
鲜网2012.07.01VIP完结

　　
《兽人之巅峰炼药师》作者：酸奶。


属性分类：架空／西方魔幻／生子／甜蜜
关键字：王小点 　飞岩 　其他 

节选：

     自从入冬以後，卡拉星球的天气就变得越来越寒冷，食物的寻找也愈发的困难起来。
而作为一只冰炎双修的异兽，飞岩却觉得非常满足──特别是当他看到别的异兽都冻的
瑟瑟发抖时──而今天，他更是交了好运似的，遇到了一只难得一见的雌性。
　　这雌性就像是只胆小的兔子一样，见了他就开始尖叫，竟然还哭了！好吧，虽然他确
实是长得很帅，也很强壮，在以後的生活里也比较容易满足他，但……不需要这麽兴奋吧？
　　不过话说回来，这个雌性的皮肤还真是好，又滑又嫩，他已经很久没有见过这样的雌
性了，仅仅只是触碰了一下，就只想好好的疼爱。
　　飞岩挥动著幻化出来的翅膀，这麽想著，不由自主的微笑起来。
　　相反，被这个叫飞岩的异兽抱在怀里的王小点已经快要被吓死了……
　　不得不说，今天的他实在是太倒霉了。
　　先是一直暗恋的人突然和一个不知道从哪里冒出来的女人交往了，再是走在大街上被
人拉进巷子打劫，怎麽求救都没人帮忙，於是顺理成章的，他的所有生活费全都没有了。
　　不过，这还不算什麽，最最倒霉的事情还在後头！
      
      黑大大吼一声：节选到此，想知后事如何，请下载附件

    穿越（一）

　　一：
　　自从入冬以後，卡拉星球的天气就变得越来越寒冷，食物的寻找也愈发的困难起来。
　　而作为一只冰炎双修的异兽，飞岩却觉得非常满足──特别是当他看到别的异兽都冻的瑟瑟发抖时──而今天，他更是交了好运似的，遇到了一只难得一见的雌性。
　　这雌性就像是只胆小的兔子一样，见了他就开始尖叫，竟然还哭了！好吧，虽然他确实是长得很帅，也很强壮，在以後的生活里也比较容易满足他，但……不需要这麽兴奋吧？
　　不过话说回来，这个雌性的皮肤还真是好，又滑又嫩，他已经很久没有见过这样的雌性了，仅仅只是触碰了一下，就只想好好的疼爱。
　　飞岩挥动著幻化出来的翅膀，这麽想著，不由自主的微笑起来。
　　相反，被这个叫飞岩的异兽抱在怀里的王小点已经快要被吓死了……
　　不得不说，今天的他实在是太倒霉了。
　　先是一直暗恋的人突然和一个不知道从哪里冒出来的女人交往了，再是走在大街上被人拉进巷子打劫，怎麽求救都没人帮忙，於是顺理成章的，他的所有生活费全都没有了。
　　不过，这还不算什麽，最最倒霉的事情还在後头！
　　那劫匪看他好欺负，竟然没良心的拿著水果刀逗他玩儿！一会儿戳戳这里，一会儿戳戳那里，戳的他都快心肌梗塞了有木有！
　　等无良的劫匪终於心满意足走了的时候，王小点已经泪流满面了。
　　他从地上爬了起来，想回学校找暗恋的那人诉苦，期待能够分到点那人的关注，但却没想到，仅仅只是一个转身而已，就“嗖”了一下子，来到了一片广阔的森林里，和一个全身都是血，张著满嘴尖利牙齿的怪物大眼瞪小眼！
　　是了，你没有猜错，那个和他大眼瞪小眼的恐怖怪物，就是此时此刻正在抱著他，在天空中飞来飞去的这只……
　　怪物身高将近二米三，快是王小点的两倍了，在这种寒冷的冬天，竟然只在下身围了一张兽皮，其他的地方都是裸著！不过，这大概要归咎於他那满身的棕色绒毛吧，那毛只在远看，就觉得摸起来好像很舒服，而且还在微弱阳光的照耀下泛著丝丝的金光，但配上主人那张凶神恶煞的脸呦……
　　就完全从天上跌落到了地下。
　　当时的王小点好像是做梦一样，愣了好一会儿，等反应过来的时候，身体顿时一软，直接扑倒在地，再次泪流满面了，当然，伴随著眼泪出来的，还有一声恐怖至极的尖叫。
　　──这其实也不能全部都怪自己，他虽然的确是胆小懦弱了一些，但任谁经历了这麽惊心动魄的一天，又见著比鬼还恐怖的怪物在面前，都会忍不住这样做的……吧……
　　王小点在心中默默的帮自己辩解著，同时，他还想，自己大概是把这一辈子的所有霉运都集中到一起了……
　　回忆结束。
　　王小点扭头，偷偷的看了一眼抱著自己在森林上空飞翔的怪物，却被怪物的表情吓了一跳──只见那怪物的脸正在恐怖的扭曲著。
　　王小点瞬间震惊了，内心的小人不由自主的狂吼：神啊！这到底是什麽情况！这个怪物究竟在想什麽啊啊！！怎麽会露出这样的表情啊啊！！！
　　於是，王小点的思维开始无边无际的向四周发散了……
　　──呜呜，这个怪物是想要把自己带到哪里去呢？是虏回去当存粮吧？呜，一定是这样的！不然最开始见到他的时候，怪物也不会露出那种饥渴了几百年的表情了……呜呜，自己该怎麽办啊！自己还没有对那人告白呢，自己还没活够呢……
　　这种思维发散性活动，一直持续到他被那个怪物扔在了一个冰冷的山洞里，才算是勉强得终止了下来。
　　但此时，王小点已经被自己的想法弄得万分绝望了，他看了脸上仍旧扭曲的怪物一眼，面无表情的靠在洞壁上，乖乖的……等死。
　　但让王小点感到惊讶的是，那个怪物竟然一句话都没说，就直接转身出了山洞。
　　咦咦咦？这又是什麽情况？
　　王小点虽然感觉很惊讶很好奇，但还是呆在原地没有动──他可不是傻子，万一自己脑子一热，兴冲冲的奔出去了，结果那怪物又突然从外面转回来了呢？
　　过了大约半个小时之後，山洞口还是静悄悄的。
　　王小点忍了又忍，终於还是忍不住了，他站起身，心想，如果自己从现在开始离开山洞逃跑，被那怪物再次抓到的机率有多大呢？
　　……这个想法让他微微的有了一丝的沮丧，不过不管怎麽说，他是绝对不想当那个怪物的餐後零食的。
　　王小点下定了决心，立即向洞口走去。
　　当初来的时候太过害怕，导致王小点什麽都没有注意到，现在那个怪物走人了，他当然要好好的观察一下。
　　这是一个看起来很平常的山洞，洞口挂了很多的枯黄藤蔓，所处的地理位置还算不错，在一片雨林里，离的远了再看这里，根本就看不出竟然还有一个山洞，而且，这里的不远处就有一条结了冰的小溪，如果是在夏日，洗个澡做个饭什麽的还是很方便的。
　　此刻外面阳光明媚，但还是挡不住冬日的小风嗖嗖的吹。
　　王小点不禁打了个寒颤，他向四周看了看，有些踟蹰，还有些懊恼。
　　当初怪物出山洞的时候，他竟然笨的连看都没有看，於是现在就面临了一个问题──那个怪物，会走哪个方向呢？
　　王小点扁了扁嘴，他可不想逃了一段路之後，就悲催的又和那个怪物大眼瞪小眼，如果是那样的话，他就可以直接撞死在树上，不用活了……
　　又是一阵风吹来，王小点呼出了一口热气，用手拢了拢羽绒服的领口，选定了右手边的方向就跌跌撞撞的跑了过去。
　　幸好老天有眼，让自己来到这里之前，是在室外，穿的很整齐。
　　王小点这麽想著，松了一口气，心道，要是来之前是在家里的话，那他岂不是就要穿著小衬衫来了？好吧，虽然身上穿著的羽绒服被某歹徒为了好玩而戳了好几个洞，但在这种时刻，总比单薄的衬衫要好得多了。
　　这种想法很有阿Q精神，王小点顿时觉得自己的心情好多了，连走起路来都虎虎生风，可惜，这种状态只持续了一会儿，王小点就又觉得有些萎靡了。
　　哎，如果自己当初肯乖乖的呆在家里，窝在沙发上边看电视边喝暖汤，他是不是……就不会遇到那个抢劫犯，也不会莫名其妙的到这个地方了？

作家的话：
啊啊──
新人新文，求包养，求推荐~~~
抚摸一把各位，我以後就在这里定下窝了哦~~




穿越（二）

　　二：
　　可惜这个世界上没有如果。
　　王小点吸了吸鼻子，继续认命的跑著，突然，从正前方不远处的地方，传来了一阵剧烈的打斗声，间或还有火光出现，王小点吓了一跳，连忙找到一棵大树躲了起来，连探头看一眼都不敢，生怕在那边打斗的是那个怪物。
　　自己的运气……
　　王小点的眼睛涣散了一会儿，重新振奋了起来，以前好像看过一本书，上面说，当一个人倒霉到极点的时候，好运气就会到来，於是自己接下来，应该是好运气……吧……
　　但是事实证明，他确实是不应该仰仗自己的运气，而在他的成语词典里，似乎根本就没有“否极泰来”这个成语，还没躲一会儿，王小点就觉得一阵炎热的风吹过，再然後，耳边就传来了一阵粗重的喘息声，像是催命一样。
　　王小点一惊，身体不由自主的晃了一下，抬头颤抖著看过去，果然是那个怪物！
　　难道自己已经脱离不了这个怪物的魔掌了麽……
　　王小点惨兮兮的想著，如果现在就道歉，说自己不小心迷路了，然後对他刚刚的表现表达一下崇拜之情，说幸好遇到你，这个怪物相信的可能性会有多大呢？
　　王小点还没有想完，就像是是拎小鸡一样，被大怪物拎回了家。
　　眼看著那怪物阴沈著脸，一言不发的在山洞里面搭火做饭，王小点急了──他现在还年轻著呢，正是盛开在祖国保护下的一朵柔弱小花，连场轰轰烈烈的恋爱都还没有谈过，怎麽能够英年早逝呢！？
　　王小点皱著眉头思索了一下，终於还是决定放下面子，率先开口求饶，毕竟那句话怎麽说来著？活下来才是硬道理！王小点暗暗握拳，伸手拉了拉怪物的毛发，紧接著，就像是被鬼上身了一样，还顺带著揉了一把。
　　不得不说，那怪物虽然长得凶神恶煞，但身上的毛发摸起来竟然比超市里卖的高价娃娃还要舒服，在这种冷天气，四周又都是石头的情况下，如果能够抱著睡觉，一定会非常的……
　　想到这里，王小点的嘴角抽了抽。
　　──自己今天到底是怎麽了！难道是疯了麽！哦，一定是这样的！不然怎麽会想著抱这个恐怖的怪物一起睡觉！不怕晚上做噩梦麽！
　　这厢王小点各种心理活动，那厢怪物已经感受到了身上的拉力，他纠结的想了一会儿，觉得能够理解身旁这个小雌性半路逃跑的行为，并且，打心眼里，他并不想现在就吓到他，便回过头来，语调尽量温和的说：“不要急，我现在已经开始做饭了。”
　　王小点捂住脸，神啊，自己怎麽可能会著急呢？自己巴不得他八百年都不做饭……不过，这其中是不是有什麽东西被他忽略了？
　　王小点歪著头，仔细的想了想，终於发现了问题的所在。他瘫著一张痴呆脸，实在是不知道现在应该露出怎样的表情，因为这怪物口中说的，竟然是他能够听懂的普通话！
　　请跟我念：普！通！话！
　　不过好吧，这最起码解决了双方的语言问题，不用担心会出现传说中的鸡同鸭讲。王小点迅速回神，摆出一脸哀求的样子，可怜巴巴的问道：“可不可以不要吃掉我？”
　　闻言，正准备将自己刚刚猎来的二级魔兽分尸，做出一顿丰盛午餐的飞岩愣了愣，不可置信扭头。
　　──那个被他抓回来的小雌性竟然开口说话了！
　　飞岩震惊了，他从来都不知道自己的运气竟然这麽好，抓到了一只还没有成年，柔软的雌性不说，竟然还是一只会说话的雌性！
　　飞岩不由得陷入了沈思。
　　从这个雌性的所作所为看来，他的智商究竟有多高呢？竟然在这麽小的年龄就已经学会了说话，而这样聪明柔软，还十分可爱的雌性，他的部族应该是对其重点培养才对，而不是让他从家里跑出来，并让自己抓到……
　　飞岩蹙眉。
　　想到这里，他已经完全有理由相信，这个雌性的到来，并不是一个偶然。
　　这个结论让飞岩觉得稍微有点烦躁，他从鼻子中呼出几口热气，目光不由得，又转向旁边一副柔弱无害表情的雌性。
　　这还真的是……
　　一个困难的抉择啊。
　　整个山洞都被飞岩面前的篝火照亮，倒是为冰凉的环顾添上了一丝的暖意。
　　被飞岩默默打量的王小点快要疯了，对方极具有侵略性的目光在他的身上扫了好几个来回，几次都让小点同学觉得自己没希望了，而且，他那一会儿震惊一会儿蹙眉的表情，也全落在了王小点的眼里。
　　怪物露出这种表情，王小点还是多少能够理解一些的。
　　设身处地的想一想，如果有一天，在一个风和日丽的下午，他抓到了一只兔子，正准备毫不怜香惜玉的磨刀霍霍时，那兔子却突然一蹦，跪在地上，哭著开口求他不要吃自己，王小点也会震惊的……
　　然後，王小点有些想当然的推测，怪物现在应该是在思考怎麽处置自己了，因为在面临兔子求饶的情况後，他大概就会想，这麽一个神奇的兔子，自己是应该尝尝味道和其他的兔子有什麽不同，还是直接送到某些传说中的实验室为人类的科学事业做研究，亦或是心软一些，直接放了？
　　可惜，小点同学这次想偏了，飞岩同志根本就没有想到什麽处置不处置，他现在，一门心思的将注意力转到了其他的地方，并想著小点话中的含义。
　　唔，刚刚这个小家夥说，不要吃他？
　　飞岩想了想，露出了一个略微羞涩的表情，哎呦，面前的这个小雌性，表面看著挺单纯和谐的，但说的话怎麽就这麽饥渴呢？
　　自己明明还没有想过要办那事儿，这雌性就开始间接的提醒自己了。看来自己果然是十分的风流倜傥，连这个小家夥都忍不住了！
　　自我感觉良好的飞岩挺了挺胸，温声安慰雌性道：“放心吧，我现在是绝对不会动你的。”
　　只这一句话，就让一旁一直都胆颤心惊的王小点安心了，立即觉得自己的生命不再受威胁，於是，他开始尝试著和面前的怪物交流一下，希望能够促进感情的发展，以便於为更加平安和谐的未来做准备：“嗨，你好，我叫王小点，你呢？”
　　怪物早就在等他的这句话了，为了让眼前的这个雌性更加的体会到自己的强大，他故意放慢了语速，但还是掩饰不住欣喜的答道：“嗯嗯，你好，我叫飞岩，现在已经是一名正式的冰炎双修大魔法师了。”说完，他再次挺了挺胸。
　　要知道，在卡拉星球的底层中，大魔法师这个职位相对来说还是非常厉害的，而且，他还是比一般单修魔法师更加强大的冰炎双修。
　　咳，虽然这个天赋比起能当上炼药师的木炎双修要低一个等级，但也是相当不错的了。
　　果然，他才刚一说完，端坐在对面的那个雌性就显出了一脸的不可置信来。

作家的话：
Yooooo~~
咳，如果有人看的话，留下言？
捂脸……




穿越（三）

　　三：
　　听到了传说中的魔法师，传说中的冰炎双修等字眼，王小点终於淡定不下去了，他睁大了眼睛，惊的差点就要从原地跳起来。
　　嗨亲爱的，我刚刚没有听错吧！对面那个看起来凶神恶煞的怪物刚刚说的，确实是是魔法吧？！是吧是吧？
　　王小点顿时感动的热泪盈眶，只觉得自己终於否极泰来了。
　　现在的男孩子，哪个没有想要在生活中大显身手，一统天下，称王称霸的想法呢？最不济的，也一定要成为一个都市全能特工啊！
　　特别是近几年流行起来的穿越小说，更是让无数的人跃跃欲试，只恨穿越过去的那个主角怎麽不是自己，而现在，这个千载难逢的机会竟然到了自己的面前！而自己，说不定就要成为这个世界的主宰了！
　　於是，某个之前还一副傻傻的样子，哭的鼻涕一把泪一把的男孩，顿时变得活跃起来，一张小脸红扑扑的，双眼直冒闪亮的星星，拉著原先还怕得不得了的飞岩问来问去。
　　等到了太阳西下，夜幕即将来临的时候，他对这个大陆，也有了一定的了解。
　　原来这个地方叫做卡拉星球，是一个以魔法师为主业的地方，在这里，几乎所有的魔法师都会组建一种类似於佣兵团的队伍，进到还没有开发完的森林中，与魔兽们对决，并得到已经死亡的魔兽们脑内的魔核。
　　所得的魔核越高级，他们得到的金币也就越多。
　　当然，并不是每一个魔兽脑内都是有魔核的，这完全靠的就是运气以及勇气。於是，你经常可以在大街上听到一个团队的某些人在抱怨：“啊，今天老大又黑手了，费劲千辛万苦杀了三只三阶魔兽，竟然一个魔核也没有得到！这日子，真是越来越没法过了啊……”
　　期间，王小点好奇宝宝的问：“为什麽政府要收购魔核呢？”
　　面前的这个大怪物不好意思的挠挠头，回答说：“好像是因为魔核是一种特别珍贵的能源吧，只要配合正确的使用方法，就可以发挥出非常大的作用，所以，联盟政府才会这麽积极的高价收购……当然啦，这也是我听说的而已，至於真相如果，这还要看联盟政府的高级官`员怎麽说了……”
　　闻言，王小点应了一声，在心中默默的握拳。
　　好吧，自己的第一步计划，就是要成为一个超级伟大的魔法师，最好是把各种魔法元素都学会！等以後各类等级高了，就去那种类似於禁地的地方，寻找所有人都找不到的高级魔核！到时候，自己就可以站在最高点，默默的接受众人的膜拜了哇哈哈哈！！
　　对面，飞岩疑惑的看著一句话都不说，就开始狂笑不止的王小点。
　　额，难道说，这个雌性被抛弃的真实原因，就是因为他经常这样神经质？
　　……於是，一个美好的误会就这样结下了。
　　
　　从飞岩的话中，王小点了解到，面前的这个怪物并不是一个住在山洞里的原始人，他是在卡拉星球的底层中，非常难得一见的冰炎双修大魔法师，而既然身为大魔法师，自然是有一些特权的，例如说魔法师公会免费提供的住所和生活费。
　　对此，王小点羡慕不已，而在听到飞岩问自己要不要跟去看看的时候，这只纯洁的小白兔丝毫没有多想，就连忙答应了。
　　於是……
　　传说中的兔入狼口事件，就这样发生了。
　　第二天一大早，王小点刚刚被冻醒，就看到了一脸跃跃欲试的大怪物，无奈之下，他只能裹了裹破旧的羽绒服，小心翼翼的爬到了飞岩的背上。
　　大怪物虽然表面看起来非常的恐怖，但是身上的毛非常软，摸著就好像王小点曾经养过的小猫一样，鬼使神差的，王小点竟然在大怪物的身上蹭了蹭。
　　……一定是我发烧了，没有吃药的缘故。
　　王小点後知後觉的想。
　　大怪物飞岩丝毫没有将背上这个雌性的小小动作放在心里，他扭了扭头，示意瘦小的王小点抓好，免得被风吹下来，紧接著，就像是上次抓王小点回山洞一样，他的背上猛的出现了一对大大的，漂亮的翅膀，下一秒，王小点就已经被带著飞在空中了。
　　被迫的飞和有心理准备的飞果然不一样，至少这一会儿，王小点根本就不用担心大怪物会吃掉自己了。
　　一路上，王小点死命的抓住飞岩的毛，但只过了一会儿，就觉得非常的不靠谱。
　　唔，万一飞岩的毛被自己拽掉了怎麽办？不止自己会掉下来，大怪物也一定会很生气的……於是，王小点迅速的把抓毛的动作改为抱住飞岩的脖子，等做好了这一切，他就开始欣赏起沿途的风景来。
　　卡拉星球的环境还是非常不错的，往下看，入眼的便是大片大片的绿色，一眼望不到边，一颗颗树木简直是高耸入云。
　　也许是因为这里的人们并没有像地球一样大量的伐木吧，再说了，在卡拉星球中，森林里面出现魔兽的概率是很高的，想必这个星球的人也并不想等树木都做成各种筷子纸张开始销售之後，被各种失了家园的魔兽打击报复吧……
　　飞了大约一个小时後，王小点的脖子都僵硬了，身体也被吹的放佛没有了温度，而这时，他突然看到前方，层层的树木里面，竟然隐藏著一个城市！
　　好吧，说隐藏还是有点不对的，因为那座城市看起来异常的高大繁华，即便是在森林里，也可以很清楚的看到一栋栋比树木还高出许多的建筑物。那些建筑物的风格大都是欧式的，王小点看的眼睛都要直了。
　　在地球上，他不过是一个小小的学生，连他从小所在的城市都没有出过，更不要说亲眼看到这种华丽的欧式建筑了。
　　在整个城市中，有一栋鹤立鸡群的建筑，华美的简直就像是王公贵族才有资格住的地方，在那栋建筑的最上面，还插著迎风飘扬的旗子，王小点费劲儿的眯著眼睛看了看，发现在那黑色旗子上面点缀的，竟然是很多颜色各异的火焰。
　　“嗷嗷──”王小点的嘴里发出了某种兴奋的声音，仅仅是这面旗子，他就可以猜出这栋建筑物是干什麽用的了。
　　驮著王小点飞在空中的飞岩盘旋著放慢了速度，心想：自己果然猜对了，这个雌性，肯定是因为脑子的问题，经常大吼大叫，面露怪异，所以才会被部落中的其他人抛弃的！

作家的话：
额，以後的文章，如果没有意外的话，应该都是隔一天一更，不过大多数……（也许）会加更，就像这三篇，日更哦~ 而且那啥，每次更新，都是早上八点三十分，到时候大家可以来刷新看文章哦~
而如果有哪一天八点三十分没有更新，基本上那天的更新就泡汤了……
於是你们懂的……




穿越（四）

　　四：
　　小心翼翼得从飞岩的背上爬下来，王小点伸了个懒腰。说实在的，一动不动的在一个地方呆一两个小时，那还真是要人命啊，以前还没怎麽觉得，现在是深有体会。
　　王小点张开手臂，任冷风呼呼的往自己身上吹。他呼了一口清新空气，身体不禁冷得一哆嗦，觉得被冻的差不多了，就转身刚想招呼飞岩和自己一起进到那个城里去，却发现，面前的仅仅只有一个比他高大很多的帅气人类，正在看著他。
　　那个怪物不见了！
　　王小点有些慌张，他才刚来到这个世界没多久，只认识飞岩这麽一个怪物，这麽长的相处来看，对自己也不错，还想要以後跟著飞岩混，继续蹭饭蹭住呢，谁知道他竟然不见了，那麽，自己接下来要怎麽办？
　　王小点一脸焦急的望了望四周，发现确实是没有大怪物的踪影，他犹豫了一下，看著自己面前的这个帅气男人，问道：“对……对不起，请问，你刚刚见到一只大怪物了麽？呜，有这麽大，这麽高……有没有看到它到哪里去了？”说著，王小点还用手比划了一下。
　　那男人的表情一呆。
　　王小点抿了抿唇，以为男人露出那样的表情，是把当自己疯子了，他的脸不禁红了红，有些不敢再看那个帅气的男人了，他转身，想碰运气去找找大怪物，却被身後的男人拉住了手腕：“等等，你要去哪里？”
　　王小点疑惑了，貌似自己要去哪里，这个男人管不著吧？
　　不过，他还是好脾气的说：“去找刚刚和我一起来的那个大怪物。”
　　一瞬间，王小点好像看到那个男人抽了抽嘴角。他挠了挠头，撇嘴，在心中哀嚎，啊，这个人真是讨厌啊，自己又不认识他，他拉著自己问东问西，还一副震惊的样子！
　　怎麽样？有生以来没见过大怪物啊？王小点轻轻的哼了一声，在心中默默的鄙视著，却突然听面前的男人说：“我……我就是飞岩。”
　　王小点猛的一跳：“嗷──”
　　天啊！自己刚刚说他是大怪物！他听到了！咳，怪不得露出的表情会是那麽的无语那麽的错愕……王小点眨眨眼，略带讨好的拽了拽飞岩的衣服，撇脚的转移话题，道：“那个，飞岩？你怎麽突然变成人了？”
　　飞岩疑惑的看了他一眼，解释道：“在城里，我们都是保持这种形态的，只有在野外，或者战斗的时候，才会像我刚刚那样……”他像是想起了王小点形容的“大怪物”那三个字，顿了顿，才继续说道，“因为，如果是……怪物形态，我们的攻击力，魔法值还有防御力等等都会增加许多。”为了配合王小点的智商，他特意的将“战斗形态”改为了“怪物形态”，说完，他的嘴角再次抽了抽。
　　自己这麽英俊潇洒，竟然被一个雌性说是怪物！
　　“啊！原来是这样啊……”王小点见飞岩的脸色一变，立即做出恍然大悟的表情，吸引他的注意，然後悲催的想，难道自己以後也要变成那种看起来丑丑的怪物形态麽？真是太折磨人了，天知道他其实也是非常在意外表美的……
　　飞岩当然猜不到王小点在想什麽，他拉起王小点的手，向著城里走去，期间，还心神荡漾了一会儿，只觉得这雌性的手软软的，肉呼呼的，摸起来真是非常舒服。
　　
　　伍莱特城是非常繁华的一个城市，看大街上人山人海的人群就知道了。
　　一路上，王小点始终都好奇的东张西望著，有时候还大惊小怪好一阵子，完全没发觉自己的表情，看起来就像是乡下人进城一样。
　　这个城市的分布格局和地球上的城市是没有太大差别的，道路两旁，依旧是各式各样的商店，有卖衣服的，有卖日用品的，有卖魔法道具的，还有其他一些乱七八糟的东西。
　　王小点看的眼睛都快直了，要不是飞岩拉著，估计他都不想走了。
　　等回到飞岩家的时候，时间已经过去了将近两个小时，飞岩拉著王小点，和周围的邻居们打了招呼，脸上难以掩饰的骄傲。
　　唔，估计出不了今天，这些街坊邻居们就会向城里的其他人传出，自己带回了一个可爱雌性，并住在一个屋子里的消息。
　　仅仅只是想想，飞岩都觉得开心。
　　随手将瘦弱的王小点搂在怀里，他喜滋滋的打开了门。被搂著的王小点面瘫著脸，默默的在心中吐槽，这种浪荡公子搂小姐的姿势是怎麽回事啊怎麽回事！
　　
　　飞岩被魔法师公会分到的房间是一栋很朴素的二层小楼，里面的物什大都是用木头做的，一应俱全，而不远处的壁炉里，还燃著柴火，劈里啪啦的响著。唔，也不知道这里的东西是本来就有，还是後来飞岩添置的。
　　王小点四处转了一下，发现整个房间看起来非常不错，很温馨，如果搁到现代，这种全天然木头的房子，估计都要天价了。咳，至少王小点买不起。
　　厨房里，飞岩的声音传了过来：“小点，你想吃点什麽吗？还有啊，因为房间里只有一张床，所以这几天我们先睡在一起，委屈你了，等过一段时间我有钱了，再去买一张。”
　　至於我什麽时候才能有钱……
　　飞岩笑了笑。
　　虽然和别人睡在一起似乎有点不太好，但王小点还是飞速的点了点头，虽然本身就是一个GAY，但对於同睡一张床的事情，他并没有多想什麽──作为一个正常的人类，他还是喜欢那种不会变形的人……
　　最起码，那个人不会变来变去的吓人。
　　整个房间沈默了一会儿。
　　飞岩见王小点那边始终都没有声音，还以为是身为雌性，明白了一些什麽，有些不愿意，他手上的动作顿了顿，不确定的再次问了一遍，而王小点这才後知後觉的想起，刚刚自己点头飞岩是看不到的，於是，他连忙答应道：“好的，谢谢飞岩大哥，而且饭什麽的，你随便做吧，我不挑食的。”开玩笑，自己现在都寄人篱下了，当然不可能爬到主人头上，再去要求他做什麽什麽饭。
　　闻言，飞岩咧著嘴笑了──看看，这雌性！多贤惠，说睡一张床就睡一张床，摆明了是早就看上我了！而且，他对於吃食什麽的竟然一点要求都没有，这代表什麽？代表好养啊！嘿嘿，自己这一趟出去，可算是捡著宝了……
　　於是，两个各怀心思的人，同居了……

作家的话：
咳咳，酸奶不淡定了，事先过来告诉你们一声哦，这文不是1V1，至少过程不是，而且那啥，结果什麽的……这就无法预料了，要看以後的剧情发展，於是有可能是1V1，也有可能是NP什麽的……
捂脸，当然，肉肉什麽的，我从来都不会少，但是现在小点才刚刚过去，直接上肉有点太那啥了……（你们懂的）耐心等待吧~以後的肉肉会越来越多的~O(∩_∩)O哈哈~
於是打滚再次求推荐~




穿越（五）

　　五：
　　第二天一大早，王小点吃了饭，就要出去转转，顺便瞻仰一下传说中的魔法师公会。
　　但还没出门，就被小帅哥飞岩拦住了。
　　对於这麽一个珍贵的，脑子还稍微有点毛病的雌性，飞岩当然不愿意他一个人出去，万一这雌性要是脑子一抽，走丢了，或者是被人拉到巷子里面强X了，再或者是被人三言两语拐跑了，那自己以後的幸福生活可怎麽办？
　　说实话，这种事情，即使是在高文明程度的城市中，也是屡见不鲜了。
　　在卡拉大陆上，雌性是非常的珍贵的。
　　但是，他们的智商一般都很低，用来做某件事情，咳，可是非常简单的，说不定一个人今天在某个地方遇见一个雌性，周围还没有雄性保护，就色心一起，随便一颗糖或者一个微笑，再配上灵巧的舌头，就可以哄骗到那个雌性和自己春宵一度。有的雌性脑子迷迷糊糊的，做了之後，就以为那是自己的恋人，以後就认准那个人了。这种W遇一般的事情，对没有雌性的雄性来说，简直就像是天下掉馅饼一样。
　　在大陆上，很多雄性都没有专属的雌性，加上雄性们偶尔出现的发春期，所以这类事件发生的很是频繁，联盟政府虽然严令禁止了很长一段时间，但是收效并不是很大。
　　
　　王小点睁著一副乖宝宝的眼睛，看著飞岩，期待他能够给自己点解释，但飞岩却含含糊糊的，半天都没有理由，最後只是说：“别去了……我最近还有点事情，不能一直陪著你，一个人出去的话，真的很不安全。”
　　王小点：“……”
　　一瞬间，王小点觉得飞岩是在侮辱自己的智商。
　　自己一个大男人，就算是外面真不安全，又能怕什麽啊？要钱没钱，要色没色的，就算是遇上一个来抢劫或者劫色的……想到这里，王小点突然就记起了自己还有没来这里时，遇到的那个BT抢劫犯，一回想到曾经经历过的那些事情，他的身体就不由自主的抖了两抖。
　　这个世界上，怎麽会有那样的抢劫犯啊……
　　哎，最近的这一段时间里，自己的RP一直都呈现出负数形态，万一出去了，真遇到那些人……王小点不由干笑了几声，终於还是默认了飞岩的决定。
　　俗话说的好，天大地大不如自己的安全大。
　　有些郁闷的上了楼，伸手将一个毛毯捞了过来，王小点十分果断的坐在了椅子上，悠闲的晒著太阳。生活真的是好安逸，自己想要的那种激情四射的生活，到底在哪里呢？眯了眯眼睛，王小点再次看到了不远处那高耸的塔尖，以及上面飘著的旗子。
　　……真的好想去。
　　自己的RP，应该不会真的负到那种程度吧？再说了，最近好像已经有点上涨的趋势了。
　　王小点扒了扒自己脑袋上的头发，无聊的坐了一会儿，楼下传来了飞岩开门关门的声音，大概是出去做他的事情去了。他趴在栏杆上看了看，果然发现飞岩穿著一身黑色的魔法袍，走进七拐八拐的小道里，不多时就看不到身影了。
　　王小点伸长了脖子又看了一会儿，四周安安静静的，周围的邻居就像是都不在家一样，一点声音都没有发出。他蹑手蹑脚的下了楼，心跳的很快。从飞岩的屋里找出了一件宽大的黑色魔法袍，王小点利落的套上，然後站在镜子面前看了看。
　　嗯，魔法袍里面包的是什麽人，一点都看不到了。
　　嘿嘿，如果自己出门穿的是魔法袍，那麽那些传说中的BT抢劫犯，应该就不会来找自己的麻烦了吧~
　　王小点觉得自己还真是聪明。
　　他从里面打开门，鬼头鬼脑的向四周看了看，发现没有人注意到自己，才飞快的跑了出去。唔，这种样子，还真像是一个小偷啊。
　　不过幸好没有人注意自己，哈哈。
　　欢乐的走在路上，王小点开始幻想自己有可能会是什麽属性的魔法师，唔，其实冰系的不错啊，各种冰柱很美丽，如果爆发一下，把一个人冻成冰柱什麽的……
　　简直是太帅了！
　　而且而且，雷系的魔法也不错啊，各种闪电劈里啪啦！
　　咳，不过……好像这东西不是自己能够选择的吧？
　　王小点想著，咧嘴笑了笑，他一抬头，就发现自己现在已经离魔法师公会很近了。咽了咽口水，他伸手拽了拽魔法袍，加快了步伐。走到近前的魔法师公会，比远看要更加的高大宏伟，王小点使劲儿的抬头，身子都要翻过去了，才勉强的能够看到建筑的顶部。
　　真的是太恐怖了！也太振奋人心了！
　　兴奋的王小点开始爬魔法师公会前面的楼梯，十分锺後，累得吭哧吭哧的他终於踏完了最後一节阶梯。腿一软，王小点差点就要跪到地上。微微的喘著气，他有点脸红，心道还好四周没有人，不然自己就糗大了。
　　他开始嫌弃自己瘦弱的小身板──哎，真是太烦了，以後一定要多多运动！虽说魔法师一般都不用锻炼身体锻炼的那麽厉害，但是适当的运动一下，有点腹肌还是好的。
　　这样才能够显出自己这个人非常的MAN，然後迷倒一堆的异界帅哥，哈哈~
　　王小点越想越兴奋，只休息了大约一分锺，就开始迫不及待的往公会的内部走，却没想到刚走到门口，就有一个黑衣人出现拦住了自己。
　　那黑衣人的装束和王小点差不多，全身都用魔法袍包得严严实实的，同样看不到里面的人长什麽样，更加惊悚的是，在他的额头处，明明散发著一团暗蓝色的火焰，但是王小点却还是看不到那个人的脸！
　　“你……”黑衣人迟疑了一下，问道，“你找不到回家的路了？”说著，又顿了一下，就要上前来抓王小点的手。
　　王小点呆了呆，连忙後退了好几步，不让拿黑衣人碰到自己，同时，在心中腹诽道，怎麽这一个个的，都在质疑自己的智商？自己明明很聪明的好伐？他皱起眉头，口气有些冲的说：“怎麽会找不到回家的路？我只是过来测试一下自己的魔法值的。”
　　说完，他就哼了一声，一脸鄙视的看著黑袍人──当然，现在的黑袍人应该是看不到王小点脸上的表情的──他见那男人被自己说的站在一旁，半天都没有说话，就在心中狂笑，大获全胜一般，转身就向魔法师公会里面走。
　　……
　　前台没有一个人，但是台面上有很多的地图。
　　王小点毫不犹豫的捏了一张地图，开始找测试魔法的地方。
　　唔，看牌子上的标示，应该是从这里拐弯……他一边看地图，一边比对著公会里面的标志性建筑，但拐弯之後走了没几步，就发现那个黑衣人竟然一直都跟著自己！
　　这是什麽情况？

作家的话：
嗷嗷，爬榜中，求推荐~
爱你们哦~
────────
谢谢声海，嘻嘻苏苏，小猫还有德妈的礼物，以及各位大人的投票~爱你们哦~

PS：修改一下BUG。




穿越（六）

　　六：
　　“喂，你干嘛跟著我啊？”因为第一印象并不是很好的缘故，王小点对那黑袍人说话的口音，都带上了丝丝的霸道与无赖。
　　黑袍人：“……”他动了动身体，没有说话，只是定定的看著王小点。
　　不由的缩了缩脖子，王小点有些怂了，现在的他，是越看黑袍人，越觉得恐怖。哎，你说这个人怎麽会变得这样啊，竟然看不到脸，难道说整个脑袋都只是一团火麽？
　　仅仅是用大脑想一下，王小点就觉得有点承受不住，再加上黑袍人一直都站在原地，没再说过话，他就逃也似的转身走进了测试魔法的房间。
　　房间里面终於有一个人了，王小点看著那人，松了一口气，只觉得如果连这个房间都没有人，他大概会以为整个魔法师公会被废弃掉了。
　　那个男人长得不错，看起来非常好看，可惜动作之间，似乎有点娘。
　　王小点的眼睛不经意间瞄了一眼门外，立即心道，人要学会知足……於是，他又开始想，这个男人虽然不是什麽娇小可爱的女人，看著还有点娘，但是凑合凑合，还是很不错的，咳，好吧，至少比外面的那个好多了……
　　王小点摸了摸胸，觉得自己受到惊吓的小心肝得到了治愈。
　　“请问，您是来测试魔法属性的麽？”那个男人露出了一个甜甜的笑容。
　　这个笑容同样感染到了王小点，他立即微笑著说：“是啊，嘿嘿，那个，我是第一次来这里测试，不知道应该怎麽做，你能教我一下麽？”
　　男人欣然点头，将王小点带到了一颗水晶球面前，伸手指了指，说道：“请将双手放到水晶球上面，这就是测试您魔法属性的工具。”
　　看了看那个透明的水晶球，王小点有些紧张，他深吸了一口气，将手放在了那上面。
　　房间外，黑袍人的表情仍旧是淡淡的，但此时，他的嘴角却突然牵起了一丝的笑，呵，一个雌性，还是一个会说话的雌性……
　　当然，王小点并没有注意到黑袍人的表情，他仍旧在紧张的注意著面前水晶球的动静。
　　时间是漫长的，过了大约五分锺，水晶球还是没有任何的动静，王小点急的满头大汗，只在心中哀嚎事情怎麽会变成这样。
　　终於，身旁的那个男人略带抱歉的说：“对不起，您……大概是无法修习魔法了。”
　　“啊……”王小点缩回了手，表情木木的。
　　听到这里，黑袍人微微一皱眉，转身，轻轻的摇了摇头。
　　连他都不知道自己刚刚到底是在期待著什麽，竟然还跟著这个雌性来到了这里，现在，自己果然还是要失望了。
　　伸出一只略带苍白的手，他低声念了句咒语，身上的魔法袍立即无风自动起来，片刻之後，原地卷起一小股旋风，等旋风平静下来的时候，黑袍人已经凭空消失不见了。
　　
　　另一边，在房间里的王小点实在是没有想到，自己竟然一点魔法属性都没有！
　　如果不是让自己统一天下的，那自己穿来这个世界有什麽用？
　　他看著水晶球，抿了抿唇，问旁边的那个男人：“那个……请问一下，有没有可能，是水晶球坏掉了？”
　　男人愣了愣，皱起眉头，显然是没有想到王小点这样的人，竟然也会问出这麽愚蠢的问题，他的眉宇间多了一丝的不耐烦：“对不起，我知道您现在心情非常不好，但这已经是事实了，而且，在大陆上，也有很多的人来到这里，测试不到属性的时候，就说是水晶球坏掉了，我们都重新做了测试……”
　　“嗯，好吧，我知道了，对不起，麻烦你了。”王小点打断了男人的话，他吸了吸鼻子，强忍住想哭的冲动，走出了魔法师公会。
　　那个黑袍人已经不见了。
　　大概是看到自己根本就没有魔法属性，嘲笑了一番就走了吧。
　　王小点扁扁嘴，耷拉著脑袋往飞岩的家走。
　　心情真的是乱的一团糟。
　　走到一半，他突然抬头，看著四周有些陌生的风景愣住了。
　　自己好像……
　　迷路了？
　　不得不说，面前的这条路和回到飞岩家的必经之路看起来十分的相似，但王小点还是发现了，这条路根本就不是正确的！
　　例如说，从这里拐过去之後，明明应该是一个便利店的，门上还插著魔法师公会的小旗子，自己走到那里，还专门留心了一下，但是现在却变成了别人的住宅房！
　　王小点心道，难道自己的RP真的掉到无法再掉的地步了麽？
　　他转身，想要用魔法师公会的建筑当指引，再次回到那个高大雄伟的建筑里，毕竟那样说不定还可以找到路，或者是请求别人的帮助，不像现在，一点都不知道该怎麽走。
　　……半个小时过後，王小点抓狂了。
　　如果不是有人在暗中捣乱的话，那自己就真的是RP无下限了，明明有那栋高的不能再高的建筑物可以看著走，怎麽自己还是走不出这个街道呢！
　　王小点自暴自弃的蹲下身，抬头看了看已经暗下来的蔚蓝天空。
　　早知道自己就不跑出来了。哎，现在的飞岩在做什麽呢？会不会在回到家，发现自己不见了之後，出来找自己？那他能找到这里麽？
　　这一切似乎都是未知数。
　　夜幕渐渐的降临，王小点始终都蹲在原地，他忍不住看了看四周，还是一个人影都没有──本来他还想著呆在这里，等有人路过的时候问路呢。
　　他有些踟蹰了。
　　现在已经是晚上了，四周都黑的快要伸手不见五指了，应该是更容易遇到飞岩口中的那种危险物吧？例如说抢劫犯，酒鬼，或者是……阿飘什麽的。咳，那什麽，自己应该是在这里继续等飞岩来救，还是先试著找到路呢？
　　他再次抬头，在心中肯定，这一定是有人在耍自己！
　　自己再怎麽路痴，也是不可能找不到路的……
　　王小点站起身，观察了一下四周，等再回过头来的时候，突然发现不远处好像站著一个黑影！看著那团一动不动的黑影，他有点害怕，身体不住的後退，直到靠在墙上。
　　“这次，是真的迷路了麽？”不远处的那人突然这麽问道。
　　啊！原来是在魔法师公会遇到的那个黑袍人！
　　王小点激动了，他刚想走过去寻求帮助，却突然想起了黑袍人额头上的火焰，以及始终都看不到的面部……
　　额……
　　比起那些看起来是一团透明的阿飘，好像这个人更加恐怖吧！！

作家的话：
抚摸一把大家~
嘿嘿，我日更好几天了哦~ 大家难道不奖励点我什麽麽？【哦，捂脸。




穿越（七）

　　七：
　　到底该怎麽办呢？
　　如果不过去，那自己说不定就要一个人呆在这个恐怖的地方，直到天亮……不，也许到了天亮，自己也找不到回飞岩家的路呢！而如果过去……
　　王小点站在原地，看著不远处的那个黑袍人。
　　也许是黑袍人知道现在的王小点在犹豫著什麽，所以他并没有上前来，只是站在原地，默默的用他那别人都看不见的一张脸注视著王小点。
　　啊啊！算了算了，死就死了麽！反正这个黑袍人看起来似乎也并没有想要伤害自己的意思，不然以他的实力，大概早就能把自己给活生生的吓死了。
　　王小点咬了咬牙，动作有些机械地向著黑袍人的方向走去。
　　心跳如雷。
　　王小点暗叹，自己的胆子未免也有点太小了吧？怪不得当年老是被同班同学们用各种小虫子吓来吓去的：“呵呵，那个……我好像是被困在这里了，你能帮我出去麽？”为了表达自己的诚意，他强迫自己抬头看去。
　　仍旧是黑乎乎的一团，额头的位置，暗蓝色的火焰忽明忽灭，隐隐的，王小点好像还听到了火焰被风吹动时，那“噗噗”的声音。
　　最终，王小点还是扭头向其他的地方看去──自己的心里素质，果然是接受不能。
　　而旁边的黑袍人，面色仍旧是有些冷峻，但眼神却是愈发的耐人寻味了起来──真是没想到，这个雌性的智商会如此之高，竟然还可以看出自己是被困在了这里，而如果是一般的雌性，说不定现在还在这个巷子里游荡，以为是自己走错了的缘故。
　　而那个时候，恐怕就算是自己出现，也救不了那个雌性了……
　　“嗯，我帮你，回公会。”黑袍人的话语总是很简短，他看著站在自己身旁的王小点，嘴角牵起了一丝淡淡的笑，不过当然了，佯装抬头数星星的王小点根本就看不到。
　　一心只想著黑袍人怎麽会没有脸的王小点轻咳了一声，在心中安慰著自己。其实嘛，只要放开一点想，这个黑袍人的真实面貌也没有什麽的，毕竟这是一个充满魔法师的世界，说不定以後飞岩强大起来了，还会带著自己闯荡，见到那些亡灵法师的各种骷髅小弟呢，而且，这黑袍人还是一个好人，会无偿的帮助自己回到魔法师公会那里……
　　听从著黑袍人的旨意，手指有些颤抖的握住那黑袍人的麽指，王小点心道，这黑袍人虽然没有脸，但他的体温也还是很正常的嘛，比自己的还要暖。
　　小腿周围刮起了一阵小型的旋风，王小点感到十分的惊讶，原来这个黑袍人竟然是一个风系魔法师！而且，更加重要的是，自己终於见到货真价实的魔法了！
　　哎，一看到这个风系魔法，他就想起自己前几个小时还在魔法师公会里面测试，并得到自己根本就没有魔法属性的鉴定结果，脑袋也不禁低了下来。
　　这个黑袍人，可是少有的两个知道自己根本就没有魔法属性，还颠颠的跑去测试的人！王小点顿时觉得非常没有面子。
　　天啊……
　　为什麽来救他的黑马王子一定要是这个人！为什麽就不能是……他呢！
　　啊，不对不对，应该说，为什麽不是飞岩呢？哎，自己还真是傻了，竟然期望他来救自己，要知道，他根本就没有跟著穿越过来，而且，也有一个女朋友了……最最重要的是，就算他也跟著穿越过来了，他也没有魔法，说不定还会和自己一样被困住……
　　王小点揉了揉眼睛，有些不确定的看了看自己面前的高大建筑物。魔法还真是伟大啊，刚刚只是感觉到一阵晕眩而已，再回过神来时，他就已经站在魔法师公会面前了，而脚边的那些旋风，也都完全不见了。
　　转身看著黑袍人，王小点露出了一个非常真挚的笑容：“谢谢你！”说完，他上前一步，不过很快，就又有些犹豫。按照平时的自己来看，说完谢谢之後就应该立即抱上去，表达一下两人的革命友谊，顺便再占占那些男生的便宜，但是面前这位……
　　咳，还真是有难度……
　　“不用谢。”黑袍人的话音刚落，突然抬头看了一眼不远处，然後瞬间消失不见了。王小点惊的嘴巴还没有合上，就听身後传来了一声充满怒气的声音：“王小点──”
　　“啊！”王小点大叫一声，心道自己怎麽会把飞岩忘了！
　　他连忙後退几步，身体贴著魔法师公会的墙壁，看著怒气冲冲，展开双翼飞上来的飞岩，顿时有些心虚的低下了头。
　　看著面前一副讨好样子的王小点，飞岩已经不知道该说什麽了。
　　总的来说，也是自己疏忽大意了，还以为王小点是和那些智商很低的雌性一样，只要自己关了门，就不会出去的主。但是面前这位的智商，明明很高啊……
　　眼睛看了看王小点身後的魔法师公会，飞岩有些了然。
　　之前刚入城时，看他的表情，似乎就对这里抱有很大的兴趣，自己之前，为什麽不能满足王小点一次，带著他来看看呢……
　　伸手摸了摸王小点毛茸茸的脑袋，飞岩让自己的语气尽量的放低些，以防吓到某个雌性，他问：“你来这里，是要干什麽呢？”
　　“……”王小点低著头，暗自翻了个白眼，心道你还真是会挑问题，就这个自己不好意思开口啊有木有！他抬头迅速的瞄了一眼现在的飞岩，有些呆住了。
　　此时的天早就已经暗了下来，整个城市并没有像地球那样灯火通明，所以一抬头，还是漫天的星光，王小点站著的位置，相对整个城市的建筑物来说还是很高的，所以不用怎麽费劲儿的抬头，就能看到那些不知道什麽时候就消失在城市中的星星。
　　而现在，幻化出了人形的飞岩可比那大怪物的样子要好看多了，再配上身後的那些星光点点，简直就像是天神下凡一样。
　　要说飞岩麽，人形还是非常好看的。
　　金色的头发柔软而蓬松，就像是以前的他身上的毛一样，身材修长，初步估计有一米八三左右，身体露出来的肌肉既不会太鼓，也不会看起来像是白斩鸡一样，显得漂亮而又力量，再穿上象征著神秘的黑色魔法袍……
　　不占便宜就是吃亏啊！
　　於是，王小点眨眨眼，直接就扑了上去，抱住飞岩的身体蹭了蹭，他没有回答飞岩的问题，而是开始诉苦：“飞岩大哥，你不知道我今天多倒霉，准备回家的时候，竟然走错路了，而且，那路还好像是有自己的意识一样，我自己怎麽走都走不出来……”

作家的话：
於是继续求票票~
嘤，我爱你们~ ┌(┘3└)┐




穿越（八）

　　八：
　　听到王小点的话，飞岩冰蓝色眸子变得更深了一些，他看著抱住自己，主动投怀送抱的柔软雌性，嘴角翘了翘，安慰道：“没关系的，凭我的力量，这个城市的大多数人还是不足为惧的，放心吧，我会为你报仇的。”说完，他又开始沾沾自喜起来。
　　──哎，人长得帅就是没有办法啊，自己的魅力，对那些雌性来说，永远都是这麽大，现在，竟然使得这个智商很高的雌性，都放下身段，三番两次的勾引自己了~
　　看来，这个小家夥已经有些迫不及待的想要自己那个那个他了麽？
　　嘿嘿，不过他现在的个头好低，应该是还没有成年，自己还是稍微悠著点，为了他好，先不做那些损害身体的事情了，而等他成年了，自己就可以……
　　想到这里，飞岩实在憋不住了，他身体耸动，十分YD的笑了起来。
　　而始终都抱住飞岩的王小点，则是完全没有发现面前这个大怪物的思绪，已经跑到爪哇国去了，他眨眨眼，觉得身体有点冷，双手不由抱的更紧了一些。唔，听飞岩这话的意思，难道是说，真的有人在暗中下绊子，让自己走不出来？
　　自己……
　　自己好像没有在这里得罪什麽人吧！T.T 
　　等回了飞岩的家，两个人仍旧保持著一个兴奋一个哀伤的样子，至於是哪个兴奋哪个哀伤，相信各位看客都是明白的。
　　
　　现在已经很晚了，王小点吸了吸鼻子，觉得眼睛有点睁不开。今天发生的事情实在是有点太多，太让人匪夷所思了，他觉得，以自己死了N多脑细胞的脑子，可能短时间内是解不开谜底了，还是先去睡觉的好。他挥了挥手，招呼飞岩说：“飞岩小哥，我们去睡觉吧。”
　　飞岩一呆，鼻血差点就流了出来。
　　──天啊！如果之前的那些话都是一些前奏的话，那麽现在的这一句，简直就是赤果果的邀请啊有没有！面红耳赤的飞岩激动的想著，完全忘记了整个房间明明就只有一张床，而且在昨天，他们就是睡在一起的……
　　飞岩有些坐不住，屁股一直在沙发上挪来挪去。
　　他看著面前仍旧在原地等著自己答复的雌性，眯著眼睛，摇摇晃晃的身体简直下一刻就要扑倒在地毯上的样子，他略微有些心疼，捂住热热的鼻子，含糊不清的说道：“小点啊，你先上去睡吧，我现在……还精神著呢。”
　　“……哦。”王小点也没有多想，只是晃了晃脑袋，乖乖的上楼去了，留下飞岩一个人，又是擦鼻血，又是忍欲望的各种痛苦。
　　
　　第二天一大早，王小点起床的时候，飞岩已经不见了，楼下的桌子上摆好了各式的饭菜，颜色搭配的看起来就觉得异常可口，王小点洗漱完毕，尝了尝，还是温的。
　　心知最近的飞岩有点忙，没空带自己出去玩，王小点还是有些失望。
　　现在的自己是寄人篱下的状态，已经麻烦飞岩大哥很多了，如果再去要求什麽……那就有点主客颠倒了。
　　在心中安慰著自己，王小点眨眨眼，抬头看了一眼紧闭的房门。
　　昨天晚上的事情，已经充分向他说明了，这个地方果然是不安全的，自己如果不想再出门经历各种鬼故事，还是不要乱跑给飞岩找麻烦了……所以，王小点吃了饭，就优哉游哉的拿了抱枕，继续坐在外面晒太阳，堪比一个七八十岁的老头子。
　　像猫咪一样眯了眯眼睛，王小点想，这个城市在卡拉星球上的方位，应该是属於南边的。现在虽然是冬天，但照射过来的阳光还是很温暖，没有像之前在森林里一样，冻死个人了。
　　这阳光暖暖的，真是让人想睡觉啊……
　　……
　　“喂，小子，虽然是个雌性，但体内好像有魔法元素啊……”一个听起来忽远忽近的声音响了起来，王小点迷迷糊糊的睁开眼，心道，是这附近的哪个雌性啊？这麽好，身体里竟然有魔法元素……却突然发现，自己的面前，赫然蹲著一个瘦小干瘪的老头！
　　“啊！”王小点原本坐著的身体猛的站了起来，还条件发射的向後一蹦，於是想当然的撞在了墙上……他看著面前仍旧一动不动蹲著的老人，惊魂未定的摸了摸胸口，有些说不出话来。天啊，任谁在睡的迷迷糊糊的时候，听到别人说自己感兴趣的话题，然後睁开眼睛，突然发现面前有一张放大的，堪比木乃伊的脸时，都不会淡定的下来吧！！
　　“你……你是谁啊？”那木乃伊始终都笑眯眯的看著王小点，王小点简直就要心肌梗塞了有木有！比以前自己被抢劫犯调戏还要心肌梗塞啊有木有！
　　“你问我？你可以叫我师父。”那老头伸手指了指自己。
　　“……”师父你妹！竟然想占我便宜。
　　王小点面瘫著脸。
　　“呵呵，我知道你昨天去魔法师公会测试了，最终的结果，是那个人说你没有魔法属性。”老头慢悠悠的说著，摇了摇手指，问道，“小家夥，要不要拜我为师？虽然你麽，稍微笨了一点，但我可以让你重新拥有魔法属性哦！很划算的不是麽？”
　　“……”这还真是一个巨大的诱惑啊。
　　王小点抬头，皮笑肉不笑道，“你以为我没有看过这种关於魔法类的小说麽？一般这种被魔法师公会鉴定没有魔法属性的人，都是不可能再拥有魔法了，就算是以後想要成为一个令人尊敬的人，也要从其他的方面入手，例如说斗气啊，修真啊什麽的，呵，你现在竟然过来跟我说，只要我拜你为师，我就可以拥有魔法属性，成为一个魔法师，你以为我傻啊？”
　　“是啊，我就以为你傻。”
　　“……”王小点顿时被噎的说不出话来。
　　“嗯？难道你以为你不傻麽？其实我告诉你吧，你本来就是有魔法属性的，还是特别珍贵的炎木，但是魔法师公会的那个水晶球，嗯，你还记得麽？当时的你，还问是不是坏了，嘿嘿，其实你还就真说对了，前一段时间麽，那个水晶球，是被我偷偷摸摸的溜进去弄坏了，凭我的技术，那些个老玩意儿当然检查不出来啦……”
　　“……”喂！不带这样坑人玩的啊喂！

作家的话：
啦啦啦
不知不觉中，我也已经日更了那麽多天了……（喂，於是抱大腿求推荐~~~~(>_<)~~~~




穿越（九）

　　九：
　　“一定要拜师，才能会魔法麽？”王小点眼神闪烁，“照你之前的那种说法，是我本来就有魔法喽，那岂不是不拜师，也会那些魔法？那还拜你干什麽？”
　　“这……这话当然不能这麽说啦，嘿嘿，如果你不拜师，我就跟著你，把你见过的所有水晶球都弄坏！这样，别人也只会认为是你这个人没有魔法属性~而且啊，你拜师，可是赚了哦，因为你师父我可是非常厉害的，说一句不夸张的话，在整个卡拉星球上，我都是数一数二的，以後嘛，也绝对会把你调教成一个厉害的炼药师！”那老头说著，摊开手，得意洋洋的看著王小点，“怎麽样？来击掌为誓吧。”
　　王小点眨眨眼，觉得脑子有点跟不上木乃伊老头的话了。
　　虽说面前这木乃伊一样的老头有点神经质，还十分的自大，但万一他说的都是真的呢？那个水晶球真的是他弄坏了，而别人不知道？而如果自己不拜师，他真的有那麽多的时间，一个个的把水晶球弄坏？这个人……也太坏了吧！
　　几个巨大的问号後面，终於出现了一个总结性的发言。
　　
　　王小点想了一下之前遇到的那个黑袍人使用的风系魔法，眼中闪过了一丝的热切，不管怎麽说，自己都是要学会魔法的。老头刚刚说了，自己是炎木属性，飞岩也曾经告诉过自己，炎木属性的魔法师，都是可以当传说中的炼药师的，那些炼药师，在整个大陆上，都是受到各地魔法师的崇敬的……
　　哎，宁可信其有不可信其无，自己就暂且……上上这老头的贼船吧，说不定他真能教自己一些厉害的东西呢。
　　王小点这麽想著，伸出手轻轻的和老头击了一下掌。
　　手掌相接的一瞬间，两人的掌心处，都同时出现了一个淡蓝色的小型魔法阵，後又随著时间的流逝而消失不见。低头看著自己的掌心处出现的淡淡蓝色光芒，王小点终於松了一口气，他并没有直接让老头教自己渴求了已久的魔法，而是恭恭敬敬的问：“请问，我以後就要称呼您为师父麽？”
　　“那是自然。”老头笑了笑，摸了一把他下巴上的胡子。
　　紧接著，王小点又问了一些问题，例如说，老头的真实名字，老头手底下有几个徒弟，老头一般都是在哪里生活的，这些问题，老头也都一一作答，在听说自己还有一个师哥的时候，王小点的嘴角不住抽动了一下，不过还是没有说其他的。
　　就这样，王小点对老头的身份也有了一定的了解。
　　老头人称徐老，因为活的时间过长，真实名字早就忘记了，老头的另一个徒弟是从小就跟著他的，所以随著老头姓，名叫徐景然，以後就是王小点的师哥了，两人经常在整个卡拉大陆上游荡，不过暂居住地，还是卡拉大陆上最大的那一个城市──菲梅尔城。
　　就在王小点整合得到的信息时，徐老也在看著自己这个新收的徒弟。
　　唔，说实话，他还以为面前的这个小雌性会在击掌了之後，就立即拉著自己问有关炼药师的事情呢，但似乎……这小东西还有点良心，知道先说一些其他的话题？
　　在心中决定了以後要好好的教导这个弟子，徐老咧开嘴笑了。
　　虽说自己还真是越老越无赖了，但能得到这麽个雌性炼药师弟子，也算值了！以後要是对上那几个老是炫耀自己弟子多麽多麽厉害的家夥，也算是有反击的武器了。还有，自己以後不能再随随便便喝酒了，嘴巴一定要严一点！这件事的前因後果，绝对不能再告诉别人了，如果以後不幸被景然知道，那还不得被他给鄙视死啊……
　　再回想了一下这小雌性的性格特点，他挥了挥手，觉得自己还是不要把昨天，王小点迷路的真实原因说出来了，万一真说是自己搞的鬼，小东西一定会发飙的。
　　还有，屋里的另一个冰炎双修的兽人……
　　老头想了想，试探著问道：“小东西，你屋里的那个，是你什麽人？”
　　“唔？”不知道老头怎麽会突然问这个，不过王小点还是忽视掉那个“小东西”的称呼，一本正经的回道，“朋友吧，他帮了我的忙，我觉得很感激他。”
　　“没有其他的想法？”老头的表情一变。
　　“额……当然没有了。”王小点偷偷的吐了一下舌头。
　　难道说，自己的性向问题就表现的这麽明显，让刚刚认的师父都很轻易的以为自己喜欢飞岩？啊，如果师父特别讨厌同性恋呢？那自己岂不是就没好日子过了！他嘿嘿笑著，小心的观察著师父的表情，又觉得事情好像不是自己想的那样。
　　果然，紧接著，老头就神色的凝重的说道：“哎呦，那可不行了，如果你不喜欢他，就趁早离开这里吧。他一个冰炎大魔法师，虽然打起来还不是我的对手，但我最近有要事在身，不能带你一起去，如果我不在的这段时间里，他对你做出了那种事情，就不好收场了……”老头还在絮絮叨叨的说著，完全没有发现王小点的表情已经变了。
　　做出……那种事情？
　　王小点觉得有点晕。
　　原来，自己之前果然是想错了，这个老头，是认为飞岩是同性恋，怕自己以後住在这里吃亏啊……不过，自己怎麽没看出来他是呢？
　　歪著脑袋思考了一会儿，王小点决定，这个问题还是先放一放吧，他看著面前的木乃伊老头，问道：“那个，师父，我以後怎麽联系你呢？”
　　老头眯著眼睛看著他，伸出一只戴著朴素戒指的手，另一手在戒指上一抹，一道银光闪现，再接著，三张卡片就出现在了他的手中。
　　“这个，拿著拿著。”老头将卡片塞进了瞪著眼睛的王小点手里，“这种卡片，只要用火焰点燃，我就会知道你在找我了，到时候，我自然就会出现。”
　　“哦……”王小点好奇的拿著卡片看了看。
　　卡片的样子和现代的扑克牌有点像，只不过扑克牌上面的图案都变成了老头而已……咳，话说，这种卡片真的能烧麽？怎麽感觉就像是在诅咒老头死一样……
　　“U嚓”一声门开的响动，紧接著，一道红色的光芒亮起，飞岩的声音从玄关处传了过来，“王小点？你在麽？”
　　“在──”王小点探著脑袋，连忙应了一声，将卡片藏在了魔法袍里面的兜里。
　　“嘿徒弟，我暂时不能跟那魔法师见面，先走一步了。”老头用口形对王小点说完，就定在了一个表情上，像是一块碎玻璃一样猛然裂开，模样十分的惨烈。一阵风吹来，由那碎玻璃化成的无数蓝色光点随风而去……
　　王小点嘴角抽动，怪不得外表是那一副干枯木乃伊的样子，竟然喜欢用这种恐怖的方式离开！就不怕吓到路过的小孩子麽？
　　身後，飞岩已经到了阳台这里，他一句话都没说，突然伸手抱住了王小点的腰，王小点一惊，想起老头之前说的话，就要挣脱，却听一个声音在自己的耳边道：“乖，小点，让我抱一会儿吧，你不也很喜欢我麽？”
　　尼……尼玛……谁喜欢你了！！=皿=

作家的话：
求推荐求推荐求推荐……
不给推荐就打滚撒娇……嘤嘤




穿越（十）

　　十：
　　王小点一口气喝了一杯水，对著飞岩动之以情，晓之以理，终於让面前的这个大怪物知道了一个真理──王小点根本不喜欢飞岩。
　　微微的松了一口气，王小点有点脸红。
　　他有点想不明白，飞岩为什麽会坚定的认为自己喜欢他呢？如果真是飞岩想的这样，随随便便一个人帮助了自己，就要喜欢上那个人，那自己这一生可得喜欢上多少人啊，估计分成几份也没有办法报答……
　　王小点看著面前耷拉著脑袋，始终都没有说一句话，一直保持著沈默状态的飞岩，有些不好意思了。
　　自己之前直接就说不喜欢他，是不是有些太过无情了？可他在原先的世界里，就是一个彻头彻尾的宅男，基本上除了几个必要的同学以及家人，一个月都见不到几个陌生人了（当然，网络除外），在这种情形的熏陶下，他根本就不知道该怎麽应对这种情况。
　　一时间，整个房间寂静无声。
　　忽听街道处传来了一阵巨大的破空声，飞岩才终於像是活过来了一样，他迟疑了一会儿，有些不确定的问道：“你真的不喜欢我？”
　　“额，是的，对不起。”王小点低头看自己的脚尖。
　　“嘿嘿，我知道了，没关系的。你喜不喜欢我，是你的事情，但是我喜不喜欢你，却是我是事情，我以後会更加努力，争取让你喜欢上我的！”飞岩说著，单手握拳，一双眼睛直冒星星，全身就像是燃起了小宇宙一样。
　　哈哈，他就知道！
　　这麽一个聪慧的雌性，果然不会是这麽轻易就和别人在一起的，不过这样也好，虽然不能直接和面前的这个雌性在一起，但也更能够体现出自己对他那锲而不舍的爱~（喂当初是谁说只要是雌性就会拜倒在你手下的！）
　　想到这些，飞岩顿时一改之前的颓废，整张脸都变得喜滋滋的，这让坐在他对面的王小点产生了一丝的疑惑──凭这个大怪物的智商，他真的能听懂自己刚刚在说些什麽麽？如果听懂了，那他这一副兴奋的样子是怎麽回事啊摔！
　　
　　入夜，天空中的星星稀稀疏疏的，就连月亮，也不知道躲到哪里去了。
　　王小点站在床前，态度强硬，说什麽都不肯和飞岩睡在一起了。
　　当然，这也是飞岩预料中的事情，他虽然无奈，不过最终，也只是稍微提了一提，一经遭到拒绝，就立刻自觉的就卷了铺盖睡在地板上。
　　在这种冷风嗖嗖的夜里，王小点看著睡在旁边地板上，时不时还蹬一下被子的大怪物，心底闪过了一丝的不知名情绪。
　　
　　时间过得很快，眨眼便是一个星期过去了。
　　王小点的师父徐老，真的就像是他说的那样，有要紧事在身，始终都没有再出现在王小点的面前。而我们的主人公王小点呢？
　　在这一段时间里，他和飞岩的关系和之前没有摊牌时相比，要僵硬了很多，而自从知道了自己是炎木属性的魔法师後，他的整个人都显得愈发淡定了起来──看来，自己果然是被各路神仙祝福，开过金手指的。在心中想象了一下以後可能会出现各种激情生活，王小点顿时无比迫切的想要师父快点归来了。
　　也许是上天也听到了王小点的心声，在一个阳光明媚的午後，王小点和飞岩大眼瞪小眼的时间里，他的师父终於出现了！
　　和上次的消失一样惊悚的出场，让王小点觉得嘴角再次不由自主的抽搐起来，他看著面前身体一点一点拼接好的师父，有些不知道该说什麽好。而另一边，飞岩已经幻化出了怪物的形态，虎视眈眈的看著徐老，仿佛下一刻，就能直接扑上去将徐老撕碎。
　　等徐老的身子终於拼接好的时候，他才转过身，慢慢悠悠，笑容满面的说道：“对不住了小兄弟，这王小点是我徐老的徒弟，我现在就要带走他，进行一番历练了。”
　　一听王小点要走，飞岩就呆住了，几乎是同时呆住的，还有王小点，他看著面前一脸温和的师父，不禁在心中腹诽道：话说，我什麽时候说要跟你走了？不过不过，如果你态度足够强硬，而我又不走不行的话，那……我们还是不要说什麽，果断的走吧。
　　在面对飞岩和逃避飞岩之间，王小点很淡定的选择了逃避。
　　充满歉意的看了一眼飞岩，王小点腆著脸，颠颠的走到了自己的师父旁边。
　　“呵呵，小兄弟，以後努力吧，其实麽，你也不是没有机会的。”身旁的老头儿突然摸著胡子，状似高深莫测的说了这麽一句话。
　　王小点一听，惊的下巴都快要掉下来了。
　　喂喂，不带这样无视我的意愿的！你又不是我父母啊喂！而且现在就算是父母，也干涉不了儿女的结婚对象了啊喂！但一转身，怒气冲冲的王小点就看到了飞岩那希冀的目光，他一愣，再次低下了头，看自己的脚尖。
　　天啊，自己真的是太不会拒绝人了啊！
　　飞岩本身就长得好看，再配上那麽一幅萌萌的，让人不忍拒绝的表情，实在是让王小点起不了打击的心思，再加上之前他才说过不喜欢飞岩，已经够让人难过的了……
　　种种条件加在一起，王小点只能含含糊糊的应了一声。
　　“好的！我明白了！王小点，我是认真的，我绝对会很努力很努力，争取做一个能够配得上你的雄性的！”飞岩收起了平日里嬉皮笑脸的模样，严肃的说完，便走上前来，摸了摸王小点柔软的头发，他弯下身子，在王小点的额头上亲了一下，低声说道，“小点，你一定要等我。”
　　王小点：o(┘□└)o

作家的话：
~~~~(>_<)~~~~ 
最近有点卡文了嘤嘤，求抚摸……




修行（一）

　　一：
　　也许是因为飞岩的关系，王小点走在路上，有些闷闷不乐的。
　　据师父徐老说，他们现在要去的地方，便是卡拉大陆的王都──菲梅尔城。而在这之前，他们将竭尽所能的进入森林中，以实战经验来提升王小点的魔法基础。
　　也就是说……
　　王小点以後的生活，必定不会太安稳。
　　而事实证明，也确实是如此。
　　当王小点第N次被各种凶狠的魔兽吓的哇哇大叫，到处逃窜，而徐老第N次笑的直不起来腰之後，王小点终於悟了！感情这师父就是在等著看自己的笑话啊！=皿=！他扭头，一脸血的看著徐老，怒吼道：“师父！不带这样欺负人的！”
　　徐老：“……”
　　徐老摸了摸自己长长的白色胡须，缓缓的说道：“其实魔法麽，也就是利用你体内和大自然相同的某种物质，来引起大自然的共鸣，然後模拟自然界中某种特征或是奇异现象的方法，你现在坐在地上，试试看能不能感应到周围空气中的木元素或者火元素。”
　　闻言，王小点立即找了一个安全的地方，一屁股就坐在了地上。
　　他拢了拢有些单薄的魔法袍──自从在飞岩家呆了一段时间之後，他的那件羽绒服就不见了，初步鉴定是某只大怪物扔掉了──王小点深吸了一口气，模仿著小说里的某些高手，闭上了眼睛。
　　一开始，他什麽都没有感觉到，也只以为是徐老在逗自己玩，因为当年在学校里，他也曾经这样坐在窗边，闭著眼睛，感受著外面的阳光和空气，当然了，最後的结果就是被老师的粉笔头砸醒，王小点想了想，觉得不排除世界不一样，所以结果也不一样的问题。
　　大约十分锺後，王小点坐得有些不耐烦了，但基於徐老就在自己的身边虎视眈眈的看著，他也没有办法，便开始无聊的在脑中重现周围的一切。
　　唔，这棵树好像是安在这里的，这里还有一块大石头什麽的……就在王小点兀自玩的不亦乐乎的时候，他突然觉察到，在不远处的一棵树後面，有一个亮晶晶的东西。
　　奇怪……
　　这明明是自己虚构的世界……
　　王小点的眼珠转了转，觉得这个或许就是徐老让自己感悟的东西，他几次想睁开眼睛看看是不是真的有东西在那里，但终於还是忍住了──如果这一切都只能在脑中出现的话，那现在睁开眼睛，就有点得不偿失了。
　　他全神贯注的想著那个东西，却没有注意在不知不觉中，时光已经匆匆流逝，王小点皱起眉头，他想让那个东西过来一点，好让自己看得更加清楚，但那东西就好像是有灵魂一样，一直躲著他，不管他的精神如何绕著树木转圈。
　　“王小点？小点？你……喂！”徐老的声音在耳边响起，但王小点已经听不到了，他觉得视线慢慢的模糊，还间或的出现了耳鸣的症状，他想睁开眼睛，却发现自己已经没有力气了，再接著，他就突然不省人事了……
　　看著自己刚收的徒弟突然倒在地上，徐老可吓坏了。
　　虽说这人的体力比较弱，但还不至於坐一会儿就要晕倒吧？抬头，徐老看了看天边的晚霞，感叹著，今晚要自己一个人搭帐篷了……
　　当王小点再次醒来的时候，已经是第二天的傍晚了，於是当天的训练泡汤了。他萎靡不振的看著面前的徐老。
　　徐老伸手在王小点的面前晃了晃，问：“你好点了没有？”
　　王小点扁扁嘴，委屈的掐著嗓子说道：“不好……”
　　徐老：“……你都多大孩子了，还撒娇，可事先说好，我已经有爱人了啊！”
　　王小点朝天翻了个白眼，心道，你妹，你才撒娇，你全家都在撒娇，哼，我就是随随便便在大街上找个人嫁了，也不会看上你这麽个老不死的木乃伊的……但鉴於面前的这个人是自己的师父，所以他也就只敢在心中这麽说一说。
　　徐老微笑著转移了话题：“昨天，你在那片森林里，都感悟到什麽了？”
　　“唔，其实也没什麽啦，哈哈哈……”王小点顾左右而言他，率先笑了起来。咳，现在这种情况，他能说自己其实根本就没有睁眼，也根本就没有感悟麽？
　　这还真是要命。
　　王小点腆著脸，嘿嘿的笑了两声，“师父，你做饭了麽？我有点饿了。”
　　徐老瞪著眼睛看了一眼自己的徒弟。
　　这麽一句话，他就在心中猜到，这雌性估计是什麽都没有感悟到，他颇有些恨铁不成钢的轻叹了一口气，後又觉得自己实在是太过於著急了，想当初徐景然刚拜到自己的门下时，不也在森林里面呆了一周，才慢慢的感悟到了一些东西的麽？
　　哎，才过去了两天，面前的，又是个未成年雌性……
　　徐老默默的念了几遍心中的话，终於觉得好受点了，他哼了一声，挪了两步，来到了篝火旁，指著架在篝火上面的烤肉，对似乎在流口水的王小点说道：“来，过来，你用手把这肉拿下来，不准借助其他的东西，不然就别想吃饭。”
　　王小点：“……”这是在打击报复自己吧？一定是的！
　　他吸了两下鼻子，也跟著徐老一样，挪了两步。
　　烤肉的个头很大，估计几十串羊肉串加在一起也比不上这分量，王小点初来这里，也看不出来这是哪个魔兽身上的肉。
　　插著烤肉的，是一根不知道从哪里找来的木棍子，看样子还算干净，似乎是洗过了。王小点一边感叹著下面就是火，那木棍竟然也不会烧著，一面心道，自己现在手很凉，看那烤肉，也与下面的火有一段距离，不知道直接下手，会不会被烫到？
　　再看看一旁好整以暇的师父，王小点咬住下唇。
　　尼玛啊，为了魔法！为了胜利！老子拼了！！
　　这麽想著，王小点发狠，猛然伸手，碰到了篝火上面的烤肉。
　　“嗷──”一抓到烤肉，王小点的手就迅速的缩了回来，他知道自己的脸肯定瞬间扭曲的非常厉害，也不知道自己吓到徐老没有。将那肉扔在徐老事先准备好的大片树叶上面，王小点用手捏住耳垂，差点就泪流满面了。
　　“瞧你那样子。”徐老摸了摸胡子，微笑。
　　“……”王小点抖著身子，仰头望天，默默的在心中吐槽道：哼，瞧你那样子，快笑成一朵菊花了有木有！

作家的话：
嘤。
我快开学了……但作业还有六本没有写……
嘤，~~~~(>_<)~~~~ ，所以最近码字的时间很少很少了，希望大家能够理解。
从这章开始，後面的就要两天一更的，时间还是早上八点三十，大家要来看哦~
PS：这文的肉前期可能有点少，但是後期就多了，因为我还没有找到一个什麽合适的理由，就让他们爱爱，所以……（对手指。
大家一定要耐得住寂寞啊！相信酸奶吧！




修行（二）

　　二：
　　吃过自己付出了一定代价才换来的食物之後，王小点摸著圆滚滚的小肚皮，坐在有些冰凉的地上，长舒了一口气。
　　因为某个雌性今天白天一直都处於昏迷状态，而徐老又叫不醒，所以便没有进行训练，为了让王小点早日成才，以便成为自己以後炫耀的资本，徐老便将开始数星星的王小点拉到一旁，让睡不著的他在这个夜晚里感受木元素。
　　经历了昨天发生的事情，王小点对这种魔法训练，也产生了一丝的兴趣。
　　他端坐在地上，闭上了眼睛。
　　哎，也不知道昨天的那个方法到底正确不正确，能不能算是魔法元素的感悟……王小点睁开眼睛，偷偷的瞄了一眼正在旁边闭目养神的师父。
　　之前一点效果都没有，自己还率先晕倒了，连那个亮晶晶的东西的真身都没有看到，咳，所以麽，还是先不要告诉他了，免得到时候师父忍不住抽自己。
　　这麽想著，王小点兀自点点头，和上次一样，在心中回想起周围的样子来。
　　很显然的，有过一次的经历，这件事情做起来就比之之前要好多了，王小点简直是不费吹风之力，就将所有的一切都摆放好了，而不出所料的，那个亮晶晶的东西，也再次出现了，位置差不多，都是躲在树後，不过颜色好像有点不同……
　　王小点努力的回想了一下，终於想明白了两者的不同点在哪里──上次看到的那个东西，身上散发的光芒，好像是带著点红色的，而这一次的，则是绿色。
　　所以……
　　这就是传说中火元素和木元素的真身麽？王小点振奋了，他看著不远处的木元素，摩拳擦掌，思考著该怎麽把那个元素给哄出来。
　　唔，不知道简单的谈话拉好感可不可以？
　　王小点嘿嘿的笑著，利用精神力靠近了那个木元素一些，他挠了挠头，看著躲在树後，不敢出现的木元素，在心中想道：“嘿，那个可爱的元素，能出来一下麽？我想看看你的样子，放心吧，我不会伤害你的……”
　　过了一会儿，那元素也还是没有反应。
　　王小点又开始想，该不会是自己在脑子里面想的，元素听不到吧？
　　但是这种在脑子里幻想出来的画面，元素就看得到了，还出现在了里面，躲在了树的後面……唔，也许是自己的方法没有做对？王小点转动了一下大脑，只觉得有点晕，他又开始想，是不是单纯的释放友好，那元素不领情啊？
　　那要不要……说点其他的？
　　例如自己最爱的美食？
　　说干就干，毕竟就是在脑子里想想麽，也浪费不了什麽的，顶多死一两个脑细胞。於是，王小点不假思索的便在脑中想道：“嗨，可爱的木元素，能出来让我看看你麽？我这里有糖哦~只要你出来让我看看，我就把糖给你吃~甜甜的，很好吃~”
　　说完，王小点就在心中唾弃著自己──天啊，自己这一副拐卖儿童的口气是要闹哪样！
　　但让人惊讶的是，那个木元素竟然就真的出来了！
　　王小点震惊的看著不远处那已经从树後飘出来，缩成一团的木元素……
　　木元素，其实也就是一个散发著绿色光芒的光团，其中，要以光团的正中央为最绿，依次向外，颜色变浅，而最外层，也就变成了透明的白色，当然，白色的部分并不是很多，而且隐隐的，还有绿色的光点漂浮在其中，看起来十分的梦幻。光团的最外层处，还可以看到无数毛茸茸的细丝，软软的，还会随风飘动。
　　如果仅仅只是这样，那王小点也顶多就是“哦”一声，显示一下那光团颜色的漂亮，但最最奇特的是，那木元素竟然还有眼睛！
　　大大的，水灵灵的眼睛！
　　占据了整个身体将近二分之一的眼睛！
　　而且眼睛的下面，还有一张非常小，小的如果它不张开嘴，你就看不到的嘴巴！
　　於是，王小点的那声“哦”，也就果断的变成了“嗷──”而且，是直接从嘴巴里叫出来的，音量似乎还不小……王小点害怕睁开眼睛会看不到那元素，便不再睁眼，死死的闭著，但可以肯定的是，自己的师父一定会被那声音吓到，然後骂自己一惊一乍……
　　
　　再说眼前，王小点已经慢慢的平复下了激动的心情，他看著面前的木元素，在心中澎湃的定义道：简单的说，这就是一个萌物！非常萌的萌物！
　　完了之後，王小点张嘴，却突然不知道该对这萌物说些什麽了。
　　接下来，自己是应该先感叹一下这元素长得可爱，还是先问它自己怎麽修炼魔法？
　　这麽个小家夥，它知道怎麽修炼魔法麽？咳，不过话说回来，这好歹也是一个元素啊，说不定自己以後修炼魔法或者是干其他什麽的东西，就要仰仗著它了呢……
　　王小点笑嘻嘻的利用精神力走过去，蹲下身子摸了摸元素的头。
　　嗷，软软的！
　　自己现在虽然仅仅是在脑子里面幻想一下，但却没有想到，伸手摸上去，竟然真的有感觉！难道说，这元素竟然是……真实存在的？
　　王小点兀自沈浸在震惊中，而木元素呢？
　　从王小点一开始走过来的时候，他那一双亮晶晶，大大的，萌萌的眼睛就在看著这雌性，一眨也不眨，还泛著无辜的神色。
　　大约过了三十秒之後，木元素开口了，小嘴一张一合的，声音非常非常嫩，就像是地球上只有三四岁的小孩子：“呜，你说的糖，在哪里呢？”
　　王小点：“……”
　　王小点一惊，就睁开了眼睛，而面前所有的一切，也都不见了……
　　他吸了吸鼻子，回想了一下摸著木元素头顶的手感……嗷！那感觉，简直都和飞岩那个大怪物身上的毛有的一拼了，不对！应该是比大怪物的毛还软！毕竟那家夥平日里风吹日晒的，很多毛发都纠结在一起了……
　　哎，苍天啊，自己还在森林里面训练，去哪里找糖呢……
　　真是……计划赶不上变化啊，本来只是在心里随便想想，闹著玩似的实验一下，却没曾想，那元素竟然就真的当真了……

作家的话：
嗷嗷，萌萌的元素们上场~
於是那啥，可能开始两天一更，你们会不习惯……
请谅解！嘤嘤……
PS：想要爬榜，想要上榜，於是……求票票……拎著王小点求票票！




修行（三）

　　三：
　　王小点的嘴角抽搐了两下，扭头再看徐老，发现那木乃伊一样的老人正靠在一棵树後，目光炯炯的看著自己呢！
　　权衡了一下利弊，王小点立即笑嘻嘻的走了过去：“徐老，我这次好像感悟到了，那元素嘛……”说著，他就将自己的想法都讲了一遍，还详细的描述了一下自己看到的木元素的长相，最後，两眼冒星星的发表了一下自己感叹，“要是我看到的那个木元素能当我的宠物就好了，多可爱的一个小东西啊……”
　　他一脸崇拜的模样看著天上的星光，并在脑中将元素的模样回想了一下。
　　真是可爱啊……
　　“哼。”徐老白了王小点一眼，但脸色已经较之之前，要好了很多。他再次摸了摸自己的胡须，在不易察觉的情况下，嘴角牵起了一丝的笑，“你啊，要是真能把那木元素签了当宠物，想必不多久，就可以成为大陆上数一数二的木系魔法师喽。”他说著，幽幽的叹了一口气，“但是当今大陆上，又有哪个魔法师，不想和那几位元素们签订契约呢……”
　　王小点吐了吐舌头。
　　听著徐老的语气，他就知道自己是在异想天开了……
　　
　　“既然你已经看到了元素精灵，那基本上也就可以独自穿越这片森林了……”徐老的话锋猛的一转，斜眯了王小点一眼，“这四周的魔兽基本上都是一阶或者是二阶的，一点攻击力都没有，就算是扑上来咬你一口，也是没有什麽大碍的，所以……”
　　“你拿著这张地图，在三天之内到达地图上红点的地方，我自会在那里等著你，好了，现在我先走一步，你自己加油吧。”说著，徐老的身子就开始慢慢的变透明了，就在即将消失的时候，他突然说道，“对了，提醒你一下，我并没有千里眼什麽的东西，看不到你都发生了什麽，所以一有危险，就将以前我给你的那种卡片拿出来。”
　　王小点一愣，连反对都来不及，只能眼睁睁的看著徐老离开。低头看看被塞进怀里的地图，上面只有简简单单的几条细线，在细线的尽头，出现了一个红点。
　　王小点：“……”你妹啊，谁看得懂这种一点参照物都没有，只剩下细线的地图啊喂！
　　独自惆怅了一会儿，王小点将地图收了起来，他看著面前已经快要熄灭的篝火，无奈的站起身，在附近找了几根树枝填了进去。
　　清晨，当第一缕阳光照射进森林里的时候，王小点还在面对著已经熄灭的篝火发呆──也不知道是不是因为看到了那个木元素真身的关系，整个晚上，他一点都不瞌睡。
　　在找到传说中的糖之前，自己是不能再进行那种感悟了，免得看到元素之後，不好说自己为什麽没有糖……
　　王小点挠了挠乱糟糟的头发，开始了接下来的行程。
　　因为有太阳在，所以他并没有去纠结哪里是南哪里是北之类的方位问题，对著太阳找准了方向，就边观察著四周的情况，边离开了原地。
　　
　　那些一阶或者是二阶的魔兽，在徐老的口中虽然听起来很温柔，但王小点又不是没有见过，於是，单纯的从王小点的角度出发，那魔兽，就是传说中的猛兽了。
　　徐老是强大的，所以才会认为那些魔兽不算什麽，但是王小点不一样啊，现在的他，连一个小小的火球术都还没有学，用什麽去和魔兽决斗啊？所以……
　　王小点的初步想法是，能躲就躲！
　　只可惜，想法也仅仅只是想法了。在走了一个小时之後，王小点就遇到了他人生中第一次要独自面对的魔兽，而且还是两只……
　　其中一只魔兽长得还不错，很威风帅气，是一只纯黑色的豹子，而另一头，则是一棕色的野猪，相较之下，王小点当然更加喜欢豹子。
　　此时，这两只魔兽正在决斗，即使是王小点出现了，也没有打断他们。
　　王小点顿时觉得自己的运气还算好，虽然一下子就遇到了两只都不弱的魔兽，但至少那两只并没有立即同仇敌忾的向自己扑过来，而且率先决斗，这样的话，至少就会有一只魔兽死去，而自己也只需要对付一只就可以了……
　　说不定，还可以趁著这个时间离开呢。
　　就在王小点打著如意小算盘的时候，豹子行动了，他的速度快的王小点都看不清了，只余下一串的虚影，看到这个，王小点顿时皱了皱眉头。
　　这下好了，跑都不用跑，速度连人家十分之一都不到呢，就算是现在开始跑，估计也是很快就被抓回来了……
　　和豹子决斗的那只野猪王小点是见过的，师父徐老也曾向他简单的介绍过，是一只二阶的中级魔兽，而那只豹子，王小点却从来都没有见过，而且它的速度还那麽快！
　　由此可见，那豹子绝对不止是二阶魔兽，说不定都三阶或者是四阶了呢！
　　事实证明，王小点的想法是正确的，对上二阶中级魔兽，那豹子只不过是一瞬间，就将野猪咬死了，於是胜负也就分了……
　　自己是知道胜负分的快，但没想到会这麽快啊！
　　王小点面目呆滞的看著不远处的那只豹子，正巧了，豹子也扭过头来看著他，一双金色眼眸微微的眯了起来。
　　这个动作让王小点整个身体都僵住了。
　　看著那豹子优雅的走过来，王小点却一屁股坐在了地上，他惊恐的看著那豹子，捶了捶自己颤抖不已的腿──怎麽办？被吓得没力气，站不起来了……
　　豹子终於到了他的身边，绕著王小点转了两圈。
　　每当那豹子的头部离开王小点的视线时，王小点都觉得异常的恐怖，生怕在自己看不到的地方，它已经一口咬在了自己身上。
　　“那个……我只是路过的……无意冒犯……”王小点颤抖的说著。
　　就在这时，豹子突然一口叼住了王小点的魔法袍，只是帅气的一甩头，王小点就被它扔到了背上。伴随著豹子的动作的，还有王小点凄厉的尖叫……
　　手忙脚乱的扒住豹子身上的毛，王小点松了一口气，心想，这又是什麽情况？也难怪他会这麽想，这豹子现在的所作所为，简直和怎麽和当初遇到飞岩时差不多了！

作家的话：
这一章有点乱了嘤……
但是没办法，最近脑子有点混……
於是那啥，下一章就是H了~撒花~　是豹子X小点哦~~（喂！




修行（H1）

　　四：
　　这些过程果然是差不多的，那豹子竟然也把王小点带到了一个山洞里！
　　王小点激动的看著那豹子，心道，你也会变成人麽？变成人麽？变成人麽……
　　可惜，豹子并没有听到王小点的心声，所以，他只是再次绕著王小点走了两圈，就一爪子就将对他来说根本不值一提的王小点按在了地上。
　　嗷，这是要吃自己了吧？？
　　王小点哆哆嗦嗦的，开始摸索魔法袍里的卡片，以召唤师父救急，但没想到的是，那卡片才刚捞出来，正准备呼唤呢，就被那豹子一爪子给拍掉了！那掉的地方，离王小点有两米远，怎麽伸胳膊都拿不到……
　　这豹子绝对有智商！
　　王小点吸了吸鼻子，放弃了去拿卡片，他不敢怎麽动，只扭著头，左看看右看看，只可惜，山洞里面光溜溜的，连块石头都没有，这几乎是把王小点心中的最後一丝希望给掐灭了。
　　豹子低低的吼了一声，原本只是按著王小点的爪子闪出了微微的深蓝色光芒，几乎是一瞬间，就将王小点单薄的魔法袍给撕碎了，不过幸好，那爪子一点都没有伤害到王小点的皮肤。这下子，王小点才算是真正的相信，这豹子确实是要吃了他了。
　　哎，没想到啊，自己来到这个世界上，竟然这麽招惹这些怪物，一个两个的，动不动就像是要吃了自己似的，而这一次，说不定就真的就义了……
　　王小点的嘴角扯了扯，扭过头去。
　　那豹子已经开始在王小点的身上舔来舔去了，像是猫一样带著颗粒的舌头舔在身上，痒痒的，触感十分的清晰。最後，王小点实在是受不了了，只能在心中苦笑了一下，反正早晚都是一死麽，自己还是适当的反抗一下吧。这麽想著，他便开始伸手推著豹子，想让它不要在自己的身上舔了，无奈的是，王小点的力气实在是太弱了。
　　──如果在死之前还要经受这种非人的折磨，那真不是人过的日子了。
　　王小点惨兮兮的想。
　　豹子金色的眼眸再次眯了起来，他已经有些等不了了，微微一个躬身，在王小点错愕的表情中，豹子将他的双腿抬了起来。
　　“你……干嘛？”王小点瞪大了眼睛，身为一个GAY，他怎麽会不熟悉这个姿势呢？曾经在地球上看的那些钙片中，几乎所有的小受都会用这个姿势，然後被各种小攻顶的晃来晃去……（喂！）
　　只不过……
　　自己身上的这是一头魔兽啊！
　　王小点张了张嘴巴，刚想抗议，就算是死也不能用这麽个姿势啊，但几乎是一瞬间，身上豹子的大舌头就伸进了王小点的嘴里。
　　王小点：“唔！”自己的初吻！！
　　尼玛……
　　等胸腔里的空气都快消耗光了，王小点才被那豹子放了开来，他粗粗的喘著气，眼睛里是满满的怒意──这是什麽情况！自己竟然被一只豹子非礼了！现在豹子还在用这种姿势，就像是把他当成了母豹子一样！
　　一想到这个，王小点顿时一愣，他看了看身上那眯著金色的眼眸，在自己的身上磨来蹭去的豹子，只觉得这是比直接死还屈辱的事情。
　　自己只喜欢人类啊喂！
　　要是随随便便一个长得不错的人类过来，说不定自己就妥协了啊喂，但是你不是人啊喂！
　　“你……别……你是魔兽，我是人类，我们不是一个品种的……不对，错了，你认错了，我不是母豹子……”王小点开始结结巴巴的做动员工作，但可惜的是，那豹子好像根本就听不懂他说的话，只自顾自的动作著。
　　直到身下的某根被豹子的舌头卷住，王小点才愈发的觉得事情变大条了。
　　怎麽会变成这样……
　　自己……竟然在被一个豹子……
　　王小点再次粗喘了一口气，难以抑制的发出了一声低吟，顺带著还扭了一下身子。从某种意义上说，他还是一个处，在情事上从来都没有借助过第二个人，只偶尔在看钙片的时候撸一下管，当然，那也是借助自己的右手老兄……
　　现在，猛的出现这麽一面，王小点有点招架不住，他闭上眼睛，希望自己可以不去在意现在正在经历的事情，但结果却适得其反──他觉得快感越来越强烈了。
　　终於，眼前闪过一道白光，他长长的呻吟了一声，射了。
　　慢慢的平复一下心情，王小点眼神复杂的看著还趴在自己身上的豹子，整个豹子的身体很重，压在他身上有点喘不过来气，但不知道是怎麽的，他却变得愈发兴奋了起来，就连这种重量，都变成了一种变相的催情剂。
　　伸手无力的推了推豹子，却丝毫没有效果，王小点失望了，他将胳膊搭在眼睛上，闭著眼睛不说话──这件事情真是太挑战他的底线了，想必在地球上，没几个人经历过这麽惊悚的事情──让一个豹子帮自己手淫！
　　就在王小点闭著眼睛，兀自惆怅自己的第一次时，豹子却是身子向下挪了挪，双爪用力，将王小点的身体抬了起来，并用舌头轻轻的扫了一下王小点的大腿根处，王小点一愣，刚想爬起来，就觉得一样湿湿的东西伸进了自己下面的穴口中！
　　天啊！
　　王小点看著豹子，眼睛越瞪越大，终於，他发出了一声尖叫，也就是在这个时候，他看到了那豹子高耸的下体。
　　比人类要粗了不知道多少倍！
　　这还是一个正常的豹子麽……
　　王小点倒吸了一口凉气，如果他没有猜错的话，这只豹子接下来会将……那个东西塞进自己的下面……
　　他忍不住全身打了个寒颤，扭头看了看掉落在一旁的卡片──不知道在那个的过程中，自己还有没有机会将卡片抓在手里，不过……就算是拿到了卡片，自己又真的能用麽？难道要让师父过来，看自己被一只豹子上？
　　“唔……”发出重重的一声呻吟之後，王小点实在是有些受不了了，他意乱情迷的弓起身子，抓住豹子身上的毛，“啊……啊！”
　　听到这种呻吟声，豹子抬起头，金色的眼眸看了看此时的王小点，闪过了一丝不知名的情绪，再接著，它就移动了一下身体，将自己的巨大抵在了王小点的穴口处。

作家的话：
摸一把，捂脸，於是求推荐，求花花~
表示我的排名都掉下去了嘤嘤，/(ㄒoㄒ)/~~




修行（H2）

　　五：
　　王小点一愣，身体颤抖了一下，他心知接下来豹子要做什麽，却无能为力，他的双手紧紧的抓住豹子身上短短的毛，骨关节都泛白了，在豹子的下体刚刚顶进去一点时，就很没有骨气的流下了眼泪，然後被豹子的舌头舔去。
　　“慢一点……”王小点突然就有些认命了，他深吸了一口气，即便是那豹子根本听不懂自己的话，他也要事先做好说明，“我……我的下面……太小了，你那个……很大，你……慢一点，不然我……很疼……”
　　也许是王小点紧皱著眉头，流泪满面的样子让豹子一瞬间觉得心疼了，它的动作竟然真的慢了不少，等把那根巨大的东西全部都顶进去之後，豹子没有动，只是看著王小点的表情，一下又一下的舔著王小点的脸颊，安慰著他。
　　“哼，疼……”王小点吸了吸鼻子，身子一直都轻微的颤抖著，他抬眼，看了看豹子那金色的眼眸，别过头去。
　　这个动作明显的激怒了豹子，让它觉得王小点就像是在嫌弃它一样，它低低的吼了一声，再也不打算考虑王小点的感受，爪子按住王小点的双肩，身体就开始剧烈的耸动起来。
　　“呜……我疼……”王小点的眼泪流的更加凶了，他喘著气，只觉得自己被顶的要吐了出来，再看看豹子的眼睛，他好像看到了某种怒气。
　　不知道是自己哪里做错了的王小点不敢说话了，只一个劲儿的哭，他尽量的把双腿分的开一点，想让自己不那麽疼，但毕竟是第一次，豹子的下面又那麽大，还没怎麽做过扩张，想不疼？那基本上是不可能的了。
　　这种大开大合的动作，很快就让脆弱的王小点受伤了，他的穴口处流了血，却方便了豹子，使得它进入的更加顺畅。
　　“我……轻一点……求你了……”王小点已经痛的有些麻木了，他出声哀求著，声音越来越弱，却就在这时，豹子突然用力的顶了一下王小点，正中身下雌性的G点，王小点的身体猛地一颤，脸色也有些变了。
　　就像是知道这一点对王小点来说快感强烈一样，豹子调整了一下身体，就开始一直都撞击在那个点上，这一下，可算是让王小点初尝了一把性事的舒爽。
　　无尽的快感随著撞击迅速的从那一点延伸到了全身，都有些酥麻了，王小点的呻吟声也立即就变了调子，喘息声也愈发的剧烈了。
　　“啊……啊啊，你……啊……不要再……撞……撞那里了……我……不行了……”王小点只觉得这样还不如之前，他在脑海中想象著面色潮红的自己，赤裸著身体，在一头豹子的身下呻吟的样子，只想一头撞死在山洞里。
　　可惜，现在的他，已经没有多少力气了，连移动一下都是问题。
　　快感一点一点侵蚀著王小点，使得他有些神志不清，双腿也由大力的分开，变成了紧紧夹住豹子的身体……
　　山洞里安安静静的，唯有身体撞击的啪啪声，以及鲜血与粘液相交合的声音。
　　豹子舔了一下王小点的唇，下体猛的开始更加的快速耸动，王小点的身上，也算是完完全全的没有一点力气了，他不住的呻吟著，双眼朦胧的看著身上的豹子，皱了皱眉头。
　　终於，豹子一个挺身，射在了王小点的体内……
　　与此同时，王小点也松了一口气，他想，现在终於可以安全了吧，但没想到的是，那豹子的下体竟然还呆在王小点的穴口里面，不肯出来。王小点瞪了瞪眼睛，却换来了豹子温柔的舔舐，此时的身体还是异常的敏感，王小点不可抑制的再次呻吟了两声，他舔了舔干裂的唇，哀求道，“下去吧……我现在好累……”
　　这麽说著，王小点却觉得呆在自己身体里的某个物什再次充血变大了起来。
　　看著闪著金色眼眸的豹子，王小点无奈了，他知道自己怎麽都斗不过这只豹子，索性就闭上了眼睛，任由那豹子大力的抽插。
　　
　　王小点不知道自己是什麽时候昏过去的，等他再次醒来的时候，时间已经是第二天的下午了，他慢慢的坐起身，只觉得头疼欲裂，身体也痛的厉害。
　　山洞里面已经没有那只豹子了，这让王小点多少有点好受，他低头看了看有些合不拢的双腿，苦笑了一声，刚想站起来，就见洞口处闪过了一丝蓝色的光芒。
　　紧接著，一个身著黑色魔法袍的人就出现在了眼前。
　　王小点愣了愣。
　　在那穿著黑色魔法袍人的额头上，深蓝色的火焰活泼的跳动著，但即使是有那火焰在，王小点也看不清那人的脸。
　　低头看了看自己赤裸的身体，王小点不再抬头，他不知道黑袍人怎麽会在这里，但不管怎麽说，他也不会对一个还算陌生的人坦白自己刚刚才被一头豹子给上了。
　　他想硬撑著站起身，却见那黑袍人走过来，将一件黑色的魔法袍套在了王小点的身上，冰凉修长的手指时而划过王小点的肌肤，引来王小点一阵的颤栗。
　　“谢谢……”声音沙哑无比，很是难听，王小点扭过了头，不想去看黑袍人的脸──虽然确实是看不到，但他就是觉得，在他的眼里，一定有对自己此时的嘲讽。
　　自己现在的身体上，还全部都是那种浊液，即使王小点不说，估计那黑袍人也能猜到一些，这让王小点有些羞愧。
　　黑袍人伸出手，放在了王小点的头顶上，一道金光闪过，将王小点整个人都包裹在了里面，他动了动身子，却被黑袍人的另一只手轻柔的掐住。
　　“不要动。”冰冷的声音。
　　王小点再次舔了舔唇，他觉得很渴，头还很疼，身体也快要僵硬了，却不想去麻烦黑袍人，他闭上了眼睛，心想：还不如就这样，一个人呆在这个山洞里，一个人死去……
　　金光慢慢的散去，王小点觉得身体好多了，至少没有再头疼了，身体似乎也灵活了一些，他感激的一笑，只觉得十分疲惫，便将头埋进臂弯中，再次闭上了眼睛。
　　站在一边的黑袍人淡淡的看了一会儿王小点，转身走出了山洞。
　　此时外面阳光明媚，和山洞里的湿潮截然不同，黑袍人屈起一条腿，帅气的靠在一棵树上，从魔法袍中拿出一张卡片，他晃了晃，用冷漠的声音道：“你的乖徒儿被我带走了……”

作家的话：
当你们看到这一章的时候，我已经在学校各种苦逼的学习了……
捂脸




修行（六）

　　六：
　　两天後。
　　狼狈的王小点终於到达了徐老所说的地方。他看著始终都保持著一脸阴沈的师父，心道不好。当初徐老说了，是让王小点在三天之内到达这个地点，只可惜，王小点出了那档子事，连走路都是问题，更不用说去和魔兽拼命了。
　　幸好之後遇到了黑袍人，施展了那个什麽圣光强效治疗术，才能坚持在今天到达这里，不然，说不定王小点就……
　　在心中叹了一口气，王小点不敢再想下去，他讨好的看了一眼自己的师父，决定坦白从宽：“师父，对不起……”
　　“你干嘛说对不起？”徐老上下打量了一下王小点，从鼻子中哼了一声，“你那两天发生的事情，我都差不多知道了……”
　　王小点：“！！！”
　　徐老摸了摸胡须：“干嘛那麽惊讶的看著我？不就是被我那徒弟带走了两天麽？哎，那家夥，一直都是很臭屁的，估计是因为怕你抢了我的宠爱，所以才会用这种招数对付你，不过你放心吧，以後我绝对不会让他再找你麻烦了。”
　　徐老絮絮叨叨的说著王小点听不懂的话。
　　王小点强压下脸上的惊愕，心道，我什麽时候见过你徒弟了？但徐老的这个说法，总好比事实来得正经与容易接受，於是，他也就默认了。
　　
　　师徒二人慢慢的走在森林里，此时，徐老也再不提让王小点独自修炼的事情了。
　　他颇为嫌弃的看了一眼身後的王小点：“走快点！”说著，他又摸了摸胡须，闭著眼睛道，“等回去了，我就教你一些基本的魔法和炼药方法……你可别给我丢脸！”
　　“恩恩，好的。”王小点连忙应道。
　　“恩，好孩子。”徐老看了一眼身旁的雌性，点点头，摸了摸王小点的脑袋。
　　之後的两人，就再也没有说过话了。王小点跟在师父的後面，慢慢的吐出了一口气，他抬头，看了看无数的树木干枯枝桠上，那灰色的天空，有些悲戚的想，如果不是那个黑袍人，自己也许就再也看不到这些了……
　　想起黑袍人的话，王小点抿了抿纯，暗地里握紧了拳头。
　　当初还在山洞里的时候，王小点其实是想去寻死的──虽然在地球上，寻死是懦夫才会干的事情，但那时候，他的脑袋里面一片空白，不知道怎麽想的，就觉得自己不干净了，所有的想法加起来，也就只有一死了之。
　　──他虽然是个同性恋，但年龄不大，也只暗恋过一个人，思想还是很纯洁的。不管怎麽说服自己，他都无法受不了竟然被一头公豹子骑来骑去，心里的那道坎怎麽都过不去。
　　但最後，还是黑袍人的话打消了他这个念头。
　　“我虽然我不知道你方才经历了什麽，但看你身上的痕迹，也能明白一些。你好好的想一想，死能解决一切麽？你死了，那个……强迫你的人，他会伤心麽？我想你是知道答案的，与其你死了，还不如努力的站在巅峰，去报仇。”
　　这是王小点来到这个世界之後，听黑袍人说的最长的一段话，而这段话，也狠狠的刺进了王小点的心里。
　　是啊，就算是他现在一头撞死了，那死豹子有感觉麽？恐怕还是一如既往开心的活著吧……不，他当然不会去死，他要努力学习魔法，等有朝一日……再回来报仇！
　　……
　　仅仅只有三日的时间，王小点和徐老就走到了菲梅尔城，当然了，这一切少不了徐老风系魔法的帮助。菲梅尔城和曾经飞岩所在的城市规格差不多，都是欧风的建筑，看起来华丽而又大气，而魔法师公会，也是一如既往的占据著整个城市的最高点。
　　直到进入城中，王小点才发现自己错了。
　　这哪是和以前的城市差不多啊，简直就是差了个十万八千里。
　　如果说以前的那个城市住的都是平民，那麽这个菲梅尔城，就全部都是贵族了。来往的人们，不止衣著比之前那个城市要华丽了很多，就连骑的坐的，也都是王小点没有见过的，什麽麒麟神兽，独角兽，长著翅膀的马车，一样样把王小点眼都快给闪瞎了。
　　看著自己徒弟那一副没见过世面的样子，徐老再次哼了一声，他摸了摸自己手上朴素的戒指，淡淡的问道：“想不想见见世面？”
　　王小点早就想看徐老有什麽厉害的东西了，於是连忙点头，一双眼睛亮晶晶，眨也不眨的看著那枚戒指。
　　“呵呵。”徐老摇摇头，在那戒指上轻轻的一抹，瞬间，就有一辆看起来异常豪华的马车出现在了王小点的面前，同样的，那马车也长著翅膀，不过却是金灿灿的颜色。
　　王小点眼前一亮，顿时兴奋的想去坐坐看。但身为一个徒弟，他并没有忘记身旁的师父的意愿，等看到徐老颌首的时候，王小点才高兴的一跃，有些难看的爬上了马车。
　　看著王小点那笨拙的样子，徐老的嘴角不禁抖了抖，中气十足的声音传来：“哼，出去了别说你是我徒弟，真丢不起那人！”
　　王小点坐在马车里，嘿嘿的笑了笑，挠挠头。
　　询问了徐老，王小点才知道，这种带著翅膀的马车就好像是地球上的各种私家车一样，有专门的地点帮忙定做，因为并不是批量生产，而是根本主人各自的喜好来的，所以这些马车才看起来各有各的特色，也不会太弗了买车人的面子。
　　左摸摸，右看看，王小点一直都扬著嘴角，颇为羡慕。他心想，等以後自己凭著炼药卖药什麽的赚钱了，一定要去弄一辆类似的坐骑。
　　看看，多拉风，多帅气啊！

作家的话：
啊啊啊──
上学好坑爹啊有木有……




修行（七）

　　七：
　　一路上，徐老抓住王小点说个不停，著急的向他普及一些魔法等级之类的知识。
　　之前的聊天中，在听到王小点说，他连最基本的魔法等级都不知道时，徐老就忍不住翻了个白眼，颇有些恨铁不成钢的意思。
　　於是，等到了徐老的家时，王小点便对这个世界的魔法等级与炼药师等级清楚了许多──当初飞岩在向王小点介绍这个世界的时候，并没有告诉王小点这些具体的事情，只是简单的提了一下炼药师什麽的，因为飞岩觉得，王小点就算是一个非常聪明的雌性，也应该是没有任何魔法属性的──雌性会魔法的，在整个大陆上都屈指可数。
　　
　　魔法师一共分为9个大等级，分别是魔法学徒，魔法师，大魔法师，魔导师，大魔导师，魔导士，大魔导士，魔皇，以及大陆上从没有人达到过的魔神，其中，每一等级中，又各自分为三个部分，分别为中级，初级，和高级。
　　当一个人的部分等级为高级时，那麽他晋升之後，部分等级就会由高级变为初级，而大等级，则是向前加一个等级。例如：有一个人，他是高级魔法师，那麽在晋升之後，就会变成初级大魔法师，以此类推。
　　而炼药师，则就没有魔法等级那麽麻烦了，它仅仅只是简单的分为九阶，也就是说，炼药师的等级分别为一阶炼药师，二阶炼药师，三阶炼药师等等，一直到九阶炼药师。
　　不管是魔法等级还是炼药师等级，在这片大陆上，都是极难晋级的，特别是从高级到初级的大等级晋级，更是难上加难，所以，大陆上也就出现了很多人，一辈子都只在魔法师或者是大魔法师之中徘徊，始终不得前进。
　　当然了，此时的王小点，连一个小小的初级魔法学徒都算不上。
　　就在这时，徐老的身子突然探出马车，指了指整个城中最高大的那一栋建筑物。
　　见徒弟一脸的疑惑，他才慢慢的对王小点说道：“我会好好的教你东西，等一个星期之後，就带你去那里，你的魔法等级，最少也要变成初级魔法师，而炼药师等级……这个比较难，你上一阶我就很欣慰了……”
　　听徐老这麽一番话，王小点突然有点怂了，他缩了缩脖子，小声的应了。
　　如果真要把连学徒都算不上的魔法等级变成初级魔法师，那麽少说也要晋三阶啊？
　　什麽初级魔法学徒，中级魔法学徒，高级魔法学徒……只要用脑筋仔细的想一想，王小点就觉得有点悬，再加上那传说中的一阶炼药师……
　　在心中哀嚎了一声，王小点装作若无其事的样子，跟在徐老的身後下了马车。
　　徐老的房子也是魔法师公会分配的，不过鉴於他还有炼药师的身份在，身价自然就立即蹭蹭涨了上去。他单独拥有一栋三层小别墅，前面还有一个大大的庭院，里面种了一些花草树木之类的，这要放在地球上，那就是王小点努力大半生也买不来的地方。
　　徐老表情淡淡的对自己的徒弟指了房间，王小点自去房中休息不提。
　　
　　在接下来的两天里，徐老果然是在很认真的调教著他，单是一个小小的火球术，就让王小点练了不下百遍。
　　直到精神力与体力都耗尽，王小点才趴在庭院里的一块干净大石头上，喘著气休息。
　　“啊啊──这日子真不是人过的，够枯燥够无味够让人吐血啊有没有。”王小点一边喃喃吐槽著，一边扭了扭脖子。等感觉身体恢复了，便再次直起腰，手在空中画了一个圈，立即，一簇小小的火苗就从指尖处蹦了出来，晃晃悠悠的向前飞。
　　看到那堪比指甲盖大小的火苗，王小点嘴角抽搐了两下，心道，原来精神力在耗尽之後，发出来的火球术就是长这样的……
　　要知道，在徐老的眼中，王小点可是一个百年难得一见（王小点自认为）的奇才。
　　是一个雌性，却拥有著炼药师的魔法属性，这些前文就已经提过，也就不说那麽多了，最令人稀奇的是，他竟然还能在第一次学习魔法，听了徐老的一番话後，当即就用精神力扔出一个火球，这一举动，直把徐老震惊的半天说不出话来。
　　所以说嘛，火球术什麽的，根本就不在话下，即使是没有再去那个什麽空间里面感悟，也没有看到传说中的火元素本尊，他照样把火球术给扔出来了。
　　想起徐老那时候的表情，王小点心里就美滋滋的，他嘿嘿笑了几声，装模作样的摸了摸自己的小细胳膊，做出了一个健美运动员的动作──开外挂什麽的，最美好了！~！~异界的美眉们，千万不要迷恋哥哦~
　　深吸了一口气早晨清新的空气，王小点晃著脑袋进了屋。
　　他的房间在整栋别墅的二楼，而徐老的，是在三楼。虽然徐老没有明确禁止过这些，但一般王小点是不去三楼的，他就怕遇到师父，被问起现在的进度──经过两天的努力，他才堪堪成为一个初级魔法学徒，这点进度，对徐老来说，都可以忽略不计了。
　　听师父说，住在王小点隔壁的，就是那个素未谋面的师哥。但王小点在这里住了两天，却连师哥的影子都没有看到，後来他不经意间问起，徐老才说，那位师哥是去一个地方办什麽事儿了，不会回来那麽早。
　　所以麽，二楼这整层楼，从实际上讲，都是属於王小点的。
　　
　　早上的锻炼都已经完成，王小点也要去洗澡了。
　　虽说练习魔法身上并不会出汗，但王小点就是觉得很脏，而事实也是如此，一般的魔法师，都是固定的站在一个地方不动，努力的用精神力制造魔法球的，但王小点不啊，他一会儿跑到这一会儿跑到那，努力的进行著跑位，一不小心就“刺啦”一下子，摔倒在地──这一切，王小点都归结为自己太倒霉，或者是庭院里的地板砖太滑……
　　对著镜子呲了呲牙，王小点微笑。
　　因为整个楼层只有自己一个人，而师父又外出去魔法师公会了，於是，向来大大咧咧的王小点，便直接将身上的所有衣物全部都脱掉，扔进盆子里──自从和师父生活在一起之後，王小点的生活质量就直线上升，衣柜里数不清的黑色魔法袍，都是一个款式的，想穿多少穿多少，想什麽时候洗，就什麽时候洗。
　　王小点顶著一张傻乎乎的笑脸，轻声哼著歌推开了浴室的门，却猛然发现，那里面竟然还有另外一个人！！！
　　王小点的身体迅速的抖了抖。本来这屋子里，是应该没有一个人才对的，但现在，这麽这一个大活人出现在了自己的面前，要不要这麽惊悚啊？！
　　更加重要的是，他现在……
　　他现在是全裸啊！！！！

作家的话：
啊啊啊，这一章大概有点乱，大家将就一下哈，捂脸……




修行（八）

　　八：
　　王小点这是头一次觉得，自己没救了。
　　先是被一头豹子给XXOO了不说，现在！竟然还被自己的师哥看光了身子！虽说男人和男人偶尔看看身子没什麽的，毕竟你有的我也有，你没有的我也没有，但……但是我们的小点同学不一样啊！
　　他纯，太纯了，总觉得身体的那些私密处，是只有以後的爱人才能看到的，当然了，豹子事件，是一个特殊的情况……
　　王小点忍不住叫了一声，转身就跑到自己的屋里，快速的锁住了门。
　　──靠啊！自己真的是太随遇而安了！安的都快不知道这个家的主人是谁了！王小点泪流满面的套衣服，怎麽办？他现在都不敢出去见人了，但是不出去……这可能麽？
　　探头探脑的将门打开，王小点一副偷偷摸摸的样子，见外面没人，刚想跨出房门，就听身後一个淡淡的声音道：“想去哪？”
　　王小点一愣，保持著原有的动作，心想──这後面的，是自己的房间吧？刚刚还慌慌张张的穿衣服来著，那时候，明明没有人啊……他转过身，发现一个额头上闪著深蓝色火焰的黑袍人正站在自己的屋里，坐在床上看著自己。
　　诶？是那个黑袍人？
　　王小点松了一口气，直接就给坐在自己床上的黑袍人贴上了“自己人”的标签，然後指了指门外，问道：“你刚刚有没有看到我师哥过去？”──这个房间，除了王小点和徐老，能进来的大概就只有王小点那素未谋面的师哥了，所以，他并没有特别的加以外面描写。
　　黑袍人微微一愣，没说话。
　　“算了，你大概没有看到。哎，今天真倒霉……”王小点摇摇头，感叹了这麽一句，没有细说，他摆了摆手，和黑袍人一起坐在了床上──从山洞里回来之後，他就在心底里认同了这个黑袍人，也愿意当他的朋友了，而既然已经是他的朋友……那没有脸算什麽呢！？王小点一点都不怕！！
　　见黑袍人扭脸看他，王小点有点怂，他不由的向床边挪了挪，问道，“你是怎麽进来的？听我师父说，他在房子外围设了魔法阵的。”
　　黑袍人摇摇头，慢慢的将头上的帽子去了，露出他的本来面目。
　　王小点被那动作吓了一跳，再一看，赫，竟然还是个小帅哥！
　　随著黑袍人的动作，那额头上的蓝色火焰，也渐渐熄灭，让王小点看到了他的长相。
　　一头黑色的碎发，前面的刘海刚好遮住眼睛，脸上白白净净的，看得出来皮肤很好，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，虽然普普通通，但组合起来，就是给人一股禁欲帅气的感觉。
　　王小点默默的欣赏了一会儿，突然觉得很好奇，便随口问道：“你长得不错啊，为什麽总是拿那个……帽子，嗯，遮住啊。”说著，他还指了指魔法袍後连接的帽子。
　　那人看了王小点一点，抿了抿唇，有些答非所问的说道：“我是你的师哥，徐景然。”
　　王小点犹如五雷轰顶。
　　娘希匹的，事情怎麽会发展成这样……！！
　　不过还好，之前在山洞里，这家夥就看过自己一次了，还是狼狈的样子，再在浴室里看一回，也没什麽的，至少自己的裸体，不是有两个人看到了。默默的用阿Q精神撇脚的安慰著自己，王小点仰头，叮嘱道：“千万别把那件事告诉师父……”
　　“嗯。”徐景然应了一声，显然知道王小点说的是什麽。
　　王小点长叹了一口气，有点纠结。
　　自己以後要叫徐景然什麽呢？要是师父那个老头儿在，一定会说，还用得著犹豫麽？当然是叫师哥啦，但是……师哥……？
　　算了，还是叫师兄吧……怎麽总觉得师哥那麽拗口呢……
　　王小点：“师兄……”
　　徐景然：“？？”
　　王小点：“算了，师兄已经办好事了麽？我本来听师父说，你还要过一段时间才能回来呢，所以才会那样……”王小点偷偷看了徐景然一眼，对手指，“那个……咳，其实我以前不是那样的！真的，哎，我也不知道是怎麽回事，每次看到你，就出这样的糗事……”
　　“嗯，我明白的。”徐景然淡淡的应了一声，向窗外看去。
　　大概是师兄不想提这个话题吧……
　　王小点有些讷讷的看自己的脚尖。
　　整个屋子陷入了一片寂静中，就在王小点准备说点什麽活跃一下气氛时，窗外突然轰隆一声响，震得王小点直接就倒在了床上。他惊疑不定的看著外面，知道是有人在强制破徐老的魔法结界了。紧接著，一个略微嚣张的声音就传了过来：“徐景然，我知道你在里面！你个混蛋！敢做不敢当！你上了我就要对我负责知道麽？！！”
　　王小点：“啊？”
　　徐景然皱眉，解释道：“我没碰他，是另一个人，我解释了，但是他不信。一直追我到这里……”说完，徐景然就瞬间消失，出现在了屋子外面的安全地点。
　　只听那前来闹场的人冷笑道：“呵，你终於肯出来了，王八蛋徐景然，我告诉你，就算你是徐老的徒弟，我也一样能把你轰得上西天！哼，明明上我上的都爽死了，还射了我一脸，我都看到了，你竟然还敢狡辩？？现在，给你两个选择，1，乖乖的承认，然後对我负责，我会对你好的，2……我们在斗魔场干一架，你赢了，你走，我赢了，你跟我走！”
　　王小点：“……”
　　这到底是什麽情况！在这片大陆上，同性恋也可以这麽嚣张麽麽麽麽？？可以这麽大声的说这麽露骨的话，而不用被左邻右舍指指点点的围观麽麽麽麽？

作家的话：
捂脸，各种JQ不解释啦啦啦~




修行（九）

　　九：
　　听了这些话，王小点觉得很是惊奇，他觉得，如果这个世界真的是这样，不对同性恋有任何歧视的话，那自己的春天，大概就要来临了……吧？
　　快速的趴到窗子边围观，王小点一眼就看到了一个长得很是柔美的男人，正站在别墅的外围，只可惜，他的肩膀上扛著一管大炮一样的东西，和他的形象一点都不符。
　　那男人一头靓丽的银色长发，穿著紧身衣，勾勒出美好的身材，头发随著微风飘动。
　　因为离的太远，所以王小点看不到他的长相，但可以肯定的是，一定长得非常不错！如果自己不是0，而是1的话，大概也会喜欢上这样的人吧……
　　再看徐景然，只是淡淡的说道：“那天真的不是我，至於你看到的……那都是你的幻觉，迷春药本来就是带有致幻效果的，你是炼药师，应该很明白这一点，为什麽还要继续自欺欺人呢？”末了，他加一句，“十天後，斗魔场见。”
　　这大概是王小点听徐景然说的最长的一段话了。
　　闻言，银发男子气的浑身直发抖，指著徐景然半天说不出话。
　　再一抬头，他就看到了趴在窗子边，悠闲看热闹的王小点，顿时冷笑一声道：“我当是什麽呢，一直都不肯承认上了我，原来，是因为找到了新欢啊，看著还没成年吧？不知道就你那尺寸，那孩子受得了麽？可千万别做著做著，就把人给弄死了。”
　　说完，就华丽丽的飞走了──是真的飞，带翅膀的那一种……
　　王小点：“……”我是躺著也中枪啊……
　　徐景然再次上来的时候，首先就道了歉：“对不起，他说话从来不经大脑。”
　　王小点：“哦，没关系，我不在意啦。”他挥了挥手，站起身，“我先去洗个澡，然後还要去炼药，师父不知道什麽时候才能回来，你先随意吧。”说完，逃也似的离开了房间。
　　快速的洗了一个战斗澡，王小点终於觉得身上干净多了，他换了一套衣服──当然，还是那种黑色的魔法袍，现在想想，估计徐景然也是因为衣柜里面全是这种袍子，只有这种袍子可穿，才会被王小点称为黑袍人的──这麽想著，王小点笑嘻嘻的走进了炼药室。
　　当初，徐老带王小点进炼药室的时候，并没有手把手的教王小点怎麽炼药，而是指著放在各种小抽屉里的材料，以及房间正中央的黑色药鼎，简单的说明了一下步骤，然後哼了一声，道：“自己慢慢琢磨吧。”
　　於是，王小点终於明白了，为什麽当初徐老说：你能上一阶我就很欣慰了。
　　不过还好，在穿越之前，王小点就是一个宅男，看过无数的YY小说，也当然接触过那些炼药师之类的书籍。偶尔遇到一两本，过程还写得十分详细，虽然知道那些大约都是作者们编出来的，但是尝试一下还是可以的，毕竟这里的原材料很多。
　　伸手拿过放在桌子上的各种药品配方，王小点深吸了一口气。
　　第一页就是最简单的两个伤药配方，相当於网游里的红蓝药水，一个加血，一个加魔法值，王小点想了想，觉得还是先学加血的那个吧。
　　“嗯，所需要的原料都有……鞭尾草10个，雾菇5个……”
　　照著配方上的要求在小抽屉里找了鞭尾草和雾菇，他卷了卷袖子──至於房间里的那些小抽屉，就像是地球上的中医药店里一样，抽屉外面都写的有名称，里面是药材，需要哪样材料，就打开写著材料名字的抽屉拿。
　　炼药并不是那麽简单的一个活，什麽火候啊，时机啊，都是需要炼药人来掌控的，王小点以前在家里宅的时候，并没有做过饭，顶多泡泡面什麽的，所以对於这些火候之类的东西，基本就是一窍不通。
　　伸出手点燃了药鼎中的火焰，王小点快速的缩回手，虽然知道那些是药鼎里自带的火焰，对人体造成不了任何伤害，但王小点还是本能的害怕──徐老当时讲解的时候，说王小点的炎系魔法还没有入门，没办法控制好火量的大小，为了不浪费他的各种储存材料，便自作主张的开启了药鼎中自燃火焰模式。
　　将一棵鞭尾草扔进了药鼎的中央，只听“滋”的一声，那鞭尾草便浮在了药鼎的正上方约三十厘米处，王小点不禁咋舌，这到底是怎麽弄的，才让那材料都浮在半空中？
　　不过，他已经没有时间去想这些了。
　　那一棵鞭尾草，很快就被药鼎中的火焰燃成了粉末。
　　王小点心神一荡，既然鞭尾草变成了粉末，那是不是可以证明，自己做对了！？
　　可他还没有荡漾完，就只听“噗”的一声，粉末掉进药鼎中，消失了……
　　王小点：“……”




修行（十）

　　十：
　　对此，王小点觉得万分无奈，但也只能从头开始。
　　有过一次的经验，第二次就好办多了，所以这一次，王小点很快就炼出了粉末。
　　因为火焰是药鼎自带的缘故，王小点便不用去劳心劳力的释放火焰，控制火焰的大小，自然也就容易了很多。将鞭尾草扔进药鼎，王小点看到那鞭尾草和之前那一棵一样被燃成了粉末，这一次，王小点可不敢大意了，他迅速的再次扔进了一棵鞭尾草进去。
　　只见那鞭尾草，也是很快就燃成粉末，然後和先前的粉末慢慢的融合在一起，很快就分不清楚到底谁先谁後了。
　　保持著这种方法，王小点依次将十五棵鞭尾草都练成了那种粉末。
　　拿过一个就像是做化学实验样的玻璃瓶子，王小点努力的用精神力将粉末都从药鼎中拉了出来，装进了玻璃瓶子中。
　　要说也真是神奇，仅仅就是在脑海中努力的想：快出来快出来快出来，然後再想象一下粉末出来时候的样子，那粉末就真的出来了！──咳，这也就是传说中的精神力，哎，这大概就是魔法世界和地球的差别吧，如果是在地球上，你想破了脑袋它也不会出来的。
　　王小点感叹了一会儿，拿过了一只雾菇。
　　雾菇的模样看起来就像是金针菇一样，非常的小，听说这种雾菇，是只有在沼泽深处才会生长的，非常难找，不过因为每一次找到，连带的都是一大片，所以采摘起来也还算容易，才会在市面上卖的很便宜。
　　和熔炼鞭尾草的方式一样，雾菇也很快就被熔炼了出来，但和鞭尾草的粉末不同的是，雾菇炼出来，却是液态的。王小点利用同样的方法，将那五棵雾菇炼出来的溶液放进玻璃瓶里，他搓了搓手，脸上激动的直发红。
　　这可是自己炼的第一颗丹药啊！
　　王小点喜滋滋的想著，同时将玻璃瓶中炼好的鞭尾草，以及刚刚炼好的雾菇溶液中和起来，倒进药鼎中。
　　只见那中和成一团浆糊的东西正在半空中慢慢的翻转著，时不时，还会被药鼎中的火舌舔到一两下，就这样，这团浆糊，终於慢慢的形成了一颗丸状的丹药。
　　只可惜，那丹药上面好像有疙疙瘩瘩的地方，并不是很圆润。
　　王小点自认为差不多了，便利用精神力将那颗药丸拉出来，放进事先准备好的小盒子里。颇为爱不释手的把玩了一会儿，王小点才关了药鼎，出了炼药房，他坐在自己的床上，将小盒子郑重的放到床头上，打算等师父回来之後，做一个评价。
　　师父看到这颗药丸，会说什麽呢？
　　──“天啊！竟然这麽快就炼出了丹药，真是奇才！老夫果然没有看错人！”
　　嗷，讨厌啦，这麽夸奖人家人家会害羞的……王小点捂住脸，扭捏了一会儿，又一本正经的骂自己：“我靠，你刚刚那副娘炮的样子是怎麽回事啊！”
　　咧嘴笑笑，王小点心情很好的出了门，打算再去练习一会儿魔法。
　　他才刚走到门口，就见徐景然迎面走来。
　　出於礼貌的问题，王小点挥了挥手，微笑著问道：“嗨，师哥~你这是怎麽啦，这麽慌张的样……唔！”可话还没说完，徐景然就疾走两步，猛地抱住他，低下头就给了王小点一个吻，堵住了某个孩子的嘴巴。
　　王小点瞪大了眼睛。
　　我的神！这是什麽情况！
　　就这麽嘴对嘴的亲了一会儿，两个人都没有动。徐景然是自己的意愿，而王小点，则是被徐景然掐的动不了，天知道徐景然的力气怎麽这麽大……不过还好还好，徐景然的舌头并没有伸进来，他的眸子看起来有点冷，不过在触及王小点的时候，就又温柔了下来。
　　王小点不敢再看，生怕自己看出什麽不正常的JQ来，他有些纠结的闭上了眼睛，却在一瞬间，徐景然的舌头就窜了进来！
　　尼玛我刚刚还夸你呢！现在就这样做是要闹哪样啊！！
　　王小点欲哭无泪的想著。

作家的话：
嗷嗷，这文要V了要V了，捂脸……
抚摸一把看到现在，还没有弃文的孩子，我爱你们……┌(┘3└)┐
从2月24号起，这文就要上架了哦，当天会有三更~ 分量很足，JQ也很足哦~~（捂脸。
希望入V之後，大家也能够支持吧，我会写很多很多的JQ来报答你们的……（眼巴巴的看，大家……不要抛弃我啊，嘤。




遭遇黑店（一）

　　一：
　　不知道时间过了多久，徐景然终於放开了王小点。
　　他的目光移到了王小点被吮吸的十分W丽的唇上，随即有些不自在的别开了眼睛，解释道：“对不起，刚刚希莱尔在这里……”
　　希莱尔是谁？
　　王小点愤怒的看著徐景然，他什麽都不知道，也没有看到那个传说中的希莱尔，现在，他唯一知道的就是，自己的初吻好像没了！──当初豹子舌头舔来舔去的那一次不算，王小点也根本就不打算将它算进去。
　　像是知道王小点在疑惑著什麽，徐景然扶住面前一脸激动的雌性，解释道：“希莱尔就是今天早上才来过的那个银发男人，他一直都缠著我，我……”
　　“我靠！就算是这样，你也不能直接就亲我吧！？抱抱或者是其他的什麽不行麽？做做样子就成了！你……你竟然还敢把你那个……那个伸进我嘴里！”王小点脸色发红，一部分是激动的，一部分是不好意思的。
　　徐景然的眸色深了深，他用大麽指抹了抹王小点的脸：“对不起。”
　　王小点深吸了一口气，终於觉得气消了。
　　算了，反正这个人曾经也帮过自己很多回，从那个黑乎乎的巷子里救出来是一次，自己被那个什麽，帮忙是一次，後来又劝自己活著比较好还是一次，自己……自己干脆就当是被狗咬了吧……
　　於是，某个直接从人退化成狗，还不自知的人默默的看了一会儿天空，再次对王小点说了一句对不起，走进了房间。
　　王小点哼了一声，装作不在意的样子，手指也摸了摸唇。
　　──咳，他当然不会承认，其实和徐景然的那个吻也很舒服啦，哼哼。来到平日里练习魔法的地方，王小点却有点静不下心来了。
　　哎，自己明明都有喜欢的人了，还乱发什麽花痴啊，只是被亲了一下而已。
　　但是不可否认的是，王小点总是对救过自己的人有著一种特殊的情感，就好像地球上的那个，自己曾经爱慕的人一样……
　　当初，就是因为自己太倒霉，总是遇到一些糟糕的事情，才会和他认识的。
　　而之後的日子里，自己竟然神奇的再也没有遇到什麽倒霉事，而在那天，那人说他有女朋友了之後，他就倒霉运气，就又回来了，同时，还发生了穿越这件事。
　　那个时候，他一度认为，那人就是自己的福星，一定要在有生之年牢牢的抓住，死都不放开，只可惜，王小点本就不是会强迫别人的人，最後的结果显而易见，他是个直男，而且对王小点一点感觉都没有……
　　扁了扁嘴，王小点坐在了草地上，将头埋进了双膝中。
　　後来呢？後来就莫名其妙的倒了一天霉，然後就出现在了这里，过了一段浑浑噩噩的，和飞岩在一起日子，现在想想，也还是觉得非常的不可思议，从来都没有人喜欢过的自己，有了飞岩，从来都没有人注意过帮助过的自己，也有了师哥……
　　还有那头豹子……
　　哎，自己又不是变态，当然不可能会因为它上了自己，就喜欢上它……
　　随即，王小点惊讶的发现，自己再次想到那头豹子，除了有些难过自己的第一次，平白无故给了一只动物之外，就再也没有其他的感情了。他吸了一口青草气，摇著脑袋想，如果是一个真人碰了自己，说不定在同志圈里还十分保守的自己，就真的会跟著那个人，一生一世，上穷碧落下黄泉了……
　　这种想法，在那个社会中，大概很少会有人有吧。
　　可王小点就是有这种情结。
　　唔，如果那头豹子能变成人，那自己……王小点突然想到了自己当初第一次见到飞岩时，所看到的大怪物，额，那个豹子……应该不是人变的吧……？
　　眨眨眼，王小点苦笑，自己今天这是怎麽了？竟然会这样想……就算那头豹子是人变的，会化成人形生活在这个世界上，自己也不可能会和他在一起吧？那个地方那麽大，以後自己想要的是性福生活，又不是找死生活……（喂重点不在这里吧！）
　　发了一会儿呆，王小点想，自己还真是和以前不一样了啊。
　　竟然会开始考虑自己的第二春……
　　“哼，发什麽呆呢！让你练习的你都练完了？？”师父那独特的声音传了过来，吓了王小点一跳，他蹦了起来，瞬间就换上讨好的表情，看著从不远处走过来的师父，恭恭敬敬的说：“师父，我都练完了，还有啊，我刚刚做了一颗丹药，您去看看怎麽样？”
　　师父撇了他一眼，闭上眼，没说去，也没说不去。
　　但和师父相处一段时间的王小点却是明白，师父这就是默认了，顿时，他就将之前心里想的东西扔了个一干二净，跟在师父的後面，王小点的嘴一直都没有合上，在心中不住的想，到时候师父会怎麽夸自己呢？
　　等真的上了楼，将那个装著丹药的小盒子递给徐老之後，王小点却是不住的紧张。
　　徐老打开小盒子，拿起丹药看了看，又用鼻子嗅了嗅，点头道：“嗯，不错，继续加油吧。”说著，将盒子还给王小点。
　　王小点：“……”
　　徐老表情一动：“怎麽？”
　　王小点连忙摆手：“没……没什麽……”说完，便迅速的将小盒子放进了抽屉里。咳，难道徐老都不会夸人的麽？！之前在飞岩的家里，好像还很含蓄的夸过自己啊，怎麽一跟著他回到家，就好像嘴巴被封住了一样惜字如金了！
　　不能够啊！要知道，小孩子可是非常缺少夸张的呀！
　　吸了吸鼻子，王小点不住在心中腹诽著，最终，也只能垂头丧气的跟著师父下楼。
　　此时徐景然已经坐在楼下餐桌旁等待多时了，而桌子上，也早已经摆满了食物，看起来十分的丰盛。听到脚步声，徐景然抬头，站起身弯腰道：“老师。”
　　徐老应了一声，坐在了徐景然拉开的椅子上，示意餐桌上的两个徒弟随意。
　　说实话，早上没吃饭，就已经饿坏了王小点，可在卡拉星球上，几乎所有的人一天都只吃两顿，中午一顿，晚上一顿，他们都已经习惯了，自然也就不觉得少，这可苦了王小点，每次吃饭的时候，都饿个半死。
　　於是，某个孩子也不客气，直接就坐到了徐景然的对面。
　　他看著餐桌上的食物，两眼直冒光，就像是几天几夜都没吃过饭一样。
　　等徐老尝了一道菜之後，王小点就迫不及待的拿起面前的筷子，也顾不说什麽，就开始风扫残云起来，生怕别人抢了似的狼吞虎咽。

作家的话：
对不起对不起对不起嘤嘤……
因为合同出了一点的问题，所以要重新来过，於是今天……没有V，也没有三更了……
而下一更，估计要到27号了……
不过你们可以看更多的免费章节了撒花~~
而且等以後入V了，也会当日三更的，对手指




遭遇黑店（二）

　　二：
　　徐景然坐在对面，看了王小点好几眼，才终於拿起筷子，慢慢的夹菜。
　　在受到徐景然第N次眼波攻击的时候，王小点终於淡定不能了，他干咳了一声，掩饰自己的不自在，连带的，夹菜的速度也降低了不少。
　　徐景然不在的这一段时间里，一直都是他和徐老两个人在一起吃饭，而徐老这个人呢，干什麽事都比较淡定，所以看到王小点的食量，也没说什麽，但是……徐景然就不一样了，他也不知道发的什麽疯，那眼神，看得王小点有点无地自容。
　　到、到底怎麽了？就不准我有这样的食量麽？正在长身体不行啊？王小点脸色微红，赶紧埋下头又扒了几口饭，紧接著，就将筷子一扔，起身道：“我不吃了。”
　　“诶？”徐老拉住王小点，“怎麽今儿个吃这麽少？”
　　王小点：“……”师父你不带这样一脸看好戏的样子，直接用含蓄的语言戳我痛脚的！虽然我平时都一副任劳任怨的样子，但狗急了会跳墙，我急了也会炸毛的好麽？再次看徐景然一眼，王小点快速的答道：“今天不饿。”
　　脸都丢尽了……
　　王小点垂著头，像是躲大怪兽一样，‘蹭蹭蹭’的就上了楼，却殊不知楼下，徐景然的嘴角一直都翘著，就连徐老都忍不住怪异：“今天心情很好？”
　　徐景然点头：“嗯……”
　　“什麽好事儿啊？”见徒弟不答，徐老也不生气，只抱怨道，“平日里整天都冷冰冰的对著我，我都快习惯你这个人没有面部表情了，可今天，竟然让我看见你笑了……你让我的心怎麽才能平衡啊？”
　　楼上。
　　王小点在心中狠狠的数落了一顿徐景然，他抹了抹脸，进了炼药室。
　　──这件事情告诉我们……尼玛一定要快点赚钱买饭吃啊！等到了那个时候，自己就可以一脸自豪的对徐景然说：‘其实老子的食量一直都很小’了有木有！
　　而对於此时的王小点来说，赚钱的最好方法，莫过於努力炼药，然後再拿出去卖了！──当初偶然从徐老的口中听到，因为卡拉星球上的炼药师短缺，所以即使是这种最简单的加血加蓝药，也是有很多的佣兵团在收购的。
　　毕竟在森林中击杀魔兽，并拿到魔核并不是一件容易的事情，如果不幸碰到高级点的魔兽，那全军覆灭都有可能。由此，炼药师所炼制的加血药一直都很受欢迎。
　　顺便，徐老也是很赞同他多炼药的，因为在以後的日子里，经验决定了一个炼药师炼制高级丹药时的成功率……
　　整个下午，王小点都窝在了炼药室里。
　　为了能快速的炼制好丹药，并拿出去卖，王小点并没有再对房间里的其他的丹药配方进行尝试，而仅仅只是炼制了早上成功的那个加血药──幸好房间中的所有材料，都是徐老下了魔咒，是取之不尽用之不竭的。
　　开始的时候，每三颗丹药里，总有一颗是失败品，即使用了也没有疗效，这种外面是不收购的，但是後来随著炼制丹药的增多，成功率也慢慢的提升了上去，目前，王小点已经可以很轻易的使每十颗丹药里才损坏一颗，有的时候，甚至会RP爆发，一颗都没有损坏。
　　到了晚上吃饭的时候，王小点才缓过神来，扭了扭僵硬的身体，长时间的炼制丹药，以及精神的高度集中，使得他现在十分的疲惫。
　　数了数炼成功的丹药，一共是72颗，整整齐齐的摆放在房间的角落里。
　　虽然不知道这一颗加血药在市场上能卖多少钱，但仅仅‘72’这个数字，就听起来很让人有成就感……王小点喜滋滋的摸了摸装著丹药的小盒子。
　　於是紧接著，一个十分鲜明的问题就摆在了王小点的面前：这麽多盒子，他要怎麽抱著到菲梅尔城最大的集市那里？半路上不会被人打劫麽？
　　到了吃饭的时候，王小点对徐老说了一下自己的想法。
　　徐老听罢，倒是十分的支持：“当然可以，徒弟想学赚钱，我这个当师父的，自然不会拉著你，只是那种盒子拿起来十分的不方便，不如我送你一枚纳戒吧。”说著，他就在手上一抹，一个和徐老手上一模一样的戒指就出现在了王小点的面前。
　　王小点顿时眼冒绿光──这是他第一次因为食物以外的东西，而露出这种表情。
　　“那怎麽好意思呢~”王小点说著，一个探身就将纳戒抢了过来，他看了徐老一眼，裂开嘴开心的笑著，後又想起什麽似的，连忙後退了一步，道，“反悔的是小狗！”
　　徐老：“……”
　　
　　第二天天还没亮，王小点就爬了起来──因为魔法师和佣兵团的勇士们，一般都是早上出发进入森林的。那时候，他们也会顺便去集市中，买一些必备的伤药，以免受伤之後，因为没有及时得到救治，而後悔终生。
　　套上魔法袍，王小点也学著徐景然的样子，将脸用魔法袍上带的帽子遮了个严严实实，然後便心情有些忐忑的出了门──在昨天晚上的时候，他就兴奋的将炼药室里的所有丹药都放进了纳戒里，为了表达自己对纳戒的喜爱之情，即使是在睡觉的时候，他也没有去掉。
　　早上的菲梅尔城里，人并不是很多，这和王小点他们住的地方有很大的一部分原因。
　　走出了这片象征著权利与高贵的地区，王小点面前的人才渐渐的多了起来。
　　大约半个小时後，王小点终於来到了城市中最大的集市。
　　集市中十分的嘈杂，不时会有人撞到王小点，并附上一句对不起，王小点开始还没有在意，但被撞的多了，肩膀都疼了起来，便开始利落的闪躲起来。
　　因为集市中也有很多魔法师像是王小点一样穿了魔法袍，所以他并没有引起什麽人的注意，而走在集市的这段时间里，王小点也发现了，这里大多数的人都是肌肉饱满，穿著利落衣服的壮汉，只偶尔，才看到一个魔法师。
　　想必那些壮汉，就是一些不会魔法的武士了。
　　王小点想起曾经屁颠屁颠的去魔法师公会，却得到自己没有魔法属性时的难过，不禁有些唏嘘。哎，要不是徐老，说不定自己还在飞岩家当一个烦闷的米虫呢……




遭遇黑店（三）

　　三：
　　王小点走进了一家看起来人山人海的店，他预感这里人多，应该会缺丹药，进去一看，果然，店里大多数正在选购的佣兵团成员，都在抱怨今天的丹药卖完了。
　　於是，王小点便大著胆子挤了进去，拉住一个看似是店员的男人道：“请问，您这个店里收不收初级治疗丹药啊？”
　　此话一出，几乎所有的人都不出声，看向了王小点。
　　店里进入了短暂的寂静时间，王小点一愣，缩了缩脖子，说实在的，被一群如狼似虎的人盯著，实在不是什麽舒服的事情。
　　没一会儿，就有一个长相十分可爱的男孩扑了过来，直握住王小点的双手，双眼亮晶晶的说：“收！我们当然收！”说罢，似乎又觉得自己太过热情了，怕吓到王小点，便连忙收回手，笑盈盈的说，“这里人多，我们到後面谈吧。”
　　王小点应了一声，尽量不去看周围佣兵们的眼神，他跟著男孩走到了店面的最里面，只见那里还有一扇门，正开著。
　　还没有进去的时候，男孩忽然小声的问：“大人，您怎麽会想到来这里卖啊。”
　　──唔，难道还有其他地方可以卖麽？
　　王小点当然不会说自己不知道，他故作深沈的说：“我才刚当上炼药师，现在只是练一下手，没必要在意那麽多，路过这里，就顺手卖了。”
　　“哦哦。”男孩看了王小点好几眼，心道，今天真是走大运了。
　　走进门内，王小点观察了一下四周──这是一个四四方方的院子，应该是开店人为了方便才盖起来的短期住宿处，院子中间还有一棵树，不过因为是冬天，上面也只稀稀拉拉的挂著几片枯黄的叶子，好像一阵风就能吹掉。
　　走进一个房间中，男孩又问：“大人，您……有爱人了麽？”
　　王小点疑惑的看了一眼男孩，答道：“没有。”他心想，这男孩问这个干什麽？难不成看自己是一个炼药师，想巴结巴结，所以要把美貌如花，身体火辣的姐姐送给自己？
　　这也太随便了吧？王小点开始快乐的脑补。
　　闻言，男孩眼睛一亮，“啊，像大人这麽好看的雌性，没有人追求麽？还是大人眼光太高？啊，看我嘴笨的，一定是大人您太厉害了，也是呢，雌性能当上炼药师的，在卡拉星球上，真是太少了啊，大人现在没有中意的雄性麽？”
　　王小点：“……”雌性？尼玛我是男的啊！
　　於是，王小点深吸了一口气，淡定的说：“你看错了，我是……雄性。”
　　男孩一愣：“恩恩，是我看错了，对不起了大人……”
　　说著，他看了看窗外，眼神闪烁，“大人，我父亲很快就会来了，我们这里的生意一直都是他谈的，您可以放心，我们绝对不会亏待您的。”
　　王小点再次应了一声，没再说话。
　　──他心里对这个男孩有点不爽。
　　过了没一会儿，果然有一个长得十分阳刚精壮的男人走了进来，身形都快顶上王小点的两倍了，他如炬的目光直盯著王小点，放佛要将他看透。王小点觉得很不自在，比和徐景然在一起时还要难受，他不由坐直了身体，等待著男人开口。
　　男人道：“我要先看看丹药，才能够决定价钱。”
　　王小点颌首，这个他倒是很赞同的。在桌子下面抹了一把纳戒，顿时，一个黑色的盒子就出现在了自己的手中，他将盒子放到了桌子上，打了开来。
　　男人将盒子拿走，只是随随便便的看了一眼，便说道：“这只是一般的丹药。”
　　“是的。”王小点挠头。
　　──他在昨天才刚刚学会炼制这种丹药，炼出来的当然也只是一般的，有的呢，甚至长得七扭八歪，不过不影响药效就是了。如果要是第一天炼，就直接练出神级的丹药，那自己也就不用到这里卖钱来了，直接就被徐老收藏起来了哈哈。
　　“这种丹药即使是放到市面上卖，也不会很贵，我是一个实在人，也就不骗你。”男人说著，敲了敲的桌面，“一颗20个银币，我卖出去，也只是净赚5个银币，你看行麽？”
　　王小点仰头算了算，自己这边的丹药总共有72颗，一颗20个银币，100个银币是1个金币，那自己这次共赚了……1440个银币，也就是14个金币，40个银币。
　　这……应该不赔吧？
　　王小点想了想，突然觉得有点後悔了，他忍不住在心里给了自己一个评价──猪。哎，还真是被‘能赚钱’这件事情搞得兴奋过头了，才会直接颠颠的跑到这里来。明明！明明就应该先去看看一颗初级治疗丹药在别的地方卖多少钱，还应该去卖药材的店里问问，15颗鞭尾草+5颗雾菇是多少钱……这样才能算出净赚的钱数，以及合理的卖出价格啊。
　　在心中默默的捶地，王小点起身，充满歉意的对男人一笑：“对不起，我……那个，我突然想起有点事，先不卖了，麻烦你了。”
　　“怎麽？嫌少？”那男人也不将手里的丹药给王小点，他紧紧的攥在手里，向後靠了靠，点燃了一根烟，皱著眉头，道，“对不起，那可就由不得你了。”
　　王小点：“？”
　　几乎是瞬间，房间的门猛地被撞开，4个大汉围住了仍旧一脸迷茫的王小点。
　　王小点看了看，有些震惊，他突然明白到底是怎麽回事了──尼玛，我的运气怎麽就这麽好！随便一进，就进了一家黑店啊有木有！！
　　“父亲，请一定手下留情，他是一个雌性！”先前那孩子叫道。
　　听了自己儿子的话，那男人猛地一顿，他将手中的烟扔到地上，用脚碾了碾，然後做了个暂停的动作，那四个大汉也就慢慢的退了出去，男人走进王小点，一层淡淡的白色气体浮现在他的身体周围，他伸手，直接就去掉了王小点头上的帽子。
　　而王小点，则站在原地，表情颇为痛苦。
　　他发现，自从那男人的周边出现白色气体，并一步一步的靠近自己之後，自己的身体就动不了了！下巴猛地被男人捏住，细细的打量，王小点的眼珠转了转，他想说，自己真的是个男的，不信咱脱裤子，但却一句话都说不出口。
　　男人又颠了颠王小点的胳膊，摸了摸头发，然後眯著眼睛，笑道：“啧，今天真是撞大运了，我说这炼药师怎麽这麽笨，竟然把丹药拿到这里卖，原来是个雌性啊，正巧，再过两年，你就成年了，不如就留在家里预备这边吧。”──前一句是自言自语，而後一句，则是对那个男孩说的。
　　那男孩听了男人的话，眼睛一亮：“是，父亲。”
　　王小点：“……”你才雌性，你全家都雌性！
　　你才预备，你全家都预备！！
　　你才是，你全家都是！！！尼玛啊──




遭遇黑店（四）

　　四：
　　王小点觉得，他再也找不到比自己更加倒霉的人了。
　　双手被绑在床头，双脚也被铁链子锁住，哎，绑就绑吧，锁就锁呗，还给弄那麽短的绳子和链子，连翻个身都非常难啊有木有！王小点躺了一会儿，觉得身体僵硬的不行，他看了看窗子，那上面糊的是纸，正被窗外冷风吹得呲呲响。
　　一瞬间，王小点简直都以为自己又穿越回地球，并被一个传说中的古代人绑架了……不过，还没等王小点YY完，他的肚子就饿的咕咕响了，王小点鼓著腮帮子，丝毫没有形象的大声吼道：“我饿了我饿了──”
　　门瞬间被打开，那个可爱的男孩一脸无奈的看著王小点，摊手道：“你明明两个小时前才吃过饭啊……”
　　王小点装作委屈的样子，说：“但是我饿，非常饿，要死了要死了！……”
　　许是这种表情萌到了男孩，他跺跺脚，一副恨铁不成钢的样子出去了，过了一会儿，又拿过了两个软软香香的面包来，一点一点掰著喂给王小点。
　　“我想自己用手拿著吃……”王小点眼泪汪汪的看著男孩，“我知道你最好了，你帮我把手上的绳子解开行不行？你要是怕我逃，没关系，那个链子可以不解的……”
　　那男孩咬了咬下唇，摇头道：“不行啊，你是魔法师，如果我把绳子解开了，你完全可以用魔法冲开铁链，我……我不能让你跑了！我还想娶你呢……”
　　王小点听得一阵无语，最终，他决定无视掉男孩的话，楚楚可怜的说：“我不会跑的，真的，再说了，你们这里人这麽多，一个个还那麽厉害，我能跑到哪里去啊？你说是不是？”
　　男孩一愣，迟疑的反问道：“真的？”
　　“当然是真的，我不会骗你的！！”见有希望，王小点当即发誓。
　　男孩脸红红的，凑过来说：“那你亲我一下。”
　　王小点呆住了……
　　他两相权衡了一下，终於还是说服自己，把男孩当成弟弟，并在其脸上轻轻的亲了一下，然後，王小点蹬了蹬腿，“快点放开我吧……”
　　男孩直身身子，笑的眼睛都弯了起来：“你以为我是雌性麽？那麽好骗的？”
　　王小点：“……”你妹！QAQ
　　奸计得逞，男孩的嘴角一直都啜著笑，等喂完王小点一个面包之後，他才拍拍身子，站起来，几口就把剩下的那个面包吃了，“乖乖的呆著吧，还有两年我就成年了。”他说著，看了看王小点的下面，“别看我现在长得挺可爱，等成年了，有你受的。”
　　男孩走了。
　　王小点吸了吸鼻子，开始在心中期待徐景然救自己。
　　想当年，自己在黑暗的巷子里，还有那个根本就没有地图的森林里时，都被徐景然各种‘巧合’的发现了，那还有什麽是不可能的呢？
　　王小点开始在心中把徐景然当成自己的第二个救世主──除了地球上的那个──只可惜，这个救世主，却始终都没有出现在王小点的面前，供小点同学膜拜。
　　一天的时间很快就过去了，到了晚上，四周万籁俱静，只有王小点一个人，躺在破旧的床上，一声不吭，瞪著眼睛看窗外的月亮。
　　──自己这麽久都没有出现了，师父应该已经发现了吧？那他应该会出来找自己的吧……？咳，毕竟自己好歹是他的徒弟来著。嗯！仔细的想想，和徐景然比起来，还是师父比较厉害的！他一定会找到自己的！
　　王小点的心再次燃起了一丝的希望，他在心中不停的夸著自己的师父，就这样，他慢慢的进入了梦乡……
　　……
　　第二天，噩梦继续，王小点的师父还是没有出现。
　　当王小点被那男孩叫起来的时候，天还没亮，他怔了怔，因为睡的太晚，所以十分瞌睡，还想继续睡，但男孩却说：“没休息好麽？那也不能睡了，不然不给你饭吃！”
　　听到‘饭’这个字，王小点稍微精神了一些，他觉得，自己都快成为饿死鬼了……
　　以前明明不是这样的……难道真的是因为要长身体？怎麽可能……
　　王小点迷迷糊糊的想著，张嘴含住男孩喂给他的面包。
　　男孩这家人虽然开著店，但似乎并不是很有钱，平日里吃的比较单调，一般都是渴了就喝清水，饿了就吃面包，和在徐老家时，待遇完全不一样。
　　吃过饭，王小点吸了吸鼻子，他始终都闭著眼睛，放佛随时都能够睡著一样。
　　“怎麽那麽没精打采的呢，明明都吃了那麽多的东西了。”男孩托著下巴，坐在床边看著王小点，一脸担忧的样子──这可是他未来的媳妇儿，他不担心谁担心？
　　就在这时，忽听外面传来了几声尖叫：“天啊，你看见他魔法袍上的纹章了没有？最起码也是一个魔导师啊！天啊！我好想嫁给他！”──说这话的是一个男士，声音十分的粗壮，但因为话的内容，已经别扭的语调，而显得十分的……咳，你们懂的。
　　闻言，王小点的身体抖了抖，一瞬间，他只觉得异常的挫败，仔细的回想了一下，王小点总算明白了。
　　原来这个世界，其实根本就不是对同性恋宽容，而是一个全民同性恋的世界！
　　也就是这个时候，王小点才後知後觉的发现，来到这里这麽久之後，他一直都没有见到过传说中的女性……
　　偷偷的看了男孩一眼，王小点想，为毛自己会被分配成雌性，而这个男孩是雄性呢？明明这个男孩看起来要比他可爱多了好吧？
　　“你们有没有见过一个雌性来这里卖初级丹药？”那个魔法师的声音传了过来，虽然低沈，但能让人听的很清楚。
　　王小点已经认出那个魔法师是谁了！他的眼睛一亮，扭动了一下身体，刚想大声呼救，但就是这一瞬间，他的嘴里多了一块脏兮兮的抹布。
　　王小点：“唔！唔唔！呜呜呜呜……”王小点眼泪都快出来了，QAQ，尼玛，咱好歹换一条干净一点的行不行啊嘤嘤……

作家的话：
因为酸奶要上学，所以更新还是两天一更，希望大家能够体谅啊……QAQ

然後这里是风少薰，大家之前在这里看到的关於什麽二更啊，感谢买V啊一类的二缺话请一概无视，那都是酸奶小盆友放存稿箱里发出来的，她没什麽时间上网还请大家多多体谅啊，请无视她这个二缺的行为。大家的支持她都看在眼里，只是苦於手机无能为力，还请大家继续支持酸奶！！




遭遇黑店（五）

　　五：
　　时间过得特别的慢，王小点偷偷的看了一眼身旁的人，他知道，只要自己胆敢发出一丁点的声音，那长得很可爱的男孩就会彻底暴走──这一切，看他手中拿著的鞭子就知道了。
　　王小点眨眨眼，企图用纯洁无辜的目光哄骗一下男孩，希望他能心软将自己放了，但效果却不大好。最终，他得到了男孩的眼神警告四次，以及淫笑著动手动脚一次。
　　尼玛，豆腐不是这样吃的啊！
　　王小点怒目而视。
　　“哦？那我怎麽听人说他是在这里不见的？”徐景然的声音再次传了过来，带著一丝的漫不经心，几乎是一瞬间，王小点就想起了他看过的几百本小说。
　　每当一个主人公或者是配角遇到被绑架的情节，而来救援的人说出类似的这种话的时候，那就代表，救援的人已经差不多知道被绑架人的具体位置，就等著救人了！
　　王小点眼睛亮晶晶的，他不知道自己这里的情节发展适合不适合那些小说，但现在的他，只能选择无条件的相信徐景然。
　　──而且，这其中夹杂了一种难以用语言表述的情感，他虽然和徐景然认识了没多长时间，但从心底里，就有一个声音告诉他：这个人可以相信，无条件的相信。
　　这大概和之前徐景然帮助过他有很大的关系。
　　果然，没一会儿，徐景然的脚步声就传了过来，直直的走向了王小点所在的房屋──不知道为什麽，王小点能很清楚的听到徐景然每一个细小的动作所发出的声音。
　　自己的听力什麽变那麽好了？
　　关著王小点的门刚一被打开，男孩就一句话都不说，直接一鞭子抽了过去，几乎是一瞬间，那鞭子上就燃起了一丝盈盈的绿光。
　　王小点听徐老说过，一般魔法等级并不是很高的人，还可以借助各类武器使自己变得更强，等打架的时候，能直接将魔法斗气附在武器上，到了那时候，武器的攻击力，就是平时攻击力的两倍或者是三倍。王小点一直都很好奇，到底要怎麽样才能把那种虚无缥缈的斗气实体化，并让它乖乖的呆在武器上，而现在，总算是见到了。
　　──看来这个男孩也并不是如他外表一样的那麽好捏。
　　只可惜，就算男孩在王小点的眼中再厉害，他和徐景然之间的等级差异也还是太大了，还没等男孩近身，徐景然就利索的扔出了一个风系魔法，将男孩直接摔到了墙上──这种压倒性的胜利，在王小点的眼中丝毫没有悬念。
　　“噗。”男孩倒地，嘴中猛地吐出了一口鲜血，而徐景然，则没有在意男孩，而是快步走过来，将王小点嘴中的脏抹布拿了出来。
　　王小点趴在床沿上一阵干呕。
　　徐景然的嘴角扯了扯，旁若无人的找来了一杯水，递给王小点漱口：“师父很著急。”
　　漱过口的王小点长舒了一口气，点头：“我也很著急。”
　　徐景然仍旧保持著面瘫的表情，将绑住王小点的东西全部用魔法斩断，然後抱起某个呈虚弱状态的雌性，道：“回去吧，下次出来卖东西记得小心一点。”
　　“哦……”王小点扁嘴，说的好像现在这种情况是自己希望的一样。
　　
　　因为急著回家，王小点连被那些人打劫走的纳戒还有初级魔法治疗丹药都忘记了，最後，他只能很不好意思的让徐景然再走一趟。
　　看著面前失而复得的纳戒，王小点只觉得一阵心酸。
　　当然了，他曾经炼出来的初级魔法丹药，早已经被那群强盗一样的家夥卖出去了，於是，徐景然拿回来了20个金币。
　　王小点摸著金币，一点都没有高兴兴奋的感觉，他不禁在心中安慰著自己──这20个金币，可比之前说到的14个金币多多了，而且，这些金币应该足够自己好好的吃上一个月了。毕竟如果是一户平常人家的话，30个金币就足够一个人生活一个月了。
　　洗了大约两个小时的澡，王小点才从浴室中走了出来，他随随便便的套了一件魔法袍，就坐在床上，摸著金币出神。
　　到现在，他还是没有办法问出口──在这个世界里，自己竟然是属於雌性那一行列的？到底要怎麽去判断一个人到底是雌性还是雄性呢？
　　这件事情真的是很难办，当初和飞岩那个脑子有点笨的兽人在一起的时候，他就只当自己是没有受到教育的孩子，只要是自己问的问题，他就回答，而且从来都没有问过自己为什麽长这麽大都不知道。但是，飞岩笨，不代表徐景然也笨啊……
　　如果徐景然问自己为什麽不知道，自己要怎麽回答呢？
　　──哎，想那麽多干嘛，干脆什麽都不管了，直接上去问吧。
　　吃饭的时候，王小点瞄了两眼一声不吭的徐老，不动声色的向徐景然挪动了两步，之後，在进行了一场十分别扭的午餐之後，王小点趁机拉住了徐景然。
　　“额，师……师兄，我问你几件事。”说著，王小点冲徐老不好意思的笑笑，就把徐景然往自己的卧室里面拉。
　　徐景然迟疑了一下，跟著王小点走了。
　　拉住徐景然坐在床上，王小点有些紧张，他搓了搓手，嘿嘿的笑了两声，然後思考了一下，最终决定开门见山，不废话那麽多了，便直接问道：“师兄啊，听说，我是一个雌性？”
　　徐景然：“……”
　　“咳！”兴许是徐景然的表情太过坑爹，王小点一看便知道了答案，他皱起眉头，开始了自己的第二个问题，“那，在这片大陆上，究竟是怎麽区分雌性和雄性呢？”
　　徐景然愣了愣，“你的爸爸……从来都没有教过你这些麽？”
　　王小点挠了挠头，解释道：“他很早以前就去世了，後来一直都是我一个人生活的，不过我的亲戚有给我生活用的费用。”他斟酌了一下，将在地球上的生活方式告诉了徐景然，想必，这两个世界的某些地方是相同的。
　　果然，徐景然点了点头，感叹道：“原来是这样……”说著，他便开始解释，“其实很简单，只要能在成年的时候，幻化出野兽形态的，就是雄性，而无法幻化的，则是雌性……”徐景然想了想，继续说道，“雌性要担当起生育和照顾後代的责任。”
　　王小点：“……”生你妹啊！
　　雌性就雌性吧，反正自己一直都是0号，也就不在意以後要在别人身下什麽的，但就算自己是同性恋，也知道男人是不能生孩子的好伐？！

作家的话：
Yooooooo~~




遭遇黑店（六）

　六：
　　王小点只觉得满头黑线，他眯了眯眼睛，又拉著徐景然问了一些关於这个世界的其他基本问题，眼看著徐景然的表情越来越奇妙，他才笑著转移了话题。
　　也不用那麽著急，今天一天得到的消息，就已经足够自己消化一段时间了。
　　等徐景然走了之後，王小点才神情有些恍惚的跑到了炼药室里，他从抽屉中将雾菇鞭尾草等材料拿了出来，又炼了十颗初级魔法丹药。
　　在之後的时光里，王小点就坐在椅子上打瞌睡，他觉得有些无趣，很想出去看看佣兵团们是怎麽和那些巨大的魔兽战斗的，但又怕再次遭遇这次发生的事情。
　　──以前麽，王小点不知道自己是雌性，也对‘雌性’这个词并不是太了解，只以为是女人，但是自从黑店回来後，他就突然感受到，雌性对这个世界来说，到底意味著什麽。
　　没想到，竟然会有人为了雌性，这麽疯狂。
　　王小点搬著椅子，趴到窗子边伤感了一会儿，脑子中突然闪过了一个疑问──上天让自己穿越到这个世界，是不是想让自己忘记那个人呢？
　　因为这个世界里根本就没有女人，所以不用怕喜欢的人会是直男，因为自己的身份对这里来说很珍贵，所有不用怕自己以後没人喜欢……
　　王小点的脸红了一下，他忽然就想起了徐景然的那个吻。
　　王小点的情商虽然不高，但也不算低了，他知道，徐景然既然肯抱著自己亲下来，那对自己就是有一定好感的，不然的话，他一定宁愿去找另一个雌性来装暧昧，而且关於那个人，徐景然好像困扰了有一段时间了，也就不急於一时。
　　还有在另一个城市的飞岩……
　　飞岩可是在这个世界上，第一个对自己说喜欢的人了……王小点的嘴角不可抑制的扬了起来。他挠挠头，心想，既然上天也想让自己忘记那个人，那自己就干脆不回去了，永远的呆在这里，然後加油学习吧，争取到了最後，达到传说中的爱情事业两丰收！──这样想，是不是很贪心呢？但王小点就是这麽希望著。
　　到了下午三点的时候，窗外突然飘起了大朵大朵的雪花，顺著冷风灌进窗子里。
　　王小点缩了缩脖子，他关上了窗户，刚想继续练习炼药学，就见师父徐老站在门口，用他那独特的大嗓门怒吼道：“现在都快要一个星期了，你火系魔法才几级！木系魔法又是几级！！现在外面下雪了，火元素非常少，还不趁机去加强自己召唤火元素的能力！”
　　说著，就举著一根棍子敲了过来。
　　王小点大吃一惊，连忙闪开，边往外窜边笑道：“师父，你这也太不人道了吧？我可是今天早上才被师哥从外面解救回来！这两天痛苦死了！”
　　徐老一愣，哼哼：“那还不是你自己不小心。”
　　王小点一看徐老的表情，就知道他有些心虚了，连忙趁胜追击道：“这也不能全部怪我啊，你说，我一个未成年的小娃娃，遇到这种事情，哪会想那麽多啊，而且在我的心目中，这个城市的所有人都像是师父和师哥一样好的……”说完，王小点在心中干呕了一下。
　　──长这麽大，他有多久没有这样腻歪著撒过娇了？现在猛地这样，自己都受不了……
　　徐老再次哼了一声，他的声音不由自主的弱了下来，想必也是想起王小点还是一个没有成年的雌性：“那你也得快点去学习火系魔法啊，天天在炼药室里窝著算是什麽意思啊？我虽然很支持你加油炼药，但是炼药的成功率以及丹药的等级，也是根据火系魔法的等级来计算的啊……再说了，再过两年就会有一场比武，老头子我可是非常希望你能代替徐景然上场比赛的……”
　　什麽？比武！？
　　王小点瞪大了眼睛。一瞬间，他几乎可以预见在两年後的比武场上，自己受到众人各种羡慕嫉妒恨的表情了……颇有些颠颠的奔向了卧室，王小点快速的换了一套衣服，然後跑到了院子里，努力的召集著空气中的火元素。
　　看著自己的二徒弟终於开窍了的样子，徐老摸了摸胡须。
　　等两年後，自己的这个乖徒弟，一定会让比武场上的那几个变态老头子惊讶的！
　　毕竟在卡拉星球上，根本就没有任何一个雌性，会对元素们有这麽高的亲和力，到时候，自己就可以……哼哼！
　　……
　　庭院里，王小点的额头上布满了汗珠。
　　──就像是师父徐老说的那样，现在的空气中，火元素十分的稀少，几乎王小点能感知到的地方，全部都是冰元素、水元素和风元素，同样的，空气中的木元素也非常的少，毕竟现在已经是深冬了，连植物也是要努力冬眠的……
　　可徐老说，越是这种稀少的状态，对王小点的魔法晋级也就越好……
　　再次凝聚了一会儿火元素，终於有一个不大的火球慢慢的旋转著，出现在了王小点的手心处，王小点努力的用精神力将火球扔了出去。
　　只听“噗”的一声响，不远处，地上的雪稍微融化了一些，露出了少量黑色的泥土。
　　几乎是一瞬间，王小点突然觉得有一种很舒服的感觉包裹著自己的全身，他长舒了一口气，觉得身体好多了，而且也明白，自己终於从一个初级魔法学徒，升到中级魔法学徒了……
　　擦了擦额头上的汗，王小点有些欣喜。曾经在晋级初级魔法学徒的时候，他就感受过这种舒服的感觉，虽然是在冬天，但全身都暖洋洋的，连毛孔都伸展开来，当时他觉得很是奇怪，就好奇宝宝的样子跑去问了徐老，这才得知，这种感觉，是因为自己成功晋级了……
　　微微的叹了一口气，王小点戳了戳地上的雪。到现在，自己已经不奢望能完成当初徐老布置的任务了，他只想让自己快点晋级。
　　“呵，我还当受到徐景然青眯的人，是一个多麽聪明的雌性呢，原来，也仅仅只是一个魔法学徒啊……”一个刺耳又有些熟悉的声音传了过来。
　　王小点皱皱眉，扭头看了一眼，发现竟然是那个曾经纠缠著徐景然不放的男孩。
　　他来做什麽？
　　听这口气，好像是来跟自己找茬的……

作家的话：
嘿嘿，两大雌性对阵喽，大家快来压谁赢~~
PS：帮忙发文的是青姐哦哈哈哈，於是这文入V了，谢谢大家的支持哦~ 也请大家再接再厉……（喂！




遭遇黑店（七）

七：
　　不过话说回来，既然他喜欢的是徐景然，那也应该是个雌性吧……
　　王小点还没有思考完，就听那雌性大声说道。
　　“哼！别以为拥有魔法属性就了不起了，我有好几个朋友都是在大陆上数一数二的大魔法呢！徐景然喜欢不了你多长时间的，他那个人，从来就没有认真过，这一次，也只当你是一个玩具，玩玩就算了……再说了，我的魔法属性虽然只有木系和炎系，等级也不高，但武器还是数一数二的！”说著，他的手中就慢慢的闪出了白色的亮光，紧接著，一把小型手枪就出现在了他的手中！
　　一瞬间，无数只草泥马在王小点的脑海中奔腾而过──喂这个地方，到底是魔法世界还是科幻世界啊！那把手枪到底是怎麽回事！？不带这样公然开外挂的！！！
　　但是在心中吐槽的同时，王小点却又松了一口气。
　　还好他没有拿出上次的那个武器。
　　只要一想起上一次这个人抗在肩膀上，火箭炮一样的东西，王小点就有点怂了──那玩意儿，就是随随便便对著自己来一下，自己都铁定扑街……
　　“……哎呦，我明白了，你是哑巴是不是？果然像你这种笨雌性，一旦拥有魔法属性，就是要付出代价的。”那雌性说著，银色发丝在空中飘了起来，不得不说，他的长相真的看挺好看，但是那一脸的傲慢，却让其在王小点心目中的分数直直下降。
　　因为事先知道房子的周围布有徐老制造的结界，一般人是进不来的，所以王小点直接就轻哼一声，无视掉了那个雌性，扭头继续练习自己的魔法。
　　“你！你是不是害怕我了？放心吧，我现在当然是不会伤害你的，不然徐景然一定会生气，而等他不要你了，我就会好好的……折磨你！”那个雌性现在的表情，就像是地球上的恶毒女配一样，一直都站在一边跳脚，很多难听的话都说了出来，最後，他直接毫无形象的坐在了地上，“呵，你大概不知道吧，其实你那天去卖丹药的时候，我就发现你了。”
　　这句话成功的引起了王小点的注意。
　　他挑眉看著银发雌性，默默的等他下面的话。
　　“你那麽笨，一定猜不到，为什麽其他炼药卖丹药都没有出事，就唯独你……”雌性用手指著王小点，“唯独你，即使是戴著帽子，有能让人看出来你是雌性……”
　　王小点皱了皱眉头。
　　他确实是没有想到这一层，现在被雌性提醒，才察觉出中间的不一样来。
　　当初在出门的时候，他就出於各种保持神秘装帅以及安全考虑，将自己的脸封的死死的，还特意的站在镜子面前看了好一会儿，确定别人不会看到他的长相，而进了那家店之後，男孩直接就看了他几眼，便很确定的说他是雌性，澹一般人应该是看不出来的吧……
　　发现王小点的脸上带了丝恍然大悟，银发雌性大笑起来：“哈哈哈哈，你真笨，其实以我的势力，完全可以在你走到那个集市之前就通知所有的店家我的计划，所以，不论你进入哪一家店，最後的结果都是……被抓……”
　　“……你这样做，有意思麽？”王小点彻底不淡定了。
　　银发雌性无辜的点头：“当然有意思。”
　　王小点：“……”
　　无意再和这个神经病一样的家夥说话，王小点直接就转身进了屋里，可即使是这样，他也能听到银发雌性夸张的笑声──王小点想，这大概是用了哪个技能，就像是当初徐景然在丹药店里时，自己总能够听到他的声音一样。
　　哎，自己真的就那麽笨？
　　王小点翻了个白眼，用戳了戳自己的脑袋。
　　明明飞岩告诉过自己，说雌性很笨的，但为什麽这里的人，好像就只有自己一个比较笨啊？如果那个雌性不说，恐怕自己永远都不会发现他动的手脚……
　　……
　　这件事也太扯淡了吧？没到有一天，自己还会被一个那麽漂亮的人陷害……
　　王小点躺在床上，伸手捂住脸，然後挪动著身体将自己卷进薄薄的被子里。哎……这麽一下子，连自己升到中级魔法学徒的喜悦都给冲淡了啊有木有。
　　不就是为了一个男人麽，犯得著这样做啊？
　　王小点回想了一下徐景然的形象，觉得他好像确实有这个资本。长得又帅又酷，能力很强，还经常神出鬼没，说的话也不多，充分的满足了一些‘小女生’喜欢的神秘感。
　　王小点的嘴角不禁微微的弯了弯，咳，不自觉的，他就把那个银发雌性，和他曾经看到的耽美小说里的女人对比了一下，并将其顺利的划到了‘小女生’的类别里……
　　到了晚上，那个雌性终於不像是个傻子一样自说自话，他颇为优雅的撩了撩头发，飞走了，於是，各种骂人的‘魔音’也就没有再出现过。
　　约莫到了要吃饭的时间，王小点才麻利的翻身起床，他伸了个懒腰，将皱巴巴的衣服脱掉，换了另一件，刚出了房间，就见徐老笑眯眯的看著自己。
　　“呵呵。”徐老做出一副‘我都懂’的样子。
　　王小点：“……”他猜想著，徐老一定是听到了那个雌性的话，以为自己和徐景然在他不在的时候，发生了某种不为人知的关系，所以才会笑成这个样子的。
　　王小点的脸红了红，教育道，“师父，听信谣言是不对的。”
　　徐老道：“其实，我挺想让你们在一起的，这样，也就不用再去担心哪一个不认识，且人品不好的家夥将我的好徒弟拐走。”
　　徐老说的很是直接，王小点半天憋不出话来，只好落荒而逃。
　　第二天一大早，徐老拉住在庭院里晨起训练的王小点：“现在升到哪个级别了？”
　　王小点刚刚释放魔法球，累的满头大汗，闻言，顿时一窘，他擦了擦额头上的汗，不敢不回答徐老，只能对了对手指，不好意思的说：“中级魔法学徒。”
　　“嗯，继续加油吧。”奇怪的是，徐老并没有骂他，而是淡淡的摸了摸他的头。
　　王小点微微松了一口气，将自己的魔法值耗尽後，便回房洗澡，进了炼药室里。
　　──其实，相对於训练魔法而言，他还是比较喜欢炼药，虽然魔法能制造出来五颜六色的魔法球，还有那些铺天盖地，看起来异常华丽的魔法招数，但是炼药师权利就要比之大得多了，完全可以不进入森林，没有任何生命危险，就赚到更多更多的钱……




遭遇黑店（八）

八：
　　你完全可以当著王小点的面，说他是个拜金主义者，因为他确实是如此，并一直都觉得赚钱是一件神圣，并且充满欢乐的事情。
　　日子就这样再次过了三天，王小点每天早上练习魔法的时候，都会看到那个银发雌性，并受到其无数的言语攻击，真不知道那个雌性不间断的说那麽长时间，到底渴不渴。当然，王小点开始也生气过，觉得雌性这样做，打扰了自己的练习，但是後来徐老却说能够考验王小点的思维集中能力。
　　这下子，银发雌性反倒算是帮了王小点。
　　而王小点，也在这样的‘考验’中，有些颠颠撞撞的升到了高级魔法学徒。
　　此时已经进入了春季，天气慢慢的暖了起来，就连路边那几棵类似於柳树的树木都抽出了新芽，在风中微微的拂动著。王小点站在庭院里，看著天空眯了眯眼睛，觉得自己穿越的实在太不是时候了，导致他没有过过这个世界的年，这让他觉得很是沮丧。
　　──在卡拉星球上，过年的时间是和地球上一模一样的，他们所用的日历，也和地球上的一样，不一样的只是年份变了，现在是卡拉星球1389年的初春。
　　伸手接过师哥徐景然递过来的毛巾，王小点擦了擦汗，盘算著，自己也应该去找点糖，贿赂贿赂那个魔法元素了──自从上次许诺自己会给它糖之後，王小点就再也没感出现过，後来变得很忙，忙著练习魔法，就更不会想起这些了。
　　最近，王小点的升级速度变得越来越慢，他很著急，生怕自己升不到魔法师，就跑去问了徐老，才知道原来是因为自己没有亲近那些魔法元素。
　　回房的路上，王小点适时的提出了关於‘糖’的这个问题。
　　对此，徐景然表示很惊讶，像是奇怪王小点竟然也会吃糖一样，不过，他的表情很快就又恢复到了面瘫，然後慢吞吞的从魔法袍的口袋里，掏出了两颗糖。
　　这种糖，就和地球上的完全不一样了，四周还散发著盈盈的光。
　　王小点道了谢，像是捧著宝贝一样的小心翼翼，他咧著嘴想，这糖既然发著光，那肯定不是一般的糖，应该能哄到那个可爱的元素吧……
　　回了房，王小点将门锁住，然後有些忐忑的用手拿著糖，在心中幻想著周围的场景。
　　思维集中的很快，这多亏了那个银发雌性，但预想中的画面却迟迟的没有出现。
　　王小点皱了皱眉头，利用精神力，将自己房间里的柜子都翻了翻，可还是没有，忽又想起，现在是冬天，又没有身在树林里，似乎元素没有那麽容易就出来吧？
　　刚想完，他就看到床上坐了一团绿莹莹的光。
　　那光脸上其实是有表情的，只是不太明显，王小点看到那可爱的小东西鼓起了腮帮子：“讨厌！你怎麽那麽久都没有出现？我还以为你在骗我呢！呜呜……”
　　王小点先是愣了一下，随即讨好的将糖拿了出来，递给了眼前的木元素：“你看，我这不是最近忙麽，所以才会这麽晚才来，对不起啊~让你等了那麽久。”
　　木元素身体的两端伸出了两根细细的小触手，轻轻的将糖捧了起来，然後用一副不屑的样子看著面前的糖：“原来你说的糖就是这个东西啊，我还以为是什麽呢？”
　　王小点一吓。
　　他心道，这元素该不会已经吃过糖，却不知道这个东西叫做糖吧？所以之前才一副好奇馋嘴的样子，而现在又十分的不屑。
　　但是事实证明，是王小点想多了，元素虽然嘴上说著不满意的话，但是行动上却是很不一致的，只见它将糖果剥开後，速度的扔进了嘴里，露出了陶醉的表情，一团光中，位於嘴的部位，小腮帮一动一动的，像是在嚼东西一样。
　　事毕，又伸出触手，眼巴巴的看著王小点：“还有麽？”
　　王小点忍了好一会儿才让自己没笑出来，他从口袋中再次拿出来了两个糖，递给木元素後，掏了掏兜，给木元素看：“你看，都给你了，没有了。”
　　木元素点头，看王小点的眼神中，含了一股满意。
　　王小点笑了笑。小说里不都是这样写的麽？当自己对一个隐藏BOSS好的时候，那个BOSS就会拿些什麽东西给自己当做谢礼，例如什麽稀有的技能秘籍啊，或者是对修炼有帮助，千金难得一求的丹药啊什麽的。
　　不知道这个小家夥会给自己什麽？
　　王小点也开始学著元素的样子，眼巴巴的看著木元素。
　　过了一会儿，木元素终於忍受不了某人炙热的目光了，他抬头，疑惑的看了一眼王小点，王小点不动，仍旧看著木元素。元素裂开嘴，冲王小点露出了一个卖萌的笑，然後低头继续吃，这次没多久，它就疑惑的再次抬头，王小点抹了抹嘴，眼睛闪亮的更加厉害了，最後，木元素停下了咀嚼糖的动作，退後了一步。
　　王小点：“你不给我点什麽东西谢谢我麽？”
　　木元素尖叫：“哥哥！他欺负我！”
　　瞬间，一道紫色的闪电从天而降，将王小点劈的外焦里嫩……
　　王小点：“……”
　　木元素：“……”它眨巴眨巴眼，好一会儿才反应过来，然後对著手指，颇有些不好意思的吐了吐舌头，“哈哈，对不起啦，我曾经被人威胁过，所以反应过度了一些，我哥哥……是雷元素，咳，他估计正在睡觉，只听到我的话，就条件反射这样的输出了魔法……”
　　王小点：“……”QAQ睡觉你妹！条件发射你妹！！雷元素你妹！！！
　　如果王小点没有看错的话，那麽木元素的脸应该是红了，它扭扭捏捏的转了两圈，然後飘了过来，轻轻的拉住了王小点的手：“上次被那个魔法师打劫，导致我以前存的好多好东西都没有了，虽然没有那些，但我可以帮你在修为上更进一步。”
　　说著，一股绿色的光芒就缠绕在了王小点的身旁。
　　王小点欣喜若狂。
　　木元素所说的这个‘修为上更进一步’，虽然不是王小点之前心中所想的，但却实实在在的帮到了王小点，比那种帮助修炼的丹药还要快捷。
　　这下子，自己可以早点向徐老交差了。
　　王小点美滋滋的想著，就是不知道这个木元素能让自己升几级……
　　万一一不小心把自己升到了大魔法师，那岂不是太快了？会不会被人当成怪物抓去研究？不过这种强大的金手指，好像在那些YY魔幻小说中，也算是平常的了。并且，与等级相对的，还有那些如潮般滚滚而来的妹子。
　　咳，自己是个GAY，在这里称王称霸之後，不用有妹子，有帅哥就行了，最好是多来几个像是徐景然还有飞岩那样的哈哈哈……
　　“你笑什麽？”木元素疑惑著歪了歪脑袋。
　　王小点：“额……我笑了？”

作家的话：
Yoooooo~~ ,求票票哦~~~~
谢谢买V的各位，我爱你们也请你们继续爱王小点爱飞岩爱徐景然爱小豹子~……（捂大脸。
哈哈，表示以後肉肉会多多的~~




遭遇黑店（九）

　　九：
　　木元素边点头，边收回了触手，顿时，围绕在王小点周围的绿色光芒不见了，而同时，王小点也感受到了一股极为舒服的感觉──这就是晋级了。
　　只有一次这样舒服的感觉，那是不是说，自己只升了一级？
　　王小点有点疑惑，如果按照小说上写的开了金手指，那不都是瞬间升好几级的麽？不过，他很快便又开始安慰自己，一级也值得了，好歹是升了，总比什麽都没有强吧。再一扭头，他就见木元素正仰著头，一副求夸奖的模样。
　　想必这样直接让人升级，耗费了很多的能量，木元素身上的光芒变得淡了一些。
　　王小点发现了这个不太引人注意的情况，他摸了摸木元素的头，真诚的说道，“谢谢你。”虽然之前被木元素那个传说中雷元素哥哥劈了一下，但却没有造成什麽损伤，这样的结果，也到底是自己赚便宜了，等有空了，也拿著赚来的钱，去给小元素买点糖吃吧……
　　木元素和王小点约定好下一次见面的时间之後，就走了。王小点心满意足的回过神来，发现自己还保持著原先的姿势坐在床边。
　　他伸了个懒腰，听到了身体发出的脆响。
　　此时外面的天已经大亮，王小点站起身，活动了一下酸软的身体，再一看时间，随即愕然，原来在不知不觉中，时间竟然已经过去了一天一夜！
　　怎麽没有人喊自己吃饭呢？也太不厚道了吧……
　　即使是现在，王小点的脑海中想的，还是和吃的有关。他别扭的走出了门，觉得身上好像有点不舒服，不过当务之急，还是先告诉徐老自己晋级了的事情吧。
　　自己好歹是个穿越者，貌似还因为太过倒霉，让神都看不下去了，所以才被各路大神开了很多金手指，而这种依靠讨好元素升级的方式，自己应该是星球第一人……吧？
　　下了楼，王小点却发现徐老并不在家里，只有徐景然一个人默默的坐在沙发上发呆，他有些失望，但却不好不过去打招呼，走了几步，他突然就想知道自己已经晋级到哪一个地方了，虽然觉得不太可能一次升好几级，但是偶尔期待一下还是不错的。
　　於是，他走过去讨好的问，“师兄，咱一起去魔法师公会转转？”
　　徐景然皱眉：“去那里做什麽？”王小点‘嘿嘿’笑了起来，回道：“走吧走吧，跟我一起去看看我现在是不是已经成为一个初级魔法师了~”
　　徐景然看了面前的雌性一眼，这才慢慢的点头：“好。”
　　……
　　不知道徐景然有没有感觉，但王小点却明显的发现了。面前的这栋高大的魔法师公会，分明就和之前王小点偷偷跑去的那个差不多嘛！……好吧，至少他们的表面形象是一样的，不同的，大约仅仅只是这栋建筑比之前的那栋高大了很多而已。
　　爬了半个小时的楼梯，王小点腿都软了，他粗喘著气靠在墙上，看著早已经飞到了上面，此时正一脸悠闲看风景的徐景然，愤然道：“师兄！你飞的时候干嘛都不带上我啊？我们可是师兄弟！相煎何太急啊！”冷血啊不解释！
　　徐景然默然：“师父交代过了，不让我帮你。”
　　王小点：“啊……”
　　徐景然没再作解释，而是转身向里走，王小点感觉十分好奇，想知道师父都说自己什麽了，便连忙跟上：“他交代什麽了？”
　　徐景然道：“不能宠著你。”
　　王小点：“……”这是什麽情况？师父到底在想什麽？你有宠过我麽？有麽有麽？而且这个‘宠’字，怎麽听起来那麽的……那什麽呢！王小点仰头看天，脸开始微微发红。
　　进了魔法师公会内部，王小点才发现两者的最大不同点来。
　　──面前的这个魔法师公会，比之前的那个有人气多了，这个公会里面，有很多的人，除了一些穿著制服，长相漂亮的工作人员之外，还有很多聚在一起聊天，谈论心得的魔法师。
　　王小点充满好奇的看来看去，发现也有很多人在公会里面摆摊卖东西，他们席地而坐，铺一张小毯子，再将要卖的东西放在上面，任由来往的魔法师们观看，就像是地球上那种没有缴税的流动小摊贩一样。
　　他们卖的东西，大都是一些丹药，材料，魔法杖或者是小饰物之类的。
　　澹原来这里也能卖东西啊……王小点不禁嘴角抽搐。
　　徐景然带著王小点一路的走，很快就到了用来测试的房间，一样的水晶球，一样的漂亮男人，不过这次王小点却知道，领著自己的这个应该是雌性。
　　雌性将两人带到了魔法球的面前，转头看他们：“您好，请问是哪一位要测试呢？”
　　王小点向前走了一步。
　　“那麽请您将双手放到水晶球上，谢谢合作~！”男人说著，笑了起来，他的声音很好听，边说，还边向著徐景然看过去，眼中明显的带著爱意。
　　丫徐景然竟然这麽受欢迎？而且……而且这个雌性也太不矜持了吧？明明才见过一次的好麽？王小点有些挫败，他耷拉著脑袋将手放到了水晶球上，有些心不在焉。
　　这次的水晶球变得和上次很不一样。
　　上次的那个，看起来简直就是一滩死水，而这次，水晶球的周围却始终都散发著盈盈的白色光芒，就像是还没有经历过绘画的白纸，额，奇怪了，难道上次的那个雌性工作人员就没有发现麽？这麽明显的……
　　王小点眨眨眼，发现水晶球里面的光芒变了，一半是红，一半的绿，就像是丝绸在水中一样，缓慢的流动著，那颜色很是精纯，也很美。一瞬间，王小点好像看到了那雌性羡慕嫉妒恨的目光，而同时，周围也响起了抽气声……
　　“天！你看到了麽？这是个雌性……”
　　“是啊，长得很可爱呢，还是炎木双修，啊！那岂不是能当上炼药师了？”
　　“哎，真羡慕啊，我的魔法属性只有雷系，明明之前还觉得挺不错的，但是现在看看，自己竟然连个雌性都比不上了……人比人，气死人啊。”
　　周围渐渐的响起了几个魔法师的感叹声，还带著稍有些灼热的目光，王小点顿时觉得有点不好意思了：“请问，现在好了麽？我可以把手放下来了？”
　　面前的雌性点点头，很快的调整了自己的表情，他在水晶球下方的几个按钮处点了几下，一分锺後，才道：“您好，水晶球已经确定，您的属性分别为木系魔法以及炎系魔法，并且已经达到了一名中级魔法师……请问，要在我们的公会里面注册麽？”

作家的话：
= = 因为入V了，所以存稿箱用不成了，所以……
我跑上电脑来更新了~~~~(>_<)~~~~ 而且之前的那个八点半更新理论不适用了──平时八点半的时候，我还乖乖的坐在教室里听课呢噗噗。
抚摸一把各位，以後的更新大多数时间都是在中午，而且还是两天一更，其余时候更新，都是加更，心情好了会加更，节日会加更，过生日会加更……
於是明天三八妇女节，加更~ 捂大脸。
所以大家一定不要抛弃我啊【流泪




遭遇黑店（十）

　　十：
　　一听是中级魔法师，王小点顿时激动的看向了徐景然。
　　徐景然的脸仍旧是一副面瘫相，他应了一声，摸了摸王小点的头，而始终都沈浸在喜悦中的王小点，根本就没有注意到徐景然的动作，他的脸越来越红，眼睛里面闪亮亮的。
　　──天啊！自己竟然已经是一个中级魔法师了！太快了有没有！简直都不敢相信了有木有！！看来那个可爱的木元素还是非常靠谱的啊！回去一定要买很多很多的糖送给它~
　　跟著雌性到了前台，王小点领到了一张表格和一支笔，然後得知，他只需要在表格中亲手填写上自己的姓名地址，还有其他的信息什麽的就可以了……
　　好像有点不太重视？
　　王小点习惯性的转了转笔，没有直接填写。
　　徐景然像是明白王小点的想法一样，耐心的解释起来。
　　於是，王小点这才知道，原来魔法师公会的注册并不需要太麻烦的手续。因为在整个大陆上，魔法师还是占有很高的比例的，而大多数的站在顶尖上的高级魔法师们，个性都很懒，且性格怪异，如果手续很麻烦的话，也许公会会错失很多结实等级高，但是性格却不太好相处的魔法师们的机会。
　　在徐景然的指导下，王小点很快就写完了。
　　他看著表格，心想，幸好这个星球所用的文字便是汉字，是自己唯二认识的。
　　前台的雌性将王小点的表格拿走，过了一会儿，又递过来的一个徽章。王小点看了看，发现那上面刻著一团火焰，火焰的背後，便是一颗高大，枝繁叶茂的树木。
　　王小点开心的简直都合不拢嘴了，他低头，将徽章别到了自己的魔法袍上，骄傲的挺了挺胸。从现在开始，自己就是一名中级魔法师了！
　　“师父会很高兴的。”徐景然说。
　　“那当然~！”王小点说著，肩膀不住的耸动著，再次笑了两声，但是很快的，在面对著前面一节一节的台阶时，他就笑不出来了，“师兄……帮帮忙吧……”
　　徐景然面瘫著脸：“加油。”
　　王小点：“……”
　　眼睁睁的看著徐景然的背後猛然出现了华丽丽的巨大翅膀，并飞速的飞了下去，王小点无奈，最後，他只能认命的爬了下来，索性下楼梯，要比上楼梯快多了。不多时，他便叉著腰，站在下面喘气，只觉得明天早上，自己的腿一定会很疼很疼。
　　“走吧。”徐景然说著，拉住王小点的手，就像是拉著一个小孩子一样。
　　这让王小点觉得有些别扭，不过出於各种‘不为人知’的原因，他并没有挣脱。
　　察觉到旁边雌性的顺从，徐景然的嘴角弯了弯，整个人的气息都变得柔和了许多，两个人走了一段路，王小点才觉出有点不对劲儿了。这条路，根本就不是回家的路！
　　徐景然要干嘛！？
　　王小点有点不淡定了，皱著眉头问，“咱们要去哪？”闻言，徐景然立即答道，“去炼药师公会，测试一下你的炼药师等级。”王小点一愣，便没再说话了。
　　说实在的，他其实也很好奇自己的炼药师等级达到了什麽程度了。
　　众所周知，炼药所考验的，是一个炼药师拥有火焰的精纯度，对火候的把握，以及时间的掌控等等，而最重要的一点，便是炼药师的运气。王小点的运气一直都是时好时坏的，完全不能放心的倚仗，而平日里在训练的时候，他也很注重炼药，没事儿的时候便跑去炼药室里，但效果却并不是太好。
　　有的时候运气好了，他能炼十枚丹药不出一次差错，而有的时候运气坑爹了，几乎十三颗丹药里，才有一枚是成功的。
　　而且最最悲催的是，他所炼制的，除了那个加血药，便没有其他的了！
　　
　　不知不觉中，他和徐景然就来到了炼药师公会面前。
　　和魔法师公会不同的是，炼药师公会显得很冷清。路过的人看向公会，眼中往往都带著一丝的羡慕嫉妒，而且，公会的门口还站了两个身著盔甲，全身散发著肃杀气息的男人，一看就知道等级不低。那两个男人一动不动，就像是完美的雕塑一样，充满美感与庄重。
　　他们的气息收敛的非常好，身形隐匿，导致王小点这个魔法师新手根本就没有察觉到，只自顾自的跟著徐景然走，直到被拦住，才被吓的後退了好几步。
　　其中一个身著盔甲的男人嘴角微不可察的抽搐了下，随即严肃的说，“请出示证明。”
　　晕，只是进去而已，还要证明的？
　　王小点觉得很不可思议。
　　徐景然皱眉，他似乎是从来都没有进到这里面过，所以面上也表现出了一丝的疑惑，“我们两个是徐老的徒弟。”说著，他伸手，拿出了一块金灿灿的牌子，给那男人看了一眼。
　　男人证明了真伪之後，和同伴对视了一眼，微一点头，便毕恭毕敬的让开了路。
　　看著徐景然将那个金灿灿的牌子收回魔法袍中，王小点觉得悲催了。
　　讨厌，明明自己也是师父的亲亲徒弟，为什麽他不给自己一块这样的牌子啊？炫耀什麽的，自己也想干啊！
　　
　　炼药师公会里的人数，只能用寥寥来形容，走几十步路，都遇不到一个像是王小点这样，闲著无聊来测验炼药师等级的人，但是，这里面的工作人员却是非常的多，且都是面带微笑的，让人看了就觉得心情愉悦。
　　在其中行走的时候，王小点始终都跟在徐景然的身边，乖得不能再乖了。啊？你要问原因？那大概是每个经过王小点身旁的人，都会用类似於“饥渴”的表情望著他吧……
　　“他们为什麽老是看我？”王小点忍不住问。
　　“因为大陆的雌性炼药师非常少，他们觉得很稀奇。”徐景然抿著唇，他停住，扭头向四周看了一眼，冰冷的眸子像是强大的杀伤武器一样，‘哔哔哔’的闪个不停，将对著王小点看个没完的人射了个对穿。
　　事实证明，徐景然的武力值是强大的，很快，整个公会中，就没有人再敢去偷偷瞄王小点了……

作家的话：
哎，加更一章，为了我们工作室的小鱼。
──小鱼，虽然我们之间说的话并不是很多，也并不是太熟识，但我们在一个大家庭里，相互认识，一起码字，一起笑闹……现在，你离开了我们，但是我们会永远记得你，愿你在另一个世界里安好，爱你，forever。




佣兵团（一）

　　一：
　　“原来是这样。”王小点嘴角抽搐，说实话，这个理由真太不是理由了。就在这时，前方突然传来了一个声音，还带著哭腔，听起来十分的忍人怜爱。
　　“哥，我不……你放过我吧，我不想这样……”
　　好吧，王小点承认，他乱想了。不由的向著那个方向一望，正有一个哭得梨花带雨的男孩，正往另一个高大的男人身上蹭。
　　而之前那些偷瞄王小点的人，也都被这一幕吸引住了目光。
　　这应该也是个雌性……不过这卖萌的动作到底是怎麽回事啊摔！
　　王小点有点抓狂。
　　那身材高大的男人长得很是俊美，身材比例也十分的完美，简直都和徐景然有一拼，料想也已经在情场世界驰骋了很多年，但此刻却因为被面前的雌性蹭，而变得有些不好意思。他摸了摸鼻子，安慰雌性说，“乖，先别哭了，今天只是测试一下而已，失败了也没有关系，再者，你还是一个雌性，师父不会打你的。”
　　“真的麽？”雌性眨著眼睛，湿漉漉的，粉色的小嘴一瘪，就像是王小点以前见过的一只刚出生一个月的小猫。
　　王小点忍不住抓紧了徐景然的手。
　　怎麽听那个雌性的口气，像是他的师父很恐怖一样啊，如果没有晋级，还会打人？看来自己果然是开了外挂的，就连师父都比其他人的温柔！
　　王小点愈发的喜欢徐老起来，在同情那个雌性的同时，还忍不住得瑟的扭了扭。
　　正想著，那个高大的男人已经将仍旧还在抽泣个不停的雌性，带到了其中的一个房间中，雌性走了进去，男人则留在了外面。
　　那个房间应该就是考试的地方了。王小点盯著雌性走进的那个门，本也想跟著过去，但却被徐景然拉住，“我们先去报名吧。”
　　王小点：“……！！！”
　　尼玛竟然还要报名？
　　在交了三十金币的报名费之後，王小点开始在心中怒骂公会无良的剥削制度。
　　拿著一个允许进场，并标示著8的牌子，王小点突然就觉得有点紧张，等进了房间，他才发现自己是整队考试中的最後一个，而那个抽泣的雌性则是7号。
　　走过去冲那雌性友好的笑了笑，王小点站在了一张桌子面前。
　　桌子上放的是各种材料，共有十几种，有几种王小点认识，而另几种，则是见都没有见过。右手边，放的则是一个药鼎，那药鼎是红色的，上面的花纹并不是很繁复，至少没有自家里的那个好看，由此可以看来，这个药鼎的等级也没有家里的高。
　　“下面是考试的内容，请各位分别抽取一张纸条，然後炼制纸条上显示的丹药。”一个甜美的声音响起，但可以肯定不是女人说的。
　　王小点微微一愣，额头上汗都要出来了。虽然从各类小说上知道，炼药师大多数的考试都应该是这样的，但乍一听到事实，还是觉得有点惊愕。
　　不得不说，也许这次的考试可以直接完蛋了……
　　王小点轻叹了一口气。他从头到尾就只会一个加血药，也只在家中练过这个药，虽然成功率已经练得不错了，但是万一运气不好，抽到别的丹药怎麽办？唉，自己是真的想一次过，不止是为了那可怜的虚荣心，还为了徐景然付出的三十个金币。
　　……那可是三十个啊尼玛，够一个普通人生活一个月了有没有！难道炼药师就没有穷的麽？付不起报名费怎麽办啊喂！？
　　王小点保持著一脸苦逼的样子看著走过来的年轻男孩，那男孩看到王小点面上的表情，一愣，然後才微笑著给了王小点一张纸，转身离开。
　　纸的上面写著要炼的丹药名称以及材料。
　　当然了，在这里要顺便提一下，炼药师公会并不是无限制的提供材料的，在放置材料的桌子上，所有的材料就只有三份，这表明，如果你不能正确的找到材料，并把失败率降到三次以下的话，你就只能黯然离开了。
　　这对王小点来说真的是一个考验，因为他发现纸上写著的，是一个他从来都没有炼过的丹药。喂，不带这麽玩人的，自己此刻的状态是坏运气麽喂！
　　扭头不安的看了一眼玻璃窗子外面的徐景然，王小点的心竟然奇异的安静了。
　　也许是他那坚定的眼神感染了自己吧……
　　王小点长吸了一口气，觉得自己确实是不能多想了，毕竟这场考试还有时间限制呢。紧接著，他又向後看了一眼，发现之前的那个爱哭鬼雌性已经在炼制丹药了。
　　难道自己连个爱哭的小P孩都比不上麽？王小点在心中默默地给自己打气，好歹自己也是一个考上大学的大学生啊喂！
　　将手中的纸张再次看了一遍，王小点庆幸好歹这些材料自己都是认识的。从桌子上的材料中拿出了五朵金茹花，以及三株碧兰草，他搓了搓手，点燃了药鼎中的火焰──此刻的王小点考的只是一阶炼药师，还并不需要自己催动火焰。
　　
　　这副药方是用来制作提神药的，专用於某些高强度工作或者外出捕猎的人，成本小，效果好，但在市场上并不是很受欢迎。
　　王小点无暇再顾其他，只专心的炼药。
　　将一朵金茹花扔进了药鼎中，王小点立即催动精神力使其转动起来。
　　这是他在练了无数加血药之後总结出来的经验，虽然很耗费精神力，但只有在不停转动的过程中，丹药的最大效率才会发挥出来。
　　金茹花长得很小，所以炼制出来的也很快，不多时，这朵金茹花就已经到了巅峰状态，王小点眼神没有乱动，只看著药鼎中的丹药，随手便拿过另一朵金茹花扔进了药鼎中，两朵金茹花很快便开始融合在一起，用这种方法，王小点终於炼出了五朵金茹花。
　　将炼制好的金茹花放进一旁早已经准备好的玻璃瓶中，密封好，王小点松了一口气，他擦了擦额头上的汗珠，闭目养神了一会儿，才拿起碧兰草。
　　相对於金茹花，碧兰草要难炼多了，火候控制，也更考验炼药师。才刚开头，王小点就毁了两株碧兰草，再次深吸了一口气，王小点不敢轻举妄动了。
　　虽然剩下的碧兰草还有很多，但保不齐会在最後一关的时候整颗丹药都被毁掉，或者还以为自己炼好了，但炼出来的丹药根本就没有效果，这种丹药，是不被公会承认的。
　　在家里的时候，自己不就炼出了十几个加血药，都是没有效果的麽？
　　微微的苦笑了一下，王小点再次将碧兰草扔进了药鼎中。
　　可结果却仍旧还是失败……、

作家的话：
这个也是加更……
原因嘛，今天是妇女节啊~ 撒花~ 於是某个人你一定明白的……
PS：今天还是风爹的生日！三八节生日啊哈哈哈哈……（喂你够了！




佣兵团（二）

　　二：
　　额头上的汗越来越多，顺著皮肤流进眼睛里，刺得眼睛酸疼酸疼的。
　　王小点不想放弃，不想妥协，可现实摆在那里，他只能一步一步的朝前走──之前，他再次失败了三次，现在的桌子上，只剩下四株碧兰草了。
　　这对他来说，无疑是一个巨大的打击。
　　窗子被用力的敲了敲，王小点愣了一下，回过头去，却见是先前的那个高大男人在安慰7号爱哭鬼雌性：“别紧张，没关系的……”王小点忍不住看了一眼徐景然，发现他正靠在墙上，眼神定定的看著自己。
　　王小点抹了一把脸上的汗，他觉得自己的精神已经开始慢慢变得恍惚起来。
　　先前一直都在炼药，导致王小点的精神力耗费了很多，再加上现在一直失败，就连心理上，都充满了压力，始终都觉得自己过不去，要失败了……
　　“抱歉，我要带他走。”一个声音传了过来，震了王小点一下。
　　“我不走──”王小点面露惊恐的後退了一步，开玩笑，三十金币啊！
　　徐景然：“……”
　　那个高大的男人：“……”
　　7号雌性：“……”
　　高大的男人轻咳了一声，再次说道：“宝宝，我们走吧，师父不会怪你的。”
　　7号雌性应了一声：“嗯……”说著，他离开了房间，临走前，还特意回身看了王小点一眼，放佛在奇怪为什麽别人叫自己，答应的却是这个人……
　　王小点：“……”尼玛幻听伤不起啊！！！
　　可怜兮兮的看了眼徐景然，王小点再次将目光转到了面前的药鼎上。
　　经过了这个小插曲，王小点觉得自己好多了。
　　哎，自己也太不淡定了……算了，不过就不过了罢，自己破罐子破摔了，大不了以後多多炼药把钱还给徐景然，再说了，他可是自己的师哥呢，师哥的就是自己的，自己的还是自己的，所以……就算是失败了也没有关系吧……？
　　王小点在心中这麽想著，将一株碧兰草扔进了药鼎中。
　　说不清是放下了心头上的包袱还是其他的什麽原因，这一颗碧兰草，竟然炼好了！
　　就著这种劲头，王小点一口气把另外的两株碧兰草也给炼好了！略带欣喜的看了一眼外面的徐景然，王小点心想，这样的成果应该可以抵消一下之前的丢人事件吧……
　　将炼好的金茹花以及碧兰草俱都倒进药鼎中，王小点开始了最後一道步骤。
　　十分锺後，金茹花以及碧兰草终於开始融合，形成了一个丹药的状态。
　　此时，王小点已经是强弩之末了，他重重的吸了一口气。
　　身上的魔法袍都湿透了，贴在身上十分的不舒服，王小点不由自主的眨了眨眼睛，也就是因为这个，丹药出现了一丝的瑕疵，放佛就要裂开一样，王小点顿时大吃一惊，连忙补救，生怕这枚丹药毁了。
　　三分锺後，丹药终於出炉了。几乎是同时，甜美的声音再次响起：“本次考试时间已到，请各位炼药师不要再有其他的动作……”王小点用精神力将丹药放进玻璃瓶中，还来不及吐槽那人的话，就身子一歪，闭著眼睛坐在了椅子上。
　　门被打开，徐景然大跨步的走进来，他那琥珀色的眼眸里突然闪过一丝的金光。
　　小心翼翼的将王小点抱在了怀里，徐景然皱著眉头，走出门的时候，他扭头对侍者吩咐道：“这场考试的结果就送到徐老家吧，他的精神力耗尽，我要先带他回去了。”
　　侍者恭敬的应道：“是。”
　　……
　　等王小点从美梦中醒来的时候，已经是第二天了。
　　他从床上坐起来，拍了拍自己的脑袋──直到现在，他还是觉得有点晕晕乎乎的。
　　身上凉飕飕的，王小点低头一看，发现自己根本就没穿衣服。
　　微微愣了愣，王小点反应过来，满头黑线的穿上了一套魔法袍。而昨天脱下来的那套脏衣服，则在地上胡乱的扔著……王小点将魔法袍的帽子戴上，嘴角抽搐的将衣服收拾了，心道，实在是看不出来自己的师哥竟然是这麽邋遢的一个人。
　　下了楼，徐景然还是和以前一样，坐在沙发上发呆──对此，王小点一直都觉得很不可思议，从上学开始，他就觉得‘发呆’这件事，应该是像他这样无所事事的人干的，而徐景然，他那麽厉害，那麽帅气，那麽……
　　咳，他发什麽呆啊，有什麽东西是可以让他YY的？
　　或者换一个说法，他现在已经是人生淫家了，还需要用发呆来实现某些事情麽？
　　王小点走过去，坐在了徐景然的身边：“哈哈，昨天太累了，所以才会昏倒，是你把我带回来的吧？谢谢了。”他的表情很诚恳，且刻意的避开了自己没穿衣服的事情。可他诚恳，并不代表徐景然也会诚恳，只见其面瘫著脸，冷冰冰的答道：“不是。”
　　王小点：“啊？”
　　徐景然：“你……你有爱人了？”
　　闻言，王小点耳根子唰的一下子就红了，他正准备说话，就听楼上笑声传来：“他当然有了，难不成还要等著你到处吃豆腐？”
　　听这声音，竟然是飞岩。
　　发现飞岩竟然来这里看自己，王小点本来是很惊喜的，因为来到这个魔法世界的时候，他一个见到的，就是飞岩，而飞岩对他也挺不错的，可现在，他只是目无表情……
　　自从跟著徐老之後，王小点已经很久都没有那种无数草泥马飞奔过去的感觉了，但现在飞岩才刚刚说了一句话，那种感觉就再次袭来……
　　话说，飞岩到底是怎麽回事？
　　自己明明还没有答应他啊喂！
　　和徐景然一样目无表情的看著从楼上下来的人，王小点淡定等解释。
　　飞岩一看王小点的表情，就知道某个孩子因为那句话生气了，顿时小媳妇儿一样的快步跑到王小点身边，恭恭敬敬的站著，但碍於徐景然在他身边，最後只是眨眨眼，没解释。王小点撇了他一眼，不说话，於是整个屋子就陷入了沈默。
　　徐景然起身，面瘫著脸出了门。
　　等徐景然不见踪影了，王小点才跳起来，一个爆栗过去：“谁是你爱人？嗯哼？”
　　飞岩之前那副正经的样子顿时飞到了十万八千里之外，脸上满是讨好的说：“我错了我错了，当时不是见那家夥抱著你，你又全身湿透，所以才慌不择言这麽说的麽？我就是怕你在他手里吃亏……乖，别生气了哈……乖……”
　　你才乖，你全家都乖。
　　王小点翻了个白眼。听了飞岩的话，他才知道大约是那时候的场景太容易让人乱想了，飞岩才会著急得说错话的。这下子，吵也不是骂也不是，王小点也不知道该怎麽说了……最终，他只能轻叹了一口气：“以後别这麽说了，不然我会挺困扰的。”
　　“哦……”
　　见飞岩的认错态度非常好，王小点也就不再深究，他忽略掉什麽徐景然抱著湿淋淋的自己吃豆腐的话，再次兴致勃勃起来：“你怎麽来了？”
　　飞岩舔著唇，眼睛亮晶晶的：“我想你了。”
　　王小点瞬间炸毛：“说点正经的行不！”
　　飞岩委屈：“……我已经很正经了。”

作家的话：
於是，人家也是很喜欢礼物的啦~　捂脸。──（喂你够了！




佣兵团（三）

　　三：
　　王小点：“……”我一定是疯了，所以才会问飞岩为什麽到这里来……他摸了摸脑袋上的头发，不打算再和飞岩讨论这个问题，便站起身，轻声问：“你吃饭了没有？”
　　飞岩一副受宠若惊的样子：“吃过了……不不，我没吃！”
　　王小点：“……”尼玛你到底是吃了还是没吃！
　　兴许是王小点的表情太过狰狞，飞岩瑟缩了一下，终於乖乖的说了实话：“之前吃了，但是……我还是想和你再吃一次……”
　　王小点有些无奈的扶额，“好吧。”
　　因为徐景然和师父都不在，所以饭桌上只有王小点和飞岩两个人。
　　当然，这些饭菜并不是王小点做的，他根本就是个厨房废柴──而平日里，做饭的活一般都是徐景然来的，但徐景然如果罢工，那就没有办法了。
　　所以，王小点只能破财，从外面的饭店中买了一些回来。对王小点来说，这些饭菜都是十分平常的──他的胃早已经被徐景然养叼了。但是飞岩却说：“幸好你来到这里了，和我那边的生活比，这里的确实要好很多……这样，也不算是委屈了你。”
　　王小点含糊的应了，没回话，他觉得很饿，正大刀阔斧的吃著，飞岩又说：“其实，我这次来这里……是来见你最後一面的。”
　　王小点：“噗──”
　　手忙脚乱的将喷出来的饭菜擦干净，王小点有些无语：“到底是怎麽回事？”
　　飞岩道：“你走了之後，我就去拜了一个师父，想要晋级，以後好配得上你。虽然这些日子里，等级只从初级大魔法师晋级到了中级，但是也已经很不错了，最近，师父突然发现了一个山洞，好像是前人遗留下来的，里面应该会有一些珍贵的东西……所以，师父打算带我一起去，但是此处，很凶险……师父说，有什麽事情，最好现在就办了。”
　　王小点张了张嘴巴：“不去不行麽？”
　　飞岩摇头。
　　王小点轻叹了一口气，内心却开始热血沸腾起来。
　　前人遗留下来的山洞？珍贵的东西！？这是什麽？这就是传说中的金手指啊！其实他看错了吧？其实飞岩也是穿过来的吧？而且还是加持了金手指的吧喂！
　　而且根据主角定律……
　　咳，王小点发觉自己又开始乱想了，他摸了摸头，眼睛亮晶晶的，暴露了他的真实想法，他兴致勃勃的问：“你们师父让带家属麽？我可以以家属的身份陪同麽？”
　　飞岩眼神怪异，连连摆手道：“不行，你现在……还很弱，不能去！”
　　“哎，那好吧……”王小点顿时觉得很可惜。
　　飞岩沈默了一会儿，小心翼翼的问：“……你难道不应该安慰安慰我麽？万一我……”
　　王小点打断了他的话：“平安归来。”
　　飞岩一愣，然後点头。
　　翌日一大早，飞岩就走了，而徐景然那个家夥，自从昨天出了门之後，就再也不见踪影了，於是，偌大的一座别墅里，就只剩下了王小点一个人。
　　躺在床上，再次和那个可爱的木元素联络了之後，王小点觉得无聊起来。
　　他突然就觉得，也许自己也是时候训练一下实战能力了，万一以後出现了什麽事情，也好自己应对，免得又要徐景然或者是师父来救。
　　一想到这些，王小点就又开始期待师父曾经说过的那个传说中的比赛了。
　　如果以後真的要去参加，那实战能力一定会很重要，不然空有一身魔法，却不会用可就遭了，而且，听说那些外出狩猎魔兽的佣兵团们，会收像自己这样的菜鸟……
　　但如果只有自己一个人的话，又有点太危险了。
　　王小点想了想，无果，只能垂头丧气的出门去练习魔法，下楼的时候，他看了一眼昨天飞岩坐过的沙发，默默的在心中说道：希望你能够平安归来……
　　刚在庭院里面将一个魔法球凝聚起来，熟悉的声音就再次在不远处响起：“呦，好几天没见啦，我可真想你。”
　　王小点不假思索的回道：“可别这麽说，不然我会以为你在暗恋我。”
　　回过头去看一眼，果然，那头嚣张的银发就映入了眼帘，王小点不知道该说什麽好了，到底是应该夸他有毅力呢，还是夸他有毅力呢……
　　银发男子转过身，鼻青脸肿。
　　王小点：“……噗哈哈哈哈──”
　　那雌性气急败坏道：“笑什麽笑！没见过打过架的人啊！”
　　王小点真诚、并充满好奇的问：“你那伤是怎麽弄的？”说实在的，他很好奇，究竟是哪一个人，竟然对著一个这麽好看的雌性下重手，以後自己一定要避著他走啊噗。
　　银发男子一愣，更加生气起来：“你！……你该不会是忘记我以前和徐景然之间的约定了吧？就是那个斗魔场的比赛！”他喘了几口气，才继续说道，“昨天不知道怎麽的，他突然过来，说要比赛提前，我还没有准备好，就被他打了……”
　　说到这里，他顿了顿，低下头，似乎有些不情愿的说：“对不起。”
　　王小点呆住了：“啥子？”
　　男子的表情有些难过：“我说对不起啦，其实……他真的没有碰过我，是……是……”翻了个白眼，银发男子说不下去了。他变脸变的很快，几乎是下一瞬间，就不见了之前那种悲伤的表情，而是再次换上了嚣张的样子，“总而言之，是我认错人啦。”
　　王小点无奈。
　　好家夥，你一个‘认错人’，就坏了我那麽多事，追了我那麽长的时间……
　　银发男子没去看王小点的表情：“我看你这个人还不错啦，被我骂了那麽多天竟然也只是偶尔回敬一两句，也没有对徐景然打小报告，不如我们做个朋友吧？”
　　王小点乐了。
　　自己这是做梦呢还是做梦呢？
　　银发男子自顾自的絮絮叨叨：“我的名字是希莱尔，魔法属性是炎系和木系的，也是一个炼药师，但是才刚刚晋级到一阶……对了，你可以叫我宝宝，希莱尔这个名字叫起来太生疏了不是麽？我的几个好朋友都是这样叫的。”
　　王小点：“宝宝。”
　　希莱尔脸红：“嗯……”
　　王小点：“……”
　　希莱尔快速的挥了挥手：“徐景然快回来了，我就不在这里了，免得他到时候以为我是在欺负你。”话刚说完，他的背後就再次出现了一对翅膀，然後忽闪忽闪的飞走了……
　　王小点：“……”
　　也不知道那个叫希莱尔的银发男子到底是怎麽判定徐景然快回来的。他差不多刚飞的没有影子，徐景然就真的回来了！
　　全身低气压的徐景然慢慢的靠近：“那个人走了？”
　　王小点点头。
　　奇怪，怎麽总是觉得徐景然很生气呢？

作家的话：
啦啦啦，瞌睡猫猫你好厉害…………
捂脸，爱你呦~ 也爱所有看到这里的童鞋~~~MUA~




佣兵团（四）【一更~

　　四：
　　一个月之後，王小点的魔法等级还是止步不前。导致这个结果的最重要原因，大概就是他变得愈发的不安起来，因为直到现在，飞岩那边还是一点消息都没有。
　　虽然知道在这种情况下，不论是谁都应该不会太轻易的取得成功，毕竟那里面还有珍宝什麽的东西，但王小点还是忍不住担心他。
　　这种情绪好像被徐景然发现了，导致他许久都没有对王小点说过话。
　　当然，王小点一开始也是在想徐景然会不会是吃醋了，但最後还是没好意思这麽认为。毕竟嘛，人也不能太过自恋。
　　又是一天下午，王小点坐在庭院中的大石头上发呆，他的心情一直都很烦躁，连一个小小的魔法球都聚集不起来，就在这时，他忽听有一个熟悉的声音传来。
　　“王小点，出去玩麽？”再一看，竟然是那银发雌性。
　　王小点站了起来，他摸了摸脑袋，道：“好啊。”但心里却在想，这个叫希莱尔的雌性，该不会是想现在先套套近乎，等自己不防备的时候再下黑手吧？
　　心中虽怀著这种想法，王小点却还是打开了庭院的门。
　　说实话，因为徐景然和飞岩的事，最近他挺郁闷的，现在跟著希莱尔出去玩玩，就算是被打也好过自己呆著独自难受。
　　希莱尔见王小点走出来，顿时笑得眯起了眼睛，他拉住王小点的手，欢乐的说：“我认识一个佣兵团的团长，他是我的朋友，人很好呢，今天他又要组建一个佣兵团，我们可以趁著这个机会跟著那些魔法师们去森林里面看看。”
　　王小点一呆。
　　这也太巧了吧？前一段时间自己才想著要去佣兵团看看，今天希莱尔就来了……
　　这样，希莱尔就更加像是要打击报复了，但，俗话说的好，我不入地狱，谁入地狱？既然有这麽个机会可以让自己去体验体验生活，那为什麽要不去呢？
　　於是，王小点欣然前往。
　　一路上，希莱尔都在抱怨王小点走的慢，看著希莱尔背上的翅膀，王小点满头黑线，忍不住在心中吐槽：你身上有翅膀，走起来当然不会累，也不会慢啦喂──！最後，他忍不住问：“你那个翅膀是怎麽弄出来的啊？”曾经，他也见过飞岩和徐景然的翅膀。
　　希莱尔抬头想了一会儿，像是在组织语言，然後才回到：“只要一个魔法师的魔法等级修炼到魔导士的境界就会自动幻化出来翅膀，当然了，没有到达那个境界，也可以用其他的方法，比如到商店里面去买点幻化药水──那幻化药水就是我们炼药师炼出来的，你现在是……一级炼药师了麽？放心吧，以後会学到的。”
　　王小点点点头，没好意思问那幻化药水贵不贵。
　　好不容易到了郊外，希莱尔轻轻的吐出一口气。
　　郊外的人还是很多的，应该都是准备进入森林中狩猎魔兽的人们。他们当中的大多数都穿著魔法袍或者是简单干练的衣服。用魔法袍包住的人，他们的身材是看不到的，但是那些不会魔法，只能用武力和魔兽决斗的‘炮灰’们，却是身材非常棒！
　　王小点看得简直都快要流口水了。
　　自从决定要把那个人从心里拔出来的一刻起，他就不再想什麽非礼勿视了，他是个纯0，最喜欢的就是那些长得英俊，身材一级棒的男人，咳，毕竟那样做起来自己才舒服……
　　王小点的脸微微的发著红，眼神偷偷的瞄著那些充满阳刚的男人们。
　　“瑞华哥哥，这就是我曾经对你说过的雌性王小点，他长得很可爱吧？”希莱尔的嘴角带著笑，他微仰著头，向著一个高大的男人说道。
　　这句话让王小点瞬间从各类壮实的男人裸体上回过神来，他条件反射的就弯腰微微鞠了一躬：“你好你好。”
　　全场：“……”
　　那个被希莱尔称为‘瑞华哥哥’的男人愣了一愣，随即露出了一个温柔的笑容：“呵呵，怎麽向我鞠躬呢？我可受不起呢。”说著，他伸手刮了刮王小点的鼻子。
　　王小点：“……”为什麽他总觉得自己被吃豆腐了？
　　就在这时，一个全身黝黑的男人小跑著过来：“团长，我们要出发了麽？”说话间，他一直都在瞄著王小点，好像在好奇为什麽这次队里会出现一个雌性。
　　这让王小点感到很不好意思，毕竟自己才刚刚中级魔法师，且一点战斗经验都没有，到了这个佣兵团，估计也是个累赘。
　　这样一想，王小点就愈发的觉得无地自容起来。
　　他的脸更红了，并冲那个黝黑的男人友好的一笑。
　　几乎是一瞬间，他好像看到那个男人的眸子变深了一些，王小点有些呆愣，然後被希莱尔扯了过去：“天啊，你对他们笑什麽？现在都已经快要到春天了，万一他们看到你的笑，就对著你发春──到时候说不定连瑞华哥哥都无法制止！！”
　　希莱尔顿了顿，声音变小了一些：“我不知道你在小的时候爸爸都是怎麽教育你的，但请记住，我们是雌性，是和他们不一样的，而你刚刚对著笑的那个──他连个魔法师都不是，而且在他们的眼中，我们只是用来发泄欲望和生孩子用的工具！”
　　王小点干笑了两声：“没有那麽严重吧？”
　　希莱尔：“……哎，你被你的爸爸还有徐景然保护的真好。”说完，他扭过头去，眼中似乎还有泪存在，王小点一愣，顿时想起之前第一次见到希莱尔时，他说过的话。
　　──好像是有一个卑鄙的人对著希莱尔用了致幻药，把希莱尔给那个什麽了，最後还让希莱尔觉得，碰他身体的那个其实是徐景然？
　　王小点顿时打了个寒颤，他轻轻的碰了碰希莱尔的肩膀，看著他难过的表情，声音放轻道：“对不起，勾起了你的伤心事……”
　　希莱尔摇头：“没，那也是因为我自己不小心，没有对那人存戒心……总之，你听我的就是对的，在以後的生活中，一定不要对他们笑，也不要对他们好，不然他们会误认为你是对他们有意思的，那时候，他们就找到了理由去碰你。”
　　王小点严肃的点点头。
　　那个叫瑞华的团长兼希莱尔哥哥组织他们收拾了一下东西，紧接著，众人就上路了。
　　王小点什麽东西都没有带，现在自然是一身轻，他走在瑞华和希莱尔的身边，脑子里还在想著之前希莱尔说过的话──天，当初是谁告诉自己说雌性的智商都比较低的？听希莱尔刚刚说过的话，怎麽都不像是低的样子吧？反而比他还有心眼……
　　还有，自己先前竟然还在怀疑希莱尔的用心！现在听了这麽一段话，王小点已经可以肯定，希莱尔是真的想和自己交好了。
　　他的心情变得好了起来，因为希莱尔是自己来到这个大陆上之後，交到的第一个雌性好朋友~顿时，连四周还有些荒凉的景色，也变得可爱了起来。




佣兵团（五）【第二更~~

　　五：
　　佣兵团大部队很快就深入到了森林的内部。
　　整个大部队，除去王小点和希莱尔两个来客串的雌性，总共有二十七个人。
　　王小点对这个数字感到十分的惊讶，难道狩猎一头魔兽，需要这麽多的人麽？之前的他从来都没有关注过这些事情，就算是想到一些不会魔法的人对魔兽来说攻击力不值一提，可能不会有多大的用处，也觉得一个佣兵团，最多不会超过二十个人。
　　可现在呢？竟然都快接近三十个了！
　　这三十个人中，只有六个是魔法师，其余的就都是炮灰了──也就是说，这些人，说不定都会在战斗中死去。对於这个事实，王小点觉得有点不能接受，但却也无可奈尔。
　　最後，他抽空问了希莱尔，才知道那个瑞华团长和飞岩一样，也是一个中级大魔法师，魔法属性是木和冰，就像是游戏里的牧师一样，会给人加血。
　　当然了，团长在这些人当中，也算是一个等级非常高的人了。
　　看来自己还真是低估了飞岩的力量。
　　走了大约半个小时之後，一群人终於遇到了一个三级魔兽。那魔兽趁众人不怎麽警惕的时候，猛地从树旁的灌木丛中跳了出来。它的外形是一只狼，身上的毛发雪白雪白的，王小点觉得这种颜色，根本就不应该出现在森林里，但它还是出现了。
　　那只狼魔兽呲著牙，冲众人发出低吼声。
　　其他人似乎已经习惯这样魔兽猛然跳出来的情况了，都有条不紊的围住魔兽，一旁，瑞华团长迅速的指挥著佣兵团成员跑位，於是闲下来的就只剩下了王小点和希莱尔。
　　王小点逯脸：“怎麽办？我们在这里看热闹？”
　　希莱尔拉住王小点退後了一步，“这是只三级魔兽呢，他们对付起来恐怕够呛，我们退後一点，别被误伤了。”
　　闻此，王小点连忙点头。
　　他和希莱尔一起，躲到了灌木丛後，虽然知道这样的躲避根本就不算什麽，他们随时都可能被那只魔兽扒拉出来，但最起码，心里的感受要好多了。
　　“加油加油……”希莱尔躲在旁边小声的说。
　　那只狼的移动速度很快，简直都看不清了。不一会儿，战场上就有两个不会魔法的成员为了保护魔法师，而被狼无情的伤到了。王小点的心都纠结在了一起，因为他发现那其中的一个，就是之前和他搭话过的黝黑男人。
　　其中一个受伤的人很快就退到了相对安全的地方，而那个黝黑男人的移动速度太慢了，他好像是腿被撞到了，走路都是一瘸一拐的，表情十分的痛苦。
　　没等他走两步，就再次被那只狼撞倒！
　　没有人帮助他站起来……
　　在森林里和魔兽决斗，是不能浪费一丝一毫的时间的，说不定你这个时候因为心软，去帮助了一个人，下一刻，便有另外一个人因为你的疏忽，而受伤甚至是死亡。
　　希莱尔一直都在注意著他的瑞华哥哥，丝毫没有注意到这个细节，也没有发觉那个男人的无助和凄凉。
　　就在那一瞬间，王小点好像和那个人产生了共鸣一样，心里一股一股的难过涌了上来，只让他透不过气来。这种感觉……把心横了横，王小点站起来快步地跑了过去！
　　希莱尔站起身惊呼：“王小点──”
　　王小点好像没有听到希莱尔的呼声一样，他没有回头，只是努力的闪避著偶尔不知道从哪里飞过来的魔法球。
　　来到黝黑男人身旁的时候，王小点已经有些气喘吁吁的了。
　　他伸出手，毫不犹豫的将男人扶了起来，但因为身体太过柔弱，而使得两个人都踉跄了一下。但王小点不放弃，他目光坚定，左手搭著男人的肩膀，右手放在下面，慢慢的凝聚起了一个魔法球，打算一旦被那只狼拦住，就立马反击。
　　但这次，他的好运气似乎都聚集在了一起一样，一路上，他十分平稳的就过来了，即使是有几个魔法冰柱砸下来，也都有惊无恐的躲了过去。
　　将男人放在空地上，王小点擦了擦额头上的汗，想起希莱尔曾经说过的话，他便看也不看的就跑到了瑞华身边──如果再对那个人笑笑，难保那个人不会认为自己看上他了，毕竟像这样直接进去不顾一切的救人，挺那什麽的──现在，整个佣兵团的人都在努力奋战著，王小点觉得，自己没有理由只在旁边围观，他尽自己最大的努力释放著魔法球。
　　只奈何，那魔兽的速度实在快，王小点释放五发魔法球，才差不多有一发打中，而且威力对那只狼来说就像是挠痒痒一样……
　　擦了擦汗，王小点发现希莱尔不知道什麽时候也站到了自己的身旁，他的手中拿著一把小型枪械，时不时的射一两下，竟然也能打中！
　　王小点：“……”
　　尼玛你也是开了外挂的吧？
　　自己虽然升级升的比较快，但怎麽看怎麽弱小，一点都不像是一个正宗的‘穿越人士’，而这些本地居民，却一个赛一个厉害……
　　王小点顿时觉得心里有点不平衡，随即扭头追随著魔兽的脚步，再次努力起来。
　　半个小时过去，几乎整个佣兵团的人都精疲力竭了。而他们，也终於得到了自己想到的成果──那只狼，终於轰然倒在了地上！
　　“啊──终於结束了！”希莱尔大叫了一声，随手就将手中的枪扔在了地上，并笑著跑过来抱住了王小点。
　　王小点同样觉得很是兴奋，他的眼睛亮亮的，始终都目不转睛的看著那头魔兽的尸体。
　　瑞华团长上前，拿出了一把匕首，狠狠的扎进了狼的脑壳上。
　　王小点看得嘴角抽搐，心想瑞华表面看著温柔，但这动作也实在是太暴力、太破坏他的形象了吧？心中这样想，但王小点也同样兴奋了起来，就差没有直接跑上去了。或许在内心深底，他就对暴力与鲜血有著一股渴望，只不过从来都没有被激发出来而已。
　　狼的脑壳被撬开，里面什麽东西都没有……
　　佣兵团的人们几乎同时发出了失望的叹气声。
　　瑞华团长面无表情的站起身，他看著众人，大声道：“不管怎麽样，我们成功的捕杀了一只魔兽，虽然我们什麽都没有得到，还失去了……五个同伴，但请相信，以後的生活会更加美好的，光明神保佑我们！”
　　光明神？
　　王小点觉得这就是传说中的伸展开了。
　　明明在以前的生活中，没有一个人提到‘光芒神’的好伐？
　　就在王小点在心中默默吐槽的时候，不远处突然传来了一声惊天动地的声音，那声音十分的凄厉，就好像是被人拿刀戳到了它的身上一般。几乎是一瞬间，一阵强风吹来，大风将头顶上树木的树枝都吹断了，有几截还砸到了王小点的身上！
　　“森林里的那只五级魔兽被触怒了！快跑！”一个佣兵团成员大叫著。
　　王小点本来还有点云里雾里，听了这话，才知道发生了什麽事。
　　脑子还没有跟上，身体就已经条件发射的冲了出去，他顺著众人的脚步跑动，但同时，还在不停的看著四周，却发现那些在逃跑的人当中，根本就没有希莱尔的身影！
　　王小点焦急了起来，他的脚步变慢了许多，不多时，那些佣兵团的人就已经超过他，然後看不到身影了。但不论王小点怎麽找，都始终没有看到那头嚣张的银发。远处森林中的五级魔兽又是一阵吼声，这一次，竟然连大地都颤动了起来！王小点从来都没有经历过这种阵仗，他站不安稳，双手在空中挥了挥，就一屁股摔倒在了地上……
　　王小点试了试，发现自己竟然腿软，站不起来了！
　　怎麽办！自己要死了……




(17鲜币)佣兵团（六）

　　六：
　　王小点吓得都快要哭出来了。
　　这一片就只剩下了他一个，其他人早就不知道跑到了哪里去。当初跑路的时候，有些人也选的和他们的道路不一样，这下好了，连个求救的人都没有。他不知所措，觉得有点委屈，又有点害怕。就在这时，空中飞过一个人的身影。
　　王小点眼前一亮：“瑞华团长──救──命啊──”
　　那身影顿了一下，却没有下来。王小点看得一愣，突然发觉自己好蠢，现在这种生死攸关的时候，晚走一秒说不定都会死，谁管你是谁啊！？
　　可最後，那身影却飞了下来。
　　瑞华团长一句话都没说，只俯冲下来一把抱住王小点，就再次飞在了空中！
　　五级魔兽快速的追了上来。
　　它是一个巨人模样的魔兽，长得非常高大，身上凹凹凸凸的布满了宝石，只是不知道那些宝石能不能从它的身上扣下来拿去卖。据王小点目测，它的身高貌似都有十米高了，宽最起码也有四米！带著翅膀的瑞华和王小点对它来说，根本就像是只蚊子一样！人家一个跨步就顶上王小点他们拼命的飞三分锺了。
　　当然，那巨人之所以没有追上来，完全是因为他的动作十分的缓慢，慢的不能再慢了，就像是看电影时把速度放慢了16倍一样。
　　随著时间的推进，巨人离他们两个越来越近了──
　　王小点瞪大了眼睛，他刚想尖叫一声，就发觉瑞华猛地又是一个俯冲，几乎是一瞬间就带著他躲在了一棵树後面。
　　那巨人魔兽目不转睛，脚步‘！！！’的走远了。
　　看到这一幕，王小点不禁悲从中来，如果早知道这个巨人是这样的，他当初就直接躲在一棵树後面就好了嘛！自己之前疯狂逃跑的动作，是有多坑爹啊喂！
　　……
　　在跑路的时候，所有的人几乎都是慌不择路了，现在安全了，四下看看，却发现周围竟然没有一点线索来使自己知道这是哪里。
　　瑞华脸色有点难看，他一言不发的走向一个方向，表情冷的就像是徐景然一样。
　　王小点想，如果徐景然也在这里就好了，自己绝对不会变的这麽害怕。
　　紧紧的跟在瑞华的身後，王小点耷拉著脑袋，有点後悔，又有点伤心，说不出什麽感觉。走了大约一个小时後，他觉得非常的累，却一句话都不敢提──要说累，瑞华比他还累。
　　要怪就只能怪自己弱小了。
　　“前方有水声。”瑞华脚步猛地一顿。闻言，王小点立即就站在了原地，紧张兮兮的听著。隐隐约约间，他好像听到确实是有水声，只不过那声音十分的小。
　　王小点忍不住抬头看了瑞华一眼，实在想不出来他是怎麽听到的。
　　瑞华毫不犹豫的就走了过去。
　　发出水声的地方是一条小溪，溪水顺著满是鹅卵石的小路哗哗的向下流，看起来很是清澈。王小点环顾四周，看到了一块大石头，他用手捶了捶有些酸疼的腿，走过去一屁股坐了上去，看著在小溪旁洗手的瑞华，他一时间不知道该说什麽才好。
　　直到现在，他的精神才稍微松懈了一些，但是心里却愈发的不好受起来。
　　──只是一场不算激烈的战斗而已，就让整个佣兵团都溃散了！直到现在，王小点还是有些不敢相信……他们魔法师的能力竟然这麽弱……
　　“愣著干什麽？过来，我们走吧。”瑞华说著，招了招手，他的心情似乎好了一些，“顺著这条路走，我们应该会遇到其他逃过一劫的成员。”
　　“哦。”王小点应了一声，走了过去。
　　他心里很难过，为了死去的那些人，还觉得很担心，因为在这些人当中，有很多不会魔法的人还不知道在森林的哪个地方徘徊……特别是希莱尔，和自己比起来，他简直是糟糕透了。好歹还有一个身为中级大魔法师的MS在身边，而希莱尔……
　　他是一个雌性，身边却没有一个能放心的人陪著，况且，他之前才向王小点普及过在这个大陆上，雄性是多麽饥渴的知识。
　　默默的跟著瑞华走了一段路，王小点忍不住问：“团长，希莱尔他不会有事吧？”
　　瑞华一愣，有些失神：“我也不知道。”
　　顿时，王小点觉得心里堵得愈发厉害起来。他一句话都不想说，也一点表情都不想露出来，但看到瑞华那略带伤心的表情，却还是强颜欢笑起来：“呵呵，看我傻的，你一直都和我在一起，怎麽会知道希莱尔的情况呢？他……一定会没事的。”
　　“恩，会没事的。”嘴上虽是这麽说著，瑞华却始终都皱著眉头。
　　两个人又向前走了一段路。
　　整个森林里面静悄悄的，连声鸟叫都没有，这让王小点觉得很不寻常，不过他想，瑞华是一个团的团长，指挥著那麽多的人，他一定有在森林中生活的丰富经验，也明白这里的危险，所以麽，自己还是不要多嘴了。
　　而事实证明，他错了，错的离谱……
　　瑞华也不知道是因为希莱尔和他们分离，感觉到太伤心了还是什麽其他的原因，直到两个人的面前出现了一头黑色的豹子，瑞华才一愣，大叫道：“你快跑！”
　　王小点本来也是打算跑的，但是看到那只豹子，他的表情一呆。
　　自从以前发生过之前那样的事情之後，他就对豹子产生了一股难以言语的恐惧，特别是现在，那头豹子竟然和以前……碰过自己的那头那麽像！
　　王小点吓得腿都软了，自然也就跑不动，他扁著嘴，一脸快要哭的表情瘫倒在原地。
　　瑞华的魔法等级本来还算高，但刚经历过一场大战，精力都快耗尽了，现在对上这头一眼看过去竟然不知道等级的豹子，自然是没有几分胜算的。他原本想的是，让王小点先跑，自己拖这豹子一会儿，然後再找个时间也逃，但现在……他颇有些恨铁不成钢。
　　扔过去了一个魔法，很轻易的就被豹子躲过去了，看到那豹子冷冰冰的眼神，瑞华猛地一顿。几乎是一瞬间，他就明白，事情已经成了定局。
　　但让瑞华感到奇怪的是，那只豹子竟然只对著他放了一个简单的定身术，就优哉游哉的跑去找王小点了。
　　瑞华努力的扭头看去，入目的是王小点惊恐的表情。
　　瑞华：“……”
　　瑞华皱起眉头，大喊道：“嘿，欺负弱者是什麽意思！有本事你就过来找我！”
　　只可惜，瑞华的挑衅在黑豹的眼中根本就不算什麽。王小点看著那头直冲著自己奔过来的黑豹，有些痛苦的闭上了眼睛。
　　黑豹眼中闪动著的金色光芒，自己怎麽可能不记得？
　　这只，分明就是以前……
　　等王小点再次睁开眼睛的时候，里面已经含了些泪水，他看著开始围著自己转圈，并显得有些急躁的黑豹，深吸了一口气。
　　豹子靠近王小点，轻轻地用舌头舔了一下他。
　　瑞华还在那边……
　　王小点有些难堪的别过脸，却听那边的瑞华说：“原来你认识这头豹子啊，呵呵，刚刚我差点就以为这次要和你一起死在这里了呢。”
　　王小点嘴角苦涩，只希望这头豹子能够听得懂人话，可是上次它明明表现的……天人交战了一番，王小点终於还是试探著问：“我知道你想干什麽，我们能离开这里麽？”
　　瑞华脸上有些吃惊，他似乎已经猜到了些什麽。
　　王小点深吸了一口气，冲瑞华露出了一个苦笑，他根本就没有想到，这头豹子竟然出现在这里，还当著别人的面……低头看了一眼它那高耸的下体，王小点拽紧了身上的魔法袍，他知道现在的他，连伤到豹子都不能，但是这样一点反抗都不做……
　　王小点颤抖著站起身，刚想聚集魔法反抗，就又被豹子按在了树上。
　　现在的他实在是太弱了……
　　豹子身上的重量压得王小点喘不过气来。
　　呵，即使是做了反抗又能怎麽样呢？最後的结果还不是一样的……只有当自己的魔法等级高一些、高一些、再高一些……
　　那豹子重重的喘了几下，伸出舌头舔了王小点一会儿，终於意犹未尽的放开了他。王小点根本就不敢抬头，他怕看到瑞华脸上吃惊的表情──虽然瑞华和他是不怎麽相识的，但是……这种难堪的事情，他是想要藏在心里一辈子的。
　　……王小点觉得世界都黑暗了，他嗓子有些干，想出声解释一些什麽，但紧接著，那豹子就用头轻轻的顶了他的身体一下，放佛有些不耐烦。
　　明白豹子的意思之後，王小点迟疑了一下，终於还是没有看瑞华一眼，就转身走了。
　　──他实在是没有时间解释那麽多了，万一这豹子下面难受的厉害，又嫌王小点走得慢，不愿意再坚持到另一个地方……那自己也没有脸再出现在他和希莱尔的面前了。
　　豹子就好像是计划好的一样，在前面带著路，高耸的下体随著它的动作一晃一晃的，看起来十分的惊悚。王小点踉踉跄跄的走著，不一会儿，一人一豹就到了一个小型山洞里。
　　王小点扁扁嘴，眼泪终於坚持不了掉了下来。
　　他不知道自己到底是犯了什麽错，上天要这麽惩罚他，一次也就算了，时间长了自己也就快忘记了，只当是被咬了一口，但是现在却又发生了这种事情……
　　这头豹子，究竟是哪里看上他了？他改还不成麽？
　　环顾四周，王小点有点心凉。
　　这个山洞一看就是豹子之前就精心准备好的，看起来和之前飞岩带他进的那个差不多，越往里走，也就越大，等到了尽头，王小点发现，那中间竟然还‘劈里啪啦’的燃烧著柴火，而在柴火的不远处，就是几张铺著的兽皮。
　　兽皮很是柔软，王小点走过去躺在上面，突然心就平静了下来。
　　那豹子迈著优雅的步子上前，金色的眼眸里面蕴含的感情有点深，王小点有点看不懂，但不知道为什麽，他突然就觉得那种被凝视的感觉很是熟悉……
　　是在哪里见过麽？除却上一次……
　　王小点来不及思考，豹子就欺身压了上来……

作家的话：
哎呦，人家好害羞……（喂你够了！！
表示谢谢大家的支持，酸奶爱你们~~
= = 下一章是H，你们应该都知道的……
求票票求礼物求抚摸……~~~~(>_<)~~~~




佣兵团（七）【喜清水者请跳过

　　七：
　　豹子的身体很重，压在身上很不舒服，虽然明知道是无用功，但王小点还是用双手推了推，顺带著还扭过头去，一脸委屈的样子。
　　脸颊被舔了舔，王小点皱眉：“可以直接来麽？我还想早点回去。”
　　那豹子听了这话，眼中闪过一丝类似於恼怒般的情绪，一爪子按在了王小点的粉红色的乳头上，慢慢的捻按了起来。它虽是一只豹子，却就像是一个人一样，对这样的事情十分的精通，王小点在它的爪子下，有承受不住，禁不住叫出声来。
　　这在王小点看来，是十分的可耻的。
　　努力的忽略掉快感，王小点隐忍著，那豹子似乎很喜欢此刻他的表情，竟然捻著捻著，就低头用舌头舔了起来，直把王小点的乳头都舔的硬了，才没再有什麽动作。王小点喘著粗气，眼神有些朦胧，他才稍微有点静下心，下体就突然被豹子含住！
　　“啊！”王小点的叫声里夹杂著痛苦与快感。
　　豹子用舌头细细的舔著王小点的下体，动作很是温柔，有些粗糙的舌头摩擦著王小点的龟头，然後整根含住，吮吸起来。王小点顿时觉得自己淡定不能了，他突然发现，自己好像不能抵制那种灭顶的快感了。
　　──长这麽大，他还没有被谁这样弄过呢。
　　王小点长长的吸了一口气，还算青涩的身体很快就射了出来。
　　看著豹子身上那一滩白浊的液体，王小点只想找个地缝钻进去，可没等他羞愧完，豹子就抬起了王小点的双腿，静静的盯著王小点下面的穴口看。
　　霎时间，王小点的脸就白了。
　　依稀想起上一次时的感觉，王小点觉得糟糕透了。
　　“这一次，能……轻一点……慢一点麽？”王小点别扭的轻声问道。他不觉得自己能够逃得出豹子的手掌心，现在唯一希望的，就是它的动作能比上一次的温柔一些，最好是能让自己走在大街上还不被人看出来。
　　豹子点点头。
　　王小点慢慢的吐出了一口气，手指抓住身下的兽皮，身体僵硬的一动不敢动，而豹子，仅仅只是用口水稍微的润滑了一下，就将它的硕大整个缓慢的推进了王小点的体内，这使得王小点忍不住哼了一声。
　　──真是骗人！之前明明答应了要慢一点的！
　　王小点眼泪都出来了，却丝毫都没有引起豹子的怜香惜玉之情，豹子再次舔了舔王小点的脸颊，就开始前後律动起来。
　　王小点恍恍惚惚的，身体随著豹子的动作而动著。
　　不知道过了多久，他终於有点适应，下面也并不是那麽疼了，轻轻的呻吟了几声，王小点闭上了眼睛。
　　上次的时候，他虽然一直都在心中安慰著自己，说什麽享受就好了，就当是被狗咬了，但其实，他的内心是十分伤感的，而且，他还觉得十分的痛苦，因为自己的第一次竟然没了，这麽戏剧性的没了。
　　而这一次，他却是完全都没有时间思考那些了。
　　豹子的动作愈发的大胆了起来。
　　说不清是什麽缘故，王小点竟然觉得小腹热了起来，慢慢的，下面也开始抬头了。脸上闪过了一丝的红晕，王小点拼命的压抑著自己。
　　可就在这时，豹子突然狠狠的撞击了一下王小点的身体。
　　“啊──”王小点猛地睁开了眼睛，身体颤抖了几下，呼吸也更沈重了，他还没有反应过来，快感就再次传来，并一次比一次厉害──很明显，那只豹子找到他的G点了。
　　原本其实豹子并没有在意王小点的G点，但是它很是聪明，只撞击了一次，看到王小点的表情，就知道身下的这个人舒服了，且，王小点那时候的表情，明显的取悦了它──在这一点上，豹子就像是个人一样，细腻，敏感。
　　“啊啊……不……不要顶那里……”
　　王小点难耐的推了推豹子，他摇著头，眼泪顺著脸颊滑到了兽皮上。说实话，他宁愿一直都疼著，也不想在一个豹子的强X下硬起来。
　　可事与愿违，豹子眯了眯它那金黄色的眼睛後，就再次奋斗了起来。
　　“唔……我……啊！啊啊──徐……徐……”王小点再次射了……
　　等清醒一些的时候，王小点才发觉，自己好像在心中念了某个人的名字，并且差点就要喊出来……羞愧的扭过头去，王小点不愿再看豹子，更不愿意面对自己的内心。他蜷著身体，手不住的颤抖著，躲过豹子的抚摸。豹子低头，用舌头再次舔了王小点的脸颊。
　　“别再碰我了……求你……”王小点的声音里满是绝望。
　　豹子无奈──到现在，它还没有射出来呢，如果这个人真的不让自己碰了，那自己怎麽办？──站起身，豹子围著王小点转了两圈，再次蹭了蹭王小点，但它发现这个人并没有好受一点，反而颤抖的更加厉害了，没有办法，它只能哼了一声，挺著坚硬的下体趴在王小点的身边，有些烦躁的睡了。

作家的话：
哎呦~~~ 
豹子神马的，最有爱了不是麽？
噗噗，这一章，好像是加更？？
好吧，自从电脑砸坏了没有更新，然後又恢复更新之後，我就分不清到底哪一个是加更哪一个是正常更新了……（喂！




佣兵团（八）

　　八：
　　等王小点醒来的时候，他已经躺在家里的床上了。
　　想到应该是徐景然把自己带回来的，王小点郁闷了，想到在高潮时他口中泄露出来的姓名，王小点更郁闷了。
　　以前看过一本书，说是人比较容易对无偿帮助过自己的异性产生好感，现在想来，果然是这样的，就好比他对徐景然──当然，王小点是个同，所以在看到这句话的时候，他直接就把“异性”这两个字转换成“同性”了。
　　从床上爬起来後，王小点伸了个懒腰。
　　不知道是因为这次自己太不配合，导致最後豹子并没有做太久或者是其他的，他觉得自己的身体并不是很僵硬，也不是很累。转头，王小点发觉床头上静静地放著一封信，信的上面印著炼药师公会的印章。王小点心知是上次测试的结果，便随手拿了过来。
　　没有意外的，上面写著自己升到了一阶炼药师，还附赠了一个徽章，可以别到衣服上，供各种炼药师到处显摆。看到书信上面的那几个烫金大字，王小点突然觉得有点无聊，好吧，至少没有心目中想象的那麽开心。
　　在房间中走了两圈，王小点听到外面传来了希莱尔的声音：“王──小点──”
　　王小点一愣，突然反应过来之前发生了什麽事，他快跑了几步，突然觉得好像闪了腰，只能充满别扭的扭著腰蹦到楼下，出了大门，表情龇牙咧嘴的。然後，他就看到希莱尔一脸担忧的看著自己，问，“你没事吧？”
　　王小点摇头。
　　希莱尔松了一口气，有些不好意思的说：“那个五级魔兽出现之後，我就被佣兵团里的一个人拉走了，虽然也受了点伤，但是和你比起来……所以对不起……”
　　王小点继续摇头道：“没事的，那时候谁也顾不上谁。”
　　王小点说的是实话，他真不怪希莱尔，也并不觉得希莱尔没有留下来寻找自己就是他的错。大概是小的时候一个人惯了，导致王小点的想法总是和别人的不一样。
　　当别人遇到这种情况时，他可能会生气，会觉得希莱尔不把他当朋友，但王小点不，他只是更站在别人的角度上思考问题。
　　希莱尔一副很激动的样子握住王小点的手：“小点！我之前真是瞎了狗眼，竟然会觉得你是一个不好的人，还觉得徐景然喜欢你是你八辈子修来的福，但是现在我却觉得，徐景然喜欢你，应该是他修来的福才对！”
　　王小点濉
　　他不知道希莱尔到底从谁的口中听说徐景然喜欢自己的，但是乍一听到这一句话，还是让人很不好意思啊有木有！
　　王小点脸红著笑了笑，没有反驳什麽，可等他再抬头看时，突然见不远处，徐景然正一脸淡定的看著他们。
　　王小点：“……”
　　这是神马情况！！不带这样玩儿人的好不好？！其实希莱尔就是一个黑吧！
　　希莱尔兴许是看出了王小点脸上的震惊，他疑惑的扭头看了看，然後脸绿了。
　　向著王小点的方向快速的移动了几步，希莱尔扁著嘴哭道：“徐大哥，我不是故意要让王小点出事的！我跟著那个佣兵团已经很长时间了，真没想到这一次怎麽就那麽倒霉的遇到这种事情，你千万别把这件事情告诉我爸爸，他会打断我的腿的──”
　　徐景然放佛没有看到希莱尔一样，表情酷酷的对王小点说：“师父就快从外面回来了，你不抓紧时间练习魔法麽？”希莱尔的眼睛盯著徐景然看了看，确认他是故意装作没有看到自己的，便抬手捂住脸哭著跑了。
　　王小点一边吐槽著这种类似於三流言情剧的剧情，一边看著希莱尔离开的方向，对徐景然道：“算了吧，还是不要对希莱尔的爸爸说了，反正我现在不也没事麽？”
　　徐景然不相信的将目光移到了王小点的屁股处：“一点都不疼？”
　　王小点：“……”不知道为什麽，他有一种在被徐景然视奸的感觉。微微的侧过身用魔法袍挡住徐景然的视线，王小点摇头，“我没关系的……又不是第一次了。”
　　他表面装的轻松，但要在徐景然的面前说这种话，也是需要很大的勇气的。
　　徐景然皱眉道：“你的意思是，无论谁碰你都可以麽？”这句话说完，他就重重的哼了一声，向著屋子里面走。
　　王小点被徐景然的话震翻了，许久才反应过来。想要追上去解释，却发觉徐景然早就回到他的房间里了。王小点嘴角抽搐，最终的跑到房间里睡觉去了。
　　
　　到了晚上，王小点还是有些难过，他迷迷糊糊的，醒了睡，睡了醒，突然就觉得自己好像被一个人压住了……王小点嘟了嘟嘴，想也不想的就直接一巴掌拍了上去，於是，寂静的屋子里响起了‘啪’的一声脆响。
　　飞岩：“……”他故意在王小点的耳朵边惊叫道，“啊，小点！我好不容易回来了，你竟然还这样对我！──”
　　王小点一惊，睁开眼睛时，才发现趴在自己身上的，竟然真的是飞岩！
　　王小点张了张嘴巴，觉得被压住的感觉有点难受，便用双手将飞岩推开，坐起身，惊喜道：“你终於回来了！……没受伤吧？”
　　飞岩挺了挺胸：“我是谁啊？怎麽可能会受伤。”
　　面对此情此景，听到这话，王小点也不想再吐槽什麽了。
　　他看著飞岩，觉得他就像是一个大哥哥一样，一心一意的关爱著自己，逗自己玩，贫嘴，好像随时都可以依靠，却又不发生那种关系。
　　但是……
　　飞岩之前就说了，他想要的，并不仅仅只是现在这种关系。王小点轻叹了一口气，示意自己不要乱想，他笑道：“进去之後，有没有发现什麽好的东西啊？”
　　飞岩眼睛一亮，道：“我就等你说这句话了。一路上，我和师父经历了很多，魔法等级也上升了，但这些都是有惊无险的。进去之後，你猜猜我在一堆东西里面找到了什麽？──这个东西，是师父也同意让我带过来交给你的……”
　　王小点一点也不想玩‘猜猜猜’游戏，但为了配合飞岩，他还是问：“金币麽？”
　　飞岩：“……”
　　或许是飞岩也明白了这种事情不能让王小点来猜，他郁闷的看了一眼面前的雌性，从魔法袍中拿出了一本书递给王小点，道：“这本书可是个好东西，我活了这麽久，也就只听说过它的大名，还从来都没有见过……因为这个东西只能让雌性来修炼，我和师父都不是雌性……而且你知道的，我挺想和你一起修炼。”
　　王小点疑惑的接过，想著这是什麽秘籍啊，竟然只能雌性来修炼，看了才发现，那上面只有两个大大的字。
　　──双修。

作家的话：
双修神马的……捂脸。
这样才能正大光明的啪啪啪啦，哈哈哈……（喂你够了！




佣兵团（九）

　　九：
　　
　　王小点：“……”
　　
　　他看著面前的飞岩，已经不知道要说什麽好了。随手翻开来看了看，王小点发现那书上面除了前几页是正经的修炼方法外，到了後面，就只剩下各种姿势的春宫图了……
　　
　　飞岩猥琐的笑：“嘿嘿，怎麽样？我们一起练吧？升级很快的！”
　　
　　王小点一个白眼扔过去：“练你妹！”
　　
　　“……”飞岩就像是一只打不死的小强，伸手拉住王小点的手，眼睛里含著委屈，泪眼汪汪的说，“不要这样嘛，如果我们双修的话，不止身体会很舒服，魔法等级也会提升的比一般人快十倍啊，你仔细想想，那可是十倍！”
　　
　　王小点心想，十倍确实是挺好的，但是……就算是双修，也不要和你一起啊，我又不喜欢你。而且如果真的为了魔法等级的提升，就干那样的事情，自己怎麽可能会接受？当然，如果真的这样说了，是很伤飞岩的心的，所以他并没有说出口，只是继续沈默著──王小点想，他还真是自私，没有人比他更自私了，可是他也没有办法……
　　
　　飞岩道：“我知道了，你一定是因为不喜欢我吧？所以才不想和我做那事。”
　　
　　王小点：“……”
　　
　　这种情况，就等於是默认了。
　　
　　飞岩叹气道：“是因为那个叫徐景然的家夥麽？”
　　
　　见王小点仍旧是没有出声，他便有些失望，随後微微的靠近了王小点，眼中满是坚定的色彩，道：“我明白的。现在我的力量，还是不够强大，因为我根本就打不过徐景然……这本书，你可以和他一起练，我不在乎的。”
　　
　　飞岩站起身，出了房间，背影含著一丝的决绝。
　　
　　王小点又觉得心口闷闷的了。
　　
　　他也不知道自己到底是怎麽了，一天之中，竟然同时惹到了飞岩和徐景然。
　　
　　徐景然那边的情况还好一点，但是飞岩……这让他有些挫败。再次拿起那本书，王小点心想，飞岩也真是的，他说的话，又怎麽可能实现？
　　
　　这本书明明就是飞岩费劲千辛万苦带出来的，自己又怎麽可能不顾他的感受，就和徐景然一起修炼？再说了，就算自己不要脸，要和徐景然修炼，那徐景然肯麽？
　　
　　王小点苦笑了一声，摇了摇头。
　　
　　将脸埋到被子里躺了一会儿，王小点这次发觉自己竟然哭了，抬手抹了抹眼泪，他起身，拿著双修的书，郑重的将它放在了抽屉的最里面，又在上面压了好几套衣服。
　　
　　过了两天，王小点的师父徐老终於从外面回来了。
　　
　　一到家，他就嚷嚷著，说什麽思念王小点了，一定要王小点给他放个魔法球，看看最近有没有偷懒，魔法过不过关。王小点有点忐忑，因为他这两天被各种事情烦的不能再烦，根本就没有练习魔法，也不知道能不能入徐老的眼。
　　
　　他的脸红红的，顶住压力放了一个，本来以为徐老会骂他，却不曾想，他只是看了王小点一会儿，就摆摆手通过了，还说：“你的进步，也算是大的了，我也不能强求。”
　　
　　这句话虽然带著点歧视王小点智商的味道，但王小点还是忍不住微笑。他蹦蹦跳跳的退到一边，准备看徐老对徐景然的考试。
　　
　　可谁知，徐老竟然直接说：“算了，你跟著我也已经好几年了，实力我自然是知晓的，这一次时间不够，就不考验你了，当然，下次你可就没有那麽好运了，到时候，有关於‘暴风’的考验，是怎麽都跑不掉的。”
　　
　　王小点：“……”
　　
　　不带这样的，这一看就知道哪个是亲儿子哪个不是啊喂！！
　　
　　徐老又转身，摸了摸王小点的头：“自从你成为我的徒弟之後，一直都是很努力的，而我，也没有什麽可以教你送给你的，今天，我就带你去拍卖行里看看吧，说不定能淘到什麽好的魔法书，而且至少下一次你卖丹药的时候，也不会碰上什麽心怀不轨的人。”
　　
　　“……切，不就是被骗了一次麽，也没有受伤，再说，後来师哥还帮我报仇了。”王小点有些不服的嘟囔著。当然，在听到徐老说，会在拍卖行里面帮自己买一两本魔法修炼的书籍後，王小点的眼睛上立马就闪出了一溜的星星。
　　
　　以前看小说上，拍卖行都是一个很重要的地方，而王小点来到这个世界之後，还没有进去看过呢，这一次，自然也是兴致勃勃的样子。
　　
　　相对於他的开心，徐景然可就不一样了，他跟在王小点的身後，眉头紧皱，也不知道是在想些什麽。
　　
　　徐老的家离拍卖行并不是很远，徒步走了大约二十几分锺就到了。王小点看著面前这栋三层高的小楼，有些不可置信：“这个就是拍卖行？”──怎麽看起来这麽旧？
　　
　　後面的一句话就算是他不说，徐老也明白他的想法。
　　
　　微微的撇了一眼王小点，徐老笑道：“可别只看它的外表，我们进去瞧瞧。”徐老显然不是第一次来这里了，他轻车熟路的在前面走著，脸上的表情乐呵呵的，还时不时的有人向他鞠躬打招呼，连带著，走在後面的王小点也占了些便宜，得到了无数的问候。
　　
　　拍卖行的里面确实是别有洞天的，外面看著十分的破败，根本就像是荒废了几年，根本没有人住的房屋，但里面，却是实打实的金碧辉煌！
　　
　　徐老他们在一群人的注视中上了二楼，走到了一个包间里。
　　
　　坐在软软的沙发上，王小点看著面前空出来的一大片空地，有点疑惑，而在徐老点了开关之後，这点疑惑立马就变成了激动。只见在楼下拍卖场上展示的东西，竟然以3D高清的形式，出现在了那一小片空地上！天！这就是传说中的全息投影吧！
　　
　　王小点十分震惊，有点想不明白为什麽这里明明是魔法的世界，但是武器──希莱尔手上的那种──还有某些工具都那麽的先进。
　　
　　王小点探了探身，想上前仔细观察观察，但却被徐景然拉住了衣角。
　　
　　王小点眨眨眼。
　　
　　徐景然垂下眼眸，轻声说：“你跟我出来一下，我有点事情要问你。”
　　
　　咦咦？这是什麽情况？王小点跟在徐景然的身後，满头的问号，等两个人到了另一个房间之後，徐景然才将门关上，看著王小点，不说话。
　　
　　房间里面没有开灯，王小点环顾四周，黑黑的，突然觉得有点不安全，他挠了挠头，小心翼翼的问：“怎麽了？有什麽事麽？”徐景然轻笑了一声，将王小点整个人都困在了手臂里，他靠近王小点，声音有点喑哑的问：“你喜欢我？”
　　
　　王小点的脑子轰的一下子就炸开了，他被震得一句话都说不出来，过了好一会儿才干笑了两声，眼神开始闪躲：“你从谁那听说的啊？”
　　
　　徐景然的表情淡淡的，反问道：“难道不是麽？”
　　
　　王小点低头，他非常想说不是，但是很悲催的就是开不了那个口。而且，他突然就开始想，如果自己承认了呢？徐景然会不会说：‘我们在一起吧’？而且，他这样问自己，摆明了也是对自己有意思麽，不然他肯定就当做不知道了。
　　
　　──就像是那本书上写的一样：当一个人男人问你有没有喜欢的人的时候，他是对你有意思，但是当一个女人问你有没有喜欢的人的时候，她只是随口问问而已……
　　
　　王小点纠结了起来。
　　
　　自己是应该问呢，还是不问呢……
　　
　　就像是为了印证自己的想法似的，徐景然突然压低了身体，在王小点的唇上触碰了一下。王小点一顿，耳边传来了徐景然的低笑声，他的身体就像是被人点了定身一样，一动也不能动，他睁大了眼睛看著徐景然，张开嘴，无声的质问著。
　　
　　这是怎麽回事？你没发烧吧？还是……我这是在做梦？
　　
　　

作家的话：
啦啦啦……




佣兵团（十）【第一部完

　　十：
　　
　　徐景然轻声道：“和我在一起麽？”
　　
　　听到这句话，王小点的脸变得越来越红了，他抬手，一手抓住徐景然胸前的衣服，另一手戳了戳徐景然右侧的腰，过了一会儿，才略微紧张忐忑的说道：“我……我要找的话，就是一辈子的事了……”
　　
　　徐景然点头：“嗯，我也一样。”
　　
　　王小点心花怒放，又在原地扭捏了一下，才轻声道：“嗯。”
　　
　　徐景然深吸了一口气，像是忍耐了很久一样，双手用力的搂住王小点的腰，低下头和心爱的人接吻。两个人都是第一次有喜欢的爱人，他们的表情很虔诚，接吻的内容，也只是单纯的触碰而已。直到王小点觉得不好意思到了极点，一直在挣脱时，徐景然才放开他。
　　
　　“我们回去吧。”徐景然说，“师父要等急了。”
　　
　　王小点点头。这里距离徐老所在的包厢仅仅只有几步路，但走在後面的王小点还是忍不住想上前一步牵住徐景然的手。他就像是一个第一次恋爱的少女一样，充满了不安与欢喜，而事实也确实是如此──这的确是他的第一份恋情，当初暗恋学长的那份不算！
　　
　　进了包厢，徐老责怪的看了徐景然一眼，不过他并没有多说什麽，只是聚精会神的看著3D投影。在接下来的一段时间，王小点都觉得很飘然然，他时不时的偷看著徐景然，而徐景然，也在王小点看他的时候，回看过来，眼中含著笑意。
　　
　　两个人就像是孩子一样，做起了这种‘你看我我也看你’的无聊游戏。
　　
　　以至於，到了最後，徐老拍卖得到的一本火系魔法书：《炎诀》还有木系魔法书：《回春》都没有得到王小点应有的注意……
　　
　　晚上，王小点抱著被子躺在床上，心里像是涂了蜜一样。
　　
　　说实话，今天一天的经历都让王小点觉得像是在做梦。真是没有想到，徐景然竟然会……他竟然会喜欢自己！
　　
　　王小点想起了以前在学校里喜欢的那个学长。
　　
　　真是，自己当初怎麽会喜欢上他呢？明明徐景然比那个学长要好很多嘛。不过也是，当初自己喜欢学长的时候，他还没有认识徐景然。
　　
　　嘴上傻乎乎的笑了几声，王小点闭上了眼睛。
　　
　　他正准备睡觉，却听“U嚓”一声，门开了，王小点吓得猛然坐起身，只见门口处，有一个黑影站著。王小点一愣，紧接著，徐景然的声音传来：“还没睡？”
　　
　　王小点激动了，激动的不能再激动。
　　
　　他晃了晃腿，不好意思的点点头，後又想起整个房间这麽黑，徐景然一定看不到，於是连忙道：“是啊，我睡不著……”
　　
　　徐景然走过来，王小点拼命的眨眼睛，许久才发觉，原来他是在脱衣服。
　　
　　这……这进展也太快了吧？
　　
　　王小点有点晕，他在心里想著什麽进展快，不矜持的话，身体却不动声色的向里面挪了一点。几十秒後，徐景然全身赤裸，拉开被子躺了进来，将王小点抱在了怀里。
　　
　　乍一接触到徐景然有些冰凉的身体，王小点忍不住轻轻的叫了一声，脸红的像个番茄──自和徐景然确立关系之後，他的脸就再也没有正常过了……
　　
　　肌肤贴著肌肤，王小点可以清楚的感觉到，抱住他的这个男人，身体健壮，肌肉匀称，而且下面也很大，这让王小点有了十足的安全感和性福感。他的性格虽然很冷，但是对他很好，很多次都是无条件的在帮助他。
　　
　　而且……当初的徐景然，是知道那只豹子对自己做过什麽的，而且，他和徐景然的第一次见面，就是在那个山洞里，但是到了今天，他仍然愿意不计较这些和自己在一起……
　　
　　王小点幸福的想，自己这辈子最好运的一件事，就是穿越来到了这里。
　　
　　徐景然独特的气息萦绕著王小点，想著想著，王小点便忍不住硬了。
　　
　　徐景然：“……想要？”
　　
　　王小点差点被自己的口水呛到。说实话，他是有点想，但是又怕徐景然把自己当成那种很随便的人，便连连摇头道：“不！我……我这个，我不是故意的……”王小点把屁股往墙的方向挪了挪，不让它碰著徐景然。
　　
　　徐景然轻叹了一口气，一手紧紧的抱著王小点的腰，一手向著他的下体摸去。
　　
　　“啊……”王小点难堪的叫了一声，他用手握住徐景然的手腕，摇摇头，“别……别这样……”
　　
　　徐景然的声音立即就冷了下来：“怎麽？不肯让我碰？”
　　
　　“不不，我……”王小点解释不清了，他扁扁嘴，想哭，然後发觉徐景然的动作越来越大，丝毫没有停住的意思，便索性闭了眼睛，专心的享受起来。
　　
　　自己撸管和别人帮忙撸管的感觉是完全不一样的。
　　
　　王小点很快就缴械投降了。
　　
　　他粗粗的喘著气，大大的呻吟几声，射在了徐景然的小腹上，他一手紧紧的抓著徐景然的手臂，一手难以抑制的绞著床单。
　　
　　缓缓的平息了一会儿，王小点看向了徐景然，他的心砰砰的跳，终於，大著胆子将手伸进了徐景然的。徐景然像是明白王小点想要做什麽，他闪电般的抓住他的手，神奇的是，他的表情还带著丝的羞赫：“不用了，我可以自己来。”
　　
　　自……自己来……？
　　
　　王小点：“……”
　　
　　好吧，徐景然的心思，你不要猜……王小点觉得，徐景然大概是害羞了，他忍著笑坐起身，去旁边的抽屉里拿了纸，将床上的痕迹随便擦了擦，打算明天换个床单。
　　
　　“将就著睡吧。”王小点说。
　　
　　徐景然点头，再次搂住王小点，他蹭了蹭王小点的头发，慢慢的说：“我爱你……”
　　
　　王小点小声的回应：“我也爱你。”
　　
　　两个人再次接了一个吻，然後同时闭了眼睛，却都没有睡著。这种恋爱的感觉是十分奇异的，带著甜蜜，欢乐，尤其是当知道自己喜欢的人也喜欢自己的时候，而现在，他们住在一起，睡在一张床上，心里的喜悦是如何都无法被平息的。
　　
　　这是一个寂静的夜，四周都安安静静的。
　　
　　春季仍旧是有些寒冷，外面下起了毛毛雨，凉风呼呼的从窗子外吹了进来，但是王小点却想，他大概再也不会觉得冷了。
　　
　　又是几个小时过去，雨停了。东方的天空渐渐的泛起了鱼肚白，紧接著，太阳缓缓的升起，像是一个巨大的、泛著红光的轮盘，它慢慢的变得明亮，刺眼，然後发出耀眼的光芒，将整个城市都蒙了一层金色，於是，新的一天到来了。
　　
　　王小点是被几声婉转的鸟叫声叫醒的，他睁开了眼睛，一抬头，就发现徐景然在定定的看著自己，顿时，他露出了一个餍足的表情，亲上了徐景然的唇。
　　
　　徐景然笑著回应，他揉了揉王小点的头，和他分开，然後说：“亲爱的，早安。”
　　
　　

作家的话：
────第一部．完────

咳咳，这里要说明一下，这只是第一部，而且你们也看到了，故事里面有很多事情都没有交代，小攻也才收服了一个……（喂！
澹下一章更新的话，就是在“第二部 恋爱进行时”这个资料夹里了，大家不要忘记哦~~~
捂脸，继续谢谢大家的支持~~ 酸奶爱你们~~

　　【第二部】

    某人恋爱中（一）一：

　　王小点打了个呵欠，穿好衣服洗漱完毕後，就下了楼。
　　他摸了摸肚子，觉得有点饿，於是进厨房拿了食物，出来的时候，徐景然已经在客厅里等著了。也不知道是出於什麽心思，他竟然把面包向後面藏了藏，样子显得十分的心虚。
　　徐景然眼睛看到王小点手中的面包，一晒道：“你吃的越来越多了。”
　　王小点：“……”捶地，他刚刚藏，就是因为不想让徐景然这麽说他吧？！！可是结果呢？他还是被徐景然说吃的多了……郁卒的趴到沙发上，王小点觉得心里很不爽，非常不爽，不过他没有亏待自己的胃，开始小口的吃面包。
　　徐景然走过来，将两本书扔到了王小点的面前：“这是昨天拍卖得到的《炎诀》和《回春》，师父说让我教你──因为最近边缘地区战乱，他短时间内大概是回不来了。”
　　王小点一愣，听到‘战乱’这两个字，他的心里突然就开始蠢蠢欲动了起来。“诶？这样啊，呵呵……你不是风系的麽？”
　　徐景然笑道：“所有的魔法属性都是相通的。”
　　王小点有点无力吐槽这句话。
　　他乖乖的跟著徐景然出去，两个人到了庭院里，俱都站在了一棵树前──这棵树就是平时王小点用来练习魔法的那颗，真真是为了王小点做出了巨大的贡献。
　　因为王小点是第一次接触到魔法技能书，而且魔法等级也才是刚刚入门，徐景然便耐心的解释道：“技能书的前几页都是修炼的具体方法和规律，这个是很容易就能看懂的。而後面的内容……”他说著，上前一步，手掌附在王小点的小腹上──王小点一瞬间觉得自己被占便宜了──徐景然面不改色道，“修炼的次数多了，这里，就会出现一个类似於气旋的东西，气旋的转动速度越快，说明你的魔法修炼的越好。”
　　“气旋平时看不到的，只有当你用神明去仔细、并耐心的观察它的时候，它才会出现，具体的方法，就像是你看到魔法元素一样。”
　　“而当你真正的对魔法技能书融会贯通的时候，气旋就会胀大些许，那个时候，一定要告诉我，因为那意味著你要‘晋升’了，这是有一定的危险的……”徐景然笑了笑，“我在旁边帮著你，会容易很多。”
　　王小点点头，有点羞涩的将徐景然的手扒拉了下去。
　　关於气旋的问题，两个人又说了一会儿，王小点觉得似懂非懂，不过大致都明白了，便坐在大石头上准备修炼《炎诀》。
　　《炎诀》的前几页都是图画，小人画出来的感觉看著十分弱智，不过王小点却丝毫的不介意这些。盘腿坐在大石头上，王小点闭上了眼睛，对徐景然说：“你先去干其他的事情吧，我这边大概还要好久呢……”
　　徐景然应了一声，走了。
　　王小点摸了摸头。其实他对於‘修炼’这件事，一直都是云里雾里的，就连看到魔法元素也都是撞了狗屎运，不知道这一次，能不能把那两本技能书融会贯通……轻叹了一口气，王小点开始努力的想象著丹田部位出现一个气旋，然後旋转……一个小时後……王小点惨叫了一声，悲催的从石头上掉到了地上，而同时，喜悦感包围了他。
　　真是没有想到，这种完全不靠谱的‘精神力’竟然真的奏效了！就在王小点全身贯注的想象了一个小时後，那个气旋终於出现了！
　　气旋长得就像是旋转著的星云漩涡一样，散发著淡淡的红色，它的轮廓看起来很小，也没有旋转，只是静静的呆在那里，一动也不动──这大概是因为王小点还没有修炼的缘故。
　　徐景然好像是出门了，不然也不会听到王小点的叫声却不下来。王小点忍住想要叫徐景然的欲望，他深吸了一口气，心里面喜滋滋的，不知道该向谁倾诉，最终，他爬上了二楼，准备去练一个相对来说困难一点的丹药，也好补贴家用。
　　翻著炼制丹药的书籍，王小点有点兴致缺缺。自从恋爱了之後──好吧，虽然四舍五入起来，才只有两天──但是真的，他就对升级什麽的不感兴趣了……失败了三次，浪费了N颗草药之後，王小点终於认命了。
　　洗了澡之後，王小点开始坐在庭院里发呆，没有办法，他实在是太无聊了，让他觉得开心的是，希莱尔就像是知道他很无聊一样，没过十分锺，就出现在了门口。
　　“小点，我们去看看瑞华团长吧。”希莱尔如是说。
　　王小点一愣：“他怎麽了？”
　　希莱尔微微睁大了眼睛：“我上次没有告诉你麽？瑞华团长不知道是被哪个高手点了定身，之後一直都没有冲破，後来就遇到魔兽，被打伤了……”
　　王小点反应了好一会儿，才连忙点头道：“嗯，好啊，那我们一起去吧，额……还要买点什麽东西带过去麽？”
　　希莱尔摇头道：“不了。”
　　可王小点还是觉得有点不好意思。听希莱尔话中的语气，像是完全不知道当时发生了什麽事情，但是希莱尔不知道，不代表瑞华也不记得啊。
　　当时，他可是眼睁睁的看著自己和那头豹子把他扔在原地离开的。
　　如果要是站在瑞华团长的角度看，那自己的举动，就可以理解为是故意这样做的了……如果瑞华真这样想，王小点就只剩下委屈了，不过他觉得，瑞华应该比他更委屈。王小点示意希莱尔稍等一会儿，紧接著，就从二楼的炼药室里拿出了几颗自己炼制的小瓶加血药。
　　这种药治疗身上的伤口十分的迅速。
　　王小点跟著希莱尔一路走到了医院，来到了瑞华团长的病床前。
　　瑞华团长的脸色十分的苍白，他紧紧的闭著眼睛，眉头轻锁，直到希莱尔轻轻的碰了碰他，才慢慢的睁开了眼睛。王小点瞬间有点紧张，他开始想象著瑞华看到他的第一眼会说什麽。比如说：你还有脸来？我现在这样，不都是你害的麽？……虽然在脑中想了很多，但在现实中，也就是一眨眼的时间而已。
　　瑞华团长冲希莱尔笑了笑，然後扭头，看了王小点一眼，露出了一个略微清浅的微笑，很是温和：“谢谢你来看我。”
　　王小点心虚的应了一声，将带来的东西放在了床头柜上，有些不知道该说什麽，便观察起整个房间来。
　　──医院病房里的结构和地球上的普通病房很是相同，都是刷的雪白的房间里，放置著三张病床外加三个床头柜，这种熟悉的构造，倒是给了王小点不少的方便，至少他的表情不会再像是以前那样的……丢脸。
　　希莱尔看著‘柔弱’的瑞华团长，再次义愤填膺道：“也不知道是哪个混蛋！竟然点了你的定身，要是让我看到，一定不会轻饶了他的！”
　　听了这话，瑞华又是笑了一笑，道：“没关系的，反正这伤一个月就好了，再说了，当时遇到的可是一只看不清级别的魔法，再加上四周一个人都没有，也是我倒霉……”
　　王小点听了这话，微微一愣，随即悟了。他满心感激的想，瑞华团长，可真是个好人……
    
    作家的话：
　　啊啊，其实人家好忐忑……这是第二部的第一章哦~

    某人恋爱中（二）二：

　　和瑞华团长的见面并没有持续很长时间，希莱尔又对著她嘘寒问暖了一番，就找了个借口，和王小点一起离开了医院。
　　“小点，你现在已经是一阶炼药师了吧？”希莱尔走在路上，眨眨眼。
　　王小点点头，疑惑的弯了弯头：“是啊，怎麽了？”希莱尔脸上顿时笑得更加开心了，连走路都是一蹦一跳的，他道：“这下好了，整个城中，又出现了一个雌性炼药师~”
　　王小点黑线：“总共有几个啊？”
　　希莱尔严肃的说：“除了你和我，就是宝宝了。不过宝宝现在连个一阶炼药师都还没有考上呢，每次考试他都被吓哭……哈哈哈，是不是很好笑？不过也是，他的师父真的是太严厉了，要是我，估计也学不好呢。”
　　王小点恍惚中，眼前好像出现了两个身影，画面渐渐的变得清晰，各类信息也都交织在了一起，他迷迷糊糊的说：“是……我好像见过他。”说完这句话，他扭脸看到希莱尔一副不相信的样子，便补充道，“是在炼药师公会考试的时候。”
　　希莱尔：“……趁著我不在的日子里，他又去考试了？噗，我都有点迫不及待的想要看到他哭泣的模样了，走吧，我带你去他的家里玩~”
　　王小点一呆，这进展也太快了吧？
　　希莱尔眨了眨眼，拉住王小点的手就走，顺便还普及一下其中的好处：“哎，干嘛不去呢？多认识一个人，对你也有好处啊。再加上，整个城市里就只有我们三个雌性炼药师，当然要聚在一起好好的庆祝一下呢，万一以後某人飞黄腾达了，可不要忘记我们呀。”
　　其中的揶揄王小点当然听得出来。
　　他无奈，因为之前还想著如果徐景然一回到家里看不到自己……甩甩头，王小点觉得自己还真是魔怔了，脑子里面就只有那个名字，白天想晚上也想……哎，终於明白为什麽那些中学的老师们，都严禁学生谈恋爱了──这个决策果然是无比正确的。
　　跟著希莱尔一直走到了那个被称为‘宝宝’的雌性家里，王小点还在纠结著之前心里所想的问题。管家从高大的宫殿样式的房子里出来，站在台阶之上，将希莱尔和王小点迎了进去，恭恭敬敬道：“少爷正在书房里。”
　　希莱尔随意的点点头，小声对王小点说：“我猜他一定在用书本上的纸叠飞机……”
　　王小点：“……”那不是地球上的学生们爱干的事麽？
　　大大咧咧的上了二楼，希莱尔突然扭头，示意王小点放轻脚步，他偷偷笑了一下，和王小点一起，蹑手蹑脚的过了去，希莱尔深吸了一口气，一手按在门把上，然後猛地一转动，大吼一声：“啊──”
　　里面一个声音和希莱尔的重合在一起：“啊──”
　　希莱尔哈哈大笑起来：“你个笨蛋！”
　　脚步声传来，王小点好奇的看去，发现那个‘宝宝’，正是当初在炼药师公会里面见到的那个！宝宝先是柔弱的捶打了一阵希莱尔，然後向著王小点看来，他愣了愣，眨眨眼，许久才一副恍然大悟的模样道：“啊，你是那个脑子有毛病的……”
　　王小点：“……”
　　希莱尔：“……”
　　王小点艰难的说：“你好。”
　　宝宝睁著大眼睛，一脸无辜的样子，只在瞬间，他就换上了一副无害的表情，仿佛刚刚那个说王小点脑子有毛病的雌性并不是他一样。他说：“你好，你是希莱尔的朋友是吗？他对我说起过你的事情，可没想到竟然是你……”
　　宝宝不好意思的继续道：“你可以叫我宝宝，我们还真是有缘……刚刚的话，请当做没有听到吧，我的脑子很笨，总是说话不经大脑。”
　　王小点嘴角抽搐道：“是啊，好有缘。我叫王小点……”真是没有想到，当初的那个爱哭鬼，也会骂自己脑子有毛病了……一瞬间，王小点十分想学著以前QQ里的那个可爱表情，蹲在墙角里画圈圈诅咒他。
　　宝宝将希莱尔和王小点两个人迎进了他的房间──这里面，果然垂落著很多的纸飞机，王小点抬眼，装作没有看到，一脚跨了过去──宝宝坐了一会儿，才想起什麽似的，叫管家端了饮料来。
　　这里的饮料王小点还是第一次喝到──那是一种绿绿的果汁，像是从蔬菜里炸出来的，说实话，味道并不是很好，但是看希莱尔和宝宝好像都很喜欢的样子，他也就没说什麽了。
　　希莱尔微笑：“你们既然都已经认识了，那就不要拘束什麽吧？以後大家就是自己人了，可是随便窜门玩哦~”
　　宝宝立即兴致勃勃的扭头问王小点：“你的师哥是徐景然？”
　　王小点点了点头。
　　宝宝一脸崇拜的看著王小点，说道：“我上次在炼药师公会里也看到他了，他的动作和表情都好酷好帅啊~可以把你的师哥介绍给我认识麽？”
　　王小点挺直了颈背，出於男人的第六感，他突然有了危机感。
　　果然，下一秒，宝宝就自顾自的继续道：“真是……真的好想和他在一起啊。小点，你的运气可真好，竟然可以当徐景然的师弟，我听希莱尔说了，你刚来这里，大概还不知道，其实徐景然在大陆上是很受欢迎的，而且徐老对徒弟也很温柔，哪像我的那个师父──”
　　希莱尔打断：“别，宝宝，你别发春了，虽然现在春天已经到了，但是这话要是让你的师哥听到，他可是会暴走的，再说了──”希莱尔挤了挤眼，“王小点可早就把徐景然的那颗心给挠走了，按照徐景然的那死脑筋，大概这辈子都不会换爱人了，你就死心吧！”
　　王小点脸上发红，头都快低到地上去了。
　　宝宝大叫一声：“啊！”
　　他说：“原来，你竟然──你竟然已经和徐景然苟合了！！”
　　王小点：“……”他木著脸想，‘苟合’这个词，真的是这样用的麽？真的……没有问题麽摔！
　　作家的话：
　　酸奶爱你们~~~

    某人恋爱中（三）三：

　　你才苟合，你全家都苟合……王小点悲愤的想，为什麽这个世界上，会有这麽让人抓狂的人存在呢？
　　希莱尔‘嘿嘿’的笑了起来，表情很是猥琐，然後正气凛然的对宝宝说：“你又用错词了哦，我就说你智商不达标，你还不相信。”转而又对王小点说：“哎，大家都是朋友，不要介意他的用词啦。这片大陆上，还有更让人无奈的雌性呢，宝宝这算什麽？纯属正常，我和他玩了才一个月，就拥有一颗金刚石般的心脏了……”
　　王小点眨眨眼，顺著他的话道：“我听说大陆上的很多雌性智商都很低，是这样麽？”
　　希莱尔喝著饮料，点头。
　　王小点便问：“那为什麽我没有见到呢？我总觉得，一个一个的都挺聪明的啊，至少没有当初告诉我的那个人说的那麽惨……”
　　希莱尔瞪大了眼睛，狐疑的看著他，过了一会儿，问：“你见过几个雌性了？”
　　王小点愣了一下，继而才一副恍然大悟的表情，不好意思的说：“哦，我明白，原来是这样──我认识的所有雌性，也就只有你们两个而已。”
　　希莱尔同情道：“你的智商是在短时间内被宝宝同化了吧？”
　　王小点：“……”希莱尔的智商一定非常高，鉴定完毕。
　　宝宝吸了吸鼻子，一脸要哭的表情，他站起身，将饮料随手放在桌子上，然後便用软绵绵的力道扑打著希莱尔，看著一点危险性都没有。希莱尔哈哈大笑了起来，完全不介意的样子──他当然不介意，因为这力道一点都不疼。
　　王小点看著这幅幼稚的场面，再看看一脸‘你很讨厌我讨厌你’表情的宝宝，突然就觉得心里平衡了──看来，自己完全可以在这个世界上大展身手了！
　　想想看，就算是没有那些雄性们健壮的身体和矫健的身手又如何？自己是雌性，还是那种智商高的！以後谁见了他，当然不会拿他和那些强大的雄性们比，他们不仅不会比，还会像夸朵花一样的夸他！──好吧，王小点的阿Q精神再次出现了，而且这一次，他完全就不觉得这样被当成雌性有什麽好困扰的。
　　猛然意识到把自己把自己归到了‘雌性=娇弱’的那一栏里，王小点呆了呆。不得不说，在这片名叫‘卡拉’的星球大陆上生活的时间长了，确实是很容易被同化的，至少他也开始适应著这里的生活，并学著星球上的人的想法去思考了。
　　王小点看著面前仍旧在不停打闹的两个人，微笑了起来。他想，自己以後的生活会变得越来越好的，不论是因为这些朋友，还是……徐景然。
　　只有几十分锺的相处，就让三个人变得十分的熟稔了。
　　宝宝一副懒洋洋的样子扑在王小点的身上，死活都不肯松手，他嘴里一个劲儿的说王小点的皮肤又白又滑，抱起来很舒服，怪不得徐景然会喜欢，听得王小点很是无奈。
　　他觉得很奇怪，难道时候，这个世界和地球的审美标准都是不一样的麽？
　　自己喜欢希莱尔那样的，可是宝宝和希莱尔却喜欢自己这样的，还说大陆上的其他的雄性，也都更加青眯自己……这让王小点听得十分的不好意思。
　　过了一会儿，宝宝突然想起什麽似的猛抬起头，打了个寒颤，道：“遭了，明天是师哥的生日，但是我忘记给他买生日礼物了！”
　　希莱尔嘴角抽搐，站起身：“那我们去市集上看看吧。”
　　宝宝眨眨眼，一拍手，笑的眼睛都眯了起来，连忙应道：“好啊，就去那家店那家店！~我上次就看中了一个东西，今天正好过去把它买下来~”
　　希莱尔笑著点头，然後用眼神询问王小点的意见。
　　王小点耸耸肩：“没关系啊，我也可以跟你们一起，反正最近也没事干，闲著无聊嘛。”嘴上这麽说，他在心中却开始打起如意小算盘来。到时候，自己说不定还可以给徐景然买点什麽小玩意儿，当是定情信物呢。
　　於是，三人说干就干，宝宝换了衣服，和管家打了招呼，三人一同出了门，奔向离这里有一段距离的市集。
　　……这一路上，王小点基本上都是目不斜视的，再也没有当初刚来到这个城市的好奇──在这里，大街上的各类商店及住户的房子几乎都是千篇一律的，王小点刚来的时候觉得那些建筑都非常整齐、好看，但现在，却觉得少了份灵性，有点审美疲劳了。
　　跟著希莱尔和宝宝一路上说说笑笑，等进了一家门面很大的店後，王小点震惊了。
　　──这家店里卖的东西全部都是金饰银饰、翡翠玛瑙之类的珠宝，放在柜台里，打著灯光一照，亮晶晶的差点闪瞎了王小点的铝钛合金眼。
　　希莱尔和宝宝好像非常喜欢这些东西，一进来就讨论个没完，他们趴在柜台上，一个指著其中一个珠宝，说这个好看，另一个就说你眼光真差，这一个才是最好看的。自从两个人进了店，便开始因为哪个好看而斗嘴，但明眼人一看就知道，他们的感情非常好。
　　王小点睁大了眼睛扫了一圈，一眼就看中了一块红翡，他眼冒绿光的扑上去，但当他看到那上面标注的所需金币时，脸都绿了。
　　“这些也太贵了吧？不如我们……去其他的地方看看？”王小点心情忐忑的来到另外那两个雌性身旁，试探著开口，结果却收获了两人的白眼各一枚。
　　欲哭无泪，王小点想，这两个小败家子儿，一点都不知道赚钱的难处！
　　希莱尔像是知道王小点在担心著什麽，他拍了拍王小点的肩膀，一脸的同情：“哈，我就知道徐景然肯定不会心细到给你零花钱，诶，放心的去选吧，大不了我先帮你垫著。”
　　闻言，王小点便感激的点点头。
　　因为自身是一个炼药师，所以是不怎麽会缺钱的，现在希莱尔帮自己付钱，自己也是可以凭借著炼药的本事把钱还上的，所以他倒是一点也不觉得拘谨。
　　三个人在店里磨磨蹭蹭的好一会儿，最终，宝宝挑了两个不大，但却很漂亮精致的花形金吊坠，打算他和师哥一人一个，当然，这吊坠也被希莱尔狠狠的嘲笑过了，他还说，两个人如果同时戴的话，看起来就像是情侣一样，看以後追求宝宝的人还敢不敢出现，这句话，成功的引来了宝宝的不满。
　　而希莱尔，也拿了一个水滴样的蓝色翡翠。
　　於是，顺理成章的，整个店里就只剩下王小点还在踌躇中了。
　　他左看看，右看看，觉得哪个都好看，都想买，却又碍於上面的价格，最终，只好先买一对相对来说要便宜一些的情侣银吊坠，打算先这样戴著，毕竟自己现在没钱，就算是借希莱尔的钱，那也很不安，而等他以後有钱了……咳，是绝对不会亏待徐景然的。
　　在征求了希莱尔和宝宝的意见後，王小点挑了一对合在一起的纯银的心，那心分开的时候，看起来就是一条条的横线，只有合起来，才是完整的。
　　吊坠花了王小点十五个金币，这让他很是心疼。
　　“希莱尔，谢谢你，我过几天就会把钱还给你的。”王小点拿著吊坠爱不释手，他连连道谢，然後开始期待徐景然看到这个东西时的表情。
　　希莱尔看得好笑，他扭过身，银色的发在空中飞扬：“不不不，我们都是朋友，你这样说什麽还钱，就显得我们之间的关系生分了。而且我家里是很有钱的，根本就不需要你还，这十五个金币对你来说可能会有很多，但是对我真的不算什麽，零花钱都是零头。再说了，就算你会炼药，可以赚钱，但那估计成功率也不高吧？”
　　王小点一愣，没答话，只正色道：“那也要还。”
　　希莱尔看了王小点一眼，最终无奈道：“那随便你好了。”

　　作家的话：
　　我已经分不清哪个是加更，哪个是正常更新了……………………於是求票票！这个月就只剩下几天了，我想让自家的票票涨到六百……就差几十了，求大家满足我的这个愿望吧QAQ！

　　某人恋爱中（四）四：

　　走在回家的路上，三个人都有点累了，便不说话。没一会儿，宝宝的家就到了，他向希莱尔和王小点告别，然後蹦蹦跳跳的进了大铁门。
　　王小点甩了甩走得有点疼的腿，扭头看希莱尔：“要我送你回家麽？”
　　希莱尔先是一愣，然後连连摆手道：“去你的吧，不用了……我家好远的，万一你不小心跑丢了，我要怎麽向徐景然交代？说实话，自从上一件事情之後，我就挺怕他的。”
　　听著希莱尔三句不离徐景然的话，王小点都已经快要麻木了。
　　於是下一分锺，希莱尔和王小点道别，华丽丽的飞走了。
　　王小点呆呆的看著消失在天际的希莱尔，瞬间风中凌乱，他无语的想：自己怎麽就忘了人家其实是有翅膀的人呢？自己要是送他的话，反而会慢很多吧……慢慢悠悠的走回了家，王小点心情紧张了起来，手都撰出了汗，他看著空荡荡的房子，小声的问：“家里有人麽？徐景然你回来了没有？”
　　过了一会儿，无人应答，於是他便知道，徐景然还没有回来。
　　说不清是失望还是什麽感觉，他坐在沙发上，从纳戒中取出了买来的那对情侣吊坠。看著那合在一起的心傻笑了一会儿，王小点小心翼翼的将其中的一个拿出来，戴在了自己的脖子上。
　　晚上，王小点坐在沙发上，等得眉毛都快要白了，徐景然还是没有回来，家里没有人做饭，肚子还特别饿，没办法，他只能出去吃，花了几个银币吃了一顿丰盛的大餐後，王小点突然有点失落。不同於之前发现徐景然不在家时的感觉，这一次，他是实实在在的难过，很难过。
　　他抑制不住的翻了个白眼，心想，昨天才刚刚确定要在一起，今天他就没人影了？这是坑爹的吧？……徐景然不会是反悔了吧？所以不敢见自己……王小点的身子抖了一下，觉得天都要塌了，後想想，又觉得这个想法实在是太狗血，太不真实了。连忙将各种无聊的想法快速的扔出脑海，他慢慢的走在路上。
　　心中带著一丝的不安，回到家後，也就愈发的渴望能够听到那个人的声音。
　　只可惜，徐景然也不知道是干什麽去了，一直都没有回来。
　　王小点洗了个澡，懒洋洋的窝在床上，无聊的翻来滚去，滚著滚著，他就睡著了。
　　夜晚，他做了个噩梦。
　　四周一片都是黑暗，什麽都看不见，唯一的，就是耳边沈重的呼吸声，他只觉得自己的双腿在奔跑著，被那不知道是什麽模样的恶鬼追逐，十分的无助……突然，他觉得腰上好像多了一条胳膊，有力的环住了他的身体，这个变故让他瞬间就从噩梦中挣脱了出来。迷迷糊糊的睁开眼，朝思夜想的那个人正在面前，王小点扁了扁嘴，忍不住凑上前，闭著眼睛亲了徐景然一下，然後满意的蹭了蹭枕头，再次进入了梦乡。
　　第二天早上，王小点看著抱住自己睡得香甜的徐景然，嘴角抽搐，不过他没有忘记正事，连忙将买来的项链从纳戒中取出来，带在了徐景然的脖子上。
　　徐景然皱了皱眉头，被王小点的动作吵醒了，但他丝毫不觉得生气，黑色的眸子里倒映著王小点的身影，反而满是温柔。
　　王小点没想到徐景然会醒，而且脸上竟然出现了这样的表情，他愣了愣，随後很快就反应了过来。为了掩饰自己的不自在，他扬起一个大大的笑脸，催促道：“啊，你快点儿去做饭吧，我都快饿死了……”
　　多麽煞风景的话，特别是在这个美好的清晨。
　　徐景然有点无奈，但是也不能饿著王小点啊，遂起身准备下楼，就在这时，他觉察到了脖子上的东西，愣了一下，低头看去。
　　王小点掩住嘴偷偷的笑。
　　经常面瘫的徐景然摸了摸吊坠，心情显然很好，他再次微笑了起来，然後将面前的雌性拉到面前，果断扒睡衣。
　　王小点惊恐的捂住胸口，“啊！你要干什麽？”
　　徐景然：“……”
　　徐景然利用无力，如愿以偿的扒开了某人的领口，他顿了顿，将紧闭著眼睛，像是受惊的兔子一样的王小点逼到了墙角处，他的双腿夹住了王小点的，然後用手将两个残缺不全的心合在一起，仔细的看了看。
　　“我很喜欢。”徐景然说著，眸色暗了暗，“我们今天晚上做吧。”
　　不是疑问句，是肯定句……王小点立即面红耳赤。
　　“不不不。”他摆手，低著头不敢看徐景然的表情，只觉得一个小型的蘑菇云从自己的脑袋上砰的一下子爆炸，然後慢慢的四散开来。
　　徐景然皱眉，“怎麽？”语气颇为不满，放佛是在质问王小点。
　　王小点不好意思的将额头顶在徐景然的肩头上，左右来回的蹭著，表情和动作都像是一个刚刚恋爱的小女生一样，他羞涩的回道：“讨厌，人家还没有准备好呢……”──好吧，请原谅这个时候的王小点，他实在是太不好意思，太震惊了，才会一瞬间变成这样。
　　徐景然：“……”
　　徐景然沈默了一会儿，他抬手摸了摸王小点的脑袋，语重心长的说：“小点，你可要想清楚，现在已经是春天了，要不是这个原因，我也不会这麽主动……你知道我的，这一次你要是不想要，那下一次，说不定就没有那麽容易了……”
　　王小点：“嗯？”他歪了歪头，皱眉。一方面，他有点闹不明白为什麽徐景然要强调现在的季节是春天，而另一方面……徐景然的话，是在威胁自己吧？是吧是吧？什麽下次就没有这麽容易了，过了这个村没了这个店什麽的，怎麽听都是在威胁自己的性福生活吧！
　　徐景然眼睛眨也不眨的看著面前满脸问号的雌性。他看了好一会儿，久到王小点以为他不会回答了，才慢慢的说：“现在已经是春天了，你难道就不觉得……身体很难受麽？”见王小点的表情好像变得更加迷惑了，他继续道，“一般的雌性到了春天里，就会很想要……雄性碰，你没有这种感觉麽？其实我没别的意思，就是怕你难受，却憋著……”

　　作家的话：
　　啦啦啦，徐景然……咳咳，你们懂的。
　　於是继续求票票~~　酸奶爱你们~~　┌(┘3└)┐

    某人恋爱中（五）五：

　　王小点逯一张脸，实在是不知道该说什麽了。
　　这大概是他听徐景然说的最长的一次话了，语气很不像他的风格，而且还是关於这个话题的……这一点也不严肃啊喂！徐景然口中的理由，听起来也未免太牵强了吧？完全就不像是真的，看来自己以後有时间，要去问问希莱尔关於这方面的知识了……王小点在心中偷笑──他始终都觉得这是徐景然临时编出来骗他的理由──但是，他的表面上却摆出一本正经的样子道，“我和其他的雌性不一样啊，所以不会觉得难受。”
　　徐景然闻言，只点点头，没再说什麽。
　　王小点眨眨眼，他觉得徐景然的气压好像低了那麽点……徐景然说：“你去练习炼药吧。”
　　王小点愣了一下，他本能的觉得徐景然是在赶自己走。
　　原本还有些不放心，觉得是不是断然拒绝他有点太那什麽了，不过见徐景然许久都是那一副死鱼相，王小点突然觉得有点生气，便转身上了楼准备去炼药。当然了，即使徐景然不说炼药的事，他也是打算等安抚完他就去做的，因为要赚钱还希莱尔的钱嘛。
　　……炼药室里的材料被重新更换了一些，多了很多王小点所不认识的，而以前他使用过的、快被用完的药材，也全部都被补足了。
　　这样无条件使用，完全不需要担心药材什麽时候会被用完的情况，也算是身为徐老徒弟的一项福利吧。
　　随手将药鼎中的火焰点燃，王小点利用精神力开始努力的炼药，於是很快的，一颗初级治疗丹药就完成了，基本上毫无压力。
　　王小点看著瓶子中的初级治疗丹药，觉得很是无聊。
　　他觉得，人不能够只局限於一种固定的东西，就像是炼药一样，他也不能够只局限在初级治疗丹药上，於是乎，他翻了翻书籍上的所有丹药配方，打算炼制一个难度高一点的。
　　其实，这不是他第一次挑战二级丹药了，记得上次炼制二级丹药的时候，他的心情很不好，间接的也影响到了成功率。王小点仔细的想了一下，然後很挫败的发现，上次根本就是在浪费材料，竟然一次都没有成功，还中途放弃了……将书翻的哗哗响，王小点打了个哈欠，然後眼尖的看到了一个二级配方──光明灵泉。
　　这个名字起的，感觉效果就很好啊……再低头，看看这个配方下面书写的解释，王小点知道了，光明灵泉的作用和之前王小点炼制的初级治疗丹药差不多，都是用来治疗的，只是效果比初级治疗丹药要好很多，几乎可以算得上是瞬间治疗了，想必应该会受到买者们的喜爱。
　　仔细的看了一会儿配方，以及制作的过程，王小点转身，从放置材料的小柜子里拿出了所需的三种材料，分别是五枝青叶草，三朵狂茹花，以及一小块魔晶。
　　第一次接触到‘魔晶’这个词，王小点开始思考它和魔核是什麽亲戚关系。
　　──魔晶的模样长得和魔核一模一样的，它们的外表都非常晶莹剔透，而且里面流转著非常漂亮的光芒，只不过，魔晶的体积要比魔核小上三四倍。
　　王小点眨眨眼，将魔晶拿到了眼前，他仔细的看了看里面的光芒，心想，这个东西，应该不是很贵……吧？王小点变得不确定起来，他又想，自己要不要先换一个配方，炼制简单一些的？然後等徐老回来，再去询问一下魔晶的价格……？
　　可是这样做，会不会显得自己很没有主见，而且不够大胆？
　　王小点踌躇了一下，两相权衡，最终决定服从自己的私欲，不要大意的直接上了！咳，大不了等炼制出来之後，再去外面问问价格，卖得贵一点什麽的……可是，如果卖的贵了，真的有人要麽？
　　王小点甩甩头，叹了一口气。
　　如果没有人要，那自己就继续老本行，去炼制初级治疗丹药卖钱吧，然後把炼制出来的光明灵泉无条件的送给瑞华，就当是自己对於那件事的赔罪了……打定了主意，王小点便开始专心的炼制起来。
　　这种二级丹药的成功率很低，特别是王小点用的还是药鼎自带的火焰，而且，他的魔法等级对於炼药所需的精神力来说，也还是很低。炼制前三颗的时候，王小点一点经验都没有，於是毫无悬念的，三颗丹药都失败了。
　　当然，他还是有一点进步的，比如说，第三颗丹药虽然也失败了，但是好歹丹药的雏形已经炼出来了，只是没有治疗效果而已，想必下一次，他一定能成功的！
　　自信心确实是非常重要的。
　　很快，一颗飘著异香的丹药就被王小点炼制了出来。
　　王小点满头大汗，他拿著丹药，只觉得有一种重生了的感觉。
　　因为炼制丹药所耗费的精神力很多，这导致他全身都水淋淋的，就像是刚洗完澡没擦就出来了一样。王小点瘫软的坐在了椅子上，探了探自身的精神力，他发现体内的精神力已经少的可怕了。没办法，他只能等明天再继续炼制。
　　进浴室将自己全身上下都搓了一遍，王小点舒舒坦坦的走了出来。
　　这已经是他的一种行动定律了，每次当精神力快要耗尽的时候，他就会去洗一次澡，等全身都乏了，再擦干出来躺在大床上──这种感觉，真的是太爽了！
　　当然，如果有人在这时突然跑出来骚扰，那就比较坑爹了。
　　只听窗子外面传来了一阵大吼声：“喂！徐景然！你他妈的快点给老子出来──你他妈的，老子要找你决斗──我要决斗──决斗──”
　　王小点：“……”
　　他十分不想起床，也不想说话，只想安安静静的睡一觉，但那个人越喊越起劲儿，还说什麽徐景然是怕了，所以才会不出现的。对於这样污蔑自己人的人渣，王小点是绝对不能容忍的，再加上之前和徐景然出现的半冷战状态，他的心里十分不舒坦，脾气也就上来了。
　　随便包了件魔法袍，王小点趴在了窗子边，中气十足的大吼：“我X你妈，你骂个P骂，徐景然根本就没有回来的好伐，你要找他的话，不要来这里吼，我谢谢你了！”
　　楼下的人：“……！”
　　楼下的那人明显的一愣，显然的没有料到屋子里面还有其他的人，他的说话的声音小了一点，但内容却还是十分的让人抓狂，他道：“我类个去，你个雌性怎麽还会骂人啊！注意点形象好不好？以後没人敢要你啊！”
　　我类个去？
　　王小点呆了一下，这个大陆上的人，也会说这句话的？
　　不过，王小点的注意力并不全在这上面，他冷哼了一声，冷嘲热讽道：“没人要？对不起，我已经被人包了……而且据我所知，在这片大陆上，雌性和雄性的比例是1：300，这说明什麽？说明有一个单身的雌性，就有三百十个单身的雄性……”
　　楼下的人哼了一声，打断了王小点：“切，不就是雌性麽？你知道这片大陆上智商最高的雌性是谁麽？我告诉你吧！希莱尔！那你知道希莱尔是我什麽人麽？”他故意说到这里不说了，就是想让王小点问他。
　　果然，王小点本著八卦的精神，问：“你什麽人啊？”
　　那人笑道：“我老婆。”过了一会儿，又急忙改正：“不不不，刚刚说错了，应该是，他是我爱人，咳，你要是不信，我们也可以当面对质哦。”
　　王小点：“……”
　　他怎麽不知道希莱尔什麽时候找了个这麽二缺的男人？
　　王小点的兴趣被彻底的提起来了，於是，心里头的那麽点火气也就差不多散了，淡淡的哼了一声，王小点摊了摊双手，对著太阳的方向懒洋洋的说：“你说是什麽就是什麽啊？说大话也不打打草稿，我还说徐景然是我爱人呢，你信麽？信麽？”
　　底下半天都没有声音，王小点疑惑的看过去，然後细细的打量了一下。
　　那人的五官长得还算端正，不知道是不是一方水养一方人的缘故，这里的人大多数都很健壮，这个人也不例外，他浓眉大眼，要是跟徐景然比，自然算不得什麽，但是放在地球上，也算是一个阳光型的小帅哥了，他仰著头，笑的很是灿烂，然後指著王小点说：“你这人真有意思，我叫王小帅，做个朋友？”
　　王小点心想，王小帅？这名字怎麽跟我亲戚似的？而且，你这笑点也太低了吧……之前还骂徐景然呢，现在就想当我朋友？没门！
　　王小帅莞尔道：“看你那表情就知道你不乐意了，我说，你可别以为我喜欢你啊，我真的有爱人，而且爱人真的就是希莱尔。”
　　王小点：“……”他已经绝对无视掉王小帅的话了，便装模作样的掏了掏耳朵，眯著眼睛，把话题转了个弯，“你到这里骂徐景然，是干嘛的呢？”
　　王小帅生气的说：“谁让他吊我马子！咳，就是我家爱人希莱尔！哎，最近也不知道怎麽的，小希好像也没有什麽顾忌了，口口声声的说他喜欢徐景然，而且一直都没有答应我，你说我怎麽办？我明明都已经按照求爱词典里面写的，对他……”
　　说到这里，他的声音渐渐的小了下去，不过王小点多麽聪明？他已经可以根据之前所发生的所有事情，猜到那人下面没说的话是什麽了……王小点深吸了一口气，刚想骂人，却呆了一下。
　　他觉得自己好像漏掉了什麽，等静下心来好好的想一想後，才发现了一个很是重要的问题，他回想了之前王小帅说话时所用的各种词语，终於，有点不确定的问：“你知道凤姐是谁麽？”
　　王小帅：“……”
　　王小帅瞪大了眼睛：“啊！你是……你是……原来我们是同道中人！”
　　王小点悲愤的点头，他想，面前这个叫王小帅的，竟然也是穿越过来的人，真不知道是运气好还是运气差了，而且，这个人竟然这麽二，还对希莱尔……做过那样的事情！
　　作为希莱尔的朋友，他是绝对不能容忍的！
　　不过当务之急……王小点挑眉：“洗洗睡了吧，徐景然真是我老公，不过嘛，你可别以为希莱尔就是单身了，我和希莱尔是好朋友，据我所知，希莱尔已经有一个非常非常喜欢的人了，只不过是不想让你去找他的麻烦──就像是你现在干的这样──而且，你也懂我们那边的规矩，如果你再死缠烂打，就是那出了名的小三了……”
　　王小帅一听‘小三’这个词，立马就急了，他连忙摆手道：“不不──事情不应该是这样的，哎，我跟你说不清楚，我是真的喜欢他，非常非常喜欢……哎，说不清楚，嗯，既然他喜欢的人不是徐景然，那就算了，我也没必要再留在这里，先回去了，再见……”说完，他只几个跳跃，就快速的消失了。

　　作家的话：
　　= = 王小帅什麽的，其实是我同学……（喂！

　　某人恋爱中（六）六：

　　王小点很想继续八希莱尔的八卦，但是却没有人肯给他八了。那个叫王小帅的男人走了，而希莱尔，也没有像以前一样产生心灵感应，立即就出现在他的面前。
　　百无聊赖的继续趴回床上，王小点痛苦的发现自己睡不著了。
　　没办法，他只能开始修炼。
　　这话说的很是勉强，像是王小点根本就不想修炼似的，而事实也是如此，现在的他，只想和徐景然呆在一起，哪怕是什麽话都不说，也好过现在。但这个想法是多麽的奢侈，而且他突然发现，自从自己和徐景然确定关系了之後，他们两个之间，就没有以前那样亲近了。
　　至少，至少在以前的日子里，两个人之间不会总是相顾无言，好像除了一遍一遍的强调爱你或者是谈论性和修炼，就再也没有其他的什麽话题了。
　　王小点万分的想念以前的日子，有那麽一瞬间，他甚至想直白的对徐景然说，我们分手吧。当然，这也仅仅只是想想而已。
　　深深的吸了一口气，王小点闭上了眼睛，没一会儿，他就成功的将那个贪吃、可爱的木元素给勾了过来。王小点一屁股坐在地上，托著下巴看星星──现在，他已经完全可以按照自己的意愿制造场景，并让木元素也感受到他的召唤了。
　　──这是一片一望无际的草原，夜里的风并不是很冷，甚至还有些暖暖的，天上满是星星，有明亮的，也有一些暗淡的，疏密相见，构成一张庞大的星图。
　　当然，在这张星图上，并没有出现什麽传说中的狮子座，处女座……这只能归罪与王小点的想象力不够丰富，记忆力不够全面……木元素一拽一拽的来到王小点的身边，坐下，现在的它，已经和王小点是一对非常要好的朋友了。
　　木元素用大大的眼睛看著面前的这个男孩：“你有没有带糖果？”
　　王小点一愣，这才发现自己竟然忘了拿了！没办法，他只好诚恳的说：“……吃糖多了会坏牙的。”
　　木元素顿了顿，不满道：“我根本就没有牙。”
　　王小点：“……”他捂住脸，心知自己竟然选了这麽一个非常不靠谱的原因，不过既然已经说到这里了，那怎麽样也还是要继续说下去的，於是……他说：“我先前不知道啊，既然如此，那下次给你带好了。”
　　木元素乖乖点头。
　　两个人都没有再说话，俱都看著四周的风景发呆。
　　随後，王小点怅然道：“你说，究竟要怎麽样才能更好更快的训练我的精神力和魔法等级呢？自从上次你给弄了升级之後，我就停滞不前了……”
　　木元素慢慢的扭过头，好像在思索他的问题，许久才说：“这个我也不知道……”
　　王小点：“……”他站起身，伸了个懒腰，又打了个呵欠，眼睛里冒出点点的眼泪，他道，“算了，我先回去吧，有点累，想睡觉。”
　　木元素应了一声，目送王小点在原地消失不见。
　　……时光匆匆流逝，王小点没有再练习魔法，只在精神力充足的时候就跑去炼药室，可就算是这样，在十天的时间里，他也才炼制成功了三十瓶光明圣泉，这让他觉得很是挫败。
　　穿了魔法袍，再次包严实自己，王小点走出了家门，依靠著记忆来到那个破败的屋子面前，王小点毫不犹豫的走上前。门内就是另一个世界。在这个金壁辉煌的地方，没了徐老的带领，就变得又有些不一样了起来。
　　看著一个侍者凶神恶煞的走过来，王小点莫名其妙的有些心虚，不由倒退了几步。
　　那侍者狐疑道：“你是来干什麽的？”
　　王小点给自己壮了壮胆子，道：“我这边有几颗炼制好的，光明圣泉的丹药，你们这里收这些东西麽？”
　　侍者一愣，好似有些不可置信，反问道：“光明圣泉？”
　　王小点道：“嗯。”他心想，这个侍者该不会不知道光明圣泉是什麽东西吧？如果是这样，那自己就有可能被扫地出门了……咳，应该不会那麽惨吧？
　　下一秒锺，就像是为了印证他的想法似的，侍者的表情变得非常的迷茫，他看了看王小点，又抬头看了看天花板，才道：“你说的是真的？”
　　王小点点头。
　　侍者瞪大了眼睛，紧紧的抓住王小点的胳膊，王小点被那男人抓的生疼，但这个时候他也不好说什麽，便忍痛道：“我说的都是真的，唔，你们这里收麽？”
　　侍者听了这话，连连点头，嘴上道：“收！收！当然收，你有多少？我们都收……”随即，他的手上更用力了，像是害怕王小点突然凭空消失一样。
　　──当然，这也不能怪他，因为谁知道这个被魔法袍包裹得严严实实的人，其实是个雌性呢？况且，在他的潜意识里，根本就没有哪个雌性，是可以炼制出光明圣泉的。
　　直到王小点叫疼，侍者才回过神来。他松开了握住王小点胳膊的双手，不好意思的笑了笑，又道歉道：“对不起对不起，我……我刚刚只是太兴奋了，对不起，好的，现在请跟我来，我们这里有专门的测量机构，可以系统的评测出您丹药的等级。”
　　王小点听著，点了点头，他觉得有点澹边用手揉著胳膊，边跟在侍者的身後，两人不多时就来到了另外一个房间。
　　让王小点感觉到惊讶的是，那个房间竟然还连通到另外的一个地方。
　　王小点和侍者两个人默默的走在房间门後的一条长长的走廊里。侍者轻咳了一声，道：“请问，您是雌性麽？我刚刚抓著你，觉得你很……恩，瘦小。”
　　王小点心中警铃大作，他想起曾经被绑架的那件事，便连忙反驳，“不不，我是雄性！唔，只是长得比较瘦小罢了……”
　　侍者：“……”他眼神古怪的看了王小点一眼，点点头便不再说话。
　　王小点在心中松了一口气。
　　再次推开两扇门，走过一条走廊後，他们终於到达了目的地。
　　侍者道：“见笑了。”
　　王小点摇头。
　　进了门内，王小点打量了一下四周。
　　──这是一个挺大的房间，入门内的右手边就是用来招待客人用的，占地面积大约为四分之一，放置了茶几和类似於沙发的东西，那沙发上，还坐著一个男人。
　　而右手边，则是一个非常巨大的仪器，王小点想起之前那侍者说的话，心道，这应该就是那个检查丹药等级的东西了……王小点扭头，冲坐在沙发上的人微微一笑，然後淡定的坐在了他的对面。
　　他很随意的将头上的魔法袍帽子去了下来，自然也就被男人看到了面貌，不过他并不是很在乎，他相信徐老，也相信徐老所介绍的地方。
　　况且，如果他们要是长期合作的话，自己是怎麽都瞒不下去的，索性现在就让他们知道一些自己的情况。当然，王小点也觉得，面前的这个人，怎麽也不像是缺雌性伺候的……王小点稍微观察了一下，发现面前的这个男人长得还挺不错，金色的头发，高挺的鼻梁，这让王小点想到了飞岩。他的身材比例很完美，充满了爆发力，上半身裸露，现出霸气的虎形纹身和好看、又不显突兀的肌肉。
　　他的身材这麽好，又是这家拍卖行的高层人员，自然也不会缺钱到哪里去吧？这在地球上，可就是高帅富啊！怎麽可能会缺人？
　　男人嘴角啜著笑，饶有兴趣的看著王小点，低声问：“好看麽？”
　　王小点：“……”他说：“嗯，还成吧，能入眼。”
　　闻言，男人便大笑起来，指了指双腿间的那物，一脸暧昧的说：“其实这里也很不错，要不要来试一下，陶冶情操？”

　　作家的话：
　　啦啦啦啦──这一个月就这麽过去了噗噗，谢谢大家的陪伴，酸奶很开心~~ 也希望大家看了我的小白文，也很开心啦啦啦，哈哈哈

    某人恋爱中（七）七：

　　王小点听得满头黑线，他出声拒绝道：“……不用了。”
　　男人一脸惋惜的样子：“哎，那好吧，就让我们来讨论一下正事。”
　　闻言，王小点的小身板立即就挺直了。
　　从纳戒中取出炼制好的一瓶光明圣泉，王小点一本正经道，“我们明人不说暗话，我是徐老的徒弟，你应该知道他。”
　　“那你到这里卖这个，是想换取什麽呢？”男人依旧懒洋洋的，他没接丹药。
　　“不，我没想换取什麽，我只要金币，也希望你能够给个公道的价格。”
　　“呵，这倒是有点意思。”男人笑著说，“很少有人来这里，是什麽都不交换，只要金币的。”他看著王小点，就像是在看一只待宰的羔羊般。
　　见王小点没说话，男人就继续道，“哈哈，小东西不是被吓坏了吧？”他换了个姿势，问，“你共有多少枚光明圣泉？少了我可不收。”
　　王小点道，“不多，就只炼了二十枚。”
　　男人：“……”
　　那男人蹙眉，站起身径自来到王小点的面前，细细的打量著什麽。忍耐了好一会儿，王小点才没让自己起身躲开──这是一种很不礼貌的行为，王小点可不想等以後哪个人提起他，就把这件事搬出来说。
　　“呵，你果然很怕我。”男人说著，微笑，他凑上前，突然就亲了王小点的唇一下。
　　王小点：“！！！”
　　王小点用力的推开男人，气愤的瞪著他，他大吼道，“我已经有爱人了！请你自重！”
　　男人闷闷的笑，“恩，呵呵，我发现你越来越可爱了……”
　　你才可爱，你全家都可爱！──当然，这句话王小点当然不会说出来，他翻著白眼，冷哼了一声，在心中默默地诅咒著面前的这个男人。
　　紧接著，男人便很严肃的说，“一枚二十个金币怎麽样？”
　　王小点欣喜若狂，但他还没有傻到把心思表露出来。淡淡的看了一眼男人，王小点道，“我怎麽知道你不是在骗我？”
　　男人指了指自己的脸，问道，“英俊麽？这就是最好的证明。”
　　王小点：“……”
　　王小点心想，没见过比你更自恋的人了。
　　男人微笑，好整以暇的拍著身上根本就不存在的灰尘，仿佛完全不担心王小点会不答应。咬了咬牙，王小点点了下头。
　　见状，男人拍了拍手，之前那个带领王小点到来的侍者就出现在了面前，侍者放著低姿态，来到王小点的面前，递上了四百个金币。
　　当然，这些金币都是用四个小布袋装起来的，一个小布袋中装了一百枚。
　　王小点当然不会掉面子一个一个的去数，他看了看满满四袋子的金币，心道，这好像也应该够了……抬眼看了看那个男人，男人正微笑著看著自己。
　　深吸了一口气，王小点将四袋金币放进了纳戒中，又将二十枚光明圣泉都拿了出来，他说：“现在，我们两清了。”说著，他站起身，就想要离开这个地方。
　　男人慵懒的问：“不去喝一杯麽？”
　　王小点摆手：“不了。”
　　出了拍卖行，王小点的心情变得轻松了起来，他开始在心中盘算著用这四百个金币去干些什麽，留一些吃饭那是肯定的，唔，不过也可以去买一些材料，毕竟一直都用徐老家的材料，还不给钱什麽的，确实很不好……进了门，徐景然正坐在沙发上看报纸，王小点有一瞬间的恍惚，放佛之前的徐景然并不是自己熟识的，而只有面前的这个，才是真正的他一样。
　　徐景然抬眼：“去干什麽了？”
　　王小点道：“我把自己炼制的光明圣泉都卖出去了。”
　　徐景然一愣：“你会制作光明圣泉了？”他紧接著问，“卖了多少个金币？”
　　王小点回答道：“一枚光明圣泉二十个金币。”
　　徐景然默然道：“你……下次还是带著我一起去吧，在市集上，一枚光明圣泉就要六十个金币，因为那东西可以累积使用，一直到丹药的功能完全消失，那东西……可以说是保命的丹药，很多人都为了这丹药倾家荡产……”
　　王小点听著，觉得自己很受伤。
　　看著徐景然淡然的模样，他心想，自己大概是真的不太适合出去卖东西……可他实在是想不到，那个男人竟然就这麽把自己给骗了！亏自己还说自己是徐老的徒弟呢！
　　王小点气愤的看著徐景然，道，“你认识那个男人是谁麽？”
　　徐景然皱眉，“什麽男人？”
　　王小点便解释说，“就是那个收我丹药的男人啊，长得不错，应该是个雄性，比你好看多了，肩膀上有老虎纹身的那个……”
　　徐景然：“……”
　　徐景然说，“拍卖行收购丹药的，其实是一个雌性。”
　　王小点：“……”王小点心想，好吧，自己果然是被骗了，因为雌性都是像自己或是希莱尔、宝宝这样的小弱鸡，为了身体上的美感，雌性们是根本不会出现那个男人身上的……那样的肌肉……徐景然摸摸王小点的头，安慰道，“以後你出门记得和我一起。”
　　他不提这个还好，一提起来，王小点就更加委屈了，哦，你现在说这话，那之前是哪去了？我就是因为一直都没有看到你，又觉得无聊心烦才会去拍卖行里卖东西准备还希莱尔钱的！谁知道自己竟然那麽倒霉，就遇到那样的男人了？不但被调戏，还被狠狠地捞了一把……哦，对了，自己一直都是特别倒霉的。
　　徐景然原本皱著眉头，有些心烦的样子，但他一转眼，就见王小点快哭出来了，他愣了一下，连忙小心的将王小点抱在怀里。
　　“抱歉，我之前不是经常外出麽？这一次也是因为那些繁琐的问题出门的，但是却忘记告诉你了……”
　　王小点摇头，只道，“是不是因为我不让你碰，所以你才这样？”
　　徐景然脸色一变，“你听谁这麽说的？我是这样的人麽？”
　　王小点哭道：“你又不是不知道以前那事，我对那种……那种事情有心理阴影啊，你现在既然因为这件事情不愿意理我，那干脆不要和我在一起好了，反正……反正我看你这一段时间的表现，也不是真的喜欢我。”
　　徐景然：“你怎麽会这麽想！！”

　　作家的话：
　　= = 矛盾出现了……你们懂的

    某人恋爱中（八）八：

　　王小点怒道：“你说什麽？你刚刚说什麽？我怎麽会这麽想？那还不是因为你最近的所作所为？！之前没在一起的时候，你天天在我面前晃，日日晃，夜夜晃，我基本上每天都能看到你，而现在呢！啊？我们在一起了，却看不到你人影了！哦，对了，没说干我之前，你倒是很勤奋的，我们两个也经常在一起，但我一拒绝，你就生气了，生气之後呢？立马就走人了，连说都不带说一声的，你是出去找雌性解决了吧？”
　　他是气极了，一连串的话就像是机关枪一样的说出口，完全没在意徐景然越来越黑的脸色，他继续道：“我知道你厉害！这个地方有的是雌性喜欢你，你何必跟我在一起？反正我就是一个不让你干的，就算是以後在一起，我也不让你碰我！怎麽样？”
　　说完，王小点深吸了一口气，因为一直处於激动的状态，他的精神稍微有些恍惚，但顾不得这些，王小点转身就跑了出去。
　　徐景然站在原地，脸色阴沈。
　　……出了门，王小点才发现自己根本就没有地方可去，他站在一个路口处踟蹰了半天，扭头一看，徐景然并没有追上来。
　　自己的这种动作和想法，怎麽就像是一三流言情剧的女主一样？
　　王小点苦笑。
　　在纳戒中翻翻拣拣了好一会儿，他才找出了一些能拿得出手的丹药，定了定心神，王小点走向了瑞华团长所在的医院。
　　上次和希莱尔来医院的时候，他就很认真的记下了地址，想要以後再来拜访，所以这一次，他很轻易的就找到了瑞华团长所在的地方。团长的周围站著几个佣兵团的成员，几个人正在说话，见到王小点过去，俱都露出很惊讶的样子。
　　瑞华团长笑道：“你怎麽来了？”
　　王小点摇摇头，硬是挤出了一个笑容，然後保持沈默──现在的他是真的一句话都不想说。将丹药放在瑞华团长的床头柜上，王小点坐在一张椅子上，看著对面洁白的墙壁，神情有些呆呆的。
　　其余人面面相觑，直到瑞华使了个眼色，才立即都走了出去。
　　等房间没人了，瑞华才轻声问道：“是有什麽不开心的事情？能给我说说麽？”
　　王小点迟疑了一下，点头，他看向窗外，有些像是自言自语的问：“喜欢一个人，到底是怎麽样的呢？我好像喜欢上了一个人，是那种一会儿不见，就会想的，而我们两个，也在一起了，可是……我实在是不想和他……”王小点说不下去了，他的眼泪一滴一滴的落在手背上。他觉得自己很肮脏，竟然跑来医院和一个并不是很熟悉的病人说这些话。
　　瑞华团长淡淡的说：“是不想和他做那种事情麽？我只是猜的，况且，雌性不想做，是很正常的事情，如果他逼你，那才是他的错，你就不要和他在一起了。”
　　王小点摇头，他斟酌了一下，觉得这种事情憋到心里实在是太难过了，便小声的倾诉道：“不不，不是这样的，他没有逼我，只是……我说不做之後，他就显得很生气的样子……我之前出了一点事情，曾经被……那样过，我觉得自己的心理有阴影，即便是他，也不能马上就消除这种阴影，至少，我们要相处一段时间才好，但是他一听我不愿意，立即就出去干他的事情了，他也没有告诉我他出去了，我在家里等他的时候……觉得很寂寞，也很伤心。”
　　两个人都沈默了下来，只有王小点轻微的抽泣和眼泪滴落的声音。
　　瑞华团长哑声道：“那你……想不想和我试试？”
　　王小点一呆：“嗯？”
　　瑞华团长道：“不是那种真实的在一起，而且是为了骗你说的那个人的，唔，我可以请问一下他是谁麽？”
　　王小点：“……当然可以，他是徐景然。”
　　瑞华团长一愣：“竟然是他？那我可就有危险了哈哈。我之前的意思是，你先假装和我在一起，骗骗徐景然，等他珍惜的时候，再回到他的身边……”
　　王小点疑惑的问：“这样可以麽？”
　　瑞华团长点头道：“可以的，大陆上的所有的雄性在遇到关系自己爱人的问题，都会变得十分的易怒，如果他私底下来找我决斗，那你就可以回去跟他一起了，咳，当然，你要顺便帮我解释清楚啊，不然他找上门来，我可是又没有美人在怀，又要挨一顿打啊。”
　　王小点露出了一个淡淡的笑。
　　明知道这是一个不算好的办法，但王小点有一瞬间，竟然真的想这麽试试，他低著头，抹了抹眼泪，怔怔的看了自己的手好一会儿，才道：“那……我们先这样试试吧，你什麽时候能出院？到时候告诉我一声，然後我就去跟徐景然说，我不喜欢他了，要和你在一起。”
　　瑞华团长点点头：“我过两个月差不多就能出院了，到时候你再告诉他。”
　　王小点应了一声。
　　从瑞华团长的医院出来之後，王小点好像放下了一个很沈重的包袱，他长长的吸了一口气清新的空气，觉得心情好一点了，才慢慢的走向家的方向。
　　……两个月的时间匆匆而逝，一眨眼，六月就来了，顺便的，天气也变得越来越炎热了起来，这预示著，夏天也快要到了。
　　也就是在六月中旬的这一天，瑞华团长出院了。
　　而在此期间，王小点和徐景然再也没有碰上过面，当然，这是王小点刻意为之。而为了以後装的更像一点，现在的王小点每天都往医院跑，美其名曰和瑞华联络感情。
　　希莱尔曾经来过一两次，听王小点抱怨完徐景然的各种事迹，也开始赞同了王小点的这个方法，不过，他却语重心长的说：“即便是瑞华，你也要小心一点，毕竟雄性的想法，我们雌性是永远都猜不来的。”
　　王小点觉得很澹不过他还是将这句话放在了心上。

　　作家的话：
　　~~~~(>_<)~~~~ ，清明节有加更哦~~於是这是第一章~ 半个小时候记得来看第二章~~~

    某人恋爱中（九）九：

　　鉴於希莱尔神出鬼没的个性，王小点顺便还问了关於那个穿越过来的王小帅的事情，但话刚一问出口，希莱尔就变了脸色，缠著王小点将那天发生的所有事情都说了出来。
　　最後，希莱尔总结了一句话：他就是一个疯子，你不要理他就行了。
　　对於此，王小点自然是一口答应。
　　这天一大早，王小点躺在床上翻来覆去，他犹豫了一下，终於还是起身找到了徐景然，他低著头说：“徐景然，我们谈谈吧。”徐景然正坐在书桌前看书，听到这句话，只沈默了一会儿，就将手中的一本书合上，默默的跟著王小点下了楼。
　　两个人坐在了大厅的沙发上，俱都没有说话。
　　徐景然惯性的要去搂住王小点的肩膀，但这个动作却被王小点拦住了，王小点的目光渐渐的坚定了下来，他有点紧张，还有点害怕，便用一手拉住衣角，道：“我们……你觉得，我们这样在一起，还有什麽意思？”
　　徐景然惊愕道：“你这是什麽意思？”
　　王小点眼神闪烁：“我们……我是想来告诉你，我们不要在一起了。”
　　徐景然：“……”
　　没再去看徐景然的表情，王小点鼓起勇气，继续道：“其实吧，我觉得我们根本就不适合，这麽多天过去，我也想好了，我不和你在一起了……以後，我们还都是徐老的徒弟，你是我师兄，我是你师弟，就这样了，行麽？”
　　整个房间都陷入了寂静。
　　虽是几秒锺的时间，但王小点却觉得好像过了很久一样，他只听得到自己的呼吸和心跳声，正想著要说些什麽来缓和气氛，下一秒，徐景然就猛地扑了过来，他怒吼道：“你在说什麽！你知道你在说什麽麽？！”
　　王小点一愣，他从来都没有见过徐景然这麽冲动的样子，一直以来，徐景然都是冷漠的代名词，可现在……王小点著急的说：“我当然是……唔！”
　　徐景然神色阴沈的将王小点桎梏在怀里，他双手紧紧的搂住王小点的腰，好像生怕他逃了似的，紧接著，他低头，狠狠的亲在了王小点的唇上！说时迟那时快，从窗户外飞来一块石头，重重打在了徐景然的背上！
　　徐景然双眼通红的扭过头去，只见瑞华站在门栏处，淡淡的说：“把我的爱人还给我。”
　　徐景然：“！你！！”
　　趁徐景然分神之际，王小点急忙挣脱。
　　他心里感到有些愧疚後悔，但事情都已经发生到了这种地步，也就没有什麽暂停倒回的可能了。跑到瑞华的身後，王小点的眼泪又差点要出来。
　　──自己还真是越来越像个女人了，爱哭什麽的，真要不得。
　　徐景然道：“你是不是早就喜欢上他了？”
　　见王小点不答话，徐景然便又说：“我知道你还喜欢我，小点，你回来吧，我不会再那样了，真的……以後我会一直都对你好的，就像是以前那样，我们还在一起的时候……我……我也不会再提那事了行麽？我会等你，一直到你愿意为止……”
　　“真的，小点，你快点回来吧。”
　　王小点迟疑了一下，看著徐景然诚恳的面容，再听著他放佛含了魔力的话，王小点差点就要同意了！他捂住嘴，後退了一步，一瞬间，他的心情变得复杂了起来，说不清是什麽感觉，有悲痛，也有欣喜，而更多的，是丝毫没有源头的难过。
　　自己在难过什麽？
　　王小点扪心自问，他实在是没有什麽好难过的，要说难过，徐景然估计要比他难过一百倍。抬头看了看徐景然，王小点摇头，他坚定的说：“不，我不爱你了，我爱的是他。”
　　徐景然：“……”
　　看了一眼剑拔弩张的瑞华，徐景然的表情慢慢的恢复了冷漠，他闭著眼睛，深吸了一口气，又捂住胸口，最後淡然的点了点头，再睁开眼睛的时候，他的脸上已经没有了之前的悲痛，好像那个时候的表情，仅仅只是他脸上戴著的面具一样……徐景然走了。
　　王小点终於装不下去了，他颓然瘫倒在地上，瑞华走过去将他扶了起来。
　　王小点的眼泪又流了下来，止都止不住。
　　──现在，他和徐景然，是真的回不去了吧？
　　也就是这个时候，他才觉出心中隐藏著的痛楚来，他不得不承认，产生这一切的原因，都是因为自己，而现在，也因为自己，而结束了……瑞华轻轻的说：“我带你去进行学院考试吧。”
　　王小点抬头：“什麽考试？”
　　瑞华解释道：“我知道你现在一定特别的伤心，就去帮你报了个魔法学院的考试申请表，算是……转移你的注意力吧，而且，希莱尔和宝宝，也会去考试的。”
　　王小点听了，静静的点头。
　　他抹了把脸，心想，这大概也是最好的一个办法了吧。
　　……跟随著瑞华来到一个高大的建筑面前，瑞华指了指里面，道：“这个学院虽然是大陆上数一数二的学院，但测试还是很简单的，对雌性更是有所宽容，再加上你是一个炼药师，估计只需要看一下你的等级就可以了。”他顿了顿，才道，“我来之前就把你要来的事情告诉了希莱尔和宝宝，他们应该已经在等我们了。”
　　王小点应了一声，果然，没一会儿就有一个熟悉的身影跑了过来。
　　希莱尔一脸担忧的上下看了看王小点，问道：“你就那样告诉徐景然了麽？”
　　王小点强颜欢笑道：“是啊，现在我们两个，已经……”
　　希莱尔打断王小点道：“你别说了，也别笑了，想哭就哭吧……我知道你现在心里一定特别难过……”
　　王小点摇头：“眼泪早就流干了。”
　　王小点：“……”说了这话，他竟然有一种还想笑的冲动，於是他便笑了，看著希莱尔那惊悚的目光，王小点摆了摆手，示意自己无事。
　　扭头观察了一下面前高大的学院大门，王小点想，自己也是时候，该放弃一些东西，并去努力干其他的事情了……

    某人恋爱中（十）十：

　　学院的入学考试十分的简单，特别是对於雌性炼药师来说，但王小点却给弄砸了。
　　在考试的期间，他始终都有点恍恍惚惚的，注意力也集中不起来，最终，还是希莱尔看不下去，将他从考场上叫了回来。
　　王小点眨眨眼，不说话，瑞华道：“算了，你还是跟著我们团一起出去走走吧。”
　　王小点一愣，点了点头。
　　两个人约好下一个星期联系，王小点算了算，距离出团任务的那一天，大约有三天的时间。这样也好，自己也可以单独一个人静一静。
　　推开家里的门，王小点觉得原本温馨的家里空荡荡的。
　　他无力的走进自己的房间，将自己摔进了柔软的床上。夜里两点，睁著眼，王小点这才後知後觉的发现，自己好像失眠了……“妈的……”他有些烦闷的咒骂道。
　　就在这时，门外突然传来了一声动物的巨大咆哮，惊得王小点差点从床上掉下来。他看著没关的窗户，心底忽然升起了一丝的害怕。
　　──奇怪，自己在怕什麽？自己有什麽好怕的？
　　就像是在回答他一样，下一秒，王小点房间的门自动的打开了……老旧的房门发出吱呀的声音，听到这声响，王小点顿时目光惊悚的回过头去，却见黑暗中，一双金色的眸子淡漠的看著自己……王小点大叫道：“啊──”他条件发射的就想跑，却一头撞上了身後的墙。
　　王小点：“……”
　　捂著额头，王小点抬头看了看天花板。
　　他不知道这头豹子究竟是怎麽进到这个庭院里，并成功入门的，毕竟在门口处，设有徐老特别准备的魔法阵，用来防御敌人，可是，这事实摆在眼前，豹子确实是进来了。王小点只能想，也许这头豹子，比徐老还要厉害……意识到这一点，王小点却还是将自己的身体贴在了墙上。
　　自己……要不要赌一把，碰碰运气？
　　王小点下定了决心，忍住害怕，他大声的叫道：“徐──景然──”可尽管他努力的平复内心的惶恐，这声音也还是在颤抖著……对面豹子的眸光闪了闪，好似有些愠怒。
　　王小点不知道豹子为什麽生气，他想，难道是自己叫救兵的行为惹恼了它？
　　下一秒，那豹子就扑了过来。
　　王小点连忙向旁边闪躲，但他的速度又怎麽能和豹子比呢？几乎是轻而易举的，豹子就将他压在了身下。
　　王小点被狠狠的撞在地上，疼的直抽气。
　　那豹子的目光转了转，慢条斯理的将王小点的衣服全部扒了开来──不得不说，魔法袍真的很好脱，简直就是专为强X准备的。
　　王小点深吸了一口气，始终都不敢反抗，甚至可以说，在这头豹子的身子底下，他就只剩下了发抖，是的，发抖。虽然他是一个开了金手指的穿越者，但骨子里，也仅仅只是一个普普通通的大学生而已，在象牙塔里生存著的孩子，向来都是没有怎麽经历过风雨的。
　　再说了，刚刚他叫了徐景然，但现在这麽长时间过去了，徐景然也没个回应，那他肯定就是不在了，自己的运气……呵，都经历过这麽多的事情了，怎麽自己还会抱有这种侥幸心理？
　　运气神马的，最不可信了……王小点皱眉，刚想要说点什麽，那豹子就已经将硬挺的阳具顶在了王小点的菊穴处。
　　王小点愣了愣，几乎是不敢相信的瞪大了眼睛，而下一秒，钻心的疼痛瞬间传来！
　　王小点的声音立即就变了腔，他的双手条件发射的紧紧扣住豹子的毛发，脸上有些痛苦的扭曲：“啊──”
　　那豹子听到这声音，顿了顿，他明显迟疑了一下，但最终，却还是坚定的将它常人难以容纳的巨大推了进去。
　　王小点觉得，自己的股间一片黏腻，不用想也知道是因为太多暴力而流血了。他看著豹子，感受著身体被那根巨大的阳具占满，他嘴上痛苦的喘息著，双腿大张，眼泪流到鬓角处，痒痒的。豹子的眸色深了深，开始不管不顾的抽动了起来。
　　不知道是不是错觉，王小点觉得，这头豹子就像是在惩罚自己一样。
　　这已经是第三次了。
　　前两次，那豹子都是前戏做的很足，好像生怕他疼了一样，而这一次，却直接就这麽推了进来，当然，也可以说是因为它太心急了，但是……王小点就是觉得很不一样。
　　在豹子凶狠的抽动了十几下後，他终於发现有什麽不妥了！
　　以前的它，就好像是人类一样聪慧，总是会自发的寻找自己的敏感点，而上一次，简直是每一次撞击，都是在自己的G点上面的，但是现在……王小点难受的一动也不敢动。
　　豹子低低的吼了一嗓子，好似舒爽，又好似难过……

    作家的话：
　　= = 卡文的孩子伤不起………………於是没办法，我只能把所有的剧情都提前了……（喂！

　　坍塌（一）【肉肉不解释】

　　一：
　　那豹子好像到了发泄的临界点，抽插的速度简直快到王小点无法承受，再次低低的吼了一声，豹子终於如数射了出来……它将有些疲软的巨大抽了出来，顿时，白色的浊液就从王小点的菊穴中流了出来，下体一片狼藉，王小点喘著气，眼神根本就无法聚焦。
　　豹子的眼中突然就流露出了一丝的难过，它上前来，用舌头舔了舔王小点的脸颊，对於豹子的行为，王小点觉得十分的可笑。
　　他想也不想的就讽刺道：“现在上完了，舒服完了，就来想我的感受了？”
　　豹子的动作一顿。
　　王小点狂笑了起来。
　　真是可笑，自己竟然对一头豹子说话？
　　笑的时候，身体牵扯到下面伤口，一阵撕裂的疼痛，王小点放佛玉石俱焚了一样，什麽都不在乎了，却又像是一个可怜的人，努力的维护自己所剩无几的自尊。
　　王小点原本以为，这场荒唐的事情应该就这样了，豹子之前已经泻过了，应该没事了，但是他却没想到，这件事情，竟然才仅仅只是一个开端！
　　那豹子不知道受了什麽刺激，突然站起身来，长长的吼叫了一声，一阵白色的光芒闪过，一个人立即出现在了王小点的面前，而那豹子，却不见了……王小点瞬间瞪大了眼睛，就在这一刻，他完全感觉不到身体的疼痛了。
　　慢慢的支起身子，王小点的嘴唇抖动道：“你……徐……徐景然？你……你是……”
　　他简直说不出话来。
　　徐景然浑身赤裸，眯了眯金色的眼睛，他上前一步，动作优雅的将王小点压在了身下：“嗯，是我。”他轻轻的应了一声，然後伸出舌头舔了王小点的脸颊，“怎麽？被吓傻了麽？”
　　王小点：“……”
　　徐景然无视王小点那惊愕+气愤+不可置信的眼神，只表情淡淡的，将一手探进了王小点的肛门里，嘴里说著粗鄙的话语：“你这里，也被我上过……嗯，三次了，怎麽还是那麽害羞呢？明明自己也很舒服的，却装作一副是被迫的样子……”
　　王小点愤恨的看著徐景然，大口的喘著气。
　　自己竟然被骗了那麽长的时间？
　　是啊，他怎麽就没有想到呢？为什麽徐景然每次都在豹子上过他之後，非常迅速的出来，然後救了他，为什麽当初飞岩就有战斗形态，而徐景然的战斗形态，自己却从来都没有见过，想必……想必他就是怕自己认出来，才一直这麽藏著瞒著的……“啊──”王小点叫了一声，似乎是想将所有的烦闷都抒发出来似的，他支撑不住受伤的身体，一下子就倒在了地上，蜷缩著身体，王小点无声的痛哭了起来。
　　徐景然不易察觉的皱了皱眉头。
　　他一句话都没有说，只是看著王小点流泪，等王小点哭累了，他就抱住他的身体，慢慢的将自己还昂扬著的性器插入了王小点的身体里。
　　“呜……”王小点闷闷的哼了一声。
　　真是禽兽！王小点在心中骂。他觉得现在很累，想睡觉。睁开眼睛看了已经开始大力抽插的徐景然一眼，王小点扭过了头。他的身体随著徐景然的进入而上下移动著，腰肢被徐景然的双手掐住，而这一次，徐景然每每都撞击到了他的敏感点。
　　“啊……不要了……徐……景然……你不要再这样了……”王小点想睡，但是却被折磨的一点睡意都没有，他哭著说，“你……之前不是……啊！啊……已经泻过了麽？”
　　面对这个问题，徐景然终於停住了身子，他轻轻的在王小点的耳边笑道：“你以为，一次真的能满足的了我？上一次，我是在迁就你。”说著，他用力一顶！
　　王小点泪眼朦胧：“……啊！”
　　随著徐景然的撞击，王小点觉得快感一波一波的袭来，从身体相撞的地方传播到身体的各个方面，又因为闭著眼睛的缘故，显得尤为的清晰。
　　黏腻的声音在黑暗的夜里‘扑哧扑哧’的响起，王小点难耐的动了动身体。
　　徐景然看了一眼窗外的月光，将王小点整个人都抱了起来，就著相连的姿势，将他抵在了墙上。背部接触到冰凉的墙，双脚悬空，王小点的不安感顿时增大了许多，他不想抱住徐景然，但身体却很快就背叛了他。
　　双手紧紧的搂住徐景然的脖子不说，就连双腿也夹住了徐景然的腰。
　　“啊啊啊……”王小点终於不再抑制自己了，他大声的叫了起来，一口咬在了徐景然的肩膀上，与此同时，徐景然闷哼一声，也射在了王小点的体内……王小点眼神迷茫，双腿交叉著，夹的更紧了一些，放佛要将徐景然的腰都给拧断。下体的充实感，竟然让他觉得前所未有的满足……徐景然喘著气，在王小点的屁股上轻轻的拍了一巴掌：“不要夹得那麽紧。”
　　“唔……”王小点终於扭头看向了徐景然。
　　徐景然的容貌仍旧是记忆中的那麽帅气，他的眼睛在黑暗中散发著金色的光芒，亮亮的，说实话，很美，但是在王小点的眼中，却是十分的可怖。
　　徐景然将头埋进王小点的脖颈处，喃喃道：“不要离开我了……”
　　王小点一愣。
　　徐景然沈默了一会儿，才抬头，深深的看了他怀中的人一眼，然後默默的将他抱在了床上。相连的部位因为走动摩擦了起来，王小点感觉埋在自己身体里的那根东西好像又大了一些……“唔，不要再做了吧……我好累……”王小点迷迷糊糊的说著，终於承受不住，睡了过去。

　　作家的话：
　　= = 我觉得我已经快不会写肉了……捂脸，卡文卡了好久啊，泪目

    坍塌（二）二：

　　第二天早上，王小点动了动身子，发现徐景然的那东西竟然还埋在自己的体内！
　　微微的瞪大了一些眼睛，他深吸了一口气，说不出的生气。
　　他心里闹著脾气，动身体的时候，自然也就不会小心翼翼。恶狠狠的一扭，王小点恶劣的想，自己这一下，把他那根东西扭断才好呢！
　　他的怒气值瞬间爆表，刚想要有所动作，旁边的人立即就觉察了出来。徐景然伸手扭住了王小点的双手，再用双腿夹住他的身体，这一系列的动作，就像是怕王小点跑了一样，用双手紧紧的抓住怀中的人，他睁开了金色的双眸，定定的看著王小点。
　　王小点皱著眉头。
　　徐景然轻轻道：“你饿了麽？”
　　他的声音十分的温柔，再配上目前他们正在做的事情，简直就让王小点觉得，他们其实还是那一对情侣，一直都没有改变一样。
　　微微摇摇头，王小点道：“你不要再自欺欺人了好麽？我已经不喜欢你了。”他说著这样的话，心里却是有点痛的。
　　说什麽不喜欢……王小点的神色暗了暗，他觉得非常讨厌现在的自己，不只是通过这麽一件事，还有以前的事情，例如说飞岩……也不知道飞岩现在怎麽样了……这麽一想，王小点笑笑，觉得自己更贱了，自己舒坦的时候没想过他，现在受伤了，却开始想了，想让他飞过来抱抱自己，安慰自己，可是，自己凭什麽要飞岩这样无私的对自己奉献呢？他又不是他的谁……而且，如果自己不喜欢他，就应该让他早点去寻找属於他的幸福，那麽现在这样硬拉著别人不放是什麽意思？
　　王小点咬了咬下唇。
　　徐景然看著面前的人，许久，才慢慢的颌首，道：“好吧，你不喜欢我了。”他说著，低下头去，苦笑道，“其实我都知道的……我只是不想再隐瞒下去了，至於之前的那几件事情……我只能说对不起，可是，我是真的爱你，如果不爱你，我也不会碰你。”
　　说完，他轻笑了一声，在王小点的耳朵轻轻的道：“最後，来一次，怎麽样？”
　　还没等王小点反应过来，徐景然救再次抽动了起来。
　　下体的肠壁经过了一个晚上，已经变得十分的酸涩，里面甚至还有徐景然之前没有清理的东西，现在已经凝固成块，十分的难受。而徐景然却好像完全不在意这些一样，他的力气很大，将王小点的双手举过了头顶，身体趴在王小点的身上，慢慢的抽动著。
　　“啊……”王小点忍不住呻吟。
　　身体总是比心灵更加的诚实，愉悦就是愉悦，没有其他的什麽干扰，也不会因为面前的人曾经欺骗自己，就一点反应都没有。
　　王小点的脸红红的，像是抹了胭脂一样。
　　既然是最後一次了……就让自己再贱一次吧。
　　王小点破罐子破摔了，他深深的吸了一口气，双腿猛地上挑，夹住了徐景然的腰，带著泪水的眼睛看著面前的人，他含情脉脉的轻声道：“老公，用力……”
　　徐景然的眸色一下子就变深了。
　　他不再桎梏著王小点的双手，而是用力的扣住王小点的腰部，向自己的方向拉，每一次撞击的时候，都让自己更加的深入，这种大力的抽插，使得两个人相连的部位更加的火热了起来，清晰的摩擦感，让王小点十分的动情。
　　下面好像流血了……王小点不安的动了动身子，却换来了徐景然的一个深吻。
　　敏感点的地方，快要被捅烂了，可是……可是还是好想要……自己什麽时候变得这麽淫荡了？王小点失神的想，也许，在那头豹子上自己，而自己起了反应的那一刻，就有什麽东西，是和以前不一样的了……疯狂终於进行完毕，两个人都燃烧著自己巨大的热情，累了就睡，睡醒了继续干，王小点嘴里的呻吟声，也再不压抑，而是大声的喊叫了出来，这使得到了最後，他的嗓子都要冒烟了。一整天的时间，他们都在这个充满了淫靡味道的房间里，做他们之前没怎麽做过的事情，说他们之前没说过的话。
　　入夜，王小点最先坚持不下去，再次睡了。
　　徐景然摸了摸王小点湿湿的额头，轻轻的吻了一下。
　　第二天早上，徐景然不见了。
　　王小点醒来後，呆呆的坐在床上，他不想动，就依照著自己的意愿不动。
　　此刻，还是清晨，有点冷，小风卷著青草的气息从窗户处飞进来，深深的吸一口气，就好像能将心中的郁闷全都变得消失不见一样。
　　王小点在家里窝了三天。
　　除了吃饭和睡觉等日常活动，他什麽也不做，只呆呆的坐著，就连瑞华团长来找自己出去狩猎魔兽，都找理由推辞了出去，而希莱尔，也在劝说了几次，发现无效之後，无奈的离开了。王小点想，幸好他们没有进自己的房间，不然又会怎麽说自己呢。
　　可是，按理说，这样的生活，明明就是自己现在最想要得到的，可自己越是这样颓废，就越是让自己更加的讨厌自己。
　　这天夜里，王小点在黑暗中睁著眼睛，他睡不著，觉得心里面空落落的，徐景然已经三天都没有回来了……就在这时，窗户被人有规律的敲了两下，王小点扭头看去，发现竟然是飞岩！王小点一下子就张了张嘴巴，却什麽声音都没有发出来。
　　飞岩一个翻身从窗户处跳了进来，黑色的魔法袍在空中卷了一个花，落地後，他帅气的一笑道：“怎麽？见到我兴奋的说不出话来了？”
　　王小点扯了扯嘴角。
　　飞岩看了一下整个房间，不经意的皱了一下眉头，他想了想，犹豫道：“你最近发生的事情，我都知道了……”
　　王小点：“……”
　　两个人沈默了一会儿，也不知道飞岩是想到了什麽，他的表情看起来十分兴奋，快速的脱衣服上床後，直把王小点抱得紧紧的，才道：“我过来，不是为了可怜你，也不是为了想安慰你，我只是想说，如果现在有一个人，非你不可，他想要和你在一起一辈子，不管你说什麽，都听你的话，在你最需要他的时候，就出现在你的面前，一刻也不耽误，而在你不需要他的时候，也可以……也可以安静的离开，你想要试试和这个人在一起麽？”
　　王小点一愣：“我……”
　　飞岩努嘴道：“先别回答，我知道你又要拒绝了，我的心不是铁打的，也会受伤，要不然这样吧，我们先处一段时间怎麽样？等到了那时候，你真觉得我们不适合了，我们再分开，我不会缠著你的，而且……我想，你也不想继续再在这里住下去了吧？”
　　王小点默默的点头。
　　飞岩笑道：“既然这样，那就跟我一起走吧，我现在在一个石洞里修炼，生活或许会很艰辛，但是我会照顾你的，小点，请你相信我，我会让你过上好的生活的。”
　　王小点一愣，摇头道：“生活艰辛什麽的，倒是没关系，我正好也想要训练一下魔法，嗯，不能再这样消沈下去了呢……”
　　飞岩微笑著俯下身，在王小点的脸颊上‘啾’了一下，挤眼道：“好了小点宝贝儿，去收拾东西吧~”闻言，王小点不由的嘴角抽搐道：“我说，你以前好像不是这样的啊？跟谁学的这油嘴滑舌的？”
　　“嘿嘿。”飞岩不好意思的挠了挠头，也不回答，只反问道，“你不喜欢麽？”
　　王小点：“……我喜欢才有鬼了，切，快点改回来哦。”
　　看著王小点脸上露出的淡淡笑颜，飞岩应了一声，顺便默默的比了个V字。咳咳，果然麽，自己一出手，就是要比那个什麽瑞华和希莱尔好太多了啊有木有！！

　　作家的话：
　　捂脸，我对不起你们……

    坍塌（三）三：

　　收拾了几件衣服，又拿了自己曾经炼制的所有丹药，将其放入纳戒中後，王小点就道：“我们现在就走吧，至於其他的东西，以後再慢慢说吧。”
　　飞岩点头，也赞同他说的话。
　　两人从大门处正大光明的出了去，王小点深吸了一口气，抬头看天。几日没有出来，他几乎都要忘记外面是个什麽样子了──此刻，天空是宝石蓝色的，璀璨的明星挂在夜幕上，分布的虽不规律，但也别有一番韵味。
　　飞岩拽住王小点的手，道：“我带你飞过去吧，可以节省时间。”说著，他就变成了两人第一次见面时那毛茸茸的大怪物……王小点此刻当然不会有任何的害怕情绪，他默默的看著怪物形态的飞岩，心里多少有点不好受。自穿越以来，也才过了几个月而已，但是对王小点来说，却像是过了几年……不过，自己何必如此的消极？不就是一个男人麽？
　　除了那个男人，这个世界上又不是没男的了，自己面前不就是一个？
　　这麽想著，他灿然一笑，走过去搂住了飞岩的脖子。
　　飞岩小心的张开翅膀，一跃飞上了天空！
　　魔法袍在强烈的风中瑟瑟作响，王小点觉得有点冷，便拢了拢衣服，幸好，飞岩此刻身上的体温偏高，抱著就像是一个大火炉一样。目的地离他们的所在地比较远，就算是飞岩一个人飞，也飞了一天一夜，对此，王小点觉得十分的惊奇，心想，那个地方到底是有多远啊，同时，也为自己的身体情况感到很担忧。
　　──像这样抱著飞岩的脖子，自己没一会儿就会觉得胳膊很酸，更不要说一天一夜了。
　　将自己的想法说了之後，飞岩抿唇笑了笑。突然间，他一个三百六十度的翻身，王小点只觉得天旋地转，下一秒，就被飞岩抱在了怀里。
　　王小点：“……”
　　飞岩笑的很猥琐道：“嘿嘿，这样你就不会觉得累了吧？”
　　王小点没说话了，只无奈的看了这人一眼。
　　一旦安下心，瞌睡虫也就随之而来，王小点觉得自己最近很累，便闭上了眼睛，不一会儿，就沈沈的睡著了。
　　再次醒来的时候，他已经躺在了一个冰凉的山洞里，飞岩不见踪影。他的身下放著几张兽皮，身旁就是篝火，有点热。王小点向後退了退，默默的环顾四周。
　　这个山洞和以前还不认识飞岩、却被他掳进去的那个很像，四周都是光秃秃的石头，保暖的东西只有兽皮，大概以後睡觉也要席地而睡，围著篝火了。
　　不过王小点不後悔。
　　伸手将一张兽皮拿过来盖住凉凉的腿部，王小点用手臂支著身体闭目养神。突然，一阵响动吵醒了他，他扭头看去，发现山洞处出现了一个异常高大的男人，男人背著光，所以看不到长相，不过王小点并不担心，只从轮廓上，他就可以看出来那人正是不见的飞岩。
　　飞岩拉著一头已经死掉的小鹿走过来，浓重的血腥味让人觉得有点恶心。
　　飞岩轻声道：“这个是我们今天的晚饭，我先去洗一洗身子。”
　　应了一声，王小点坐在看面前的火光，但是只一会儿，就觉得有点无聊，於是他便站起身来，用小刀将鹿身上的肉一块一块的切下来。开始的时候，他也非常的想吐，但是很快，就又适应了下来。
　　从今天起，要学会和飞岩一起生活！王小点在心中想著。
　　将切好的肉放在干净的兽皮上，他长舒了一口气，活动了一下略微僵硬的身体。今天晚上吃这些基本上就差不多了，等会儿再拿去外面洗洗，然後烤熟。
　　洗好澡的飞岩兴冲冲的从外面跑过来，叫道：“小点。”
　　王小点：“？”
　　飞岩道：“你也去洗洗呗。”
　　王小点点头，後又狐疑的看著某人：“好啊，我本来就是要去洗澡的，不过……你那麽开心干什麽？”飞岩连忙摆手：“没啊，你看错了。”
　　王小点：“……”看错你妹，你直到现在还脸红著呢……

    作家的话：

　　捶地坍塌（四）四：

　　虽然觉得这其中大概有猫腻，但王小点还是拿著肉去洗澡去了。
　　离山洞大约一百米远的地方就是一条流动的河水，河水的中央目测起来挺深，看不到底，王小点不会游泳，便不敢进入的太深。他先将肉里的血丝洗好放在一边，再脱了衣服进入微凉的水中，等整个身体都入了水中後，王小点打了个寒颤。
　　现在毕竟不是夏天，河水还是挺凉的，这样子洗，他觉得有点害怕，怕自己以後老了留下什麽病根，关节炎啊，风湿啊什麽的，疼起来都挺要人命。不过，他更忍受不能身上一直都是脏兮兮的感觉，便一副义无反顾大义凛然的表情，将水撩起来擦洗身体了。
　　五分锺，冻得身体直抖的王小点从水里出来，几乎是一下秒，飞岩就拿著衣服快速的飞了过来。王小点：“……”
　　飞岩用魔法袍将王小点包裹的严严实实的，严肃道：“小心别著凉了。”
　　王小点：“……”尼玛你是飞过来看我裸体的吧喂！
　　而事实证明，王小点想对了，因为在接下来的一段时间里，飞岩的脸就一直在红著，红就红吧，王小点也不是很在意，毕竟大家都是男人麽，但是……某个人能不能不要一副扭捏的样子时不时的偷偷盯著自己看啊喂！以为自己看不到麽麽麽麽！
　　穿好衣服後，麻利的用飞岩捡来的干净树枝串上鹿肉，王小点费了好一番的功夫後，才将鹿肉放在篝火上烤了起来。
　　没几分锺，烤肉的香气就飘了满洞。
　　王小点流了些口水，心中十分的欢畅。和徐景然在一起的时候，他们每次吃饭都是在外面买的，完全没有现在自己动起手来好吃。
　　飞岩张开嘴巴：“啊……”
　　王小点：“……”将一块刚刚烤好的肉恶狠狠的塞进飞岩的嘴巴里，看著飞岩热的直吐舌头的样子，他哈哈大笑了起来。
　　飞岩委屈道：“你怎麽可以这样对我……”一副小媳妇儿的样子。
　　王小点翻了个白眼。
　　饭後，两个人收拾了一下简易的床铺，就躺在兽皮上睡觉了。
　　过了大约二十几分锺後，飞岩问：“小点，你睡了麽？”
　　王小点不答话。
　　山洞里沈默了一会儿後，飞岩那边发出了悉悉索索的声音，再接著，王小点只觉得身上一沈，有点透不过气来。飞岩的下体高耸，顶著王小点的身体，也不舍得直接就这样强了身下的人，便将昂扬的阳具夹在了王小点的大腿中间，哼哧哼哧的动作起来。
　　王小点：“嗯……你妹。”
　　这声音轻不可闻，简直就像是从喉咙中哼出来的一样，正欲仙欲死的飞岩当然听不到，他双手紧紧的抓著王小点的肩膀，过了一会儿，又像是怕吵醒王小点一样，自发的松了力度，也放轻了声音，十几分锺後，他一声闷哼，终於射了。
　　将王小点身上的东西用沾了水的兽皮收拾干净後，飞岩舔了舔唇，他先是在王小点的脸上亲了一口，然後便有些羞涩的说：“小点，我爱你。”
　　王小点：“……”
　　心满意足的飞岩舒坦了，也不回去自己的床铺睡觉了，直接就躺下来将王小点抱在怀里。窝在身後宽大而温暖的怀抱里，王小点有些失神的想，你爱我，是因为什麽呢……自己……好像并没有什麽值得人家爱的。
　　第二天一大早，王小点觉得自己的大腿处火辣辣的疼，他本来睡的挺香，後来简直是被疼醒的，起身的时候，飞岩早已经出去了。
　　找不到某个罪魁祸首，王小点生气了。
　　“你妹──”他在山洞中大吼著。
　　飞岩似乎离的不是很远，听到了王小点的声音，就飞快的奔了过来，见王小点的脸色青著，便担忧的问：“怎麽了？哪里不舒服麽？”
　　王小点一副要吃人的样子。
　　他当然不可能说昨天晚上自己其实并没有睡著，於是，他怒吼道：“昨天晚上你对我干了什麽！为什麽我大腿那麽疼！”说著，王小点也不忌讳，直接就将魔法袍捞起来，给某个人看自己的大腿处。只见那白嫩嫩的肉，现在已经变得通红通红！
　　飞岩的老脸一红，半天说不出话来。

　　作家的话：
　　= = 文章一章更的少一点的话，我就不卡文了……【喂！

　　坍塌（五）五：
　　王小点气愤了，同时又觉得十分的无力。
　　昨天晚上的时候，他只是因为同情了下某个人，才没有立即出声制止，反而是顺从的任由身上的男人动作，但是……但是那时候他根本就没想到自己的大腿竟然会变成这样啊！
　　自己今天还要不要走路了？真是苦逼……王小点发誓，自己再也不任由飞岩为所欲为了！
　　狠狠的剜了一眼飞岩，看著面前的那个大男人手足无措的样子，王小点深深的叹了一口气，道：“这次就算了，下不为例啊，你……那啥，你要是真忍不住了，就干脆就叫我起来吧，最起码，我……我可以用手帮你……”
　　这话刚说完，飞岩就立即眼睛亮亮的看著王小点，一脸希冀又快乐的样子。
　　王小点眨眨眼，放佛才发现自己说了什麽一样，无奈的直想撞墙！他心想，尼玛我什麽时候变成这麽一副淫荡的样子了？明明之前一直都说不喜欢面前的人，但是现在，竟然对他说自己可以用手……好吧，自己的脑袋果然是抽了。
　　王小点扁著嘴，悲愤的说：“你不要乱想啊，我只是觉得你很可怜而已，其实用手也没有什麽的，我们那个地方，几乎认识的男生玩的好了，都会这麽做。”
　　飞岩一皱眉头：“那你也帮别人弄过？”
　　王小点脸一红：“当……当然有啦！”
　　飞岩眨眨眼，应了一声：“哦……”
　　王小点一脸麻木的看著飞岩：“……”擦，你那一副不相信的样子是什麽意思啊！在质疑我麽！不过好吧，自己确实是没有帮过别人，但是自己亲眼围观过啊！那两个混蛋室友娘西皮的一点都不懂得避讳人啊有木有，只是出去上了一下厕所而已，再回来就看到两个人滚在一起互撸娃了有木有！呻吟声隔壁都听见了有木有！！
　　在王小点各种愤慨的时候，飞岩舔舔唇，往地上一坐，双腿张开，说：“那你帮我吧。”
　　王小点：“……”
　　飞岩：“……”
　　王小点艰难的说：“现在还是白天……”
　　於是接下来，飞岩就开始各种辛苦的等待夜晚的到来了。看著某个人嘴角始终上扬，坐在篝火的面前托著下巴发呆时的样子，王小点无奈了：“飞岩，你今天不用训练魔法的麽？”
　　飞岩眼睛亮晶晶的说：“等明天吧，今天先陪陪你。”
　　王小点：“……你够了。”
　　於是整整一天就这麽被‘打情骂俏’的两个人浪费掉了。看著夜幕渐渐的降临，不知道怎麽的，王小点竟然觉得有点心慌。
　　他看著面前嘴角咧的越来越大的飞岩，默默的翻了个白眼。
　　吃完山洞里残留的最後一顿烤鹿肉之後，飞岩说：“明天的时候我再去打猎，然後训练魔法，那时候就几乎没有时间陪你了……你有什麽是想要做的麽？”
　　王小点想了想，提议说：“不如，你找个时间去帮我弄一个药鼎吧，然後再买本关於炼药时所用材料的书籍，山里的这些药材还是挺多的，我没事可以出去采采药，然後回来炼制丹药玩。”
　　飞岩点头，将这些事情默默的记在心里後，笑道：“我们来撸一把吧，我都等不及了。”
　　闻言，王小点的脸唰的一下子就红了，只恨不得直接钻进地缝里去。
　　──看看，都是自己惹的祸，说什麽忍的实在难受自己可以帮忙用手，手你妹啊手！王小点板著脸，想拒绝，但是白天都已经说好了……此刻的他，顿时无比痛恨自己的这一张臭嘴。
　　看著飞岩越靠越近，王小点咬了咬牙，心想，不就是撸一把麽，自己以前也给自己撸过，怕什麽！他这麽安慰著自己，大胆的就摸了上去。
　　不知道是不是因为世界不一样，吃的东西，用的东西什麽的也不一样的缘故，直到现在为止，王小点遇到的两个男人，下面的那话都粗大的很，只是摸著那火热的东西，王小点就觉得脸直发烧，还想，如果做爱，自己大概会非常的爽。
　　不过……等等，自己为什麽会这麽想？
　　王小点慢慢的睁大了眼睛，嗷了一嗓子，用空著的那手捂住脸，表情十分的痛苦。
　　事情果然朝著自己无法预料的那个方向发展了……自己竟然会有一天……在脑中幻想著和一个不是徐景然的男人做爱！

　　坍塌（六）六：

　　三天後，飞岩终於将一个暗红色的药鼎搬了回来。
　　看著累得满头大汗的飞岩，王小点有些过意不去，他上前一步将沈重的药鼎抬到山洞的角落里，然後连忙将自己烤好的肉递了过去：“饿了吧？快点吃。”
　　飞岩笑笑，也不伸手接，就著王小点的手就大口咬了起来。
　　紧接著，他就急急忙忙的走出山洞，跑去找他的师父训练魔法去了。
　　这几天都是这样过来的，王小点也就不怎麽奇怪，任由飞岩的身影越走越远。他看了一会儿外面蔚蓝色的天空，伸了个懒腰，然後转身摸了摸飞岩带回来的药鼎，有些欣喜──有了这个东西，自己就可以在这边练习一下炼药了，毕竟在这个地方，药材可是非常的丰富的。
　　坐在兽皮上，将同样是飞岩带回来的药谱翻开看了看，王小点觉得很满意，他想了想，将药谱放在一边，站起身子出了山洞。
　　现在炼药所用的各种工具都有了，就只剩下药材还少，自己既然想训练炼药术，当然就要努力一些，多采集点药材以备不时只需。出了山洞往右走，王小点将一直都随身携带著的药材鉴别书拿了出来，他低著头，比对著书上的图片，仔细的扫视著周围可能存在的药材。
　　之前就知道这东西不是太好找，但是却没有想到会这麽不好找！
　　到了太阳西下的时候，王小点才终於在一条小溪旁找到了一种名为须草的药材，这种须草，是炼制高级加血药必不可少的药材。
　　将仅有的十几棵须草采集完毕後装进纳戒中，王小点直起身子，才想起现在应该已经到了要回山洞的时间了，一般飞岩会比现在的时间更晚一点回来，在飞岩回来之前，他要做好饭，免得某个人累了一天，还要自己动手劳动。嗯，自己回去了之後，完全有时间可以把山洞里剩下的几块肉烤了。唔，话说回来，最近老是吃烤肉，也不好啊，现在药鼎来了，看著挺符合现代的那种大圆锅的，不知道可以不可以用它来煮汤？
　　咳咳，如果徐老知道自己竟然想拿药鼎来煮汤，一定会气得发疯吧哈哈。
　　心里愉快的想著，王小点开心的向来路走。
　　可没一会儿，他就发觉不对劲儿了──他好像迷路了。
　　是的，一路上走过来，他一直都在观察著四周有没有药材，根本就没怎麽记来路，他一直都觉得药材挺好采集的，应该不会走太远，但谁知道事与愿违……揉了揉太阳穴，王小点有些无奈。就在他不知所措，正准备随便选个方向走的时候，一道黑影突然就从身前闪了过去，速度快得让人咋舌！不过，王小点仍旧是可以看出那是个人，因为两个离得非常近，近到那人飞过去之後，王小点竟然觉得面前有风吹过。
　　皱著眉头看了看四周，森林里早就恢复了安静，一点动静都没有。
　　王小点眨眨眼，试探性的向前走了两步，然後突然神经质般猛地扭头一看，却还是一个人都没有……他觉得有点害怕，因为刚刚飞过去的那个人，他是清清楚楚看到了的，绝对不是他眼花！
　　了解到自己的身份在这个世界里有多麽的弱势，王小点深吸了一口气。在之前的生活中，他将大多数的时间都花费在了练习炼药术上，魔法学的并不是很好，如果刚刚那个人想害他，自己简直是毫无还手之力……心思电转之间，也就过去了不到一分锺，王小点打定了注意，立即加快了脚步。
　　如果好运的话，那个人只是路过……而如果运气不好……

    作家的话：
　　下面一章有强X未遂事件，我比较重口味，嗯。你们懂的~~~~

    坍塌（七）

    快速的在森林中奔跑著，王小点丝毫不敢松懈，他没有回过头，也知道回头只会让自己变得更加害怕。
　　剧烈的喘息声在耳边响起，使得王小点吓了一跳，他不由得加快了速度，於是那喘息便变得更大声了，风声在耳边响起，又过了一会儿，他才终於发现那声音竟然是自己发出来的!拍了拍胸脯，又深吸了一口气，王小点觉得自己实在是有点太一惊一乍了。
　　体力透支，使得他的速度渐渐的慢了下来，大约三分锺後，王小点实在是坚持不下去了。
　　他满脸疲惫的坐到一旁的树边，打算休息一会儿，一个巨大的黑影就笼罩了他。
　　出於条件反射，王小点一个火球术就扔了过去。
　　只可惜，这种程度的魔法对於那个穿著黑色魔法袍的男人简直是不痛不痒，几乎是很轻易的，他就躲过去了，伸手将瘦弱的王小点拢在怀里，男人兴奋的挑了挑眉，欢快的说，“呵，今天运气真好，竟然是个高智商的?”
　　闻言，王小点咬著嘴唇不说话。他暗中找寻著机会，刚想再次发动攻击，就听男人嘿嘿的笑了两声，伸手在他的手边打了一个印记，於是接下来，王小点就再也发不出任何的魔法了。
　　双眼迷茫的看了一眼男人，他心知自己是躲不过去了。
　　看著急不可耐的男人，王小点心如死灰，他的身体靠在树上，头微微的昂起，呆呆的透过树枝看著灰暗的天空，再也没有反抗过。
　　唉，罢了。王小点苦笑了一声，他已经打定主意，等面前的这个身材高大，体块健壮的男人得逞离开之後，自己就一头撞死在树上好了。
　　反正，反正也没有什麽牵挂了不是麽?
　　一把撩起王小点身上的衣服，男人低头舔舐，可身下的雌性一点反应都没有，简直是让人恼火。
　　他不禁抬头看去。
　　此时的王小点脸上什麽表情都没有，仿佛是一个木偶人般。他本就长得清秀，正符合这个时代美人的标准，於是这副表情不但没有激怒男人，反倒是让他对王小点更感兴趣了。
　　“你好香。”男人说著，轻笑一声，猛地将一样东西塞进了身下雌性的口中。
　　“唔。”王小点哼了一声，终於有了反应，他睁大眼睛想将东西吐出来，但那玩意入口即化。
　　男人将整个身体都压在王小点的身上，双眼灼灼的看著，正想有所动作，忽听周围有破风之音传来!
　　王小点向声音发出的方向看去。
　　只见飞岩身著黑色长袍，目光如炬，在趴在王小点身上动作的男人还没有反应过来时，便猛地向男人攻去!
　　男人被战斗形态的飞岩打得措手不及，锋利的爪子使他在一眨眼间便受了伤，并狠狠地摔在了几米开外的树上!
　　他略微狼狈的站起身，看到飞岩的一瞬间目光中闪过一丝的惊愕，男人心知俩人的差距，连忙道，““唉别生气别生气!这个雌性可是我先发现的呢，不如...我们一起?当然，等干完之後，这个雌性完全可以送给你!我只要一次就可以了。”
　　飞岩听了这话，只觉得更加的心痛，他二话不说，就朝男人扔了一个冰冻术，随後，就是熊熊燃烧著的火焰!
　　王小点表情呆呆的看著那个男人落荒而逃，他朝走向自己的飞岩伸出手臂，随即，自己就落入了一个温暖的怀抱。
　　“我来晚了。”飞岩这麽说。

　　坍塌（八）

    山洞里的篝火早已经熄灭。飞岩将王小点小心得放到兽皮上，急急忙忙的跑去生火，这件事情对於冰炎双修的飞岩简直是小菜一碟。
　　用火系魔法轻而易举的点燃干柴之後，他扭过头去。
　　此时的王小点难受的厉害，实在是没心情再去听飞岩的道歉，他拉了拉身子魔法袍的领子，呜咽了几声。
　　飞岩走过来，摸了摸身旁雌性的额头，皱眉问，“你怎麽了？”王小点摇摇头，不住喘息，身体热的简直要发疯。他抖著手，双眼迷离的去摸飞岩的下面，却被飞岩闪开了。
　　“你…你不想要麽？”王小点哑著嗓子问。
　　飞岩神色郑重的摇头，又很快点头，他见王小点不懂，便轻声解释道，“我是很想要了你，但我想要的，不是这样。”
　　飞岩用粗糙的大手覆住王小点的下体，正想有所动作，王小点就已经自发的蹭了上来，他舔著飞岩的脖颈，意识已经完全被欲望所侵蚀。
　　王小点出声哀求道，“下面，下面……”
　　闻言，飞岩的脸色变了又变，最後终於认命，将王小点的整个身体都翻了过来。
　　粗长的手指在紧致的内壁中来回的抽插，看著身下雌性那魅惑的神态，飞岩的下面胀得简直就要裂开了，他长长的吸了一口气，等王小点差不多适应了，便连忙又增添了一根手指。
　　“呜呜…还不够…”王小点哭泣，忍不住扭动著身体。
　　飞岩心疼的看著王小点，止不住的说，“忍一忍，忍一忍。”
　　可是这个时候又怎麽忍的住?王小点费劲的拱起身，伸手拉住飞岩的手。
　　飞岩化为人形时，要比王小点高大很多，而且面对此情此景，他也有些心猿意马，此时顺著王小点的拉扯，飞岩很轻易的就俯下身来，将王小点整个都压在下面。
　　他双眼通红，极力忍耐，然後就听到身下的人在耳边说，“我……你不用在意那麽多……反正，这也是你期待已久的不是麽？”
　　飞岩没说话，只闷闷的动作著，他慢慢的又插入了一根手指。
　　“啊。”王小点不由得夹紧了下体。
　　他看出飞岩不想直接上自己，也就没再说话，只安心的享受起来。
　　第二天早上，醒来的王小点看到睡在自己身边的飞岩，默默地红了脸。
　　王小点摸了摸飞岩的脸颊，轻叹了一口气，他靠近一些，再靠近一些，然後羞涩的，轻轻的亲了飞岩一下。所幸的是，飞岩并没有象小说中写的一样醒过来。
　　他又发了一会儿呆，穿好衣服站起身，环顾四周，就看到飞岩昨天带回来的新猎物被无情的扔到角落里，顿时有些无奈，他用匕首将肉割开後，带去溪边清洗。
　　边洗著，王小点边想，现在的他只在森林中找到了一种炼药材料，而如果炼制丹药的话，最起码就要两种。而自己昨天才是第一次出去，就遇到那种事情，运气还真是背啊。
　　撇撇嘴，王小点觉得自己能得一个史上最悲惨人物的得奖了。将洗好的肉拿回山洞里，串在干净的树枝上烤，王小点吸了吸鼻子。
　　不知道是不是巧合，在烤了三块肉後，他总觉得後背处好像在被针扎一样，扭头看去，才发现竟然是醒来後的飞岩在看著自己。
　　“你看我干什麽？”王小点嘟著嘴，想装作一副若无其事的样子，但最终还是破功了。
　　飞岩摇摇头。
　　山洞里沈默了一会儿，王小点才小声说，“昨天的事情，谢谢你了。”
　　飞岩眼睛亮亮的应了一声。
　　看著飞岩那活宝一般的表情，王小点忍不住笑了笑，他将手上烤好的肉举起来挥了挥，问道，“要不要吃？”
　　飞岩猛点头，於是接下来，两个人一个烤一个吃，很快就将王小点准备的肉都吃光了。
　　“下次煮著给你吃啊~”王小点打算奖励一下飞岩，顺便满足自己的胃。飞岩当然不会反对，他穿好衣服後，就走到篝火旁，拉住王小点亲了一口，道，“今天要早点去训练，你不要跑得太远了，如果要采草药，就去山洞的南面，那边的普通草药还是很多的。”
　　王小点笑著点点头，心想你怎麽不早说。
　　目送飞岩离开之後，王小点看了看放在山洞角落里的药鼎，终於还是没忍住，收拾收拾就出了山洞。
　　顺著山洞向南走，过了十三分锺後，王小点扒开及人高的灌木丛，迎面就闻到了一股专属於草药的苦味，他欣喜若狂，跑上前去一一的辨认著。
　　面前的这些草药虽然在市面上比较常见，但贵在数量多，种类齐全。别说是炼药了，就只把这些摘下来卖掉，就不知道就发成什麽样子呢!
　　当然，王小点也只是这麽想想，并不会就这样做，毕竟他还要拿这些草药炼药，并练习手感呢。
　　不过话说回来，飞岩怎麽会知道这个地方的?更加可恶的是，他都知道了，却还是没有提前告诉自己...

　　坍塌（九）

    晃了晃晕乎乎脑袋，没再多想，王小点便开始快速并熟练的采摘草药，每采好一棵，就放进自己的纳戒中一棵。
　　因为这里草药实在是太多了，还需要一一仔细的辨认以免摘到杂草，所以，即使是王小点需求的不多，他也一直采到黄昏才算结束。
　　不得不说，今天的运气实在是太好了，几乎是他刚直起腰来，放松了一会儿，飞岩便出现在了他的面前。
　　“我们回去吧？”飞岩对著王小点笑得一脸灿烂。
　　王小点眨眨眼，“你今天怎麽了，好像很开心？”
　　飞岩猛点头，但再问他具体的，却怎麽都不肯说了，那欠扁的样子让王小点恨得牙直痒痒。
　　扒在飞岩的身上回了山洞，王小点表示自己拒绝做饭，但即使是这样，也还是止不住飞岩的喜气洋洋。
　　看著飞岩一脸屁颠屁颠的跑去烤肉，王小点无奈了，不过……既然飞岩都已经在做了，自己干脆就当是放了一个小假，不要过去抢活干了吧~摊开随意扔在一旁的炼药入门书籍，王小点咧嘴。这书记载的很详细，还不知道那人是从哪抢的呢。
　　王小点忍不住看了一眼飞岩，这才定了定心，开始进入炼药训练，可还没有炼制好一颗，一个不速之客就来了。
　　看著站在山洞门口的徐老，王小点的身体颤了颤，被精神力控制著的草药也就瞬间毁於一旦。
　　许久不见的徐老并没有什麽变化，只是看向王小点的目光有些沧桑。
　　看清山洞口处的人後，飞岩的脸唰的一下就冷了下来，他站起身，凶狠道，“你来干什麽？”说著，就要上前一步和徐老拼命。
　　王小点被飞岩的架式吓了一跳，急忙跳过去拉住某个冲动的人，徐老倒是不介意飞岩的不恭敬，只双眼紧盯著王小点道，“小点，我能跟你谈谈麽？”
　　王小点盯著自己的脚尖不说话。
　　其实，即便嘴上不说，他也是有点埋怨徐老的，他和徐景然的事情，徐老一定知道，而且不止这些，还有，还有...微微的咬了下自己的唇，王小点默默地摇头。
　　徐老多聪明的一个人啊，见王小点那表情，就知道他是在怀疑自己，顿了顿，只能无奈道，“说实话，当初我真不知道他会对你做那样的事情，你不是希莱尔的好朋友麽？连希莱尔这样长得又漂亮又有家世的雌性，他都不喜欢，还十分厌恶，所以我根本……唉，我这次来，不是想劝你回去，而是想补偿你的，我知道自己对不住你，罢了，你既然不肯信我，就不必过来，让你旁边的大个子来吧。”
　　飞岩闻言，正想上前，就听王小点轻声说，“还是我去吧。”
　　徐老的眼睛弯了弯。
　　於是，接下来的事情就比较简单了，徐老看著面前的王小点，摸了摸他的头，随後便不住的从纳戒掏东西出来，絮絮叨叨的解释，“这个是六级丹药，能让人的魔法等级快速提升，建议等你再高几级时用，这个是高级丹药配方，这个是三级草药，比较珍贵，我觉得有朝一日你会用的到……”
　　过了大约十分锺後，徐老的速度终於慢了下来，并从纳戒中拿出了最後一样东西，他轻声说，“这是保胎药，记得要吃啊，对以後孩子的魔法属性和天赋也是有很大帮助的。”
　　王小点:“？？？”
　　站在王小点身後的飞岩一脸铁青，怒视徐老，眼睛里象是能喷出火一样。
　　徐老轻叹了一口气，看了王小点一眼，道，“这最後一样东西，其实是他给你的。即使你现在恨他，也不能迁怒孩子啊是麽？这东西吃了没有任何的副作用，是丹药中难得一见的珍品……”
　　王小点惊遏，“啊？我什麽时候怀上了？可我是男的啊！”
　　徐老意味深长的看了王小点一眼，走了。
　　王小点手中拿著那玫丹药，不由得有些石化。
　　飞岩忍不住伸手将丹药拿了过来，迟疑了一下，问，“他射进去了？”
　　王小点挠了挠头，没好意思答话，他站在原地呆呆的想，不可能吧？虽然自己在这里是个雌性，但到底是地球人啊，地球上的男人怎麽会怀孕？

　　作家的话：
　　求票> <

    坍塌（十）

    还没等王小点想明白为什麽地球上的男人会怀孕这个问题，飞岩就爆发了。
　　他一把拉住身旁人的衣服，然後狠狠地亲在了王小点的唇上。
　　王小点被亲的晕晕乎乎，搞不清楚状况，他抬头，刚想极力反抗，却看著飞岩的眼中满是哀伤之色。
　　“你……”终於找到了一丝喘息的空隙，王小点当即推了推紧挨著的大个子，柔声说，“你在生气什麽啊？那都是过去的事情了。”
　　“呜……”飞岩低低的叫了两声，用头蹭了蹭王小点，询问道，“那肚子里的孩子怎麽办？你以後要养他麽？”
　　一句话，成功的让王小点青筋暴起。他气愤的想，你们怎麽都觉得我怀了？
　　为此，他生气了好几天，一直都没有给飞岩好脸色，但最终的结果却十分的让王小点吃惊，因为他发现，自己好像真的怀上了！
　　验证这件事的，是一个风和日丽的下午，王小点按照惯例开始练习炼药，这次他的目标是二级大号加血药，前几个步骤都比较简单，只是到了最後一步融合的时候，他突然就觉得自己的精神力猛地降低了很多，并有越来越少的趋势！
　　於是，噗的一声，药鼎中的火焰熄灭了，丹药也没戏了。
　　正当王小点百思不得其解的时候，胃里又是一阵翻腾。他脸色一变，当即就向山洞外跑去，刚到洞口，几口酸水就吐了出来。
　　王小点没有多想，只觉得应该是最近自己吃烤肉吃多了。
　　他盘算著，什麽时候就当是犒劳飞岩，做做肉汤喝吧。
　　来到小溪旁漱口後，王小点觉得肚子里似乎有什麽东西在蠕动，他皱皱眉头，全身乏力，一脸苦逼的进山洞倒在了兽皮上，再也不想动。
　　而接下来的几天，大抵都是这样过来的，王小点再也没有炼成一颗丹药，气到吐血的他索性就不炼了。
　　这天天还没黑，飞岩就跑回来了，王小点很是疑惑，随後便发现某人的後面竟然还跟著一个古稀老人。
　　老人进了山洞，看了王小点一眼，问，“最近吐过了？有没有觉得身体哪里不舒服？”
　　王小点满头问号。
　　他疑惑的看了一眼飞岩，才慢慢的对老人说，“最近确实很不舒服，肚子有时会很疼，平时炼药的时候精神力消耗的也特别快，还会偶尔呕吐，只是，我不觉得自己是怀上宝宝了，我……”
　　王小点还没说完，老人就笑道，“没想到你还是个这麽聪明的雌性，那麽保胎药事先准备好了麽？该吃了。”
　　王小点，“……”
　　老人说完，笑了笑，就慢慢的闭上了眼，从原地消失了。
　　王小点恨得直磨牙，看著飞岩递过来的丹药，剜了他一眼，狠狠地扔进嘴里嚼碎了。
　　淡淡的苦味在嘴里蔓延，王小点心想，生你妹的孩子，等以後没孩子，看你们嘴里能不能塞个鸡蛋!几天後，王小点生了。
　　在这个世界，他一直都穿的是简易的魔法袍，就像是裙子一样，下面空荡荡的。
　　所以，当那颗有著彩色繁复花纹的蛋掉出来的时候，他还不明所以。
　　“这是什麽？鸡蛋？”听到声音低头看的王小点疑惑的从地上拿起蛋，在耳边晃了晃，发现那里面一点声音都没有。
　　蛋的温度很高，就像是刚煮熟一样。
　　王小点不知道这颗蛋是从哪里冒出来的，也不知道这是什麽蛋，他耸耸肩，随手将蛋扔在兽皮上，想，要是有个锅，他就可以吃上炒蛋了。
　　於是当飞岩回来的时候，就看到王小点无情的把自己的儿子扔在兽皮上不管不问的样子。
　　飞岩大惊失色道，“你怎麽能把他扔到兽皮上？”
　　面对飞岩的质问，王小点显得很莫名其妙，“哦，你嫌脏啊?那放到地上好了。”
　　飞岩，“……”放到地上？你是在虐待孩子啊喂！放的时间久了，他是会死的！即使那是徐景然的种，也不要这样啊啊。
　　看著飞岩痛苦的模样，王小点恍然大悟，“哦，你是想吃麽？我也想吃，但是这里没有锅啊，没办法，只能烧了。”
　　飞岩，“……”
　　看了面前的人好一会儿，飞岩才艰难的问，“你真的…要吃了他麽？”
　　王小点疑惑，“有什麽不能吃的？”
　　飞岩颤抖道，“他…他可是你的孩子啊！”

　　孵出来的宝宝（一）

    王小点=口=此时的他已经完全无法用言语来描述自己的心情了，他瞪大了眼睛，难以置信的指著那颗鸡蛋样式的彩蛋，“它…它…它是我儿子！？”
　　飞岩沈痛的点了点头。
　　王小点，“……”
　　上前几步将彩蛋拿在自己的手中，王小点上看看下看看，然後疑惑的问，“为什麽他会是颗蛋?”
　　飞岩也同意疑惑，“不是蛋那是什麽？”
　　王小点全身无力，他觉得自己和飞岩讲不清楚，索性就不回答这个问题，只问道，“那接下来我要怎麽做？孵蛋麽？”
　　飞岩腼腆的笑了笑，“是啊……”
　　王小点，“……”王小点心想，这是坑爹的吧？自己要怎麽孵？像老母鸡一样坐上去一动也不动，默默地等著孩子出世麽？
　　只要在脑海中想一想，他就忍不住满头黑线了。
　　拍了拍飞岩毛绒绒的大脑袋，王小点说，“唔，我决定，这个艰巨的任务就交给你了。”
　　飞岩眨巴眨巴眼，“可是如果我做这件事的话，他以後出生了，会以为我是他父亲的。”
　　王小点一愣，眼睛眯了眯，他想到那个埋藏在心底最深处的人，嘴角不由得扯了扯，“没关系啊，如果以後有人问，你就说是他父亲呗。”
　　飞岩在旁边小声嘀咕，“那我不是很吃亏？”
　　王小点，“……”说是这麽说，飞岩还是乖乖的将这件事情包揽到了身上，只要他在山洞里，就一定会将蛋压在自己的身子底下，而如果他不在的话……本著反正也没有什麽人，自己就算是这样做了也没人知道没人看见的观点，他心安理得的孵化著彩蛋。
　　这样的日子一天天的过去，随著时间的流逝，王小点的精神力慢慢的恢复，彩蛋也变得越来越大了。
　　到了晚上，王小点吃过晚饭，托腮问飞岩，“这个蛋什麽时候能孵化出来啊？出来是什麽？我的缩小版麽？”
　　飞岩一呆，神色立即变得很小心，“不是……”
　　王小点，“？？？”
　　飞岩不肯说，直到王小点十分不耐烦了之後，才道，“雌性孵出来的宝宝会是每一个人的战斗形态，他们的形态大都随父亲，当然也有一些是例外。等他们长到一定的岁数之後，才能幻化成人形。”
　　王小点吃惊道，“等等，你的意思是说，我以後伺候的不是人，而是一只动物？”
　　飞岩想了想，点头，赞许的看了某人一眼。
　　王小点，“……”
　　赞许你妹啊，我儿子竟然不是人！而且很有可能会变成自己这辈子最讨厌的豹子！
　　王小点木著脸，再也不愿意想下去，他默默地站了起来，眼神放空。站在一旁的飞岩立即会意，将王小点屁股底下的彩蛋拿了出来。熟练的坐在一张兽皮上，再将蛋放进自己的身子下面，飞岩看著王小点，轻声说，“不然，你也给我生一个宝宝吧。”
　　王小点锋利的小眼神嗖嗖的射了过去，他磨牙道，“你别想了，这不可能！”
　　飞岩委屈道，“为什麽不可能呢?其实这也没什麽啊，你眼睛一闭，再一睁，我就已经完事了~”
　　王小点，“……”
　　两个人对视了一会儿，飞岩叹息，“好吧，看来我这辈子，注定要孤独终老了，可怜都是走不动的老人了，结果连个照顾的人都没有。”
　　王小点木著脸说，“我不会同情你的。”
　　飞岩，“……”
　　十天後，那个鸡蛋个头的彩蛋已经长得象是只恐龙蛋般大小，每次王小点坐上去，都能感觉到有什麽东西在缓慢的移动著。
　　“他快要孵化出来了吧?我越来越能感觉到他了。”王小点忧心忡忡的说，“我这样坐在他的身上，会不会影响他的破壳？万一他出不来了怎麽办？”
　　飞岩，“……”他心想，这个蛋真的是小点的麽？有这麽诅咒自家孩子的？

　　孵出来的宝宝（二）

    入夜，王小点抱著蛋睡觉，突然，他模模糊糊的好像听到有耳边传来了‘U巴U巴’的声响。
　　那声音十分的有规律，是呈函数递增状态的，不仅越来越大，也越来越频繁。
　　终於，等最後的一点爆发之後，四周趋於安静，王小点才舒坦了一会儿，就有什麽软软的东西舔到了自己的脸颊上。
　　是飞岩那个混蛋想搞偷袭麽？王小点皱著眉头想完，当即一个巴掌呼了过去，只听“啪叽”一声，整个世界都安静了，於是王小点翻个身继续睡。
　　而在黑暗中，一头有著大大眼睛的可爱小豹子吃惊的看著自己的爸爸，他抬起爪子摸了摸自己被打到的伤口，发出了细弱的哭泣声。
　　爸爸，爸爸是个大坏蛋！
　　在卡拉大陆上，雌性所生的孩子在还是只蛋的时候，就已经有灵识了。
　　他们在潜意识里，就知道自己的父母是谁，也知道孵化自己的是谁，更知道他周围都发生过什麽事情。所以这头可爱的小豹子在被自己的爸爸无意中打了之後，就哭著跑向了睡在另一边的飞岩叔叔。
　　小尾巴一摇一摆，拽来拽去的转了一圈之後，小豹子吸了吸鼻涕，小心翼翼的爬上了飞岩的肩膀。
　　飞岩睡觉的时候无声无息，没有现代男人那些个打呼噜的习惯，他再次摇摇尾巴，尝试著在飞岩的身上走了两步。
　　突然，一个鹰一般的眼神从前方射了过来，小豹子吓了一跳，一个没站稳，就从飞岩的身上滑了下来。
　　小豹子在柔软的兽皮上翻滚了几圈，好不容易站了起来。
　　抬头再一看，原来正是飞岩醒了，小豹子立即开心的叫了两声，扑了过去，此时的他还没有长出锋利的爪子，所以踩在飞岩身上的，是软软的肉垫。
　　飞岩皱眉看著离自己越来越近的小豹子，再扭头，果然睡梦中的王小点抱著的蛋已经是个空壳了。
　　兽人族在蛋中的时候就已经开始长毛，到破壳的时候，身上的毛已经长齐，不过浑身都是粘液，那粘液将毛纠结在一起，看起来实在是不好看。
　　飞岩伸手将小豹子托起来，仔细的看著，然後欣慰的发现，除了他的外形像是那个人之外，其余的都像王小点。将个子小小的豹子放在自己的肩膀上，单手扶著它，飞岩叫醒了王小点。
　　被打扰了美梦的王小点显得很不耐烦，“干嘛啊？”
　　飞岩将小豹子托在手心里，边展示给王小点看，边轻声说，“你的孩子出生了。”
　　王小点，“！！！”
　　瞪大了眼睛，王小点看著那头小豹子，小豹子发出了细弱的呜咽音，大大的眼睛忽闪忽闪的，然後，他打了个喷嚏。
　　飞岩，“……”
　　王小点，“……”
　　这可是自己的孩子啊！王小点怒吼道，“你为什麽不给他洗洗!你看他全身都是黏呼呼的东西，风再一吹，能不感冒麽！”
　　飞岩躬身应道，“是是是。”说著就往外面跑。
　　王小点继续怒吼，“你出去是想做什麽?现在还是晚上啊!你想冻死他麽?”
　　於是下一秒，飞岩的表情就和他手中的小豹子一样充满了委屈，一副可怜巴巴的样子。
　　王小点深吸了一口气，语气终於缓和了一些，他说，“你先把宝宝给我，然後去外面将药鼎里灌满水。”飞岩得令，立即化为战斗形态，拉著药鼎出去了。
　　王小点小心的将小豹子搂在怀里，弱小的生命散发著火一般的温度，仿佛要把王小点的胸膛灼伤。
　　难不成他也是个火系的？王小点歪了歪脑袋。
　　很快归来的飞岩满头大汗，将药鼎放在了王小点的面前。王小点毫不含糊，立即就将小豹子给了飞岩，然後释放出火系魔法将药鼎中的水加热。
　　魔法和普通的火是不一样的，没一会儿，一整个药鼎中的水就都变得温热了起来。
　　他试了试水温，觉得差不多可以了，才松了一口气，抹了抹头上的汗，扭头对飞岩说，“将粘液洗干净，然後放到篝火旁，不能让他冻著。”
　　飞岩应了一声，连忙照办。
　　看著手上温柔的给小豹子洗澡的飞岩，王小点的神色有些复杂。
　　说实话，经历了这麽多事，他很感动，毕竟那并不是飞岩的孩子，而是他情敌的，可是他却可以那麽尽心尽力。这让王小点不由得想起了曾经。自己在地球上也喜欢过一个男孩，可是那个人是个直男，在自己穿越过来之前，还有了一个女朋友。
　　试想一下，如果他的女朋友生了他的小孩，结果因为某种原因让自己照顾，自己是绝对做不到像是飞岩这样的。
　　甚至，自己可能会毫不犹豫的拒绝，并且再也不和那个男孩交往，但是飞岩……王小点轻叹，走过去抱住了那个那个始终如一的男人，他的身体很僵硬，表情还明显得带著不可置信，王小点看得好笑，他晃了晃身体，然後说，“我们在一起吧。”

　　孵出来的宝宝（三）

    此时的飞岩有些语无伦次，手上顿时不知道该怎麽办才好，他抱著手里的孩子，心想自己是该继续给他洗澡，还是应该转身抱住王小点？
　　想了想，他还是选择洗澡。
　　开玩笑，现在的王小点才刚刚开始对自己有一点好感，自己可不能破坏掉啊！
　　想到这里，飞岩突然意识到了什麽，他的手顿了顿，皱眉说，“你是不是因为我对你好，所以感激我，才这样说的？”
　　王小点闭著眼睛，深深的呼吸著飞岩身上的味道，“不是，我只是觉得，自己是真的对你有感情了……唔，我好困。”
　　听了这话，飞岩心里就像是吃了蜜一样，顿时眼睛亮晶晶的说，“那你去睡吧，我守在这里就好，等宝宝洗完澡，我就抱著他睡，保证不伤害到他！”
　　王小点的嘴角弯了弯。
　　他打了个哈欠，爬到兽皮上去睡了。
　　看著就躺在离自己不远处的王小点，飞岩手上的动作更加的温柔了，就像是在对待一件稀世珍宝，而他手中的小豹子却觉得有些奇怪。
　　他明显的感觉到飞岩并不是他的父亲，那他的爸爸为什麽说要飞岩在一起？
　　……难道说，自己的爸爸……是移情别恋了麽？呜呜……肯定是的！哦，苍天，你怎麽可以这样对待我！
　　小豹子吸了吸鼻涕，一脸的哀愁。
　　时间拉快到第二天的早上，飞岩兴奋的睡不著，怀中抱著小豹子，早早的就把肉烤好，等待著王小点的醒来。飞岩并没有等多久，没一会儿王小点就醒了，只见他揉了揉眼，半支撑其身体，表情看起来十分可爱，也给人一种慵懒的感觉。
　　王小点笑道：“早啊。”
　　飞岩用手托了托宝宝，大步走来，他笑了笑，将宝宝放在了一旁的兽皮上，然後一把将王小点抱在了怀里，轻声说：“早上好。”
　　一瞬间，王小点只觉得心跳如雷，他觉得自己似乎比想象中的要喜欢飞岩一些。他应了一声，抬头，正好和飞岩对视。王小点只觉得深深的沈沦了，飞岩的眼睛就像是一块美丽的蓝宝石，他的眼中似乎隐藏著什麽难以语言的情绪，说不清是什麽，但王小点却突然想要吻他，於是他那麽做了。
　　飞岩的吻王，和徐景然与他第一次接吻的感觉完全不一样，他和徐景然之间，是很单纯的，当然，这个单纯只局限在那一个吻当中，而飞岩，则是异常的炽烈，就像是要把小点整个人都吮吸进肚子里，然後吃掉一样。
　　余光不经意间瞄到在一旁看著他们的宝宝，王小点心下一惊，他轻轻的推开飞岩，满脸通红，过了一会儿，才别扭的问飞岩道：“宝宝……为什麽会露出那种表情？他已经知道……我们在干什麽了？”
　　飞岩点点头：“是的，他们高出生的时候，智商就已经非常的高了。”
　　王小点：“……”
　　飞岩：“……”
　　宝宝：“……”
　　王小点看了看宝宝，有些不淡定的远离了一些飞岩，然後艰难的说：“我们还是给他起个名字吧，宝宝就当是他的小名，但也不能总是这麽叫。”飞岩欣然同意。王小点对起名字这件事情一窍不通，只能求助於飞岩，飞岩尽心尽力的想了几个，最终，王小点一锤定音，打算起名叫维德尔。在这个世界的兽人语中的意思是追逐光明。
　　宝宝沈默了一会儿，叫道：“巴巴……”
　　王小点：“啊！他，他说话了！他已经会说话了？不需要我们教？这怎麽可能？？”
　　飞岩：“是的，这些他在还是颗蛋的时候就已经学会了。”
　　王小点：“……好吧，你有什麽事麽？”他的心里好奇，也非常的开心，毕竟这样就不用自己一遍一遍的去教宝宝干这些事了，他冲著宝宝挤眉弄眼的问。宝宝眨眨眼，伸手，王小点立即会意，把他抱了起来，用手捏了捏他的脸，道：“从今天起，你就叫维德尔了哦~”
　　宝宝点点头，奶声奶气的问：“我的……父亲呢？”
　　王小点：“……”自己是不是该说他已经死了？
　　飞岩：“……”
　　宝宝：“……他……死了麽？不，我感觉……他没有死……”
　　王小点：“……”

　　作家的话：
　　今天的人家的生日哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──（喂你够了！
　　捂大脸，求祝福~。

　　孵出来的宝宝（四）四：

　　一个月後，宝宝维德尔学会了在地面上爬行，三个月後，他长了牙，六个月後，他学会了走路，而一年後，他已经学会打酱油了……王小点看著被坏飞岩指使走的维德尔，有些生气。即使孩子的父亲是自己不愿意提及的那个人，但毕竟他也是自己辛辛苦苦生出来的娃，他有些担心宝宝出事，但顶不住某个人哀求的神色，再加上这一年以来，森林里都挺安全的，宝宝平时出去玩也没有出现什麽意外情况，便妥协，满面通红的趴在兽皮上，屁股撅得高高的：“喂！快点啊！做完就去找宝宝回来！”
　　飞岩忙不纵点头。
　　一个月只做一次，并且还要躲著维德尔什麽的，最苦逼了！飞岩心里这麽想著，也不润滑，直接就将自己巨大的肉棒插进王小点的菊穴中。紧致的内壁一收一缩，让飞岩的前进道路变得艰难了起来，他拍了拍王小点的屁股，皱眉道：“放松点，我疼……”
　　王小点委屈：“……我也疼。”
　　没办法，兽人族的下面都是很大的，即使飞岩现在是人形，下面那话儿要缩小了一些，但也足够让人疯狂，而作为一个正常的人类，王小点觉得自己压力很大。
　　等飞岩终於顶到最深处，并开始慢慢抽动的时候，王小点忍不住深吸了一口气，他的身体微微颤抖，只觉得身体里有一种奇异的充实感。
　　“啊……啊……嗯！”听著王小点的声音，飞岩忍不住了，抱著王小点的腰开始顶撞，浮动很小，肉棒和内壁摩擦的感觉让他一直都处在快感中，空气开始弥漫一股淫靡的味道。
　　飞岩不是第一次和王小点做，当时不会像以前那样青涩的半天都找不到G点，也不会当即就大开大合，只顾自己享受，让王小点受伤难过。
　　在深入浅出了一段时间後，他见王小点有些动情，也适应了自己的肉棒，这才慢慢的加快了速度，并趁著空隙的时间轻轻的咬住身下人的耳朵：“舒服麽？”
　　王小点张嘴呻吟：“啊啊……嗯……舒服……用力啊……”
　　得到了王小点的命令，飞岩开始兴奋了起来，二话不说，直起身子就开始猛烈的顶撞起来。
　　而王小点呢？快感一波一波的袭来，使得他的双手没有了任何的力气，一次巨大的撞击过後，他很没有形象的倒在了兽皮上，他的双手举过头顶，脸靠在硬硬的兽皮上，随著飞岩的冲撞，脸颊摩擦著兽皮，看起来十分的难过。
　　飞岩做了一会儿，突然发现有什麽不对劲儿。
　　他顿了顿，敏锐的嗅到了一丝血的味道，再朝著身下的王小点仔细一看，才发现了缘由，眼神暗了暗，只一用力，就将身下的雌性整个人都抱了起来。
　　“啊！”悬空的状态让王小点没有了著力点，只依靠著仍旧埋在自己体内的那根和飞岩的双臂，让他极度的缺乏安全感，他挥舞著双手，想要自己站到地上去，然後，他就发现飞岩已经退出了自己的身体，并让他如愿以偿。王小点有些疑惑，他的双腿有些发软，但并不影响走路，转过身，就将飞岩心疼的看著自己的左脸，他摸了摸，才後知後觉的感到疼……王小点扁了扁嘴，道：“没事的，过两天就好了。”
　　飞岩点点头，轻叹了一口气道：“下次再这样，记得提前告诉我，好麽？”
　　王小点的脸一红，应了一声，看著飞岩下面那半勃发的状态，轻声道：“还做麽？”飞岩乖乖的摇头，看了一眼自己的兄弟，没说话。他随意的给自己套了一件魔法袍，又拿了一件魔法袍将王小点包严实了，“走，一起去找宝贝！”
　　闻言，王小点的眼睛笑得弯弯的，在飞岩的脸颊上‘吧唧’亲了一口。
　　维德尔宝宝那小短腿是跑不了多远的，而且每次都只朝著一个方向走，所以两个人也就没有麻烦，直接就徒步走了过去，可这一次怎麽找，都看不到宝宝的身影。
　　等过了大约半个小时後，王小点终於有点慌了，他大声的叫道：“维──德──尔──”
　　“维德尔──你在哪里──”
　　直到声音嘶哑，他和飞岩还是一无所获，王小点的身开始剧烈的颤抖起来，他呜咽了几声，飞岩连忙过去将他一把抱住。就在这时，周围一阵风吹来，森林里的树叶哗啦啦的响，飞岩脸色一变，急忙拉著王小点瞬间後退了一步。
　　王小点一愣，再眨眨满是泪水的眼，就见面前出现了两个人──徐景然，和宝宝。
　　“宝宝！”王小点的眼睛被揉的有点红，他急切的叫了一声，想走上前，但看到他旁边的徐景然，却是一阵害怕。

　　作家的话：

　　捂脸孵出来的宝宝（五）五：

　　徐景然看著一年不见，变得愈发消瘦起来的王小点，挑了一下眉，又扭头看了一眼飞岩。
　　飞岩蹙眉：“把宝宝还回来！”
　　徐景然不答话，轻蔑的眼神直接就将他的答案抛给了飞岩，他低下头，看著双手抱住自己小腿的维德尔，嘴角一扬，问王小点道：“这是我们的孩子麽？”
　　王小点双手紧握成拳：“宝宝！你快告诉他你是谁的孩子！”
　　猛地被这麽要求的维德尔吓了一跳，似乎是发现自己的爸爸情绪十分的不稳定，他眨著水汪汪的大眼睛，向著王小点跑来，但刚迈出了两步，就被徐景然提了起来。
　　维德尔张嘴大哭：“啊……爸爸救命！”
　　王小点：“……”
　　看著怀中的孩子，徐景然的眼神渐渐地温柔了起来，他当著王小点和飞岩的面，安抚了一下维德尔，不知道是不是血缘摆在那里的缘故，一向比较难哄的宝宝竟然真的就不哭了！王小点暗叹：这孩子还真是不争气，怎麽就这麽没有原则呢！徐景然完全没在意王小点那一副失望的表情，他抱住宝宝向王小点走过来：“一年没见了，我很想你，你呢？”
　　王小点将眼睛瞥向别处，翻了个白眼。
　　徐景然叹息：“你还在生气麽？之前是我做的不对，但我的本意就不是想害你，我已经在学著改变了。”王小点撩了他一眼，还是不说话。
　　其实，经过了这麽长的时间，他早已经不那麽恨徐景然了，不，也许根本就说不上恨，从原本的时候开始，他就不是因为恨，才离开徐景然的……他只是觉得自己……好像并不太受徐景然的重视……微微迷茫的看了一眼天空，王小点苦笑，自己还真是跟个娘们一样开始唧唧歪歪的了，只是，即便自己现在再明了，他的心境也回不到从前了。人心都是复杂的。有时候，仅仅因为一件小事，就可以脑补出其他的事情，一环扣一环，看到最後，就发现只剩下对自己不利的影响。
　　王小点就是这麽一个人，他习惯性的想很多，却不告诉别人，有时候你不在意的一件事情，他看在眼里，记在心里，郁闷的情绪堆积的越来越高，再加上他总是觉得徐景然和自己在一起根本就不是为了爱，而仅仅只是因为性……不然的话，他干嘛要在第一次见面的时候就强干自己？一见锺情？一见锺情也可以用其他的方法啊，正大光明的追求不好麽？可是……可是，他却选择了王小点最讨厌的一种方式。被一头不认识，自己还非常害怕的豹子强干，是一件美好的事情麽？当然不！就是因为这个原因，王小点纠结到现在，只要一想到徐景然就是那头豹子，他就害怕！
　　他也知道是因为自己太胆小了，也知道自己不该这样，但是……就忍不住……王小点苦笑，轻声说：“把宝宝还给我。”
　　听了王小点的话，徐景然并没有任何的动作，只是看著对自己笑的宝宝，问：“我能带他回去见见徐老麽？他毕竟是我们……”
　　王小点立即打断：“不行！”
　　飞岩在旁边跟腔：“不行！”
　　徐景然摇摇头：“你们以为，就你们两个，就能是我的对手了麽？”
　　一句话，就让王小点忍不住浑身一震，丧失了希望。是的，就算是最近一段时间，王小点有练习魔法，但到底还是没有炼药的时间来得多，而飞岩……他也不是徐景然的对手，不论是以前，还是未来，这一点飞岩同样也有自知之明。
　　王小点不耐烦的问：“你想要什麽？”
　　徐景然：“你。”
　　王小点：“……”
　　飞岩扭头看著王小点那郁郁的面容，当即怒道：“小点是那种你想不要就不要，想带走就带走的人麽！”徐景然气定神闲的说：“这是我们两个的事儿，你插什麽嘴？”徐景然说的慢条斯理，让人看著就牙痒痒，飞岩看了一眼沈默的王小点：“现在，我已经是他的爱人了……”
　　周围寂静了下来，一点声音都没有。
　　王小点反应过来，点点头，说道：“你错了，维德尔不是你的孩子，是飞岩的，我们已经做过了。”他说著，毫不犹豫的将魔法袍掀开。之前才和飞岩做过，身上当然不可能一点痕迹都没有，看著王小点身上被咬出来的牙印，徐景然终於压抑不住自己的怒火了！
　　他一动身，就快速的使出了风系魔法，速度加成，身形快的让人根本就看不清，王小点和飞岩都料不到他会在还抱著孩子的情况下动手，於是只一个回合，王小点就被徐景然抓住！
　　徐景然一手抱著维德尔，一手捏住王小点的下巴，眯著眼睛问：“你刚刚说什麽？”

　　作家的话：
　　求票票~~~~~~~~　O(∩_∩)O~~

    孵出来的宝宝（六）六：

　　王小点倔强的扭过了头，不愿意看徐景然。
　　见面前的雌性这样，徐景然只能叹息，他的目光看著维德尔，轻声道：“过几天就是炼药师比赛，徐老说你去不去参加都可以，只是我建议你参加一下，毕竟最後的奖励是稀有材料……你们炼药师一般都应该会注重这个。”
　　王小点冷漠的点点头：“这个不劳你费心。”
　　其实即便徐景然不说，他也是会去的，他早就听闻了这件事情，并和飞岩商量过，毕竟他不能永远在这个封闭的环境里独自一个人苦苦的练习炼药，而不去见见市面。
　　飞岩自然是同意他的意见，他并不是什麽不明事理的人，整天见王小点一个人窝在这里，他知道他会无聊，他也觉得心疼。
　　看著王小点不屑的表情，徐景然微微蹙眉，於是话题又转移到了最开始的问题上：“这个孩子是我的，我要带走他。”
　　王小点当即冷笑道：“你凭什麽？”徐景然闭了闭眼，疲惫的问：“你非要那麽咄咄逼人麽？那我退一步，我只要跟他呆两天……一个月两天，每一个月。”
　　王小点一愣，没想到徐景然竟然会这麽说，但他是真的不想让徐景然带走宝宝，不论是几天，他看了旁边的飞岩一眼，无奈道，“这个真不是你的孩子，你问他啊，维德尔，你说，你到底是谁的孩子？”
　　维德尔的大眼睛看了看王小点，又看了看徐景然，才终於扁著嘴道：“飞岩……”
　　王小点的嘴角翘了翘，“你看。”
　　徐景然无奈：“你以为我会相信？还不是你逼的。”他摸了摸维德尔的头，“小孩子说谎可不是一个好习惯，他叫维德尔是麽？这个名字不错……”
　　他就像是想起了什麽好玩的事情一样，笑著看了一眼王小点，就不说话了，两方沈默了一会儿，王小点最先受不住，正想让飞岩过去把孩子就抢过来，就见徐景然一个转身……飞了！
　　王小点一脸惊愕，实在想不到就徐景然这样的人，竟然会这麽无耻的事情！他下意识的向前跑了两步，然後就听徐景然的声音道：“两天之後送回。”
　　紧随著声音而来的，是一个风系魔法球，王小点没反应过来，躲避不开，於是那魔法球便整个把王小点给吹到了天上！飞岩原本动作迅速，眼看著就要追到徐景然了，见王小点的样子，只能飞回来帮他。对此，王小点咬牙切齿。
　　现在再追，是一定追不上了，但是王小点也不想就这麽让他带维德尔走，他思索了一番，觉得还是自己跑去徐老以及徐景然的家比较实在。
　　将想法告诉飞岩之後，他果然劝阻了自己，但王小点很了解，徐景然是不会伤害自己的，就算是自己去，也不会出什麽事情。
　　没办法，飞岩只能将王小点带到了目的地，并化为人形跟在王小点的身後，见飞岩也要进屋，王小点不由的愣住了：“这个地方你进不去的。”
　　飞岩：“？”飞岩不知道，但王小点不可能不知道──这个庭院的大门处，还存在著徐老下过的防御结界，要想要贸然进去，那可不是一件容易的事情，飞岩听了王小点的解释，有些哭笑不得，不过也只能留在外面的。
　　听过飞岩叮嘱了的一系列事情之後，王小点终於进入了这个一年多都没有再进过的‘家’。
　　这里的摆设还和记忆中的一样，一点都没有变，一楼没有一个人，王小点转了一圈，便大咧咧的进了二楼，鬼使神差的，他先走进了自己之前住的房屋。让王小点惊讶的是，即使自己一年多没回来，这里还是一点灰尘都没有，就像是谁还经常来打扫一样。
　　“你要回来麽？”抱著维德尔的徐景然不知道什麽时候站在了门口处，他表情淡淡的说，“这里的大门永远为你敞开，小点，我是真爱你。”
　　王小点噗嗤一声笑，“你开什麽玩笑？”
　　房间中一时陷入了寂静，这让王小点有些焦躁，徐景然摇头：“你还要小孩子到什麽时候？明明都是一个孩子的爸爸了。”他扯了扯嘴角，似乎是想笑，但最终还是没笑出来，王小点看著他的模样，心底里猛的升起了一股不舒服的感觉，他别过头去，掩盖住自己的情绪，然後对徐景然怀中的宝宝道：“维德尔，到爸爸这里来。”
　　维德尔扁了扁小嘴，想过去，他才刚露出这样的意愿，就被徐景然放了下来，他的小手向前伸著，晃晃悠悠的走到了王小点的身旁。
　　他有这麽容易让自己碰到宝宝麽？
　　王小点产生了一丝的怀疑，果不其然，就在他的注意力全面集中，手就要碰到宝宝手指的那一瞬间，一阵破风之声传来，王小点应声而倒！

　　孵出来的宝宝（七）七：

　　再次醒来的时候已经不知道过去了几天。
　　王小点头疼欲裂，他摸了摸头，从柔软的床上坐起来，一回想起之前所发生的事情，就气的直发抖，这个徐景然，还真是一次又一次的刷新下限啊！
　　再看看四周，王小点发现，他仍旧是在自己原先住著的屋里，而身旁，自己的儿子维德尔正叉著小腿呼呼大睡，肉呼呼的样子非常的可爱。看到自己的孩子，王小点下意识的松了一口气。
　　不管怎麽说，现在的他们还算安全。
　　慢慢的穿好衣服，再小心翼翼的越过维德尔，王小点生怕把孩子吵醒。他想出去找徐景然理论，但刚下床，双腿就一软，差点跪倒在地上，他摸了摸自己的腰，有些欲哭无泪。徐景然那个混蛋，竟然趁自己睡著的时候干自己！他难道没有一种在奸尸的恶心感麽？
　　活动了一下身子，觉得稍微好一点了，王小点才打开门，走出了房间。他所做的第一件事就是出门，因为他要确认一下，自己到底能不能出去。
　　最後的结果是显而易见的，徐景然不会就这麽轻易的放过他。手指刚刚碰到门把手，一道电流就快速的窜过，王小点吓了一跳，连忙收了回来，不过还是受到了一点小伤。这点伤对王小点来说不算什麽，他想了想，终於还是深吸了一口气，走向了徐景然的房间。
　　不知道是一种什麽感觉，王小点觉得，徐景然是在的，於是一开门，他就看到浑身散发著蓝光，飘浮在空气中的徐景然。
　　王小点一愣。
　　现在的徐景然无疑是非常漂亮的。那种深蓝色的光芒充斥了整个房间，紧紧的包裹住飘浮在房间中央的那个人，能量使得他身上穿著的魔法袍飞舞了起来，每一丝发丝都在舞动，他微微的睁开了眼睛，扭头看了王小点一眼。
　　血红色的光芒让王小点微微一惊。
　　蓝色的光芒黯淡了下来，紧接著，徐景然缓慢的落到了地上，他低著头，擦了擦手臂上的汗液，然後走过来，用平淡的声音道：“你醒了。”
　　王小点蹙眉看著他的眼睛，那血红色的颜色就像是自己的错觉一样，消失不见了：“你什麽时候放我和宝宝走？”
　　徐景然眯了一下眼，将王小点推到墙上，慢慢的将他搂进怀里：“跟我在一起不好麽？”
　　王小点：“……”
　　见面前的人不说话，徐景然抿了抿唇，低头咬住了王小点的耳垂，王小点哼了一声，身体有点软。说出来也真是够难以启齿的，他虽然在心里上有些抗拒，但对於徐景然这样的做法，他并不是很难受，身体总归是诚实的，一些该有的反应，他一点都不会少。
　　王小点问：“跟你做了，你就放我走麽？”
　　徐景然撇了他一眼：“不。”
　　早就料到是这个结果，王小点冷笑了一声，狠狠的抬腿踢了一下徐景然，但徐景然放佛没有痛觉一样，面上一点表情都没有，手臂也丝毫没有松开。
　　王小点呆住了：“你……”他心知自己刚刚的力量不算小，一般人被踢中，怎麽说也要弯下腰什麽的吧？就算是徐景然的身体素质比一般人要好，也不可能一点动静都没有啊！
　　徐景然轻叹了一口气，慢慢的吻了一下王小点的唇：“对不起……刚开始的那段时间，我在发情期，兽人族在发情期时，大都是兽形的，我……当时没想要伤害你。後来不告诉你，只是我觉得没必要，也是怕你生气，你看，後来你知道了，还不是生气了？”
　　王小点：“哦。”顿了顿，他怒道，“你这是在怪我麽？当时我们都在一起了！你干嘛还不告诉我？那是我心里的一根刺好不好？”
　　徐景然连忙摸了摸王小点的脑袋：“嗯，是我的错……”
　　王小点有些不耐烦，刚想挣脱，徐景然却先他一步做出了动作，他的手从王小点的魔法袍中伸了进去，摸到王小点光裸的肌肤，并狠狠的拧了一下王小点的乳头。
　　“啊！”王小点疼的皱眉，忍不住抬起双手推著徐景然，“你个色胚子！你和我在一起，就是单纯的为了做吧？你知道我为什麽不和你在一起麽？还不是因为你一见到我就想上我！”
　　徐景然手上迟疑了一下：“没人告诉你麽？”
　　王小点：“？？？”
　　徐景然笑了笑：“兽人族的爱都是做出来的。”
　　王小点：“……你开什麽玩笑？”他的声音有点哑。
　　徐景然摇头：“没有，当兽人族的雄性爱一个人的时候，就会千方百计的想要占有他，飞岩呢？你和他做过几次了？他不是也一直都想和你做麽？”这麽说起来……好像确实是这样的。王小点僵硬著身体，“那也不能成为你……这样我的理由啊！”
　　话还没说完，他就被徐景然稳住。
　　徐景然睁著一双黑色的眼睛，看著王小点，目光中满是看得到的温柔，他的舌头灵巧的钻进王小点的嘴里，在王小点的口腔中翻搅著，并捉住他的舌头，开始吮吸，同时，徐景然的手指也开始有技巧的揉捻著王小点的乳头……“嗯……”王小点的双眼不由得有些迷离。
　　孵出来的宝宝（八）八：
　　人在遇到与欲望有关的事情的时候，身体总是会比心灵更加的诚实。
　　王小点被徐景然压在床上，一点力气都使不出来，他皱著眉头，心里想著要脱离徐景然的桎梏，但是身体却有些不由自主的迎合面前的人。
　　徐景然看了隐忍的王小点一眼，摇了摇王小点的乳头，然後向下，一口含住了王小点的那物。这还是徐景然第一次碰王小点的这个东西。
　　王小点觉得有点发愣，但是紧接著，就是一波一波难以言喻的快感。徐景然的技术似乎不错，温热的口腔包裹著他的，舌头时不时的扫过顶端，牙齿完全没有伤到王小点。他的手死命的拽著被子，呻吟了几声，抬起身体，眼泪都快要出来了：“你……别这样……啊……”
　　徐景然的嘴角一勾，开始模拟交欢的动作仔细的律动起来。
　　每一次撞击，都争取让王小点的顶端深入到他的喉咙，他虽然有些不适，但是对於王小点，还是很乐意这样做的。这样的动作持续了没多久，忍不住闭著眼睛享受的王小点就觉得脑子里一道白光闪过，霎时间射在了徐景然的嘴里。
　　这个结果让王小点有点窘迫，连忙直起身子来。
　　徐景然抬起头，当著表情有些歉意的王小点的面，就将他的J液悉数咽进了肚子里。
　　王小点看得有点惊恐。
　　徐景然上前拍了拍他的头，声音喑哑的说：“起来穿衣服吧。”
　　王小点迟疑：“……你不做了？”
　　闻言，徐景然笑了笑，反问道：“你想要麽？”看著身下王小点拨浪鼓一样的摇头，他耸肩，“那我不做了，你难道不应该很开心麽？”
　　王小点应了一声，有些害怕、又有些急迫的整好衣服走出了房间。
　　此时的宝宝还在睡觉，而大门的禁锢也没有解开，王小点慢慢的走回了房间，他虽然有些焦急，但是绝对不会再进入徐景然的房间了。被徐景然含住的时候，他就感觉到趴在他身上的某个人已经硬了，现在过去，指不定会撞到徐景然正在做什麽呢，而那种自投罗网的事情，王小点觉得自己还是不要做了。
　　被迫留下的王小点认命了，在开始的几天里，他还期待著飞岩的救援，希望他能快点来到这里把自己带回那个熟悉的山洞里去，但是不知道怎麽回事，直到都已经过去了几天，飞岩还是一点消息都没有，十分的让人担忧。
　　现在这种情况，让王小点不得不承认，其实他就是一个没节操的人，开始的时候，他一直都很喜欢徐景然，但是和飞岩呆在一起的时间长了，他又觉得自己也很喜欢飞岩，毕竟，飞岩可是处处都对自己非常好的。
　　而徐景然……他也放不下。
　　这种渣受的感觉，让他有种要疯了的难过。
　　就这样又过了一段时间，炼药师大会开始了。
　　这天一大早，王小点就在徐景然的带领下，不情不愿的来到了考试的地方。
　　炼药师大会，顾名思义，参赛的全部都是炼药师。他们考试的内容无非是对於草药的辨别以及炼药的技术，虽然枯燥，但是最後的奖励却是非常的吸引人，而且，也有很多的家族想要收买这些有潜力的炼药师，以求在之後的发展中更加的顺利。
　　这场大会的局限并不是很多，比如参赛的炼药师们完全可以自带药鼎。一个好的药鼎，是可以在炼药的时候提高成功率的，所以大多数的炼药师都选择了自己的药鼎，不但品质会比大会提供的要好，而且用著也会比较顺手。
　　因为只要是炼药师，就都可以参加，所以王小点没有费什麽力气和时间，就将一切都弄好了。拿著属於自己的号码牌之後，王小点就无视徐景然，直接入场，然後坐在等待席上，默默的迎接考试的开始。
　　当然，为了公平起见，这次参赛的基本上都是新人。而炼药师界也是有一些不成文的规定的，比如那些炼药师等级比较高的人，是不会参加的，一是没时间，二是懒得去，三，是和这些‘宝宝’们抢奖品，也有点太无耻了一点。
　　此次参加炼药师大会的新人太多，所以号码牌就在此刻派出了用场。
　　这些号码都是随机抽出的，1-50名在第一场，51-100在第二场……以此类推，每一场考试都是45分锺，而剩余的15分锺则是炼药师进场和调整心态的，而如果计算时间发现自己的考试并不在上午，那麽完全可以提前回家睡觉，等到了考试的时间再来。
　　王小点抽出的号码是82，就在第二场，上午就可以轮到，於是就在这里等待了，对於这个结果，他还是很乐意的，毕竟，也可以趁著这个时间，看一下考试的内容和参加考试的炼药师们等级都有多少，对自己的威胁有多大……孵出来的宝宝（九）九：
　　身旁没了徐景然的变相骚扰，王小点觉得时间过得很快。
　　前五十名的炼药师总体水平应该都在三到五阶，只是三阶很多，五阶就只有一个，王小点自己也差不多是这个段位的，他一直都跟著飞岩，在那个隔绝人烟的地方默默的练习，所以到现在为止，也还是不知道自己到底升到了几阶炼药师。
　　唔，设想一下，大概自己炼出来的药会比他们好那麽一咪咪吧……真的只是一咪咪……十分锺後，一个好听的声音响起：“请各位炼药师抓紧时间，将炼制好的丹药交给去接收的各位工作人员，届时我们会将所有的丹药都一一交予大师评价。”
　　王小点伸头看了看，发现四十五分锺的时间过去，竟然还有三分之一的人没有炼制完？再看看他们的丹药，也都是各不相同的，一时间他也没有办法完全辨别，但是有几个比较难炼制的丹药他可是看到了的！难道说，这次炼制的丹药品种，会随机抽取麽？
　　王小点：“……”他觉得自己可能苦逼了。
　　等五十位炼药师稀稀拉拉的俱都下场之後，立即就有十几个人麻利的上前打扫，并将放置在案台上的药草拿走，并给案台换上新的号码牌。
　　之前那个声音等待工作人员把场地打扫干净，布置妥当之後，便又道：“请抽到第51名到100名号码牌的炼药师依次入座，等待考试的到来……”这句话循环了几次，便不再播报，王小点不再犹豫，从座位上站了起来。
　　要找到自己的位置非常的容易，只需要顺著数字数过去就行了，看了一眼案台上硕大的82号数字，王小点站定，并取出了当初自己在徐老家一直用的药鼎来，其实开始自己并不想用这个药鼎，只是为了胜利……王小点默默的低了一下头。
　　突然，站在自己左边的第83惊喜的说：“王小点──你回来啦？”
　　听到这个声音，王小点一愣，不由的有些恍惚，扭头看去，才发现站在自己旁边的那个人，竟然就是希莱尔！好朋友一年多的时间没见，王小点也是有点想念的，现在突然在炼药师大会上这麽有缘的凑到了一起，王小点的表情当然也就好了一些：“是啊，我回来了，你也来参加这个大赛啊？宝宝呢？他没来？”
　　希莱尔重重的点了点头：“嗯，回来就好，咳咳，至於宝宝啊，他的等级还没有到呢，那位师兄说他来也是丢人，就关在家里没让出来……对了，那个徐景然没有再欺负你吧？”
　　闻言，王小点没说话。
　　希莱尔轻叹了一口气，“真是没有想到，徐景然竟然会变成这样……既然你在家里过的不舒服，那有空了还是来找我吧，对他好好的说一下，想必徐景然也不会那麽不近人情的。”
　　王小点哼哼了两声，也不知道是在反对，还是在同意。
　　“我宣布，比赛开始！”一个男人的声音道。
　　希莱尔扭过头去，不再和王小点说话，与此同时，王小点面前的案台突然亮起了一阵光芒，再接著，一些药草就凭空出现在了自己的面前，说不惊讶那是假的，只是……他强忍住激动，扭头四处看了看，发现其他的人都是一副习以为常的样子，只好憋了一口气装作不在意，慢慢的查看著手中的药草。
　　这些药草都是随机出现的，总共有五份，分别是车前草，雾菇，石桂草，藿香和兰陵巫，咋一看之下，王小点一点头绪都没有。
　　这五种草药都是比较低级的，真要组合，也能练出一些简单的丹药，但是没听说能把这些草药有机结合，练成一种比较强大的丹药啊？自己要是按以往的方法来，炼出来的丹药一定也应该只有一阶或者两阶，这样子的话，又怎麽和别人竞争？
　　他深吸了一口气，再看一眼站在旁边的希莱尔，竟然已经开始炼制了。
　　希莱尔的运气不错，丹药都是比较常见的，而且都是四阶，如果炼制好，运气不错一直没有失败的话，也可以炼出一个四阶顶峰的丹药。
　　哎，自己的运气什麽时候能好一点呢？不管是开始，还是现在，似乎命运大神总是在和自己作对，也不知道自己有什麽值得大神针对的……再次默默的看了一眼手中的丹药，王小点想，反正横竖都是一死，干脆破釜沈舟，按照自己的意志来炼好了！
　　以前在山洞里，也不是没有那种一股脑的塞进去十几种草药的经历，虽然炼出来的丹药有的成功了有的失败了，还被飞岩说十分的浪费，但是那样出来的丹药，效果虽然不知道，品阶总是高一些的……自己就来赌好了！
　　赌大会只查看丹药的品阶，而不去注重丹药的具体用途！

　　作家的话：
　　~~~~(>_<)~~~~ ，原本是想NP的，但是现在……徐景然竟然变成这个样子了！
　　於是来进行一个投票活动，问一下大家希望我怎麽写结局的CP，参与投票的孩子请去留言，说一下自己的见解哈。
　　1：把徐景然PASS掉，王小点和飞岩幸福快乐的生活在一起……【喂！
　　2：仍旧雷打不动的进行3P行为。【捂脸3：让王小点回到现实社会，一个爱人都不给他留！【这个太惨了，但是似乎还不错？
　　4：其他【请留言告诉我哦~ 到时候就看哪个结局大家最喜欢了~\(≥≤)/~啦啦啦啦啦孵出来的宝宝（十）【今天第二更十：
　　用火系魔法点燃药鼎後，首先被王小点放进去的是车前草。
　　车前草，雾菇和藿香都是王小点比较熟悉的，所以他打算先把这三样炼制好，放到一边的小瓶子里，然後再练石桂草和兰陵巫，毕竟，这些药草每样都只有三份，如果全部炼制失败，那麽就会被自动取消参赛资格，而首先炼制自己熟悉的药草，也是为了给自己打气，让自己对之後的炼药更有信心一点。
　　很快，车前草便被炼制成功，他松了一口气，又拿过雾菇。
　　因为这次炼制的丹药是自己随心所欲的，所以也不需要在意顺序或者是其他的什麽限制，大约五分锺後，车前草，雾菇和藿香这三样药草就融合到了一起。
　　淡紫色的液体在火系魔法的炙烤下慢慢的成型，王小点心神一凌，用精神力将还是液体状的三种草药混合物放进了早已经准备好的瓶子里。
　　摸了摸额头上的汗，王小点拿过石桂草。
　　精神力将石桂草层层的包裹起来，如王小点所料，即使是没有见过的石桂草，等级也不是很高，因为很快的，石桂草就被炼制成功。
　　为了保险起见，王小点将石桂草放进玻璃瓶中，一瞬间，他觉得有点无趣。
　　自己对自己的运气从来都不应该报什麽希望，只是这毕竟是自己第一次参加这种大赛，也很希望能够拿到一个名次，见见大赛奖励的药草都是什麽。
　　但是……微微的露出了一个笑，王小点大喇喇的拿过最後一样草药──兰陵巫，拿到手中的一瞬间，他放佛觉察到了这个药草有哪里不一样，当即抱著有些奇怪的心情炼制起来。
　　不知道是不是错觉，他总觉得这个兰陵巫的灵气比较强悍，看起来像是个高级草药，只是……低级草药和高级草药混合在一起，才更加的坑爹好不好？
　　成功率完全的降低了好不好？
　　炼制出来的等级也完全没有定性的好不好？
　　王小点无语的看著兰陵巫在自己的手中慢慢的融化，又凝结。
　　充沛的灵气扑面而来，即使这对自己有些不利，但王小点还是忍不住舔了舔唇，现在时机正好，绝对不可以错过，於是，王小点便伸手拿过装在瓶子里的石桂草。
　　把两种丹药融合在一起，这可是王小点的强项，可是这次，竟然轻而易举的失败了！
　　抬头看了看表，现在从比赛开始，已经过去了十五分锺，还有半个小时……算算时间，如果再失败一次，那麽自己就直接被取消资格了！所以这次一定要认真！
　　王小点暗自握了握拳，又回想了一下之前失败的原因，路出了一个苦笑，随即眼神认真，开始炼制起来。只不过，这次却是首先拿过兰陵巫，然後才是石桂草。
　　当两样已经炼制好的药草融合的时候，蛮横的灵气在药鼎中冲来撞去，间接的，也在考验著王小点的控制能力。之前就是因为太小看这种力量，所以他才会失败……顾不上擦已经快要流到眼睛里的汗水，王小点专心致志的继续著手中的动作。大约五分锺後，一阵奇异的香气扑面而来，王小点深吸了一口气，不敢松懈。
　　伸手将之前已经炼制好的雾菇等三种药草拿来，小心翼翼的倒进了药鼎中。
　　精神力将那些紫色的液体托了起来，并拉扯著它们和石桂草兰陵巫融合。
　　因为找到了诀窍，所以这次的炼制非常的成功！只是耗费的时间要长了一些。
　　再接著，就是等待丹药的最终成型了。
　　繁复的花纹渐渐的出现在了丹药上，王小点看著自己手中丹药的变化，面露喜色。
　　──以往只有在丹药炼制非常成功到时候，才会出现这种花纹。这不仅预示著丹药的品阶上升，还意味著它的效果将是普通丹药的两倍！当然，王小点是不敢轻易尝试这种丹药的效果的，他所在意的，是品阶的问题！
　　当丹药终於炼制好的时候，离比赛结束还有五分锺，王小点将丹药放进瓶中，这才开始收拾已经满身是汗的自己。
　　站在旁边的希莱尔扭头一看，有些吃惊的说：“小点，你没事吧？怎麽全身都是汗？”虽然炼制丹药的时候他也会出汗，但是完全没有现在的王小点这麽夸张啊！
　　闻言，王小点只是笑著摇了摇头。
　　再看希莱尔炼制出来的丹药，果然就像是自己预料的那样，是四阶巅峰。身为雌性炼药师，这个丹药已经是一个非常恐怖的等级了，毕竟在大多数的兽人眼中，雌性仅仅只是用来传宗接代的工具，至於炼药？先教会雌性说话再说吧……王小点松懈下来，才开始接收周围发生的一切事情。他发现观看席上有人替希莱尔加油，还大声的喊著希莱尔的名字，这声音有点耳熟，他扭头看过去，才发现竟然是很久以前见过的那个叫做王小帅的老乡……王小点看著希莱尔，揶揄的笑了笑：“你们两个在一起了麽？”
　　希莱尔的脸腾地一红：“还没在一起……他缠我很久了。”
　　看到好朋友这副表情，又听到这话，王小点也就知道答案了──希莱尔一方面有点喜欢王小帅，一方面却又在暗暗的别扭著。
　　说实话，王小点很为好朋友找到爱人而开心，不过还是有些担忧，生怕希莱尔像是自己一样面对难堪的境况，便小声道：“如果喜欢的话，就直接说好了，如果在以後的生活中，他对你有一丁点不好，那就不要客气，直接踢他的下面！”
　　希莱尔嘴角抽搐：“……那也太狠了吧？”
　　王小点眨眨眼，笑道：“哦，我刚刚想了想，确实是我唐突了，那就不踢好了，毕竟这关系到你以後的性福生活嘛~免得到时候真的踢了，以後又来怨我嗯哼？”
　　希莱尔翻了个白眼，怒道：“你皮痒痒了！”
　　他作势要打王小点，突然又听到观看席上的王小帅叫：“希莱尔──我爱你──嫁给我吧──”
　　作家的话：
　　今天的第二更~於是那啥，大家快点去看上一章的作者有话说呀( ⊙ o ⊙ )！，很重要的！！

　　结局（一）一：

　　王小点：“……”
　　希莱尔：“……”
　　王小点默默的掩面偷笑，於此同时，宣布考试结束的声音也响起，看到工作人员将挂著自己号码牌的丹药拿走，王小点拉了拉希莱尔：“我们快点走吧。”
　　这次大会要开很久的时间，毕竟前来参赛的炼药师也有很多，而结果，则是在所有的炼药师都炼制完之後的三天才会发放，所以这一段时间，他和希莱尔都不用到这个地方来了。
　　徐景然早就等在出场的门口处了，王小点拍了拍手，原本呆在徐景然怀里的宝宝维德尔，立即就依依呀呀的叫著小点，一双小手挥舞著。
　　希莱尔有些震惊：“他……他是你的儿子？”
　　王小点笑著点点头：“嗯，他叫维德尔。”
　　希莱尔：“……”看了一眼面无表情的徐景然，又看了看对著维德尔笑的十分灿烂的王小点，希莱尔无语了，他张了张嘴，刚想说什麽，就被一个人从左边一拉，他蹙眉扭头看去，才发现拉自己的人是王小帅，“你干嘛拉我啊？”
　　说著，希莱尔瞪了王小帅一眼。
　　王小帅嘿嘿笑了两声：“我们回家去啊！我都等了好久了！”
　　希莱尔的脸腾的一下子就红了：“我……喂！先说好，回家之後，我是绝对不会和你干那事儿的！”说著，他就保持著和王小帅手拉手的状态，一起向著外面走，走了两步，脚步一顿，他扭头道，“小点，什麽时候来我这边玩啊？”
　　王小点看向徐景然。
　　徐景然淡淡一笑：“你想什麽时候都可以。”
　　王小点立即点头。
　　得到了回答，希莱尔就被猴急的王小帅拉走了。王小点看著他们离开的方向，忍不住抬手摸了摸自己及肩的头发──在这片大陆呆了那麽长的时间，头发不可能不长长，虽然有点麻烦，还不符合自己的审美观，但他一直都懒得打理。
　　徐景然拉过王小点，在他的唇上印一个吻，就在王小点愤怒的想要推开他的时候，徐景然率先离开了，他淡淡的道：“我们回家吧。”一瞬间，王小点的大脑一片空白，也不知道要说什麽了，他的心里突然有了一股子异样的感觉。
　　‘家’这个词啊，真是多久没有听过了……默默的跟在徐景然的身後，王小点露出了一个苦笑。人就是这样贪得无厌，得到了一个，还想得到另一个，不管怎麽样，就是不肯满足。
　　这种喜欢上了两个人的感觉，让他非常的不舒服，但是……说要舍弃，却又觉得有些踟蹰，徐景然和飞岩……闭了一下眼，王小点轻叹了一口气。
　　他是一个渣，一个感情方面的渣。
　　自小的时候，他就没怎麽受到父母的疼爱，长大之後又一直都很倒霉，一直暗恋著的人也不喜欢自己，好不容易迎来了人生的转折点，到达了这个世界，也学会了魔法和炼药，但是最後的结果……却还不如让自己一个人孤独终老。
　　王小点觉得心里闷闷的，他满腹心事，想著未来该怎麽办，连走在前面的徐景然什麽时候站到自己身後，一手搭在自己的肩膀上都不知道。
　　……再见到飞岩的时候，已经是炼药师大会发布最终结果的日子。
　　而这段时间，王小点也想通了，既然一直都没有办法果断的选择，那干脆就走一步看一步，得过且过算了。而对於这次的炼药师考试，他没想过能得奖，只是想著来凑个热闹，顺便和十几天没见的希莱尔聊聊天而已。
　　就在希莱尔和王小点笑闹的时候，徐景然突然站了起来，看了王小点一眼，就走出了会场。“那……小点，你要不要趁著这个机会逃走？我可以帮你的。”希莱尔突然靠近王小点，小声问道。逃走？王小点眨眨眼，不由的苦笑：“不用的……”他顿了顿，见希莱尔一脸担忧的看著自己，便道，“即便是逃走，我又能去哪里呢？”
　　王小点道：“你不用太过担心，最近徐景然都比较收敛，没有强迫我做什麽的。”
　　“哦……”希莱尔应了一声，握住了王小点的手。
　　大会的颁奖仪式举办的非常盛大，人来人往，挤来挤去，原本的考试场地被收拾出来，搭建了一个巨大的舞台，上面站著几个雌性，装著打扮都非常的惹火，正在扭动著身体跳舞，不难看到，旁边许多的雄性兽人都被挑起了欲火。
　　原来这个地方在某些方面还是和地球差不多的麽。
　　王小点看了一会儿舞蹈，觉得很无聊，不是太符合自己的审美观，便抱著维德尔，在座位上闭目养神起来，这闭著闭著，不知不觉中竟然就睡著了！
　　等醒来的时候，王小点才发现希莱尔在推著自己，一副焦急的样子。
　　他迷迷糊糊的，揉了揉眼睛问：“怎麽了？”
　　希莱尔立即开心的说：“小点！你得了二等奖！”
　　王小点一愣：“……开什麽玩笑。”
　　作家的话：
　　唔，从现在开始，结局倒计时哦~~而且那啥，昨天就只有一个孩子给留言说了CP的问题，难道就没有其他人咩？ORZ，那好吧，继续3P的道路……

    结局（二）【今天的第二更~】二：

　　希莱尔无语道：“我没有在开玩笑，你现在赶紧的上去领奖啊！不然时间长了人家会以为你自动弃权的！到时候珍惜药草就没有了，看你找谁哭去。”
　　王小点：“……”
　　抬头一看，王小点发现，那舞台上面果然已经或站或坐了很多人。而雌性的声音也在不断的响起：“第82号，号码牌为82的炼药师，听到请尽快来领奖……”
　　他张大了嘴巴，惊讶的看著希莱尔：“我不是在做梦吧？”完了掐自己一把，发现真有点疼，便低下头亲了一口怀中的维德尔，兴奋的说，“宝宝，你爸爸得奖了~！”小宝宝和之前的王小点一样在睡觉，这时候被他吵醒，小嘴一嘟，一副不开心的样子。
　　希莱尔哈哈大笑，推了王小点一把，“你快点上去吧！宝宝我来照看。”
　　“嗯！”王小点应了一声，麻利的将维德尔抱到了希莱尔的腿上，他站起身，深吸了一口气，右手不自觉的拽住魔法袍，尽量让自己的心情显得不那麽的激动。他快步走向那个舞台，和另外的两名雄性兽人站在了一起。
　　一个雌性表情惊讶的向他走来：“请问，您就是82号麽？”
　　王小点点头，将随身携带著的号码牌给雌性看。
　　号码牌就相当於是一个炼药师身份的标志，看到号码牌，雌性也就知道，面前的这个柔弱的人，真的就是一直都没有露面的第二名！
　　他激动的说：“天啊！真是没有想到，让各位大师暗中赞不绝口的炼药师，竟然会是一个雌性！一个看起来还没有成年的雌性！”他的声音通过扩音器传到场地的各个角落，一个字也不漏，几乎是一瞬间，在场的炼药师都激动了起来。
　　“喂！你听到了麽？是个雌性？”
　　“不可能吧？雌性一般不都是……嘿嘿嘿嘿……”
　　“哎呦，看著台上的那个雌性，还真像是没有成年一样，皮肤似乎也很嫩，唔……不知道他有没有爱人了……”
　　“肯定有啦，毕竟这麽优秀！”霎时间，现场一片混乱。
　　王小点当然没有听到看台上各路炼药师的话，他只是有点不好意思的笑了笑。
　　听到周围的各种惊呼声，说不兴奋那是假的，不过，形象还是要顾及一下的嘛，自己的表情，最起码也要镇定一点，免得被人说没见过世面……就在王小点想东想西，脸发红的时候，不远处的一个雄性兽人从座位上站了起来，他信步走到王小点的面前，表情高傲的说：“你就是82号？”王小点心知这个兽人应该也是个炼药师，而且等级一定不低，便恭敬的说：“是。”
　　那人看了王小点好一会儿，似乎在对他进行评估，最後才道：“你有师父麽？”
　　这言下之意，竟然是要收王小点为徒？於是，看台上好不容易刚刚安静下来的人们，又再次激动了起来。
　　那人是谁啊？王小点不知道，他们可知道！
　　被誉为炼药界最有权威的三大巨头之一，最有潜力，最年轻，和徐老，菲利特并驾齐驱的八阶炼药师黑德莱斯！
　　如果能够成为黑德莱斯的徒弟，这一辈子，你还有什麽可以忧愁的麽？哦，当然也是有的，比如说，你会担心跑来巴结你的人过多，担心要娶或者嫁给你的人过多，担心放在屋子里的各种炼药配方过多！哦NO，这个熊孩子，不就是个雌性麽？竟然有这样的能力，让黑德莱斯想要收他收徒？
　　不对吧？就算是收，不也应该是第一名麽？
　　众人再看第一名，果然，他的表情已经像是在便秘了……身在暴风中心的王小点丝毫不知道周围的人都是怎麽咬牙切齿看自己的，他顿了顿，似乎是经过了一番的考虑，才道：“已经有了……”
　　场地瞬间一片安静，放佛被人按了‘静音’键一样。
　　那男人眉头一皱：“谁？”
　　王小点被那声爆喝吓得身体一抖，刚想说话，就见身著黑色魔法袍，还带著黑色帽子的徐景然从阶梯处走了上来。他眼巴巴的看著徐景然，希望他能解救自己，而对面的男人当然也注意到了王小点的目光，只见那男人转过头去，竟像是认识徐景然一样，眉头一簇道：“徐小子，你来干什麽？”
　　徐景然淡淡道：“来接我爱人。”
　　王小点：“……”=皿=男人：“……”=口=众人：“……！！！！”
　　男人猛地扭过头来，一副不可置信的样子问王小点道：“你的师父是徐老？”王小点木著脸，面无表情的点头。
　　男人：“……我靠。”
　　众人：“……我靠。”
　　王小点：“……”
　　徐景然嘴角一勾，他没有看男人，只是盯著王小点，直把某人看得不好意思了，才淡淡的说：“我们走吧。”王小点：“……我还没领奖。”
　　徐景然道：“回去会有人帮你领的。”他不由分说的走上前，拉著王小点就走，脚步也十分的急，这让王小点觉得有点奇怪，“干嘛走那麽急？宝宝还在希莱尔那边呢……”
　　徐景然摇头：“回去让他把宝宝送过来。”
　　王小点瞪大了眼睛：“那可是你儿子！”
　　徐景然的脚步一顿，嘴角勾了勾，一手牢牢的握住王小点的手：“嗯。”只是……跟著我们的话，宝宝似乎会更危险……当然，这最後一句话，他是不会说出口的。
　　王小点：“……”
　　论力气，他一点都拼不过徐景然，这一点在他们两个人刚认识的时候他就知道了，於是十分锺後，被徐景然拉著出了场地的王小点终於调整好了心态，不再纠结於一些让自己不爽的事情，他担忧的问：“如果宝宝出了什麽事怎麽办？”
　　徐景然淡淡道：“我不会让他出事的。”
　　听了这话，王小点不知道怎麽的，立即就变得心安了起来，他摸了摸胸口，没再说话，只是乖乖的跟在徐景然的身後。
　　就在这时，变故突生！
　　一个穿著平常的男人在走过王小点的身旁时，突然发难，用一手抓住了王小点的胳膊，而另一手，则是快速的向徐景然攻去！因为实力相差太大，再加上男人是让人防不胜防的偷袭，几乎是一眨眼的时间，徐景然就瘫软在地，浑身再没有一点力气。
　　王小点震惊的看著这一幕，还不知道怎麽回事，就被男人拦腰扛了起来。
　　“啊──”王小点大声的尖叫、挣扎，但周围没有一个人肯帮一下忙，他们俱都冷漠的看著这一切，放佛在看一场近距离的表演一样。
　　就在王小点快要绝望的时候，隐隐约约中，满眼飙泪的他似乎看到了徐景然那愤恨後悔的表情……他的心，猛地漏了一拍。
　　一个微弱的声音在心底喊：徐景然会来救你的……

    作家的话：
　　~\(≥≤)/~啦啦啦，最近人家好乖吧？更新速度不错吧？大家快来奖励我！I(^ω^)J
 
    结局（三）三：

　　当天的时间还没有过完，王小点就被扔在了一个山洞里。
　　而那劫持王小点的男人，也终於开口说话了，他的声音十分的嘶哑，问话的时候，也有点迟疑：“你跟那个人是什麽关系？”
　　王小点翻白眼，在心里说：关你什麽事？
　　不得不说，这个男人长得还是有几分姿色的，看起来很MAN，身上穿著的也并不是魔法袍，而是一件紧身衣，突出了他满身的肌肉，他的皮肤黝黑，一看就知道是长期在太阳下面活动，只不过，脸上自眉心到唇处有一个巨大的伤疤，完全遮盖了他的容颜……男人笑了笑，这使得他的脸变得更加的狰狞：“你叫小点是麽？你不用担心，我对你没有恶意，这次我来，也是因为我的徒弟……”
　　王小点：“？”
　　男人道：“我徒弟就是飞岩。”
　　王小点：“啊！飞岩现在在哪？”
　　男人摸了摸下巴：“现在啊……大概和那个人打起来了吧？”
　　王小点：“……”
　　男人笑道：“你要去看看麽？”
　　王小点激动的问：“可以麽？”
　　他认真的说：“不可以。”
　　王小点：“……”尼玛，没想到这个男人还会说这种冷笑话。两个人在山洞里大眼瞪小眼，男人顿了顿，以为王小点是在担心飞岩，便解释道：“你不用担心，那小子被我调教了那麽长的时间，最不济也能和那人打个平手。”
　　王小点：“……”无论哪个受伤，都是他最不想看到的好麽？
　　不过话说回来，飞岩的师父在这，自己的师父徐老去哪了？自己徒弟正处於危险之中，也不说管管？王小点觉得有点奇怪，因为自从那次之後，他就再也没有见过徐老，就连被徐景然变相囚禁的那一段时间，屋子里除了他们两个和宝宝，也找不出来第四个人。
　　天色渐渐的暗了下来，飞岩没有回来，徐景然也没有找来。
　　男人倒是一点也不紧张，出去找了些树枝，点起了火堆，跳动著的火焰在他的脸上形成了一副诡异的图案。
　　“你饿麽？”男人问。
　　“不……”王小点摇了摇头，现在这种情况，怎麽可能吃得下饭？
　　只是，王小点吃不下饭，不代表男人吃不下饭，他又在山洞里呆了一会儿，就站起身，准备出去找吃的东西了，临走前，他警告道：“你最好不要乱跑，乖乖的等我或者飞岩回来，夜里的森林比较危险，如果你走丢了，不要指望我能在关键时刻找到你。”
　　王小点：“……哦。”
　　男人再次看了王小点一眼，走了。
　　十分锺後，山洞外传来悉悉索索的声音，王小点一惊，连忙後退了几步，找到暗处躲了起来。不一会儿，一个高大的影子就出现在了山洞口，那人慢慢的走到了火堆前，步伐十分的缓慢，借著火光，王小点发现，来人竟然是徐景然！王小点松了一口气，但同时，一股巨大的不详感充斥了他的内心，徐景然来了，那飞岩……王小点有点著急，他知道徐景然不会伤害自己，连忙从後面跑出来，走到徐景然的面前，几乎是一瞬间，浓重的血腥味扑面而来……王小点一呆：“你……你受伤了？”
　　徐景然血红色的眸子看著王小点，他面无表情，让王小点心中有些忐忑，半晌，徐景然才抬手摸了摸王小点的头：“跟我……跟我回家……”
　　王小点一顿：“飞岩呢？飞岩怎麽样了？”
　　徐景然一趔趄，差点摔倒，他剧烈的喘息著，闭上了眼睛。
　　王小点连忙上前一步，条件反射的扶住他，不敢再问有关於飞岩的事情，也就是这个时候，王小点突然发现徐景然的身上冷的可怕！简直就像是快死了一样！徐景然身上的血还在流淌著，蹭到了王小点的魔法袍上，只是黑色对暗红色，颜色并不明显。
　　王小点有点著急了，徐景然这一路过来，不知道失了多少血，再这样下去的话，岂不是要失血过多而死？
　　丹药丹药……想起自己纳戒中似乎还有一些丹药，王小点立即就像是找到了救命稻草。他将徐景然放在地上，拉开他的魔法袍，顿时一惊。
　　那伤口竟然是先用火系魔法烧伤之後立即用冰系冻住的……而除了这个伤口，其余的地方，还有大大小小数十处！天，怪不得他身上那麽冷，而且伤口都被冻住了还会流血！王小点看著那些伤口，只觉得非常的疼，心里也有一股说不出来什麽味的感觉。
　　不知道徐景然是如何坚持到这里来的……王小点在纳戒中翻找了一阵，急的抓耳挠腮，最後，还是拿出了止血的药草，直接在口中嚼碎了，敷在徐景然的伤口上。又找出一些治疗丹药，一股脑的塞进徐景然的嘴中，只求丹药能够快点发挥作用。

　　作家的话：
　　哦，捂脸，今天和昨天前天一样，还有第二更，说不定有第三更…………QAQ，大家快来奖励我，不然没动力了嘤嘤嘤嘤

     结局（四）【第二更不解释啊捶地】四：

　　洞外的风呼呼的吹，混合著树叶的哗哗声，有点阴森。
　　身旁篝火的高度越来越低，王小点照顾完了徐景然，抹了抹额头上的汗，就连忙填了些树枝进去，突然手臂一僵，想起了一件事情。
　　带自己来这个山洞的男人是飞岩的师父……如果外出吃饭的他回来，看到徐景然在这里，会有什麽反应？而且，飞岩现在到底怎麽样了？会不会比徐景然更惨？或者直接就……一想到这些，王小点就有些焦急。
　　可是问徐景然吧，又怕他发火，伤口更加的严重，不问吧，自己又担心，而且当务之急，是要把徐景然转移到其他的地方，不要被飞岩的师父发现……王小点尝试著拉起徐景然，但某个人实在是太重了，他累的气喘吁吁，最终还是推了一把徐景然，让他自己起来：“徐景然……起来了，我们快点走……”
　　躺在地上的徐景然张开了眼睛：“回家……麽？”
　　王小点眨眨眼，连忙点头：“是啊，回家，但是我拉不动你……”
　　徐景然慢慢的扭过头去，发了一会儿呆，这才蹙著眉，慢慢的用手臂撑著站了起来，他的身体摇晃了一下，但很快又稳住了。虽然徐景然的面上没什麽表情，但是王小点知道，他一定很疼，而腰部伤口上面的冰，也没有融化……不想就知道非常冷。
　　双手扶著徐景然的左臂，身体承受著徐景然大部分的力量，王小点有些吃力。
　　自己果然是个弱鸡……王小点苦笑。飞岩的师父随时都可能回到这个山洞，自己和徐景然必须要快点离开，而且，听说强大的人完全可以凭借人身上的‘气’，以达到寻人的目的，也不知道是真的假的，但是信其有，不可信其无，他们需要走得更远才行。
　　出了山洞，徐景然突然幻化成的豹子，豹子形态看起来虽然也有点虚弱，但是比人形的要好很多。王小点明白，他不惜在痛恨豹子的自己面前化形，也是想早点离开这里……咬了咬牙，王小点爬上了豹子的背。
　　索性徐景然还是能承担王小点的重量的，慢慢的，豹子似乎是适应了，在森林中跑了起来，比两个人走路不知道快了多少倍。走了一段路，王小点的心里松了一口气。
　　只可惜，以徐景然的状态，根本就不能走多远。
　　约莫几千米之後，徐景然维持著豹子形态，突然倒下了……然後一道刺眼的白光闪过，他再次变成了人形。王小点被这个变故惊了一跳，连忙从徐景然的身上站了起来。
　　他四处看了看，觉得没什麽危险之後，才去寻找一个容身的地方。
　　──徐景然的那些伤，实在是不能再拖下去了，而且就算是走，王小点拉著徐景然，也不可能走多远，还不如停下来稍作休息。幸好因为之前参加了炼药师大会，药鼎还在自己的纳戒中，如果想要炼制什麽丹药，也可以弄现成的。
　　卡拉大陆上真心的到处都是山洞。
　　没一会儿，王小点就找到了一个还算隐蔽的地方，连忙将徐景然拉了进来。而仅仅是这样，就耗费了他十分锺的时间以及无数的体力。
　　徐景然的意识是清醒著的：“不是说回家麽？”王小点无语道：“拜托，我们先在都走不动了，而且你的伤那麽严重，还是先在这里处理一下吧。”
　　徐景然疑惑的问：“刚刚不是处理过了麽？”
　　王小点果断炸毛：“刚刚只是随手处理了一下，你听我的！”
　　徐景然：“……”
　　王小点不满的嘟囔著，继续在纳戒中翻找存货，翻著翻著，突然想起了曾经徐老给自己的那些稀罕的东西，自己一直都没有用……里面似乎有治疗的丹药吧？
　　王小点扭头看了一眼靠在石洞的壁上发呆的徐景然，轻叹了一口气。徐老给的东西，现在用在徐景然的身上，也算是物归原主了吧？
　　自己还是一点便宜都没有赚到。
　　找啊找，王小点终於找到了一颗传说中吃了就会立即好的丹药，他在书上见过这种丹药，似乎有起死回生的效果，不过有副作用。
　　副作用是什麽……呢？
　　王小点默默的咽了一口血。
　　当时的自己只顾著注意它的疗效了，完全没有在意副作用啊有木有！因为他觉得自己应该不会遇到这种丹药……王小点欲哭无泪，不过料想这种丹药的副作用应该也不会太……危险吧？轻咳了两声，为了徐景然的伤快点好，带自己离开这里顺便去找飞岩，王小点不再多想，直接就一伸手，就将那颗散发著粉色光芒的丹药塞进了徐景然的嘴里。
　　十分锺後，徐景然身上的伤口果然在以肉眼能观察到的速度愈合著！
　　王小点激动的想，徐老给的东西，就是不一般啊，他还是第一次看到这麽顶级的丹药，完全就是神了有木有！简直就像是游戏里的疗伤药一样神速！
　　而吃了那颗丹药的徐景然，则一点好受的感觉都没有，他蹙著眉，一手捂住伤口，一手抬起来拉了下魔法袍的领子，表情有点难耐。
　　当然，这些个动作王小点并没有看到，因为此刻的他，正忙著在山洞外捡树枝，免得晚上在山洞里冻得睡不著，又有野兽趁机偷袭。
　　哼著小曲回到山洞的王小点，完全不知道，其实就算是不捡树枝，这个晚上，他也是不会冷的……

    作家的话：
　　~\(≥≤)/~啦啦啦，应该有第三更哦~

    结局（五）【今天第三更来夸奖我吧！】

　　五：
　　用火系魔法将篝火点燃，又放了一些树枝在旁边，王小点确定树枝不会全部点燃，但也不会很快熄灭之後，就看向徐景然，见他脸色红润了很多，也就放心了：“我就知道那个丹药不错嘛。”说著，就坐在了徐景然的身边，准备闭目养神一会儿。
　　可一只手却非常不规矩的慢慢摸到了王小点的身上。
　　王小点皱眉，脸上也有点热热的：“你干嘛啊？你伤口刚好……咳，不要做剧烈运动。”
　　徐景然“……热。”
　　王小点一顿：“你说什麽？”他的心里突然有一股不好的预感。
　　果然，徐景然长舒了一口气，摇摇头没说话，而是直接用实际行动表达了他的意思，他伸手将魔法袍脱下，露出精壮的上身来，再看下面，已经鼓起来了！
　　王小点不由自主的咽了一口口水。
　　他心想，自己不会那麽背吧？难不成那个丹药的副作用就是要和人XXOO？好吧，很多小说里面都会这样写的，但是……喂可不可以不要这麽狗血啊？这种已经写烂的梗就不要拿出来了嗯哼？
　　只可惜，某个作者永远都充满了恶趣味。徐景然轻喘了一下，一个翻身，压到了王小点的身上，某个孩子惊愕的眨眨眼：“你……”
　　徐景然咳了几声，将头埋在王小点的肩头，半响也没有动作，王小点本来已经做了最坏的打算了，可谁知道徐景然竟然能忍得住！他想了想，抬手摸了摸徐景然的背。
　　徐景然声音喑哑道：“别碰我……”
　　王小点一愣：“怎麽？”
　　徐景然双手紧紧的抱住王小点的腰，大声的喘了几口气，可就是没有动作，王小点呆了好一会儿，心想，该不会是徐景然怕伤到自己吧？咳……这也太玄幻了吧？毕竟当年徐景然可是强X过自己的……现在又说他害怕自己受伤，谁信啊？
　　可是慢慢的，时间一点一点的流逝，徐景然越来越痛苦，却还是没有一点的动作，仅仅只是抱住王小点的手更加的用力了。
　　王小点想沈默了一会儿，面无表情的抬腿，夹住了徐景然的腰。
　　徐景然抬头看了王小点一眼。
　　王小点故意大声的呻吟了一下，果然，徐景然立即就有些忍不住，在王小点的身上蹭了两下，一手也向下摸，不过很快就又停住。王小点无奈的拍了拍徐景然的背：“我都这样了，你还不知道我什麽意思麽？”
　　徐景然：“……嗯。”
　　於是紧接著，徐景然的手就大力的托起王小点，让他的整个人都呈悬空状，王小点吓得连忙用手抱住徐景然的脖子，再看徐景然的时候，一张脸都红透了。
　　这毕竟是他们两个产生矛盾以来，王小点主动的第一次。
　　徐景然没有做任何的扩张，直接就将肉棒慢慢的顶进了王小点的体内，王小点只觉得非常的疼，可看著徐景然比自己还要难受的样子，也就好心的想，算了。
　　於是徐景然就连著这个姿势，勇猛的顶撞著王小点。
　　“嗯……”过了大约十分锺，王小点双眼迷离，终於感受到了一丝难以言喻的舒爽，他慢慢的动了一下身体，“徐景然……我们……我这样难受……啊……”
　　徐景然的眼睛微微一眯，抱著王小点向前走，走路的时候，那肉棒在王小点的体内小幅度一顶一顶的，让某个人郁闷简直都快要发疯了。
　　而接下来，王小点再也不知道矜持是什麽东西了。
　　两个人的姿势换了很多，而他的双腿却始终紧紧的夹住徐景然，嘴上也拼命的呻吟，直到最後，嗓子竟然哑的叫不出来。
　　一时间也不知道射了多少次，就在王小点认为自己快要精尽人亡的时候，徐景然终於停下了了动作，开口道：“你……”
　　王小点：“？”
　　徐景然道：“卡拉大陆上的雌性非常的少。”
　　王小点：“哦。”他喘著气，有些疑惑，不知道徐景然干嘛突然在这种情况下说这个。徐景然继续道：“为了保证大陆上兽人族的人数，我们……”
　　王小点：“？？？”
　　徐景然表情淡淡道：“我可以和飞岩一起……我是说……你不用觉得内疚，你可以不用选择，这些事情都交给我们就好了，因为卡拉大陆有过规定，几个雄性兽人可以同时享有一个雌性……你懂我的意思麽？”
　　王小点瞪大了眼睛：“你……你怎麽突然……”他从来都没有想过，徐景然这样的人，竟然肯愿意和别人共享爱人……而且看他现在的状态，明明是应该和飞岩势不两立的啊？怎麽突然……突然事情就变成这样了？
　　面前，徐景然垂下眸子，摸了摸王小点的头，哑著声音解释道：“对不起，我一个人，保护不了你……”

　　作家的话：
　　啦啦啦啦啦啦了，大家快来表扬我啊啊啊啊──话说，我告诉你们这文很快就完结了，你们信麽……

    结局（六）六：

　　第二天，王小点跟著徐景然回到了家里。
　　不过，让王小点惊愕的是，自从到了徐景然这边，就再也没有见过的飞岩正坐在家里的沙发上，身体完好无缺，精神十足的看著一本魔法著作。
　　王小点：“……”尼玛白担心了有木有？而且飞岩这一段时间到底是怎麽回事啊？竟然猛地一下子变得这麽厉害？在他的心目中，飞岩好像一直都比徐景然要弱那麽一点，但是从那次的决斗上看，结果却又完全相反……见到两人一同走进门内，飞岩也没有一丝的不满，只是挑了一下眉，然後对著王小点露出开心的笑容：“小点，你回来了。”
　　王小点：“……嗯。”
　　徐景然看飞岩一眼，转身也坐在了沙发上，默默无语。於是王小点顿时辶耍ORZ，夹在这两个家夥中间，怎麽有种怪怪的感觉？
　　他顿时不知道是该上楼好，还是该跟徐景然他们两个一样坐在沙发上好……飞岩顿了顿，对著面前的空气说：“今晚我陪小点。”
　　徐景然皱眉：“……哦。”末了，又加一句，“愿赌服输，只是下次就没那麽简单了。”
　　王小点：“……”尼玛你们两个当我是鬼麽？难不成之前徐景然伤重成那样，就是因为他们两个在抢今天晚上谁陪自己？去死吧你们两个──就在王小点各种愤愤的时候，飞岩腆著脸凑了上来：“小点，我们来生孩子吧？”
　　王小点：“……”
　　飞岩看了一眼徐景然，表情委屈的说：“你和他都有维德尔了，可是和我还一个孩子都没有呢，来吧来吧~！”
　　王小点：“……话说，你不对你师父说一声，我已经到家了麽？”王小点猛地灵光一闪，就想起了飞岩师父的事情以用来转移话题。想必之前自己和徐景然走了之後，他师父一定会从山洞里出来找自己，如果不对师父说一声，他不会担心麽？
　　飞岩摇摇头：“我已经把最近发生的事情对他说了，所以你走了之後，他也不会再去找你，而是会再次开始云游。”
　　王小点：“……好吧。”
　　飞岩兴奋道：“你答应了！不许反悔！”
　　王小点：“……”尼玛我说的‘好吧’，根本就不是你的那个提议好麽！可是飞岩才不会听王小点解释，他上前一步，大手一捞，直接就将王小点抗在了背上。
　　我靠！
　　王小点的心中霎时间跑过去了无数的草泥马。於是当天晚上，还没有吃饭，两个人就开始做某项运动，飞岩吭哧吭哧，王小点嗯哼嗯哼……住在王小点隔壁，并且因为隔音效果并不是太好，而被迫听了一整夜叫床声的徐景然默默的握拳。
　　第二天早上，带著黑眼圈爬去洗漱的王小点，在有些狭窄的盥洗室里遇到了徐景然，他有点别扭，还十分的不好意思，心想徐景然应该不会冲自己发火吧？
　　最终，洗漱完毕的徐景然只是按了按王小点的脑袋，就走出了盥洗室。
　　飞岩随後到来，看到王小点那目瞪口呆的样子，愣了一下：“小点，你怎麽了？”
　　王小点回过神，无语道：“没什麽……”不过话说回来，刚刚徐景然那个颇为宠溺的眼神到底是怎麽回事啊？他是有多久没见过那种眼神了？
　　想到之前吃了丹药，有了情欲，却始终不肯碰自己的徐景然，王小点摸了摸脑袋。
　　哎……那个家夥……早饭是王小点做的，虽然做出来的几道小菜味道没有地球上的大厨好，但是至少还可以下咽，而徐景然和飞岩看到菜的表情，就有些耐人寻味了。
　　飞岩道：“小点，你做的……这是什麽？”
　　王小点眨眨眼：“青菜啊。”
　　飞岩：“……”
　　王小点：“？”
　　徐景然吃了一口青菜，又用筷子戳了戳，见王小点一脸迷茫，便解释道：“我们不吃菜，只吃肉，不然没有办法保证自己的体力充足。”
　　王小点=口=：“……那好吧，可是现在怎麽办？”
　　看著一桌子的青菜，王小点默默捂脸，他很久都没有吃过青菜，一直都是吃烤肉炖肉或者其他的什麽肉，所以到自己做饭的时候，他忍不住一激动，就给做了在卡拉大陆上，只有雌性才会吃的青菜，而这些他并不是很懂，也不知道只有雌性才吃，所以以为徐景然和飞岩也会吃……最最重要的是，他一道有肉的菜都木有！
　　“……”飞岩看了徐景然一眼，两个人眼神交流了一会儿，飞岩道，“没关系，我们等会儿要出去狩猎，到时候顺便找只魔兽烤了吃算了。”
　　“哦……”王小点应了一声，也不好意思再下筷子了，他默默的站起身，‘蹭蹭蹭’上楼将自己的存货──N多丹药都翻了出来，下楼交给两个人，蹙眉叮嘱道：“你们两个要小心啊，要是遇到什麽强大的魔兽，打不过就赶紧跑。”
　　飞岩笑了：“你也太小看我们了。”
　　王小点：“……”好吧，如果他们两个联手，似乎确实很厉害？

　　【作家的话：】

　　~\(≥≤)/~啦啦啦，苦逼，我昨天晚上开学了，今天早上八点上课……ORZ

    结局（七）七：

　　等下午的时候，希莱尔抱著维德尔来到了别墅里，当然，他并不是一个人，在他的身後，还可以看到一个满眼都是爱心泡泡的男人。
　　王小点：“……”
　　哦，是的，这个男人王小点当然认识，於是他抬起手，冲那人打了个招呼：“嗨。”
　　身为王小点同乡的王小帅看了他一眼，瞬间就像是不认识他一样，继续将目光粘到希莱尔的身上，热切的简直要把希莱尔吞进肚子里，并且一点面子都不给王小点。
　　王小点：“……”你妹QAQ。
　　维德尔挥舞著小手，奶声奶气的叫道：“爸爸……抱……”闻言，希莱尔立即就将孩子给了王小点，并抱怨道：“你家的孩子真是个魔王，跟我在一起的时候，直嚷著要见爸爸，哄都哄不住。”说著，又转身对王小帅道，“你现在相信这个孩子不是我的了吧？”
　　王小帅像只巨型犬：“恩恩！亲爱的一直抱著孩子累不累？不如我们回家吧？”
　　希莱尔：“……”
　　王小点：“……”
　　希莱尔道：“你想回去？”王小帅猛点头，於是某个雌性就嘴角一勾，笑道：“既然你想回去，那我就不拦著你了，你回去吧，我今天晚上要在这里蹭饭吃。”
　　王小帅：“……”
　　王小点：“哈哈哈哈哈──”
　　维德尔用雪白的牙齿咬著自己的小手：“嘿嘿。”
　　王小帅对王小点怒目而视：“你够了！咱们还是不是亲戚啊？你不能这样嘲笑我！”王小点无辜的眨眨眼：“亲戚哪有不理人的？谁让我刚刚打招呼你不理我。”
　　王小帅：“……”
　　希莱尔好奇道：“你们是亲戚？”
　　王小帅立即哥俩好的样子扒住王小点的肩膀，把他往怀里一拉，道：“是啊，倍儿亲！这整个大陆上，就只有我们两个亲！”
　　王小点：“……”
　　就在这时，门‘U嚓’一声开了，飞岩和徐景然俱都是满脸疲惫的走了进来，见到王小帅抱住（？）王小点的样子，顿时都是一呆。
　　王小点翻了个白眼，一把推开抽风的王小帅，对徐景然和飞岩笑道：“你们回来啦？”徐景然默默的点头，飞岩则大叫：“小点！那个抱著你的男人是谁？”
　　王小点：“……”
　　王小帅：“……我是他亲戚。”
　　飞岩：“亲戚？”
　　王小点忍不住捂脸，王小帅一本正经的点头：“是啊，你没见我们的名字也差不多麽？一个王小点，一个王小帅，这不是亲戚是什麽？亲的不能再亲了。”
　　王小点继续捂脸，并小声对王小帅说：“你不是急著要回家麽？怎麽现在又不走了？”王小帅眉头一蹙，紧接著又一脸讨好的对希莱尔说道：“希莱尔在哪，我就在哪……小点，看在咱们亲戚一场的份儿上，你总不能赶我出去吧？”
　　王小点哼了一声。
　　其实说实话，对於唯二的两个穿越到卡拉大陆的人，王小点还是挺喜欢王小帅的，虽然他们的每次见面，王小帅都表现的特别不靠谱，但是某种联系总是在他们两个之中维系著，这导致王小点对王小帅一直都有著一份亲近之情。
　　小心的看了徐景然一眼，王小点道：“那你今天晚上就留下来吧。”
　　因为希莱尔也是个雌性，并且做饭非常的好吃，所以这次的做饭任务就交给了希莱尔，王小点只是顺便打打下手，而王小帅，也因为很久都没有吃过素材，强烈要求希莱尔加餐，所以这次的饭桌上，出现了三道素材，以及五道肉菜。
　　看到王小帅对著素菜吃个不停的样子，王小点的心中突然有了一个疑问，这个疑问是他这麽长时间以来，一直都没有注意到的。
　　咳咳，话说，王小帅在卡拉星球人的眼中，不也是个雌性麽？因为卡拉大陆上，只要不能幻化的兽人，都是雌性，王小帅是地球人，所以他是肯定不会幻化的，那麽，希莱尔怎麽还会喜欢上他呢？希莱尔就不怕以後的日子里，没有雄性兽人，他们会过得很艰苦麽？
　　或者说，难道这就是希莱尔也对王小帅有好感，却一直都没有答应他的原因？如果用现代腐女们的说法，那就是：两个受怎麽能在一起呢？谁来满足他们？
　　王小点：“咳咳咳咳。”
　　飞岩一愣：“你怎麽呛到了？喝点水吧。”
　　见飞岩和徐景然都是一副担忧的样子看著自己，王小点默默的脸红了，他摆摆手，道：“没什麽啦，只是想到了一些问题，嗯……王小帅，吃完饭我们谈谈吧。”见王小帅答应了，王小点连忙小声对飞岩道，“这是我们家的私事，回去了再告诉你们哈，乖。”
　　飞岩眨眨眼：“哦……”
　　王小点吃著饭，心思却已经飘出去了很远，他心想，要不是咱们都从地球来，希莱尔又是自家的好基友，我才懒得管你呢哼~

    作家的话：
　　~\(≥≤)/~啦啦啦，求票票~这一个月要完了哦~~

    结局（八）八：

　　宝宝维德尔的牙齿已经长了好几个，虽然还不能吃肉，但是吃些青菜什麽的，已经可以自己一个人努力了。他现在的食量并不是很大，所以不费什麽力气喂完宝宝的饭，王小点就拉著王小帅到了自己的房间中。
　　“你有没有想过以後的生活怎麽办？”将自己的想法全部告诉王小帅後，王小点问了这麽一句话，对此，王小帅只是露出了一个大大的笑容：“你不用担心我们，其实，我已经找到了回到地球的方法……机会只有一次，你要和我们一起回去麽？”
　　听到这句话，王小点瞬间震惊了。
　　王小帅……竟然已经找到了？
　　是了，希莱尔看起来就像是人类一样，而且他也不会幻化，即使是带回地球，虽然前期会很麻烦，教授知识啊什麽的，但是後期就会很不错了。
　　地球上对於两个男人在一起的事情虽然不算太宽容，但总比留在这里被当做两个雌性在一起吧？如果是这样，他们两个呆在一起的时间绝对不会很长，至少希莱尔的家人就不会成全他们，而其他的雄性兽人，又怎麽能容忍这种事发生？
　　王小点不由的陷入了沈思。
　　其实说实话，他挺想回去看看的，但是……如果过去了，还能回来麽？万一回不来了怎麽办？而且，他肯定是不能带著那个两个货以及一个孩子回去的，一个豹子一个奇怪的生物（？）一个长大之後不知道是什麽样的孩子，带他们回地球岂不是要引起恐慌了？想到这里，他忍俊不禁：“我就不回去了。”
　　王小帅一愣：“啊？你要留在这里麽？”
　　王小点点头：“是啊，因为我也找到了我的爱人，嘿嘿。不过话说回来……希莱尔已经答应和你一起回去那边了麽？他的家人……咳，不好说吧？”
　　王小帅低下了头：“嗯，我只是提了一下，不过他似乎挺抵触的……他背後的家族也是一个很麻烦的问题，当然，我会继续努力，争取早日让他跟我回家见父母！”他笑道，“既然你准备留下来，我们以後大概就再也见不到面了。”说著，他站起身，再次抱住了王小点，“亲戚，哈哈，再见了……”
　　王小点轻叹了一口气，也反抱住王小帅：“……再见。”
　　两个人再出来的时候，客厅中的另外三个人俱都是一副深思的样子，不过王小帅和王小点都没有怎麽在意，他们的心中各怀心事。
　　大概是因为想通了要跟这两个人在一起一辈子的问题，王小点也不在乎什麽脸皮不脸皮的了，直接就坐在了两个人的中间，对著徐景然怀中的维德尔笑道：“宝宝来抱~”
　　维德尔的小胳膊环住王小点的脖子，小嘴一张，就要亲亲。
　　王小点凑过去，在维德尔的脸颊上亲了一口。
　　又玩闹了没一会儿，希莱尔和王小帅就起身告辞了，王小点目送两个人离去，心中为他们默默的祈福。他抱著维德尔，刚想上楼，就被飞岩叫住了。
　　“干嘛？”王小点眨眨眼。
　　飞岩迟疑道：“你……真的不会再回去你的家乡了？”
　　王小点一愣：“你们都听到了？”
　　徐景然默默的点头。
　　王小点和王小帅说话的声音不大，但是身为兽人的他们，耳力什麽的一直都比较敏锐，所以不止是他们，就连希莱尔也听到了两个的对话……见面前的两个人都挺不好意思的样子，不知道为什麽，王小点突然鼻子一酸，就想哭，索性的是，他及时止住了。将脸埋在威德尔的小衣服上，王小点强笑道：“那你们不是应该开心的麽？我以後可不会走了啊……”可说著可说著，鼻音就出来了，徐景然和飞岩对视一眼，俱都上前一步，将王小点抱在怀里。
　　三个人站在一起，中间还有著一个维德尔，但看起来却丝毫没有违和感，反而显出了一丝的温馨。徐景然用低沈的声音道：“乖，想哭就哭吧。”
　　闻言，王小点立即就像是找到了什麽寄托一样，突然嚎啕大哭起来。
　　从今以後……就再也不是那个世界的人了……毕竟是生活了十几年的地方，突然必须要割舍，这对每一个人来说，都不是一件好受的事情。在之前穿越到这里的时候，王小点总是隐隐的觉得自己总有一天会回去，不论是以什麽样的方法，所以，他并没有和这个世界完全的融入在一起，而现在……确实是要开始改变了……改变自己的一切……

    作家的话：
　　今天还会有一章……~\(≥≤)/~啦啦啦，是番外哦~ 名字叫：双龙入洞，咳咳，於是你们懂的……捂脸，人家第一次写这种H，可能会很雷……大家要淡定……

    结局（九）九：

　　入夜。
　　维德尔被飞岩小心的放在了徐景然的屋里。
　　此时的王小点早已经睡著，夜晚的他没有一丝的防备，面对已经走进屋里的某两个人，仍旧是呼呼大睡著。因为半夜的时候觉得有点热，所以被子被他踢到了一边，他睡觉的姿势很不雅观，姿势非常的奇怪。
　　上半身的睡衣被他无意识蹭的隆起，露出白嫩嫩的小肚皮来。
　　飞岩和徐景然对视了一眼，两个人蹑手蹑脚的走到了床边。
　　“真的……要麽？”徐景然蹙眉，“他会不会生气？”
　　飞岩搓了搓手，嘿嘿的笑著，表情十分的猥琐：“不会的兄弟，你要相信我，就算是生气，哄一哄也就过来了，再说，凭我们两个的力气，今晚一战，明天他还能说得出话麽？估计生活都不能自理了哈哈哈──”
　　王小点嘟囔著翻了个身，飞岩立即住嘴。
　　想起之前自己和王小点闹别扭的情况，徐景然对飞岩还有点不信任，不过仍旧还是抵不住欲望的驱使，顿了顿，就率先上了床。
　　他伸手，将王小点身上的睡衣完全的拉上去，目光停留在某人的乳头上，粉嫩的乳头暴露在空气中，再经由徐景然那麽一啃，立即就挺立了起来。
　　王小点哼了一声，不过没醒。
　　飞岩和徐景然两个大男人对著王小点的身体摸来摸去，又小心翼翼的脱了小点的衣服，直到光溜溜的小点下面有点想挺起来的势头了，才停住手。
　　徐景然沈默了一会儿，将纳戒中的一管东西拿了出来，在月光下默默的看了看，对飞岩问道：“你师父给的东西行不行啊？会不会伤到小点？”
　　飞岩摇头：“不会的，你相信我。”
　　徐景然点头。
　　将那东西打开，挤出一些粘稠状的东西来，徐景然用眼神示意飞岩将王小点的双腿抬起来，飞岩照办之後，就见徐景然将那东西认真的涂到了王小点的密处。
　　飞岩吞了一口口水。
　　当徐景然把手指戳进王小点的菊花中时，迟钝的小点终於慢慢的睁开了眼睛，他眨眨眼，似乎还没有反应过来，等又过了一会儿，才叫道：“你们两个干什麽──”
　　飞岩腆著脸笑：“小点，我想和你生孩子。”
　　王小点：“……”
　　徐景然：“……”
　　王小点木著脸，翻了个白眼，指著徐景然问飞岩道：“你想和我生孩子，那他怎麽在这儿？”闻言，飞岩看了徐景然一眼，舔了舔唇，红著脸扭捏道：“因为我们两个要比谁的【BIU──】更能让你快速的生孩子……”
　　说到最後，他的声音越来越小。
　　王小点：“……”
　　徐景然不说话，只默默的继续开垦王小点的菊花，放佛王小点的问话根本就不是对著他们两个说的，而是只对著飞岩说的。
　　两根手指插入之後，王小点终於将目光移到了徐景然的身上，他挣扎著想要起来，但不知道是不是巧合，每次徐景然的动作都恰到好处，在他挣扎的时候突然按到身体里的某一个点，使得王小点重复著起来→倒下→起来→再倒下的动作，终於，某个人恼羞成怒，炮火轰轰的朝著徐景然开。
　　“你什麽意思──你耍我啊──让我起来！不然以後你就甭想再上我的床了！”
　　不得不说，这句话还真是戳到了徐景然的弱点，徐景然抬眼看了下王小点，终於表情颇为遗憾的将手指抽出来。他擦了擦手，扶著王小点坐了起来。
　　摸了摸还有些酸酸的腰，王小点戒备的说：“你们想怎麽做？”
　　飞岩老神在在道：“当然是同时进入，同时高潮，然後看你生出来的孩子到底是谁的！”说完，他握拳道，“小点相信我，我一定会努力的！”
　　王小点：“……”同时进入？看了一眼徐景然已经高起来的下体，又看了一眼飞岩也蓄势待发的样子，王小点顿时怂了，“不行！你们的那个东西实在是太大了！一个人我都有些吞不下去，你竟然让我一下子进两个？”
　　说这话的时候，他的脸红红的。
　　第一次说这麽露骨的话，王小点有点不自在，他退後了一些，用被子将自己赤裸的身体盖住，嘟嘴道：“你们两个，留下一个！”
　　飞岩：“……”
　　徐景然：“……”

　　作家的话：
　　~\(≥≤)/~啦啦啦，没进去……咳咳……

    结局（十）高H 完结十：

　　让王小点惊讶的是，这两个人当中，首先出手的竟然是飞岩。
　　“你……”被飞岩按住，身体再也动弹不得的王小点瞪大了眼睛，刚想质问，却听近在咫尺的飞岩道：“小点，就这一次嘛，你行行好，我保证你会非常爽的！真的！”
　　说完，看向徐景然，一副大义凛然的样子道：“兄弟，继续。”
　　徐景然面色复杂，看向飞岩的目光不由的多了点东西，他再次取出了些粘稠的东西，三根手指进入了王小点的体内。在此期间，飞岩麻利的将衣服拧成麻花状，绑住王小点的双手，然後松开了自己的桎梏，“小点……我们都爱你。”
　　王小点瞬间颤抖了一下。
　　飞岩趴下身，用舌头舔弄著王小点的乳头，时不时的，还猛吸一次，这些花招的每一次使用，都能引来王小点的数声呻吟。
　　下面的甬道里被徐景然的手指模拟著抽插的动作，而上面……飞岩的技巧性十分的足，两边的快感一同袭来，没多长时间，他的下体就已经昂扬了起来。
　　微微的红了脸，王小点忍不住用手摸住了自己的阳具。
　　兽人族们一点都不懂得如何取悦雌性，他们大都只顾著自己的欲望，而忽略掉雌性的感觉，王小点都已经习惯在做爱的时候自己自慰了，而这一次，却有些不同，因为他刚将手覆盖在自己的阳具上准备动作的时候，另一只大手就代替了他。
　　王小点睁开眼睛，发现是飞岩。
　　王小点迷蒙的双眼使得飞岩的喘息加重了一些，他想了想，觉得王小点应该不会反抗了，便忍不住推快进程，并将束缚著王小点双手的衣服解开，转头大方的对徐景然吩咐道：“你先进，让他适应一下。”
　　徐景然再次看了飞岩一眼，也不废话，直接就将他的阳具抵在了王小点的入口处。
　　──以往徐景然也曾直接进去过这里，晦涩难入，那时候自己虽然不适应，但最後总能得到快感，而这一次，却是做过充分的润滑的……好吧，天知道他们到底是用的什麽东西润滑，但是总会比上一次的要容易很多吧。
　　虽然这样想，王小点心里却还是有些紧张，他不由的用双手抓住被单。等了一会儿，徐景然都没有进入，而那个在兽人眼中看起来十分小巧的东西，率先在飞岩的快速撸动下忍不住射了。快感的一瞬间，徐景然强势顶入！
　　“啊！”被瞬间填满的王小点重重的喘了一口气，将双腿叉开的更大了一些。他的身体早已经适应了徐景然的巨大，这次进入，对他根本没有一丝的痛楚，反而是巨大的满足感，情欲的绯色慢慢的爬上了王小点的脖子。
　　徐景然浅浅的律动了几下，又将阳具抽出，到了差不多入口的时候，再猛地顶入，大力的动作让王小点整个身体都向著床头移动了一些。
　　徐景然微微的动了一下身体，向旁边偏过去了一点，然後看向飞岩。
　　飞岩撒欢一般的爬了过来，将王小点之前射出的东西在褶皱处涂抹了一番，然後扶著他的阳具，抵到了王小点的入口。
　　“你们……”王小点惊恐的瞪大了眼睛，“你们不要这样──”
　　说话间，飞岩已经进入！
　　身体有些疼，王小点死命的闭著眼睛，无论如何不敢相信此刻的自己竟然真的填入了两个人！兽人族的下面那麽大……两个人……王小点失神的想：如果这次成功了，那自己以後的日子大概要难过了。
　　身後的两个人都害怕王小点受不了，伤到了他的身体，俱都不敢怎麽动，所以飞岩进入之後，也是先适应了好一段时间，才慢慢的推动，直到他整根东西都没入之後，才舒服的叹了一口气，然後继续等王小点适应。
　　腿被分开到无法想象的地方，王小点哭了起来。
　　徐景然顿时显得有些慌乱：“小点？你没事吧……”
　　王小点哼了一声。其实他也觉得非常的奇怪，自己的身体自己应该是最熟悉的，他是接受不了两个人一同进入的，但是实际情况……现在的他，竟然觉得下面有点痒痒的，想让他们两个都动一下才算舒爽！
　　难不成是因为之前徐景然给自己下面抹的那种东西……王小点想到这里，忍不住瞪了徐景然一眼，殊不知那记白眼配上此时的状态，却又加上了几分的魅惑。
　　徐景然低低的吼了一声，慢慢的抽动了起来。
　　王小点终於得到了自己想要的，虽然这过程让他心理有些难过，但是身体的欢愉还是占了上风，他的身体颤抖了一下，然後拱了起来，“啊啊啊──徐……啊……嗯……慢一点……啊！飞岩……”
　　语无伦次的王小点觉得自己快要疯了。
　　他还从来没有体会过这种感觉，一瞬间在云端，一瞬间又在地狱，身体的瘙痒越来越厉害，王小点迷迷糊糊的感觉到，飞岩还没有动……他舔了舔唇，沙哑的声音道：“……飞岩，动一动……”
　　正在动作的徐景然一愣，偏头转向飞岩，飞岩嘿嘿的笑道：“你不用吃醋，师父说，那药里面有催情的成分啦。”
　　徐景然：“……”
　　既然王小点都这麽说了，飞岩当然也就不客气，当即和徐景然一样动了起来，两个人一前一後，倒也配合的十分默契。
　　巨大的阳具在王小点的甬道里穿梭，‘兹兹’的水声让王小点面红耳赤，他又呻吟了几声，竟然在徐景然和飞岩之前射了出来！
　　第二次高潮，使得他忍不住夹紧了自己的下体，身後的两个人面对猛然袭来的快感，承受不住，也双双的射入王小点的体内。
　　一时间，房中只能听得到剧烈的喘气声。
　　王小点呼出了几口气，渐渐的平静了下来，他睁开眼睛看著仍旧没有离开自己的身体的两个人，怒道：“怎麽还不出来？我下面要爆了！”
　　徐景然和飞岩同时选择无视某个人，飞岩道：“再来一次？”
　　徐景然默默点头：“嗯……”
　　於是……“啊啊啊──你们两个禽兽──唔……啊……慢一点……我靠……我受不了了，你们……啊……嗯……嗯啊啊……”
　　……在射了三次之後，飞岩和徐景然俱都满足了。
　　看著已经睡过去的王小点，徐景然终於大发慈悲，将自己已经有些疲软的阳具抽了出来，两个人整理完毕，又因为想要王小点生孩子，所以也就只是拿著毛巾适当的给王小点擦了一下身体，没有将两人射在里面的东西弄出来。
　　就在飞岩要去睡觉的时候，徐景然突然叫住他，轻声道：“谢谢。”说实话，如果不是飞岩出头，对王小点说那些可能让他生气的话，徐景然还真不知道该怎麽办了，他已经惹过一次王小点，也受到了教训，无论如何也不想再尝试一次……飞岩笑著摸了摸头：“咱们以後都是一家人了，还说什麽谢谢？”
　　徐景然淡淡的笑道：“嗯。”
　　早上的第一缕晨曦顺著窗子照射了进来，黑夜退去，紧跟而来的便是光名。那晨光映在不同房间里坐著的飞岩和徐景然的脸上，也同样映在在床上睡的香的王小点以及维德尔的脸上，一瞬间，整个小屋似乎都闪闪发光了起来……
 
                                         ─全文完─

    作家的话：
　　於是完结了~\(！！)/~啦啦啦咳咳，那啥，有谁想要番外的麽？远目，我的脑细胞是木有了，所以那啥，你们可以指明写什麽番外，但是如果没人讲的话，我就直接完结了噗。【顺便说一句，这个活动只持续到7月7号哦！】

　　於是大家快来留言吧~顺便来打一下广告，我的两篇新文~所以大家看到完结这两个字，不要删书柜哦~><：

　　<人鱼也网游>
　　本文讲的是一个高中生被外星人（误）拉回星系，改造成人鱼，并在人鱼基地里玩网游，和小攻认识的故事。
　　生子小白天雷滚滚纯属胡诌起名无能星出没请注意。
　　<网游之为所欲为>
　　现实中饥渴的孩子得不到纾解，怎麽办捏？只能去网游中寻找慰藉。上了游戏，关了安全锁，还不是想干什麽就干什麽？
　　且看主角如何在网游中畅快的嗯嗯啊啊

    贺岁章→维德尔VS陈俊（一）贺岁章：

　　这是一个月圆之夜。
　　刚刚成年的维德尔来到了一个全新的城市，他幻化成兽形，步履优雅的走在大街上。一阵风吹来，他低头，打了个喷嚏，然後看著周围高耸的建筑物，皱了皱眉头。
　　这个地方似乎不是自己熟知的世界。他想，这些建筑物，都和自己那边的很不一样。
　　但是现实已经不允许他多想什麽了。
　　大约三分锺後，一阵刺耳的声音由远及近，维德尔毛茸茸的耳朵动了动，在心中咒骂了一声，快速的奔跑了起来。黑夜是他最好的保护色，这遗传自他的父亲，而长期在丛林中生活的经验，也使得他的脚步没有发出任何的声音。
　　喘息声渐渐地在维德尔的耳中放大，那辆铁盒子一样的东西就像是不知疲倦一样，离自己越来越近，而在此之前，他们的这场追逐，已经持续进行了三个小时了。奇怪，为什麽自己刚刚来到这个地方，就有那种东西在一直追著自己呢？他们不欢迎自己麽？
　　维德尔百思不得其解，他只觉得自己的眼前一阵模糊，这是他灵力耗尽的征兆……说时迟那时快，突然之间，他就发现在自己的右前方处，有一个人！
　　维德尔心中一惊，他的耳朵动了动，眼睛瞄了一眼身後的铁盒子，心中有了一个想法，在靠近男人的那一瞬间，他幻化成了人形──这是一个刚满十五岁，全身赤裸的少年。
　　少年没有丝毫犹豫，径自跑到那个人的面前，喘息著说：“请你救救我！我是一个雌性！”他边装作楚楚可怜的样子，边在心中嗤笑。雌性？那种根本无法幻化成兽形的兽人族麽？真是可笑，想不到吧？自己竟然会有一天，用假冒自己最讨厌的雌性来获得安全……男人的表情明显吃了一惊。
　　看出男人眼中的犹豫，维德尔直接用双手抱住了男人的腰，他的一条腿抬起，在男人的身上蹭了蹭，口中溢出了一丝的呻吟：“唔……你带我走，啊……我好害怕……”
　　男人：“……”
　　那个铁盒子的声音越来越近，维德尔著急了，他小声的叫了一声，然後可怜巴巴的最後看了一眼男人，发现他仍旧是无动於衷之後，便有些绝望了，他转过身，刚想幻化後进入战斗形态，身後的男人却突然有了动作──将一件衣服披在了他的身上。
　　他一愣，想躲避过去，却被男人一拉，唇紧紧的贴著他的！
　　维德尔：“！！！”
　　男人：“……”
　　维德尔双手搂住男人的脖子，又嗯嗯了几声，眼睛小心翼翼的向著马路看过去。
　　那个铁盒子已经在他的视线范围里了，他发现那东西有著四个转动的轮子，最上面还有一个散发著各色光芒的东西。铁盒子的速度原本很慢，但前面的白色光芒找到他们後，就瞬间加快了速度，然後呼啸著从他们的身边驰过，没有一丝一毫的停留。
　　维德尔看著越来越远的铁盒子，松了一口气。
　　男人沈默了一会儿，道：“你犯什麽事儿了？偷东西？”
　　维德尔皱眉，摇摇头道：“我怎麽可能偷东西？我的爸爸是整个大陆上最有名的炼药师！只是不知道怎麽回事，才刚来到这个城市，那个铁盒子就一直追著我。”
　　男人一愣，似乎想到了什麽，眼睛微微的眯了起来。
　　见状，维德尔耸耸肩，刚想走，就被男人抓住了手臂，男人的目光晦涩的看了看他赤裸的身体：“呵，帮了你忙，就想走？”
　　维德尔：“……对不起，我刚刚骗了你，其实我是雄性。”
　　他说著，将柔顺的、长长的黑发拢到了耳後。
　　不得不说，维德尔有著一张阴柔的脸，在路灯的照耀下显得愈发的柔和，而他的性格则和他的面容正好成反比，从小的时候，他见过的几个同龄的小孩儿就说他是雌性，所以每当听到那两个字，他就觉得异常愤怒，为此，被他的兽形伤到的孩子不计其数，而刚刚主动承认并勾引男人，也仅仅只是想要让男人帮他摆脱那个东西而已。
　　男人笑笑：“我当然知道，如果你是……雌性，我还不屑碰你呢。”
　　听了这话，维德尔瞬间睁大了眼睛：“你──”
　　男人双手抱臂，好整以暇的看著他。
　　维德尔扭头，表情愤愤的说：“你个变态！”
　　男人：“……”喂，没穿衣服的你，和穿了衣服的自己比起来，到底谁才是变态啊！他的嘴角扬起了一个危险的笑容：“那麽现在，我可以来索要我的报酬了麽？”
　　维德尔满脸通红，後退了几步：“我……不不……我真的是雄性，不信我可以幻化成兽形给你看，真的……喂！”男人不由分说，一把将维德尔抱起来，向著旁边的别墅走去……

    作家的话：
　　为了生日写的贺岁章，希望我明年能考上一个好的大学哈哈哈哈。
　　本来要昨天写的，但是……咳咳，因为各种原因……你们懂的。
　　於是这个贺岁章可以当做独立的小故事来读，主角是王小点和徐景然的儿子维德尔~撒花~~

    贺岁章→维德尔VS陈俊（二）二：

　　被抱进了别墅中的大床上後，维德尔满脸吃惊的看著男人：“你……你要干什麽！？”
　　男人道：“……我叫陈俊，我不介意你叫我的名字。”
　　维德尔眨眨眼，小声的叫道：“陈俊……”
　　那个叫陈俊的男人看著维德尔的样子，笑了笑，英俊的脸变得愈发迷人了起来，他抬手摸摸维德尔的头：“乖，真是只可爱的小猫咪。”
　　维德尔：“……”乖你妹，老子只是害怕你采用武力解决好麽！老子才刚刚成年好麽！看你的人形就知道了，你应该和老子的爸爸和父亲差不多大好麽？！还有啊，猫咪你妹！老子明明是头豹子的好麽麽麽麽──於是，为了反击，他眨眨眼，道，“你真的好意思碰我麽？”
　　陈俊一愣：“怎麽说？”
　　维德尔无辜道：“我才刚刚成年，年纪上看，已经能当你的儿子了呀，用我爸爸的话说，你这就是老牛吃嫩草，是不道德的行为。”
　　陈俊：“……”好吧，智商不算太低，还知道老牛吃嫩草这个词，但是……我真的有这麽老麽？下个月我才26岁好麽？……默默的看了一眼一脸单纯的维德尔，为了不让他继续给自己添堵，陈俊想了想，果断的决定转移话题，他单手撑著床单，将少年圈在怀里，然後用手指点了点维德尔的鼻头，顺利的看到某个人眯起眼睛时的模样：“你的爸爸连最基本的礼仪都没有告诉过你麽？我刚刚说了我的名字，那麽你也应该把你的名字告诉我了吧？嗯？我的小可爱？”
　　小可爱你妹，床上的少年边在心中腹诽著，边说：“我叫维德尔……”
　　陈俊点点头，直起身子，开始脱衣服。
　　於是维德尔立即又不淡定了：“你！你……到底要干什麽！”说著，他就想要变幻成兽形，但奇怪的是，不论他如何努力，他都还是这麽一副样子……自己为什麽……维德尔瞪了瞪眼睛，有些不可置信的看了看自己的双手，再猛得抬眼，就看到一旁盯著自己看的陈俊，陈俊的嘴角翘著说：“你要弄那个什麽兽形了麽？我看著呢，你变啊。”
　　维德尔：“……”
　　一方面是出於惊恐，一方面是出於生气，於是维德尔发怒了。
　　他虽然变不成兽形，但是身体的素质明显比别人要高很多，他快速的向著陈俊扑过去，在某个人没反应过来之前，就一口咬在了陈俊的肩膀上。陈俊忍了一会儿，摸著维德尔的头，皱眉道：“呦，这小虎牙真利，咬得我真疼，来，我看看，怎麽说你是猫，你就真的成猫了。”
　　於是，他小心翼翼的伸手，碰著维德尔的脸：“张嘴。”
　　维德尔不咬了，松开嘴的时候，留下一口的血丝，滴落在地板上，目光定定的看著陈俊。
　　陈俊的眼神闪烁了一下，他啧了一声，说：“真是麻烦。”然後用手碰了碰维德尔鲜W的唇，一口亲了上去，舌头在某个少年的嘴中翻搅著。
　　维德尔瞪大了眼睛：“唔！”他的双手紧紧的抓著陈俊，简直不敢相信，他自己竟然被一个雄性非礼了！雄性！！请看我的口形，跟著我念，雄！性！！
　　维德尔不知道陈俊的想法，但一个念头却突然在他的脑海中成形。
　　趁著终於得到呼吸的空挡，维德尔推了男人的一把，他喘息著，眼睛迷离的看著面前的陈俊，道：“我……我知道，你大概是对我一见锺情了，但是很抱歉，我们都是雄性，我不能答应你……我们不会有幸福的，因为我们中的任何一个，都无法生孩子。”
　　陈俊：“……现在已经有其他的办法了，不需要我们自己生，我们可以去领养，也可以去找个代孕妈妈，而且说实话，我挺讨厌那些总是闹腾的孩子的，不过如果你非常想要的话，或者我们可以去孤儿院领养一个，嗯哼？”
　　维德尔：“！！！”
　　他听不出陈俊口中的调侃意味，只以为他是真的．真的喜欢上自己了，当即满眼惊恐道：“我……我想我要回家了，不然我的爸爸会担心的……”
　　陈俊微笑：“那你还要问问我，你走得了麽？”
　　他不是第一次应付这种情况了，他就喜欢那种野性子，上次会所里有个还没调教过的少年被送到他这里来，简直是又哭又闹，武力值爆棚，最後还不是被他轻易的解决，叫床媚的人骨头都酥了？如果真要被他跑了，那自己学了几年的散打也就根本没有任何的意义了。
　　维德尔习惯了兽形战斗，人形的他根本没有尝试过，几乎是几个来回，他就很轻易的被陈俊推倒了。他倒在床上，大口的呼吸著空气，不由的怨恨自己此时的这具身体──真是没用。
　　陈俊用皮带将他纤细的双手绑在了一起，下体磨蹭著维德尔的大腿。
　　维德尔：“！”他感觉到一个硬邦邦的东西在顶著自己，这种事情他虽然从来没有做过，但也有所耳闻，所以也很明白接下来会发生什麽事情，他张大了水汪汪的眼睛，企图让自己变得楚楚可怜起来，因为每当自己爸爸的露出这幅表情的时候，父亲就不会再碰他了。
　　维德尔哼哼了几声：“饶了我吧……”
　　陈俊对著维德尔的身体做了几个顶撞的动作，笑道：“现在知道怕了？可是怎麽办呢？已经晚了，那麽，就让我来检验检验你的身体柔韧性吧……”

　　作家的话：
　　= = 捶地，求票票求评论求礼物~~【喂你太贪心了吧！！！

　　贺岁章→维德尔VS陈俊（三）三：

　　於是接下来的事情顺理成章。
　　变成人形後显得非常瘦小的维德尔被压在陈俊的下面，惊恐的小眼神让人看了就怜惜。当然，陈俊不可能因为怜惜，就放个某个孩子。
　　陈俊微笑著将自己粗大的阳根抵在维德尔的後面，双手扣住维德尔的腰，轻声问：“你现在怕不怕？”说著，还蹭了蹭，好像故意想要看到维德尔失控的样子，果然，下一秒，维德尔就暴起，想要反抗，只是再次被掌握著主动权的陈俊压了下去。
　　维德尔：“呜呜……”
　　陈俊的眼神变得柔和了一些：“乖，不会很疼的。”
　　说实话，他本来是想著直接就这麽进去的，也可以满足一下自己变态的心理，但是看到维德尔现在的这幅样子，心里不知道怎麽的就软了下来。他探了一下身，从床头柜上拿出了润滑剂。
　　维德尔好奇的看著：“那是什麽？”
　　陈俊笑了笑：“好东西。”
　　他说著，也不再禁锢维德尔，显然对制服维德尔有著十分强大的信心，他将润滑剂倒在手上，轻轻的涂抹在维德尔的菊花周围。
　　维德尔的下面一阵收缩，看著就像是最好的邀请一样。
　　陈俊难得心善一次，用手指给做了扩张，当维德尔露出好像适应了三根手指的样子时，陈俊立马就将手指退了出来，提枪上阵。
　　陈俊的阳根早已经是黑乎乎的，一看就知道阅人无数。
　　那上面青筋暴起，突突的样子让人看了就只剩下脸红。在亚洲人当中，他的阳根算是大的，可以作为骄傲的资本，但在欧洲人当中，就显得有点不够看了，不过当然，这阻止不了他的良好自我欣赏，毕竟他就是一个土生土长的亚洲人不是麽？
　　陈俊慢慢的将自己的阳根推了进去，很快就听到维德尔闷哼了一声。
　　他道：“怎麽样？老公大不大？感觉爽不爽？”维德尔没空理会他，此刻的他双臂无力，身体整个都瘫倒在床上，满脑子想的都只有一句话：老子被人爆菊了爆菊了爆菊了爆菊了──这句话他的爸爸经常念叨。
　　陈俊见维德尔不说话，终於忍不住，开始剧烈的抽动起来。
　　维德尔的头部一下一下的被迫撞击在床头柜上，疼得他眼冒金星，他只能用双手推著床头柜，以防止自己的头部遭殃，殊不知这个动作，看起来就像是在努力的迎合陈俊一样，陈俊愈发的兴奋，阳根似乎也大了那麽一些，於是，维德尔第一次声音中带了哭腔：“呜呜……疼……轻点……”
　　陈俊勾了勾嘴角。
　　一夜下来，断断续续的活塞运动，使得维德尔的嗓子都叫哑了，身体也没有丝毫的力气。
　　他躺在床上，看著悠悠然跑去洗澡的陈俊，不住的喘气。
　　微微的活动了一下腰部，维德尔松了一口气，心道终於结束了。
　　其实，他的心里倒是并不太怨恨陈俊。弱肉强食，在自己生活的那个城市，其实还是很鲜明的，在那个城市里，虽然没有什麽硬性的规定，但只要你打败了一个人，就完全可以让失败的那个人自杀，或者是帮你干其他的一件什麽事情。
　　身为失败的那个人，维德尔没有什麽话语权，而仅仅只是被那个赢的人干了一次，这还不算什麽，毕竟这个时代的雌性太少，雄性和雄性结合的，也并不是没有，再者，引用爸爸的话，自己这次的经历，完全可以当做是被狗咬了。
　　慢慢的下地，维德尔想要离开这里。
　　雄性的领地意识非常的强，除非躺在自己家里的那个是位雌性。而自己毕竟不是雌性，就算是刚刚才被干，也不能得到类似於雌性的特权，继续留在这里。
　　只可惜，他还没有挪到门口，陈俊的浴室门就打开了。
　　维德尔的身体一顿，开始剧烈的颤抖。
　　他心知自己现在的身体情况，连走路都是问题，要是再和这个人打一架，可就完全没有活命的可能了！毕竟现在的自己可是完全不能变化成兽形啊！他看著越走越近的陈俊，哀求道：“别打我……我马上就会走的……真的，呜呜……”
　　陈俊：“……”
　　维德尔泫然欲泣，却被陈俊一把抱了起来，扔到了床上。
　　“啊！”腰还疼得要死的维德尔忍不住痛呼了一声。
　　陈俊淡淡道：“睡觉吧。”
　　维德尔一愣，他的心中瞬间就充满了感激，并开出了无数的小花。这不能怪他小白或者是圣母，只是在他的思维中，雄性和雄性上完床之後，被上的一方迅速离开，不然就会被殴打，这就是一个定式，不容侵犯的定式。而陈俊……这个雄性，竟然好心的留他在这里睡一个晚上！
　　天知道这对他有多大的好处！

　　贺岁章→维德尔VS陈俊（四）

    第二天一大早，陈俊起床，看了一眼床上的某个孩子一眼，就进了客厅。
　　“天啊！你说什麽？！！”
　　电话那头传来了一个吃惊的声音，陈俊不由的皱了皱眉头：“事情就是这样的，他大概智商有点问题，还有些轻微的幻想症，不过我想，他应该是个不错的床伴。”
　　电话的那头吃惊的说：“陈俊！真的是你麽陈俊！你竟然会……你，这不像是你干的事情啊？”
　　陈俊皱了皱眉，当即一句话都不说，果断的挂了电话。
　　过一会儿，铃声又锲而不舍的响了起来，只是陈俊已经没闲心去接电话了，他看著空无一人的房间，又看了看大开著的窗户，无奈。
　　这个小东西，当真以为这样就算安全了?也不想想他那个身子骨，到底能走几步。
　　不过，这次陈俊倒是低估了维德尔的能力，到底是一个兽人族，就算是人形，又身体不适，也是能离开这个地方的。
　　在跌跌撞撞走路的期间，维德尔忍不住又试验了几次，发现自己仍旧是无法化成兽形，不由得有些沮丧。
　　等等，好像有点不对。
　　维德尔张嘴茫然的看著天空。在兽人大陆上，好像只有雌性才不会幻化成兽形，所以那边的潜规则就是，无法幻化的都是雌性!
　　那那那，那自己这算是什麽?
　　维德尔愣了一秒锺，扁了扁嘴，就差没大哭著叫爸爸了...
　　现在的情况对自己非常的不利，自己知道自己是个雄性，可无法幻化，是没有人会相信他的，他们只会觉得是这个雌性的脑子有问题，毕竟大陆上雌性的智商都不高。
　　於是在接下来的路程中，维德尔变得小心翼翼了起来，但不幸的是，他很快就在一条小道里被几个男人围住!
　　其中一个男人看了看手中的照片，又看了看面前的维德尔，”就是他，上!”
　　维德尔，”啊--”
　　陈俊看著面前哭得鼻涕一把泪一把，不住说自己是个雄性的维德尔，无语，”......你们对他做什麽了?”
　　几个将维德尔驮回来的男人面面相觑，”什麽都没做啊老大。”他们几个也觉得很郁闷，因为从最开始动手的时候，维德尔的表情就活像是在被他们几个强奸一样。
　　维德尔眨眨眼，乘机抱住陈俊的大腿哭道，”他们几个欺负我呜呜呜呜…”
　　陈俊用眼撇那几个男人。
　　几个人男人俱都大喊，”冤枉啊老大!”
　　陈俊抽了一根烟，”滚吧。”
　　那些男人忙点头，颠颠的跑了出去。
　　陈俊看著那些人关上门，然後笑，”还跑麽?”
　　维德尔猛摇头，”不!再也不跑了!”陈俊微笑，”嗯，乖。”
　　维德尔QAQ於是在接下来的日子里，某个孩子被迫留在了别墅，整天除了吃就是睡，渐渐的，身上也有肉了，过得是愈发滋润了。
　　与此同时，陈俊也没闲著，一看手机震动，便立即走到了阳台处，”查到了麽?”
　　一个听起来颇为欠扁的声音的声音传来，”没有啊没有啊!哎哟，真是愁死我了，你家那位是从天上掉下来的吧!”
　　陈俊沈默。
　　那人也跟著沈默，过了一会儿道，”会不会是对手送来的?”
　　陈俊挂了电话，扭头看著此时正坐在沙发上，眼睛死盯著电视看的维德尔。
　　陈俊走过去，挠了挠维德尔的下巴，轻声问，”要做麽？”
　　维德尔眨眨眼，想起最近一段时间这荒淫无度的日子，咬牙，”先比过!”说著，就瞬间张牙舞爪的扑了上去。
　　面对这种情况，陈俊只是挑了挑眉，就很快反应过来，仔细的应对著。
　　很显然，他已经习以为常了。
　　在维德尔开始住进来的一段时间里，他可以用乖的过分来形容，不论陈俊什麽时候想做，他都配合著张开腿，一点反抗也没有，这也是陈俊为什麽要派人查维德尔的原因，不得不说，实在是太可疑了。
　　而几天後，维德尔见陈俊一直都没有过为粗暴的对待自己，胆子便膨胀了。维德尔说，”这样不行啊，我也是雄性，怎麽能老被人压?不如我们在做之前打架吧!打赢的可以在上面!”
　　陈俊，”......”
　　看著面前的男孩发亮的双眼，陈俊突然就有些想顺著他了，於是他点了点头。
　　维德尔毫不掩饰的欢呼了一声，心想自己怎麽也是打遍同龄兽人无敌手的，即使是无法幻化兽形，也是可以侥幸......嘿嘿。
　　所以，就变成了现在这个情况。
　　陈俊一个侧身，躲过维德尔踢来得一脚，迅速上前过肩摔，将男孩甩到了大床上，他知道维德尔也是有几分能力的，所以最近一段时间的比斗，手下一直都没有留情。
　　维德尔呜咽了几声。

　　【作家的话：】
　　祝亲爱的读者们儿童节快乐~~

    贺岁章→维德尔VS陈俊（五）四：

　　第二天一大早，陈俊起床，看了床上的某个孩子一眼，就进了客厅。
　　“天啊！你说什麽？！！”
　　不出意料，电话那头传来了一个异常吃惊的声音，陈俊不由的皱了皱眉头，自顾自的接著说：“事情就是这样的，他大概智商有点问题，还有些轻微的幻想症，不过我想，他应该是个不错的床伴，我现在虽然还没有查到他的家世，不过也快了。”
　　电话的那头的声音道：“陈俊！和我说话的这个真的是你麽陈俊！你竟然会……你，这不像是你干的事情啊？”陈俊摇摇头，後想到自己的好友根本看不到，才有些不耐烦的回答：“恩，事情就是这样，只是跟你说一声而已……你也该找个伴了。”
　　“……”对方久久都没有说话，最终，才憋出来一个“靠！”字，恶狠狠挂了电话。
　　转身的时候，陈俊发现维德尔正在卧室的门口看著他。
　　陈俊的眼神柔和了一些，问：“听到我说什麽了？”维德尔乖乖的点头。看著这个孩子的样子，陈俊的心情越来越好，他的嘴角牵了牵，问：“那你开心麽？”
　　维德尔一脸疑惑：“……我为什麽要开心？”
　　陈俊：“……那我们去吃饭吧。”
　　两个人坐一起进行了一场没有言语的早餐，直到维德尔觉得自己真正的吃饱了，才颇为满足的叹了一口气，说：“你的院子为什麽没有种联系魔法时用的树？要是我们在一起的话，树是一定要的，恩，那棵也太小了，我怕他扛不住我的攻击……”
　　陈俊一愣：“什麽攻击？”
　　维德尔哼了一声，心想可算是问到这句话了，於是他挺了挺胸膛，说：“不说是怕你吓著，哼，我可是风火雷三系属性哦~在大陆上非常难得的！你和我在一起，是你的福气！”
　　陈俊嘴角抽了抽：“恩，难得，我的福气。”
　　维德尔并没有注意到陈俊语气中的敷衍，他兴致勃勃的喝完最後一口汤，走出了房间，对著庭院里的那棵小树就释放出了魔法。
　　下一秒，一颗微弱的火球就飘了出去。
　　那火球就像是没有支撑一样，在空气中一直都在颤抖，几乎是撞到树的那一瞬间，火球就不见了，树上有了一个非常小的伤疤。维德尔看著树上几乎可以忽略不计的伤害，不由的哇哇大哭道：“怎麽会这样！他平时的时候都威风凛凛的！怎麽这一次就变得这麽小了！”
　　陈俊：“……”看著种在自家门口的树被火球蹂躏的样子，他终於不淡定了，快步走过去一把捞住那个男孩，陈俊皱眉道：“你再来一次。”
　　维德尔以为他是在鼓励自己，便傻乎乎的又放了一个魔法球。
　　陈俊终於相信不是自己眼花了，他迟疑了一下，抱著维德尔的手更加的用力了一些，他问：“……那是什麽东西？”
　　维德尔震惊了：“啥？你不知道这是什麽东西？怎麽可能！”他顿了顿，“难不成这不是兽人大陆？好像听爸爸说，除了这个世界，还有另外一个地方……”
　　说到最後，他已经是在自言自语了，“不可能！就算是有，也不可能就自己这麽倒霉到这里啊……不过也是，这就可以解释为什麽自己才来到这个城市的第一天，就有奇怪的东西追著自己，而且自己也没办法化形……”
　　他抬头，看著陈俊：“你没有魔法？”
　　陈俊摇头，兴致勃勃的看著他。
　　直到现在，陈俊才知道，原来这个叫维德尔的男孩之前说的话不一定都是假的，怪不得……怪不得他的名字这麽奇怪……陈俊笑了笑，不过这样的话，自己似乎就变得更加的方便了，而且说不定，还可以培养一个良好的长期伴侣，就像是自己对好朋友说的那样，找一个，可以一辈子都在一起的人……打定了主意，陈俊的嘴角扯了扯，立即就给心腹打了个电话：“不用查那个孩子的身世了，你们自由活动。”他说著，用柔和的目光看著维德尔，将手机放进兜里，道，“我们先回去，你给我仔细说说到底是怎麽回事。”
　　维德尔眨眨眼：“哦……”

　　贺岁章→维德尔VS陈俊（六）六：

　　维德尔有一种入了狼窝的感觉，因为他才刚严肃正经的把事情的前因後果都讲清楚，陈俊就二话不说，压著他做了好几回，这让他非常的生气。
　　他觉得陈俊没有尊重自己。
　　於是某个孩子开始生闷气，见陈俊过来，就将放在床上的枕头砸过去。
　　陈俊有些哭笑不得：“你这是怎麽了？”
　　维德尔嘟著嘴：“我再也不跟你说那些事情了！我要回家！我要回家──”陈俊的眼神变了变，躲过维德尔的又一次攻击，将维德尔按在床上，双手扒开睡衣，低头舔了一下维德尔胸前的乳头，然後将他的阳具对准了维德尔的下面，狠狠的插了进去。
　　“啊……”维德尔一声呻吟，不再挣扎。
　　他们做的次数不少了，彼此之间越来越熟悉对方的身体，陈俊没费多少力气，就让维德尔哭著求他：“呜呜……陈俊……用力啊……”
　　陈俊挑了挑眉：“还想回家麽？”
　　维德尔的目光闪了闪：“不了……”
　　陈俊温和的笑了笑：“乖。”说完，摸了摸维德尔的头。
　　……一夜的风流过去，维德尔吭哧吭哧的躺在床上喘气，间或忍受陈俊的骚扰，就在维德尔迷迷糊糊想要睡著的时候，陈俊突然说：“我们在一起吧。”
　　维德尔一惊：“啥？！”
　　陈俊闷笑：“就是你听到的那个。”
　　维德尔：“……你是在开玩笑的吧？我们两个都是雄性，我是没办法给你生孩子的，难不成你们人类不论雄性雌性……嗯，或者说是男人女人？都是可以生孩子的？”
　　陈俊额上青筋暴起：“我不会生，但是我们可以去领养。”
　　维德尔想了想，摇头反驳道：“那多不好啊，没有自家的孩子亲啊，而且我是想有个自己的孩子的。”转而见到某个人正蹙眉看著自己，不由的推了他一把，“你看什麽啊？”
　　陈俊凑上来亲了亲维德尔的头发：“嗯，我是不是可以理解为，你愿意和我在一起了？这是在担心孩子的问题。呵，放心吧，孩子会有的，现在不也有试管婴儿存在了麽……”
　　维德尔：“……那是什麽东西？”
　　陈俊笑：“好东西。”
　　维德尔：“……”
　　几天的时间很快就过去，在此期间，维德尔呵陈俊的关系进一步的成长，而且，他终於弄清楚了陈俊的工作──陈俊是一个黑帮的龙头老大。对此，维德尔表示自己很淡定，因为到目前为止，他根本就不知道黑帮是个什麽玩意儿。
　　这天照例和陈俊一起去餐厅吃饭。
　　维德尔虽然不是第一次到这种公共场合，但还是有很大的好奇心，一会儿摸摸这个，一会儿摸摸那个，还扭著脖子看来看去，时常大惊小怪。等饭菜上来的时候，维德尔也差不多玩够了，便在陈俊宠溺的眼神中开始吃饭，不过就在这时，外面突然跑进来了一夥人。
　　那夥人的衣著很是奇怪，和陈俊以及自己穿的根本不一样，还把一个黑色的东西蒙在脸上，不过即使是这样，维德尔也能够看得见他们的长相，这让他有些不明白闯进来的一群人到底是为什麽要这麽做。当然，在整个餐厅中，能看到他们长相的，只有维德尔一个人。
　　维德尔不明白这件事情的严重性，只是诧异的看著他们。
　　陈俊不动声色的摸了摸他的爪子：“别怕。”
　　闻言，维德尔觉得更加奇怪了，他不知道自己为什麽要怕。而接下来的一幕，却是让他真真切切的了解了陈俊的话语。只见那一群人中的其中一个拿著奇怪的东西，在一个女人的身上戳了一下，只听‘砰’的一声，鲜血四处飞溅！
　　一瞬间，餐厅里的尖叫声不绝於耳。
　　维德尔被这些声响吓了一跳，再看那女人身上流出来的血，不由的有些紧张，想上前去用治疗术帮一下忙，却被陈俊拉住：“不要过去。”
　　到了此时，整个餐厅中，差不多只有维德尔他们两个人显得最冷静了，再加上离那一夥人也算近，他们很容易就被人盯上。
　　那群人中的一个向他们两个走来。
　　维德尔扭头看了身旁的陈俊一眼，不知道为什麽，他总觉得陈俊抓著自己的手有些发烫。

　　贺岁章→维德尔VS陈俊（完）七：

　　“我不害怕，只是担心你受伤。”陈俊面瘫著脸小声的解释。维德尔：“……”为什麽他会有一种面前的人在欲盖弥彰的感觉？不过好吧，现在的陈俊身上所散发出来的杀气让自己都觉得有点冷……所以，他的力量应该也不弱，这麽说……大概是真的？
　　他担心自己麽？维德尔想。
　　那夥人中的一个走过来，手中拿了一把水果刀，指了指维德尔：“你，过来！”
　　维德尔从‘陈俊担心自己’这件事情中转出来，扭头好奇的问：“干什麽？”
　　那人看了他一眼，没回答，只是不耐烦的说：“愣著干什麽？快点过来啊。”
　　维德尔眨眨眼：“哦……”说实话，到了现在，维德尔还是不太明白这件事情的危险性，他觉得就算是站起身走过去，也没什麽的，便就这麽做了，但正当他准备过去时，身旁的陈俊突然发难，猛地窜起来一脚踹上了拿刀的那人，那人呻吟一声，後退了一步，趁著这个空档，陈俊立即将维德尔拉到了桌子底下，不出所料，几声枪响，又是一阵尖叫。
　　维德尔看了面容严峻的陈俊一眼：“你踢他干什麽？”
　　陈俊：“……没空跟你解释，看我回家怎麽收拾你！”
　　条件发射的，维德尔颤抖了一下身体，脑海中立即就出现了两个纠缠著的画面，他面上一红，突然感觉自己的心境有些许的不一样了。
　　好像……陈俊也不像是想象中的那麽讨人厌。
　　维德尔想著，扭捏了一下，在陈俊的脸颊上亲了一口。
　　陈俊：“……我们回家再闹。”
　　在这期间，那几个来抢劫的人当然不会就这麽放任他们趴在桌子底下说悄悄话，只是奈何酒店的防御措施做的太好，没一会儿就自动报警了。一个男人发现这个情况，面上有些著急，最终，只能恶狠狠的瞪了陈俊他们两个一眼，忙著去收钱了。
　　见到这一幕，陈俊微微松了一口气，暗想幸好那几个人对金钱的欲望比对揍他们的欲望大，不然就算是他火力全开，也没有办法全部制服那几个人。
　　趁著那些人没空搭理自己和维德尔的空档，陈俊又拉著维德尔躲得远了一些，陈俊看了看周围，没人注意他们，於是便明白，他们这样算是安全了。
　　最後的结果当然是那些人在警察到来之前离开，当然，他们在敛财之後，也是寻找过陈俊他们两个人的，只是找了一圈没看到人，为了保险起见，还是先走一步了。
　　警察来了之後，陈俊借维德尔受到了惊吓这个名义，只是协助警察做做笔录就回家了。
　　维德尔这一天过的云里雾里，到了家的时候才觉得饿的要死，缠著陈俊要吃饭，没办法，为了让自己吃某个人的时候能够尽兴，他只能进了厨房。
　　维德尔看著围著围裙，正在炒菜的陈俊，眼睛亮晶晶的夸奖道：“阿俊真是贤惠。”
　　陈俊：“……”
　　当天晚上，维德尔躺在床上，双腿架在陈俊的肩膀上，他呜咽了几声，声音有三分痛苦七分欢愉：“阿俊……轻……轻点……呜呜……”
　　陈俊看到身下维德尔的表情，不由的眼眸一闪，他冷笑一声，恶狠狠的猛插到底，听到身下人又是一声毫不压抑的尖叫，才慢吞吞的问道：“我们两个，到底谁贤惠？”
　　维德尔：“……我贤惠。”
　　陈俊终於变得温和了一些：“乖。”说完，就开始猛力的抽插了起来。
　　维德尔的声音渐渐地变得沙哑了起来，呻吟声不绝於耳，伴随著两个人交合时下体的撞击声，听起来就像是一场盛大的音乐会。陈俊想了想，动作变得慢了一些，阳具也仅仅只是浅浅的抽插，他轻声问：“你愿意和我在一起一辈子麽？”
　　维德尔眼神迷茫道：“什麽？”说著，又扭了扭身体，“嗯……快点……”
　　陈俊哭笑不得，为了满足维德尔，只能再次用力的动作起来。
　　到了晚上，维德尔迷迷糊糊的想睡觉，他试探了几次，维德尔也不感兴趣。见到这一幕，陈俊心里不舒服，便不想再次进行那个问题，翻个身率先睡了，半梦半醒之间，他突然感到有人趴到了自己的身上，然後耳边一个声音说：“如果是……的话，可以在一起一辈子哦。”
　　                                                 ─番外完─
    作家的话：
    嘿嘿嘿嘿………………
