 
作 者：cokayin    类别:耽美小说-血缘羁绊
作品关键字：端木影，端木N，架空
他是世界的规则，一起的起始。
封印一切投身帝王家，一片真情换来的只是血流如注；
死劫过后，他又变成了那个冷看众生的存在；
然而这时，他的父皇、儿子却聚集在他面前，
应该何去何从，如何安排众生的轨迹呢？

影欲无N的关键字：端木影，端木N，架空，影欲无N，cokayin ! 
 
 
 


      正文 
 


影欲无N 正文 第一章 伊始
章节字数：317 更新时间：10-04-28 20:57
    “父皇，儿臣找到了心爱之人想要和他在凡间生活。”

    “心爱之人？凡间？你们都是？”

    “似的，父皇。我们都想和心爱的人长相厮守，在凡间过普通夫妇的生活？”

    “两个男人也可以过普通生活？一个神和一个凡人也可以过普通生活？你确定那个凡人在几年后对你们的心意还是一样么？”

    “我们确定！父皇。我相信我们可以在一起一辈子的。”

    “是吗？既然如此，本宫让你们下凡，下凡之后你们的法力将会被剥夺，真真正正是一个普通人了，而且不管以后如何你们都必须自己承担。而且你们的王位本宫会另外找人继承。下去吧！”一旦白光过后，4位男子都消失了，只剩下一位冰冷到极点、华丽到极点，浑身散发着令人窒息气息的男人。
 


影欲无N 正文 第二章 出生
章节字数：731 更新时间：10-04-28 21:29
    端木皇朝皇宫

    “皇上，今天晨妃就要生产了。”

    “好，晨妃生完以后，就把他抱过来，晨妃，杀无赦！”一位身着黄袍的男人眼神阴鹫的下达着命令。

    “哎，可怜啊，可怜。一出生就注定了――――――”一位公公边朝着紫阳宫一边摇头叹息着。

    端木皇朝皇宫紫阳宫

    “娘娘！加油啊，孩子快出来了。”

    “啊――啊――――啊――恩――”床上一位满头大汗，已不复平日贵气的女人嘶喊着。

    “出来了，出来了！娘娘，是个小皇子啊。”

    “恭喜娘娘，贺喜娘娘！”

    “娘娘千岁千岁千千岁，殿下千岁千岁千千岁！”

    “有了这个皇子，本宫在这个皇宫就再也不用低人一等了。”刚生产完的贵妇现在却望着婴孩眼神冰冷的自言自语。

    这时，却突然刀光一闪，贵妇声音都没发出就已然断气。一个黑衣人看见贵妇已死，就径直走了出去，看也没看那婴孩一眼。

    翌日

    “啊――――――――”“来人啊，快来人啊，娘娘遇害了！”一个宫女进门后看见晨妃躺在血泊中，吓的魂飞魄散。

    “皇上，晨妃遇害的消息已经传遍皇宫了。”

    “哦？李公公，去紫阳宫传旨！”“喳！”

    “奉天承运，皇帝诏曰：晨妃遇害，皇儿甚小失母，赐名端木影，抱养至乾坤宫。钦赐！”

    “你，就是你！抱上十四皇子，跟杂家走吧！”“是，李公公！”

    “就是他了？”“是，皇上！”

    “宁儿！很快，你就可以好了，你就可以回到父皇身边了，朕可以再见到你了！”望着龙床上的婴儿，端木N两眼希冀的说着。

    “来人，”“在！”“派人好好的照顾十四皇子，出了什么问题，朕要你们的脑袋！”“奴才遵旨！”
 


影欲无N 正文 第三章 事件的开端
章节字数：1804 更新时间：10-04-28 21:00
    “十四皇子长得好可爱啊。”“是啊是啊，你看那眉毛，那小嘴，那小鼻子。哇！实在是太可爱了。”“嘘！嘘!小声点！皇上快回宫了！”一群神情激动的宫女立刻就收敛神情，各自散开来。

    “噗噗！噗噗！噗噗！”宽大的龙床上5个月大的端木影正在无聊的吐泡泡，口水一直流到了龙床之上。

    端木N走到龙床边上，看着小端木影，轻轻的抱了起来，嫌恶的擦了擦留得到处的口水。

    “噗噗！噗噗！”小端木仍继续吐着泡泡，“波！”一个大大的泡泡破开来，溅到了端木莫沉的脸上。

    “你！――――”端木N沉下脸，把小端木扔到了龙床上。多亏的龙床够软，小端木才没有受到伤害，愣了一会后，居然就大哭了起来。“哇――――哇――――”

    一岁时

    “今天圣上为十四殿下准备了抓周仪式呢！”“哇！十四殿下真相是个福哇哇啊”几个宫女围着端木影，小影儿被打扮的全身红彤彤的，脸蛋嫩嫩的，小嘴微微翘起，脚上系着铃铛，活脱脱的一个福哇哇。

    “仪式开始！

     宫女把小影儿放在了铺满物件的地毯上，小影儿在上面转动着小脑袋四处望了望，“呀！这些都是什么啊？”小影儿在地毯上爬了起来，咦？这是什么怪东西，长长的一根，上面还有好多的洞洞，不要；长长的，一边还有毛毛，好难看啊，不要；红红的，呜呜，粘到手上了，扔了；好重呀，好大一个，还有奇怪的花纹，挺好看的。小影儿边玩着玉玺边看向端木N，呜呜，父皇的脸好黑呀。小影儿扔了玉玺，快速的爬向端木N，抱着端木N的腿，“依依――呀呀”，也不管端木N有没有听懂。

     

     “把十四皇子抱回去！”端木N阴沉着脸说道。

     “居然对玉玺感兴趣，要不是宁儿还要靠你，朕早就――――”，端木N向妖医问道，“到底什么时候才能开始给宁儿换血？”

     “皇上，十四皇子必须自小开始养血，到十四殿下5岁的时候就可以每月换一次，再过五年，元月之时就可以进行最后一次也是最关键的一次换血，但是，最后一次换血需要大量的血，也就是说，十四皇子可能到时候――――――――”

     “还要这么长的时间？”

     “皇上，这时最快的了”

     “是嘛，十四就交给你了，九年后，我必须要看到宁儿完好无缺的站在朕面前！”

     

     两年后

    “十四殿下！十四殿下！”一群宫女侍卫在皇宫内到处寻找，叫喊。而被找的小影儿呢，正躲在一从茂密的树枝中，一脸的不高兴，“哼，有事要我喝药，苦死了！”

    “前面怎么回事，怎么吵吵嚷嚷的！”端木N听见嘈杂的声音不悦的说道

    “老奴去看看”李公公走上前去“怎么回事，吵吵闹闹的，不要命了。”

    “李公公，十四殿下又不喝药了，现在不知道躲在哪呢”一个小宫女一脸委屈

    “回禀圣上，是十四殿下的宫女侍卫们在寻找十四殿下喝药呢！”

    “怎么，十四又不喝药了？”现在，端木N已经让小影儿搬出了乾坤宫，住进了旁边的夕霞殿。虽然两宫隔得很近，但是端木N却重来没有去看过端木影一回。

    “出来！”端木N四处望了望，就发现了端木影的藏身之处，

    “儿臣，参见父皇。”虽然端木N重没去见过小影儿，但是小影儿却远远的见过端木N。

    小影儿不明白，为什么宫女姐姐说自己刚出生的时候父皇就把自己倒在身边，现在却对自己不闻不问呢？

    “你不喝药？”端木N脸色不善，

    “恩――――”小影儿磨磨蹭蹭的，东张西望，沾得一脸泥巴，脏兮兮的小脸心虚的四下瞅，就是不敢看端木N气得发青的脸。

    “说！”端木N看见端木影四下张望不知悔改的样子，想到宁儿还要靠十四才能醒，而他却不好好配合，居然逃药，语气就又加重了许多。

    “万岁息怒！万岁息怒！”宫女侍卫们一听端木N的声音，就知道端木N的怒火上来了，想到平日里万岁爷的雷厉风行，喜怒无常，不禁为自己捏了一把汗。

    “儿臣知错了。”端木影看着端木N的火气上来，立刻跪下认错，虽然他自己不认为有什么错的，“儿臣以后一定好好喝药。”

    “妖医，这种情形是不是经常发生？要是耽搁了宁儿的治疗怎么办？”

    “皇上，确有影响，如果十四皇子经常不喝药的话，疗效会大打折扣的”，“所以，皇上，您应该采取些措施杜绝这种现象。”

    “朕知道了。”端木N陷入了沉思。
 


影欲无N 正文 第四章 一厢情愿的承诺
章节字数：1400 更新时间：10-04-29 11:29
    “皇上驾到！”

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    “儿臣见过父皇”

    端木影看见父皇今天居然来到了自己的夕霞殿，心里很惊奇，但更多的确实泛在心里的甜。

    “影儿，过来”，端木N一脸慈爱的对端木影招手。

    “父皇！”端木影看见父皇心情很好的样子，说话还如此的温柔，迈着小短腿，乐呵呵的跑向端木N，“哎哟！”就在要跑到端木N身边的一刻，左腿袢右腿，端木影眼看就要和大地亲密接触了，“你呀！怎么不小心。”端木N状似宠溺的点了点小影儿的小翘鼻子，一把抱起了小影儿在怀中。

    “殿下，该喝药了。”一名宫女端着药从门口进来。

    小影儿一看见药就捂住了鼻子嘴巴，好像药的难闻的味道老远就能闻到一样。

    “影儿啊，要乖乖喝药知道吗？不喝药的话，身体是不会好的。”

    “父皇，影儿身体很好的，没病的！”端木影一本正经对着他的父皇，

    “但是影儿怎么知道自己没病呢，太医说啊，小影儿药从小调理，才能健健康康的啊，不然父皇很担心的，要知道，小影儿对父皇很重要的，没有小影儿父皇不知道该如何是好啊。为了父皇，影儿好好喝药，好吗？”端木N看着端木影，思绪却不知道飘到了什么地方。

    “好，影儿为了父皇一定好好的喝药。”端木影听到父皇是这么关心他，心里很是感动，连以前端木N对他的不闻不问也丢到了十万八千里，现在在他小小的心里就只知道，他的父皇很好，他对他的父皇来说很重要，为了他的父皇，自己做什么都愿意，那一碗小小的药算什么呢。

    “哎呀”兴匆匆的端木影撞上了正从乾坤宫出来的瑜妃

    当今皇上还未立后，瑜妃上面只有静贵妃一人而已，在宫中也是横着走的角色（螃蟹啊）。今天瑜妃端着炖的补汤去乾坤宫，却被端木N给撵了出来，正一肚子火没出发呢，这会儿端木影就自个撞上来了。瑜妃一见这撞她的人是端木N自小亲自抱养的，虽然不知为何后来几年并未得宠，但这几个月看端木N经常去夕霞殿的情形，隐隐有得宠之势了。现在一下子把火撒在了端木影身上。

    “十四皇子，难道没人教你在宫中的规矩吗？疯疯癫癫的成何体统？你这样是想把皇家的脸丢尽吗？皇上是看在晨妃遇害的面子上才宠了你一点，不要以为在这皇宫之中你父皇会护你一辈子！哼，我们走！”瑜妃一甩袖就带着一帮的宫女太监们走了。

    而端木影却傻愣愣的维持着被瑜妃摔在地上的姿势，眼神不知道望向何方。

    “父皇，”端木影怯怯的小声喊着。

    “怎么了，小家伙，平常的气力都去哪了，今天怎么这么安静？”

    “父皇会离开影儿吗？父皇会不会有一天不要影儿了？”

    “影儿对父皇很重要很重要，父皇怎么会不要影儿呢？”端木N把端木影抱入怀中，压下小脑袋，望着窗外的景色。

    “影儿真的对父皇很重要么？”端木影还是不安的问着

    “是，影儿真的对父皇很重要很重要的”端木N说着吻上了端木影的额头。

    “那父皇会不会永远陪着影儿？”

    “影儿长大了，就会不愿意呆在父皇身边了”

    “不会的不会的，影儿要一辈子都呆在父皇身边。”端木影把头摇得像拨浪鼓一样。

    端木N离开夕霞殿以后，招来暗卫“去查一下，今天十四皇子遇到什么事情了”“是！”

    “朕不会允许一点点的变故在里面。”端木N手中的白玉杯瞬间变成了粉末，随风而散。
 


影欲无N 正文 第五章 陌生的熟悉感
章节字数：1098 更新时间：10-04-29 23:50
    “听说没，瑜妃娘娘被打入冷宫了。”“对啊对啊，听说啊是得罪了十四皇子呢。”“看来皇上是很宠爱十四皇子的啊”“我听说啊，只是因为瑜妃将十四皇子推倒在地啊”“天啦！”一群宫女太监们围在一起窃窃私语。

    “干什么干什么呢，还不去干活！”一群人闻声散开。

    “父皇，父皇！”端木影远远的朝向端木N跑来，脸上洋溢着快乐，满布着细密的汗珠。

    “怎么了，看你跑的，全是汗。”端木_抱起来，擦了擦影脸上的汗。

    “父皇，我想去宫外玩，好不好？”影抓着端木N的衣襟，撒娇着

    “好，但是一定要记着喝药，听见没？侍卫带上，注意安全。”

    “唔啊，谢谢父皇，影儿最爱父皇了。”影亲了亲端木N的脸，欢快的跑开了

    “是吗？最爱么？真是可笑！”

    市集

    影兴奋的在市集东逛西逛，这里瞧瞧那里看看。而影每路过一处，就有一处混乱，不是店家钱找错了数，就是嘴里的混沌掉进了碗里溅起无数油渍，更有无数倍激起母爱的雌性动物。看来小小的影儿已经魅力不小了。

    忽听得前方传来一阵吹吹打打，热闹非凡

    “快看快看，京城的首富王家成亲啊，听说娶得还是一名男子呢”

    “男子？”“对啊对啊，而且还听说这名男子啊长的是貌若天仙啊，比女子还没上三分呢”“这男子是什么来头啊，尽然能够让首富以正妻之礼迎娶？”

    “这个嘛，就不甚清楚了。好像是几个月前，王家家主带回来的。

    端木影听的甚是兴奋，宫中只有父皇与一些娘娘，一个男宠都没有。现在居然有男人迎娶男人了，还是京城的首富。影儿被挑起了兴趣。

    在花轿经过影儿跟前的时候，一阵风吹过，掀起了窗帘，轿子里做的那人可能是男人的原因，并没有带喜帕，那美丽的半张容颜足以让人窒息。但是影儿看着那面容却升起了阵阵的熟悉感。是谁呢？是谁拥有那样的面孔？为什么我会觉得他很面熟呢？明明我就从没出过宫门一步的啊？到底是怎么回事呢？

    “十四殿下”侍卫看见影儿一动不动的站在街边，小声的叫了叫。

    “恩？哦，”影儿清醒了过来。“走吧，我们接着逛”

    这个好看，买下来可以送给宫女姐姐；这个也好，可以送个小太监；哇，这个太漂亮了，可以送给父皇。

    “伯伯！这两个木偶多少钱啊”“小公子要是喜欢的话，就送个你吧”店家看着影儿的穿着就知道定不是普通人家，看着影儿确实可爱、讨喜，便送了出去。

    “谢谢伯伯！”影儿甜甜的笑着，拿着两个人偶十分的开心。哇，这两个人偶好像我和父皇哦，父皇见了一定喜欢。（像吗？看不出来。而且你父皇确定会喜欢？）

    
 


影欲无N 正文 第六章 四皇子端木泽
章节字数：1537 更新时间：10-04-30 14:21
    “十四殿下，天色已晚，殿下是不是――”

    “哦，真的呀，都快黑了。”看了看天，端木影转身向皇宫走去，身后跟着的是抱着满怀东西的侍卫宫女。

    途径御花园时

    “叫你倔，叫你不听四皇子的命令，打死你个狗奴才。”一群侍卫打扮的人一边手脚齐上，一边骂骂咧咧的。

    “那边出了什么事？”端木影好奇的问了问。

    “主子，那是四皇子的侍卫，估计又是哪个奴才碍了四皇子的眼吧。”身后的侍卫眼带可怜的望着那个挨打的小太监。哎，怎么么就被分到四皇子手下了呢。还好还好，我是跟着十四皇子的。心里不禁庆幸了一番。

    “四哥？”

    “住手！”端木影走上前去。

    “参见十四殿下。”围殴的侍卫们看见是圣上最宠爱的十四皇子便纷纷跪下行礼

    “这是怎么了？”

    “回殿下的话，这个奴才给四殿下上菜的时候居然故意把菜倒在了殿下身上，现在我们正在好好的教育教育他呢。”一个侍卫满脸谄媚。

    “教育？这人都快被你们打死了，还只是教育？”地上身着太监服饰的小人儿，因为疼痛而蜷缩成一团，衣服已经成条状了，失去遮蔽的地方青青紫紫的，甚是吓人，脸上也是青一块紫一块的，流着鲜血。

    “哟，这不是十四皇弟嘛！”一个身着浅黄色皇子服，摇着一把玉扇的青年缓缓走来

    “见过四皇兄！”端木影明了此人的身份，行了行礼

    “不敢不敢，十四皇弟可是父皇身边的红人，本宫怎么敢劳烦十四皇弟行礼呢？”端木泽眼带讥讽，仍是摇着那把扇子。

    “怎么会呢？皇兄和我都是父皇的儿子啊，而且长幼有序，皇弟向皇兄行礼是应该的。”端木影语带谦虚，又弯了弯身子。

    “呵呵！”端木泽笑了笑，却是没再说什么

    “皇兄，皇弟想向皇兄要个恩典，如何？”

    “哦？难道是他？”端木泽望向地上那奄奄一息的奴才，语带飘忽

    “对啊，反正他也快死了，而且得罪了皇兄，皇兄也是不想看见他的吧，不如，不如让皇弟带回去吧。”

    “那要是本宫不愿呢，好歹他也是本宫的奴才。”

    “那，那我去找父皇说去。”端木影看见端木泽根本没有一点放人的意思，便脸一扭，嘴一嘟。

    “呵呵，皇弟真是小孩性子啊。”端木泽看见影儿这副模样，居然也露出了笑容。皇弟还真是蛮可爱的，可爱的让人禁不住想毁了他。

    “既然，十四皇弟想要这个狗奴才，那就带走吧。本宫不再过问了。”端木泽终于松口，摇着扇子又走了。

    “真是个奇怪的人。”看着端木泽的背影，影儿觉得很是纳闷。“不管了，他把人放了就好。”“走了，把他抬回夕霞殿，找太医好好治治。”

    “是！”

    “你们都把东西放在桌子上”

    “是！”

    “好了好了，都出去吧，不要打扰我。”端木影迫不急待得把侍卫宫女们都撵了出去，准备好好玩玩自己买回来的那些小东西。

    “吱！”听见推门的声音，头也不回的喊道“不是说不准进来打扰我的吗？”

    “怎么，影儿这会忙什么呢？”

    “啊，父皇！”听见端木N的声音，影儿立刻丢掉了手上的东西，跳上了端木N的身上，像个无尾熊一样，紧紧的扒在他身上。

    “出去玩的开心吗？”捏了捏端木影的小鼻子，看待端木影因为呼吸困难憋的满脸通红才放手。

    “呼！呼！”端木影在鼻子自由以后，拼命的吸了口气

    “父皇真坏，欺负影儿！”

    “那影儿不要父皇了吗？那父皇可要走了哦！”端木N作势往门外走了去。

    “不要不要，影儿要父皇留下来！”端木影把端木N抱的紧紧的，怕端木N听不到似的，大声宣告。

    “那父皇就勉为其难的只好留下来了咯。”
 


影欲无N 正文 第七章 人偶与画像
章节字数：1154 更新时间：10-04-30 22:15
    “父皇，父皇，你看你看！”端木影兴奋的把那对人偶举在端木N的眼前。

    “哦？这是什么？”端木N拿下人偶看了看，也没看出什么名堂来

    “父皇，你不觉得这两个人偶很想十四和父皇吗？”端木影眼神希冀的望着，像只讨好的小狗一样，两眼睁得大大的，好像只要主人说做什么，那眼中荡漾的泪水就会奔流而下。

    “像吗？”端木N漫不经心，心里却是想起了宁儿。该死的！端木N在心中咒骂。

    “像的，像的。影儿把这两个人偶送给父皇，以后父皇看见这两个人偶就好像看见影儿一样，好不好！”端木影慎重的把人偶放到端木N的手中，那眼神好似不是托付的人偶而是生命一般。可惜，端木N却没看见，心中只是想着为何他身边没有代表宁儿的东西。

    “父皇！”端木影没听见端木N的回答，又喊了喊

    “哎！好，父皇一定好好保存起来，这可是影儿送给父皇的第一件礼物呢！”端木N很快恢复了常态，迅速的没让任何人发觉。（这里只有影儿，哪来的其他任何人？）

    “恩！”端木影听见端木N的保证，小脸上笑的跟开了花一样，使劲的点了点头。

    “影儿以后会送很多东西给父皇的。”

    “是吗？那父皇就期待影儿的礼物咯！”

    “父皇还有事就先走了，影儿一定要记得喝药哦。”端木N嘱咐了一遍，准备起身出去。

    “影儿有好好喝药的。一次都没落下。”

    “乖影儿！你好好玩，父皇先走了！”

    “影儿恭送父皇！”端木影跳下地，眼光一直追随端木N，到看不见为止

    “咚！”端木N回到乾坤宫，随手扔掉人偶，就开始翻箱倒柜起来。

    “皇上皇上！”门外的李公公听见门内响起巨大的声音急忙问道

    “朕没事，没朕的命令不许进来。”端木N一遍找一边下命令

    看着手中的画，端木N笑了，不是那种敷衍的笑，而是自内而外的，整个眼睛都亮了起来。

    展开手中的画，画上一位青年，温文如玉，浅黄色的皇子袍更平添了一份贵气。原来这就是端木N的大皇子，端木宁。端木宁是端木N已故皇后所生，在二年前由于中毒而昏迷不醒，端木N倾尽全国之力找来妖医，妖医保住了端木宁得性命却没能让他醒过来，于是端木N将端木影的身体保存在雪山之巅。后来，妖医向端木N献上一药房，需要一位同血脉的孩子给端木宁换血，这便有了端木影的产生。

    “还以为，没有留下宁儿的东西，还好今天想起来还有一副画像在。”

    端木N轻柔的抚摸着画像，好像再大一点力气就会把画像撕毁一样。

    端木N小心的擦拭着画像，然后把画像挂到了床边。做完这一切，端木N凝视着画像满足的笑了。

    而在房间的一个角落里，端木影的人偶却孤零零的躺在地上。随着时间的消逝，可以预见人偶上会累积多少灰尘。
 


影欲无N 正文 第八章 准备生辰礼物
章节字数：1210 更新时间：10-06-29 15:49
    “十四殿下，小莫子怎么安置啊？”

    “小莫子？什么小莫子？”端木影不明白

    “就是主子从四殿下手里要回来的小莫子。”

    “哦，他叫小莫子啊。他的伤怎么样了？”

    “回主子，太医治疗过了，上了药，已经没什么大碍了。”

    “这样啊，那你看着安排他做些什么吧，而且他的伤刚好，也不要安排太累的事。”

    “是。主子没什么事的话，奴婢告退了。”

    “下去吧！”端木影摆摆手，继续研究着手里的空心琉璃球。

    端木N快要过25岁生辰了，小影儿正字绞尽脑汁的想着送什么给端木N才好。想了半个多月了，发现了这个空心的琉璃球，准备在在这个球中放些什么。但是琉璃球的开口实在是太小了，放什么都非常的不容易。

    “该怎么办呢？”小影儿看着琉璃球陷入了沉思。

    “有了!"端木影猛的跳起来，差点就撞上了桌子。

    “皇上，十四皇子已经连续好几个天没有出门了。”

    “哦？那他的药喝了没？”端木N不甚感兴趣

    “喝了，每天都有喝。”

    “既然有喝药，那就不必管他在做什么了。”端木N一听端木影有按时喝药，就更不感兴趣了。（哎，可怜的小影儿啊）

    “皇上，在过半月就是圣上的生辰了。”

    “这么快！今年该怎么办就怎么办吧，李公公！”端木N对自己的生辰也提不起兴趣来。

    “皇上驾到！”夕霞殿外声音响起

    殿内小影儿确是手忙脚乱，桌面上一片狼藉。“怎么办怎么办？父皇怎么来了，这些东西都不能让父皇看见的。”

    “影儿，开门”端木N推了推门，居然没推开。

    “父皇，影儿有点不舒服，您改日再来吧!"端木影把门上了栓，自己抵在门上

    “生了病，怎么不叫太医呢？快！传太医！”

    “不用了不用了，父皇，影儿没什么大碍的，休息一下就好了。”端木影听见要传太医，急忙出声阻止。叫了太医还了得，不就全部穿帮了嘛。

    “那好吧，影儿好好休息，父皇就不打扰了，父皇改日再来看你。”端木N从房内的气息就明了端木影根本没生病，传太医也就是装装样子。

    “朕倒要看看你到底在搞什么鬼。”

    “呼！”端木影听见声音逐渐远去，长呼了一口气，拍拍胸口，又继续为他的伟大事业而奋斗。

    半月很快就过了，到了端木N生辰当天

    所有的王公大臣们都来到了皇宫，给端木N贺寿，顺便联络联络感情，能够与其他大臣或是皇室顺便结成亲家就更令人满意了。反正是人全来了，心思各异。

    “这次圣上生辰宴可是能够一睹十四殿下的真颜了啊。”一个三品官服模样、挺着个大肚子的向同僚嘀咕。“可不，这十四殿下可了的啊，为了他，皇上可是连瑜妃都贬进冷宫了。”“是啊是啊，难道说皇上有一让十四皇子――――”另一位故意把自己显得高深莫测。“嘘！圣上的心思可别乱猜啊！”一位四品官员好心的提醒。
 


影欲无N 正文 第九章 宴会一
章节字数：1010 更新时间：10-06-07 10:41
    在另一边，后宫嫔妃们也是聊得不亦乐乎，至少表面上看起来挺其乐融融、一团和气。

    “静贵妃！”一位面容祥和，衣着贵气却不失简约的温婉女子到来后，所有的后宫嫔妃都停下行礼。静贵妃在皇后故后，归为一宫之首，但是她却从不参与后宫争斗，深居简出，受她的影响，其所出的龙凤胎，二公主端木娴和三皇子端木拓都远离朝廷争斗，过的有滋有味的。

    “贵妃娘娘，您知道吗？最近那个端木影真是嚣张，不仅出生时克死了晨妃，还让瑜妃被打入了冷宫，蛮横的抢走了四皇子的奴才，今天那个端木影肯定会来，到时候娘娘您一定要好好的教训教训他，让他知道什么叫谦恭礼让、尊卑有序！”丽妃满脸的愤恨，可惜听的人却是没什么反应。

    “皇上处事自有皇上的道理，我们这些做妃子的只要伺候好皇上就可以了，其他的皇上自有裁断，不然惹的龙颜大怒就不好了。”静贵妃三言两语的就把丽妃挡了回去，看来能做到贵妃的也不是什么省油的灯。

    丽妃挑拨不成挨了个不软不硬的骂，顿时觉得面上无光也就不再说话。其他的嫔妃们看着觉得静贵妃是不会去招惹端木影，也就不再提起，转而聊起了其他的话题。

    “哎呀，淑妃娘娘的着件裙摆的绣工真是细致啊！”“哪里哪里，巧妃头上的朱钗才是独特呢，简直让人移不开眼啊！”――――――

    “皇上驾到！！！！！！”

    “参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”场内的人反映迅速的下跪行礼，跟排练似的动作一致得很。

    “平身！”端木N低沉的声音落下

    “谢主隆恩！”所有的嫔妃王公大臣们起来后，看见端木N怀中抱着的端木影，不禁倒吸了一口凉气，看来这十四殿下果真是得到了圣上的宠爱啊，居然这种场合圣上都亲自抱着。

     而端木N怀里的端木影呢，却是迷迷糊糊的，似醒非醒的样子，为什么呢？端木影为了将送给端木N的礼物能够在今天送出去，可是已经好几天没有睡好觉了，这下好不容易礼物做好了，精神一松懈下来，自然就想睡觉了。再来的半路上，走的东倒西歪的，看得旁边的小太监是心惊胆战的，惧怕端木影磕着碰着，端木N一怪罪下来，他的小命就没了。好在，居然碰到了端木N，端木N看见端木影走的歪歪斜斜的，一个大步走上前，端木影就撞上了。

     唔嗯，好好闻得气味，好熟悉的体温，好想睡。端木影居然赖着就不起身了，身子还逐渐的下滑。端木N立刻就把端木影抱起，片刻过后，居然听见了细小的鼾声，顿时，端木N哭笑不得。
 


影欲无N 正文 第十章 宴会二
章节字数：1659 更新时间：10-05-02 10:45
    “影儿，醒醒！醒醒啊，影儿。”端木N做到中间的宝座上后，就拍拍的端木影的笑脸，企图把端木影从睡梦中叫醒。

    “唔唔恩，父皇，影儿好困啊，还想睡。”端木影揉着眼眶，笑声的耍赖。

    “影儿快起来哦，现在可是父皇的生辰宴，影儿说过准备给父皇的礼物呢？”

    底下的大臣们特别是靠近的嫔妃们何时听见过端木N用这种声音、这种音调说话？一个个都目瞪口呆。而那些小孩子们却是觉得，这个小孩好漂亮啊，像个瓷娃娃一样，真想藏到家里面。

    “啊！父皇的生辰宴！”端木影一下子跳了起来，却没成想因为是在端木N怀里的缘故，这一跳可把自己的头和他父皇的下巴来了个亲密接触。

    吸！全场倒吸一口凉气。

    “下来吧，专给父皇捣蛋！”端木N拍拍影儿的小屁股把他放了下来，“去那边坐吧”指了指右边的皇子坐，而左边则是后宫的座位。

    看见端木N居然没有发火，这下所有人都在心底确定了端木影的荣宠地位，所有羡慕的、嫉妒的、仇视的、看戏的眼神都射向了端木影。端木影也是除开端木N之外一概不在乎，这些视线也没能让他的心情糟上半分。

    “十四弟，坐这里吧。”三皇子端木拓挪了挪，指着挪出来的空位，热情的欢迎端木影。

    “谢谢三哥！”端木影甜甜的道谢。端木影对端木拓的感觉还是蛮不错的，于是就直接叫了“三哥”而不是“三皇兄”。但是稍远的一点的四皇子端木泽却因为这声三哥而黑了脸。抓着扇子的手紧了紧，青筋都可以看见了。

    “皇兄，现在是不是可以看看皇侄们准备的礼物了？”这是端木N同父同母的弟弟端木罚吠跻，两兄弟感情颇深，端木N也很信任这个皇弟，什么都不避讳。

    “好，开始吧。”

    “儿臣献给父皇的是儿臣自己写的一幅字，祝父皇万寿无疆。”三皇子还是一如往年的送的自己的字。三皇子今年也才九岁，却已经写的一首诗好字。

    “不错不错，皇儿的字可是一年写的比一年好啊，可以看得出，皇儿的确是下的一番苦功啊，静贵妃教育有方啊。”“多谢皇上赞赏。”一旁的静贵妃看见儿子如此争气脸上还是露出了笑容。

    “儿臣献给父皇的是儿臣在泓江江边寻到的一块奇石，这块奇石与我端木王朝的版图甚是吻合。儿臣以此祝我端木皇朝百年基业万世千秋，祝父皇威震四方，名扬伦几大陆。”

    “恭祝端木皇朝万世千秋，皇上威震四方！”这时，所有的大臣们都跪下喊起了口号。

    “好好好，皇儿真是有心了。”端木N虽未满脸笑容却也是神情有所松动，整张脸温和了许多。

    “儿臣给父皇献上一舞，朝贺寿，恭祝父皇身体安康。”二公主端木娴与五公主端木雅合起来跳了一段，两个小美女跳起来倒还是有模有样的。

    “皇儿跳的很美，不错不错。”

    “儿臣献给父皇的是――――――”

    “父皇，儿臣献上的是一个琉璃球”“琉璃球？”端木N有些好奇了，旁的人都送些贵重物品或是自己做的呢，怎么端木影就送个琉璃球呢？

    “对啊，父皇，儿臣看见一个内空的琉璃球，就自己把琉璃球里又凿了凿，然后把父皇的画像放了进去。以此恭祝父皇容颜永驻，岁岁有今朝。”端木影说的容易，要知道他用凿子凿琉璃球的时候要小心不能弄碎了，又要能够凿开，只能使很小的劲，一点一点的，最后凿的两手都出血了，自己又不敢传太医，只能抹些药膏就算；而画像也不容易，琉璃球才多大一点，要把端木N的画像放进去，得画的多小一张，还得看得清楚明白，端木影画的不下于百张才挑了张让他自己满意的。而放画进去的活也是个细致活，狭小的如后，放进去后还要把画展开，端木影就怕展开画的时候把话弄皱了或是弄烂了，一点一点的，小心的用细细的包着薄薄的一层棉的竹签轻轻抚平。

    “做工很是精巧啊”端木N赞叹，如果里面的是宁儿的画像多好呢？好，回去找人把宁儿的画像放进去。边想着端木N边点着头。

    端木影看见端木N很是喜欢的样子，心里就跟喝了蜜似的，脸上的笑容也跟不要钱似的遇见人就免费奉送。看的其他人倒是一愣一愣的。
 


影欲无N 正文 第十一章 失血过多
章节字数：1334 更新时间：10-06-29 15:50
    两年后

    “皇上，今年已经可以开始换血了。”

    “宁儿呢？”端木N不答反问

    “大皇子已经秘密安置在乾坤宫偏殿。”

    “那就好。”

    “那这个月月圆之时请皇上做好准备，这是迷药，可以让十四皇子醒后完全不记得发生过什么事情。”妖医递给了端木N一包东西。

    “呜呜”端木影捂着额头从床上坐起，“头好晕啊”

    “殿下，您起来了。”宫女如意听见声响知道端木影起来了连忙进去侍候。

    “如意，我到底怎么了？头好晕啊。”

    “要不奴婢去传太医吧。”如意关心的询问。对于这个小主子，如意他们还是很喜欢的，从心底关心着端木影。

    “不用了，我休息休息就好了。”端木影摆摆手，让如意出去，自己又重新躺回床上。

    乾坤宫

    “宁儿”端木N轻抚着床上的人儿，满是爱怜。“昨天已经开始进行换血了，要不了多久你就可以醒过来了。”

    “暗卫，”端木N话音刚落，一个人影便跪在端木N身后

    “夕霞殿情况怎么样”

    “十四皇子今早起来只是头晕，并没有怀疑什么”

    端木N动了动手，身后的人影又消失了。快速的就像幻觉。

    “皇上驾到!”夕霞殿太监尖细的声音响起

    “奴婢叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁”“奴才叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

    “影儿呢？”端木N进门没看见端木影，问道

    “回皇上的话，十四殿下今早起来觉得不适，现在正在休息。”

    “不适？请了太医没有？”端木N脸上一片焦急

    “十四殿下说休息一下就好，所以――――”如意面露难色

    “快去传太医！”端木N大步走进卧室

    端木影躺在床上，脸上血色尽褪，白的吓人。

    端木N就站在床边，脸色复杂，不知道心里在想些什么

    “老臣叩见皇上!”一位老太医急急忙忙赶来，气都没喘顺，看见端木N也在这里又赶赶得下跪行礼。

    “行了行了，起来吧，快给影儿看看，到底是怎么回事？”

    “老臣遵旨。”老太医急忙起身给端木影把脉。

    “殿下脸色苍白，脉搏微弱，应该是失血过多。殿下吃些补血的药膳慢慢调理就好了，但是要避免剧烈运动，不宜在阳光下晒太久。”太医小心翼翼的把完脉。

    “跟太医去拿药，然后煎一碗药膳过来。”端木N神色紧绷、声音生硬。

    过了不久，一位宫女变端着一碗药膳过来

    “拿给朕，你们都出去”端木N结过药膳。

    “是！”屋内的宫女太监们都小心的退出去。

    端木N将端木影小心的扶起来，拿着药膳小心的吹着，用勺子喂着，但是，端木影的嘴唇紧闭，药膳全部都从嘴角流了下来，一点都没喂进去。

    端木N喂了好几次，见一点效果都没有，不禁烦躁了起来。扔掉了勺子，一手捏住端木影的下巴，迫使他张开，一手端着膳就这样拼命的往端木影的嘴里灌去。

    “咳咳”虽然端木影处于半昏迷状态，但是喉咙里德不适还是让他咳了起来。

    就这样，药膳还是让端木N灌进了大半。

    端木N看见药膳已经喝完，把端木影重新塞进了被子，碗随手一搁，便想逃避什么似的飞快走了出去。
 


影欲无N 正文 第十二章 番外 端木N
章节字数：1029 更新时间：10-06-29 15:50
    我是端木皇朝年轻的君主，但是又因为我年轻所以在我刚继承大统时，很多大臣都不服管束，我使用了刚断而冷血的措施才让那些大臣们哑口无言。

    宁儿是我十五岁那年得到的第一个孩子，他很乖巧，很可爱，总是跟在我后面“父皇父皇”甜甜的叫着。我也总喜欢抱着宁儿处理朝政。

    但是宁儿在8岁的时候中了毒，本来那毒药是下在朕的茶里的。那毒是连江湖中神医都素手无策的“梦魇”，它让中毒者在中毒后半个月里德睡梦中做着噩梦死去。我不想宁儿就这样死去，于是我找到了妖医，妖医保住了宁儿的命，却不能让宁儿清醒。妖医说必须进行换血才能让宁儿醒来，而被换血的人必须是有血缘的人，就是说我必须让我的其中一个儿子牺牲。我无所谓，儿子我想有多少就有多少，但是宁儿就只有一个。所以，我开始物色。

    晨妃，就是我选定的，她美丽却不知高低，空有外表，也没有什么雄厚的家世，处理起来也很容易。

    十个月后，那个孩子出生了。我给他取名叫端木影。影，只能活在阴影下，只是一件替代品而已。当宁儿醒来后，他就没用了，死了是他倒霉，没死就是他走运。

    本来我想让他住在乾坤宫，但是我却忍受不了一件替代品生活在我的宫殿里，于是我把把赶去了夕霞殿，夕霞，最美却是将逝去的的风景，就像他的生命一样。

    抓阄的时候，他抓住了玉玺，虽然在最后丢掉了，但是仍然让我起了杀心，这江山是朕要留给宁儿的，任何人不得染指。

    两年里，我没有去看过他一次，我只要他老老实实的喝药就好，但是有一天妖医提醒我，要确保一切，不能出现任何的漏洞，特别是他。所以，我开始接近他，扮演着一个慈父的形象。在外人眼里，我宠溺他，呵，真是一群可笑的人。

    他在一次出宫后，带给我两个木偶，说是一个是我，一个是他。真是可笑，朕才不要甜甜看见你。什么看见木偶就像看见我一样，真是滑天下之大稽。回到了乾坤宫我就扔掉了人偶，也不知扔到哪去了。

    在我过30生辰的时候，他在夕霞殿半个月闭门不出，在宴会当日送给我一个琉璃球，里面是我的画像，但是我却想着如何替换成宁儿的画像。

    在他五岁的时候，终于可以进行换血了，在第一次换血后，我看着宁儿，感觉离宁儿清醒又更近了一步。当我听暗卫说他头晕时我一点感觉也没有，但是当我真正去夕霞殿看到那脸色苍白的小人时，我的心里乱乱的，一种酸涩的感觉溢出，把药膳灌进去以后，我狼狈的从夕霞殿逃了出来，但是我到底在逃避什么？没人能给我答案。

    
 


影欲无N 正文 第十三章 生病的日子
章节字数：1173 更新时间：10-05-03 17:29
     在接下来的日子，端木影总是感觉昏昏沉沉的，太医看了很多次，都说是贫血造成的的，然后每天都会喝些补血的药，每天每天的喝，喝的端木影闻着就想吐了。在这些日子里唯一能让他开心的就是端木N来夕霞殿的次数变多了，也变得更温柔了。

     现在端木影不能跑也不能跳，稍微做点运动就会晕过去，所以现在端木影基本上都是呆在夕霞殿中，画画或是雕刻。端木影特别想亲自做一个人偶送给端木N，但是没人教导，自能自己摸索，但现在手艺已经练的还算不错了，但是还是从来没有送出过一个。端木影也不知道为什么，大概是不满意自己的作品吧。

     “殿下，该喝药了。”“拿过来吧。”端木影认命的放下手中的已成雏形的木雕，准备喝药。

     “殿下，皇上来了。”因为端木影的病，所以每次端木N来夕霞殿的时候都免去了那太监的大声通报，只是派人小声的告诉端木影。

     “父皇来了!”端木影显得非常开心。

     “影儿在做什么呢？”端木N还没进屋就问起来

     “父皇今年的生辰也快到了，影儿身体不好不能亲自去父皇的生辰宴祝贺，但是影儿想自己做一件礼物送给父皇。”7岁的端木影对着端木N还是那么的甜甜的笑。

     “那影儿是想做一个什么东西送给父皇呢？”端木N显得很有耐心。

     “不能告诉父皇，等父皇生辰的那天就知道了。”端木影故作深沉的样子逗笑了端木N。

     “好，好。父皇不问。”其实端木N看着这一桌的木头就知道端木影八成是想自己做木雕吧。

     “父皇朝政都忙完了吗？”端木影既希望端木N能够留下来陪他，又不想打扰端木N的朝政。

     “恩，父皇已经全部处理完了，剩下的时间，父皇留下来陪影儿可好？”端木N明白端木影的心思，顺着他许下。

     “父皇对影儿真好！”

     

     下午的时光过得很快，端木影继续雕琢，端木N则是拿着本书坐在贵妃椅上，两人没有说什么，但是看上去是很协调。阳光洒在两人身上，看起来就像一幅画。

     “皇上，吠跻有急事面圣！”门外李公公叫着。

     “父皇，皇叔肯定有急事，您就先走吧”端木影体贴的对端木N说

     “好，朕先走了，你要好好照顾自己，本来这几年身体就不好。”端木N嘱咐着边走边说。

     听见端木N的话，端木影的嘴角还是不由自主的泛起了一抹笑，虽然不知道为何还有一丝苦涩。

     “嘶！”一不小心，戳子就戳到了端木影的手，血丝泛了出来，可是端木影却像是没有什么感觉一样，继续拿起了另外一件工具进行雕刻。

     “殿下！”小莫子看见端木影手上的鲜血，惊呼。急忙拿开端木影手上的东西，又急急忙忙的去拿药膏小心翼翼的给端木影上药。小莫子自从被端木影从端木泽手中救下以后就死心塌地的在夕霞殿里侍候端木影。

    
 


影欲无N 正文 第十四章 花灯节一
章节字数：1272 更新时间：10-05-05 15:10
     “父皇，今天是花灯节，宫外肯定很热闹，影儿想去宫外玩一天可以吗？”端木影软软的恳求

     “影儿身体还没有好，去宫外发生了什么意外怎么办？父皇会心疼的。”端木N抚摸着端木影的小脸

     “那，父皇和影儿一起去好不好，跟父皇在一起，影儿一定不会有事的。好不好嘛？父皇答应影儿嘛！”端木影在端木N身上扭阿钮，蹭啊蹭的。

     “好好好，父皇陪你去宫外，但是你一定要老老实实的呆在父皇身边，不许乱跑！”端木N败在了端木影的嚷嚷神功之下。

     “波！”端木影兴奋的亲了一下端木N的脸，发出很大的声音，“父皇最好了，影儿最喜欢父皇了！”看着端木影神色飞扬的样子，端木N的脸上也浮现出一丝不易察觉的微笑，弧度很小，脸端木N自己也没发现他现在的表情是多么的温柔而宠溺。

     

     宫外

     端木N紧紧的握着端木影的手，深怕一不小心就把端木影丢了。可是，是为了什么而怕呢？为了什么？到底是为了什么？

     “影儿累了没？晚上更热闹，现在才中午，要不要休息一下，不然晚上会没精力玩的。”

     “恩，影儿也有点累了。”

     “那我们就去前面这家天香园吧，听说那里的东西很好吃。影儿一定会喜欢的。”端木N指着前面不远处装饰豪华的阁楼。

     “恩恩”端木影连点了几下头，还吞了吞了口水，就像只看见鱼的馋猫一样。

     

     

    天香园

    “客官，请里面坐，里面坐！”一进店门，小二哥看见一个俊美的男人和一个同样不逊色的青年，再加上二人上等质地衣料做的衣服，就知道怠慢不得。要知道天子脚下，达官贵人数不胜数，全都得罪不得啊。

    “要一件靠窗的雅座！”

    “好咧！两位，楼上请，请跟我来！”说着，店小二就带着端木父子上了二楼雅座。

    “客官，这个雅间啊，风景好，还可以看见泓江呢！今天又是花灯节，有很多的青楼名妓都在江上花船表演，还有很多的百姓在江边放花灯，很热闹的。”小儿走到窗边推开窗，一边热力推荐。

    “父亲，我们就要这间吧。”端木N看小二说的这么好，就像留下来看看晚上有什么节目。

    “好，既然影儿喜欢，我们就要这间了。”端木做最后的决断

    “是是是，既然两位客官喜欢，那么两位要不要吃点什么？”小二陪着笑脸

    “把你们店的招牌菜都上一盘，另外来一壶上等碧螺春。”端木N看影儿顾着看风景没搭话，就自己做了决定。

    “好好，你稍等，菜马上来。”小二弯着腰后退着出了门，顺便把门也关上了。真不知道他是不是后面长了眼睛，后退着走都走得这么稳，难道真是熟悉成自然？倒着走习惯了也跟正着走一样顺？（得，岔远了！）

    “影儿，窗边风大，要不把窗户关上吧！”端木影倚在窗边，风吹的头发都乱了。

    “不要，把窗子关了就没什么好看的了。”端木影摇着头

    “那影儿就把披风披着吧!”端木影也不知道从哪拿来的披风。（还有暗卫的嘛）

    “恩。”端木影没什么抗拒就把披风披上了。
 


影欲无N 正文 第十五章 花灯节二
章节字数：1232 更新时间：10-05-07 23:20
    “来，先把药膳吃了，待会儿再吃别的。”端木N又端着不知道哪冒出来的药膳哄着。（哎！可怜的暗卫啊，整一老妈子嘛。）

    “恩”端木影没哟什么特别的反应就乖乖吃完了药膳。不知从何时起，端木影就不在看见要喝药就躲，就跑，就脾气，而是乖乖的喝完，乖得让人不认为那是喝一碗药。

    “客官，菜来了!”门口传来店小二的声音。

    “进来吧！”端木N声音淡淡的。

    “客官请慢用！”店小二摆好了菜又默默地退了出去、

    “来，影儿，糖醋黄河鲤鱼不错，吃吃看！”端木N夹了一块鱼肚的肉放到端木影的碗里。

    “谢谢父皇，父皇也吃。”端木影也夹了一块京酱肉丝放到端木N的碗里。

    “父皇，晚上我们去江边吧！刚才小二不是说很多人会放河灯许愿吗？我们也去放河灯吧！”端木影两眼放光的看着端木N。

    “好！好！”端木N揉揉端木影的头发，“恩！”端木影高兴极了，“但是――――”当听到端木N话音一转，端木影的笑脸就垮下来，皱成了一个包子。

    “你不能乱跑，必须在父皇身边。”端木N紧盯着端木影。

    “好！”端木影也看着端木N，“我会一直跟在父皇身边的。”只要父皇还让我在你身边，我会一直跟在你身边的。端木影在心里暗暗地说。

    “父亲父亲，我想要买那个。”“父亲父亲，我想要那个糖人。”“父亲父亲，我想要那个面具。”“父亲父亲，我们去看那个吧，能吐火呢！”一路上，端木影都叽叽喳喳的，兴奋的不得了，而端木N紧紧的牵着端木影的手，紧紧的，一丝也不肯松开。“好好好，父亲都买给你。”

    “哇！好漂亮的船啊，看啊，父亲，好漂亮的美人啊！”端木父子走到了江边，端木影则指着江上花船叫到。

    “呵呵，这么小的人都喜欢看美人了啊，那可是京城四大名妓之一的舞妓，娆舞啊！小子有眼光啊！”旁边的一个猥琐的男人到接过话。

    端木N转过头冷眼瞪过去，那个男人一下子愣住了，哇，美人！呜呜！！！好冷的美人啊，冻得都全身直发抖。

    “父亲！”端木影看端木N半天没声响，回过头看去，去见到端木N在看另一边，于是又转到另一边。

    “哇，又一个美人，小美人啊!”口水都快流出来，但是大美人的温度更低了，呼呼！！受不了了！

    “父亲！”端木影又叫了一次，还带了点撒娇。

    “恩？！”端木N看见那个男人已经知趣的走了，便满意的把头转回去，听见端木影的声音，回过神来。

    “父亲我们去那个漂亮美人的花船上去玩吧！”

    “不行！”端木N一听见端木影的要求便立马拒绝了。

    “恩～～～”端木影拉着端木N的手摇啊摇，还语带哀求。任何一个人看见自己被这样一个小美人如此的哀求都不忍不住答应他任何要求的，差一点端木N就答应了，但是话刚到嘴边，还剩那么一点点的理性拉住了他。“不行就是不行！”“哼！”端木影看自己这么哀求了端木N还摆出一副决不答应的架势也起了小性子。

    
 


影欲无N 正文 第十六章 花灯节三
章节字数：1429 更新时间：10-05-12 22:17
    “哇！呵呵！”端木影毫无准备之下突然被抱了起来，随即发现自己是被端木N抱着用轻功往江上的花船飞去。

    “好棒！好棒！”看着端木影没心肝的还在叫好端木N在心中鄙视了自己一下。

    “公子，我们今晚不接待客人――――”穿上的花娘见人突然飞到船上非常不悦，但看到端木N的衣着容貌后却突然哑声。在青楼过活的人多少都有点看人的本事，端木N神情冷傲，一切在他眼里都是卑贱的，今天端木N的衣着虽然并不如皇宫中的华丽而繁复，却也简单大方，花纹更是与在一些王爷衣饰上的相似但却更为细致高雅。

    花船边上挂了无数的灯笼，内部点着更多的蜡烛，使得整个花船如白昼一般，而在花船的二楼开阔处，自家花魁便拿出看家绝活，舞蹈、咏唱、弹琴、作画的都有，当然，作画的是看不见了，但是美人作画还是很赏心悦目的，而且有时也会将船划至近江边，由丫鬟将画挂出来让众人欣赏，顺便竞价博得美人一笑。而端木N上的那艘船便是舞姬，娆舞的花船。

     “公子，请进舫！”另一位显得比较高级的丫鬟（知道是什么意思吧？）恭敬地对端木N邀请，华丽丽的忽视了同样在旁边的小影儿。

     “父亲！”端木影有点不满了。哼！要不是我父皇根本就不愿意来的，这些人居然――

     “影儿怎么了？不是影儿想来看看吗？”端木N戏谑着。

     “看就看！”影儿直接就往楼上走。端木N无奈的摇了摇头也跟了上去。

     

     

     影儿率先上楼就在室内找了个椅子窝上去，舞娆还在室外自顾自的跳着，隐约还可以听见江边叫好的声音。片刻后，端木N也上来了，坐在了端木影的旁边而端木影却是将头偏了过去，好似还在赌气的样子。

     “舞儿见过公子！”舞娆一曲舞罢便柔柔弱弱的小碎步进来，直接向端木N行礼看都没看端木影一眼，大概是觉得端木影太小，不能体会她的魅力吧。

     “真不愧是舞姬啊！”端木N端着茶杯也不知道是赞赏还是别的什么意思。

     “公子过奖了，舞儿只是在青楼讨口饭吃而已。”舞娆虽是嘴上说的谦虚，得意之色却是显现了出来。

     “怎么会呢？舞姬的艳名可是享誉京城啊？”端木N继续不痛不痒的。

     “那是各位客官抬爱。”舞姬也是风尘中爬滚多年的人，没有多少手腕也达不了现在的放光局面。两人就这么继续打着官腔，说着毫无意义的话。

     

     “听说舞姬是京城跳舞跳的最好？”端木影听不下去了，直接打断了两人的谈话。而在江边看见舞姬那会的欣赏之情已经消失的无影无踪了。剩下的只是不耐与厌烦。（原因呢？我又不是端木影，我怎么知道？哦？）

     “是！”大概是被端木影脸上的不屑给刺激了，舞姬一反刚才的谦逊，挑衅的回答。

     “比皇宫的舞姬的舞技还要好？”端木影继续刺激。

     “那可不敢！舞姬也没福分进入皇宫观看宫内舞姬的风采，但是那么多王王公大臣来看舞儿跳舞，舞儿向来应该不比宫内的舞姬差吧！”倨傲的神色彻底浮现在舞娆的脸上。

     “那可以请舞姬再舞一次，让我们欣赏欣赏吗？”端木影却有礼貌起来。

     “当然！”舞娆听见端木影的请求后看了看端木N，发现端木N笑了笑就答应了。估计是觉得端木N会拜倒在自己的裙摆下才答应的吧。

     

     “奏乐！”还是那弱弱的腔调。

     舞姬在室外摆出一个造型后，音乐便响起，江边也传来更大声的鼓噪声，看来舞姬的魅力不可小觑啊。
 


影欲无N 正文 第十七章 花灯节四
章节字数：1706 更新时间：11-04-21 23:43
     长长的水袖挥舞起来，时而温婉多情，细摇慢摆，时而快速摆舞，将水袖激动地随着身体环绕，再加上舞娆刻意流露出的魅惑的眼神，足以称得上倾城了。不过可惜了，这里的两个雄性动物，一个是见过三千佳丽阅人无数，另一个则是不懂半分风情啊。

     “舞姬！舞姬！舞姬！舞姬！”显然，舞姬的这次表演将她的知名度更提高了几分，以后拜倒在她的裙摆之下甘愿为之投掷万金的男人还不知有多少呢！

     加快的节奏慢慢的缓下，舞娆的动作也开始柔和起来，音乐停止之时，舞姬跪倒在地，更添几分柔弱，让人想上去将之抱在怀中细哄，可是想抱的人不在船上，在船上的人不想抱啊。

     等了好半响，也没见端木N过来，舞娆本来打算等端木N过来扶起时乘机倒入其怀中的，但现在也只能气呼呼的自己爬起来了，当然表面上还是温婉有礼的。

     “啪！啪！啪！”端木N给了舞娆拍了拍掌，虽然不知道是真心还是客套。

     “舞姬好舞艺！真是难得一见啊！”端木嘴里说着赞美的话可是眼里却是一点欣赏之意都没有。

     “多谢公子夸奖！”舞娆嘴角翘起，满意的笑了。

     “哼！难看死了！难看死了！”端木影见端木N居然还夸奖那个舞姬，不高兴起来。“影儿要回家，回家！”

     “你！！”舞娆的脸色难看起来，自她出道以来还没有人在她面前这么给她难堪过。

     “犬儿失礼了，请姑娘不要见怪！”端木N显然官腔说的很顺口，但是端木影却听的很刺耳。

     “哐当！”这次端木影制造出更大的声响。

     “舞娆姑娘，请见谅！我们先行一步！”知道端木影已经不耐，端木N请辞。

     “呼！！！”一阵风吹过，不待舞娆回答，桌面人影已经不见。

     

     

     “怎么了？是影儿要来看舞姬，这会又说人家的舞技不好，影儿是故意找茬么？”端木N好心情的逗弄端木影。

     “影儿才没有故意找茬呢？是那个舞姬不好，居然勾引父皇，她以为影儿看不出来吗？”端木影却是与端木N明显相反的心情，但是离开了花船，心情却是好了很多。

     “那影儿现在想去哪？”

     “恩――w我们去放许愿灯吧！好多人都放呢？肯定很好玩！”端木影看见另一端较曲江边，没有观看花船的人反而更多的是虔诚的放一盏盏的花灯。

     

     “小公子，在花灯上写下自己的愿望，然后虔诚的放到泓江中，顺流而下，你的愿望就可以飘到天外天，你的愿望就可以实现了。”卖花灯的老伯絮絮叨叨的对着来买花灯端木影说。“可是，我们现在没有毛笔，怎么办？”端木影听到要写愿望，甚是担心。

     “没关系的，小公子，我们这里啊就是担心有的客观没法写就提供笔墨啊！”老伯好心的安慰。

     “谢谢老伯！”端木影在一般情况下还是很有礼貌的

     

     “父亲！我们走吧！”待写完愿望后，端木影迫不及待的想去江边放。

     “影儿不说说自己许的什么愿吗？”端木N有点好奇

     “不能说不能说的，说了就飘不到天外天了，那影儿的愿望就实现不了了！”端木影煞有介事的用着庄重的神情倒把端木N也吓了一跳。

     

     “啪啪！”放完了河灯，端木影拍拍手就往回走。

     “影儿！为什么不等等父皇呢？”端木N看端木影居然就这样回头走人急忙赶上。

     “父皇！”端木影声音低低的，低的都快听不见了。

     “儿臣多谢父皇这次出来陪儿臣一起。以后――――”端木影却没再说下去。

     “说什么呢？”端木N听了觉得心里怪怪的，便上前揉揉端木影的头发。

     “没什么啊！父亲！我们回家吧！”端木影突然又转回头，带着一张大大的笑脸。

     “好啊，我们回家！”端木N见端木影没什么不对了就抱起端木影运起轻功快速回到了皇宫内。

     “回去好好休息！早点睡！”分别前，端木_又嘱咐着。

     “恩，多谢父皇关心！”

     端木N看着端木影往夕霞殿行走的背影，心里却荡起一种异样的感觉，好像他重来没有与自己亲近过似的，离的好远好远！

    
 


影欲无N 正文 第十八章 番外 端木影
章节字数：2718 更新时间：10-06-29 15:51
     我是端木王朝人艳羡的十四皇子，是端木皇朝皇帝陛下宠在手心里的人，原本我也以为我是那个幸福的生活在父皇呵护中的，直到那天我才发现原来一切只是个骗局而已，一切的一切对于我来说就像是一个笑话，一个大笑话。

     我还记得那天是早上，父皇已经去早朝了，我想要去父皇的乾坤宫准备早饭给父皇一个惊喜，于是我偷偷的穿上小太监的衣服混进了乾坤宫。当我在父皇的桌上摆放吃食时，却看见了那挂在父皇床前的画，画中人长的和父皇很像，却也很年轻，在落款处我发现原来这是我未成见过的大皇兄，端木宁。我想可以以后问问父皇大皇兄的事情，问他为什么都没见过大皇兄，也没人提起大皇兄呢？突然我还看见了那个我送给父皇的琉璃球，就放在父皇的枕边。我当时心里很甜很甜，就跟喝了蜜一样。但是瞬间我却像喝了黄连一样的苦涩，很苦很苦，苦的我嘴里已经察觉不到其他味道了。琉璃球里放着的已经不是我当时苦心放进去的父皇的画像了，取而代之的是另一幅画像，而这幅画像上的人很眼熟，就是同样挂在父皇床前的那幅画上的人儿。我甚至可以想象父皇是如何自己一个人小心的把他自己的画像取出来，又是如何困难而细心的把大皇兄的画像放进去的。我愣愣的看着琉璃球里的人儿。

     为什么？为什么会是这样？为什么父皇会这么珍视大皇兄，连他的画像都要放在身边才入睡？为什么他在如此珍视大皇兄的同时却如此的宠爱我？为什么大皇兄如此的父皇珍视，要放到心底，却从来没人在皇宫之中提起呢？为什么？为什么？为什么？我的脑袋里有无数的谜团，把我的脑子彻底的搅糊涂了，像一团乱麻越缠越乱。

     混乱之中我迷迷糊糊的往外走，却被桌旁的椅子绊了一跤，摔倒在地。当我准备爬起来的时候，却撇见了角落里那熟悉的轮廓。很熟悉的感觉，我捡起来，细细的抹去上面沾上的灰尘，手都抹黑了却还没有将它抹干净，我只能用袖子继续抹，一边抹眼泪却不听话的掉了下来，为什么要流泪呢？我为什么看见它在角落里会如此的伤心呢？为什么眼泪停不下来？为什么会越擦越多？我的人偶，为什么你在掩埋在角落之中的灰尘里？当初的承诺只是我的一厢情愿吗？这些年的宠爱到底是为了什么？我一边苦一边抹着，细细的温柔的抹着。

     在这神圣的宫殿之中，父皇还掩藏了多少秘密呢？这些秘密和我又有什么关系呢？

     趁着父皇还未回来，我揣着人偶步履凌乱的回了我的夕霞殿。

     下午，父皇过来，说是看见了放在说上的吃食，问我是不是我去过乾坤宫。

     我努力像以前那样，扬起笑脸，用天天腻腻的声音说是我想要给父皇一个惊喜所以偷溜进去放的，等了好久也没见父皇回来所以就走了，还问父皇好不好吃。父皇说好吃，但是以后不要偷溜进去了，很危险，被当成刺客了怎么办？要是受伤了父皇会伤心的。听见这些以往会让我高兴好几天的话语，此时我才发觉原来关心的背后有如此多我所不知道的原因。

     我想起这三年来每当十五过后我就会觉得更加头晕虚弱，突然产生一个想法。于是那个月的十五我没有老老实实的喝药，把药偷偷的倒掉了。

     就在这天晚上，我知道了那令我绝望的真相，我不知道我应该如何反应，我甚至可以听见我的血流出来的声音，我拼着命让自己保持着昏迷的状态一动不动，听着父皇略带兴奋的话语期盼宁儿的苏醒，我的心碎成了一片一片，再也缝补不起来了。它碎了，它不见了，我的心空了。

     父皇出去了，只剩下那个父皇称之为妖医的人，他冷冷的对我说，把眼睛睁开吧。我霎时知道从头到尾都没瞒过他。睁开眼，看着这个我从见过的男人，冰冷的，却看不清他的容貌。你以为这么做可以改变什么吗？还是那无聊的求知欲？他嘲讽般的对我说。我只想知道真相。我淡淡的回应。真相？知道了又如何？不是更痛苦吗？是啊？但是我却无法做到明知他是假的却不弄清楚，我不要活在一个虚假的世界。我想知道大皇兄苏醒后我会怎么样？我居然是一脸平淡，平淡的我自己都无法相信。怎么样？还能怎么样？他是需要你的血才能醒过来，换掉一身的血，你觉得你活的几率有多大？他还是那个冷冷的表情。那还需要多久？怎么？你想知道你能活多久？那又能怎么样？是心灰意冷的成全你父皇呢，还是拼死反抗来个鱼死网破？

     可以加快速度吗？我问道。当然可以，现在端木宁已经换血换的差不多了。他口中全然没有多皇族的尊敬。那么下个月可以吗？我继续问道。他好像被我的要求吓到了，居然出现了一丝别的表情。当然可以，不过下个月换血一次可就是你全身的血液了，到时候你肯定会没命的，要按照之前的进度，你还是有意思存活的可能的。你确定？

     确定，但是我有个要求。我已经不知道自己在干什么了。

     什么要求？他起了些兴趣。

     我想要换血的那天是清醒的。一个疯狂的想法居然被我提出来了。

     好。他好像感觉很有意思似的，带了些兴奋的语气。

     我没再说话，我知道他已经走了。我在做什么？急着死吗？或是想拼死也要父皇记住自己？呵呵？会吗？自己只是一个工具啊？一个用来救他心爱儿子的工具。

     端木影？夕霞殿？现在看来，一切是多么的可笑啊？影子和夕霞哪一样是可以长久存活的呢？影子根本就是见不得光的啊！夕霞根本就是预示着结束啊！呵，呵呵，呵呵呵，呵呵！躺在床上，手腕上的伤在妖医的治疗下已经消失了，今晚的一切就像是一个梦，一个真实而恐怖的噩梦，可在心底却又知道这一切都是真的。

     父皇又要过生辰了，我还是一如既往的想要送他自己做的礼物，也许他根本就不想要的礼物，我想他最想要的就要大皇兄亲手送上的礼物吧。快了，父皇。您的宁儿明年就可以送上他的礼物了。

     又快到十五了呢，我任性的要求父皇陪我出宫过花灯节。我让在这天夜里自己遗忘了一切，忘了端木宁，忘了虚假的一切，把自己当做是父皇真真正正宠爱的儿子，可以撒娇任性发脾气的儿子。这天夜里我很高兴，父皇也真的很宠我，我是不是可以认为父皇对我还是有一些是真的呢？还有一些感情是真的？

     时间过得很快，花灯上的愿望我什么都没写，只是画了一个一字。没有明天的自己愿望怎么会实现？父皇的愿望大概是和大皇兄有关吧！呵呵，自己真是厚脸皮啊，大皇兄！一个云里一个泥里。自己居然还以皇子自居啊。

     放完花灯，脑袋不清楚地出了些莫名其妙的话，还好自己及时打住了，父皇也没察觉出什么。但是，父皇，我想妖医已经都跟您说了这个十五是最后一次了吧，您却还如往常一般，什么异样都没有，我的心疼了起来。奇怪，不是已经碎了吗？不是已经美誉心了吗？怎么会疼呢？

     再见了，父皇！不知道以后会不会记得还有一个十四皇子――端木影？

    
 


影欲无N 正文 第十九章 最后一日 一
章节字数：1193 更新时间：10-05-14 13:46
     端木N的生辰快到了，但也还有一段充裕的时候，然而端木影却是比做琉璃球时更加的疯狂赶工，他几乎快要达到不眠不休的地步了，但是却还是每天坚持喝那苦到心底的药。

     

     夕霞殿

     “呼！”把自己关在室内的端木影擦了擦脸上的汗渍，长嘘了一口气，“终于完成了！”端木影完成了自己将送给端木N的礼物，对此他很高兴。多日来赶工造成的压抑苦闷一扫而空，身心都轻松了。

     今天就是十五了，也许是端木影将过的最后一个十五了。端木影心里很清楚，但是却很平静，仿佛他将面临的并不是死亡，而是解脱。对，这是一种解脱，至少对于端木影来说是。

     “现在只要让人在父皇生辰时交给父皇就行了。”端木影看着桌上摆放的礼物暗想。

     “叩！叩！叩！”敲门声响起。

     “什么事！”端木影不想任何人进来打扰，早前就命令宫人们禁止入内。

     “殿下！该吃晚膳了！”小莫子（就是影儿救下的那个小太监）在门外轻声道。

     “进来吧！”端木影听见小莫子的声音，想起他平日的行为举止，便产生了一个想法。

     “本宫想摆脱你一件事。”端木影诚恳的对跪在面前的小莫子说。

     “殿下有事吩咐小莫子就是，小莫子就是不要这条命也给殿下完成。”小莫子像是被端木影给吓到了，连在地上磕了几个头。

     “别！别!”端木影急忙阻止小莫子的行为。抬起头后，小莫子的额头都渗出了血。

     “不用拼命的，我只想摆脱你在父皇生辰的时候帮本宫把这件礼物送给父皇而已。”端木影指着桌上的东西。

     “可是，殿下――――”小莫子显然不明白为什么，但是端木影却打断了他的刚到嘴边的提问。

     “不要问，你只要告诉本宫能不能做到。”“是，殿下。奴才一定不会辜负殿下的希望。”小莫子被端木影脸上慎重的表情给镇住了，从没见过端木影这个样子的小莫子知道这肯定对殿下来说是很大的事情。他所能做的就是按照端木影的吩咐去办。

     “好，你现在就把这件东西抱走，不要让任何人看到。”端木影小心翼翼的在那件物品上盖上一层纱布，然后让小莫子小心抱走。

     

     小莫子走后，端木影又在自己的寝宫中转了转，细细的抚摸着那些物件。然后将那两个从乾坤宫中拿出来的人偶放在手中摩挲着，摩挲着。突然，端木影站了起来，出了寝宫，走到寝宫外墙边，用粗树枝挖出一个不深不浅的洞，将人偶放在一个小盒子里，小心的埋在了那个洞里，最后又小心的掩饰了一番，待和其他地方差不多时念念不舍的回到了寝宫中。

     

     寝宫里晚膳已经摆下，看着这些精致的餐点，端木影突然想起，这是不是就是叫做最后的晚餐呢？呵呵！

    端木影如往常一般先喝完那晚药，再坐下细细的咀嚼着，品尝着那些菜肴。今天的药里肯定是没有迷药的了，妖医答应过的，端木影心想。
 


影欲无N 正文 第二十章 最后一日 二
章节字数：1417 更新时间：10-05-15 23:53
     夜晚降临，却由于满月的关系，外面亮晃晃的。端木影躺在船上一动不动的，就像是睡着了一样，但是端木影自己却明白，自己很是清醒，一点睡意都没有。

     悄悄地，夕霞殿内所有的宫女太监侍卫们都无声无息的倒下了，这时，却进来了两个人，其中一个手上还抱着一个人。

     

    “陛下，开始吧！”妖医示意端木N把手上人儿放到床上。端木N将端木影和端木宁两个横放在床上，头朝外，却在摆弄好之后，站在那里一动不动的。

    “陛下！”妖医催促着。“开始吧!”端木N回过神来。

    连接着端木影和端木宁的管子中流淌着鲜血，慢慢的从端木影体内流向端木宁体内，缓慢的，一点一点的。时间过得是如此之慢，端木N就那样一直站着，站着，站着。站在床前看着，凝神看着，不知道是在看端木宁呢，或是再看――――端木影？谁也不知道，也许端木N自己也不知道吧。

     妖医还是冷着一张脸，无聊的站在角落之中。

     

     不知道这样过了多久，终于――“好了，陛下！”妖医从角落之中走出来。

     “就这样完了吗？”端木N好像有些恍惚。

     “对，大皇子后天就可以醒了，只要再休息一个月就可以完全恢复了。”妖医说着结果。

     “终于要醒了吗？朕等了这么久，终于可以再看见宁儿好好的站在朕面前了！”端木N的神色开始微微激动起来。

     “陛下，既然大皇子已经没什么问题了，我也要离开了，希望陛下答应的事情不要反悔。”妖医淡淡的向端木N告辞，也提醒着端木N有些事情不要忘记。

     “等等！”端木N急忙喊住妖医，“那――――那――――――影儿呢？”端木N说的有些断断续续的。

     “陛下不是早就知道了吗？不死也差不多了，最好的结果就是昏迷不醒，慢慢等死。”妖医说的很残酷。

     “是吗？”端木N轻轻抱起端木宁转身就走出了夕霞殿。而此时，端木影脸庞上却滑出了泪水，细细的，悄无声息的滑了出来。

     而妖医看夜一眼端木影什么也没说就消失了，凭空消失了。

     

     “啊！！！！！！！！！！！殿下！！！！！！！！！！！”第二日，夕霞殿宫女准备叫醒端木影时，发现端木影惨白的脸色横躺在床上，就大叫起来。

     “传太医，快传太医！”“快去禀报皇上！”宫人们跑来跑去的忙碌着。

     

     过了不久，老太医就气喘吁吁的赶来了。

     “这――――”太医把着脉，冷汗直往下淌。怎么会呢？脉搏时有时无，失血过多，怎么也没办法恢复了啊，这下子，救不活十四殿下，这条老命――――

     

     “怎么样，皇上怎么说？”宫女们意见去报信的小莫子回来就全部围上去急忙问道。

     “张公公说，皇上很忙，不便打扰。”小莫子垂头丧气的。

     “怎么会？你有没有说是十四殿下啊，是十四殿下生病的厉害啊！”宫女们觉得不可思议，一遍一遍的追问。

     “说了，说了是夕霞殿的十四皇子，也说了昏迷不醒，很严重。但是张公公就是说皇上很忙，不便打扰。”小莫子很消沉，声音也显得很低。

     

     而这时老太医却听出味儿了，都这个样子了，皇上不及，还说不便打扰，感情这个十四皇子失宠了。这么转念一想，老太医就镇定了很多，“十四殿下失血过多，恐怕――”也不怕皇上怪罪了，也不用费心抢救了，失宠了又成了这个样子，就只有等死了。
 


影欲无N 正文 第二一章 幽影阁
章节字数：1458 更新时间：10-05-16 00:35
     “怎么会，殿下怎么会！！！”宫人们都不敢相信平日里那个活泼可爱的殿下就这样没救了，全都跪倒在地，有的愣愣的，有的却开始痛苦起来。整个夕霞殿在这个早上都笼罩在一片悲哀痛苦之中。

     

     “十四殿下接旨！”这时，却来了个传旨的太监，夕霞殿的宫人们就只要停下哭声，忍着痛苦接旨。

     “皇上有旨，命十四皇子端木影立即搬出夕霞殿，入住幽影阁！钦此！”整个夕霞殿一下子愣住了，为什么皇上会让殿下搬到幽影阁，那可是如同冷宫一般的存在啊，皇上不是很宠爱十四殿下的吗？为什么突然之间全都变了呢？

     “原来，原来――――”而小莫子这时却突然想起了昨日端木影那反常的举动，连同现在的情形，顿时明白了，端木影早就知道今天会发生的一切，早就知道――可是，可是，殿下为什么，为什么还是能够笑得那么开心，为什么？

     

     端木N的一道圣旨，在后宫中如同一个炸雷，看笑话的，哀叹的，怜悯的，各种心理的都有，但大部分还是看笑话来的。是啊，一个得宠好几年，风光好几年的皇子，在这个重病的时候居然失宠了，呵呵，真的是很可怜呢！

     

     夕霞殿一下子空了，只剩下小莫子还死死地跪在端木影床上。殿下，小莫子会好好照顾你的，也会做好您吩咐的事情。

     其他的太监来催促小莫子赶紧搬出夕霞殿了。小莫子默默眼泪，咬咬牙，收拾了一些常用物品就扶着端木影踉踉跄跄的走出了夕霞殿。

     

     五年后

     五年可以发生很多事情，最受宠的十四皇子失宠了，另外一件更大的事情就是久违的大皇子端木宁居然回宫了，重新出现在皇宫之中，并得到皇上前所未有的重新，并大有将其封为太子的趋向。而同时，有皇子封王，有皇女出嫁，有新的皇子皇女出生，也有皇子皇女出事而死去。端木影渐渐地淡出了皇宫的记忆，再也没人提起。

     端木宁醒来以后，端木N就一直命太医细心照料，经过几年的调养，现在已经完全恢复。端木N为了弥补以往而加倍宠爱端木宁，细心培养。加上端木宁自身的好修养，汲取知识，现在完全是风度翩翩，博学多才。端木N为防中毒再发生还命人教授端木宁医术和武术。现在端木宁是得到了全端木皇朝上下的一直喜爱，更是端木皇朝贵族女子子女心中的向往。

     但同时，却也有人一点也不喜欢端木宁，甚至到了见都不想见的地步，那就是四皇子――端木泽。

    “四弟！”端木宁看见远处的端木泽隐有掉头的迹象急忙喊住。

    “见过大皇兄！”端木泽心不甘情不愿的向端木泽问好。

    “四弟，我可以知道我做错什么了吗？为什么四弟一见到大哥就躲呢？”端木宁对端木泽的举动很不理解，两人并没有什么过节，端木泽却一见到他就躲。

    “大皇兄许是看错了，皇弟并没有躲大皇兄的意思。”端木泽一点都不想谈下去。

    “是吗？那也许真的是我误会四弟了。”端木宁笑了笑。

    “那，大皇兄如果没有什么其他事的话，请容许皇弟先走了。”端木泽一看端木宁不计较了，立刻就想离开。

    “那，四弟你有事的话，就先走吧。”端木宁再这样下去也不会有进展就直接让端木泽走了。

    “谢过皇兄！”端木泽行了礼，转身疾走。不知走了多久，端木泽的脚步慢了下来，为什么看到端木宁就躲呢，为什么？为什么看到端木宁就会想起那个毫无血色躺在床上的娇小人儿呢？为什么他的心会这么痛？端木泽的脸扭曲了，手抓着胸口，脸上直冒冷汗。过了许久，端木泽才舒缓过来，整理一下衣着就继续往前走。

    
 


影欲无N 正文 第二二章 苏醒
章节字数：1172 更新时间：10-05-23 17:14
    这是整座皇宫中比较偏僻的地方，没有多少人会来这里，自从五年前十四皇子端木影住进幽影阁后，这里除了小莫子和昏迷在床的端木影外便没有第三个人了。

     在五年里，小莫子认真的照顾着端木影，给他擦澡、洗衣物、抱他出来晒太阳、陪他说话等等。由于是与冷宫媲美的幽影阁，宫人们自然怠慢很多，缺衣少食。但是，小莫子还是一天一天没有厌烦的照顾着可能永远不会回应他的端木影。每天祈求着，端木影能够睁开眼，醒过来，像以往一样调皮而又有活力的笑着。

     然而就在几个月前，端木影却真的醒过来了。也许，确切的说，醒过来的并不是端木影，而是――――――

     “主子！”小莫子拿着披风走向端木影。自从端木影醒来以后，小莫子每天都是眉开眼笑的，虽然主子醒来以后有点不一样了，变得有些冷漠了，气质上也有些不一样了，以前是一种贵气，很耀眼，现在却是让人不敢直视的一种逼人的、压迫的、高高在上的一种---恩，小莫子也不知道怎么形容，反正就是比以前见到皇上还恐怖就是了。不过殿下还是和以前一样对小莫子很好，所以小莫子也没觉得端木影的变化有什么不对。

     端木影一袭白衣的坐在白玉似的椅子上作画，前面就是布满荷叶荷花的池塘，微风吹过，荷叶微翻，荷花迎风而摆，端木影未束的银发也顺着风漂浮着。小莫子拿着披风站在端木影后一动也不敢动，唯恐一不小心惊扰了端木影作画的雅兴。

     看见端木影放下笔后，小莫子才小心的将手上的纯白披风给端木影轻轻披上。披风很轻、也很柔软，小莫子也不知道是什么材质的，但是小莫子知道主子披上这件披风真的很好看。

    端木影醒来后，看见房间四周，只是皱皱眉，什么话也没说，看见小莫子也只是楞了一会，好像奇怪为什么小莫子会出现在这里一样。出门看见荒凉的院落后，端木影心神一动，幽影阁便完全换了一个样子，而且空间上还扩大了许多。（虽然小莫子很勤快，但是只有小莫子一个人，也没有什么工具，所以，五年下来，幽影阁还是很荒凉的，只是有点人气）。现在的幽影阁完全像是白玉砌成的，有山有水、有亭台、有楼阁，一眼望去全是白的，白的阁楼、白的椅子、白的桌子、白的琴台、白的大门。端木影满意了，转身准备进屋时就看见小莫子的眼睛瞪圆了、嘴张得大大的、口水也都流出来了，眼睛里流露出一丝笑意，抬起手合上小莫子的下巴就进了屋，只留下小莫子继续站在那里久久不能回神。当然，这只是从幽影阁里面看的样子，从外面看，还是那残破的、偏僻的幽影阁。

    这几个月，端木影都是这么过的，每天都是弹琴、画画、雕刻等。所有的工具、用品都是端木影用自然之气做成的。因为端木影喜好白色，所以所有的东西看上去都像是白玉制成的。整个幽影阁也被端木影设下了结界，外面的人进不来也听不到，每当有人要走进幽影阁时就会莫名其妙的转到其他的宫殿去。

     

    
 


影欲无N 正文 第二三章 番外 端木泽
章节字数：2452 更新时间：10-05-26 13:23
    我是端木皇朝皇帝的第四子，虽然我娘不是皇后，但在宫中也无人敢爬到本宫的头上来。本宫知道父皇喜爱大皇兄，但自从发生了中毒事件端木宁不知所踪后，宫中就被禁止谈论大皇兄的事情了。然后没多久，十四就出生了。父皇赐名为影，听起来就不是个吉利的名字，但是父皇却将他养在了身边，不亲厚却派人细心照顾，他的宫殿被父皇改为了夕霞殿。夕霞、影，母后在听到这些的时候笑了，我看着夕霞殿方向，隐隐约约的似乎明白了什么，又好像什么都没明白。

     本宫还是那个在宫中肆无忌惮的四皇子，只要我不触犯到父皇的禁忌，无论本宫做什么，父皇都不会责罚，也许那个高高在上的男人根本就不在意这些吧。那么以前的他在意端木宁，现在的端木影会是他所在意的吗？至少目前是吧！

     本宫知道端木影是在父皇庇佑之下的，本宫根本不会去接近，他跟本宫是生活在不同地界的人。瑜妃是愚蠢的，因为她那可笑的嫉妒而让她自己沦落到了冷宫之中，没有人会同情她，只会觉得因为少了一个竞争对手而庆幸。端木N是这个王朝掌握所有人生杀大权的人，无论是什么原因而使的端木影成为他宠溺的对象，端木影都不是本宫所要结交的对象。本宫知道父皇是不会将大统传给我，而我也不想做那个需要费尽心力的皇位，本宫只想做那个闲散的、能够继续嚣张的四皇子，这才是我所想要的生活。母后知道我没有登上皇位的野心，她也不希望我去做，在这皇宫之中，想要活下去是需要步步经营、步步算计的，嚣张可能会给我树立一些敌人，但是会让更多的人知道，四皇子是一个没头脑的、只会仗势欺人的跋扈皇子。这样也不会有很多人把我当成真正的皇位竞争者吧。

     

     直到那一天，我遇见了那个唯恐避之不及的十四皇子，端木影。

     那天本宫的侍卫正在借机教训一个太监，而我就在不远处摇着那把玉扇观看。人都是欺软怕硬的不是吗？只要有一点机会，他们都会借机显示自己高人一等，这种把戏在皇宫之中处处可见，只是在本宫更加纵容而已。

     而这时，却看见端木影远远朝这边走来，身后的太监抱着很多的东西，很杂也不是很值钱的东西。但是端木影一路上却是兴高采烈的，脸上一直挂着大大的笑容，显示出主人的心情很好。

     本来本宫以为端木影看看就会离开，虽然心里很不高兴、很不屑，但最起码都不会再脸上表现出来，就如同其他皇子公主一样。毕竟没人会愿意为了一个小太监而与宫中最嚣张的四皇子结仇。但是，端木影在已经知道是本宫侍卫处罚太监的情况下还停了下来。本宫不得不现身，毕竟这件事处理不好是会闹到父皇那里去的。

     他向本宫行了礼，本宫知道这种礼节只是外在的。他的语言、神态处处露出对本宫的不赞同。本宫继续着嚣张皇子形象，在看到他认为本宫不会将那个太监交出去时，嘟起小嘴的可爱模样，本宫竟然觉得如果可以天天看到这样的模样就好了。最终本宫还是将那个小太监给了十四，也许是父皇的原因，也许是因为那个人是端木影吧。

     从那以后，只要端木影出现在本宫眼前，本宫就会不由自主的将眼光停留在他身上。看着他调皮的笑容、看着他向父皇撒娇、看着他在园中嬉戏。

     在父皇的生辰宴上，十四叫着端木拓‘三哥‘，想起那声心不甘情不愿的‘三皇兄’，我心里涌起一股异样的感觉，宴会结束以后，我发现手中的玉扇都被自己捏的出现了裂痕。十四送给父皇的是一个琉璃球，看得出来，他花了很多的心思，而我居然嫉妒起能够得到端木影如此对待的父皇。什么时候端木影能够如此的准备一件礼物送给自己呢？

     

     不知道什么时候起，本宫发现端木影的脸上居然出现了哀愁的表情。为什么呢？父皇不是一如既往的宠爱他，为什么他会露出这种表情呢？看着他独自一人时那苦闷的表情却要在面对父皇、夕霞殿宫人转为那灿烂的笑容时，我的心紧紧的纠结起来，好痛好痛。十四，你的心是不是也是这么的痛？然而，面对这样的十四，我仍然没有去主动接近他。呵呵，肆无忌惮的四皇子居然是这么的懦弱！！！

     

     

     本宫也不知道看着他看了多久，陪着他咽下了多少的苦涩。只知道那天犹如晴天霹雳般的让我站不住、几乎坠倒在地。他居然重病不起了！而在这个紧要关头，父皇居然还逼着他搬到了幽影阁。幽影，幽影，幽禁端木影吗？整个皇宫都在猜测父皇这么做的原因。到底为什么而让他将自己疼爱了几年的幼子在这个紧要关头放逐到幽影阁中。

     然而，几天之后，大家都明了了。端木宁回来了，那个皇帝自小宠溺的大皇子端木宁

    回来了。端木宁不禁回来了，父皇还变本加厉的对他好，比之端木影之前是有过之而无不及。

    但是当年中毒而不知所踪的端木宁怎么会莫名其妙的好了还会皇宫了呢？而恰巧这个时候端木影就重病而迁入了幽影阁。有的人只会感叹时运的变迁无常，而有的人就明了这其中两者必有关联。而母后就是那心中明镜似的，就如上次一样，听到消息后只是笑了笑。

     我知道，十四的重病必定和端木宁的醒来有着关系，虽然不知道具体是什么关系，但这足以让我对端木宁产生反感。于是，在皇宫之中的肆无忌惮的四皇子端木泽开始收敛了，但是却独独与最有可能坐上储君之位的端木宁不对盘。在别人看起来，本宫就是因为十四皇子的事情而引以为戒，对端木宁就是因为嫉恨他的得宠而与之不对盘。

    在十四迁入幽影阁后的头一年里，本宫经常会半夜偷偷的溜进幽影阁中，默默地站在床前，注视着因为昏迷一动也不动的端木影。他就那样躺在床上，脸色苍白，似乎下一瞬间，他就会没了呼吸。五年了，在这五年里，本宫每月一次的在夜里带着药品偷偷去看十四，把药灌进十四的喉咙。但是他总是没有任何起色，漫长的日子足以摧毁人的信心。本宫也一度想要放弃，但是想起那仍自愿留在十四身边的小莫子，就重新充满了信心。堂堂一个皇子不能连一个奴才都比不过不是吗？他能做到，本宫同样能够做到！十四，本宫一定会等到你睁开眼的那一天的！！！！到那时，本宫就不会只是默默地在远处看着你了。

     

    
 


影欲无N 正文 第二四章 番外 端木N
章节字数：1125 更新时间：10-05-26 13:35
    就要开始最后一步的换血了，宁儿就要醒过来了。朕应该高兴不是吗？可是为什么心里却有一丝的不忍呢？这是朕这几年的期待，朕决不能允许任何破坏的因素，没有什么会比宁儿更重要！对！宁儿才是朕最应该关心的。可是那模糊地小小的影子是谁呢？

    最后一个十五月圆之夜了，朕看着床上两个身子，硬生生的将自己的目光从端木影

    身上移开了，抱起宁儿，朕头也不回的走出了夕霞殿，走出了那个可能逝去的人儿的世界。

    第二天，朕就像是怕后悔似的急急的下了道旨，让端木影搬出了夕霞殿，住到了那个离朕远远的幽影阁。幽影阁以前并不叫幽影阁，他是朕在决定将端木影迁出夕霞殿时就改好的名字。幽影、幽影，朕到底想幽住什么？朕也不知道。

     宁儿终于醒了，朕欣喜若狂，朕想立他为太子，想给他全端木皇朝最好最珍贵的东西。但是朕知道有些事情急不得，因而朕开始按照帝王的要求培养宁儿，让宁儿一步步的在朝堂上站稳脚跟，一步步的树立威信。朕看着宁儿逐渐的得到皇朝的认同，心里很高兴。但是在夜深人静时，却有一个小小的笑脸会突然出现的朕的眼前。朕会在龙床上辗转反侧、难以入眠之时，披着外衣，站在乾坤宫门口，看着幽影阁方向，良久良久。朕不知道朕自己到底是在看什么，但是心里却有一丝丝的疼痛的感觉。为什么了，为什么会感到心痛？宁儿已经醒来不是吗？朕多少的期盼依然实现并且宁儿的表现可圈可点，朕为什么会感到不同于快乐、高兴、欣慰的感觉呢？

     

     很快朕的生辰又到了，宴会上，朕得到了梦寐以求的宁准备的礼物。却在发现不会有个小人儿拿着自制的礼物站在中间后，微微的有些失望。但是，在所有人意料之外，那个跟着端木影的小太监居然进了宴会。他说他要转交十四殿下准备给朕的礼物。朕不知道当时是个怎样的心情了，清醒过来后，那个小太监已经跪在那里，抽调了覆盖着的绸缎，双手举着的是个很大很大的雕刻板，而那雕刻版上的居然是端木皇朝的地形图。山水、江河无一不在雕刻中表现出来，而且山峰高度、江河深度都是比照真实大小进行雕刻的。就是这样的一个巨型雕刻被高高的举放在那，所有的人，包括朕，都震惊了。没有人会想到居然有人会将端木皇朝的地形雕刻出来，这不仅是一件艺术收藏品，更具有军事上的作用。那个小太监在将礼物呈上后就告退了，他从头到尾都是将头低着，不知道是很么样的表情。

     

     朕自从那天起，就没有询问端木影的清醒，也没有派暗卫在幽影阁附近。朕拒绝了一切能够知道端木影消息的方法。可是朕还是会忍不住的去想，他还活着吗？到现在为止还没有上报应该还活着吧。那么他醒了没？他什么时候会醒呢？他醒了以后会不会恨朕？应该会吧，毕竟朕利用了他，还将他扔到了幽影阁，自生自灭。
 


影欲无N 正文 第二五章 殇
章节字数：1440 更新时间：10-05-26 13:42
    深夜，一个人影向那皇宫偏僻处的幽影阁行去。不久之后，人影就站在了幽影阁的主房里。那人不说话，只是静静地站在那里，眼睛紧紧的看着床上的人儿，听着那匀速的呼吸声，脸上浮现出宽慰的神情。然后他就那样一动不动的站着、站着，直到拂晓，那人又轻轻的退出，快速的回到了一所宫殿。

     然而就在那人退出以后，床上的人儿却睁开了眼睛。

     端木影在端木泽接近幽影阁时就已经清醒了，他想知道端木泽在深夜里来到人烟稀少的幽影阁想做什么，于是就把端木泽放了进来，要知道没有他的允许，任何人都是别想进入幽影阁的。

     但是，端木泽进来以后，却径直走进了他的房间，然后就站在那里一动也不动。端木影很疑惑，不知道他到底想干什么，也就一直那样装睡躺在床上。端木影在心里催动心神，关于端木泽在这五年之中的所做作为就像影片一样在端木影眼前放映。知道了端木泽五年里总是这样偷偷过来幽影阁看着他，知道了端木泽每逢一个月就灌他喝些汤药，知道了端木泽收敛脾气却总是因为他而不待见端木宁。但是这样端木影却反而更加疑惑了。为什么呢？为什么他要这么做？因为他喜欢那个端木影？真是个奇怪的人！这是醒来后的端木影对端木泽下的评论。

     

     过了几天，端木泽如往常一样带着汤药去看端木影。当他进入到端木影的房间时，整个房间却大亮，端木泽身体一抖，手上的汤药就掉到了地上，汤药撒了一地。当端木泽适应了房间的亮度时，就看见一个光球漂浮在房间顶上，而那个本该在床上熟睡的人儿却衣着整齐、眼睛大睁着坐在床沿看着自己。

     端木泽愣住了，两个人就开始这么静静地看着对方。

     “你到底想做什么？”端木影想了好几天也没想出来端木泽到底想干什么，于是在他知道端木泽今晚又来幽影阁的时候就准备好好的审问一番。

     “我，我”端木泽不知道自己到底是该哭还是该笑，只是那样愣愣的看着坐在床沿的人儿，根本就没听见端木影在问些什么。

     “呵呵！呵呵！呵呵!”忽然，端木影像是反应过来一样，咧起嘴傻兮兮的笑起来了，却是笑着笑着，眼泪就不停地开始往下掉。

     端木影看着眼前不知道是在哭还是在笑的人，皱了皱秀气的眉，“别哭了！丑死了！”

     “恩，恩！”端木泽胡乱的擦擦自己脸上的泪水，却是越擦泪水流的越多。端木泽此时完全没有了人前的皇子风范。

     端木影看端木泽越擦越糟糕，秀气的眉也是越皱越深，手指微动，端木泽脸上的泪水就全都消失了。

     “恩？”端木泽不明白，为什么眼泪就突然不见了呢？

     端木影看见以前拽拽的、人见人怕的端木泽现在居然一副挫样，嘴角微翘了起来，看得出端木泽现在的娱乐效果还是很大的。

     “十四---皇-----皇------（弟），影---------（儿），小---------（影）”端木影换了好几个称呼，也不知道到底叫端木影什么好。

     “叫我殇！”端木影直接就打断了端木泽那不知所谓的称呼。

     “殇？”端木泽不明白，为什么是殇？十四不是叫影的吗？

     “对！殇！端木影已经死了，你面前的是殇！”端木影，哦，不，现在应该叫殇，很认真的解释着。为什么叫殇呢？这个名字其实也是临时想出来的，以前他的儿子们称呼他为“父王”，他的臣子们叫他“主上”，他从来没想过自己应该有个名字。现在他醒来了，已经不再是那个悲哀的端木影了，他是殇，是世界之主，是世界的法则，是所有物种无法违背的存在。
 


影欲无N 正文 第二六章 半夜鬼叫
章节字数：1643 更新时间：10-05-30 09:52
     “那，殇？――！”端木泽的开始的声音充满了不确定，但看见殇没有任何不悦的表情后声音就镇定了许多。

     “殇，你身体怎么样啊？什么时候醒的？醒来多长时间了？现在感觉怎么样？还痛不痛？晕不晕？”端木泽似乎终于确定了殇是活生生的在他面前，一连串的问句就冒了出来。

     “恩？”殇看着眼前的端木泽手足无措，又问出一大堆的问题，但是殇却可以从中听出关心与紧张。

     “不是，我是说，殇，你现在感觉怎么样？要不要叫太医看一下？”端木泽也察觉出自己太激动了，整理了一下情绪。

     “很好!不用！”殇的回答很是简洁。

     “但是――――”端木泽有点不放心，但是殇很是坚定样子还是让他放弃了。端木泽心里隐隐的觉得殇好像和以前不一样了。现在的殇更加独立而有主见，而且话语中充满了不容置喙的语气。

     “那，殇――――”端木泽似乎有话要说。

     “坐！”打断了端木泽的话，命令式的说道。

     端木泽顺着殇就坐到了床边的椅子上，却因为又一次的看到了那个漂浮在空中光球，而愣在了那里，保持着一个大睁双眼，半坐的姿势。

     “照明。”殇也知道端木泽是因为什么而愣在那里，难得主动地解释。

     “哦。”端木泽意识到自己的呆样，坐了下去，但还是愣愣的，根本不知道殇说的什么。照明？为什么用这种东西照明？这又到底是什么东西？为什么殇会这种东西？

     “哧！”殇的手尖上瞬间又出现了一个较小的光球，像是在解释光球这种东西是如何产生的。

     “呃？”端木泽看的是一愣一愣的。

     看着端木泽傻愣愣的表情，殇的心情似乎很好，端木泽就像只小狗似地傻乎乎的，最起码今晚的端木泽――傻得特别的可爱。

     看着殇弯起的嘴角，端木泽彻底的――呆了。五年了，端木泽终于看见了殇对他的笑容，虽然很浅，但是――很迷人。端木泽毫无防守之力的沦陷在了在那弯起的嘴角里。

     “你就是来发呆的？”殇已经对今晚又呆又傻的端木泽无语了。

     “我，我，你，你，我，我以后还能再来看你吗？”吞吞吐吐的端木泽终于说出了一句完整的话。

     “你说呢？”殇不答反问。

     “我，我，我以后还能再来？”端木泽不是很确定的问道。

     “我过几天再来！”端木泽看着殇没有反对，兴奋的大叫一声，冲上去迅速的亲了一下上的脸，又一阵风似的跑了出去。远远的，还能听见端木泽兴奋的大吼声。

     而殇则灭了光球，心情很好的再次躺在床上。

     第二天，皇宫的宫女太监侍卫们没事就聚成一团，热烈的讨论着昨晚的鬼叫事件。有的说是冷宫失宠的妃子的叫声，有的说是皇宫里冤死的宫女在喊冤，更有的说是哪宫的娘娘在折磨漂亮的得宠宫女，反正是各有说法，越传越邪乎。

     

     

     

     “昨天晚上怎么回事？”端木N上玩早朝，一边批阅着奏章，一边漫不经心的问着。

     “是四殿下！”不知道从什么地方冒出来的暗卫回答。

     “端木泽？他大晚上的鬼叫什么呢？”从端木N的表情上看，他也不是很想知道答案。

     

    “四殿下去过幽影阁后就那样了。”暗卫老实的回答。

    “幽影阁”听到幽影阁的名字，端木N顿了顿，正在奏章上批注的朱笔也被搁置下来。

    “幽影阁怎么了？”端木N试图维持的镇定被那紧握的拳头出卖了。

    “幽影阁未安排暗卫，所以，幽影阁的情况无法得知。”暗卫语调未变的汇报，好像这些事情都与他无关。

     “但是，最近只要有人靠近幽影阁就会转到其他宫殿，而且从那些人的神情来看，他们也不知道为什么。”暗卫很是尽心尽力。

     “这些情况是从什么时候开始的？”端木N提起了兴趣。

    “半月前。”“你去查清楚半月前到底发生了什么事！”端木N终于又拿起朱笔开始批阅奏章，同时下着命令。而暗卫一收到命令就立刻在原地消失了。
 


影欲无N 正文 第二七章 人偶重现
章节字数：1686 更新时间：10-05-30 09:53
    “我的！”“是我的！”

    “这时我发现的！是我的！”

    “胡说！这是我发现的，是我的！”

    “怎么回事？”李公公看见端木N的眉头皱起，就急忙走出乾坤殿去询问侍卫。

     “回公公的话，好像是两位皇子因为争什么东西打起来了。”驻守在乾坤殿外的侍卫也是眼观六路、耳听八方。

     “把他们都带进来！”端木N也听出来这是他的两个儿子的声音。

     “是！皇上!”李公公在乾坤殿外就直接按命令去带那两位敢在乾坤殿附近打架的祖宗。

     

     

     “皇上！两位殿下已经带到了。”李公公轻声在端木N耳边报告。

     “恩。”端木N并未放下手上正在翻看的奏章，也没有发出任何其他的声音。

     没有接到端木N的任何旨意，两个小皇子安分的跪在那里，大气也不敢出。

     过了良久，端木N才放下手上看完的奏章，抬起头。

     “怎么回事？”端木N就像是在对臣子说话一下，话语中丝毫没有父子间应有的关怀之情。

     “回父皇的话，是十六皇兄他抢我的东西。”这是刚进宫没几年的怜妃生的十七皇子端木端木迹。

     “才不是，父皇，是十七皇弟他抢我的东西！”十六皇子，端木昭立刻反驳回去，神情激动。

     “是你抢我的！”“是你抢我的！”“我的！”“我的！”两个小皇子又开始了争吵，似乎忘记了他们跪着的地方时他们父皇的乾坤殿。

     “够了！”端木N看着下面两个小家后又要掐起架来，“砰！”的一拍桌子。下面的两只又安静了。

     “什么东西！拿上来！”端木N直奔重点的问两个小家伙争抢的是什么东西。

     “回父皇！是这个。”端木昭怯怯的从背后拿出个木盒子。李公公立刻就拿起呈给端木N。

     “这是什么？”端木N拿着小盒子，翻来覆去的看，也没看出这个小盒子有什么特别。

     “儿臣也不知道盒子里的是什么东西，儿臣还没来得及看。”端木昭低着头老实的回答。

     “儿臣也是！”端木迹也知道他父皇的心情不是很好，低着头根本不敢直视端木N的眼睛。

     “不知道什么东西，你们就打成这样？”端木N的将声音提高了一个度。两个小家伙将头又压了又压，几乎都要触到地上了，一声也不敢吭。

     端木N看他们不说话，也没多加责备。径自打开了盒子，就看见那两个并排放置的人偶。

     “这是？”端木N拿起其中一个，觉得很眼熟。

    “‘父皇，你不觉得这两个人偶很想十四和父皇吗？’‘影儿把这两个人偶送给父皇，以后父皇看见这两个人偶就好像看见影儿一样，好不好！’‘影儿以后会送很多东西给父皇的。’”

     “影儿。”端木N终于想起这是端木影以前送给他的礼物。耳边似乎又听见端木影拿着人偶娇憨的笑着，认真的许诺。

     可是，这两个人偶不是应该在乾坤宫的吗？为什么现在会出现在这里？而且，被小心的放在盒子里？

     “你们从哪找到这个盒子的？”端木N摩挲着人偶，淡淡的问着。

     “朝阳宫的墙边挖到的。”朝阳宫就是影儿以前住的夕霞殿，影儿搬出以后，端木N就命人改掉了宫名，但是并没有让任何人搬进去住。

     “朝阳宫。”如果是朝阳宫，那就应该是影儿放的了，但是影儿是什么时候拿走着两个人偶的？端木泽沉默了。

     那时，朕把人偶放在哪里了？桌子上？柜子里？床上？不对，不对，到底是放在哪里？当时，朕，墙角！朕扔在了墙角！朕居然是扔在了墙角！

     端木N像是受刺激一样，猛的一下跳起来。李公公和两个小皇子被吓了一跳，继续眼观鼻、鼻观心，装木头人。

     影儿是因为在墙角找到，知道朕没有珍惜，所以才拿走了的吗？那为什么又要埋起来？是因为失望了么？所以宁愿埋起来，眼不见为罚慷四N此时心中千丝百转，猜测着在朝阳宫墙边发现人偶的原因。

     琉璃球！影儿在朕生辰时送的琉璃球！端木N猛的想起端木影送的其他礼物，操起人偶，径直走回内殿。留下了站在原地以及跪着一动不敢动的小皇子。

    
 


影欲无N 正文 第二八章 询问
章节字数：1806 更新时间：10-06-29 15:52
    琉璃球很好找，就放在端木N的龙床上，枕头边。端木N拿起琉璃球，慢慢的坐在床沿，细细的看着。

    当初影儿费心放置的端木N的画像已经不在了，取而代之的是端木N重新画的端木宁的画像。

     原来，朕从来就没有珍视过影儿送的礼物吗？朕一直都这么无视影儿的心血吗？为什么你直到将死还委托别人转交你送给朕的礼物？为什么每年的礼物你都是如此的费心自己亲手雕刻？为什么直到现在朕才明白那些东西中包含了你那么多的爱心？可是，现在的一切都已经来不及了，不是吗？从朕决定的那天起，从朕选择了宁儿的那天起，一切都已经来不及了。影儿！你现在还好吗？

     一滴、一滴的，泪水落在了琉璃球上，顺着缝隙沾湿了那小小的画像。

     

     

     

     “宁儿和泽儿朝后来乾坤宫。退朝！”端木N留下旨意就起身回了乾坤宫。

     “退朝！！！！！！”太监尖细而高亢的声音响彻大殿。

     

     端木泽很是奇怪，要知道端木N一般都只是叫端木宁去乾坤宫的，这次居然也让他去，到底会是什么事呢？

     疑惑着，不知不觉中，端木泽走到了乾坤宫前，端木宁以及几位大臣也在那静候端木N宣见。

     

     “四殿下，皇上等候多时了！”李公公看见端木泽已到就急急的走上前去。

     

     “儿臣叩见父皇！”端木泽紧跟着李公公进了宫门，规规矩矩的跪下行礼。宫内除了跪着的端木泽就只有端坐高位的端木N以及站在一旁准备随时服侍的李公公。

     “起来吧！”端木N神色平淡，看不出想要坐什么。

     “是！”端木泽严格遵守旨意，不紧不慢的起身，整理好衣物，就站在那里一动不动的――罚站！

     “皇儿最近忙些什么？”端木N好像是和端木泽闲话家常似地。

     “儿臣最近跟着师傅学些骑射。”端木泽不温不火的回答。

     “是嘛，学的怎么样？”也不知道端木N到底想要问些什么。

     “儿臣正在努力！”意思就是学的不怎么的。

     “皇儿今年也该18了，这次的狩猎，皇儿也参加吧。”端木N就像是说一件平常事一样的吩咐道。

     “是！”端木泽也是淡淡的接受了。

     “皇儿这两天有遇到什么特别的事情吗？”乱扯了这么久，端木N终于说到了重点。

     “儿臣没碰上什么特别的事情。”端木泽知道这才是端木N这次叫他过来的原因。

     “是吗？那皇儿两日前在夜里大吼什么？”端木N直接戳穿端木泽的话。

     “儿臣那天有点喝多了，所以晚上有些失仪，请父皇降罪！”端木泽立刻一弯膝盖，向下一跪，一副我有罪，我该罚的模样。

     “是这样。那朕就不处罚了，皇儿以后注意些就是。”端木N知道端木泽说的并不是真话，却也不点破。

     “儿臣遵旨！谢父皇！”端木泽一副恭敬地样子谢恩。

     “下去吧！”端木N知道再问也问不出什么，摆摆手就让端木泽出去了。

     “是！儿臣告退！”端木泽低着头丝毫没有留念的走出了乾坤宫。

    “派人盯着端木泽，看他和幽影阁有什么关系。”端木N坐在龙椅上对着空无一人的大殿下命令。

    “是！”这次却是只闻其声却不见其人。

    “‘皇上！幽影阁似乎被什么保包围着，暗卫无法进入，也不能探知幽影阁现今清醒如何。’”端木N想起之前让暗卫去查探半月前幽影宫发生的事时暗卫的汇报，心中暗了暗。

    幽影宫中只有影儿和那个小太监，半月前开始的幽影宫的怪事，肯定是和影儿有关，但是无法查探幽影宫，就只能从端木泽入手了。

     

     

     今年就是13了啊，再过2年，15的时候，皇子就必须搬出皇宫了。到时候就不能时常去幽影阁看望影儿了呢，影儿才刚醒来，影儿好不容易对我态度好了些，为什么，为什么这么快就没多少时间能够在一起呢？今年，父皇为什么特地叫我去问话？难道父皇知道了些什么？不会的，父皇现在就只关心端木宁又怎么会再次留意殇呢？不会的。但是为什么今年要叫我去参加狩猎？真的是因为年龄到了吗？在回寝殿的路上，端木泽的脑袋出于高速运转时期，猜测着皇帝的各种想法与意图。圣意难测，皇帝的每个举动都有其深意，要想在皇宫之中生存，就必须懂得揣度圣意。端木泽能安然活到现在，而且是曾经的皇宫一霸，就可以知道端木泽的心思有多细腻了。
 


影欲无N 正文 第二九章 狩猎开始
章节字数：3476 更新时间：10-06-02 23:39
     “殇！”

     端木泽回到寝殿后想起殇应允了以后可以去看他，就又出了寝殿去了幽影阁。而一进幽影阁，端木泽就傻了眼，幽影阁怎么会变成这样？根本就不像是皇宫里的地方，反而像是化外之人的住所。端木泽像个没见过世面的乡巴佬一样，睁大着眼，四处张望。突然看见一袭白衣的人儿正在凉亭，神情一扫在乾坤宫的沉闷，步履轻快的走了过去。

     

     “四殿下！”小莫子看端木泽居然出现在这个地方，很是惊讶。四皇子怎么会来幽影阁呢？而且还这么高兴。

     “我来看看殇！”在这里，端木泽也不用体现什么皇子威仪了，对着小莫子也是直接称“我”。

     “主子正在雕刻，请四殿下小声一点。”小莫子看端木泽不像是来找茬的，低声对端木泽说。

     “好。”小莫子看端木泽做了保证，就让开了路。端木泽轻手轻脚的走到殇旁边的石凳坐下，便用手撑着头，目不转睛的看殇进行雕刻。

     

     “殇，你雕个女人做什么啊？”端木泽在殇放下手上的工具后，看着已经成型的白玉美女问道。

     “她不是人。”殇一本正经的解释。

     “她是玉雕嘛？当然不是人咯！”端木泽觉得殇的话很有意思。

     “她也不是玉雕。”殇拿起那个小人，用毛刷细细的刷。

     “不是玉雕？那是什么？难道是石雕？不像啊？”端木泽的眼睛都开贴到雕像上去了。不是玉，但是也不像是石头啊，更不会是木头了，到底是什么材质的雕像啊？

     “冰！”殇直接揭晓了最后答案。而且一点也不嫌端木泽话多。

     “冰？现在怎么会有冰？而且冰雕会融化啊？这个都看不有融化的迹象。”端木泽开始刨根问底了，整一个大号的好奇宝宝。

     “这是万年寒冰，溶之以光，没那么容易融化。”对着端木泽，殇也不知道为什么会这么有耐心的回答他，换做是以前，根本就没有任何‘存在’敢质疑他，更别说在这里唧唧歪歪的一大堆了。

     “万年寒冰！”端木泽的嘴巴张得可以吞下一个鸡蛋了，“那殇做这个万年寒冰的冰雕干什么啊？”强行闭上嘴，端木泽继续发问。

     “她将会是十二花使之一的四月。”殇拿起冰雕与自己平行，仔细的做最后一遍的审视。

     “十二花使？四月？”端木泽觉得自己越来越像个乡巴佬了，为什么殇说的话他越来越听不懂呢？

     “你不用太明白！”殇的一句话堵住了端木泽接下来的一连串的为什么。要是让端木泽这么继续问下去，估计殇也会受不了的把他丢到幽影阁外的吧。

     

     “对了，殇！接下来有一段时间我可能没时间来看你了。等这段时间过了，我再来啊！”端木泽想起了今天端木N的话，这次的狩猎为期半月，并且很多官员已经去林场准备了，而皇帝陛下只要在五天后浩浩荡荡的带着群臣出发就好了。这是端木泽第一次参加狩猎，需要准备的东西很多，而且皇帝意向不明，端木泽就必须更加警惕了。在这五天里，端木泽都会忙的不可开交了。

     “恩。”殇好像对端木泽不能来不是很在意，只是嗯了一下，在确认手上的冰雕没有任何问题后，就小心收放到盒子里。

     “殇！可不可以雕刻一个小小的人偶送给我？”端木泽看殇已经开始收拾了，便趁机提出了一个要求。

     “为什么？”为什么会有人自己要求礼物的呢？殇不是很明白，礼物不是别人主动送的吗？

     “我想要把殇做的那个小人挂在身上，这样我就会觉得殇时时刻刻跟我在一起了。”听见端木泽的话，殇的眼神似乎迷离了。“影儿把这两个人偶送给父皇，以后父皇看见这两个人偶就好像看见影儿一样，好不好！”殇想起了以前端木影送人偶给端木N的情形。

     “人偶只是人偶。”殇语带飘忽，眼神放空。

     “殇！”端木泽看殇没什么反应，拿手在殇眼前晃了晃，看殇还什么没回过神，端木泽就大喊了一声，殇一下子就从记忆中拔了出来。

     “你真的想要？”殇定定的看着端木泽。

     “恩！”端木泽也认真的直直的看向殇的眼睛。

     “好！”殇看着端木泽这么认真，也就答应了。人偶只是人偶而已，情意只是存在于人心之中，既然端木泽这么想要就给他好了，至于他能不能做到他所说的，以后就知道了。

     

     

     五天后

     今天就是出发去林场的日子了，端木泽很早就起身准备出发。

     “这是――――”端木泽刚起身就“咚!”的一下像是什么东西掉下去了，向地上一看，却原来是一个冰雕人偶。

     端木泽小心的拿起人偶，前后左右的细细查看，就怕刚才的一掉使得人偶有什么损伤。

    再仔细检查后发现一切完好如初时，端木泽才长舒一口气，紧紧的将人偶摁在怀里，好像这样就把殇抱在怀中一样。

    而端木泽所不知道的是，他这一切的举动已经被悄然映入眼底了。（那个人是谁呢？敲死你！还能有谁？真是笨！）

    “殿下！该准备出发了。”能够如此接近端木泽的都是他的心腹，而此时在门外的就是端木泽的近侍――莫雷。另外端木泽还有莫雨、莫风、莫雪。四个人都是从小跟着端木泽，是端木泽一手调教的，对端木泽也是忠心不二。端木泽无意于皇位四人也是知道的，但四人仍然对端木泽不离不弃。

    “好！”端木泽迅速的将冰偶收入怀中，小心放好，又快速的拿走一根红绳揣进腰带，就走出了寝殿，莫雷也紧跟在后。

     “儿臣参见父皇！”待到端木泽一行人到达时，皇帝已经早就到了。此时正坐在特地搬来的龙椅殇悠哉的喝着茶。

     “泽儿来了啊！”端木N细细的品尝着凤凰单丛（一种乌龙茶），语气漫不经心，“起来吧！”

     “谢父皇！”端木泽听到声音就拍拍衣摆起身，“见过皇叔，见过大皇兄、三皇兄！”端木罚吠跻）也是坐在端木N的右侧小心的把玩手上的玉佩，

     “四皇子今年是第一次参加狩猎吧”端木泛猛娴某蜃哦四驹螅像是看什么玩具一样。

     “是！”端木泽低着头，显得特别温顺有礼。

     而一旁站着的就是端木宁和端木拓了，但是端木宁站在端木N的身边，而端木拓却是站在端木N的身后，一看就知道端木宁是三个皇子之中最受宠的了。

     “四弟你来了！”端木宁显得很和气，亲切的问候。而端木拓则只是站在端木N的身后朝端木泽显出一个弯弯的笑。

     端木泽顺势也走到端木N身后，走到端木拓身旁时，却是朝端木拓点了点头算是对刚才笑容的回礼了。

     

     “回禀皇上！一切准备就绪，可以出发了。”一炷香时间过后，一个侍卫模样的人小跑过来禀报。

     “出发！”端木N放下手上的茶，起身下达旨意，随即就踏着人梯翻身上马。御用马匹自是堪比大宛紫U的极品马匹，其他所有的马是也不敢接近半分，均在后保持半个马身的距离。

     紧跟着，端木贰⒍四灸、端木拓和端木泽也翻身上马，三个皇子又与端木返穆肀３职敫雎砩淼木嗬耄三为皇子一字在端木飞砗笈趴。跟在后面的就是王宫大臣们及其家眷。

    走了大半天功夫，众人终于在天黑前到达了狩猎的林场，林场之前并没有被御林军清理过，没有人知道林场里会有什么样动物。因为端木皇朝的皇家狩猎并不只是过家家而已，端木N要的是所有皇室成员以及参加狩猎的其他大臣们随时保持警惕，不得松懈；端木N要所有参加的人都明确的体会到厮杀以及面临死亡威胁的感觉。因而在皇室中必须达到了一定的年龄得到皇帝的首肯才能参加，大臣们则是武将必须参加，文臣自愿。而那些大臣们又想要在他们的皇帝陛下面前表现表现，因而参加狩猎的人还是有不少的，但是带的用来护身的侍卫也带的不少就是了。

    由于将近天黑，也经过了一天的长途跋涉，众人都很疲惫，也只好先行安营扎寨，休息一晚后第二天再正式进行狩猎活动。最显眼的就是中间那个明晃晃的黄色帐篷，比其他的帐篷大一个尺寸不只啊。

    端木泽也回到了自己皇子帐中。一进帐，端木泽就做到床沿，拿出怀中的冰雕人偶，细细摩挲，然后，端木泽就拿出腰带里德红绳，笨手笨脚的开始将冰偶打结，编好挂在腰间。殇雕刻的人偶真的很小，但是眉宇之间却也看得出是端木泽。挂好以后，端木泽还扯了扯，确定冰偶是挂的牢牢地。

    “殿下！晚膳准备好了。”莫雷走进来躬身请示。这次出来狩猎，端木泽只带了莫雷一人，其他三人均在皇宫处理事务。

    端木泽虽然无意于皇位，但是他却深知没有一定的势力护身会死的很惨。因而端木泽暗暗的培育自己的势力，确保以后在皇位争夺中能够全身而退。
 


影欲无N 正文 第三十章 冰偶娃娃
章节字数：1259 更新时间：10-06-03 11:04
    “叫人端进来吧!”端木泽放下冰偶，让其自然下垂。

     吃玩晚膳，端木泽就躺在床上冥想，抱着冰偶的手放就在胸前。虽然冰偶是万年寒冰雕刻而成的，但是端木泽放在胸口却是一丝寒气也没感觉到，反而由于山中偏凉、气温偏低，感觉到一股暖流涌入全身。就这样，端木泽紧紧的握着冰偶嘴角含笑的睡着了。

     

     而在那规模最大的帐篷之中，端木N就没那么舒坦了。

     “查的怎么样？”端木N端坐在用上等皮毛铺成的卧榻上，在他面前的是一个侍卫模样的单腿跪地。

     “回禀皇上！四皇子在五天前去过幽影阁，出来后心情很好，之后就一直待在景泽宫（端木泽的寝宫）中准备狩猎事宜。”侍卫如实的汇报，“幽影阁仍然无法进入，无法探知四皇子在幽影阁中做过什么。”

     “是嘛！”端木N的声音听不出其他的意思，“那端木泽和幽影阁无法进入有没有什么关系？”

     “根据情报来看，四皇子并没有那么大的能力使得幽影阁隔离。如果是四皇子所为，那么也一定是高人所为。而且这种隔离不是一般人能够做到的，也不像是八卦阵法之类的。”这次就没有什么事实了，完全是进行推测。

     “立刻去稷山联系国师，让国师即刻回宫！”国师一脉是端木王朝的守护者，拥有常人所没有的能力，国师常年在稷山修行，只有在端木皇朝有大事发生或是皇帝召见才会下稷山。既然幽影阁的事情一般人解决不了，那么就只有国师可以了。

     端木N清楚端木泽并没有这种能力，他身边也没有人有这种能力。那么，就只有――――――，影儿，是你吗？是你醒了吗？可是你为什么独独让端木泽进入幽影阁呢？影儿，既然你醒了，那么朕这次一定不会再犯错了，你是属于朕的！

     

     

     次日

    一大清早的，众人就在帐前做好准备，就等皇帝陛下一声令下了。

    “父皇！”

    “儿臣见过父皇！”

    “儿臣参见父皇！”

    “臣等参见皇上！”

    端木N一跨出御帐，此起彼伏的拜见声就响起，甚是壮观。

     “皇儿！狩猎应该不方便带着挂坠吧，要是不小心丢了，可是很麻烦的。”端木N一眼就看见端木泽腰间挂着的人偶娃娃。宫中人都知道，四皇子端木泽除了一柄玉扇，是从来不带什么挂坠的。而这次，端木泽居然把挂着一个人偶娃娃，可想而知，这个娃娃对端木泽有多么重要了。但是端木N却不是想着这个娃娃到底对端木泽有多重要，而是凭直觉一眼就判定，这个娃娃肯定和影儿有什么关系，不然端木泽不会挂着这个娃娃，狩猎都要带着。

     “父皇教训的是!”端木泽想想也怕人偶有什么意外，那样可就得不偿失了，然后就干脆解下腰间的绳结，挂到了脖子上，事后还小心的抚抚胸口，确保人偶安然待在脖子上。

     “看来，这个人偶娃娃对皇侄很重要啊。”端木房醋哦四驹蟀迅鋈伺伎吹母个宝贝似地，不禁调侃道。

     “回皇叔的话，这个人偶的确是对侄儿很重要。”端木泽说起人偶就想起了殇，嘴角微微翘起。而旁边端木N的脸色却全黑了。
 


影欲无N 正文 第三一章 受伤
章节字数：3341 更新时间：10-06-05 23:37
     

     其他的大臣们虽然并不明白到底发生了什么事，但是看到他们皇帝陛下的脸色不善，一个个的全都禁了声，左看右看的，满脸不明所以。

     “出发！”端木N已经忍不下去了，看着端木泽翘起的嘴角，端木N就有一种拿拳揍上去的冲动。

     “今日是狩猎的第一日，战绩最显赫者，朕重重有赏！”端木N为了提高众人狩猎的士气，许下奖励。

     “谢主隆恩！”众人跪地叩首。

     “上马！”端木N一声令下，所有人开始上马，等到端木N策马后，争先恐后的拼命向前跑，就怕跑慢了，没有猎物。

     但是这些人中却不包括端木泽，以及――――端木拓。等到林中以后，端木泽和端木拓不约而同的放慢了马速，远远的被甩在了后面。两人心照不宣，互相笑了笑、点点头，就分道而走。

     端木拓是皇家有名的不问世事，所有人也不认为他柔弱的身板能猎到什么强悍的猎物，所以，虽然端木拓已经参加了好几次的狩猎，但是每次都是只要有猎物不丢皇家脸面就行，别的其他什么的就无所谓了。

     而端木泽却是第一次参加狩猎，虽然他没想过要出风头拿到奖赏，但是他也知道自己不能显得太过没用，那样就是弄巧成拙了，最好的方法的就是所猎的猎物要比大臣们多一点，但是又要比端木宁差一大截。端木泽毕竟是皇子的身份，比一般的大臣家眷要显得强；但同时，端木宁是公认的皇位继承人，他的表现绝对不能盖过端木宁，不然就会枪打出头鸟了。现在，端木泽就决定只在林子中部偏周边的地方转转就好，猎物适当就好。

     

     

     “呲！”端木泽一箭射中了一只兔子，捡起来后，端木泽却不慌不忙，拉起马走到了湖边，用随身携带的打火石生起了火，虽然不是很饿，但是端木泽觉得很无聊，就把那只刚猎来的兔子给烤了。

    而在端木泽附近不远处的树上，站在树枝上的赫然是万万人之上的一国之君――端木N的首席暗卫――暗晨。除却端木泽进入幽影阁的时间，端木N现在对端木泽是十二时辰的全方位紧迫监视。为了得到幽影阁以及端木影的消息，端木N现在是无所不用其极，但是端木N也不知道有什么简单而有效的方法，现在却也只能用这种最原始的监视偷听方法了。

     “呼！”吃完烤兔子，端木泽长嘘了一口气，拍拍胸口，慢慢站起来，又用媲美于乌龟的速度牵着马向林中踱步而去。好像他身处的不是狩猎而用的、随时会有野兽出没的深山老林，而是仍在宫中，宛如饭后散步一样。

     “吼！！！！吼！！！”地动山摇的虎吼声响彻山林，大地似乎都在颤抖。端木泽感觉耳朵都快要被震聋了，只好双手捂着耳朵等待吼声的过去。

     “谁会那么好运的碰上那只老虎呢？听吼声就知道这只老虎身强力壮，不好对付！”端木泽边走，一边自己嘟囔。

     “嗬！”端木泽被那只在自己眼光所及处出现的猛虎吓了一跳，“怎么这种好事就被我碰到了呢？”端木泽在心中为自己哀叹，那并不是一个老虎，而是两只，而且还是一公一母。

     就在端木泽发现那两只老虎的同时，那两只老虎也发觉了端木泽的存在。但是那两只老虎却没什么大的动作，只是来来回回的不停的走，但是那双眼睛却是始终盯着端木泽。

     就这样被紧盯着，端木泽的心里也顿时没了底，虽然在皇宫之中有师傅的教导，但是端木泽却从来没有经历过实战，没有一点对付老虎的经验。现在端木泽也只能见机行事了。

     端木泽对自己的射术还是很有信心的，从而第一想到的就是先用箭，即使不能杀死它们，也能对其中一只造成伤害，影响它的行动。突然之间，一只老虎带着风呼啸而来，端木泽凭借优异的射术虽未杀死它但还是伤到了猛虎的后腿。伤了后腿，那只老虎已经瘸的一拐一拐的。另一个老虎一见同伴受伤，怒吼一声就冲向端木泽。

     眨眼之间，猛虎就跃到了端木泽眼前，用于远距离杀伤的弓箭已经不能用了，端木泽只好丢掉了弓箭，运气向后一跃，跳到了附近树上。喘着粗气，端木泽的脑子迅速的运转，想着对付着两只老虎的办法。

     两只老虎慢慢走过来，围着端木泽那棵树转悠，不时的还抬头看看端木泽，对着他吼两声。

     看着老虎一时半会也接近不了他，端木泽抽出了缠在腰间的软剑，抖了抖，那把平时作为腰带的发出了低吟声，似乎很高兴出来透气。龙吟虽然并不是世上最好的剑，但却是与端木泽最契合的剑。在端木泽5岁那年，他的师父青紫道人送了这把剑给他，端木泽一眼就爱上了这把浑身银白的软剑，并且日夜都佩戴在身上，与龙吟已经培养起了良好的默契。摸摸剑身，端木泽笑着对龙吟（软剑的名字）说“龙吟啊，龙吟，这次可是你第一次陪我作战呢！”

     对准受伤的那只老虎，端木泽一跃而下，直指老虎的头，一下子，那把银白的剑就刺穿老虎的整个头部，刺穿的瞬间，端木泽迅速的抽出剑身，一脚蹬着树干借力跃到距离老虎的一丈之远处。而在端木泽抽出剑身的瞬间，老虎也轰然倒地，溅起一地的灰尘。

     伴侣的死亡，激起了另一只老虎的复仇之心，老虎的双眼看上去更加凶狠。端木泽也做好了苦战的准备。

     几乎同时，端木泽和老虎都动了起来，向对方冲去。交错之间，交错之后，端木影的手尖上向下流淌着鲜血，手臂上赫然是深入白骨的虎爪印痕，但是端木泽用一只手臂换来的却是白虎肚子上深深的划痕。简短较量的结果，就是一人流淌着鲜血靠树勉强支撑的站着，两只老虎毫无生气的躺在地上，鲜血流了一地。

     

     

     “看来，我的功夫还是有待提高啊！”端木泽看着白骨都露出来的手臂，苦笑着。勉强爬上马，坐在马上摇摇晃晃的，看得人是心惊胆颤的，就怕一不小心的就掉下马去。端木泽已经没有力气再牵着缰绳控制去向了，只能随便让马匹乱走，渐渐地，端木泽甚至已经不能支撑身体坐着了，而只能趴在马背上，手自然的下垂，鲜血还是不停地流着，马匹走过之处，留下了一道道的血印，看的甚是吓人。

     

     

     端木泽再次醒来时，已经是在自己的皇子帐中了，手臂看起来被好好的治疗过了，包裹着层层白布。端木泽试着抬起受伤的手臂，顿时传来阵阵疼痛，只能够无力的再次放到床上。

     “殿下!您醒了！”莫雷一像没什么表情的脸上浮现出迸发出欣喜，连眼睛都带着喜悦之情。

     “我的手怎么了？”端木泽现在还是很虚弱，连声音也很无力。

     “呃，没事，太医说只要好好休息就能复原了。”莫雷的脸色顿时变得很奇怪，但瞬时就恢复了正常。

     “是吗？！”端木泽没再追问下去。

     莫雷虽然掩饰的很快，但是却逃不出端木泽的眼睛。莫雷平时面无表情，但并不善于说谎掩饰，而且端木泽和莫雷相处了这么久，莫雷有什么不对，端木泽一眼就能看穿。

     莫雷不自然的表情，说明了一件事，他的手没救了！所以，端木泽并没有再问下去，只是闭上了眼，用那只完好的手摆了摆，示意莫雷出去。

     

     

     “皇上，四殿下的手伤及筋脉，如果好好休养，以后还能做平常的事情，但是不能做重力气的活了，也不能再拿剑了。”御帐中，随行的太医向端木N汇报。

     “不能拿剑？”端木N的眉头皱了起来，“就没什么补救的方法了吗？”端木泽毕竟是他自己的儿子，虽然不亲近，但是也并不讨厌，弄成这样，他也有一定的责任。现在，端木N不想看到端木泽因为手废了以后不能拿剑而自暴自弃。

     “回皇上，如果四殿下的手要恢复如初，就只有皇室秘药了。”太医后面的话简直是只有他自己听得到了。

     蹇寂，是端木王朝的皇室秘药，有生断胫、肉白骨之效，但其配方的所需药物难寻，甚至并不知晓配方的比例，因而百年下来，骞寂有少无多，近几代皇室以来，如非必要，绝对不会动用。

     现在虽然说是一个皇子的手废了，但是皇子何其多，对于帝王来说，最不缺的就是孩子了，想要多少可以生多少。现在要为了一个皇子就动用骞寂，在太医看来，这根本就是不可能的事情。

     “下去吧！”端木N没再多说什么。

     “是，微臣告退！”太医默默地后退着出了御帐，心里对端木N会拿出骞寂一点也不抱希望，这种事情，在皇宫中实在是已经见怪不怪了。
 


影欲无N 正文 第三三章 消失的老虎
章节字数：1150 更新时间：10-06-06 16:41
    “昨天大皇子和三皇子，还有不少大臣都来看过殿下了，就在殿下昏迷的时候。”莫雷进一步的报告。

    “是嘛！”端木泽对此并没有什么想法，来看他的有多少时真心的呢？估计还有不少人是盼着他死的吧。

     “皇上嘱咐殿下接下来的狩猎可以不参加，但是可以观看，也可以启程回宫。”手都成那样了，就是想狩猎也是心有余而力不足啊。

     “那就继续在这儿待着吧！”端木木也很想立刻启程回宫，每天伴着那个纯白无暇的人儿，但是他是皇子，即使手臂受伤了，但也有其皇子的尊严，容不得任何人冒犯。

     “属下，一直都想知道殿下到底是被什么猛兽所伤？”莫雷也提出了一个从昨日就埋于心底的疑问。

     “两只老虎！”提起那两只老虎，端木泽就觉得后怕，也是他自己更加确定了要加强训练的未来目标。

     “老虎？可是昨日并未发现什么老虎啊？倒是在殿下相隔不远处发现了一滩血，其他的什么都没有发现，连块骨头都没有。”莫雷开始觉得事有蹊跷。

     “尸体不见了？”端木泽的眉头也皱了起来，为什么那两只老虎不见了呢？难道说――

     “昨日有没有谁猎到老虎的？”也许是哪家觉得捡了现成的便宜，当做是自己的猎物了吧。

     “是有两只，但是那两只都是幼崽，而且是活的被捉来的。”莫雷听懂了自家主子的话中话，但是仍然不对。

     “幼崽？昨天那两只可是一公一母，而且按理说本宫在那里应该是不会遇上老虎的。难不成，那两只小的喝那两只大的是一窝不成？”端木泽瞬间又升起了另外一个想法。

     “那就是说，有人捉到了两只碰巧父母不在身边的幼崽，等到那两只大的回窝后发现自己的孩子已经被人抓走了，就去寻找，加之其他人都是成群成群的狩猎，老虎不敢随意进攻，而只能不断寻找，这样就走到了殿下所在的地方。”莫雷顺着端木泽的话向下继续推测。

     “这就解释了为什么那两只老虎会出现，但现在的问题是，为什么那两只死老虎不见了呢？有事谁运走了呢？”端木泽迅速的解决了一个问题，又提出了另一个问题。

     这时，莫雷却没搭腔，和端木泽一样在心里想着无数的可能，但又一一被自己否决了。

    同时

    “端木泽的伤是怎么回事？”端木N询问着派去监视端木泽的暗卫――暗晨。

    “四皇子是被两只猛虎所伤，但是四皇子最后还是将两只猛虎击毙。”暗晨一五一十的报告。

    “那老虎呢？”端木N只是想把事情弄清楚，剔除掉任何不安定的因素。

    “臣不知，四皇子上马离开后，臣也紧跟着离开了。”暗晨也不知道那两只死老虎跑到哪去了。

    “把这件事查清楚！”端木N好歹做了那么多年的皇帝，凭着这么多年的经验，他知道，这件看似小事的背后，一定隐藏着什么。

    
 


影欲无N 正文 第三二章 骞寂
章节字数：1302 更新时间：10-06-06 20:31
     （注：骞寂只是有生断胫、肉白骨之效，并没有起死回生、解毒的功效，所以端木宁中毒时，端木N并没有用骞寂而是采取的换血方法。）

     

     太医退出帐后，端木N仍是一动不动的坐着，不知道在想些什么。不知道端木N坐了有多久，突然之间，身形一闪，御帐中已无端木N的身影。

     

     皇宫密室

     端木N站在密室之中，看着盒子里的骞寂，心中百转千回。

     到底应该怎么办呢？端木泽的手如果不能恢复如初，那对于他来说肯定是一个毁灭子性的打击。但是值得用上骞寂吗？值得吗？？？？但是端木泽是五年里唯一能够出入幽影阁的人，对于影儿来说，端木泽肯定很重要，最起码和别人不一样。朕已经彻底辜负了影儿，如果端木泽的手不能恢复，影儿心里一定不好受。在五年后朕不能再让影儿伤心了。

     影儿――――――，朕的影儿――――――

     

     深夜，端木泽的皇子帐，帐中寂静万分，仿佛所有人都已陷入梦乡，但就在这一片黑夜中，端木泽床前却很突兀的树立着一个人影。

     他慢慢的拆掉端木泽手臂上的布，拿出事先准备好的湿布，细细的擦掉手臂上的膏药，而血丝又一次的从伤口渗出，鲜红的血和森森白骨形成了鲜明的对比，简直是惨不忍睹。

     但是那个人视而不见，只是慢慢的拭去流出的鲜血，然后从身上摸出一个小盒子，打开盒子，细细的将盒中的膏药涂抹在伤口处，最后将干净的布重新缠上去包好。小心的将手臂放在被子下面后，床前人影一闪而过，又消失无影了。

     

     

    “殿下！今天感觉怎么样？手还疼吗？”莫雷看见端木泽转醒后，就尽职尽责的贴到了床前。

    “不疼了，感觉好了很多！”端木泽动动手臂，试探性的捏捏拳头，感觉比昨天已经好太多了。最起码抬手已经不那么吃力了，也没昨天那么疼入骨髓，只是在抬的幅度更大时感到一丝丝疼痛而已了。在握拳时也没什么大碍了，只是不能太过用力。端木泽感觉他的人生又重新燃起了火光。

    “那叫太医再来看看吧！”莫雷有点不放心。

    “殿下！您的手臂已无大碍，只要好好休养，就能恢复如初。但是这一个月内，殿下切忌手提重物，不能再次伤到筋骨。”太医被莫雷急匆匆的拉到皇子帐，本以为已经没什么需要再次诊断，一切已成定局，但是在进行检查过后，却在心中大惊：怎么可能呢？一夜之间就――――，难道说皇上真的――――。

    “殿下！若真如太医所说的话，殿下很快就能再次拿剑了。”莫雷听了太医的话也很兴奋，而一边太医却是陷入了自己的不可思议之中，怎么也想不通，若没有骞寂，怎么会一夜好转，若用了骞寂，那骞寂有事怎么来的呢？不可能是皇上啊？（可怜的太医！！）

    “对了，昨天的狩猎怎么样？”端木泽现在知晓自己无碍后，想起了昨天自己未参加完的狩猎。

    “昨天，所有人都拿着猎物回来后，等了许久只看见殿下的马，却不见殿下回来，所以皇上就派人去林中寻找，然后就找到已经昏迷了的殿下。皇上也没有兴致进行评比，只是吩咐将每位的猎物进行记载，以后再进行评比。”莫雷说起当时的情景还是惊魂未定。

    
 


影欲无N 正文 第三四章 意外发展
章节字数：3399 更新时间：10-06-08 16:33
    “皇上！”李公公的气喘吁吁的，看来是一路跑来的。

    “出什么事了？”端木N有些不悦，向来知分寸的李公公什么时候这么大惊小怪的。

    “皇上，昨天的猎物全部都、都、都不见了！”气喘的厉害，好不容易李公公才把话给说明白了。

    “不见了是什么意思？”端木N瞬时想起那两只消失的死老虎。

    “因为担心那些猎物可能会腐烂，所以今早御厨们就准备用那些可以吃的动物做膳食，但是一看却发现原本放得满满的猎物全部都不见了。”一想到一群人错愕的站在那里干瞪眼的样子，李公公就觉得跟做似地，好端端的怎么都不见了呢？真是活见鬼了。

     “是嘛！这件事就这么算了。有人问起就说担心猎物腐化已经全部处理了。”端木N果断的定下结论。

     “是，皇上！”李公公跟着端木N也有几十年了，什么该说什么不该说，心里都很清楚。

     “昨天的事情查的怎么样？”李公公退出帐外，暗晨就立刻出现了。

     “属下在周围没有发现任何血迹，可能是有人在原地就已经处理了尸体，也可能是有人用一种隔绝行较强的东西运走了尸体，但是周围没有任何脚印，也不会有人非那么大力气只为运走两只老虎的尸体。所以，第一种的可能性比较大，应该是有什么东西在原地处理了那两只老虎，而且最有可能就是被吃了。”暗晨细细报告自己的调查，并进行分析。

     “而且，如果没错的话，那些猎物也可能是什么东西吞了，而且这可能是同一个家伙干的。”结合今早的情形，暗晨做了进一步的假设。

     “从今天开始，加强营地警戒，给朕把那个东西找出来！”端木N听完暗晨的话，很亢奋，好久都没有遇见这么刺激的事情了，而且连对手是个什么东西都不知道，这一次完全挑起了端木N的好战心理。端木N的眼睛迸发出一种兴奋的神采。

     “是！”话音刚落，人影就不见了。

     “来人！”端木N心中心中立时有个另一番计较。

     “皇上！”就在帐外侯着的李公公听见传唤了马上进来。

     “把宁儿叫来！”端木泽知道这是一个机会，一个能让端木宁再次立威的机会。

     

     

     “儿臣参见父皇！不知父皇找儿臣所为何事？”端木宁还是一副宠辱不惊的模样，但是他心里很清楚，按照端木N对他的宠爱，太子之位乃至皇位都会是他的。

     “你知道昨天所获猎物悉数消失的事情了么？”端木N没多说废话，一上来就直奔主题。

     “儿臣听说了，但是事有蹊跷。”端木宁作为最有可能的皇位继承人，可不单单是靠端木N的宠爱有加。

     “既然你知道，那么这件事就交给你来办，给朕调查清楚到底怎么一回事。”端木N不仅让暗卫调查这件事也让端木宁调查这件事。

     让暗卫调查是因为端木N自己知道此事奇怪以防万一，而让端木宁调查则是为了让端木宁立功树立威信，也是为了考察一下端木宁到底有多少能耐，能不能胜任太子之位。端木N所宠爱端木宁但也不会拿端木王朝来开玩笑，选出一个合格的继承人是一个皇帝一生中很重要的一件事。

     “儿臣领命！”端木宁并没多说什么，直接就接受了。

     

     虽然端木下令对外说猎物是被处理掉的，但是仍然引起了众人的注意，私下里热切的讨论。有些人感觉到恐惧，有些人却是跃跃欲试想要把那个东西揪出来，也有的人觉得只是猎物消失而已只要不吃人就无所谓。

     在接下来的几天狩猎里，很多的年轻公子们都往林中深处跑去，想要碰碰语气看能否碰上那个东西。甚至的有些胆子更大的直接想要设下圈套，等着。他们花了一天的时间进行狩猎，然后到傍晚时分将所有的猎物圈到林中外围的某处，然后带着武器埋伏在不远处。

     

     “皇上!皇上！皇上！――”李公公一边跑一边喊，比上次还要咋呼，端木N在帐中就听见李公公在老远就在喊，心头更加不悦，眉头更是皱成一团，“吵什么吵！大呼小叫的，成何体统！”

     “皇上恕罪！皇上恕罪！皇上恕罪！”李公公刚进御帐就听见端木N的声音，就知道现在端木N处在极度不悦的情况，而且这种不悦也可能是因为他而引起的，于是膝盖一弯就跪在地上，不停地磕头认错。

     “行了，行了！”端木N看李公公不停地磕头，血丝都渗出额头，也心生不忍，毕竟是跟了他那么多年，“到底是什么事？”

     “刚才侍卫们听到尖叫声，寻过去之后，发现大将军家的二公子、豫亲王府的小王爷、陈尚书的大公子、右相的二小姐在林子里昏迷了，醒来后就跟发了疯似的。”李公公立刻把事情简明扼要的汇报给端木N。

     “这么晚他们在林子里干什么！”对于四人的昏迷不醒，端木N一点担心的神情都没有。狩猎可是自愿参加的，如果不知好歹的任性胡来，随时送命都是可能的。这么晚还在林中乱晃，可以说这种下场是他们自找的。

    “他们在林中设下圈套打算捉到那个吃猎物的东西，所以就――――”李公公也觉得很丢人。

    “太医怎么说？”端木N虽然毫无感觉，但是表面上还是要问问的。

    “太医说他们是惊吓过度，受了刺激，慢慢调养可能会有所好转。”另外半句太医没有说，李公公也知道什么意思：可能会好转，也是说可能一辈子就这么疯疯癫癫的。

    “而且他们嘴里都叫着什么‘鸟！’‘鸟！’‘鸟！’的。”从四个人被太医弄醒了之后，四个人嘴里就不停地喊着鸟啊，鸟的，而且吧自己都缩成一团，神情恐惧，好像随时都有什么东西来要他们的命一样。

    “鸟？”端木N在嘴里玩味的呢喃。难道说那个东西是只鸟？但是什么样的鸟能够将那四个胆大包天的家伙吓成那样？

    “皇上！大皇子求见！”看来端木宁也得到消息了。

    “宣！”端木N想知道端木宁到底是查到哪一步了。

    “儿臣，叩见父皇！”端木宁谨守礼节，人前人后都是恭顺的模样，完全没有恃宠而骄的情形出现。

    “不知宁儿有什么事呢？”端木N很满意端木宁的表现。

    “儿臣得到消息，刚刚大将军家的二公子、豫亲王府的小王爷、陈尚书的大公子、右相的二小姐疯了，而且嘴里都叫着‘鸟’，儿臣怀疑这些事情都与鸟有关。”端木宁也不是笨蛋。

    “那皇儿想要怎么做呢？”端木宁点点头，眼中一片赞赏。

    “鸟本不易捕捉，能够将四人惊吓如此的鸟应该不是普通的鸟。儿臣以为应该先摸清楚这是个什么样的鸟。然后再根据情况行事！”端木宁可不会像那四个不知死活的一样轻易就去设什么埋伏捉鸟。

    “好，就按皇儿说的去办，朕交给你一队御林军的自由调度。一定要把那只鸟给朕除了！”端木N很期待端木宁能够将事情办成个什么样结果出来。

    “谢父皇！儿臣领旨！”御林军可是个个都是精英，得到一对御林军的调度权，端木宁的行事就更加的如虎添翼了。

    “暗晨！”端木宁刚走出御帐，端木N就唤出了暗卫。

     “属下在！”暗晨还是一如既往的动作迅速，“属下在营地周围的树上发现了很多树枝断裂的痕迹，在四皇子所说的老虎死去的地方周围也有很多断掉的树枝。从这些痕迹看来，这只鸟的体积很庞大！现在暂不清楚这只鸟的巢在什么地方，而且也不清楚到底是一只或者会是一群！”一只尚且难以对付，如果来了这么一群巨鸟，那可就麻烦大了。

     “而且这只鸟体积大的超乎常人想象，属下猜测只鸟应该是因为什么原因而变的如此巨大，至于什么原因，属下还未查到。”端木N没有说话，暗晨就只能继续说下去。

     “属下推测，如果这只鸟因为某种原因而变的巨大无比，那么很有可能会有其他的动物因为同样的原因也会发生变化，但是现在根本不清楚狩猎场中会有多少这样大的动物。”

     暗晨报告完后，仍然没听见端木N有任何的表示，也只能一动不动的跪在那里。

     “继续查探！”暗晨只听见这么一句话，也只好继续苦命的去探索那未知的世界了。

     而端木N却是嘴角一勾，笑的邪肆，“事情变得越来越有意思了！”

     

     而另外一边的端木泽的皇子帐中，端木泽一边听着莫雷的汇报，一边摩挲着那个冰偶娃娃在脑中幻想着殇在幽影阁中做些什么。根本就是一个耳朵进一个耳朵出，压根听不见莫雷到底说了些什么。

     “殿下！”莫雷看着平时英明神武的主子现在居然在那里发花痴一般的，受不了的一声大叫。
 


影欲无N 正文 第三五章 两处相思
章节字数：1202 更新时间：10-06-09 16:37
     

     “唔嗯嗯~~~~~~~”端木泽干脆将娃娃在脸上轻蹭着，发出的声音足以让人全身的鸡皮疙瘩全都站起来。

     暗晨在心里翻翻白眼，但是也没敢表现出来，“主子！”暗晨干脆在端木泽耳边吼。

     “吵什么吵！”端木泽被耳边的声音震的头晕，刚要发火，发现自己的动作实在是不雅观，有点失态，“咳咳！什么事！”端木泽在床上正襟危坐，整整衣襟，马上表现出主子的样子来。

     “主子，今天大将军家的二公子、豫亲王府的小王爷、陈尚书的大公子、右相的二小姐在林子里昏迷了，醒来后就疯了。他们可能与主子消失的老虎有关。”暗晨知道端木泽刚才肯定就没听进去，只好认命的再说的一次，“而且可能跟鸟有关系。另外根据消息，皇上已经派端木宁进行调查了。”

     “哦？那就看我们未来的太子殿下怎么一展雄风咯！”端木泽语带讽刺。

     暗晨顿时明白他的主子是不打算插手这件事了，而且主子现在已经完全被幽影阁的主子迷住了，现在主子根据太医的建议在床上养伤就天天捧着那个冰娃娃傻兮兮的笑。

     “影儿！”深夜无人时，端木N躺在床上无法入眠，如同端木泽一样，端木N一只手一个人偶，撰着并排放在一起，好像这样两个人偶就能真正的在一起一样。不同的是，端木N手上的两个人偶已经年月，有些地方已经开始剥落了。

     自从人偶被十六、十七皇子找到以后，端木N就把人偶重新放在盒子里，揣在怀中，到哪都带着，这次狩猎也是随身带着。上次看见端木泽身上挂着的白玉娃娃（别人看上去就是白玉的，哪会知道那是冰娃娃呢？），不知为什么，端木N就是有一种感觉：那个娃娃是影儿送给端木泽的。当时，端木N心里不知道是个什么滋味，他知道，不是很重要的人，影儿是不会轻易送东西出去的。从影儿还小的时候就是这样，除了自己影儿从来没有送过礼物给其他人。

     到狩猎场以后，每一夜端木N都会跟人偶说会儿话，然后把人偶放在胸口，感受着那几乎不计的重量，慢慢的进入梦乡。

     现在与影儿相处的每一个场景越来越清晰的浮现在端木N的脑海中，端木N甚至可以看见那灿烂的笑容、听见那软软的撒娇声，还有那次花灯节影儿赌气嘟嘴的样子，影儿就像是活生生的站在他面前一样。但是每一次都会被人惊醒，失落的发现那只不过是一种幻想。现在，端木N越来越渴望见到影儿，他想要拆掉那可恶的幽影阁，想要把唯一能够进入幽影阁的端木影给囚禁起来，可是他不能也做不到。

     当初为了端木宁，端木N狠心的伤害了影儿，但是现在端木宁好好的站在他面前时，他却已经没有当初极度想要见他的那种感觉了。端木宁只是一个很好的皇位继承人，仅此而已，虽然也许端木N对于端木N的确是宠爱的，但是却也抵不过相见影儿的强烈情感了。他想要影儿现在能够像以前一样，腻在他怀中，甚至是――时时刻刻的待在他身边。

     影儿，到底该如何做，才能弥补我所造成的伤害呢？
 


影欲无N 正文 第三六章 狩猎结束
章节字数：1256 更新时间：10-06-10 16:30
     “皇上，国师已经在路上了，五日后进宫！”端木N派去稷山寻找国师的人马已经回来复命了，看样子相当顺利。

     “怎么这么快？”端木N有些奇怪，从稷山到皇宫骑马日夜兼程最快也要10天。这次国师怎么会这么快就到皇宫呢？

     “回皇上！臣等是在半路上碰见国师的。”那就是说国师早就出发了，而且这次可能是国师自己发现了什么，所以才自己动身。

     

     “皇上！礼部尚书张大人求见！”这张大人可是标准的文人一个，从来不参加狩猎的，

     “宣！”端木N知道这张大人避狩猎如蛇蝎，没什么要紧的事，他可不会来这儿。

     “臣参见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”一进来，就是一连串的参拜词。

     “行了行了！到底什么事！”每次这些大臣们见他的时候都要罗里吧嗦的半天，看得都烦死了。

     “回皇上！骆越国已遣使者来我国进行交流，约半月后抵达。”张大人可是一接到消息就立马出发，唯恐耽误了事情。端木N最厌恶大臣们自作主张，有一个大臣认为事情不重要而未上报朝廷，最后因为欺上瞒下而被端木N罢官流放。自此以后，朝廷中再也没人敢私自截下什么消息。

     “使者是骆越什么人？”交流？鬼才相信骆越的人吃饱撑的没事跑这么远来交流！

     “是骆越的太子骆明旌和洛水公主！”带着公主来的？还是骆越的第一公主洛水？骆越打的主意最好不是和他想的一样。不然――――――端木N容不得别人算计，这次骆越要是把主意打到他身上，就不要怪他不客气了。

    “传令下去！明日回宫！”这次的狩猎时注定不能尽兴了。先是什么大鸟搅的人心惶惶，然后连骆越也跑来插一脚。国师不能把他扔在皇宫不理，而且端木N还得借助国师打开幽影阁的结界，骆越的使者要来也必须提前做好准备，总之，这次的狩猎时到此结束了。

    一行人回到宫里后，还没等抱怨就忙起来了。国师和骆越的使者可都是怠慢不得的人物。国师就住在皇宫，而骆越的使者泽必须专门准备行宫，一连串的下来事情可是多而繁杂。

    这次骆越使者的接待想当然的是端木宁负责，而端木泽因为手臂需要调养的缘故，也乐得清闲。但是因为怕殇看到回宫后也没去幽影阁，准备等手臂上的伤至少外面看起来没事的时候再去。

     深夜，端木泽一如既往的紧紧攥着冰娃娃睡的一脸香甜。可是一瞬之间，床前就多了一个白影，感觉轻飘飘的。

     殇站在床前，看着端木泽睡的沉沉的也不叫醒他。他知道端木泽已经回宫，但是不明白为什么端木泽回宫以后却很久都不去幽影阁呢？终于腻了吗？殇想要知道答案。但是看见端木泽紧紧攥着他送的冰娃娃的手，又迷惑了。到底发生什么事了？

     殇进入端木泽的意识中探查，知道了端木泽的伤势，知道了端木泽的担心，也知道了――――端木N的骞寂。

     殇的弯了弯：这个笨蛋！但是随即就想到了那个用骞寂救两人端木泽的那个人。

     很久很久了，殇已经很久没有再想起过端木N了。殇也不知道该用什么样的心情来面对端木N。该怨吗？该恨吗？
 


影欲无N 正文 第三七章 骆越使者
章节字数：3587 更新时间：10-06-11 16:39
     端木N对端木影所作的一切是因为他更爱另一个儿子，不惜牺牲端木影。

     端木影已经死了，也可以说端木影只是他的一部分而已。冷眼看世已经不知有多少年了，再看见端木N时真的会有什么情绪吗？殇比较怀疑。

     就这样吧，当初只是因为看着他的四个儿子一个个都爱上凡人，宁做凡人也要留在他们身边才一时兴起想要下凡的念头。又担心自己恐怕不能融入其中，所以封印了自己的一切记忆和能力。而封印早在五年前他生命受到威胁时就已经解开了。五年的昏迷不醒只是在逐渐改造自己现在的身体和吸收原本的记忆和能力。但是再怎么将身体改造，始终都是凡人的躯体，能够承受的能量有限，因而如果殇要继续待在这个身体里，就不能完全发挥出以往的能力。

     现在无聊之事，殇就用自己储藏的千年寒冰进行雕刻，准备十二花使，等到适当的时机，十二花使就会正式入仙籍，行使自己的职责。

     

     当初为了救他心爱的儿子牺牲了自己，这次居然会舍得用骞寂来治疗端木泽的手臂，该说端木N转性了吗？还是说，在他所有的儿子里，只有他是最不重要的？殇的心理有些落寞。他没发现，其实他还是受以往端木影记忆的影响。还是在乎端木N是怎么看待他的，只是一味药吗？记忆中的模样全是假的吗？

     算了，端木泽这次没事就好了。但是为了以防万一――――

     一丝白光被殇细细的注入冰娃娃中，冰娃娃似乎有了生命一样，整个灵动了起来，白白的丝线一样的东西在冰娃娃内部游荡着，发出隐晦的光泽。

     殇满意了，以后端木泽再受到什么攻击的时候，冰娃娃就能保护他了。这下子，端木泽就平白多了一个护身符。

     

     

     “皇上！国师求见！”国师祭风尘仆仆的赶到皇宫，第一件事就是见端木王朝的皇帝陛下――端木N。

     “宣！”端木N明白，肯定是发生了什么大事，这个向来稳如泰山的国师才会这么不顾形象。

     “皇上！”国师祭并没有行跪礼，而只是弯了弯腰。历代国师在端木王朝都很有地位，除了历代皇帝，国师不听从任何人的派遣，包括统管后宫的皇后娘娘。每位皇帝也很敬重国师，因而国师并不需要向常人一般的跪见皇帝。

     “国师有礼了！”端木N对这位已过半百的国师很是敬重，最起码，在端木王朝能让他回礼的仅此一人。

     “皇上，臣发现现今天下出现了变数，臣无法推算出他们对于我朝会有什么样的影响！”没有寒暄，国师祭一上来就是重点。

     “他们？”端木N也抓住了自己想知道的信息。

     “是他们，不止一个，既算不出过往也算不出以后。他们可能是我朝的威胁也可能是我朝的助力。”国师祭进一步的说明，“皇上需要找到他们。”

     “一共几个？”要找也要知道一共几个人吧，连人数都不只知道，到时候怎么知道找没找齐？

     “目前一共有五人。”国师祭回答。

     “目前？”端木N觉得这话很奇怪。

     “只是目前，以后人数会变也说不定。一切看天意！”混混沌沌的一句话，“臣先告辞了。”

    国师祭赶了好几天的路还没休息就跑来跟端木N泄露天机，现在话也说完了，人也快支持不住了。国师也是人啊，还是个年过半百的老人。

     “变数？朕的天下不存在变数！”端木N两眼射出精光，大有唯我独尊的感觉。

     “来人！”端木也是个行动派，说道做到。瞬时，暗影就出现在端木N的面前。

     “马上去寻找没有过去的人。带活的回来！”未来的事情平常人推算不出，那就去找没有过去的人。

     “是！”暗卫没有多问什么，直接就行动办事了。

     

     几日后，骆越的使者抵达皇都。

     由于骆越来的是太子，但是端木N却还没有立下太子，只好让端木宁前来宫门迎接，端木宁虽然不是太子，但却也是公认的未来太子。让端木宁来迎接却也是合情合理，不失国体。

     

     皇宫城门门口，端木宁带着大臣在城门门口迎接。

     礼部的人把时间把握的很好，不一会儿骆越的人就到了。浩浩荡荡的车队，两旁站着的是侍候的宫女，最外围的则是骆越进行护送的士兵。

     城门不远处，骆明旌和洛水公主就下了轿，洛水公主脸颊覆纱，身着粉红纱裙，全身带着不少首饰、走起路上叮当响。骆明旌却是看起来挺儒雅的，牲畜无害的样子，但是眼睛中不时流露出的精光却让人不得不打起十二分精神来应对。

     

    乾坤宫

    端木N和皇子大臣们已经在宫内等候多时，等的端木N已经开始不耐烦的用手指敲打龙椅的扶手了。听着端木N敲打的声音，下面站的众皇子大臣们也是胆战心惊的不敢发出一点声音。

    “骆越使者到！”

    终于，骆越使者走到了乾坤宫，听着那通报的声音，众臣都长嘘了一口气，再等下去估计都会憋死。（在端木N的低气压之下，气都不敢大喘一口，就怕声音太大，被端木N听见。）

     “骆越骆明旌见过端木陛下！祝陛下洪福齐天！”

     “骆越洛水见过端木陛下！祝陛下洪福齐天！”

     骆明旌弯了弯腰，洛水曲腿行了行礼。

     “太子免礼！公主免礼！”端木N一改刚才的不耐烦，“贵国来访，实属我朝荣幸！”官腔打得很熟熟练。

     “听闻贵朝人才济济，所以我等奉我皇之命来贵朝进行交流学习，好让我国百姓领略贵朝的先进技艺。”一通话就把在场的大臣们拍的飘飘然。

     “多谢太子赞赏！贵国也有不少值得学习的地方。”端木N才不理他这套，不痛不痒的回击。

     “这次我等带了我国小有名气的琴棋书画四位高手，希望与贵朝进行切磋交流。”交流的确是交流，但是交流背后就不知道骆越打什么算盘了。

     “交流切磋的事情日后再说，现在请两位使者去行宫休息吧！”端木N已经不想再继续跟骆明旌继续纠缠下去了。

     “那就请贵朝今早定下切磋的日子。我等就在行宫等贵朝的好消息。”骆明旌一脸的诚恳，有礼有节的跟着带路的公公去了行宫。

     

     这次骆明旌来到端木皇朝带的琴棋书画四位都是骆越的顶尖人士，这次骆越是打心底里想要逼得端木王朝在天下人面前丢面子。

     

     “各位爱卿有什么高见啊？”端木N懒洋洋的靠在龙椅上看着底下的大臣们。

     “臣以为，应该尽快集齐琴棋书画的四位高手应对骆越的挑战。”右丞相谏道。

     “臣等附议！”其他所有的大臣都异口同声的跪下喊。

     “好！既然众卿家都这么认为，那么集齐四位高手的事情就交给右丞相了，希望爱卿可以在三天内找到人选！切磋的一切事宜都由礼部负责！退朝！”端木N简洁的下了旨意就宣布退朝。

     “臣等遵旨！吾皇万岁万岁万万岁！”

     

     “国师！”端木N出了乾坤宫，就直往国师殿走去。

     “皇上有什么事情吗？”国师祭正在大殿中冥想。

     “朕想要拜托国师一件事！”端木N面对国师祭很谦虚。

     “有什么事，皇上就直说吧！”国师祭继续保持着冥想的姿态，连眼睛也没有睁开。

     “宫中有一所幽影阁，像是被什么包围着一样，无法进入。朕想请国师看看有什么办法能够解开。”端木N心里已经迫不及待了，但是语到嘴边却还是一贯慢悠悠的。

     “那就劳烦皇上带路了。”国师祭已经站到端木N前等着带路了。

     

     不一会儿，端木N就和国师祭站在了幽影阁前。

     “这是结界！”国师祭用手感受着结界的边沿，软软滑滑的，却带着一丝强硬的拒绝。

     “结界？”端木N不是很明白。

     端木N是习武之人，而且修为极高。世间修习武术的人不少，但也有人修习法术，只是人数不多，而且这些人大多藏于深山之中，不常出现在尘世。

     “结界是依作法而区划一定之地域。没有设界之人的允许，任何人都不能进入。除非闯界之人的修为高于设界之人，否则强行闯入的话就会受到反弹而受到伤害。”国师祭慢慢解释。

     “这个结界等级并不太高，只要解开就可以了。”国师祭并不认为这个结界有什么难的，“只是――”

     “只是什么？”端木N一听能够解开，很是高兴，但是一听“但是”，心里就急了。

     “只是，设下这个结界的必定有他的用意，如果贸然解开结界，必会冒犯设下结界之人。”国师祭和很多奇人异事都打过交道，知道什么能做什么不能做。

     “既然他设下结界，又怎么会轻易同意解除呢？”见到国师并不愿意动手解除，端木N觉得本以为的希望正在逐渐的粉碎了。

     “试试！说不定可以。”国师祭将手放在结界上，将沟通的意念一波一波的顺着结界传送出去。

     

    
 


影欲无N 正文 第三八章 绝望
章节字数：1398 更新时间：10-06-12 16:45
     端木N就看着结界上一波一波荡漾开的波纹，心里涌现的是自登基起就再也没感受过的紧张。时间一点一点的流逝，端木N感觉像是几年过去了。

     不知从什么时候开始，端木N的心底就一直有一个声音一直在催促了自己去见那个住在幽影阁的人儿。端木N也说不上原因，只知道幽影阁的那个人儿自己必须要见到，必须要见到。但是见到之后呢？应该如何让继续下去？是把他当做自己最宠爱的皇儿疼宠吗？还会是其他什么的？这些端木N都没想过。他只想要见到他，然后两个人在一起。（声明一下，这个在一起呢，并不是情侣之间的‘在一起’，只是很单纯的两个人处在一个空间。）

     

     “怎么样？”端木N看见国师祭将手放下，急急的追问。

     “他没同意。但是他让皇上进去。”国师祭马慢条斯理的回答。

     “进去？”端木N心里涌现出一片狂喜。可以进去了！终于可以见到影儿了！

     端木N一靠近结界，一阵波动，再次睁开眼时，端木N几乎认为自己走错地方了，眼前的景象完全不像是冷宫。所有的东西，包括宫殿、亭阁、池塘、凳子都隐隐的发出光亮。但是端木N很惊讶，却不感觉奇怪，似乎本来就应该是这样。

     “皇上！”不经意间，一个太监却出现在端木N旁边。（是小莫子啊，小莫子！）

     “主子在室内，请皇上随奴才来。”小莫子奉命来给端木N领路。

     

     “皇上请坐，主子在忙，请皇上稍等片刻！奴才先下去了！”小莫子将端木N引到一个房间之中。

     端木N径直坐到了桌前，自己动手喝起茶。同时慢慢的观赏着整个房间。房间很大，没什么装饰的物件，只有他面前的这个桌子还有挂在房中间的一扇珠帘。珠帘很细密，上面连串的珠子很小很圆润，看起来这里的东西都是用一种材质做成的。

     隐隐约约的，端木N觉得珠帘后有人，白润的珠帘和后面的黑色形成的对比，以及传来的细小的“呲呲”声，让端木N如此猜测着。

     “原来那个太监说的在忙，是指这个啊？”想起之前小太监的话，端木N恍然。（其实端木N还是不知道殇在干什么。）

    端木N放下手里的茶杯，定定的看着珠帘，或是珠帘后的人。

     不知道过了多久，也不知道端木N看了有多久，珠帘后的人终于停下了手中的活。

     “皇上有什么事吗？”殇并没有走出珠帘，冷冷的声音透露出一种疏离感。

     “呃!”端木N似乎不熟悉这样冷冷的语调，在他的记忆中，影儿从未这样和他说过话，就像是两人从不相识一样。

     “影儿！”端木N酝酿了半天，才在牙缝中挤出这两个字。

     “殇！”不等端木N继续，殇就打断了他的话，纠正他的称呼。

     “殇？”端木N不是很明白。

     “端木影已经死了，我是殇！”冷冰冰的话语继续从珠帘后传来。

     “死了？死了？死了！”端木N虽然不是很明白珠帘后的人在说些什么，但他却听清楚了一件事：端木影死了！死了！

     端木N一脸的颓丧，双眼瞬时失去了焦距，双目无神，机械的站起来就往外走：影儿死了，影儿死了他还在这里干什么呢？

     就这样端木N不停地往外走，撞了墙，再换个方向继续往前走，又撞上了门柱，转身继续走，像是失去了痛觉，端木N一点不觉得痛的继续一路撞出去。

     终于，“咚！”的一下，端木N被台阶绊倒，直直的倒在了地上。
 


影欲无N 正文 第三九章 初见昏迷
章节字数：1257 更新时间：10-06-13 16:40
    “主子！皇上他昏倒了！”小莫子听见声音过去，一看吓了一跳！当今皇上居然倒下地上，好像很难受一样，不停地在地上翻来覆去，就跟撞了邪似的，嘴里还不停呢喃“死了！死了！”外面

    “把他扶出幽影阁交给外面的人！”殇就在房内说着，一点也没有出门的意思。

    外面顿时没有了声音，想必小莫子扶着端木N出了幽影阁。

    过了一会儿，却见小莫子惶惶的跑来，“主子！主子！外面没有人啊！”

    “没人？那皇帝呢？”殇语气淡淡的，一点也不担心端木N是否能够安然回宫。

    “奴才把皇上放在凉亭里。”小莫子好不容易把端木N扶到幽影阁门口，却是一个人都没有，国师祭也因为临时有事而先行回到国师殿。幽影阁地处偏僻，平常根本不会有半个人来。现在端木N又昏迷不醒，小莫子又不可能扶着端木N走回处于皇宫正中的乾坤宫。

    “那就随便找间房把他扶进去，等他醒了再让他回去！”殇估计是皇宫中唯一对皇帝如此漫不经心的一个了。

    “主子！奴才把皇上把安置到偏殿了。”过了一炷香的时间，小莫子才把端木N扶到偏殿的床上躺好。

    “喝！”端木N半夜猛的从床上弹起，全身冷汗直冒，脸色苍白。

    “影儿！”端木N坐在床上直喘气，好不容易等心情平复，却被坐在桌前的人影吓了一跳，定睛一看却发现是自己日思夜想的端木影，顿时两眼放出兴奋而惊喜的光芒。

    “影儿，我做了一个噩梦，梦里居然有人跟我说你已经死了。”不待殇回答，端木N就继续说着，心中还残留着听到端木影死亡的绝望感。

    “你不是做梦！”冷冷的一句传来，“端木影已经死了！”

    “影儿！你在说什么啊？”端木N不明白，为什么影儿明明坐在自己面前，却说自己死了？

    “端木影已经死了！”殇又一次的告知，一点也不在乎端木N此时会被打击成什么样。

    “可是影儿――”端木N不死心的想要再问。

    “殇！我是殇！”殇强调着。

    “殇！”端木N一点也不明白。殇就殇吧，只要影儿没事就好，之前听到的一定是影儿开的玩笑。既然影儿想叫自己殇，那就殇吧，大不了以后就是端木殇了。

    “白痴！”殇看着端木N坐在那里傻傻的笑，心里翻了个白眼。

    “殇！搬出幽影阁好不好？我另起一座宫殿你住？如果你想住乾坤宫也可以的。”端木N极力游说殇搬出幽影阁，最好的话可以搬到乾坤宫中甚至附近也行。

    “我觉得这里很好！”言下之意就是不想搬。

    “对哦！”端木N想起现在的幽影阁出了偏僻一点，根本不亚于皇宫中的任何一个宫殿。

    “殇！你是不是很恨我？”端木N突的想起殇是不是因为他的利用很恨他所以才甘愿住在幽影阁的。

    “没有！”虽然殇仍然受到端木影的影响，但是却努力的进行控制。作为世界的法则，殇一直都是冷眼看着整个世界，无欲无求，也没有多余的情感。现在醒过来的是殇，但是端木影的一切情感记忆却也被殇吸收，但是殇并不认为这短短的一世甚至是几年的情感会对他造成什么影响。

    
 


影欲无N 正文 第四十章 曙光
章节字数：3562 更新时间：10-06-14 16:39
     “真的？”端木N很惊喜，他以为殇会很恨他才对，“那殇可不可以撤掉幽影阁的结界？”既然殇不打算搬出去，那就只好他经常来了。

     “不可以！”殇想都没想就拒绝了。

     “为什么？”端木N想知道原因。

     “烦！”相当简洁的回答。现在有个端木泽进进出出就够了，皇帝来幽影阁的消息传出去以后，这里会跟菜市场一样热闹了。

     “烦？”，端木N一愣，脑筋一转才想过来，“那殇儿撤下结界后，朕下旨谁都不可以来幽影阁打扰你可好？”端木N想了个折中的办法。

     “下旨？”殇斜眼望过来。

     “呃~~~~・~~~”端木N顿时无语。下旨虽然能够阻挡绝大多数的人，但是如果有人枉顾旨意硬闯，也不可能砍头啊，而且这样一来，幽影阁就会被推到众人眼前、推到风口浪尖了。

     “可是我想以后来看殇儿怎么办？”即使不能让殇儿撤下结界，能让殇儿允许他自由出入幽影阁也好啊。

     “以后你想进来的时候在门口低声叫一下就好！”殇对于端木泽和端木N的态度明显不同，端木泽可以不经通报自由出入幽影阁而端木N却需要通报才能进入。

     “那就这么说定了啊！”端木N深知见好就收的道理，再逼下去可能连出入幽影阁都没可能了。

     “既然你已经好了，天亮了就回去吧！”殇看他现在醒过来这么长时间都没事，脸色也红润许多，就准备起身回自己房间了。

     本来殇是不打算来看端木N的，反正他也只是受了刺激，然后又撞到地上才晕过去，等天亮他醒了以后回到乾坤宫自有御医会为他治疗。但是殇在房中却之中不能平静，心中有一部分始终为厢房中的端木N担心。不知不觉中，殇就走到了厢房，直到端木N醒来。

     

     

     

     “皇上！皇上！”天快亮时，端木N出了幽影阁。刚走一会儿，就看到一大群太监宫女们，那群人就像是八百年没见过端木N一样的鬼吼鬼叫起来。

     要知道，端木N昨日在幽影阁过了一夜，对于别人可就是皇帝陛下一夜不归，整个皇宫一夜灯火通明，李公公带着人在皇宫中到处找，各个嫔妃宫殿都寻遍了也没找到端木N的半个影子。宫门侍卫也回报未见过端木N出宫，李公公又怎么会想过端木N会在谁都进不了的幽影阁呢？好不容易，有人回报端木N最后是去国师殿，一群人匆匆赶到国师殿后，却得知端木N去了幽影阁，但是幽影阁也不是谁都能找得到进得去的，就这样一群人在李公公的带领下全部在幽影阁外围打转，好不容易天快亮时，见到端木N出来，这群人还不跟见到亲爹似地，不对，是比见到亲爹还亲啊！

     “出什么事了，一大群人在这里咋咋忽忽的！”知道自己以后可以出入幽影阁后，端木N一直处于亢奋状态，现在见到一大群人在这里好无礼数咋呼呼的，也只是吼了吼，并没有生气。

     “皇上！可找着您了！”李公公一阵小跑，就到了端木N跟前。

     “行了！行了！”端木N甚是不耐烦，好心情全让这些人破坏了。

     听到端木端甚是不高兴的声音，一群人立刻噤声，李公公便走到端木N身后等着侍候。端木N大踏步的向乾坤宫走去，一路上嘴角都是弯弯的。

     一路山碰见的巡逻的禁军见到他们冷酷的皇帝陛下居然一大清早的就路上笑着走回宫，心中甚是惊讶，不禁在心中猜测着这位失踪了一夜的帝王，到底是是在哪位佳丽里过了一夜才高兴成这样。殊不知，昨日的根本不是佳丽，甚至连女人都不是。

    “皇上！臣已经拟定了几位人选，请皇上定夺！”右相的办事效率真是快，准时把人选初步定下来了。

     “呈上来！”端木N兴奋了好几天，做什么都心不在焉，直到现在都说不清端木N到底放了多少心思在这早朝之上。

     “看来爱卿做事很谨慎啊！”端木N这话也不知是褒是贬，随手翻了翻右相递上来的折子，上面写了一大串名字。

     “与骆越切磋，人选马虎不得，微臣资质愚钝，恐不能从中选出最好的一位，故请圣断！”右相一堆废话的推脱责任。要是选出来的人赢不了骆越，到时候要是端木N怪罪下了，可不是他能够担待的起的。

     “那爱卿就将折上的几位请进宫比试比试！”端木N压根不在乎与骆越的比试是输是赢。

     端木王朝中在琴棋书画中造诣最深的，自有“琴魔”“棋绝”“书圣”“画神”，但是“琴魔”欧震庆是江湖中人，运内功于琴音中，杀人于无形；“棋绝”白易隐居深山，无人知其行踪；“书圣”向天琪文才满腹，才高八斗，在朝中任太傅一职；“画神”戚云妙笔生花，画出的画栩栩如生，出身经商世家，自身也是手段非常的奸商，家产丰厚。

    在这四位之中，出了太傅向天琪比较容易请到，戚云因为不会与皇室作对也可能回到意外，欧震庆和白易都不太可能参加这次与骆越的切磋。江湖中人与官府一向是井水不犯河水，而白易根本连去哪里找人都不知道。

     四位缺了两位，但是与骆越的切磋却有仅在眼前，右相只好找了几个马马虎虎的凑活着用，与那两位肯定是差远了，但也算是闻名遐迩的人物了。

     右相在琴技方面推荐的便是皇都之中有着“舒云公子”之称的简舒云和有“狂人”之喻的程黔狂。二人琴艺如其名，一个以远离喧嚣、心神凝定为名，一个狂放不羁，琴声湍流奔放。但是两人心境不同，最求不同，虽然同富盛名，二人却从未见面。

     在棋艺方面，便是“幻手”李公白和“两面”软离儒。“幻手”掷子看似毫无章法，迷幻人心，最后却将人围困其中，动弹不得；“两面”善守长攻，攻守相辅相成，无人能敌。同样的，两人居所不同，一个在南一个在北，虽向往与对方一战，却一直苦无机会。

    现在端木N只要从这四个人之中选出两个人就足矣，但各有长短却不是那么好挑选的。

    “陛下！四人正在赶来的路上，明日一早就能到皇都！”右相那日一下朝，就派人去接人。日夜兼程、马不停蹄的赶路，不知道累到了多少护卫，跑死了多少马匹，现在才在赶来的路上。

     “礼部！与骆越比试一事准备的怎么样？”不能就这样把骆越的人晾在那啊，现在最起码也得给人家定一个具体的比试时间啊。

     “微臣拟定比试在五日后沁荷殿举行。请皇上过目！”沁荷殿布置风雅，气息宁人，有山有水，最适宜进行这种比试。

     “那就五日后，沁荷殿！”端木N金口玉言，定下了五日后与骆越看似风雅的比试。

     

     与骆越的比试近在眼前，可是端木N却不当一回事，好似完全与他无关一样的把事情全都推给了端木宁，自己老是往幽影阁跑。而且是早上一次，中午一次，晚上一次，一天三次的跑。早上下了早朝端木N就逃离那群烦人的大臣快步走向幽影阁，小声的在结界外进行进入的恳求之后，端木N就进入了幽影阁，静静地看着殇做自己的事情，有一搭没一搭的聊天，但是在午膳前却又离开了，然后在午膳后又跑来，晚膳前离去，接着晚膳后又来，深夜前离去。

     但同时，端木泽也是个正在休养而且没什么事情做的，一有空就往幽影阁跑的人。

     这样，两个人就~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

     

     “父皇？？？”端木泽午膳后向往常一样去幽影阁找殇，但是却看见了除殇了小莫子之外的第三个人――端木N！

     端木泽的惊奇的大叫。正在潜眠的殇皱了皱眉，很不高兴午睡时间受到打扰。想来，殇就是料到这种情形，才不愿意撤下结界吧。三个人一台戏，现在两人都已经快成为幽影阁的常住人口了，老往这儿跑，对于殇来说已经够热闹了。要是撤下结界，幽影阁就永无宁日了。

     “啊？是四儿啊！”端木N的心情似乎很好，还笑着向端木泽打招呼。

     听见那声“四儿”，端木泽整张脸都黑了：该死，居然叫的这么幼稚。哦，不！不能说‘该死’，这是大不敬！

     但是端木N看见端木泽满脸黑线，却笑得更开心了，甚至像个小孩似的歪歪头。

     哦！端木泽在心里呻吟。这根本不是那个高高在上，冷酷无情的皇帝。他是怎么变成现在这副摸样的？

     “父皇怎么会在这里？”为了避免吵到殇午睡，端木泽和端木N走到一边小声的交谈。

     “殇说以后朕可以随时来幽影阁看他！”端木N的话半真半假。随时倒是随时，可是必须有殇的允许。

     “是嘛？”端木泽说的牙痒痒。凭什么把殇害的那么惨，现在还能够若无其事的说来看殇？难道说他又想利用殇做什么？

     “唉！”端木N从端木泽的表情中看出他在想什么，随即叹了口气。他何尝不知自己当初做的太过分？是自己太不知珍惜，是自己毁了自己在儿子心目中的形象。

     “朕真的只是想好好照顾殇！”端木N语气加重。

     而端木泽却没搭腔，满脸不以为然。好似在说：谁信？
 


影欲无N 正文 第四一章 天地四帝
章节字数：1325 更新时间：10-06-15 16:35
     “朕以一国之君的身份起誓――朕永远都不会再伤害殇儿！”端木N看出端木泽的不相信，但是他知道殇儿很在意他，所以他想要照顾殇儿，待在殇儿身边，就必须和端木泽和睦相处。

     “一国之君？”端木泽更加不信了，自古以来，一国之君做的伤人心的事情还少吗？一国之君说的话什么时候能信了？前脚可能把你宠上天，后脚就可能被诛九族。殇在重病之际被放逐幽影阁还不就是一国之君做出来的？

     端木N知道自己现在无论如何是得不到端木泽信任的了。想来，殇儿现在也是根本不相信自己的吧。虽然殇儿那日说是不恨自己了，但是无恨亦无爱，殇儿根本就是觉得无所谓吧。自己现在就只能以行动来取得殇儿的重新信任了。

     “朕知道，说什么你也不会相信的，这是朕自找的。但是朕会以以后的行动来证实朕所言不虚。”端木N在心里苦笑。

     “皇儿拭目以待！”端木泽看见殇有转醒的迹象，就准备停止交谈，向端木N行了礼就向殇走去。

     见状，端木N也不想再多说，毕竟他只是想得到殇儿的重新信任而不是端木泽。

     

     “殇，你醒了！”端木泽慢慢的扶着殇坐起。殇身体的温度自醒来后就没有正常过，一直是冰凉冰凉的。端木泽想要给殇带些补气补血的药膳，但是殇却一直不爱吃，就只能作罢。现在端木泽是已有机会就想把殇全身捂的暖暖的，可惜，殇以前只与端木N亲近，现在也是不爱与人有身体上的接触。现在能够偶尔碰触殇，对于端木泽来说已经是天大的进步了。他相信。在自己的努力下，殇一定会习惯自己的。

     “殇儿！”端木N后脚也跟了上来，声音柔柔的，就怕稍微大点声就吓着刚睡醒的人儿。

     “你们很无聊？”殇觉得很奇怪，一个归为皇子，一个甚至是一国之君，两个人却跟个吃闲饭的一样，有事没事就往他这里跑，搅的他清净全无。

     “殇儿，三日后与骆越有场比试你要不要去看看？”端木N希望殇如果能够对这场比试感兴趣进而走出幽影阁就好了。可是――――

     “没兴趣！”半点停顿都没有。

     端木N哑然。

     ‘殇怎么可能对那什么破比试有兴趣？枉你还是一国之君，真是一点脑子都没有。’端木泽就在心里暗骂。现在端木泽是对端木N一丝害怕都没有了，特别是在碰上有关殇的时候，在心里还在暗暗地鄙视。

     殇现在最想的就是找到自己的那四个的儿子，虽然当初将他们贬为凡人，剥夺帝位，但是心中还是想知道他们四个在人间过的如何。

     现在也不知道他们已经投胎几世了。当初他们选择的那人对他们如何？真的做到了不离不弃一生吗？

     

     他们是四帝。一个为“日帝”，掌管所有白昼；一个为“暗帝”，掌管所有黑暗。两外两个则是处理那日夜之外的事务，为“无帝”，一为“无”，一为“帝”。

     所有的存在都只知道“四帝”，却只有很少的人才知道在四帝之上还有一个“主上”，那就是现在的殇。殇基本上不干涉四帝的事务运作，但是一旦干涉却是谁都不能扭转。殇做事单凭心意，想什么做什么，而且殇的意思谁都不能违背，也没有能力违背。幸而殇没有多大的意愿亲自管理那庞杂的事务，不然就凭殇的随性，指不定这天地会变成什么样子。

    
 


影欲无N 正文 第四二章 力不从心
章节字数：1493 更新时间：10-06-16 16:35
     “殇儿，你不想出宫看看吗？”端木N想起以前影儿很喜欢出宫玩，用那软软的声音撒娇。

     “不想！”殇顺手拿了本书翻起来，对端木N的提议一点兴趣都没有。

     端木泽站在旁边越发的鄙视端木N：笨蛋，殇要想出去早就出去了，还等你来说？

     “殇~~~~~~”端木N正准备再提议什么时看见殇似乎看书看得入迷了，只好住了口。在心里下决心下次来的时候去藏书阁带几本过来。

     而一边的端木泽却是自动自发的办了个小凳子坐在殇旁边，学着殇看起书来。

     殇在幽影阁基本没什么活动，而端木泽每次来也就只是单纯的陪着殇而已，不管殇在做什么，端木泽也只是在一边静静地看着，偶尔和殇有一句没有句的聊天。而端木N却是急于拉近和殇直接的距离，想着法的想讨好殇，殊不知，现在的殇很不喜欢别人打扰，要是端木N早这么不识相的话估计那出入幽影阁的特权就会被收回了。

     看着端木泽也是一语不发的做到旁边看书，端木N只好摸摸鼻子也坐起看起书，只是看没看得进去就没人知道了。

     三个人就这么一下午的时间耗在了池边。端木泽要等端木N先走了再走，而端木N看端木泽没走也不愿意先走，两个人就这么在夕阳中大眼瞪小眼的僵持着，最后还是小莫子前来提醒殇该用晚膳了，二人才自知无趣的一同离开。幽影阁从不准备第三人的膳食的。

     

    “儿臣先行告退，父皇走好！”一出幽影阁的大门，端木泽就向端木N行了个大礼，率先大踏步的离开了，只剩下那个气的火没处发的端木N心里直哼哼。也知道等端木N回乾坤宫后那个倒霉蛋会成为出气筒。

     “该死的端木泽，朕一定~~~”一定什么呢？端木N也不知道。他出不准端木泽在殇的心理是个什么地位，对端木泽也不敢轻举妄动，要是出了什么了可就是弄巧成拙了。所以现在端木N是憋的一肚火啊。

     

     “父皇！”端木N一回到乾坤宫就碰见在门口转悠的端木宁。

     “什么事！”端木N被刚才端木泽给气的连带现在对着端木宁也没什么好口气。

     “呃，”端木宁被端木N的口气下了一跳，要知道端木N可从没有过这种语气跟他说话，自小到大端木N不都是宠爱有加？

     “儿臣前来是要禀报父皇，因为四位人选各有千秋，不分胜负，所以儿臣觉得六人一同参加比试，比试当天再视情形而定，看由哪位人选进行比试。”虽然端木宁被端木N吓了一跳，但凭着过人的心理素质，还是马上平静了，继续禀报自己负责的事宜。

     “那就这样吧！”端木N根本就是心不在焉，与骆越的比试也是毫不在意。骆越来意不明，但是端木N也不是吃素的，到时候谁死谁活还不一定呢？

     “儿臣先行告退!”端木宁的事情说完了，端木N又明显的表现出心情不好，是个人都会聪明的先走为妙。端木宁也不例外，小时候还能是有点亲情血缘的关系，现在还能够得到端木N如此长时间宠信甚至是作为未来继承人培养，可以看出此人本身就不是个省油的灯。

     “下去吧！”端木N现在也是没什么心情。

     现在几天端木N时一天照三次的往幽影阁跑，出了早朝吃饭睡觉时间，大臣们根本就看不见他们皇帝陛下的人影，现在乾坤宫的折子估计堆得都有人搞了。虽然端木N把很多事情都推给了端木宁，但是端木宁毕竟不是正式的皇储，也只是个皇子而已，很多事情端木宁都不能做最后裁定（就算端木宁是太子，有些事情也不是他说了算的，更别提他现在不是了。）所以呢，折子是照堆无误啊！

     看着那堆折子，端木N知道今天晚上是不能去找殇了，毕竟他还是个皇帝，不能落下这么个摊子就不管了。

    
 


影欲无N 正文 第四三章 比试
章节字数：3722 更新时间：10-06-17 16:33
     

    沁荷殿

    骆越一行人以及端木的一群将沁荷殿挤得满满的。端木N还是高高的端坐在龙椅上，骆越的珞明旌和洛水以及参赛的四人站在端木N右侧，显得信心满满、志在必得。而以端木宁为首的端木一行人也是人多势众，阵势庞大。而端木泽却是又拿起他那把玉扇无聊的扇啊扇，一会儿瞅瞅皇帝、一会瞅瞅骆明旌、一会瞅瞅端木宁，忙得不亦乐乎。

    “皇上！本殿想在两国比试前讨个彩头！”比试还未开始，骆明旌就上前一步貌似恭敬地向端木N请求。此话一出，端木宁和其他大小官员的脸色一整，变得非常严肃。

    “那太子殿下觉得什么样的彩头才好呢？”而端木N却是丝毫不见惊讶，要是骆明旌不搞些花样，他才惊奇呢！

    “端木王朝地大物博，皇都外有一座险峰――千命，不如胜者可以在千命拿走一样东西如何？”骆明旌说完还笑着看向明显松懈下来的端木宁等人。

    “千命？”端木N不甚熟悉。

    “回禀皇上，千命就是狩猎场对面的那座山，奇珍异宝较多，但是地势陡峭不易攀爬，很多人丧命，故名千命。”

    “既然太子殿下有此意，那朕也不扫兴。但是胜者必须在五日内凭几之力取得的该物，若不能视为放弃！”端木N很谨慎，要是骆越以未得到菜头为名，无休无止的在端木待下去，那还了得？而且他要想从千命拿走东西，也要看他自己有没有那个本事，可别想让端木的人为了你的东西白白送命。

    “多谢陛下！”闻言，骆明旌便笑了，满意的退到自己的位置上。

    “比试开始！第一场――琴技！”太监尖细的嗓音传开。

    骆越的琴师是一个看起来仙风道骨般的老头，既清高又自傲，头微昂、鼻孔朝天的坐在了瑶琴前。一出手就是一曲《平沙落雁》，曲调悠扬流畅，甚至可以清楚地听见那时隐时现的雁鸣。可惜弹奏的人过于倨傲，完全没有了那种逸士之心胸。

    弹奏到中途，端木宁就给旁人使了个眼色，准备自家的参赛者。

    一曲完毕，骆越老头心满意足的闭上眼回味，似乎很满意自己的表现，又昂首挺胸的回到了自己位置站好。

    而端木宁选中的则是与那个老头完全不同风格的“狂人”程黔狂，他选的是《酒狂》，很符合他的性格。

    但是程黔狂毕竟技不如人，光荣的输掉了。

     骆越人笑的嘴巴弧度更大了，一脸的不屑。端木宁等人则是一脸的凝重，想着怎么样才能扳回一局。端木N倒是继续一脸的无所谓。

     “第一局――骆越胜！”

     

     “第二局――棋艺！”

     已经输掉了一局，这局端木宁可左右为难，不知道应该派谁长才能挽回局面。

     “泽儿，这场棋局你来吧！”就在端木宁一行僵持着不知如何是好的时候，端木N就来了这么句话，把所以人都搞的莫名其妙。

     这从没听说过四皇子的棋艺好啊，为什么皇上让四皇子进行比试呢？

     端木泽也懵了，自己本来就是来看戏的，怎么这会一眨眼的功夫就变成演戏的了呢？但是众目睽睽之下端木泽也不能抗旨，只好硬着头皮上了，“儿臣领旨！”

     端木泽边往棋桌走边在心里腹诽他的“好”父皇：哼！不就是前几天在殇那儿落面子了吗？至于吗？

     而端木N则是明知道端木泽的棋艺不咋地存心让他去丢脸的：哼！谁让你那天存心在殇面前丢朕面子，这次非要你也丢面子不可！

     端木N这次可是小孩脾气发作，什么都不管不顾了。（哎！这次端木泽要是丢了面子，不就等于你这个一国之君丢了面子吗？人家代表的可是整个端木王朝啊！怎么那么精明的一个皇帝，现在连这点都没想到呢？）

     

     端木泽望着桌子，心里没底极了，但是却非要当那只被赶上架的鸭子让他心里很不好受。棋倒是以前跟人下过，技术不咋地，后来忙着去幽影阁看殇也就没跟别人下过了，但是在幽影阁陪殇的时候，时不时的还和殇对上几回，不用说――输得很惨！很惨！简直是惨不忍睹！

     自从端木N点了端木泽之后，端木王朝的人脸色都很难看，光从这点来看，骆越的人就已经知道了这个被派上场的皇子棋很臭。骆越的人可就乐了，笑的简直是合不拢嘴啊！

     端木泽自己知道自己棋艺不好，所以下的很小心谨慎。端木宁这边人都盼望着是不是他们皇都陛下有什么其他安排所以才派出四皇子比试。

     中间的人下的紧张，旁边的人看的紧张。不知不觉之间，棋盘上已经摆满了棋子，端木泽兢兢战战的想方设法不让对方赢，而对方也发现一时半会还真拿端木泽没办法，不禁暗暗地不敢大意起来，两个人都是汗流浃背啊。

     “第二局――和！”

     谁都没赢，看见这个结果，端木王朝的官员全体吁了口长气，然后就一个劲的赞美端木N英明神武。听的端木N脸全黑了，本想让端木泽丢脸的，谁曾想居然和局了呢？端木N的脸能不臭、不黑吗？更别提端木泽在回自己位置的时候还挑衅的看了他一眼。

     在下面偷偷看端木N脸色的大臣们不明白了，这局和乐啊，为什么皇上不高兴呢？还是说因为输了一局所以皇上不开心？

     端木泽虽然很奇怪为什么自己会和骆越的高手打成平手，但是心里还是很爽，因为气到了端木N啊！

     至于为什么半吊子的端木泽会和骆越的高手打成平手呢归根结底还是因为殇，你想啊，殇活了有多少年，他下了多少年的棋？对棋有多了解？端木泽三五不时的就陪着殇下棋，潜移默化的也该学会不少了吧。骆越的水平能和殇比么？不能，对吧！对上殇，端木泽只有输的一塌糊涂的份，但是对上骆越的人就说不准了撒？

     

     “第三局――书艺！”

     这局当然是比书法才情，谁的字写的好，写的有意境，那就是谁赢了。

     骆越的人一赢一合，现在简直是意气风发，自得意满啊。

     太傅向天琪虽然有些年纪，但是人老心不老，并不像老学究式的古板，死硬。

     骆越派出的人也是个年轻人，与向天琪年龄相差不大的样子。

     向天琪一书“书中乾坤大，笔下天地宽”；

     而骆越书写的则是“天地大观尽游览，今古无多独行人”

     向天琪的字显出一种年岁的智慧与大气，而骆越的年轻人到底是阅历不足，稍微急躁。

     比较之下，输赢很明显。这下，两方平局，端木宁的脸色轻松了许多。

     “第三局――端木王朝胜！”

     

     最后一局“画技”，是最关键的一局，是胜是负就看这一局了。

     戚云画技超群虽为商贾却丝毫未沾染铜臭之气，他画的画外面都是用强的，估计以后不做商人了也饿不死。

     骆越派出的是一名稍显年轻的男子，容貌俊秀，但是神色带着淡淡的疏离。

     两人画的内容完全不同，戚云画的是一个风景优美的山谷，而另外一个画的却看不出来是什么地方，一片的白，中间只有一个很大大的雕像，看不出雕像的样子，却显出一派超然于威严，是一种任何人都无法匹及的感觉。

     此画一出，所有人都被震撼了。端木N不知不觉的走到画前，细细的看着，眼神似乎很怀念。

     “第四局――骆越胜！”

     尖细的声音惊醒了殿上所有的人，端木N整整嗓音说道，“骆越果真的是人才辈出啊！”

     “多谢陛下夸奖！”骆明旌赢得了比试，很是得意。

     “现在既然骆越赢得了这次比试，那么朕会遵守诺言，希望太子殿下可以抓紧时间去千命。但是毕竟千命是九死一生，而且靠近狩猎场很不安全，要是太子殿下有个什么差池，朕该如何向骆越王交代呢？”端木N一副为骆明旌考虑，很无奈的样子。

     “这个自然不用陛下担忧，本宫自然不会亲自去千命，让陛下为难！”骆明旌想要东西，可是也没到用命去拼的份，命都没有了要东西有何用？更何况他还是堂堂的太子殿下！

     “如此，朕就放心了！”端木N一副心重放在肚子里的模样。

     “陛下，本宫还有个不情之请，不知陛下可否答应？”本来比试输了，端木的大臣们觉得没面子想要快点回去，谁知道这位骆越的太子殿下还唧唧歪歪的没完没了了。

     “太子请讲！”端木N一脸笑容啊，脾气好的简直没话说。

     “王妹顽皮，向父王求的来贵国游玩，不知陛下可否派人带王妹在皇都游历一番？”骆明旌说的合情合理，但是打的鬼主意却是人尽皆知啊。

     “不知由朕的四子进行陪同如何？”端木N提了个建议：想要联姻？你们骆越当朕这儿着什么地方？什么女人都想塞进来？哼，朕就让端木泽那个臭小子去陪你那个宝贝妹妹，顺道还可以让他这段时间不能往殇儿跑。

     “父皇！儿臣也觉得很荣幸能够陪伴公主殿下，奈何儿臣旧伤未愈，到时候出什么事故连累公主就不妥了！”端木泽一席话说的是相当懊悔，恨不得立马手臂的殇全好能够去陪伴公主殿下啊。

     “那就让拓儿去吧！”没有端木泽还有端木拓，端木N一点也不担心。

     “儿臣遵旨！”端木拓也只好接了这个看是舒坦实则苦巴巴的差事。骆越公主啊，谁都知道人家冲着谁来的，现在半路上你插一杠子进来，能有什么好事？而且打又打不得，骂也骂不得，碰都碰不得，还得事事顺着来，搁谁谁都能受得了？
 


影欲无N 正文 第四四章 千命
章节字数：1298 更新时间：10-06-18 16:31
     

     "皇上，这次骆越明显是冲着千命山上的某物而来，但是不知千命上有何物能让骆明旌千里迢迢的亲自过来呢？"这是右相的疑问，估计也是所有人的疑问。

     “皇上！虽然骆越太子明言不会亲自去拿千命的东西，但是臣认为他一定会在附近进行监督！”左相进行推测。

     “皇上，臣以为，可以以保护骆越太子安全为由光明正大的去看看他们到底是想从千命得到什么东西。”这是右相的建议。

     “好，这件事就劳烦两位爱卿了！”端木N细摸着下巴，很是期待吸引骆越的到底是个东西。

     “皇上！大殿下求见！”门外的太监尖细的嗓音传来。

     “宣！”

     “臣等告退！”左右相见端木宁要来，就识相的准备退出去。

     “儿臣叩见父皇！儿臣特来请罪！”端木宁一进来就一副准备长跪不起的模样。

     “起来吧！宁儿何罪之有？”端木N还是舍不得端木宁在地上跪太久。

     “因为儿臣的疏忽，使得我朝输给了骆越！”端木宁的语气恳切。

     “这次比试并非宁儿之过，宁儿不必自责。”端木N一句话，端木宁就什么责任都没了。

     “谢父皇！”端木宁本就不认为端木N会因此而对他施以惩罚。

     “父皇，狩猎场一事，儿臣已有些眉目。”端木宁这次来并不仅仅因为比试一事。

     “哦？宁儿查到什么了？”端木N很感兴趣，早先他已经得到了暗卫报告。

     “狩猎场中一连串的事情都是一直巨鸟所为，而且这只巨鸟的巢在千命。目前并未发现还有其他如巨鸟般的动物出现。巨鸟会变的如此巨大，相信和千命有关系，而此时骆越太子又想在千命取走一样东西，儿臣以为这两件之间或许有什么关系。”端木宁想得也很细致，巨鸟一出现没几天，骆越出访，而且非要去巨鸟所在的千命拿走一样东西。想想也觉得不对劲了。

     “是吗？既然这样，你和两位丞相商量一下，弄清楚到底是什么东西，与那只鸟又有什么关系！”端木N很满意端木宁的表现，与暗卫所报情况说的丝毫不差。

     “去国师殿！”端木N相信，这件事情国师肯定知道点什么。

     

     “皇上！”国师祭一如往常的端坐着，眼未睁。

     “国师，朕想请教国师一件事！”端木N说的很客气。要知道多亏有国师祭他现在才能出入幽影阁见到殇。

     “皇上请讲！”国师祭说话语速很均匀。

     “前些日，千命出现一种巨大无比的怪鸟，不是国师可有耳闻。”端木N也不绕弯子。

     “千命山中有一灵物，使得灵气丰沛，山上的动物因为长年吸取灵气所以有的才长的极大无比。”国师祭早已算出千命山中的宝物，但是他也知道该物并不是凡人所能妄想的，在千命之中必有其缘由。

     “灵物？”端木N这下知道了千命人人趋之若鹜的缘故了。

     “是，该物灵力极强，但是不宜驾驭，不是凡人所能碰触之物，否则便会招来祸患。”国师祭说的后果很是严重。

     “什么祸患？”关乎端午王朝，端木N不得不慎重。

     “轻则天灾，重则亡国！”八个字让端木N脸色大变。

     

    
 


影欲无N 正文 第四五章 跟踪
章节字数：1321 更新时间：10-06-26 12:41
     “回乾坤宫！立刻传太子！”端木N急急的下令，转身就往乾坤宫匆匆走去。

     

     “父皇！”端木宁上气不接下气的，看得出是急急赶来的。

     “即刻带人紧跟着骆越的人，严禁他们从千命带出任何东西！”端木N脸色凝重。

     “可是父皇已答应骆越太子任意带走一样千命一样东西，这样做是不是~~~~？”端木宁觉得似乎有些不妥。

     “随便从宫中拿一样珍宝放到千命，就说是千命的东西让骆越带走就行了。”端木N立刻就想出了应对的办法。

     “儿臣遵旨！”端木宁虽然不太明白为什么端木N要这么做，但是作为皇子还是遵守了端木N的命令。

     “慢着！把老四也带上！”端木泽现在是整天接口养伤，什么事情都不做，一有机会就往幽影阁跑。端木N老早就看不顺眼了，为什么他就要苦命的在这里处理政务，而端木泽就能整天快活？（为什么？当然是因为你是皇帝而端木泽不是咯？）

     “儿臣领旨！”端木宁越来越奇怪：难道说父皇现在开始重视端木泽了？

     

     “四弟，父皇要我们两个去阻止骆越的人拿走千命的任何东西，但是又不能让对方发现，要神不知鬼觉的用宫中珍宝来代替！”端木宁退出乾坤宫就来到了端木泽的寝殿，这让端木泽感觉很诡异。

     “我们两个？”听到这种命令，端木泽的思维停顿了一下：哼！肯定是个那个糟老头子想出来的。（人家不是糟老头子啦，端木N现在也不过是三十有五而已啊！）

     “那什么时候出发？”端木泽反应很迅速，只不过同时在心里哀嚎：殇！我又有一段时间不能来看你了！

     骆越一行除了洛水以外全部来到了千命，骆明旌和几个侍卫站在千命外，而剩余的人都进入了千命去寻找。

     “太子殿下，我们真的能够找到‘天之灵’吗？”一个侍卫有些底气不足。‘天之灵’是他们自己取的名字，自从骆越的的大祭司算到了千命存在着足以颠覆整个世界的灵物时，骆越就在盘算着怎么从端木王朝拿到‘天之灵’，而太子骆明旌就来这这么一出准备光明正大的从端木王朝拿走‘天之灵’，还让端木王朝即使以后知道了也不能说什么。

     “当然，本宫势在必得！”骆明旌非常有信心。

     “大祭司已经算出‘天之灵’就在千命的最底层，现在就看如何拿到了。”骆明旌也对如何拿到在千命之底的‘天之灵’感到有些棘手。

     

     “你们进千命盯着那些人！”端木宁就准备跟端木泽在外面盯着骆明旌。

     在不远之处，端木宁和端木泽一行人藏在暗处监视着骆明旌。

     

     “殿下！属下等人接着以前开挖的隧道继续用内力震开了不少，相信明天就能够挖通了。”一行人有些灰扑扑的从千命出来。

     “好！”骆明旌很高兴。

     

     “看起来，骆明旌的进展很顺利，但是他想要的那个东西不是很容易拿到。”端木宁小声的进行分析。而端木泽只是静静地在旁边看，一点也不打算出口说什么。

     “我们走吧！”看着骆明旌一行已经开始往皇都走，端木宁也准备撤了。

     而端木泽就老老实实的跟着端木宁，端木宁说什么端木泽就做什么，一点异议都没有。

    
 


影欲无N 正文 第四六章 天之灵
章节字数：3750 更新时间：10-06-20 16:42
     

     "怎么回事？怎么搞成这样？"第二天骆明旌又带着人来到了千命，信心满满的认为今天就可以拿走“天之灵”了。却等了半天，自己的人颓丧、上气不接下气的跑过来。

     “太――太――太子殿下，‘天之灵’被抢人走了！”来人好不容易顺缓了气，一句话就把骆明旌气的半死。

     “抢走了？！！！”骆明旌声音顿时提高了八度，连在远处的端木宁和端木泽都听见了。

     “是啊，属下本来已经打通了道路，就看到一个泛着白光的圆圆的白石，所以属下就猜测圆石可能就是‘天之灵’，于是属下就带着‘天之灵’准备和太子殿下会和，但是一到洞口，就突然出现了全身白衣的男子，瞬间就抢走了‘天之灵’，属下无能，请太子殿下责罚！”另一个看起来比较沉静的人接过来继续汇报。

     “是嘛！此事还需从长计议，先回去！”骆明旌眼看‘天之灵’此时拿不到，就带着人回了皇都。

     

     “我们走！”看着骆明旌一行人走出了千命地界，端木宁脸上浮现出一丝笑意，带着端木泽等人也准备回宫向端木N复命。

     

     “儿臣参见父皇！”端木宁去乾坤宫准备向端木N复命，而端木泽无奈是端木N授命一同调查的人选，只好和端木宁一同去见端木N。

     “起来吧，骆越的事办得怎么样？”端木N此时正在努力地在御案前拼命批奏折，看见端木宁和端木泽进来，才停下笔。

     “泽儿，你说！”端木N看见端木泽站在一边一点开口的意愿都没有，就抢在端木宁开口前点名端木泽进行汇报。

     “儿臣――儿臣和大皇兄一同在千命附近进行监视，骆越的人已经找到了他们想要找的东西，但是那个东西今天却被一个人神秘人抢走了。”端木泽看着端木N略带挑衅的眼神，无奈的拱手进行回禀：无聊！端木泽觉得他的父皇已经变得越来越幼稚了。

     “神秘人？到底是什么人？”端木N听见端木泽的话也陷入了深思，此事有关端木王朝的命运，端木N不得不多加考虑。

     “因为离的太远，我们也不知道到底是什么人抢走了”这次回答的却是端木宁了。而端木泽说完后又变成了壁画一副，俨然一个旁观者的样子。

     “儿臣以为，骆越找的东西肯定对骆越很重要。而且如果目前只有骆越在寻找，要是其他几国也参合进来就麻烦了。”端木宁进行进一步的补充。

     “你们继续盯着骆越，并且想办法把东西找回来。朕倒要看看骆越千方百计想要得到的到底是个什么稀罕宝贝。”端木N此时脸色阴鹫，这才是他作为一国之君本来的样子。

     “儿臣领旨！”端木宁和端木泽了两个立时领命，只是一个挺自信，一次万般不愿。

     

     “骆越太子求见！”端木N听见后勾起一丝不明笑意，早已料到骆明旌回来找他。

     “宣！”端木N早已做好了准备就等着骆明旌。

     “太子这般是已经取得心愿之物？”端木N故作不明。

     “陛下，本宫本已取得，但是奈何中途被人抢走，所以恳请陛下进行查处。”骆明旌本是怀疑是端木N派人跟踪夺取了‘天之灵’，但是又不能肯定，所以今天他才来乾坤宫进行试探。

     “太子殿下，朕有言在先，需凭己之力找到所愿之物。朕金口玉言，不能出尔反尔！”端木N说的冠冕堂皇，“不过朕很好奇，太子殿下所愿为何物？”随后又搬出一副好奇的样子。

     “既然陛下有言在先，本宫也不好勉强。本宫只是想拿一味药草为母后入药。但是现下被歹人所抢，本宫只能另想办法了。”骆明旌见端木N根本就没意思帮忙，就打算走曲折路线，几句话说的哀怨无比，活脱脱的一个大孝子。

     “太子殿下果真孝顺，虽然药材被歹人所抢，但是如需帮助，太子殿下尽管说出。”端木N说的真是有情有义。

     “本宫谢过陛下！”骆明旌心里恨得牙痒痒，却还是好言好语。

     

     “该死的端木N！”骆明旌一回到行宫，心里的火气一下子就爆发出来了，先是‘天之灵’被抢，后在端木N那儿碰了个不软不硬的钉子，骆明旌早就憋了一肚子火。

     “太子殿下！接下来我们该怎么办？”如果不能尽快拿到‘天之灵’，等时间一到就要回骆越，以后想要来骆越就难了。

     “哼，本宫还有下策，‘天之灵’一定会是骆越的！”一掌下去，骆明旌手下的桌子瞬时分崩离析。

     “殿下千岁！”屋内的人除了骆明旌全都跪下膜拜。看得出，骆明旌的手下对他是打心底里崇拜。

     

     

     “殇！”端木泽哀怨的声音在幽影阁响起。

     “殇儿！”这是端木N的声音。

     “哼！”这是端木N和端木泽面对面的声音，好死不死的，端木泽终于有空去幽影阁时，在半路上碰见在翘班准备偷偷见殇的端木N。

     

     “殇儿，这是你只几天雕刻的吗？”端木N好奇的看向殇两手小心翼翼捧着的圆形物品。虽然以前殇也很小心的对待他的雕刻品，但是却从没像这样一样的捧在手心，就似一不小心就会摔碎一样。

     “不是！”殇的眼睛就没离开过的手中的圆球。

     “那这是什么？”一旁的端木泽也是好奇的探头探脑。

     “宠物！”殇看向圆球的眼神很是怜爱。

     “宠物？那――那――那这是一颗蛋？”端木在有些受不了殇看向圆球的眼神，好半天端木泽才反应过来。

     “蛋？那这是什么蛋？”端木N想要那手指戳戳，却被殇闪躲过，还被殇冷冷的看了一眼。那一眼，让端木N从头冰凉到脚，有一种全身都被冷冻、看穿的感觉。此时端木N才感觉到殇并不是以前那个宠着他撒娇的端木影了。

    这一眼，同时也让端木泽感觉到殇并不比他弱，甚至可能比他的父皇还要强大，至少，那一眼是连他的父皇也别震慑住了的。

    知道殇对白蛋的爱护，端木N和端木泽都打消了想要触摸的念头，只是讪讪的看着殇。

     “等孵出来你们就知道了。”殇还是回答了端木N的问题。

     “拿什么时候能孵出来？”端木泽有点迫不及待了。

     “明天你们就可以看见它了！”想要自然孵化，一天时间自然不够。但是这并不是普通的蛋，而只是但里面的生物陷入了沉睡之中才会幻化出蛋壳来。想要里面的生物从蛋壳中出来，并不需要孵化只需唤醒但里面的生物即可。

     “真的？那我明天一定来看殇的宠物宝宝！”端木泽一听明天就能看见就更加兴奋了，完全把骆越的事情忘得一干二净。

     “我也要来。”端木N试图忘记殇刚才的眼神，但仍是心有余悸。

     

     端木N回乾坤宫的路上想了很多，他知道现在虽然殇允许自己进出幽影阁，但是他并有从心底完全的原谅自己。殇对自己终不会像以前那样无所保留了，这是自己自作自受。殇已经长大了，甚至比自己的气势还要强，朕应该怎么做？

     

     “殇儿！”深夜，端木N又来到了幽影阁。

     此时，殇正在用自然之力慢慢渗入蛋中，给予宠物所需的营养，从蛋中苏醒过来的宠物可不是那种刚孵化出的大小，那是需要很多的营养的才能保持清醒状态的。

     “有什么事？”殇的语气很不悦，因为端木N打断了他唤醒心爱的宠物。

     “殇儿，你还很恨我，对吗？”端木N此时并不像是一个帝王，就像是一个被丢弃的孩子。

     “没有！”想要尽快把端木N打发走，好让自己继续。

     “你说谎！你还是没有原谅我，你还是怨恨我，怨恨我利用你、伤害你！”端木N越说越激动，脸色泛红，一向理智的端木N现在看起来有些疯狂。

    “既然你知道自己做了些什么，又凭什么来要求我原谅你？我已经说过不恨你，不要太得寸进尺！”殇想起了端木N对端木影所作的一切，顿时冷情的心也波动起来。

     “是啊，我那么的伤害你，差点害死你，我又有什么面目来要求你原谅我呢？”端木N显得有些颓废。

     “不是差点，是已经。”殇纠正着端木N的错误。

     “已经？已经是什么意思？已经是什么意思？”端木N似乎有些明白殇的意思，心里却否认着。

     “已经就是说端木影已经死了！已经被你害死了！”殇看着端木N狠狠地抓着自己的头发，把发髻都抓散了，披头散发的毫无帝王的优雅与气势。

     “你现在很痛苦吗？既然你选择了端木宁，在端木影垂死之时放弃了他，让他自生自灭，又凭什么摆出一副痛苦不堪的样子？你现在这副样子摆出来给谁看？给谁看？”这估计是殇醒过来说过的最长的一句话了。

     “是啊，我选择了宁儿，牺牲了影儿。宁儿好了，我应该高兴的，应该不在乎影儿的，可是为什么，为什么，我会这么难受？好像心都要裂开了。为什么？这是为什么了？”端木N低低的说着，最后却是大吼出来。

     “影儿没有死！如果影儿死了，那你是谁？那你是谁？”端木N突然低下头，像是恢复了理智，死死地盯着殇。

     “端木影已经死了，我是他的前世，殇！”就是前世嘛，端木影之前就是殇嘛。

     “前世！呵呵!前世！”端木N整个人瞬时陷入了黑暗，两眼无神，摇摇晃晃的就出了幽影阁。

     虽然端木N第一次来幽影阁也是这么出去的，但是这次俨然比上次严重多了。

    
 


影欲无N 正文 第四七章 心药
章节字数：1326 更新时间：10-06-22 15:37
     整个皇宫弥漫着一种不安的气氛，而这种不安却是来自于皇宫的主人――端木N。

     端木N自昨夜从幽影阁回到乾坤宫后就昏迷不醒了。

     整座太医院的太医都被叫到了乾坤宫，但是却无人能够将端木N唤醒。而端木N昏迷之中喃喃叫着的“影儿”，却使得后宫更是动荡。新入宫的妃嫔们只是嫉妒和好奇能够让一国之君如此惦记的人是谁，而宫中的老人们却都想起了那个曾经得宠之极却又无故失宠的十四皇子――端木影。

     一接到消息，端木N所有的妃嫔和皇子皇女们都赶来了乾坤宫，更别提那些大臣们，如此即使是偌大的乾坤宫却也挤得满满都是人。而端木宁一过来就果断的将大部分人赶出了乾坤宫，虽然都有意见但是畏于端木宁的权势还是不甘愿的离开了。顿时空旷了许多，连空气都清新了。

    “太医！父皇怎么样了？”端木宁站在床前担忧的问着正在把脉的太医、

    此时整个乾坤殿只剩下了端木宁、端木拓、端木泽以及太医。端木泽虽然因为端木影的缘故对端木N很有意见，但是此时见到端木N因为影儿的原因如此模样心中也不禁为其担忧。

     “陛下是心病，心病还需心药医。但是如果皇上一直这么昏迷的话，对皇上的身体有损，甚至会昏迷不醒。”不管换了多少个太医，永远都是这么个答案。

     “太医，无论如何一定要将父皇治好！”端木宁说的很沉重。

     “大皇子！如果可以的话，不妨将皇上口中的影儿叫来。”旁边的一位太医有些迟疑的说着。因为皇宫的权势帮派斗争，这些是作为皇家太医的大忌，但是因为端木N病得如此严重，而且他也想赌一赌才如此的说了这番话。赌赢了，这位太医就会救驾有功而飞黄腾达，赌输了就可能会变成他人眼中除之而后快的眼中钉。

     “臣等尽力而为！”而其他的太医却暗中瞪了瞪那个胆大包天的太医。

     “各位太医请回吧！”端木宁在皇宫之中看多了这种把戏，此时也没什么心情处理这些争宠的戏码。

     “三皇弟、四皇弟，你们知道影儿是谁吗？”端木宁定定的看着端木拓和端木泽。

     而端木拓却和端木泽互相看了看，却都没有开口的意思。

     “看来，两位皇弟是知道了！”端木宁一眼就看出端木拓和端木泽知道始末。

     “影儿，是端木影，是十四皇弟！”端木拓最后还是开了口。

     “十四皇弟？那他现在在哪？”端木宁拧了拧眉。

     “幽影阁!”端木泽简短的回答，面色凝重。

     “马上派人去幽影阁，把端木影带来！”端木宁得语气就像端木影只是一件物品似地。

     端木宁谈及端木影的语气让端木泽很是不悦，死死地闭上了嘴：端木宁，你以为你是个什么东西，居然敢这么说殇！

     

     等了许久，端木宁派去的人才慌张的跑了回来。

     “殿下！殿下！幽影阁，幽影阁进不去。”端木宁派去的是他自己的亲信，估计是从未去过幽影阁那般偏僻的地方，才不知道幽影阁是根本进不去的，所以在幽影阁外围转了好几圈都没进去才回来禀报。

     “怎么会？”端木宁很是震惊，一个小小的幽影阁居然进不去？

     “两位皇兄，皇弟先退下了！”端木泽低头掩去眼中的不屑，告退准备去幽影阁。

    
 


影欲无N 正文 第四八章 以血还血
章节字数：1314 更新时间：10-06-22 16:32
     “殇！”端木泽出了乾坤宫就直奔幽影阁而去。而此时的殇正站在池边，一动不动的注视着池中的生物，有脚、有须、有爪、有鳞、有尾，银白色的小小的身躯在池中翻滚，煞是悦目。

     但是端木泽根本就没有注意到，心中对于端木N的担忧已经让他忽略了其他，只是想告诉殇，告诉殇那个曾经伤害他的男人如今为了他昏迷不醒。

     “父皇现在昏迷不醒，太医说是父皇的心病，而且父皇嘴里一直叫着你的名字。”端木泽的声音越说越小，因为殇的表情并没有因为听到什么而发生什么变化，而只是定定的注视着池中银白色的身躯。

     “与我何干？”半晌，殇才将目光移到端木泽脸上。

     “但是，但是――”端木泽不知道自己该如何继续说下去。他想劝殇去看看端木N，却是始终说不口，没有理由、没有立场。端木泽只是张着嘴望着殇，一脸的茫然和不知所措。

     “你走吧！”这是殇第一次主动要求端木泽走。以往都是端木泽待到自己想走的时候再走，虽然不一定是在做什么，但是这一次，殇却主动地要求端木泽离开。

     端木泽离开了，没再说什么，因为他知道在说什么也无法改变殇的决定。

     

     端木泽走后，殇又重新将目光回到了池中。

     池中的生物像是感受到了殇心中的不宁情绪，猛的一跃，从从池中蹦到了殇的肩头，稳稳的用爪子站在了殇的肩上，用头轻轻的拱着殇的脖子。

     殇抬起手抚摸着颈中的小头，虽然参差不齐，却是倍感安慰。小心的将小家伙从肩头抱下来，又重新放到了池中。小家伙恋恋不舍的蹭蹭殇的手，惹的殇绽开了一丝笑容。也许这是殇最放松的时候吧。

    乾坤宫中，端木N的昏迷使得整个宫殿死一般的寂静。

    深夜之中，黎明之前，端木N却醒了，虽然仍然脸色苍白，却是真真的醒了。

    端木N醒来之后，却是在不惊动任何人的情况下，避开所有的侍卫太监，一人仅身着里衣，就来到了幽影阁外。

    端木N并没有请求进入幽影阁，却是开始说话，声音低低的，似是在耳语般。说道后来，端木N的突然一手手腕翻上，另一只手上赫然握着一把匕首狠狠地在手腕上开了一个深口。

    立刻，深红的鲜血争先恐后的从伤口处流淌而出。顺着手腕，流到里衣，再顺着里衣，渗入了土里。

    在这无人的深夜之中，端木N就这样静静地一个人站在幽影阁门前，他身下的土地已经被渲染成了一片红色，触目惊心的红色。

     慢慢的，血液越来越多的流逝，端木N的脸色更加的苍白了，身形开始不稳，已经没有了足够的力量来支撑起身躯站起来，整个人摇摇欲坠。终于，端木N飘然倒在了幽影阁前，而他的手腕上仍在不断的流出鲜血。

     “快死了吧，影儿当时就是这个感觉么？影儿，我终于知道，知道你是什么感觉了。以后，以后我再也不骗你了，再也不伤你的心了，就我们两个，我们父子两个生活在一起，好不好？真好，影儿，我终于可以再看见你了！”血越流越多，端木N似乎又看见了那个眼中含笑，娇娇的人儿。

     端木N看着眼前的人儿，想要努力地张开眼细细的看着好就没好好看过的人儿，可是眼皮越来越重，越来越重，直到端木N不甘心的闭上了眼睛。

    
 


影欲无N 正文 第四九章 父子关系
章节字数：3544 更新时间：10-06-23 16:36
     “我已经死了吗？”端木N费力的睁开眼睛，入眼之处，烟雾缭绕，什么都看不清楚。

     就像是做了一场梦般的端木N有一种不真实的感觉。

     大脑之中慢慢的浮现出另一个梦幻似的场景，那里里有一个身着银白长袍、有着一头银发、眼神冰冷的男人，在那里，他称呼他为“父王”。可是，他又清楚的知道那个男人并不是自己已逝的父皇，那么，他到底是谁？

     端木N的思维很混乱，现实与幻境他已经快要混淆了。

     端木N揉揉的太阳穴，将一切的混乱扔到脑后，不再去想。

    端木N慢慢的用手撑起，端木N坐了起来，看着周围，却仍然不知道自己身在何处。

    周围一片寂静，就好像真个世界只有他一个一样。

     “呵呵！”端木N自嘲的笑了笑：是不是真正死了又有什么关系呢？

     “你醒了？”凭空之中令人熟悉的声音响起。

     很耳熟的声音，可是到底是谁？是影儿？殇？还是――父皇？

     不，不是影儿，影儿的声音是那种软软的带着撒娇的，那么是殇？是啊，那种冷冷的不在乎的声音就是殇，可是，心里却另一个声音提醒他，那是他的父王。

     端木N的话到嘴边又被吞了进去，他不知道自己应该叫“殇”还是叫“父王”。

     “怎么，无话可说？”声音越来越近，带着一丝不易察觉的怒气。

     “我――”端木N张了张嘴，却还是什么都没有说出来。

     “舌头被猫咬了？你可真是越来越出息了！”平静的声音却让人感受到铺天盖地的怒意。

     “父王！”几不可闻的声音从端木N嘴中冒出，端木N却是被自己说出的话吓了一跳：为什么，为什么自己会叫出来？

     “想起来了？”微微上扬的声音带着些许的疑问。

     “没。”端木N下意识的回答，“只是有一些印象。”似乎觉得回答的太简洁，又进行了些补充。

     “哦？”声音的主人终于出现在了端木N的面前。是殇，却又比平常的殇更加冰冷、更加高傲，五官也是精致许多。

     “殇？”端木N这下子是彻底的懵了。但是殇却只是看着他没再说话。

     “难道我没死吗？”端木N低下头，闷声问着自己。

     “你很想死吗？”再小的声音也难逃过殇的耳朵。

     “不，我只是想――想――”端木N在殇面前不禁有些气弱。

     “想？想什么？”殇站在端木N面前，居高临下的低头看着强撑坐在地上的端木N。

     “我只是想亲身感受一下影儿的感觉。”端木N感觉到莫名的压力袭来，却是不敢再抬起头，看着自己的衣襟低低的开口。

     “然后呢？”殇紧紧地盯着端木N的头顶，“感受了之后呢？”殇步步紧逼。

     “然后？然后~~~~~~”端木N自己也不知道在这之后还要做什么：然后什么呢？影儿已经死了，我也只能做到这般，那里还有什么然后呢。

     “既然没有然后，就马上回你的乾坤宫！”殇顿时严厉起来。

     烟雾顿时又弥漫起来，殇又重新失去了身影，端木N也渐渐地被烟雾掩埋起来，失去了意识。

     

     再次醒来，端木N发现自己重新出现在了乾坤宫。周围是一片的明黄，端木N的意识渐渐的回笼。

     “父皇！您可醒了。”一直守在乾坤宫的端木拓惊喜的发现端木N的双眼已经睁开。

     “拓儿啊！”端木N的声音因为长时间的昏迷而有些嘶哑。

     “父皇！”端木拓将端木N扶起倚在床头，转身倒了杯茶给端木N润润喉。

     “你先下去休息吧！”端木N咽了一小口，“朕像一个人静静。”

     “那儿臣就先回去了，还请父皇多保重身体。”端木拓还是很担心端木N的身体，虽然关心，但是却又知道他们并不是普通的父与子关系，更多的是君与臣，他是不能逾距的。

     端木拓又将扶着端木N在龙床上躺好，才轻声走出乾坤宫，对着太监吩咐要好好的伺候父皇，不能让太多人来打扰端木N的休息。

     端木拓走了之后，端木N一个人静静地躺在床上想着那如梦的景象：是在做梦吗？可是为什么如此的真实？如果不是在做梦，为什么拓儿一点没发现朕的失踪呢？

     端木N因为失血过多，刚刚醒来，体力还未恢复，此时混乱的思绪使得他更加的头晕了。

    殇――端木N突然想起：去幽影阁，去由幽影阁就知道自己到底是不是在做梦了。

     端木N想要自己做起来，可是用手撑在床上之时，一个刺痛从左手传来。端木N看被厚厚的包扎着的手腕苦笑了一下：这下自己都快成为废人了。

     因为左手不能太用力，端木N只好仅用右手支撑着自己做起，但是还是有一种深深的无力感。整个右手都在颤抖，但是端木N却还是咬着牙，想要挣扎着坐起。

     “父皇！”端木泽刚进乾坤宫内殿就被端木N此时的样子吓了一跳。急忙两步并一步的快步走到端木N床前，帮助端木N坐到床沿。

     “朕要去幽影阁！”端木N虽然虚弱却还是坚定地看着端木泽。他知道端木泽一定会帮助他去幽影阁的。

     “父皇！”端木泽明显的不赞同，“等父皇您身体好些了再去不成吗？”

     “朕现在要去！”端木N很坚持。

     “父皇！！！”端木泽的现在的固执不下于端木N。

     “就凭您现在的身体状况根本就到不了幽影阁。”端木泽站在端木N床前一丝帮忙的意愿的都没有。

     端木N就那样直直的望进端木泽的眼睛里，最然他坐着却仍然气势逼人。

     “好，儿臣扶您去！”端木泽妥协了，服侍着端木N穿戴整齐后，用左手在端木N背后撑起，不断的输送内力，右手端起端木N的的右手，就像端木N只是轻轻的将手靠在端木泽身上一样。在去幽影阁的一路上，会碰见很多的宫女侍卫太监，端木N时一国之君，即使是在最虚弱的时候也必须要保持一国之君的气度与威严。

     端木N靠着端木泽输送的内力与自己的意志终于走到了幽影阁，端木泽由于一路的内力消耗也明显的有些吃不消有些气虚。

     “殇儿!”端木N有点气虚。

     结界上强烈的光芒一闪而过，端木N与端木泽因为强光的照射都不禁闭上了眼睛，再次睁开却已是幽影阁内，不同的是端木N在以前躺过的厢房内，确切的说是在厢房的的床上。而端木泽却是在庭院的凉亭贵妃椅上。

     两人都有些恍惚，有些不明白为什么自己会从幽影阁外忽然出现在这里，但是一想到殇又很快的释然了。殇的能力不是他们二人所能够触及的，对于殇来说他们相信一切的不合理都会是正常的。

     此时殇却凭空出现在了房间半空中，悬浮着、然后慢慢的下降至双脚触地。

     “殇儿！”虚弱却是充满惊喜的声音响起。

     “你是来求证的。”没有丝毫的疑问的肯定语气。

     “对，我想知道之前的一切到底是不是幻觉。”端木N带着不弄明白不罢休的执着。

     “一切都是真实。”殇很痛快的给出了答案。

     “那――我们到底是什么关系？”这是端木N最想知道的事情。

     “父子。”简单却含糊的回答。到底谁是父？谁又是子呢？“上一世我是你的父亲，而这一世你是我的父亲。”看得出端木N对这个回答的不满，殇难得的进行了补充。

     但是端木N却是越听越糊涂了。

     “你想做什么？一国之君？还是本宫的儿子？”殇进行反问，带着一种全然的包容，那是一种长辈的姿态与口吻。所以的一切都在于端木N自身的选择，殇是不会勉强端木N他们做他们不愿意的事情的。就连当初他们爱上凡人想要成为凡人殇也允了。

     “我――我――朕要做一国之君。”话到嘴边不知转了好几次，端木N最后仍选择了龙椅。

     “好，那你记住，你就是端木王朝的九五至尊。”殇一语定案，但又追加了一句，“但是本宫却不仅仅是你的儿子。”

     “是！”端木N在殇面前仍然拿不出对外的国君气势，就像是个乖乖听父亲训话的孩子一样。。

     “是你救了我吗？”端木N想起自己在幽影阁外割腕，却是在幻境之中醒来，直觉认为就是殇将他救了回来。

     “对，有问题吗？”殇不再是已往的冰冷，对待端木N多了些感情。

     “为什么，为什么你要救我？我对影儿――”端木N不明白为什么自称为影儿上一世的殇，明明知道自己伤害了影儿还要救自己，“而且，你根本就还没有原谅我，不是吗？”

     “既然你知道自己对影做的那些事，那为什么不以实际行动来争取本宫的原谅呢？难道你以为只是说说就能把你以前做的那些蠢事一笔勾销吗？”殇有些发怒了：怎么变成凡人了之后，这家伙尽做些蠢事，先是拿自己当血库，后悔了就自己把自己划了一口子，他怎么会有这么蠢的儿子。
 


影欲无N 正文 第五十章 决心
章节字数：1309 更新时间：10-06-24 16:37
     “朕知道了！”端木N猛的坐直，看向殇的眼神里充满了坚定，“朕先回去了。”端木N明确了自己的目标，知道了以后应该如何对待殇――或者说是影儿。

     “把这个喝了。”殇又凭空拿出一杯不知是什么东西的透明液体。

     而端木N却是傻呆呆的望望殇，再望望殇手中的杯子，好似不明白杯子是怎么会突然出现的。

     “喝，有助于复原。”殇直接拿起端木N的手，把杯子塞进端木N的手里。

     “哦！”端木N一口气就将杯子里的全部都喝光了，然后冲着殇讨好的笑了笑。

     “本宫送你们出去。”殇看端木N已经喝完，转身就往门外走去。

     殇走在前面，端木N紧跟在后面，这会儿，端木N已经变得有精神多了。

     

     “殇！父皇！”凉亭中，端木泽看见殇和端木N远远的走来，扶着玉石桌站了起来。

     “把这个喝了。”殇也拿出一杯东西让端木泽喝下，不同的是，这杯里的液体是淡黄色而不是无色。

     “恩！”端木泽很听话，直接拿起就一饮而尽，末了还将杯子杯口朝下，向殇示意自己已经喝完。

     “你们走吧！”殇开始送客。

     端木N与端木泽一如既往的准备穿过结界再从幽影阁走回各自的寝宫，但是这次――端木N与端木泽一穿过结界，出现在眼前的竟是乾坤宫内殿。

     

     “皇上！！！”李公公尖细的嗓音充满着激动，要知道端木N刚一醒来就和端木泽就去了幽影阁，可是急坏了这位忠心耿耿的大内总管。

     但是端木N和端木泽却是突然之间出现在了乾坤宫，虽然李公公不知道为什么，但却保持着不闻不问，好似端木N凭空出现在这里是很正常的一件事一样。

     “你们都下去吧，朕要一个人好好休息。任何人不得打扰。”这么一句话就堵死了后宫所有准备打着探病旗号来端木N面前露脸的妃子的路了。所有嫔妃准备的什么补汤、补药之类的在听到这么句口谕后，全都被盛怒的衣袖扫到了地上，献给了大地。

     “父皇好好休息，儿臣告退！”端木泽虽然不知道端木N和殇到底说了些什么，但是他心里却是一点不舒服的感觉也没有。在他心里，殇是最好的，他要对殇好，殇不会伤害他，这些就已经足够了，至于殇和别人之间有些什么就不在他所及的范围内了。

     “泽儿，朕――”端木N想要和端木泽说些什么，却刚开口就没了下文。毕竟他们两父子之间并不如一般父子间的亲密，也没有进行过如此的谈心，一时之间，端木N不知道要如何同端木泽进行沟通交流。

     听见端木N似乎有话要说，端木泽顿住准备出去的身形，等着端木N的下文。

     “你先回去吧。”端木N摆摆手，只好让端木泽先回他自己的寝宫。

     “儿臣告退！”端木泽隐隐的知道端木N想要和他说什么，但是由于端木N并没有继续说下去，端木泽也就只好当做不知道的先回去。

     

     第二日，整个皇宫都因为一道出乎所有人意料之外的圣旨而沸腾起来了。

     “奉天承运，皇帝诏曰：朕之十四子端木影，更名为端木殇，自由出入皇宫，无需跪拜，若无圣旨任何人不得擅自出入幽影阁，任何人必须听从其指令。”

    
 


影欲无N 正文 第五一章 圣旨
章节字数：1532 更新时间：10-06-25 16:33
     端木宁在知道端木N颁布如此圣旨之时，就立马赶到乾坤宫准备觐见端木N。但是当他走到乾坤宫时，却发现已是人山人海，各宫妃嫔皇子皇女、大臣、甚是连吠跻也在，而且是在乾坤宫门口的空地上摆起了好几张椅子休息暨等待端木N改变心意接待这门前的诸位。

     “呦，这不是我们最受宠爱的大殿下嘛！哦，错了，瞧本宫这记性，现在最受宠的主儿啊，已经换人了。”一位妃子看着端木宁走来，大声的讽刺着。

     一时之间，在场的所有看向端木宁的眼光都充满了幸灾乐祸。端木宁从小到大都生活在端木N的宠爱之中，从没有受过这种冷嘲热讽，狠狠地瞪了一眼那个妃子，就向乾坤宫内走去。

     “殿下！皇上有令，任何人不得打扰！”尽职尽责的侍卫将端木宁还是拦在了乾坤宫外。

     “大胆！本宫要见父皇，哪由得你们阻拦？”端木宁不甘心自己居然被宠爱自己的父皇拒之门外，开始发起皇子脾气来。

     “皇上有令，任何人不得打扰！”侍卫又一次的重复，丝毫没有因为对方是备受皇帝宠爱的皇子而胆怯。在乾坤宫站岗是需要有很强的心理素质的，能够来乾坤宫的不是受宠的皇子嫔妃就是朝堂重臣，每一个抬出来都能够压死人。而当皇帝的命令让这些人不如意时，受气的就是倒霉的侍卫，特别是这种时候，受到的威胁压力更是成倍增加。

     “皇上宣见吠跻、大皇子！”正当端木宁和侍卫僵持着，李公公推门而出。

     端木宁得意的看了一眼下面目瞪口呆的众人。端木吩蚴浅廖鹊拇幼椅里起来，向乾坤宫走去，经过端木宁时深深的看了他一眼，意味不明。端木宁却是顾着回应那些人的挑衅而错过了端木纺巧畛恋难凵瘛

     

     “儿臣叩见父皇!”“臣弟叩见皇上！”端木泛投四灸在李公公的带领下进入了内殿。

     端木N半靠在床头，脸色已经红润了许多，但是手上却还拿着奏折专注的批改，在床边的矮凳上凌乱的堆放着从各处而来的奏折，就连龙床边也有许多奏折散乱的躺在地上。

     “起来吧!赐座！”端木N虽然是半倚在床上，却是双目有神、穿戴整齐，丝毫不见散乱，全身散发着逼人的帝王气势。

     “谢父皇！”“谢皇上！”两人规矩的坐在太监合力搬来的檀木椅上。

     “父皇！”端木宁首先沉不住气了。

     “皇兄！”而后，端木芬驳淡的开了口。

     “朕知道你们想说什么，但是朕心意已定。”端木N轻忽的语气透露的是再无改变的希望。

     “皇兄，臣弟对您宠爱十四并无异议，只是这圣旨上最后一点：任何人听从其指令，是不是~~~~~~”端木肥侵道当初端木N是如何宠爱端木影，却又在几年后如何无情的放逐端木影的。此时端木N又重拾对端木影的宠爱，却是端木N自己的事情，端木凡⑽奕魏我煲椋但是端木N下旨让任何人都听从端木影的指令却是超过了宠爱的限度，甚至是会危害到整个端木王朝的，而端木肥遣换嶙视端木N颁布如此不理智的圣旨而不理的。

     “皇弟！”端木N打断了端木返幕埃“殇儿是不会做任何有害于端木王朝的事的，而且殇儿对政事并不热衷，对太子之位更是没兴趣。圣旨只是为了让影儿在端木王朝过的更好，朕不想让殇儿受到任何伤害了。”

     “既然皇兄心中有数，臣弟就没什么要说的了。”端木分道了端木殇不会对端木王朝构成威胁就不在有什么意见了。

     “宁儿呢？”端木N转向端木宁。

     “儿臣也没什么要说的。”端木宁知道了端木殇不会威胁到他的太子之位后，对于端木殇已经充满了好奇，“父皇，您身体未愈，太医说您要好好休息，不能过于操劳。儿臣已经吩咐御膳房多做补血养气的膳食，请父皇保重龙体！”端木宁之前特地去太医院就端木N的身体状况请教了太医。
 


影欲无N 正文 第五二章 饯别宴
章节字数：3442 更新时间：11-04-21 23:53
     “宁儿有心了！”端木N冲端木宁点点头。

     “那儿臣先行告退了！”端木宁看端木访挥幸走的意思，似乎还有话和端木N说就先行向端木N告退，知趣的留下二人谈话的空间。

     “准！”端木N也知道端木肺任鹊淖着根本就是有话要说，却是又不能当着端木宁的面说。

     端木宁告退后好一会儿，二人都没说一句话，端木N还是看着他的奏章，而端木啡词侨粲兴思的样子。

     “皇兄！”端木匪坪跛妓鞴涣耍打算开口。

     “还有事？”端木N揣着明白装糊涂，明知道端木肥怯谢耙说才迟迟未走，现在却又问人家还有什么事，为什么没走。

     “臣弟，”端木凡恢如何开口，在嘴里憋了很久，“臣弟想问皇兄一件事。”

     “讲！”端木N的眼神自始没有离开过奏章半分。

     “皇兄说过十四皇子对太子之位毫无兴趣，那皇兄想立哪位皇子为太子？”端木泛貌蝗菀撞沤话说完，定定的看着披着奏章、一心二用的端木N。

     “哦？”端木N的注意力终于转移到了端木飞砩希“你想知道这个？”

     端木范杂诙四就醭是忠心不二的，也很尊敬他这位睿智的皇兄，从不插手任何与他职责无关的事情，而立太子这种事情是端木N的事，而且凭端木N的智慧也会选出一位贤能的太子，以往端木肥谴硬桓缮娑四N的任何决定的，而这次却居然主动提及了太子的事情。这其中的缘由，不得不另端木N感到好奇。

     “其实臣弟知道皇兄有意将太子之位传给大皇子。”端木吩诙四N充满兴味的眼光中又开了口。

     “你知道？那你还问什么？”端木N挑眉反问。

     “臣弟只是觉得，虽然大皇子能力出众，但是其仍不足以担当大任，尚需磨练。”端木匪档暮芎糊，但是意思却表达的很明白。

     “皇弟说的，朕都明白。宁儿的一切太过顺利，没有遭受过挫折，这对于一个帝王来说是大忌。”端木N明白自己唯一的亲弟弟是真的担心，才好好的解释，要换了别人，早就被端木N的一个眼神吓的把下半截话吞进肚子里了，哪会听得见端木N这么正儿八经的解释啊。

     “既然皇兄自有计量，那臣弟就先告退了。还请皇兄不要过于操劳国事，朝堂上臣弟会盯紧的。”端木房醋哦四N大病未愈就在床上拼命看奏章，很是担心端木N的身体。同时，端木芬捕阅芄欢远四N产生巨大影响力的端木殇产生了担忧，虽然端木N说端木殇对太子之位并不感兴趣，但是他能偶让端木N割腕自戕，又能让端木N颁下如此圣旨，不能不说此人对端木N的影响力甚大，如果稍有不轨之心，那么整个端木王朝的基业就会毁于一旦。

     端木匪淙蝗绱说Ｓ牵却并不像对端木宁一样的说出来，却是默默地放在心底，只见过端木殇一面的他现在不能肯定端木殇到底是个什么样的人，因而端木纷急付远四鹃浣行严密的观察，一发现端木殇有任何不轨企图，就将其扼杀。（问题是，吠跻，你有机会严密观察殇吗？）

     

     自从骆越太子骆明旌想寻找的“天之灵”被抢走以后，骆明旌是日日探查都没有结果，但是罗明旌当初为了方便寻找“天之灵”甚至从骆越带了一位祭祀过来，但是这位祭祀却也算不出“天之灵”到底在何处。

     骆越已经在端木王朝逗留了很久，虽然骆明旌没有找到“天之灵”却是不得不打道回府。端木N便设宴为骆越一行饯行。

     

     “本宫听闻陛下重病担忧不已，现在陛下气色不错，本宫就放心了。要是陛下身体抱恙尽可好好休息，陛下的身体可是关系重大，不可怠慢啊。”骆明旌待宴会一开始就明嘲暗讽，要知道得知端木N重病垂死那会儿，骆明旌可是兴奋的都想放炮庆祝了，这会儿又看见端木N好端端的坐在那儿能不恨的牙痒痒的吗？

     “太子殿下费心了，朕的身体经过御医诊治已无大碍，太子尽可放心。”端木N现在的脸色可是红润润的，一点都不像是大病初愈的人。

     “不知太子殿下被责任抢走的药物可已寻获？”端木N把话题转移到了骆明旌自己身上。本来端木N是很想知道骆明旌到底在找些什么，但是因为殇儿的事被耽搁下来，“哦，对了”，端木N突然想起来殇儿之前要给他看的宠物，“明天一定要去殇儿那看看殇儿的宠物。”端木N一边跟骆明旌闲聊一边神游。

     “本宫费尽人力物力，认为找到胆敢在天子脚下作案的贼人。”这下骆明旌又把“天之灵”的丢失的责任套到了端木N的身上，是端木N治国不利，所以才有人敢光明正大的光天化日之下抢东西。

     “是啊，贼人可真是大胆，连太子殿下的东西都敢抢！”端木N这话可就有意思了。

     骆明旌一听脸可就绿了，端木N这话不就是说那贼人别人的都不抢，就是看在他是骆越太子才抢。

     “太子殿下！真有个不情之请，不知殿下可否答应？”端木N这会说话可客气了。

     “陛下尽可直言。”骆明旌可想知道连端木N都来求他的事会是什么事。

     “那朕可就直说了，上次与贵国比试之中，贵国画师技巧精湛，朕想让这位画师再画一副与比试的那副一模一样的画送与朕，殿下可答应？”端木N想起那那个画师画出的画很是眼熟，所以很想留下一副以供日后参详。

     “哦！陛下尽管放心，本宫这就叫人去请画师，于殿上作画，再送与陛下如何？”骆明旌很是得意，虽然“天之灵”没有拿到，但比试还是骆越胜出一筹，现下端木N又当众求画，这不更加说明骆越的画师比端木王朝的画师更加出色嘛？

     “甚好，甚好！”端木N又何尝不知骆明旌是什么意思，但是端木N凭直觉认为那幅画真的很是重要，说不定与殇儿还有关系，骆明旌的那点小算盘也就忍了。

     “接下来，就请太子殿下欣赏舞曲吧！”宴会嘛，不就是一群人吃吃喝喝？皇家的宴会还不是一样，能有什么差别？

     伴着音乐，一群打扮的妖娆的舞娘鱼贯而入。踏着节奏，舞娘们扭动着蛮腰，手腕脚腕的铃铛声引人遐想。

     一曲舞罢，上场的是一位蒙面的舞娘，不同于前一场舞娘性感的装扮，这个舞娘全身都包裹的严严实实的，一点没外露，但是却平添不同于妖娆的纯真的魅惑，长长地水袖，及地的下摆，在急速的转动中，形成一个柔软的世界。吸引了在座所有人的世界，骆明旌看着众人的表情，眼神中闪出一丝得意。而端木N则迅速的捕捉到了那丝得意，顿时明白场中舞娘的身份。

     音乐渐渐停下，舞娘的身形也缓和下来，最后停止于半卧的诱惑姿态。全场纷纷叫好，大加夸赞。

     “洛水见过陛下！”舞娘慢慢起身，取下覆面纱巾，赫然就是骆越的“洛水”公主。

     “原来是公主啊！”端木N恍然大悟的神色演得挺逼真，“不愧是骆越的‘洛水’啊！”

     “陛下过奖了！”洛水娉婷回礼，缓缓回答自己的座位。

     “陛下，皇妹洛水今年已是及竿，但是眼光太高一直没有找到心目中的良婿，这次随本宫到贵国就是想要找一个能够托付终身的人，不知陛下可有人选？”骆明旌可是打定主意要把洛水留在端木王朝了，他一直说洛水在骆越没有看得上的，想来端木找找看，如果端木N说没有合适的人选就是自己认为不如骆越的人，如果端木N说有合适的人选那就要取这么个公主。

     “哦？”端木N也不说到底有没有，“那公主可有入眼的？”反倒把洛水推到了前方。

     “本宫~~~~~~~~~~~~~・”洛水虽然明了自己和亲的任务，但是在这么多热面前谈论此事还是有些小女儿家的害羞。

     “骆越画师到！！！！”洛水还没回答呢，就被太监的通传声给打断了。

     “草民沈明风见过陛下！”还是如比试场上的冷然和孤傲。

     “沈公子，朕此次特地请你来就是想要你在比试时所画的那幅画。”端木N见沈明风的到来打断了骆明旌的嫁妹之举，就顺着转移了话题。

     “那幅画是草民在比试前梦见的情景，仅此一幅，再无其他！”沈明风说起话来不卑不亢，在诸多权势面前毫无畏惧。

     “那沈公子可否将那幅画送与朕呢？”端木N知道沈明风不可能再画一幅一模一样的画，就转而打起了原版的注意。

     “请陛下恕罪，那幅画对草民很重要，不能转送他人。”沈明风说话毫无转换的余地。

     “即使是朕？”端木N有些生气：要不是那幅画可能与殇儿有关，朕会这么低三下四的求你那幅破画？

     “即使是陛下也不行。”此话一出，整个场面都僵了，但是骆明旌却是很享受端木N吃瘪的场景。

     

    
 


影欲无N 正文 第五三章 画
章节字数：1329 更新时间：10-06-27 16:31
     “既然如此，朕也不好夺人所爱，那沈公子可否为朕画另一幅画送给朕呢？”端木N给自己找了个台阶。

     “可以!”沈明风点点头，就径直走向太监搬来的画架，准备开始作画。

     

     “那是谁？”就在所有人都定睛欣赏沈明风的画技时，却有人发现大殿门口出现了另一个人影，全身素白，头发未束，全身散发着生人勿进的冰冷气息，更让人窒息的则是他那精致的容颜，虽然年纪不大，却绝对不容忽视，身形虽然不算壮硕，甚至有些柔弱。

     在第一个人发现以后，很快就有第二个、第三个、第四个、、、、、、、发现了，几乎所有人都开始交头接耳窃窃私语起来。

     而端木N却是紧紧地盯住来人，很是震惊；“殇儿，殇儿为什么回来这里？这里会有什么吸引殇儿的事？？？？？？？？？？物？？？？？？？？？人？？？？？？？”一想到有人引起了殇儿的注意，端木N就很不是滋味：“殇儿是朕的儿子，哪是那些莫名其妙的人能够染指的。”（拜托，端木N，这跟是不是儿子没关系的！）

     端木泽也是一副不可思议的样子：殇，殇，殇居然走出了幽影阁！随即，端木泽又有些伤心，因为殇不是因为自己而走出幽影阁的。

     而殇呢，却是盯着专注于画板的那个人。

     “殇儿！”端木N不甘心殇儿居然忽视它，企图换回殇的注意力。

     “父皇！”冷翠的声音响彻大殿。

     这样，来人的身份就呼之欲出，可是在座有的人却仍是一头雾水。

     “他是谁？看样子是个皇子，但是从来没见过这个皇子啊？”

     “你就有所不知了吧，他就是最近圣旨上的十四皇子――端木殇，就是以前的端木影。”

     “啊啊啊，端木影嘛，就是五年前那个被打入冷宫的皇子嘛，怎么，现在翻身了？”

     “什么叫翻身啊，现在这个皇子将之就是一人之下万人之上嘛就连大皇子都比不上啊。”

     “那你们说，太子之位会不会是这个十四皇子啊？”

     “恩，的确有可能。”

     “怎么会？十四皇子虽然现在得宠，但是大皇子可是得到了朝中大臣的支持，哪能是区区十四皇子能够比的啊。”

     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~如此云云的话在参加宴会的人中议论开来，而端木宁听着这些话却是脸色铁青的很，拳头握得死紧：端木殇~~~~~~~~~~~~~

     “到朕这儿来！”端木N笑着冲殇照照手。而殇什么也没表示就直直的向端木N走去，一步一步的向端木N以及他的龙座走去。而其他人却是倒抽了一口凉气，因为端木N的龙椅旁边根本没有其他的座位，而端木N也没有加座的意思，也就是说，端木N根本就是要殇坐到龙椅之上。

     殇不等端木N的邀请，就站在端木N的面前等着端木N给他挪位子。

     “呵呵！”端木N看着殇站在他面前就没了动静，笑一笑就挪了空位给殇。这下，下面的人眼睛睁的更圆了。

     “殇儿，来这儿是有什么事吗？”端木N轻声细语的问着殇。

     “本宫来看看。”殇的眼睛继续紧盯着沈明风，半点都没分给端木N，端木N在心中很是郁闷：朕难道比那个男人长得丑吗？

     “陛下！”这时，骆明旌却突然站了起来。
 


影欲无N 正文 第五四章 发现
章节字数：1321 更新时间：10-06-28 16:53
     “太子殿下有何事？”被骆明旌打扰了看殇的时间，端木N很是不高兴，语气也有些冷，但是骆明旌却是一点都不在意，神情很激动。

     “本宫已经找到了抢走贼人，不知陛下可否允许本宫处理这个贼人？”骆明旌想要端木N的允诺，以免日后反悔。

     “既然太子殿下已经找打贼人，朕自当支持，不过，既然是这贼人是在端木王朝犯事，自当应由我朝大臣进行审问，有了结果朕自当派人通知太子殿下。”端木N可不是会把自己堵死的人。

     “不知那个贼人到底是谁呢？”端木N很好奇到底是谁抢走了骆明旌看上的东西，这可是暗卫都没查出来的，暗卫只是查出来，骆明旌想要找的可能跟国运有关系，而且和骆越的大祭司也脱不了关系。

     “陛下！那个贼人就坐在您的旁边。”骆明旌恨恨的说着，死死的盯着殇。

     “难道太子殿下的意思是朕的儿子是贼吗？”端木N猛的一掌拍向面前的桌子，顿时碎片纷飞。

     这下子，骆明旌也被吓了一跳。

     “本宫只是指出事实而已，本宫的下属亲眼看见这位皇子抢走了本宫辛苦找到的东西。”骆明旌还是大着胆子继续说，虽然被端木N吓的有些发虚。

     “那朕想问问，殇儿抢走的是什么呢？”端木N现在世彻底被骆明旌给惹火了。

     “是，”骆明旌并不想让端木王朝的人知道“天之灵”，“是一个圆石。”

     “圆石？”端木N挑挑眉，

     “圆石！”端木N和端木泽听见骆明旌的话都是一震，忽的就想起来那个被殇拿在手中把玩的宠物蛋，想当初他们也是认为那是一颗圆石。但是瞬间，端木N就恢复了平静，而端木泽坐在下面，自是没有人注意。

     “太子殿下，殇儿是朕的儿子，如果太子殿下拿不出证据，朕可不会为了可能莫须有的事情对我儿不利。”端木N把话说的很明白。如果没有确切的证据，是不可能将殇儿视为嫌犯的。

     骆明旌现在很清楚端木N对殇的维护，想要拿回“天之灵”可是得费一番功夫了。

     “陛下，是打算自食其言了？”骆明旌是打算豁出去了也要把“天之灵”带回骆越。

     “朕说过，想要从千命取走东西必须凭己之力，既然太子殿下的能力不足以从千命带走那颗圆石，那就是太子殿下自己的原因了。”现在端木N也不打算装出一副睦邻友好的样子了。

     “你！”骆明旌奈何不了端木N，也就拿不回“天之灵”，气的半死。

     “你们想要水儿？”殇看了半天，终于知道了站在下面的那个是想拿走水儿的那帮人。

     “水儿？”不光是端木N，在场就没一个明白的。

     “水儿是本宫的宠物。”殇对着端木N解释。

     “水儿就是那个蛋里孵出来的？”端木N终于明白了。

     “恩!”殇轻点了一下头。

     “那是一个蛋？”骆明旌也终于想明白了，“那就请殿下归还蛋中孵出之物”

     “水儿是本宫的。”殇可不是随便吃亏的人。

     “太子殿下，连那颗蛋都不是你的，那蛋里孵出来的又岂会应该归还于你呢？”端木N现在的话都带上嘲讽的调调了。

     而此时，殇却站起，“儿臣告退！”的话音刚落下，人影就已消失在大殿门外。

     

    
 


影欲无N 正文 第五五章 出宫的决定
章节字数：3723 更新时间：10-06-29 16:38
    “陛下！”骆明旌此刻脸色很不好看，看着殇视若无人的走出大殿，脸色全黑了。

    “此事无可议，太子无需多说!”端木N不等骆明旌说下去，就一句话堵死，摆明了偏向自个儿儿子。

    “既然陛下执意如此，本宫也没什么可说的了！”骆明旌长袖一摆，转身也出了大殿，落水和其他人等也跟在骆明旌身后。

    “草民已经完毕。”正当大殿上鸦雀无声时，正在作画的沈明风却突然出声了。

    嗬，原来这里还有一个人呢。

    “拿上来！”端木N也惊了一下。

    “皇上！”李公公快步走下高台从下面的小太监的手中拿过未干的画，再小心的拿给端木N。

    “好！好！好画！”其实端木N其实并不是很想收藏这幅画，但是还是示意的赞赏一番。

    “陛下喜欢就好！”沈明风真的是宠辱不惊啊，一点反应都没有，要是别的画师被一国之君这么夸赞，早就高兴的找不到边了，那还能如此波澜不惊。

    “陛下如果没有其他事情的话，草民先行告退了。”沈明风直直的看向端木N，一点也不觉得冒犯。

    “恩！”端木N点点头，毫不在意沈明风的离去，心中只是想着如何待会去和殇儿说说。

    沈明风走后，整个大殿是剩下端木王朝的一干大臣们。

    “皇上！只是为了一颗蛋如此与骆越撕破脸，实在是于我国不利啊！”一位老臣说的是痛心疾首。

    “皇上，骆越想要颗蛋甚至不惜和我朝恶言相对，微臣以为，那颗蛋可能没那么简单。”这是。这是另一位感觉稍微有点头脑的大臣。

    “皇上，臣也认为骆越想要的那颗蛋可能有什么玄机。”现在一堆人都开始对那颗蛋产生了无比的兴趣。

    “皇上~~~~”“皇上~~~~~”“皇上~~~~~~~”

    “行了行了！！”端木N听的甚是不耐烦：那颗蛋是什么东西，去殇儿那儿看一下不就知道了，一群人在这里唧唧咋咋的！

    “那颗蛋既然在殇儿那，就是殇儿的。谁都不要再打那颗蛋的注意!”端木N一个一个的看过去，淡淡的话语听的下面的饿大臣心里直冒冷汗。

    而端木宁和端木啡词歉饔兴思。

    “殇儿！”现在端木N进出幽影阁也不再需要在结界处进行请求了，这样的待遇让端木N暗爽了一把。

    “你怎么在这儿？”端木N看见端木泽居然比他来得还快，顿时心中生起闷气。

    “敢问父皇，儿臣为什么不能来这儿呢？”端木泽现在和端木N对着干都已经成了习惯了。

    “你~~”殇一个冷眼过来，端木N和端木泽都闭上了嘴。

    “殇儿，上次你说的那颗蛋孵出来的到底是什么啊？”端木N记起了来这儿的目的。

    “喏！”殇正温柔的摸着小龙的头没有答话，倒是端木泽努努嘴，示意端木N向池子里看去。

    “这是什么东西？”端木N觉得很眼熟，“哇！”突然一个灵光闪过，端木泽想起了在哪看过这么个东西，惊的差点掉进池子里。

    殇一眼撇去，觉得大惊小怪，而端木泽却是看着端木N绝无仅有的失态，在心里偷偷的笑：刚开始知道这是个什么的时候，自己也是这么的失态，但是看到父皇如此，还是很幸灾乐祸的。

    端木N看出端木泽眼中的嘲笑，狠狠的瞪着他，一直瞪到端木泽收敛自己的笑意才作罢。

    “殇儿，这个真的是――――――龙？”端木N回过头来不可思议的询问殇，想要一个确切的答案。

    殇没有说话，只是回过头来看了一眼端木N。

    “废话！”这是端木N从殇眼中读出的话。

    端木N现在真的觉得这几天的惊奇实在是太多了，相比之下，自己以往的生活是多么的乏善可陈。

    “怪不得，骆明旌一个劲的想要这颗蛋。”端木N看着在水中惬意的龙，喃喃自语。

    “可是父皇，难道骆越知道这是颗龙蛋？”三人之间离的很近，所以端木泽还是听到了端木N的话。

    “不应该啊，龙只是传说中的动物，如果不亲眼看到，朕也不会相信这天下还有龙这等神物。骆越怎么会知道的呢？”端木N和端木泽一同陷入了沉思。

    “水儿！”殇轻声唤着，素手往上轻拂，池中的龙像得了指令一般，冲向天空。

    “哗！”的一声，端木N和端木泽被全身都被水儿带起的水溅湿了，但是两人毫无感觉似地呆呆的仰着头，看着瞬间变得庞大而在空中飞舞穿梭的银色巨龙。

    空中银色的身影时隐时现，顺滑而有力的身躯，摄人心魄的眼神以及不时惊天动地的龙吟，端木N和端木泽都惊呆了。

    殇素手平抬，空中的银龙闪身便没了身影，只是在殇抬起的手心上半浮着一只如之前般小小的银龙。

    空中已没有了银龙的身影，可是哪儿人却还是愣愣的仰着头，一动也不动。

    “咯吱”一声，“呀！我脖子扭了！”端木泽轻抚着自个儿的脖子，哀嚎！

    “笨蛋！”端木N低下头，瞅了一眼端木泽的蠢样骂道，但是手上却开始了动作。

    又是“咯吱!”一声，端木泽的脖子又被掰了回来。

    “多谢父皇！”端木泽还是双手都唔在自己脖子上，感谢的看着端木N。

    “哼！”端木N冷哼一下，便不理端木泽。

    “殇儿，刚才不会惊动他人吗？”端木N想起这样子的惊天动地，要是外面的人看见了可是了不得了。

    “结界！”殇提醒着。

    “哦！”端木N恍然：没外泄就好。

    “记着，龙蛋的事严禁外传，谁都不许说！”端木N转头就跟端木泽下禁令。

    “儿臣明白。”端木泽也知晓此事重大，“说的还不定是谁呢？”端木泽翻翻眼自语。

    “朕也会严守。”端木N看出端木泽的不信任，正色道。

    “对着父皇的宁儿也不说？”端木泽偏头状似天真的问。（汗！都18的人了，还装天真。）

    “宁儿也不说！”端木N似乎被端木泽逼急了，吼着说出来，怒气冲冲的盯着端木泽。

    端木泽看着端木N真的生气了，畏惧的缩缩肩膀，死死的低着头。

    而殇却是回了头，看着两个跟吵架的孩子似的。

    “殇儿！~~~”端木N感觉到殇的视线，有些不安，惴惴的看着殇。

    “有事？”殇没有回头，手上托着水儿朝着凉亭走去。

    “没事！”端木N从殇的语气中没有察觉任何因为端木宁儿引起的不悦，悄悄的松了口气。

    而此时，骆明旌却是在幽影阁外带着他的祭祀团团转。

    “该死！怎么找不到那个见鬼的幽影阁？”罗明旌本来准备想要直接对上殇，然后把‘‘圆石‘拿回来。无奈根本不得其门而入，在附近老是兜兜转转的就是近不了幽影阁。

    “太子殿下！看来这位十四皇子也不是普通人，也许他已经知晓了‘天之灵’的秘密。”祭祀几次施法想要进入幽影阁都失败，现在非常明白对方的法力比自身高出许多，根本不是对手。

    “如果是这样的话，就更要将‘天之灵’拿回来了。”骆明旌满脸阴狠，实在是破坏了那儒雅的皮相。

    “太子殿下，不如我们先回去再从长计议吧!”祭祀已经黔驴技穷了，只好建议骆明旌返航，“我们已经知道‘天之灵’在端木十四皇子手中，而依照目前端木皇帝对他的宠爱，‘天之灵一时半会儿也不会被其他人拿到手，所以我们可以回去好好的计划计划如何从这位十四皇子手中将‘天之灵’拿到手！”

    “好！我们回去！”骆明旌霎时严重闪出一种势在必得的光芒，狠毒的望着幽影阁方向。

    同时，殇却也是若有所思的看着幽影阁大门的方向，不知道心里在想些什么。

    “我要出宫！”殇看向端木N。

    “不准！”端木N被殇的话吓了一跳，立刻进行否定。

    但是殇没有说什么，他只是告诉端木N而已，而不是向他征求同意。

    而端木泽同时也担忧的看着殇，他不知道为什么殇突然想要出宫。

    端木N看着殇无言，心中顿时明白，无论他同意与否，殇是一定会出宫的。

    “我不允许！！！”端木N觉得殇这次会离他而去，有些绝望的吼完就运气轻功飞快的回了乾坤宫。

    端木泽满眼担心的望着端木N的背影，“殇――――”端木泽的声音有些嘶哑。

    “不用说了，我是一定要出宫的。”殇明白端木泽要说些什么，制止了他。其实殇有些不解，他只是出宫，又不是不回来了，这么大反应干嘛？

    端木N回到乾坤宫后寝食难安，任何人不见的在寝殿之中焦躁的走来走去。像是想通了什么似地，端木N身形一闪，快速的向幽影阁方向移去。

    端木N轻手轻脚的走进殇的卧室。卧室之内，殇正平躺在床上熟睡，平缓的呼吸着，没有了白日里的冷淡疏远，多了一份稚嫩天真。

    端木N像是被蛊惑了似地，身形不由自主的向下弯去，知道感受到殇呼出的气体喷在脸上，端木N才如梦大醒般的“嗖”的一下站直，然后又似发生了什么不得了的事情一样，慌不择路的离开了。

    慌忙回到乾坤宫的端木N此时已经完全忘记了殇要出宫的事情，而沉浸在了那呼出的热气之中。回到乾坤宫已久端木N却仍能感觉到那热气喷在脸上的感觉。

    “为什么真会这样？他是朕的儿子啊，不对，朕是他的儿子啊，也不对。哎呀！这到底是怎么回事？”端木N坐在床榻之上自言自语，手微捂在左脸上。

    
 


影欲无N 正文 第五六章 历练
章节字数：2624 更新时间：10-07-01 16:38
    幽影阁中，待端木N走出以后，床上的人却睁开了眼，若有所思。

    翌日

    端木N又下了一道震惊全国的圣旨。

    “为什么皇上会突然让各位皇子出去历练呢？”

    “历朝从未有过，为什么皇上这次会――――”

    “是啊，而且是所有年满10岁的皇子都要出去历练。而且不允许擅用皇子身份，只能借一己之力，而且必须满三年才能回宫哪！”

    “对啊，而且所有皇子都必须在十天内出宫。”

    “是啊，也不知道皇上是怎么想的，现今，十岁以上的皇子有六个，八皇子和十三皇子已逝，只有大皇子端木宁、三皇子端木拓、四皇子端木泽、七皇子端木祈、十皇子端木谨、十四皇子端木殇了。”

    “难道说皇上想通过这次历练选择出太子人选？”

    “这个很有可能！”

    ?????????????

    端木N的圣旨在整个皇都都掀起了悍然大波，所有的人包括平民百姓都在讨论这件事。

    “哇。你们听说了没？皇上今天下旨要所有年满十岁的皇子都出宫历练啊。”

    “是啊是啊，我也听说了，就连大皇子都要出宫呢。”

    “而且啊，所有的皇子都必须隐瞒自己的身份，一切都要凭自己的能力。”

    “另外啊，所有皇子三年之内都不得回宫呢。”

    “我还听说啊，所有皇子都必须在十天之类离宫呢。”

    ??????????????????????

    而需要出宫的皇子们却是各有不同的反应。

    “为什么父皇要我们出宫历练呢？难道说真的是为了太子之位？”端木宁接到圣旨之后，就在寝宫之中来回踱步。

    “出宫历练？哼，这恐怕是父皇为了让端木宁名正言顺继承太子之位搞出来的吧。”七皇子和十皇子平时经常在一起，接到圣旨后，也只是认为这次历练只是为了帮端木宁的太子之位铺路而已。

    七皇子端木祈、十皇子端木谨的母妃品级都不是很高，只是一般的妃子而已，而且只是母凭子贵才有了妃子的品级，虽然想要登上高位，但却是头脑简单的人物。而他们两个儿子却看的很清楚，端木宁有皇上的支持和前皇后的娘家势力支持，太子之位肯定是端木宁的，而他们的母妃又没有强大的娘家势力，甚至根本就空有野心没有头脑。他们两个只需不要危及父皇以及端木宁的势力，要在下面好好的做个王爷还是可能的。

    “拓儿，这次出宫一切都要小心，母妃只希望你能够在三年后平安回来就好。”静贵妃轻轻的抚摸着端木拓的头，柔声的嘱托。

    “母妃放心，儿臣明白的。”端木拓将头轻轻的靠在静贵妃的腿上，温柔的看向静贵妃的眼睛。

    “泽儿，这次历练，你父皇意欲不明，可能是为了帮端木宁铺路，你在外一切要小心啊。”淑妃也是对着端木泽百般叮咛。

    而端木泽却是在心中翻了个白眼：什么嘛，肯定是因为昨日殇说想出宫的缘故，但是这样也好，我就可以和殇一起了。

    “殇儿！”因为传旨太监不可能进入幽影阁，所以端木N就亲自来幽影阁跟殇说了。

    听见端木N的声音，殇转过头来定定的看着端木N，看的端木N脑皮直发麻。

    “呃――殇儿！”端木N觉得殇看向自己的眼神怪怪的，还以为自己哪有什么不对劲，仔细的看着自己全身上下左右，确定没什么问题了，才又试探性的叫着殇。

    “有事？”殇似乎被端木N换回了神志，眼神一凛。

    “殇儿，我刚刚下了旨，让所有满十岁的皇子都出宫历练。”端木N带着些得意，有些邀宠似地冲着殇笑。

    而殇听完却是不明白的看着端木N：这跟本宫有什么关系？

    “殇儿，你想要出宫，但是我不放心，端木泽虽然有些幼稚，但是跟在你身边还是有些用处的，我让所有的皇子都出宫，这样你们就不会太惹眼了，而且――”端木N细细的解释，但是说道后面却又面带不安的看看殇。

    “而且，宁儿缺乏历练，没有上位者应有的容量和远见，这样的他不可能会是一个贤明的君主。”端木N哽咽了一下，鼓足勇气飞快的说完。

    但是殇的眼神却是暗淡了一些，但又很快的恢复到清明而冷淡。

    “好!”殇没来由的来了一句。

    ‘好什么？’端木N本来还在担心殇介意端木宁，但却听到一个‘好’字，纳闷起来。

    “本宫和端木泽一起。”殇语气冷淡。

    端木N察觉出殇的心情似乎比刚才更坏了，但是却又不明了为什么，想起自己的打算，于是对殇说：“殇儿，我还有一些事，先回去了。”

    “自己这是怎么了？”殇看着端木N离去，一种不悦从心底传来。摸着自己的胸口处，殇不明所以。

    “殇！殇！殇！”正当殇摸着胸口时，一声声由远及近的兴奋的交换传来。

    端木泽一脸灿烂的朝殇飞奔而来。

    “殇！我可以和你一起出宫了！”端木泽喘着粗气，却还是异常兴奋。

    “本宫知道了！”殇看着端木泽脸上不断滴落的汗珠，右手一挽，拿出一条手绢，递给端木泽。

    “谢谢殇！”端木泽拿过手绢冲着殇讨好的笑笑，胡乱的擦着脸上的汗。

    但是端木泽这次压根就是兴奋的忘了用轻功，直接用双脚跑来的，整件衣服都湿透了，一条手绢根本没什么太大的用处。

    看着端木泽身上因为汗水而紧贴在身上的衣服，心念一动，一面圆形的水镜便出现在端木泽的头顶。

    水镜横着从端木泽头顶从上至下的缓慢穿过，所过之处，端木泽感觉大透入心底的的清凉，因奔跑而产生的燥热完全消失。

    当水镜移动至脚底事，便消失无踪了。

    而端木泽两眼放光的看着水镜慢慢消失，嘴里发出阵阵的赞叹。

    “殇儿，出了宫你可不能在人前这么做了，不然会给自己惹来麻烦的。”端木泽担心殇出宫以后也这么我行我素的使用术，会惹来很多人的觊觎而给殇带来麻烦甚至杀身之祸，所以满眼的担忧。

    “本宫知道。”殇看得出端木泽对自己的担心，心中暖暖的。

    
 


影欲无N 正文 第五七章 出宫
章节字数：2588 更新时间：10-07-02 16:51
    “那好，殇！你说我们什么时候出宫好？”端木泽想起出宫的事情又开始兴奋起来。

    “随你！”殇有些宠溺的看着端木泽。殇知道这个男子从自己昏迷到现在都一直真诚的陪着自己，担心自己病了、饿了、闷了、受欺负了。

    “那我们五日后出发好不好？”端木泽满眼都是殇的影子。

    “好。”殇的眼中出现一丝笑意。

    “那我现在去整理行李，五天以后我们一起出宫！”端木泽蹦Q起来，欢呼一声，就一阵风似地跑了出去。

    五日后

    “主子，不要丢下小莫子啊~~~~~~~~~”小莫子明白今天殇就要出宫，已经担心了五天了，一直吃不好睡不好，无奈殇一直没有明确的表示，小莫子也不敢去问，就这样直到今天，小莫子看殇还是没有表示，就大着胆子跪求哀嚎。

    “本宫没说丢下你。”殇看了一眼跪在地上哀嚎，哭的眼泪鼻涕全是的小莫子。殇觉得小莫子是一定要跟他走的，而对于这种一定的事情殇是不会去强调的，所以才把小莫子吓成这样。

    而小莫子哀嚎的正在兴头上，根本就没听到殇的话，还是继续的跪在地上鬼哭狼嚎。

    殇被小莫子的鬼哭声弄得心烦不已，手指微动，小莫子就被突如其来的水浇了全身。

    “哇！”小莫子被冷水浇的全身滴水，哭声也没有了，“主子~~~”小莫子可怜兮兮的望着殇。

    “哭够了？行李收拾好没？”殇转身就走。

    “嗯？行李？”小莫子被被大水淋的还没缓过神来，细细一想，猛的从地上跃起，“哎哟！”却因为跪地太久而又腿软发麻倒在地上，而后就是在地上傻兮兮的乐呵。

    “殇！殇！”正午时分，端木泽的大嗓门就在幽影阁传开了。

    端木泽背上背着一个小小的包裹，手上拿着那柄玉扇，悠悠的走过来。

    一进幽影阁，端木泽就见殇坐在凉亭。

    “殇，收拾好没？我们走吧！”端木泽走进凉亭，轻声说道。

    “等等我！等等我！”这时，小莫子却大呼小叫的从卧房跑来，肩上背着一个大包，两只胳膊分别挂了两个包，甚至脖子上都还挂了一个。

    看着小莫子全身都是“包”，端木泽顿时无语，连殇都觉得有些丢人。

    “主子！”小莫子背着这么多的包裹，却丝毫不觉得重，傻兮兮的看着殇。

    “呀！”突然之间，小莫子感觉身上轻了许多，低头一看，发现除却脖子上的那个包裹，其他的全都不翼而飞了。

    “走了!”殇率先走向幽影阁大门。端木泽也紧跟而上，小莫子却是拿着那个仅剩的包裹发呆，抬头一看主子已经走远，“主子――――――”

    端木泽和殇一路从幽影阁步行至皇宫宫门，在宫门端木泽早就准备了一辆马车等候。

    幽影阁位置偏僻，而从幽影阁至宫门口，无疑是穿过了半个皇宫。因为出宫历练不能动用皇子的身份，二人都不是穿的皇子服，殇就不用说了，飘逸的白色，精致的容颜，以及那一人之下万人之上的地位，再加上从未踏出幽影阁的神秘，足以让经过之处的人目瞪口呆、停滞不前。

    而令所有人都惊讶的是，从未走动的十四皇子居然和四皇子看起来交情颇好，居然是准备一起出宫历练。而且四皇子都是自己背着包裹，十四皇子却带着一个太监，真是搞不明白。

    “殇，其实我们都是出发较晚的了。”一边往宫门走，端木泽一边跟殇闲聊，当然这个闲聊还是端木泽说的较多，殇基本都是用听的，而小莫子则是默默的跟在后面。

    “大皇子昨日就已经出宫了。七皇子和十皇子早在圣旨下的第二天就走了。现在就只剩下二皇子还没走了。而且所有皇子的行踪除了父皇，一律保密，所以现在谁也不知道他们去哪了，对了，殇，你说我们去哪好呢？去北边？南边？东边？还是西边？啊~~到底去哪好呢？”端木泽这几天就兴奋去了，压根就没想过要去哪里。

    “本宫要先在皇都找一个人。”殇出声打断了端木泽的狂想。

    “找人？谁啊？”端木泽好奇起来，没想过殇居然在皇都还认识人。

    “王家家主的男妻！”殇的回答让端木泽吓了一跳。（不记得的回顾一下第五章咯!）

    “王家？哪个王家？那个王家？”端木泽的话听起来没头没脑的，反正他自己是弄明白了。“殇，是那个王家吗？皇都的首富王家！”

    端木泽看到殇那个像是看白痴的眼神后，立刻就正身闭嘴。

    “可是，殇，”端木泽又禁不住开了口，“我听说王家那个男妻在几年前已经被赶出去了，不在王家了。”

    “赶出去？”殇身子一震，停下来看着端木泽。

    “是啊，王家说他心恶、善妒、无后，就把他赶出去了，然后就娶了工部尚书的女儿为妻。”端木泽无所谓的说着听来的八卦。

    但是殇却听的眼神更冷了，冰冷冰冷的，看的都要结冰似地：皇都王家，敢欺我儿至此！

    “殇――――？”端木泽看着殇冷冽的眼神，心中打了个寒战：还好不是我！

    “主子越来越有气势了！”这是小莫子满脸的崇拜之情。

    “走！”殇现在周身温度绝对的零下，端木泽和小莫子却是对望了一眼，兢兢战战的跟着殇，也不再说什么了，就怕一个说错话，就会被殇冻成他怀里揣着的那个冰人。

    “哇，你看这叶子上怎么有霜啊？”殇和端木泽走后不久，几位宫女经过时发现周围所有的花草树木上都蒙上了一层霜。

    “这冬天刚过去呢，而且还是大中午的，怎么会有霜呢？”摸着叶子上的寒霜，宫女们都很疑惑。

    “对啊，我都感觉到有些冷了，鸡皮疙瘩都起来了。”一个宫女搓搓胳膊，全身有些发凉。

    “我们快走吧，好邪门啊！”另一个宫女担心的望望四周，周围全都蒙上了一层白色显得特别的诡异，不禁有些害怕，催促着其他人赶快走。

    而这层寒霜却是一直到几天后才消失，这让所有人自打这次以后再也不敢从这边走过，就算万不得已也非要拉上几个人做伴。而且都是一口气走到底，不敢歇息、不敢回头。

    “殇儿，我知道你今天出宫，但是放心，不用多久，我就会到你身边了。”端木N站在整座皇宫的最高处――观星台，望着宫门口，喃喃自语。虽然及目之处都是亭台宫殿，根本看不到殇的影子，但是端木N却一直幽幽的看着、看着????????????

    
 


影欲无N 正文 第五八章 王家
章节字数：1227 更新时间：10-07-03 16:37
    “殇，我们上车吧！”走了好久，端木泽和殇才走到了宫门口，宫门只停了一辆马车，很大但很朴素。

    “先去王家！”殇没有上车，却直直的走过了马车，往大街走去。

    “殇！”端木泽看殇往大街走去，后面跟着的是紧抱着包裹深怕被抢的小莫子。端木泽怕殇迷了路，只好匆匆的嘱咐马夫跟在后头，自己紧追上去。

    “殇，王家在那边！”端木泽看殇走错了方向，急急拉住殇往王家走去。

    在七弯八绕后，一座大宅院出现在端木泽和殇面前，朱红的大门前站着六个守卫，旁边还安置着两个巨大的石狮子。

    王家毕竟是商贾出生，宅院也比不得官宦人家的住宅，比之幽影阁更是逊色很多。但是在平民之中算是占地广阔的了。

    “去去去！！！看什么看！”端木泽和殇在王家门前站了不久，一个守卫就过来赶人。

    “你――――你――――”小莫子看自家主子被人欺负，就要出头教训，却是‘你’了半天也没‘你’出个什么来。

    “我们走！”殇转身就上了一直跟在二人身后的马车。

    “嗯？好！”端木泽正准备亲自上阵教训那个狗眼看人低的奴才时，却发现殇已经准备上马车了，就只好放弃，跟着上了马车。

    “主子!”小莫子紧巴巴的跟在殇后面爬上了马车。

    端木泽上了马车之后，就看到殇已经端坐在马车一侧了，面无表情。

    端木泽心中对殇有些说不出的畏惧，看到殇这个样子，不敢多说什么，只好讪讪的上了马车坐在殇的对面，直直的看着殇。

    小莫子则等端木泽也上车后，将包裹放在马车内之后，就和车夫并排坐在了外面。

    “王家，本宫把你留着给我儿亲自处置。”这就是殇没有对王家下手的原因。本来以殇的性子，如此对待他的儿子，早就让王家生不如死，即使在地狱也永不超生，永生永世的遭受地狱酷刑。

    “怎么了？”等到殇把思绪拉回来，却发现端木泽正惴惴不安的看着自己。

    “哦！没事！”端木泽看着正入神，却被殇的问话惊醒，一愣，随即又表现出满不在乎的样子，“你还要去找那个男妻吗？”

    “我们去南方吧！”殇提议，他心中隐隐觉得在南方一定会遇见的，而且此行一定会热闹无比。

    “好，我们就去南方！”端木泽看殇的眼神不再冰冷，顿时笑了起来。

    “殇，我们现在已经出宫了，取个假名吧，以后也好行走。”端木泽提议道。

    “好，你取！”殇立即把取名的重任交给了端木泽。

    “那我就是木哲，你是木桑。我们是两兄弟，家住并州，父母早亡，家中只剩我们两个，于是我们变卖了家中所有田产，四处游历，居无定所。你叫我哲，我叫你桑，怎么样？”端木泽眼珠一动便迅速的编出这么一可怜的身世出来。真不知道端木N知道了会是什么样的感觉，肯定感觉不是太好。

    “哲！”殇以实际行动表示对端木泽想法的支持。

    “桑！”虽然殇并不是喊的‘泽’，但是端木泽仍然感到很高兴，这算是他的一点小私心吧。

    
 


影欲无N 正文 第五九章 拦路人
章节字数：2375 更新时间：10-07-04 14:19
    “二位爷，前面是三岔口，该往哪条走？”车夫停在了三岔路口前，因为不知道该往哪条路上走，只好停下来等候吩咐。

    “桑儿，你说我们该走哪条？”端木泽将决定的权利交给了殇。

    “随便！”殇无所谓，只要最后能到南方就好。

    “那就随便选一条吧!”端木泽竟然如此的回复车夫。

    车夫无奈，只好将缰绳放松，任凭马自己走，最后，一匹向左、一匹向右，两匹马争执了老半天，马车最终还是向中间走去，也就是云州的方向。

    “桑儿，要不躺着吧？”端木泽看殇正襟危坐着似乎不是很舒服的样子。

    虽然马车外边看起来万分朴素，可是空间很大，里面该有的却一样没少，地上铺着厚厚的绒毯，散乱的放置着不少的抱枕，毯子中间放着小茶几，左右的窗子上挂着半透明的纱，而且里面设置有很多的暗格，二个人坐在里面却是丝毫不见拥挤。

    殇没有答话，却是将身子坠了下去，端木泽见状，急忙把所有的抱枕都拿过来，力求殇躺的舒服。

    殇半躺着，靠在墙壁上，右手拿出了一本不知道什么的书随意翻看着，似乎是瞥见端木泽很无聊的看着他，殇也顺手将一本书扔到了端木泽怀中。

    端木泽拿起来一看，《命运》，“好奇怪的么名字。”端木泽怀着好奇的心理，翻开可那本《命运》。第一页，端木泽就被吓了一跳：“尘世凡人皆由天地共同管辖，天管其运，地辖其命。”

    区区二行字，端木泽的心却躁动起来，似乎自己是在看什么了不得的东西一样，紧张的很，就连少时不顾太傅的命令偷看禁书都没有这么的紧张。

    然而，翻至第二页时，端木泽却傻眼了，空白一片。端木泽不可置信的继续翻看下去，全是空白，“哗哗哗！”的声音引来了殇的侧目。端木泽觉得自己也打扰了殇，不好意思的笑着。

    殇瞥见了端木泽手上的书，眼神一闪，《命运》就消失了。另一本书取而代之出现在端木泽手中。

    “那本书――――”端木泽开了口，想问清楚。

    “《命运》可不是你能够看得懂的。”殇淡淡的开了口。的确，《命运》是需要灵力才能翻阅的，普通人看到了也就是白纸一片，觉得第一页上的不过是玩笑话。

    听见殇的话，端木泽收起了好奇心，老老实实的看起来手中的书。

    这是一本修真的书，厚厚的一沓。端木泽本来对修真不是很待见，觉得那是道士们骗人的玩意儿。本来，在这个世界，并没有精于修真的高手，偶尔冒出那么一两只，却也只是打着旗号的三流修真者，不禁技术不咋地（当然，三流的修真者也比得上武林中上等了），连德行也是极差。

    这本书将修真介绍的及其详细，所有的修炼法门也都在其中，如果传了出去，定是会轰动整个世界，让所有的国家争抢。

    端木泽心中却不知道为什么殇会有这么一本书，而且就这样随随便便的拿给自己看？

    端木泽顿时觉得殇太天真了，“殇，这本书――”端木泽的声音让殇的视线从书上移开。

    “殇，这种书你以后不要随随便便的拿给被人看，不然会引来有心之士的觊觎。”端木泽满脸的担忧：殇儿看起来太没有防备了，现在又在宫外，看起来要照顾殇儿才行，不然――――

    “本宫才不会拿给别人看！”殇看傻子似地看了一眼端木泽：他以为是谁都能看到这本书的吗？

    “那就好了！”端木泽听见殇的话才嘘了口气，放下心来：看来，殇也不是那么没有防备的。

    马车就这样不紧不慢的继续前进，但是虽然走的是官道，但是路面仍然不是很平整，马车摇摇晃晃的，不时的还颠簸一下。

    “咚！”端木泽被颠的撞到了头，端木泽揉揉被撞倒的地方，

    “主子！您没事吧？”小莫子估计也颠的够呛，掀起帘子，关心的问着。

    “没事！”殇淡淡的回了句，但是却在暗中在马车车辙上进行了加持，之后不管路面再坏，马车是再也没有颠簸过了。一路走来，坐的是再舒服不过了。

    “吁~~~~~~~~~”突然间飞驰的马车却停了下来，由于惯性，端木泽和殇向前倾倒。

    “怎么回事？”端木泽很是不悦。

    “主子！有人拦车！”小莫子的声音从帘子外传来。

    “打发了，继续走！”端木泽才没什么兴趣管闲事。

    端木泽等了老半天，也不见马车重新上路，不禁恼怒起来，愤愤的掀了帘子：“小莫子！搞什么呢，这么半天！”

    而马车外，小莫子正在跟两个年轻女子说着什么，脸上满是为难。其中一个看起来比较年长的女子看见端木泽掀起了帘子，眼神一亮，楚楚可怜的着端木泽，眼中含泪道：“这位公子，我们姐妹本是宫家千金，欲往云州，无奈路上盘缠用尽，还请公子帮忙，可否送我姐妹一程？”

    “没空！”端木泽看着那假模假样的女人心里就火：什么东西，敢来拦本宫的马车！

    “你这人怎么这样？姐姐好声好气的跟你说，你不帮忙不算了，还这么凶？”旁边那个比较娇俏的女子凶巴巴的大叫起来。

    “小莫子！上来！走！”端木泽看都不看那两个女子，放下了帘子。

    “是！”小莫子看端木泽也动了气，也不再管那两个，上了马车坐好，“驾！”两匹马就在鞭子的驱使下，跑动起来。

    而那两个女子看端木泽是真的不打算让她二人上车，跺了跺脚，只能让路。

    “姐姐！”娇俏的女子满是委屈的看着另一个。

    而那个看起来楚楚可怜的女子此时却是望着马车离去的方向出神，压根没有听见她妹妹说什么。

    “姐姐！”看着自个儿姐姐没有回应，娇俏女子加大了音量有唤了一次。

    “啊？”终于回过神来的女子，诧异的望着自个儿妹妹。

    “姐姐，你说我们该怎么办啊？”娇俏女子摇着她的手臂撒娇似地。

    “没事！再等会儿，说不定会碰上熟人的。”艳丽女子心不在焉的安慰着自个儿妹妹，心思早就不知道飘到哪去了。

    
 


影欲无N 正文 第六十章 扳指
章节字数：2710 更新时间：10-07-04 14:20
    “殇，我们在客栈歇息一晚吧！”天色已暗，马车驶入了一个城镇，停在这个镇子看起来最大的客栈前。

    “恩！”殇合上了手上的书，顺手一扔，书便消失不见。

    端木泽下了下了马车后，站在车边等着殇出来，扶着殇下了马车。

    一个风度翩翩，一个冰冷俊美，端木泽和殇走入客栈之后，便吸引了所有人的眼光。

    殇一点也不喜欢这些人的眼光，皱着眉头。脸色更加的冰冷。

    端木泽自己也不喜欢这些人明目张胆的直直看着，看见殇更是皱着眉头，低声问着小二：“有没有隔间？”

    “这位爷，这里是客栈，只有厢房，没有隔间。”小二自二人进来就跟在二人身边，虽然二人的马车是很华丽，但是二人的气度却不是一般人所拥有的，更别提身上的穿着，哪一件都不是是寻常人家穿戴的起的。

    “那要三间上好的厢房！”端木泽转身就要了三间房，自己一间，殇一间，小莫子和车夫一间。

    “行了，爷！刚好还剩三间上等厢房，我带各位上去！”小二喜笑眉开。

    三间厢房刚好是挨着的，殇住在中间，两边则是端木泽以及小莫子、车夫。

    现在除了车夫，端木泽和小莫子都挤在了殇的房间。

    “殇，想吃些什么？”端木泽问着，不知道殇晚上想吃些什么，这个客栈虽说是这个城镇最大的客栈，可是严格说起来估计吃的东西也好不到哪去。

    “不用了，就在这里吃。”殇看着这个据说是上等厢房的地方，一点好感都没有。

    转眼之间，厢房内就已经完全变了一个模样，完全透出冰冷而庄严的气息，让人有一种透不过气的感觉。

    “殇――――”端木泽感觉从内而外的压抑，不安的开了口。而小莫子却是快要晕过去了。

    看出了端木泽和小莫子的不适，殇手一挥，那种庄严的气息已经完全消失了，只剩下清冷。端木泽和小莫子大口的喘着气，终于呼吸平顺了。

    “本宫就在房中用膳，不用帮本宫准备了。”殇一点都不想去下面，也不想吃那些看起来就恶心的动心。本来殇已经很长很行时间没有吃东西了，但是现在是在人的身体之中，必须要吃东西。

    “殇在房中有什么吃的啊？要不让小莫子去厨房给你做？”端木泽担心殇只是不想吃客栈里的东西而如此说，到最后饿着肚子。

    “可是，爷！没有材料啊？”小莫子也知道自己主子是不会吃这些的，但是出来的时候除了那个小包裹，剩下的都被主子扔了，自己也没办法啊。

    “材料？”殇眉角一挑，小莫子就被一堆荤的素的材料给掩埋了。

    “呼！”小莫子好不容易从材料堆里爬出来，气喘吁吁的看着那堆材料，见过的没见过的，吃过的没吃过的，听说过的没听说过的都在里面。

    选出了几样，小莫子就乐呵呵的跑去厨房了。

    端木泽也是目瞪口呆的来回看着殇和地上那一大堆材料。

    “殇！那些东西你都是从哪拿出来的啊？”其实端木泽很早都想问了，只是一直都没问出口。

    “另一个空间！”就在端木泽一位殇不会回答的时候，殇开了口。

    “啊？”端木泽根本就听不懂，瞪着两个大眼睛迷茫的瞅着殇。

    “给！”殇看着端木泽的样子，心里叹了口气，直接拿出一个扳指套在端木泽的右手大拇指上。

    “这是――！”虽然端木泽不知道殇是在做什么，但是心里却是狂喜不已：这次是殇主动送东西给自己呢！

    “把那本书拿出来！”殇对着端木泽说。

    愣了一会儿，端木泽才反应过来，殇说的是那本修真的书，刚才下马车的时候，殇并没有收回，端木泽就把书揣到了自己怀里，以防止被不轨之人看到。

    “然后在心里想着把那本书放进去。”端木泽听到虽不明所以，但还是照做了。

    闭着眼睛端木泽在心里默念，震开眼后，端木泽的惊奇的发现，自己发在桌子上的书已经不见了。

    “想着把书再拿出来。”殇看着端木泽呆呆的样子，再次说道。

    端木泽这下有些心理准备了，张开眼，不见的书又重新出现在自己的手中。

    “殇！”端木泽猛地抬头，神经兮兮的紧盯着端木泽。

    “怎么？”殇看着端木泽的眼神，有些奇怪。

    “殇，这些东西――”端木泽现下真的确定了他的十四弟根本就不是普通人。

    “嗯？”殇示意端木泽继续说下去。

    “殇，你的东西根本不是普通人所能拥有的，你现在毫不避讳的让我知道，你就不怕，你就不怕，我出卖你吗？”端木泽说到后面几乎是用吼的。

    但是殇却只是淡淡的看着他，“你会吗？”简短的三个字，端木泽的眼眶却红了。

    而殇却是既然会在端木泽面前无所顾忌定然有其约束的办法，如若真的是看走了眼，被端木泽出卖，殇也无所谓，区区的凡人，殇还是不看在眼里的。

    此时，二人不再说话，只剩下端木泽红着眼感动的一塌糊涂。

    而此时，门外却是一阵喧闹，房间的气氛被破坏殆尽。

    “吵什么吵！”端木泽觉得外面一群人真的很是讨厌，老是打扰他跟殇相处的时间。

    大力的打开门，端木泽就看到三男二女，外加小二、掌柜的全部聚集在门外，端木泽更加的恼火了。

    “是你！”那其中的儿女赫然就是中途碰见的那两个女子。

    “琛哥哥，就是男人，居然见死不救，把我跟姐姐落在路上！”娇俏女子一见是端木泽，就拉着旁边一个武林中人打扮的年轻男子告状。

    “这位公子，在下上官琛，那位是舍弟上官甚，那位位是崔景御。这里两位是――――”没等上官琛介绍完，端木泽就打断了。

    “我没兴趣知道你们都是些什么人，没事的话不要在别人门前瞎嚷嚷，难道说各位的家教如此？”端木泽语带讽刺的看着上官琛。

    “你――”上官甚想要说什么，却被上官琛拉住了。

    “这位公子，我们想跟公子商量一下可否让出一间厢房？”上官琛俨然是这群人中最有威信的一个。

    “你说呢？”端木泽不答反问，好笑的看着上官琛。

    “这位公子可是同意了？”上官琛的仍是好声好气的说。

    “同意？如果你是为了这种事的话，那就没什么好说的，我是不可能同意的。”端木泽

    作势就要关上门，“掌柜的，你这就这么开店的？大晚上的带着一群人到房间找客人麻烦？”

    端木泽冷冷的眼神紧盯着掌柜的，看着掌柜的身上直冒冷汗。

    “我，我，――”掌柜的嚅嗫了半天也没说出什么，只是一直的擦着脸上的汗：自己也没办法啊，这上官家是武林世家上官琛更是武林新秀，得罪不得，哪知道这位看似只是有些富贵的客官也不是好惹的啊。现在掌柜的是左右为难，就怕双方不合，拆了他的店可怎么办啊？

    
 


影欲无N 正文 第六一章 风波
章节字数：1475 更新时间：10-07-13 13:32
    “这位公子，腾出一间厢房不为别的，只是想为这两位姑娘。”上官琛仍不放弃。

    “干我什么事？”端木泽冷眼以对，“砰！”的一下就把房门关上了。

    端木泽关门转身，就见着殇坐在桌旁继续看着书。端木泽知道殇不会对刚才发生的事情感兴趣，也就没有对殇说任何事情，自己也就从扳指里拿出了那本修真的书继续看。

    “哐！”的一声，厢房的门整个的倒了下来。厢房内被殇改造过的一切也依然恢复到应有的情形。

    端木泽和殇转头看过去，却还是那么些人，只是掌柜的和店小二已经无影踪了。

    端木泽和殇皱着眉头看着倒在地上的门板，而后冰冷的以看着显而易见是凶手的上官甚一群人。

    小莫子却是一点也不害怕，还面带怜悯的看着门外的一群人：啧啧，真是倒霉，惹到谁不好，居然惹到四皇子和主子，四皇子虽然在主子面前挺面善的，以前可是在宫中横着走的主儿，主子可也不是好惹的。啧啧，真是活的不耐烦了。

    “我告诉你们，你们欺负了宫小姐，今天你们是搬也得搬，不搬也得搬。”上官甚站在最前面面，指着端木泽和殇嚣张的说着。而上官甚以及宫家千金则是看好戏的神态，只有崔靖宇皱着眉头，满眼的不赞同。

    “滚！”端木泽现在的火气升到了最高点：什么东西，居然敢揣本宫的门！找死！

    门外的一行人看着端木泽阴鹫的神情，心里都毛毛的，但是仍然有不怕死的继续。

    “你，你，你――”上官甚强压下心中的恐惧，找死般的继续抖着手指着端木泽。

    端木泽一步一步的走到上官的甚的面前，非常不悦的看着上官的手指。

    “啊！！！！”上官甚惊恐的看着自己扭曲的手指。

    而上官琛一见，立刻就拔剑刺了过来。而端木泽却是轻轻一带，将上官甚拉过来堵在了上官琛的剑前，上官琛等到发现站在剑尖前的是自己的弟弟时，要收回已经来不及，只能硬生生的转了方向，将隔壁厢房也就是小莫子和车夫的厢房生生划了一道口子。

    “啊！”厢房内传来车夫惊恐声音，接着车夫就“咚！”的猛的打开了门，“怎么回事？”

    要知道，这车夫也是赶了一天的路，累的很想要早点休息，好不容易睡熟了吧，厢房被上官琛的剑气这么一扫，墙上有了个大口子，“噗噗”的向下掉灰尘，门也变成了两截，桌上的茶杯无一不被波及，“啪！”的掉下地上，惊醒了本就被吵的有些不安稳的车夫。这可见上官琛那一剑用了多大劲。

    “抱歉！”上官琛看见自己造成了隔壁的损失，抱拳道歉道。

    “琛哥哥，那个人是他们的车夫！”宫家的二小姐一看那个从厢房里出来的是之前见过的车夫，立马就跳出来了。“他们居然把厢房给个奴才！”娇俏女子说的好不委屈。

    “爷！”车夫看这么群人在厢房门口，也吓了一跳。

    “你进去继续休息吧！”端木泽淡淡的命令着。

    “是，爷！”这个车夫是端木泽从集市上找来的，人很是憨厚，但是直觉上认为二位爷都不是什么寻常人家，更别提当初是从皇宫接的二人。车夫听见端木泽的话就放心下来回去继续睡大觉。

    “这位公子，你把厢房占着给车夫住，都不腾一下让二位姑娘住，这也太过分了吧！”上官琛好好人的面具终于拿下了，没好气的对端木泽说。

    “哼！厢房是我定的，我想让谁住就让谁住。我们只是陌生人凭什么想让我让出厢房？这厢房我还就是让车夫住了，怎么着？”端木泽双手环抱，挑衅的看着上官琛。

    “琛哥哥――”宫家的大小姐也出声了。“算了吧，既然这位公子不愿意，我们也不好强人所难！”宫暮雪悠悠的说着，显得十分识大体。

    
 


影欲无N 正文 第六二章 舍得
章节字数：1219 更新时间：10-07-13 13:33
    而端木泽听了只是在心中冷哼：又是踹门，又是动武，现在来不要强人所难？

    “雪姐姐，你总是这么善良！”上官甚不甘心的瞅着宫暮雪。

    “甚弟！我们还是去住普通厢房吧！”宫暮雪看似甚是好言相劝，眼角却是暗暗瞅着端木泽的神色。

    “我们走！”上官琛一声令下，一群人就在端木泽嘲讽的眼神下跟着下了楼梯。

    “殇，这间房的门已经坏了，估计今晚也修不好，要不到我房间休息吧！”端木泽看着倒塌的大门对殇提议。

    “好！”殇看着门，知道不宜自己修补。

    听见殇答应了，端木泽笑了，而且笑的特别开心。

    翌日，一大清早，殇和端木泽、小莫子就上路了。

    马车内，端木泽哀怨的瞅着殇：昨日好不容易殇答应了跟端木泽一间房，可是啊，可是啊，可是殇一进门就把厢房给改造了，一人一个隔间，呜呜~~跟两间房完全没区别啊。

    而殇却只是瞟了一眼端木泽就继续看书了。

    “唉！”端木泽哀叹一声，只好从扳指中拿出修真的书看起来，看着看着，端木泽就沉浸其中目不转睛了。

    “你喜欢？”端木泽正看得沉浸，殇的问话将他吓了一跳。

    “啊？恩！”端木泽愣了一下，然后狠狠的点头。

    “要学吗？”端木泽一边看书一边问，似乎只是随便一问而已。

    “可以吗？”端木泽欣喜的询问，仰头看着殇的侧脸。

    “可以。”殇看都没看端木泽就回答。

    “可是？”端木泽欣喜的同时又有些担心。

    “恩？”殇的实现终于从书上移开，“对了――”突然之间，端木泽的怀里塞满了书籍。

    “先不要练，把它们都看完，有需要再说。”殇不等端木泽在说什么就这么如同以往的定下结论。

    看着怀里的一堆书，端木泽在心底苦笑：这要看到什么时候啊！

    端木泽大力的吞了口口水，把书整理好开始他的苦学生涯。

    时间一点点的过去，端木泽面前的书不知不觉之间已经消失殆尽。

    “呼！殇！我已经全部看完了！”端木泽终于看完了最后一页，长嘘了一口气，高兴的看着殇。

    “想要修真就必须全部废除武功内力，这样你还要修真？”殇定定的看着端木泽，认真的等待端木泽的答案。

    “我――舍得！”端木泽对于这些年苦练的武功内力还是有些犹豫，但是反复思量还是下定了决心要修真。他知道殇必定不是凡人，如果想要陪在殇身边就需要有足够的实力，修真是目前来看最好的方法。

    “那你自己练吧！”殇听完端木泽的答案就偏过头去，又扔给端木泽一本书。

    “好！”端木泽拿起书，就开始准备自废武功。

    “等等！你先思量思量书上写的。”殇阻止了端木泽的行为，欲速则不达。

    “好！对了，殇，现在是什么时辰啊？”端木泽突然想起来他居然已经看完了那么多的书，那现在到底是什么时辰了啊？

    “不知道！”殇爽快的回答，让端木泽顿时无语。

    
 


影欲无N 正文 第六三章 又遇
章节字数：1291 更新时间：10-07-13 13:34
    端木泽看着透过纱帘的阳光，明了现在还是白天，掀开纱帘玩窗外看去，居然还是晌午，端木泽顿时感到困惑：“殇，现在怎么――”

    看出端木泽的困惑，殇却是但笑不语。

    “主子！下来吃东西吧！”小莫子的声音从门帘外传来。

    “殇，我们出去吧！”端木泽等着殇动作。

    端木泽在殇身后下了马车以后，就看到小莫子已经在一处阴凉地铺上了布巾，布巾上也摆满了吃的。

    然而就在殇和端木泽坐好准备就餐时，却传来一阵阵的马蹄声。

    “驾！驾！驾！”一大片大的灰尘由远及近。

    “哥，这里树比较多，我们就在这里歇一会儿吧！”原来又是上官一行人，加上宫家的二位，一共五人，一人一匹马。

    “好！吁！！！”上官琛立即拉起马缰绳，其他人也停下来。

    “看！有人！”上官甚看见了不远处的马车和树荫下的端木泽、殇，“哼！又是他们！”上官甚看见了端木泽又是很是不服气的样子。

    “主子！又是昨晚的那几个人！”小莫子也看见了上官等人，想起昨晚那群人自以为是的样子也是愤愤的说道。

    “不用管他们！”殇看都没看上官等人一眼，压根就当他们不存在。

    “哦！”小莫子听见殇的话，也不再说什么，闷不吭声的继续吃他的饭团子，而殇却是一直都喝玉杯里的东西，丝毫没动筷子。

    端木泽看着殇压根不动筷子，心里打定主意待会上马车后，一定要殇多吃点东西。

    而上官等人却是也在不远之处席地而坐，啃着干馍馍，自然没有端木泽这边有酒有菜了。

    “姐姐！你看，昨天的讨厌鬼！”宫暮雨自然也看见了端木泽，而且还看见人家吃得好、做得好，还有人伺候。

    而宫暮雪早在下马之前其实就已经看见了端木泽，而且只看见了端木泽，自下马以来一直是不动声色的看着人家。

    而这时，宫暮雪感觉自己被置于一道冰冷的视线下，浑身哆嗦直打寒噤。

    “怎么了？”崔靖宇发现宫暮雪浑身一抖，关心的问道。

    “那个人――”宫暮雪哆哆嗦嗦的看着殇，而此时殇已经收回了目光，正若无其事的继续喝着。

    “那个人怎么了？”崔靖宇顺着宫暮雪的目光看过去，却没发现什么，奇怪的转头询问。

    “好冷！”宫暮雪把自己环抱着，如寒冬一般。

    “的确有些冷！”崔靖宇点点头同意：那个人的确有些冷漠不易相处，但是为什么宫姑娘会怕成这样？

    而同时，殇感觉到有一道视线热烈的看着端木泽，而端木泽却是只注意着殇，傻哈哈的没发现。而殇从那道视线中感受到了觊觎，所以才回头看看到底是什么人敢觊觎皇之四子，敢觊觎他的人。（哦哦，现在殇已经把端木泽划入到他的保护范围之内了！）‘居然是那个女人！’殇觉得很是厌恶，一点也不想再看到那个女人。

    “怎么了？”端木泽看见殇居然转过头去，担心的问，“他们有什么问题？”言下之意，如果有什么问题，立刻铲除。

    “没事！不喜欢而已！”殇第一次明确的表现出自己的喜恶来。

    “殇不喜欢，以后咱们绕着走就是了。”端木泽一听殇不喜欢，立刻决定再也不见那群人了。

    
 


影欲无N 正文 第六十四章 受伤
章节字数：1442 更新时间：10-07-13 14:20
    “不用！”殇可不是见人就躲的材料，一向只有别人躲他的事，哪有可能他躲别人啊。

    “主子，我去那边洗洗。”小莫子等着都吃完了，就拿着盘啊、碗啊什么的准备去附近的小河边洗洗。

    “我陪你一起吧！”车夫不等小莫子同意，就走上前抱走了小莫子怀里的脏盘子、脏碗，大步走在了前头，小莫子看着空空的手，愣了会儿神，急忙跑步跟上。

    “主子！主子！”没过一会儿，就见者小莫子气喘吁吁、上气不接下气的跑来，一副快要哭出来的样子，“主子，救救墩子吧！”（墩子就是马车夫咯！）

    殇眼神一闪，直接向小河边飘去，端木泽也紧跟在后。小河离他们并不远，一下就到了。

    就看见墩子倒在地上，肩上还不停的流血。旁边就站着宫暮雨和上官甚，上官甚还拿着把剑，剑上沾着血迹。

    殇浑身散发着冷气，虽然他和墩子并不熟悉，但是好歹人家也是为他赶车的，而且对小莫子也很照顾，现在居然有人伤了他，殇非――常不高兴。

    端木泽一见墩子受伤了，就急忙过去帮忙止血，他对这个憨憨的车夫也是挺有好感的。

    殇冰冷的看着宫暮雨和上官甚，注意到上官甚的剑，顿时明了是谁下的手，手微微翻转，无数的树叶直直的向上官甚飞去，上官甚没料到殇居然会一声招呼就不打直接出招，慌忙的用剑挡住树叶，可是殇的树叶哪有那么好挡下的，顿时，上官甚的双肩上扎满了洞，血流如注，所有的树叶都已经穿过上官甚的身体后软软的掉在了上官甚的身后。

    “啊！！！！！！！！！！”宫暮雨看着上官甚满身是血，疯狂的尖叫起来。

    “我们走！”殇满意看到上官甚一片树叶也没挡下，转身走到端木泽身边，示意端木泽扶起墩子回去。

    “站住！”这时，上官琛、崔靖宇和宫暮雪也已经赶到，看到自个儿弟弟满身是血，脸色苍白，而此时有只有殇和端木泽在场，不用想就知道是谁做的。

    而殇根本就不理会上官琛，端木泽扶着墩子一刻不停的慢慢走在殇的后面，墩子肩上的伤已经进行初步的整理，进行了包扎，包扎的布当然就是此时端木泽袍子下摆处被撕掉的布。（端木泽可从来没这么舍身为人过，别说是撕毁自己的衣服，下属受伤了也只是叫人自己去治疗，哪会这么亲力亲为啊。）

    而上官琛看殇根本没有停下脚步的意思，想都没想就飞身拦在了殇的面前，光闪闪的剑指着殇。

    “你为什么无故打伤吾弟？”上官琛看着殇精致的容颜有些失神，但还是高声问道。

    殇嘲讽的看着上官琛：无故？

    上官琛此时也看见了受伤的墩子，顿时觉得困窘。

    “我在此代表吾弟向各位赔个不是，”上官琛收起剑，保全躬身进行道歉，“但是，这位壮士只是伤了肩头，为何这位公子要将吾弟伤的如此严重？”说着说着，上官琛眯起眼睛，上官家也是非常的护短，纵使自家弟弟在如何骄横，也只能自己惩罚，旁人是万分插不得手的，而此时殇把上官甚的两个肩膀都能成那样，搞不好以后还会残废，上官琛可就立马急了。

    而面对上官琛的指责，殇却仍然只是冷冷的看着他，一点都不觉得上官甚的伤势很严重，要不是因为现场有这么多的外人在，上官甚早就化成一堆灰尘了，哪能还轮得到上官琛在这里大呼小叫的。

    殇不再看上官琛，绕过上官琛就往回走。

    “纳命来！”一声娇喝，宫暮雪的剑就直指殇的背后，快速而来。

    端木泽眼看着剑尖就要到殇的背后了，可是他知道这点剑术根本就伤不到殇，所以还是稳稳的扶着墩子，站在一旁看着那群不知死活的人。

    
 


影欲无N 正文 第六五章 感觉
章节字数：1868 更新时间：11-04-21 23:28
    宫暮雨握着剑直指殇，可是就在离殇只有1寸的时候，无论宫暮雪如何使力，都不能让剑再深入半分，就像时间停止一般。

    而一边上官琛也是看的心中大惊，殇也没心思陪着这群人继续玩下去，继续往前走，端木泽一见，扶着墩子紧跟在后。

    “你――”宫暮雪觉的自己被殇藐视了，想要再次对殇发动攻击。

    “琛哥哥――”然后就在宫暮雪再一次拿起剑的时候，却被上官琛拦住了，上官琛对着宫暮雪摇摇头，“你打不过他的。”上官琛眼神深邃的看着殇离去的背影。

    “琛哥哥？”宫暮雪觉得难以置信，在她眼里，上官琛的武功虽然不是顶尖，但也算得上是一流高手，现在居然有一个连上官琛都打不过的人。

    “甚弟！”上官琛想起了受伤严重的上官甚，转过头去。

    “我已经帮他止血了。”崔靖宇扶着上官甚，血已经止住了，但是上官甚仍然看起来惨兮兮的，已经处于半昏迷的状态，脸色苍白，全身只依靠崔靖宇支撑才勉强站着。

    而另一边的宫莫雨却已经被吓傻了，双眼无神放空，直愣愣的站在那里。

    上官琛感激的看向崔靖宇，而崔靖宇却笑了笑，没说什么。

    “琛哥哥，还是先回去给甚哥哥疗伤吧！”宫暮雪站在上官琛旁加以。

    “我来吧！”上官琛一把将上官甚拦腰抱起，运气轻功快速的回到马上，然后就急急的策马奔向前面不远的城镇。

    宫暮雪只好叫醒宫暮雨和崔靖宇拼命策马使劲赶上上官琛。

    而端木泽他们却是将墩子扶到了林荫处，小莫子一边掉着眼泪，一边手脚轻柔的给墩子上药，好不可怜。

    “你别哭！”墩子用着另一只手粗鲁却不失温和的抹着小莫子脸上的眼泪。

    “可是――可是――呜呜――”小莫子的眼泪跟不要钱似地死命往下掉，呜呜咽咽的，眼泪鼻涕加上口水全在一块了，也只有墩子才不觉得恶心，还轻轻的用半干净的衣襟擦着小莫子脸上的眼泪。

    “刚才是怎么回事？”端木泽对着小莫子问道。

    “刚才，刚才”小莫子哽咽着说不清楚。

    “说！”端木泽除了对着殇有的是耐心，对其他人是一点耐心也没有。

    “呃~~刚才本来我和墩子一块去河边洗盘子，可是那个之前见过的那个女人和男人就过来了，而且还说主子和爷的坏话，说的很难听，所以小莫子就说了那两人几句，然后他们就――就一剑刺了过来，墩子就扑过来帮我挡住了，然后，然后墩子就受伤了。”小莫子的声音还是带着哭音，而且还有些自责，说完以后，就“哇”的哭的更凶了。

    而端木泽知道了事情经过也就不再管那窝在一起的两只了。

    “没事，不是你的错，别哭!”墩子看见小莫子哭的好不可怜，又笨笨的擦着小莫子的脸，笨拙的安慰着。

    “殇，待会儿我来驾车吧！”端木泽看着旁边一个死命哭一个死命擦，像殇提议道。

    “好！”殇没有意见，毕竟墩子也已经受伤了，不能驾车，小莫子手无缚鸡之力怎么可能将整个马车放心的交给他？殇就更不用说了，端木泽完全想不出来殇坐在车头右手拉着缰绳，一手拿着马鞭，嘴里喊着“驾！驾！吁！”的样子。

    “小莫子，待会儿你就跟墩子坐到马车里去。”端木泽看上没有反对会心的一笑，转头就对还哭的脏兮兮的小莫子命令般的说着。

    “爷！嗝！可是，嗝！嗝!”小莫子哭的都打起嗝来了，还断断续续的想要反驳。

    “爷，这样不好吧，墩子只是一个粗人哪能坐到马车里呢？”墩子也觉得不好，十几年来，虽然很多时候都被看着好欺负而占便宜，但是憨厚的性子让他很乐天的活到了现在，却也仍然知道人分等级、尊卑，下不能犯上也不能不分尊卑。现在爷居然让他坐进马车里，而且按照目前情形爷还有可能会亲自驾车，他现下受伤不能驾车已经有愧了，现在再坐进马车就更使不得了。

    “爷说坐就坐！”端木泽猛的转身，挑眉高声喝道。

    小莫子被端木泽的声音吓的眼泪掉停在半路上，墩子的手也停顿在离小莫子脸颊的近头，只能够呆看着端木泽不停的猛点头。

    小莫子扶着墩子兢兢战战的进了马车，看着车内奢华的装饰，小莫子和墩子不知道怎么放手跟脚，坐在旁边一动也不敢动。

    “殇！你怎么？”端木泽坐在马车前看小莫子和墩子都已经进了马车，就等着殇进去以后驾车，可是却看见殇纵身坐在了端木泽的身边，也就是以往小莫子坐的位置。

    “驾车！”殇并没有解答端木泽的疑惑，冷冷的看着前方。

    “驾！”端木泽知道殇不想说的时候是怎么样都不会有答案的，只好专注的好好驾车，毕竟一车人的姓名都在他手里呢。

    
 


影欲无N 正文 第六六章 伤势
章节字数：1194 更新时间：10-07-13 13:39
    “大夫，怎么样？”上官琛以最快的速度赶到了前面的镇子的医馆内，急急忙忙的拉着大夫给上官甚诊治，过了一会儿崔靖宇和宫暮雨、宫暮雪也赶到了。

    “这位公子的伤势像是被很多的利器穿透，很是严重！”大夫看完上官甚的伤势后，一脸凝重。

    “那还有没有救？”上官琛紧紧的抓住大夫的肩膀，很是激动。

    而那位大夫已经上了年纪，被上官琛这么抓着肩膀摇来摇去的，根本说不出话来。

    “上官兄，且听大夫怎么说啊！”崔靖宇看大夫已经快被摇晕了，上前使劲的扳下上官琛抓着大夫的手。

    “咳咳!这位公子莫要激动，虽然那位公子的伤势严重，但是尚有一丝经脉未断，以后生活无碍。”大夫从上官琛的爪下脱身后，稳住身形，慢慢说着。

    “生活无碍？”上官甚像是被打击了一番，“生活无碍？那我以后能不能拿剑？”上官甚激动的问着。

    “剑？这可就悬了。如果公子想要以后使剑，就只能靠高人治疗了，老儿医术有限，无能为力啊！”大夫抚着胡须，叹道。

    “悬？就是不能了？”上官甚一听自己以后不能拿剑，神情激动，立刻想要下床。

    “甚弟，甚弟！”上官琛立即去扶上官甚，“我们回去，找神医，一定会治好的。”

    “真的？真的能治好？”上官甚像是绝望之中找到了希望，揪着上官琛的衣服，满眼希冀的望着上官琛的眼睛。

    “是，一定能治好！”上官琛环着上官甚定定的看着他，像是给上官甚勇气，也似是给自己勇气。

    “上官兄，听说神医谭旭这次也要去云州，只要神医能够出手，我相信令弟一定会好的。”崔靖宇想起这次神医一定也受到邀请，而且凭着神医与上官家的交情，请神医出手一定没多大问题。

    “恩！”上官琛的声音几不可闻，还是紧紧的环着上官甚。上官琛虽然不清楚到底发生了什么事，心里却明白一定是自己先挑衅的，但是现在看到自己的弟弟成了这副样子，也不忍再苛责。

    “那个人，好可怕!”宫暮雨好似还沉浸在刚才，满脸惧色，声音都在发抖。

    “小雨！”宫暮雪看着自己的妹妹现在还恐惧的直发抖，双手按在她的双肩上。

    “那根本就不是什么利器，”宫暮雨紧紧的撰着宫暮雪的手，抖着回忆，而上官甚也刹那间脸色惨白，“那是树叶，很多的树叶~~~”

    “树叶！！！”上官琛和崔靖宇、宫暮雪也吓了一跳，怎么也没想到居然是树叶将上官甚伤成了这个样子。一般人使用树叶做暗器，纵使是高手也能将树叶嵌入人体，根本无法穿透，而那个人却将如此多的树叶穿过上官甚的肩膀，可见此人功力深厚，深不可测。

    “以后，尽量远离此人。”上官琛作为带头人，发下话。崔靖宇也是一副深思的样子。

    而端木泽他们则是直接穿过了小镇往下一个目的地走去。这这一路上直至云州，端木泽他们和上官他们还真的再没有碰见过了，只是这是有意还是无意就不知道了。

    
 


影欲无N 正文 第六七章 天羽山庄
章节字数：1242 更新时间：10-07-18 15:05
    云州是南方一座比较大的城市，也是东方家族的天羽山庄所在地。东方家族在武林中享有盛誉，东方家主东方式也已经年届四十，这次东方家宴请了各大商户以及武林各派庆贺东方式也，这也算是罕见了，没见过哪家庆寿既有商户又有江湖人士的。而前来庆贺的也是各个门派的精英分子，也有如同宫暮雪和宫暮雨姐妹般的美女前来庆贺。所以这次东方式也的四十寿宴不仅仅是为了庆贺，也是各个门派家族进行比拼联姻的好时机。

    东方式也武功在江湖上难遇敌手，但是其其膝下有三子一女，长子东方羲和，二十五岁，次子东方羲与，二十岁，三子东方羲可，十八岁，幺女东方羲灵，十五岁。

    虽然天羽山庄在武林之中声望颇大，但是他并不直接参与武林事务，与武林各派交情一般，独立于江湖之中，但天羽山庄同时在商业上也是经营有佳，特别是东方羲和掌管天羽山庄的经营事务以后，天羽山庄的收入更是猛涨，富得流油。而老二就在江湖上混，武功颇高，却也是独来独往的主儿，外号称“清羽公子”。至于老三就是花花公子一枚，整日留念花丛之中，其实掌管整个天羽山庄的情报部门，上至朝廷动向，下至各门个派都进行信息探听，不然也不能在商海之中以及江湖之上摇摇挺立。天羽山庄最受宠的莫过于掌上明珠――东方羲灵了，东方羲灵，人如其名，长的水灵清透，东方式也万分疼爱，半点苦楚也不舍得，所以东方羲灵别的武艺不行，唯有轻功是武林少有对手，而且家里又是经商又是武林世家，其性格也是外向活泼，大大咧咧。

    由于上官甚的双臂受伤，不能单独骑马，所以上官琛和上官甚共骑一匹，一路上是一点时间不浪费，路上拼命的赶路，而宫暮雨知道此事她也有份，所以也不敢吭声只能强忍着，一路来到云州。到了云州以后，所有的人都松了口气。

    “啊~上官贤侄！”上官琛进到云州就直接来到了天羽山庄，而本来需要半月行程直接被压缩到了十天，所以看到上官琛他们提前到来，东方式也也很惊讶。

    “晚辈宫暮雪见过东方前辈！”“晚辈宫暮雨见过东方前辈！”宫暮雪和宫暮雨此次也是为贺寿而来，本来应该是他们的大哥宫暮厉前来，但是二人软硬兼施的将差事揽了下来，跑来云州，本来好好的，但是路上马儿受惊，车夫又没能制住，所以疯狂奔跑的马厩带着车夫和行李，将二人颠下了马车跑得无影无踪，所以二人武艺还行，一点伤也没有。

    “哦，原来是宫家丫头啊，都长这么大了。”东方式也看着行礼的两姐妹，乐呵呵的笑着。

    “晚辈崔靖宇见过东方前辈！”崔靖宇是这几个人之中算是此时形象最好的一个了。

    “啊~崔贤侄也是一表人才啊！”东方式也看是崔靖宇彬彬有礼的满意的点点头，虽然崔靖宇没有显赫的世家身份，但也是武林新秀，武艺不容小觑。

    “看你们，风尘仆仆的，还是先进去休息吧。”东方式也看着几个人，对着下人吩咐着赶快整理厢房，烧热水。

    “那晚辈就先下去了。”几个人实在是很累，没有推脱就跟着下人去厢房休息了。特别是上官琛，两眼凹陷，浓浓的黑眼圈挂着，甚是吓人。

    
 


影欲无N 正文 第六八章 桃花男
章节字数：1295 更新时间：10-07-18 15:07
    “世伯，晚辈有一事相求。”众人休息了一下午，精神好了很多，东方式也便摆了宴席为他们接风洗尘。而上官琛却已经耐不住焦急，想要见神医谭旭了。

    “贤侄请讲！”东方式也和还没见过上官琛这么有求于人的时候，不禁好奇上官琛想要说什么事。

    “吾弟双肩受伤，只有神医谭旭才能医治，晚辈听说他这次也会来，不知世伯可否引荐？”上官琛虽然心急如焚，但是却也始终保持着世家的风度。

    “贤侄有伤，我这个做世伯的自会进行引荐。但是但是谭旭三天后才会到啊。”东方式也看着坐在上官琛旁边的上官甚一直低着头，没精打采的，双肩上隐隐可以看出还带着包扎，语气带着惋惜。

    “三天后~~”上官琛得到了答案，虽然不能马上见到，但是有了东方式也的保证，上官琛的心平静了很多，就连旁边有的沮丧的上官甚也面露喜色，“那就多谢世伯了！”

    “没事没事！”东方式也还是笑的乐呵呵的，“我那不成材的几个儿子今儿也不知道跑到哪去了，人也找不到。那个丫头也不知道跟她哪个哥哥去了哪。哎！”虽然东方式也边说边摇头，但是还是从语气中听说浓浓的骄傲和宠溺。

    “世伯的三个哥哥都是很能干的，妹妹也是百里挑一的。”宫暮雪经过休息，又是一番的打扮，自是明亮照人。宫暮雨也收起在外的骄横，安安分分的坐在姐姐旁边，不敢多说一句。

    “呵呵！”听了宫暮雪的话，东方式也只是乐呵呵的笑，也不说话。

    “爹！”轻佻的男音从客厅外传来。

    “怎么，你还知道回来？”东方式也一看从客厅外信步走来一脸桃花的年轻男子就满脸气色。

    “爹！儿子这不是回来陪您吃晚饭嘛！”桃花男径自走到东方式也的背后，顺手捏起东方式也的肩膀，撒娇着。

    “哼！”东方式也哼了一下，闭着眼享受起来。

    “爹啊，你不给你儿子介绍介绍这几位？”这时，桃花男才抬起眼眉，看了看做咋桌子上的众人。

    “啊！来，我来给你们介绍，”东方式也一下子睁开眼，端坐起，而桃花男也在顺手在东方式也旁边的位子坐下。

    “这是我那不成材的三儿子，东方羲可。可儿，这两位是上官家的两位公子，上官琛和上官甚，这位是崔靖宇，崔少侠，还有这两位是公家的两位小姐。宫暮雪和宫暮雨。”东方式也一一为东方羲可介绍，但是东方羲可明显的对宫家的两位小姐兴趣更大，眼睛直直的勾望着。

    “两位美丽的小姐，鄙人东方羲可，可否有幸邀请两位小姐游逛云州城呢？”东方羲可勾起一抹迷人的微笑，轻声问着宫家千金。

    宫暮雨一听高兴的差点蹦起就答应，但是却被宫暮雪按住。宫暮雪含蓄的微笑道：“多谢东方公子了，但是我们姐妹来叨扰贵府已经很不好意思了，如果再麻烦东方公子，我们姐妹就无地自容了。”宫暮雪含蓄的拒绝了东方羲可的邀请，要知道东方家的家主还在这儿坐着呢，接受了风流公子东方羲可的邀请，谁知道东方式也会怎么看待姐妹两个呢。宫暮雪已经通知了宫暮厉，相信宫暮厉很快就能赶来了，现在宫暮雪只要等到宫暮厉赶来就大吉了，包袱不见倒没什么了，最惨的是，连贺礼也一起不见了，宫暮厉只能再赶紧准备一份，快马加鞭的赶来。

    
 


影欲无N 正文 第六九章 酒飘香
章节字数：1182 更新时间：10-07-18 15:07
    慢慢的端木泽和殇也到了云州，并在云州最大的客栈，也是天羽山庄经营的客栈住了下来。因为听说天羽山庄家主要过四十寿辰，商业大户和武林人士都要来此，所以端木泽和殇才在这里准备多停留几日，看看热闹。毕竟如此多的人涌入云州，肯定会发生一些出人意料的好玩的事情。

    “殇，我们就坐在这里吧！”端木泽和殇带着小莫子和墩子在街上晃荡，但是却没什么东西能够引起殇的注意。端木泽看着兴致缺缺的殇，只好和殇一起进了一家茶楼，看着床边的位子，端木泽拉着殇一起坐了过去。而小莫子和墩子则坐在旁边靠窗的桌子上。

    殇坐在椅子上看着窗外，端木泽就担起了点餐的大任。

    但是当小二将所有的菜和酒端上来以后，端木泽却让小二将所有的菜全部摆在了小莫子和墩子那桌上。于是小莫子那桌摆满了菜和酒，而端木泽和殇桌子上却是空空的什么都没有。小二对着端木泽的冷脸不敢说什么，一下楼就开始跟别人嘀嘀咕咕的，说着端木泽如何如何的奇怪。

    “主子！”小莫子一看就知道了是自个儿主子看不上这儿的吃食，马上从随身的包袱中拿出两个酒杯，分别放在端木泽和殇的面前。然后又拿出一个精致密封的酒壶，费力的拔出塞子，徐徐的倒入佳酿，这是殇自己将宫中的御酒又重新再寒冰之中掩埋再拿出来的，冰凉沁人。

    这时，殇才将实现从窗外调回了室内。慢慢的拿起杯子，细细品尝。

    “殇，这是什么酒？”端木泽也是第一次喝道这种酒，比宫中的御酒更香更醇。香味已经弥漫可整个酒楼，所有人都巴巴的望着端木泽和殇杯子里的东西，楼下的人也被吸引到了楼上，楼外的人在驻足在窗下，猛咽着口水。

    “东方公子，这里就是云州最大的酒楼？果真来客如云啊！”上官甚的双臂已经神医谭旭的医治下无碍，只需好好调养就能够一切如常，而东方羲与也因为庆寿而赶了回来，因为同是武林中人，上官两兄弟和东方羲与很谈得来。今天上官两兄弟就和东方羲与以及宫家两姐妹一起逛着云州大街。崔靖宇因为有自己的事情所以没有和他们一起。看着有些时候，东方羲与就带着四人来到了东方家开的云来酒楼。刚走到附近，就看见人山人海的围着酒楼。

    可是东方羲和却感到很奇怪，虽然自家生意很好，但也不至于到这种地步啊？

    “好香啊！”上官甚皱着鼻子，陶醉着。

    “是啊，真的好香啊，就像，就像――”宫暮雪也闻到了，但却说不出来是什么香味。

    “酒香！”东方羲和一拍掌心，喝道。

    “对，是酒香，但是什么酒如此的醇香？”上官琛看着东方羲和，非常好奇。

    “我也不知道，难道说酒坊又酿出了新酒？可是老头一点动静也没有啊，要是有如此佳酿，老头还不天天抱着喝？或者是老头藏私？”东方羲和心中百转千回，想着各种可能。

    “我们去看看不就知道了？”宫暮跃跃欲试，立刻想知道是什么酒能散发出如此的香味。

    
 


影欲无N 正文 第七十章 云来
章节字数：1292 更新时间：10-07-18 15:08
    感受到周围的目光，殇厌恶的皱着眉头，眼中冰冷。端木泽看着周围人看着殇垂涎欲滴的表情，心中也甚是不快。

    “殇，我们回去吧！”端木泽知道殇在这里也待不下去了。等到殇不再忍耐的时候，会发生什么事，可就不知道了。

    “恩”殇点点头，但是酒楼上下已经被围得水泄不通，根本无法从大门走出去。

    小莫子收拾好杯子以后，就和墩子一起站在殇的身旁。

    端木泽看了看周围的情形，用眼神示意殇，然后迅速的一手拎着小莫子，一手拎着墩子，脚往桌子上借力一蹬，借着屋顶，快速的向远处移动，而殇却是一步不落的紧跟在端木泽的身侧。

    “看！”正想着怎么才能顺利进入云来酒楼的东方羲和，去突然看见两条人影快速的从酒楼二楼的窗口跃出，其中一个人的手上隐隐的还拎着什么庞大的东西，但这样也无阻于人影快速的消失。

    看着焦点已经离去，部分人一哄而散，而还有一部分留在原地嗅着余香。

    “安伯！”看着围观的人少了很多。东方羲可一行轻松地走进了云来酒楼。东方羲可看着站在柜台的掌柜，打起招呼。

    “二少爷！”安伯看着东方羲可很是高兴。

    “安伯，刚才是怎么回事啊？”东方羲可客气的问着安伯。

    “啊!刚才啊，二少爷啊，刚才你不知道啊，有位公子拿出一瓶好酒啊，那是芳香四溢啊，安伯可从来没见过那样的好酒啊，安伯本想去向那两位公子讨点的，可是那两位公子看起来不太好亲近的样子，所以――哎！好酒啊！啧啧！”安伯说到最后，还想着不能弄到美酒的遗憾。

    “哦？”东方羲可看着安伯一副遗憾终身的模样，加上刚才闻到的香味，顿时也对那传说中的美酒垂涎三尺，“那是什么样的人？”说不定以后能够碰见也不一定啊。

    “那两位公子啊，都是顶俊美的人啊，而且看起来应该非富则贵，就是有点冷冰冰的吓人，还带着两个下人。”安伯尽量的向东方羲可叙述。

    “是他们！”上官甚一听就想起了那个冷冷的用树叶作武器的男人。

    “你们认识？”东方羲可兴奋的问着。

    但是上官兄弟和宫家姐妹全部都沉默了，低着头，上官甚和宫暮雨甚至有些发抖。

    “你们――”东方羲可看着四人奇怪的反应，心中很是诧异，“他们――”

    “没事――”上官琛勉强的冲东方羲可笑笑。虽然他们是要远离那个人，但是却不能直接跟东方羲可说远离此人。毕竟东方家有自己的尊严，不可能因为自己的话就好似害怕一般的对一个陌生人避之不及。

    看着四人明显有所隐瞒的表情，东方羲可不再发问。

    “来，尝尝看我们云来的菜。”瞬间，东方羲可收拾好表情，兴致勃勃的带着四人奔上二楼。顺被吩咐安伯将酒楼最好的菜和酒都拿上来。

    “怎么样？”等到所有的菜都上完以后，东方羲可看着四人吃着菜，等待着四人的评价。

    “恩！非常好吃，我想宫中的御膳也不过如此了。”上官甚这话一半是恭维，但也确实是云来的东西好吃。

    “呵呵，过奖过奖，这宫中御膳是万分不能比的。”说得这么谦虚，但是东方羲可的表情可不是那么说的，得意洋洋的，微带着些摇头晃脑。

    
 


影欲无N 正文 第七一章 城外
章节字数：1389 更新时间：10-07-18 15:10
    端木泽拎着小莫子和墩子跑了几里地，终于在一处无人的地方停了下来，不停的喘气。小莫子和墩子也终于有了脚踏实地的感觉，只有殇的感觉最好，一丝气息都没乱。

    “主子，你以后喝酒还是在这种地方喝吧！”小莫子看着荒凉的四周。

    “莫莫！”墩子憨厚的叫着小莫子，似乎觉得这么跟主子说话不好。

    看着墩子担心的表情，小莫子冲着墩子做了个鬼脸，深深的低下了头。

    “殇，刚才是什么酒？”端木泽也是意犹未尽啊。

    “重酿的御酒。”殇一边回答一边示意小莫子将酒壶酒杯拿出。

    “现在应该没人打扰了。”端木泽端着酒杯，看着酒杯中透明的液体，闻着酒香，心神荡漾。

    而殇却看着地面不发一语。

    “主子！”看着殇不悦的看着地面，小莫子急忙从包袱中拿出干净的布，抖了抖，铺在地面上。

    布很大，端木泽坐在了布的一端，而殇却看了看，直接坐在了端木泽的身旁，按下端木泽曲起的双腿，而后就顺势躺在了端木泽的腿上，一只手搭在了额头，闭起了双眼。

    看着殇怡然的躺在自己腿上，端木泽从心底笑了。

    另一边，小莫子看着两个主子融洽的样子，自己也跑到墩子旁边，就这样坐在了地上，很轻松的就将头靠在了墩子的肩头。而墩子却是全身紧绷一动也不敢动的由着小莫子靠着。

    “醒了？”不知道过了多久，殇终于睁开了双眼。

    “唔~”刚醒来的殇，有些迷迷糊糊的，嘴里发出不明的声音。

    殇慢慢的做起来，神志渐渐清醒起来，而后又恢复到了那冰冷的神态。端木泽看着殇又回到了那万年不变的表情，心中不免有些可惜。

    “主子！”小莫子看着殇已经醒来，立刻从墩子身上起来，站在殇旁边等着殇的吩咐。

    “我们回去吧！”端木泽看着已经有些暗淡的天色。

    “恩！”殇点点头，立刻就从端木泽的腿上起身。

    “恩？”但是等了半天，端木泽却还是坐在地上，殇看着端木泽毫无动作，不禁感到奇怪的看着端木泽。

    “我的腿~麻了~”端木泽看着殇苦笑。他也不是不想起来，而是根本就动不了啊。

    殇像是想起了什么，在端木泽腿边蹲下，伸出双手在端木泽的双腿上按捏起来。运入了元气的按捏让端木泽的腿很快就好了起来，但是端木泽却是看着殇的手有些惋惜，却也只能悻悻的爬起来。

    等到小莫子收拾好布以后，四个人站在原地愣了好久好久。

    “主子，这是哪啊？”终于，小莫子出声打破了四人的沉默。

    可是却没有一个人给他答案。当初只顾着远离酒楼了，压根就没看自己到底跑到哪里来了，这下好了，完全不知道自己所在的地方，更何况怎么回去？

    殇看着端木泽茫然的表情，就知道他也不知道怎么回去，心中立时有了另一番计较。

    “走吧！”殇踏步走在了最前面。

    端木泽虽然有些不明白为什么殇突然之间就知道了方向，但凭着对殇的信任，还是紧紧的跟在了殇的身后。虽然不知道还要走多远才能走到客栈，但是端木泽心想：就这么走下去，似乎也不错。一边这么想着，端木泽看着殇的背，嘴边挂着一丝傻傻的笑容。

    “笨蛋！”殇像是知道端木泽在自己身后傻兮兮的模样，在心底翻了个白眼。

    而令人身后不远，跟连体婴儿似地小莫子和墩子，却是十指相扣，都挂着恶心的笑容，

    令人抽搐。

    
 


影欲无N 正文 第七二章 穆辰山庄
章节字数：1211 更新时间：10-07-18 15:11
    东方式也的生辰就在这一两天了，云州城内也是越来越热闹，各种各样的人充斥在云州城内。而端木泽和殇却是纯粹的在等着看热闹。

    这天，殇干脆让小莫子和墩子自己出去逛，而殇则和端木泽一起来到街上到处走走看看。

    “殇，我们去放风筝吧！”端木泽看着前面一处卖着各式风筝的铺子，拉着殇快步走上前去。

    “风筝？”殇看着端木泽手里拿着的东西，不确定的问着。

    “是啊，风筝！来，殇，你选一个自己喜欢的。”端木泽挑好了自己喜欢的，等着殇选择。殇拿了一个素净的风筝，没有多余的点缀和花纹。

    “我们去城外！”看着殇也挑了一个，端木泽有些兴奋：这是出宫以来第一次和殇读独处呢。

    “好！”殇本来兴致缺缺，但是看着端木泽好像很高兴的样子，殇凭端也生出一股期待。

    “殇儿！！”正当殇和端木泽转身准备往城外走时，一声熟悉的呼喊传来。

    “父皇？”端木泽转身一看，居然是端木N，惊讶的轻呼。而殇却似乎一点也不感到奇怪，好像在这里见到端木N是一件再平常不过的事情了。

    看着端木N，殇的眼中充满了笑意：你终于来了。

    早在殇出宫的时候，端木N就派人远远的跟在他们后面，殇一早就发现了，却丝毫没有出声，他知道早晚端木N会找来的。只是没想到端木N这么快就把宫中的事务安排好了。

    “殇儿！泽儿！”端木N走上前，脸上满是笑意，俨然就是一个慈父。

    “穆庄主！这两位是？”不只是端木N一个人，旁边还站好几个一看就是商场老手的中年男子。

    “跟你们介绍，这是我儿穆殇和穆泽。”端木N笑着对着身边的人介绍。

    “果然是人中龙凤啊！”几个男人争先叹道。而端木N却是一点也不谦虚的笑着接受夸奖。

    端木泽一听，心中叹道：哎！孤儿做不成了。

    但是接下来，端木N却不向殇和端木泽介绍他身边的中年男人。

    “父亲怎么会来？家里没问题吗？”端木泽可是一点也不想再这里见到端木N。

    “为父处理好家中事务就赶来参加东方家主的四十大寿啊！”端木N玩味的看着端木泽不甘心的神情。

    “东方家主？”端木泽一片茫然：一国之君的父皇什么时候这么礼贤下士的参加一个商贾或者说是一个江湖人士的寿宴了？

    “是啊！虽然说我们穆辰山庄和天羽山庄并没有多少生意上的来往，但是这次东方家主的寿宴还是要过来庆贺一下的。”一句话就解答了端木泽的疑惑：原来穆辰山庄是皇家产业啊，怪不得！

    穆辰山庄也是一个大商贾，只是它和一般的商家一样，只是纯粹的做生意并没有和天羽山庄一般的涉及到武林殇的事务，但是穆辰山庄的庄主穆极，也就是端木N，却是一个很神秘的人，从来没有人见过他，一般谈生意的都是穆辰山庄的管家出面。这次端木N居然来参加东方式也的寿辰，不得不让生意场的大吃一惊，都在猜测着天羽山庄和穆辰山庄是不是要联合起来了。

    
 


影欲无N 正文 第七三章 风筝
章节字数：1320 更新时间：10-07-18 15:11
    “你们这是准备去哪？”端木N看着端木泽和殇一人拿个风筝，不禁问道：好久没见过殇拿着这么可爱的东西了。

    “我们准备去城外放风筝。”端木泽恭敬的回答。

    “那为父和你们一起去吧！各位不好意思！先走一步了，各位请自便！”端木N径自和身边的人打完招呼，抬腿就往城外走。

    端木泽在心中愤愤不平，却也无可奈何。只好和殇跟在端木N的身后。

    三个人就这样默默的走到了城外。

    “你们准备在哪放？”端木N停下了脚步，转过身来问着。

    殇没有回答，只是斜眼看了看身后，不远之处，有人鬼鬼祟祟的跟着。然后定定的看着端木N：都是你惹来的。

    看出了殇眼中的不悦，端木N苦笑。

    “儿臣见过父皇！”端木泽微微弯腰向端木N行礼。

    “免了免了！”端木N摆摆手，一副随意的模样。

    “怎么样？殇儿一路上玩的还好吧？”端木N一副邀功的样子望着殇。

    “不好！”殇看端木N的样子嘴里吐出两个字。

    “呃！”没料到殇居然如此说，端木N一下了像是被人掐住了喉咙一样哑巴了。

    而端木泽看着端木N吃瘪的样子却是低下头抿着嘴偷偷的笑。

    “殇儿现在住在哪呢？我一个人住在那个老头那，每天还有那么多烦人的人。”端木N立刻就找到了新的话题，从尴尬的境地脱离出来。

    听着端木N在那装可怜，端木泽不禁在心中腹诽：老头？人家也只比父皇你大五岁好不好，人家是老头，难道你就年轻吗？还一个人？堂堂的一国之君，出宫怎么可能是一个人？不要脸，那么大的年纪了居然还跟殇撒娇！

    “云起客栈！”殇还是回答了。

    “云起？好！”莫名其妙的，也不知道端木N说的‘好’是个什么意思：好什么啊，云起客栈好？还是住在云起客栈好？还是其他什么的好？

    “不是说放风筝的吗？”端木N看着殇和端木泽手上的风筝突然开口说。

    “啊？啊！”端木泽没想到端木N马上又转到了风筝上，一时之间脑袋竟然没转过弯来。

    “殇儿，会放风筝吗？不会的话，我来教你啊！”端木泽看着殇和端木泽一人一只风筝，顿时感到失策：当时自己怎么就没顺手拿一个呢？但是下一秒，端木N就想到了补救的方法，那就是――教殇放风筝。

    殇很果断的将风筝放到了端木N的手里，然后退到一边，开始等着端木N施展他放风筝的高超技艺。

    “呃~”端木N拿着风筝摆弄了好半天，风筝仍然是恹恹的垂在地面上，一点上升的迹象都没有。端木N刚开始还是信心满满，但是到后来却是冷汗直冒，他已经不敢转过头看殇的表情了，端木泽那个臭小子现在肯定是在一边偷偷笑话我呢：该死的风筝，朕就不信今天还搞不定你这只破风筝！端木N现在已经拿出国君的威信在和风筝赌气了。（哎，至于嘛？）

    “父皇！您该不会是没放过风筝吧？”端木泽干脆也跟殇一起站在旁边看着端木泽手忙脚乱的摆弄着风筝线。

    “难道你小子放过？”端木N听到端木泽不冷不热的话，腾的转过来，冷眼看着端木泽：哼，说我不会放，我就不信，身为皇子的你会放！

    “我当然――”端木泽刚想开口反驳，却没成想自己真的没有放过风筝。

    
 


影欲无N 正文 第七四章 云雨居
章节字数：1258 更新时间：10-07-25 17:30
    “当然？当然什么？哼！”看着端木泽说不出话来，端木N的心情立马多云转晴，快乐的不得了。

    “我当然会放！”端木泽心一横，心里打定主意一定要把风筝放起来。

    而站在一旁的殇却是颇有趣味的看着一大一小的父子二人跟个小孩儿似地斗嘴。

    端木泽拿着风筝向不远处的树走去，端木N和殇却是不明所以的看着：干嘛呢？树附近能放风筝嘛？

    “蹭！”的一下子，端木泽却是带着风筝跳上了树顶端，端木泽运气双脚轻放在细细的枝头，看着很是危险。

    然后端木泽将线放长，“呼！”的一下子，又拽着线从树顶向端木N和殇的方向飞下来。好几米的落差，加上高空的风，那风筝还真的给端木泽给带起来了。

    “怎么样！怎么样！我放起来了，呵呵!我放起来了！”端木泽看着空中飞起的风筝颇有些得意。

    端木N看着端木泽得意的样子，牙咬的紧紧的：该死的，我怎么就没想到这招？

    殇满脸黑线的看着端木泽自得的样子：放个风筝还用上轻功，用得着这么得意吗？

    “我们回去吧！”殇看着前面两个大小不分，吵的不可开交的人，淡淡的说。

    “好！”虽然两个人吵的厉害，但是那轻轻传来的声音立马让二人消停了。

    “殇，我们先回客栈吧？”端木泽提议，他知道殇是不会在外面吃饭的，所以只能先回客栈，让小莫子去弄吃的。

    “云雨居？”三人慢慢的从云州城外走回客栈，可是，殇却在一座明显看起来就不正经的阁楼前停了下了。

    “殇儿！”“殇！”端木N和端木泽都不可思议的看着殇，不明白什么时候殇居然对花楼有了兴趣。

    殇并不理会旁边惊呼的二人，径自走了进去。端木N和端木泽没办法，对看了一眼，跟着殇一同进去：哪能让那些污秽的人碰到纯洁的殇呢？

    “三位公子！是第一次来吧！”三人一踏进云雨居，一个花枝招展的女人就迎了上来，软弱无骨的靠着端木N，一副想要偎在端木N的怀里的样子。

    端木N心中非常不悦，忍着一掌打出去的冲动，一个大踏步拉开了与老鸨的距离。

    老鸨踉跄一下，似乎习惯似地，立刻稳住了身形：“这几位公子要不要找――等等！等等！”

    老鸨的话还没说完，就见殇直奔着云雨居的后院走去，端木N和端木泽虽然有些不明白，但是现在却也知道了殇不是来当嫖客的，这也让他们放心不少，于是也跟着殇走去。

    “三位公子，这后院可是禁地，客人是不能随意进去的！”老鸨慌忙的拦在殇的前面，陪着笑脸解释。看着殇等三人的衣着、相貌和气势，老鸨深知这三人估计都有些来头，而且这云州城因为天羽山庄来了不少富商、侠客，这要是出个万一，她可没法向老板交代啊。

    殇冷眼看着敢拦在他面前的老鸨，把老鸨看的直哆嗦。

    “滚开！”殇看着老鸨没有退让的意思，不耐烦的低吼。

    “啊――”老鸨被一股看不见的力量挤到了旁边，感觉到自己不仅动弹不得连说话都发不出声，有些怕了，认为殇十有八九是江湖的人物，同时也担心自己住在后院弱不禁风的老板。

    
 


影欲无N 正文 第七五章 无
章节字数：1240 更新时间：10-07-25 17:32
    云雨居的后院和大堂完全是两个世界，没有大堂的淫靡，后院呈现的是一派清新。在后院最远处，是一栋二层高的木质小阁楼。

    殇没有迟疑，直接就登上阁楼的第二层。

    “哐！”的一声，安静的趴在窗前的艳丽的人儿错愕的看着破门而入，冷凝着脸的年轻男子。

    “父王！”艳丽男子呢喃的声音几不可闻，趴着的身体不知不觉中坐起来，眼神恍惚。

    殇冷冷的看着神情恍惚的艳丽男人，缓缓的走到男人跟前，吐出冰冷且带着责备的话语：“这就是你的选择？”

    “父王――”男人不知不觉间顺着殇的腿跪了下去，手指紧紧的拽着殇的裤腿，轻轻的将头靠在殇的大腿上，满是怀念。

    “无儿！”殇轻抚着男人的头发，从上到下，缓缓的抚摸着，脸上浮现的是从未有过的纵容与宠溺。

    而这时，跟在殇后面而来的端木N和端木泽心中五味成杂的看着紧拥的二人，看着殇脸上从未看见过的表情，心中满是苦涩的慢慢走到殇的旁边。

    “王夫人？”端木N看着地上男子，不禁一愣。早在王家迎娶男妻之时，端木N因为好奇是怎样的男子能让作为首富的王家家主以正妻之礼娶进门，而让人找来男妻的画像看过。过目不忘的记忆力现在完全发挥了作用。

    “二哥？”地上男子看着端木N也是不可思议的一声惊呼：二哥暗怎么会在这里？而且好像根本不认识自己的样子？

    “啊？”端木N被男子的称呼吓了一跳：朕好像没有弟弟流落在外吧，难道是父皇在外的风流债？不对啊，朕也不是排行第二啊？难道？想到这里，端木N神色复杂的瞅瞅站着一动不动的殇。

    端木泽也满是疑惑的来回的看着地上的男人和自己的父皇：感觉好复杂、好神秘的样子，就像接触到什么重大秘密的一样。

    “他还没想起来。”殇的声音打破了相对无言的沉默，简单的解释却是只有一个人听得懂。端木N和端木泽还是一头雾水。

    “他是你二哥的四子，端木泽。”殇看着端木泽为地上男人介绍着。

    “二哥的四子？二哥都有儿子了啊？”男子顺着殇站起来，对着端木泽展出一个友好的笑容，但是眼里的容颜却使得笑容中生生掺着魅惑：这个能让父王带在身边的男子一定对父王很重要吧。

    “N儿，这是你二哥，无。”殇转身向端木N介绍着，神色自然，一点也不觉得自己的称呼有什么问题。

    端木泽听着殇如此的称呼父皇，心中怪异万分：殇怎么叫父皇‘N儿’？而且父皇什么时候多了个二哥？

    “殇~”端木泽迟疑的看着殇，希望殇能够为他解惑。

    “泽儿，那是他们之间的事。”殇并没有打算告诉端木泽这纷乱关系的由来。

    “哦！”端木泽愣愣的点点头：他们之间？意思就是与我无关，叫我不要管？

    “无儿，既然你已经想起所有，那表示你已经死过一回了？”殇走到主位上坐下就开始对无发问。

    “――是――”虽然无不明白为什么父王会如此的肯定自己已经死过一回，也不明白父王如此询问的用意何在，但是无还是有所迟疑的回答了。

    
 


影欲无N 正文 第七六章 揍人
章节字数：1356 更新时间：10-07-25 17:32
    “王家？”虽是疑问的语气，但是殇却是肯定的神色。

    “父王？”无知道父王已经知道了全部，现在他只想知道殇接下来会如何做。

    “怎么？难道你准备就这么算了？”殇冰冷的眼神看向无。端木N和端木泽打了个寒噤，担心的看向恭敬的站在一旁的男人。

    “没！”无迸发出坚定的神采：王家，王子堂，本王可是很期待再次见面的时候啊！

    “本宫可不会就这么算了。”殇可是很护短的，作为一切的主宰，殇不允许任何东西爬到他头上来撒野。而王家如此大胆的抛弃、赶尽杀绝更是让殇火气上升了不少。

    端木N和端木泽在一边听得半懂不懂的，但是都明白了一件事――王家要倒霉了！

    “这次东方式也的寿宴，王家也来了，来的还是王子堂和他的正妻。”端木N想起了那对已经住进天羽山庄不知所谓的夫妻。

    “呵！我知道哟！”无像个纯真的孩子一样嬉笑起来，带着点点魅惑。

    “听起来挺好玩的，朕可以参一脚吗？”端木N笑的高深莫测，虽是询问，但心底却是打定主意了要去参一脚，把浑水搅的更浑浊。

    “那本宫也想参加。”端木泽看着都参加了，自己不仅也想加进去玩一玩。

    “朕？那二哥是――”最后的两个字无并没有说出口，但是大家明了是什么。

    “那父王――？”无看向殇。

    “殇是十四皇弟。”端木泽不明白为什么这个王家曾经的主母称呼殇为‘父王’，但是还是将疑问埋在了心底：殇想告诉我的时候自然会说。

    端木泽的话音刚落下，无的拳头就已经吻上了端木N的脸。

    “砰！”的一声，端木N毫无防备的被打飞撞到墙上。脸立刻就肿了起来，血丝顺着嘴角流了下来。

    殇和端木泽都被无的这一举动给惊呆了。

    “你干什么！”端木泽激动的上前扶起端木N，对着无吼道。

    但是无根本不理会端木泽，居高临下的看着痛得直不起身的端木N：“你居然敢如此对待父王，若不是念在你不知情的份上，本王真想让你飞灰湮灭！”魅惑的眼神消失了，取而代之的是浑身散发的杀气，看得出无说的一丝不掺假。

    “是我的错！”端木N知道无是在怪罪五年自己对殇所做的事。但是端木N一开口，嘴里就涌出一滩血，但是端木N却没有擦拭，任凭血滴落在胸前，染起大块的血花。

    殇看着眼前的纷乱，心中无奈：“无儿！”

    “哼！”无听见殇的叫声，狠瞪了一眼端木N，回到殇身边。

    “父皇！你怎么样？”端木泽扶着端木N担心的问道，看着端木N胸前的血色，不禁想起那次端木N失血过多，苍白无力的躺在床上的样子。

    “我没事！”端木N虚弱的开口。

    “死不了！”无冷冷的开口，带着些许嘲讽：“暗君那么容易死！”

    “那件事是本宫自愿的。”殇一开口就是让三人目瞪口呆的话。

    “自愿？你知道――”端木N惊呆了，他根本不知道原来殇已经知道换血的事情，而且还是自愿。

    “自愿？自愿什么？”端木泽并不清楚换血的事情，所以现在也不明白殇到底自愿什么，但是却知道一定不是什么好事。

    “自愿？父王！”无恢复了记忆，但是能力却并没有回来，十四皇子端木影的事情也只是听说，并不了解详情，但是听到殇说自己自愿的时候，无免不了还是不理解。

    
 


影欲无N 正文 第七七章 坦然
章节字数：1334 更新时间：10-07-25 17:33
    “换血是本宫愿意的，日期提前也是本宫提的。”殇接下来的话更让端木N震惊的无以复加。

    “为什么！为什么！”端木N激动扑向前，拽着殇的衣领，神色慌乱，而又震惊。

    殇没有回答，只是那样看着端木N，静静的看着。

    “殇――”端木泽张了张嘴，声音淹没在嘴里，什么也没说出来。

    “父王――”无静静的听着，想要知道事情的全部，但却不可思议的惊呼出声。

    “没有为什么。”殇看着端木N云淡风轻的说着。

    可是端木N却还是执着的喃喃：“为什么？为什么？为什么~~”揪着殇衣领的手逐渐无力，端木N软软的向下倒去。

    “暗儿！”殇一把捞起倒下的端木N，拦腰抱起。

    “父王，把二哥放到里间吧。”无引着殇走进用大扇的屏风隔起的里间。里间的布置非常简单，只有一张大床。

    殇小心的把端木N放在床上，拉过被子将端木N盖得严严实实。之后才重新回到了外面的厅中。

    “父王！~”无有些愧疚，他没想到端木N的反应居然这么大。也没想到殇居然对二哥这么纵容。

    端木泽看看端木N，好像没什么大碍，就随着殇走了出去。“殇！~父皇他~”

    “没事，受了点刺激，休息一下就好，刚才无那一拳也只是蛮力，不用太担心！”殇温和的安慰着端木泽。他知道虽然那两老是在一起就拌嘴，但是这些日子以来，那两个的父子之情也逐渐的加深，浓厚了许多，不再是以前一板一眼的相见不如不见的样子。

    “殇！――”端木泽突然之间一个大跨步向前，紧紧将殇圈在自己怀中，他从没想过本以为只是重病被弃的殇原来遭受的是身体和心理双重的伤害，他无法想象那个总是笑的甜甜的人儿是怎么在暗地里咽下苦涩，才能在父皇面前笑的如此开心。

    “泽儿！”殇的脸紧贴着端木泽不算厚实的胸膛，传来“嗡嗡”的声音，是端木泽欲哭无泪的声音。

    不知过了多久，端木泽放开了殇，“我去看看父皇！”一点也不敢看殇，低着头就进了里间。

    “父王，他――”无看着别扭的端木泽，有些奇怪的看着殇：父王可不是谁都能碰触的，但是这个端木泽――

    “很可爱的小家伙，对不对？”殇看着进去的端木泽冒出来这么一句。

    “啊？”无满脸黑线：小家伙？父王，你现在比他还小吧，再说哪看出这家伙可爱了？

    而端木泽两步并一步的走进里间，“咚！”的坐在床尾的床沿上，紧张的呼着气：我怎么会那么抱着殇呢？肯定是一时激动，对，一时激动。

    “呃~~”端木N悠悠的转醒，似乎有些不明状况。

    “父皇！你醒了！”端木泽正舒缓紧张地轻拍着脸颊，却听见端木N的声音，转过头一看，端木N已经睁开了眼睛，惊醒的扑到床头。

    “N儿！”“二哥！”听见端木泽的声音，殇和无快步的走进来。

    “殇――”端木N悠悠的看着殇，面色凄楚。

    无看着两人似有话说，拉着拽着就把端木泽拖出了里间。

    “本宫说了，那是本宫自愿的。”殇坐到床沿，将端木N裹着被子抱在胸前，“对着你笑是本宫自愿的，换血本宫自愿的，缩短期限也是本宫自愿的，所以，你不必如此。”殇低低的声音、低沉的话语从端木N的耳朵进入一直、一直的传到心底。

    
 


影欲无N 正文 第七八章 找茬的
章节字数：1327 更新时间：10-07-26 08:10
    “可是，你说过，影儿已经死了。”端木N的声音带着些哭腔。

    “对，影儿是本宫的一部分，可以说他死了，也可以说他没死。”殇抱着端木N（汗！一个三十五的大男人窝在十三岁男子的怀里撒娇，这能看嘛！真是无法想象啊！）轻哄着，“而且你是本宫的儿子，这些对于本宫来说，根本就不算什么。”

    “殇，真好！”端木N从被子里伸出手，翻身紧抱着殇瘦削的腰身，就像抱着全世界般的满足。端木N在心中自语着：你是朕的儿子，真好；我是你的儿子，真好！

    “殇！我饿了！”就在两人这么温馨的时刻，一句大煞风景的话从屏风后面传来。

    “老板！不好了！老板！老板！――”一声声的鬼叫由远及近的传来，最后定格在门前喘着粗气的老鸨。

    “老――板！前面――前面――有人打架！”老鸨一手撑着门框，一手抚着胸口给自己顺气。

    端木N和殇对眼看看，决定出去看看。端木N支起身体，掀开被子就通殇一道走出里间，看着跑的上气不接下气的老鸨。

    “全部轰出去！”无虽然是云雨局的老板，但是通常不怎么管事，遇上找麻烦的一律都是‘轰出去！’，要不是老鸨的手腕了的，他这云雨局早就关门大吉了，大能开到现在？而这次，居然连老鸨都搞不定的跑来找自家不关事的老板求救，看起来前面闹事的闹的还挺大。

    “这次是几个江湖中人闹事，我们那几个护院根本不顶用啊！”老鸨无奈的说道，她在前面好说歹说，那几个大爷压根酒水不进，轰又轰不走，留又留不得，她艳娘实在是没办法了。

    “哎！”端木泽看着老鸨，再看看外面已经黑了的天，心中叹口气：我饿啊，什么时候才能吃饭啊！

    “该死的，敢跑到大爷这儿来撒野！”无“腾”的一下，跟点着的火把似地，燃了，然后，转过身，看着殇，摇着唇，“殇！――有人欺负我！~~~~”蜿蜒而委屈的口气，皱着眼里的脸庞，楚楚的自下而上的看着殇，就差没在手里绞个帕子了。（艳娘在这呢，无可是看着场合称呼的。）

    “你呀！”殇看着无的样子，不禁失笑。

    当殇等五人来到前面大厅的时候，客人都跑的差不多了，花娘也全部都跑到二楼躲起来，只剩下两方打的不可开交的人马，而且，地面上一片狼藉，碎的桌子、椅子、碟子、碗、酒瓶什么都有。

    殇他们就站在入口处，兴致盎然的看着眼前的闹剧。

    “天啦！”无看着被破坏的差不多的大厅，抚着额。

    “杀千刀的，全都给我住手！！！！”无走到最前面，双手叉腰，怒吼。

    可惜没什么威慑力，打架的还是照打不误，压根没人理会，就跟没听见一样。

    “殇！！！！！！”无满腹委屈的扭头看着一动不动的殇。

    “二哥！！！！”看着殇像是没有出手的打算，有转头看向端木N，求救的哀嚎。

    端木N打了个冷噤，觉得自己鸡皮疙瘩全都起来了。不管是做皇子的时候，还是做皇帝的时候，从来都没有人用这么恶心的调子跟他说话，要不是看在殇的面子上，他早就一剑刺过去了。

    端木N看着旁边看着自己的四双眼睛，在心中无奈的叹口气。“乖弟弟，为兄即刻就去处理！”走到无身边时，端木N占便宜似地在无头上摸了摸，然后就想眼前一群打的浑然忘我的白痴冲过去。

    
 


影欲无N 正文 第七九章 处理
章节字数：1197 更新时间：11-04-22 00:01
    端木N的动作很迅速，很有效率，一点都看不出是刚刚被人打吐血的的人。

    两方人马，全部被端木N点了穴道，扔在了地上。这估计是端木N平生第一次，出手而没见血的吧，依照以往的端木N行事风格，这些人肯定都会被下死牢，被好好“招待”了。

    “该死的，知道这是什么地方吗？居然感到云雨居来撒野，活腻歪了是吧！”无看着端木N漂亮的搞定了所有人后，就拿着不知道打哪摸出来的一根棒子，挨个儿的一边打一边骂。

    “怎么，会那两下子很了不起是吧！”“哼！找找本爷麻烦！”“看爷怎么收拾你们！”

    而另一边，殇和端木N和端木泽一人找了个还算完整的椅子，坐着，看戏。

    “艳娘！”无打了半天，觉得打累了，撑着棒子，一手插腰的休息。

    “老板！”艳娘现在已经进入呆滞状态了，她从没想到原来自家老板居然有这么厉害的哥哥，而且自己老板居然会撒娇，还这么――暴力。

    “把他们全都捆结实了仍到柴房去，然后把些打碎的桌椅碟碗的，还有那些被划坏的栏杆，柱子的损失全都算好了，再加上今晚的损失，送到他们帮派去，顺便告诉他们，把钱付清了，人就能领走，要是付不清――就吊到他们门口去！”本来无就是天不怕地不怕的德性，现在有了靠山――也就是收拾烂摊子的，更加是无法无天了。

    “天啦，王子堂当初是看上他哪了？眼睛没问题吧？”端木N看着叉着腰，凶悍的美人，不禁感慨万分。

    “呼！好强悍的人啊！”端木泽看着这个不知道该不该称呼‘皇叔’的艳丽男人也是一番赞叹。

    “无儿还是这么火爆可爱！”殇看着可是觉得非常的赏心悦目的，但是下一秒，“敢让本宫可爱的儿子受这样的委屈，王子堂――找死！”忽的，殇又想起了那个让自己儿子沦为弃妇，另娶新妇的男人。

    “哇！艳娘，我要来帮忙！”“我也要！”“我也要！”没了动静，二楼躲着的姑娘们全部都探出头来，听见自家美美的老板的命令，全都沸腾了，都想要凑一脚，绑人。不等艳娘同意，一哄而下，七手八脚的，拿绳子的拿绳子，捆人的捆人。

    “啊――住手！”“贱人，你敢！”“死婆娘，你等着瞧！”?；?；?；?；?；?；被点了穴道，不得动弹的众人，

    “呵呵！呵呵！”看着有些失控的花娘，感觉到端木N不善的眼神，无只好打着哈哈，企图蒙混过去：虽然他这个二哥没有觉醒，但是已经觉醒的手无缚鸡之力的他根本不是对手啊。

    “殇儿也挺可爱的！”趴在端木N胸前的殇，暗想着：哎呀，还没好么，本宫都快憋死了。

    感觉到殇的挣扎，端木N扶着殇的腰，向上送了送，让殇直接靠在自己肩头，这下子，殇是完完全全的在端木N的怀里了。

    端木泽看着端木N的动作，以及一点挣扎都没有，安安静静待在端木N怀里的殇，神色复杂：殇，我一定会变强，一定。

    
 


影欲无N 正文 第八十章 又一波
章节字数：1196 更新时间：10-07-26 16:07
    “呃――为什么二哥会――，而且父王――”无看着自发抱人的端木N和乖乖被抱的殇，很是奇怪。

    虽然他们都是殇的儿子，但是他们从根本上来说也只是殇创造出来的，虽然比其他的存在更接近殇，但是他们从来不敢太过于冒犯，殇离他们还是那么的遥远。自从他们有意识以来，殇只是在在不远处看着，从来没有接近过，更别提抱过他们。长大以后，他们也是尊崇、敬爱，不敢亵渎丝毫。

    过了好久，闹腾的花娘才在艳娘的呵斥下，收拾好，不甘不愿的回了自己房。殇也终于从端木N的桎梏中解放出来。

    “咕~~~~~~~咕~~~”端木泽听见声音的瞬间，良好的皇子休养就荡然无存。因为，这是他的肚子里发出来的。

    端木N和殇、无也满脸惊愕，‘泽儿居然这么饿啊！’

    “无儿，我们要回客栈了，你――”殇看着无，不知道无要不要和他们一起走。

    “殇去哪，无儿就去哪！”无坚定的回复着殇。

    但是听的人――天啦，这个男人到底几岁了啊，居然自称‘无儿’。

    “那就赶快收拾东西，赶紧走。”端木N没好气的说。

    “艳娘！”无毫无预警的突然大喊。

    “哎！老板！”没过一会儿，艳娘就迅速的出现在众人面前。

    “爷我要走了，这云雨居就送你了，你看着办吧！这几天要是有事，你就到，到――”说到这儿，无转过头看着端木N。

    “到云起客栈！”端木N气鼓鼓的接话。

    “对，到云起客栈找我就行了。”无迅速的说完，“走吧！”走到殇的旁边，看着殇。

    “走吧！”殇也这么看着无，确定无没什么收拾东西的准备了，就抬腿往外走。

    “呜！！！！啊！！！老板啊！！！”刚走到门口，艳娘嚎哭的声音就疯传到众人耳朵里。殇等四人不禁加快了步伐。

    “弟弟啊，你就这么两袖清风的，是准备吃白饭呢？”端木N看着又多了一个人，心中很不痛快，就算这个是殇的儿子，自己的弟弟也不行，本来就已经多了一个端木泽，现在又来一个，什么时候才能只有他和殇儿两个啊，为什么他现在都觉得是不可能的了呢？

    “哼，我吃父王的，父王不介意哦？”无瞪了一眼端木N，转过头就跟殇撒娇。现在的殇没有了真身的冷漠冰冷，多了一些人气，所以无才敢这么跟殇说话，要是以前，想都不想的。

    殇只是笑笑，并不多说。

    “呜~~爷！爷！”殇一进客栈，墩子就扑了上来，一下子重重的跪在殇面前。

    “发生什么事了？小莫子呢？”殇看着墩子鼻青脸肿，衣衫褴褛，浑身是伤，两个眼睛也是哭的肿肿的。

    “小莫子，小莫子被人带走了！~~~~~~”墩子随即又大哭起来。

    “谁？”殇的眼神瞬间收缩冰冷。

    “不知道，但是他们进了一个很大很大的庄子。”墩子看着殇变得很恐怖，立马就不哭了，浑身冰冷。

    “找死！”端木泽也是一脸的狠厉。

    
 


影欲无N 正文 第八一章 大闹天羽
章节字数：6650 更新时间：11-04-22 00:03
    “殇，先听听看到底是怎么回事吧？”无看着自家父王冰冷的表情，心知这个未见面的‘小莫子’肯定也是父王的亲近之人，但是如此的称谓再加上父王现在的身份也可以猜出，这个‘小莫子’肯定是个太监无疑了。

    “说！”殇现在心情很不好，小莫子只是一个小太监而已，跟了他以后一直是在他旁边细心照顾，而现在居然被绑架？

    “今天我和莫莫去市集逛，本来逛的好好的，”墩子开始激动起来，“本来莫莫很开心的，但是却来了几个江湖打扮的人，自命风流，居然，居然想让莫莫跟他们走，莫莫不同意，他们就动起手来，然后就把莫莫带走了，而我，我却只能眼睁睁的看着?；?；?；?；?；?；然后我就偷偷的在后面跟着，就看到他们进了一个很大很大的宅子，我又不认识字，也不知道到底是什么宅子?；?；?；?；?；”说着说着墩子又哭起来，眼泪加上伤痕，现在就是一乞丐形象，真是亏得掌柜的能让他待在大堂等殇回来。

    “你说小莫子被带到大宅子？哪个大宅子？”端木泽现在是强忍着肚子‘咕咕’的声音，有气无力的。

    “先去吃点东西。”殇看着端木泽怏怏的，知道他真的是饿惨了：看你还吃饭心不在焉。

    “可是――”端木泽有些放心不下。

    “没有可是，有事再叫你。”殇带着命令的语气，不容置疑。

    端木泽也是实在饿得不行，叫了几个包子，几碟小菜，狼吞虎咽起来，半点皇子风度都没有了。

    “最近江湖人士住的都是天羽山庄，难道？”无提出自己的疑问，虽然他带在妓馆，但是该知道的不该知道的，他全都知道。谁让妓院向来都是打听消息最为快捷的一个地方呢？

    “去看看不就知道了？”端木N的血液沸腾起来了，皇宫里看见的全是卑躬屈膝的奴才，好久都没看见过这么不知死活的人了。

    “好！”殇危险的眯起双眼，看着不知名的远方。

    端木泽在旁边一边飞快的填着肚子，一边留着耳朵听着殇这边的动静，一听见他们要去天羽山庄，急忙忙的灌了一大口水，擦擦嘴，就冲冲的赶了过来，“我也要去！”

    “还饿么？”殇看着端木泽，眼神温和许多。

    “好多了，先去看小莫子吧，要是那群人真是看上小莫子的姿色，那小莫子现在也许已经危险了。”端木泽笑了笑，然后脸色一整，严肃的说道。

    而墩子一听端木泽的话，好不容易停下的眼泪又开始不要钱似地往下掉。

    “带路！”殇看着无声死命流泪的墩子，示意着赶快带路。

    “恩，恩！”墩子赶紧用脏兮兮的袖子抹着眼泪，爬起来就冲冲的往记忆中的大宅跑去。

    “就是这儿！”不大一会，墩子就停在了一幢大宅子前，气喘嘘嘘的。

    “果然！”端木N看着金光闪闪四个字，有些咬牙切齿。

    而殇却是直直的抬腿就往里走。

    “站住！请帖！”刚上台阶，门口的家丁就拦住了丝毫没有出示请帖动作的殇。

    但是下一秒，拦人的家丁已经飞起摔进了天羽山庄。

    “呀！那该多疼啊！”无看着抚抚自个儿胸口，哀叹着。

    端木N看着这一幕，吞下未来得及说出口的话：殇儿，我有请帖啊！

    而端木泽却是紧跟着殇，直直的走了进去。

    墩子看着自家主子，目瞪口呆。

    “什么人，竟敢擅闯天羽山庄！”家丁摔进去的那会儿，一个中年男人带着一群人，将殇围了起来。

    殇并不说话，冷冷的，直接往里走。端木N和端木泽、无跟在后面，也不说话。墩子就更别提了。

    “站住！不然莫怪天羽山庄不客气了。”中年男人看着站在三个明显不凡男人前面的年轻小公子公子（墩子被忽视了，呜~），有些莫名的害怕。

    殇根本就当这群人不存在，脚步也不曾停下。

    “怎么回事？”一个成熟的声音从四人背后传来，听起来十分的不悦。

    “大公子！”中年男人看着门口出现的男人，顿时松了口气。

    “东方公子！”端木N转头看着出现在门口的东方羲和，算是打了一声招呼。

    “穆庄主！”东方羲和认出端木N就是刚来的穆辰山庄的庄主――穆极，恭敬却不有礼的打声招呼。

    “这是？”东方羲和看着门口的前面已经止住脚步却压根没打算转身的年轻小公子，有些不悦，但是完全没有表现出来，仍是与端木N不冷不热的聊着。

    “哦，是这样的！”端木N恍然大悟似地，一拍掌心，“今天贵庄的人调戏我家下人不成，竟然抓了进来，所以――”端木N看着东方羲和，余下话没说完。

    “不知道庄主这么说可有凭据？如果没有凭据，即使庄主是客，也不好交代呢？”东方羲和站咱门口也没有往里一动的迹象，却看在前面时，有些咽住。

    殇一个移步，已经越过了中年男人，也就是管家的包围，转个弯，像是有明确的目的地似地，快速的移动着。

    端木泽运着轻功，脚步飞快的跟在殇后面。

    “哎！”端木N和无看着东方羲和的脸色不对，一转身，只看见殇和端木泽的影子，于是也不管还站在原地的主人，端木N拉起无，急急的追赶上去，原地只剩下脸色铁青的东方羲和，和不知道如何是好的墩子。

    “没事，误会而已。”东方羲和心中恨不得将四人赶出天羽山庄，但是仍是面如春风的看着管家下人，以及围观的宾客。

    只是在经过管家跟前时，低低的吩咐：“跟上去看看！”

    端木N拖着半点武功不会的无，自是比殇慢了很多，等到他们赶到的时候，一切已经结束了。

    在天羽山庄右侧的一个厢房之中，小莫子身上披着一件宽大的披风，抱着殇，呜呜的在殇怀里哭着，身子不停的颤抖。而屋子里还有四个男人躺在地上，已经毫无气息，而且，已经不能称之为“人”了，更确切的说，那只是一堆肉块。

    看到这一幕，端木N和无在心中冷哼了一下：这么死了倒是便宜他们了，敢动殇的东西，叫你悔为人。

    “我们走！”殇纵容着小莫子如此的抱着自己，慢慢的望厢房外移动着脚步。

    “啊――”旁边厢房的人看着隔壁如此的热闹，也想凑一个，却冷不丁的被房里的血腥

    震住了，然后。就是高亢的尖叫声。而这时，殇拥着小莫子和端木N、端木泽、无已经慢慢走了。

    “怎么？你害怕？”无看着最后的端木泽青白的脸色，明了他是为何，有些嘲讽：看到这点就害怕，那要是看到父王怎么对待不如意的人类，你又要如何呢？

    “不是，只是第一次看到，有些冲击。”端木泽强忍着呕吐的感觉，回答。

    “是吗？你要是害怕，受不了的话，不如早早的离开父王！”无说完这句话，就加快脚步赶到殇的身边。

    端木泽抬起头，看着拥着小莫子的殇，死命的咽了一口唾沫：本宫一点也不害怕。

    “站住！”当殇已经走到大门前的空地时，东方式也和东方羲和，以及一大群看热闹的、自诩正义之士的所谓侠士，围了起来。

    “就是他们！”站在东方式也旁边的就是刚才凑热闹的高亢男，现在他的脸色还是惨白惨白的，没有回复过来。

    “赶杀我徒儿，纳命来！”一个五大三粗的男人拿着两把大刀，怒气冲冲的就准备上来砍人。

    “龙掌门，请稍安勿躁，家父一定会给掌门一个交代。”东方羲和轻轻的就拉住了往外冲的男人。可见东方羲和的武功之高，并不只是一个商人而已。

    “穆庄主，老夫敬你是一庄之主，但是可否给老夫一个答案，为何残忍的杀死龙掌门的四个徒弟。”东方式也不悦的看着端木N。端木N是四人之中年纪最大的，也是目前身份地位最高的一个，虽然殇往往是在最前面，但是旁人一般都认为端木N是四人之中做主的那位，而殇只是依仗着端木N的宠爱罢了，毕竟殇年纪最小，而且清冷脱俗。

    “这件事，应该问大公子吧？”端木N不答反问，心中很是不悦：这么多年来，还没人敢用质问的语气的跟他说话，端木老头，你是第一个！

    “羲和？”东方式也疑惑的看着身边的大儿子。

    “父亲，今天穆庄主带人来踢门，说是庄内的人调戏、绑走了庄主的下人。”东方羲和恭顺的低头向东方式也回复。

    “调戏？还绑走？”东方式也的眉毛皱起，质疑的看向一旁的龙掌门，“龙掌门，贵徒居然在我庄做这种事？”

    龙掌门哑口无言，讪讪的站在一旁，但是瞬间，暴躁而起：“但是他们凭什么杀了我的徒弟？”

    “穆庄主，龙掌门的徒弟的确有错，但是庄主可以交给掌门处置，先不说庄主带着人打伤了我庄的下人，再者庄主好像无权处置他门派的徒弟吧！而且”东方式也立刻就将矛头重新指向了端木N。

    “但是我怀疑贵庄包庇。”端木N冷冷的看着东方式也。

    “穆庄主何出此言？我庄岂会包庇此等败类？”东方式也的怒气开始外泄，表露无疑。

    一边的龙掌门听到“败类”两个字，脸色更加狰狞，但是惧于东方父子，还是没有什么动静。

    “如果贵庄没有包庇，那么为何会在我们救人之际，在门口借着寒暄，拖延时间呢？”

    端木N玩味的看着东方羲和。

    “羲和？可有此事？”东方式也也不看东方羲和，轻轻的象征性的询问。

    “父亲，我只是看见穆庄主带着人打伤了家丁，强行进府，所以才问的多了一些。”东方羲和也知道自个儿父亲也只是坐坐秀而已。

    “哦？是吗？我还以为大公子和那些人是一伙的呢？”端木N笑了，但是却让东方父子脸更黑了。

    “穆庄主，我儿的事情说清楚了，那庄主现在可否能给我个交代呢？”东方式也是盯紧了端木N，大有不罢休之势。

    “东方庄主，人都该为自己做的不该做的事情付出代价，既然敢做，就要敢承担后果。言尽于此，我也不想再浪费时间。东方庄主，请让路！”端木N也不跟东方式也打哈哈了，直截了当的继续往前走。

    “穆极，我要你偿命！”一边的龙掌门看着端木N就要向门口走去，叫着就往端木N冲去。

    但是事实证明，人都是不自量力的，姓龙的刀身还未挨到端木N，端木N一个侧身瞬间就将姓龙的打飞出去，飞的远远的，再跌倒地上。

    “穆庄主，你这样就太过分了吧！”东方式也看着姓龙的吐血跌在地上，愤愤的看着端木N，但就不知道是因为姓龙的受伤了，还是因为端木N这时候触了他霉头。

    “有吗？难道东方庄主以为我应该这么不还手，任人宰割？”端木N挑眉冷眼看着东方式也，“东方庄主，这次寿宴，就恕我不能参加了！”端木N说完，带头绕过东方式也就往门外走。

    愣愣的，一群人就眼睁睁的看着端木N五人走出了天羽山庄的大门。

    “莫莫”殇拥着小莫子一走出门，一个人影就扑过来。

    “墩子~~~”细微的声音从殇怀里的披风中传来。

    “莫莫！莫莫！”墩子死死的抱着殇怀里的小莫子，就这样，小莫子抱着殇，墩子又抱着小莫子，静静的站在天羽山庄的大门口。

    “墩子~~~~~~~~~~~”小莫子哭着转身死死的抱住了墩子，死死的，两条手臂紧紧的揪着墩子背后的衣服。

    “我们先回去吧！”无看着那劫后余生的两人，又看看背后金光闪闪的“天羽山庄”提议道。

    “恩”殇点点头，看了眼抱作一团的两人，就往回走。

    “走吧！”端木泽看着完全自成一个世界的两人，拍拍墩子的肩膀，示意两人赶快走，跟上殇的步伐。

    “墩子，你带着小莫子去休息吧！”回到客栈时已经昏暗了。殇看着小莫子仍然在墩子的怀里哆嗦着，也顾不上晚饭了，直接让墩子回房去安慰受惊不小的小莫子。

    “我们先吃饭吧，剩下的待会再说。”端木N也终于感受到了饿，看着房内根本不准备挪窝的端木泽和无。

    “但是吃什么啊，小莫子今天又不能做饭。”端木泽看着端木N，想知道这个伟大的君主有什么好办法没。

    “吃客栈的不就完了？”无不以为然。

    “这位?；?；?；?；?；皇?；?；?；?；叔？”端木泽不知道自己应该怎么称呼无，试探性的叫着。

    “什么皇叔啊，我可不是你们皇室中人，叫我?；?；?；?；?；?；恩?；?；?；?；?；?；叫什么好呢？叫?；?；?；?；?；?；?；?；叫?；?；?；?；?；?；无?；?；?；?；?；?；五?；?；?；?；?；?；五叔吧！对！你就叫我五叔。”无想了好半天，终于想出来一个令自己满意的叫法。

    “五叔！”端木泽很快就接受了这个称呼，“可是五叔，殇从来都不吃外食的。”

    “啊？也是！那怎么办？”无似乎没料到，他自这世出生以来，一直都是这么吃的，也没什么挑剔的，但是殇以前吃御膳还好，自苏醒以来对吃的可是挑剔的很，连带的小莫子也练就了一番好厨艺，就连御厨都比不过。

    无看着自己面前的三人，全是十指不沾洋葱水的精贵人儿，都没可能去乌烟瘴气的厨房重地。

    四人稳坐钓鱼台，全都自顾自的低头喝着茶，就是无人准备起身。殇虽然还是凡身但是凭着强大灵力的支持，饿个几天半个月的都不成问题，端木N虽是凡胎无灵力但是却武艺高强内力深厚，自也是不怕饿个一会半会儿的，端木泽就更别说了，走之前还吃东西垫了肚子的现在也不饿了，只有那无，既没有灵力支撑也没有内力，饿的实在不行，可是他又不能光顾着自己不顾殇啊，但是殇又是个难伺候的主儿，所以无也不能轻举妄动，只能坐着继续挨饿了。

    “主子！”就在四子相对无言之时，小莫子的声音却在门外响起。四人愣了一下，小莫子怎么来了？

    “进来！”殇开口。

    “主子，这是今天的膳食！”小莫子后面跟着墩子，两人皆是端着满满的饭菜。

    “墩子，不是让你拉着小莫子休息的吗？”端木泽看着忙活的两人，问着墩子。

    “本来是准备休息的，但是莫莫他，莫莫――”墩子嘴巴笨笨的，说到关键的就舌头打结起来。

    “爷，是小莫子瞅着几位主子完善还没吃，所以就先把几位主子的晚膳弄了，这就准备去休息，不关墩子的事。”小莫子一听墩子到后来说不清了，接口道。

    “你先去休息吧，这儿的事你就先不要管了。墩子，你今晚就好好守着小莫子，出了什么问题，为你是问！”殇看着小莫子，有些心疼，这是莫莫陪了他七八年的小莫子啊。

    “墩子保证!”墩子听着就一把拉着小莫子的手，紧紧的撰着，大有死也不放手之势。

    “墩子――”小莫子看着自己细细手腕上的黝黑大手有些羞怯。

    “父王！今晚怎么睡啊？”吃完饭，现在就该为睡觉的问题发愁了，本来就定了三间房，端木泽一间、殇一间、小莫子和墩子一间，但是现在一下子就多了两个人，房间就不够分了。

    “我跟殇儿一间，你就跟泽儿一间！”端木N反应迅速，一下子就提出个分配方案来。

    “不要，我要跟父王一间，你们父子两睡一间，我们父子两睡一间!”无可不干了，立马反驳。

    “要不父皇和五叔睡一间，我和殇一间吧！”端木泽也凑齐热闹啦了。

    “不行！”话音刚落，端木泽就惹来两道怒目。

    “殇和我睡！”

    “殇儿和我睡！”

    “父王和我睡！”

    “父王！你说今晚我们怎么睡？”无看着三个人是没可能挣出个结论了，扭头问起有最终决策权的殇。

    “你们仨人一间，本宫自己一间！”殇一锤定音，瞬间打破三个的美好向往。

    “啊――”

    “殇，床没那么大啦！”

    “我才不要跟这个娘娘腔睡一间呢！”

    “你才娘娘腔呢！”

    “你娘娘腔！”

    “你娘娘腔！”――――-

    就这么，端木N和无进入了忘我的、毫无内涵可言的、明显偏离话题的吵架状态。

    端木泽看着幼稚的二人，而且全部都是自己的长辈，满脸黑线，无语了。

    
 


影欲无N 正文 第八二章 夜半
章节字数：1284 更新时间：10-09-18 13:30
     

     深夜，本应是万籁寂静之时，一抹黑影却是悄悄的，以尽力不发出声音的办法偷偷的打开自己的房门，而后踮着脚，身着白色内衣，来到了隔壁房门前，又以同样的手法轻声打开门，贼笑着闪身进了房门。

     室内一片黑暗，但是偷入者凭借着内力清楚的看到房内的布置――特别是床上隆起的部分。

     偷入者轻手轻脚的摸到了床上，恰在这时，听到了细微的声音，警惕的看向大门的位置，闪身到床上，捻起被角，轻轻贴着床上的人在床沿躺下。

     就在这一刻，又一个偷入者踮起脚尖偷偷进来了，慢慢的摸到床沿上的熟睡的人儿，心里偷笑了一下，看着人儿对着床内里的睡姿，偷入者伸出手轻轻的抚摸着。

     突然之间，床沿上的人儿迅速的抓住了在自己脸上摩挲的贼手。

     后来的偷入者感觉到了不对劲：为什么殇的手这么大？而且感觉糙糙的，一点都不滑嫩？

     床沿的背对着的人猛的转头，“哇！！！！！”一声惊天叫声在客栈响起，终于不负重托的将全客栈的人都吵起来了。

     “怎么――怎么――怎么――”端木泽一脸惊吓，狼狈的跌坐在地上，哆哆嗦嗦的指着坐在床沿的端木N。

     端木N也是一脸被惊扰的，双手抱胸，不悦的看向端木泽，声音低沉，“叫什么叫？吵到殇儿睡觉了！”

     端木泽条件反射似地捂着自己的嘴，闷声说道“父皇怎么会在这里？”：哼，还以为你掉进茅坑里怕不起来了呢，居然先一步爬到殇的床上了，呜呜~~~~~~为什么殇这么没有警觉性呢，这么容易就让父皇得逞了，要是我没来，那不就是让殇和父皇两个独处一室一整夜吗？太可怕了!

     “哼，你能在这里，朕怎么就不能来这里？”端木N不答反问，明显的逃避问题，而且还是赤裸裸的以身份压迫人啊。

     “父皇，殇说过他一个人睡的，不知父皇为何现在会在殇的床上呢？”端木泽眯了眯眼睛。

     “那为何泽儿现在会出现在殇儿的房间呢？”端木N直视着端木泽的眼睛，两人之间呲呲的开始冒火花。

     过了良久良久，两个人终于感觉到眼睛累了，两人终于移开了视线。

     “殇呢？”端木泽看向端木N身后，本来应有的隆起已经变得平平的，一目了然的可以知道那里应该睡着的人儿现在根本不在那儿。

     “呃？”端木N诧异的向自己身后看去，然后――定格了。

     

     过了片刻，两人似乎领悟了什么，一齐冲出门然后冲向隔壁，也就是他们自己的房间去。

     

     房间里，无僵硬的坐在床上，魂游天外，身旁有一隆起物体，看起来似乎睡得很是香甜。

     “呜~~~~~~父王为什么会出现在我的床上啊？那只是看他们争起来挺好玩的，所以才凑热闹，随口说要和父王睡的啊，呜呜呜~~~~父王居然睡在在我旁边，我该怎么办啊~~~~~”无自从发现自己的父王和自己睡在一张床上以后，就这样保持着僵硬的姿势坐着。

     

     无看见冲进门的两父子，一下子就像是看见救星一般的可怜兮兮的瞅着。

     “呃――”端木泽和端木N一进门就被无的表情给镇住了。
 


影欲无N 正文 第八三章 父子谋议
章节字数：1456 更新时间：10-09-18 13:32
     端木N和端木泽忽的联想到殇可能是因为他们两个而气的跑到了这边来睡，瞬时摸摸鼻子，讪讪的转身，动作一致的出门――转身――开门――关门――上床――睡觉了。只剩下还僵坐在床上不敢妄动，睡也不敢睡的无！（可怜的娃啊~~~~）

     

     天羽山庄[长子东方羲和，二十五岁，次子东方羲与，二十岁，三子东方羲可，十八岁，幺女东方羲灵]

     

     再过一日就是东方式也的寿宴了，本来应该喜气洋洋的山庄，书房现在却是一派的严肃。

     “父亲，得到消息，今天一起来闹的几个人，有一个是太监，其中还有两个人很有可能是出宫历练的皇子。”东方式也的三子东方羲可，一脸风流的斜靠在雕花大椅上。

     “那还有一个是穆辰山庄的人，那就是说穆辰山庄是皇家的，而且很有可能是这两个皇子的私产？”东方羲和端坐着，一脸的沉思。

     “你们说他们最有可能是那两个皇子？而且一个是穆辰山庄的人，两个是皇子，还有两个看起来明显是下人甚至肯能是太监，那么还剩下一个人，那个人又是什么身份？”东方式也的眼神轮流从自己三个儿子前滑过，最后定定的看着做情报的三子――东方羲可。

     “关于这最后一个人，是城内一家妓管的老板，虽是个男儿身，但很是妩媚多情，但是这两个皇子嘛，七皇子与十皇子交好，四皇子与十四皇子交好，大皇子和二皇子一向独来独往，所以这两个皇子从年纪上看，最有可能是四皇子与十四皇子。至于为什么他们三个人会参和到一起去就不得而知了。”东方羲可的大大的桃花眼雾煞煞的，轻摇着的扇子，说出自己从各地情报上分析出来的结果。

     东方羲可脑中迅速的闪过这两个皇子的信息：这两个皇子，四皇子空有野心，但是没什么计谋，不得帝心，也没什么实力，只有十四皇子最近颇得帝宠，但是与外臣结交甚少，没什么势力。但是没想到一向隐秘的穆辰山庄居然跟他们有关，看来这两个皇子不得小觑啊，搞不好他们也有一整天下的野心呢？不知道除了穆辰山庄，他们还有什么没有拿出来的秘密武器呢？可真是让人期待啊！东方羲可在心中冷笑，看戏的意味甚浓，甚至带一丝把浑水搅得更浑的的想法。

     “咱们能在商场和武林都占有一席之地，就是因为咱们独善其身，这次这两个皇子出现在云州，而且来我们山庄闹了这么一出，绝非偶然。皇子出宫历练三年，皇帝隐有以此择储的念头，虽然大皇子是公认的未来储君，但是不到时候，任何意外都有可能发生，所以这三年之中，我们山庄绝对不能被卷进争储的漩涡里。虽然他们的身份现在保密，但是一丝一毫都不能让其他人看出我们有结交亲近他们之意。这两个皇子我们不能得罪但是也不能走的太近，这其中的尺度，你们自己好好的衡量。”东方式也现在是丝毫看不出来过寿的喜悦了，简直就是如临大敌。但是也正是这种态度，天羽山庄才能发展的如此稳固。(哎！完全的想多了嘛！！)

     “儿子明白！”三个儿子都神情庄重的记下了。

     “父亲，我明日亲自就去他们住的地方聊表歉意！东方羲和作为少庄主，亲自去赔罪，虽有些慎重但是端木N也会是一庄之主，也是说得过去的。

     “那父亲，我就去找龙掌门，让他们在我们山庄都老实安分些。居然掳人掳到我们山庄里头，这让别人知道了，还指不定往我们山庄泼什么脏水呢？”东方羲与虽然不喜欢端木N一行随便进出天羽山庄如入无人之境，但是对龙掌门的徒弟也没有丝毫的喜感。

     桃花男倒是不说话了，只是摇着扇子，一双桃花眼中迸射出春光以外的精光来。也是一个精明之极的男人啊！

    
 


影欲无N 正文 第八四章 登门拜访
章节字数：1428 更新时间：10-09-19 14:14
     清晨，东方羲和就登门了，而且礼数齐全，拿着帖子，带着礼物的。但是经过昨晚上的一番折腾，除了殇，那三个都睡的正香呢，压根就还没起床！倒是小莫子和墩子好好的休息了一番，经过墩子一晚上的精心照顾，小莫子已经完全没有了昨日的惊恐，神色已经镇定了许多。

     本来一大早上准备去厨房给主子准备吃食的，却惊讶的看见东方羲和带着一大帮的人，抬着礼物上门了。东方羲和有礼的递上拜帖，小莫子也是在宫中长大的，虽然在冷宫住了许久，但是先不说殇和端木泽两个皇子，况且皇帝――端木N在这儿呢，小莫子也就只是收了帖子，淡淡的对着东方羲和说，去请示自家主子。然后就噔噔的上楼了，徒留下东方羲和和一堆下人在楼下干瞪眼。

     东方羲和归为天羽山庄的大少爷，未来的庄主，除了皇亲国戚，到哪不是人人巴结，个个讨好，在哪受过这样的冷遇啊。而且这还是当着一大帮子下人的面，东方羲和心里立时就觉得不舒坦了。但是转念一想：那是两个皇子嘛，加上一个与天羽山庄不相上下的穆辰山庄的庄主，虽然那个小太监态度相当恶劣，但是也情有可原――人家是太监，宫里出来的嘛！

     “主子！天羽山庄的大少爷来了，说是来赔礼道歉的！”小莫子在殇的房门前轻轻的敲着，小声的禀告，不敢吵了主子的睡眠。

     昨晚，殇突如其来的换房，小莫子压根就不知道，所以现在敲的是殇原本住的厢房，也就是现在殇睡得房间的隔壁。加上小莫子的声音压的极低，房中两个睡得昏天暗地的父子两个根本就听到。而隔壁呢，无现在是凡人之身，昨晚上僵硬了半夜，后半夜实在是支撑不下去了才缓缓入睡，现在也是睡的不省人事。所以现在唯一醒着的就只有殇了。

     殇现在已经穿戴整齐了，现在正坐在桌前，逗着水球中的水儿玩呢。（记得水儿吧，那个蛋里孵出的小龙啊！不记得，回头再看看吧，具体是哪章，偶已经不记得了。）

     一个直径约为半米（不要跟本姑娘说米不是古代的度量单位！）的大水球轻轻的落在桌子上，定定的立在那里，没有丝毫的滚动迹象。桌子上也没有留下水印，丝毫看不出来这是一个大大的水做的球体。

     看着水儿偷偷的将头伸出水球外，左右顾盼着，眼珠滴溜溜的转，一副恨不得马上就从水球出来翻云覆雨一番的样子，殇嘴角微翘，心情愉悦的那食指抵在水儿的额头，又将它压了回去。

     水儿似乎很不乐意的，不甘愿的回到了水球里，干脆翻过身来，肚皮朝上，耷拉着尾巴，一副挺尸状的装死抗议。

     殇不禁乐了，一会儿戳戳水儿的带着鳞片的小肚子，一会儿拽拽水儿小小的长尾巴，一会儿拉拉水儿的小腿儿，直到骚扰的水儿装不下去死尸了，满水球的乱串发泄，最后定定的停在水球中央，气呼呼的看着正从水球外看着的殇。

     这下子，殇越发觉得水儿可爱了：以前怎么就没想起来让水儿变得小小的呢，原来水儿还没长大的时候这么可爱的啊。这时候水儿不知道殇已经在心中下了一个关于它的非常重要的决定――就算以后水儿长大了，也一定要水儿时常变得小小的装在水球里。

     水儿以前可是作为世界法则的殇的坐骑，是世界之中水儿最先创造出来的，比四神的存在都还要早，其法力也不比四神低。这次，殇下凡来，作为其坐骑的水儿也进行了自我封印，化为了一个蛋，落在了殇下凡的附近，等待主人的召唤。而现在，虽然封印解了，但是水儿却因为封印的缘故需要重新成长，但是饶是如此，水儿也是凡间令百兽所拜首臣服的对象。所以才有了骆越太子浑水摸鱼想取走‘天之灵‘的事情。
 


影欲无N 正文 第八五章 道歉
章节字数：1378 更新时间：10-09-20 13:39
     八五章

     

     就在殇逗着水儿正高兴的时候，听见了小莫子敲门的声音，虽然轻，但是殇却能清晰的听见小莫子能与自言自语媲美的禀告。

     殇听着耳边此起彼伏的呼吸声，知道自己背后床上的以及隔壁的两个都正睡的香甜，而小莫子几近自语的声音也说明了他不想打扰主子休息。

     殇起身，打开门，走出去，看着还低头站在隔壁门口的小莫子，神色淡淡的问：“什么事？大清早的。”

     “主子！”小莫子没想到自家的主子怎么就换了一个房间，惊讶的很，担忧迅速的将这种惊讶压了下去，小步走到殇面前，轻声回禀：“主子，天宇山庄的大少爷来了，说是来表示歉意的。这是他的拜帖。”一边说，小莫子一边就把东方羲和的帖子双手捧着呈给了殇。

     “哦？”殇没有接过那个所谓的帖子，甚至看也没看一眼，对于殇来说，这个凡尘上的人，除了入他眼的意外，都只是如同玩具般的存在，根本不值得费心。

     “不见！”殇甩下两个字就回了房，准备继续逗弄他的宝贝水儿。

     

     “东方少爷，我们主子还没有起身呢！”小莫子看着自家主子压根就没有下楼的意思，也就直接下楼准备回绝那位大少爷了。

     “那我就在这里等你家主子起身吧!”说完，东方羲和还真就坐在长条凳子上，拿过茶杯给自己倒上茶，准备长期抗战了。

     看着东方羲和的动作，小莫子也没多说什么，腹诽了一阵也就进厨房为自家主子精心准备吃的去了。

     

     就这样，东方羲和坐在客栈大堂里等着，旁边堆着礼物，煞是显眼。但是等到小莫子早饭都做好端上去了，端木N四人也没见到人影，倒是东方羲和茶喝了不少。

     “爷，我们已经等了这么半天了，而且这人来人往的――”一边的下人看着逐渐多起来的行人，和进客栈吃早饭的客人，不安的请示着。

     “既然我们已经等了这么久了，岂有半途而废之理？”东方羲和神色悠闲，一点都看不出来是等了很久的样子，不愧是商场上的笑面狐狸。

     “呦！这不是东方大少嘛！稀客!稀客！”没过一会儿，端木N和端木泽就穿戴整齐的下楼来，端木N走在前面，在楼梯上就高声问候着东方羲和，端木泽跟在端木N后面，看着自家父皇与东方羲和热情的寒暄。不过看着端木N这种表里不一的情形看的多了，压根就没什么感觉，甚至觉得这样才是正常的。

     而无和殇现在呢，吃完了早饭，两人一左一右的都在逗弄着水儿呢，这个戳戳背，那个揉揉头的，搞的水儿现在哀怨不已。碍于带头的是自己的主子，水儿也不能跑，只能继续在心里哀怨的任由两人蹂躏。

     

     “东方大少，你这是？”端木N状似不解的看着东方羲和旁边的一大帮子下人和旁边桌子上堆放的礼物。

     “家父对于山庄的客人居然干出如此禽兽不如的事情来，家父深感歉意，所以命我来看看。”东方羲和知道站在后面的端木泽是皇子，但是这位皇子现在却站在穆辰山庄庄主的后面，隐有以他为首的感觉，东方羲和迅速的在心中分析，并准备回去让三弟好好查查这个庄主和两个皇子之间的关系，而且他相信这种关系绝不寻常。（父子关系啊，很寻常啊！）

     “失礼，失礼，昨日，我等救人心切，擅闯贵庄，深感不安。”端木N说的是言辞恳切，一脸的愧疚之色。看的端木泽在心里直犯嘀咕：不愧是皇帝，做戏做的真好！
 


影欲无N 正文 第八六章 笑颜
章节字数：1434 更新时间：10-09-21 15:33
     接下来的，就是两人一来二往的表示歉意啊、愧疚啊、不安啊，说了一大堆废话，最后在端木N保证会在去东方式也的寿宴后，东方羲和才意犹未尽的留下礼物，带着一帮子下人回了山庄。

     东方羲和一回到山庄，就和东方羲可密议了一番，然后就检查寿宴的准备工作去了，毕竟明日就是寿宴了，来了这么多的客人，可出不得任何的差错，不然可是丢脸丢到家了。

     

     “父亲，真的要去给那什么天羽山庄的祝寿？”端木泽看着东方羲和呼啦啦的带着一棒子人终于走了，扭头奇怪的问着自家父皇。

     “去啊，为什么不去？肯定有好戏看！”端木N朝端木泽露出一个高声莫测的笑容来。

     “什么好戏？”端木N有些不解：那一大家子不是准备过寿呢嘛，怎么会有好戏呢？

     “笨啊！”端木N一副‘孺子不可教也’的在端木泽的头上敲了一记，“你忘了你五叔的事情了？再说了，你想啊，天羽山庄庄主过寿，还没开始呢就已经来了这么多的人，这两天肯定还回来更多，更有地位名望的人，而人一多就容易出乱子，现在整个云州已经是人挤人了，到时候肯定会有热闹看的，搞不好还会有大收获！”端木N看着门外嘴角勾起一抹阴笑，似乎已经看见正消无声息展开的他所谓的‘热闹’了。

     “是吗？那个王家啊――”端木泽听罢，似乎也很期待，一手摩挲着自己光洁的下巴，那嘴边勾起一抹和端木N一模一样的笑容。（不愧是亲父子两个啊！！！）

     

     “二哥！你们那点子破事还没完啊！”忽的一声大叫，在端木泽和端木N耳边炸开。

     “这么大声干嘛？”端木N被震的耳朵嗡嗡的响，甚是没好气的回头瞪着无。

     “我哪有大声？明明是你自己没注意。”无冷不丁的遭到这么一声吼，口气也变得坏起来，“殇还在上面等着呢，也不知道在下面磨蹭个什么劲。”无‘哼’的一声扭头就回去了。

     

     “怎么了？”殇看着无上了楼，就关门闷声坐着，气呼呼的。于是就放过了已经被逗弄了一大早上的水儿，稀奇的看着自家本来绝情寡欲的儿子发着小孩脾气。

     无还是气的闷闷的不说话，但却仍将身子转头来，面对着殇，只是压低着头看着地上。一副委屈得不得了的模样。

     “殇儿！”“殇！”这时候端木N和端木泽也跟了进来。

     “这就是那个――是那个――那个――”端木泽突的看见桌子上偌大的水球，再细细一看，立刻就睁圆了眼睛，结结巴巴的说了半天也没说出个所以然来。

     “那是水儿呀！”殇微挑起眉，不以为然的看着端木泽惊讶的样子。

     “啊！就是那颗蛋里孵出来的！”端木泽一惊一乍的。

     无本来好好的在哪儿装委屈呢，现在被端木泽一搅和，自己装委屈的对象已经转移了视线，现在根本就又去逗弄那条四脚蛇了。无没好气的说：“什么这颗蛋那颗蛋的，那是父王的坐骑，万灵之首。”

     “好小的万灵之首啊！”端木泽屈身看着球里的水儿，发出了这么一声感慨。

     “噗！”的一声，一个巨大的水柱从水儿大张的却仍然小巧的嘴里直接喷向端木泽，瞬时间，端木泽全身上下每一处是干燥的了，直接性的浇了透心凉啊。

     一下子，无也不委屈了，看着端木泽湿哒哒的，直滴水的模样，哈哈大笑，殇和端木N虽没那么夸张却也是止不住的笑意。

     而此时，端木泽却没有立刻去换下身上湿透的衣服，却是直勾勾的，透着直滴水的眼帘，看着殇弯弯的嘴角，就连眼睛都是带着笑意闪烁着。
 


影欲无N 正文 第八七章 王子堂
章节字数：1372 更新时间：10-09-27 21:31
     终于到了东方式也寿辰的那天

     

     天羽山庄从上到下都布置的很喜庆，就连下人们也都穿上了一身红衣，领到了东方羲和发放的赏钱，宾客们也是笑吟吟的庆贺着，所以今天的天羽山庄整个儿弥漫着喜悦，恭喜之声络绎不绝，门口的下人高喊着各个来宾的礼单，各种珍奇异宝跟流水线似地不要钱的向天羽山庄抬去。而殇一行四人都以端木N的名义意思意思的送了一座一米高的血红珊瑚。

     端木N四人踏进了大厅，看着坐的满满的大厅，所有认识的、不认识的人都在高声谈论、寒暄着。就在四人踏进大厅的那一刹那，大厅瞬间安静下来，下一秒又像是什么都没发生似的喧闹起来。

     端木N四人在下人的带领下做到了自己的那桌，而且是在最前面那排桌子。

     “真无趣啊！”无软软的歪靠在扶手上，单手撑着下巴，无聊的哀叹着。此时的无一身的火红衬的他更加的艳丽，却在下一秒瞬间僵硬了身体。

     殇顺着无的目光看过去，了然。是王家家主以及他那个尊贵的夫人。[工部尚书的女儿]

     “王子堂！！”无[他们是四帝。一个为“日帝”，掌管所有白昼；一个为“暗帝”，掌管所有黑暗。两外两个则是处理那日夜之外的事务，为“无帝”，一为“无”，一为“帝”。]恨恨的几乎是牙齿咬出的三个字。

     “弟弟啊，那个姓王的我们就不插手了，你想怎么玩就怎么玩吧！”端木N半眯着眼紧紧的盯着王子堂：区区一个商人而已，居然敢如此放肆！

     “王儿，这可是本宫细心留给你的。”殇低着头，把玩着手上的茶盖，轻声的说着。

     “父王，您的儿子可不是这些低贱的存在能够侮辱的！”无低沉的声音充满着血腥。有了父王的同意，那么这么区区的一个人类，如同蝼蚁般的存在，可以挣扎多久呢？我们拭目以待啊，王子堂~~~~~

     

     这边，王子堂正带着他的夫人同一旁的人寒暄着，联络感情的同时也不忘开拓商机。有了岳父大人在官场上的护航，他现在在商场上是如鱼得水，春风得意。看着坐在自己身边正得体的交谈的夫人，王子堂很满意的笑了，非常得意娶了这个女人。至于那个男人，已经完全被抛却在了脑后，似乎他的生命里从来没有这么个男人的出现。

     王子堂感觉到了投射在自己身上不甚友好的视线，趁着交谈的空挡，他飞快的回头看了眼。不认识的男人，但是很俊美，特别是旁边较小的男子，难得一见的极品。再往左一点，王子堂就看见了那个被他故意遗忘的男人――没有了以往的宁静与温和，一身的火红显示出他的艳丽、妖娆和火爆。

     王子堂看着这样的无，被深埋的各种感情又疯狂的涌了上来，一时之间，王子堂不知所措，但是瞬间，王子堂就硬生生的将纷乱的情绪压了下去，别过头，像是什么都没发生一样继续笑着聊起来。

     “可惜了――”看着王子堂的瞬间转变，端木泽发出这样的感叹：能这样控制自己的情绪，为了目标能够牺牲一切的男人，放在平时，可是自己欣赏的一类，可惜啊，这样的男人注定了――生不如死！

     端木N直视坐在一边，兴味的看着殇不断的、快速的旋转着茶盖。桌上本来热气腾腾的四杯茶早已经凉了，一丝一毫都没有被动过的痕迹。

     四人生人勿进的气氛，使得一些意图结交穆辰山庄的人望而却步，由内而外散发的低俯众生，上位者的尊贵气质也让随从的各家女眷们满脸娇羞。
 


影欲无N 正文 第八八章 妖皇
章节字数：1379 更新时间：10-09-30 13:53
     “谭神医！”“谭前辈！”“谭公子！”

     就在此时，杂乱的大厅呼的一下热闹了起来，本在聊天的众人都站了起来，向着正向大厅走来的年轻男人拱手。看起来，这个男人的地位在整个江湖的地位不低，甚至可以说是相当高的。

     而殇低垂的嘴角却勾起一丝若有似无的笑意，“谭――神医？有意思！很久不见了呢？”

     无看着被众人众星拱月般的人，皱着眉头，若有所思。

     “怎么了？”端木N和端木泽看着有些不对劲的两人，很是不明白：难道说――？

     端木父子转头看着中间那个最有可能性的那个男人，上下不断的打量着，想要看出这个男人到底有什么地方能让另外两个露出那样若有所思的神情。

     “妖皇！”无看着中间温和有礼的谭旭，轻声的说出两个能够掀起悍然大波的字来。

     端木N和端木泽震惊的看着中间那个怎么看都跟妖不沾边的男人，更别提还是妖界之主的妖皇。但是妖皇不在妖界好好的呆着，居然跑到人界来，还是做一个做一个济世救民的神医，真是觉得满讽刺的一件事。难道说现在妖界已经平静道妖皇都无所事事的地步了吗？

     他们三人只是觉得妖皇以神医的身份出现在人界是一件很奇怪的事情，但是殇却发现，这个妖皇的气息很熟悉，即使他的身形，容貌都发生了变化，但殇仍然知道，这个妖皇谭旭就是那个若干年前，在皇宫里的那个换血之后就消失的无影无踪的妖医。

     妖医和神医居然就是一个人（妖）？看来人类真的是愚不可及啊，居然如此的推崇一个妖，而且还是妖界之皇！只是不知道这个妖皇到底是来干什么的呢？不禁插手皇宫而且和江湖也牵连甚深。

     ‘看来本宫和我儿不在的这些时间应该发生了不少有意思的事情呢？’殇在心中颇为玩味的想着。

     “父王――”无小声的在殇跟前说着。

     但是殇却抬起手阻止了无剩下的话，“看着就是！”

     “是！”无有些失落，整个人陷入了黑暗与迷茫之中。

     ‘自己应该已经没有资格再次承担起职责了吧。整个的世界是父王一手创造的，在这个世界出现以前，他的父王已经不知道创造了多少个也不知道灭亡了多少个世界。他们四个甚至不知道为什么父王创造了世界却不闻不问。他们守护着这个世界的运行与平衡，却在那时打破了自己的承诺，四人都为了一介凡人而放弃了自己的身份、责任与荣耀。现在他再见到了父王，出乎意料之外的没有得到责备，甚至得到了一丝的宠溺。但是父王的一句话，却让他感到自己似乎被自己的父亲放弃了。父王是无所不能的，区区四神而已，只要父王想，他们随时都会被取代。’

     “父王――”无现在完全没有了生气。

     “怎么了？”殇感到很奇怪，刚才不还是好好的嘛。现在怎么刚过一会儿就成这样了？那个王子堂的影响力真的有这么大吗？（哦哦，殇殇完全的想歪了嘛！）

     “对不起――”无的话完完全全的出乎殇的意料之外，而且是跟之前的事情完全是八竿子打不着啊，殇压根就听不懂无到底在说什么，于是殇就一言不发的紧等着无的下文。

     可惜，殇的一言不发，却被无认为是他的父王已经对他失望透顶的不想原谅他的。这下子，无更加的阴郁了，整个人在椅子上恨不得缩成一团。

     殇看的也郁闷了，自己什么话都还没说呢，这个儿子到底在自说自话什么啊，真的是莫名其妙。

    
 


影欲无N 正文 第八九章 挑衅
章节字数：1279 更新时间：10-09-30 15:01
    端木N和端木泽此时的注意力也被无吸引过来了，什么神医不神医，妖皇不妖皇的，谭旭不谭旭的，都跟他们没什么大的关系。而这边无何殇之间的互动就更上心了。

     端木N和端木泽看着两人靠的近近的，说话声音小小的，心里、眼里就立刻冒火了、心中的酸水直冒泡。

     “殇~~~~”“殇儿~~~~~~~~~”两人的声音一个比一个委屈，就像受了莫大的冤屈似的。

     无周身围绕的阴郁黑气也被这两人无限蜿蜒的委屈震荡的无影无踪：为什么这父子两人都变成这副德行了呢？记得二哥还是一国之君吧，难道人届的帝王就是这样走的？无灾心底打了个寒战，怪不得妖皇都来凑热闹了！

     但是无想着想着又想回去了，周身更加的阴郁，黑气更加重了：为什么二哥就可以当什么事都没发生过的样子，如此厚脸皮的撒泼耍赖的向父王撒娇呢？难道父王已经原谅了二哥却不打算原谅我么？父王，儿臣已经知道错了――

     端木N和端木泽紧紧的趴在殇的身边，轻轻的扯的殇的衣摆，而不敢直接的贴在殇的身上。

     殇看着越发莫名其妙的父子两个，干脆起身，直直的朝厅外走去。

     在殇经过那一大群人时，谭旭不引人注意的看了眼殇，然后继续的谈笑风声，互相恭维。然而这一眼神却被已经站起身的端木N和端木泽捕捉到了，端木N的眼中滑过一丝的狠戾：无论是谁，敢打殇的主意，杀无赦！

     “父王，无论你是否原谅我，我一定会努力来弥补我的过失，以此来证明儿臣对您的诚心。”无看着殇的背影，在心中默默的宣誓。

     

     “是八年前的那个皇子呢？原来还活着啊！啊，居然和皇帝在一起呢，这可真有意思！看起来这两个人都有些不一样呢？呵呵！”谭旭一进大厅就看见了那个风华的小人儿，那个他以为会消逝的小人儿。“神的气息呢？到底是谁呢？而且如此的单薄。”谭旭此刻觉得来到人间的决定是一个再好不过的决定了。居然碰到了传说中为了几个人界的蠢蛋自贬为凡人的神呢？不知道这些所谓的神有没有后悔呢？为了可笑的爱情而抛弃力量与权力。

    “在下谭旭，不知如何称呼？”谭旭看起来不惊异的走到了端木N面前，和气的询问。

    “穆辰山庄穆无极！”端木N带头手微作揖，就迅速的放下来，明显表示出来对谭旭的不满立即引起了大厅众人的愤愤之声。

     “你是什么来头，居然对神医如此无礼！”

     “就是，一个商人而已，一位自己是什么东西，敢这么对待谭前辈！”

     ・・・・・・・・・・・・・・・・

     “哼！”听着周围大声的谴责之声，端木N只觉得好笑。

     “你们又是些什么东西，居然敢这样跟穆庄主说话！”端木泽运起内功，冷冽而带着肃杀之气的声音在大厅之中响起。但是围绕在谭旭周围的大多是江湖人士，不少内力都是修习了几十年，而端木泽毕竟年轻，内力并不深厚，此时也没有起到多大的震慑作用。

     “小兔崽子！大人说话，哪有你插嘴的份，小小年纪，居然在这么多的前辈面前撒野，胆子不小！”一个看起来浓眉大须，背着大斧的中年男子鄙视的看着端木泽。

    
 


影欲无N 正文 第九十章 杀人
章节字数：1355 更新时间：10-09-30 17:15
     “小子，看你细皮嫩肉的，该不会是个宠儿吧！！”此话一出，女眷们都低下头，满脸的恶心，一些世家显出一丝的不赞同但也没有出声阻止，还有的就是那些粗鄙的男人发出一阵阵的下流的笑声。

     

     看着被围攻的端木N、端木泽和无。远处站着没有去凑热闹的宫家千金和[上官琛、上官甚崔靖宇和宫暮雪、宫暮雨]上官兄弟以及崔靖宇五人。自从上次的共患难之后，这五个人就像是一个小团队一样，上哪都是五人一体的。

     “哼！活该！”上官甚咬牙切齿的看着端木泽，肩上的上虽然在谭旭的治疗下好了，但是当初的耻辱却是他永远不会忘记的，如果不能一雪前耻，那么他是永远不会甘心的。

     “原来那个男的是穆辰庄主的禁脔啊，怪不得那么嚣张呢，搞不好啊，另外一个更加漂亮的也是呢？”宫暮雨口无遮拦的就蹦出这些明显不应该出自有教养的女子口中的话。

     “雨儿！”宫暮雪狠瞪了一眼宫暮雨，才让宫暮雨剩下的也许更加不入耳的话消失在嘴里，也是避免宫家女儿落得个声名狼藉。

     站在旁边的崔靖宇甚至是有些担心的望着端木泽他们，但是也只是在心中默默的担心而已，他的脸上仍是看不清表情的沉稳。

     

     而另外一边，大部分商人聚集的地方，他们都深深的皱着眉头，明显的显现出不赞同的神色，有的甚是嘲笑的看着那些小丑似地江湖人士。

     都说是商人满身的铜臭，现在看来所谓潇洒不羁的江湖人也只是武艺高强的流氓而已。

     “阿――呃――”突然，那个男人死死的掐住了自己的脖子，发出一阵阵垂死的声音之后，在所有被惊呆了的人面前，倒下！

     不仅仅是刚刚还围在周围、现在已经明显退后一大步的江湖人士，还是一边不发一语看着的商人，都开始害怕起来。众目睽睽之下，就在天羽山庄的地盘上，在东方式也的生辰宴上，一个男人就这样消无声息的死了。

     感到震惊的还有一直从头看到尾的东方羲与，对上次端木N擅闯山庄的不满，虽然明面上他们进行了道歉，但是东方羲与的心里对端木N一行是非常不欢迎的。

     看到有人挑衅东方羲与甚至是默许的态度旁观着，知道那个男人的死亡。但是东方羲与除了震惊还有的就是愤怒：居然不把天羽山庄放在眼里，敢在父亲的寿宴上杀人！

     那个带头嘲笑的男人死了，第一个值得怀疑的就是被嘲笑的对象，现在面无表情的――端木泽。其实端木N和无现在也是面无表情的看着突然死亡的那个男人的，死亡对于他们来说是在是一件平常的不能再平常的事情了。只是那点对于凶手的些些疑惑被他们都很好的隐藏在面无表情之下。

     

     “呀！！！！！”从没见过死人的商人女眷们开始尖叫起来。整个宴会厅开始混乱起来。商人们紧紧的搂着自己的夫人和女儿，将目光硬生生的从那个死人身上转移开来。

     

     “安静下来！请大家安静下来！”一直在后堂的东方式也终于在东方羲和的陪伴下露面了，看起来仍然是精神矍铄。

     掺加了深厚内力的话让所有人的耳朵都嗡嗡的响，特别是那个毫无内力的商人，更是觉得头疼欲裂。但是大厅里的人还是终于安静下来了。所有的人都望着这个在自己寿宴当天被触霉头的武林前辈，都想看着他到底会怎么处理这件明显会搞砸自己生辰宴的杀人事件。

    
 


影欲无N 正文 第九一章 仁慈的死法
章节字数：1326 更新时间：10-10-07 16:20
     “穆庄主，可以请问到底发生了什么事情吗？”东方式也一上前来既没有问他的宝贝儿子也没有问站在周围的任何一个人，而是直接的挑上了端木N。看样子东方式也是认定了端木N有很大的干系。

     “没什么大的事情，就是庄主――以及少庄主看见的样子。”端木N一副无所谓的样子凉凉的开口，在说到‘少庄主’的时候特意加重了音量并意味深长的看了一眼站在东方式也旁边的东方羲与，似乎是在嘲笑东方式也明明知道发生了什么事情却仍在这里装作不明所以的样子。

     “与儿，你来说。这里刚才到底发生了什么事情，为什么会有人命出现？”东方式也不愧是修炼成精的老狐狸，听见这种暗讽的话脸上愣是一点多余的表情没有，顺着端木N的话就直接问上了东方羲与。

     “回禀父亲，刚才陈大侠（死的那个倒霉鬼）与穆庄主发生了一些争执，然后陈大侠就忽然倒地死了。”东方羲与说的是相当的简单啊，只是说双方发生了争执，却连是谁首先挑起争执的也没说，这样说起来倒是好像端木N因为和姓陈的发生争执而暗中下手似地。

     听见东方羲与的话，端木N勾起嘴角，似笑非笑的看着。端木泽仍然是面无表情的的不知道在看哪里，仿佛一切跟他没有关系一样。无则还是懒懒的窝在椅子里面，就像看戏一样的睁大着眼睛，就怕看漏当事人的任何一个表情。

     “穆庄主――”东方式也听完东方羲与的话正准备说些什么的时候，一个清冷的声音插了进来。

     “我们兄弟是应邀参加寿宴的，可不是来让人随便侮辱的。”殇突然出现在大厅门口，脸上是让人心中发憷的面无表情，随着一步一步的走来，一股冥界的死亡之气向每个人袭来，压的所有人心口发闷，上气不接下气，“再有下次，本宫就不会再这么仁慈了。”阴森的就象是前来催命勾魂的地狱使者。

     殇紧紧的盯着东方式也的眼睛，直直的，看进了东方式也的心中，一切一切的盘算、计谋都摊开在殇的眼皮下，无所遁形。

     

     东方式也从来都没有感受过如此大的气势，俯视众生，唯我独尊的压迫。几乎，东方式也呼吸急促的接不上下气。

     “殇儿！”端木N从未见过如此气势的殇，那种上位者的气势就连经历过血腥和杀伐，作为皇帝的自己都不及的。端木N一时之间觉得，这才是殇应该有的表现，这才是原本的殇，这才是――我的父王。第一次，端木N真的觉得自己才是殇的儿子。

     “殇！”端木泽恍惚的看着殇，明明自己比殇高出一大截，可是此时，端木泽却觉得殇离自己好远好远。在自己觉得接近了殇的同时，现在忽然发现殇与自己的距离是如何都不可能缩短的，是自己太过痴心妄想了吗？

     “父王！”无觉得自己好像又站在了虚无之中，自己仍然是那个无之神，殇仍然是那个自己仰视的父王。

     

     “啊――”“呀――”一阵阵的尖叫声使得这种窒息的氛围消散了不少，地上横七竖八的躺着不少人，尤其是无辜被卷入的商人们。

     “呵呵呵呵！！！！”无看着这个估计是史上最有意思的寿宴，“咯咯”的笑了起来，而且越来越大声，越来越大声。和着此起彼伏的尖叫哭喊声，东方式也身子激动地颤抖起来，随即白眼一翻，晕了过去。到此，东方式也的寿宴正式宣告――玩完！

    
 


影欲无N 正文 第九二章 死亡后续
章节字数：1153 更新时间：10-10-09 22:48
     

     “父亲！父亲！”东方羲与和、东方羲与以及东方羲可看着突然倒下的东方式也紧张的蹲下。

     端木N看也不看突然晕倒的东方式也，直接绕过挤成一团的东方一家人，走到笑的花枝乱颤的无面前，低头看着全无形象的无：“很好笑吗？”

     “呵呵！呵呵！”无笑的有些控制不住了，突然听见那个冷冷的声音在自己的耳边响起。“呃~~~”无面目一整，正襟危坐，“咳！咳！不好笑！一点都不好笑！”无严肃的摇着头，却不敢抬头，这样的无就像是生活在虚无宫里的父王一样，威严逼人，不可直视。

     “好了！”殇似乎感到已经足够了，散发出去的威压“嗖”的一下子消失的无影无踪，大厅的人们就像是从千斤重的巨石下解放出来一样，除了紧张万分的东方一家子，全都如释重负的舒了口气，却是一个人都不敢乱动的定在原地，就像是全部被人点了穴道一样，看向殇的眼神满是恐惧，就像殇下一秒就会无缘无故的大开杀戒一般。

     “我们走！”话音刚落，殇就准备扔下这么大得烂摊子不管，抬腿走人了。这一群人估计就没有一个人有收拾烂摊子的习惯，所以，理所当然的留下这么大的烂摊子给东方式也当额外附送的礼物了。（悲惨的天羽山庄！悲剧的东方式也！）

     

     就在威压解除之际，东方羲与一家子就簇拥着光荣晕倒的东方式也回到了后堂的卧室之中，谭旭神医理所当然的自告奋勇的前去诊治。

     于是，殇就带着三个光明正大的，大摇大摆的从天羽山庄的大门出去，回到了客栈。

     

     “谭神医！”东方羲可紧张兮兮的看着正在给东方式也把脉的谭旭，“谭神医，怎么样了？家父到底是怎么了？”

     “是啊，父亲身体一像很好，这次怎么会？”东方羲灵一直呆在后堂，所以也不知道大厅之中到底发生了什么事情，只是单纯的奇怪武功很好的父亲为什么会在宴客厅无缘无故的昏倒而被大哥抱回来。

     “唔--------嗯--------”谭旭手指搭在东方式也的手腕上半天，装模作样的把脉，心中早已转了千百道弯，毕竟刚刚发生在大厅的事情实在是太让他惊异了：居然有人能够发出能让他都觉得困难的威压，那么他到底什么人，和下凡的四神君有什么关系？如果他是四神君之一的话，那么被剥夺了神力的他又为什么会释放出如此大的威压？这种程度的威压对付一族之长都足够了，现在大厅之上估计已经尸体遍野了吧。难道说――――？谭旭似乎想到了什么，瞳孔急剧收缩。

     

     就在殇和端木泽、端木N、无走出去好远好远之后，大厅里的人像是被解除了定身咒一样，各种情绪全部一涌而上。

     商人之中连同女眷在内基本都是昏倒在地，而武林人士之中，只要是之前口出恶言的全部都在人不知鬼不觉的情况之下，本以为只是晕倒的都已经死得其所了。
 


影欲无N 正文 第九三章 结仇
章节字数：1304 更新时间：10-10-11 15:18
     

     “大少爷！”就在众人焦急的等待谭旭的诊断结果之时，管家模样的中年男子匆匆走进来，脸色焦急的低头在东方羲和的耳边轻声禀报：“大少爷，前厅中几位大侠已经死了，还有一部分也是昏迷不醒。”

     “什么？”东方羲和大惊。本来已经很焦虑的心情现在更是焦头烂额，此时的他已经顾不上去追究造成这种情况的主使者，现在他能把自个儿老爹救醒，把厅里的那上百号人安顿好就已经很不错了。再加上给死了的人一个说法，给昏迷不醒的人请大夫之类的，足够这天羽山庄忙活一阵子了。

     “大哥，又出什么事了吗？”东方羲与看着管家满头大汗的进来在自己大哥的耳边说了什么之后东方羲和就脸色大变，就知道肯定又出了什么大事。想到这里，东方羲与就对那个长的很漂亮的男孩恨得牙痒痒。

     “大厅出事了！”东方羲与面色沉重，他知道这件事情可大可小，大厅里的全是商业世家以及武林世家、各大门派，这些人全是受到自家邀请来做客却险些丧命于此，如果一个处理不当，与各大门派以及商业世家结了仇怨，那天羽山庄纵有天大的本事也难逃一劫了。

     “大哥！我去！”东方羲与听见大厅出事了，就知道事态严重，但是自家父亲正在床上昏迷不醒不能主事，所以现在他也要为自家出出力了。

     “不了，你在这里和三弟照看父亲，大厅的事情我来处理。”东方羲和打定了主意之后，稳稳的站了起来，整理了一下衣服，收拾了一下心境，一如既往的仍然是那个平静沉稳的少庄主。

     “大哥！”东方羲可一脸担忧的望着东方羲和，他知道自己一贯的浪子形象是不适宜去大力明面上的事物的，虽然这是自己故意塑造的，大哥少庄主的身份更适合去处理和安抚那些宾客。

     东方羲和深深的看了眼东方羲可，便向前厅走去。

     

     “唔嗯・・・・・・・”就在管家跟着东方羲和走出去以后，坐在那装模作样的谭旭嘴里含糊不清的发出了声音。

     “谭前辈！家父如何？”东方羲与和东方羲可正在担心的望着门口消失的背影时，正巧听见了谭旭的声音，惊奇的回望着谭旭。

     “二位公子不用担心，东方家主无碍，只是体力不支，暂时昏迷过去了，休息一段时间就能康复了。”谭旭说着自己编好的说辞。既没说清楚原因也没说清楚后果。

     “可是家父功力深厚，比晚辈的功力深喉许多，为什么我们没有昏倒反而是家父昏迷不醒呢？”东方羲可精明的抓住了问题的关键。在大厅的商人都是不会武功的，没有内力支撑反而只是昏迷，而有武力傍身的武林人士反而有死伤，首当其冲的就是昏迷不醒的东方式也和已经死亡的若干侠士，以及看上去丝毫武功不会却现在看起来神采奕奕的神医谭旭。

     “这个嘛。在下也感到很是困惑，但是猜想应该和造成这种情况的人有关。”谭旭模棱两可的回答。

     听见谭旭的话，东方羲与和东方羲可的眼神立刻变得幽深许多：穆辰山庄，还有端木泽和端木殇，不管你们不是不什么皇子，敢如此羞辱我天羽山庄，我天羽山庄誓不罢休。

     谭旭看着变得十分危险的东方羲与和东方羲可，笑了：呵呵，就来看看，你们到底和四神有什么关系吧！

     

    
 


影欲无N 正文 第九四章 自学成才
章节字数：1341 更新时间：10-10-13 10:32
    东方羲和快步走到大厅，看到大厅里全是横七竖八歪歪扭扭的，心中一惊。

    “快！赶紧的，把客人们都带到厢房去休息，赶快叫人去请大夫，把全城的大夫都请来。”东方羲和一进大厅就急急的向身后的管家下着一连串的命令。

     “是！”管家一听见命令立刻就转身找下人。随后，整个天羽山庄比之前准备寿宴之时更加的忙碌，大部分的下人都集中到了寿宴厅，进进出出，抬着担架的，掺扶着的。天羽山庄门口也奔出大量的下人向着各个医馆奔去，再背着、掺着、拉着各种年纪的大夫向天羽山庄以最快的速度赶去。

     最难办的就是尸体了，东方羲和只能先让人把尸体放置到紧急购买的棺木之中，等待各个门派的帮主、掌门醒来再来处理了。

     

     “殇！”端木泽怯怯的看着走在最前面的殇。

     “殇儿生气了吗？”端木N小声的问着。

     无听着端木N的话翻了个白眼：“蠢货！”

     一路上四个人都默默无声的走着，没有交谈，殇径自的走在最前面，一次回头也没有。

     

    “端木泽！进来！”走进客栈之后，就在上推开厢房门的那一刻，殇头也没回的说着。端木泽听见殇的话，心中很是不明白，愣了愣神，又不明所以的看了看端木N和无，两人也耸耸肩，无辜的回望着端木泽。端木泽只好心中莫名的进去，只剩下不知道殇用意的端木N和无，两人对望了会儿，就回了各自的厢房。此时那扇被踹破的大门已经修好了，掌柜当然性的也把修理的费用加进了他们的账上。

     “啪！”的一下，端木泽就看见一本及其眼熟的厚厚的书朝他扔过来，端木泽赶紧的抓在手里，那么厚的一本要是打在身上可是够疼一阵子的。

     “从现在开始，你就呆在这里熟读、参悟这本书，什么时候参悟透了，什么时候出这个房门。”殇看着端木泽慢慢的翻着那本修真的书籍，淡淡的说着，随后就出门随手把门关上了，留下端木泽与一本艰涩难懂的大部头书籍奋战。（可怜的端木泽，完全要自学成材了！！！）

     

     无进了厢房就百无聊赖的靠着窗户看着窗外形形色色的行人，顺便再心里想着以后如何对付王子堂。

     对于王子堂，无现在心里已经没多大的情绪。现在想着如何如何的对付王子堂，想让他如何如何的惨现在也只是戏耍的成分比较多。现在他甚至已经想不起来当初为什么会爱上这个男人，追寻了几生几世的结果难道就是背叛吗？这一世的他甚至为了这个男人不顾尊严的甘愿穿着大红的嫁衣坐着花轿嫁给他。难道自己真的有这么爱他吗？还是这只是自己对爱的一种执念？无现在已经分不清楚自己追寻几世到底是为了什么了。现在他可以无悔的说自己当初是为了真爱而舍去身份成为一介凡人，那么现在的他生活在这个世上到底是为了什么？现在就连二哥也已经忘却了所有，成为了帝王，所谓的当初的真爱对于他来说早已经成为了泡影。还有其他的两个，他们现在又在哪里，他们的身边有他们的真爱相随吗？

     “但是，王子堂，虽然本君现在没多大的感觉，但也不会就这么算了的。”无心中暗暗的想着，甚至于露出了一丝期待的微笑：本君可不是那种挥之即来呼之即去的，惹上本君，就得付出相应的代价，不过呢，看在你是他的转世的份上，本君会手下留情的。无摸摸光滑的下巴，咧开嘴笑了。

    
 


影欲无N 正文 第九五章 希望
章节字数：1346 更新时间：10-10-15 20:50
     殇走进无的厢房，看着正在发呆，时不时还勾起嘴角的艳丽美人，没有出声只是坐在椅子上静静的等待。

     “父王――”无明显的感受到了屋内不同的气息，一种很熟悉的气息，那是围绕在他身边几千几万年的气息。

     “想到什么开心的事情了？”殇有些好心情的看着无，端着从异空间拿出来的茶杯，轻轻的摇晃着。

     “父王？”殇看着有别于之前生气的殇，不知道是什么事情让父王的心情突然好起来。

     “怎么？不能和本宫说说？”殇瞥了眼不明白的无，放下手中的茶杯，做出一副倾听的姿势出来，大有你说我听的感觉。

     “儿臣只是，只是在想王子堂――”无结结巴巴的边说边想下边要说的话，“想应该给他一个怎么样程度的惩罚。”

     “哦？”殇挑挑眉，不置可否的反问，“那你现在想到怎么处置他了？”

     “还没有，”无小声的回答，似乎有些不好意思，“不过，儿臣也绝不会是心慈手软之辈！”而后又忽然坚定起来，定定的抬起头看着殇。

     “呵呵！”殇满意的笑了，“本宫也不会认为曾经身为四神君的你会是心慈手软之辈。”

     殇说完顿了顿，又继续说道，“你现在还是想待在凡间？”

     如此漫不经心的提起的语气却是让无的心中掀起了惊涛骇浪，惊诧的表情和突然站起的身子都表现出来这句话对他产生了多大的影响。

     “怎么，这个问题有这么难回答？”看着还处在惊诧状态没有回神的无，殇淡淡的看着他。

     “儿臣――儿臣――”无惊动的不成言语，他以为在自己那一瞬间请求下凡的时候就已经失去了回到虚无之殿的资格了，甚至于也许现在父王已经创造出了新的四神君，可是现在父王的话却流露出一丝回到虚无之殿，回到出生之地的可能，这怎么能不让已经觉醒过来的无兴奋呢？

     “儿臣――儿臣还可以回去吗？”无带着些些的期许、又带着些些的害怕小心翼翼的看着殇，生怕漏掉殇的任何一个表情。

     “只要你能找到你遗落凡间的坐骑和武器。”殇没有直接回答，却告诉了无回去的方法。

     “真的？”无急切的看向殇，严重写满了渴望。虽然结果呼之欲出，但是无现在仍然继续要一个确定的答案来安定自己的心。

     “是！”殇看着无的表现也知道，笑着给了一个无期待之中的答案。然后，殇就站起身，收拾了桌上与厢房格格不入的茶杯之后就准备离去。

     “至于王家，相信其他三神君是不会有什么意见的。”离去之前，殇偏过头说了这么一句。需要三神君来管理的，除了王家在人间的生活之外，最关键的是涉及到灵魂以及后世的命运，现在有了殇的这句话也就意味着无可以针对王家任何人做出任何决定，就连修改其后世命运或是让他的灵魂灰飞烟灭都可以。这种超出权限范围之类的事情，一般是决定不被允许的，这就知道看出殇对五现在到底有多恩宠了。

     “父王――”无看着合上的门扉，喃喃自语，“儿臣一定不会再让父王失望的！”

     可是下一秒，无就开始发起愁来，天下这么大，到底该去哪里找呢？最大的可能性就是父王封印了所有的气息外露，这样寻找的可能性可就更加渺茫了。

     无有些叹气，但却带着无法抑制的兴奋，“王子堂，既然父王都看你不顺眼，那么可就不要怪我咯！呵呵！！！”
 


影欲无N 正文 第九六章 半吊子的感情
章节字数：1323 更新时间：10-10-16 17:21
     “殇儿！”殇走出门后就直接来到了端木N的房间。端木N正对着门坐着，看到殇推开门，惊喜的放下了手中刚刚由暗卫送来的的文件。

     殇没有任何回复，直接走到端木N对面坐下，“你什么时候回宫？”

     “呃？”端木N[暗帝]毫无准备的被殇的问句震晕了。

     “你为什么要出宫？”殇看着端木N没有回答又换了个方式继续问。

     “我只是想看看你――们。”端木N看着殇干瘪瘪的说出这么一句毫无说服力的话来。

     “为什么？”殇看着端木N提出一个没头没尾的问题，但是端木N却是挺清楚了。

     “为什么？”极低的声音，端木N像是在反问着自己，“到底是为什么了呢？也许只是――”

     “我只是想知道你过得好不好。”端木N苦笑着回答。看着殇深邃而透彻入心骨的眼神，仿佛一切经过粉饰加工、不真实的东西都会在他面前原形毕露一样。

     “为什么？”低沉的声音显出一种魅惑和诱哄，还有那不自觉的逼迫感，一步一步的、一点一点的将端木N的层层包装剥离开来，一丝一毫都不剩下。

     “我只是――只是要――要――”端木N开始恍惚了，他不知道自己是怎么了，是啊，为什么一定要出宫来看看呢？只是因为殇是他深爱而愧疚的儿子吗？那么为什么那天自己又会――端木N想起来那天晚上拿温软的碰触像是触电般的心里‘蹦’了一下，像是纯情少女般的脸上居然想出淡淡的粉红色。（吼吼！！NN脸红了耶！！）自己到底对于殇儿是什么感情呢？端木N沉浸在那温润的触感之中。

     殇看着自己曾经掌管黑暗的儿子居然脸红起来，心里像是隐约知道什么、却又不想知道似地，没有等端木N的回答就说到，“你尽快回宫吧！”殇还是淡淡的像是谈论天气一般的，以一种十分出乎意料之外却又像是在意料之中般的建议，结束了毫无结果的问话。

     突如起来的话语将端木N从细细的回忆之中拉了出来，也打断了端木N对于自己感情的深层次的挖掘。“我想留在这儿！”但是端木N迅速的打断了殇的话语，急切的像是想要证明什么一样的打断了，“殇儿，让我留在这儿！”

     “那你的皇宫呢？你的皇位呢？不要了？”殇只是看看着他，轻轻的反问了一句。

     “我会好好处理的――”静静的，等了很久，端木N轻轻的吐出这句话。虽然端木N之前说过已经把内政事务交给了大臣们打理，但是最重要的机密事务仍然是由暗卫千里传送来云州交给端木N来处理的。殇是从一开始就知道了端木N不可能毫无芥蒂的交给他人来处理，这样一来不仅耗费人力物力，端木N也更是累得多。

     “随你吧！”殇无奈的吐出这句话，消失在房间内。

     端木N静静的一个人坐了好久好久，才重新拾起桌上的文件继续看了起来，继续处理那成堆送来的密件。（做皇帝累啊！！！）

     

     房间里的无已经不见了，端木泽也仍在待在被布置有结界的房间里继续参悟、走在自学成才的道路上。端木N被埋在了成堆的公文密件之中，现在只剩下非常无聊的殇了。

     有些无聊的殇想了半天终于想出了点什么，手指微弹，似乎留下点什么，然后就乎的一下子消失在了房间里，甚至可以说是消失在了云州。

     

    
 


影欲无N 正文 第九七章 恐慌与甜蜜
章节字数：1314 更新时间：10-10-17 23:11
     “殇儿，殇儿！殇儿！”端木好不容易从成堆的文件之中解放了出来，却已经找不到殇的影子，急切的在两个房间之中乱窜。

     端木N最终沮丧的坐在了自己桌前，驼着背，像是被吸光了所有的力气一样，喃喃自语：“你还是走了吗？真的留不住吗？”

     滴滴的泪水不知不觉的从端木N看似平静的脸庞滑落，端木N直视呆呆的坐着，像是没有知觉的木头人一样，如同身体的灵魂失去了身体的支配权只剩下一具躯壳还支撑的坐在桌边。

     “怎么了？”空旷的像是没有人一般的房间想起了清脆的声音。殇看着像是魂魄被勾走一样的端木N疑惑而担心的发问。

     “端木N――”殇看着丝毫没有反应的人，更近一步。端木N脸上的泪痕更加的清晰。为什么会哭呢？有什么事情会令这个一直强势的男人露出如此被全世界抛弃的凄凉神情呢？殇有些担忧。

     “端木N，告诉本宫到底发生了什么事？”殇拥着前所未有的温柔，站在端木N的身边（哦，殇儿现在只有十三岁还没有多高呢。），指尖稳稳的掌控着温温的水珠在端木N的脸上滚动着，仔细的擦拭着脸上的泪痕。

     “殇――儿――”端木N轻轻的确认着，像是怕吓跑了眼前的人一样。端木N以一种非常细微的速度开始回神，瞳孔开始有了焦距，灵魂似乎一点点与身体开始融合，整个人慢慢的有了生气。

     “恩！”殇看是现在显得特别脆弱的端木N，显出了难得的好耐心。

     “殇儿，殇儿，殇儿――”端木N不断的念着殇的名字，眼睛紧紧的眨眼都不眨的看着殇。下一秒的瞬间，端木N突的伸出双臂，以迅雷不及掩耳之速将殇禁锢在自己的怀中，死死的扣着，用尽全身的力气死死的扣着。

     殇有些不舒服的挣扎了一下，扭了扭身子，却让察觉到的端木N又勒紧了一分，殇无奈的只好停住动作，看在端木N此时万分不对劲的份上，无奈的任由端木N如此的紧紧抱着。

     “我以为你走了――”就在殇以为会这样到天荒地老的时候，端木N发出了声音，一种低沉，一种带着久不言语的沙哑，一种及其委屈的带着些许的哭音，“我以为你不要我了――”

     “低头！”殇的声音带着无奈，还有些哭笑不得，还有些――心疼。这个以往傲视天地的暗君神何时有过如此的表情？

     端木N将自己的头深深的埋在了殇的腰际，听着殇的话，没头没尾的，也不知道到底是个什么意思，也不知道哦啊该怎么办，只是拿着自己的头顶抵着殇的腰。

     “看桌子上！”殇深吸一口气，强忍住自己想要亲自将端木N的头掰到桌子面前的冲动。

     端木N现在是听明白殇的话了，可是还是不明白到底是个什么意思，两只手还是禁锢着殇的腰，迷迷糊糊的转过头去看着桌面，蹭的一下子，端木N的眼睛越睁越大，越睁越大，最后双脸通红，蹭的一下子收回两只手放在腿上使劲的搅着，头越低越下，越低越下，都快要抵着桌面的时候，一声叹息，“你啊――”带着些宠溺的温柔。

     那端木N面前的桌面上赫然浮现着几个大字，似乎写在桌上却又像是浮在桌子之上的几个字，“本宫去天山，稍晚便回！”

     殇还是站在端木N的身边，有一下没一下的摸着端木N的头，就像是普通家庭的父亲对着自己的儿子一样。
 


影欲无N 正文 第九八章 小莫子的担忧
章节字数：1127 更新时间：11-04-22 00:07
     突然之间，端木N像是想到了什么，又像是在渴求什么，抬头直起身子就勾住殇的头，向殇的双唇吻去。

     端木N闭着眼睛，不敢睁眼，就怕看见那人眼中明晃晃的厌恶。

     “嘶――”殇被唇上传来的疼痛感惊醒了：肯定肿了。

     殇看着在男人，闭着眼睛，似乎全身都在发抖：这到底是怎么回事？怎么会变成这样呢？他为什么在发抖呢？自己为什么会看着自己儿子这个样子有些心痛呢？

     “嗯~~~~”殇感觉到眼前的男人似乎越来越不满，使得劲也越来越大，现在殇都感觉到自己唇上已经流出血来了，殇忽的一下子挣脱开来，站在离端木N几步远之处，满脸的疑惑不解。

     感觉到殇从自己的怀中离开，端木N低下头，缓缓的睁开眼睛，看着自己的脚尖，像是等候最后的裁决一般。

     

     房间内安静的连一根针掉在地上也能听见，端木N也不知道已经过了多久，等到端木N抬起头来之时，殇已经踪影全无。端木N面如死灰的瘫坐在了地上。

     “爷！晚膳来了！”天黑之时，门口传来小莫子敲门的声音。

     端木N似乎没有听到一样，还是那样瘫坐在地上，一直都没有换个姿势。

     “爷！”小莫子听着房间里并没有任何的动静，疑惑的又稍微加重了力气敲了敲门，“爷――”小莫子敲了半晌仍是不见半点声响，小莫子只好又端着晚膳转回去。

     

     “你不是给爷送晚膳去了吗？怎么又？”墩子看着端着盘子又回来的小莫子关切的问着。

     “几位爷好像都不在。”小莫子看着盘子里的饭菜有些担心。无公子出去时是交代过的，也说过四殿下正在房中修习，不得打扰，可是皇上和爷却没有说要出去，应该还在厢房之中，可是刚才去敲门却没有任何的回应，而没有主子的命令，他是不能擅自进去厢房的，现在也不知道两位爷到底在不在厢房里。

     “要不你待会儿再去看看吧！也许一会儿几位爷就回来了呢？”墩子试图安慰小莫子让他不要太担心，伸手接过小莫子手上的盘子放到一边的桌子上。

     “那就只好这样了！”小莫子忧心的坐下来。

     “你先吃点东西吧！要不待会儿爷回来了，你也好有精力伺候不是？”墩子从另一边拿过杯热水温着的还冒着热气的饭菜放在小莫子的面前，更是将筷子直接塞进了小莫子的手中。

     小莫子看着墩子脸上明显表现出的对自己的担忧，心中一暖，吃进嘴里的饭菜也显得特别的香。

     “爷回来了！”小莫子听见‘咯吱’的声音从不远处传来，就放下碗筷，猛的一下子跳起来。

     “饭粒！嘴上的饭粒！”墩子看着急急忙忙跑出去的小莫子，高声叫着。

    小莫子也顾不得了，拿手匆匆的抹抹嘴巴周围，又伸出舌头在嘴巴周围舔了
 


影欲无N 正文 第九九章 疯狂
章节字数：1305 更新时间：10-10-21 23:03
    “爷！爷！”兴匆匆的小莫子高兴的去敲着端木N房间的门。

    “出什么事了？”可是小莫子敲了半天门，敲出来的却不是自家主子，而是半路上出现的爷。

    “无主子！”小莫子看着隔壁厢房斜靠在门框上心情颇好的无，语气有些失望：原来回来的不是主子啊！

     “怎么，看见爷就这么失望？”无现在的心情是相当的好，甚至逗弄起这个可爱的小太监来了。无想起今晚发生的事情，无的嘴角就止不住的往上勾起。

     “奴才不敢！”小莫子现在完全打不起精神来应付这个突起玩心的爷，心不在焉的敷衍着。

     “哦？看你的样子却不像是你说的那样啊？”无现在是有些逗弄上瘾了，他现在才知道原来看着别人沉沦在自己所表现出来的虚幻之后心情是别样的爽透啊！无现在不禁想起王子堂那显得深情的脸孔，危险的眯了眯眼睛，勾起一抹邪笑。

     “爷――爷――”小莫子现在完全禁不住逗弄，已经发出了哭音，看着无的眼睛迅速的湿润，然后随之而来的就是大点的泪滴。

     “唉唉唉！！！别哭啊！本宫不逗你了还不成嘛！”无看着眼前哭的泪水涟涟的小莫子，有些手忙脚乱。

     “莫莫！莫莫！怎么了？莫莫不哭啊！”一个人影快速的闪过，墩子急急的就出现在了小莫子的身边，拽着着衣袖笨拙的给小莫子擦着眼泪，另一只手轻轻的拍着小莫子的后背轻哄着。

     “主子不见了――呜呜――”小莫子边哭边说，显得特别的伤心。

     “怎么会？”听了小莫子的话，无大吃一惊。自家神通广大、无所无能的额父王怎么可能不见呢？

     “别哭了，父王不会有事的！”无根本就不会担心自家父王会出什么事情，在这个世界上能把他父王怎么着的根本就没有，父王能不把惹到他的人怎么着就不错了，怎么可能会有人给父王找麻烦呢？

     “真的？嗝！呜呜！！”小莫子显得不是很相信，由于哭的太伤心还打了个嗝。

     “真的！”看着哭的上气不接下气，满脸的眼泪鼻涕，还时不时的打嗝的小莫子，无生生的退后一步，就怕一不小心那混着鼻涕泪水的不明液体就会溅到他的身上。

     “哐！”的一声，小莫子面前的大门梦的被拉开，一个满脸疲惫却有些疯狂的男人冲了出来，撞到了在一起的小莫子和墩子之后，就朝着无冲过去。

     无看着有些癫狂的二哥，打了个寒颤，很想很想马上转身，关门，上拴。可惜，在他还没有任何动作的时候，端木N就已经出现在他眼前，并且拽着他的领子了。

     “殇儿在哪？殇儿在哪？”端木N激动的吼着，脸色不正常的潮红，像是处在绝望之中见到了仅有的一丝光亮。

     “我不知道啊？”无愣愣的被动的回答着：刚才不是好好的嘛，怎么一下子就搞成这个样子了？二哥现在如此疯狂，父王又下落不明。

     “殇儿在哪？”端木N像是没有听见无的回答，径自的认为这个觉醒男人一定会知道他的殇儿在什么地方。

     “我不知道啊，不知道。”现在文弱的无根本就不是拥有深厚内力的额端木N的对手，只能被端木N疯狂的摇来摇去。

     “嘶嘶！！疼啊！”后脑勺在端木N的摇动下时不时的撞着门框，疼得无眼泪都留下来了，可是却无能为力。
 


影欲无N 正文 第一百章 呆滞
章节字数：1304 更新时间：11-04-22 22:02
     “砰！”随着凳子破碎的声音，端木N松开了无领子上的钳制，身子缓缓的向后倒去。

     小莫子目瞪口呆的看着站在端木N背后的墩子。敢在一国之君背后下黑手的，也就这位傻同志了，虽然墩子知道这四个人都身份不凡，但是如果墩子知道了他砸的这位是堂堂的皇帝会是个什么表情？

     墩子扶着被砸的昏过去的端木N，有些手足无措的看着小莫子，完全看不出是刚才飞快进屋拿凳子砸人的人。

     无感觉自己重获新生般的大口大口的呼吸着空气，呼――吸――呼――吸――呼，空气原来是如此的美好！

     三人手忙脚乱的把端木N抬到了厢房的床上，以防万一，小莫子还是准备去找个大夫来看看，以免端木N被砸的有什么后遗症，那就死定了。墩子自告奋勇的代替小莫子出去了，理由是小莫子比较会照顾人，找人这种费力气的活儿还是他来做比较好。于是，小莫子被留下了，墩子哼哼的跑出去找大夫去了。

     无站在床边，一手抚着自己脖子，沉思的看着闭着眼睛的端木N。只是父王暂时不在而已，为什么二哥会疯狂成这样？而且二哥和父王之间，感觉怪怪的，二哥对父王是不是太过在乎了？那父王对二哥呢？

     大夫最后是被气喘吁吁的墩子背回来的。墩子满头的大汗，浑身像是被雨淋了似的，湿的很是彻底，像是从水里捞出来的一样。上了年纪的大夫慢礼斯条的从墩子背上下来，小莫子赶紧的在床边放了个凳子。就急忙的拿了干净的衣服和毛巾，给墩子擦拭换洗。穿着粗气的看起来甚是开心的看着给他擦汗的小莫子。

     “怎么请个大夫搞成这样？”小莫子非常不解的看着墩子还在冒着热气的墩子，就只是请个大夫而已，怎么就汗湿成这样？

     “城里，城里，城里已经，已经请不到大夫了，所以，所以，俺去城外找的郎中。”还没有平复过来的墩子说话也是断断续续的。

     “呃？”小莫子不明白为什么偌大的一个云州城连一个大夫都请不到？

     “啊！”无像是想起来什么一样，“城里的大夫估计都被天羽山庄的请去了吧！”

     大夫一边扶着那山羊胡子，一边诊着脉搏。最后认定，端木N无碍，情绪太过激动，病人要平心静气，喝点补血化瘀的药，好好休息就行了。

     这一晚，正在参悟的端木泽仍然没有出来，小莫子一直守在端木N的床边没有离开，连带着守着小莫子的墩子也没有离开房间半步，就只有折腾了一天的无打着哈欠的回了房间。

     

     第二天，端木N醒了，却是傻愣愣的躺在床上一动也不动，眼珠定定的看着床顶，面无表情，非常的空洞而缺乏生气。

     小莫子和墩子照顾了端木N一夜，现在已经趴在桌边睡得沉沉的。只有神清气爽的无打着哈欠坐在桌边优雅的吃着自己从厨房端来的早餐，在旁边还放着三人份的没动的早餐。（端木泽一时半会儿还出不来，所以无自动的把他的早餐省略了。）

     而此时，客栈却是已经被回过头来的天羽山庄以及无数的武林人士给包围了，除了端木N一连四人，还有一个莫名其妙被卷进来的悲催郎中一位，其他的已经被大堂里凶神恶煞的无数好汉们吓得逃得远远的了，就连掌柜的给被吓的缩在后堂抱着自家媳妇和孩子全身抖得直哆嗦。

    
 


影欲无N 正文 第百零一章 被抓
章节字数：1310 更新时间：10-10-24 23:51
     “东方二少！我们为什么还不上去把那个贼人抓起来？”一个看起来很愤怒的青年怒视着东方羲与。

     “今天不把那个魔头千刀万剐，老子就不是‘千刀王’！”一个粗狂的大汉，举着大刀狂喊。

     “老子一定要那个贼子以命抵命！”说这话的人一定是自个儿教派死了人的，一看就是跟别人有深仇大恨，遇见人就想跟人往死里拼命的那种。

     “二少！今天一定要把那个贼人抓到，为东方庄主报仇！”这是自以为正义，打着要为早寿宴上遭受不幸的东方庄主抱不平的旗帜，想要名扬万里的年轻而有野心的侠士。・・・・・・

     东方羲与双手环胸，站在一楼的楼梯口处，以一夫当关万夫莫开的气势冷冷的站着，将背后各种的讨伐声置若罔闻。

     “各位！这个贼子能够悄无声息的杀死那么多的武林侠士，可见他的武功非常之高。请诸位待会儿擒贼的时候一定要小心为上。”像是终于看够了一样，还是看出了点什么，东方羲与终于转过身来，带着内力的声音显得音量特别的大，一些爱子就镇住了大厅里所有的人。

     

     “楼下怎么回事？”毫无隔音效果的客栈明显是无法将大堂里的声音阻隔在楼下的。无听着楼下吵杂、刺耳的声音，显得非常不悦。

     小莫子和墩子毫无疑问的也听见了楼下传来的声音，担心楼下的声音会吵到床上的端木N，小莫子下楼去准备让楼下的客人小点声。但是――

     

     “咚！咚！咚！”无礼而粗鲁野蛮的敲门声响起。

     “谁！”无很不悦的大声质询着。但是回答他的却只是更大的敲门声。

     “吵什么吵！”无火大的打开门，但是门外的景象却将他惊呆了。

     一大群拿着各种各样武器的男人面色不善的挤站在门口，站在最前面的却是被人用剑横在脖子上，神色惊慌的小莫子。已经经历过一次悲惨遭遇的小莫子现在仿佛又处在了那个充满了侮辱的房间里，充斥着无助与绝望，全身都在发抖，满色惨白。

     “东方羲与？你们这是想干什么？”无看着全身都在发抖的小莫子，眼色凌厉的看着站在一边的东方羲与。

     “这位公子，我们想要找那位小公子，希望你不要为难我们。”东方羲与的口气就像是朋友聊天要一件无关紧要的东西一样。

     “东方公子是在说笑吗？”无嘲笑的看着东方羲与。

     “不要紧就不吃吃罚酒，赶快把那小子叫出来！”无话音刚落，一边的大汉就叫嚣起来，“臭小子，别以为二公子对你客气，你就以为自己是个东西了！”“不用理这小子，咱们直接冲进去！”

     “让开！”一个大汉直接推开了站在门口的无，带着几个人直接冲了进去。

     无一个踉跄，被推到了那群粗鲁的所谓的大侠之间。不到一会儿，空洞的端木N和墩子都被粗鲁的推了出来。

     “说，那个小子在哪？”东方羲与站在一边，任凭一个人粗鲁的掐着无的下巴逼问着。

     “哼！”无不屑的闭上了眼。

     “啪！”狠狠的，一个响亮的巴掌扇在了无的脸上，立刻的，无的脸上就红肿了，嘴角都被打出了血。

     “公子，你最好老老实实的把那位公子的下落交代出来。”东方羲与貌似吻合的语气却是一丝的温情也听不出来。
 


影欲无N 正文 第百零二章 古怪的门
章节字数：1348 更新时间：10-10-25 15:39
     无紧闭着眼睛一声不吭，他知道现在四人之中就只有端木N又武功，但是凭着端木N现在半死不活的样子也没办法做什么，而他也不会出卖自己的父王，所以现在沉默是最好的应对方法，只要能够等到父王回来的时候就好了。

     “二少爷！没有找到！”一个下人模样的人挤到了东方羲与的身边说着。刚才除了上来堵在端木N房间门口的那群侠士以外，东方羲与自己还带了一群下人去客栈的其他房间搜查，看样子是一无所获，“但是隔壁右边的那间房有古怪，我们的人根本就进不去！”

     “进不去？什么意思？”东方羲与不相信会有什么进不去的房间。

     “小人也不是很清楚，我们的人连门都打不开，试了无数种方法都打不开门。”那人低着头回报着，估计是认为自己连扇门都搞不定，当着这么多英雄豪杰的面给他少爷，给天羽山庄丢脸了。

     东方羲与一言不发就来到了那个连门都打不开的厢房――端木泽的房间。

     东方羲与单纯的用手试了试，门纹丝不动。

     “二少爷，让我‘常山一虎’来试试！”一个彪形大汉大吼一声，扒开人群就直接走到了门前。

     东方羲与直接侧身往旁边站着，准备让那位‘常山一虎’大显身手。

     “啊~哈！”含着内力的一脚直接、毫无阻碍的踢上了门板，“砰！”，巨大的声响就已经能够让人想象是使用了多大的内劲。但是可惜，房门就像是在嘲笑那一群武林侠士一般的，还是一动不动，连一丝的震动也没有。

     “呲！该死的，这门到底是用什么做的！”自告奋勇却没有成功的‘常山一虎’恼羞成怒的用踹了门一脚。

     “难道这门不是木头做的？”居然还有人真的一本正经的讨论起来这门的材质起来了。“难道说这是某种我们不知道的材质做的门？”这是某门派弟子在私下里偷偷的聊天。

     “你个白痴！哪有客栈里头的门装的那么神秘的。”像是师兄的人一巴掌拍了上去。

     “那你说，要是木头做的门能这么难打开门，那一脚要是踢在了房柱上房子早就塌了，那会是这样连门都搞不定啊。”被骂的那个特别的委屈。

     “我看哪，估计不是这门有古怪，而是里面的人有古怪。”这是某位看起来像是明白人的某校派弟子。

     “如果是房间里的人有古怪的话，那得有多高的功力才能让门在如此的情况下纹丝不动，丝毫不受损啊。”充分的想象力发挥了作用，端木泽成为了某位功力深不可测的绝世高人。

     “闭嘴！别长他人志气灭自己威风！”又是一个被师兄教训的委屈的不敢再言的某弟子。

     

     “二少爷，我们应该怎么办？”另一位教派掌门看着就在这么当会儿，已经有数十人上阵却功败垂成。刚开始还有人是正式的用内力来踹门，到后来就已经无所不用其极了。有用剑从门缝里伸进去撬的，可是门闩没敲开倒是把剑给撬断了，看着那半边断剑，整个人是欲哭无泪啊。还有人拿着斧头砍的，可是半点木头渣滓都没给砍下来，倒是斧头被木头门搞的到处都是缺口，已经完全报废了。还有点小聪明的人，就直接从门轴上下手，想直接把门给卸了，可惜连木头做的门都没办法弄下一星半点儿的，这铁做的门轴更不用说了。

     “前辈！晚辈东方羲与恳请前辈出来相见！”看着完全没有办法的众人，东方羲与站在门口高声喊着。

    
 


影欲无N 正文 第百零三章 殇回来了
章节字数：1396 更新时间：10-10-27 20:46
    可惜了，东方羲与的声音注定了穿不进在结界里端木泽的耳朵里的。

     等了半天东方羲与也没有听到回音，“怎么办？二少？”天宇山庄的下人小声的询问者东方羲与的意见。

     “各位！我想这间厢房的前辈是与那贼子毫无关系的，既然如此，那我们就先带着这几个贼子回山庄吧！”东方羲与转过头来高声对着走廊的诸位大侠们说着。

     “我们谨听二少吩咐！”“二少说得对，有那三个那个魔鬼一定会现身的！”“对，我们就不打扰前辈清修了！”・・・・・・各种各样的附和的声音都争先恐后的出来了。各个都在自我安慰：是前辈嘛，跟那个杀人魔鬼完全无关的前辈嘛，我们打不过回山庄，免得打扰拉人家清修是应该的嘛。

     

     几天以后，端木泽终于成功的有所参悟，而被结界被给放出来。（泽泽一天参悟不出来就一天出不来哦。）可是端木泽却发现所有人都不见了，就连小莫子和墩子都不在了。迫不得已，端木泽只好下楼去问掌柜的，却被仍然被吓的哆哆嗦嗦的掌柜走告知天羽山庄带了一群人来又走了。端木泽知道肯定和之前东方式也的寿宴脱不了关系，可端木泽觉得奇怪的是，以父皇和殇的实力根本不会这么容易就被天羽山庄带走的啊，难道说是他们有什么特殊的打算？可是再怎样也会给自己留个口信的吧。

     端木泽现在虽然是参悟透了，可是还没有开始进行正式的修习，所以仍然实力不济。而且现在天羽山庄肯定是处于戒严状态，而且高手云集。所以端木泽打算先试着在天羽山庄探探消息，顺便在客栈等等看能不能得到殇传来消息。

     

     可是等了好几天，端木泽天天在天羽山庄外头转悠，可为了不引起天羽山庄的注意也不敢靠的太近，只是听说抓到了在庄主寿宴上杀人的凶手了，其他的再具体的就探听不到了，而且端木泽也没有得到端木N或者殇或者无甚至是小莫子和墩子其中任何一个人留下的或是传递的消息。端木泽知道如果这是父王和殇自愿被天羽山庄带走的话是没有任何的问题的，可是现在这也只是端木泽的猜测而已，没有任何的证据证明他们无恙之前，端木泽仍然担心不已，怕是有什么意外情况出现而导致什么不好的后果，毕竟这是他之前在皇宫之中并不熟悉的江湖。

     

     “泽，你参悟出来了。”夜晚，端木泽正心事重的坐在桌边时，相当熟悉的声音在耳边响起不次于晴天霹雳的威力。

     “殇！你终于回来了？那父皇呢？五叔呢？小莫子和墩子呢？他们什么时候回来？你们在天羽山庄没什么事吧。他们有没有对你们怎么样？这些天你们都没有任何的消息真是把我急死了，还好还好，你终于回来了！”端木泽这些天紧绷的神经终于在见到殇的那一刻完全的放松了，一大串的话语接连的蹦出来，完全不给殇一点说话的机会。

     殇一团雾水的看着嘴巴不断闭合的端木泽。天羽山庄？为什么我是从天羽山庄回来的？为什么端木N、无甚至是小莫子墩子都在天羽山庄？到底是怎么回事？

     “殇，既然你们已经没事了，那我就先回去睡觉了。”一大串说完，没等殇回应，端木泽就打着哈欠回了隔壁厢房。精神一下子的松懈造成了现在端木泽昏昏沉沉的模样。

     看着摇摇晃晃走出去的端木泽，殇努力消化吸收着从端木泽那里得到的讯息。第一、端木N他们现在不在客栈，最有可能的是在天羽山庄里；第二、他们去天羽山庄应该不是自愿的，甚至是强迫的；第三、他们在田玉山庄里甚至可能会有危险。

    
 


影欲无N 正文 第百零四章 救出
章节字数：1472 更新时间：10-10-28 10:19
     现在已经知道不对劲的殇，看着还未完全天黑的窗外，打定了主意要去天羽山庄看看。

     在戒备森严的天羽山庄半空之中，赫然出现了一个虚幻的身影。先别说现在极度紧张状态的天羽山庄众人都不会没事儿在半夜往自己头上看，就算看到了也只会认为是自己被天上的星星给燎花了眼，幻觉而已。

     于是，殇在还没黑透的夜里，在这半空之中光明正大的俯视着整个天羽山庄。

     在锁定了端木N四人的位置之后，殇突然消失在半空中，又消无声息的出现在了关押四人的地牢之中，出现在了被紧紧的并排绑在木桩上的四人的面前。

     四个人现在都是浑身的伤口，身上的衣服已经不能称之为衣服了，全部变成了布条挂在身上。纵横交错的鞭痕布满了整个的身躯，在无的脸上甚至还有一处烙印，完全没有了初见时的艳丽。只是在无和小莫子墩子可以看得出只是受刑过度昏过去了，而端木N却是一派的死寂，如果不是殇仍能感觉到端木N的生气，几乎都要以为这是一个死人了。

     在地牢守备森严的情况下仍悄无声息出现的殇，让地牢中的所有人都惊慌了，虽然所有人都不清楚当日的情景，但是他们现在隐隐的都肯定了这个突然出现的少年就是他们庄主想要抓住的杀人魔头。拿着刑具正要往四个人身上招呼的人都愣住了，随即的就是呼天抢地的鬼哭狼嚎。地牢里的人几乎在同一秒中扔下了手里的东西，然后就是发疯似地往地牢外跑。于是，瞬间，地牢里清净了。

     殇看着四人像个破布娃娃一样的不知道心里是个什么感觉，特别的那明明活着却仿佛死人一样的端木N，殇的心中堵堵的：他不应该是这样的，他应该是――――，什么时候起，自己的心中已经有端木N的影子了呢？什么时候起，自己想要看着他的果断、冷静、残酷、精明。看着他像是有用不完的精力一样有条不紊的处理着大大小小的事情。

     殇叹了口气，手一挥，昏迷不醒的四人就随着殇一起消失在了地牢之中。从殇出现再到消失只有那么一眨眼的功夫。因而即使东方羲与在地牢周围布置的严密，而且几乎在一听见地牢内的骚动就冲了进去，可是等到达囚禁四人的地牢深处时，留给他们的只是那空荡荡的散乱着还渗着血的绳子的十字木头。

     

     瞬间，殇就带着端木N四人出现在客栈的厢房之中。殇和无睡在一张大床上，小莫子和墩子在另一间厢房的床上。

     稍微用气，一个巨大的水球浮现在半空之中，包裹着两人，水球中的水缓缓的流动着，温柔的清洗着二人身上的污垢，在每一个伤口处都仔细的清理着，在昏迷状态的二人痛苦的神色渐渐的变得舒缓起来，紧皱着的眉头，紧绷的脸都放松下来，似乎陷入了美好的睡眠之中。

     看着舒服很多的二人，殇的脸色也好看许多，甚至还带着些许的温柔。慢慢的。端木N和无都被清洗的一干二净，水球也被撤去，二人缓缓的下降，落在了床上。

     殇看着恶人身上干净的布条（或说是衣服？），有些嫌恶，直接将二人的布条全部剥离，但是以免盖着客栈的被子会造成不良感染，殇就直接性的没有给二人盖被子，于是两个光溜溜、豪无所觉的两个就有了第一次的亲密接触。殇看着已经没有地牢里的那种那种不顺眼的二人，就准备去隔壁看看小莫子和墩子，剩下的就等明天再说吧。

     就这样，如法炮制的将小莫子和墩子清理一新后，殇缓缓的在端木N和无的床边坐下。但是床上的那两具交错着刑具留下印记的躯体，殇觉得有些碍眼，挥手之间，一张薄如蝉翼的纱巾就凭空落在了两人身上，盖的是严严实实，一点春光没外泄。下一秒，殇像是想起了什么似地，微动，隔壁的床上也出现了一模一样的纱巾。

    
 


影欲无N 正文 第百零五章 火光冲天
章节字数：1287 更新时间：10-11-04 14:45
     身形微闪，殇再一次的出现在了天羽山庄的上空。

     

     “到底是怎么回事？”书房内，东方羲和特别愤怒的猛拍着桌子。一边站着的东方羲与和东方羲可显得有些萎靡不振。

     “实在是很邪门，简直就是凭空出现一样，而且还能在根本不可能的时间里从地牢中带走昏迷的四人。”东方羲与是一直守在地牢外，也是在骚动的第一时间冲进地牢的。建在地底的地牢唯一的出入口就是地面上的门，东方羲与一直守在门口，既没有看见人进去也没有看见人出来，可是人就这么凭空的消失了。

     “大哥！我们现在应该怎么办？”在这段时间里，东方羲可没有收到任何的消息，现在就如同瞎子一般的毫无方向。

     “客栈――”东方羲和突然想起了之前去过的那件客栈。

     “他既然有能力凭空带走四人，那他们还会待在那间客栈等着我们去抓人？”东方羲可沉思道。

     “但是无论如何，我们――”就在东方羲和准备说些什么的时候，被一阵阵的尖叫声打断了。

     “走水了！”“快救火啊！”“救命啊！”“快跑啊！”

     三人对望之后，迅速的向外跑去。眼界及处，全部都是火光。在黑暗之中，到处都充斥着冲天的火光。虽然也有人组织救火，但是对于到处都是冲天火光的天羽山庄而言，这些救火的行动也只是杯水车薪而已，根本就无济于事。

     

     殇隐身在半空之中，冷眼看着下面的人在火光之中挣扎、叫喊，最后归于沉寂。大火烧了整整的三天三夜，惊动了整个的云州城。三天以后，天羽山庄完全的变成了废墟。在东方羲和感觉大火已经完全无法控制之时，就果断的放弃了天羽山庄，带着所有的人离开了。

     站在废墟一般的天羽山庄之中，东方羲和三兄弟心中不知是什么滋味。这次天羽山庄是真的毁灭了。从小生活的家就这样被突如其来的大火给烧没了，但是值得庆幸的是，这次的大火没有造成什么人员伤亡。这次的大火太过蹊跷，太令人怀疑，就和地牢救人一眼的蹊跷。

     伴随着大火的熄灭，端木N和无、小莫子、墩子也清醒了，殇让他们在这三天里好好的休息了一回。

     端木泽一直待在端木N和无的房间里照顾着。当火光冲天之时，端木泽站在窗口，看着不远处热闹万分。隐隐的，端木泽觉得这场火肯定和现在不在房间内的殇有关系。

     等到殇回来之时，端木泽在心中就确定了这场火一定是殇所为。即使生活在尔虞我诈的深宫之中，即使端木泽也骄横跋扈过，但是却还没有见过如此规模的灭门行为。此时的端木泽认为天羽山庄内殿呃所有人肯定在劫难逃。所以，此时的端木泽不知道该如何面对殇。人命如草芥，在寿宴厅中已经明明白白的表示出来殇的看法，此时之时更加明显而已。

     在端木泽的心中，殇虽然有些冷情，但也只是不谙世事的表现而已，端木泽从没想过殇会对人命显得如此的无动于衷。

     

     就在殇出现在厢房时，就已经感觉到了端木泽的奇怪之处，没有了之前的坦然和亲密，虽然端木泽竭力表现的一如往常，但是敏感的殇仍然嗅出其中的违和之处。殇没有任何的说法和解释，只是淡淡的走到床边坐下。

    
 


影欲无N 正文 第百零六章 交心
章节字数：2194 更新时间：10-11-05 12:40
     “醒了还不睁开眼么？”寂静之间，殇突然冲着床上说道，可是床上并排躺着的二人仍是一动不动，似乎的殇自说自话，弄错了一般。

     “怎么，你不是很有出息么？自生自灭？怎么？这会儿不敢睁开眼了？”殇的话语间带上了嘲讽的意味。以端木N的身手，殇知道断不会像在地牢里一般如同行尸走肉，除了他自己没有人能够把他堂堂一国之君弄得如此不堪。殇有些生气了。

     “你不是想死么？一剑下去，不是很快么？”殇的话越来越偏激，引来了端木泽的侧目。端木泽不明白为什么一向淡然的殇现在说话居然如此的伤人，但是端木泽又知道着肯定是与床上躺着的那两个的其中之一有关，不是那个五叔就是他的父皇。

     殇看着状似还没有清醒，仍然闭着眼睛的端木N，“如果你在不睁开眼的话，本宫就走了！”

     腾的，站起来的殇感觉都自己的衣襟被紧紧的拽住了，回头看去，端木N的眼睛仍然是紧闭着，这是确是那种逃避似的用力的闭着眼睛，就连眉头都额头的皱纹都显现出来了。

     “哎！”殇在心中叹了口气，任命的又重新坐回了床沿。

     端木泽完全看不懂自己的父皇和殇之间到底是怎么回事，可是二人之间的那红互动确是感觉再也插不进第三人，这种感觉令端木泽很不舒服。再加上现在对殇的别扭万分，于是端木泽逃出了厢房，去了隔壁。

     端木泽的心中杂乱万分，不知道该做什么才好，拿起修真的书籍阅读，可是现在根本无法静下心来，更别提看进去有所吸收了。

     

     “没有话跟我说吗？”殇有些像哄小孩似的哄着端木N说话。可是端木N还是一动不动的死命闭着眼，像是在害怕什么。

     殇拿起被子将端木N裹了起来，连人带被子一块儿勉强的拥在自己怀里，“既然你不想睁眼，不想说话，那就本宫来说吧！”

     端木N就这么任由殇抱着。殇虽然是自己抱着端木N可是压在自己身上的重量却是不多，心下明白是端木N自己撑起了大部分的重量，心中会意的一笑。

     “你说你爱我。”第一句话就是如此的惊人，殇感觉到怀里的人颤了一颤，于是轻拍着被子，哄着，“可是，我不明白，你为什么会爱我。我不知道什么是爱，我也不知道我会不会爱上一个人或者是其他什么种族。你――要不要放弃？”这句话问出的瞬间，殇感觉到自己的腰被勒紧了，似乎要被勒断一般的紧窒。

     闷闷的声音从自己胸前传来“不要！”轻轻的却显示出说话人的极大决心。

     殇将头轻轻的搁在端木N的头顶上，“随你吧――”这句话算是默许了端木N能够继续的爱着他、关心他、围绕在他身边。

     轻轻地，殇感觉到胸前的人微不可查的点了点头。

     “虽然我知道以后我会不会爱上你，但是你始终都是本宫的人，你的人、你的命、你的灵魂、你的一切一切都是本宫给的，所以没有本宫的允许，你是不能够让你的人、你的命、你的灵魂、你的所有的一切受到半点的伤害。明白吗？”虽然是如此命令的口吻，但是端木N的心中却是甜丝丝的。他明白即使自己以后可能得不到他的爱，但是自己在他心中始终都会有一个特殊的位置。如此，已经足够了，已经足够让他欣喜万分了。

     两人再也没有说话，静静的温馨围绕在二人中间。

     

     突地，气氛陡变。

     “无，你还要继续装死吗？”

     凌厉的目光射向床上的另外一个人。端木N不解的望去。

     “呵呵――”床上另外一个人睁开眼，不好意思的呵呵笑着。可是碍于身上不着寸缕，只能努力的蜷缩着，再蜷缩一点，再蜷缩一点，似乎这样就能让自己那不算小的身躯在二人眼前消失。

     端木N看钱眼前这人没有丝毫刚醒来的迷蒙，一派的清醒就知道他和殇之前的对话也不知道已经被无听去了多少。纵使他后宫佳丽无数，现在也是不知道该如何只能使劲的将自己埋在殇不算宽广的胸前。

     无看着自己二哥现在居然就像是娇羞的小媳妇似的往父王怀里钻，心中笑的贼兮兮的：二哥啊二哥，看不出来啊，你居然喜欢父王，呵呵，当初你和我们搞那么一处私奔不会是因为求之不得避而远之吧！等你以后觉醒过来了，看我怎么笑话你！

     “既然已经醒来，就说明没问题了，赶快起来，去隔壁看看小莫子和墩子现在怎么样了？”扔过去一套衣服，殇就紧催着无赶快从这间房里滚蛋。

     无一边快速的穿着衣服，一边在心中嘀咕：哼，他是父王的儿子，我还不也是父王的儿子，怎么儿子跟儿子之间就差这么多呢，对着他父王就温情脉脉，对着我怎么就跟对着后娘养的儿子似的，父王偏心，父王真是太分了，父王怎么能够这样呢？二哥爱你，我也爱你啊，虽然着爱的不一样，但是都是爱嘛。

     虽然嘀咕着，可是无缺一点也不敢让殇看出丝毫半点出来，一阵风似的刮过，房间里就剩下端木N和殇了。

     “在休息会儿吧！”殇作势就想把端木N扶回床上躺着继续睡（赤裸裸的不公平待遇啊！）

     “恩~~~”端木N放出抗议的声音，一点都不想舍弃现在的温柔，在一个人独自躺回冰冷的床上。（没人暖床，可不是冰冷的嘛！）

     “我想起身！”端木N看着无已经起来了，虽然殇让自己继续躺着，可是自己却也是不好意思继续在床上赖着。

     “好吧！”殇凭空拿出一套衣服就起身准备背过去让端木N穿戴好。（哦哦，刚才无被殇看光光了啦！）

     

    
 


影欲无N 正文 第百零七章 劝解端木泽
章节字数：2241 更新时间：10-11-06 08:43
    “爷！”就在端木N刚刚穿戴好，两声分外激动的声音在门外响起。

    “进来吧！”，然后小莫子和墩子两眼红红的跟在无身后，如生死离别之后重逢一般的激动的看着殇。（跟生死离别差不多吧！）

     “爷！小莫子以为以后再也见不到爷了！”小莫子走到殇跟前就直挺挺的跪下了，眼泪不住的流，可会却仍然仰着头看着站在自己面前没有一丝动容的殇。

     小莫子知道，自家主子是一个冷心冷清的人，但是对身边的人确是很好的，不然也不会去那个山庄救自己回来了。

     “起来吧！”虽然殇并没有多大的感动，心中确是已经将小莫子划归为自己人这一边的。

     （至于墩子――再观察！）

     “恩！”小莫子一边抹着眼泪，一边站起来，又哭又笑的。

     “无！去吧泽也叫过来吧！”殇看着现在正坐在桌边悠闲喝茶看戏的无，又一次的使唤。

     “是！”无心中无限悲催：又使唤我，舍不得使唤二哥就使唤我！

     

     不大一会儿，端木泽就跟着无过来了。却还是眼睛望向别处，就是不看向殇。

     看着端木泽现在的神情，除了殇都是惊讶，不知道为什么一向腻着殇的端木泽现在居然是这种表现。

    “这里应该没什么事了，待会儿收拾收拾我们就走吧！”现在殇一点也不想在云州这个地方待下去了，一点意思都没有。

     “那天羽山庄呢？”端木泽愕然的问道，却在开口的瞬间感到自己失言了。

     “天羽山庄？天羽山庄怎么了？”端木N和无都不知道在他们昏迷期间发生了什么事情，小莫子和墩子也是迷惘的相望。

     “没什么，一把火烧了。”殇轻飘飘的说着，对于殇来说没有大开杀戒，让他们在地狱中受刑已经是很仁慈的了。

     “那山庄里的那些人？”端木N首先就考虑到着一把火会给武林以及商业造成什么样的影响，进而对于朝廷又会有什么样的波动。在天羽山庄的人都是武林的主干力量和商业世家，如果这些人都在这把火力死了，那对于整个端木皇朝来说不啻为一个很大的打击，武林，商业都会出现天翻地覆般的变动。

     “没死！”简单的两个字就挽回了整个皇朝的动荡局势。但这两个字却在端木泽的心中掀起了悍然大波。

     ‘没死？天羽山庄的人都没死？那就是说殇只是给他们一个警告？殇并不是我所想的麻木不仁、视人命如草芥的人？’端木泽感觉到深深的愧疚，他现在无颜面面对殇。低着头默然退了出去。

     看着端木泽反常的表现，端木N有些不安。殇却是心里明明白白，但是殇知道这只能让端木泽自己想清楚，虽然自己留给天羽山庄的人一条活路但并不代表自己悲天悯人，人命和草芥在他心中没什么不一样，都是自己创造出来的物种。如果端木泽不能接受这样的自己，那么他也无话可说。

     端木N和无都知道殇肯定清楚端木泽为什么会成了这个样子，知道端木泽变成这个样子肯定和殇脱不了关系，但是却不明白为什么殇只是看着却没有任何的行动呢？

     端木N看了殇一眼，跟在端木泽身后出去了。毕竟还是自己的儿子不是，自己这个做父皇的也不能干看着自己儿子痛苦而什么走不做不是？（什么时候你做人家爹的除了对端木宁，对自家儿子这么好了呢？）

     

     端木N进了厢房就随手关上了门，虽然他知道殇他们会给自己留一个谈话的空间，但是为了给端木泽营造一个不那么拘束的环境，端木N还是给门上了门闩。

     “泽儿！”端木N看着就将自己深埋在双手间，痛苦不已的端木泽。

     “父皇！”弱弱的声音显示了端木泽现在的脆弱。不复以往的嚣张神情，如此的端木泽却让端木N生出一种父亲的心情。这种心情除了端木宁以外还没有哪个儿子能让端木N拥有过。

     “怎么了？”端木N摸摸端木泽的头。

     “父皇，我――”端木泽看着有些不一样的端木N，生出一种想要像这个一向不是很亲近的男人倾诉的感觉。

     “说吧！父皇听着――”端木N耐心的一步步的等着端木泽开口。

     “我――我误会了殇！”端木泽说出口之后，觉得轻松了很多，剩下的话也就不难开口。

     “是关于天羽山庄？”端木N听了端木泽的话，再联系那惊出口的‘天羽山庄’，便明白了事情的始终，但是却仍然继续准备听下去。

     “恩――我知道天羽山庄的那把火是殇放的，我以为天羽山庄的人都被烧死了，所以――可是方才――”端木泽说完又低下了头。

     “你以为殇儿是草芥人命、麻木不仁之人，可是你方才知道天羽山庄根本就是无人受伤，所以你觉得了殇儿，是不是？”端木N轻声的问着。

     端木泽没有说话，那默然的神情却是已经默认了端木N的话。

     “泽儿，只要你去跟殇儿道歉，殇儿是不会在乎这些的，”端木N说话顿了顿，“可是，泽儿，你应该知道的是，殇儿并没有悲天悯人之心，甚至于，在殇儿的心中，人和草和猪狗和妖魔并没有什么区别。”

     端木泽愕然，似是不敢相信的看着不是像是说谎的端木N。

     “不相信吗？相信你也感觉到了殇儿并不是普通的人，虽然父皇还不知道殇儿到底什么身份，但是朕知道，殇儿必定是在那我等所不能及的地位。”端木N虽然是劝说端木泽而来，但是现在说着说着却也神情恍惚了：是啊，殇儿处在那碰触不到的地方的，虽然殇儿已经默许了我在他身边，可是如果那一天殇儿就像之前一样消失了，我却是丝毫的办法都没有。这么一想，端木N也沉寂下来，之前的喜悦却是荡然无存了。
 


影欲无N 正文 第百零八章 不知名森林
章节字数：2220 更新时间：10-11-07 08:38
     

     “父皇――”端木泽看着现在完全陷入悲伤，连自己都不顾的端木N，有些担心。

     “啊――没事！朕没事！”被端木泽的叫声惊醒的端木N勉强镇静。

     “你自己好好想吧，真要是灭门，屠城，殇儿肯定也是做得出来的，到那时，你该如何呢？如果你只是想要一个心目中的端木殇，你还是从此离开殇儿的好。对了，你也赶快整理行李，待会儿就离开客栈。”端木N匆匆说完，就赶紧的离开了房间，可是却没有回到殇的房间中，而是飞上了屋顶，去整理自己那纷乱的情绪去了。

     

     端木N平躺在屋顶之上，却听见吵闹的声音不断的传来，而且越来越近。端木N本来就低落的心情，现在更是烦躁起来。

     端木N猛地坐起，准备看看到底是为什么如此这般的吵闹不休，可是一看，却是众多的人都潮涌般的往客栈方向赶来，街道上除了这些人已经没有什么摆摊设点的了，店铺也全部都关上了门，就只有着客栈老板却是相关而不敢，只能在心里默默的流泪。（老板：我这是上辈子造了什么孽啊，开个客栈而已，为什么就这么多的事儿呢？）

     那些人之中，大部分都是武林人士的打扮，还有少部分的看起来像是普通人。端木N立刻明白这肯定是天羽山庄的那伙人报仇来了，马上下屋顶闪进了厢房。

     “天羽山庄住那群人找麻烦来了。”虽然端木N并不怕那些人，但是如此众多的人数解决起来人仍是要耗费不少的力气，而且这还关乎武林和商业的安定。

     “爷！”小莫子一听见就下意识的看向他觉得简直是无所不能的主子。自从上从天羽山庄把四个人救回来，小莫子发现自己醒来之后身上的伤痕一点不留的时候，就把自家的主子奉若神明般的供起来了。

     “不用管他们！”殇一点都不担心。

     “可是主子，他们这么多的人，我们待会儿怎么出去啊？”小莫子有些苦恼。殇说不担心，小莫子就一点都不担心了。现在小莫子担心的是天羽山庄那么多的人把门给堵了，一点不担心那么些人是来寻仇的。

     这是端木泽也进来了。

     殇看了一眼四人，问道，“东西都收拾好了？”

     “恩，都收拾好了！房钱也结了。”小莫子和墩子身上都背着两个大大的包袱，各自手上还拎着一个显然是自己的包袱。

     殇点点头。瞬间，厢房里的所有人都消失不见了。

     

     “说！天字五六号房的人还在不在？”凶神恶煞的揪着掌柜的领子将掌柜的揪的甚至都脚离地了。

     上一次东方羲和来抓人的时候端木泽那间房没有打开，以为殇他们就要了两间房，所以这是才问的是两间房的人还在不在。

     “他们他们，刚刚结账，还没下楼。”掌柜的磕磕巴巴的说完就被大汉突然松手，而摔落在地。但是掌柜的不敢叫屈，只能缩在柜台下面，一边祈求着自家的婆娘机警一点躲好不要出来。

     “看样子，大少爷的消息没错！他们真的在这里。兄弟们，我们上楼，杀了那个小兔崽子！”不知是谁领先一喊叫，所有的人都向楼上冲去。

     他们这次的行动是在东方羲与得到确切消息的时候才通知所有人动的手。那场大火虽然没有人员伤亡，可是为了安置那些宾客却是忙的焦头烂额。天羽山庄里除了地下密室里放着的，所有明面上的能烧的都被烧毁了。

     

     带头闯入的人直接踹门而入，却是半个人影也没有。由于没有找到他们想要抓到的人，所有人开始拿厢房内的东西泄愤，不一会儿，整个厢房就变得惨不忍睹，没有一件东西是完整的了。（待会儿掌柜的看见了估计又会哭了。）

     “是本庄消息有误，使得各位白跑一趟！”东方羲和一躬身就开口致歉。

     “大少爷说哪里话，肯定是那贼人看着不妙早就逃之夭夭了。”虽然天羽山庄被大火烧毁了，但是天羽山庄的根基还在，这些人也不敢因为一场大火就认为天羽山庄一绝不整而轻视。现在还是对东方一族尊崇有加。

     “他们刚退房，肯定走不远，我们追！”立刻，一群人又下楼向城外奔去。

     就在众人都推出客栈之后，东方羲和狠戾的瞪了一眼厢房，“十四皇子！不报此仇，天羽山庄誓不罢休！”

     

     而此时，东方羲和千方百计想要寻找的人却已经离云州城很远了。

     众人睁开眼之后，却发现自己身处在森林之中。一眼望去，全部都是数，无边无际的树，而且还棵棵都是参天大树，茂密的树叶，粗壮的树身，都显示着众人身处在密林深处。

     “这是哪？”就在众人打量四周之时，端木N问出了所有人的疑问。

     “不知道！”干脆的回答，却是让众人满脸黑线。

     殇移动之时并没有确定什么地点，反正这次出行殇就没有什么目的地的乱走，所以这次空间转移也是随性而至，就连殇自己也不知道到底移动到什么地方，就连是否还在端木皇朝的地界都不知道。

     大家你看看我，我看看你，完全不知道该怎么办。就只有殇一个人悠闲的向前走着。

     无法，大家只好跟在殇身后，深一脚、浅一脚的走着，时不时的还被地上满布的树木的根茎绊倒。

     也不知道到底走了多久，呈现在大家眼前的就是一个如画的世界，宁静清澈的湖泊，碧绿的草地，温暖的眼光，这一切的一切都让所有人都止住了脚步，幸运的是，殇也没有打算继续往前走，也停了下来。

     大家都形象全无的倒在草地上，倒是小莫子和墩子打开包袱拿出水袋去河边接了水回来递给大家解渴。

    
 


影欲无N 正文 第百零九章 荒林
章节字数：2374 更新时间：10-11-08 08:42
     端木N看了眼端木泽，发现他正复杂的看着殇的背影，心里不知道正在想些什么。端木N本来被他自己勾起的恐慌被天羽山庄的人给打断了，现在也想开了：就算以后殇消失了，殇不是自称是他的父王吗？有这么层关系在，殇即使再消失也不可能真的永远也不理自己了不是？况且现在殇并没有真的消失过不是吗？毕竟，不仅在过去、现在还是未来，自己都不可能左右殇的决定，自己唯一能做的就只有努力跟在殇身边，努力的不被殇扔下。至于泽儿，就只能靠他自己了。

     突然之间，端木N看见端木泽站了起来，犹豫的走向殇。

     “殇――”低低的几乎哀求的声音。

     殇转过身来，沉默的看着端木泽。殇一直在等着端木泽，他不想自己来影响端木泽一时的思维看法，甚或是直接改变端木泽的想法进行塑造。这些都不是殇想要做的，既然已经把端木泽划归了自己的保护范围，那么自己就为努力把端木泽当做一个真真正正的人，一个有思想、有自由、有能力的人，而不只是像其他一样额玩具般的存在。

     殇以为端木泽会需要想很久很久才能想通，也做好了等待的准备。但是殇给予的时间并不是无限长的，如果时间太长，那么殇就会直接放弃，端木泽也不再有机会了。

     但是只是这么几天的时间，端木泽就有了一定的结果。这让殇感觉到自己并没有白白的付出，自己的特别对待还是值得的，自己并没有看错人。

     

     “我可以跟你谈谈吗？”端木泽的声音怯怯的，好似大点声音殇就会拒绝似的。

     殇没有回答‘好’还是‘不好’，直接性的向林中迈步。

     端木泽呆呆的看着殇渐走渐远，不知道自己应不应该跟上去，亦或是殇连跟自己说话都不愿意了么？

     端木泽有些呆愣，有些伤心。端木N看着就在心里暗骂：笨小子，跟上去啊。真不知道这么蠢笨的小子是怎么生出来的。（能怎么生出来？还不是你生出来的。）

     “去啊！”无好笑的拍拍端木泽的肩膀。

     “啊！”端木泽似乎还没反应过来，又呆愣了一会儿才小跑着向殇追去。

     

    离得湖泊有些远了，殇停了下来，四周仍然全部都是树，阳光从茂密的树叶之中射下来，斑驳的照射在身上，有些恍惚。

     看着这样的殇，一时之间端木泽忘记了跟来的目的，只是这样恍惚的看着被斑驳的光芒笼罩的殇，有些不真实的感觉。从第一眼看见殇，到逐渐接近殇，再到跟在殇的身边，在现在看起来都有些恍若梦境。

     殇久等不到端木泽开口说第一句话，转过身来，却看到恍惚出神的端木泽。

     端木泽最后是被倒茶的声音惊醒的。回到真实世界的端木泽映入眼帘的就是一个身穿白衣的美人优雅的坐在白玉椅上悠闲喝茶的模样。白色的椅子、白色的茶几、白色的茶杯、白色美人成为了一个独立于密林的世界。

     “坐！”另一张白色的椅子凭空出现在哎端木泽的身后。这样的情景端木泽已经见过几次所以也没感觉到什么惊奇。一种惊奇的却无害而有用的能力使很容易让人接受的。

     端木泽的有些局促的坐了下来，却不知道该如何和殇交谈。

     “你想说什么？”最后还是殇第一个开口。殇是比端木泽更加古老的存在，在端木泽面前，殇一向是作为一个包容者存在着，像长辈般的包容着，也许是像――――情人一样。

     “父皇说――”端木泽呐呐的卡口，“父皇说，在你看来人命和其他物种并没有区别？”端木泽说完希冀的抬头看着殇，不知道是想要殇进行肯定的回答还是否定的回答。

     “是！”简单的一个字让端木泽心里五味成杂。

     “那我呢？也是没什么区别的吗？”像是自问般的喃喃自语着，如果在殇的心中，自己和草木无异，那么自己这些年来的所作所为又有什么意义？

     现在对端木泽来说，在殇心中对自己是什么样的看法更加重要，而殇到底会不会进行大规模的屠杀沾满血腥却已经被端木泽抛之脑后。

     “不，你们是不同的。”淡然的语气让端木泽经历了那种跌宕起伏的惊险感觉。端木泽没有听清楚那个“们”字，只是知道“你是不同的。”区区的这几个字让端木泽的嘴角露出了这几日都没有的笑容。心中霎时间一片晴朗。

     看着端木泽的笑容，殇一时之间居然莫不清楚端木泽的想法了。他不是因为自己一把火烧了天羽山庄才如此的疏离吗？为什么现在都还没有进入正题端木泽就已经心情如此好了，难道刚才发生了什么时候我不知道的事情了吗？还是说自己刚才说出了自己都不知道的话？

     “你没什么别的事情说了？”殇有些纳闷的问着。

     “我爱你！殇！”这下子，呆愣的人换成了殇。

     殇郁闷了，这几天是怎么了？怎么一个两个的都跑来说“爱”呢？

    “波！”端木泽看着难得一见的发呆的殇，兴致一起，不知道从何而来的勇气使他站了起来并且飞快的在殇嘴上碰了一下，然后涨红了一张脸飞快的跑了。

    殇看着飞快跑走的端木泽，第一个浮上心头的念头居然是：“他这么跑不怕迷路吗？”

    端木泽没头没脑的红着一张脸瞎跑着，等到他发现的时候，已经完全不知道自己在什么地方了，密林里到处都是一个样子――密密麻麻的参天大树。在里面根本无法分的清楚方向。所以，端木泽幸运的――迷路了！

     殇失笑了。通过意识看着现在正顶着一张发烫的脸的端木泽不断的拿自己那并不是很坚固的头不断的撞着树干。

     “回去吧！”瞬间来到端木泽身边的殇轻声的说着，如果殇不来找他的话，估计端木泽会在撞树撞够了之后，在这附近永远的转悠下去。

     端木泽抬头转身看见殇在自己身边，于是好不容易才恢复正常的脸蛋儿“哄的”一下子就更红了。

     “呵呵！呵呵！呵呵！”第一次，如此的欢快的笑声从殇的口中传出。那笑声如同水波一般的在林中荡漾开来。

    
 


影欲无N 正文 第百一零章 逐出荒林
章节字数：2358 更新时间：10-11-09 08:44
     殇的笑声传遍了整个密林，甚至于传播到了密林之外。但是只要是那笑声所至之处，花开遍地，硕果累累，就如同春回大地一般的绿意盎然，一切的一切显得勃勃生机。

     远处，湖泊边，端木N听见了那欢快的笑声，心中黯然：不行吗？我还是不行吗？为什么不是我让殇发出如此动听的笑声？

     但但是随之而来的就是一系列的令人惊奇的变化。身边的草翠绿了很多，就是已经枯黄的草也重新焕发出盎然的绿意。湖泊的水更加的清澈。本来已经够高大的树木更加的郁郁葱葱，密林的面积更是向外扩大了一倍。笑声拂过密林之中的动物，所有的动物都停下了动作，甚至屈膝俯首，整个密林哑然无声，万籁寂静。浓郁的灵气融合进入动物和那些百年甚至上千年的树木之中，他们的内在结构发生了变化，甚至与开始产生了意识。

     这一天，这个除了长树其他什么都不长，除了树其他什么都没有的，被当地人认为除了砍柴就没有其他用处的，被当地人称呼为“荒林”的密林发生了翻天覆地的变化，成为了灵气浓郁的宝地。在这片密林中生活的动植物进行修炼都将比别处更加事半功倍。

     就在那一瞬间，就像是魔术一般的，密林的面积眨眼之间扩大了一倍。这种情况立刻的引起了各国的关注。各个国家纷纷在猜测到底是因为什么密林才会有如此巨大的发展变化。‘天之灵’的存在只有骆越才知道，但是这一次，全世界都知道了在骆越诡异的出现了一个灵气浓郁的密林。各国的皇权贵族都在猜测，这片密林当中到底有什么宝物才能让密林变成现在这个样子。所有的掌权者都在摩拳擦掌，准备尽快安插人员进去骆越之中，寻找密林之中的宝物。

     

     “殇――”端木泽痴迷了。看着端木泽呆蠢的模样，殇笑的更欢了。

     转身之间，殇就把端木泽带回了湖泊边，只留下一串串的银铃般的笑声。

     

     端木N、无、小莫子和墩子都呆呆的看着满脸笑容抱着端木泽的殇。

     端木N黯然：多少年了，这么纯真的笑容已经消失了多少年了，我已经多久没见到这个笑容了，只是，只是，这个笑容，却不再是因我而展开的。

     无则是出于神游之中：自出生跟随在父王身边，几千万年来从来没有见过父王笑过，本以为之前父王能够勾起嘴角已经是极致了，可是现在居然让我看到了父王如此舒心而明媚的笑容。

     小莫子和墩子泽斯完全迷失在了殇的笑容之中：天哪！爷的笑容真的――好美啊！

     

     “我们现在这里住下。”话音刚落，一座二层的复合式木屋出现在了湖泊中心，悬浮着。木屋很精致，中间是二层主楼，而两侧是则是副楼，木屋周围是一圈很大的露台。而从木屋主楼到湖边就只有一条悬浮的木桥。

     “好漂亮！”小莫子一眼就喜欢上了这个悬浮的小木屋。小莫子在心里决定在这里能多住些日子就多住些日子，如果可能，他真想一辈子都住在这里不走了。

     

     “无，你准备什么时候动身？”踏上木桥之前，殇问无。

     猛的一下子，无没有意识到殇指的是什么意思而懵了。

     “你不打算去寻找或者是去报仇？”殇看着一副不明所以样子的无，进行了进一步的提示。

     “啊！”无恍然大悟，“恩――――去啊！”

     “什么时候？”殇觉得这简直是在考验自己的耐心。

     “恩――恩――”无自己没什么注意，沉思了半响，最后来了一句，“不知道！”说得还挺理直气壮。

     但是殇就一点不客气，直接性的把无扔出了荒林。

    “啊――”荒林外一个穿着很气质可是举止很不气质的男人坐在地上疯狂的大叫着，“不要就这么把我扔在这里啊！好歹给我留点钱啊！”

     

    在众人目瞪口呆的看着殇一下子把无扔出去以后，殇有了以后接下来的安排，“泽，你现在开始进行修真吧！这里的环境很适合。父皇，你不需要跟你的暗卫联系一下吗？”端木N能够跟着殇瞬移到密林之中，可是端木泽N的暗卫却不能，现在端木N的暗卫早就已经因为把自家主子给搞丢了正在着急呢，可是又素手无策，毫无办法。只能暗中禀告了端木静――

    静王爷，可把静王爷给吓惨了。自家哥哥扔了国事跑了不说，现在居然连从不离身的暗卫都找不着他的人影了，他难道就不怕自己来个谋朝篡位吗？可是静王爷没法，也只能吩咐暗卫细细的迅速的继续查找皇帝陛下的踪迹，自己还得继续郁闷的拿着笔批阅奏章，“小梁子！！再给本王上杯茶来！”

     “啊――”端木N这时候才想起来被自己无意之中甩掉的可怜暗卫们了：怪不得这两天感觉这么清闲呢。“要的，要的。”

     “你还是先回宫吧！”继无之后，端木泽也步上了后尘。

     听到这句话，端木N显得特别的不可置信：为什么？为什么要赶我回宫？我只是想陪在你身边而已啊！为什么连这点小小的希望也不给我？

     殇没有看见端木N的脸色，自顾自的继续说：“下个月，下个月，我会回皇宫看你。”

     不可置信立刻在下一秒化为了狂喜：“真的？你真的会去皇宫看我？”端木N激动的站在了殇的面前，忘我的抓着殇的胳膊。

     “恩。”看在端木N如此失态的份上，殇原谅了端木N现在抓的有些疼。

     “每月一次？”端木N有些得寸进尺了。

     “好。”看在今天是他几千万年以来心情比较不错的一天，殇还是答应了。

     “一次十天？”端木N紧紧的逼近，力求谋得最大的权益。

     “二天。”殇立刻就减为了五分之一。

     “五天！”

     “二天！”

     好吧，二天就二天，总比没有的好。端木N无奈接受了这个自己不是很满意的结果。当然他最满意的结果是殇哪也不去，什么人都不见的天天呆在自己身边。（那――是不可能滴！）

    
 


影欲无N 正文 第百一一章 闯入者
章节字数：2313 更新时间：10-11-10 08:33
    “就你和我二个人！”端木N是标准的得寸进尺。可惜！端木N没有得到回答就被送出了荒林。（无是被扔出去的，端木N是被送出去的！差别待遇啊！！）

     好在殇没有突如其来的就把端木N扔在荒林之外，而是放在了几个正在到处寻找的暗卫附近，相信过不了多久暗卫就能呼天喊地的找到他们的皇帝陛下了。

     于是荒林之中只剩下殇、端木泽以及小莫子和墩子了，一路上墩子已经参与了他们过多的事情，现在就算墩子想要独自离开也是不可能的了。

     

     “主祭大人要亲自去荒林？”骆明旌还是一如既往的将精光隐藏在那温文如玉的表象下。

     “是的，而且主祭大人已经出发了。”侍卫模样的人半跪着向骆明旌禀报。

     “主祭大人带了些什么人？”

     “只有主祭大人一个人！”

     “哦？”骆明旌深思着，上次在端木没有拿到‘天之灵’让自己在骆越丢了脸面，主祭虽然面上没有说什么，还是一如既往的在祭祀殿中修行，但是骆明旌还是感觉得出主祭非常的不高兴，连带的，骆明旌也被骆越的皇帝――越皇训斥了一通。骆明旌甚至觉得主祭想要这个‘天之灵’跟骆越的未来一点关系也没有，甚至于，这个突然出现的以前从未听闻的灵气也许带来的并不是什么好兆头。

     除了主祭全国都没有人知道该如何的使用所谓的灵气，那么如果灵气真的有主祭说的那么神奇，如果主祭吸收了灵气之后骆越又能如何的制约他呢？万一主祭要是有了什么不臣之心，那么这将是骆越的灾难。而这次主祭独自一人去荒林就隐约可见主祭的野心了。可是沉迷于灵气所带来的种种神奇后果的越皇现在只是一味的想要得到灵气，骆明旌现在忧思重重，不知道该如何才能使得骆越免于这场很可能的灾祸之中。

     “太子爷，得到消息，其他各国的祭祀也已经出发去荒林了。”

     各国的祭祀像是约好的一样，全部都独身一人去了荒林。他们为什么会觉得自己一个人就能从现在已经变得神秘莫测的荒林之中，从其他各国的祭祀手中得到那还不知道具体是什么的宝物呢？而这个充满灵气的宝物又是为什么能够吸引如此多的平实都不食烟火、超脱世俗之外的祭祀们的呢？

     “收拾一下，我们也去荒林！”骆明旌觉得如果自己不做点什么的话，估计就只能看天命了。但是骆明旌不愿意，无论如何他都要试上一试。尽人事，知天命！

     

     除了各国的祭祀，更多想要去荒林的是那些跃跃欲试的武林人士。不仅是冒险的天性促使他们去荒林，更多的荒林之中未知宝物以及之后金钱、名声双收的诱惑。

     于是，不知不自觉之中，荒林成为了整个世界最热闹的地方。荒林附近的小城镇也因此而发展起来，热闹无比，有些居民还特地酬谢神恩，感谢上天让赐予他们荒林。而骆越地方城主担心其他国家纷纷涌来的各式各样的人会趁机在骆越捣乱，而不得不向其他城求助，请求派兵支援维持周边城镇的秩序。

     一夜之间，周边城镇冒出了许多的酒馆、客栈，更多出现了很多以在荒林引路谋生的人。客栈里住满了各路人士，三教九流都有，甚至更有一些身份未知行迹神秘的人在荒林外出现。各种神秘的势力纷纷打破隐世的原则，在各国开始显现。

     

     荒林里既没有妖精又没魔鬼，也什么脾气怪异的隐士高人（只有来度假的四个人！），所以荒林其实是很好进入的，根本就没有什么障碍，相进就进，想出来就出来，只不过荒林扩大了一倍，想要进入荒林的中心还是需要一定的难度的，但是也没难倒哪去，主要准备够充分，相信任何人呢甚至是手无寸铁的寻常百姓都都会平安出林，而不会在里面缺胳膊少腿的。但是大部分人却不这么认为，全部都挤在客栈里或者是在荒林周围转悠。再加上那么引路者为了赚取更高的酬劳，也将荒林说的凶险无比，这样一来就更没人敢轻举妄动了。但是仍然有个别的拥有比别人更多的冒险精神（或者说是比别人都更加的莽撞冲动）的人士偷偷的进去了荒林。

     

     “少爷，我们真的就这么进来？”一个仆从畏畏缩缩的跟在一个衣着华丽的的少爷身后。

     “棋安，你既然是这么害怕就应该呆在客栈的嘛！”另一个少爷模样的人摇着扇子调笑着。

     “就是啊，棋安，我和域可是都是一个人，你就这么不放心远吗？”另一个少爷也是一脸的轻佻。

     被称为棋安的仆从不敢大声反驳而只在嘴里碎碎念着：“哼，你们怎么能跟我家少爷相比？而且就你们这样什么都不带的就出发，难道还想让我放心吗？”

     那可不，这三位少爷可是身上除了件穿着的衣服（哦，还可以加上那边扇子）就根本没别的什么东西了。棋安可是自己巴巴的收拾东西跟上来的。而且为了不让自家身娇肉贵的少爷在荒林之中吃苦，是大大小小的东西都往包裹里面塞，直到自己真的是拿不下了，才念念不舍的全身都挂着包裹死死的跟在自家少爷身后。

     而棋安那身娇肉贵的少爷面无表情的一个人走在最前面，对身边三人的吵闹完全不予理会。

     “哎！！宁！等等我们啊！”就在三人吵闹中，棋安的少爷已经走得很远了。可是他对另外二人的呼声全无所觉似的，压根没反应的继续往前走。

     “看着天快黑了，我们先找个地方休息一下吧。”看着渐渐暗淡的天空，域提议道。

     “是啊，虽然当地人说这个荒林里除了树什么都没有，但是我们也应该小心为上，谁知道现在的荒林你有什么呢？更何况那些人说的还不一定是真的。”另一个少爷娼一步说着。他猜得也对。当地人认为荒林之中除了树什么都没有也是对的，但是问题是没有人完完全全的把整个荒林走完过，而那些花花草草的动物们全都栖息在荒林的深处，那些人都不会进去的地方。

    
 


影欲无N 正文 第百一二章 荒林发现
章节字数：2338 更新时间：10-11-11 08:33
     

     就这样主仆四人在荒林之中走了很久，而棋安带的所有吃的也已经吃的差不多了。主仆四人在荒林之中找不到丝毫的能够作为食物的果子，就连一条河也看不到。他们只能够学着嚼着些看起来比较嫩的叶子来微微的止渴，但是伴之而来的则是咀嚼叶子的那种涩涩的味道充满了口腔，挥之不去。

     “我走不动了！”域一下子跌坐在地上，一点也不想再起来往前走了。当初的种种雄心已经被荒林磨的丝毫也不剩了。

     “我觉得我们会死在这里。”婵醋庞虿欢了，也一屁股坐在地上喘着气。

     宁没有说什么，但是看着他面色不善，嘴唇苦干，就知道他也不好受。而他身后的棋安已经有些摇摇欲坠了，要不是心里一直撑着，早就已经倒下了。而现在一停下来休息，一松懈，棋安就面色惨白的倒在地上了。

     看着突然倒在自己面前的棋安，婕泵ζ呤职私诺陌哑灏怖到一边靠着树。

     “怎么办？”域和娑伎醋呕拐咀诺哪，期待着他有什么办法能够将他们从这种境遇之中解救出来。

     可是，宁毫无表情的脸看不出丝毫，他只是一动不动的看着好似无穷尽的前方，在这一刻，宁也感到了无能为力的挫败感。人――不能胜天！

     但是人只有更惨没有最惨，人在倒霉的时候真的是喝凉水都塞牙。

     “滴！”域抹掉突然滴在自己额头上的水迹，“怎么回事？”域抬头看看天，却只是看到头顶上密密麻麻的树叶，而此时却没有一丝的阳光透过重重树叶。

     骤雨来的甚是猛烈，就在域还在疑惑的看头顶猜想到底是不是有什么东西在上面的时候，倾盆的暴雨就瞬间而至。就算已经有了层层的树叶阻挡，可也是斗大的雨点连续不断的砸在四人身上。

     “该死！”娌煌５闹渎钭牛一边尽量的将自己缩在树根边上。

     “走！那边有个树洞！”宁早在察觉之时就已经将周围扫视了一遍，终于在不远之处找到了一个可容纳四五人的树洞。

     宁一把抱起棋安，带着婧陀蚩焖俚南蚴鞫醋呷ァ

     四人躲在树洞之中，不过幸运的则是，棋安带了不少换洗的衣物，不至于在这雨天之中被冻死。三人人将衣物都层层的裹在身上，尽量的缩成一团以保暖。还把棋安身上也裹了两间，推在树洞最里面。

     突然，宁脱下身上披挂的衣物，快速的闪出去折了一沓大大的树叶又闪回树叶之中。就在域和嫫婀种时，宁将几片树叶折成容器的模样，摆在了树洞口。

     “啊――”域恍然大悟，这样就解决了水的问题了，于是域也赶紧帮忙，而嬖虼影裹之中翻出所有的水袋来。

     现在，域和嬉膊辉谛睦锫盥钸诌至耍现在甚至是有些感谢这场骤雨。最起码这场大雨解决他们喝水的问题不是？人可以几天不吃饭但是不能几天不喝水啊。

     于是叫醒了棋安之后，四人急急的将接来的雨水喝了个饱，恢复了些气力之后，而又继续的接水小心的装满了所有的水袋之后，才相互的依靠着睡了过去。

     

     早上起来，雨已经停了，昨晚算起来还是这几天他们过的最舒服的一天。走出树洞，伸了伸懒腰。宁呼吸着大雨冲刷过后的清新空气，感觉到浑身轻松，只除了――肚子里的咕咕叫声。

     “宁，你怎么这么早就起来了啊！”域揉着眼睛，迷迷糊糊的。

     “你有没有感觉怎么样？”宁问着还迷糊不清的域。

     “很饿！”域无辜的看着宁，满脸写着：难道你有吃的？快拿出来，拿出来。

     “你呢？”宁无语了，转而问着刚过来的妗

     “饿――但是比前几天感觉好多了。”娌唤獾目醋畔衷谟行└呱莫测的宁，“怎么了？”

     “这林子有古怪！”宁警惕的看着荒林四周。

     “哦？”嫘α耍“你不是之前还是荒林只是别人胡编乱造的吗？要不是我和域拽你来，你才不会在这里呢？怎么，你发现什么了？”

     “我今早起来发现体内的内力变得更加精纯了，而且又进了一层。”宁刚刚进行每日的内力运行，却发现自己瓶颈很久的内功已经又突破了一层。

     “真的？”婧陀虬胄虐胍傻囊乖诵凶抛约旱哪诹Γ“呀，真的呢？”

     “看来，传言说这个荒林有宝物是真的了？”域高兴的一蹦三尺高，“难道说我们已经碰上宝物了？不然我们怎么会有这么大的进展呢？”然后域又兴致勃勃的开始回想昨天到底有没有碰上什么。

     “难道说――是昨天的雨水？”嫘∩的说出了连自己都不太相信的推断。是啊，就算是着荒林中有宝物，但是不至于连雨水都是宝贝吧。但是昨天，甚至是这几天除了几片叶子也就是昨天喝的雨水了。

     “树洞！有可能是树洞！”域大声的嚷嚷，“说不定我们昨天住的那个客栈是个宝地呢？”

     两人说的都有些道理，三人一时之间也分不清到底是因为什么。

     “要不我们先在树洞这里做一个记号再往前走？”现在突然发现了荒林的不寻常之处，三人立刻觉得此行不虚，而且既然已经走到了这一步，那么剩下的也要拼命走完才行。

     “好是好！但是我们除了昨日接的水以外，根本没有任何的干粮了，怎么可能让我们再继续往下走呢？这林子你又没什么能够拿来当干粮的。”嫦氲搅艘院蟮娜兆樱如果没有吃的，四人决计是撑不下去甚至可能还会丧命于此。

     “我们先再往前查探查探，如果不能找到吃的，那我们还是回去吧。”宁虽然发现了荒林的奇妙之处，可是现下却没有能力在往里走了，而能先回去，等到准备的更充足了再再一次的进入荒林。

    三人都同意了（正在熟睡的之中的棋安理所当然的被忽略了），由于荒林没有任何的危险性，三人朝着前方、左方和右方三个不同的方向出发了，约定午时在原地集合。而棋安则被迷迷糊糊的叫醒让他在这里守着之后又睡过去了。
 


影欲无N 正文 第百一三章 被抓
章节字数：2306 更新时间：10-11-12 10:13
    “啊――”一声尖叫响彻荒林。

    “怎么了，怎么了？”宁和嫣见了域的尖叫声，飞快的向域所在的方向跑去。而正蜷缩在树洞里的棋安也被惊醒了，然后就是茫然的被跑过来的宁拖带着一起奔去。

     “呃――”域手脚并用的向后爬去，严重满是惊恐，“别过来！别过来！呜・~・~・妗―宁――你们在哪？快来就我啊――”域看着近在眼前铜铃大黑色眼睛，隆起的鼻子，长长地胡须以及头上隆起的鹿角，心中早已是不知所措，低低压抑的哭声从口中溢出，眼泪鼻涕全都混杂在一起。然后就发现那张满布青筋的脸更加的狰狞可怖了，这下子，域更是一点声音也不敢发出，一丝一毫也不敢动了，只能在心中不停的祈祷着婧湍能够听到他的叫声尽快过来。

     等到婧湍以及宁手上拖着的棋安到达的时候，就看见了一个从未见过的庞然大物紧盯着跌坐在地上害怕的不敢动弹的域。周围大面积的到处都是倒塌的树木，有的甚至已经直接变成了粉末。

     

     水儿紧盯着眼前的这个人，要知道自己这几天已经无聊透顶了，主人先在正在教导那个讨厌的人类（端木泽啦！），并且命令自己不得打扰，而另外两个小人不管自己怎么欺负都不还手，一点都好玩，自己在湖里泡水泡的都快起皮了啦！（龙泡在水里还会起皮吗？）现在这个突然闯入的弱小人类感觉上还挺好玩的，又哭又叫的，还在微微的发抖，而且这个人类居然是用四个脚走路的！真是个大发现啊。水儿记得主人创造的人类不是都直立走路的么，什么时候人类走路的法子改了？难道这个人类所在的族部是在这些年自己进化到用四个脚走路的？（人家那是被你吓的，好吧！）

     水儿想要把这个奇怪的用四个脚走路的人类待会去给主人看的时候，却突然见到另外三个比较正常的人类冲了过来，还对着自己叽里哇啦的一整乱叫，拿着奇怪的东西对着自己。（那是剑和扇子！）

     

     “宁！我们该怎么办？”娼粽诺目醋疟荒歉雠尤淮笪镒ピ谧ψ永锏目薜囊凰糊涂的域。看着那尖长锋利的爪子，宁感到自己几乎屏住了呼吸，生怕在下一次的呼吸之间域就会被那闪着寒光的利爪刺穿。

     可是那庞然大物全身墨黑，数丈长的身躯被厚厚的鳞甲保护着，除了那一双眼睛全身没有一处的弱点。

     顿时，宁和娌桓彝动，只能和水儿大眼瞪小眼的对峙着。棋安也在一边紧紧的拽着宁的衣襟下摆，使劲的将自己缩在宁的身后，但又时不时的伸出头来好奇的看着那个庞然大物。

     

     水儿不解的看着对面的三人，他们到底是要干什么，就这么一动不动的，无不无聊啊，但是那个在最后的小不点感觉也挺好玩的，要不，把他也待会去解闷？水儿的眼珠子咕咕的转悠着，长长的尾巴也是有一下没一下的左右摇动着。

     想到就做到，水儿立时就冲了上去，尾巴一把那三人扫开，瞬间之中抓住了棋安就心满意足的飞回去了。

     

     两人被水儿的尾巴扫的直接撞上了树晕死过去。不知过了多久，宁才晕乎乎的醒过来。然后就发现了堪堪滑过身边倒塌的树木。宁看着如同混战过的场地苦笑不已，现在他才知道自己是多么的渺小、短视而且无能为力。

     宁慢慢的挪动着本来已经没有精力又经历过这么一场更加虚脱的身躯，一步一步的挨到娴纳肀摺婢兔挥辛四的好运，他的双腿都被树压住了。现在宁有没有力气，只能强行运起最后的真气将树搬开，而后他自己就又一次的陷入了昏迷之中。

     

     水儿前爪抓着自己最新发现的玩具――棋安和域，心里特别高兴的飞回了湖泊。

     “啊――”水儿直接将二人扔到了自己的栖息地――湖泊之中。域和棋安在水中沉沉浮浮的（都是旱鸭子啊！），蹋不到湖底，也够不到什么，湖水渐渐的将二人淹没。

     

     域再次睁开眼之时，觉得自己好像是做了一个梦，梦到自己被一个大怪物扔到水里淹死了。这时，他听到了温柔声音，“你醒了！”

     域转头就看见了一个小厮模样的少年，端着发出阵阵香味的粥浅笑着站在自己床头。域死死的看着少年手中的碗，肚子这时也非常配合的想起了巨大的声响，顿时，域恨不得把自己重新埋起来。

     可是少年却是丝毫不介意，笑吟吟的将手中的粥递给了域，轻声说着“慢些吃，你多日没有进食了，先吃些流食，不够的话还有。”说完，那少年就出去了，顺便也关上了门。

     这时，域却无暇顾及其他，一边向碗里猛吹着凉气，一边大口大口的嘘着气吃着。不大一会儿，一碗粥就被域吃完了。域揉着自己终于有点儿感觉的肚子，这才满意的转头打量着自己所在的房间。

     房间很简单却是很整洁，散发着一股莫名的高雅氛围。域掀开被子，发现自己身上穿着新的亵衣，床边也摆放着一套墨绿色的衣物。域拿起来比在身上试了试，居然丝毫不差，域高兴的将衣服穿在了身上。

     

     “吱――”刚才出去的少年又一次的推门而入，手上端着散发出阵阵药味的碗。

     域一看就皱起了眉头：药啊，谁会愿意喝那苦苦的东西。域满是写着不甘愿的脸对着少年，少年笑了笑，将药碗放在了桌上，“这碗药是驱除寒气，补气的。”然后就站在一边，大有你不喝我不走的架势。无奈，域只能皱着一边皱着眉头一边一鼓作气的全咕了下去。

     看着眼前年纪比自己大不了多少的少年，苦着一张脸喝下了药，小莫子笑着将满盘的点心推到他的面前示意，然后就准备收拾了药碗出去。

     “等等！”域急忙叫住了已经走到门口的小莫子，“那个跟我一起的人怎么样了？”

     “啊――他没事！他就在你右手边的房间中，现在正在休息。你现在可以去看他。”小莫子笑着边回答边关上了门。
 


影欲无N 正文 第百一四章 回救
章节字数：2370 更新时间：10-11-14 21:23
     域听说棋安已经醒了，就想要出门去看看他，可是――

     “啊！――”刚打开门，域眼前一黑，一个硕大无比、布满青筋的脑袋就这么凑了过来，铜铃大的眼睛瞪着域，把域吓得半死，顿时跌倒在地上。

     可是水儿似乎觉得有些无趣，一偏头，一摆尾，庞大的身躯从域的身边滑过，潜进了水中。

     “你怎么样。”冷冷的没有一丝温柔的 声音在头上响起。

     域抬起头来，就看见一个身着墨绿色长袍，头发四散的人，面无表情的看着自己。

     “我没事――”域觉得自己似乎看到了围绕在那人俊秀身姿周围的淡淡金色光晕，有些超脱凡俗的感觉。这时，域感受到了自己从来没有体会到的自卑感。

     “啊――这位公子，赶快换身衣服吧。”小莫子捧着身衣服急急的赶来，开门，拉人，放衣服，出门，关门，一气呵成。

     等到域回过神来的时候，就已经发现自己站在了房间里，房间里有干净的浴巾，又干净的衣服。淡淡的，域感觉到自己有些说不出口的失落。

     等到域换好衣服再次站在门口时，已经看不到那个冷冷的却淡淡关心自己的人了。

     “棋安――棋安――”域不断的推着正在床上昏睡的棋安，既然那位少年说了棋安没事那么他丝毫都不担心棋安会是由于什么问题生病而昏过去的。

     “唔――”好不容易，棋安迷迷糊糊的发出了声音，“啊！域公子！！！”棋安在看见域的的那一瞬间，神志迅速的回笼，立刻清醒的弹坐了起来。

     “域公子，域公子，你终于醒了――”棋安兴奋的站起来，拉着域的衣摆，“域公子，域公子，我们去找主子和婀子吧！”

     棋安很早就醒来了，可是却因为域还没有醒过来，又担心自家主子，可是却由于被困在湖泊的中央，自己又不敢去求助，只能在房中急得半死，最后实在是没有了精力而在床上沉沉的又睡了过去，现在好不容易域醒了过来，现在棋安迫不及待的想要出去找自己的主子，看自己的主子这几天到底有没有好好的照顾自己。呜呜呜・・・・这林子除了这个湖泊根本就没什么都没有，主子在有人烟的地方都没有好好的照顾自己，更别提在这个荒林里了，主子肯定没有好好的照顾自己。呜呜呜・・・・・棋安要出去照顾主子・・・・主子肯定又瘦了・・・・・

     “好――我们去找宁和妗！庇蜃约阂彩呛艿Ｐ南衷诨共恢道状况的宁和妫“但是，我们要先去向这里的主人道谢，而且我们还要带些食物和水。”

     “好，棋安都听域公子的！”棋安知道自己没有域想的周到，在主子不在的情况下，目前，仅仅是现在，棋安以域为马首是瞻。（当然啦，找到自己主子以后，棋安的一切都是主子的。那是后，域是谁？没听过。）

     

     “这是主子吩咐的！”正当域和棋安准备出门寻找这座楼阁的主人时，小莫子推门而入，手上拿着的是一个包裹。

     域和棋安相视而看，“谢谢――”。

     

     “域公子，你不觉得这座楼阁的主人很奇怪吗？而且还有那个――怪物。”棋安在说到怪物的时候，声音特别放的轻轻的，还左右前后的看了一下，担心那个庞然大物突然的又跑出来把自己抓了去。

     域没有回答，只是回头看了一眼稳稳的在湖泊中央的楼阁，似梦似幻。

     

     “主子――”“宁――妗―”由于二人是直接被水儿抓到湖中楼阁的，并不知道具体的从树洞到楼阁的路径，两人只能是慢慢的摸索着回到他们认为最有可能找到人的树洞里。两人没有停下来休息，不停的赶着路，没有喝一口水也没有吃任何的东西，因而也不知道在包袱里到底装了些什么。他们只知道这几天只有水而没有吃食的二人很危险，很危险。

     最后，宁和婊故窃谑鞫粗中被找到了，而这时，二人已经非常的虚弱，只能靠在树洞之中没有丝毫的力气，要不是在雨天之中积攒了些雨水，二人怕是还撑不到这时候。

     

     “宁――妗―，醒醒，快醒醒！”宁在心中苦笑，自己应该快要死了吧，都已经出现了幻觉，那个时候都没死成，自己却要丧命在一个看起来毫无危险的林子里。

     “主子――醒醒啊――我是棋安啊――”

     棋安，自己怎么会又听见棋安的声音了呢？棋安啊，那个自己只是随手救助却对自己奉献了所有的人。以后主子就不能救你了，你自己要小心，别再傻乎乎的了。

     宁感觉到有什么凉凉的的东西流进了自己嘴里，干涸的嘴唇如饥似渴的舔着，喉咙急速的上下滚动着。

     

     “主子有感觉了――”棋安激动的看着嘴唇迅速蠕动的宁，“主子，慢点，慢点。”棋安看着自发拿着水壶喝水的宁，又哭又笑的擦着宁嘴角露出来的水渍。

     这边，域也照顾着同样虚弱的妗

     

     “你们回来了！”喝了些水，恢复些精力有些气力的宁看着棋安和域安心的笑了。

     “恩，恩――主子，我们没事。”棋安狠狠的点着头，像是担心宁不相信似的，“主子，婀子，吃点东西吧。”

     “你们是怎么从那个怪物手里逃出来的？有没有受伤？”孀约夯购苄槿酰才刚好一点，就但心起域和棋安来了。

     “没事。没事，主子你们先吃东西，吃完东西我们再慢慢说。”看着自家主子和婀子不好好的休息的瞎操心，棋安难得的主动做了回主，强势了一回。

     “好――”宁和嫘α诵Γ准备接过棋安递过来的干粮。

     “这――”宁看着手上熟悉的糕点，有些震惊：这种糕点怎么会出现在这里？

     “咦？为什么是这么精致的糕点？”婢醯檬稚系母獾闼坪跏翘精致了些，这种糕点自家的厨子都未必做得出来。而棋安和域到底被那个怪物抓到了什么地方，才会有这么精致的糕点？就连刚才喝水的水壶也是雕刻的非常细致，虽然说不上是什么材质，但是绝对是难得一见。

    
 


影欲无N 正文 第百一五章 兄弟重逢
章节字数：2430 更新时间：10-11-15 13:39
     按奈着焦躁，宁匆匆的吃完糕点，又因为吃得太快而被呛住大口喝了一口水之后，等着域和棋安给他们进门解释。

     “这么说，你们也不知道那座楼阁的主人是谁？”宁听完后陷入沉思：他现在确定那座楼阁的主人百分百肯定是那几个出来历练的皇弟的其中一个，但会是哪一个呢？而且他们又会和荒林有什么联系呢？还有那个怪物――

     “我们一起去看看不就知道了？”嫦袷悄宰用蛔弯一样的直接飚出这么一句。

     “可是――”域虽然觉得楼阁的主人看起来将他们照顾的很好，却很难接近，更何况湖泊里还有一个完全不知道什么的庞然大物。域对于贸贸然的闯入别人的地方，特别是看起来平静实际很危险的地方相当的担忧。

     “主子，这个包袱里的水和食物根本不够我们四人走出这个荒林。”棋安在刚在那食物的时候，彻底的检查了一片包袱里的东西。除了刚才主子和婀子吃的，剩下来的完全不够，一天的分量都不够。

     所以，现在，除了去那个有水、有吃的、有住的，但是危险的地方以外，他们四人完全没有地方能去。现在没有任何粮食和水的储备就贸然转身出荒林的下场就只有一个――那就是饥渴而死，最后变成人干。

     “所以――”域看看四人，没有说完剩下的话。

     “那我们还是去那座楼阁吧！”宁现在很想知道到底是哪个兄弟在这座荒林之中，而且，他相信既然棋安和域能够毫发无伤的出来，那么他们进入楼阁也应该不会有什么危险，除了那个怪物般的存在。

     

     就是这里？四人终于在第二天的正午时分到达了湖泊楼阁。

     看着湖泊中央雅致的木屋，屋身映射着盈盈闪烁的湖泊光芒，湖泊之中，若隐若现的黑色曲线，在四周茂密的参天大树的围绕之下，更有着遗世独立的感觉。

     “你们看――”宁仔细观察了那座木屋，终于发现――

     “什么？”域奇怪的问，除了房子是盖在湖泊中央，还有什么奇怪的地方吗？

     “楼阁与湖泊水面之间――”宁给出提示。

     “楼阁与湖面之间――之间――”婧陀颍以及棋安，都弯着腰，死命的瞅着楼阁之下，湖泊之上，“没什么啊，什么都没有啊――”

     “啊――什么都没有！”嬷沼诜⑾至耍“什么都没有――”

     “妫你在说什么啊，什么什么都没有啊――”域拿着扇子敲敲头，一时半会儿的还没想明白。

     “啊――”又是一惊一砸的，“什么都没有啊――”终于，域成为了第三个明白的人。

     剩下的只有棋安，还在一年茫然的左看看，又看看：主子和公子们到底是在说什么啊，什么什么都没有的啊，都是些什么啊，棋安都听不懂。

     “笨蛋――”域一扇子敲在了棋安的头上，“一般楼阁要建在水中是必须要有木桩支撑的，可是你看，这座楼阁和水面之间完全看不到木桩，甚至是其他特别一点的支撑物都没有，也就是说，这座楼阁式完全的悬在睡眠上的。”

     “哦――”棋安在详细的讲解之下，终于明白了，“真的耶――”像是发现了新玩具似的，趴在地上使劲的瞅着，特别的兴奋。

     看着棋啊安现在的样子，三人一阵无语，左看看，右看看。哦，我们都认识这个趴在地上的人，这是谁啊，哪来的？

     “主子，你看！”趴在地上半天的棋安，一个跳脚的爬起来，指着顺着湖泊上的木桥出来的小莫子，“就是那个人！”

     宁眯起眼，看着走到自己跟前的小莫子：原来是他！那么，他也应该在这里吧！

     

     “见过大公子！”小莫子走到宁的面前，弯腰，恭敬的说着。

     “咦？宁！莫非？”婧陀蛲嫖兜目醋琶飨允侵髌凸叵档亩人。棋安也紧张的很，就怕自家的主子找到了原来的下人就不要自己了。

     “三位公子――我家主人有请！”小莫子给宁行完礼后，直起身子，有礼却不卑贱的说着，完全没有了以往在皇宫之中面对大太监的唯唯诺诺。现在的他，不知道实情的只会认为小莫子只是一个很平常的贴身伺从而已。

     三人相对看了一眼，宁却只是和平静的跟在小莫子身后，朝着木屋走去：看来自己这个十四弟真的很不平凡啊――

     

     “公子请坐――”小莫子将四人带到了主屋的大厅之中，“主人稍后便至！”说完，小莫子再沏好茶后就离开了。

     “宁――，你和这家主人是什么关系啊？为什么你是大公子呢？”域按捺不住自己的好奇心，在小莫子退出后，茶都没沾半点的，就迫不及待的向宁发问了。

     “哦――”可是宁却没有丝毫的心急，已经知道是谁了不是么？既来之则安之，“如果没错的话，应该是我的两个弟弟。”宁细品了一口茶：唔嗯，好茶！很久都没喝到这种好茶了。

     “弟弟？那你知道那个怪物是什么东西吗？”在知道主人是宁的弟弟之后，仿佛距离一下子就拉近了许多，域开始发挥它无穷的好奇心。

     “不知道呢，我们关系不是很好。”宁淡淡的话语，差点没让域彪起来大吼。

     宁看着域和嬗裘频谋砬椋心里淡淡的苦涩：岂止是不好呢。（根本就是熟视无睹！）

     

     “是你！”域惊喜的看着迈进来的那人，他还是那件墨绿色，却已经束上了头发，背着太阳，看不清脸，却在周身染上了圈圈光晕。

     “大哥！”端木泽没有看见域惊喜交加的神色，直接来到了端木宁的面前，抱拳，淡淡的语气没有丝毫重逢的喜悦之情。

     “四弟！”端木宁也是面瘫似的表情。这倒是让见惯端木宁温文儒雅一面的端木泽有些惊讶。

     看着端木泽微微惊讶的样子，端木宁在心里笑了。

     “十四弟不在吗？”端木宁像是叙旧一般，漫不经心的问着。

     “殇他在林子里，还不知道什么时候回来呢？”说道殇，端木泽嘴角漾起一抹笑容。

     看着这两兄弟一来一往，域和嬷沼谌范ǎ涸来这对兄弟是真的感情不好。而棋安则是在心中为自家的主子抱不平：哼，主子这么好的人，是你们没眼光。
 


影欲无N 正文 第百一六章 交谈
章节字数：2164 更新时间：10-11-16 23:47
     “是嘛，你们――这是隐世？”端木宁故意问。

     端木泽不在意的笑笑，“怎么会？我们只是在这里休息几天而已。”是啊，休息几天，在这荒无人烟的荒林之中休息，为了休息还专门建造了这座悬于水面的木屋。

     “这几位是――？”端木泽似乎这时候才发现端木宁身边的三人一样，很是惊讶，等着端木宁的介绍。

     “这是妗⒂颉⑵灏病！倍四灸的介绍很是简单，甚至连名和姓都没有介绍清楚，更别提身份什么的了。

     但是端木宁也不是很在意，他压根就对那三个人的身份没什么特别的兴趣，也只是意思意思的问一下而已，省得别人认为自己待客不周。

     “这是泽。”端木宁对端木泽的介绍也很简单。大家彼此都心知肚明皇子身份不宜泄露，但是又不知道彼此在外化名到底用的什么姓氏，因而现在也不好自作聪明。

     “宁，你们家到底有多少兄弟姐妹啊？”域想起刚才宁问的那句“十四弟”，哇，都排行到十四了，那到底他们家有多少人啊。

     “十几个吧！”宁明显不想多言。相处这么久，除了名字，域和娑远四灸一无所知，就连年纪都是靠猜的。（端木宁昏迷了好几年，所以现在比本来的年龄要来的年轻的多。）

     “泽弟！”域是自来熟型的，当初宁就是被这么粘上的，一粘上到现在都没甩掉，“湖里的那个――那个――”域提到现在不知道现在在哪里的水儿就一阵的心惊胆战。

     “什么那个那个？”端木泽有些不解，说的不清不楚的，是个人都不会明白。

     “他说的是哪个长的十几丈长的怪物！”端木宁坐在椅子上，开始悠哉的喝起茶来。

     端木泽一听就知道他们说的是水儿，但是被如此的称呼，端木泽很是不高兴，脸色也暗沉了下来，“水儿不是怪物！”

     看着端木泽不善的脸色，也就知道那句话惹得他不高兴了。媪忙打合场，“没有，没有，我们只是想问一下，那么大的动物你们是怎么喂养的。”话锋一转，硬生生的将端木宁的话转换成另外一个意思。

     “水儿不需要喂养。”端木泽有些得意，水儿可不是凡间一般随处可见的俗物啊！（那是，凡间要到处都是这么大的动物，人还有地方活动？）

     看着端木泽说起水儿就得意的脸庞，端木宁心里很不是滋味：又不是你的，这么得意干嘛。至于为什么，端木宁如此的肯定水儿的主人不是端木泽那也是一种直觉，端木泽的气场还不足以震慑住这么一个庞然大物，所以，他的主人肯定不是端木泽，那么就肯定是与另外一个小子有关系了。

     端木宁此时想起在皇宫之中端木泽对自己的百般讨好都爱理不理的样子，相比之下，端木宁现在更是牙痒痒的很。

     “不知道你们到这里是来做什么的？”端木泽毫不犹豫的就做到了主位上，状似闲聊似的发问。

     “我们是听说这座荒林有宝物所以来探险的。”婵醋糯棺磐凡恢道在想什么的宁，开口回答。

     “宝物？这座林子有什么宝物？”端木泽有些不解，这座林子还能有宝物？有宝物肯定也是些上不了台面的。要不，殇肯定早就发现了，还等着这些人来寻宝？

     “泽弟不知道？”域有些失望，他还指望端木泽在这里住了些日子能有什么发现呢。

     “湖里面那个。”端木宁淡淡的点出。端木泽不是不知道，只是习惯了而已，并不认为是宝物。湖里的水儿一看就是实力强大，非凡间所有，这足以引起荒林外有心人士的觊觎。荒林之中布满灵气还说不定跟这个庞然大物真有什么关系。

     “你们是说水儿是宝物？”端木泽听懂了端木宁的意思，“还没有人见过水儿。”端木泽肯定的说。见都没见过，怎么可能有人知道水儿是宝物呢？

     “我们不是说外面传说水儿是宝物，只是我们认为水儿是外面谣传的宝物。”娣蚜Φ慕馐汀＃ㄎ冶嗟囊埠芊蚜Π　＃

     看着端木泽皱着眉头，婕绦解释，“听说这座荒林突然之间面积扩大了一倍有余，而且灵气充裕，所欲各国都在谣传这座荒林里是有什么宝物，现在荒林外面已经聚集了各国的武林人士、皇室贵族，听说各国的祭祀也已经来了。”

     “那为什么只有你们进来了？”端木泽有些不信任的看着四人。说是外面聚集了各国的人士，搞得像是要将整座荒林夷为平地的似的，那为什么到现在为止都没有任何的动静，而只有他们四人进了荒林呢？

     “他们现在只是在荒林外观望，我想不出几日，就会有不批人进入荒林了。但是荒林里除了这个湖泊没有任何的水源和吃的，我想他们想要闯到这里也不是很容易。”娣治龅耐吠肥堑馈

     “他们进不来。”少年清脆的声音传来，长长地身影脱在地上，只能听见声音而看不清面容。细瘦的身体穿着纯白的外衫，更添一抹孱弱。

     “殇！”端木泽很是高兴的打招呼。

     殇轻点了下头，坐到端木泽的旁边。这时，域和娌趴辞宄那是怎样一副精致的面容，配上那不高而细瘦的身体，更加引得受人怜爱，亦或是引发出人性的蹂躏的阴暗面。棋安也看的呆住了，心中不得不承认，自家主子的容貌的确比不上这位年纪比自己还要小的公子。棋安有些嫉妒和不服气，哼，那又怎么样，我家公子是最好的。

     端木宁看着这个只见过一次面的十四皇弟，心中各种滋味交杂，愧疚、嫉妒、羡慕、不屑等等等等。

     “敢问公子此话怎么讲？”嬗行╈忑的问着。
 


影欲无N 正文 第百一七章 修罗屠杀
章节字数：3325 更新时间：10-11-17 21:35
     殇并不回答，他并想让这些不相关的人知道的过多。人性是贪婪的，即使殇从不将这么人放在眼里，但是身处凡间，引起了凡人的觊觎之心，麻烦还是不少的。

     婵醋琶郎倌昝挥幸凰炕卮鸬囊馑迹顿时脸色有些不好看。自己从小到大即使不是前呼后拥但是在家里也是被人捧在手心里的，还没人敢这么给自己脸色看，可是先别说这是人家的地盘，况且还是宁的弟弟，嬉膊缓梅⒆鳌

     “妫　庇蚩醋媪成不善，轻轻的安抚似的叫了一声。

     “嗯？”看着域眼中的担心，娴愕阃罚示意自己会忍耐，不会做出什么失礼的事情来。

     “十四弟！”端木宁还是只见过殇一次，可是那种倨傲、那种风情足以让任何一个见过的人牢记一辈子。

     殇点点头，却不回礼，看上去甚是无礼。可是殇却做得甚是理所当然，没有觉得有什么不妥之处。

     端木宁看着殇根本不把人放在眼里的模样心中甚是恼怒。可是面上却还是那面瘫似地表情。

     殇轻撇了一眼端木宁，不予置喙。很眼熟，对，很眼熟，好像在哪看到过？原来就是他么，那个被端木影深深嫉妒的人（在殇看来，自己和端木影是不同的两个人）。殇有些低沉，为什么自己看到他那么的不舒服呢？殇不解的询问着自己的心，自己为什么如此的在意这个只在画像上看过的人呢？好想让他消失，好想，可是为什么自己却不能下手呢，明明只是弹指间的事情，自己到底在忌惮什么呢？天地之间又有什么事情什么是人能够让自己忌惮？

     “殇，你怎么了？”端木泽看着有些不对劲的殇，关心的横过整个桌子，握住殇的手。没有温度的手让殇整个额头都皱了起来，端木泽干脆走过去，蹲在地上，双手紧紧的包住殇的手。

     看着端木泽的动作，端木宁觉得那相互交叠的手甚是刺眼，咬碎了一口银牙，可是偏偏端木宁不能有任何的动作。

     域和婵醋耪馄氛古怪的三人，瞄瞄那一坐一蹲，再瞄瞄这看着明明就愤懑却还是装作若无其事的端木宁，二人觉得这一家子真的是古怪透了。怎么看怎么就不像是兄弟之间的正常相处模式呢？自己和哥哥弟弟之间好像没这么多事啊？想想自己哥哥伸出手把自己的两只手抱起来就生生打了个寒噤，呵呵，实在是太可怕了！

     “主子！晚饭已经准备好了！”这时小莫子出现在了厅口，身边站着一如既往的墩子。二人双手都端着盘子，等候着殇的允准。

     棋安作为小厮自然是不能跟殇他们一起用饭了，在小莫子摆好饭之后就引着棋安去了偏厅里和墩子三人一起用饭。

     域和婵醋怕桌子的菜，心中暗暗吃惊，在这鸟不拉屎的地方，他们是怎么弄出这么多样式的菜的？就是全部都从林外运进来那也是多么浩大的工程，更何况看这宁两个弟弟的架势也不可能是很久以前就运进来存储起来的，那么他们到底在这么荒林之中如何生活了这么多天的？

     端木宁这顿饭却是吃的不是滋味，虽然已经好几天没有正正经经的吃顿饭了，可是现下，端木宁确实实在没有心思去好好的品尝这些看起来就很美味的饭菜。机械的往嘴里扒着饭，端木泽满心的苦涩。自己是真的很想见到他，可是虽然现在见到了，可是自己心里却更痛苦了。自己也很想跟他一起来到皇宫之外历练，走遍端木王朝的山山水水，可是自己却知道他是不愿的。

     

     在木屋中，主楼的二楼也只有三间房而已，右侧是厨房以及柴房，左侧则是小莫子和墩子的房间。

     晚上休息的时候，殇对于房间的分配问题并没有说什么，即使他是这座木屋的主人。看着面面相觑的四人，小莫子也只能巴巴的看着端木泽，除了殇意外，这里能做主的也剩下端木泽了。

     端木泽干咳了几声，“楼上除了殇的房间，就只有我的房间和一间空房了。如果各位不嫌弃的话，一人和我共住一间，剩下的二人住一间，如何？”

     婧陀蚰憧纯次椅铱纯茨悖两双手一推，直接将端木宁推到了端木泽的身边。就这样，婧陀蛘驹谝槐撸端木泽和端木宁站在另外一边，房间就分好了。

     端木宁看了一眼神色飞扬的端木泽没有说什么，默默的朝着楼上走去。

     

     “棋安，要不你和墩子睡一间吧！”小莫子看着有些不安的棋安永商量的口气询问着。

     可是棋安看看又黑又壮的墩子，又看看纤细俊秀的小莫子，害怕的咽咽口水，祈求的看着小莫子，“我和你睡一间好不好？”

     小莫子有些为难，自己是残缺之身，两人睡在一块儿，或多或少都会有些不便，虽说这人是大殿下的小厮，可毕竟也是健全的人，这样――――

     墩子看着小莫子为难的样子，大手一拉，将小莫子拉到了自己怀中，定定的看着小莫子有些诧异而抬起的眼睑。

     小莫子看懂了墩子表达的意思，释然的笑着对棋安说，“要不这样吧，我和墩子一间房，你睡我那间房吧。”

     棋安顿时长吁一口气，只要不更那个看起来就吓人的男人睡一间，怎么安排自己都没有一间。

     

     翌日

     殇完全没有作为主人的自觉，一大清早的变没了身影，径自带着水儿不知道到荒林里的哪个犄角旮旯里去了。于是端木泽只能自觉自发的担负起主人的责任招待客人。

     “两位是如何打算的？”吃完早饭，端木泽询问着域和妗Ｖ劣诙四灸在昨晚就已经跟自己说想要留下来，而自己也已经答应了。想到这里，端木泽苦笑一下，还没有跟殇说呢，不知道殇知道自己擅自把端木宁留下来会是什么表情，他，会生气吧！

     “宁呢？”域和娌⒉恢道宁的打算，毕竟昨晚只是宁临时改变行程。

     “我要留下来。”宁觉得自己应该抓住这次机会，做过这次机会就不知道什么时候才会再次遇上了。

     “可以送我们些食物和水吗？我们想出荒林。”域和婷挥枚嗌偈奔浔阕龀隽司龆ā

     

     耳膜一震，浑厚的龙吟声响彻荒林。龙威瞬间急速的散发开来，所有的人感到前所未有的压力，双腿一软，无力的跪趴在地上。

     端木泽心下一慌，不知道到底发生了什么事。要知道平常殇是不准水儿发出声音的，但是现在水儿现在的叫声却是异常的愤怒。

     端木泽挣扎着想要去看看，虽然明知道以殇的本事是没有人能够伤的了他的，但是端木泽仍然心中不安，想要亲眼目睹才能放下心来。

     好不容易，端木泽觉得轻松了，能够站起来了，快速的向传来龙吟的地方飞去，为了缩短时间，更是用上了才学不久的御风术。

     端木宁看着端木泽飞奔出去，心中不放心，也紧紧的跟在端木泽身后。可是看着端木泽的身影在瞬间立时虚幻了起来，已经飞去很远，心中震惊不已，原来四弟的轻功已经出神入化到如此地步了吗？可是端木宁不敢松懈，仍然用尽全力的朝端木泽追去。

     

     等到端木宁看到人影停下来时，所看到的场面是这辈子都无法忘记的。那简直就是一个修罗屠杀场，密密的树木之间，到处都是横七竖八躺着的尸体。每具尸体头上、身上、腿上、脚上都布满了大大小小的窟窿，鲜血、脑浆顺着窟窿流出，尸体下的土地全都染成了红色，林中弥漫着令人作恶的血腥味。某些完整的脸还保留着震惊恐惧的表情，还可以想象他们是如何惊恐的看着身上满满的窟窿却无力阻止的情形。

     端木宁费了很大的力气才阻止自己涌上来的呕吐感。端木宁好不容易平复下心情就看着已经被这个场面生生震慑住一动不动的端木泽。站在不远处的就是面无表情，一脸平静，肩上悬浮着一个小水球的殇。

     “四弟――？”端木宁小心的站在端木泽面前，轻声的叫着。看着双眼空洞而无神的端木泽，端木宁甚是担心，也更肯定了一定要将端木泽的心神给换回来，于是加大了音量，摇晃着端木泽的肩膀，“端木泽――――！！！”

     殇站着一动不动，看着端木宁自从到来之后的一些列的动作。一脸的平静，似乎眼前的这一切都并不存在。

     “啊――！！！”终于，端木泽的严重有了神采，意识回笼。可是就在端木泽重新认识到自己面前的景象之后，像是要用尽全身气力似的惊恐的尖叫，下一秒，就昏厥了过去。

     端木宁赶紧抱着向下跌去的端木泽。心中不限唏嘘，这是自己第一和他有如此近的距离呢，可是确实是发生在如此血腥的情景之下。
 


影欲无N 第百一八章 离开





  殇冷眼看着端木宁将端木泽抱入怀中，一言不发，却是直接越过了端木宁向回走去。见状，端木宁抱紧着怀中的人儿，大步跟上，只剩下地上一片的血腥昭示在这块土地上，就在刚才发生了多么血腥的事情。


  在厅中焦急等待的众人，终于在看到殇的时候把心放了回去，却又在下一秒看到被抱在怀里的端木泽的心重新提到了嗓子眼。


  “主子，爷这是怎么了？”小莫子看着面无血色，毫无知觉躺在端木宁臂弯的端木泽很是担心。


  可是，殇却一言不发的直直向楼上走去。于是，众人只能望着唯一一个去了现场的端木宁，可是端木宁也不知道具体发生了什么事，而只能无奈的摇摇头，表示自己不知道是怎么了。端木宁苦笑着抱着端木泽回房，在这荒林之中也不可能会有大夫，而殇是不可能向众人解释的，现在也只能等着端木泽醒来之后才会知道具体发生了什么事情了。庆幸的是，端木泽没有受伤，只是受到了强烈的刺激才导致昏厥。众人很想知道到底是什么样的场面才会让一个人受到如此大的冲击以至于昏厥过去。


  发生了如此的事情，域和嬉膊缓迷谡飧龉乜ㄉ铣龌牧郑因而也留了下来。除了端木宁在房间中照顾以外，众人都聚集在大厅之中等待。由于不敢去楼上打扰的殇，小莫子虽然担心，却是不敢去敲门。小莫子知道，虽然主子对自己很好，有些事情却不是自己能够逾越的，一旦自己跨越了某一界限，等待自己的将是无法想象的境遇。


  端木泽这一昏迷就是三天三夜，在这三天之中，没有一个人睡得好吃的好，全部都像霜打的茄子一样没精打采的，向来经历充沛的水儿也仿佛知道自己的主人心情不好，老老实实的在小小的水球之中待着，看着主人沉重的样子，水儿不敢妄动，却也为主人着急。自从陪伴在主人身边起，主人就是一副无欲无求、冷心冷情的样子，像现在这般染上了人类半愁绪的殇是水儿从未见过的。


  殇自三天前就一直站在窗边，半分也没有移动过，那姿态、那神色还是一如三天之前。三天过去了，殇一直在等着等着。


  “四弟？！！”一直注视着端木泽的端木宁看着床上人儿的睫毛颤动着，惊喜的叫唤。


  “嗯~~~~”半睁着眼的端木泽有些搞不清自己到底在什么地方，迷茫的四处张望着。


  “四弟？”端木宁看着不知道在看什么的端木泽疑惑的问，却还是小心翼翼的将端木泽扶起靠在床头。


  “你现在感觉怎么样？”端木宁急急地倒了杯茶递给端木泽润唇，关心的问。


  “我怎么了？”端木泽像是记不起之前发生的事情了，一脸的茫然。


  “你昏厥了，已经睡了三天，还好你醒过来了。”端木宁简单的向端木泽叙述着自己仅仅知道的那点事实。


  “昏厥――”端木泽嘴里默默的念着，陷入了回忆之中。


  “四弟――四弟――”看着像是看到了什么恐怖的事情，不断的急促颤动的端木泽，嘴里发出不明的呜咽声，端木宁急忙轻打着端木泽的脸颊想把端木泽从回忆之中拉回来。


  “啊――啊――大哥！”被脸颊上疼痛感惊醒的端木泽看着眼前这人脸上明显的担忧，像是在沉沉浮浮的大海之中找到了浮木一般，哭泣的死死抱住了端木宁的腰身。


  端木宁有些愣神，今天的惊喜太多，多到端木宁自己都有些不相信了，他竟然主动的亲近了自己，这是自己以往不敢想的。现在端木宁真的很庆幸自己来到了荒林，虽然差点丢了性命，却是物超所值，此行不虚啊。


  端木宁双手有些不可置信的颤抖着从端木泽的背后圈住，“都过去了，不要害怕，还有大哥呢。”


  “爷，你醒了！”小莫子激动的飞奔到端木泽的床头，豆大的泪珠不住的向下滴落。这下子，倒是把端木泽给吓了一跳。


  “怎么了这是，不哭不哭，我这不是好好的吗？”看着小莫子哭的跟个泪人似的，端木泽急忙退出端木宁的怀抱，七手八脚的给小莫子擦着眼泪。


  在房间门口，域、婧推灏簿驳恼咀牛微笑的看着，虽然心里也很高新可是却没有上前，这种温馨的时刻还是留给人家自己人吧。只不过――为什么那位小公子没有来呢？


  而端木宁看着空空的、失去温度的怀抱，有些怅然可惜。


  “小莫子――小莫子――这是高兴，”小莫子一边流着泪一边笑着，“高兴爷终于醒过来了，可是――可是――”小莫子的眼泪流的更凶了，眼中只剩下担忧，“可是主子他已经整整三天没有出过房门了――”最后的话根本就是小莫子哭着喊出来的。


  “什么？”端木泽很震惊，一眼看到轻点着头的端木宁便相信了，急忙掀起被子准备下床去殇的房间，可是就在一只腿已经放下，准备抬起另一条腿时，像是想起了什么，端木泽的动作瞬间顿住了。


  “大哥，你帮我去看看殇好吗？”僵硬的看着端木宁祈求着。


  看来四弟和十四之间是发生了什么严重的事情，四弟现在居然害怕见到十四，将这几天都看在眼里的端木宁心下肯定。


  “好，我去，你好好休息。”端木宁将端木泽好好的扶躺回床上又捻好被角之后，就准备意思意思的去看看十四。然而就在转身的那一刻惊住了。


  一向只穿着白衣的殇现在却身着鲜艳的红衣，不同于初次身着的妖艳的红色，殇身上的这件红衣却更近似于血的颜色，现在的殇看起来就像是经过浴血般，浑身弥漫着死亡的气息。


  众人自心底开始恐惧，即使是一个长期在战场上熔炼的将军也未必会有如此强烈的杀伐和死亡的气息。年纪只有十几岁的少年居然能够让人从心底发出恐惧，那该经过了多少修罗杀场的锤炼？可是这个应该被众人捧在手心里的孩子为何会成为现在如修罗一般？


  发觉了众人不对劲的沉默，端木泽向外望去，就看见那仿佛刚从杀场回来、披着一身鲜血的殇。端木泽开始呼吸急促、瞳孔急剧收缩，终于再一次的昏厥了。


  看着端木泽的样子，殇不知道自己现在是怎么样的心情，伤心？失望？悲凉？还是蔑视？于是，殇转身离开了。


  “咚！”的一声，将还沉浸在恐惧之中的众人拉过神来，看着端木泽再一次的昏厥，又是一场混乱。


  “主子――”小莫子看着离开的殇，嘴里默念着，他知道，主子伤心了，虽然不知道主子为什么会伤心，可是小莫子却知道肯定是和爷有关。（小莫子称呼殇是主子，称呼端木泽是爷，称呼端木宁则是大公子，对于端木嬖蚴强辞樾瘟恕＃


  小莫子觉得主子有些不对劲，急急地跟了上去，在他心中自家的主子才是最重要的，除了他家主子其他任何人都是没必要的（那墩子呢？）


  “主子――主子――”小莫子不停的敲着殇的房门，可是却没有人回答。大着胆子，小莫子做了平生唯一一次以下犯上的事情――小莫子直接推开了门。可是房间里却是空无一人，小莫子心中一颤，奔下楼，四处查看，可是都不见殇的踪影。小莫子急得快要哭了，“不哭，不哭，主子没有丢下你。主子只是去林中散步去了，主子很快就会回来的，不哭，不许哭――”小莫子安慰着自己，狠狠的擦着眼泪，可是眼泪却是越流越凶，完全止不住，到最后，“哇――”的一下子，小莫子坐在地上放声大哭。


  一直默默的跟在小莫子身后，看着小莫子四下子拼命寻找模样的墩子，走上前，将小莫子的头按在怀中，默默的陪着。


  等到小莫子发泄够了，墩子胸前的衣服已经被小莫子拽的完全不成样子了，“主子不要我了――”闷闷的，小莫子带着严重鼻音的声音从墩子胸前发出。


  “不会的，主子只是有事情办，等办完了主子就会回来接你的。”看着小莫子终于开口说话了，墩子在心中长吁了一口气。


  “真的吗？”小莫子有些不相信，可又很想相信。


  “真的，但是主子事情不知道会办多久，所以你要老老实实的等着主子来接你，好不好？”墩子熟练的轻拍着小莫子的后背。


  “嗯。我等着主子来接我。”小莫子像是被注入了活力一样，从墩子怀中挣出，看着荒林深处，双手握拳，满眼的期待和坚定。


  “走，我们去看看爷！看有什么需要的。”小莫子在处理完殇的事情后，终于想起了楼上还有一个昏厥的人。


  “出什么事？”端木宁一看见小莫子进门。就急忙问着。在这个时候可不能出什么岔子。


  “没有，只是主子出去办事了。”眼眶、鼻头还是红红的小莫子现在是坚信，殇只是出去办事了。


影欲无N 第百一九章 祭祀与妖皇





  “出去办事？办什么事？什么时候回来？”端木宁一连串的问句，他觉得很奇怪，这个时候十四能够去办什么事？而且还是穿的如此诡异的血红色衣服。


  小莫子没法回答，只能够红着眼低垂着头。


  看着小莫子如此的模样，端木宁顿时明白他也不知道十四干什么去了，甚至那句‘去办事’也不一定是真的。那么十四到底去了哪了？


  这次端木泽并没有像上次一样一睡就是三天三夜，不过片刻，端木泽就醒来了。众人很是默契的没有提及关于殇的话题，而小莫子认为端木泽让主子伤心了有些怨怼的也没有提。众人虽然想要知道到底发生了什么事情，却还是默默的等待着，等着端木泽自己说出来。


  过了好几天，端木泽终于发现了有什么不对劲，“殇呢？”本来刚开始自己也觉得见到殇会很尴尬而不是很想见到殇，因而也没有觉得有什么不对，可是已经连续五天没有殇的影子了，就算是再迟钝的人也发觉到有什么不对的了。


  “殇呢？”没有得到任何答案的断端木泽又重新问了一遍。


  域和嫱耆没有说话的立场，只能面面相觑。


  “他走了！”这是端木宁从小莫子的话中分析出来的最终结论，那就是十四已经走了，而且原因不明，归期不定。


  “走了？”端木泽瞪大眼睛有些难以置信，“走了――殇走了――”端木泽的声音变得很低沉无力，喃喃的说着。他知道，殇是因为自己才走的，是自己逼走了殇，是自己――


  看着低落的端木泽，端木宁走上前去，一手环住他的肩膀。


  “到底发生了什么事？”憋了好几天的域终于憋不住了，要是再不说他会被生生憋死的。


  端木泽无语，端木宁没有催促，只是沉默的抱着。


  就在域等的不耐烦想要再一次发问的时候，端木泽开口了，“那天的情景大哥已经看到了，对吗？”端木泽用的是很定的语气，虽然那天他的情绪不稳定但还是清楚的知道是谁将自己从那块地方带回了房间。


  “是！”端木宁点点头，那天的情形他谁也没有告诉。


  “那天我听到叫声赶去之后，就看到――看到”端木泽像是在回忆一般，呼吸又急促了起来，“没事，让我说完，”端木宁打断了端木泽想阻止的手势，努力的克制着自己不要害怕，“我看到那群人一个接一个的身体上开始出现窟窿，先是脚上，然后是小腿，然后是**，再然后是腰部、胸膛、脖子、脸，最后是头盖。鲜血流的很缓慢，慢慢的流着、流着，那些人就那样看着自己身上上上下下流着血却无能为力，痛苦的在血泊之中嚎叫、挣扎，然后再一点一点的停止呼吸。可是殇却――却一脸平静的站在那里，没有任何的感觉。我知道那是殇做的，是殇杀了他们，但是我没有想到――没有想到――”端木泽终于说不下去了，哽咽起来。


  众人都是一脸的震惊，原来那个一脸漠然的小公子却是如此的嗜杀残忍么？原来那日的刺骨的死亡的冰凉感觉并不是幻觉么？泽公子居然有这样的弟弟能不伤心吗？


  域和嫦嗷タ戳艘谎郏交换一下只有彼此明白的信息，他们三个包括宁都是皇子吧，而且宁就是那个未来的太子，而这两位为就是四皇子和那位神秘的十四皇子吧。即使宁的名字并不能让他们知道这些信息，但是再加上“泽”“殇”“大哥”“四弟”“十四弟”这些词汇连贯起来就很容易联想了。


  十四皇子小小年纪就有如此的狠心和能力，那么在他长大以后还能在诸国中掀起怎样的腥风血雨？


  与和嬖谡饧柑煲丫偷偷的去过那片林子了，因为没有人带路，所以两人很是花了一些时间，但是那漫天的刺鼻腥臭味却是最好的指路标，所以二人也没有花多大的气力。满地的数百具尸体和被鲜血染红的土地着实让二人震惊不已，难闻的气味和令人作呕的场面让二人靠着树吐了个天昏地暗。


  现在听到了端木泽的叙述，再联系到之后的场面，域和婷嫔发青，肚子里不断翻涌，像是有什么要从喉咙；里出来（一句话，想吐呗！）难以想象那是一个十几岁的少年所造成的，就单凭那数百的人数也不是一个少年所能摆平的，看来，十四皇子身上还有很多的秘密，不是吗？说不定这个荒林也与十四皇子有关系呢？特别是他养的那个神秘的动物，自从十四皇子走了以后就再也没有见过了，应该是被一起带走了吧。


  可是，这些又和他们有什么关系呢？他们家只是平常的人家而已，虽然说比有些人有钱了点，在官场上也有些门路了点，但是自家可没想过跟皇家的事情参合不清呢？


  域和嬖谕一秒的时间里决定，发生在荒林里的这些事情将都是秘密。


  “大哥，殇肯定是生气了，他不要我了――”端木泽哭着趴在端木宁的肩膀上，“我当时实在是不能接受，甚至觉得殇有些残忍陌生，殇肯定是知道了，他不要我了――”


  “不哭不哭，我们出去找他好不好，我们去找十四弟，好好解释，他会听的，你们感情一向很好的不是吗？不哭了啊――”端木宁轻轻的哄着，心里打着如意算盘：找不到才好呢，最好永远都找不到。


  而正在荒林之中摸索着前进的各国众祭司们，正在小心的探析着荒林之中最浓郁的灵气所在。就在前几天，在林中的所有祭祀都感觉到荒林之中灵气已经突然骤降大半，这让他们都百思不得其解，于是一部分人已经果断的撤了出去，但是还有一部分人还是不死心的继续在荒林之中寻找。其中就有骆越的祭祀――光岚。


  光岚单身一人在林中跌跌撞撞的走着，经过林中数日的洗礼，原本光鲜亮丽的华服已经变得污垢不堪，甚至被林中密密的树枝挂的烂条条，头发也是完全不再如以往一丝不苟束起，而是乱糟糟的披散在肩上，犹如散乱的稻草一般。


  现在的光岚虽然狼狈不堪，可是却凭借着心中的执念，一直强撑着，即使现在面黄肌瘦，双颊下凹，嘴唇干枯，也没有半分使得眼中的狂热消失半分。


  凭着在荒林之外的数日探查，他知道荒林之中德尔气息和在端木皇朝的那股灵气是相同的，甚至更浓。虽然不知道主人为什么会让他们来寻找这股灵气，但是他一定会完成主人下达的任务的，他才是主人的最依傍的助手不是吗？他绝对不会让其他人抢了功劳的。哼！那帮人一感觉到灵气减半就迫不及待的撤出荒林了，真是一群笨蛋，即使灵气减半了又如何，他相信在这林中一定会找到线索的。所以自己一定不能倒下，一定要撑下去。只要能到达灵气覆盖的中心地带，他相信一定可以找到可以入口的东西的。所以，自己绝对不能放弃！


  光岚一手捂着胸口，努力的睁着沉重的眼皮，歪歪倒倒的继续在林中前进。但是终于，光岚还是没能坚持的住，终于在迈出不到几步后倒下了。


  “我死了吗？”光岚醒了，闭着眼，有些迷茫，自己记得闭眼之前最后的记忆，就是那潮湿土地的腐败气息。光岚感觉到自己躺在一个很柔软的地方，但是身下还有些刺刺的感觉。光岚用手抓了抓，是草！


  自己还没死吗？光岚慢慢的张开眼，及目之处还是那一成不变的茂密树叶。


  “你醒了？”一个听起来有些不怀好意的声音在耳边响起。


  光岚警觉心骤起，迅速德尔坐起来，看着来人。那是一个很年轻的男子，一身张扬的紫色，那从未见过的紫色及腰长发，甚至就连男子的眼瞳都是紫色的。


  光岚心中受到了巨大的冲击，有些害怕的朝身后不断的挪动着。


  “你怕我？”男人挑挑眉，颇有兴味的摩挲着自己光滑的下巴看着光岚，甚至一步一步缓慢的向光岚走去。


  “你――是人――还是妖魔？”光岚看着与自己距离不断缩减的男人，结结巴巴的开口，但还是不死心向后挪着。虽然明知以自己的身体状况肯定是跑不掉的，但是能离他远些还是比较有安全感的，所以，光岚就不停的挪啊挪啊，一直到――男人走到了光岚的面前，甚至于男人的脚尖已经挨着自己的脚底。


  光岚打了个颤，死死地看着男人的靴子，一动也不敢动，他不知道这个看起来邪魅的非人男人会把他怎么样。


  “妖魔？”男人弯下腰，直直的看向光岚的眼睛，“你说对了哦，我是妖哦！”


  光岚听到男人的回答反而不紧张了，哪有人直接承认自己的妖物的。


  “怎么，不相信？”男人看出光岚明显松了一口气的表情，有些生气。右手抬起，五指伸开，旋转，收缩，再大力推出。


  然后“哄！”的一下子，五棵树外的几棵树瞬间燃烧起来。由于常年为照射阳光，树木u币叫湿润，燃烧之后，大量的白烟从树木上飘散开来。


  “咳！咳！咳咳！”由于离得比较近，所以，光岚和那个男人很不幸的中招了，被白烟熏得眼睛都睁不开，眼泪直直的往下掉。


  现在光岚是对这个全身紫色的男人一点恐惧都没有了，再多的恐惧也被这个男人如此幼稚的行为冲淡了。光岚在心中没好气的翻个白眼，这还妖呢，连三岁小孩都不如。


  光岚拖着疲惫衰弱的身体，捂着口鼻，好不容易跑出了白烟的范围，过了好一会儿，眼睛才不再流泪，看着旁边同样狼狈的男人，光岚没好气的说，“妖都是这么没事烧树玩的？”


  男人看着光岚眼中明晃晃的写着“幼稚”两个字却没法辩驳，自己堂堂妖皇怎么就如此失策呢？“哼！”妖皇谭旭冷哼一声。


  “妖精大人，那么这些树怎么办？”光岚看着眼前噼里啪啦烧的正欢的景象，抵靠着树，看着妖皇。


  “本尊是妖，可不是那些低级的精怪。”妖皇不乐意将妖和精相提并论，低级的精怪怎么能和妖相列呢？而且自己还是妖界之中的妖皇。


  “是，妖大人，请问这些烧着的树要怎么处理？”光岚也不和妖皇争论，直接就想知道他到底要怎么处理这些。要知道这是在树林林立的茂密树林里，如果放着这些燃烧着的树不管的话，这大火可就一直的烧下去一直到老天开眼下场大雨才会停。


  “哼！”妖皇看着眼前这个中年人明显的不信任，双手由里而外拨开，大火就这么一点一点的消减下去，直到火星完全消去。


  “呼！”光岚长呼一口气，有些支撑不住了，身子慢慢的顺着树干向下滑去。


  “喂！喂！醒醒！醒醒啊！”妖皇使劲的拍打着光岚的脸颊，可是直到把脸拍的都红肿了，光岚也没有半分醒来的迹象。


  妖皇退后一步，冷眼看着坐在地上靠着树干的光岚，心中不断的思考着。其实，看见这个老男人倒在地上是不想救他的，更别说这个男人身上还带着自己最为讨厌的仙界气息，虽然很弱，但是那种气息却是仙界无疑。他也知道这个和仙界有关的男人来这座荒林的目的，甚至于自己也是因为相同的原因才来到这里的。可是自己在这荒林之中转悠了几天了，除了那些令人作呕的尸体，他也没发现什么特别之处。现在看来，仙界的人也有什么不可告人的秘密呢？怎么，那群自命清高的仙人也坐不住了吗？也不是那么无欲无求嘛，还不是不自量力的在肖想那个位子？


  而这个男人，妖皇看着光岚心中不断的盘算，到底是留还是不留呢？还是留着好了，虽然是和仙界有关的，但是这点力量自己还不看在眼里。那就让本尊看看仙界到底在打什么如意算盘。


影欲无N 第百二零章 出发





  妖皇大手一揽，扛着光岚就向发现尸体的地方走去。整座荒林也就是那个地方有些不对劲了，在那里多转转说不定能够发现什么，而且那个男人多日没有进食体能很是虚弱，如果再找不到吃的，这个男的也活不了多久了。要不是因为自己是妖不用进食，说不定就跟这个男人一样了。


  妖皇就这样扛着光岚走到了那不满尸体的地方，在这个长年温度较低的地方，尸体还是保持的很好，血液已经干涸了，留下渗人的血红色。妖皇看了看，找了个比较干净的地方把光岚靠着树放下来，自己去一边查看去了。


  来来回回的在附近转悠了几十次之后妖皇终于大仙了结界的存在，结界的存在感很低，低的让人发觉不出来。如果不是自己发觉到始终在原地转圈，根本就没有前进一步的话还不能发觉这个结界的存在。


  妖皇试着伸手轻轻的去碰触结界，出现了那一圈圈向外扩散的阵阵波纹，可是即使是想要再继续 的前进一丝一毫也是不可以了，看似温和的结界柔和的将一切外来生物阻挡在外。


  妖皇了然，心知在这结界之内的必定就是荒林的中心，甚至是荒林灵气的来源，里面肯定拥有更充沛的灵气，里面的景象肯定是与结界外不同的，也许还会有能吃的东西。可是即使知道，却也只能在外面干瞪眼，不仅进不去，甚至于向外窥伺都做不到，结界将内外两个世界完全的隔离了。


  妖皇早在踏入荒林的时候，就感到了那与众不同的灵气，不同于区分光与暗的两种灵气，这种灵气更为的纯粹与强大，待在荒林之中的这几日，妖皇吸收了不少灵气，自身的实力也更上一层，因而妖皇甚至有种常住在荒林之中不想出去的想法了，但是他更想的是将那灵气之源头带回妖界，毕竟只有一个妖皇强大是远远不够的，只有整个妖界强大了，那么其他几界才不敢觊觎他们，更何况是在隐隐大战趋势的现在，妖皇没有称霸的打算，也没有觊觎那个位子的念头，作为整个妖界的皇，他只想好好的经营，顺便能让自己在各界之中游移玩乐放松。（其实最后一个才是最重要的吧！）


  妖皇试过了各种办法，可是没能撼动结界半分。别无他法，妖皇只能先暂时放弃，再慢慢想办法。


  等到妖皇回到了放置光岚的地方，发现他已经醒了，而且正在干呕。没办法，人家几天没吃东西了，肚子里没有东西吐只能干呕。


  “你怎么了？”妖皇有些莫名其妙的看着痛苦的抚着脖子的光岚。又不是孕妇，干呕什么呢？


  “呕~~~~~~”光岚忙着呕吐，根本没空跟妖皇废话，只是责怪的看了一眼，又低着头忙着呕了。


  我又怎么了？妖皇真的觉得自己挺无辜的，自己又没干什么，干嘛有那种‘都怪你’的眼神看着自己  
。真是不好伺候！


  “你――”光岚好不容易才让自己适应了那种腐臭味，“你为什么把我放在死尸堆里？你到底想干什么？”光岚质问着。试问，谁一醒来就看见自己身边不远处全部都是死状甚惨的尸体，而且已经隐隐有些臭味了，如此还能够淡定，一脸平静的思考？光岚已经很不错了，至少没有在醒来的那一刻高声尖叫。


  死人堆里？妖皇觉得这个男人越来越不可理喻了，明明就是在死人堆外面好不好，哪是在死人堆里面？


  “咦？”突然，光岚的眼睛像是被什么吸引住了一样，定定的看着尸体堆中的某一具尸体，“很眼熟。”光岚觉得自己在哪里见过那个死人，是在哪里？“啊！――太子！――”光岚终于想起来自己是在哪里见过了，那个人是跟在太子身边的近卫，有几次太子来找他的时候都看见这个男人站在太子的身后。可是，太子的近卫为什么会死在这里呢？那么其他（死）人呢？也是太子的人吗，还是其他的什么人？那么太子现在又在哪里呢？光岚在心中默默的分析着，为了证实，甚至鼓起勇气的向尸体走去。


  这个男人到底想干嘛？明明一见这些尸体就吐得昏天暗地的，这会子居然还敢到尸体边上去。妖皇觉得这个男人真得很奇怪，嗯，确实很奇怪。


  光岚走到近卫尸体旁，在尸体的腰间摸索着，他想要证明自己的看法，明确这个死去的男人到底是不是太子的近卫。终于，光岚发现了那个代表着身份的刻着繁复花纹的铁牌。真的是他！那太子呢？


  妖皇看着男人从尸体身上摸出一个奇怪的牌子。他拿那个干什么？等等！他摸完一个不够，还准备继续摸第二个？


  “你不是恶心吗？还在尸体上乱翻什么呢？”妖皇没好气的说。


  光岚也不搭理，一个人埋头在尸体上翻着。


  切！妖皇看着光岚固然不搭理自己，食指向尸体防线微弹，“哄！”的一下子，所有的尸体开始燃烧起来。


  “你――你――”光岚觉得这个男人长得不仅奇怪，性子更是讨人厌。光岚看着被烧的异味熏天的尸体，再看看手中已经翻到的两枚铁牌，心下已经确定这批装束相似的人是太子身边的人无疑了。


  “有人！”妖皇感觉到在结界附近出现了人的气息，而且不只是一个人。由于妖皇不能够感知到结界有什么动向，于是他将重点放在了结界附近，一旦结界之外出现了什么异常妖皇就能立刻知晓。现在妖皇就感觉到在接近结界的地方出现了至少五个人的气息。而能在结界附近出现绝对不能小觑的。


  “你在这里待着，我去看看！”妖皇一边说一边就迅速的掠过去。


  光岚靠在树干上，已经虚弱的没有力气说话了。于是干脆闭着眼等着那个男人回来――也许――那个男人不会回来了。


  嗬！突然之间，光岚感觉到自己被抓住，风呼啸从耳边掠过，勉强睁开眼，就看见了满目的紫色。他怎么又回来了？光岚现在已经无力问他这个问题了，复又闭着眼睛，靠在了妖皇的肩上。


  妖皇感觉到肩上的重量，以及喷在自己脖颈上微弱的呼吸，顿时觉得自己所料不错――这个男人已经快到极限了。但愿那些人手中会有些吃的，即使是抢也要抢到手。


  “我们回去吧！”端木泽提议着，他从端木宁哪里知道域和媸窃缫延谐龌牧值囊馑迹但是由于自己的事情给耽搁了，现在没有了殇自己也不想在荒林中待下去。


  “好！”众人都没有意见。小莫子本来是不愿意离开荒林的，他想在这里待着一直等着殇回来接他，当初墩子安慰他的话，已经被他深深的刻在了脑海里。但是他也知道自己主子并没有做过这样的承诺，主子可能会这辈子都不会再出现在荒林木屋了，在墩子的劝说下，小莫子准备出荒林主动出击，主动去找自己心里受伤的主子。


  小莫子见状就去厨房准备路上的吃喝，还把墩子和棋安一并拉去帮忙。七个人的分量呢，可是要多准备一些，小莫子没有经历过从荒林之外一步步走进来的痛苦，但是棋安可是亲身经历过而且差一点就要把自己交代在林子了，所以他是把厨房能装进包裹的全塞进去了。另外，为了能够多带些，小莫子还准备了9个包裹，四个主子一人一个，他们三个一人背两个。不过幸好，当初殇给小莫子的食材经过这段时间的消化也没用多少，（当初殇在木屋德尔时候直接堆了一大堆食材放进厨房，小莫子光收拾就花了好几天），而水就更不用说了，偌大的一个湖泊在那呢。没有吃的人还可以撑两天，可是没有水，人只有死路一条了。所以每个包裹之后总都带了三大个水袋。


  看着一个个鼓鼓的包裹，小莫子和棋安非常有成就感。（墩子看着小莫子就已经很有成就感了）好了，应该是万无一失了。


  于是，在一个天高气爽、阳光明媚的日子里，七个人出发了。可是刚踏出结界没多久。（众人可是对结界都是一无所知的）


  “你们有没有水？”一个诡异的紫色人影悄无声息的突然出现在众人面前，怀里还抱着一个明显昏迷的中年美男子。


  “嗬！”都被这诡异的人吓了一跳，但是已经见过水儿的人，再看看妖皇已经是形象相当不错滴了，至少还是个人样儿。


  “小莫子――”端木泽看着那个明显是长期没有进食而虚弱的男人，急忙叫小莫子拿些吃的、喝的出来。


  妖皇半蹲着将光岚半抱在怀里，接过小莫子首先递来的水袋，慢慢的滋润着光岚的嘴唇，心中有些焦急，喝啊，快喝啊，喝了水就不难受了，快喝啊――


影欲无N 第一二一章 分道扬镳





  好不容易，光岚的喉咙有了动作，微微的上下动着，然后小心的一口一口咽着水。就这样，一点一点又一点的，不到半会儿，光岚就已经喝了半袋的水。


  “醒了！”棋安看着本来半死不活的人这会儿居然睁开了眼，特别的高兴。可是小莫子却看着只剩下半袋的水袋，想着什么。这两个男人一看就是全身上下没带任何的吃的喝的，而且指不定还会跟着他们一路，而这样的话又不能扔下他们死活不管，那这样的话，既又多了两张嘴。虽然多准备了三个包裹，可是这样的话万一不够可怎么是好？


  “你饿了太久不能一下吃的太多，先吃一点垫垫肚子。”看着那人已经转醒，小莫子拿出一小块的松软的糕点递给他。


  “谢谢！”光岚小声的道谢后就慢条斯理的吃起来。


  “我们要出荒林，二位是？”看着这两个也不知道是想留下来还是走的人。哎，看这两个现在的样子估计再留在荒林里肯定会饿死在这里吧！


  “我们也要出荒林！”妖皇的肯定回答，丝毫没有理会怀里光岚愤懑的目光。自己都还没有找到任何的线索怎么能就这么的出去，这样出去的话那自己这些天受的苦不久白受了吗？可是，光岚现在虚弱的很，发出的声音跟小猫似的，更何况还有现在正不经意之间捏着光岚下巴的手。


  “那――”正准备邀请妖皇一块上路的，可是忽又想起自己和域一路上的粮食还是靠着宁的弟弟他们准备的，自己这么轻易的答应的话，可是有些反客为主了。于是，嬗言又止的看向端木泽和端木宁。


  “二位和我们一起吧！”端木泽很果断的就答应了，“但是我们的粮食也有限，所以二位不介意的话就一起吧！”


  小莫子看着端木泽答应了，就解下自己身上的两个包袱递给妖皇和光岚一人一个。


  “这――”妖皇和光岚看着手上的包袱觉得意外。看得出来，他们自己就只是每人准备了一个包袱，另外三个肯定是以防万一的，现在就这么让出来两个，应该说这群人豪爽呢，还是应该说这群人单蠢呢？


  于是，七人组变成九人组继续朝荒林外前进，本来应该很充裕的食物在加入了两个人之后顿时变得有些紧张起来，每顿吃的比较紧巴巴的，但还是挨到了出荒林的那一天。


  “喂！”这是光岚对妖皇的称呼，在林中的这么多天，光岚一直就这么喂喂喂的叫着，妖皇却也不介意，“你不准备把自己改装一下么？”


  “岚儿是在关心我么？”痞笑着的妖皇眉眼上挑着，一脸魅惑的凑到光岚眼前。也不知道从什么时候起，妖皇就自动自发的叫起了“岚儿”，光岚也闹过，甚至干脆不搭理他，可是妖皇就是有办法自得其乐，所以现在也只能任其发展了。


  “滚开！”光岚一巴掌推开凑到自己眼前的脸，“我只是担心我们和一起出去之后会全部被当成要怪被人打死。”魅惑的紫加上上挑的风情几乎没有人能抵挡得住，差一点光岚就要陷入到那一片玄幻的紫色风情中。不过还好，还差一点。


  光岚按捺住自己的心跳声，真是的，自己都一大把年纪了，居然被一个小伙子迷得团团转，淡定，我是祭师，是追求无心无情无欲的祭师。光岚自己在心底不停的做着自我心理建设。


  看着明明有所迷恋，却拼命阻挡的光岚，妖皇心底愉悦的不得了，在荒林中无聊的日子里，光岚的表情就是他的调剂品，还是非常的心的调剂品，妖皇满意的不得了。


  “是啊，紫。”这是妖皇告诉众人的名字，不过没个人相信这是他的真正的名字，“你这一身打扮实在是太显眼了，而且与世俗不相容啊。”紫色的头大、紫色眼瞳没有一样被世俗所接受的。真不知道这样的人是在哪里长大的，这么会还活得好好的，难不成再是深山老林里长大的？“你这一身实在是太惹人注意了。”端木宁自从殇走后，一脸的默然就又从新转回了在皇宫之中的儒雅和平易近人，俨然一个世家的翩翩佳公子。


  “没问题！”妖皇一脸的神秘。


  看着妖皇似乎早有准备的样子，众人也不再说什么，不过倒是挺好奇，换装之后的妖皇会变成什么样子，一身的黑？黑发、黑眼、黑衣服、黑靴子？


  “你――你――”看着踏出荒林之后的妖皇，端木泽很是诧异，“是你――”还有些愤怒。小莫子和墩子觉得是十分的眼熟似乎在哪里见过。


  “你们――认识？”其他人就更是诧异了，没想到这还有两人是认识的。


  “神――医――谭――旭！”端木泽几乎是咬牙切齿的一字一字的说出来的。


  “他是谭旭？”开什么玩笑，域一蹦老高，有些接受不了，神医谭旭可是自个儿崇拜的江湖人物，没想到，没想到，居然是这个一身紫色，成天笑的跟个痞子流氓似的人。域觉得自己心目中的偶像形象瞬间的崩塌了，只剩下一堆渣滓粉末随风飘散。


  “谭旭――”端木宁看着这个没有了魅惑，收敛痞笑的，换了一张脸，变得一片温和的男人，心下觉得这个男人的真实身份绝对不止于此，“你到底是谁？”


  众人全都望着妖皇，想要知道他会怎么回答。


  “我？我就是谭旭啊，你们想继续叫我紫也行啊！”忽又出现的痞笑完全破坏了那温和沉稳的感觉。


  端木泽和端木宁心中瞬时升起一个戒备。在不能确定这个男人的身份之前，端木泽觉得在木屋附近碰见这个男人实在是太奇怪了，而且以自己修真后的灵气居然都没有发现任其出现了自己身边。可见这个男人的实力到底会有多强，而且其修习的肯定不会是一般江湖人的内力。。而且以这个男人的实力想要出荒林根本就是非常容易的事情，那么他接近自己是想要得到什么？他来到荒林出现，木屋附近是想要寻找什么？难道也是跟域和嬉黄鹄囱罢冶ξ锏模


  端木泽心中立时心思百转，想了很多。


  光岚复杂的看着眼前这个完全陌生的年轻男人，心中微涩，这个男人到底是谁？他到底长得是什么样子？名字是假的，真是连貌都是假的，光岚觉得自己被欺骗了。这个自己一无所知的男人这些天说的做的有什么会是真的？


  “四皇子――”谭旭一张口就是端木泽的真实身份，“天羽山庄一别，真的是让在下思念万分――”思念那个让自己觉得熟悉而陌生的威压。


  可惜，众人完全听不懂，端木宁瞬时尖锐的看向谭旭，想要把谭旭看出一个洞来。光岚则是更加的黯然神伤，完全忽略了端木泽的真实身份。


  “不知道四皇子可否告知十四皇子的下落呢？”谭旭的下一句话却是让众人摸不着头脑，不是对端木泽思念万分吗？怎么又问起了小公子的下落呢？


  四四皇子、端木殇、五年前、换血、生死不明、天羽山庄、威压、死人、荒林，这一连串的名词联系在一起，谭旭像是明白了什么，可是又不是很清楚。看来这个十四皇子绝非普通呢？妖皇觉得这个俗世越来越有意思了。


  “你想干什么――”端木泽禁戒万分，虽然自己并不知道殇现在在哪里，可是也绝不允许有人打殇的主意。


  “哦，不要紧张，只是叙叙旧而已――”谭旭恢复到神医的左派，一脸的温和无害，如果不是见过他之前的面目，众人肯定是深信无疑的。


  “你别妄想了，我是不会告诉你殇的下落的。”端木泽狠狠的看着妖皇。


  “哦？难不成十四殿下和皇帝陛下先行回宫了？”妖皇看似不经意间说出端木殇的身份，“啊，看我的记性，皇子出宫未满三年是不得回宫的。那么十四殿下现在会在哪里呢？难不成――你们吵架了？十四殿下一个人黯然神伤的离开了？怎么会呢？当初在天羽山庄，十四殿下可是为了你，眼都不眨的把那些人全都杀了啊，一个都落下呢。”妖皇七说八道的却把事实猜得八九不离十。


  “你――你――”看着妖皇说中了事实，端木泽又是伤心又是难过又是激愤。


  而其他人则是像听到了什么不得了的事情，震惊不已。妖皇说到这个份上再听不懂可就是傻子了。


  “既然已经出了荒林，就此别过，二位告辞！”看端木泽被这个男人激的情绪不稳，瞬间决定与这两人分开，顺便想想，为什么父皇会出现在宫外，和泽、十四在一起，还大闹天羽山庄，而且，和天羽山庄的那一把火到底有没有关系。


  不等妖皇回答，端木宁就扶着端木泽带着众人朝着另一边走去。


   妖皇看着七人离开的方向，嘴角勾起，我们很快就会见面的。


影欲无N 第一二二章 殇与沈明风





  在于端木王朝遥相对应的北寒国的某个冰山上，两个看起来颇有些瘦弱的男子在冰山上艰难的迎风向上走着。两人看起来已经走了相当的时间了，已经走到了半山腰，体力渐渐有些跟不上了，步子慢慢的缓了下来。虽然两人都穿着厚厚的皮毛大衣，但是凛冽的寒风不断迎面刮来，强劲而刺骨。


  这座冰山很高，是北寒有名的冰山――岑凌山，在这座山的顶端传说覆盖着厚厚的冰层，在偶尔能够照射到太阳的时候，冰面反射着阳光，五彩缤纷的光芒与冰白的冰面相辉映着显出一种庄严肃穆的感觉。在这种场面下，人会感觉到自己到底多么的渺小，天地是多么的浩瀚。


  “少爷――，我们找个地方歇息一下吧！”在后面的小少年明显的已经支撑不住了，喘着气大声的喊着。


  “好――！”前面的那个年轻男子转过头来大声回应着，停下脚步等着后面的少年赶上来。


  两人睁大着眼看着满天飞舞的雪花，一片的迷茫，完全看不清楚方向，也看不清到底有没有地方可以歇息。


  两人肩挨着肩慢慢的朝前面挪动着，仔细的看着四周，看有没有什么地方可以供暂时歇息的地方，甚至只是一个避风的角落就可以了。


  终于两人发现了一个凹进去的地方，说是小地方可真的是小地方，两个人在凹进去的那块地方蹲着都嫌挤得慌，但是现在没有其他可挑剔的，这时候能有这么个地方来避风已经是很幸运的了。


  这时，天有些暗沉，已经不适合再继续往前走了，主仆二人准备就在这个小小的地方凑合一晚上，等天明再上路。拿出已经冻得硬邦邦的干粮，两人狠狠的咬了两口。硬邦邦的谁也吃不下，但是却非得逼着自己吞下肚，填点肚子，好有些体力明日继续上路。


  看着身旁的少年，年轻的男人心底有些淡淡的感动，这个人虽说是自己的小厮，一路上跟着自己走南闯北，去了一个有一个的国家只为了自己看起来虚无缥缈的幻境，一路上都是风餐露宿，饥一顿饱一顿的，可是他从来没有怨言的跟在自己身后，即使像现在这种随时都可能丢掉性命的地方，他都没有一丝犹豫的拿着包袱跟着自己。


  “少爷！你看――”顺着少年手指的方向，男人模模糊糊的看见了一个人影，“那是不是个人？”


  “怎么会有人出现在这个地方？”早在主仆二人上山之时，山下的住民就告诉他们山上极为凶险，平日里根本就没有人上山的，那么这个人又是什么时候上得山？


  “我去看看――”


  “少爷，我和你一起去――”


  男人按住准备起身的少年，一个人慢慢地小心的向人影靠近。对于这个少年，他是有些疼惜的。（纯粹的只是觉得人家很忠心跟着吃了很多痛苦的疼惜啊，绝对没有任何其他的想法。）


  随着慢慢的靠近，男人渐渐的有些看清，那是个身着火红单衣的少年，长及腰间的黑发随着狂风四处飘散。男人不知道为什么这个从背影上看起来年纪跟自家的墨色想查查不大的少年会出现在这个地方。


  男人踱到少年的正面，就看到了一张精致而有些熟悉的面容。可是那张精致的面容上却没有一丝一毫的神情，木然而空洞，就像是一个没有灵魂的陶瓷娃娃，一碰即碎。 


  “你怎么了？”男人轻声的问着，但却淹没在狂啸着的雪天之中，就连自己都听不见。


  他怎么会出现在这里？男人百思不得其解，应该享受着万千宠爱的少年为什么会是这个样子出现在岑凌？


  “殇殿下！――十四殿下――”男人在少年面前叫着，可是却没有得到一丝的回应。无法，男人只好自己动手，拉过少年的手向方才那处凹槽的地方走去。


  没有任何的抵抗，少年就这么被男人一步一步的拉走了。


  “少爷！这是――”看着被自家少爷带回来的精致少年，墨色有些惊异，没想到在这种鬼地方居然还能见到这么一个漂亮的少年。


  “这是端木的十四皇子。”男人介绍着，就在那个宴会上，他第一次也是最后一次见到这个备受荣宠的皇子，没有任何犹豫的就直接坐在了万人景仰的位子上，没有一丝的异样。那时的他虽然也是没有表情，却是毫不关心周围，却不像现在这般完全像是一个躯壳。


  “十四皇子？那他怎么在这里？而且他――”墨色终于发现，他和自己少爷说了这么多的话，少年愣是一句话也没有，连表情也没有换一个，实在是太不对劲了。


  男人迅速的扒着包袱，试图从里面找出一件厚一点的衣服出来。可是除了他们身上穿的这两套再也没有其他了。


  看着只有纸笔和干粮的包袱，男人叹了一口气。


  “少爷――”墨色看着男人的动作，惊呼出声。


  就只看见男子解开了资金及面前的衣扣，将少年整个的包裹在了怀中，少年冰冷的身子让男人顿时就像是睡在冰床上一样，浑身颤抖着。


  “少爷――”看着自家少爷明明冷的嘴唇都发紫了却还是死命的抱着怀中的少年，心中不禁为自己少爷担心着。不要两个人都在这漫天飞雪之中冻着了啊。


  “没事――”男人护着热气，一边忍受着怀里的冰冷，渐渐的感受着怀中人慢慢的有了温度，脸上也不禁出现一抹笑容。


  漫天的飞雪，一片的雪白，冰冷的温度，殇不知道自己在这个地方站了到底有多久，渐渐的殇都感觉不到自己的存在了。自己到底是在哪呢？自己为什么会在这里呢？


  心跳声，为什么会有心跳声呢？热的，为什么是热的呢？不知道什么时候，殇发觉自己又回来了。回来了？回来哪了？


  殇慢慢的打量着自己所处的环境，看到自己面前的两只大手，再看看似乎是裹着自己的毛皮大衣，感受着身后的心跳，殇发现自己似乎是被人抱在怀里的。


  殇努力的转动着，想要知道到底是谁会出现在这冰天雪地之中，不顾冻死的危险还要救自己的人到底是谁。


  “你醒了！”听着很是惊喜的声音，殇点点头。好像在哪见过？殇回想着，自己到底是在什么时候见过这个男人殇感受着这个男人周身的气息，一边回想着。


  “帝――”轻飘却很肯定的声音，殇知道了这个男人是谁――帝，天地四君子的帝，四子之中性子最为温和的一个。也是当初骆越派来比试的画师。


  “嗯？”男人没有听清楚殇在说什么，“我叫沈明风，十四殿下。”沈明风微笑着，没有一点因为怀中人醒来的尴尬。


  对于沈明风的称呼，殇没有感到意外。


  看着不再言语，还是老老实实的待在自己怀里的殇，沈明风长嘘了一口气[沈明风为帝。端木N为暗帝无无则为无]。


  墨色看着这个醒来还是很安静的皇子很好奇，一直不停的盯着殇看着。从来没有见过皇族的墨色，对于皇族总有一种向往，墨色也是。这就是端木王朝最受宠爱的皇子啊，怪不得呢。墨色在心中赞叹着。


  对于墨色的视线，殇没有厌恶，那只是一种很单纯的满含好奇的打量而已，殇并不介意，继续闭着眼睛在沈明风的怀中待着，热热的，殇一点也不想出去，即使他根本就不怕冷。


  一夜之后，天色已亮，大雪也停了下来，四处都是雪花，一片的沉寂。地连着天，灰蒙蒙的一片。


  沈明风又准备要出发了。而殇清明的样子竟像是一夜未睡。


  墨色甚是不好意思的拿出昨日那硬邦邦的干粮递给殇，不知道殇吃不吃得。


  看着自己面前看起来像是冰块一样的大饼，殇犹豫半分，倒像是吃什么醉人小吃似的神态，心下顿时觉得这大饼也没昨天那么难吃。


  墨色一边看着殇，一边吃着手中的大饼，不知不觉中，墨色却是吃了大半了。


  而鉴于殇一直待在自己毛皮衣中，自己还要双手环着以防衣襟滑落，沈明风现在是完全没能腾出手来吃那跟砖头似的大饼。


  殇吃完手中半个大饼之后，转头就看着微笑的沈明风，忽的想起沈明风的两只手还在自己身上，就直接拿着手中剩下的半个就朝沈明风的嘴边凑去。


  沈明风看着自己嘴边的大饼有些错愕，随即又笑开了，一口就咬在了大饼上，就这殇的手，吃完了剩下的半个。殇一看沈明风咬上了最后半个就迅速的缩回了衣服中。


  沈明风看着殇，一边想着殇该怎么办，自己不可能一直这么将殇抱着往前走，先不谈行动不便利，如果这么前行的话，两个人肯定都会被冻死的。


影欲无N 第一二三章 帝君





  “我不冷！”看出沈明风的顾虑，殇一下子就从沈明风的怀里跳了出来，还是那件血红的单衣，在凌空的雪山上妖冶的吓人，“我真的不冷！”看着沈明风不相信的眼神，伸出手想要把殇重新抓回来，殇又重点强调了一遍。


  看着在外面坚持自己不冷的殇，沈明风最后还是退步了，可还是一步三回头的看着殇到底有没有因为冷而发抖什么的。


  “沈！你们来这里干什么？”殇主动的问话，这是第一次殇主动的和别人搭话呢。


  “啊――我是来这里找东西的，我所向往的――”沈明风露出那种迷离的神情。


  “东西？什么东西？”殇很好奇，这个什么都没有的冰山上能有什么好东西？


  “啊――啊――”岑凌山越往上走越多的不是雪地而是冰面，最为危险的则是那些覆盖在厚厚雪花下的冰层，最容易滑倒然后直接的跌下山崖。而沈明风和墨色正是非常不幸的踏上了被隐藏在雪面下的冰面而瞬间的向低处跌滑下去，目标――山崖底。而更加不幸的是，他们跌倒的地方离山崖只有那么二三步的距离，所以，二人跌倒的下一秒，就出现了在半空之中。


  看着二人滑落出去，殇没有一丝犹豫的瞬间出现在沈明风的身边，托起沈明风的腰，另一只手拎着墨色的衣领，速度慢缓下来，徐徐的降落。


  沈明风现在真的觉得自己有些看不懂这个少年了，他居然能――居然能――，怪不得不怕冷啊――（都想哪去了啊――）


  殇微笑着，保持着这样的姿势，一直降到了崖底。


  崖底也是一片冰封世界，没有一丝其他的杂物，目光所及之处全部都是莹白洁净的冰雪。


  “这个地方――”沈明风自从结实的踏上了地面之后，就满怀着一种憧憬与满足的表情，“是这里，就是这里――”沈明风很兴奋的四处张望着，“呲――”可惜，兴奋过度，脚底打滑，五体投地。


  “少爷！”看着自家少爷跌的五官都扭曲的样子，着急的上前扶起来。


  “怎么，你来过这个地方？”看着沈明风惊奇怀念的表情，殇有些奇怪，这个地方看起来没有什么特别的地方啊？至于么？――等等――


  “是啊――虽然我不知道具体是什么，但是这个地方从我小时候起就一直做梦梦见，一直一直，就是这种庄严肃穆的空旷感觉，一片的无限，还有那无法匹及的高度。”


  哦？殇明白了，他说的是虚之地吧。不过，这里还真的有那么点虚之地德尔感觉啊。而且这个地方好像有着很有意思的东西呢？不知道这算不算是巧合呢？


  “那么，既然你已经找到了这个地方，那么接下来呢？”殇玩味的看着沈明风瞬间变得沉默的样子。


  “接下来――”沈明风自己有些迷惘了，“我一直只是想找到这个地方，好像只要找到了这个地方心里就踏实了，我就可以停下来，可以休息了，就可以填满心中的空虚。”沈明风有些痛苦的抚着自己的心房。从记事开始，他就一直感觉到自己与这个世界的格格不入，就像是冷眼望着身边的人来来去去，生老病死，没有一丝的感觉，自己一直不停的寻找着梦中的场景，寻找那个能让自己安心的地方，“可是，这里还差点什么――”


  “还差什么？”殇有些诱导性的问着。


  “还差――还差什么――”沈明风有些痛苦的蹲下去，抱着头，使劲的想着，“到底还差什么？为什么我想不起来――到底还差什么！！！”喃喃的，低沉而通入心扉。


  “想的起来么？到底还差什么――”殇也蹲下来，轻轻的在沈明风耳边说着，“想想看，在这个空旷的，毫无人迹的地方到底还差什么――”仿若妖精般的低语一步一步的引着沈明风的思绪。


  看着痛苦的少爷，还有非常诡异的少年，墨色心中着急却是不敢轻举妄动。就在半空之中，他就知道这个在暴风雪的天气里都不怕冷，在半空之中都摔不死的少年不是自己能惹得起的，甚至于最好跑的远远的。


  “啊――――”长啸声骤起，沈明风呻吟似的痛苦的叫喊着。不过还好现在不是在半山的雪积之处，不然这么大的音量是肯定会引起雪崩的。


  “少爷――”墨色看着自家少爷痛苦万分自己却毫无用处，眼泪噗噗的往下掉着，最后终于不顾一切的冲了上去，死死的抱着蜷缩在地的沈明风。


  殇站起来，冷眼看着，他知道自己的这个儿子是一定不会让自己失望的。自小就梦见了吗？那么是为什么呢？如果说无是因为被情人伤害的体无完肤觉醒的话，那么帝，你又是为什么开始有觉醒的迹象的呢？


  “告诉本宫，到底缺少的是什么？”不含一丝温情，只有狠硬逼迫，殇逼着沈明风说出口，说出口那个代表着觉醒的字眼。


  “啊――父王――缺少的是父王啊――”终于，殇听到了令自己满意的答案。


  沈明风刚才已经用尽了全身的力气，现在只能蜷在地上轻喘着，全身都渗着汗珠，头发都被汗水打湿了。


  “父王――”轻声的呼喊，眼中还是那般的温和，可是更多的却是那种上位者的气势，高不可攀，俯视众生的气势。


  “少爷――”墨色高兴的哭了，没有听到那几不可闻足以让他惊骇的两个字。


  “不孝儿臣，见过父王！”已经恢复些气力的沈明风，就这蜷在地上的姿势双膝跪地，深深的趴伏在地，可就是这样一种姿势，却还是那凛然不可侵犯的四神之“帝”君。


  “少爷――”墨色现在完全的看不懂这到底是哪一出，少爷什么时候是皇子了？而且为什么会称呼这个跟自己年纪差不多的少年为――为“父王”？这到底是怎么回事啊？


  “帝――，本宫可以认为是你后悔了么？”面对已经觉醒的帝，殇完全的表现出在虚之地的，完全是凌驾一切之上的气势。


  “儿臣――”帝顿了顿，“儿臣没有后悔！”说完后又重新趴伏下来。


  “哦？”殇挑挑眉，怎么，感情本宫自作多情了？


  “但是，儿臣鲁莽，愧对父王教诲！”帝真正的是感觉到自己当初和三个哥哥的做法实在是太鲁莽了，因为一开始就认定了父王会不同意情人甚至会直接谋杀情人的存在，所以才集体向父王要求自贬为凡人，和情人逍遥在凡间。现在已经觉醒了，前几世的记忆也还在，最初的那个情人自己已经完全不记得模样了，甚至于已经不记得当初是为了什么而爱上。一切已然归于平淡。当初作为管理天地秩序的死神君任性抛下自己的责任，留下父王一个待在那空旷的虚之地中，实在是非常的不孝。


  “哦？”殇继续挑挑眉，没有想到帝会直接的说出这番话来。突然想起了这个孩子自小就在寻寻觅觅之中度过，心生不忍，躬身亲自扶起了帝，“好了！不哭！这么大的人了，怎么还跟小孩子似的，你就不怕你的小厮笑话吗？”拭去帝眼眶中打转的泪水，微笑着。


  “哇――”帝看着殇连一丝责备都没有，直接性的大声哭了出来，现在他终于觉得自己找到了归属感，可以停止那本以为会持续一辈子到死都不会停止的寻觅了，“我本来在父王的面前就是孩子――”抽抽噎噎的，完全破坏了温文有礼的形象。


  而墨色则是目瞪口呆的看着自家少爷完全无形象的扑在那个被称之为“父王”的少年的怀中，还哭得一把鼻涕一把泪的。这――这――这是少爷吗？这还是那个在权贵皇室面前不屈膝的少爷吗？


  “哎――”殇有些无语了，这个儿子本来不是挺听话，很没有情绪的，脾气挺温和的吗？怎么现在这副模样？难道说是压抑太久？（几辈子啊，是压抑的够久的）


  “父王，其他兄长有下落了么？”等到帝哭够了，抽抽搭搭的问着。


  “你二哥和三哥都找到了。暗仙现在是端木王朝的端木N，至于无现在则是去找他的旧情人报仇去了，顺便找一下自己的兵器和坐骑。”听到殇的回答，帝有些木楞了，这么会是这样子呢？


  “端木N？可是我记得父王不是――（端木王朝的十四皇子吗？）”剩下的话帝没有说出口，但是一丝还是表达出来了。


  “没事――以后人前你当他是皇帝，人后还是你二哥――”


  “哦――”帝很听话的接受了。不接受还能怎么着呢？而且他很期待二哥是怎么样以一个父亲的身份在父王面前作为的。


  “三哥的兵器和坐骑在凡间吗？”帝记得他们四个一起下来的时候没有带其中的任何一样啊？难道说后来坐骑自己跑下来的？


  “本宫扔的――”殇一副无所谓的样子。好歹扔的那是四神君的兵器和坐骑吧，又不是什么青菜萝卜什么的。


影欲无N 第一二四章 勾陈





  “哦――”帝无语了，完全不知道自己接着应该说什么，应该谢谢父王把他们扔下来么？


  “少爷――”墨色怯生生的轻声叫着，他有一种感觉，自家的少爷快要不属于自己了，甚至于自己可能再也没有机会站在少爷身边了。


  “墨色！”帝微笑着看着明显不安，不断的绞着自己衣角的墨色，伸出手摸摸墨色的头发。


  “少爷――”墨色感觉到自己头上的温度与重量，微微的抬头看着微笑的少爷。


  “呵呵！”帝微笑不语，“这是我父王！墨色你就叫――老爷吧！”帝特地咬重了‘老爷’，听起来颇有看戏的味道。


  “老爷！”墨色听话的立刻对着殇恭敬的称呼，行仆跪礼。虽然觉得这个老爷的年纪有些――年轻。


  “帝――”殇微笑着看着冰面的某一处，“这里有些东西你一定会感兴趣的。”


  “什么东西？”帝有些莫名，但是随即，“啊――难道说是――是不是？父王，到底是不是？”帝非常的兴奋。


  “呵呵！”殇看着帝从未有过的孩子气的开心的表情，自己也很愉快。看起来他们在凡间的变化很大呢！“帝，你可以去试试看！”


  帝看了看殇，走过去，默默地站定，闭眼，回忆着自己与自己武器和坐骑之间的那种默契和感情，酝酿着，慢慢的呼唤着，“帝雅――，帝奇――，唔以唔神‘帝’之名呼唤你们！”


  时间慢慢的过去，刚开始没有一丝的反应，静静的，随着时间的推移，渐渐的从地底升起一股银色的气，慢慢的试探性的缠绕在帝的全身，最后像是确定似的欢快的紧紧的缠绕在帝的身边，亲昵的蹭着。然后就覆盖了帝的全身，将帝彻底的包围起来。


  “少爷――”墨色看着这一不可思议的景象，只能看着一大团的气体流动着，心中有些担心。


  殇看着这种情景，单手往空中划过，薄薄的结界迅速的将整个崖底覆盖。


  银色的气体之中渐渐的有金光闪现，下一秒，刺眼的金色光芒以气团为中心迅速的向四周扩散，眨眼间，整个崖底都被这种金光覆盖了。但是却一丝金光都没有泻出结界之外。


  金色光芒外泄的那一刻，墨色的眼睛被刺得疼痛的闭上了眼睛，可是殇却一丝感觉都没有的直直的看着金光的中心。


  渐渐的，光芒黯淡下去，帝周身的银光也缩回到了地底，可是帝却有了天变地化的改变，身高增加了，容貌变得更加的柔和，五官没有改变却组合的更加精妙，头发及腰而又光泽，深黑而顺直，身上穿着儒雅却显得高贵。


  “帝雅――帝奇――”帝笑了。随即，从气体涌出的地方，地面迅速的破裂，像是有什么东西将要破土而出，渐渐的，一团光晕包裹着一个和水儿一样，但是颜色不一样的蛋，以及一把翠绿的短笛。


  帝看着浮在自己面前的光晕，伸出手拿出短笛，另一只手托起黑色的蛋。


  “父王！”帝笑了，笑的很满足，他没想到自己在下凡之后居然还能拿到跟随着自己多年的伙伴。


  “好好的孵出来吧！”殇很慎重的叮嘱，可是这个话说的是――


  “孵出来？”墨色看着少爷怀里的那个黑色的蛋，怎么老爷说的好像是母鸡孵蛋一样啊？


  “嗯，我一定会将帝奇好好的孵出来的！”帝看着单手护在怀中的黑蛋，严肃而郑重的点头。另一只手拿着短笛慢晃，直接变成了一只翠绿、花纹繁复的簪子，将黑蛋悬浮，迅速将头发松垮的挽起，用簪子固定，儒雅之中透露着一种莫名的魅力。


  “等帝奇孵出来我们再出去吧！”看着毫无出路的崖底，殇没有一丝的担心。


  “好――但是墨色怎么办？”帝担心的看着墨色。帝觉得自己是无所谓，从自己拿到武器和坐骑德尔那一刻起，自己已经恢复了原有的法力，并不需要进食，但是墨色却只是一个凡人，一两天不吃饭还没事，要是帝雅孵化几个月，墨色可早就要被饿死了。


  殇微微一笑，“空间法术不记得了？”帝肯定是在凡间呆久了，脑子都有些跟不上了。


  “啊――”帝恍然大悟，急忙的双手托起蛋，嘴中默念，一股纯白色的气体将蛋包围在中心。帝将灵力源源不断的注入气体球之中，加快气体球之中的时间运转，是外界正常时间流速德尔百倍甚至是千倍。


  不一会儿，蛋壳就开始出现了裂纹，一个相貌丑陋而全身漆黑的东西从蛋壳之中慢悠悠的爬了出来，看起来憨厚无比，然后又不紧不慢的一口一口的慢慢的吃着蛋壳，但是黑兽毕竟现在还小，嘴巴也很小，一口一口的吃了很久才吃完。


  墨色惊讶的看着自家少爷手中丑兮兮的东西，一脸的嫌弃，为什么自家儒雅俊秀的少爷会有这么丑的宠物啊~~~（墨色啊，那是你家少爷的坐骑，可不是宠物啊....）


  “勾陈――”殇温和的看着帝手中正在慢慢吃着蛋壳的小家伙。


  “勾陈...”墨色默念着，“勾陈――啊，――勾陈――，是那个勾陈――”墨色刚开始很是兴奋，可是“呜――，为什么勾陈会是这个样子啊――”上古六神兽之一的勾陈啊，虽然传说中你就很丑，但是实在是没想到你居然丑成这个样子，而且，这也太小了点吧。


  “他会长大的，他会长的很快的。”看着墨色充满哀怨的眼神，帝误以为自家小厮认为自家坐骑太小而解释着。


  “呵呵――的确长的很快――”墨色嘴角抽搐的看着迅速长的飞快的，几秒之后已经长的只能看见脚皮德尔丑陋无比的兽。


  等到帝奇不在发生变化之后，听到了头顶上传来德尔阵阵呜咽声，那是帝奇突然没有看见自己主人的哀怨。


  “帝奇――”帝叫着，瞬间，大的几乎填满了整个崖底的兽，一下子就不见了，进而出现的则是站在帝簪子殇的小东西，小小的，只有拇指盖那么大，就那样稳稳地勾着簪子，小脑袋还左右顾盼着。


  墨色还处在对第七次身体庞大的惊讶之中，可是“帝奇可不是只有这么大哟！”帝好心情的逗弄着张大嘴的墨色。“如果不是父王的结界限制，帝奇会一直长一直长，他的本体可是可以覆盖整个北寒的哦！”


  “呃――”墨色的嘴张的更大了。


  “好了！我们出去吧！”话刚落下，三人就出现在了三个人跌落山崖的地方，墨色由于冰面滑而不得不死死的拽着自家少爷的袖子。但是袖子可不是什么好的支撑点，因而墨色一直就处于一种前后左右摇摆状态。


  “我们下山吧，现在已经没有必要了。”帝淡笑着，已经找到了自己想要找到了，而且甚至还出乎自己的意料之外。


  “为什么？”墨色却不是很明白，他家少爷的好脾气也把墨色宠出了些没大没小，什么话都敢跟他家少爷讲。


  “因为少爷我已经找到我想找的东西了啊――”帝拉起墨色的一只胳膊，一个跳跃，落在无冰的的雪地之上。墨色终于站稳了，“是那个丑东西？”


  “他是帝奇――”帝不允许任何人的存在侮辱自己的伙伴，因而现在的帝看起来也别的生气，目露凶光，只要眼前人稍有不对就立刻动手，毫不留情。


  墨色咽了咽口水，非常的害怕，从未见过如此生气的少爷，这也让墨色知道了那个丑东西，哦，不，是帝奇在少爷心目中的地位。看少爷现在的样子，毫无疑问，只要自己对帝奇稍有冒犯，少爷一定不会轻易饶恕自己的。


  “是――帝奇！”怯怯的话语，加上害怕的眼神，帝看墨色态度良好，很快就恢复了平静，“以后不要对任何人提起今天发生的事情。”


  “是，是，墨色知道的！”虽然墨色很想很想将自己看到神兽的事情跟大家显摆一下，但是他还是分清楚轻重的，莫说没人相信，就是真有人相信了，估计自己也好不到哪去。先不说自家的老爷少爷，就是那些想要神兽的人也会把自己四分五裂的。


影欲无N 第一二五章 殇之忧





  等到三人从岑灵山下来的时候，山下的人很是惊讶，为什么两个人上山，现在却是三个人下山，甚至其中两个人都没有见过，那个看起来弱弱的书生形象的男人呢？可是，不管到底是怎么样子的，都不关自己的事情。好好做事吧，管好自己就可以了。虽然心中疑惑，可是山下的居民仍然自顾自的做自己的事情。莫管莫问，这才是这些生活在社会底层的人生活的法则。


  “父――亲，我们接下来去哪？”嘴角的称呼生生的转了个弯，改成了父亲。


  “少爷――”墨色啦啦帝的衣襟，看着帝转过头来，“你这样在人前称呼老爷很不合适。”


  “叫我――殇父吧！”殇淡淡的说。


  “是――殇父！”帝半弯腰，申请恭敬，父，fu，如果没有直接挑明，一般人是很难想到是“父”，一般只会认为“府”“复”“赋”等等等等。


  “老爷――”看着帝半弯腰，墨色也双腿跪地，就相互一个新的奴仆拜见自家的主人一般。


  “我们走吧――”殇率先一步走在了前面，到底去哪里殇并不知道，但是殇知道自己现在心情已经没有出来时那般的沉寂了，脚步轻松了很多。


  而帝和墨色虽然并不明白殇要去哪里，但是却深信不疑的一只跟着殇。


  终于，三人到达了附近的一个小镇上，没有住进客栈，而是在镇上买了一间普通的民居。三人开始了在北寒小镇的隐居生活，北寒整个国家都是大半季度都处于冬季，下雪的时间更是漫长，由于常年天气寒冷，所以北寒的粮食并不是很充裕，而北寒国的人也大都长的彪悍。北寒国的国君是人称“寒帝”的寒典弈。虽然人称寒帝，可是寒典弈却已步入中年，没有了年轻之时的冷酷，相反却因为时间的关系而逐渐变得更加的稳健。


  某天，殇和帝分别躺在绑在树上的吊床里，微眯着眼，慢慢的摇晃着。北寒少有出现的阳光稀疏的照射在二人的身上，十分的舒服。


  “四儿，我今晚要回一趟端木！”日子一天一天的过去，很快就过了半个月，到了殇与端木N约定的日子。


  “明天？端木王朝？”现在是在北寒呢，怎么忽然想要去端木王朝？这里到端木可不是十天半个月就能到的啊，哦，又错了，又把法术给忘记了，“父王！你一个人去吗？去几天？”


  “对，我一个人。两天。”殇简洁的回答。


  说完，二人之间又陷入了沉默之中，慵懒的闭上眼，陷入了浅眠。


  “陛下！今晚需要招哪位娘娘侍寝？”天黑以后，乾坤宫中，端木N在烛光的照耀下正一笔一笔的批复着奏章。


  李公公看着这几天不知道怎么回事，总是在乾坤宫中批奏章的端木王朝的端木N陛下，而晚上也就直接歇息在乾坤宫中的寝殿里。平时上朝之后，端木N一直待在乾坤宫中，而且一直都时不时的看向宫门，像是在等着什么人似的。到底是在等什么人呢？李公公在心中不停的腹诽着。


  “小李子，你又收了后宫哪位娘娘的钱？”端木N头也没抬的问。


  “陛下――，奴才只是――”李公公低着头，眼睛朝上，偷偷地朝上瞄着端木N的表情，可惜，端木N的头一直低着，根本就什么都看不到。


  “行了行了！”端木N一点都不关心这个问题。


  李公公作为端木N的贴身太监，是宫中竞相巴结的对象，而这次端木N自从半月前就像个和尚似的，以前还三五不时的去后宫嫔妃那里坐坐，可是现在却是一点都不踏入后宫的范围之类，简直就像是避嫌似的，就算路上碰见个故意想要巧遇的嫔妃也是扭头就走，压根就看都不看一眼。搞得现在整个后宫都是深宫怨妇，不过倒是让整个后宫出现了暂时的平静，没办法啊，以前各宫斗来斗去德尔都是为了争得端木N的宠爱，而现在端木N都不进后宫了，还争来争去的有什么意思呢？


  “啊――”突然之间，御案上的烛火全部都熄灭了，李公公吓得尖叫，太监特有的尖细声音，再加上高分贝，实在是很难听。


  “护驾！护驾！”外面听到李公公的叫声，大量的御林军涌进来。


  “全部都给朕出去！”可是端木N却是一丝惊慌都没有，甚至于隐隐含着一丝的兴奋。


  “是――”整齐划一，铿锵有力的御林军单膝跪地，而后又训练有素的退出乾坤宫。


  “陛下――”李公公摸黑靠前，准备将烛火重新点燃。


  “你也出去――”端木N的声音洪亮而有力，有些迫不及待的急切。


  “奴才遵旨！”而后“砰！”的一下子，就知道是李公公因为倒退着，而又因为摸黑而撞在了门框上，还隐隐的一声被手捂住的“哎哟！”声。


  等到乾坤宫中闲人退得一干二净之时，在一片漆黑之中，“殇――是你吗？殇！”端木N的声音有着些隐忍的兴奋。


  忽的一下子，烛火自己又突然自动燃烧起来。一个身影慢慢的从端木N的身后步出。


  看着已经燃起的烛火将大殿照的没有一丝的死角，却是一个人影也没看到的端木N心中有些失落，“难道是我这些天抬迫切产生幻觉了？”端木N本来激动的站起来的最后却是失落的跌回御椅中。


  可是，须臾之间，端木N好像又听说到了殇的声音，“小N――”自己真的觉得自己真的是产生幻觉了。


  “小N――”端木N觉得这种幻觉越来越真实了。


  看着端木N摇头晃脑的，揉着太阳穴，殇感觉这个已经三十的男子现在有些可爱了。


  “小N！”殇直接走到男人身边，代替男人的双手轻轻的按摩着。


  感觉到自己头上不属于自己的温度，端木N才感觉到殇是真的出现了。惊喜的转身，“殇！――”紧紧的，端木N勒着殇纤细的腰身，想要把殇整个揉碎了揣进怀里。


  看着将脸紧贴在自己胸口的男人，殇拿下没法继续按摩的手，抚着端木N的后背，不过鉴于姿势以及手的长度，殇也只是够到后肩的位置，想要端木N心情平复下来。


  “我还以为你忘记了。”已经等了半个月的男人，觉得时间特别的漫长，漫长到几乎以为对方已经完全忘记了这次的约定。


  “怎么会？”殇轻轻的推开端木N，委曲双膝，看着端木N的眼睛，“我永远都不会忘记的！”


  看着殇的眼睛，深邃而悠远，虽然他知道殇指的是这次的约定，可是端木N却又一种感觉，像是殇是对自己承诺到以后一样。


  “我也是！”像是某种仪式，端木N回答的很慎重。偷偷的，端木N在心里对自己说，殇，就算以后你不记得了，我也会刻骨铭心的记一辈子的。可惜，到头来最后食言而肥的却是端木N自己。


  “殇，你吃饭了没？”看着天黑出现的殇，端木N不知道殇是否已经吃过了，“我还没吃！”像是孩子向父母撒娇要父母陪着一般，端木N仰着头，抿着唇，很是期待的看着殇。


  看着三十岁的男人居然做出如此幼稚的动作，殇失笑了。就连以前在虚之地自己都没有和他如此的亲近呢？不过不知道在他觉醒之后还会不会如此的坚持呢，还是会――放弃？殇的眼底有着淡淡的忧郁。已经被抛弃过两次的他，实在是没有很大的信心，这与他的地位及能力无关。几世之前因为所谓的真爱而四人同时弃自己而去，那时自己并没有什么感觉。五年前，因为珍爱的儿子而牺牲自己，自己真的很伤心，却因此觉醒，虽然自己说是自愿的，但是心底还是无法完全的释怀。而端木泽之前的反应则是完全的将殇的担心暴露出来。他不知道一个在上一秒还说着“爱”的人，会不会在下一秒就将自己视为洪水猛兽。他没有信心。对端木N没有信心，对自己也没有信心。


  “好！”能坚持一时就是一时吧，即使以后他后悔了，自己也不会后悔。


  “小李子――”端木N高声叫道。


  “奴才在！”李公公并没有得到端木N进去的旨意，因而也只是在门外候着，不敢妄动。可是他看着烛光复燃，里面传出低低的说话声，心中明白里面肯定有一位对陛下很重要的人。不过，他可不敢将这种事情向外乱传，要知道这种事情知道的越多，自己也就死得越快，要是还不知分寸，那就是自己找死了。而李公公自己可是很爱惜自己那条命的。凭着他在宫中的地位，可是过的悠哉的很。


  “准备夜宵――”“奴才遵旨――”


  不一会儿，李公公就带着众小太监来到了门外。一阵低吟之后，李公公推门而入，狠低着头，端着一盘糕点，慢慢的放在御案上，然后又退出门，然后又端着另一小碟进来，放好，如此的周而复始。


影欲无N 第一二六章 相处





  在这一过程中，李公公始终不敢将头抬起一丁点，除了自己眼睛下的那么一点地方，其他什么都不敢乱瞟一眼。


  看着李公公识相的2没把所有的传膳小公公放进来，他自己也没有乱动眼珠子，端木N很是满意。


  “殇~~~~~来，吃这个竹笋。这是前两天刚进贡的，我特意留着的。”端木N直接性的将殇抱在自己膝上坐着，像是邀功一般德尔夹了一块竹笋，喂到殇的嘴边。


  头微微向外移动的殇看着嘴边的竹笋，虽然不觉得有多美味，但还是一口咽了下去。


  “好吃吗？”端木N现在就像是个期待被表扬的小孩儿。


  “嗯！”殇点点头，浅笑。


  端木N看着殇，满眼满心中只剩下那抹笑容，“来！再尝尝这道金丝鱼线。”


  “尝尝这道蔷薇腐。”一筷子――


  “这道节蕊樱也很好吃。”有是一筷子――


  “喝口汤，微咸，味道刚刚好。”尝了一口之后，一勺子喂上――


  就这样，端木N不停给殇喂着菜，喝着汤，殇只需要动动嘴，再嚼一嚼。


  “唔~嗯~”看着端木N不停的夹菜，根本就是自己还没有咽下去，他就已经又喂到嘴边上了，像是赶场一样的吃着，虽然理解这个男人想要弥补宠自己，但是也撑不住如此的就差直接往喉咙里灌的喂养方式啊！最后，殇终于撇国联，以示抗议，“吃饱了！你吃！”


  “再吃一口！”诱哄着，端木N想要殇把自己已经递上的一勺豆腐吃掉，勺子微压着下唇，想要殇把嘴巴张开，可是殇打定主意不再吃，把嘴抿的死死的，一点也不妥协。


  “好吧！”看着殇真的是不想吃了，端木N才放下勺子，就着抱着殇的姿势，自己胡乱吃了点。


  “小林子――”李公公一直候在门外等待着端木N随时的吩咐。等到李公公进去的时候，御案前已经看不到任何的人影了，只剩下一堆盘子。


  而这时，端木N就已经抱着殇去后殿浴池了。


  一进浴室，端木N就旁若无人的直接进入了浴池里，闭上眼，舒适的叹了口气，靠在浴池边上，颇为享受。但是殇却一直站在池边一直看着，没有任何的动作。


  “殇，你不下来吗？”等了半晌，也没有听见任何动静的端木N睁开眼，疑惑的看着殇。


  殇看着端木N的舒服的靠坐着，从来没有与人一起共浴过的他现在毫无芥蒂的就这样下去。但是，端木N看起来像是习惯了一样，没有丝毫的尴尬。（那是，皇帝洗澡可是要很多宫女伺候的。）


  “我让那些宫女都出去了，没有我的命令她们是不敢进来的！”端木N觉得殇应该是怕宫女进来会害羞。


  宫女的问题压根就不在殇的考虑范围内，无奈之下，殇最终决定是穿着衣服步入了水池。水面刚到殇脖子下面，束起的墨黑长发飘在水面上，黑色的绸缎在水底飘逸着，加上水中人儿惊心动魄的魅力，呈现在端木N眼前的，就是只存在于幻想之中的魅姬，没有任何人、神、妖、魔可以媲美。这还是没有恢复真身的殇，可以想象，当殇恢复真身之时，那是一种怎样的惊天地泣鬼神，失心夺魄。


  看着殇居然就直接穿衣服踏进了池子，端木N不怀好意的接近着殇，殇坐在端木N的斜对面德尔角落里，算起来还是离端木N最远的距离，要知道端木N可是坐在池子的中间。


  端木N看着此时格外诱人的殇，非常想看看包裹在这身黑衣下的是怎样的风华。


  殇轻憋了一眼已经摸到自己右前侧的男人，那眼神明明白白的反问着，你说呢？


  端木N笑笑，厚着脸皮说，“我想殇儿的头发在水里还这么束着肯定不舒服，要不我帮殇儿解下来好不好？”带着丝讨好，端木N在殇的耳边轻轻的说。殇的耳朵泛起了粉红，也不知道是不是因为池中弥漫的热气。


  “呵呵，殇儿这样是不反对咯？那我就帮殇儿拿下来咯！”看着殇一动不动闭着眼，端木N在心中直接认为这是默许。


  端木N虽然自己认为殇已经默许了，可是心中仍然没底，于是试探性的摸上了殇束发的束冠，停顿了一下，看着殇的表情没有一丝的躲闪和厌恶，便又继续下去，松开环扣，拿下束冠，顺滑的墨黑发丝垂下，呈现别样的风情。


  几乎痴迷的看着被发丝遮盖的殇，端木N低着头，不知不觉的接近着殇因为蒸汽而显得滋润如水的红唇。


  狠狠的，端木N别过眼，“我洗好了，先出去了，你好好的洗洗吧！”说完，端木N就目不斜视的不过全身都是湿淋淋的直接往外走。


  虽然不知道端木N是在忍耐着什么，但是看着端木N僵硬的四肢，殇就心里很乐呵，暖暖的，甜甜的。


  端木N出去后，直接的扯下单衣穿上。他是很想不穿啦，可是为了不给殇留下坏印象，必须要一步一步的来，不然的话把人吓跑了就不好了。


  “殇儿，我把衣服放在这里了，待会儿你出来的时候记得穿上！”想起殇直接穿下水这会儿肯定已经成一团湿布的衣服，进而就想起还没准备殇换洗的里衣，于是，我们王朝伟大的端木陛下在后殿的寝殿中到处找着殇能穿的里衣。但是根本就没有可以有符合殇身材的里衣，于是，端木陛下就只好将自己的一套里衣拿了进去。聊胜于无嘛！


  正坐在床上想着浴室各种风情的时候，殇终于洗好出来了。殇并没有只穿着上衣，也没有因为过长的裤腿儿绊倒，因为，殇直接性的将多余的裤腿给――撕了，过长的袖子也――撕了。宽大德尔腰身也被殇从衣摆下撕下来的布条紧紧的系着，看起来完全没有任何的肌肤外露，只能勉强看到洁白的脖子。


  端木N走上前，一把抱起殇，“殇儿今天就睡在这里好不好？”殇没有回答，直接躺下来拉起被子闭上眼睛：我不睡这里还能睡哪里？难道要跟人说本来应该在宫外历练的皇子私自回宫了吗？殇觉得端木N怎么就尽说些废话呢？


  看着殇的动作，端木N也轻轻地躺下去，偷偷地向殇的方向挪动着，一点一点的偷偷接近中，最后，端木N终于大呼一口气，也满足的闭上了眼，要知道在挪动之中他可是气都不敢喘一下啊，一直憋到最后。


影欲无N 第一二七章 醋意





  偷偷地，端木N起身看了一眼脸朝另一边侧睡的殇的脸，呼吸平缓、眼帘垂闭，心中猜想着殇可能已经睡着了，于是大胆的将一只贼手搭上了殇的腰际，很紧张，紧张的手心温度很高，全是汗。端木N的手不敢妄动。


  翌日，端木N还没有完全的清醒的时候，感觉到了自己全身的温热，很舒服的感觉。平躺的胸口传来隐隐的压迫感，还有微微的心脏跳动的感觉。


  “怎么你以为是你哪个妃子吗？”殇的声音充斥着冰冷，这个男人什么意识，是把自己和他那些后宫的女人相比吗？还是说他的后宫之中已经开始有男人驻足了？还是说这张床已经有不少人在这上面睡过了？想到刚才端木N的动作，殇立刻从床上站了起来，像是怕沾染上什么细菌似的。“我出去了！”殇没有再顾忌什么换洗的衣服之类的，直接手指微动，里衣褪下，身上就套上了一件淡紫色的华服，长长的发丝也被一个发带轻束在脑后，随性而魅惑。


  看着殇突然非常生气的样子，像是一秒也不想在这里待下去的样子，像是这里有什么让他难以忍受的东西，端木N惶恐起来，殇的这种反应不在他的控制范围之类，他没有任何的办法让殇平静下来。


  “殇――”端木N很不安，他担心殇会就此拂袖而去。不禁间，端木N拽住了殇的衣摆，“殇，别生气――”轻轻的声音，非常担心殇会更加的生气。


  “我――我――你不要生气好吗？是我错了，你惩罚我吧！”不知道殇生气的原因，端木N也不知道该说些什么来解释，只能惴惴不安德尔请求着。


  看着端木N不安的眼神，卑微请求的样子，殇突然泄了气：他是皇帝不是吗？三宫六院不是自己早就知道吗？为什么现在自己会这么在意？他说过“爱”的不是吗？可是他（指的端木泽）也说过――


  殇沉寂的坐在了小凳上。他不知道自己该如何的反应，伤心还是生气？


  “殇儿，我们去用早膳吧！”端木N从御床上起来，自己穿戴好以后走到殇身边弯下腰轻声说着，十分担心殇会拒绝，而代谢些微的请求。


  乾坤宫禁卫森严，没有皇帝的旨意任何人都不得出入，特别是后殿中的寝殿是严禁任何的宫人进入的。如果端木N晚上就在乾坤宫中就寝的话，李公公也只能在寝殿外候着是一步都不能踏入的。而后宫嫔妃更是从来未有人踏足过乾坤宫，这里是后宫的禁地。可这些都是殇所不知道的。


  “好！”殇抬起头，却没有起身，只是那样看着端木N，等着――


  端木N看着殇就那么仰着头看着自己，失笑的弯下腰抱起殇，门外，李公公听见殿内的动静就已经在门外准备好了洗漱用具，端放着朝服、朝靴、朝冠以及朝珠。前面不远处的桌子上摆放着三人份的早膳。


  “我先去上朝了。殇儿，待会儿见！”抱着殇吃完早膳，又自己穿戴好上朝的朝服，轻啄了一下殇出去了。


  今天的早朝，端木N特别的没有耐心，看着底下的人为了一点破事争来吵去的，心底特别的烦躁，“够了！！！”端木N大力的拍着御椅的扶手，下面顿时鸦雀无声，“吵够了没？今天到此为止，剩下的把奏折送到乾坤宫。有事的去乾坤宫候着！”说完，端木N就迫不及待的转身走了。


  “宰相大人，今天陛下好像有点奇怪啊！”端木N一走出去，底下的大臣们就开始了窃窃私语。


  “闭嘴！陛下的事也是你能妄言的？”宰相一脸严肃，严重的警告了周围的大臣才挺起胸膛迈出大殿。


  “你们说这到底是这么回事啊？”


  “就是啊，听说这半个月来陛下就一直不对劲啊！”


  “是啊，听说陛下已经很久没有去后宫啦！”


  “我还听说，昨晚上陛下可是只让李公公一个人进乾坤殿呢？乾坤殿里啊，肯定是有什么特别的。”昨天一夜早就已经传遍了后宫，消息灵通的近大臣们也都纷纷接到了消息，都在心中猜测着这乾坤宫中到底会是什么能让端木N如此的珍视。难不成真的是个绝色**？


  “呵呵，保不准是一位绝色美人儿哦？”乱说的都快要接近事实了。


  ――“嘘！！！小声点，各位同僚！这里可是上朝的地方！”


  “走走，我们待会儿去天月楼吃饭怎么样？听说啊那儿新进的几样菜都很好吃呢！”“哦？是吗，那我待会儿可要跟张大人你一起去尝尝了！”


  “好――好――”


  ――三五成群的，最后整个大殿空无一人，隐匿处的暗卫也离去，准备撰写报告向皇帝主子报告。


  端木N几乎是小跑着回到了乾坤宫，那种急切的样子，连路过的宫女太监们都惊讶不已，李公公更是跟在端木N的后面跑起来了。


  “在外面候着！”冷声对着李公公交代，自己就推门进去，留下李公公等待着前来找皇帝陛下德尔大臣们。


  “殇儿！”端木N一进乾坤宫就兴奋的叫着，到处寻找着殇存在的痕迹，可是整个前殿、后殿、偏殿都找遍了，端木N也没看到殇的影子，“殇儿――”端木N的心怦怦的跳着，难道说殇儿走了？不可能的，我们说好了整整两天的，殇儿不会失约的，殇儿一定会在的。越来越急切的端木N疯狂的在乾坤宫的各个殿中穿梭着，想要找到殇。没有，这里也没有，殇儿到底在哪？不在乾坤宫又会在哪？


  “李德为！告诉御林军――”正当端木N都准备发动宫中的御林军在整个皇宫里找人的时候，“小N――”


  “殇儿――你在哪？”听到殇的声音，端木N急切的转身寻找着。


  “陛下――”只听见半截旨意的李德为，还在宫外候着剩下的半截，等了半天也没等到旨意的李德为只好小声的提醒着。


  “闭嘴――”端木N正全神贯注的时候被李公公这么一搅合，顿时火大，大声的吼着。然后，就没声儿了？


  “小N――我在屋顶上呢！”虚幻似的声音响起。


  “屋顶？”端木N立刻跑出乾坤宫外，一个踮脚，飞身而上，起落间就到了乾坤宫的屋顶上，然后就看见了那个懒洋洋的躺在屋脊上的殇，以及那个盘在殇胸口的缩小尺寸的水儿。（端木N估计是第一个往自家屋顶上窜的皇帝了吧）


影欲无N 第一二八章 害羞





  而在乾坤宫外，侍卫们看着端木N跃上了宫顶上，就一个个的如临大敌似的，将整个乾坤宫的外围都包围了起来，担心的一直向屋顶上望去，就怕一个不小心，他们伟大的皇帝陛下从屋顶上滚下来。


  就这么一传十，十传百的，不过一会儿，整个皇宫就知道了他们伟大的睿智的冷酷的皇帝陛下居然像个三岁的孩子一样上房揭瓦。后宫嫔妃们也开始猜想着是谁能够让他们不近女色的陛下居然能够不顾形象的上屋顶，而且还是在白天，还是乾坤宫的屋顶，御使们也开始在家里绞尽脑汁的开始想着怎么准备上奏章了，大臣们也是在家百般想着皇帝各种不同寻常的表现德尔原因，以及这些对自己的各种影响。


  “殇儿在看什么呢？”端木N学着殇的样子也在屋脊上头低着躺着。除了云，只有偶尔飞过的小鸟啊，殇在看什么呢？


  “我在冥想！”殇一上来就一直闭着眼睛，晒着太阳。不知道从什么时候开始，殇就养成了晒太阳的习惯，而水儿也跟着殇一道晒太阳。


  “殇儿在想些什么呢？”端木N被太阳照得眼睛有些花了，也闭上了眼睛。


  “端木泽！”殇闭着眼睛就想着关于端木泽的事情，想着端木泽对他说的喜欢、对他说的爱，以及对他的――恐惧。


  端木N听见殇不假思索的就说出端木泽三个字，立刻就郁闷了。他没想到殇虽然现在在履行着跟自己的约定，跟自己在一起，却是想着另外一个男人。


  “你很喜欢他（喜欢到时时刻刻也要想着他吗）？”端木N苦涩的问着，后半句被干涸的口腔吞没着，没有说出口。


  没听到殇的回答，端木N以为殇是默认了，于是口中更加的苦涩，一直一直的苦到了心里。


  沉寂在两人之间弥漫开来。


  “小N，你会不会怕我？”不知道过了多久，，殇开口了，带着他自己都不知道的一丝伤心。


  “不会！我永远都不会怕你！”虽然不知道原因，但是端木N仍然斩钉截铁的回答。


  “真的吗？”殇的语气飘忽，不知道问着端木N，还是问着――殇自己。


  “是，永远不会！”


  “我该相信吗？”殇在心中反问着自己，等到他看见自己满手血腥的时候还会这么说吗？


  “殇，你到底怎么了？”端木N突地坐起来，看着脸色不是很好的殇，担心的问着。


  “殇，告诉我，到底出了什么事，好不好？”端木N抱起仍然躺着的殇，担忧的问着。


  “端木泽，他怕我！”悠悠的，殇说出困扰了他这么多天的事情。


  “他敢？”端木N立刻觉得肯定是他那个混蛋儿子惹到了殇，害的殇伤心了。


  “你不问我为什么？”殇看着端木N，没问原因就一口认定是端木泽的原因，心中暖暖的。


  “殇儿想告诉我的时候，你自会告诉我的。”这是端木N的一个试探，他想要知道自己在殇心中的地位，以及，殇是否信任他。


  “他看到我杀人了。”殇并没有解释自己杀人的原因。


  “殇杀的一定都是坏人。”端木N并不觉得杀人是多大的事情，就算殇是滥杀无辜都无所谓，只要殇自己开心就好。从血腥之中爬上来的端木N并不觉得杀人是多么恐怖的事情，对于血腥，他早已经麻木了。


  “如果我杀的是好人呢？”殇反问着。


  “也没关系。”端木N一点都不在意。


  殇没有再提问，只是安静的窝在端木N的怀中，静静的想着，端木N也这么静静的陪着。


  “殇儿，起风了，我们下去吧！”端木N抱着殇从屋顶瞬间跃下，在众侍卫、太监、宫女的目瞪口呆之下，抱着殇镇定自若的进了乾坤宫。而一瞬之间，整个皇宫都知道他们的陛下在乾坤宫中藏了一个绝色的少年，甚至为了这个美人爬上了屋顶。


  “殇儿想去哪？”端木N抱着殇，温柔的问着，他想要殇的心情好起来。


  “你不怕整个端木王朝说你出尔反尔？”下令皇子满三年出宫才能回宫的是他，众目睽睽之下抱着十四皇子的也是他，难道他不怕影响到皇帝的威信吗？还是说他是只准州官放火不准百姓点灯？


  “我有说十四皇子回宫了吗？”端木N反问着，“你只是朕新结识的知己罢了。哪来的十四皇子呢？”


  “知己？你的知己都是准在乾坤宫，睡一张床的？”殇有些恼了。


  “怎么会？只有你这个知己才值得朕抵足相谈啊！那张床除了我之外只有你一个人睡过的哦，殇儿可不能冤枉我。”端木N看着殇没有了刚才的伤心，准备加把劲让殇开心起来，说话的语气也颇有些――嗯――有些不正经。


  端木N的这番话倒是解决了殇今早的不高兴，知道了从来没有人在那张床上躺过的时候，殇是开心的。殇从没有遇到过向自己示爱的人，殇也很不安，殇也需要能够让他安心、确定的东西。


  “殇儿，你还没有告诉我，你想去哪呢？”虽然不知道为什么殇一下子心情好了起来，但是看着殇的笑容，端木N的嘴角也不禁弯了起来。他想要一直一直的看着殇的笑容，他的殇儿终于知道了笑，也知道了伤心和难过，但是他却想要他的殇儿一直一直的笑着，一直一直的。


  “没有，我就只想待在这里。”殇扭过头看着端木N。


  “真的吗？”端木N不禁轻啄了一下，殇的回答有些出乎意料，但是殇却很高兴。


  “嗯。”殇对于端木N的轻啄似乎已经习惯，没有任何的抗拒。


  很好，看着殇的表情，端木N知道殇已经习惯了自己的存在。他接下来就要让殇依赖信任自己。他知道殇有很多很多的秘密，有很多自己不知道的事情，但是资金及不急，他知道有些事是急不来的，必须要一步一步的才能捕获自己的猎物，而殇的心就是自己的猎物。总有一天，自己会知道殇的一切，知道他一直困惑着的父子关系和所谓的兄弟关系，还有殇的那个奇怪的宠物。


  “可是，殇不闷吗？”端木N有些担心殇这么待在身边会烦闷，会总有一天厌烦这个约定。


  “不会！”殇轻摇着头，他有着自己打发时间的方式，即使一个人他也不会觉得无聊。在初始之时，在四神君都还没有存在的时候，自己在虚之地已经不知道度过了多少时间。


  “陛下！”这时候，李德为轻轻的禀告，“奏章奴才已经全都拿来了，还有几位大人正在宫门口候着。”李德为低着头，虽然刚才在门口所有人都看见了皇帝抱着个人，可是谁也没看到怀里那人的真实容貌，只能从衣着上猜测着可能是绝色的少年，现在，李德为就更不敢抬头看了，谁知道皇帝陛下会不会因为自己看了一眼少年刺瞎自己的双眼呢？


  “宣！”端木N看也没看李德为，而李德为也识相的慢慢退出去，“殇儿在后殿等会儿好吗？我处理完那些破事儿就来陪你。”现在的端木N倒有些像是为美色误国事的昏君了。


  “嗯！”殇自己滑下端木N的双腿，朝后殿走去。


  看着殇的身影消失在门后，这时端木N才整整衣冠，大步朝前殿走去。


  “见过陛下！”众人看着端木N心情颇好，立刻就联想到了刚才知道让他们等了半天的少年，难道说，皇上现在真的喜欢上少年了？众大臣低着头偷偷地在心中腹诽着，却无一人敢这么直接对端木N说。


  “平身！”端木N看着这么一群打扰了和殇独处时间的大臣，就觉得这群人简直就是一无是处。真是，连一些破事都处理不好，朕还要你们这帮废物在朝里干什么？一点二点小事就来烦朕，“有事赶紧说！都愣着干嘛？”


  看着不耐烦的端木N，各位大臣心下就知道皇上可能是舍不得离开刚才那个少年了，这可怎么办啊，妖媚祸国啊，可是，这位皇帝又不是什么善茬，干涉这位皇帝德尔后宫可是自己找死啊，算了算了，反正皇上绝对不会因为区区一个少年就会荒废国事的主儿，顶多有些不耐烦罢了。想到这里，这些大臣就准备装聋作哑，不管不问了。


影欲无N 第一二九章 吵吵合合





  “你的政事处理完了？”殇随口问问，也没指望着端木N会怎么回答。


  “嗯，还只剩下些奏章处理了！”端木N习惯性的抱起殇半躺在贵妃椅上。


  “殇儿，说说看，我走了以后，你们又去哪里了？”端木N自己都还是靠着殇才找到自己暗卫的，就不能靠着暗卫得到殇的消息了，而且这次殇儿回来和泽也不是很愉快，现在端木N很想知道到底殇之后发生了什么事，会不会又有什么事情让殇不开心呢？“没什么啊，你走了之后，端木宁就来了，还带了三个男人，然后端木泽看到我杀人，我就离开了，然后就是碰见了你四弟，就和他在北寒住了一阵子，然后就回宫了。”殇说的特别的简单而且非常的乏味。


  “你们遇到端木宁了？他怎么会出现在那里？”端木N有些担心，他不知道当宁儿和殇儿在一起的时候会是怎样的情形，他不想两个自己最重要的人相互仇怨，可是他又不知道自己该以什么立场来让这两个人和处。


  “你很在乎端木宁！”殇的不是问话，而是肯定。他知道端木宁是小N最在乎的儿子，但是自己却永远不可能会和端木宁相处融洽的，如果端木宁不来招惹自己还好，如果他自不量力的话，自己该如何？杀无赦，还是看在小N的面子上放过他呢？那么如果自己和端木宁发生了矛盾呢，小N会站在哪一边？殇现在非常想知道。


  “是啊，他是皇后给朕留吓得唯一的儿子，而且因为朕的原因让他平白无故的中毒，所以朕对他很抱歉。”说起端木宁，端木N就完全的陷入了对过去的回忆之中。


  看着端木N脸上毫无遮掩的慈爱，殇觉得自己心中的那种不舒服的感觉又出现了，就连殇从端木N的怀中下来，端木N也没有发觉。这样，殇觉得自己更加的不舒服了。


  嗯？当端木N从五年前的回忆之中回过神的时候，却发现本来应该好好呆在自己怀里的人儿，不知道什么时候已经走到了窗前。


  “殇儿，你在看什么？”端木N不知道乾坤宫周围有什么值得注意的。


  “没什么。”殇儿听见端木N的声音，转过头来，冷冷的说。


  “怎么了？”端木N看着殇的心情似乎更差了，关心的走上前。


  “如果我和端木宁对上了，你会怎么办？”殇问的算是温和的了，如果更激烈的话，可以问，为什么我和端木宁你死我活的话，端木N希望是我活还是端木宁活？（这不是一个意思吗？）


  “啊？”端木N全身僵硬，这是他没有想过的，也是他极力避免的，他只想过让宁儿和殇儿能够较好，但是却从来没想过两人只能存活一个。


  “算了！”殇直觉自己如果真的问下去的话肯定不会得到自己想要的答案，甚至于这个答案会使自己更加不舒服，“你去处理奏章吧！政事要紧，等你处理完了我们再聊吧！”


  看着殇有些闷闷的，端木N知道自己没有给殇一个满意的答案，但是他真的是不知道该如何的回答，因而，端木N也只能自己去前殿批阅奏章。


  “皇上！”看着端木N不甚高兴的神情，李德为奉上一杯茶，看着本来很愉快德尔端木N现在却是满脸的愣然，拿着朱笔一直发呆，摊开的奏章一直都是在第一页，而端木N的眼睛却不知道到底在看什么地方，也不知道到底在想些什么。


  “嗯？”被搁茶的声音惊醒，端木N急忙抬头，狠狠地喝了一口茶，定了定神，开始集中精神准备批阅奏章。


  “殇儿！”好不容易批阅完奏章的端木N有一个人独自坐了好久，也想了好久，才去后殿找殇。


  “殇儿！”端木N蹲在殇儿面前，定定的看着殇的双眼，虽然自己不可能达到只注视着殇一个人的程度，但是自己却可以认真的将自己的内心摊在殇的面前，不然自己可能会失去殇的信任，可能会像泽一样，让殇离得远远的。


  “对我来说，宁儿是我的儿子，而你是我爱的人，你们在我心里都是同样的重要。你问我如果你们两个发生了矛盾，我会帮着谁，这种事情没有发生，我也不知道到时候会怎么样，但是我保证到时候无论结果怎么样我会一直陪在你身边。我知道你不是普通人，也无意于帝位，等到时候我退位了，我们一起出宫好不好？”端木N恳切的望着殇，想要得到殇的许可。


  “好！”看着端木N的眼睛，殇可以从中读到它的诚恳和真心，殇情不自禁的点了点头。


  端木N看着殇点点头，高兴地笑了，像个孩子一样，紧紧的就着蹲着的姿势，抱着殇，将头深埋在殇的腰际。还好！还好！殇还会相信自己！


  “殇儿有什么要做的吗？”端木N闷在殇的腰际，说话之间，一张一合，温热的气体盆栽殇的腰际，引得殇的腰点点酥麻，浑身抖了抖。


  “起来！”殇有些受不住了，从来没有感受过这种陌生的感觉，直觉的，殇觉得任由发展会有没顶的危险。


  “嗯~~~”端木N死死的扣着殇的腰际，耍赖似的死也不起，一颗大头不断的拱啊拱。


  殇实在是拿这个一点帝王气势的端木N没辙了，只能任由着端木N在自己腰际肆虐，眼珠一转，殇有些刁难的说道，“是不是我想做什么你都愿意？”


  “是啊！”端木N终于抬起头，狠狠地点点头，生怕殇不相信。


  “那么如果――”殇看起来十分困惑的看着端木N，像是不知道要怎么办才好。


  看着殇的样子，端木N心中有些放松，看样子，殇应该不会有什么稀奇古怪的要求吧。


  “那么你就跳一支舞来看吧，是那种平常舞娘跳的那种哦――”殇促狭的看着端木N，其实他也不知道什么要求，但是却十分的想要看端木N那种十分为难却最后又无可奈何妥协的样子。


  “啊？？？”端木N不可置信的看着殇，是那种穿着露手露脚的繁复的舞服跳的舞？自己堂堂一国之君怎么可能做出这种事情？但是这是殇的第一个要求，如果自己不满足的话就太说不过去了。于是，端木N纠结了。


  看着端木N的样子，殇十分的享受，不紧不慢的就这样看着，也不催促着端木N履行，反正也只是想看看端木N为难的样子嘛。


  “嘻嘻......”不知不觉的，殇还是笑出了声，想着端木N强壮的身体穿着量身定做的舞服做着各种妩媚动作的奇怪模样。


  听见殇的笑声，端木N就知道自己被殇耍了，但是为了避免端木殇再提出什么奇奇怪怪的要求。


影欲无N 第一三零章 沈府





  “那个――那个――朕还有奏章没有批完，朕现在去批阅奏章。殇儿你现在这里歇会儿啊！”飞速德尔说完，端木N就抓起一件衣袍、披散着头发，迅速的套上就跟逃命似的去了前殿。


  “呵呵！”看着端木N的急于奔命的样子，殇乐了，把书一扔，平躺在了床上。


  “皇上！”看着衣冠不整的端木N，李德为急忙的上前服侍端木N穿戴整齐，一边在心中嘀咕，皇上现在是越来越反常了，现在居然衣衫不整的从寝殿里出来。


  两天的时间过得很快，由于端木N的冷酷形象深入人心，即使后宫都知道乾坤宫中有个让她们都寝食难安的绝色少年，可是却没有一个人敢向端木N提出质疑。这两天在乾坤宫中，殇和端木N过的是相当自由，除了端木N受到殇三五不时的刁难。在这两天里，李德为是唯一一个能够进出乾坤宫的宫人，因而这两天又无数的嫔妃大臣们都贿赂着李德为想要得到一点消息，但是李德为自己都没有看见过住在寝殿的人，更不可能给其他任何人消息了，只能看着一堆一堆的金子从自己的口袋钱一晃而过。


  连两天，端木N都是急急忙忙的从早朝上退下，终于两天的心不在焉终于让御使们有了可以上奏的东西。可是刚好碰上端木N因为殇离开皇宫而心情不好，最后被以干涉后宫而被骂了一顿。而且端木N的心情不好故意把这次早朝的时间拖得特别的长，把所有上奏的大臣们都狠骂了一顿，使得当天上奏的大臣们都觉得悔不当初，觉得不应该在这个时候触皇帝的霉头，这下好了，都被骂的狗血淋头。该死的御使，真实吃饱了没事干，皇帝喜欢把谁藏在乾坤宫是皇帝的事情，皇帝不喜欢上朝处理政事也是皇帝的事，皇上喜欢在乾坤宫处理政事又怎么了嘛，又不是不上朝。搞得现在早朝拖到现在也没法回家，肚子饿了啊，早饭都没吃呢，现在都快要吃午饭了，真的好饿啊！


  “怎么，朕说错了？一个个哭丧着脸干什么，朕还没驾崩！”端木N现在完全是迁怒，而且纯粹是没事找事，一点点小事，他也能够骂半天，而且是越骂越离谱。


  “微臣惶恐！”众大臣急忙跪下请罪，心里惴惴不安：看样子皇上真的很不高新，就连驾崩这种话都说出来了，今天真的是诸事不宜啊，回府以后一定要拜神。


  “退朝！”终于，端木N说出了众大臣期待已久、痛哭流涕的两个字，简直就是逃出生天啊！


  “吾皇万岁！”这四个字喊得是格外的响亮。


  “父王你回来了！”帝看到一大清早殇的身影就出现在院中，非常的高兴。


  “嗯！”殇点点头，勾起一抹笑容，走到帝的面前，递出一包东西就直接走进了房间。


  看着手里的东西，帝笑了，这可是父王第一次送东西给自己呢。


  “少爷！”，某天，墨色拿着从信鸽殇取下来的纸条交给帝。


  “父王，我的――父亲――病重，要我立即回去！”展开小小的纸条，帝看完之后，尴尬的说着，‘父亲’两个字，帝说的非常的轻。


  “好！”殇点点头，他并不觉得帝称呼那个男人为‘父亲’有什么不对，只是一个称呼而已不是吗？并不代表什么。


  “父王跟我一起回去吧！”帝想要殇和自己一起回骆越，他才和父王遇见，不想就这么和父王分开，而且父王现在刚从端木回来在短时间父王应该没事情。


  “好！”看到殇点头，帝高兴的转头向墨色吩咐“快去收拾行李，我们今天下午就走！”


  骆越宣城


  “少爷回来了！”看着从停在沈宅的马车上下来的墨色，门口认识墨色的下人已经在第一时间内跑进去报告了。沈宅内在一阵的沉寂之后，整个大宅都震动起来了，一窝蜂的，所有人都挤到了大门前。


  等到殇下车的时候，沈家的老老小小已经把大门挤得密不透风。


  “母亲！”申明风（私底下叫帝，在众人面前还是称呼申明风，大家记得是一个人。）向一个中年美妇躬身。


  中年美妇激动的看着申明风，泪水在眼眶中直打转，最后终于忍不住了上来一把抱住，哽咽着，“回来就好，回来就好！”


  “母亲，这位是殇父。是我在路上认识的，端木人士。”申明风转身向沈母介绍着殇，“殇父，这是我母亲。”


  “沈夫人！”殇双手拱起，示意。


  沈母淡淡点点头，完全没有了刚才对申明风那种慈爱的感觉。沈母看着这个美丽异常的少年，直觉自己儿子和这个少年德尔关系不正常，更别提刚才还看见自家孤傲冷情的儿子居然亲手扶着人家下马车，一脸的关切，自家儿子何时这么殷勤过？想起来听着手帕交们说过的小倌儿，沈母觉得这个少年越来越不正经，柔弱无骨，一双不安分的媚眼，居然穿的如此单薄，不是勾引人还是什么？


  “我们进去吧！”沈母拉过申明风的胳膊就准备往里走。


  看着沈母的态度，申明风就知道自己的母亲不喜欢殇父，“母亲！”申明风抽出自己的胳膊，严肃的对着沈母，“殇父是我很重要的人，请母亲不要有任何的偏见！”


  “好！”看着自己儿子不同以往的在乎，沈母觉得这个少年简直就是狐媚子，但是碍于自家儿子，沈母只好敷衍着答应，至于做不做得到就只有沈母自己知道了。


  而殇看着明显不喜欢自己的沈母，心中完全没感觉，在他看来，在这群人，能让他得到关注的也只有申明风了，其他人的想法与他无关。


  “风儿啊，这次你回来可要多呆些日子，别没过几天又跑得无影无踪。”一边向着中堂走，沈母拍着申明风的手，慈爱的说着，完全无视走在申明风另一边的殇。


  “这两位是你张伯父德尔子女，张云翳、张云姬两兄妹，他们暂时在咱家做客，你可要好好招待！”指着站在自己身边的两个出色的男女，沈母殷切的介绍着。


  “你们好！”申明风客气的打招呼。看着那位眼波流转的美女就知道母亲打的是什么主意了，说什么兄妹来做客，分明就是哥哥陪着妹妹来的，怕妹妹一个人来目的太明显了吧。


  “见过沈公子！”张云姬微微屈膝，由低向高看着申明风，自成一股柔弱怜爱。而张云翳也只是看着申明风点点头。


  “张小姐免礼！”申明风看着沈母乐呵呵的神情，和张云姬周身的柔弱气息就心生厌恶。已经觉醒的他哪里容得别人来摆弄他的事情。


  “母亲！父亲他怎么样了？”自从进门开始，申明风就在众人眼中没看到任何的焦急神态，就已经知道了父亲病重的消息十有八九是假的了。现在申明风装作不知，故意的问着沈母。


  “呃~，你父亲，他，他病好了。”沈母结巴着，“对，你父亲已经好了，前几天来了一个神医，开了一剂药，你父亲喝了没过两天就痊愈了。”为了力求肯定真实，沈母狠狠的点点头，还找了专门的证人，“对吧，福伯？”


  “啊，对，对！”福伯看着自家夫人给自己使眼色，自能跟着沈母狠狠地点头。


  看着这两老你看我，我看你的，长了眼睛的都知道在串通了？众人无语了！申明风觉得甚是好笑。


  “这样啊！”心知肚明就好，这种事情继续纠缠下去也没什么意义，申明风也不打算追问什么了。


  “老爷回来了！”众人刚坐下，下人就来报沈老爷沈钟鸣回府了。


  “老爷！”“父亲！”“沈伯父！”众人纷纷站起来行礼，就只有殇只是站起来，半点声音也未发出。


  “哦，好，好。”沈钟鸣一一回应，就看见一个美丽异常、雌雄难辨的少年直直的站在那里，“这位是？”


  “哦，这位是孩儿在路上结识的知己，殇父，端木人士！”一模一样的介绍再次出口。


  “哦！原来是商公子！”申明风听成了“商富”，心下立刻觉得此少年家中应该是经商的，而且此少年虽然雌雄莫辩，但是气度不凡，必定不是普通的商人，可是端木那边没听过什么姓商的大户啊？沈钟鸣思索着。


  “沈老爷！”殇开口，这已经是殇的极限了。再热切、谄媚一点，就是不可能的了。


影欲无N 第一三一章 熟人大聚会






  沈钟鸣严肃德尔点点头，算是对殇的回礼。


  “这两位是祭祀大人和大人的朋友端木的神医谭旭！”沈钟鸣并不是一个人回来的，在他身边还站着两个很有气质的男人，一个较年轻，一个已经中年。

  “见过祭祀大人！”众人一听是祭祀，非常的激动和兴奋，祭祀啊！基本上是宫中深居简出，连宫中人一般都无法见到，现在他们居然见到了传说中的祭祀大人，那种激动心情可想而知。


  只有殇，直直的看着两人，很好，又遇见了，妖皇谭旭！


  而谭旭也兴味的看着殇，有他在的地方总有一些不可思议的事情发生，他身边德尔那个男人周身灵气浓郁的吓人，其能力估计不下于自己，不，甚至于远远地超过了自己，完全无法估量感知。看他的样子应该是这家的公子，可是为什么端木的十四皇子在一起呢，而且还有这么强悍德尔力量？谭旭觉得，如果一直跟在殇身边，那么一定会揭开最后的谜底，就连自己想要知道的关于四神君的难题都会有答案。现在谭旭是打定了主意要一直赖在殇的身边。呵呵！


  而光岚发觉到身边男人的注意力不在自己身边之后，就顺着谭旭的视线看向了那个美丽的少年。第一眼的感觉，光岚觉得这个少年真的很美，而且出身很好，虽然穿的是单衣，但也看得出来是上等质地。第二眼，光岚发现这个少年的气息很熟悉，很像之前感觉到的在端木出现的天之灵的气息。光岚来来回回的看着谭旭和殇，发现两人看起来好像认识。


  众人看着这三人觉异的气氛，都觉得很奇怪，怎么，这个少爷带回来的朋发居然和祭祀的朋发认识？看起来少爷带回来的人有些不简单。  


  “旭！这位是？”光岚碰碰谭旭的胳膊，好奇的问。


  “啊！你可能不认识，这位是――”谭旭故意拉长声音，引起了众人的好奇心，“端木王朝的殇少爷！”


  听到谭旭的话跟之前沈明风的话没有任何的不同，众人失望了。


  而光岚听到谭旭的话就想的多了，很明显，谭旭这个妖精是和这个殇少爷认识的，而且也知道这位殇少爷真是身份，甚至还知道这个殇少爷的身份现在不便于透露而没有揭穿。


  而殇听着谭旭故意的举动，没有一丝身份会被揭穿的紧张，说出来了就说出来了呗，即使这里是骆越，即使这里还有一位骆越的祭祀大人，即使端木和骆越的关系不算融洽又有什么关系呢？殇完全不在乎，虽然谭旭最后并没有说穿，但也不代表自己会因为这个而对他感激。或音也可以说谭旭的做法根本就是多此一举，自找的。


  “殇公子！”光岚和蔼的向殇打招呼，除却这个少年跟妖精神医的特别关系以外，这个少年真的很美，自己已经步入中年，对年纪不大的少年也只是长辈。作为长辈，光岚也不会对殇做什么失礼的事情。


  “不知道这次祭祀大人出宫有什么事是沈家能够效劳的吗？”沈母不悦的想要打破三人之间的那种诡异感觉，开口道。但是也说出了沈父想要说而没有说出口的话。如果沈家能够帮上祭祀的忙，那么沈家就能够和祭祀的关系更近一步，进而也能够和宫内搭上关系，对于沈家的生意有很大的帮助。


  “没什么，此次出宫只是我个人的事情。”光岚活了这么久，很清楚沈家的想法，他并不想多说什么。自从和那五人分开以后，光岚想起了太子的事情，就一路返回了骆起。这次他和妖精神医也是刚回骆越，然后再路上遇到了沈家的家主，是妖精神医说沈家会有什么自己感兴起的事情，自己承认身份跟着那个沈钟鸣来沈宅，现在看起来，妖精神医所谓的自己会感兴趣的应该指的是这个殇少爷以及那个沈家公子了。


  “如果祭祀大人不急着回宫的话，不知沈某有这个荣幸请祭祀大人住下？”沈钟鸣低着头谦逊的看着光岚。


  “好！”光岚收到了谭旭的眼神，顺势答应了下来。


  看到光岚答应，沈家众人顿时觉得今天是他们沈家最幸运的一天了，不禁离家多年的少爷回来了，而且还迎来了最神秘的祭祀大人。


  “为什么要住下来？我还要回宫去查太子的事情！”一到沈父安排的院落中，光岚就迫不及待的质问着谭旭。虽然光岚的年纪比较大（只是看起来年纪比较大吧），但是在跟谭旭一起的这些日子谭旭处处表现出一种理智和成熟（谭旭本来就比光岚成熟嘛，都不知道是活了多少年的妖皇处事能不老练成熟嘛），所以光岚一般情况下都会遵从谭旭的想法。


  “呵呵，你不觉得很有意思吗？”妖皇说的完全是牛头不对马嘴，“要知道这位殇公子可是跟之前那两位泽公子和宁公子是兄弟呢？而且和那位泽公子的关系尤其好呢。”点到为止，谭旭知道凭着光岚的聪明一定会很快就猜到。


  “你的意思说――”光岚马上就明白了谭旭的意思，“这位殇公子会和荒林有关系？但是如果他们之间真的没有关系呢？那不是就白忙活一场？”光岚有些不喜欢谭旭对那位殇公子有那么浓厚的兴趣。


  “不会！我有预感，他一定和荒林有关系。”谭旭很肯定。


  看着谭旭斩钉截铁的样子，光岚只能妥协。强压下心中不悦，光岚努力的让自己把那位殇公子只是当做和自己调查的事情有关系的陌生人。


  “祭祀大人，晚膳已经准备好了，两位要不要去大厅用饭？”一个小厮的声音在门外响起，恭敬的说。


  “知道了，我们待会儿就到！”两人一听见小厮的声音，两人对看了一眼，就立刻停止了谈话。


  “祭祀大人！”光岚走进大厅的时候，所有人都站起来迎接，桌子上所有的菜也已经全都摆好了，可却没有一个人动筷子，看样子是所有人都在等光岚的到来。


  “沈老爷不必客气！”光岚看着特意留出来的主位，毫不客气的就坐了下去。谭旭顺势也坐在沈父和殇中间的位子上。殇的旁边坐的是张云翳，对面坐的就是沈母、沈明风以及张云姬。


  一顿饭下来，沈母一个劲的说着自家儿子有多出色，张家小姐有多么的秀外慧中，祭祀大人有多么的受人算崇，偏偏就是没有丝毫理睬殇，完全像是没有看到这么个大活人一样。而殇完全没有在意，只是吃了一两筷子之后就被下筷子，细细的品着茶。沈明风就独自坐在两个女人中间，看着自己母亲说的眉飞色舞，旁边的张小姐又是羞涩不已的看着自己，简直就是苦闷不堪，食不下咽。而沈父则是小心的跟祭祀光岚说着话。这顿饭下来，也只有殇和那位张云翳公子是最舒适的了。


  “老爷，外面来了一位公子要见祭祀大人。”席间，一位下人轻轻的在沈父耳边禀报。

  
  “祭祀大人，外面有一位公子请求见大人，不知大人――”沈父挥手退下下人，小心的看着祭祀的脸色。


  “哦？”光岚觉得很有意思，“那就有请那位公子！”光岚很想知道到底是谁有那么大的本事知道自己在沈府。


  “祭祀大人，你可是让本宫好找啊！”须臾片刻，一位年轻的贵公子迈着大步走进来。


  “太子殿下！”最为地位超然的祭祀，光岚是不需要向皇室行礼的，但是为了表示对皇室的尊重，光岚还是站起来微微低头。


  “参见太子殿下！”一听居然是太子临门，桌上坐的人立刻起身跪下行礼，除了――殇！


  “各位请起！”骆明旌亲切的虚扶起沈父。


  “十四殿下居然也在这里！”转身看着唯一一个端坐着的殇，骆明旌看似有些意外。


  听见骆明旌的称呼，众人顿时明了，这位身份不明的端木人士居然就是端木王朝出宫历练的皇子，还是传说中皇帝最为宠爱的十四皇子。


  听见骆明旌的称呼，殇头也没抬的继续喝着茶，就像是压根没听见似地。


  “十四皇子不会以为这里还是端木王朝的皇宫吧！”骆明旌看着殇，恨不得撕了这个坏了自己事情的皇子，在端木王朝的时候有端木N的偏担自己奈何不了他，难道在骆越的地界上，自己堂堂的一国储君还不能把他怎么样吗？至于端木王朝那边，皇子不是出宫历练而且不得表露身份的嘛，那么在宫外出什么意外也是很有可能的吧，再说又有谁能证明十四皇子在骆越呢？骆明旌打着如意算盘，心中很是得意。当初‘天之灵’就是被这个十四皇子抢走的，现在他一定要让端木原封不动的把‘天之灵’再吐出来。


  “太子殿下，殇公子的耳朵可能有些问题，听不见殿下的问话！”张云姬自从看到沈明风身边的殇就对他充满了敌意，不仅是他的美丽，也是因为沈明风对他的不寻常态度。所以现在知道了太子不待见这位端木十四皇子之后，当然是尽可能加深两人之间的矛盾。


影欲无N 第一三二章 血腥回忆




  “聋了？”骆明旌挑挑眉，故意的冲着殇的耳朵说话，“十四皇子！”


  殇目不斜视，还是坐着一动不动，只有嫩白的耳朵，因为呼出的热气而泛出丝丝的粉红，更加的**。骆明旌邪邪的嘴角霎时僵在了那里，看着那嫩红的耳朵，像是中了邪似的，忘了自己本来的意图，不由自主的靠近着。


  “咳咳！太子殿下！”看着骆明旌像是中邪似的不断接近着殇，沈父重咳两声，终于将骆明旌的神智拉了回来。


  定神一看，骆明旌发现自己已经倾斜成半弓腰了，而十四皇子已经坐到了两个以外的凳子上去了。骆明旌强制镇定，若无其事的正正身，恢复到一本正经的样子。而其他人也是非常给面子的装作没有看到刚才太子殿下丢脸的那一幕。有些事不知道比知道的还，装不知道比知道的好，如果不能让太子放心那么沈家很可能会因为刚才的事情被太子打击报复。所以，刚才的事既是不敢提也是不能提。


  “祭祀大人，如果您没有什么特别的事情的话，可否明日就随本宫回宫呢？”骆明旌迅速的找到新的话题，将众人的注意力从殇身上移开。


  “不了，还有一些事尚待本祭处理！”祭祀光岚和太子骆明旌的关系一向不是很好，这次居然专门来沈宅就为了跟自己一起回宫？鬼都不会相信。而且太子还和荒林的血腥有关，谁知道他在打什那主意？


  “这样啊！”骆明旌不知道在想些什那，“既是如此那本宫就不打犹了！”片刻以后，骆明旌就做出了决定，站起来准备走，“十四皇子！我们后会有期！”经过殇身边时，骆明旌特意的弯下腰，贴着殇的耳边说着，看着疡顿时又粉红的耳朵，骆明旌像是赢了什那似的，哈哈大笑着迈步而出。


  察觉到骆明旌的故意，殇恼怒了。


  众人看见正在哈哈大笑的骆明旌脚步突然停顿了下来，然后就看见在门口等候的太子近卫们脸色大变的奔进来。


  看到这一幕，厅中众人也坐不住，纷纷离席。要是太子真的在沈府发生了什么事，那就不是能善了的啊，失财还是小事，更有可能的是有性命之忧。


  等急急奔到骆明旌面前，沈父根本就是摇摇欲坠，看着骆明旌嘴角不住的往下淌的血丝，沈父心中焦急，两眼一翻，极乐极虑的反差之下，昏厥了。这下众人更乱了。


  殇站在阶梯上，看着被众人围绕的骆明旌，心中冷笑。


  “太子殿下！”骆明旌的近卫们焦急万分，可是骆明旌却是雷打不动的站着，眼中森然一片。


  骆明旌一步一步的转过身，抬起头，冷森的看着高高站在阶梯之上的殇，心中明了，自己的伤绝对和这个十四皇子脱不了关系，这是他对自己刚才行为的报复。


  “是你――修罗！”骆明旌的近卫们也顺着骆明旌的视线看见了那宛如一世的殇，眼中满是惊恐的认出了这个少年就是在荒沐之中屠杀的修罗。


  听见近卫的称呼，殇明白这群人就是在荒沐之中逃跑的那剩下部分人，看起来，那些已经死的人应该就是这位骆越太子的人了，不知道在他知道是自己杀了他那近百亲卫之后会有什么样的反应呢？不知道这沈家大宅里所有的人知道自己就是那个近卫口中“修罗”之后会有什么反应呢？很期待呢？


  “太子殿下，他就是――就是那荒林中的人啊！”另一个比较胆大的近卫结巴的向骆明旌禀报。


  听见近卫的话，骆明旌想起了那日在荒林中的情景。


  那天，骆明旌带着自己近百的近卫不仅打听清楚了，也准备的非常充分，愣是让近百的人进入到了荒林深处，结界附近，可是不巧的是，就偏偏碰上了带着水儿出来散步的殇。


  水儿调皮，一条龙走在了前面，身体变化有一只普通大狗那那大，在半空之中围绕着树打着转儿的乱飞。时不时的还冲着树喷出火星，然后再喷出一股清水浇灭火苗；或者伸出两只前爪抓着柔韧的枝条儿，拔紧、被松，然后利用弹力将他自己弹出去，然后在飞回来，再继续，水儿玩的是乐此不彼。而殇就不紧不慢的在后面走着，看着水儿一大把年纪了，还装着稚嫩的玩这种幼稚的游戏。


  骆明旌的近卫几个头子身上都带着侦测灵力的器具，是骆明旌让骆越的皇帝从祭祀光岚那里拿到的，为的就是当年在端木能够更好的接到‘天之灵’的下落，而现在，骆明旌则把他们用在了荒林中。于是在“砰砰”几声，所有的探测器具全都碎裂开之后，他们就知道他们找到了。停止前进之后，近百近卫就开始向四处搜索，很快就发现了那个皮的跟猴子一样的水儿。众人的目光顿时像发光一样金婪的盯着那个疾如风、怪如电的奇异宝贝。骆明旌觉得自己这次真的是“天助我也”，竟然这么顺利就能找到让整个世界都为之希冀的宝贝。


  “一定要给本宫不惜一切代价抓到它！”骆明旌狂热的盯着那个让自己眼花撩乱的小东西。


  “是！”近百的近卫已得到骆明旌的命令就迅速的向水儿扑去。


  骆明旌就站在远处静静的看着，身边留着十五人贴身保护，这十五人是近卫中能力最强的，却是不出任务的，他们唯一要做的就是保护骆明旌的安全。


  正一条龙自娱自乐玩的欢快的时候，水儿发现周围出现了很多心思不正的人，而且好像都是冲着自己来的。水儿看着这群张牙舞爪，而且长的丑丑的人向自己冲过来，眼中一亮，觉得更加好玩的来了！于是停在半空之中等着那群动作缓慢的丑人。（人家动作很慢吗？不是人家慢好不好，是你太**了！）


  虽然不知道那个宝贝为什么会停止不动了，但是近卫们还是压下了疑惑，欣喜若狂的向水儿奔去，不管怎样，宝贝停下了，也就意味着他们抓获的几率更大了。


  看着已经快要奔到眼前的第一个丑人，水儿立时一动，错过了近卫伸过来的手，随后等着的就是几百近卫蜂拥而上。而水儿却凭借自己身形和速度在近百人之间如闪电般的穿梭着。近卫们只能看着一抹黑影在自己眼前闪过，然后就不知道闪到什么地方去了。


  远处，骆明旌看着那个宝贝好像是在游戏一般，在近百近卫中游历，却丝毫没有能触到人圈的外围，心下更是确定这个就是自己想要找的宝物。但是看着时间分分秒秒的过去，却没有半个人碰到宝贝的一根汗毛，骆明旌觉得有些心急了。自己的近卫们虽然体质强悍，功力深厚，但是却不可能一直跟这个诡异的宝贝玩捉迷藏。骆明旌相信，当这个宝贝觉得玩腻了无聊之后，他们就再也不可能找到他的踪迹了。骆明旌知道必须要让这个东西停下来才有机会抓到他，不然只能是所有人被他耍的团团转。


  “用网！要活的，伤残不论！”听见骆明旌的大喝声，所有的近卫停下盲目的抓捕，一部分快速拿出备用的天蚕丝制成的网，另一部分则拿出武器。为了这次行动，骆明旌可是下血本给近卫们配备了不少好东西，天蚕丝网就是其中的一种。而之前近卫们只是徒手进行抓捕，为的就是让这个宝贝毫发无伤，但是现在既然骆明旌下令，近卫们也就拿出了武器没有顾忌，只要弄不死就行了。骆明旌只要能够抓到这个宝贝就行了，只要是活的，他并不介意上面会有一点什么瑕疵。


  天蚕丝不愧是凡间中最为坚固的材质，没有防条只是靠着蛮力的水儿冷不丁的就撞上了天蚕丝网，下一秒就被动作迅速的近卫的剑滑过鳞片。


  感觉到自己居然被主人以外的人，而且还是区区凡人碰到了，水儿也恼了，自己怎么能够输给凡人呢？“噗！”的一团火喷出，天蚕丝就化为了灰烬。


  “水儿！”这时，殇却出现了，慢慢踱步走来的殇正好看见水儿被剑滑过的那一瞬间。


  听见殇的叫声，水儿快速的向殇飞去，在一瞬间缩小，落在了殇的肩头。


  殇站立的地点，恰恰是骆明旌的视线盲区，层层的树木阻挡了殇的身影，骆明旌只能隐约听着最近的近卫的汇报，知道有个类似宝物主人的人出现了。


  “杀了他！”不管是谁，不管有没有主人，骆明旌这次是一定要得到宝贝的。如果只有杀了那个人才能得到宝贝，骆明旌并不觉得有什那不妥。


  殇一听见骆明旌的话，周身顿时变得危险起来。而骆明旌的十五近卫也立刻觉得不对而劝着骆明旌离开了此处，远远的等着消息，只留一个人在此打探。


看着不自量子冲上来的愚蠢人类，殇双手十指微动，近百人的血液开始在体内冻结成刺，从内向外的戳出来，戳破了血管，戳破了神经，也戳破了**――

殇看着一直站在远处的人，死死的拖着一个流血不止的男人向远处艰难的走着，却没有任何的动作。


影欲无N 第一三三章 沈宅的血腥





  后来，骆明旌带着仅剩下的十五近卫回来过。可是除了一地尸体就再也没有其他，满地的血腥充斥着所有人的大脑，有种置身于修罗场中的感觉。骆明旌很想处理完尸体再进行下一步，可是尸体数量太大，仅凭十五人根本无法处理上百具尸体。他们只能留下满地的尸体出了荒林。


  那个被拖走的已经去了大半条命的近卫到底是活了下来，没有人能够在殇的有意的攻击下话着，但是殇有意的攻击下活着，而那两个近卫则是那唯二的幸运者。两人能够从场上活着下来，已经是万人不及的幸运了，可是却没有一个能清楚的描述出殇的面貌。只是知道“妖魅”“修罗”之类的。


  现在骆明旌终于知道近卫口中妖魅修罗就是眼前这个十四皇子，骆明旌心知自己到底是低估了他，本来以为他只是一个仗着自己身份凭借着端木N宠爱的皇子而已，可是原来他却隐藏着谁也没有发现的残暴与血腥。（殇根本就没有隐藏好不好）不知道端木N知道以后还会不会把他当成宝呢？不过现在既然已经揭穿了，那么眼下最重要的则是怎那样才能从殇的手底下离开，他不相信当着这那多的人的面殇还会放走他。


  骆明旌身边的近卫已经开始冒冷汗了，毕竟看见过那场血腥的没有不做噩梦的，那不是普通的人类能够做出来的血腥，现在知道了面对着血腥的制造者，他们能够不害怕恐惧吗？


  “十四皇子！灭了天羽，你还想灭了我骆明旌？”骆明旌的舌头已经被刺穿了，可是为了撑住骆越太子的尊严，骆明旌强忍着剧痛，开口。


  众人看着诡异气氛的双方，没有一个人敢开口，觉得越来越不对劲，可是却没有一个人有勇气敢动脚离开，只能眼睁睁的任凭双方最后走向你死我活！这时却听见骆明旌说出那么一句，虽然骆明旌已经尽量说的简短了，可是还是有人从那不怎么清晰的发音中断出骆明旌的舌头受伤了，可是刚才还是好好的，怎么会在片刻之中就受伤呢？而且骆明族刚才的话到底什么什么意思？


  天羽山庄莫名其妙的大火烧的是天下皆知，虽然没有人员伤亡，可是却是天下奇闻，众人皆以为那是天羽山庄自己招来的灾祸，却现在才知道来是这位端木十四皇子放的那一把火。可是太子又是怎么知道的呢？原来云州祝寿不仅是端木王朝的事情，其他国家也是非常的关注，早就以已经有其他国家的探子混入了云州城，而就在当天起火的晚上，就有骆越的探子看到了在天羽山庄半空之中的虚幻的殇，本来骆明旌听到汇报以后认为是探子自己眼花办事不利，可是现在不管真相如何，骆明旌都把这件事安在殇的身上了。


  众人不明白，“灭了骆明旌”又是怎么回事？难道十四皇子之前和太子殿下有什么冲突不成？众人想不明白，难道说是之前太子殿下出访端木王朝的时候结下的仇怨？可是为什么用“灭”这个词呢？可是方才那位近卫提到“荒林”二字，而整个骆越都知道了太子殿下在荒林里损失了近百近卫，越皇对太子发了一大顿脾气，狠狠的惩罚了太子，难道说端木的十四皇子跟近百近卫的死亡有关？可是那些都是百里挑一的好手啊，而这位十四皇子看上起也不过十之二三吧！如果真的是这样，那这位十四皇子也真的是实在恐怖了！

  有些想明白的，诸如，沈明风、还有那位一直低调如妹妹陪衬的张云翳，还有刚从荒林中出来的光岚和妖皇。他们都想明白了其中的弯弯道道，沈明风是无所谓了，其他三人却是心中大惊，面色恐怖，不可思议的看着云淡风轻的殇，想不到这个看起来瘦弱的少年居然就是荒林中修罗场制造者。


  “你觉得呢？”殇反问，本来当初他留下他们十几条性命的时候，就没打算找上门去再把十几条性命拿回来，哪知道这个骆明旌如此的不知好歹非要自己找死，他以为这里有其他人在自己就不敢动手吗？还是他真以为自己是真命天子，连神仙都得忌惮三分？可惜了，就算是真的真龙天子也不算什么！只要骆明旌有任何多余的动作，那么就不用出这沈家大门了。


  骆明旌虽然心中有着深深的恐惧，可是还是逞强的取出身上的长剑，运起真气就向殇冲过来，而骆明旌身边近卫看着骆明旌动手，也纷纷都拿出武器冲了上去。可是胜负之局早已注定，就算骆明旌想以己之力拼上一拼也全无胜算。


  下一秒，众人眼中就除了血的颜色再也看不到其他。这一天成为了沈家的幸运日变成了噩梦！


  骆明旌和他的十六个近卫没有跑几步，就直直的被泛着银光的长枪似的东西刺穿了胸膛。骆明旌不可思议的看着自己胸前的枪身，而在他身后，长抢穿过骆明旌，枪身却像大树的枝干一般，分为整整十六个枝节，而每个枝节上都挂着一具近卫的身体。


  顺着枪身上移，骆明旌看到了脸色没有一丝变化的殇，心中突然明了，这个少年恐怕将是这天下的噩梦。


  “祭祀大人，你难道带放任这个杀害储君的凶手吗？”骆明旌嘶哑着，一边吐血，一边说，这时候舌头上的疼痛比起一箭穿心来说已经不算什么了。这时候，无论如何都要让端木殇吃点苦头，自己没有这个能力，可是不是还有祭祀在吗？难道一国祭祀也不是这个修罗的对手？


  骆明旌的声音打破了诡异的平费，“啊――”终于在心理上承受不住的众人尖叫起来，然后――昏厥，醒来之后，也许他们会自欺欺人的什么都不记得了，也许一会疯一辈子。于是沈――就此覆灭！


  光岚终于知道了荒林中令自己呕吐不已的血腥是怎么产生的了，先前的这一场并不比荒林之中强，殇手中诡异的武器让自己发憷，他不认为这个武器是刚好有十六和分叉，他更倾向于认为这个武器会随着主人的意愿而变化，他知道这不是任凭凡人能够做到的。光岚看向身边的妖皇，想知道这个一向博学多才，好像什么都知道的男人会不会恰巧知道这个是什么武器，而这个端木的十四皇子又到底什么人，为什么会有这个诡异的武器，甚至他刚才都没有看清殇是怎么拿出这把武器的，就像出现的同时就刺穿了十七人的胸膛。


  听见骆明旌最后的话，光岚想起了自己身份，骆越的祭祀，本来他不应该害怕这个只有十三岁的少年的，可是看到这么一幕，光岚也不确定了。他看向妖皇，想知道他有什么主意。


  妖皇对着他摇摇头，他不赞成光岚对上殇，他自己尚且不是殇的对手，更何况只是区区凡人的光岚，即使光岚和那些讨厌的神族沾些边，有些凡人崇拜的法力，可也只是杯水车薪而已。


  看着妖皇对着自己摇头，光岚就知道自己不是殇的对手，可是自己是骆毙的祭祀，即使这个身份只是掩护而已，但是没有得到主人的命今之前，自己必须抢演好祭祀的角色，现在如果自己不为了被杀的太子报仇，那么传扬出去，自己的威信会受到很多的损伤，甚至再也不会得到民众的支特了。


  看着光岚的眼神，妖皇知道他是打定主意要去一战了，自己没有任何的能力去阻止。可是但愿自己还能够护住他的性命吧，但愿――光岚拿出自己的基本上除了骆越的皇族祭祀外从来不用的法杖。这个法杖是主人赐予的，上面拥有凡人所不能拥有的神力，光岚看着闪烁着流光溢彩的法杖，心中期盼着这个法杖能够打败这个看起来诡异莫测的少年。


  察觉到光岚威胁的时候，殇没有看向他，只是握着长枪的手腕微微转动，长枪瞬间原地消失了，只剩下失去支撑瘫倒在地的十七具尸体。


  看到如此收放自如的武器，妖皇更加肯定这个端木王朝的十四皇子不是凡人，那么他到底什么哪一族的呢？他身上没有明显的气息能让自己分辨，那么应该只有一种情况，那就是他的功力深不可测，收敛了自己的气息，连自己这个妖界之皇都不能探测到分毫。那么天地之间能比一界之皇的能力还强的到底会是谁呢？


  光岚默念着祭文，法杖上的宝珠散发出光芒随着光岚越念越快的祭文变得更加的夺目，那是神界的净化之力，可是净化一切的污浊。为了增加可能性，光岚直接的把法杖的威力发挥到最大的限度，半个骆越都笼罩在了净化之力的范围之下。在光芒碰到地上尸体的瞬间，全都粉碎化为了游离于天地之间的灰尘。沾染着血腥的尸体也变为了污浊，成为了净化之力净化的对象。妖皇虽然是一界之皇，却是被神界认为不应该的存在，虽然不会达到神魂俱灭的程度，可是净化之力仍然给妖皇带来了不小的伤害，无法，妖皇只能回到妖界疗伤。


  净化之力在长达一个时辰的净化之下，所有能够被净化的都被净化了，骆越的气息顿时清爽了很多，骆越的人们也感受到了那种深入心灵的结净。于是整个骆越的臣民对于祭祀更加的信服崇拜了。


  但是在净化之力的光芒谈去之后，光岚绝望的看到，眼前的少年冷冷的注视着自己，眼中没有一丝的温度，光岚几乎都要以为自己会在下一刻死去了。他习惯性的想要寻求身边妖皇的帮肋，可是，光岚发现那个一直待在自己身边的男人已经不知道什么时候消失了，这时候，他才后知后觉的知道，那个家伙真的是个“妖精”，不是自己以为的玩笑。那么他现在在哪里？会不会被净化之力给净化的一干二净了？光岚对妖皇可能消失的恐惧现在甚至于高于自己可能会被杀的恐惧之上。


  看着眼前本来害怕的男人，居然瞬间开始神游不知道在想些什么，害怕些什么。


  沈明风一直站在一边旁观，他一点都不担心那个半吊子的祭祀会弄出些什么，可是后来看到那个祭祀居然神游担心起其他什么东西来了，顿时无语。


  “殇父！”沈明风走上前，他看的出来，殇对沈明风没有任何的杀气。


  “我要回端木！”殇现在对其他国家厌烦了。为什么其他国家会有这么多的惹人厌的事情呢？为什么这么多的人都要没事来招惹他？殇现在想要回端木王朝，想要待在有端木N的地方。


  沈明风答应了，殇是他的父王，殇去哪里，他就在哪里。更何况，他也好久没看见自己那几个兄弟了。（的确是很久啊，几辈子啊！）

 
  对于地上躺着的沈家人，以及张家兄妹，沈明风现在对他们并没有多少温情在里面。于是，沈明风拽着昏厥的墨色的衣领和殇消失在原地，只留下一个抱着头碎碎念恐惧着的祭祀以及昏厥在地上没有醒来的一地人。


  就这样，在第二天一早，隔壁发现沈家大门敞开，沈家的人全都疯了，来沈家做客的张家兄妹也疯了，全都念着什么“皇子”“修罗”之类的，没有一个人听得懂，而昨晚刚回来的沈家公子和那个漂亮的小公子也不见了。要知道那晚沈家的动静太大，隔壁很多人都看见了沈家公子和沈家公子怜惜的那位漂亮的小公子。于是众人兴奋了，全都在议论着自己不知道从什么地方听来的传闻，说的是有声有色活灵活现。什么有妖怪变成了沈家公子和公子的朋友回到沈宅后把沈家的人都吓疯了，而前来做客的张家兄妹也被妖怪玷污而发疯了，祭祀大人发现了这个妖怪的踪迹晚上运法终于杀死了妖怪。


  骆越皇室也在不久之后发现了骆明旌下落不明，消失的无影无踪。但是皇室仍然发现了太子最后出现的地方就是那个全家发疯的沈家，皇家不动声色的暗查着沈家发疯、太子失踪以及晚上异象之间的联系。

 
  “殇父！”看着近在咫尺的皇宫，沈明风不明白为什么殇不进去，却只是在宫外徘徊。


  “现在不能进去！”现在还没有到三年之期，也没有到一月之约，现在殇没有理由进宫，于是殇也是老老实实的待在宫外。


  沈明风完全听不懂，不知道为什么身为皇子的殇父不能进宫。沈明风常年只知道寻找着地方，从来不关心各国的新闻，这次端木王朝的皇子出宫历练，全天下都知道了，就只有沈明风知道。


  现在已经半衣，客栈也都关了门，除了遥远的更夫的打更声整个街道都沉寂无声。两人站在皇宫门口，地上还躺着一个昏迷不醒的墨色。


  殇没有回答，直接带着两人来到了远处的郊外，离皇都有些距离，而这附近空无一人，就算是穷人也都是住在山脚下，而不是此时殇所处的半山腰。


  在漆黑夜幕的衬托下，郊外寒风刺骨，显得特别的渗人。


  殇闭眼，任凭灵力在外流转，卷起一波又一波的气旋。片刻之间，一座规模宏大的府邸就已经出现了眼前。府邸之内亮如白昼，众多的精致仆偶跪在两侧迎接。他们全都是殇亲手雕刻的预备仙人，但是这会儿他们只是仆偶而已。


  殇没有任何的命令，直接进入了卧室。沈明风接着也拖拽着墨色的领子直接拖进一间房甩进了床上。然后就随便进了一间房，躺下。


  这一晚，除了昏厥的墨色，殇和沈明风全无睡意，修行了一整晚。


  “啊  ――”清早，新建的商府里，刺耳的尖叫声响彻府邸。


  “吵什么吵！”没有睡着，可是被那杀猎般的叫声吵的烦躁的帝（沈明风），踹门而入。（哦，温文儒雅的帝君都变得暴躁了！）


  “少爷！”看到出现在门口的已经恢复真身的帝，墨色的尖叫停顿了一会儿，等反应过来这是他们家少爷之后，叫的更响了，就像是八百年没有见到一样。


  “我以为――我以为――”墨色不顾脸色不善的帝，哭着扑上去。一早醒来的墨色，看着陌生而精致的房间，还以为有人乘着自己昏迷把自己给卖了，现在看到了自己的少爷，心里才安定下来。


  “哭什么哭！”心中不悦在看到这副样子的墨色之后淡了不少，使劲的揉揉墨色的头发，安慰着。


  “我以为少爷不要我了！”墨色抬起头，湿漉漉的眼晴望着帝，就像一只被主人遗弃找不到回家的路的小狗一样。


  “怎么会！”帝的声音柔软下来，自己怎么会不要他呢，离开沈府的刹那，自己鬼使神差的拉住了墨色的衣领，硬是将墨色带在了身边。看来自己对这个家伙不是一般的在意啊！


  “好了！洗洗，待会儿出去吃饭！”已经恢复真身的帝是不需要的吃饭的，但是殇要吃，墨色要吃，而他自己也习惯了嘴里嚼着东西的感觉，所以也从善如流的保持着吃东西的习惯。


  “嗯！”墨色抹抹眼泪，准备待会儿就出去打水洗洗脸。


  帝看着已经安定下来的墨色，也就出去整理一下因为大火而衣衫不整的自己。


  看着门外蜿蜒的廊道，精致的亭台楼阁，湖泊假山，花草树木，墨色愣住了，自己压跟就不知道要去哪儿打水啊！


  “公子！”就在墨色发愣之间，一个面容精致却面无表情的白衣仆从出现在墨色身边。


  “喝！”墨色吓了一跳。看着这个虽然比不上自己公子和老爷，但是也很漂亮的少年，猜测着他的身份。


  “怎么了？”整理好出来的帝就看见和仆偶大眼瞪小眼的墨色，奇怪的问着。


  “少爷！”像是看到救星一般，墨色飞奔而去。


  “少爷，那是――”墨色看着那个虽然呆在原地却已经变换方向对着帝单膝跪地的仆从，不知道该怎么问才好。


  “哦，那是父王的仆人！”帝捡着墨色能懂的话解释。要是帝说那是仆偶，墨色听得懂才奇怪。


  “可是，他为什么要叫我公子？”墨色小声的问着，自己还从来没有被人叫过公子呢？


  “哦？”帝挑眉，感情这小子就是为这个称呼纠结么？“那你说应该叫什么呢？”帝玩味的问着。那些仆偶只是听命行事，在这个宅子里能够说话的也就是父王和这个小子了，自己可不敢去惹父王，于是只能挑挑墨色解问了。


  “啊！那我也是公子的小厮嘛，他们叫我墨色就可以啦！”墨色羞憨的说着。


  “可是，他们都是父王的仆人，只听父王的命今，不如你去和父王说说？”帝恶意的恐吓着墨色。


  “那算了算了！”一听要去找老爷，墨色死命的摇头，跟个波浪鼓似的拼命摇。


  “去端盆热水！”看着眼中还有眼屎的墨色，就明白了墨色刚才是在干吗，于是命令着不远处仆偶。


  仆偶接到命令之后，答了一声“是！”转身就走了。


  “你不是说他们只听老爷的吗？”墨色一脸的“你骗人”的表情。


  “是啊，父王命令他们听我的，所以他们才这么听话啊！”帝半真半假的说着。


  的确，只有当殇允许了帝的主人的地位之后，帝才能命今这些仆偶，而且如果帝的命令和殇的命令同时相矛盾，那么仆偶们执行的将会是殇的命令；如果殇收回了帝的权利，那么这些仆偶是半分都不会听帝的命令的。


  等到墨色和帝梳洗好在仆偶的带领之下来到膳厅之后，就看到殇已经坐在那里，在仆偶的伺候下开始吃了。


  “父王！”“老爷！”帝和墨色恭敬的行礼。


  即使是在凡间，即使自己已经恢复真身而父王还是一介凡人，可是帝仍然不敢挑衅殇的权威，而墨色更是莫名的害怕着殇。


  “坐！”殇头也没抬的说着。


  墨色怯怯的半蹲半坐着，帝看着墨色那副吃力的样子，大手往墨色肩上使劲一接，墨色就完全的坐在了将子上。墨色大骇，但是殇头也没抬，墨色终于在胆战心惊之中完成了有史以来吃的最痛苦的一顿饭。


  山脚下，有很多以砍柴为生的人，天还未大亮的时候就要上山砍柴回来晒干准备第二天拿去卖，而这一天，所有上山砍柴的人都发现半山腰上不知道什么时候出现了一座精致的府邸。柴大下山以后纷纷向其他人述说着这件奇怪的事情，引来山脚更多的人偷偷的爬到半山去看。府邸很大，从外面看来很精致，没有睿丽堂皇的俗气，整座府邸都让人觉得清雅幽静。山脚的穷人只敢在远处观望着，没有一个敢上前去敲门求见。一些得到的消息的乡坤地主们自觉有些身份，大着胆子派管家前去叩门求见，可是叩了半晌却不见人开门，于是只能讪讪的回去。如此，商府更加的神秘了。


  神秘的商府只是在郊外流传了，虽然皇都的显贵们听到一些消息却也是一脸鄙视的表情，在他们看来，那什么商府也只是无名小卒罢了，上不了什么台面。


  “大哥，你说殇现在在哪？”自从在荒林中殇不告而别之后，端木泽和端木宁就开始了漫无目的的寻找。到现在为止，端木泽和端木宁带着小莫子、墩子还在骆越里转悠，而婧陀蛞蛭家里有事儿提前回家了，看着三人这样毫无目的的瞎找，婧陀蛱嵋槿萌人跟着一起回去，婧陀蚣抑谢褂行┫呗罚他们可以帮帮忙，这样比三个这样跟无头苍蝇似的瞎转悠的强。最后，端木宁和端木泽无奈跟着婧陀蚧亓寺嬖健


  婧陀蚣抑卸际锹嬖降纳倘耍虽不是首富，却也是在当地排得上名的，不过也因为如此，没有和云州的天羽山庄有太多的生意上的往来，也就没有被邀请去本加东方式也的寿宴，因而也都在家庆幸着没有经历那一场惊心动魄的夜月火宅逃命记。


  从骆越回到端木王朝，在路上就花费了将近一个月的时间才紧赶慢赶的到了娴募摇嬖名叫做史俊妫家中主要经营的就是古董生意，而域原名是李绝域，家中主要经营药材生意。嬗辛礁龈绺纾都在家里打理生意，域有两个姐姐，所幸大姐精明能干，把家里的生意打理的好好的，所以娌拍芏下本属于自己的责任在外面乱跑。婧陀蛲住一城，两家也是世交，生意方面互不冲实，没有利益上的瓜葛，关系也很好，直至于专门搬家成为邻居，而且特别在两家之间的院墙上开了一个小门，方便两家往来。看到自家的两个儿子回来，两家都很高兴，端木泽和端木宁也就住在了娴募抑小


影欲无N 第一三四章 通缉令 






  “小弟啊！你和史家小子带回来的那两个公子是从那拐回来的？”刚刚安顿好，域的二姐就一脸神秘的拉过域神秘兮兮的在一边角落里问着。


  “什么叫拐的啊，他们是我和在路上认识的好朋友！”域一本正经的反驳着，“咬哟！你干嘛打我的头！”揉揉被自家一点也不淑女的二姐打的生疼的头，哀怨的看着。


  “你可别用这种眼神看着我，我可不吃你这套！”李绝语冷哼一声，拽紧域的衣领，“说！他们到底是什么人？”李绝语虽然并不像李绝郁一样的在外打理家业，可是今天看见的那两兄弟却让她产生一种严重的紧张感。从两人的仪态谈吐和穿着看来，那两兄弟常年处于高位，那种人上人的气势不是一般人能够装的起来的，那是常年的习惯熏养出来的。那么这两个自称是为了寻找失散的幼弟才来晋城到底有什么企图？李绝语就是担心自己这个傻乎乎的弟弟被别人白白利用了还不自知。

  
  “哎呀！我也不知道宁到底什么身份啦！”域也这么拽着很不舒服的把自己的衣领给拉了回来，“二姐！你到底是想问什么啊！”域没好气的说着。


  “说！你是怎么认识人家的？”李家二小姐还不放心非要弄得水落石出不可。


  “二姐！”域总算是从李绝语的口气中听出点什么来了，“宁真的是只是想要找他弟弟的，我见过他们三兄弟，他们不可能会对李家有什么其他企图！”域有些生气了，自己二姐居然这么怀疑自己带回来的朋发。还好宁他们是住在娴募依铮不然还指不定会受到到什么待遇呢？


  “我不是怀疑他们会对我们家有什么企图，看他们的样子也知道绝非一般人，二姐只是担心他们会给李家带来什么灾祸啊！”李绝语语重心长的对着这个没心没肺，一根肠子道到底的弟弟说着。


  “呵呵！怎么可能！”听见二姐严肃的口气，李绝域愣了一下，知道自家二姐绝对不是在开玩笑，可是他还是不能相信，只能干瘪瘪的笑笑，“二姐，我先回房了，我很累了，想要先体息一下１”然后，域就像是逃避什么一样，头也不回的跑回房间。


  看着域的背影，李绝语知道自家的笨弟弟还是听进去了，只是一时半会儿还无法接受。李绝语在心里叹口气，只能等着域自己想清楚了。


  而就在一墙之隔的史家


  “儿啊！”史父不安的看着端木宁和端木泽歇息的小院。


  “父亲，有什么问题吗？”看着史父为难的表情，史俊嬉苫蟮奈首拧


  “儿啊，你该知道前几个月时间天羽山庄的事情吧！还好我们家没有得到邀请，要不然咱们家现在指不定成什么样了！”史父现在说起天羽山庄还是一脸的心有余悸。


  “知道啊？”史俊娌恢道为什么父亲会无缘无故的说起天羽山庄的事情，他知道在天羽山庄的东方家主的寿宴上被一个少年无缘无故的杀人搅合了，然后无缘无故的半衣起火，好不容易抓到的犯人也非赏诡异的消失了，而且更奇怪的事，里面的人一个都没事，但是那些尸体却是被烧的干干净净连渣都不剩了，好像现在天羽山庄以及那些死了弟子的武林门派到处在找那个少年。


  “屈儿！”史父没有回答，转而对着史家二公子史俊屈说着，“把画像拿出来！”


  “这是――这――”有些莫名名的展开自家二哥递上来的画轴，慢慢展开，满脸惊愕的看着画轴上的头像。


  “这就是天羽山庄散发出来的凶手的图像，娑，现在你应该明白为父的意思了！”史父看着这个自小就得到自己溺爱的孩子，语重心长的说着。
  

  “孩儿知道了！”低着头，重新卷上画轴，有些失神的走了出去。


  “大哥！你觉不觉的域和娴母改噶成都有些不对啊！”在院落里，端木泽奇怪的问着正在整理行李的端木宁。


  “嗯，可能是因为家里出了什么事情吧，域和娌痪褪且蛭家里出了事情才回来的吗？”虽然端木宁是这那说，可是心里明白事情绝对不是简单，那不善的脸色绝对是因为自己和泽，自己一定要弄清楚。绝对不能留下任何隐患在身边。这是端木宁在外行事的原则，谨慎而小心，当初也是观察了域和婧芫茫端木宁才认可了他们两朋发的身份，不然这次也不会住进他们家来。“但是这次还是有些不妥呢？，端木宁在心中暗想。


  “是这样吗？可是我还是觉得很奇怪啊？”端木泽心中隐隐觉得有些不对劲，像是有什么东西在大脑中一闪而过，自己却没有抓住。


  “我们明天还是搬出去吧，免得给人家添麻烦。”端木宁一边说着，一边加快速度整理着手上的衣服。


  “也好免得域和嬗忠顾家里的事情，又要分心来照顾我们。”这时，端木泽才看清端木宁是在一件一件的将衣物重新折叠好放进包袱里，而不是从包袱里拿出来。


  这一晚，本来应该高高兴兴的两家人没有一个睡得踏实的。


  “史伯父，我们兄弟昨晚商量了一下，觉得还是叨扰伯父了，给大家添麻烦了，所以我和泽弟决定在外面租一个小院子住下，刚才下人已经安排好了就只等住进去了。”直到中午，端木宁和端木泽才出现在史家人的面前，而嬗捎谧蛲淼拇蚧鳎先都还没有出过房门一步，就连早饭都没吃。


  “这样啊――既然两位已经都安排好了，那我们就不强留了。如果两位有什么需要帮助的，尽管可以提出来。”史父连委婉的挽留客套话都没有说。


  “那我们就告辞了，伯父请留步！请伯父向和婧陀蜃达一下，以免他们两位担心！”端木宁说完就带着端木泽向门口走去，小莫子和墩子已经租好马车在门口等着了。他知道史父是是不愿意自己和泽与嬗泄多的接触，但是他不在意，如果嬲娴木龆了，那么他也无话可说，只是有些可惜，毕竟他们自己第一次结识认可，也是自己唯二的两个朋友。


  过了一会儿，面容憔悴、披头散发的娉宄隼矗“父亲！我知道宁的两个弟弟被天羽山庄通辑，如果我和他们来往被发现了，会给家里带来灾祸，但是我还是不想放弃这段发谊，宁是很好的朋发，我想域知道了也会这样想的！”  虽然眼圈发黑，憔悴不堪，眼神却是一场的坚定，“父亲，相信我，我会处理好，不给家里惹麻烦的。”


  “好样的妫我就知道咱们哥两儿是一条心！”话刚落，域和李父就从旁边走进来，域冲上去就给一个拥拖，末了还拍拍娴募绨颍一副大哥的做派。


  看着域和娑人，李父和史父无奈的对望一眼，“既然你们都决定了，那么我们也只好支持，但是不要忘了你们的诺言，永远不许做危机家族安全的事情。”李父严肃而慈爱的对着两个小子说。


  “是！请父亲放心，我们一定会做到的！”两人像是打了激素一般，精神抖擞的回答。


  “你们不用回去找了，他们已经离开了！”看着两人就要往后院冲过去，史父出声拦住了。


  “什么？”两人异口同声的叫到，“他们怎么会搬出去？他们搬到什么地方去了？”两人急忙追问。

  “他们没有留下地址，说是搬到一个小院去了。”史父看着两人心急的样子，没好气的说着。


  “走，我们出去找找！”急惊风似的，域拉着婢妥急竿外奔去。


  “站住！”李父喝道！“看看你们现在什么样子，现在还是衣衫不整，域儿你想把人家拉到哪去？”


  “呃~~~~”域尴尬的看着被自己拽着的娲油返浇琶灰淮Ω删徽结的样子，讪讪的松开手，干笑，“呵呵！”


  “还有！不要忘了，林家可是参加过天羽山庄的寿宴，指不定外面就有武林认识，你们现在大刺刺的就这么出去找他们，不怕被人认出来给家里招祸吗？”史父接过口训道。


  “是！孩儿知错了！”撼和娴妥磐罚乖乖的听着。


  “现在马上回房好好想想你们到底应该怎么做！”听到史父的命今，二人乖乖的回到了的房间。


  “妫∧闼滴颐怯Ω迷趺醋霾拍芗缺Ｈ和宁的友情，又不危及到家里呢？”域坐在娴拇采希百无聊奈的看着嬖谝槐呦词穿衣。


  “我现在也不是太清楚，而且画像上宁的两个弟弟还有那两个下人都在上面，还有一个男人虽然不认识，但是看样子也是和宁他们是一家人。现在虽然是说那个少年不见了，但是三个人目标也挺大的啊，天羽山庄追查的又紧，一不小心就会曝光。”一边穿着上衣，一边回答。

  “哎！！”域突然想起了什么，“你说，天羽山庄不是说那些人都是一个少年杀的吗？而且宁的十四弟不就是刚好是一个少年嘛，你说会不会人是他杀的？”域看着妗


影欲无N 第一三五章 走样的画像





  “闭嘴！那不是我们应该知道的事情！”正在穿永的嫱蝗煌Ｏ露作，很严肃的看着域，“呵！我知道了！”谩不经心的域吓了一大跳。


  “你先体息，睡一觉吧，看你的眼圈黑的！”域走上前，看着嫔钌畹暮谘弁迹提议道，“我先回去了，我们明天再去找宁他们吧！”


  “好！”  点点头，同意了，他自己确实也是很累，很头疼。


  第二日域和嬉淮笄逶绲木统雒牛准备出门转转碰碰运气，也许运气好，能找到端木宁的住处也说不定。可是，二人在晋城里转了一圈又一图，从天亮转到天黑，都没能找到一丝一毫的迹象。


  “怎么办？”两人累的要死的随便进了一间客找，点了一杯茶，域趴在桌子上，无精打采。


  跑了一天也很累了，但还是强撑着精神，至少还是保持着基本的仪态，“该死！”突然，妗芭椋　钡囊幌伦又刂氐姆畔率掷锏牟璞。


  “怎么了，怎么了？”域被嫱蝗患涞姆闯Ｏ铝艘惶。


  “我们回去！”婕泵Ψ畔虏枨，拉起域就匆匆的往回走。


  “到底是怎么回事啊？怎么回事啊？妫　被本上被拖拽着往前走的域急急的叫着。


  没有回答，嬷皇撬浪赖淖ё庞颍头也不回的往前一个劲的走。


  “伯父！”孀ё庞蚓椭敝钡耐李家走，拽着域就来到了李父面前。


  域一屁股就坐在了旁边的椅子上，直喘气。


  “是姘。　崩罡负孟穸杂娴某鱿衷缫言ち纤频模一点意外都没有，“你们今天有没有收获？”李父看了看域摊在椅子上的德行，顿了顿说，“不过看样子，也没什么收获了！”

  
  “伯父！”婧苷式的对着李父说，“我知道伯父肯定知道宁的下落，所以我想恳求伯父把地址告诉我们。”


  “什么！爹知道？”正在椅子上装死人的域一听见这就话，就伸直了脖子，看着自己老爹，“父亲，既然你知道，为什么不告诉儿子我啊，累的我两条腿都差点断了！”域揉着自己两条都没感觉的腿抱怨着。


  “你个臭小子！是你们兄弟两个自己要去找的，你爹我什么时候有说不知道吗？再说了，你个小子有来问过你爹我吗？”李父一副“是你们自己的问题，不管我的事，的表情，直戳着域的脑门。


  “啊――啊――啊――爹――爹――爹――疼啊！”域被自家老爹戳的哇哇直叫。


  “这是地址，你们自己去吧！但是记住你们的承诺！”李父收回手指，从袖口中拿出一张纸条，道给妫严肃的嘱咐。


  “谢谢伯父！小侄知道！”嫔髦氐哪米胖教酰展开，看清上面的地址，放进腰间。


  “现在已经晚了，你们还是体息吧，明天再去也不迟！”李父看着天色，信手背在身后，往后院踱步而去。


  “？”看着娴难子，域好奇的问着，“怎么样？”


  “什么怎么样？”没好气的说着，拿到了地址，嬉睬崴傻淖在域的对面，轻啄着热茶，“晋城里大部分都是商户，基本上看不到武林门派的人士，宁他们在晋城应该还是安全的，我们明天早点去，尽量不惹人怀疑，告诉宁他们，让他们好有所准备。”


  “好！那我们明天天亮前就去吧！”域现在有些兴致勃勃的，眼晴亮亮的，一反刚才的疲惫之态。


  “好！”嫱嫖兜目醋庞颉


  “看什么看，明天我肯定起的来，不会赖床。你等着，我明天一定会比你还早起！”看着婷飨圆幌嘈诺难凵瘢域增加说服力一般的挺着着胸膛，可是那磕磕巴巴的话语却让人丝毫都信任起来。


  “好了！我先回去了，你可是要记住你刚才说的话！”嫘πΓ不置可否的就起身准备从两家相连的小门回去。


  “哼！臭妫「倚】次遥∥颐魈煲欢ㄒ比他起得早，气死他！”域孩子气的冲着娴谋秤白着鬼脸。


  翌日


  “嗬！”早上嬉豢门，就被门边的人影给吓了一跳。定晴一看，居然是域，穿戴整齐的斜靠着门框，两眼紧闭，身体还微微的左右晃动着，鼻尖还发出轻轻的鼾声。


  失笑了，这就是他准备的比自己早起吗？看着域危险的睡觉方法，嫘⌒牡陌延虮У酱采稀


  “唔嗯~~好舒服啊~~”域在床上翻滚着，软软的床垫，暖暖的被子，嗯~~这个味道~~唔~~是臭娴奈兜馈＿溃娴奈兜溃坑蛎偷南袷窍肫鹗裁矗弹坐起来，左右看看，猛的掀起被子就往门外奔去。


  “哎――”域一拉开门，就差点撞上准备进来的嫔砩稀


  “你搞什么呢？”娣畔率稚系脑绲悖没好气的说着。任谁好心好意的端着早点来却差点被撞的人仰马翻都不会有好心情的。


  “你――我不是――”域看着放在桌子上的稀饭包子，想要问明白，却又突然之间不知道该怎么说。


  娣了一个白眼，没好气的大声说着，“什么你、我的，刚才是我把你抱到床上的。既然你现在醒了，起快把早饭吃了，出去找宁！”


  看着脸色不善的妫域立刻收声了，大气不敢出一下，只敢低头猛吃。


  看着低着头猛扒饭的域，嬖谛睦锾究谄，拿起一个包子放到域的嘴边，“吃个包子！”


  “呃！”猛的看见自己的视线里居然出现一个包子，域愣了愣，然后才后知后觉的发现竟然是娴莞他的，“好！”域愣愣的伸手接过包子，啃了起来。


  看着被自己有些吓到的域，嬖谛睦锟嘈Γ鹤约翰攀悄歉霰幌诺降娜瞬哦园桑


  “我吃好了！”以最快的速度解决了所有的稀饭包子，域抹抹嘴，放下筷子，却发现正看着自己发呆的妗


  “啊！好！”嬉幌伦泳偷髡了神态，完全没有一丝被抓包的不适。


  看着和平常没两样的妫域觉得自己肯定是看错了，嬖跄腔峥醋抛约悍⒋裟兀靠隙ㄊ亲约嚎创砹恕Ｓ蛲低档目醋抛咴谇懊娴妗Ｃ嫔如常，心下更加肯定了自己的猜测。


  恍恍惚惚的，域一路跟着胬吹搅四暂时租的一间独门小院里。


  “叩！叩！叩！”媲崆米糯竺拧


  “谁啊？”小莫子独特的声音从门后传来。


  “是我们，域和妫　娲笊的说着。


  话音刚落，门就“咯吱”一声，打开了。门后站着的，果然就是一副小厮打扮的小莫子和墩子。


  “婀子！域公子！”小莫子和墩子低头，向二人简单行礼。


  “你们少爷呢？”嬷苯游首拧


  “两位少爷都在后院，请两位公子随我来！”小莫子缓缓走在前面，领着和城二人向后院走去。


  “两位公子请稍等！小的去通报一声！”走了不大一会儿，小莫子就停下来。


  域和嬷坏靡餐Ｏ吕矗他们知道宁和他弟弟都家世良好，虽然现在在外面，但是一些规矩相信还是有的。


  看着小莫子慢慢的走到小亭子外站定，像是等候着什么。亭中，宁和泽都盘腿坐在厚厚的垫子上，闭着眼，从姿势上来看，宁应该是在修习内功，但是泽的姿势就有些古怪，不知道是在做什么。


  域和都知道在这种时候是容不得半点分心的，于是两个人也是在慢慢的等待着。不知道等了有多久，终于发现两人睁开眼，停下了动作。


  “两位公子，少爷有请！”


  “你们也太不够意思了，居然接出来都没告诉我们！连一个口信都没有！”域一上前就僻里啪啦的。


  “呵呵！”宁但笑不语。


  坐在一旁，“泽，我向问你一件事，不知道可不可以。”娌还堆孕Φ谋砬槿媚和泽瞬间也严肃起来。


  “有什那事情你可以直接说！”泽看着。不知道有什么事情让二人专门来找他们。

  
  “我想知道你们和天羽山庄到底有什么瓜葛！”嬉豢口就让泽大惊失色，“或者说，是不是你们杀了天羽山庄的宾客！”


  域不敢相信的看着妫他怎么能一来就这那直接问呢？好歹委婉一点啊！


  “你们为什么会这么问？”虽然泽的内心在听到的问话之后已经掀起了漫天大浪，但是面上却是一派的镇定。在进行了这几个月的修真练习之后，端木泽对于内心的控制已经加强了不少甚至开始有向清心寡欲方面发展的起向了。


  “你们走之后，我们知道了一件事。”嬷道自己这么问之不可能得到答案的，于是也没有追求真的要得到端木泽的回答，“现在天羽山庄已经向整个端木王朝发了通缉今，并且散发了你的画像，悬赏一万两黄金。现在你们的处境相当的危险。”边说，边拿出了从史父手里拿到的像递给端木泽。


  端木泽没有说话，只是徐徐展开画轴，一幅一幅的看着。末了。就往旁边一扔，“就这个鬼东西！”显然的，端木泽对这个画像根本就是不屑一顿，跟个鬼画符一样，鬼才认得出谁是谁！

 
  看着端木泽的样子，婧陀蚓椭道是怎么回事，当初他们看到的时候，也是觉得天羽山庄实在是太不靠谱了，靠着这么个谁也不认识的画像什么时候才能抓到人啊，要不是他们认识端木泽他们，也不定认得出来，不过自己父亲居然能够一眼就认出来实在是挺高明的。


  “咳！我也知道这个画像真的很劣质，但是我觉得你们还是有所准备的好，既然我们家的人能够认出来就保不准还有其他人能够认出来，”婧苋险娴乃底牛“要不你们还是先回家避一避，我想你们的弟弟可能现在已经回家了呢？”


  “我们一路从骆越回到晋城，已经不知道有多少人看见过我们了，如果有人认出来早就认出来了，现在又准备又能怎么样？说不定人家现在已经快要找上门来了呢？”端木宁随口说，心里盘算着待会儿一定要好好的问问端木泽，天羽山庄的事情到底和他们有什么关系，自己也好早作打算。虽然自己知道端木泽现在练的功夫很神奇，功力比自己高出不少倍，但是端木宁仍然想要以个男人的身份保护着自己所想要保护的人。


  “我一定不会让你有事的！”端木宁看着端木泽心中暗暗的下定决心。


  “好了！这件事我们已经知道了。要不你们先在这里吃了午饭再走吧！”端木宁适时的转了话题。看着端木泽眼角时不时的撇向画轴，端木宁的心理很不是滋味。他知道画轴上端木殇的像又勾去了端木泽的注意力。


影欲无N 第一三六章 晋城危情





  什么时候，四弟的心里能够只想着我一个人呢？端木宁心理现在是充满了怨怼。


  “好啊！”域和嫘廊淮鹩Α；八们已经带到了，看样子他们也已经有了对策，既然宁不愿意说，自己也不好强求，而且有些事，自己还是不知道的为好。


  在日子一天天的过去当中，端木宁和端木泽一直待在院中从来没有出去过，只是在不停的修习着。端木泽知道凭着殇的本事自己是找不到的，但是端木泽却觉得如果自己练好了修真，那么最起码可能性会大上很多，可是，太平的日子已经不多了，谁能知道端木宁随口说的话会是真的呢？


  虽然画像有些失真，可是毕竟还是有些相像的，一次两次看见了不会觉得有什么，但是三次四次呢？次数多了，总会有人起疑的，更何况，为了得到天羽山庄一万两黄金的人大有人在，只要稍微有些相像的，那些武林人士总会上前查探一番，不肯错过一个。而商人却是不肯趟这趟浑水的，而且天羽山庄里死的人全都是武林中人，跟他们商人有什么关系呢？商人重利，没有好处的事情是没有人愿意做的，即使有一万两黄金，但是在商人看来那无疑于催命符！


  就在路上一个小帮派的弟子看见了端木宁一行人之后，刚开始是觉得还是有些相像，为了骗取那一万两黄金而上报了帮主，而帮主看着觉得有门儿，进而飞鸽传书告诉了天羽山庄，但是天羽山庄这几个月接到的举报实在是太多了，天南地北的什么地方都有，只能恨慢的一个一个的查，还好天羽山庄家大业大，又不少的分支，查起来也比教容易。但是饶是这样，等安排到调查晋城的时候也过去了一个月的时间。


  可是，这么派出来调查的人实在是事情太多了，而且基本上都是为了骗取赏金而胡诌的，于是时间长了，这些调查的人也是做事懒懒散散的走个过场，他们都觉得要是这么容易就被找到也不可能在寿宴上光明正大的杀人而且还一把火烧了天羽山庄了。


  另外，端木宁他们虽然来到了晋城，可是立马就住进了小院，根本就是闭门不出，平常有事也只是小莫子和墩子一起出门买买菜之类的。

  
  可是，就因为小莫子经常和墩子一块出去，所有一来二去，那些店家也和小莫子他们相当的熟脸，于是，本来懒懒散散的准备明儿天就向上回复的人就像是打了鸡血似的，瞬间变得精神抖擞，要知道如果自己查出了那个魔头的所在，那么自己该会得到多少的赏钱啊，指不定自己下半辈子就不用愁了呢！天羽山庄派出来调查的人美滋滋的想着。


  于是，没过多久，天羽山庄乃至整个端木的武林育界都知道了天羽山庄通缉的凶手就藏在晋城之中，于是各个门派又齐聚一堂，像是要剿灭魔教一样的商量着准备怎么样把人抓回来，或者是直接杀无赦！而商人们则是在一旁看戏，没自己什么事儿不是吗？看着就好，看着就好！


  “父王！你知道现在江湖上出了什么大事吗？”某天，帝刚从外面回来就一脸八卦的看着殇。时不时的。帝就会带着棋安去逛皇都，在茶楼里听着各种各样的小道消息，而现在，最火爆的莫过于天羽山庄凶手现身，武林准条全力围剿的消息了。


  殇静静的看着棋谱慢慢的谨慎的摆放着棋子。最近不知道殇从哪里弄来了一个绝版的棋谱，于是就开始了一天到晚摆弄棋谱的日子，连水儿都不管不顾了。


  “现在江湖上都在说天羽山庄的杀人凶手找到了呢，就在晋城，江湖上的人都已经纷纷赶到晋城了，不知道现在都怎么样了。”看着殇没有一丝的回应，帝一点也不意外的继续自顾自得的说着。这种情景已经不知道出现了多少次了，每次帝出去听见新的八卦之后就会这样自说自话的，自认为的和殇分享着。到现在已经说过什么皇帝最近的宠妃啦，哪家公子又在街上被暴揍了啊，那个纨绔子弟又调戏了哪家小姐啊，哪个大臣又被皇帝打板子啦，什么乱七八糟的都有。每次都是帝兴奋不已的过来，最后郁闷的转身，可是这一次，帝居然发现殇有反应了，殇居然放下了手中的棋子！哇！真的是一种莫名的成就感啊！帝现在决定以后再接再厉继续出去找八卦来给殇解闷！


  “听说那帮凶手可是个个武功高强啊，来无影去无踪的。而且都凶残无比！所以这次整个武林都出动了，全都向晋城赶过去了，现在估计大部分都已经在晋城了呢。现在也不知道抓到没！”


  帝看着抬起头的殇更加卖力的说着道听途说来的八卦。


  “天羽山庄的人是本宫杀的！”冷冷的，殇突然冒出这么一句。


  “呃？”帝愣住了，父王说什么呢？“啊！――”帝突的反应过来，“天羽山庄的人是父王杀的？杀得好，杀得妙！父王亲手杀他们是他们的造化，他们这些凡人真是自不量力――”话锋一转，帝又开始僻里啪啦的开始弥补自己之前话里的过失：天啦，我居然说父王凶残无比！“呃，不对！”帝又想起了什么，“天羽山庄的人是父王杀的，那晋城那里的又是谁啊？”


  “是端木泽和端木宁！”殇一下子就知道了，可是他们怎么会去晋城，之前不是在骆越吗？


  “呃？哦！”虽然帝根本就不认识这两个人是谁。但是好歹还是去过一次端木皇宫，也知道端木这个姓是国姓，这两个不知道到底是谁的肯定是两个皇子，也就是说是父王现在的兄弟。


  “那他们现在应该很危险！”帝狠点着头，表示着肯定。


  听着帝的话，殇的思绪飘向了晋城里。虽说端木泽现在已经开始修真，但是修习的日子毕竟不常，没有多大的进展，在这些江湖人士前面一个人全身而退肯定没有问题，可是还有一个端木宁，还有两个完全不会武功的小莫子和墩子，那么这样他们还能不能全身而退看着殇陷入了沉思，帝也不再说话，静静的等着，他知道等着殇想明白了就会有一个决定。


  “我们去晋城！”终于，殇决定了。整个宅子还是这样保存在这里，但是宅子里的偶仆，殇会把他们全都带到晋城去。


  现在，整个晋城都处于一种高度紧张的状态，一不小心点燃了导大索，整个晋城就会爆炸，在晋城里的人全都会被炸的粉身碎骨。


  晋城里只是三三两两的店铺勉强开着，大部分的店铺已经关门了，街上只有成群结队的江湖人士在街上晃荡着。整个晋城都知道了天羽山庄通辑的杀人犯就跟自己在一座城里了，但是却没有人知道到底是谁，晋城里的人都闭门不出，生怕一个不小心就惹到了江湖上的人。到时候弄的家破人亡，死都不明白是怎么回事！


  “少爷！现在街上都是江湖上的人。要是他们找到我们这儿来怎么办？”小莫子很是担心的问着端木泽。


  “兵来将挡，水来土掩！”虽然端木泽悠闲的喝着茶，对面的端木宁拿着本书随意的翻着，也不知道到底在看什么。


  看着眼前两个完全不当回事儿的两个皇子，小莫子也只能干着急了。没法，也只能跺跺脚去做晚饭了。


  “泽，你真的有对策了吗？”小莫子走后，端木宁放下书，满脸的忧色。


  “没有！”端木泽放下茶杯，刚才的镇定完全没有，只剩下担忧，“现在只能听天由命了！”


  域和嬖缫丫被家中关起来了，史家和李家不允许他们再来找端木宁他们。小莫子早在十天之前就囤积了大量的粮食和菜，足够他们二个月的用量了。


  “父王！我们要进去吗？”看着眼前城门上深深的“晋城”两个字，帝问着身边殇。现在可是大部分的江湖人士都聚集在晋城耶，父王可是被整个江湖通辑耶，现在要是这么光明正大的进去。估计还没有走进去。就已经被围起来了。


  “我们――”殇正要说什么的时候，突然感觉到了什么，猛地看向晋诚的西南方向。不知道什么时候开始的，西南方向出现了一股强烈的冷白的光芒，呈现着柱状，不停的转动着。


  “就是这里！”“那个魔头就住在这里！”“没错，我们这次一定要把那个魔头杀了，不留后患！”“对！为了那些死去的人报仇！”听见门外不停的吵扰声，小莫子和墩子急忙的跑向端木宁和端木泽。


  听着越来越大声的吵嚷声。端木宁和端木泽神色冷凝的看着大门的方向，不一会儿，就涌进来一大批的武林人士。可是，他们却在端木宁他们前面三米远的地方停了下来，像是忌惮着什么，没有一个人敢有多余的动作。


  “终于抓到你们了，你们以为这样天羽山庄就找不到你们了吗？”这次是东方式也亲自出动，旁边陪着的是东方羲和，静静的站在一边，眼神不善。


  “杀人魔头呢？那个魔头在什么地方？”看着眼前就只有这那四个人。还有一个甚至是不认识的，但是这并不妨碍他们认定端木宁是魔头的同党。


  “这几位公子，只要你们把那个魔头交出来，我们就饶你们一命！”一个江湖人士叫嚣着，一副施恩的口吻。


  “哼！”端木宁冷笑着看着这一群小丑的所谓江湖人士，“跳梁小丑！”四个字轻易的点燃了对面根本没拉缰绳的情绪。


  “小子，活得不耐烦了是吧！”


  “我看这几个人就是冥顽不灵，根本就不需要跟他们降价。直接杀了，再去把那个魔头找出就行了！”激动的挥舞着手中的大刀，恨不得立刻上去砍两刀，可是却又不敢轻易走上前一步。


  就这样，两边谁都不敢轻易的动手。突地，东方羲和诡异的一笑，然后就听见一个洪亮的声音，“杀千刀的，卑鄙的度魔教居然偷袭！吃我一刀！”一个全身肥肉却行动轻飘，拿着双环刀的大汉从人群中冲出来，向着端木泽冲去。


  端木泽没有动作，反而是端木宁身形微滑上前，与大汉纠缠起来，不过半刻。就已分胜负，大汉被端木宁劈的晕了过去。


影欲无N 第一三七章 冷光





  端木宁一脚踹上地上昏过去的大汉，撞上了对面的人群。大汉庞大的体积直接性的压倒了三个人，众人七手八脚的弄了半天才把大汉扶到后面。


  “小子！你找死！”看着端木宁轻而易举的就解决了大汉，另一个中年男人拿着一把剑就冲了过来。这一次迎上前的是端木泽，手中拿着的是用风力幻化的剑，那是比任何利器都要锋利的武器。


  不知道已经是第几波的攻击了，地上横七竖八的布满了尸体。刚开始端木宁和端木泽也只是点到为止，基本不伤人性命，可是那些江湖人士却是步步杀招，阴险手段层出不穷，于是不得已端木泽和端木宁也只能开始了出宫以后第一次亲自动手的血腥。刚开始还是一个个的上来挑战，到后来却是几个人几个人的上来打，完全没有以多欺少的羞傀，反而自认为是铲除魔头，不需要顾及正义。


  端木宁的内力已经消耗殆尽，现在只能虚弱的坐着，看着端木泽一个人独自的强撑着。幸好端木泽经过了几个月的修真，身手比一般的江湖人士强上很多，甚至于比一流高手身手都要好上很多。可是，端木泽毕竟只是一个人，再强的一个人，怎么也敌不过这么多人的围攻，甚至于现在那些自称为正义人士的根本就没有了任何的规矩，甚至有人开始躲在人群之中向端木泽放暗器。时间一点一点的过去，端木泽也开始有些支撑不住了，只能勉强的挥着手中的剑，可是随着灵力的流失，风力幻化出来的剑越来越淡薄了，几乎快要看不见了。端木泽知道如果就这那下去，自己、大哥还有小莫子、墩子只能会被这群人杀掉。呵呵！堂堂的一国皇子居然最后会是这那窝囊的死法，真的是不甘心呢？自己还没有找到殇，还没有向殇道歉，还没有得到殇的原谅呢！殇――，我现在知道了有些人真的是自己找死呢，根本就是死有余辜呢，可是我却因为那些不相关的、该死的人害怕了，是四哥的不是啊，是四哥经历的太少了，是四哥不明白，这个世界原本就是充满了血腥啊，不是你死就是我死，这本就不是一个纯白的世界，自己又怎么能那么要求殇呢？


  小莫子和墩子焦急的站在一边，可是却什么都不能做，现在他们只能不拖后腿，不让端木泽分心，剩下的两人只能默默的流着泪，看着端木泽一个人努力的强撑着拿着剑挥舞着。


  端木泽的动作越来越缓慢了，对面的人看着心下一喜，“大家一块上啊，这个魔头已经快要支撑不住了！”


  “啊――”就在所有人拿着武器一涌而上的时候，就在那一群疯狂的人即将要碰到端木泽的时候，冷色的光芒从端木泽的胸口处散开，不同于阳光的柔和与温暖，碰到冷光的人只有一个感觉――那就是冷，很冷，刺骨的冷，是用任何方法都无法暖起来的那种冷。


  冷光围绕着端木泽形成了一个圆圈，包围着强撑着保持了直立的端木泽，光圈将江湖的人和端木泽身后的端木宁、小莫子、墩子隔离开来。


  第一个碰触到冷光的人瞬间就变成了一座冰雕，后面的人拥挤上前，于是在那一瞬之间，站在最前面的人都化为了冰雕，没有了呼吸，还冒着冷气。


  后面的人怕了，死命的往后退着，可是后面还有不知情的人仍然不断的往前推攘着，想要到前面分一杯羹，于是前面的人死命的后退，后面的人拼命的向前，形成了一种诡异的格局。东方式也心中大骇，看着这种诡异的景象，只能呆呆的看着，没有任何的反应，而东方羲和早就在推攘之中成为了第一批的牺牲品，浑身上下冒着冷气一动不动的站在东方式的旁边护卫着，其实如果不是东方羲和的保护，现在东方式也估计也成为了其中的一员。


  “怪啊――”不知道是谁开始叫喊，恐惧的声音立刻传染了所有的人，后面不知情的人也知道了前面肯定发生了什么不利于自己的事情，于是，所有的人开始拔腿向后狂挤，留下一堆一堆变成冰雕的师兄弟也不管了，也不顾那满地的死尸。


  等到小院里的能跑的人都退了一干二净的时候，端木泽身边的冷光瞬间的消失了。端木泽愣愣的，端木宁和小莫子、墩子也是愣愣的看着。虽然不知道围在端木泽身边的呃到底是什么，但是他们知道得救2了，什么事也没有了。


  端木泽的手颤抖着，抽出脖子上挂着的，从来都没有取下来过的人偶，滴滴的泪水如雨般的颗颗不断的落在了人偶上。


  殇――，端木泽在散发出冷光的那一刹那，就感觉到了胸口处传来的异样，那里唯一存在的就是殇送给端木泽，从不离身的人偶。殇！是你，对吗？是你救了我，对吗？我这样对你，可是你为什那还要救我呢？我让你伤心了，可是你却对我这那好。殇！你送我的时候就已经想到要用这种办法保护我吗？你为什么对我这那好？为什么？――踹木泽捧着手上的人偶，痛苦的跪坐在地上，低沉的哭声透出满满的悔意和痛苦。


  看着端木泽的样子，端木宁的心揪痛了，拖着疲累的身体，跟在端木泽的身边，从背后抱着。


  “殇――”沙哑的带着哭泣的声音，传入端木宁的耳朵，生起阵阵的疼痛。是自己没用呢，身为为未来的储君，可是出宫了才发现还有这么自己无能为力的事情，自己甚至都不能保护他。虽然不知道刚才的冷光是什么，但是看着现在端木泽的表现，也知道绝对和他手里现在捧着的东西有关，也和他现在念着的“殇”有关。呵呵！端木宁悲凉的笑着，自己居然最后来要靠一个小孩儿来救呢！自己这个皇子，这个朝堂内外称颂的大皇子到底有什么用？


  小莫子和墩子就这样一屁股坐在地上。看着不远处两人就那样抱着，一直抱着。


  不知道什么时候，一抹纤细的人影出现在了小莫子的眼帘之中。


  “主子――主子――”小莫子哭喊着，连滚带爬的奔上去。


  殇任由着小莫子抱着他的双腿，摸2着小莫子的头发。


  “主子！”相比之下，墩子就显得震惊许多，一步一步的走过来，双腿重重的跪在地上，“主子！。”


  “殇――殇！――殇！！！――”端木泽觉得自己好像听见了小莫子叫“主子”，可是小莫子心里认定的主子只有殇一个，难道说殇在这里？不，不可能，殇怎么会在这里？自己让殇伤心了，殇怎么会来见自己呢？可是，为什么墩子也在叫“主子”呢？难道说殇真的在这里？自己真的可以这样想吗？


  泽轻轻的叫着，然后声音越来越大，头慢慢的抬起来，期待着也害怕着。终于，端木泽看见了那个自己一直期待着，寻找着的人影。端木泽想要冲上去，想要狠狠的抱着殇，想要在殇的肩头狠狠的哭一场。可是，端木泽却步了，胆怯了，端木泽不敢迈步，甚至不敢动弹。他不知道现在殇到底愿不愿意看见他，会不会原谅他。端木泽怯怯的看着殇，满脸的泪水。


  殇的心也是忐忑不已，他不知道端木泽看见自己会不会向以前那样的尖叫晕倒，亦或是直接掉头就跑。看着眼前有些怯怯的眼神，端木殇的心有些发凉，他还是害怕自己吗？可是泽的眼神又有些不同，像是直直的望着自己，没有丝毫的害怕感觉在里面，自己可是觉得端木泽现在已经不害怕自己了吗？


  端木泽看着殇一动不动的就那样望着自己，几乎停止了呼吸，他害怕下一梦殇就会掉头就走，自己会在三年之内再也见不到殇。

  “殇――”端木泽开口了，终于鼓起勇气，本来就应该是自己先认错不是吗？即使殇真的不原谅自己，自己也要一直待在殇的身边，一直一直的等着殇原谅自己，“对不起！”


  殇不明白的看着端木泽，为什么要说“对不起”呢？


“是我的错，我不应该那么做的，不管殇怎么做，都有殇的原因，我应该相信殇、支持殇的！是我经历的太少了，是我想的太过简单了！”端木泽低着头，不敢看殇的眼晴，“殇！你能原谅我吗？”猛的一下端木泽抬起头，直直的看着殇。


  殇终于听懂了，端木泽是在因为之前的事情向自己道歉，他不害怕自己了，他认为是自己的原因才那个样子的。呵呵！困扰殇多日的心结瞬间消失了。


  “起来！”久违清脱的声音几乎让端木泽又一次的落泪。


  “十四弟！”端木宁的声音也是沙哑的，用力过度的他，现在整个口腔都是干的，发出声音都有些困难。


  “大哥！”听见端木宁的声音，殇只是冷淡的打了声招呼，现在称呼端木宁一声“大哥”，已经是很给面子了。


影欲无N 第一三八章 毁尸灭迹






  殇扶起小莫子，向端木泽走去，“起来吧，地上不凉吗？”


  “恩！我起来！”端木泽抹抹眼泪，用手撑地，想要起来，“哎！”可是因为跪坐的时间太长。瑞木泽的脚已经麻了，“咚”的一下子，瑞木泽又一屁股坐了下去。“嘶~~~”也不知道是因为脚麻还是因为刚才搁的屁股疼。


  “怎么了？”端木宁急忙一个箭步上去，半抱起端木泽，让他靠在自己的身上。这个动作，瑞木宁已经拣就的是非常的熟练了。（确定这不是瑞木宁的另类示威？）


  “没事，只是脚麻了！”端木泽半挂在瑞木宁的身上，丝毫没觉得有什么不妥，看着眼前两人的行为明显就是进行过很多次，看起来在自己不在的这段日子里，这两人之间的感情增加了很多。看着抱在一起的两人，殇没有一丝的不悦之情。殇对端木泽的感情其实和对端木N的感情是不一样的，最起码，殇不会和瑞木泽没事睡在一张床上。


  “殇父！”看着眼前的几个人根本就没有注意到自己，帝出声叫了一声殇，以显示自己的存在。


  “殇！这位是――”端木泽看着殇身边又一个气质儒雅的男人，心中有些微涩，这些日子都是这个男人陪在殇的身边吗？自己果然已经失去了陪伴在殇身边的资格了吗？


  “沈明风！”帝抢先做着自我介留，微笑着说道，一派的儒雅形象出现在众人面前。帝的儒雅和端木宁的温润是不一样的。帝的儒雅是一种超脱尘世无所谓世事的那种心止如水。而端木宁则是那种礼贤下士，易于近人。但是两者都带着与人的疏离感，很淡但是从始至终都存在。


  “主子！”小莫子怯怯的上前，站在殇的旁边微靠后的地方，“地上这些还有那边的那些怎么办？”小莫子指的是满地的尸体以及杵在那里的冰雕们。


  “小四！”殇看着满地的垃极。的确是有碍美观。可是殇叫出来的却是一个令端木泽为之一颤的称呼。别忘了，瑞木泽可是排行第四的四皇子啊。


  “是！”帝听到殇的命会，就利索的开始动手。而端木泽却是疑惑了，为什么殇会叫这个男人‘小四’呢？端木宁就在一边怨念开了，这个男人肯定是十四找来的替代品，都是“四”。肯定是这段时间十四用来代替泽陪在他自己身边的。


  阵阵的光晕在地上散开，就像水中的波纹一样。光晕散开渐渐地覆盖了整个小院，冰雕就像是风化了一般的，从底部开始变为了灰尘，然后慢慢的向上，最后整个都变成了灰尘，躺在地上的尸体就更不用说了，就在光晕碰触到的那一刹那，彻底的成为的粉末。


  六个人里，其他人都已经见惯了，就只有端木宁是一副惊讶的样子，居然还有这么厉害的人！端木宁现在更加确定了天外有天，人外有人。


  “我们走吧！此地不宜久留！”帝和殇进城的时候就看见一群人像疯子一样叫喊着“妖怪”的武林人士狂奔出城，像是一不留神就会被妖怪吃了一样。


  “好！”其他人完全同意。


  可是帝自己却是向着屋子里走去，等到他出来的时候，屋子就开始“腾”的燃烧起来，火势渐渐变大，然后，蔓延――


  站在已经烧得漫天通红的小院前，端木泽和端木宁转头看了看，毕竟是住了一段时间的地方，就这么烧了――不久之后，江湖上就流传着，晋城的魔头已经在天羽山庄的带领下消灭了，在众多英雄好汉的牺牲下，终于杀死了那个杀人不眨眼的少年魔头，并且一把大烧了那个罪恶之地，于是天羽山庄在经历了这次大劫之后，在江湖上的声望不减反增，至于这个传言是怎么出来的，那就不是我们关心的范围了。


  一群人浩浩荡荡在走在空无一人的街道上，虽然那些江溯人士已经走了，但是刚才他们闯入小院的喧嚣声已经把那些人们吓的几天都不敢出门了，更别提那场在自家院子里就能看见的大火了。


  “殇！我们现在去哪？”现在殇回来了，端木沐也恢复到了以殇为首要考虑的日子，端木宁被冷落了。


  “宁――宁――”远远的，两声呼喊声传来，瑞木宁转身一看，原来是域和嫠们两个。


  “实在是太好了，我们还以为――呼――”跑得太急，两个人都显得有些呼吸不顺畅，脸上红扑扑的。


  “慢点！体息一会儿再说！”端木宁拍拍域的背。


  “嗯――”域咽了咽口水，接着说，“我们看见大火，还以为你们被那些人怎样了呢，之前被老爹关在屋子里，都不能出来找你们，我和娑嫉Ｐ牡囊命，就怕你们打不过那些人。现在看见你们没事真的是太好了！”域说着露出一个非常开心的笑容。


  “恩――我们没事！现在打算离开这里！”端木宁微笑着回答。


  “你们要去哪？”娼辜钡奈首拧


  “我也不知道，现在殇已经找到了，以后去哪里还说不定，走到哪是哪吧”端木泽现在是一点担心都没有了，有殇在，万事都没问题。


  “啊！那我们以后怎么找你们啊！”域一听根本就没有目的地的，一下子急了。


  “是啊，这样我们也不放心啊，这次你们没事，那些人肯定不会就这那罢体的，特别是天羽山庄，栽了这么大的一个跟头，他们肯定会跟你们死耗的！”嬉埠艿Ｐ摹

   
  “他们能耐我们何？”殇在这里，端木泽一下子底气足了很多，就像是暴发户一样。


  “那好吧！祝你们一路顺风！”  看着端木泽一脸不可一世的样子，又看看端木宁一脸的镇定，域知道他们肯定是有些什么秘密武器，顿时放下心来。


  “恩――以后见！”端木宁冲着二人点点头，便转身离开了。


  “怎么了？”看着殇突然停顿下来，帝奇怪的问。


  “去皇都！无出事了。”殇看着皇都方向，眼神冰冷。王家，最好祈持这次的事情跟你们无关，不然本宫就亲自收拾你们。


  “可是――”帝看一看旁边的端木泽、端木宁和小莫子、墩子，他们毕竟只是普通人，如果在他们面前用瞬移的话可能会有些后患，虽然不难解决，只需要消除记忆即可，但是他们毕竟是殇现在的兄弟。


  “没事！”殇并无所谓。这里也就只有端木宁不知道而已，假若他知道后会有什么不利的做法，到时候收拾他也来得及，而且他也不认为端木宁是一个蠢到家的人，如果他够聪明就会守口如瓶。


  端木宁正听的糊里糊除的时候，一道白光闪过，端木宁就不省人事了，最后一个念头是，糟了，难道说他们早有准备？


  可是当端木宁醒过来的时候，既没有发现自己的内力被挂制也没有发现自己在什么牢房里面，而是处在一个布置的雅效的房间内，身边还站着一个低着头的身着白衣的仆人。


  端木宁吓了一跳，难道说他们想要把自己软禁在这里？


  “公子！主人在大厅等候公子！”没有低头的仆偶的声音毫无起伙，听的人心里发凉。


  端木宁觉得这个地方真的是奇怪极了，可是还是下床跟着仆偶前去看看这个所谓的‘主人’到底是谁？而且四弟在哪里？会和自己一样被带到这个地方来了吗？端木宁的心中胡乱猜测着。


  “公子请进！”七万八饶的，仆偶终于在一处门口停下，端木宁抬头一看，门极上是空荡荡的，没有任何的匾额，也就是这个大厅没有名字。端木宁现在越发觉得这个地方处处都透着古怪。其实整个商府，除了大门口的那个给外人看的牌匠挂着以外，这个商府是没有任何其他的牌匾的，所以，在这个地方，如果你不记得具体的位置，是完全没办法自己找到的。


  端木宁运起内力，小心的推开门，准备在受到攻击的时候能够最快的进行还击。但是，随着门缓缓的打开，端木宁看见了自己熟悉的人都在里面，直到看见端木泽，端木宁一把推开门就一个箭步冲上去，冲到端木泽的前面，然后就是上下其手的检查端木泽有没有受到任何的伤害。


  “大哥！”端木泽被在自己身上到处游移的手弄的都不好意思了，特别是在这么多人的面前。


  “没事就好，没事就好！”终于，端木宁觉得自己检查的透彻了，觉得端木泽完全没有丝毫的不妥了，才停下手，放下心。


  “这里――是什么地方？”端木宁环视一圈，看着殇大刺刺的坐在主位上，而端木泽和那位沈明风分别坐在两边，小莫子和墩子则分别站在殇的两侧，其余就是空荡荡的，刚才仆人没有在这里出现。


  “这里是殇在皇都的别院哦！”端木泽高兴对端木宁解惑。


  别院？难道说是父皇准备的？端木宁的思绪全开，再一次的在自己心里确定了端木N到底有多宠爱这个十四皇子，居然单独的给十四准条了一所别院，而且这个别院的下人都是百年难得一见的美人，父王这次真的是是下了大血本来讨十四欢心。


影欲无N 第一三九章 无与王子堂





  “我有事出去一趟，你们自便！”看着端木宁也来了，殇扔下这么就话就往外走。


  “我也去！”帝急急忙忙的也跟了上去。


  王家宽广的院落里，两边的人分庭抗礼，一边是王子堂在内的王家所有人以及几个陌生的客人，另一边则是无一个人。


  “王子堂！”透着绝望的感觉声音，是无发出的，“从今天起，我――无和你――王子堂生生世世不再有关联，我们之间的承诺一笔勾销，有如此身――”


  尖锐的声音还响彻在整个王家的上空，而对面的人却惊恐的发现，无的身体一点一点的变得透明，无身体后的景象甚至一点一点的可以透过无的身体看的越来越清晰。


  “敛！――”王子堂本来激动而恼怒的心情在看着无的身体变化之后变的惊恐不已。他使劲全力向无奔去，想要将无抱在怀里，可是双手却穿过了无的身体。他不甘心，于是一次又一次的试着想要碰触无，想要向以前那样将无抱在怀里，看着无笑语妍妍，可是全部都徒劳无功，只能看着无变得越来越模糊，王子堂惊恐的看着自己的双手，他不知道自己怎么样才能将无留下来，他有一种感觉，这一次无消失了，自己就再也不可能看见他了。

 
  “这一次――我们谁也不欠谁了！”虚幻的声音从即将消失的无口中传出。


  “不要――敛！我不要――”深深的无力感席卷了王子堂整个身体。


  最后，带着一抹虚幻的笑容，无彻底的消失了。


  “啊――啊――”凄厉的叫喊声在整个的皇都上空响彻。


  “我们走吧！”看一边看完了整个过程的殇，淡淡的对着一边的帝说。


  帝看着眼前简直称得上是惨绝人宴的景象，虽然无就在他的眼前消失，但是他知道无肯定没事，他只是消失了。现在无应该是在虚之地吧。重新进行原身的熔炼。


  番外王子堂与无


  没有人知道我为什么要光明正大的娶一个男人当正室，可是我知道那只是因为我爱他。自从第一眼看见他，我就知道我沦陷了，我对他一见种情。而幸好，他对我也有着不一般的感情，所以我们的感情发展的很迅速。可是，王家是皇都的首富，他们那些人肯定不会允许我娶一个男人回来。于是我用了几年的时间将王家的势力尽收在手中，我成为了王家掌握实权的家主，不再会受任何人的摆布了。所以，那一天，我娶了他。


  我到现在还记得那一天的情景，还记得那一天敛明媚的笑容和羞怯的表情，还记得那一天敛拥抱自己的那种禁锢感，紧紧的，像是要用尽一辈子的力气将自己拥在怀里，我本来以为自己和无会永远的生活在一起，就这样幸福的生活在一起，可是原来不是，原来他接近我是别有目的，他只是把我当做一个叫天启的男人的替代品。刚开始的时候自己还能对着自己说着只是他在做梦而已，那个叫“天启，的人只是敛做梦梦到的胡乱编造的一个人而已。可是一次又一次的，一次又一次的听见敛叫出这个名字，不只是在梦中，甚至有时敛精神恍惚的时候都会看着自己叫出这个名字。


  一次一次的对自己说。敛是爱着自己的，敛并不是当自己是替身，敛是爱着自己的――，自己曾经试探性的问过敛，那个叫“天启，的人到底是谁，可是每一次敛都只是一脸茫然的看着自己，好像根本都不知道那个人的存在一样，那么那个叫‘天启’的人到底是谁？一年又一年的过去，我再也忍受不了，我知道敛可能是真的不知道这个叫‘天启’的人的存在，但是自己却实在没办法再听到那个名字了。我知道自己对敛的感情产生了质疑，我们之间的感情出现了问题。我没办法再和敛一起生活下去。


  于是，我和他和离了。虽然我和敛分开了，但是我却知道自己这辈子只会爱着敛一个人，再也不会爱上其他人了，不管是男人还是女人。


  没有了敛，家族开始为我物色其他的女主人，这一次，他们卯足了劲要我娶一个女人。没关系啊，对于我来说，现在娶谁都没什么差别，所以我娶了一个尚书的女儿。


  敛搬出了王家，我不知道他去了哪里，我也不敢派人去查报敛的地址，但是我知道他肯定很伤心。敛，对不起！


  日子过的很平淡，那个女人很听话，像是安分的主，所以在外人面前我从不介意表现出对她的深情和温柔，但是这也是我唯一能为她做的了，我给不了她想要的爱，只能给她我能给的尊重和金钱。


  再一次看见敛的时候，我也很惊讶。我没想到敛会出现在天羽山庄，甚至会和四皇子在一起，还有一个看上去很有气势的男人。


  看着坐在四皇子身边的敛，我觉得忧如隔世。以前的敛最喜欢穿的是素色的衣服，可是现在却一身的艳丽的大红，显出敛从示有过的魅态；以前的敛只有在自己怀里的时候才会柔若无骨的攀在自己身上，其他时间都是正经危坐，可是现在敛却斜靠在椅子上，一种慵懒的风情立刻显现出来。


  我心里一阵的苦涩，离开了我的敛，原来是如此的光影夺目。我狠下心撇开眼，带着那个女人在众多的商人之间周旋。我感觉自己始终在不停的笑着，笑着，笑的完全没有了感觉。既然敛现在过的很幸福，那自己就不要再打抚他了吧，毕竟，自己现在也没有了再招惹他的资格，王子堂看了一眼和那些富商太太聊的正欢的女人。


  据说是一个神医的男人进来了，看着那个男人似乎不怀好意的接近敛那一群人，自己有些担心，可是却毫无上前的立场，只能在心里干着急，听着那些所谓的正义人士说着那些不堪入耳的话，我觉得很愤怒，他们是什么东西凭什么这么说敛？下一瞬间，那些说话的人立刻倒地身亡。我的心放下来了。可是却有些失落。是啊，现在自会是有人保护他的，而自己已经没有了保护他的资格。那个男人会好好的照顾敛吗？他会是敛这辈子的良人吗？我希望他是，可是我又希望他不是。


  原来进来的那个美的异常的少年才是杀了那些人的人，不知道那个少年用了什么办法，我感觉到难以呼吸，最后昏厥了。敛呢，敛怎那样？敛会不会有事？心很闷，闷的透不过来气。


  醒过的来时候，我发现一片的混乱，充斥着耳朵的满是呼喊声，走到外面一看，却是一片的红光冲天，整个天羽山庄的人都来来回回的跑着，背着包裹，抬着担架，不断的往外跑着。于是，我赶紧的回房，抱起还在昏迷的妻子，简单的收拾了一下行礼，扯下一张毯子就冲了出去。


  天羽山庄所有的人都出来了，城里的客栈都住满了，没有空余的房间，大都分人都是在外面屋檐下过了一夜，天很凉，幸好还有一张毯子可以傍身。


  大大烧了三天，熄灭以后，天羽山庄清算发现在大火里消失的只有那些尸体。


  然后，天羽山庄出面将我们安置在了城外的庄子里。后来，天羽山庄说已经知道找到凶手了。然后就集结了大量的武林人士朝客栈出发，抓着了敛和其他人。却没有抓到那个杀人的少年。


  我想要把敛救出来，可是却不知道该怎么办。我拐着弯的一个劲的向那些武林人士打听情况。我知道敛在地牢里，那里被重重守卫着，没有任何人能够进去。自己只是一介商人，是毫无用武之地的商人。自己从来没有像这样恨过自己没用。只能够在一边远远的看着地牢入口处。


  可是突然之间，有人从地牢疯一样的冲出来，然后守在地牢前的人就迅速的冲进去。


  然后，我知道了敛被人救走了。我不知道究竟是谁救了敛他们。但是我却庆幸着，庆幸着有人能从密不透风的地牢里把敛救出来。


  我以为这次以后，再也不会见到敛了。可是没想到我又再一次的看见了他，看见他笑的那么风华绝代的看着自己


  敛。我可以认为你是专门来找我的吗？我可以认为你还是爱着我的吗？


  敛又回来了，一切和以前一样，可是又有些不一样。


  敛会在我的怀里撒娇，会紧紧的抱着我，会和以前一样的发脾气。但是敛不会再在梦中叫着那个‘天启’的名字，不会再神情恍惚。


  我带着敛回到了王家大宅。回到了我们以前住的房间里。我娶回来的那个女人是住在我新建的一个院落里，每个人都以为我是为了讨好新娶的妻子，是重视她才会建新屋，可是只有我知道我不想让那个女人住在有敛气味的地方。


  那个房间自从敛走后就再也没有人进来过了，我不允许这里沾染上其他任何不属于敛的气味。所以这里的一切都是我亲手打扫整理的。这一次，房间终于迎来了它的主人。它不再是冷冰冰的，它会和以前一样充满了温馨和欢笑。


  我将大都分的精力都花在了和敛的相处上，我不再有时间和那个女人搞什么门面功大装恩爱。族里的人都知道了我把敛再一次的带回了王家，可是这一次他们不再有任何的阻拦，不仅是因为他们已经有了一个像样的女主人，更是因为他们已经没有任何反抗我的能力。


  我和敛之间过的很快乐，甚至比以前还要的快乐。


  但是时间过的实在是太快太快了。


  第一次，那个女人告诉我她膀盖上的伤势因为效敛推她摔倒而造成的，我没有在意，我觉得是那个女人在无理取闹，在无事生非，于是我狠狠的骂了她一顿。但是第二次、第三次、第四次甚是更多次，我开始怀疑，怀疑是不是因为敛因为我娶了她才会对她不满。但这是我对不起敛，而且也没造成什么大碍，所以我觉得没什那，即使是敛做的也没什么。可是到后来，事情渐渐地失去了控制，那个女人有一次差点被人侮辱，又有一次差点被杀，而庄子里钱还被人挪用了，甚至出现了内奸与人里应外合的攻击王家的生意。这一切的一切，都指向了一个人――敛。但是我不相信，我不相信敛会这那做。


  一天，敛想要出去，想要去晋城。我知道他是想去看看当初和他到天羽山庄的人有没有事，毕竟这一次天羽山庄下了通缉令而且还有重金悬赏。


  但是我非常不喜欢，我不喜欢他为了那个男人千里迢迢的去晋城。


影欲无N 第一四零章 约定





  于是，我们吵架了，这是我们在一起以来吵的最大的一次。以前每一次吵架，敛都会让着我，都会给我台阶下，所以我们每一次都和好的很快。但是这一次不一样，敛没有半分的让步，非要去晋城不可。我从心底恼了，我认为敛是为了男人才急于奔去晋城，我认为敛不再是全心全意的爱我了，他的心底有了其他人的身影。可是敛不承认，他说他是为了他的养父才去的晋城，真的很可笑不是吗？那群人里头有哪个的年纪能够担起‘养父’那个称呼？于是我越发觉得敛是在撒谎，是在为了那个男人而跟我撒谎。我们吵的越来越厉害，我甚至开始口不择言，说之前那些事都是敛做的，说是敛这次回来是为了报复我，说敛水性扬花，说他――我已经不记得自己到底说了有多难听话来刺激敛。如果知道后来发生的事情，我绝对不会这么的失去理智，这么的疯狂。可是切都迟了。


  看着敛不再开口，我认为他无话可说，认为他是默认了，却没有看到敛越发伤心的眼神。我呆愣愣的看着变得飘渺起来的敛，我心里开始发慌，我开始不知所措。我跑上前，想要跟敛道歉，想要告诉敛，我不是故意的，我是有口无心的，我愿意和他一起去晋城看，只要他原谅我，只要他不再这么吓人，不要在这么的飘渺下去，我什么都愿意的，什么都肯做的――


  可是看着我屡屡穿过敛身体的双手，我沮丧的发现自己狠本不能阻止任何事情的发生，听着敛决绝的话，我发现这次真的是闹大了，大的无法收场了。生生世世，这是一个多么让人遐迩的词，多么的令人向往，我也想和敛生生世世在一起啊，可是敛却说我们生生世世不再有关联，不再有――是我的错，这都是我的错，是我把找回来的敛又重新弄丢了，是我把敛又弄丢了，这次再也找不回来了，再也找不回来了――敛不见了，敛消失了――那么我呢？我该去哪？


  我把自己关在房里，一直一直的关在房里，看着敛睡过的那张床，敛坐过的椅子，敛喝过水的杯子，敛梳过头发的梳子，敛照过的镜子，敛用过的簪子，敛穿过的衣服、鞋子、袜子――


  我抱着他们，想着敛还在我的身边。是啊！敛还在我的身边，我还闻得到敛的气味不是吗？半梦半醒之间，我恍惚之间看见敛冲着我笑，看见敛在我面前蹦跳着，看着他叫我――“天启！”，看着自己宠溺的看着敛，回应着。


  我猛然惊醒，满脸的泪水。呵呵！原来那个所谓的“天启，就是自己！呵呵！真的很可笑啊，真的很可笑。敛！原来我们早就已经认识了呢，原来我们已经认识了几生几世了，可是我却忘记了，但是你却还记得，还遵守着诺言，一世一世的寻找着我。那么下一世，下一世，敛，你是否还会找到我？不会了啊，没有下一世了，王子堂，你怎么会忘记了呢？敛说过啊，生生世世的诺言已经一笔勾销了啊，已经没有下一世了，没有了――


  愣愣的，我不知道自己拖着敛的衣物在房间里呆了多久，我只记得好久好久。


  然后又一天，我发现自己看见了好多人。这些人怎那进来的？我不是命令过不准任何人进来的吗？可是，这里好像不是敛的房间啊，对了，这里好像是大堂。可是为什么会有这么多的人来大堂呢？平常没有多少人来做客的啊？而且那个大大的“奠”字是怎那回事？王家有人去世了吗？为什么没有人来通知自己？


  那个跪在地上的女人好眼熟 ――啊！那个不是我娶进门的女人吗？她为什么跪在那里，又不是我死了，她为什那跪在那里？――是啊，她为什么会跪在那里呢？为什么有那么多的白花呢？自己现在到底是在哪里？为什么没有一个人上来跟我说话？为什么一个一个的――都走在自己下面？自己好像是――浮在半空里的？原来我死了吗？


  原来我死了啊！那我死了以后能不能找到敛呢？能不能？应该能吧！我忽然从心底生出一种喜悦，我觉得死了挺好的，死了我就有可能再见到敛了，死了真的挺好的！


  我在大堂里呆了很久，不知道别人看见自己的葬礼会是什么样的感觉，但是我感觉挺无聊的，于是我开始在外面闲晃。我不知道要去哪里找敛，所以我决定慢慢来，不急。毕竟鬼有很多时间的不是吗？也许一不小心就能得到敛的下落呢？


  言语成真了，我真的一不小心就得到敛的下落了。我很开心，却也很难过。开心的是，我知道了敛的下落，伤心的是我估计永远也不可能接近敛，因为敛是那样尊贵的存在，是我所远远不能匹及的。原来，能碰见敛，能和敛相爱，真的是我三生有幸啊！


  我被那个在天羽山庄杀人的少年装在了一个小小的圆球里，他告诉我，他就是敛的父亲。我原本不相信，可是在知道了敛的身份之后，我相信了。这个世界都有鬼了怎么会没有什么其他什那东西呢？但是，如果眼前这个少年真的是敛的父亲的话，那么就是自己的长辈。那么――


  于是，我对着这个眼前的少年态度非常的恭敬，毕竟他也算是我的岳父？还是公公？呃――算了，反正是长辈就对了。


  日复一日的，我一直跟着这个少年。不知道多少年过去了，终于，他告诉我，可以给我一个机会让我待在敛的身边。我真的很高兴，敛的面容不仅没有因为时间的流逝而消退，甚至是超发的清晰了。敛！你等我！我一定会找到你的！


  殇和帝离开了王家大宅，帝看着王家发生的事情，听着无说的决绝的话语，心有戚戚焉。看着不说话的殇，帝拿不准殇到是什么样的态度。算了，跟自己有什么关系呢？


  殇的心里很乱很乱，那是爱吗？爱怎么会是那个样子的？他和端木N以后也会变成那个样子吗？永世不再相见？殇的心里慌了，他想要见到端木N现在、马上要见到端N。于是――


  突然之间，帝发现殇消失了、不见了，愣了一会儿，帝就释然了，父王肯定有什么事吧，父王又不是什么三岁小孩。于是帝就一个人回了商府。


  御书房内，端木N正在接见几个大臣商讨着怎么样才能治理干旱南边的干旱以及周边各个国家的动向，基本上所有的重臣都在御书房待着呢。


  “皇上――”一位大臣正在滔滔不绝的向端木N说着自己的建议，可是戛然而止。


  一旁听的正认真，准备顺便从里面挑几个刺讽刺一下的其他大臣们奇怪的抬头看看。然后顺着那位大臣瞪直的眼神一路看过去，然后――全部都愣住了。


  端木N现在一脸温柔带着宠溺的低着头，看向自己的腰间。


  哪里有什么东西吗？所有大臣的大臣都一脸雾水，是什么东西能够让皇上露出这样的表情？难不成？？？众人想到了前段时间端木N严重失态的时候。――那个黑发绝色少年！


  虽然只是猜测，可是所有的大臣基本上都在心里肯定了这个结论，即使他们跟本就还掐不清楚现在端木N看的到底是一只动物还是一个人。毕竟他们连一点点的头发甚至**、衣服都没有看到。


  “你们全都下去吧！明天交一份奏章上来！”猛的抬头，隐去宠溺的表情，一眼严肃的对着愣神的大臣说道。


  “臣等道旨！”毕竟是在官场沉浮多年，很快他们就清醒过来，跪地谢恩。然后就头也不抬的直接退出门，而后心照不宣的对对眼，向着宫外同一个目的地出发――老地方见！


  “殇儿！”本来正在听着大臣建议的端木N突然感到腰间一重，低头就发现自己念念不忘的殇儿不知道什那时候出现在自己身边，死死的扣着自己腰间。


  端木N感觉得到殇儿这次来肯定是出了什么事，而且殇儿现在心情不怎么好。端木N抬头让不知道什么时候停住发言的大臣们都退了出去。然后一把抱起殇坐在自己的腿上。


  “殇儿心情不好吗？”端木N现在很高兴，因为殇居然心情不好了第一个就来找自己，这是万里长征的第一步，相信到最后，无论出了什么事情殇都会第一个来找自己的。


  “恩！”殇闷闷的回答。


  “殇可以告诉我出了什么事吗？”瑞木N轻声诱哄着，磁性低沉的声音很好听，还带着点点**的味道。


  感受着从端木N胸腔传来的发声的震动感，殇觉得自己的心情平复了许多。


  “我们以后会分开吗？”殇抬头看着端木N认真的问着。


  “不会！我们永远都不会分开！”虽然不知道殇为什么会这么问，但是端木N却很高兴殇这么问，这也许代表着殇想要和他永远在一起不是吗？


  “可是他们两个相爱，到最后却会变成这个样子呢？”殇默默的声音像是自言自语。瑞木N完全听不懂殇在说什么，只能够模模糊糊的猜测可能是殇认识的两个相爱的人最后分道扬镳了甚至是翻脸成仇了。（哦，比你想的严重多了！）


  “可能是他们不合适吧！”瑞木N也只能这么猜测。


  “那么也许我们也不合适呢？”殇看着端N


  “不会的！我们是最合适的，没有人能比我们更合适了！”瑞木N拒绝这种猜测，拒绝有一天殇会属于别人，和另外一个男人更加融合的猜测。


  “殇说过我是殇的儿子对吗？”不知道为什么端木N会提到这个问题，殇只能点点头。


  “那么，我们是永远是一家人，不管怎么说我们都是一家人，一家人是分不开的。如果我要离开你，那么你把我囚禁起来吧，如果你想要离开我，那么我也会想方没法的把你囚禁起来！我们是一体的，不可分开的！”瑞木N现在的思想很偏激，现在他知道了端木泽的竞争力小了很多，对于殇的把握就大了很多，他想要独占殇，想要一个人完完整整的拥有殇，没有其他人的分享。


  “好！”殇很认真的回答，在以后的日子里殇也非常认真的执行了这个约定――如果你想要离开，那么我只能囚禁你。



影欲无N 第一四一章 大旱




  “我先走了！”殇得到了自己想要的答案，就消失了。


  看着空荡荡的腰间，端木，有些失落，便是更多的却是欣喜。


  “这是什么？”看着殇手中的小圆球，所有人都好奇的看着，圆球里面模模糊糊的甚至可以看到人影。


  “殇父！你不会是把哪个男人强抢回来了吧！”帝一说完就得到所有人的白眼一枚。殇理的懒得理他。


  “咦，这个人好熟悉啊！”端木泽后知后觉的说着。看着小球里面的男人茫然的站着，面无表情的样子。“呀――这个人不就是――不就是――那个王子堂嘛！”端木泽终于想起来了在天羽山庄特别注意过的男人，是抛弃了五叔的那个男人。


  “王子堂？”帝默默嚼着这个名字，原来这个男人叫王子堂啊。


  “殇，他怎么会在这里？”端木泽有些奇怪。


  “他已经死了，这只是他的魂魄而已。”帝看着那个木然的男人，不知为什么觉得很悲伤，本来相爱的两个人为什么会变成这样子？搞成这样，他们应该没有以后了吧！


  端木宁看着据说是已死的王家家主的男人，心里不断的估量着自己这个十四弟的能力，能够抓住一个人的魂魄的人应该不是普通人。想到这里，端木宁不禁看向殇，可是殇却是目不转睛的看着小球。他就这么放心的让自己知道他的这种能力？还是说他的能力衣襟强大到不在乎被人知道的程度了？端木宁觉得殇越发的深不可测了。


  “为什么殇要把这个男人的魂魄带回来？”端木泽有些不明白，这个男人明明抛弃了五叔，是个负心汉，为什么殇还要特别的专门把这个男人的魂魄收集起来？要知道一般人死后都会去投胎的，剩下的都会在尘世间飘散，而殇手中的小球更是对魂魄有着保持魂魄不散的功能。


  “观察！”简单的两个字，却是让听的人各有各异。殇的确是拿来观察用的，他想要观察这个男人到底想要做什么，为什么会在无病无痛的情况下，在没有达到命运之簿记载的寿命限的情况下死了。而且灵魂一直徘徊在无以前住的那间屋子里不散去，也没有任何无住过的房间里。于是殇将这个男人的魂魄装在小球里带在身边，甚至为了保证这个男人会乖乖的待在这里，殇还特意在小球里放进了无的气息，果真，这个男人一直安安静静的待着，没有任何的察觉。殇想要知道这个男人对无的执念到底可是到达什么样的程度，可是持续多长时间才会消散，到那个时候殇也就没有必要再进行观察了，殇也就自然会让他投胎转世了。


  “哦！”端木泽是习惯性的附和殇的话，其实并不明白殇想要观察什么。


  帝有些纳闷，只是一个魂魄而已，有什么观察的价值吗？


  端木宁则是完全无所谓了，有些特殊能力的人本来就会有些怪癖的不是吗？所以，殇的观察完全被端木宁当成了怪癖。 


  于是，这个装着王子堂魂魄折男人被殇抛给了水儿，交给了水儿保管，顺便要求水儿在王子堂执念消失的将王子堂释放出去。


  “我想要向各位告辞了！”在商府住了一段时间之后，虽然日子过的很舒服，但是端木宁却依然决定出府去继续他的历练生活。在所有皇子当中也只有他当这次历练看的很重要吧。七皇子和十皇子现在可是在皇都附近的开了一间字画店，日子过的优哉游戏哉的，每天舒坦的很，而三皇子则是以一副书生扮相在在端木朝的各地游玩，准备在三年内将端木王朝的山山水水全部都游遍。


  “大哥！你要走了吗？”端木泽有些舍不得，经过这些天的相处，端木泽和端木宁之间再也没有了以前在皇宫里的那种陌生感。


  看着端木泽不舍的神态，端木宁觉得自己心情好了很多，至少这个男人还是舍不得自己的不是吗？


  “是啊！三年的时间，我不能就这样浪费了。”端木宁不是那种虚度年华的人，他认为父皇让他们出宫肯定有父皇的理由（是啊，端木N的理由就是想找个让殇光明正大出宫的理由！），而经过这些日子在宫外的生活，端木宁也觉得生活更加的真实起来，觉得宫外的臣民们真实起来，他们不再只是书卷上的字语片段。


  “可是――”端木泽想要端木宁留下来，他不想要端木泽一个人走，那样光想着就觉得很不舒服，可是他又不想离开殇，毕竟自己才让殇伤心了。


  “泽！”殇打断端木泽的话，“你和大哥一起去吧！把易带上！”殇指指身边一个仆偶对着端木泽说。经过这些天的观察，殇发现端木宁看着端木泽的眼神和看着其他人的眼神绝对不一样，甚至于有点像N看着自己的眼神。殇猜测着端木宁是不是‘爱’端木泽，如果是这样的话，殇不介意端木端木宁在这三年里一起生活。


  “殇！”端木泽有些愣住了，他实在是没想到殇居然会让自己跟端木宁离开。难道说殇还是没有原谅自己么？所以才让自己离开？端木泽有慌神了，“殇――我――”端木泽想要解释可是却不知道从何说起。


  “记得好好的修炼！有什么问题你可以问易。”殇阻止了端木泽的欲言又止。他知道端木泽想要说什么，可是殇自己已经不在意了，而且端木泽也并不欠自己什么。


  “易！”殇命令着。


  “是！”那个仆偶机械的走上前，跪地。然后又起身站到了端木泽的身边，表示他会遵守殇的命令。


  端木泽不知道自己该说些什么，看样子殇并不是像在生气的样子，可是殇又为什么让自己离开呢？端木泽呆呆的站着没有动静，最后被端木宁大力一搂，圈进了怀里。


  “呃――”端木泽这才意识到端木宁已经收拾好包袱了，“可是我的包裹――”端木泽自己都没想过自己会在这一天离开，而且端木宁也没有提前跟他说会在今天向殇各有辞行。这对于端木泽来说实在是太意外了。


  “公子！”端木泽的话音刚落下，另一个仆偶就恭恭敬敬的递上端木泽的包袱。好吧，现在不走都不行了。


  “殇――那你好好保重！记得要来找我！”端木泽知道自己不可能知道殇以后会在什么地方，因而只能盼望着殇会主动来找自己，虽然这点希望不大，但是也只能这么盼望不是吗？而且最近端木泽也很烦恼，他觉得自己已经弄不清楚对殇的感觉了，自己不是爱殇吗？可是为什么现在又会对端木宁不舍呢？端木泽想要搞清楚这一切，而这些必须是在没有二人在身边才能搞清杨的，所以，他决定等到待会和端木宁一起出去以后，他就准备偷溜，一个人想清楚了再去他们其中的一个，毕竟殇还给了自己一个仆偶不是吗？相信殇的仆偶肯定不只是一个摆设。


  看着带着那个下人（墨色哦！）一起走的二人，帝看着殇，想要知道殇接下来会有什么安排。可是殇却是一言不发，转身就走了。


  “怎么了？”殇看着越发烦躁的端木N，殇疑惑的问着。这又到了一个月之约的日子了，殇依约} 在一个夜晚来到了皇宫，却看到一个恶狠狠拿着奏章生气的男人。地上散乱的全是被男人扔下来的奏章。


  “殇儿！”发觉到殇的到来，端木N像是抓到浮木一般的溺水人一样，紧紧的拥着殇。


  “大旱？”殇看着地上散乱的奏章上写的全是南方大旱的事情，一个有一个紧急的求助，搅得端木N烦已不已，偏偏又没有什么办法能够解决雨水的问题，现在其他各国都在虎视耽耽的盯着端木王朝，如果这个大旱没有得到很好的解决的话，那么端木王朝势必会受到减损，而其他国家又肯定又会其他动作。


  “恩！”端木N看着殇离开自己的怀里，更加烦躁起来。已经几个月了，关于大旱却没有一个大臣能够提出妥当的解决方法来。现在已经出现了大量的难民，甚至开始出现了瘟疫。一连串的事情虽不至于让端木N方寸大乱却是让端木N不得安宁。


  “你为什么不命令雨神布雨呢？”殇有些奇怪的问？这个世界的法则殇从来没有关注过，他自己就是法则就是一切。而这个世界其他物种遵循的只是四神君所指定的规则，而这些都是殇所不关心，在殇盾来只要有需要一切都是可以的。四神君的地位高于雨神，端木N完完全全可以要求雨神布雨。


  “命令雨神布雨？”端木N觉得自己一下子就找到了解决一切的希望。




影欲无N 第一四二章 祭台求雨




  “是啊，但是你现在估计不行！”殇想起来现在端木N只是一介凡人，根本就不可能命令得了雨神，“干旱很严重吗？”殇不知道端木N急不急，如果实在是急的求雨的等方面，也有其他的办法。


  “恩！正值冬季又遇上大旱这个冬天难过啊！”端木N的神色有些严肃。端木N知道殇是没有任何干预政事的想法的，只是简单的想要为他分忧而已，要是被人这么问，端木N早就一个图谋不轨的大帽子盖上去了。


  “那可以让帝帮帮忙！”现在四神君也只有帝恢复了真身还在凡间，端木N现在愣是一点迹象也没有，无根本就回到了虚之地，找不到人。


  “帝？”端木N睁大眼睛，敢自己称呼自己为帝的可没有几个。至于这个“帝”，端木N猜想可能又是和那个称呼自己为二哥“无”是一样的吧。


  “是啊，你可以叫他四弟，”殇一点都不认为这两个人现在是陌生人，在他看来，这四个人永远都是在虚之地的兄弟关系，他们不会因为时间空间的原因断绝关系数。如果会那就只有一种可能，那就是殇的原因。



  “四弟？”端木N现在没有以前的记忆，对于这些个殇介绍的兄弟根本就是一点印象也没有，但是并不妨碍端木N，现在好好的利用一下。


  “那就麻烦殇了！”端木N现在解决了难题，心情特别的好，抱住殇吻了上去。


  “等我一下！”端木N看着双唇红肿，眼神迷离的殇，摞下这句话，端木N匆匆向后殿走去。


  殇不明所以的看着端木N，怎么了？刚才不是好好的吗？ 


  过了好一会儿，殇才看着又换了一件衣衫的端木N从后殿出来，“你去沐浴了吗？”殇不明白，为什么端木N现在要去沐浴。


  “呃――”端木N有些尴尬，只是衣服脏了，换一件。”端木N试图轻描淡写的迅速的揭过去。


  殇严重明显的透露出对端木N这个说法的接受，本来好好的刚才又没怎么着，怎么会好端端的就脏了呢？


  看着殇不信任的眼神，端木N深深一种无力感。


  “呃――”端木N突然想起来，殇说过他是自己的父亲呢！这下子怎么办？呃？不对，既然殇以前是自己的父亲，那为什么殇会不知道这种事情？母亲呢？殇是自己你父亲，那母亲呢？母亲是谁？母亲――端木N现在才意识才在殇的身边会有一个女人的存在，即使这个女人会是自己的母亲，端木N也觉得非常的碍眼。


  “殇――”端木N压抑的开口，”我记得你说过你是我父王――”


  “是啊――”殇很奇怪，为什么端木N一脸这样的表情，今天的端木N太阴晴不定了。


  “那我的母亲呢？”端森N紧盯着殇，像是如果殇的答案不能令他满意的话就会做出什么诡异的事情一样。


  “母亲？N的母亲N自己不知道吗？”殇不明白，N的母亲难道不是是那个太后吗？为什么殇会来问自己呢？


  “我没有见过多怎么知道！”端木N没好气说，以为殇是故意不说。


  “怎么会没见过呢？N明明见过的啊，以前不是天天去请安的吗？”殇奇怪的问着端木N。


  “不是那个！”端木N终于明白了，“我说的是你的妻子，娘子，内人――”随着一个词，一个词的说出来，端木N越来越大声。


  殇看着最后几乎是用吼的端木N，目瞪口呆，N是什么意思啊？妻子？娘子？内人？


  “殇儿没有娘子？”端木N看着一脸茫然的殇，心中有了一个大胆的假设。   


  “没有啊！”虽然殇不明白端木N说的娘子是什么东西，但是自己没听过应该是没有吧。


  “没有？”端木N想要相信，查是心底却有些疑问：“那我们是怎么 出生的？不可能是殇生的吧！”


  “生出来？怎么生出来？”殇更加不明白了。殇可没见过孕妇生产，也没关心过凡人到底是怎么繁衍，反正一句话，殇根本就不知道“生”是什么意思。


  “生出来――”端木N无语了，“生出来就是――就是――”端木N拿着手比划着孕妇大着肚子的景象，在自己的肚子画着球形，“就是这样，然后就+就生出来了！”最后，端木N自己也不知道自己在说些什么了。


  殇歪着头，看着端木N在他自己的肚子上比划着，不得不说，端木N的表达能力现在看起来实在是不咋样，殇跟本就是越看越糊涂。


  “算了！”殇不打算弄清楚了，看端木N的样子也根本就解释不清楚，也不是什么很重要的事情，于是殇很大度的放了端木N一马。


  “对了，你什么时候要雨令？”殇想起之前两人谈论的求雨的事情。


  “恩，这事儿不急。”端木N眯着眼在心里盘算着，决定好好的来一场天子求雨。不仅能进一步的笼络人心，也能让端木王朝添一抹神秘，让其他国家有所忌惮。


  现在，在整个端木王朝都笼罩咋大旱的阴影下，就连其他国家也在等着看这端木王朝笑话的时候，一纸诏书沸腾了整个端木王朝，震惊了其他所有的国家。求雨！端木王朝的皇帝端木N要亲自求雨！虽然所有的国家都有祭祀的存在，但是没有一个祭祀拥有呼风唤雨的能力。而这次，端木N居然亲自求雨，如果成功了，端木N自然威信大增，可如果失败了，那么端木N王朝将会是雪上加霜。难道说端木N真的有什么办法能够保证一定求得到雨？


  端木N预备的求雨的仪式将在十天之后举行，所有国家的眼光都紧盯着端木王朝的皇都。


  端木N手里把玩着殇回去后，几天之后突然出现在自己枕边的玉佩，还有一张纸条附着玉佩的使用方法。


  求雨台就建在皇都中心的空地上，高高的祭台上，没有多余的装饰，只有一个香台。到了那一天，御林军就将整个空地包围起来，但是还是有很多的百姓都从各地赶来，想要亲眼目睹端木求雨的奇迹。


  神官为这场求雨设计了繁杂的程度，力求看上去更加神秘和神圣，而端木N穿着繁复沉重的祭祀礼服带着所有的大臣，从上午开始，一直到午后，经过一次又一次的诵读祭文，端木N才踏上祭台的最高层，进行求雨最后一步也是唯一有用的一步。而大臣们则是一直保持着虔诚的态度跪在地上祈求着，年纪轻的倒是没什么，那些年纪大的却是一直跪着有些受不了，在太阳的照射下低着头，豆大的汗滴一直顺着脸颊往下流着，但是这是关系到整个端木王朝的求雨，是不能有任何的差池的，如果任何一个人让这场求雨有一丁点的瑕疵，那么等到他的只能是万人的唾骂，几辈子都抬不起头。所以，他们只能咬着牙死命的扛着，在心底期待着求雨程序的快快结束。


  端木N在祭台上也是热的要命。一层又一层的祭服将身体包得密不透风，虽说已经入冬，但是汗水还是打湿了整个后背。


  端木N拿出紧握着的玉佩，默念着：吾以“帝”之名，命汝等速行降雨！看着手中的玉佩慢慢的升高，端木N的实现也随着玉佩越升越高而望着天空。看着玉佩，端木N知道一切已经准备就绪，嘴里也大声而满腹情感的念着祭祀给自己准备的祈文，胸怀天下，心系百姓的祭文感人泪下，所有在场的百姓都重新认定他这位帝王，不再是杀伐冷血而是爱民如子。


  时间一分一秒的过去，所有人都屏息以待，抬头仰望着天空，希望在下一秒就有冰凉的液体从天而降。  




影欲无N 第一四三章 神秘王爷




  就在空地对面的一间客栈里，一个男人对身边的使了使眼色，然后旁边的男人了然的点头，一只手放在胸前，微动。


  突然之间，一只飞镖从不知道什么地方飞过来，将玉佩打偏了。端木N看着意外发生，脚在祭台上一蹬而起，向玉佩飞去，想要将玉佩安全的取回来，玉佩可是这场求雨的关键品，没有了玉佩，这场求雨就会失败，那么端木王朝就会变成这个世界最大的笑话了。


  可是飞镖来的太快，就在眨眼之间，玉佩就被飞镖带的已经偏离了路线，直直的向地面坠去。端木N最终没有抓住玉佩。这些都是在祭台下面的百姓所看不到的，在他们眼中就只看到端木N向上飞起，然后落下。他们只会认为这只是求雨的了部分。


  端木N有些失望的看着天空，双手无力的垂下，上面已经没有了徐徐上飞的雨令。


  怎么办？难道说真的是天要亡我？已经万无一失的事情现在都会出现问题。虽然端木N知道这一定是其他国家在捣鬼，但是现在最大的问题是怎么样才能将这场求雨完美的进行下去。


  时间一分一秒的过去，所有的人都和端木N一样仰望着天空。


  客栈里的男人看着祭台上端木N诡异的笑了：端木N，本王看你怎么结束这场闹剧！


  “王爷！”旁边的男人看着斜对面的两个男子，示意着自己的主子。


  “哦？”被称为王爷的男人，看向对面，对面的客栈里，同样有两个站在窗户边的男子，一个较为年长，看上去温文儒雅，像是个书生，但是却不像一般的书生，浑身都散发着一股尊贵之气，另外一个则年纪比较小，但是却有相貌精致，是难得一见的美人，而且甚至可以说得上是第一美人膜拜的魔力，让人不敢生出丝毫亵渎之心。


  但是他知道自己的改属下绝对不是因为两人的相貌而特别的注意，这两人肯定是有什么物别之处，甚至 不是普通来凑热闹的人。


  殇站在窗边看着在高高的祭台殇的端木N，不得不说，端木N在皇位上待了这么多年，浑身散发着一种帝王之气，那种尊贵威严让人不敢直视。


  看着那个上升的玉佩被一个飞镖打落，殇侧目看了一眼飞镖的来源，就是自己的斜对面的客栈里，是那个男人。


  “他们似乎知道了飞镖是我们发出去的！”一边的男人低低的汇报着。


  “哦？”王爷不动声色的，只是又一次的将眼光转向了对面。


   “他们在飞镖发出之后，都轻微的撇了一眼。”不得不说，这个属下也是厉害非常了，眼力居然更够达到这个份上，捕捉到殇和帝的动作。


  发觉到对面男人的眼光更加的放肆了，殇非常的不悦，他很讨厌别人这么看他，像是打量着什么又算计着什么。殇转身离开了窗户边，帝也感觉到了对面太过注意的眼神，会意的关上了窗户。


  “帝――”殇双唇微启。帝就知道子殇的意思，点点头。手指微动，一丝看不见的光芒从指尖射出，直达天庭。


  “滴！”感觉脸上有什么东西滴下来了，抹抹脸，有些不敢相信。然后，第二滴，第三滴，第四滴――越来越多的水滴开始向地面奔腾而来。


  所有的人都开始擦着脸，相互的望着，想要知道自己脸上冰凉的感觉是不是幻觉。很快，他们就知道不是了。因为倾盆大雨即至，哗啦啦的雨水从天上从下来，犹如九天银河滑落下来。


  所有的人开始欢呼，相互搂着抱着叫着，不管雨水是多么的大，是多么的冰凉刺骨，他们都在雨水里欢叫着。


  “吾皇万岁万岁万万岁！”“吾皇万岁万岁万万岁！”吾皇万岁万岁万万岁”“吾皇万岁万岁万万岁”――所有的人跪倒在地，真诚的一遍又一遍的念着吾皇万岁，一遍又一遍，这一刻，端木N在所有端木王朝的百姓心中成为了神的存在。 


  感受到雨水从头顶留下，眼帘一派的模糊，泡了水的祭服更加的沉重，压的端木N有些透不过来气了，但是端木N仍然直直的站着，感受着在心中不断涌动的那种沸腾的感觉。


  虽然说他不知道为什么没有了玉佩中的雨令，现在还能下雨，但是端木N现在却实在是有一种却后余生的感觉。


  “怎么会！”王爷死死抓着窗棂，恨恨的看着祭台的男人。


  “王爷，估计现在端木王朝气数未尽！”自称属下的男人小声的说道。


  “哼！”王爷死死的拍下去，整个窗楼瞬间变成粉末，“我们走！”没有达到目的，王爷带着自己的人迅速的退出了客栈。


  感受着窗外震耳欲聋的声音，殇勾起一抹笑容，“我们回去吧！”


  “禀仙帝！”仙界，高高在上的仙帝听着从凌霄殿快步走来的小仙的禀报。




影欲无N 第一四四章 前奏




  但是现在端木N已经陷入了沉睡之中，在接触到池水之后却是直直往下沉，待到池水已经淹没到嘴，快要淹没鼻子的时候，殇终于察觉到了不对劲，手一抬就又重新将端木N升到了半空中。


  看着浴池，又看看浮在半空之中的端木N，殇想了半天，终于下定决心 ，又手微动，可是一个成年人，凭着蛮力殇完全没有办法将端木N抱起来，因而现在殇也只是半抱着，另一半还是用着灵力轻浮着端木N的身体。


  一手搂着端木N的腰部，另一只手灵活的将端木N的衣服全部都解了下来，手一扬，就扔在了池边。


  解下了衣服，端木N舒服的哼了一下，甚至还动了动四肢想要找到更加舒服的位置。殇看着在自己怀里乱动的端木N，坏心的揪揪端木N的脸，却被端木N乱挥动的手打掉了。


  调整了一下端木N的姿势就要开始准备继续帮端木N的洗澡大业。可是就当殇准备开始的时候却傻眼了――不会啊！


  怎么办？要不就干泡泡？殇努力回想着作为端木影的时候，那些宫女们是怎么伺候沐浴的，还好殇的记忆不错，记得好像那些宫女往浴池里面倒了些什么东西，然后就在身上用浴巾搓搓――好像就这么多了吧，殇有些不确定，看着浴池边上的放置一些瓶瓶罐罐，殇在心中猜测着这些可能就是那些宫女们准备沐浴的东西吧。于是，殇右手微扬，将的所有的瓶瓶罐罐的塞子都拔了出来，瞬间里面的味道就飘散了出来，殇觉得闻起来还不错，于是全部都卷起来将里面的东西倒了个一干二净。要知道，平时那些东西也只是倒上少许也就够了，就能够很好的除味以及净身、放松了。这次殇整瓶的往浴池里面倒，整个浴池都弥漫着浓郁的香气。端木N闻着这种香气，睡得也就更沉了。


  闻着鼻尖浓郁的味道，殇也知道自己是倒得太多了，但是已经造成了这种后果，殇也没有打算做什么来弥补，就这样吧。于是殇心安理得的抱着现在处的不省人事的端木N继续他的洗澡大业――


  “唔~~~~好香啊！”半梦半醒之间，端木N觉得自己好像置身于花海之中，鼻子里呼入的全部都是浓郁的香气，腾记得自己昨日好像求雨成功了，然后腾很高兴，再然后联回宫，回了寝殿，再来，再来，再来，端木N就没有了丝毫的记忆。端木N动了动手脚，“恩！”有些不对，怎么好像没穿衣服似的，端木N不相信的双手在自己身上摸索着，真的没有穿亵衣亵裤，怎么回事？腾记得昨日没有**，谁这么大胆敢擅自闯入腾的寝宫――


  端木N猛的坐起来，准备去找李德为问罪。可是绣着游龙的被子滑下的睡意，端木N觉得自己恍惚之间闻到了香气更加浓郁了，怎么回事？端木N觉得奇怪，自己向来不喜欢在寝宫之中点任何的熏香的，慢着！这个味道很熟悉――是-――是――浴池！浴池的香味，可是平时沐浴的时候香气都是淡淡的，为什么这次香气这么浓呢？而且――端木N在自己身上嗅嗅，端木N觉得那些香气都是从自己身上发散出来。


  端木N的眼睛瞬间放大，不敢相信的闻着自己所能够闻到的全部地方了，鼻尖的气息都指向一个结果，那就是――满室的香气都是从自己身上发出来的。端木N被这个自己的出来的结论给冻住了，该死！昨天晚上到底是怎么一回事！要是联知道了昨天是哪个胆大包天的奴才居然敢擅自闯入初寝殿，还敢把朕弄成这个样子，朕一定一定要――端木N在咬牙切齿的同时，眼睛银忽然定住了。因为，他发现，在床的另一头，在丝被的另一边，有着如墨的青丝披散着。


  有人！――这是端木N的第一个想法。


  端木N瞬间起身，准备揪起这个敢擅自爬上龙床的女人（你哪只眼睛看到这是个女人了？），要将她千刀万剐，以尽效尤。


  可是，端木N确实在掀起被子的那一瞬间，愣住了！


  “唔嗯~~~~”睡得正熟的殇因为身上的被子被掀起而泛起了丝丝的凉意，感到十分的不舒服而发出抗议的声音，双手也不自觉的在外面摸索着想要重新将被子我回来盖好。


  看着殇的动作，端木N瞬间反应过来，轻手轻脚又重新将手上拎着的被子好好的盖回去，还特意小心的掖了掖被角。感觉到又重新暖和了，殇舒服的在被子角蹭了蹭。


  “呵呵！”看着殇的动作，端木N傻笑了起来。原来是殇！殇在这里！端木N越想越美，越想脸上的笑容越大，像一朵花儿似的。


  “重死了！”殇咕囔一了一句，但是却毫无其他的动作，像是说着梦话。


  端木N看着从没有见过的殇的睡颜，心底柔软了。小心爬上床，翻到了床的里面，偷偷的捻起被角，动作迅速的钻了进去，然后就像小偷似的将殇揽入了怀中，满足的长呼一口气，又重新闭上了眼睛。


  李德为李公公在寝殿外端着朝服已经恭候了不知道多长时间了，看着从来没有偷懒过的皇帝今天已经过了早朝的时间却还不见人影。李公公的心里别提有多着急了。可是没有端木N的旨意不能够擅自踏入寝殿的啊，就算是因为天大的事情，也是不能。李德为端着朝服在寝殿外只能一直一直的等下去。


  可是已经过了半个时辰了，还是不见端木N出来，于是李德为只能够出去宣召今昌不早旺夫脸了。不过还好，今天请假的大臣特别的多，而且是历代以来请假最多的一次了。要知道，昨天那些大臣可是在祭祀台下跪足了三个时辰，而且又被瓢泼大雨淋了个透心凉，不伤风感冒那才叫奇怪，所以啊，大部分的大臣都请假在病床殇躺着呢。


  看着朝堂下面的小猫两三只，李德为在心里叹口气，腹诽道，皇上该不会知道今天不会有多少人来上朝才不起来的吧！


  由于昨晚的超强度动殇睡了几千年来最长的一次觉。是非舒服的在晌午才醒来。


  一睁眼，殇好奇的看着端木N脖子上的喉结上下的滑动着。


  殇好奇的又伸出手随着端木N的吞咽，感受到喉结的动作。


  “唔――恩――”端木N突然之间跃起，头迅速的地下，准备的找到目标。




影欲无N 第一四五章 诡异香味




  “呼！呼！――”殇使劲一推，直直的将端木N推到了墙边上，自己挂在沿上大口的呼吸着，身上的被子裹得紧紧的，半分风光没漏。


  “殇儿……”端木N现在也是喘的厉害。


  “不许过来！”殇厉声说着，双手紧紧的撰着被子，刚才的感觉太过于震撼，很不好！殇很不喜欢这种感觉。


  殇突然之间将被子拉起来，向端木N扔过去，将端木N从头到脚的罩了起来。


  端木N突然之间就被被子淹没了，眼前一片黑暗，等到端木七手八脚的把被子拉下来之后，就看见殇已经穿戴整齐的站在床边了。


  “我该回去了！”殇站在床边俯视着抱着被子靠着墙坐着的端木N。（这个情景怎么觉得那么熟悉啊！）


  “啊！对了！昨天洗澡的时候，我好像把什么东西加多了，所以你身上多了一点味道，你自己想办法吧！”转身的殇像是想起了什么又转回来。


  看着说完话就消失的殇，端木N顿时想起了自己伸向诡异的香气。于是端木N王朝伟大的皇帝陛下在龙床之上像一个被一夜宠幸之后被抛弃在床上的女人一样愣住了！


  其实按理说，昨天是两个人一起在浴池里的，所以那些香气殇也沾上了不少，但是由于殇不喜，所以在发现的时候就消掉了，本来也准备把端木N的身上过浓的味道弄掉的，可是昨日殇实在是太累了，给一个成年人洗澡能不累吗？所以殇很快就累的睡着了将此事抛这脑后了，准备第二日才弄也不迟，可是偏偏端木N在殇刚醒的时候就上演这么一出，于是殇开始明目张胆的报复了。不过端木N毕竟是一国之君，也不可能一直躲在乾坤宫之中等着香气消散，所以在殇离开之前，还是好心的将香气淡了不少，大概再过一两个时辰就可以完全消散了，但是光这一两个时辰也够端木N受的了。


  待在龙床上的端木N真真的石化了，细细的品味殇的话，简单就像是被雷劈过的感觉啊。“昨晚洗澡的时候”也就是说昨天是殇给自己洗的澡――“身上多了一点味道”就是说自己刚刚醒来的时候闻到的自己身上的味道不是幻觉，也就是说自己现在就像是个卖香粉的，比自己后宫的那些女人还要香――这下子端木N不能镇定了，怎么办！


  “小李子！！――”端木N突的一声大吼，“给朕传大医！！”端木N想要立刻马上现在就能够将身上的香气给去掉。端木N直接拿起被子擦擦鼻血，力求看起来毫无问题，然后又在心默念着静心经，过了好半响端木N才觉得已经平复，才慢悠悠的起身下床，在柜子之中找到一件亵衣亵裤，才踱步除了出了寝殿，寝殿门口等候着伺候端木N的小太监举着一整套龙袍龙靴，跪地等候着。


  “拜见吾皇！吾皇万――”急急忙忙被李德为宣来的太医满头大汗的一踏进来就跪地请安，但是还没说完就被端木N不耐烦的打断了。


  端木N被自己身上的想起搞得心烦不已，想起刚才那些愣神的太监就心里窝火，更别提现在这个太医一晃而过的奇怪眼神了，端木N现在真的想要一把掐死他们――端木N咬牙切齿的想着。


  “万什么万。”端木N怒吼。


  太医心中抖了抖，不知道为什么皇帝会在求雨成功的第二日发如此的大的脾气，难道说？太医想起来萦绕在自己鼻尖的香气。不会吧――太医不敢相信的想着。但是如此也就能解释的通为什么在举国上下就喜气洋洋的日子里，端木N会发这么大的脾气，而且还有着满屋子的香气味道。要知道端木N可是最讨厌这种香粉味道了，以前临幸后宫的时候也是非要把那些妃子全身在刷洗的没有一点其他的味道了才可以。


  “小李子！”端木N偏向一边叫着。


  一边的李德为立刻向大医奉上一个玉瓶，太医战战兢兢的双手接过玉瓶。


  “如果将这个瓶子里的香粉都用上了怎么样才能将香气清除？”端木N冷冷的盯着太医。


  话已经说到这个份上了，太医再不明白就是傻子了，伟大皇帝陛下明显是因为沐浴的时候将整瓶的香粉全部倒进去了才造成现在这样全身散发的香味的状况。在加上本来应该心情很好的端木N现在冷冰冰的，太医就知道今天的事情是绝对不能有半点传出啊乾坤宫的， 不然――太医想到这里全身抖了抖。


  “启禀陛下，”太医打开瓶闻了闻，确定了玉瓶中香粉的成分，以一种赴死的精神开了口，“这个味道没有办法消除，唯有，唯有等味道自行消散――”太医的话说的是越来越小声了，因为感觉到端木N盯着自己的眼神越来越不善，越来越冷。


  太医跪在地上默不作声，不敢妄动，整个大殿一声音都没有。


  太医的内衣都已经汗湿了，就在他已经很可能走不出乾坤宫的时候，端木N说话了，“退下吧！”这三个字就像是救星一样的，让太医整个又充满希望，弱弱的答了声“遵旨！”就迅速的退了出去，生怕晚了一会儿，端木N就会变卦把他留下来一样。


  看着太医像是逃命一样的奔出去了，端木N狠狠的击向椅子的扶手，然后瞬间变成了粉末。该死~~~~~~


  端木N现在很恼火，非常非常的恼火，可是怎么办？让自己变成这副样子的人已经不在这里了，而且就算那个人儿在这里自己也是不啥得伤他分毫的。有火没处发，就是端木N现在的写照。


  “把奏章拿过来！”现在端木N就只能将火发到那奏章上面了，也不知道会是哪个倒霉鬼会让端木N揪出来趁机泻火。


  “是！”李德为现在也是提心吊胆的在端木N身边伺候着，深怕因为一个不小心就让端木N把满肚子的火向自己发出来，虽然他很奇怪为什么一向有些洁癖的皇帝会在沐浴的时候将整个玉瓶的香粉倒进浴池里，可是现在李德为根本就没那个闲心去想这些有的没得了。


  而殇现在回到了商府，一个人躺在床上。


  端木N看着自己身体，疑惑的想着为什么端木N的身体跟自己完全不一亲呢，他的身体很结实的感觉，还很粗糙，不像自己的皮肤，摸上去很没。而且自己身上没什么肉，都是骨头，感觉咯手。


  殇一脸的不甘愿，为什么现在自己的身体会是这么的弱不禁风的样子呢？要知道自己的原本的身体可是比这个好多了，虽然还是那么白皙，但是最起码，最起码没这么单薄。


  殇想起今天自己离开之前端木N身上的香味，嘴角弯起，估计现在他一定很头疼吧，想着端木N，有火却拿自己无可奈何的模样，殇就觉得心情很是愉快。


  下次什么时候再去皇宫里面好呢？现在殇已经好心情的开始策划下一次的忽然出现在皇宫了。


  帝一个人特别无聊的坐在太阳底下，墨色也是学着帝的样子，双手撑着下巴。哦！好无聊啊！现在父王的精力完全就放在二哥身上嘛，虽然帝一点也不敢偷窥自己父王和二哥之间是怎么相处的。




影欲无N 第一四六章 皇宫大火




  从那以后，殇就养成了一个习惯，老是一个人偷偷的隐藏在端木N附近，就这么看着他。看着端木N上朝，看着他训斥大臣，看着他批阅奏章，看着他处理政事，看着他用午膳，看着他喃喃自语的说话，看着他偶尔的发呆，看着他在后宫之中停留――


  殇自是不知道皇帝去后宫嫔妃那里坐坐能干什么事情，本来无以为意的，可是却在亲眼看见的那一瞬间，殇感觉到自己忍无可忍。


  深夜


  “皇一~~~”紫华宫中，一个娇俏的宫装丽人依偎在端木N的身上，而端木N却是坐在完大的卧榻上。


  “恩！”端木N冷冷的，丝毫没有因为自己怀里的美人慌乱半分，根本就是视美人于无物。


  “皇上今天要在臣妾这里就寝吗？”丽人捻起一瓣拨好的橘子就递到端木N嘴前，眼神流转而带着点点的魅惑。


  殇隐在房梁上看着，看着端木N和那个女人挨得紧紧的，看着那个女人把手放在端木N的身上，更可气的是端木N一点都没有回避的意思。为什么，为什么，端木N会跟这个女人这么亲密呢？为什么自己好想好想要把这个女人杀了，他不想端木N和任何人碰触，一丝一毫也不允许――


  “好！”就在殇的眼睛快要燃烧起来的时候，就听见端木N的回答了。而这个回答却让殇伤心万分。


  听见端木N答应了，宫装丽人娇羞的笑了，更加妩媚动人的在端木N的怀中表现着。


  端木N自顾自的站起身，丝毫不顾身上的美人因为毫无准备而狼狈的摔倒在地上。殇因为这个动作而心情好了很多，最起码端木N没有对这个女人有丝毫的怜惜。


  可是殇疑惑了，为什么这么晚了，还不回乾坤宫去呢、


  可是接下来的动作，完完全全的让殇傻眼了，爆发了，生气了。


  殇愣住了，为什么会这样？端木N为什么要对这个女人做这种事情？殇现在很伤心，很伤心，心里有一种疗闷闷的，将自己的心里都堵上了。


  殇在梁上，看着端木N的动作，五指并拢，微没，一个大大的水球出现在端木N和那个叫的正欢的女人的头顶上，然后砰的一下子，水球破裂，冰凉的水直接浇在两人身上，那个女人直接就尖叫起来，全身被淋湿的端木N现在有一个很不好的预感，这个宫殿一般人是进不来的，而且周围有暗卫守着，真的有人进来也会被拦截下来，跟别提神不知鬼不觉的往自己泼上凉水了。端木N开始觉得浑身冰凉，一点都不敢想象如果自己的猜测成真会怎么样。端木N不敢想象如果刚才的水是殇弄出来的会怎么样！端木N顾不得全身都在滴水的衣服，顾不得现在正蜷缩在湿淋淋的床上尖叫哭泣的嫔妃，顾不得在自己后面苦苦的追着的李德为和宫女待卫们，现在的他只想马上回到乾坤宫去看看，去证实自己的猜想。


  回到乾坤宫的端木N，立刻就来到了寝殿之中，在看到为得像是大火烧过一样寝殿，端木N的心彻底的凉了。不是为着烧的漆黑的寝殿，而是因为端木N现在知道了刚才的确是殇来过了，在寝殿了一通就离开了。


  整个寝殿现在看不出有任何完好的地方，所有的家具衣物都烧得一干二净，只剩下灰烬，和烧得一片漆黑的墙壁。


  看得出来，殇很生气，可是殇却只是烧了一个区区的寝殿的，甚至连一个宫女太监都不知道乾坤宫里出了这么大的事情，这也算是有个度吧。可是从另一个方面来说，乾坤宫里的寝殿是端木N私人的地方，也是端木N和殇两人共有温馨的地方，而殇现在却把这个地方烧了彻底一丝一毫都没有落下，可见殇是多么的伤心和愤怒，甚至是以后都不会再来这个寝殿了。


  端木N现在觉得是追悔莫及，可是现在他是真的找不到殇呃，完全不知道殇在什么地方，甚至于殇是不是在端木王朝都不知道，现在也没办法找到殇，去跟他解释。


  应该怎么办呢？端木N还穿着身上那件湿透的衣服，蹲坐在黑漆漆的地上。这次是自己搞砸了。为什么自己就不能忍忍呢？为什么自己会看到那个女人的鼻子像殇的份上临幸她呢，而且偏偏还被殇儿看见了，殇儿是来找自己的吧，可是自己却让殇儿看见了这样的画面，是自己对不起殇儿，是自己不好！可是殇儿，我们说过的，永远在一起不分开的――我们说过的，你不能忘记的――殇儿――


  “皇上！皇上！御林军统领有急事禀报皇上！”李德为沉稳的在寝殿这外高声禀报，平时李德为向端木N请示的时候都是小心翼翼的，不敢太大声就怕端木N不喜而怪罪下来，可是这次御林军所要禀报的事情实在是太过匪夷所思了，就连李德为自己都不敢相信，所以才破例大声向在寝殿之中的端木N请示。


  “宣！”端木N吼道！争于想找到殇儿却毫无线索的端木N现在就像是一只受伤的野兽，现在是逮谁咬谁。要是这个御林军的统领禀报的什么鸡毛蒜皮的事情的话估计小命都难保。


  “启禀陛下！后宫莫名燃起大火，各宫均有损伤，受伤情况不明，但已有伤亡。”沉稳的御林军统领现在头上冒汗，神色凝重，要知道今天这事情可是邪门的很，莫然其妙的整个后宫居然一起着火，而且都只是各宫的寝殿着火，其他地方反而安然无恙。


  “着火？”端木N激动的一下子突然站起来，走到前面去，站在跪着的统领前面。


  “是！而且火势诡异，不大却扑不灭！”要知道因为这些扑不灭的火，整个后宫现在是谣言四起，人心动荡。


  “带朕去看看！”端木N知道，这次诡异的火肯定是和殇儿脱不了关系，很有可能就是殇儿放的。端木N知道了殇儿现在肯定是知道后宫这么抵触，如果自己现在去后宫，那么如果又让殇知道了不就是明摆着和殇儿作对么？不能去，绝对不能去。于是端木N刚刚要迈出乾坤宫的脚又立刻缩了回去。


  “传旨下去，着内务府和御林军立刻统计伤亡人数以及损失情况，然后将交一份奏章上来！”于是口谕一下，端木N又重新回了寝宫。


  御林军统领领旨退下，可是心里的诡异感觉却始终挥不去，到底是哪里不对劲呢？好像漏掉了什么一样，到底是什么呢？


  对了！凶手！陛下刚才只字未提凶手的事情！好像认定了这场大火是天灾一样，为什么会这样？一向多疑谨慎的皇帝是不可能轻易揭过这件事情的，但是皇室如此行事，难道是说？统领大人因为自己的一个不得了的猜测而心惊不已。


  “李德为！”端木N走到御案前，大笔一挥，然后慎重的盖上玉玺之后，将新出炉的圣旨扔到李德为的手上，“去后宫传旨，让所有的嫔妃马上搬到泌春园去！”


  “奴才遵旨！”李德为听见皇帝叫自己的全名就知道现在端木N现在的心情很不好，而且现在自己手上的这道圣旨估计会整个后宫掀起悍然大波吧！沁春园是皇家的一处别庄，和避暑山庄是一个性质的，只不过一个是冬天去的，一个是夏天去的罢了。但是李德为从端木N的态度上可以看出来，这次让所有的嫔刀去沁春园可不只是为了避寒这么简单，李德为甚至觉得这次那些娘娘们搬出皇宫以后就再也没可能搬回来了。李德为自己在心里骂了自己几句，呸呸呸！想什么呢！只需要做好皇上交你的事情就可以了，其他的瞎想什么呢！


  虽然已经是深夜了，但是李公公还是带着一群传旨的上太监一个宫一个宫的传旨，整个后宫现在难得的是灯火通明，但是后宫实在是太大了，等到圣旨全部都传完了，已经都天亮了，李公公也是累的快要趴下了。




影保无N 第一四七章 寝宫画卷




  第二日上朝的时候，那些大臣御史们的奏章就像是不要钱一样的往端木N的御案前面堆，把皇宫里的后宫整个全都点着就差乾坤宫没点着了（其实已经点着了！），这么危险的事情怎么能不处理好？今天能够把后宫烧了，明天就能把整个端木王朝烧了，所以一定要严查，一定要把凶手严惩！


  看着堆满的奏章，听着下面一个个激愤的陈词，再想想现在殇还完全没有着落，端木N的心情完全是笼罩在乌云之下。


  看着端木N的气压越来越低，地下的大臣们全都不约而同的闭嘴了，一个个的眼观鼻，鼻观心，杵着当木头了，看这个情形，这些大臣也终于明白皇帝对这件事是心中有数，已经不需要他们插手了。


  “启禀皇上，江城有匪做患，地方官员几次围剿均不利――”心思活络的官员在明了之后就立刻转换话题。烧的是后宫，皇帝自个儿都不急，我们急着有什么用啊！于是所有的大臣都闭嘴不谈，就当这件事重来都不知道一样，其他的事情该怎么着还是继续怎么着。


  看着下面的大臣都识相的不再提及后宫大火的事情，端木N的心情也好了很多，虽然端木N知道就算随了这些大臣的愿捉拿凶手也不可能查到殇的头上去，可是端木N就是不敢冒这个险，如果殇知道了自己居然一下旨捉拿纵火的凶手，那自己就能没有可能得到殇的原谅了。现在端木N在第一时间就将后宫内的所有刀子请出了后宫，端木N只能盼着殇会在知道这个消息之后会或多或少的看见自己的诚意，还能遵守一月之约，不然的话，殇不遵守自己也没有任何的办法。端木N现在能做的也只有等了。可是这个月的刚过去，还有一个月的时间好等啊！


  而这时候，殇却是一直呆在皇宫之中没有出去，问题是殇待在什么地方却没有被发现呢？那就是幽影阁，也就是殇昏睡了五年的地方。


  殇单独一个人在幽影阁中待了很久很久，自从殇诞生的那一天算起，就没有这么烦心的时候，以前的殇单纯而冷心冷清，没有什么烦心的事情，现在知道了爱知道了伤心知道了愤怒知道了失望，也知道了什么叫做心烦意乱。


  殇就一个人站在亭子里想了很久很久都没有休息，终于，在几天之后，殇终于在一个夜晚走出幽影阁，他想要再去看看端木N，想要确定是不是真的要放弃。但是走出去的殊被荒凉的后宫吓了一跳，为什么整座后宫这么空荡呢？看着没有半点人气的后宫，死气沉沉的，殇吓了一跳，虽然那天他很生气的在整座后宫都放了火，便是也不至于将整个后宫的人烧的一干而尽吧。


  说道后宫，不能不得不说端木N，实在是雷厉风行，在下达圣旨的第三天，整个后宫就被清理的一干而尽，有的宫女跟着各宫嫔刀去了沁春园，剩下的就被端木N一纸诏书全都皇恩浩荡的放出宫了。从这一点也可以看得出来，端木N是半点都没有留余地的准备将那些嫔妃下半辈子就养在沁春园了。


  还有那些年少的皇子皇女们虽然不舍得，哭的惊天动地的，端木N也只能退一步，将那些有子嗣的嫔妃们留下来，其他无子的一律迁出宫。所以现在后宫就像是被洗劫过一样，空荡荡的，留下来的嫔妃们像是劫后余生都一个个的搂着自己好不容易留在身边的儿子女儿们培养感情。


  而经过这么一场的太监宫女们一个个也都是低调的不能再低调了，没有一个人敢在窃窃私语的传递消息了，全都夹着尾巴做人，一个不小心赶上惹着脾气阴晴不定的皇帝陛下那就是连哭的都没哭了


  这是怎么回事？如入无人之境一般，殇避开了所有人来到了乾坤宫的寝殿之中，虽然那里已经被他烧了漆黑一片了，但是不知怎地，殇就是相信现在端木N一定会在这里就寝，不会去别的地方。但是如果现在端木N真的是睡的别的女人床上的话，那相信殇一定会头也不回的走掉，即使是三年这后，也不会回宫。


  寝殿里已经完全换上了新的家具摆设，但是那些黑黑的墙壁却不能一时半全的清理干净，而端木N给那些匠工的时间又不多，所以也只能再四面墙上再加上天花板上都得新漆了一遍，而且为了能让端木N尽快入住，还用高温烘了许久，然后再在墙上都蒙上一层布，这才算是勉勉强强的完工了。要知道这几天见端木N可是就在外面加了一张卧塌凑合的睡的，不管李德为怎么劝说，端木N已经又重新搬进了寝殿之中，再也不用窝在狭小的卧榻上了。


  现在也还没有深，端木N也还没有就寝，还在前面坐在龙椅上，拿着失笔仔细批阅着奏章，所以现在殇是一个人站在焕然一新的寝殿之中。可是就是这焕然一新的寝殿，完完全全的将殇镇住了，四面墙上，即使是龙就要挨着的那面墙上，满满的都是挂着殇的画像，或是低头浅知的，或是站着作一斩，或是慵懒卧在床上的，或是冷冷看着他人的，或是激吻过后满脸红晕的，一幅一幅的装裱之后挂在墙上。殇一幅一幅的看过去，知道心里是什么滋味，又涩又甜。看得出来，这些话都是端木N一笔一划的勾勒出来的，从这些画的神韵看得出来端木N当时是以一种什么样的心情画着这些画，有歉意，便是更多的却是深情――


  当初，挂在端木N床头的一副端木宁的画像让当时的端木影完全的觉得自己被抛弃了，现在的这些画却让殇觉得世事变化无常，殇不知道自己应该怎么样的面对这个很有可能刚从别的女人床上爬下来的男人，即使这个男人在他的心里站了一席之地甚至是很大的分量。殇的骄傲不会允许霆和别的人分享爱人，即使他还不是很清楚爱人之间到底是怎么回画。


  最后，殇走到了龙床的边沿，看到了在枕头边上放着的一个卷轴，殇拿起来慢慢打开，可在打开之后，殇的全身瞬间变得通红，像是煮熟的虾子一样。


  殇看到的不是别的，还是端木N为殇画的一幅画。


  殇不敢相信，端木N居然敢画出这种画来，而且画像的主角是殇自己。殇真的在看清画上的内容的时候就一个火煸上去将画烧的一干而尽，可是殇的手却是迟迟没有动作。


  “大胆！”一声大喝，单手将自己撑在床上另一只手准备去够画的殇被吓的手一软，就趴在了床上。殇顿时不乐意了，很不高兴的转头看着站在门口的端木N。


  “殇儿――”看着那个自己以为不会再看见的人，端木N激动了，忽略了殇严重的强烈不满，一个箭步上去，鞋都没脱 的直 床将殇一把捞起来搂在怀里，“殇儿！”端木N默念着，“殇儿，殇儿，殇儿……”端木N不断的念着，将头深埋在殇的脖子里，狠狠的闻着殇身上的味道。真好，殇儿回来了！


  “叫什么叫！”殇觉得端木N现在真的很烦，不禁打断了他看画，而且现在还莫名其妙的抱着自己一直叫名字。


  “呵呵！”看着殇有些恼怒了，端木N不叫唤了，改成而来一直盯着殇的脸傻笑，殇在心里翻了个白眼，然后大吼：“闭嘴！”


  端木N看着殇好像是真的发怒了，老老实实的闭嘴，然后贪婪的盯着殇，怎么样都 看不够似的。


  “说吧！”殇直起身子，滑到床沿上，淡淡的说着。


  看着的殇的动作，说话的语气，端木N便知道了殇的意思。


  “是我不好！”端木泽知道自己再怎么解释都是无济于事，碰过了其他女人就是碰过了，再怎么说都无法抹杀这个事实。


  殇没有动作也没有接过话来，只是静静的等着下文。


  “我已经把那些除了有子的女人都打发出宫了，你再也不会看见他们了，而且我保证再也不会碰其他女人，还有男人！”端木N一本正经的举着一只手做着保证。已经吃过一回亏，端木N就不会再在这一方面载一次跟头，以后再怎么难受，端木N都决定忍着，或者自食其力。


  殇转过头看着端木N，其实他只是想要知道端木N的一个态度，说实话，殇并不相信言语是有实际行动手是最真实的，最能让人相信的。




影欲无N 第一四八章 皇帝挨打




  “如果以后再让本宫知道你用哪部分碰了别人的话，本宫就把那部分切下来。”定定的，殇盯着端木N一字一字的说着，看着端木N是冷汗直冒，双腿反射性的并拢。


  看着端木N的反应，殇满意了。知道害怕了就好。


  “你――为什么要那样做？”殇想起了那天端木N对那个女人所作的一切，不自觉的，殇觉得有些恶心，脸上也露出了嫌恶的表情，身体也不自觉的离端木N远了些。


  虽然一开始端木N并不明白殇说的是什么，但是看着殇的表情，端木N就知道殇是想起那天的情景了。看着殇的动作，自己像是什么不好的东西一样，离得远远的。端木N觉得自己的心沉了下去。


  “殇儿――”端木N有些受伤。顿时，两人之间的气氛死寂下来。


  “嗖！”的一下子，殇突然站起来，转过身，直直的盯着坐在床上的端木N，盯的端木N直发毛。


  终于，殇觉得自己明白了什么，于是，走到端木N的身边，迅速的将端木N摆好姿势，趴在床边，然后――伸出手，五指分开，然后，“啪！”的一下。


  端木N不可置信的愣住了，怎么会？搞错了吧？怎么可能？自己怎么在而立之年被屁股？


  “啪！啪！啪！啪！”一下接一下的，端木N从来没有人光顾过的两瓣上印着红彤彤的五指印，昭显着刚才招收着什么样的待遇。


  端木N被接下来一连串的巴掌被打的愣住了，等到他反应过来的时候，殇已经打完了。


  看着端木N屁股上的红印子，殇觉得有些心疼了，然后又轻轻的弄来温热的小水珠在有些红肿的屁股上滚着。


  端木N终于明明白白的感受到自己是被殇打了屁股了。


  殇看着转过头头来一副不可置信样子的端木N，立时觉得自己是有些下手重了，都红肿了，“痛不痛？疼不疼？”


  “不痛！不疼！”端木N愣愣的看着殇有些温情的样子。觉得这几下还是挺值得的，而且作为皇帝来说，端木N其实也并不是很愿意屈居人下啊，这样一来，虽然说是自尊心有些损伤，但是最起码自己后面保住了啊，而且殇儿现在看起来也不生气了。真好！


  不过其实殇还是挺纳闷的：不知道为什么端木N会喜欢在这么大的年纪让自己打屁屁呢？虽然自己是N的父王，但是自己以前从来都没有打过他们的屁屁的啊？


  “好了！”殇正色道，“以后你要是再不乖的话，我就还你打你的屁肥股！”


  听着殇的话，端木N觉得自己的屁股以后估计还是不保。（猜得很对！！！！）


  打也打过了，洗了洗过了，殇觉得自己现在辛勤舒畅了很多，但是等到殇真正的知道端木N和那个女人做的事所代表的意义之后，这件事又会避免不了的再被翻出来。


  “殇儿，你这几天都在哪？”在端木N仔仔细细的洗刷过后，二人并列的躺在了龙床之上，聊天。虽然端木N是很想将殇搂在怀里的，但是奈何现在端木N拿不准到底殇心中还有没有芥蒂，因而也不敢经易的碰触殇。


  “殇儿！”端木N小心翼翼地看着殇。


  “怎么了？”正在闭目养神的殇疑惑的看着端木N。


  “啊！对了！”搜的一下子坐起身来，看着端木N严肃的说道，“忘了跟你说了！”


  扼腕的看着从自己眼前掠过的白皙的手，但是殇严肃的神情，让端木N还是神情一震，将精神全都集中在殇接下来的话上。


  “之前求雨的时候本宫见过一个男人，他们将玉佩给截了下来，能够截下帝做的玉佩的相信不是一般凡人。”殇回想着那天看见的那个看的自己不舒服的男人。




影欲无N 第一四九章 昊日王朝




   “男人？什么样的男人？”端木N急切的问道，事关边有大事的可不能小觑，而且这个男人居然能够看得出来那玉佩是关键，还能在戒备森严的情况下将玉佩打落，不可不说这个男人会是端木王朝的大敌。


  “样貌啊！明天我画给你！”说完，殇倒头就闭上双眼。


  看着殇闭着眼，呼吸平稳的样子，端木N一时之间觉得：刚才会不会是殇故意转移话题的吧。想了好久，端木N也没想出个所以然来。


  第二日醒来，照样的，殇已经走了，但是在床头，却多出来几样东西，一个是画卷，是一个男人的画，俊美而且霸气，还有一张纸条，上面交代了殇现在的落脚点――商府，还有一样东西是让端木N最为惊讶的也是最想不到的，殇居然把水儿留下来了。看着装着那条龙的小水球在偌大的龙床上滚来滚去，端木N目瞪口呆。


  端木N坐在御案前，手指有规律的在桌面上敲击了几下，然后一个影就出现在了前面，单膝跑地。


  “查清楚这个人的身份！”端木N指指桌上捆好的画卷，吩咐道。他已经仔细的看过了画卷上的男人，但是却始终没能认出来那个男人到底是谁。


  “是！”暗卫一点头，动作迅速的拿起画卷就消失在乾坤宫中。


  暗部的行动很迅速，几天之后，关于男人的资料就摆在了端木N前面，但是――资料很不齐全。


  端木N拿起暗部的报告看了一遍，知道这个男人是昊日王朝的报政王，昊澜，行事低调，精明干练，基本不在重大场合出现，和日皇关系很好。昊澜手下能人无数，此前在求雨中出现过，第二日就已经出发回到了昊日，目的不明。


  也许在之前看到这份报告的时候，端木N只会将昊澜看作是一个能干的摄政王的话，现在端木N已经对整个昊日皇族琢磨不透了。能够击下一个神君的东西的男人会是什么普通货色吗？其实说起来，那个玉佩也只是帝的信手之作，没有任何防护措施，这也是帝大意的结果，没有意料到居然还有人敢打下玉佩，不然就是仙帝也不能的撼动分毫。


  端木N看着手上的报告，眼中意味不明，一个摄政王就有如此的才能，那么，能够将摄政王压制下来，并且让他死心塌卖命的日皇又会是怎样的强悍的对手？没想到一向低调的昊日王朝居然会有如此强悍的皇帝和摄玫王，想来，着昊日王朝的真实实力并不是像他现在所表现出来的那样吧。那么昊日是现在又不断续的叱伏下去，而让堂堂的摄政王前来端木呢？只是为了破坏求雨吗？端木N不相信。那么昊日，到底想要做什么！端木N眯起了眼睛，闪去一片的精光。


  “这是近日的调查结果！”就在端木N纠缠在昊日的时候，暗卫递上来另一份近日端木王朝的动向。


  祭祀？端木N看着寥寥几句话的报告，觉得形势是越发的不寻常了。各国的祭祀都隐秘的进入了帝都？这是什么意思？难道说帝都有什么值得那些祭祀惦记的东西吗？而且还是在求雨那天以后，一个个动作出气的迅速，在短短的几天之内就齐集在帝都之内，不约而同的都隐去了身份。既然事关祭祀――端木N心下已有决定 。


  “见过陛下！”不卑不亢的端木王朝的祭祀在祭殿中接待了端木。也只有祭祀才能有那个资格和地位让端木N自个儿上门拜访的。


  “朕这次来是有事请教！”端木N与祭祀说话从来都没有朝堂上的那些弯弯绕绕。


  “陛下请讲！”祭祀神色淡然。


  “据朕所知，现在各国祭祀齐聚皇都，祭祀大人知道这是怎么回事吗？”端木N紧紧的盯着祭祀的脸，不放过任何一个细微的神色。


  “皇都出现了神的的气息！”简洁而不加思索的话，让端木N有些霹雳的感觉。神？皇都怎么会有神？谁会是神？谁最有可能是神？神？神！慢着！难道说？端木N想起了息那几个不知道从哪冒出来的弟弟，如果真的是自己猜想的那样，那么自己――


  “就在陛下求雨的那天――”祭祀看着端木N不断变换的脸色继续说道。


  “多谢祭祀大人！”端木N微微弯身，告辞，马不停蹄的就赶回了乾坤宫，虽然现在端木N无法向殇询问，但殇还是留下了一个可能知道真相的宠物。


  “水儿！”端木N赶到乾坤宫中，终于在浴池之中找到了那个将身子把整个浴池塞得满满的水儿。


  “呃？”正在浴池里游得欢的水儿，听见端木N的急切的叫声，将大大的龙头转过来，看着额头冒汗的端木N。


  “告诉我，殇是什么身份，无是什么身份，帝是什么身份，我又是什么身份？”一连串的问句从端木N的嘴里冒出来，听的水儿一愣一愣的。


  “主人就是主人啊，无和帝还有你还有日都是主人，恩，孩子，对就是孩子，主人这是说的。”水儿说着说着就有些自言自语的倾向了。“甚至你，是暗，四神君之暗神君！”水儿猛的抬起头认真的看着端木N。


  “原来是这样！”端木N终于懂昨了这些关系。了买电脑白那些祭祀恐怕是冲着帝来的，现在就他所知也就是帝在皇都出现了，“那么那些祭祀齐聚皇都是想要拜见帝君？”


  “怎么可能？”水儿大力的甩了一下尾巴，将池子里的溅的到处都是，“那些祭祀八成是仙界吩咐的趁着帝在凡间的时候，能削弱多少是多少吧。他们怎么可能欢天喜地的将自己的顶头上司迎回去？早在八百年前我就看清楚了其他各界不安分的很，尤其是仙界！”水儿说完还大力的哼了一下，以表示强烈的不满。


  “哦？那这么说朕的祭祀也可能是仙界的奸细！”端木N眼波流转，迅速的盘算着到底要不要将祭祀留下来，如果留下来又如何安置将他的作用发挥到极致。


  端木N既然已经知道了殇的落脚点，那么端木N就不会干等着殇上门了，那样端木N总有一种自己是楼子里的姑娘的感觉，尤其是殇第二天消失了的情况下。


   一上完早朝，端木N就骑着马，硬是没有让任何侍卫跟随的情况下一个人出了皇宫，直左城外的商府。


  端木N在城内的街道上以最大速度奔去，于是街上便出现了众人躲闪不争，纷纷避让的情景，还好端木N现在穿的是便装，那天求雨的时候也离得很远没有一个人认出来那个策马狂奔的人就是他们心底尊崇的皇帝陛下。


  但是却仍然有一个人看着本来的怪害怕的愣神了，傻傻的站在路中间，愣愣的看着向自己不断逼近的马匹。


  端木N看着那个傻兮兮的站在路中间不懂得躲避男人，猛的一拉缰强，马头高高扬起，马蹄终于停在了男人的面前。


  看着这惊险的一幕，众人的心提到了最高点。而站在中间的那个男人更是两眼一翻，晕倒在地。


  端木N拉着缰，让马退后几步，看着倒在地上的男人，无奈的下马，看着地上虚弱的男人，端木N鬼使神差的将男人抱了起来，左右看看，送进了最近的医馆。


  经过大夫的诊治，男人只是受惊过度才晕了过去，看着床上还闭着眼睛，脸色苍白的男人，端木N的心底莫名涌起一股熟悉的感觉。端木N不自觉的坐在床边，看着男人，却始终也想不起来自己到底是在什么地方见过这个男人。


 一个轻咳，暗卫出现在端木N的面前，“查清楚这个男人！”端木N想起来自己今天的目的，赶紧的站起来，丢下命令就急匆匆的上马离开了。


  再一次的，端木N遇见了当初那个让他一见钟情的男子。


  端木N骑着马在城外转悠了很久，才找到了那个在半山腰的商府，不得已，端木N弃了马步行上山。晚上商府好歹还有点亮光，而白天的商府整天的闭门一个就像一座空屋。端木N上前扣了扣，惊讶看见一个比之后宫都不差的绝色少年开门。要不是这前确定了门上真真确确的挂的是“商府”，端木N几乎都要以为自己走错地方了。




影欲无N 第一五零章 殇的报复




  进入商府迎来的不是殇的笑容，而是――一阵使劲往身上砸的冰雹，以及将自己吹的东倒西歪的怪风。端木N努力的旋转着身体想要找到躲避的地方，可是无论走到哪里，冰雹就砸到哪里，风就吹到哪里。无论端木N怎么转换方向，怪风永远是迎面吹来，令人窒息。


  端木N完全都被蒙了，他不明白为什么会在殇的地盘上遭到如此的对待，而且这看上去也并不是想要他的命而是戏耍一般逗弄着自己。


  “殇！”想要大声呼喊的端木N，一张开嘴就被灌了满嘴的风，淹没了口中最后的声音。


  冰雹砸在身上不是很重，但是数量多了，时间长了，端木N也觉得很不舒服，传来阵阵的生疼。于是，端木N闭上了眼睛，站在原地不动，任凭着冰雹往下砸，任凭着风刮着。


  不知道受了多长时间的罪，端木N觉得好似已经能够感觉不到风了，但是全身上下却是被冰雹砸的湿淋淋的。


  “哼！”听见清脆的一声，端木N睁开眼，就看见站在不远处，眼中出现怒意的殇，瞪着自己。


  端木N看着殇站在不远处，眼睛睁圆，双颊因为怒意而微微泛红，双唇紧闭，显出红晕，不由自主的一个箭步上去紧紧的将殇抱在了怀中，“我好想殇儿，殇儿有没有想我？”端木N喃喃的在殇的耳边说着。


  看着端木N现在的样子，本来堵在这里想要发火的殇一肚子火却实在是发不出去了，生生的憋在了喉咙里。最好只能嘟着嘴歪在端木N的怀中，端木N特有的干爽体味充斥在殇的鼻尖。


  看着殇乖顺的倚在自己怀里，端木N有说不出的满足，如果能够就这么两个相依着记远过下去该多好，既然自己和殇俱不是普通人有着无限的寿命，那么自己应该能和殇这么久久远远的过下去吧，应该能吧！


  可是不知为何，端木N的眼前却浮现了一张苍白的小脸，那么的熟悉！


  端木N按下这种奇怪的感觉，将殇搂的紧了些：自己爱的是殇，其他什么人都与我无关！像是下定决心又像是在安抚着那颗有些躁动的心。


  “殇儿！”端木N在心中想了很久，终于，又手钳着殇的双臂，很严肃的说着，“我今天来的路上撞到了一个人。”端木N说到这里顿了顿，口中吞咽了一下。


  “嗯？”殇疑惑的看着端木N，等着下文。


  “我发现那个男子看起来很眼熟，而且给我的感觉很熟悉，就像是――就像是――好久不见的――”端木N想了半天不知道该怎么说，他想说的是爱人的感觉，可是端木N知道这并不是一个实话实说的时候，于是端木N只能懊恼的想着。


  看着端木N皱着眉头的样子，殇突然之间很想知道端木N在路上到底碰见了谁，于是一丝意识悄悄的潜进了端木N的脑海之中。殇一般不会在凡间动用这种能力，但是这一次，端木N的态度让殇有些不安，按理说这种在路上撞到人的事情是没不要告诉自己的，但是既然端木N说了，而且还是那么副难以启齿的样子，殇真的觉得如果自己不探听的话会后悔。


  在意识收回的时候，殇知道了那个男人的真实身份，其实当初在四人非要下凡的时候，殇就已经仔细的看过了那四个男人，而且还在他们之间设立了一种牵绊，下凡的四神君再加上那4个人总共8人在姻缘簿上没有名字，他们之间的因缘是自己定的，如果二人相遇，那么他们之间是会自动的牵上姻缘线的，这算是殇当初对自己孩子的一片关怀吧。但是现在端木N爱上了殇，那么殇是决计不会再允许端木N和那个男人在一起的了，所谓的自动因缘也必须解除，即使殇设定的，那么由殇来解决是再简单不过的了。


  “算了！别想了，等你想清楚了再告诉我也不迟！”不知为什么，端木N在听到殇的这句话的时候真真的是觉得松了一口气。


  “咦！那幅画！”看着放在桌面上的画卷，端木N惊讶的看着殇，那不是自己放在枕边的嘛，怎么会在这里？


  “你――”看着端木N提起那幅画，殇的怒意一下子又重新提起来了，劈头盖脸的一顿好打，双手在端木N身上到处乱锤，“叫你乱画！叫你乱画！”


  “哎！哎！”殇下手全凭力气完全没有用上其他的灵力什么的，打在端木N身边硬是不怎么疼，最起码比刚进门那会儿的冰雹好多了，但是端木N还是应应景的哀叫了几声。


  “殇儿殇儿！”端木N一边小躲着，一边逮着空说着，“待会儿再打成波，现在先让我吧衣服换了吧！”


  “哼！”殇看着端木N峰上湿透的衣服，然后再看看自己因为刚才两人搂的紧紧的为沾上的水汽，冷哼了一下，转身就去屏风后面换衣服了。


  看着殇的动作，端木N只觉得殇 表情是越来越丰富了，现在居然都会撒娇了。 不觉得想到殇以前冷冰冰不苟言笑的神情，再想想刚才的表情，端木N心里有一股自豪之情从心底涌起，噗噗的往上起冒泡。


  等到殇整理好衣服出来，端木N已经弄好了，而且居然拿着摆在桌上的那幅画在看。殇身形一闪，端木N手上的画就到了殇手上。


  殇早就想把那副画给烧了，可是又想起来这是端木N画的，一时之间又舍不得，而且鬼使神差的，哪副画不好偏偏就把这幅画给带了回来。殇完全是又爱又恨，又羞又恼。


  “殇儿可喜欢？”端木N有些坏心肯的打趣，看着殇儿脸上的红晕就很有成就感，能让在外人面前都是冷冷的高不可攀的殇在自己面前却露出这副模样，是个男人都会觉得心里满满的。


  “喜欢！很喜欢！”看着端木N一副欠抽的样子，殇觉得又想把端木关在炉子里烤上个七天七夜。


  殇忽然想起了什么，食指勾起，一幅画“嗖”的在墙面上展开。


  端木N看着墙面上的画，一时之间狠狠的愣住了，完全不知道如何反应，堂堂一国之君可是还没人敢画这样的画给他的，就是想都没人敢想，可就是殇偏偏画着这幅画，想来是报复自己画的那幅画吧。可是端木N却反而觉得殇的这个举动很可爱，反正这幅画是不可能流到外面的不是吗？




影欲无N  第一五一章  赏鉴大典


  仙界


  “禀陛下！有消息说不仅帝神君在皇都内，可能神君的坐骑也在皇都内，而且就在皇都的皇宫内。”至于消息来源那就是端木N王朝的祭祀大人。水儿在乾坤宫中不设任何的结界的在浴池中玩耍，他的气息早就被祭祀所感应到，也就立刻禀报了联络的仙人。现下仙界也只当是帝神君找到了他的坐骑，至于为什么帝神君的坐骑不和自家的主人在一起却在皇宫出现那么就不是仙界的考虑范围了。


  “是吗！”仙帝眼眸低垂。




  “皇上！昊日发来邀请，邀请陛下去昊日参加赏鉴大典！”一个与之后，礼部尚书在朝堂上奏到。


  “陛下不可！”另一位大臣激烈的反对，“近日昊日王朝动作频频，而且这次又邀请了各国的君主参加这次所谓的鉴赏大典，臣等担忧这次会是昊日的阴谋。请陛下保重龙体啊！”


  “陛下！臣等倒是觉得这次昊日既然邀请了各国的君主，那么他们最起码不敢在明面上对各国君主尽心谋害，相反他们还必须尽心保护，不然昊日会面临各个他国的质问！”从后面又走出来一个大臣严肃的低着头奏到。


  “陛下――”・・・・・・・・・・・・看着底下的大臣们为了昊日的邀请而争论一团，端木N坐在高高的龙椅上，轻抚着趴在自己双膝上的水儿，而水儿这会儿子却是为了映衬端木N的明黄色的龙袍而幻化出黄色的皮肤，趴在端木N的双膝上，不仔细看一点都看不出来端木N身上还有这一个怪异的动物。而且下面的大臣们没有一个敢抬起头来直视端木N的，就算是略微的抬了抬也是迅速的就低了下去，就怕惹的龙颜大怒。而站在一边的李德为就算知道了端木N身边有这个自己从没见过的东西也是不敢乱说的，李德为可是知道端木N有多宝贝这个东西的，那可是一天到晚都要抱在手上，从不撒手的。


  渐渐的，下面的大臣像是说完了一样，一个一个的又不吭声起来。


  “说完了？”端木N继续深一下浅一下的摸着水儿的背脊，水儿全身可是坚厚的鳞片，措上去是光滑无比，而且水儿没有固定的属性，冬天抱着全身鳞片发热，夏天抱着全身冰爽，真的是舒服无比啊。（）

  “一个月之后，腾启程去昊日，你们就自己看着办吧！”丢下这么一句话，端木N抱着水儿就起身出去。


  去昊日呢，把殇儿一起叫上吧！端木N的心情颇好的想着。至于那什么鉴赏大典――管他呢，昊日还能够有什么宝贝啊，他要真有什么宝贝还会这么招摇的邀请各国去鉴赏？而且这次保不真的有什么猫腻呢！




  端木N一下子就冲到商府去和殇说了这个消息。殇同意，顺便也带上了帝，作为护卫不是刚刚好么，下再也没有比帝更强悍的护卫了，而且是免费的。


  于是，端木N带着殇和帝以及随行的一大群侍卫浩浩荡荡的向昊日王朝出发了。




  “殇父！这里一点都不好玩！”坐在端木N的马车之中，帝无聊的直叫唤。


  端木N的马车宽大的可比一间房，前面由八匹御马拉着马车，四周紧紧的围着御林军，时刻戒严的保卫着端木的安全，端木N的安全就是他们唯一的责任。而在端木N的车子身后的，就是几位大臣的车子。端木N这次出来一共也就带了两位武将和两位文臣。当然两位武将坐在一起，而两位文臣又坐在另一辆马车里。


  虽然皇帝出巡是整个端木N王朝都知道的事情，而且经过求雨一事，端木N在民间的声望达到了顶尖状态，但是也保不准有哪个心思不正的想要在宫外来一把刺杀。显示一下自己的武力高强，或者增加自己的投效主子的砝码。


  但是也没谁傻的就在皇都附近进行伏击，刚出宫的时候可是众人正兴奋的时候，武力发挥程度正高的时候。


  于是在端木N他们出发的前一段时间是安然无恙。从皇都出发，到昊日王朝――日城，最起码都要三个多月。本来端木N的座驾是只有皇帝才能坐的，四位大臣当然是不愿意的，但是两位武将是无所谓啦，都是以强者为尊，而端木N在他们眼里自是强者中的强者，自是端木N说什么是什么。但是两位文臣就不是那么好说话了，一个轮一个的上前劝谏，但是被端木N冷冷的一瞪就全然不敢说话了。




影欲无N  第一五二章  福星镇




  而且那些大臣，因为殇是蒙着面纱的，至始至终都没有看清楚殇的样貌，进而也就无从知晓被他们的皇帝陛下抱在怀里的是他们的十四殿下。




  “皇上！前面就到了冀城了，冀城城主，冀岩司在城门迎驾！”行走一段时日之后，浩荡的大部队在冀城前停了下来，李德为恭恭敬敬的在车门外禀报。


  “恩！”端木N抱起在怀中假寐的殇，不可置否，只是出声表示自己知道了。


  帝坐着逗弄着勾陈（记得吧，帝的坐骑！），看着憨憨的勾陈小小的在铺满绒的地板里深一脚浅一脚的走着，特别的可爱。


  帝还是带着墨色，而这会子墨色跟着太监坐在后面的马车上，知道现在，墨色也没从当初知道会跟着少爷陪着皇帝陛下去昊日的那种激动的几乎晕厥的喜悦之中缓过劲来。‘自己居然看见皇上了，自己居然还和皇上一起去昊日参加大典！这可是几辈子修来的福分啊，自家的老爷可都没这个福分呢！’墨色激动的几天没有言语一直渲染在不可置信的激动心情里。（到现在墨色都不知道自家的老爷太太已经连渣都不剩了！）旁边的太监们虽然也对自己能被选中而高兴着，可是也没墨色这么夸张，而且墨色还是他们这群人之中唯一的一个不是太监的人，穿着服饰完全和他们不一样，这样也就让那些太监从心底排斥墨色，不过墨色现在沉浸在自己的世界之中，对这些压根不是很在意，一会儿看看那边一会儿看看这边，忙的是不亦乐乎。




  “不对劲！”正在拉着勾陈的后腿不放的帝，突然神色凝重，看向右前方。而勾陈也满是戒备的站起，做出防御姿势。


  “魔！”殇吐出一个字。


  “魔？”端木N向殇看去，魔出现在人界，而且还是在冀城附近？更巧的是在自己去昊日的必经之路上？人间有什么事情或者是东西让魔这么惦记着？


  “是！而且不止一只！”殇已经根本就不认为那群魔能有什么作为。


  “是啊！整个镇子都是魔哦！”收起脸上的严肃神色，帝笑起来。呵呵，那么魔到底是想做什么呢？居然花费这么大的血本，将整个镇子的人都杀了，而且还费尽心思的用魔顶替不留一丝破绽的继续如常人一般的在镇子里面生活。


  “呃？”殇这下子觉得事情有些严重了，居然在自己的国家出现一个魔界的镇子，如果这些魔不安分，那么自己都是凡人的臣民哪里会是那些魔的对手，到时岂不会是一片的乌烟瘴气，民不聊生？而且――端木N危险的眯了眯眼睛――祭祀是在做什么，居然出现了魔都没有察觉，难道一丝的不对劲都没有察觉吗？还是说有其他的什么缘故在里头？


  “殇！”端木N有些求助的看向殇，即使自己以前是神君，但是现在自己毕竟只是一个凡人根本无法和魔相比，现在能够处理这个魔镇 的就只有殇和帝了。但是端木N实在是无法向这个不熟的帝求助的，所以端木N立刻就向殇看去。


  殇看出端木N的意思，笑了笑，表示这件事自己会处理的。


  帝看着已经放下戒心的勾陈，含笑的看着二人的互动，心里有些幸灾乐祸：呵呵！二哥，可不是做弟弟的不提醒你哦，若是没有处理好你那个‘真爱’，可是会出大事情的！


  殇转头看了看帝，又低头看了看眯着眼的憨呼呼的勾陈，嘴角微动，画出一个弧度。




  “停车！”就在即将靠近冀城的时候，殇清脆的清音响起。马车下一刻已稳稳的停住了。


  “你先进去，我和帝去那个镇子看看，事情办好之后我们去找你！”殇掀开帘子，对着端木N交代。@96手打@




  其实，说是在冀城附近的镇子，其实离冀城也不是很近，但是对于殇和帝二人来说再远的距离也不是问题。


  二人的身影在半空之中飞速的变换着，任凭路间经过的人看见了也会以为是自己眼花了。


  不多时，两人就已经站在了镇子的入口处，高大门牌上刻着“福星镇”。这个镇子看上去并不是非常的繁华，但也谈不上与世隔绝，每天还是有不少人进进出出，来来往往做生意的是络绎不绝，看着镇子内熙熙攘攘的人群，帝不得不佩服魔界换人的本事。不知不觉之后就把人给换了，还能让身边的人看不出一丝的不对劲来。每天还亲近的吃在一起、住在一起。那么魔界这么大费周折的到底是想做什么呢？


  殇和帝身着深色绒毛的毛皮大衣，在镇子的街上随意的逛着，就像是偷溜出来游玩的世家子弟一般，与整条街上穿着棉布大袄的平民格格不入。


  殇和帝在下车的时候就已经隐藏了身上的气息，但是既然他们察觉到了魔的存在，那些魔当然也是注意到了他们的存在，而且知道其中一个的灵气远远在他们之上，甚至很有可能就是他们所等候已久的人。镇子里的魔在收到记号的时候全部都小心翼翼了起来，虽然双方都知道了对方的存在，但是却还是小心翼翼的试探着，想知道对方的底细，盘算着自己的用处有多少。


  看着好似全无异样的镇子，帝和殇顿时还真的生出暂时好好逛逛的想法。虽说当时是殇一手创造了魔界，但是却没有去亲自去看过魔界的生活，更何况现在魔界经过了若千年的发展，已经不舌头民什么样子了。既然魔现在出现在了这里，那就把他当做在魔界逛逛，也无不可。


  “怎么样！”看着殇拿在手上的扇子，帝好奇的问问：不就是几文钱的扇子嘛，而且现在大冬天买扇子干嘛。看着这个摊主大冬天的摆摊卖扇子就够诡异的了，父王居然还兴致勃勃的上前去看。这个魔界的都不知道一年四季应该分别卖什么吗？




影欲无N  第一五三章 初探




  帝无语的看着这个看起来正常无缘，其实仔细看起来相当诡异的镇子。大冬天的，这些摊子上凉扇就别提了，更有卖着春夏秋三季的衣服，还有卖西瓜、葡萄的，大街上行走的人穿的衣服也是奇怪的紧真真正正的是乱穿衣，根本就看不出来的这是冬天，但是所有的人却像是看习惯了一样根本就不觉得奇怪，不只是那些个魔界的人士，那些个凡间的人也是见怪不怪的。帝就觉得这个镇子真的是特别的奇怪。


  “殇父！这个地方真的很好玩呢！”帝看了一圈，觉得这个地方真的是太有意思了。


  “是啊！”殇把玩着手上的扇坠：这些可全得是高等魔呢！


  “摊主！你这儿为什么卖凉扇啊？现在是冬天呢！”帝一脸好奇的故意看着眼前这个伪装的魔。


  “啊？”摊主好像没有料到居然会有人问这种问题，要知道他卖凉扇从夏天卖到冬天，从来没有人有意见的，这两个人怎么那么烦啊，他想要卖什么就卖什么，虽然最近好长一段时间都测有什么生意，但是身为魔的他根本就不在意有没有生意。


  推主不快的瞪着两人。


  “给钱！”殇瞥一眼帝，拿起手上的扇坠，示意帝付钱。



  “殇父！我们该回去了！”看着自己手上拎着的大包小包的东西，殇几乎是在每个摊主上都买了一个东西，帝赶紧的叫住想要继续往前逛的殇。


“啊？”看着前面还没有逛过的摊主，又看看身边双手都没有空的帝，殇只好转身向着镇口走去。


  这两人估计是明知这个是魔族占大部分的镇子却还是逛得不亦乐乎的唯二的人了。


  待到两人的身影消失在镇子门口的时候，镇子中的各个魔族人士不动声色的相互交流起来。



  站在冀城的城门口，帝抱着满怀的东西站在看着城门牌不知道在想些什么的殇的旁边。



 “站住！”殇和帝站在城主的府邸的门口，就有站的直直的待卫下来赶人了，“闲杂人等赶快离开！”


  帝看着这个赶人的侍卫一下子就乐了，居然还有人敢说父王是闲杂人等的。


  “滚！”冷冷的吐出这么一个字，抬腿就往城主府邸里走去。后面跟着的是丝毫没有神君气质，变身为仆佣的帝神君。


  城主府邸周围的侍卫看着这两个居然在皇帝第一天来的时候就敢上前挑衅的人，一下子就拿着武器“哗啦”的围上来了“擅闯城主府邸者，杀无赦！”


  “慢着！慢着！”就在帝准备动手的时候，李德为哭天喊地的从门口冲了出来。


  “小主子！陛下正在等着您呢！”李德为擦着头上的虚汗，要是再晚一点，这个小祖宗要是出了任何一点问题，那自己可是真的吃不了兜着走了。


  自己刚刚知道原来自家主子宠着的居然是应该已经在宫外的十四殿下，李德为拍拍自己的胸口，这样看起来，那几次出现在皇宫的应该也是十四殿下了。呼呼！还好还好！就是不知道十四殿下身边的那个男人是谁？李德为在心里偷偷的好奇着。




   “殇儿！”端木N自从殇和帝下车之后就一直心不在焉的，就连城主在一边报告说话都没注意听。看到殇一出现在门口，端木N就一个大踏步上前将殇揽在怀里，坐在自己的腿上。


  而帝则是见怪不怪的直接一个人坐在了一边的椅子上。


  “怎么样？”端木N抬头看向帝，问着。


  “哦！你是问那些魔？整个镇子都已经在他们的控制之下了，他们的意图暂时不明，但是绝对不是什么好事情。而且仙界可能也参与进来了。”帝在镇子里逛着的时候就发现镇子里有一股仙气，虽然微弱，却是货真价实的仙气，绝对没有认错。


  “你的意思是仙界和魔界相勾结？”端木N觉得有些匪夷所思，“仙界不是应该以维护光明为己任，和魔界是势不两立的吗？”


  “维护光明？”帝冷笑，“也许吧！但是他们现在――心大了！”帝有些不屑。只是一群跳梁小丑，还真把自己当回事儿了。


  “父王！不介意儿臣来一次大清洗吧！”帝看着正在端木N怀里玩着端木N手指的殇。


  “不介意，只要你们收拾好残局就行！”殇根本就无所谓，只要不是由他自己来收拾清洗之后的书面，他们怎么样都无所谓。


  “呵呵！二哥，你应该也没意见吧！”得到了殇的承诺，帝转而问端木N。


  “我现在只是一届凡人而已，好像不能帮上什么忙！”端木N有些自嘲的看着帝。


  “可是这也不能说明以后都不会觉醒啊！而且二哥你现在可不是一般的凡人，是堂堂的一国之君呢，能做的事情可多了！”


  “好！”端木N答应了。


  “对了，父王！大哥在什么地方啊！”帝突然想起来，四弟已经回了虚之地，那么现在也就是剩下大哥――日神君还没有下落了。


  “日？昊日！”殇简洁的回答让帝一阵奇怪。


  “怎么会？我没有在昊日发现大哥的气息啊！”帝觉醒之后就一直在寻找日的下落，可是却一直都没有找到日的踪迹，连一点线索都没有。


  “他在，他自下凡之后就一直托生在昊日的皇室里，至于是谁就需要你自己去找了。”殇当初可是在四神君转生的每一世都有好好的看过他们生活的怎么样。


  帝在心中暗暗的爽，鬼才去找他呢，那个该死的脾气暴躁的腹黑男人。别人总以为那个男脾气暴躁是个四神君之中最正直的家伙，其实那个家伙才是四神君当中最会算计的一个，哼！


  
影欲无N  第一五四章 魔界诡计




  “那么大哥和这次的赏鉴大典会有什么关系？”端木N突然觉得这次的赏鉴大典还和女士们传说中的日神君有关系。但是如果是，昊日又为什么要和端木作对？“还有那个镇子――”


  “二哥！不用太担心！”帝微微一笑，带着淡淡的温馨，但是说出的话确实让人悚然，“大不了毁了重来！”




  “陛下！福星镇惊现仙光祥瑞！”城主恭敬的跪在端木N不远处。


  “祥瑞？说来听听！”端木N听到福星镇就想起殇说过的那个镇子，刚刚殇和帝又去那个镇子看去了，也不知道现在怎么样了。


  “启禀陛下，昨日，福星镇三更时分，出现夺目的亮光，白光闪现过后，福星镇的所有居民第二日起来都神清气爽，几乎年轻了十岁。而且福星镇所有的花草树木都像是枯木逢春一般的开花结果了，就连动物都变的灵气了，后来所有的人就在福星镇深处发现了一朵美丽异常而且巨大无比的花。”


  “哦？”端木N挑挑眉，表现的有些意兴阑珊，“那朕倒要去看看那朵花了！你去安排吧！”


  “是！臣谨遵圣御！”城主面露喜色的退下了。


  “皇上万岁万岁万万岁！”“皇上万岁万岁万万岁！”――在第三天，城主就安排好了所有的事情，在城主的陪同下，端木N来到了这个据说是充斥着魔的镇子。


  端木N看着这个站在高处就可以一眼望镇子，没有什么太大的感觉。整整齐齐的居民都貌似恭敬的跪在自己的面前，可是端木N却分明感觉到这些人身上散发出来的蔑视的气息。端木在心中冷笑：区区魔物而已，也敢藐视朕！



  “陛下听闻福星镇出现异象，有祥瑞之昭，特来观看！”端木N将视线从地下的居民身上移开，看向远方，一边的李德为看到便 会意的高声说道。


  “陛下！这位就是福星镇的镇长！”等到所有前来接驾的镇民都退下以扣，城主带着一位长者恭敬的等候在端木N一边。


  “陛下！这次出现的异象主要是那朵长在外埠后巨大无比的花，不知草民是否有幸可以带陛下前去观赏！”已过不惑之年的镇长弓着腰，卑微的请求着。


  “准了！”虽然端木N并不知道这些魔物到底是想做什么，但是却很想知道这些魔物在自己的地盘上到底是想做什么，而且越来越玄乎，居然连祥瑞这种事情都弄出来了。这次端木N过来只带了二分之一的待卫，也从城内抽调了一部分的兵力，这次端木N过来福星镇带来的人几乎把整个镇子围了个水泄不通。


  “草民谢陛下皇恩！”镇长立刻下跪叩谢皇恩！



  镇长带着据说是福星镇的几个乡绅名流，在前面为端木N带着路，朝那朵巨花走去，一路上还为端木颛讲解着镇子里发生的奇迹。


  “陛下！在那边玩的是我们镇子的小虎，上次爬树摔断了腿，好多郎中都说没得治了，但是上次一夜以后，腿就无药而愈了！”镇长笑呵呵的指着在一边荡着树枝的有些调皮的小男孩，小男孩看着边上那么多的人，便愣愣的看着，双手勾在树上，一动不动的。


  端木N看着这个不知是人还是魔的小孩，意味不明的笑了。


  “陛下！还有那位张老汉，多年的老寒腿也是全好了。”――96手打


  一路上，镇长就这么絮絮叨叨的介绍了镇子里所有的一夜之间痊愈的居民。而城主则是一边七上八下的不断偷偷的看着端木N的脸色，就怕这个唠叨的镇长惹怒了端木N，但是看着端木N没有不耐甚至嘴角微微勾起的时候，城主更加的胆寒了：陛下这到底是什么意思啊，陛下到底是高兴还是不高兴。




  “这就是那朵突然出现的花？”端木N看着眼前几乎有一间房子那么大的白花时，心中还是很惊讶：这么大的一朵花，难道是魔界的花？看着眼前一看就知道不是平常物种的花，端木N在心中不断的猜测。


  “回陛下的话，就只这朵。”镇长似乎有些迷恋的看着眼前的花，“纯洁！高雅！而强大！”


  听着镇长有些疯魔的话，端木N却是不屑的看着这朵看起来纯洁无暇的花：白色，可不只是代表纯洁而已，他还代表着死亡！


  “陛下！自从这朵圣花出现之后，我们都很感激天赐圣恩，所以我们每天晚上都会在这里举行祈福大会，不知道我们能否有幸邀请陛下参加？”镇长一个大步站在端木N的正前方，双膝跪地，头深埋在地谦卑的说着。


  “陛下！”担心晚上会出现什么异常状况而惊扰圣驾的城主听见镇长这么说的一定反应就是想阻止。毕竟能够哄得端木N龙颜大悦当然是好的，但是如果为了这个就掉以轻心的让皇上健康有损，那可就是偷鸡不成蚀把米了。


  “哎――”端木N阻止了城主的话，“无妨！”算是答应了镇长的邀请，“现在看着离傍晚也不是很长时间，那我们就在这里慢慢等吧！镇长应该开始进行准备工作了吧！”端木N难得和蔼的对着镇长说。



  “陛下说的是，草民先行告退！”说完，镇长就带着那些乡绅名流们回去做晚上的准备大会的准备工作了。


  看着镇长的身影，又看看那‘纯洁’的白花，端木N直觉觉得今晚会是这些魔物动手的时机，甚至会是在今天晚上的祈福大会上。


  “爱卿！”端木N忽然对着城主说道，“你带着所有去镇外面守候！”


  听着端木N的旨意，城主虽然不明白为什么皇上要把自己敲开，但是皇上金口玉言，不得不遵守，“臣谨遵圣御！”


  看着身边的人整整齐齐的都跟着城主走了，身边只剩下李德为一个，端木N心有所感：自己是不是越来越善良了！



  “小李子！你也先回去吧！”端木N一个人背手站在白花前，低沉的说着。


  “皇上！”李德为不知道为什么端木N会把身边所有人都调开，但是却隐约的觉得这件事情不是很对劲。但是端木N这时候却让他离开，不仅让他觉得自己没有白跟端木N这么多年，主子还是把他放在心上的同时，也为端木N的安危担心着。（怎么写着觉得小李子和端木N有感情似的！)




  “你们谁都不用离开了！”一句阴森森的话语从二人身后传来。


  “咯~~~咯~~~”李德为看着突然出现的男人，全身抖的不行，却还是僵硬的站在端木N的前面守护着。


  “不自量力！”看不见的力量，冲击上来，李德为瞬间连惨叫都没有发出就没有了气息！躯体在发出一声“吡――”的声音之后，就只剩下了地上焦黑的一片。


  “嘶~~~”男人发出一十分享受的声音，“虽然有些差强人意，但也让本尊满意了，毕竟只是开胃菜而已！”



  端木N冷冷的看着眼前这个一身笼罩在漆黑之中的男人。全身是一点没漏，就连脸都看不清楚，只能听见从传出来的阴测测的声音，阴冷而渗人！


  周围已经不知不觉的漆黑一片，端木N知道以着正常的速度，天儿是不可能会这么快的就全黑下来的，肯定是这些不人不鬼的东西动了什么手脚。


  “魔界！”区区两个字，却是让那个男人有些兴奋。


  “没想到，区区凡人居然也能知道我们魔界！看来你这个人间帝王和神君处的挺好的嘛，他连这种人界禁忌都告诉了你？”男人的话语带着对猎物的兴奋，却是让人更加的毛骨悚然。


  端木N不知道男人口所所谓的禁忌是什么，但是却对男人的话没有一点反驳的意思。他爱怎么想就怎么想吧，那个男人根本就没有搞清楚状况的样子挺让人生气的。端木N有些不屑：白痴！


  其实，在天地各界之间都是相互不打扰的，而人界却是自在各界的天缝之中，其他几界都知道人界的存在，而人界却是不知道其他几界的存在，而且各界之前的通道也是被严格的控制了，通往人界的通道更是早已经被封闭了，除了职务所需是没可能来到人界的。而在人界，其他各界的存在也成为了禁忌，各界的任何存在都不得向人界透露其他各界的相关信息，虽然不知道缘曲，但是这个禁忌却被一代一代的传了下来成为了传统。


  而现在，因为种种原因，通往人界的通道被擅自打开，各界出入人界如入无人之境，简单的很。


  看着端木N似乎对自己不是很惧怕，对面的男人有些生气了，手一挥，刚才出去的城主以及侍卫们像是羊圈里的羊一样，被围成一圈的居民们给赶了回来。


  城主害怕的看着那些两眼放绿光的，不管男女老少都阴森吓人的居民们，双腿打着颤，全身都是在抖，那些侍卫们也是拿着武器护在胸前，强体系镇定的一步一步的往后退着。




影欲无N  第一五五章 魔界诡计 （二）




  所有的人都抖得跟什么一样，就只有端木N一个人镇定的站着，当然，在来到这个镇子之前，殇和帝就已经在计划好了一切，就等着真正实行时候的来临了。而现在端木N就是在等，等着殇认为的真正时机的到来。


  “你是谁？魔界之主呢？”端木N十分不客气的认为眼前这个一定不是魔界之主。也是，一个小小的计划而已，也根本就魔界之主亲自前来。


  “杀你，还不需要尊主亲自动手。”嘶哑难听的声音从黑袍下传来，“他们就是你的陪葬――”


  “杀我？”端木N挑眉，“朕何德何能，居然能够让魔界不远万里的来到这小小的镇子，又费这么大的心思就为了杀朕？”端木N冷眼看着对面的黑袍男人，一句一句的闲聊着，可是旁边的城主和侍卫却是吓得半死，看着对面的那些镇子的居民好不容易的没有进一步的前进了之后，才微微的有些安全感。


  就在这个时候，附近传来阵阵的骚动，黑袍男人和端木N望过去，就看到镇子的居民一步一步的向这边后退着，像是在害怕着什么一样。


  端木N感到惊讶，这个镇子里难道还有其他人？而且这个魔物看起来对这条第三方的人还有些忌惮呢。不知道他们有些什么能耐呢？端木N有引起期待的看着慢慢散开，逐渐露出人形的方向。


  “宁儿？”端木N这下子是真的惊讶了，是端木宁和端木泽！


  看着警戒着慢慢靠拢过来的两个儿子，端木N怒了，“你们怎么会在这里？”


  “儿臣参见父皇――”虽然是在如此的环境之下，二人还是恭恭敬敬的向端木N行礼。


  “你们来这里干什么？”端木N有些担心而说话的有些疾言厉色。


  二人低下头，“我们――”端木宁和端木泽低下头，不知道该怎么面对在如此诡异的状况下相遇的皇帝陛下。难道说是为了寻找殇吗？但是寻人寻到这种地方来又该怎么解释呢？难道说是为什么打抱不平？那又该如何解释现在这种诡异的情形？二人只能低头不语，免得多说多错。


  “算了！”端木N看着二人低头的样子，有些无奈了，是自己让他们出来历练的，现在历练到这个地方也是很有可能的，但是，他们就不能省省心，老老实实的待着不乱跑吗？像那两个儿子一样老老实实的开个书画店不是挺好的？居然乱跑！（皇帝陛下，不乱跑还是历练吗？）


  “一家团圆！”黑衣的话仍然是那么的刺耳难听。


  “你――”突然之间，黑衣声音大变的看着站在端木N身边的端木泽。然后，嘴里咕念着什么之后，一个男人就深低着头慢慢的走了过来，然后在黑衣的身边停了一会儿，听到了什么吩咐之后就抬起头直直的朝端木泽走来。


  看着双眼空洞的男人像行尸走肉似的走来，不说害怕是不可能的，特别是在周围有一群这样的人，或者是魔物紧紧的盯着自己的时候。


  男人直直的走到端木泽的面前，然后停下。接着伸出手朝端木泽的面前抓来。


  端木泽看着向自己伸出来的干枯枯的手就一阵的发麻，双脚不由自主的向后移动着。


  端木N看着那个古怪的男人的动作，既不像是要把小泽抓出去，也不像是要对小泽做什么不利的事情，这个动作更像是――更像是在试探――


  既然小泽不像是有危险的样子，而且他们在这里估计也是来历练的，端木N也就只是看着，想要这个男人到底想试探些什么出来，而小泽身上又有什么是值得这个魔界的魔物来试探的。同时，端木N还是一把拉住了愤愤的端木宁，死死的拽着不让端木宁出去。


   端木宁焦急的看着端木泽被那个男人一步一步的逼着后退，一直退得退不可退为止，但是自己的手却被父皇死死的拉住了，自己不能动弹分毫，只能看着泽儿被男人逼得走头无路。


  端木泽看着男人一步一步的往自己面前走，一直到自己感觉身后有什么东西阻挡了自己，端木泽伸出手在自己身后摸了摸，满手的泥土，才知道自己走到了尽头了，于是只能看着那个男人慢慢的接近自己。


  然后就看见男人的手在摸上自己身上的那一刻，那个救过自己一次的冰偶又一次的发出了闪耀的光芒。


  看着端木泽周身的光芒，端木N明了这就是那个黑衣想要试探的东西，看着处在中间的端木泽从衣襟里拉出那个小小的人偶，端木N知道了，那是殇儿在保护他。没来由的，端木N吃醋了，吃自己儿子的醋，尽管他知道这个儿子跟殇儿在一起的可能性已经大打折扣了。


  这是什么？端木宁看着两眼的光芒，脑中一片的空白，小泽还有什么是自己不知道？在自己觉得和小泽接近距离的同时却让自己发现原来自己根本就没有真真正正的了锄奸这小泽，就连这个冰偶都是自己不知道的存在，为什么小泽从来都没有对自己说过这个冰偶的存在？端木宁心中一片苦涩。


  殇――，感受着攥在手心里的冰冰凉凉的冰偶，端木泽发现，自己想殇了。不自觉的，端木泽看到了不远处目不转睛的看着自己的端木宁。为什么那样看着我？大哥，你在担心我，对吗？但是为什么你的目光让我感觉到阵阵的心痛？你为什么要用这种眼神看着我？大哥，你不愿意陪着我去找殇吗？


  黑衣看着端木泽周身的光芒，不自觉的向后退了几步，虽然这个光芒不能对自己造成多大的危害，但是他还是在心中畏惧着。生活在黑暗之中的种族没有一个是不害怕这个光芒的，那是四神君之中的日神君使用的光芒，能够横扫所有的黑暗种族，没有任何的存在能够抗拒，但是值得庆幸的是，日神君还没有把这种光芒使用在扫平黑暗种族的想法。但是这并不能消除一丁点黑暗种族对这光芒的畏惧。但是转念一想，黑衣笑了，这是端木王朝的皇族与四神君有瓜葛的最好证据不是吗？那么，这个皇子想来和四神君的关系最为密切，但是，其他的也不能放过，宁错杀不放过不是吗？黑衣看着端木宁危险眯了眯眼睛。


  虽然是那道光芒，但是这种程度的威力却不足以对自己造成任何致命的危害，只是可惜了他们。黑衣眼含可惜的看了一眼周身的那些假扮居民的低等魔物们。这只能怪他们运气不好了，谁知道这个地方居然会出现日神君的光芒呢？但是无所谓不是吗？只是低等魔物而已！


  端木泽周身的光芒渐渐地向外扩大着，首先感受这道光芒威力的便是站在端木泽面前的男人，在第一时间，他就变成了灰烬。于是，在随后就出现了一堆又一堆的灰烬，一直到整个的镇子的魔物只剩下那个黑衣。


  看着对方的人只剩下了一人，城主和刚才还瑟瑟发抖的待卫们在短短的错愕之后就发出了无奇不有的欢呼声。一个一个的就像是死里逃生似的相互拥抱的哭喊着。


  “陛下万岁万岁万万岁，四皇子千岁千岁千千岁！”
  “陛下万岁万岁万万岁，四皇子千岁千岁千千岁！”
  “陛下万岁万岁万万岁，四皇子千岁千岁千千岁！”
  “陛下万岁万岁万万岁，四皇子千岁千岁千千岁！”――不知道是谁开始喊出口的，所有的侍卫双膝跪地，虔诚的一遍一遍的喊着，而求雨之后，端木N的威望又一次的得到了空前的提长。端木N的四皇子，端木泽也成为了端木王朝得到神佑的皇子。


  但是，端木N却依旧没有反应的盯着一动不动的黑衣，这个魔物肯定不是好对付的，就连殇送给小泽的偶人都没有将他怎么样，看起来，这个魔物肯定在魔界地位不低。


  端木宁在端木N放开后，就迫不及待的跑向了端木泽身边。上上下下的检查着端木泽，在发现端木泽并没有什么受伤的地方之后长吁了一口气，紧紧的抱着端木泽。


  “现在，轮到本尊了！”黑衣的声音更加的阴森恐怖，没有一丝一毫的活的气息在里面，双眼也像是看着死物一般的没有感情和任何的波澜。


  端木N全身戒备的看着黑衣。


  黑衣微微动了动脚，改变了自己面对的方向，从衣袍中伸出了双手，那伸出的双手却也是全部包裹在黑色的衣料之中，带着手套的双手像是拥抱什么一样，向前方伸开双手，头微微仰起，嘴里喃喃的不知道念着什么，诡异而生涩的词语从黑衣的嘴里蹦出来，没有人听得懂黑衣念的是什么，但是却无端的感觉到萦绕在周身的恐怖和危险。


  不知黑衣念了有多久，一阵的叫喊声突兀地在人群之中响起，“花――那朵花――”声音颤抖而恐惧。


  顺着叫喊男人的实现，众人看到了那朵镇长为之痴迷的白色巨大的花朵。那朵花正在缓缓的绽放着，花瓣慢慢的向外展开着，本来盛大的花朵现在更加的纯洁的迷惑人心，虚无缥缈的花香在众人不经意之间从花蕊之中散发出来，萦绕在众人的鼻尖，沁入心扉之中。没有了恐惧，众人的眼中逐渐出现了痴醉而膜拜的神情。


  黑衣兴奋的看着众人在花朵的绽放之中变迷醉，痴迷的一步步的向着那朵花走近。


  端木N看着众人的神情，不知道这个魔界的东西在搞什么鬼，但是直觉上却知道那朵花很有问题。


  离那朵花最近的是端木泽和端木宁两具，但是端木泽身上有殇给的冰偶，端木泽和以及抱着端木泽的端木宁并没有受到花香的干扰。二人不明所以的看着众人眼中迷茫的朝着花朵迈进。


  端木宁看着附近那个巨型的花朵，很好看吗？虽然很洁白，但是也太大了点吧，自己还是喜欢小巧的东西。端木宁摸摸自己怀中的人儿，自己最喜欢的还是怀中的这个。（你确定端木泽是小巧型的？）


  就在第一个达到花朵的时候，香味浓郁了起来，就连端木N的眼神也开始迷离起来，只剩下端木泽和端木宁苦苦的支撑着。


  黑衣满意的笑了，这场战争最终的胜利者还是魔界！至于那两个，黑衣阴郁的盯着，自己会好心的留着最后解决的。


  突然之间，所有痴迷的向着花朵的城主和侍卫们都停下了脚步，动作一致的张开五指，用尽全身的气力，将手指插进了自己的腹部，但是他们却像是没有丝毫感觉一样的，只是不停的将五指再插的更深一些。鲜血不停的从腹部倾泄而世，顺着裤腿一直流到地上。地上的鲜血像是有生命一样的，涓涓细流慢慢汇集，向着花朵不断的蜿蜒盘伸着，一直一直的流到花朵的根部。


  巨型花朵不断的吸收着鲜血，花瓣也更加的莹白无暇，发出亮眼的闪光，像是艺术品一般的任人爱不释手，但是这种莹白在鲜血的衬托下却是更加的诡谲，更加的让人毛骨悚然。用鲜血喂养的莹白，谁敢碰触？


  于是，本来死里逃生的城主和侍卫们还是没能逃脱。


  端木泽和端木宁看着这蜿蜒的鲜血，闻着斥鼻的血腥味，胃部翻滚不止。这个地方、这朵花，实在是太邪门了。


  像是被鲜血刺激了一样，端木N的神情清醒了不少。端木N暗自警惕着，居然被迷惑了！魔界的东西果然邪门。


  “怎么，这么无能？”清脆而熟悉的声音响起，端木N高兴的看着突然出现的殇以及帝。


  “帝君！”黑衣死死的盯着帝，站在帝身边的殇倒是让人无视了一把。




影欲无N  正文  第一五六章　结束




　　“咯咯咯――”黑衣发出阵阵古怪的笑声，像是超出意外的满意一般，“终于出现了！！”紧接而至的就是一声尖锐的叫声，是不知道从什么地方发出来的声音。


　　随着尖锐声出现的，一个巨大的光圈出现在众人的头顶。随即又突兀的出现在了五人的脖子上，分为了五个小小的光圈。


　　“这是什么？”端木泽试探的碰触着脖子上光圈，光圈跟脖子紧紧相扣，契合的纹丝不差，一点不大一点也不小。而且整个光圈散发着微热的气息，还有些烫手。


　　“怎么会？”端木泽霎时感觉到了自己身体里的灵力全部都像是被下了定身咒似的没有了活力，死气沉沉的。


　　端木宁却是莫名所以的摸着，也没有回答端木泽的问话，但是端木泽也没指望端木宁能回答就是了。


　　而另一边，端木N、殇和帝倒是像是没事一样的，站着纹丝不动，只是静静的等着接下来黑衣还有什么动作，而脖子上的束缚灵力的光圈，他们还真没当回事儿。没有灵力的，诸如端木宁和端木××压根就没有影响，而有灵力的诸如殇和帝根本就没看在眼里，只是剩下端木泽的修为不够，被限制了灵气，不能妄动。


　　黑衣看着五人好好的戴着光圈，端木泽甚至是死命的拽拉着光圈，却无能为力的样子，心情甚好。光圈是仙帝亲自动手做的，现在就只是清醒了一个帝神君，而且根据时间来看，现在帝神君就算是清醒了估计灵力也没有恢复多少，这个时间要对付一个还没有完全恢复的神君还是有很大可能的。想到这里，黑衣就像是看到了魔界尊主的位置一样，心得志满。


　　下一瞬，黑衣的身后出现了五个身着白衣的男子，每人手上还拿着一个已经拉满弦的弓，弓头对着的就是五人的心口，泛着金光和黑雾的箭头看着就感觉非常的有威力。那是结合了仙帝和魔界之主两人威力的五只箭，也可以算是天地之间除却神君和殇之外的最有威力的武器了，这也是仙界和魔界有史以来的首次合作。


　　“小四，这些都是怎么回事啊？”端木宁现在根本就是处在一团的浆糊之中，从踏进这个福星镇开始就一直处在一团雾水之中，在端木N出现的时候看见自家的父皇还是神情清醒了一会儿，但是现在看着这个架势却是更加的莫名其妙了。这些看起来好像都像是一般人，而且看起来都是不同物种的。（很强悍的感觉啊――）


　　“我也不知道――”端木泽虽然知道这些人来之不善甚至不是凡人，但是却还是不知道这些非凡人到底是什么来历和什么目的，呃，最起码他知道眼前这些人目前的目的是想一举解决了他们五个人，“但是我知道他们是想杀了我们！”


　　端木宁听到这句话直接性的翻了个白眼，眼下谁都知道是想杀了我们。


　　“就你们？”帝看着五人如临大敌似的紧绷着，微微一笑，根本就没把对着自己心口的箭看在眼里。


　　五人没有动作，只是死死的盯着自己的目标，像是等着什么一样。


　　就在这时，天际一道金光闪过，五人就立马放开了紧勾着箭的手。


　　帝却是在那一道金光闪的同时就而上，对着他的那根箭也紧跟在帝的身后飞向了天际。


　　飞身端木宁抱着端木泽立即的向旁边闪去，但是箭矢就像是认定了一样，两只箭就紧紧的一直跟着不断躲闪的二人，一直的到二人窜到殇的身边的时候，箭矢才像是碰到了什么阻碍一样，只是抵着二人的胸口完全不能更近分毫。看着二人心口处拼命钻的箭矢，端木泽和端木宁呆呆的看着不知道这又是唱的哪一出。


　　不知道帝在天际之间做了什么，只看着一个人影迅速的从天际坠落下来，狼狈的跌在黑衣的脚边，全身的白衣不知道被什么烤的黑漆漆的，地上飞起的灰尘也将整个人埋了个严严实实的。另一道飘逸的人影潇洒而从容的飞身而下，轻巧的落在了殇的身边。


　　“他是谁？”端木　看着地上即使满身是灰尘也难掩身上不落俗尘的男人，问道。


　　“不知道！”帝理直气壮的回答。管他是谁呢，根本没人在乎。


　　“是死是活？”端木泽看着男人黑漆漆的在地上一动也不动的，好奇的问了一句。


　　“不知道！”仍然是非常肯定而且无辜的语气。


　　于是再也没人再多问一句了。


　　看着本来以为十拿九稳的事情变得诡异莫测，黑衣的神情顿时变得难看起来，看起来他们是低估了神君的恢复程度了，现在的神君即使没有完全恢复，但是看起来就连仙帝都奈何不得。那么他们的计划还会成功吗？黑衣的心中隐隐生出一股难以掩饰的担忧。现在事实完全超出他们的预计范围了。


　　“现在，该轮到我们了！”帝紧盯着眼前的黑衣和五个拿着弓却脸色发白的白衣男人，就像是盯着猎物的眼镜蛇一般，至于地上那个一动不动的男人已经被忽略了。


　　帝空手在胸前一抓，五只金箭矢就已经被帝抓在了手里，下一秒，五只箭矢就变成了金色的粉末。


　　“回去告诉你们主子，本神君就在这里等着，如果再有下一次，就别怪本君不客气了。”帝淡淡的语气，说出的话却是完全的不容置疑。


　　就在帝话音刚落的那一刻，五个男人拿着弓拖着地上的男人，还有黑衣就已经完全的消失了。


　　“就这么放了他们？”端木泽不解的问着殇。刚才殇一直站在旁边，不发一言，完全是将决定权交给了帝。殇对于除四神君以外的存在是完全没有欲望进行交流的，也没有一丁点想要其他存在知道自己身份的想法。


　　“你们最好安分点，――”剩下的半句，在场的人都猜得出来大概是什么。看着温文尔雅的帝嘴角带笑，看着众人消失的地方，说出威胁的话语，实在是有说不出的诡异感。但是经过刚才的那一手，没有人会对他的话产生任何的质疑。


　　“那那朵花呢？”突然之间，端木泽想起了那朵吸血的花。于是，众人回过神，就发现地上的血液已经完全被那朵花吸收的一干二净，只除了地上的横七竖八的尸体，根本就看不出来这里发生过惨烈的集体自杀事件，而那朵花现在也因为吸收了打量的鲜血而变的纯白荧亮的花瓣。


　　“那是什么――”不经意之间，端木　却发现，在花瓣上面，出现了无数个如同萤火虫般亮亮的点点。点点慢慢的变大之后，众人才看清楚，那不是什么萤火虫般的存在，而是火光。就像是点滴成海一样，点点的火光最后在花瓣上汇聚成了通天的大火，将百花湮没。


　　“好臭啊――”不知道为什么，本来发出魅惑香气的花朵在燃烧之后，却散发出难闻刺鼻的气味。


　　“我们走吧！”这个地方，已经没什么值得留下的了。在最后的隐患――巨花已经燃烧的情况下，众人一致决定回城。


　　但是一致没有回头的五人没有看到，本来只是在巨花上燃烧着的火焰，跟随在众人的脚步之后，一步一步的扩大着燃烧的范围，等到五人走出了福星镇的范围之后，整个福星镇就完全的处在了大火之中。


　虽然不知道这场大火到底是谁造成的，但是众人心照不宣。因为，那时，端木泽看到，殇的手指微微的动了一下，虽然不知道殇的能力到底有多强，但是他知道，比起刚刚被称呼为神君的男人来说，殇肯定是只强不弱。


　　一路上，端木宁的心里很乱。和端木泽在一起相处了这么久，可是端木泽从来都没有对他说起过这些事情，而且今天看起来，端木泽并不是对那些匪夷所思的事情一无所知的。端木宁有些受伤了，他不知道自己对于端木泽来说到底意味着什么，难道说自己还是不值得信任吗？为什么要瞒着自己？看着父皇、四弟、十四弟都不陌生，就只有自己像是大惊小怪的样子，就有一种被排除在外的感觉，而他们才是一群人。


　　端木泽看着端木宁心神不宁的样子，以为是被刚才的一幕给吓着了，于是，偷偷的拉起了端木宁的手。端木宁的手很凉，端木泽这下子更加确定端木宁是被吓着了，干脆两只手攥起端木宁的手搓起来，想要他的温度恢复上来。


　　端木宁感受着端木泽对自己的关心，心中五味成杂。




影欲无N  正文  第一五七章　仙界暗袭




　　“现在该怎么办？”端木泽看着满天的大火，看着端木N。无缘无故的漫天大火该如何解释？今天的事情太过匪夷所思，先不说百姓相不相信，就怕公布出去之后引起天下恐慌就得不偿失了。满天的大火、庞大的死亡人数是不可能隐瞒的了的，这就需要端木××想出一个能够理解的通的理由来，不然被有心人士利用会对皇室不利。


　　“福星镇被叛党占据，叛党杀死了镇里所有镇民，城主以及所有护卫被叛党杀死，朕甚哀，厚葬！”端木N的一句话就决定了世人对今天所知的真相该是如何。


　　“儿臣遵旨！”


　　“哇！”马车上的墨色像是多动儿一样的不断的掀起窗帘不断的看着外面，不断的发出的赞叹声，一双眼睛感觉都不够用了一样。


　　看着墨色眼睛恨不得黏在外面的样子，帝感到有些好笑。撇了一眼窗外，看着处在原本应该是护卫位置上的一个个精致的白衣人儿，不禁幸灾乐祸的想要知道现在自己那个好二哥是个什么表情。


　　当然，现在端木N的表情绝对谈不上有多少，至于原因，当然是来自于车队外面那无数的精致的如同瓷娃娃的人儿。至于这些看着就让人爱不释手，恨不得藏起来的人儿怎么会一下子出现这么多，而且还是充当着护卫的工作，就要归功于正横躺在端木N胸前的人了。


　　原本从皇都出发的皇撵的护卫在福星镇中一下子就折损了一半，在没人员补充的情况下，殇奇迹般的搬出了如此的多的白衣少年，而且保证这些少年的杀伤力比之护卫来说绝对只高不低。这当然是无人反驳的。


　　主子们的意见是绝对不需要护卫同意的，因而，不得已的剩下一般的护卫就被决定了在剩下的路途中需要和如此多的少年同处。还好，这些少年都面无表情，从不言语，头微低，体力也惊人，于是在几天之后护卫们便再无对少年们的怨言了，甚至在私下打赌这些少年是不是皇帝私养的，或者是不是全部是哑巴，因为从来都没有人听到过他们发出声音。虽然面容精致，可是却毫无生气，像是行尸走肉一般，久了，那些护卫们也不禁和少年们隔出一段距离，没人敢接近一丝一毫。


　　但是值得注意的是，站在皇撵内侧的是那些护卫，而站在护卫外面的却是那些少年，也就是说一旦受到攻击，那么站在第一线的便是那些少年。虽然这让那些大男人们的自尊受到了打击，但是却无人敢反驳皇帝的决定。但是这种不满却在一段时间之后消失了，不留一丝。


　　自从上次在福星镇的心惊胆破之后，一路上几乎是风平浪静，就连打劫的都没有出现一个。而再过一个月，就能够到达昊日的地界了。


　　“停车――扎营――”天渐暗，护卫张一声令下，开始了熟练的扎营工作。虽然尽可能的是赶在城镇中过夜，但是却也有赶不上需要在林中过夜的情形。所有人也已经习惯了这些。


　　照常的，殇在扎营完成之后将所有的营地罩在了结界之内，虽然除去护卫、端木宁、墨色之后没一普通的，就连端木泽也是每日都坐在月光之下进行冥想修真，现在也是不可同日而语。但是殇还是以防万一的进行结界，毕竟魔界已经出现了，接下来再出什么事根本就说不准了。


　　而今晚绝对是不平静的一晚。


　　猛的，殇睁开了双眼。悄悄的，殇来到了结界处，同时到来的还有帝。没有了平时对殇的耍赖撒娇，现在帝隐隐的散出帝君的气息。


　　此时，结界之外密密麻麻的站着白衣的人正激烈的讨论着什么。奇怪的却是外面的人却无法看着正站在他们对面的殇和帝。在他们的眼中，只能看到一个安静静空无一人的营地。


　　殇和帝没有任何动作的看着外面一群人不断的用各种方法攻击结界，但却仍然无法撼动结界分毫。


　　“这次来的倒是光明正大了许多！”帝调侃着看着外面一看就是仙界人士的一群。而且比之上次在福星镇的等级也高出了很多。


　　这次看起来仙界明显的急躁了很多，居然出动了如此多的仙人。


　　帝对殇的结界非常的有信心，如果殇不想让他们进来，他们就算是仙帝来了也是无济于事。


　　“薄了！！薄了！！”看着结界似乎在不断的变薄，仙人惊喜的叫出来，其余的仙人已经开始不动声色的拿起武器准备在结界一破的时候就进攻，最好能打个措手不及，能够在仙帝前立功。


　　帝看着殇手中不断的慢慢的抽取着结界的力量，将结界慢慢的变薄，明了的笑了。看了看身后的皇帐，眼中复杂一片。


　　“快了！！快了！！”众仙的目光聚集在结界上，随着结界的慢慢变薄，众仙不断的激动起来，眼中狂热：只要将结界里面的人全部绑上仙界就可以了啊，而且生死不论，比起生擒，这是一件多么容易的事情啊，而且这里有这么多的仙人，相信里面的人就算是本领再高也只能束手就擒了啊。


　　可是，就在结界消失的那一刹那，众仙看着就只有一步之遥的两人，却不敢动了。


　　这两人是什么时候跑出来的？之前明明没有的。


　　“尔等还是束手就擒吧，仙帝还会对你们从轻发落！”站在最前面的仙人颤巍巍的出声。不知道为什么，他就是觉得站在这两个普通凡人面前觉得呼吸困难，这两个凡人的威压甚至比仙帝还要厉害，还是仙帝的旨意不可违抗的，不管如何，这个营地的人非得――死！！就是里面的人可能是人界的帝皇也在所不惜！在篝火的照应下，正中间的明晃晃的明黄色御帐任谁都知道那是人界皇帝的帐篷。


　　但是对着如此多的凶神恶煞的仙人，对面的两人还是云淡风轻的毫无所动，就连整个营地也诡异的没有一点动静。就连应该在外面守夜禁戒的护卫都没有出现，那么现在那些人到底在哪里？


　　腾地，殇动了，但却是转身往御帐走了去，自始没有说一个字。


　　看着殇的背影，帝哭笑不得：殇父这是把面前这些人都推给自己了是吧！是吧！在殇父眼中还是二哥最重要是吧！


　　看着目中无人般转身就走的少年，众仙心中一恼，作为高高在上的仙人几千年，还没有凡人敢这么对自己。


　　“站住！”轻轻的两个字，却让想往前追人的仙人停住了脚步。


　　“诸位仙人可是繁忙呢！”帝还是一副儒雅的样子，不愠不恼，“这好似要来拜访端木的皇帝吗？”睁着眼睛说瞎话的就是这种了。


　　“尔等不遵仙旨，奉仙帝旨意，捉拿尔等！”仙人拿着武器振振有词。但是这样一来，本来是暗杀，却被这些仙人变成了奉旨追杀，这样一来，追杀失败的后果则将由仙帝一力承担，而这却是正好是殇想要的结果，仙帝被这群愚蠢的仙人拖下了水。


　　“是吗？”帝嘴角微勾，突然间风云变色。所有的仙人都突然之间奇迹般的消失了，只除了一人，那个站在最前面的仙人。


　　转眼间的变化，使得唯一一个留在现场的仙人傻了。他不明白为什么众人信心满满的来到这里，却在转眼间胜负已分，而且还是不明不白的。


　　“滚！！”看着那个仙人还是傻愣愣的站在那里，帝忍不住的一脚踢上去。


　　看着逐渐消失的人影，帝满意的笑了：不知道那个蠢货知不知道适合而止呢？帝满心期待着。


　　第二天天明后，昏迷的护卫们终于醒来，发现自己当值期间居然昏睡，惊恐的跑到御帐前请罪，但是却被殇轻飘飘的打发了。没有得到惩罚的众人心中忐忑不安，不知道为什么赏罚分明的帝皇不惩罚自己，是不是帝皇准备在鉴赏大会结束之后再秋后算账。


　　而端木王朝最尊贵的男人却在一早起来就生气的很：昨天晚上绝对是出了什么事情，自己不可能无缘无故的昏睡的自己都不知道。


　　“××！”看着端木××生气的瞪着自己，殇知道这个男人不喜欢自己的隐瞒，但是这也没什么好隐瞒的，于是还是一五一十的告诉了端木××。


　　“既然没有大事，为什么要让朕昏睡？”端木××真的是很不高兴，连在殇面前几乎绝迹的“朕”都用上了。


　　“你需要睡觉！”一板一眼的回答，没头没尾的回答，确实让端木N心中暖暖的。原来殇儿知道自己坐马车不舒服啊。


　　看着端木××瞬间融化的神色，殇的心情也好了很多，但是，殇却始终没有忘记那个男人，那个殇知道已经出现的男人――隐患。


　　是隐患就应该尽早排除，但是殇却想知道在端木××的心中到底会选择谁。是那个让他奋不顾身的男人，还是……


　　他们已经见面了吧……


　　殇第一次知道了担忧是什么样的感觉。




影欲无N  正文  第一五八章　鉴赏大会开始




　　终于，端木N一行人到达了昊日的国都――耀城，得到了昊日的国家，但是却住进了昊日接待的最好的一处行宫中，行宫中的装饰堪比皇帝的寝宫，已经不像是一个简单来接待外国使者的行宫了，即使使者是一国之君。那么昊日为什么单单对端木另眼相看呢？


　　端木泽看着安之若素的父皇和十四弟，这个问题仅仅在他的脑海中一闪而过便不留一丝痕迹。既然一国之君都不在乎，自己瞎操什么心呢！于是，端木泽安心的转而开始慢慢的观察起这间行宫中的摆设了，无一不是精品。而且昊日并没有派宫女太监进入这间行宫，引领他们的宫女只是在星宫外便停止下来，没有踏进行宫一步，只是在宫外听从吩咐。


　　于是，那批强悍的人偶便承担了宫女太监的任务，即使他们从不发一言，也从未抬头过，但是很称职不是吗？


　　等到所有受邀的大大小小的国家都到达之后，鉴赏大会终于即将正式开始。端木虽然不是最大最强的国家，却也是强者之列，容不得其他国家挑衅，因而在等待鉴赏大会开始的这段时间里，并没有遇到什么烦心事，也没有什么蠢货前来扰乱。


　　鉴赏大会并没有召开的前例，因而这是第一次。但是各个受邀国还是大部分都依约前来了，这并不是因为各国都相信昊日国君的为人，而是冲着邀请单上列出来的几项鉴赏的物品而来。要知道如果昊日是利用这次所谓的鉴赏大会引诱各国国君前来而进行谋杀的话，那么在大部分国君都前来的情况下，昊日无疑将会称霸整个大陆。但是那几样将要展开的宝物却让大部分的国君即使是冒着生命危险也要前来，甚至已经开始计划着不惜任何代价也要得到其中的一个甚至是全部。可以预见，在这次鉴赏大会之后迎来的将会是整个大陆的动荡。


　　昊日准备来进行鉴赏大会的是专门为了这次而特地建造的鉴赏阁，说是阁，其实堪比宫殿。


　　“敬遵皇逾，鉴赏大会正式开始！”


　　整个鉴赏阁都安静下来，所有国君之间的寒暄都停止了，凝神屏息的看着高高在上的日皇，等待着日皇什么时候开口。


　　“各位国君能够来到鉴赏大会，是我昊日的荣幸！相信各位会不虚此行的。”日皇沉稳的一个一个的看着下面挨个儿坐着的国君，但是在看到端木N的时候，神色微变，但很快又恢复正常。


　　这次鉴赏大会，因为帝根本不是皇室成员，所以端木N也没带他来，就只带了殇和端木宁、端木泽三人，现在这三人正端坐的坐在端木N的背后。但是和端木泽、端木宁好奇的神情相反的是殇的淡漠。对于殇来说，所谓的宝物在他的眼里根本就不值一提，现在殇所感兴趣的不过是那个重新出现的男人。


　　“诸位国君，此次朕有幸得到几件世间罕见的宝物，为了以示我昊日的公正无私。”说到这里，下面的国君们都狠狠的点着头，一副非常赞同的样子，可是在心里没有一个人不认为日帝是个傻子的，要是自己国家得到的这些宝物肯定藏的是密不透风，怎么会还搞的人尽皆知？现在这一场所谓的鉴赏大会下来，估计昊日的宝物也剩不了多少。特别是骆越国，之前在昊日夺取“天之灵”没有成功，这次对于昊日的宝物是势在必得。


　　日帝看着下面的人心中冷笑，可是面上不显，仍然继续说道“这次特地邀请各个国君来参加这次的鉴赏大会，当然，这次不会让各位空手而回，我昊日只会留下其中一件宝物，而其余的宝物将会在最后进行拍卖。现在，请诸位欣赏第一件宝物――仙丹！”


　　“第一件宝物――”在太监尖细而拉长的声音中，一位穿着华丽的宫女手捧着垫着黄缎子的圆盘，缓缓而来，圆盘上放着一个小盒子，很小，像胭脂盒那么大，但是那些国君看的出来，那盒子本身已是价值不菲了，散发着幽香的沉香木，已经让人沉醉不已。


　　宫女缓缓的走到台阶前十步停下，而后转身，双膝缓缓跪地，圆盘问问的高举在头顶。这时候，站在帝座右侧的摄政王昊渊，冷着脸，走上前，拿起圆盘上的盒子，看也没看底下的人，打开了盒盖，里面的东西霎时让紧盯着的人们失望了。


　　于是，马上就有人提出了疑问，“日帝，不是我们不相信你，但是你如何证明这真的是仙丹呢？毕竟我们大家也没人真的见过仙丹，要是买回去之后发现他就是一个普通的药丸怎么办？”“是啊，是啊～～～”


　　听着下面的人纷纷发表的疑问，日帝的表情没有任何的不悦，甚至是微微的提起了嘴角。而摄政王昊渊更是直接的重新盖上了盖子，坐回了自己原位。


　　“虽然诸位都对这个仙丹的真实性存在着疑问，但是，这个是真是假还是要各位进行判断，如果诸位觉得这只是朕行骗的话，那么诸位大可不必买了，毕竟这颗仙丹只有一颗，朕也不可能再拿一颗来试试给诸位看效果。”





影欲无N  正文  第一五九章　鸡肋宝物




　　明显耍赖的话无疑让人心生不悦，可是却无法反驳，“那么朕可以知道日帝是凭借什么认为这是颗仙丹的吗？”这是骆越的越皇。


　　“哦，这个啊～～～”日帝漫不经心的回答，“这颗仙丹是和其他的宝物一同发现的，”凭借这一点就可以说这颗丹药来历不凡，“而且太医鉴定过了，成分不明！”所以说，这颗丹药的确是仙丹，但是效果如何那就不知道了，也许是成仙的，也许是毒药，谁知道呢！当下，大多数的国君就把这颗仙丹排除在了拍卖的名单之内，这颗效用不明的仙丹还是留给昊日吧！


　　昊渊看着下面的国君们不感兴趣的样子，心中冷笑，这颗仙丹和下面将要呈上来的可是半斤八两，想要平白无故就得到真正的仙界法宝，那怎么可能呢？


　　半响国君们没了任何的意见，日帝用手指在帝座的扶手上敲了敲，然后得到指示的宫女慢慢的放下圆盘，低眉顺眼的捧着圆盘站在了一边。


　　“第二件！！！”日帝小声的吩咐着，一旁的太监大声的传到“第二件宝物――――”


　　于是，另一个身着嫩绿色华服的宫女恭敬的捧着托盘，托盘上放着一个长长的玉制盒子，散发着森森的寒气。

　　随着宫女一步一步的接近，大殿里很多人已经开始受不了了，但是大殿里也有很多人内功深厚，能够抵御　这种寒气，甚至能够传导内力给自己的主子以驱寒。


　　虽然大殿的整个气温下降了不知道多少，但是所有人却隐隐的透着一股兴奋，能够散发出这种寒气，盒子里的无疑会是一种罕见的宝物，就算不是仙界宝物，但也是可遇不可求之物。


　　“不知名物品一件！”昊渊的介绍，让更多的人无语，这比上一件那颗仙丹的介绍更加让人摸不着头脑，最起码上一件大家知道那是一颗仙丹，但是这一件除了知道外面的散发着寒气的盒子之外，里面装的是长是短的，什么东西，用来干什么的，都不知道，更有可能的是里面也许根本就什么都没有，只有外面的这个寒气逼人的玉盒。


　　“这个玉盒我们曾经想要打开过，但是就在打开一条缝隙的时候，那个打开的大内高手却在那一瞬间就冻死了。接下来我们也没有再试图打开过，所以，里面的物品一切资料未知。”


　　昊渊的介绍，还是让很多的国君动心了，能够冻死大内高手的东西，无论是什么都是很有价值的。虽然买回去之后很有可能只有作为摆设，毕竟没有谁能保证有人能够真的打得开它，并且保证不被冻死。


　　其实只要仔细一看就知道，捧着托盘的那个宫女，下盘稳，吐息绵长而有力，是个内功高手，但即使这样，手上还是带着隔离寒气的手套。一件让人又爱又恨的宝物。看来这次昊日用来鉴赏的很可能都是这种鸡肋般的东西。更有国君在心中感慨：怪不得昊日这么大方呢，感情是他们自己也搞不定的东西。


　　国君们相互之间看了看，都拿不定主意。


　　“第三件宝物――――”


　　国君们看着门口，这次不会又是什么不知道是什么东西的东西吧。


　　好吧，这次是什么东西一目了然，没有什么盒子装起来，直接性的放在了托盘上，材质，外观什么的也是一目了然。


　　一把剑，也许根据这次鉴赏大会的噱头，可以说是仙界兵器？可是这件兵器也太寒酸了点吧，没有华丽绚烂的外面就算了，可是为什么手柄，剑鞘上还有厚厚的跟铁锈一般的东西在？仙界的兵器也会生锈吗？骗人的吧！！


　　“仙剑一把，剑身材质不明！至今未有人能拔出剑身！”昊渊的说明让下面的高手们个个都兴奋不已，不能拔出来说明什么，说明那真的是一件不得了的兵器。仙界的兵器啊，也有可能他在等待着能够把它拔出来的人呢，是不是只要自己能够把它拔出来那么这把剑就属于自己了呢。带着隐隐的兴奋，高手们悄悄的看着自己的主子，希望自己主子能够把他买回来。


　　可是，为什么就没有人认为这把剑拔不出来的原因是因为剑身生锈了吧？日帝百无聊赖的想着。


　　殇无赖的坐在后面，看着那些外表华丽的国君们在心中算计着那些所谓仙界宝物的真假以及价值的度搜好。就在那颗仙丹呈上来的那一刻，他就知道那颗仙丹是真的，而且具有恢复青春的功用，俗称“回春丹”，而那个不明的寒玉盒子里装的，则是一朵寒冰花，能够保证靠近百米内的东西千年不腐，而寒冰花散发出来的寒气也能够让千里之内的东西都直接冻成寒冰，昊日大高手在打开时只是冻死了几个人，那是他们运气好，只打开了一丝缝隙，不然的话，昊日的国都估计已经不存在了。至于那柄生了锈的剑则也是一把上好的仙界兵器，上面所谓的锈也不过是因为剑的主人死去了，剑灵自动的陷入沉睡，而剑在地里埋藏了若干年而在剑鞘上长出来的杂质，可是这一柄仙剑，可不是区区一个凡人就能够拔出来的。


　　可是，昊日从哪里得来的这么些仙界宝物呢？殇可不相信是昊日偶然之从慈宁宫某个犄角旮旯里翻出来的，那么日帝又有什么阴谋呢？


　　殇无所谓的看着日帝，很眼熟的人。废话，跟着殇自己生活了不知多少年的人能不眼熟嘛，日帝是谁？日帝就是殇的四神君之首的日神君。苏日安当初日神君和其他三个神君一起因为恋上凡人而被殇打下凡间，但是殇却知道，这个日神君根本就没有什么凡间的恋人，虽然不清楚日神君的目的，但是殇还是让日神君下来了。他们已经不是小孩子了不是吗，相信日神君知道自己在做什么。反正殇是根本不关心日神君是为什么而下凡的。现在就更不关心日神君到底是为什么而弄成这么一出。


　　“呵。看来，父王是认出我了啊～～～”日帝察觉到了殇的目光，微微带着些讨好的向殇笑笑，殇几不可查的点点头，然后把目光从容的收了回去。


　　可是，日帝那讨好的笑容却被时刻注意着他的昊渊察觉了，从来没见过日帝对谁笑过，更别提是这种带着讨好的笑。


　　那么这个端木王朝的十四皇子到底是谁？他和日帝又是怎么认识的，他们到底是什么关系？为什么日帝对他这么的特别。昊渊心中掀起了波澜，一切的事情都好像不受控制了，不自觉的，昊渊看向殇的目光带着杀气。


　　而殇，根本就没把昊渊这点杀气看在眼里，像是没察觉异样的，继续无动于衷的看着端木N。


　　而端木N这时候呢，根本就不在意这些什么所谓的仙界宝物，已经觉醒的他，作为四神君之一的他，怎么可能把这些不入流的东西看在眼里？所以这时候，端木N根本就不知道已经呈上了几件宝物，也不知道昊渊到底说了些什么，这时候，端木N到底在想着什么呢？


　　看着端木N心不在焉的样子，殇的眼神暗了暗，他在想谁？那个男人吗？


　　殇的想法对了，端木N的确不受控制的在想那个他不经意间救下的那个男人，那个他本来已经根本就没放在心上的男人。端木N现在有些恐慌，不知道自己为什么会想那个男人，为什么自己没有想自己的十四，毕竟十四就坐在自己的身后不是吗？到底发生了什么事？自己到底爱着的是谁？


　　端木N，本宫不管你现在到底想着谁，但是你要记得你自己许下的诺言，如有背叛，必遭囚禁。本宫不会手软！！


　　看起来，父王和自己那个笨弟弟关系不一般了哦！颇有兴趣观察的日帝觉得自己发现了大秘密，而且自己根本就无欲无求的父王的秘密，显得有些兴奋。但是昊渊的神色却是更黑了。


　　而端木泽和端木宁在下面偷偷的握着手，向所有的陷入爱河的情侣一样，部分时间地点的向众人散发着甜蜜的味道。


　　好吧，看起来整个端木王朝过来参加鉴赏大会就根本没把这当一回事。从国君到皇子就没一个关系的，全都在走神。估计也是鉴赏阁的奇景了。




影欲无N  正文  第一六零章　挣扎的端木N




　　“日皇，朕想让人试试那把剑，不知可否？”陈国的国君首先提出了自己的要求。既然日帝说这把剑是仙剑，那仙剑就是非常经久耐用的咯，再说是昊日的摄政王说是没有人能够拔出这把剑，那么自己的人试试也是无所谓的咯。


　　“是啊，日帝，朕也想让人试试呢，说不定啊这殿内有的人能够将这把剑拔出来呢？”陈国国君的话得到了其他国君的认同，这把剑可以说是这些国君目前最感兴趣的了。


　　“准了！”日帝把玩着自己的手指，头也没抬。


　　“请想要挑战的高手上前！”站在日帝身边太监能够揣摩日帝的心思，就算日帝不说，也能够知道日帝想要什么，现在就是。即使日帝没有进行安排，但是身边的太监却已经开始进行了安排，而且日帝和摄政王对此还没有任何的异议。但是此人也能够极好的把握分寸，触及底线的事情，他从来都没做过。


　　太监的话音刚落，呼啦啦的起来一大片的人，几乎所有的国家都派出了人选，甚至其中还有皇子亲身上场的，当然，端木王朝也派出了人选。


　　“想要？”就在这把剑呈出来的时候，端木宁的目光就被吸引住了，相信任何一个习武的人都会对一把世间难得的武器产生兴趣的，因而，端木宁也不另外，当然端木泽也是注意到了。努力修习殇给的修真功法的端木泽，现在已经略有小成，他当然能够感觉得到从那把剑中散发出来的点点仙气，所以他并不认为端木宁能够驾驭那把剑，甚至并不是一般仙人能够驾驭的了的，如果说是自己父皇和十四弟估计还有可能，嗯～～还有那个古怪的叔叔也有可能。


　　“大哥，那把剑确实是把仙剑，但是仙剑并不是凡人能够驾驭的。”炫目则低声在端木宁的耳边说道。


　　端木宁很诧异，他知道端木泽修习的并不是普通的功法，他曾经询问过，但却没有得出什么答案，只知道是十四弟给的一部功法，自己也就当做是一种不一般的功法看待了，但是现在端木泽竟然能够看得出来这把剑是不是仙剑，那就说明端木泽修习的并不是世间的功法，甚至可能不是凡间所有的。


　　“我想要！”虽然知道自己可能不能得到这把仙剑，但是他也是真的想要。这种渴望并不依存于自己的能力，仅仅是渴望而已。


　　“好！”端木泽没有再劝阻什么的呃，而是直接答应了。大哥，不管你想要什么，我都会为你拿来的！这是端木泽在心底的誓言。


　　心中有些诧异，端木泽竟然会答应，要知道仙剑关乎的不仅仅是个人，甚至也算得上是国家大事，没有经过父皇的允许，端木泽就答应了自己要为自己取的仙剑，说不开心，那是假的。“不用了～～”只要你有这份心就好！后面的话端木宁没有说出口。


　　端木泽没有回答，直接的站起来，离开座位到了大殿中间。可是端木N却是什么话都没说，只是看了一眼，继续自己的神游大业。


　　可是，最终事实证明，根本没有人能够拔得出来，即使是端木泽也只是让剑发出了些刺耳的声音，但就只是这些刺耳的声音却证明了端木泽是这些人之中内力最深厚的。这也算是变相的比武大会了吧，当然冠军的得主就是我们的端木泽皇子。


　　虽然端木泽没能拔出这把剑，但是在端木泽坐回原位之后，端木宁偷偷的在端木泽的手心捏了捏，端木泽感觉到后也暧昧的笑了笑。


　　“第四件宝物――”半响都没人来挑战拔剑之后，开始了第四件宝物的鉴赏。


　　前来的所有国君现在都感觉相当的无力，到底要不要继续关注下去呢？实在是是个难题啊。


　　第四件宝物实在是已经失望的不能再让人失望了。明晃晃的就是一块破铁牌子嘛。这昊日到底是从哪个破地方找来的这些鬼宝物啊。真是的，不用说这块铁牌肯定也是材质不明，用法不明，功用不明的“三不”产品。


　　“铁牌一块！据说是仙人佩戴之物，效果不明！”昊渊的话彻底的让这些国君陷入了失望了深渊。


　　“日帝！照实说，像这种不能打开，不能用，不知道是什么东西的宝物到底还有多少？”现在已经有一个皇帝受不了了。也是，大家全部都是兴致勃勃的前来欣赏仙界的宝物的，但是现在才看了四个，却已经失望的不能再失望了，早知道都是些这样的东西，就不千里迢迢的来了。可是谁让昊日在邀请信上没有说清楚呢，全都只是说明了那些所谓宝物的优点，像仙丹就只是说明了这是一颗仙界丹药，收藏长达千年，而且有让人意料之外，想象不到的效果。是啊，的确是想象不到，根本就没有人知道那会有什么效果嘛，还是仅此一颗。


　　“哦，我国发现了不少这样的宝物，另外还有仙草一颗，仙蛋一枚，仙镜一个，仙～～～～～”零零种种的，摄政王又继续说了不下１０种宝物。


　　昊渊说完了之后，停下来，看着下面的人，像是在无声的询问着：你们还要继续看吗？


　　“天色已经晚了，不如我们明天再欣赏吧！”日帝终于把玩好了自己的手指，淡淡的提议。


　　“好好！就这样！明天再继续！”像是如临大赦般的，所有的国君都点头同意，甚至已经有国君在心中打定主意现在就回行宫让人收拾东西，明天才不来参加这个鬼鉴赏大会，更别提参加那什么拍卖了。但也有的国君在心中认为最好的宝物可定会是在最后，一定要看看昊日用来压轴的到底是什么宝物，如果真的都些鸡肋般的宝物，那么昊日为什么会大张旗鼓的办这次的鉴赏大会？看样子也不会进行什么谋杀的样子。


　　就在大殿内的国君走的都差不多的时候，昊渊出声了，“哦，本王差点忘记了，还有一个宝物，仙衣！轻如蝉翼，沁入心扉，效用不明！”


　　现在坐在大殿里的只剩下了区区的三个国君，端木、骆越、再加上东方。当然，端木王朝的那几个只是因为神游的国君没动，大家都没走而已，而剩下的两个国君却是在等待着，他们知道能够沉住气的人才能得到常人不知道的消息。


　　不约而同的，两国都没有通知其他国家关于仙衣的情报，他们知道，既然昊日会在最后才通知他们仙衣的事情，那么昊日就不会大张旗鼓的搞得人尽皆知，那么明天关于仙衣的竞争就只会在现在的三国中，但是～～～


　　看着对面心不在焉的端木N，骆越和东方一致认为，这位国君八成根本就没听见昊日最后说了些什么。


　　傍晚，在用完晚膳后，端木泽和端木宁回房增加感情去了，而帝则是直接跑去和自己的亲亲大哥沟通交流了，于是，整个行宫除了人偶和侍卫之外就剩下了端木N和殇。


　　殇看着端木N慢腾腾的用完晚膳之后，再也忍不住了，直接将端木N拽进了卧房。


　　“殇？”终于，今天显得特别迟钝的端木N注意到了殇的不对劲。


　　殇在生气，为什么呢？殇为什么会这么不高兴？殇为什么这么看着自己，是自己让殇不高兴了吗？


　　端木N愣愣的看着殇。


　　“告诉我，你到底在想着谁？”殇居高临下的看着坐在床上的端木N，冷冷的问。


　　“想着谁？”听见殇的问题，端木N又陷入了自己的想法，口中喃喃的说着，“我再想着谁？我应该想着殇儿的，可是为什么我竟然想着那个连名字都不知道的男人，为什么，为什么我整个脑子里想的都是他？为什么？”我到底爱着的是谁？还有一句话，端木N没有低吟出来，但是殇却已经明白了。


　　在当年端木N追随着他的凡间恋人时，应该做了什么的吧，不然不会在这一世只见过一面的情况下，端木N就有这么大的反应，可是，不管你当初做了什么，现在都已经来不及了，你已经属于本宫！


　　“殇儿～～～”喃喃的，端木N抬起头，像是要证明什么一样，疯狂的吻上殇。


　　可是，殇却无动于衷，任凭着端木N的啃咬，只是吻，没有爱的感觉。


　　慢慢的，殇推开了自己身上的这个人，冷冷的看着他，目光比鉴赏大会上的那件寒玉还要冷，“本宫不想知道你到底是怎么会是，但是本宫要提醒你，你所说过的那些话。”


　　整个卧室只剩下了失魂落魄的端木N，现在的他觉得自己快要疯了，大脑里不由自主的想着那个莫名的男人，但是在心里自己却有知道这是不对的，殇儿才是自己的爱人，才应该是自己日日思念的人，而不是按个才只讲过一面的男人。自己到底该怎么？怎么办？怎么办？怎么办？


　　殇离开了卧室，将端木N一个人留在了那里，只要他想，就能够知道端木N当初在他自己和那个男人身上到底做了什么手脚，甚至他能够马上将两人的联系斩断，让端木N彻彻底底的属于自己，但是他不想这么做。如果殇愿意这么做，那么这个世界多的是人爱他爱的死去活来的，而不会是殇活了上千上万年才头一次动心。


　　现在，殇只想知道，端木N最后到底会选择谁？自己还是那个能让他抛弃神位的凡人？


　　这时候，帝和日帝也在寝宫中热切的交谈着～～呃～～好吧，其实不是很热切。


　　日帝斜靠在椅上，而帝则是享受的在日帝的龙床上滚着，滚过来，滚过去，滚过来，滚过去……


　　“怎么样？凡间好玩吗？”日帝看也不看把龙床弄的一塌糊涂的男人。


　　“玩？”滚动的男人一下子像是抓住了什么似的，兴奋的跳起来，“啊，我就知道！”


　　“嗯？”日帝懒洋洋的问着，像是快要睡着一样。

　　“当初我就在想，你这个人根本就看不起三界的人，怎么就会突然间爱上凡人了呢？还爱的死去活来的。”


　　“难道你不是？”带着点点威胁的味道。


　　“呵呵，什么都瞒不过大哥呢！”两个腹黑的男人半斤八两。


　　“皇上！摄政王求见！”就在日帝想要说些什么的时候，门外传来太监的传报声。


　　大事还没等日帝说什么的时候，寝宫的大门就已经被推开了，昊渊直接朝卧房而来，脚步急切。


　　“臣有事起奏皇上！”昊渊的声音就像是大军压境一样。


　　昊渊绕过屏风，进入眼帘的就是那纷乱的龙床，以及龙床上那个衣衫不整的男人。


　　昊渊的脸一下子就黑了，“皇上，不知道这位是后宫的哪位公子？不知道后宫的规矩吗？”昊渊知道这个男人并不是后宫的，日帝整个后宫的男妃就没几个，而那几个好远都认识，龙床的这个看服饰就不是昊渊的人，很有可能是这次来参加的鉴赏大会的，但是有没有出现在大会上，那么这个人的低位也就不高，更有可能是哪个小国送的礼物。


　　“故人罢了！”日帝不明白为什么昊渊这么的急切进来，却只是关心床上的那个人。


　　“皇上，天色已晚，请皇上保重龙体！”说完就直接死死的盯着还赖在床上的帝，意思就是：我们皇上要歇息了，你这个故人也该滚了吧！


　　“呵呵！既然日帝要就寝了，那我也该回去了！明天我们再聊！”故意的，帝慢腾腾的从床上爬起，又慢里斯条的整理衣衫，还抛了个媚眼，才缓缓的走出日帝的寝宫。


　　看着那个男人已经出去了，昊渊才一个躬身“臣告退！”退出了寝宫。


　　他到底是干嘛来的。日帝觉得他越来越看不懂这个大他十岁的男人了。晚上急哄哄的过来就是要催自己睡觉吗？真是的！


　　“嘻嘻！妒夫啊！”帝像是发现了什么好玩的事情，回行宫的路上就一直嘴角勾起，明显的好心情挡都挡不住。


　　“那是――”突然，帝停住了脚步，看在行宫屋顶上的人影，那好像是父王吧，父王怎么会一个人出现在屋顶？难道出了什么事情了吗？呃～～～


　　帝猛的头一扎，管他的，父王的事情根本就是我能管的，也不是我管的了的，父王想做什么就坐什么，我等听着就是，父王的决定那就绝对是对的！


　　帝轻手轻脚的回到了自己的卧房，没心没肺的睡得美美的。


　　翌日，不出所料的，很多的国家都来辞行了，昊日故作挽留了一番，就大方的放行了。于是，接下来参加鉴赏大会的就只有了端木、东方和骆越。


　　至于完全无心争夺仙衣的端木N为什么要留下来呢，纯粹是一种躲避的心里，因为那个男人就在端木，就是皇宫的不远处，他现在不想再自己这么混乱的情况见到那个男人。于是第二天就依着太监的禀报又一次的参加了不同于昨日的鉴赏大会。


　　今天的鉴赏大会没有了冗繁的介绍，昊日直接将所有的宝物全都拿了出来，排成一排的放在殿中央，当然也包括那件仙衣。在十五件宝物中，最值得买的恐怕就是那件仙衣了，看得见摸得着，虽然不清楚功用，但是绝对的比那颗丹药靠谱不是吗，衣服穿在身上又不会有什么坏处。




影欲无N  正文  第一六一章　叛乱及囚禁




　　虽然真正只有两国在竞争，但也架不住人家想要啊，所以，东方和骆越对那件仙衣是势在必得。而且大有一旦买下来就直接穿在身上的意思。因为，他们发现不同的人摸那件衣服，衣服就会有不同的变化，这也证实了，这件真的是仙衣，而不是什么不知所谓的东西。


　　两国的竞拍的很激烈，而端木泽和端木宁是晃晃悠悠的在桌前不停的翻看欣赏着那些五花八门的宝物，而端木N和殇今天根本就没来，端木N只是交代了端木宁如果有中意的宝物就买下来，而帝却是无聊的出去晃荡了，想想一个明明寒冷的国家却偏偏取名叫什么昊日。


　　于是，端木泽和端木宁就兴致勃勃的翻看着可能会带回去的宝物，而日帝还是无聊的坐在帝座上，摄政王这次直接坐在帝座的右下方，悠闲的看着骆越和东方两国的争相提价。


　　虽然最后参加竞价的就只有三个国家，但是这并不妨碍日帝的好心情，也可以说，日帝根本就不在乎到底有没有国家把这些所谓的宝物买回去。而日帝等待的人也根本还没有来，那些宝物就是上好的鱼饵。要知道下面的东西都是仙界的好东西，甚至是仙界都难得一见的宝物，只是这些人根本就不识货罢了，凡夫俗子就是凡夫俗子，一群上不了台面的东西。


　　‘他们应该快要到了吧，自己等了这么多年早就等的不耐烦了。真是的，要是早知道凡间这么的无聊，就不该来，但是’――日帝想到这里，看了看自己右方的昊渊，‘但是这个人是自己这么多年来唯一一个觉得放在身边不腻的，而且这个男人还经常做一些自己根本就看不懂的事情，如果可能的话到时候自己可以把它也带回自己的宫殿，至于待会儿去做什么嘛～～～’日帝摸了摸自己光滑的下巴，‘到时候再说吧！’


　　昊渊现在觉得浑身不对劲，日帝看向自己的目光是相当的怪异，难道说他知道了什么？还是说他在打什么自己的什么主意？


　　东方和骆越竞价的最后是骆越赢了，以五百万两黄金以及两座城池的价格。骆越对宝物的执着让人侧目，他们的祭祀也很利好，但却总是失利。于是，这次的鉴赏大会骆越是势在必得，而求而不得的东方也象征意义的挑了一面镜子，估计能够辟邪吧。端木泽则是完全的看端木宁的喜好，最后，端木宁挑了那颗丹药，赌一把不是吗？但是不得不说，这颗丹药最后来说还是派上了用场。

　　就在骆越的国君准备脱下自己的外袍，准备将仙衣穿上身的时候，意外发生了。


　　一群人从天而将，各个姿色不俗，而且看起来久居上位，上位者的气势暴露无遗，站在这群人最前面的则是三个男人。一个看起来仙风道骨，一个看起来戾气十足，还有一个围绕在一群灰色烟雾中，根本看不清楚是男是女。真是不知道这三种人到底是怎么聚在一起的。而什么样的主子就有什么样的奴才，跟在这三人后面的则也是这三种类型的人，差不多要把大殿给挤爆了。他们中有男有女，却是泾渭分明，没有丝毫站错队的人，看起来三方人马进行了合作，但这种合作显而易见的不怎牢固。


　　来者不善、善者不来，这群人不请自来，还是从天而降，更带着这么多的人，相信不是善茬。


　　看着这群奇怪的人突然出现在鉴赏阁中，东方和骆越的人已经呆滞了，停顿了一秒之后就是拼命的往殿外跑，可是等跑到殿外还是顿住了。


　　殿外和殿内一样，可以说比殿内更恐怖。密密麻麻的人飞在半空之中，将整个天空都遮蔽了，一眼望不到边，更别提估算到底有多少人了。


　　骆越的国君拽紧了自己刚才匆忙套进去的仙衣，有这件仙衣在，越帝觉得自己或多或少都有了些安全感。


　　没办法，东方和骆越的人只能再一次的退回到殿中，看着还没动静，慢慢的挪到一个安静的角落，将自己都缩的小小的，巴不得那群人都没看见自己。现在，他们在心里是非常的后悔没有跟其他的国家一起离开昊日，更狠的是昊日，到底做了什么天怒人怨的事情，找来这么一群的煞星，你说你找仇家就找吧，为什么还非得搞什么鉴赏大会，把大路上的国家都邀请到你昊日来，这分明是用心不正吧。


　　“尔等不经教化，盗窃仙界宝物，不尊玉帝圣逾，现我等特奉玉帝圣逾平叛！”冠冕堂皇的话拉开了这次混战的序幕，只是仙风道骨的老人只提了玉帝，让两个魔族和鬼族的有些不悦，而怒视着老人。可是老君却像是没有感觉到一般，只是紧紧的盯着还是悠哉的坐在底座上的日帝。


　　可是心里，老君已经开始在发抖了，面前这位可是四神君之首的日帝啊，虽然现在还美欧迹象表明这位神君已经苏醒了，但是积威还在啊。而且这次行动听说除了无神君不知所踪以外，三界的谋求将剩下的三位神君全都歼灭，而且都要让其灰飞烟灭！而且跟四神君有关的任何人都不能放过，全都要斩草除根，以绝后患。


　　不知道什么时候开始，外面传来了各种各样的哭喊尖叫声，整个皇宫变成了修罗场。可是却分明没有血流成河，只是皇宫中所有的人全部都被鬼界的带走了魂魄，然后被魔界的人吸食了肉身，整个是杀人不见血，毫无罪证留下。


　　在皇宫外晃荡的帝突然发现了上空的不对劲，这种结界破裂的感觉――――是那些人忍不住了吧。现在帝已经不在乎会不会被凡人看到了待会儿相信凡人会看到更多。


　　一个闪身，帝就出现在了端木N的门口，现在端木N仍然一副不在状态的样子，没办法，帝只好拽去自家二哥的一副拖去了日帝的身边。现在根本就找不到自家父王的下落，等父王知道的时候相信父王自己会来的。帝一点都不担心，就凭三界那些人的野心，想要坐大？痴人说梦！


　　“都到齐了！”看着突然出现在日帝帝座上的，俨然就是其余的两个神君。黑雾缭绕的鬼王发出难听的桀桀声，“桀桀！！！真是得来全不费工夫啊！”


　　其他人虽然没有出声，可是那兴奋的表情已经说明了一切。可是，他们没有想到，这一世本来已经转生为一介画师的帝是如何进行空间转移，又是如何带着一个没有法力的人进行移动的。而本来应该互不相识的三神君又是怎么会凑在一起的。


　　这些，那些已经兴奋若狂的仙魔鬼们都全部忽略了，现在，他们已经沉浸在了消灭神君的美梦中，想象着自己能够代替神君，拥有神君的法力和地位，掌管整个世界。


　　最近，整个大陆上嘴热门的事情就是昊日皇宫德尔离奇事件。离奇的漫天的停在皇宫上空的不明人士，而整个皇宫更是传出了令皇都附近的百姓胆寒的惊恐的尖叫声。皇都的百姓都停下了手上的活计，他们不知道在自己心中还算英明的皇帝为什么会招来这样的祸患。那些看起来古古怪怪的停在半空的人到底是什么？


　　但是，就是所有人都在等待接下来会发生什么事情的时候，一片白光笼罩住了整个皇宫，然后刺眼的白光闪过。再等到人们能够睁开眼睛之后，已经什么都没有了，尖叫声、古怪的人全部都不见了。


　　等到幸存的皇宫宗亲鼓起勇气结伴去皇宫查探的时候，发现皇宫已经成为了一个死城，没有一个活物，没有尸体、没有血迹，有的知识寂静。甚至于皇宫除了城墙什么都没有。


　　那些皇室宗亲一进皇宫就被空旷无垠的皇宫吓傻了。这还是皇宫吗？没有宫殿、没有亭台楼阁、没有人、没有植物、没有动物，什么都没有的地方真的是皇宫吗？这个地方还是他们天天都来的皇宫吗？


　　想起大陆上现在纷飞的留言，所有的人都煞白了脸，难道说真的是日帝触怒了上天被上天施以惩戒，施以天罚吗？昊日的现在应该怎么办？昊日以后应该怎么办？大陆上的国家会以此为借口对昊日出兵的。可以想象，昊日从今天开始的日子不会好过了。


　　虚之地


　　自从上次发生在昊日的时间已经过了一阵子了，而殇和三位神君也回到了虚之地。只是，端木N没有在凡间觉醒，而是因为被带到了虚之地觉醒的，因而导致了端木N，嗯，应该叫暗帝对于在凡间的事情全部都忘记了。所以，现在殇面对的就是一个已经忘了和殇之间爱情，而仅仅记得自己当初按个凡间恋人的暗帝。


　　现在殇的心情一点也不好，甚至可以说是相当的糟糕。而直接导致的就是日帝和帝被那些事情搅得团团转。暗神君现在心心念念的就是他的那个凡间的恋人，而无神君现在还在休养，所以现在能够做事的也就是日神君和帝神君。两个人做四个人的事情，相信都会忙翻天的。


　　对于昊日的事情，两人也进行了处理，还有端木王朝莫名失踪的皇帝和十四皇子，莫名其妙回到端木皇宫的端木宁和端木泽，以及被波及的东方和骆越两国。


　　于是，为了省事，日神君直接降下了神谕，告知天下，端木王朝的皇帝和十四皇子和上天有缘故被带回上天，昊日的皇帝帮助上天平叛，故特赐皇宫一座，至于东方和骆越两国皇帝的身亡，也进行了一定程度的补偿。


　　于是，在整个大陆被流言覆盖，各国都已经集结兵力准备出兵的时候，突然晴天霹雳的听见了神谕。这下，昊日洗脱了遭天罚的罪名，各国也没有了出兵的借口，昊日上下全都长舒了一口气，看着崭新的皇宫，皇室宗亲是滋味繁杂，不知是该喜还是该忧。


　　而端木王朝得知自家皇帝上天之后，就将在外游历的皇子们都招了回来，然后经过一番苦战，最后，端木宁登上了皇位，而端木泽则成为了端木宁的左膀右臂。


　　而仙魔鬼三界经过了这次叛乱，全都惶惶不可终日，三界的精锐全部都毁在了昊日的叛乱中，最令他们害怕的就是听说自己还没来得及进行正式叛乱就已经被不知道是谁灭了。那是谁？谁能拥有堪比四神君的力量？为什么现在神君没有对三界进行清洗？


　　而其他没有参与三界叛乱的诸如妖界，都在暗暗自喜，进行叛乱可不是什么容易的是什么容易的事情，既然神君能够封锁法力下凡，那么他们肯定就已经准备好了后手。只有傻子才会让自己手无缚鸡之力的面对潜在的危险。


　　终于，仙帝、鬼王、魔皇都感觉到了异样，也可以说所有参加叛乱的都感觉到了自身的异样，他们的法力越来越弱了，而且这种弱化的速度不慢。他们想尽了各种办法也没能减慢这种弱化的速度，甚至于没用一种方法，速度还会加快几分。这种看着自己渐渐变得毫无法力却无能为力的感觉是他们这种法力高强的人最为恐慌的。而且就算他们真的变得毫无法力了这种削弱也不见得会停止下来，那么，到时候他们会何去何归？


　　暗神君觉得自己快要疯了，他不知道为什么自己又重新回到了虚之地，他应该在凡间和自己的好不容易才相守的恋人在一起吗？为什么自己又回到了自己，而且还被父王看得这么严，连想着偷溜的时间都没有。他现在急切的想要去凡间，急切的想要去恋人身边，现在已经过了他们相见的时间了，不知道他现在是否也在想着自己，还是会认为自己有意的回避？他那么好，那他身边是否已经有另外一个人陪伴了？


　　暗神君想来想去觉得自己的恋人处在被别人夺走的危险之下，暗神君觉得待不住了，于是，又一次的他打算去找殇，准备再一次的去请求殇让自己下凡。本来暗以为殇会很轻易的让自己离开，可是到现在也没能离开，只能在这里瞎想。


　　“父王！”暗恭敬的双膝跪地，低头向坐在座位上的殇请求着，“儿臣想要下凡！”暗的声音冲阿玛尼了卑微和痛苦。


　　“你还记得在凡间的事情吗？”殇没有理会暗的请求，却问了一个风马流不相及的问题。


　　“父王！那不重要！”暗不明白为什么每一次父王见到自己都要问这一句话，他现在一点都不想知道自己在凡间做了什么自己不知道的事情。


　　“不重要吗？”殇的声音低低的，像是询问自己，“虽然你已经忘记了，但是本宫还记得。”


　　又一次的，殇在经历了凡间的种种之后变得略微有些表情的脸又重新恢复了平静，似乎再也掀不起任何的波澜。


　　“要知道誓言可不是随便说说就可以的！”暗听着殇说着自己根本听不懂的话，很是错愕，但是很快，他就知道了父王的意思。


　　因为，他发现自己突然出现在牢里，而且那还是自己亲手打造的牢房。暗试着用法力打穿这座牢房，可是失败了，这座牢房充满了父王的力量，根本不是自己能够抗衡的。


　　“父王！父王！”暗不知道为什么父王要把自己关起来，自己没有做错事不是吗？为什么父王要把自己关起来？暗大声的喊着，叫着，却没有任何人的回应。看着外面站着的面无表情的人偶，暗明白父王是不会放自己出去了，颓废的窝在了角落里。可是，父王到底会把自己关多久？一年？十年？一百年？五百年？一千年？还是一万年？




影欲无N  正文  第一六二章　数千年的囚禁




　　“父王！”日帝看着自从将三弟投到牢中之后就一直坐着没有动过的殇，心中很是担忧。在凡间他和殇相聚的时间太晚，虽然不知道到底发生了什么事但是任凭父王和二弟之间那种不同寻常的氛围就是足以让他知道父王现在的不对劲肯定和那个蠢二弟有关。可是，日帝发现他自己也很久没有见到那个白痴暗了。


　　“二弟他――”日帝其实自己也不知道应该说些什么，但是自家父王的情绪不好很是影响这天地万物的。现在，天地中因为父王情绪的阴郁已经有很多的灵气减少，植物的生长也变得缓慢，各种生物的负面情绪滋生，要是父王再这么下去，这天地不需要谁的叛乱就会自己慢慢消亡了。


　　日帝想到这里，不禁在心中感慨，如果父王还是以前那延续了千万年的无欲无求也就没这么多的事了，该死的暗，如果发生了什么不可预料的事情，他就是罪魁祸首！日帝在心中把暗骂了狗血淋头。 


　　“他被我关起来了！”淡淡的语气，但是日帝仍然能从殇的话中听出那种抑郁的情绪，很不开心，但是却不知道该怎么办。


　　“暗他做错了什么事？”日帝小心的问着，他心里也不知道殇会不会回答，可是殇居然回答了。


　　“他是做错了事，他没有做到他向本宫承诺的事情，可是，本宫不相同啊是被迫做那件事情的。”虽然日帝听的有些云里雾里的，也不知道什么‘这件事’，‘那件事’，但是他知道是暗向父王承诺了会做到而现在没有做到的事情，而父王又不想这件事是在暗不情愿的情况下做到的，所以现在父王就只好先把暗关起来了。


　　“那父王打算将暗关多久？他的那些事情？”毕竟暗帝也是掌管着整个暗黑，没有他，那么单凭日帝和帝根本没办法做好。


　　“本宫也不知道！”鲜少的，殇露出一种迷茫的神情，对于掌管所有的，俯瞰天地的殇来说是不应该出现这种迷茫的，可是现在，殇却露出了这种迷茫。他本来觉得自己找到了重要的事情，可是现在他却发现这件事情只是自己觉得重要而已，而暗根本就是觉得无所谓。现在他应该怎么办？他又能把暗关多久？一百年还是一千年或是一万年？这又有什么意义呢？殇不知道，现在殇只是觉得把暗关起来比较好，以后的事情，那只能以后再说了。


　　“至于暗的职责本宫会另行安排的。”创神对于殇来说并不是什么难事，现在暗并不能履行职责，但是殇也并不想剥夺暗的神位，至少现在不想。


　　于是殇制作了一个暗神君的替代品――暗圣君，他享有和暗神君同源的神力，但却仍不能和暗帝相比较。他只是一个代替暗帝在牢的期间处理事务的残次品，而残次品是永远没有资格进而正品相提并论的。


　　“大哥！”暗在这个牢里已经待了一年了，在这一年里，暗没有见到除了人偶以外的任何人。现在能够见到日帝足以能够想象暗的心情的兴奋程度。莫名其妙的被父王关起来，现在他非常的想要知道自己为什么会被关起来。


　　“看来你过的很好！”看着一年过去仍然是一副暴躁模样的暗，日帝好心情的调侃着，并不急着和暗说正事。其实也是很奇怪的一件事，明明是象征着希望和热量日的日帝却始终是一副理智无比而且腹黑的家伙，但是作为掌管黑暗的暗帝却是整日的暴躁脾气，没个定性。但是暗转身为端木N的时候却像是换了一个人一般冷静的很，和作为神君的他完全是两种性格，但是这种冷静理智又不像是日帝完全没有正常凡人的那种感情，而端木N却有着爱有着其他的感情。


　　“大哥！”暗显然有些急了，声音调高了不止八度。


　　“父王说把你关在这里是因为你没有做到你承诺的事情！”日帝简短的告诉暗自己从殇那里听来的消息。


　　“我应该做但是没做的事情？”暗显然的不知道的，“是什么？”傻兮兮的暗居然一脸茫然的看着日帝。


　　“看着我做什么，你都不知道我怎么会知道！反正父王是从心里觉得你是不会做到你承诺的事情了，你还是老老实实的待在这里吧。”日帝有些幸灾乐祸，才只是被关了一年嘛，对于他们来说根本不算什么，时间也就是个数字而已。不过――日帝摸着光滑的下巴暗想着――对于暗这个家伙可能不一定了，谁让这家伙在凡间还有一个心心恋恋的人呢！ 


　　“可是，我八百年都见不到父王一次，我怎么可能会向父王承诺什么事情？”暗有些烦躁了乱抓着自己的头发，将本来已经被他无聊的乱抓的头发更加的乱了。


　　“不，有段时间你经常见到父王，而且和父王的关系很――奇怪！”日帝想了半天也没想出什么好词。


　　“我？和父王？关系很奇怪？很奇怪的关系那是什么关系？”暗被日帝的话弄的更加的郁闷了，说了还不如不说呢，现在自己比之前更加的迷糊了。


　　“其实，你和父王在凡间的关系和你们现在的关系差不多。”日帝觉得自己的形容真的很形象。难道不是吗？现在他们的关系就是父子啊，在凡间他们还是父子啊，只不过谁父谁子有点不同罢了。


　　“在凡间父王也是我父王？”暗觉得自己明了了日帝的意思，可其实是天差地别。


　　“哦，不，在凡间你是父王的父皇！父王是你的十四子。”日帝看着暗帝变脸就是觉得心情很好。


　　“这就是你说的差不多？”暗觉得自己快要受不了了，这个大哥完全的就是把自己当猴耍嘛，“差很多好不好！”说到最后，暗已经完全是用吼的了。


　　看着已经完全陷入激动情绪的暗，日帝觉得今天的目的已经达到了，终于好心情的决定放过他了，在走之前日帝还很好心的说了一声，“哦，差点忘了告诉你，鉴于你现在不能履行职责，所以父王现在找了一个替代的，来做你的那些的杂事！”


　　“啊…………”暗觉得自己最开始开建日帝的那种兴奋完全就是犯贱啊！！


　　在心情平复以后，暗帝还是老老实实的开始思考着日帝带给他的信息，总的来说就是一点：自己到底答应了父王什么事？现在自己在凡间的记忆根本就没有，自己到底答应了父王了什么事情自己也不记得了，那么这件事情除了父王以外，是否还会有其他人知道自己答应了父王什么事情吗？看样子大哥是不知道了，无现在又在休养，那么帝是否会知道呢？可是帝又不知道会不会来，而且帝是否知道也还是个未知数。


　　暗现在越想越觉得自己现在根本就没有弄清楚事情的可能，难道自己就要不明不白的继续被关在这里吗？


　　其实，除了暗帝以外还有一个人时刻的关注了这个牢房，每日的看着暗在牢里发脾气，看着暗在牢里使劲的想着自己在凡间的事情，然而最多的，还是对着墙叙说着他对那人的思恋之情。


　　整日整日的就这么关注着，殇自己也不知道自己的感觉了，好像当初的那种不高兴，那种想要毁灭的感觉已经消失了，现在即使清晰的听着暗的那些并不是对着他叙说的爱语也没有什么情绪波动了。那个过程耗费了不知道多长时间。终于，在某一日，殇发现，这个人是谁呢？本宫为什么要关着他呢？本宫为什么要整日整日的看着他呢？他和端木N一点都不像啊，是啊，端木N根本就不是他啊，既然他不是端木N当然就不会记得也不会做端木N对自己承诺的事情啊。可是，端木N有在哪里呢？在哪里呢？殇的思绪不知道飘向了什么地方。 


　　已经在牢里待了数千年了，每日暗做的就是想那些纠结的事情，然后就是想着他的小柳儿（哦，那个男人终于有个名字了！），他的小柳儿现在在哪里呢？他的小柳儿这一世又重新转世成为了什么样子的人呢？但是无论经过几次转世，他的小柳儿永远都是他当初爱上的小柳儿。想着想着，暗吃吃的发出了痴笑声，“呵呵！呵呵！呵呵呵！”


　　“轰！”的一声，牢房那面结实的结界消失了。


　　暗定定的看着，看着，好像不相信那存在了数千年，困了自己数千年的结界就这么消失了。终于，暗动了，走到那原本设有结界的地方，拿手晃了晃，乐了“呵呵！真的不见了！”暗看着自己的手傻乐，好像自己的手上开了花似的，“开了！开了！柳儿！柳儿！小柳儿！”暗发现自己终于在数千年之后又可以去和自己的小柳儿再续前缘了，没有理会自己乱蓬蓬的头发和衣服就兴冲冲的向凡间奔去。




影欲无N  正文  第一六三章　再次转生




　　“父王，就这么让他走么？”已经几千年了，几年前的时日足够让日帝了解当年发生了什么事，但是即使知道了他也不能对暗说什么原因很简单，殇不让。


　　“留了几千年了，还不够么？”殇静静的看着暗头也不回就向凡间奔去的背影，心里冷冷的，像是和几千年前无心无欲的时候一样，可是又好像有什么不一样了。


　　－－－－－－－－－－－这里其实很想搭上完结的，但是偶不喜欢悲剧啊，所以继续吧！！！ 


　　“父王！您也去散散心吧！”日帝向殇建议。现在的殇虽然看起来和以前是一样的，可是，不知为什么这样的殇看起来让日帝觉得很悲凉。一种莫名的悲凉，一种无处发泄的悲凉。


　　“也好！”殇答应了，“那个圣君也做了数千年了就让他做神君吧！”转身之际，殇的话让日帝觉得意料之外却也是意料之中。


　　那位新晋的暗神君这数千年来也是做事兢兢业业的，毫无错处，只是和之前的不同，他的性情完全符合了他的名号。日帝想起来那人整日的处在黑暗之中，穿的也是黑漆漆的，几千年来自己连他长得什么样子都从来没有看清楚过，怎么撩拨都不见有情绪波动就心生一股怨气，太无聊了！哎，要是昊渊在就好了！虽然那个人闷了点，但是却不会让自己感到无聊啊！


　　对，日帝合掌一拍，觉得自己的想法相当的好，立刻就决定去找昊渊的灵魂，最好能把他弄到虚之地来。记得最后一次看他的时候那个男人去拜了一位修真者为师的吧，现在已经几千年了也不知道那个男人到底修到什么程度了。 


　　凡间


　　离当初的那个时代已经过了数千年了，所谓的端木王朝也早已不存在，但是世界有很多的空间，每个空间的发展都不同的也是互不干涉的。


　　而现在的暗帝，嗯，他已经不是暗帝了，而端木N也只是他在凡间的曾经的一个名字还是不记得的那个，所以就称呼他为“安狄”这是他在最初的时候见到柳儿告诉他的名字。


　　安狄在奔向凡间的时候就感觉到了自己身上的神力在渐渐的消失，他在半空之中回头看了一眼，即使没有了神力可是他也不后悔，他和柳儿的联系是建立在灵魂上的，没有了神力他也能遇见柳儿并在遇见他的那一刻就会知道他就是自己的柳儿。


　　可是为什么，当神力消失的时候，他还是感觉到某种联系正在消失，那种联系不是自己和柳儿的，而是和另外一个人的，他觉得那个人很重要，很重要，但是现在，那种联系消失了，和自己感觉重要的人的联系消失了。可是为了自己的柳儿，他硬生生的将这种感觉压了下来，那个人会是谁？那个除了柳儿之外仍然让自己感觉到重要的人会是谁？他和自己是什么关系？为什么自己会觉得他重要？


　　安狄不知道，现在他也不想知道，最重要的是柳儿，柳儿，现在自己只要想着柳儿就可以了。安狄在心中默念着，一遍又一遍，像是在说服着谁。说服谁呢？说服他自己。


　　没有了神力，安狄不能直接去凡间，而只能进行转生。


　　于是，在美丽而富有诗意的江南小镇里，在当地一个秀才老爷的家里，诞生了麟儿。秀才姓温，名谨玉，秀才家有恒产，有一妻一妾，但却总是没能生下一儿半女，于是这个在他而立之年生下的儿子便成为了整个家里的宝贝，是秀才下辈子的希望。为了庆贺天赐麟儿，秀才决定布施三日，在家苦思三日，翻遍了所有的典籍，才给儿子取名为温朝崖。 


　　而在一年后，在这个国家的皇宫中，皇后经历了三天三夜才生下肚子里的皇子，而这个皇子出生在第一缕光照射大地之时，百花齐放，香气四溢，整个皇宫鸦雀无声，所有的动物都没有发出一点声音。


　　这种异常让皇帝觉得这个嫡长子肯定是非同一般，当下便决定立三皇子为太子，名为辰阳，人称辰太子。


　　辰太子从小便与众不同，不哭不笑，一双眼睛像是冷漠无比，但却像是能够看清一个人的内心一样，除了皇帝，皇宫中的每一个人都不敢接近辰太子，包括太子的母后，大堰帝国的皇后。皇帝觉得自己的太子简直就是天生就是应该做皇帝的，那混天然的气势就连自己有时候也压不住，不过还好自己的这个儿子对自己还是算蛮恭敬的，就是有点太不合群了，跟其他的兄弟都不说几句话。自己有时候看着都觉得心疼啊，小小年纪跟经理了大风大浪的老人一般，什么都看的太透彻，看清楚，这做人啊，还是偶尔要糊涂一点的好！ 


　　整个大堰帝国都知道他们国家的小太子虽然年幼可是风华无双，是上天赐给他们的太子，他们大堰是受神保佑的帝国。不过这话也没错，大堰的确是受到了上天的庇佑，自从太子降生以来，大堰年年风调雨顺，半点天灾人祸都没有发生过，而其他对大堰虎视眈眈的国家却是年年都要发生点什么，使他们都无暇觊觎大堰。


　　这一年，太子五岁了。太子辰阳从不主动与人交流，就连跟随他的贴身侍从也是与旁人无异，都像是陌生人一般。除了大堰的皇帝，太子辰阳从不费心任何人和任何事。整个皇宫都知道除了皇帝，太子辰阳没有任何喜欢的人也没有任何喜欢的事，更没有什么感兴趣的东西。太子辰阳就是整个皇宫最为神秘的存在。他也是让所有人都望尘莫及、让所有人自卑的存在。五岁已经足够看得出以后的绝代风华，但是他的身份权势和周身的气势却从没有任何人敢将他和不入流的倌馆里的相提并论，那是会遭到全国人唾弃的。


　　太子辰阳是生来就让人仰视的存在，现在的他根本不需要太傅，也从来没有过太傅，他只需要自己一个人在书库之中学习就足够了。有时候他会带着书在乾坤宫中，窝在龙椅之上，静静的陪着正在批阅奏折的皇帝。上朝的时候辰阳也会静静的坐在副座上，自从五岁起就刮风下雨从未迟到过。


　　“父王！儿臣想要出宫！”已经在皇宫待了五年的辰阳觉得自己待够了，至于太子什么的，自己根本就不想做，但是眼前的这个男人从自己出生的时候就对自己很好，他并不想让这个男人失望，现在他是整个大堰帝国名副其实的太子殿下。他知道这个男人希望自己能够和人群多接触，其实他自己都觉得自己都没有人气儿，可是他就是觉得和其他人接触就会发生很糟糕的事情一样，有什么东西冥冥之中阻止着他对其他人交心。一个人，其实没什么不好。 


　　“好！”对于这个儿子，做父皇其实算得上是有求必应了，本来就因为这个儿子太过成熟，像个大人一般，一点都没有带小孩儿的乐趣，因而对于自家儿子偶尔的请求还是让皇帝觉得自己还是比儿子强上那么一些，起码可以做到这些儿子请求他的事情。


　　因而，对于辰太子的请求，皇帝没有过问细节，直接就答应了。他相信自己的儿子会处理好他自己出宫的一切事宜的，而且估计现在已经做好了出宫的各种准备。


　　辰太子满意的点点头，转身就走，只不过在迈出大殿门槛的时候几不可闻的说了一句话。


　　“唉？阳儿刚才是说要写信回来？”皇帝觉得自己幻听了，居然听见一向不理会他人的儿子说会写信给自己，自己这个父亲果然没有白当这么多年啊！


　　“小福子啊，你是不是也听见阳儿说要写信回来啊！呵呵呵！”作为皇宫大内总管的福公公，比皇帝大五岁，现在又听见皇帝叫自己‘小福子’，而且看样子也不像是需要自己回答，只是一个人沉浸在儿子要写信的兴奋中，福公公眼观鼻鼻观心的低头，嘴角却是可疑的抽搐着。


　　在第二天上朝的时候，皇帝就宣布了太子殿下出宫的消息。


　　辰阳太子出宫并没有带太多的人，贴身侍卫七个，小太监两个，暗卫十五个，更有得心御厨一名。当然从不会委屈自己的太子殿下也没少带银票，更带着象征着自己身份的玉佩、印玺。准备的马车也是被改装过的，内有暗格无数，太子殿下一辆，小太监和御厨一辆，侍卫其中两个轮换着做车夫，其他五个则骑马。




影欲无N  正文  第一六四章　初遇，十年




　　六岁的温朝崖现在觉得自己是世界上最幸福的人，为什么呢？因为在这一年，他碰见了自己最爱的人，就在看见他的那一刻，他就知道这一生陪伴他的非他莫属。那个人就是他们先生的小儿子，现在才三岁的柳安，他喜欢叫他柳儿。


　　每天温朝崖最喜欢的事情就是早早的跑去学堂，一直抱着他的柳儿直到上课，下了课也是先要抱着柳儿，直到先生看着天色渐晚赶他回家。于是几乎所有人都知道了温家的少爷非常喜欢夫子的小儿子，恨不得抱回自己家去。大人还打趣这说，这小安儿如果是个女娃儿就可以许给温家少爷做媳妇儿了，可是谁又知道这本来就是温家少爷温朝崖打得主意。


　　也是在这一年，镇上来了一个长的颇为贵气的小孩，没有大人，只有侍卫和下人，可是镇上谁也不敢打那位少爷的主意，因为第一个上去看着小孩好欺负的现在已经被打断了四肢不知道被仍到什么犄角旮旯里去了。镇上所有人都知道了这个新来的小少爷并不好惹，而且他们连这个小少爷姓什么都不知道。 


　　自然的，问朝野也知道了自己镇上来的这么一位，听到的时候他并不以为然，仍然抱着他的柳儿，对那位听起来像纨绔子弟的小少爷嗤之以鼻。


　　但是所有人都不明白为什么这位小少爷会来他们这个小镇子，虽说是江南，但是江南出了名儿的地方多了去了，他们这个小镇子根本就是名不见经传，平常根本就不会有外人来。说道这个不说是镇上的居民了，就连伺候那位小少爷的侍卫下人也不明白为什么太子爷会到这么个看起来不咋地的镇子来。


　　镇上的大人们都知道那位少爷并不是好热的，也约束着自家的孩子不要靠近那座宅子，但是小孩子就是越发不让去做的事情越是想要一探究竟。


　　于是这一天，放学之后，学堂里的一群小孩就约着想要去那座宅子里看看里面住的到底是什么人。 


　　而温朝崖对他们的提议完全是不感兴趣的，有那个时间还不如去夫子那儿抱柳儿呢。夫子真是小气，让柳儿在自己家住一个晚上都不成，温朝崖一边想着一边根本就没有听清楚那些孩子的提议。根本就不知道自己已经被他们算进去了。


　　于是，等到温朝崖奇怪为什么不走了的时候，却发现他们已经到了一面高墙之下，而且旁边的小孩儿已经开始找狗洞的找狗洞，想翻墙的开始试着想办法翻墙了。


　　看着这一群最大也只有八岁，最小也只有四岁的小孩儿们，温朝崖像个小老头儿似的叹了口气，这么高的墙明显就是翻不过去嘛，难道真的要钻狗洞进去？


　　正想着了，那边一个小孩儿就兴奋的叫着自己发现了一个狗洞。不一会儿，他们已经确定了进狗洞的先后顺序了。温朝崖无奈的决定自己最后一个进去。


　　等到温朝崖顺利的爬进去的时候，他发现那些小孩儿已经开始兴奋的忘乎所以了。像是没见过似的对着宅子里的各种东西叽叽喳喳的说着。但是还好，他们知道自己是偷偷摸摸进来的，声音还是压低了一些。


　　偷偷的弓着身子，一群小孩儿自以为很隐藏靠着墙偷偷的转悠着。


　　“主子，宅子里进来了八个小孩儿！”其实就在他们一进来的时候就已经被暗卫发现了，但是看在都是一群小孩儿的份上才没有采取什么动作。


　　“扔出去！”辰阳仍然是拿着书本在书房中看着，不时的还在书本上写写画画。对于这些偷摸进来的小孩儿，他可没什么同情心，即使他自己才只有五岁。 


　　“哎哟！”“嘶～～～”“疼啊～～～”“娘～～～～～～～”于是，在下一刻，那群自以为不会被发现的小孩儿们，包括温朝崖就被侍卫们扔出了大门外。而且无一例外都是屁股先着地，一群小孩儿都摔得疼出了眼泪，有的已经开始喊娘了，在宅子外面的人现在对宅子里的人更加的忌惮了，而且更觉得不是什么好人。


　　得了消息前来领孩子的大人们开始在宅子外面骂骂咧咧的，可是骂的口干舌燥了，也不见寨子里有什么动静，只能悻悻然的带着孩子回家。温朝崖也被自己的娘亲拎着耳朵回家了，心里也对那个还没见过面的小少爷更加的愤恨了。


　　“主子！”虽然有从皇宫中带来的书可看，可是在宅子里待得久了，还是挺烦闷的。于是，这一天，辰阳带着五个侍卫和两个太监出门了，这个镇子并不算大，要说多富的也没有，像辰阳这样出门带着七个人的就绝无仅有的了。一出门就是所有人的焦点所在。


　　但是整个镇子不是很大，也没什么稀奇的东西，辰阳根本就不觉得有什么好逛的，于是不一会儿就走到了镇子外面。


　　温朝崖和自己玩得好的伙伴到达他们平时钓鱼的地方时，发现地方已经被人占了，而且疑是就是那个可恶的小少爷。


　　于是几个人相互看了一眼，迅速的躲藏到树下，拿出随身携带的自制的××，手里捏着随手捡的的石子。 


　　几个人相互对视了一眼，准备一起同时向站在前面的小少爷弹出石子。


　　可是出乎意料之外的是，那些石子还没有挨近那个小少爷的时候，站在按个小少爷身边的侍卫们就用着他们看不清楚，从没见过的伸手将石子全都握在了手里，然后冷冷的看着他们。


　　“这――这里是我们的地方！”被侍卫们看的实在是扛不住了，一个大点的孩子哆哆嗦嗦的说。


　　“就是，是你们占了我们的地方。”看着对方不反驳，另一个的小孩儿也附和着。


　　而温朝崖则是一直一直的看着那个跟没事儿似的，根本就一动不动的小孩儿。


　　这是他第一次见到这么，怎么说呢，温朝崖觉得自己学了这么久的书还是不能找到任何能够形容的词来。


　　虽然看起来比自己还要小，但是那挺直的背，齐腰的长发，华丽的服饰，让自己觉得这个镇子根本就不能留住这样的人人。


　　这一刻，温朝崖小小的心里就觉得这个世界根本就不会再找到能和这个小人儿相比的人了。他现在很想这个人人转过身来，非常想知道这个人人长的是什么样子的，是不是会和自己想象的一样，会不会――


　　温朝崖想了很多很多，多到忘记了自己走到哪儿都念念不忘的柳儿。


　　辰阳感觉到有一道视线死死的盯着自己，一开始并不以为意，侍卫会处理好的，但是过了一会儿那道视线还是没有移开，而且还听见了孩子吵吵嚷嚷的声音。


　　不耐烦的，辰阳转过身，冰冷冷的视线硬生生的让周围的温度下降了几个点。 


　　侍卫们一察觉都温度下降就明了这是自己的主子对自己的办事态度不满了，于是开始将这些孩子往外赶。


　　而那些孩子还沉浸在辰阳精致的容貌的时候就被辰阳散发出来的冷气给冻得受不了了，顺着侍卫们的驱赶就离开了。


　　而温差也却觉得自己开始有些不对劲，当别人都觉得那孩子冷冰冰的难相处的时候，自己为什么却是觉得很怀念呢，好像也有这么一个人对自己冷冷的看着，冷冷的，没有温度的看着自己。


　　不要！不要这么看着我！


　　温朝崖觉得自己陷入了一种魔障，心悸的拍拍胸口，决定把这种怪异的感觉压在心底，然后赶快去夫子家抱抱柳儿。想着柳儿软乎乎的身体，温朝崖就觉得自己被冻得起皮的身体开始回温。


　　还好，这个奇怪而神秘的小少爷在镇子上待了十天就走了。渐渐的，镇子上的人就把那个不知道性命的小少爷给忘记了。但是却有一个人，不知道为什么自己时不时的晖想起那精致的而冷冰冰的面容。


　　十年之后


　　不知不觉之中，温朝崖已经变成了一个十六岁的翩翩佳公子了，自小在书中浸透的那种文人气息，深深的让温老爷子感到自豪。而且已经有了秀才之名的温朝崖更是整个镇子里未嫁闺秀的理想夫婿。只是温老爷子知道他家儿子看起来文雅知礼，但是除了对他家夫子的小儿子刘安儿宠溺以外，对其他人只是停留在面上。




影欲无N  正文  第一六五章　死亡




　　十六岁的温朝崖心里有两个愿望，一个就是陪着他的小柳儿，另外一个就是要立于朝堂之上。


　　当今的太子是整个大堰的传奇，自从温朝崖通过各种渠道知道太子的各种消息之后，就一直想要立于朝堂之上，想要亲眼看看那个风靡整个帝国的太子爷。他觉得只有这个太子才能使得自己甘于俯首称臣。所以，那个比他自己还要小一岁的太子就是十六岁的温朝崖心中的神。


　　总有一天，自己会站在朝堂上的。这是温朝崖给自己定的目标。那一天，不会太远。


　　于是，温朝崖更加的努力了，努力的没有了时间再整日的陪伴小柳儿。 


　　他不知道自己为什么对于朝堂有那么大的执着，这种执着已经让温老爷子和温氏已经产生了一种恐惧。温朝崖无日无夜的苦命念书就是为了榜上有名，考取状元之位，就是为了封侯拜相。但是想要封侯拜相又是为了什么呢？光耀门楣？不，这不是原因，那么到底是什么原因让温朝崖如此的走火入魔呢？


　　温朝崖自己也不知道到底是为什么，只是一个只闻其名，未见其人的太子而已，为什么自己那么想要见他，想要～～～～～还想要什么？温朝崖在自己也说不清楚。但是每当这个时候，温朝崖的心里就会浮现一个模模糊糊的影子，一个自己好像看过无数遍，深深刻在心里的影子。那个影子到底是谁？


　　柳儿看着一向看着自己，宠着自己的温大哥像是走火入魔似的将自己关在书房中不出来，就是为了考取状元，光耀门楣，自己应该是高兴的，可是为什么自己的心底却是如此的不安，像是只要温大哥站在了朝堂之上，自己就会失去他？不，自己应该相信温大哥的，应该相信温大哥说过的，一辈子都会跟自己在一起，永远都不会分开的。柳儿如此的对自己说着，死死地压抑着心底涌起的不安。 


　　就像温朝崖当初为自己设定的一样，在他２３岁的时候终于成为了新科状元，站在太子殿下的面前。于是，问朝野也终于知道小时候在河边的看到的那个精致的小孩就是当今的太子殿下。


　　可是为什么，太子殿下从来都不看自己？哪怕一眼？他知道自己是状元吗？他知道自己长的什么样子吗？是因为自己还达不到入太子青眼的水平吗？温朝崖为自己的失落找到了原因。于是温朝崖有了一个新的目标。那就是让自己权倾朝野，成为整个大堰的栋梁。让太子不得不注视自己，关注自己。


　　在温朝崖成为了状元之后，柳儿觉得温大哥的心愿已了，那么是不是就可以再像以前那样眼里只有自己，只是陪着自己、注视着自己呢？怀着这个期待，柳儿一直等着等着。可是不知道为什么，温大哥那天从琼林宴上回来之后对着自己意气风发说，自己一定要成为整个大堰的宰相，权倾朝野的宰相。


　　于是，温朝崖更加的忙碌了。温朝崖像是天生就应该如此生活一般，在朝堂之上如鱼得水。一步一步的爬的更高。


　　可是柳儿觉得自己更加的寂寞了。温大哥也再也不是自己的那个温大哥了，他像是拼命一般的处理着朝堂的事情，协助太子做着各种面上的和私底下的事情，一日一日的非常开心。甚至偶尔还会留宿的皇宫之中。在太子登基之后，这种情况就更加的频繁了。柳儿觉得自己像是多余的人一样。自己甚至还会觉得温大哥喜欢太子。可是这是不可能的。太子已经大婚，甚至已经有了子嗣，像温大哥这个傲气的人是不会甘居于人下的，太子也不像是有断袖之癖的人。 


　　但是柳儿觉得自己像是一个人生活在偌大的宰相府一样，几个月都会见不到温大哥。他真很寂寞。于是，另外一个人渐渐的走进了他的心底，虽然他只是一个侍卫，不善言辞，在将来也不会有太大的成就，但是他会每天的陪着自己，每天跟自己说话，给自己惊喜，会担心自己会睡得不好、吃的不好，会受伤会害怕。那是自从温大哥立誓要考取状元之后再也没有享受到的那种独宠的感觉。本来自己还是舍不得温大哥的，但是在日复一日的等待中，柳儿觉得自己已经没有必要再等待下去了。在压根就见不到温朝崖的情况下，柳儿给温朝崖留下了信，又跟总管交代了一声，就离开了宰相府，去了小侍卫的家中。他不知道什么时候温朝崖才会知道自己离开的消息，更不知道还需要多久温朝崖才会看到自己留给他的信。但是柳儿还是走了。


　　温朝崖是在柳儿走了两个月之后才知道柳儿离开的消息。他不知道自己当时到底是什么心情。爱上柳儿是刻在心底的印记，可是不知道什么时候起，太子在自己心里的重量越来越重要起来。甚至现在已经根本没有想起柳儿来了。自己到底爱不爱柳儿？不爱？那为什么自己在见到还是婴儿时的柳儿的时候就知道这是自己一生的伴侣？爱？那为什么自己冷落了柳儿这么久？


　　温朝崖这一晚在书房待了整整的一天一夜，没有吃喝，也没有处理任何的政事，只是坐在那里，不知道想着什么。


　　已经成为了宰相，已经成为了前太子，现陛下的肱骨之臣，一朝宰相。自己已经得到了陛下的关注，成为了当今唯一一个能够在皇宫留宿的大臣，但是自己却还是不满足，还是觉得缺些什么。


　　陛下虽然重用自己，可是看着自己和看着其他大臣的时候没有任何的区别，就算自己留宿宫中，可还是没有什么不同，起码在陛下看来没有任何的不同。那么自己到底想要怎么样？


　　温朝崖想了很久很久，他突然发现自己最想要待的地方竟然是陛下的寝宫。他想要睡在那张龙床上。还想要抱着～～～～～～～～抱着什么？他想要抱着他～～～～～～抱着谁？他到底想要抱着谁？他好像曾经抱着谁，冷淡的表情，精致的容颜，强大的力量，细腻的皮肤。自己曾经抱着的到底是谁？柳儿？不是。可是，除了柳儿，自己还曾经抱过谁？


　　温朝崖觉得自己像是疯魔一般的，极度的渴望知道自己曾经拥在怀中的那个小人儿到底是谁？可是他始终不能明了。


　　于是，温朝崖在政事上更加的勤奋了，不分昼夜的帮助皇都治理着整个大堰。然后再在夜晚一个人回想着那个自己不知道的，曾经抱在怀中的人儿。


　　于是，在再一次的高强度的一个月的工作之后，温朝崖碰上了刺杀，不止一波的刺杀，甚至不止一路人马，像是相约好的一样，所有想要温朝崖死的人都派出了杀手，一定要让温朝崖死在路上。


　　温朝崖看着那么豹尾的护卫一个个的都死在自己的面前，还拼命着叫着自己快走的样子。温朝崖觉得自己根本就不想动，觉得自己好累好累，甚至有一种死在这里也不错的感觉。大堰已经走上来正轨，最后的清洗就留给陛下吧，相信陛下能够轻而易举的做到。于是，温朝崖死了，留着还没有找到心中人儿的遗憾走了。


　　死后的世界是什么样子的呢？温朝崖不知道，现在，温朝崖发现自己居然看见了自己的尸体，已经面目全非的尸体，那些人像是怕自己死不透一样的，拼命在自己的尸体上制造着伤口。


　　轻飘飘的，温朝崖不由自主的飘向了皇宫。难道自己在皇宫中还有什么未了的心愿吗？温朝崖不知道。


　　看着皇帝还不知道自己的死讯仍然严肃的处理着政务的样子，温朝崖发现自己好像还从未好好的仔仔细细的看过皇帝长的什么样子。也许，除了太上皇和太后根本就没有人再知道当今皇帝是什么样子了。


　　冷漠的表情，精致的面容，温朝崖心中甚至升起了一种熟悉感。


　　慢慢的伸出手，一点一点的××着皇帝的面容。可是已经成为鬼的温朝崖根本就无法感受到皇帝的皮肤到底会是怎样的细腻。但是温朝崖还是一遍一遍的不知疲倦的××着。一直到有人来报自己的死讯。


　　看着皇帝失态的在奏折上留下一大块红印记，甚至连朱笔都拿不住，温朝崖笑了。他还以为皇帝会对自己的死无动于衷。看着皇帝如此的失态，他觉得自己值了。

　　至此，温朝崖一直跟着皇帝，看着皇帝因为自己的死而夜不能寐，看着皇帝仔仔细细的画着自己的画像。温朝崖心中掀起悍然大波。原来皇帝对自己的长相如此的了解么？从未睁眼看过自己的皇帝为什么会能够如此娴熟的画出自己画像，连一丝停顿都不曾？


　　皇帝将那仅有的一幅画像收起来了，而且再也没有打开过。然后皇帝又变成了那个铁血冷漠的皇帝。只是偶尔的看着锁着画像的箱子出神。




影欲无N  正文  第一六六章　重回虚之地（完结）




　　温朝崖就这样一直陪着皇帝。他很奇怪为什么都没有鬼差来拘自己。于是，温朝崖就这么日复一日的跟在皇帝身边，看着他上朝，看着他用膳，看着他宠幸妃嫔，看着他沐浴，看着他下达诛九族的命令，温朝崖觉得死后的生活也没有什么可怕的。温朝崖在临幸后宫的时候是温朝崖最不高兴的时候，但是因为可以在随后就可以看见皇帝沐浴的样子，温朝崖又会高兴很久。他知道皇帝根本就不喜欢那些妃嫔，因为从后宫回来的皇帝偶读会在浴池中泡很久很久。这一点上温朝崖是高兴的。可是在听见嫔妃有孕的时候温朝崖又不高兴了。


　　于是，温朝崖的日子就在这高兴与不高兴徘徊着，很是刺激。


　　其实早在看着第一次皇帝沐浴的时候，温朝崖就隐约明白那个自己一直想要弄清楚的真相就是皇帝，那个自己想要抱在怀中的也是皇帝。虽然不明白自己以前什么时候拥抱过皇帝，但是在自己一次又一次的偷偷用自己的灵魂之躯拥抱过之后，就明白那个人就是自己一直想要找到的。明白这一点之后，温朝崖就更加死心塌地的待在皇帝身边了。


　　他现在是和皇帝人鬼有别，但是只要自己也等到皇帝死了就能够和他在一起了不是吗？那时候就能够真正的抱着他了。应该是这样吧？温朝崖不确定的想着。鬼魂应该能够拥抱鬼魂的吧？


　　抱着这个希望，温朝崖耐心的等待着。其实除了等待他也不能够再做其他什么事情了。 


　　皇帝最后是生生的累死在御案上的。


　　当皇帝真正的咽下最后一口气的时候，温朝崖是非常兴奋的。自己期待了几十年的事情终于要实现了。


　　可是在温朝崖千辛万苦的等待皇帝的灵魂真正的从躯体中出来的时候，当温朝崖正准备笑着拥抱上去的时候，当温朝崖准备了无数的话想要和皇帝说的时候。


　　皇帝的灵魂之后在第一眼看见他的时候露出了惊讶的表情，然后，一阵金光闪过，不见了。


　　不见了，像是守候了几十年的宝贝突然不见了一样，温朝崖发疯似得在皇宫之中乱转，可是仍然无法寻找到皇帝的灵魂。


　　抱着那么一丝的希望，温朝崖在人间不断的飘荡着，不断的寻找着。虽然他心里明明白白的知道皇帝现在肯定已经不在人间，甚至可能已经投胎转世，可是温朝崖仍然在不断的寻找着。这已经成为了一种习惯。　　


　　不知道几年还是几百年过去了。时间对于温朝崖来说已经没有了任何的意义。他飘荡在人间各处，见过了人间百态。可是他还是没有找到皇帝。


　　可是温朝崖却是遇见了一个散仙。散仙告诉温朝崖，灵魂离体出现金光只有一种情况，那就是下凡来历练的仙人功德圆满回仙界去了。但是却是不知道为什么之中没有鬼差来抓捕温朝崖。也只能劝温朝崖说是冥冥之中自有定数，让温朝崖耐心等待罢了。
　　温朝崖根本就不关心自己的事情，这样飘荡的日子他已经习惯了。他只是关心能够上哪找到皇帝的灵魂而已。


　　被温朝崖纠缠的没有办法，散仙告诉他皇帝已经回仙界了，而且已经没有了在凡间的记忆，就算温朝崖能够找到人也只是徒劳而已。而且温朝崖想要找到他也就只能去仙界寻找，可是仙界并不是一般人能够去的，温朝崖只能依靠自己力量成仙才能去仙界。


　　于是温朝崖靠着散仙留下的一本书开始了他的慢慢修仙之路。因为没有任何人的指导，温朝崖的修仙之路进步有些缓慢。可是渐渐的温朝崖就像是被醍醐灌顶了一样，进步神速。可是就这样还是花费了几千年的时间，温朝崖才正式的步入仙界。 


　　在仙界找人是何等的费时，可是温朝崖愣是一个地方一个地方的拜访，想要把人照出来。


　　可是在一次偶然的机会，温朝崖看见了日神君，那个掌管着仙界的日神君。不知道为什么，温朝崖总觉得日神君看自己的样子很是咬牙切齿。可是他却告诉自己，自己想要找的人根本不在仙界。可是除了仙界皇帝还会在哪里呢？


　　温朝崖一路跟着日神君，心中想着日神君告诉自己皇帝在虚之地的事情。虚之地？那是什么地方？


　　日神君说皇帝现在已经不记得自己了，自己想要见到皇帝就只能在虚之地做一个仆从。虽然温朝崖不乐意做仆从，可是为了能够见到皇帝，他还是答应了。


　　虚之地很大、很空。在虚之地温朝崖又见到了皇帝，不，那是比在凡间的皇帝更加风华绝代的人。高高在上而不可侵犯的样子，让自己觉得――怀念！怀念？为什么自己会觉得怀念？ 


　　日神君告诉自己现在不能叫陛下了，自己应该叫主上。好吧，主上就主上吧。


　　主上身边只有自己一个人，其他的全部都是人偶，冷冰冰的人偶和这个虚之地很称。


　　他知道皇帝，不，主上已经不记得自己了。他现在连看都不看自己了。温朝崖很失望。可是他却不愿意失去这唯一的能够陪在主上身边的机会。


　　虚之地没有客人，就是四神君也是除非主上有令，也不能够随意进出。不知道为什么温朝崖很不喜欢那个暗神君，像是抢走了自己的什么东西一样。


　　温朝崖是主上唯一能够近身的人了，这让温朝崖很是高兴，可是虽然唯一，却是仍然不能真正的走近主上的身边。自己必须呆在离主上有十尺远的地方。这根他做鬼的时候时时刻刻呆在身边的时候根本不能比。这时候温朝崖是非常的想念自己做鬼的时光。起码那时候自己是想抱就抱，想看就看不是吗？哪像现在。除了干看着，根本就什么都不能做。温朝崖低着头在心底抱怨着，然后小心的偶尔偷偷的抬起头看着那个永远都高不可攀的人。


　　一杯又一杯的，温朝崖看着主上慢慢的喝着酒。心中有些担心，从来没有见过主上喝过这么多的酒的，渐渐地上已经摆了一堆的空酒坛了。可是，温朝崖偷偷的看了一眼，主上好像还是很清醒的样子，一点都没有醉酒的样子。温朝崖在心中佩服着，不愧是主上啊，酒量居然是这么好。 


　　不对，主上居然笑了。


　　看着主上笑的像个小孩一样天真无邪的样子，温朝崖就知道主上绝对的绝对的是喝醉了。


　　怎么办？温朝崖有些手足无措了。


　　看着主上对着自己笑还喃喃的叫自己过去的样子，温朝崖觉得心里有只猫在抓一样，痒痒的。


　　似乎是被温朝崖不过去的举动给惹火的原因，手指头微动，温朝崖就被生生的拽了过去。


　　看着近在眼前的精致容颜，温朝崖咽咽口水。小心的拉开距离。


　　眯着眼睛，主上不满温朝崖偷偷溜走的行为，一只胳膊固定在温朝崖的腰上，死死地。然后另一只手举着酒杯，灌进了温朝崖的口中。


　　能够入得了主上的口中的，定然不是凡品，滑入温朝崖口中的酒，让他觉得自己都要燃烧起来了，可是却是酣畅淋漓。


　　但是那一小杯酒到底是有多少啊，为什么自己总是喝不完呢？肚子都喝得撑起来了，为什么这一杯酒还是没有喝完啊～～～～～～～～


　　嗝，终于喝完了，可是温朝崖也不负所望的终于醉倒了。


　　迷蒙的眼神，桃红的双颊，嘴中含糊不清的话语全都说明温朝崖已经醉的不省人事了。 


　　看着这个样子的温朝崖，听着含糊不清的话语，主上笑了。


　　一个用力，主上将温朝崖抱起，走进了寝宫。


　　翌日，温朝崖在浑身酸痛中醒来，本以为是因为喝醉酒的原因，可是在看见了自己腰间的那条雪白的胳膊的时候，动作戛然而止。


　　像是机械一般的，温朝崖看向自己旁边。


　　冷漠无双、也是俊美无双的主上大人此刻就躺在自己的身边，毫无所觉的安然睡着。


　　顾不得去想这到底是个什么情况的温朝崖轻轻的拿开横在腰间的手臂。就想要偷偷的下床。可是一动才发现，自己的身体有些不对劲。温朝崖愣住了。


　　就在这一愣之间，手臂又缠了上来，一个用力，再一个翻身，温朝崖又重新回到了自己的位置，被压得死死的。


　　欲哭无泪，这就是温朝崖现在想要表达的心情。这到底是怎么一回事啊。


　　从那一天起，温朝崖正式从仆从升职为了通房。虽然这并不是他想要的。可是有一点还是比较满意的，那就是通房可以喝主上一起沐浴更衣了啊。摸着××，温朝崖心中一片舒爽。这种日子其实也不错。只有他和主上，只有他们两个人。 
　　



影欲无N  番外　大堰皇帝




　　我很不喜欢那个年少的状元，虽然那个人很有才也很有能力。可是自己还是不喜欢他，心底像是有一个声音一直告诉着自己，不能相信这个男人，不能喜欢这个男人，不然等待自己的将会是万劫不复。在皇宫之中生存的人对于危险察觉的本能和直觉让自己一直远离这个男人。这个即使是父皇都赞不绝口的年少状元。


　　虽然自己一直告诉着自己不能接近他，可是还是有不断的关于男人的消息传来。不自觉的，自己知道了那个男人很多的消息。 


　　他也算是书香门第，虽然不算富豪之家，却也是少爷出生，而且年少时就立志要考取状元，光耀门楣。


　　听说那个人喜欢男人，府里也有一个宝贝的不得了的男人。听见这件事情的时候，不知道为什么心中酸酸的，连着好几天都不想看到那个男人，可是那个男人却老往自己眼前凑。真的很讨厌。


　　父皇禅让，自己登基了。那个男人也凭着自己的能力爬上了宰相的位置。一人之下万人之上。真是很风光。他处理事情干净利落，而且对政事很有一手。在他的辅佐之下，整个大堰无人能惹，但是他自己却是树立了无数的敌人。但是他好像一点也不在乎的样子。


　　有时候讨论政事晚了，自己就会留他在宫中宿一晚，次数多了，自己甚至在宫中专门为他准备了一间卧房。不知道为什么在吩咐太监准备卧房的时候看着那个男人嘴角勾起、眉眼弯弯的样子，自己的心情似乎也好了很多。


　　他养在府里的男子跟别人走了。在自己得到消息的时候自己心底甚至升起了一种××，整个人似乎都轻松了，像是卸下了什么包袱一样。为什么会这样？


　　没有高兴几天，那个男人好像知道男子离开的消息，听说他一天一夜没有出书房。他真是就这么的爱他吗？可是他现在爱上别人了。


　　从那以后，男人变了，更加的废寝忘食的处理政事，拼起来根本就不要命。


　　自己不是应该为有这样的臣子感到高兴吗？为什么自己会觉得如此的无法呼吸。


　　终于，那个男人把自己的性命给玩完了。


　　自己在听到消息的时候甚至是无法支撑起自己坐在龙椅上的躯体，无法呼吸。


　　那一晚，破天荒的，自己拿起毛笔，为那个男人画了一幅画像。自己都为自己的记忆力感到意外，那个男人的脸什么时候在心底这么的清晰了。自己感到非常的恐惧，然后将画像锁在了箱子里，然后一个人再将钥匙在狩猎的时候扔进了深山之中。


　　从那以后，虽然时不时的仍然会再想起那个男人，可是一旦再想起那个男人因为另外一个而轻生，就再也不想再想那个男人了。一个心里有别人的男人，朕根本就不稀罕。就像那个人一样。那个人？谁？谁心里有别人？我又是不稀罕谁？想不清楚的问题，而且那一点都不影响我现在生活不是吗？ 


　　自己是个帝王，怎么可能因为那个男人有任何恻隐之心呢？于是，慢慢的自己都觉得自己已经忘记了那个男人，那个少年状元，那个权倾朝野的宰相，那个被百姓所称赞的宰相。


　　虽然自己根本就不喜欢后宫妃嫔，甚至觉得无法忍受她们的碰触，可是为了这个大堰，自己还是时不时去后宫，去完成自己的任务，然后再去浴池中泡上很久，一直到皮肤发皱才会起来。但是仍然会觉得自己身上被沾染了脏东西。


　　不知道什么时候起，自己就开始想念起一个人，一个自己根本就不知道姓甚名谁的人，一个自己根本就不知道长相的人，唯一知道的那就是那个男人。一个长的很壮实的男人。自己甚至还能感觉得到那双臂膀抱着自己的感觉，很有安全感。自己还能感觉得到那个男人对自己的那种宠溺之情。若有若无的，那种感觉一直存在，可是自己却一直不知道那个能带给自己感觉的男人到底是谁。那个让自己产生脆弱感的男人到底是谁？


　　在位几十年，自己终于可以歇息了，在咽下最后一口气的时候，自己仿佛看见了那个男人，那个自己一直不喜欢的男人，或者说是自己一直抗拒着的男人，笑语晏晏的，伸开双手看着自己。可是自己只来得及看他一眼，就眼前一阵金光，再也看不见了。




影欲无N  番外　主上




　　终于想起来了自己到底是谁，也想起来那个男人到底是谁。可是自己一点都被不想知道关于那个男人的一点消息了。一次也就够了，自己不想再来第二次，下一次，自己估计会忍不住让那个男人灰飞烟灭的吧。


　　可是，不知道为什么老大（日神君）却每次都向自己说一些那个男人的消息。


　　他说那个男人做鬼的时候一直呆在自己身边，自己回到虚之地之后也是一直在找自己，一直在找，已经找了几百年了，有几次差点被道士收了。 


　　是吗？那又怎么样呢？那个男人已经跟自己没有关系了不是吗？以前是因为他是自己的儿子，是自己的父皇，是自己的伴侣，可是现在呢？他和自己是什么关系？什么关系也没有，那么自己为什么还要关注这个男人呢？他忘记了自己，忘记了端木王朝中的所有事情，他选择了他那个所谓的永远的爱人。甚至是千年的囚禁都不能改变他的想法，区区在凡间十几年他又怎么会有什么改变呢？


　　可是那个男人却踏上了修仙之路，只是因为以为自己在仙界，想要成仙去寻找自己。成仙？成仙是那么简单的事情吗？本来以为那个不可能的成功的，可是那个男人硬是熬了千年，成为了仙界中的一员。


　　听着老大每次跟自己说那个男人今天又闯到哪个神仙的洞府之内，又差点被那个神仙打了个半死，差点被神兽吃下肚。


　　本来以为自己是无所谓的，可是却在听见这些消息的时候还是忍不住的心惊肉跳。


　　于是，我把老大轰到了虚之地外，没有我的命令不能再踏进半步。


　　我以为这样就会清净了，可是没想到老大居然将那人带进了虚之地成为了虚之地唯一的一个仆从。


　　我要求那个男人离自己十尺以上，那个男人照做了。要求那个男人不能直视我，那个男人也照做了。


　　那个男人从来都没有做过仆人的活计吧，看着那个男人第一次手忙脚乱的倒茶，第一次叠的七歪八扭的床铺，第一次收的乱七八糟的衣服，然后渐渐的，在日复一日之中熟练的做着，倒茶、上菜、铺床、收拾衣服～～～～～我该说那个男人的学习能力很强吗？现在哪个男人手艺好的都可以媲美皇宫之中的宫女了。 


　　不要以为自己没有发现那个虽然不敢明目张胆的看自己，可是还会时不时的偷偷的瞄自己。但是看着这个男人低着头，从眼帘下偷瞧自己的样子，心里真的是很愉快啊！
　　哼，也不知道这个男人当初时不时就是这个样子看着他的那个柳儿的。想到这里，心中气闷的种种放下茶杯。


　　茶水飞溅出来，将那个男人吓了一跳。活该！


　　日复一日的，那个男人真的具有很强的意志力，这样单调又无趣的日子，他真的过不腻吗？当初他不就是因为虚之地的生活太过无趣，所以才会去凡间寻找什么真爱吗？


　　那么现在呢？


　　在凡间修炼的千年，再算上在仙界的千百年，还有目前在虚之地的时间，这个男人已经过这种无趣的生活几千年了啊。


　　为什么呢？真是为了找到自己嘛？现在他已经找到自己了不是吗？也以为自己已经不记得他了不是吗？可是他为什么还是要留下来呢？他爱上的不是那个柳儿吗？那为什么又要耗费几千年的时光在自己身上？真的是越来越想不清楚了。当初囚禁他千年也不能改变他的心意，可是就在自己已经放下的时候，这个男人却自己主动的贴了上来。这是为什么？失去的总是最好的吗？那么就现在而言，柳儿对他来说何尝不也是失去的人呢？那么这个男人到底是在想些什么？ 


　　看着自己受伤的酒杯，笑了。知道自己是喝不醉的，而且手上的酒杯是会自动填满的，可是自己还是做出了一杯接一杯的样子，甚至在地上还放了一地的空酒坛。就是为了制造这种喝醉的意向。


　　看着男人在自己冲他笑的那一刹那间的错愕，自己笑的更开了。那个男人看起来真是傻傻的。呵呵，真的很有意思。


　　过来啊。自己向男人邀请着，可是那个男人还是愣愣的一动也不动。于是，自己手指一勾，就将男人勾到了自己怀中。可是男人还想跑，于是，一手缠在他的腰间，将男人死死地固定在自己怀里。


　　现在这个男人的修为连天地都算不上，根本就没法跟自己斗不是吗？


　　故意将酒灌进了男人的嘴里，看着酒液顺着男人嘴角流下来，打湿了衣襟。


　　看着男人在不断的咽下之后，脸色变得逐渐红润起来，眼色渐渐的迷离，嘴里也开始喃喃的说起话来。我知道男人醉了。


　　殇，殇，殇，我好想你～～～～～


　　陛下，你为什么就是不看我呢？为什么？


　　柳儿，对不起～～～～～～～


　　喃喃的，男人不断地说着这些话。不断的重复着。


　　为什么呢？在一切都结束的时候你才认识到这些？ 


　　可是现在呢？你能接受一个既不是你的十四皇子也不是你的陛下的人吗？


　　但是，你能接受作为世界主宰的我吗？你能接受一个权势、地位在你之上的人吗？
　　主上，你真的好美啊～～～～～神色迷离的男人开始狗胆包天的将爪子伸向了我的脸。可是我却是开心的。


　　既然这样的话，那我就不客气了。


　　这是几千年来，我最高兴的一天了。抱起醉酒的男人，将这个终于完全属于自己的男人啃的一干二净之后，心满意足的抱着男人睡了。非常期待这个男人明天醒来的样子。


　　你还是就保持这个样子吧，即使你不再是暗神君，即使你再也不是整个世界仰视的存在，但是你只要保持这个样子就好了。只要你一直这样，一直一直的满心满眼中只有我一个人，我就会让你得到这个世界所有的尊荣，就算是神君也不能够欺在你头上。


　　那么，从明天开始。


　　你将会是本主一个人的仆从，虚之地唯一的仆从，唯一的，贴身的仆从。


　　本主相信你会喜欢这个新身份的，对吧～～～～～～～～～ 




影欲无N  番外　柳儿




　　没有人知道为什么温朝崖会对状元如此的痴迷，就连温氏双亲都不知道自己是应该对儿子如此的用功该喜还是该忧了。


　　喜的是儿子如此的用功，以后就算考不上状元，上榜肯定是没问题的，那也算是十里八乡里的头等大事啊。忧的是，儿子如此的拼命，要是把身体熬坏了可怎么办啊，如果以后真的是考不上儿子怎么能受得了这个打击呢。


　　不过还是，一步一步的，温朝崖从一个个的县试开始，一直到殿试都是稳稳的，终于状元及第，成为了大堰年轻的状元郎。


　　温朝崖觉得自己的十几年的努力没有白费，就算需要自己忍着自己的不耐跟那些人虚以委蛇也是值得的。


　　看着站在最前方比自己还要小的太子殿下，温朝崖有那么一瞬间甚至觉得自己的人生圆满了，只要能够这么一直一直的看着，一直一直的看着……


　　痴痴地望着，温朝崖差点就错过了皇帝的提问，还好太监提醒，不要就要在众目睽睽之下触犯龙颜了。 


　　温朝崖回过神来，看着身边榜眼和探花幸灾乐祸的样子，心中甚为不屑，然后就一副恭敬的样子回答了皇帝的提问，皇帝很满意。


　　“温大哥！”回到府里，温朝崖还没进屋就看到了那个在门口一脸欣喜的看着自己的纤细的少年。


　　晃了晃神，温朝崖宠溺的笑着迎上去，将少年一把抱在怀中。


　　“温大哥，恭喜你！”少年抬头看着温朝崖，满心满眼里的都是抱着他的那个男人。
　　“嗯，温大哥很高兴！”温朝崖将少年抱的紧紧的，把头靠在了少年的脖颈处，不知道在想着些什么。


　　柳儿是一直跟着自己的，自己喜欢柳儿的事情也是温氏早已经知道的，苏日安早年柳儿的父母并不同意甚至是激烈反对的，但是现在看着温朝崖考上了状元，于是就又早早的将柳儿送来了京城。 


　　现在温朝崖和柳儿住的还是一处小小的院子。因为初来京城，虽然温氏父母在镇上过的不错，可是在京城也是算不得什么，温朝崖甚至为了争得生活费用还去卖字，因为之前在考上中还算是比较有名气的，书画什么的还卖得不错，温朝崖不喜欢租房子也不喜欢客栈，于是也就买下了这小小的院落。也算是在京城中有薄产了。


　　不久之后，温朝崖就去了翰林院，只是一个小小的编修，正七品，在京城中算不得什么，但是温朝崖知道这只是一个开始，他的目标将是那一人之下万人之上的位子。


　　晚上，温朝崖在书房中看着书，柳儿就在旁边为温朝崖温着茶，磨着墨，看着也是温馨无比。


　　柳儿看着温朝崖端坐在书桌前，严肃的看着书本的样子，心中甚是甜蜜。他觉得自己应该算是整个世界上最幸福最为幸运的人了。从自己记事起，温大哥就这么一直一直的陪在自己身边，即使温大哥去学堂上课，温大哥也是一有空就回来陪伴自己。


　　想到这里，柳儿笑了。可是，随即，柳儿就蹙起了自己秀气的眉毛。


　　可是，从那一天起，温大哥就开始了疯狂的看书，如果说以前温大哥是游刃有余根本就把上学堂当做消遣的话，那一天就是认认真真的开始了读书的生涯，可是温大哥真的很厉害，没过多久镇上的先生就不能教授温大哥什么了，而温大哥也开始了彻彻底底的自学。其实本来温伯父想要将温大哥送去书院读书的，可是没去。而且，自己私底下问过温大哥为什么没去，温大哥说～～～～～说，是因为太远了，会看不到自己。


　　呵呵，想着想着，柳儿就偷偷的痴痴的笑了起来。温朝崖听见笑声，转过头来看着柳儿窝在大大的椅子上捂着嘴偷偷笑的模样，也是不自觉的嘴角勾起，心情也瞬间变得好多了。 


　　但是后来，后来自己在温大哥的房间发现了一本很奇怪很奇怪的书，也许是画册？但是真的奇怪，自己看了之后会觉得心跳的很快，很心虚，像是做了什么错事一样，然后就被温大哥发现了。然后，他就和温大哥偷偷的接吻了。温大哥很激动的样子，自己都要喘不过气来了。从那以后，自己和温大哥就会三五不时的偷偷的接吻，那种偷偷摸摸的刺激的感觉更是让自己觉得心跳加速。


　　可是，柳儿扁了扁嘴。可是后来自己有一次双唇肿着被父母发现了。然后他们就知道了自己和温大哥的事情。那时候温大哥什么功名也没有，虽然温家也算是书香世家，可是还不能够让柳父无视人伦。


　　于是自己和温大哥见面就更加困难了，可是自己还是想方设法和温大哥偷偷的见一面，有时候就只是说几句话，有时候就是偷偷的吻一下，但是那就足够自己在接下来的时间里回味好久了。


　　终于自己和温大哥都苦熬了好多年以后，温大哥终于来到了京城。 


　　自己就在家中等啊等。可是自己又害怕温大哥到了京城之后会发现还是女孩子比较好怎么办呢？或者温大哥发现了另一个比自己好的男娃怎么办呢？可是就在自己纠结的时候，突然有一天，父母将自己的东西迅速的打包，把自己送来了京城。


　　呵呵，虽然在路上很辛苦，可是因为马上就要见到温大哥了，再怎么辛苦自己都是乐意的。真好！


　　在见到文啊大哥那一刹那，自己是真的想要哭了。自己终于可以不必再偷偷摸摸的和温大哥见面了么？终于可以光明正大的和温大哥住在一起，走在一起了么？


　　待在温大哥的怀里，暖暖的，就像自己那时候的感觉一样。真的很舒服，真的很想很想一辈子都这么待着。现在温大哥终于做官了，虽然温大哥说这个官很小，但是自己还是觉得温大哥是最棒的。


　　嘻嘻……




影欲无N  番外（一）




　　各位，元旦快乐！！！


　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


　　在第一眼，温朝崖就觉得太子殿下给他一种很熟悉的感觉，就像，就像，就像是谁呢？


　　温朝崖回想不起来，但是他却觉得自己好像真的是忘记什么和重要的事情一样，一个很重要很重要的人。


　　可是，不知道为什么，温朝崖觉得太子殿下看起来似乎一点都不喜欢自己。


　　为什么呢，因为，温朝崖发现太子殿下从来都没有正眼看过自己，准确的说，太子殿下从来都没有正眼看过任何人。


　　可是为什么都没有人发现这一点，甚至大家还觉得太子殿下英明神武，平易近人呢？那就是太子殿下的能力了，虽然太子殿下从来都没有正眼看过任何人，但是那种眼神就是有一种能够让人觉得太子殿下在看你的幻觉。 


　　但是为什么温朝崖就发现了这一点呢？温朝崖也不清楚，他就觉得太子殿下真正的把一个人看进眼中的时候不会是那种飘渺的眼神的。那应该是，应该是他的眼中只有自己，那种被他看在眼中就会觉得得到全世界的眼神。可是自己为什么会知道被太子殿下看在眼中是什么样子的？就好像温朝崖曾经这么被谁看在眼中过。


　　温朝崖怀念那种眼神，他想要让太子殿下的眼中出现自己的身影，甚至是只有自己的身影。这是温朝崖继考取状元之后的另外一个执念。


　　目前，温朝崖也没有更好的方法来赢取太子的注意力，他能想到的最直接的办法就是更加认真努力的办差了。可是大堰的官员大大小小的人数也不少，温朝崖所想要的是太子眼中的人，甚至是眼中唯一的人。那么温朝崖就必须是太子的心腹，还是最能干的无可取代的那种。不然温朝崖就随时有可能被牺牲或是取代。


　　现在温朝崖只是正七品的翰林院编修，那么到底怎么做，才能得到陛下的青睐呢？温朝崖现在只能静静的等待机会。虽然现在已经是状元的他应该先保持低调，不然在他还没有站稳脚跟的时候很容易被朝堂上看他不顺眼的人给收拾掉。但是现在温朝崖已经顾不得许多了，现在的他急需想要在太子登基之前成为太子的心腹，无可取代的心腹。但是他又不能冒冒失失跑到太子府上去跟他说“哦，太子殿下，我想要成为你的心腹，你收下我吧！”整个太子府的人不把它当成神经病才怪。


　　（某人官场白痴，斗法无能，所以各位就将就着看吧。）


　　这个机会很快就来了。在翰林院，作为新手的温朝崖能做的也就是些鸡毛蒜皮的小事，整天干的都是抄抄大书之类的小事，从早上上班开始就坐在那里开始抄，一直抄到下班，周而复始，但是温朝崖就不觉得无聊，也不觉得那些人是在恶整他，欺负新人之类的。温朝崖反倒是觉得这是链接整个大堰的最好的实际。哪里还能都接触到如此全面而且机密的消息呢？当然，最机密的这里肯定是没有啦。但是任何事情都是有迹可循的不是吗？从那些看起来根本就是一般般的消息中温朝崖能够抽丝剥茧的看的出问题的所在，这就是温朝崖在翰林院最大的收获，也是他整天抄书的动力所在。 


　　没过几个月，温朝崖就将大堰的兵力分布弄清楚了七七八八，盐铁的事情也都心中有数。但是从那些材料中，温朝崖还是发觉了一个很重要的问题，那就是铁矿的数量和每年地方上报的铁矿的挖掘数目根本就对不上，甚至是差异甚大。


　　但是目前，温朝崖根本就不清楚这到底是地方上私下瞒报，还是太子殿下有意为之。当然私下瞒报的可能性还是大一些，毕竟当今圣上对太子殿下还是颇为满意的，太子根本就没有必要做什么铁矿的手脚，给人以造反的把柄。


　　思量之后，温朝崖就将所有的事情写成了一个小纸条，悄悄的夹在了送给太子的奏章中。


　　“你看！” 


　　深夜，在太子府的书房之中，太子递给自己的幕僚一张纸条，这个幕僚不是别人，正是已经告老还乡的太傅，张大人。


　　“这是～～～～”另一眼，太傅就看出了这张纸条上所写的事情关系重大，有人私吞铁矿啊。铁矿能做什么，铸造兵器，私自铸造兵器干什么？除了造反还能有什么是需要这么偷偷摸摸的。


　　“敢问殿下，这是何处所得消息？”太傅看完之后，按捺住心中的波涛，小心的在烛光下巴纸条烧的一干二净。


　　“新科状元”太子没有直接说出人名，却是喝了一口茶，高深莫测的说道。


　　“是他？”太傅靠在椅背上，闭上眼，心中百转，思量着这个新科状元这个时候递上这么一件东西是个什么用意。


　　“他这个想要投到殿下门下？”太傅说了一个最有可能的猜测。


　　“哦？太傅为何不认为他是那边派来的内奸呢？”太子反问了一句。


　　“从消息上来看，此事已经秘密进行了十年有余，而且一点风声都没有，这就说明此事计划的颇为周密。如果那边只是为了送来一个内奸，那么一个代价就有些大了。”太傅说着自己的理由。


　　“可是，舍不得孩子套不住狼啊！”太子漫不经心的抛出一句。


　　“那么太子以为如何呢？”看着太子根本不在意的样子，太傅就知道太子心中已有计较，问自己也只是想要知道自己的想法而已。


　　“静观其变！”重重的放下手中的杯子。太子的心情非常的不好。


　　早在温朝崖成为状元的热门人物之时，太子就已经派人把温朝崖的祖宗十八代都查了个干净，从请报上来说，这个温朝崖还真是一点可疑之处都没有，只是喜欢男人这一点有一些与众不同。


　　这样的人物来投诚，其实太子应该是欢喜的。


　　可是在心中，有一个声音一直在告诉太子，一定要远离这个人，即使他再有才华，再有能力，再有魅力，也不能卷进去，不然等着自己的，就是万劫不复。于是，本能的，太子不想跟这个状元有一点的接触，更别提让这个男人成为自己的幕僚，心腹了。


　　于是，温朝崖就成为了太子眼中的待观察人士。


　　消息是递上去了，可是却没有任何的音讯传来。可是温朝崖一点都不着急，他知道仅凭这一次是很难取信于人的，特别是在阴谋中混的太子。


　　太子殿下，我相信总有一天你一定会亲自来见我的。


　　这是温朝崖发下的誓言。


　　可是温朝崖还没有等到他的那个“总有一天”，他却等到了太子殿下大婚的消息了。其实算起来，太子现在已经算是晚的了。之前一直被太子殿下用了各种借口拖着。只把那些皇后的人选拖成了老姑娘嫁出去了。而是现在太子殿下已经２０好几了，在不大婚，民间就该有些什么不好的传闻了。于是在皇帝陛下的高压政策下太子只好老老实实的大婚了。


　　其实，为什么太子殿下不愿意大婚呢？民间一直有不少的传闻，比较出名的就是以下几个版本。第一，太子殿下在出宫的时候碰见了一个绝色佳人，两人立马是一见倾心，但是人家是太子啊，根本就不能取一个民间女子啊，但是太子又不愿意以侧妃之礼委屈人家，于是只好两人含泪非别，直到现在太子殿下也不想娶正妃，在太子的心中正妃一直是那位绝色佳人的。


　　第二，太子殿下在宫中住的时间长了，看的也多了，绝色佳人遍布啊，阴谋诡计到处都是啊，在太子的眼中啊，那些宫里的女人就没有一个是好的，全是沾满了血的红粉骷髅啊。根本就是看穿了宫中女人的本性，一点都提不起兴趣啊。第三，太子殿下啊根本就是喜欢男人，没看到太子殿下跟在身边的全部都是男人吗，不是清秀太监，就是侍卫，一个漂亮小宫女都见不到。第四，太子殿下根本就是把自己的身心全部都奉献给了大堰了，不愿意娶个女人回来，哎，太子殿下真是太为大堰着想了，一点都不考虑自己的子嗣问题。


　　当然还有第五、第六等等版本，就在这里不一一赘述了。


　　可是我们的太子殿下到底是怎么想的呢？说穿了，其实也没什么，就是我们的太子殿下不想大婚，没那个兴趣。再说透彻一点就是，我们的太子殿下有洁癖，无论是心理上的还是身体上的，他都不想跟另一个想起来就觉得恶心的人共同睡在一个床上，还要再生一个孩子，这让太子想想都觉得脏的要命。


　　可是啊，都成年好几年的太子殿下，现在还是要大婚啊，大堰需要传承，太子殿下也需要后代，没有后代这太子的位置也不是不稳啊。


　　虽然现在太子是呼声最高的那一位，但是在私底下也不乏有虎视眈眈，等着落井下石，后来居上的其他皇室成员啊，不说其他皇子，就是其他的王爷也是野心勃勃啊。


　　要知道太子不婚，可是给他们一个很大的幻觉，甚至是私下猜测太子是不是根本就不是男人呢。现在太子要大婚了，这让多少人晚上不眠啊。扰了多少人的清梦啊。


　　其他的人的清梦是不知道了，但是我们的温朝崖大人可是在知道这一消息后，就没有一天睡得安稳的。每天都是翻来覆去，难以安眠啊。


　　“温大哥！”柳儿看着温朝崖难受的样子，终于受不了的坐了起来。


　　“温大哥你到底有什么烦心的事情，可以告诉柳儿啊，虽然柳儿不能为温大哥拿什么主意，但是温大哥说出来会好受些吧。温大哥每天这样吃不好睡不好的，整个人都瘦了不少。柳儿每天看在眼里，心疼的不得了。”说着说着，柳儿的眼泪就噗噗的往下流。把温朝崖整个人都给吓蒙了。 


　　要知道柳儿看起来虽然瘦弱，但是也并不轻易哭的，除了小时候，温朝崖可是基本上没见柳儿哭的。这一下，可是把温朝崖给吓了一跳。


　　本以为他的烦躁是自己内心的，可是现在连柳儿都已经知道了，而且看柳儿的意思根本就是已经发现了有一段时日了，只是没说出来而已。


　　现在温朝崖这是一个头两个大，但是他还没傻到跟柳儿说他是因为一个男人要大婚了才这么夜不能寐的，可是他又能说什么呢，于是也只能干巴巴的说：“没什么，温大哥只是被朝堂上的事情烦的，到时候解决了就好了，啊，柳儿快睡吧，温大哥真的没事。”


　　柳儿不是傻瓜，虽然没读什么书，但是他知道朝堂的事情根本就不可能把温朝崖逼成这个样子。可是除了朝堂上的事情，温大哥又能有什么烦心的事情呢？


　　柳儿隐隐觉得有什么事情已经发生变化了，可是却因为什么都不知道只能装作什么都没有发生一样。


　　其实太子大婚要准备的东西很多，离真正大婚的时间也是长的很，明年的６月中旬才是太子大婚的日子。 


　　温朝崖知道自己继续这么下去，还没到太子大婚，自己就该崩溃了，于是只能逼着自己不去在意，继续装作如常的上班下班。逼着自己更加高强度的工作，于是这段时间更是给了太子提出了些好的建议，得到太傅的一些书信，成为了半个太子府的人。


　　为什么说是半个呢？因为这只是太傅给温朝崖的书信而已，太子殿下本人根本就没有半点表示。温朝崖现在仍然是栖身未明。


　　在焦躁之中，终于迎来了太子大婚。


　　太子大婚，在京的所有的官员都要去庆贺，当然并不是所有人都有能力进太子府亲自恭贺的，更多的都只是送上了贺礼却没能见到太子一面。其实能够见到太子府的管家都是不容易的。


　　太子大婚，举国欢庆。太子妃的人选是太子亲自选的，长的不是很出众，端庄而已，才华也不是很出众，女子无才就是德嘛，出生也不是特别富贵，中规中矩而已。要知道当时太子妃的人选出来的时候，那是让所有人都大跌眼镜啊，几乎所有人都认为这是因为太子殿下不想登基以后造成外戚干政，但是真实原因，除了太子又会有谁知道呢？就连皇帝也是看着名单百思不得其解啊。


　　可是温朝崖却是知道的，这是太子根本就对大婚不上心的原因。可是既然知道为什么温朝崖还是日不能清夜不能寐呢？说到底，让温朝崖不痛快的就只是因为太子要大婚了，这跟太子妃是谁，太子的态度如何是没有一点关系的。


　　温朝崖就只是一个正七品的官员而已，就算是半个太子府的人，那也是没有资格得到请柬的，除了送上贺礼之外，其实太子大婚跟温朝崖是半毛钱的关系也没有的。 


　　但是温朝崖却还是去了，虽然不能得其门而入，于是，温朝崖找了一家能够看得到太子府大门的地方窝着。虽然看着太子殿下穿着大红的衣裳很刺眼，可是温朝崖却还是跟自虐似的死死地盯着门口，看着温文儒雅、风度翩翩的太子下马、踢轿、迎接新娘。


　　不知道为什么，温朝崖的心中酸痛酸痛的，就像是被人割了一块肉一样。


　　明明那个人应该穿着大红的嫁衣坐在凤床上等着自己的，明明。……温朝崖被自己的想法吓了一跳，顾不得还在太子府门口的太子，跌跌撞撞的回了自己的院子。


　　为什么自己的脑海中会浮现出自己迎娶太子的画面？为什么自己会觉得太子应该是被迎娶的那一个？


　　温朝崖不敢往细了想，唯恐真相会让自己的生活天翻地覆。


　　柳儿，柳儿，……


　　在太子的新婚之夜，温朝崖醉酒之后死命的折腾着柳儿，嘴里不断的喊着柳儿的名字，似乎这样就能够忘掉按个正在度过新婚之夜的男人，那个让自己夜不能寐的男人，那个自己唯一想要迎娶的男人。


　　这一晚，两个人都没有感觉到幸福，虽然整晚温朝崖都喊着柳儿的名字，但是柳儿能够清楚的感觉到温朝崖满腹心事。自己甚至已经不能再摸到他的心。


　　“影儿………………”看着身边醉后睡死过去的温朝崖，半分没有睡意的柳儿忍着身上的不适，担忧的看着。但是从温朝崖嘴中呢喃出的人名却是让他心惊肉跳。


　　影儿是谁？影儿就是让温大哥这一年以来都魂不守舍的样子的原因吗？影儿到底是男孩是女？二牛大哥真的是这么喜欢这个影儿吗？可是为什么温大哥从来不说？难道是怕自己伤心吗？还是怕自己做出点什么？


　　柳儿苦笑着。 


　　“温大哥，影儿是谁？”忍着痛苦，柳儿趴在温朝崖的身边，轻声的问着。


　　“影儿………………”像是重复一样的，温朝崖念着，“我的影儿，我的十四……我爱你。”如果说那些呢喃声让柳儿心惊肉跳，那么最后那三个字就是让柳儿绝望无比的。


　　我爱你，多好听的话，温大哥也曾经这么对自己说过，可是现在才来这里没多久，这三个字已经属于另外一个人了么？


　　第二天醒来的温朝崖没有了任何醉后的记忆，看着床上的一片狼藉和柳儿惨不忍睹的身躯，温朝崖还是内疚了，小心的收拾着，又端来热水，小心的为柳儿清理着。


　　其实在温朝崖出去的时候，柳儿就已经醒了，可是察觉温朝崖温柔的动作，柳儿决定将昨晚的一切全部都埋藏起来，如果温大哥不记得的话，那么自己也会将昨晚的一切当做从未发生过，那么那个影儿是不是就是不存在的，温大哥是不是就还是属于自己的。 


　　柳儿知道这是自欺欺人，可是除了这样，还能怎么样呢？


　　在温朝崖没看见的时候，一滴泪水从柳儿的眼角滑过，然后没入枕巾。


　　虽然太子殿下早已成年多年，但是就因为没有大婚，所以在众人眼中还是不算的是一个真正的大人，现在太子已然完婚，那么在那些皇室和大臣眼中太子才真正是一个成年，再也不是孩子了。


　　（筒子们，我实在是不知道温朝崖大人应该怎么建功立业，成为一代命相啊，愁死了～～～～～～～～）


　　“殿下，温朝崖此人才干出众，如能得到此人，殿下将会如虎添翼啊！”这是对温朝崖进行了重重考验之后，万分满意的太傅大人。


　　“既然这样，那么温朝崖的事情就会全权交给太傅了。”大婚后的太子看起来跟之前并没有任何的不同，如果硬要说有的话，那么就是太子府中多了几个女人而已。


　　是的，就是多了几个女儿而已，连同太子妃以及宫女们在内的几个女人。不是太子府的女主人，对于太子而言他们就只是多了几张吃饭的嘴而已。


　　太子妃在太子府中毫无实权，别说是管家了，就连太子的衣食住行，太子妃就一点也插不上手，完完全全是一个供着的活菩萨。只要没死就成。当然，就只是太子府内的事情，太子府外的这些事可是半点都没有流出去。


　　而整个太子府的安全问题全是温朝崖进行的部署，完完全全的比照皇宫，不，是比皇宫更加严格的安全部署，一只苍蝇都别想没有许可的飞出去。


　　当然，太子爷对温朝崖的部署进行了进一步的修改，他不可能将自己的府邸的安全完全的放在另一个人身上不是吗？所以现在的太子府那是比铁桶都还要严密的地方。


　　在外，太子和太子妃就是相敬如宾的夫妻模范，在内，那就是毫不相干的两个人。估计，太子妃要是心理素质稍微差点的，估计不到一年就疯了。


　　因为太子大婚，温朝崖心理膈应的原因，现在温朝崖也是沉寂了一段日子，完全不像以前那样没事就往前凑。这样一来，不仅柳儿觉得不对劲了，就连太傅、太子也觉得不对劲了。 


　　“哎，殿下，这几个月怎么就没见温大人上什么秘密奏折啊？要不是还时不时的看见他，老夫都以为温大人人间蒸发了。”太傅一日跟太子闲聊。


　　“是嘛～”太子看似一点都不在意，甚至表现出，那人不再眼前晃才是最舒坦的样子。可是微抿的嘴唇，还是泄露了太子内心的不舒坦。


　　为什么呢？明明自己在心中告诉了自己，那个人根本就接近不得，可是为什么还是默许太傅和那个人接近，甚至不允许那个人安排自己府邸的安全部署？现在那个人终于放弃了吗？放弃了才好，放弃了自己就不用看见那个人的时候总是有甜有苦的，放弃了自己就不会总是想起来他院子里的柳儿就会摔破一堆东西。 


　　其实早在前几个月的时候，准确的说，是在温朝崖一开始就不对劲的时候，太子就已经察觉了温朝崖的不对劲，每天上班的时候毫无活力。一点都不像之前的野心勃勃。


　　为什么呢？为什么太子能够这么早的、及时的知道温朝崖的情况呢？大南很简单，因为太子在温朝崖在小院子里放了有暗卫监视。一个手无缚鸡之力的书生，太子相信温朝崖是绝不可能知道暗卫在存在，知道自己是处在监视之中的。


　　于是，太子能够知道很多他不应该知道的事情，也让自己在更多的关注中逐渐的放松内心对温朝崖的警惕。


　　所以，太子知道了他大婚当天温朝崖是一直在自己的府邸附近看着自己的，也知道自从圣旨公布以后，温朝崖的种种痛苦和烦躁。这些情报的存在甚至让太子从内心升起一种××，一种像是报复的××。似乎看着温朝崖越是因为自己痛苦，自己就越是觉得高兴。


　　但是当太子知道了“影儿”的存在的时候，太子就高兴不起来了。


　　因为让人挖地三尺，太子也没能找到符合温朝崖口中的人。就像是一个虚构的人一样，根本就不存在。那么温朝崖梦中喊得到底是谁？


　　温朝崖一直喜欢的不是那个柳儿吗？为什么还有一个未知的“影儿”的存在？


　　现在太子甚至觉得温朝崖这个人像迷一样，但是这个谜底，太子一点都不想知道。


　　“温朝崖这个人不像是会放弃他的野心的人。”在第一眼，太傅就知道温朝崖这个人是野心勃勃的但却是十分的理智。他知道什么样的选择才能够实现它的野心，也知道怎么做才是到达目的的捷径。但是现在这个野心勃勃的状元看起来十分的萎靡，这相当的不正常。


　　“噔噔！”太子在桌子上敲了两下。然后一个身着全身黑衣的人出现在屋内，静待指示。


　　“把温朝崖带来！”简单的一句话，没有时间、没有地址，但是暗卫就是知道太子是什么意思。


　　于是在一盏茶的时间，温朝崖就从温暖的被子中莫名其妙的被蒙了黑布来到了这个陌生的地方。


　　“太子殿下！”在被取下黑布的瞬间，温朝崖还没能适应房中的光亮。很闭了会儿眼睛，温朝崖发现，椅子上坐着一个自己很熟悉，或者说自己很想见的一个人。


　　温朝崖苦笑，为什么自己想见他的时候见不到，现在不想见了，却在这种情况下见面了？ 




影欲无N  番外（二）




　　其实，太子将温朝崖弄来也只是一时激动，可是现在人已经到这儿了，太子反而不知道说些什么了。难道说“哦，听说你最近精神不大好，本宫把你叫来看看？”


　　于是太子就这么瞪着温朝崖。这估计是太子第一次这么认真的看温朝崖吧。温朝崖长得不丑，甚至说还是蛮俊秀的，甚至隐隐的还能察觉到其中的一种人上人的气势。是一个很有野心、也很有魅力的男人。


　　“不知殿下招下官至此，有何指教？”温朝崖不敢盯着太子看，所以也不知道啊梦寐以求的视线正在他的身上。于是半响不见太子开口的温朝崖，主动开口了。


　　太子没有开口，只是手指晃了晃。


　　带温朝崖来到的那个黑衣人又出现了，只不过这次手上拿了一个盒子，然后就将盒子递给了温朝崖，再然后就再将温朝崖的眼睛蒙上，又把温朝崖带回家了。


　　莫名其妙的温朝崖看着身边刚刚解开穴道的柳儿，哭笑不得。


　　看着手中的盒子，睡意全无的温朝崖转身去了书房。


　　盒子里的不是什么稀奇东西，只是一个玉佩，图案非常特别的玉佩。虽然太子没有说任何话，但是温朝崖看着这块玉佩就是知道这是一个信物，一个代表着太子府的信物，一个代表着自己是太子府的人的信物。


　　看着手中的玉佩，明明应该是欣喜若狂的不是吗？可是现在温朝崖一点高兴的情绪也表现不出来，充其量也只是苦笑。


　　看来，已经不能退缩了，现在唯一能做的也只是努力的做好一个幕僚能做的事情。现在也只是幕僚而已，相信太子现在并没有把自己当做是心腹，更别提是什么无可取代的了。


　　但是既然已经到了这一步了，那么就只有继续走下去。不是吗？


　　现在虽然整个大堰看起来是一遍祥和，但是底下却也是暗涛汹涌，如果皇帝一旦驾崩，那么黄维德争夺将会更加明朗化，也会更加的血腥而残忍。但是如果温朝崖能够一路的支持太子，直到太子即位，那么温朝崖将会如愿的成为下一任皇帝的心腹，丞相之位也不在话下。


　　可是温朝崖没有注意道德是，在温朝崖设想的这一切的一切之中，有他、有太子，却是没有柳儿的位置。温朝崖从来没有想过他和柳儿以后会是什么样子的。


　　第二天，温朝崖在想通了一切之后，就神清气爽的去上班了。他没看见柳儿忧心忡忡的站在卧房的门口看着。


　　温朝崖自己纠结了多久，那么柳儿就有多少时日没有休息好了。柳儿一直想办法想要温朝崖开心起来。可是无论是学做了新的菜式，还是用心画的画像，还是自己用心栽培的花都没能让温朝崖展颜，还来只是温朝崖敷衍的笑容。柳儿很是心痛。


　　昨天其实在温朝崖回府后去书房的时候就已经醒来了，这几天柳儿一直都是浅眠的，已经很久没有休息好了。所以昨天柳儿一被解开了穴道，就已经有些意识了。


　　在温朝崖去了书房以后，柳儿就一直睁着眼睛，一直没有睡意，一直到再次听见声音，一直看着门外，可是那人却丝毫没有进门的想法。于是，只能在他猜测着温朝崖要出门的时候挣扎着开了门，就看见温朝崖的背影。


　　看着那个背影，柳儿就知道温朝崖已经恢复起来了，但是让温朝崖恢复的那个人却不是他。准确的说，在温朝崖的心中，他已经不是一个人了，已经有了另外一个人进驻到了温朝崖的心中，那个人的分量甚至是比自己还要重。


　　柳儿的眼泪顺着那浓浓的黑眼眶无声的流下来。真的是很丑，同时也很凄凉。


　　从来这里的那一天起，柳儿就没有了后路，如果这时候他再回家的话，即使父母不会说什么会接纳自己，但是那里的人的闲言碎语也会将自己淹没，然后就会被淹死的。


　　他觉得现在就像是被一个人扔进了水里，上不上，下不下，就这样一个人泡在水中，没有希望，没有结果。只有无尽的黑暗和绝望。 


　　他不知道自己能够做什么，难道就这样等着最后的宣判吗？等着温大哥有天带着那个人来到自己的面前说，“我不爱你了，你走吧，我爱的是他。”


　　于是柳儿在房间中呆了一整天，然后再在温朝崖回来的时候，又变回了那个快乐而且天真无邪的柳儿，那个为了温朝崖快乐而快乐，为了温朝崖悲伤而痛苦的人。所有的眼泪和悲伤、绝望好像都消失的无影无踪了，但是只有柳儿直到那一切都被他深深的埋在了心底深入，深深的，等待在被挖出来的时候就会鲜血淋漓。


　　一切就好像有又回到了从前，从前温朝崖为了考取状元而死命读书，柳儿在一边陪伴的日子。


　　但是只有两人自己知道，一些东西已经不一样了，可是全都秘而不宣，好像这样就表示那改变的事情不一样似的。


　　温朝崖接受了玉佩，而且在第二天就神采奕奕的去了翰林院，太子知道自己又得到了一个强大的助力，那个男人的能力比他现在所表现出来的将更加的强大。自己的筹码又加重了，将来的皇位又稳了几分。但是太子却觉得还是有什么是缺少的，但是到底缺了什么呢？娇妻美妾，权势地位，作为一国太子的他根本就是什么都不缺，但是他就是觉得有什么是缺少。 


　　现在的太子在温朝崖的帮助下，为了将来的皇位，为了清楚一切潜在的障碍进行了周密而完全的计划。那个计划是温朝崖以及太傅还有太子所有的幕僚在书房中待了三天三夜才制定完全的，并且还在不停的完善中。毕竟计划赶不上变化，不是吗？


　　温朝崖现在像是将一切都献给了伟大的大堰王朝一样，工作狂一样。


　　现在的温朝崖和柳儿已经搬进了太子准备的一个较大的府邸中，那里面有护卫、有管家还有丫鬟、小厮，很好的生活，但是柳儿并不觉得高兴，甚至是抑郁的。


　　在小院中，因为地方小，而且两人住在一个房间中，无论有多忙，两人总是能够见面的，但是现在两人搬到了大院子中，地方大了，人多了，于是一人一个房间，于是两人经常不见面也是常事。


　　虽然有人服侍，虽然衣食住行都比以前精致许多，可是柳儿还是一天一天的抑郁下去，而且迅速的消瘦、更加的憔悴。


　　可是这一切，温朝崖都不知道，他们已经有几个月没有见面了。


　　“少爷！”这一天，照理是柳儿一个人用餐，但是不同以往小厮只是放下饭菜就走，这一次是一个侍卫送来的，而且放下了饭菜都没有离开。


　　柳儿没精神的靠在窗前，一点胃口都没有。 


　　在他以为小厮会和以前一样放下东西就走的时候，他居然听见人说话了，准确的是，柳儿自己已经一个多月没有开口说话了，也许是因为没有人说话，也许是因为柳儿根本就没有说话的欲望。


　　为什么呢？柳儿茫然的看着那个侍卫，他为什么要说话呢？


　　看着柳儿虚弱而空洞的眼神，侍卫的心纠了起来。老爷为什么要这么对待少爷？都说老爷和少爷是伴侣，可是哪有人将伴侣一扔好几个月就不管不问的。第一次，忠诚的侍卫对自己的主人产生了不满的情绪。当然，这其中也有一部分是因为温朝崖并不是这些侍卫真正的主人。这些侍卫小厮丫鬟加上管家全部都是太子殿下派来的，换言之，都是太子殿下的人。


　　因为这些人在这个宅邸虽然看起来衷心于温朝崖，但是一旦温朝崖的命令和太子的命令是冲突的，那么这些人无疑是会执行太子的命令的。包括要了温朝崖的命。


　　但是温朝崖并不担心，只要他有足够的价值，太子是不会将他抛弃的不是吗？这些虽然是监视他的，但是这样既能让太子放心又能让自己白白的使唤着人，省下一大笔的开销。这些人是太子的人，当然是由太子发薪水不是吗？


　　“少爷，您还是用些饭吧，不然您会撑不住的。”侍卫看着柳儿苍白的脸，担心的劝着。


　　“你出去吧！”柳儿的声音因为长时间没有进食而几不可闻。如果不是因为寂静，侍卫的耳力很好，都听不见了。 


　　“少爷。如果您再不用饭，老爷回来了会心疼的，要是您病了，老爷该会是多伤心啊。”侍卫知道现在能够让柳儿进食也只是借助温朝崖了。


　　“他是不会心疼的，我已经很久都没有见到他了，我已经几乎忘了温大哥的样子了。”柳儿像是在自言自语。


　　“不会的，老爷不会不理您的，老爷只是太忙了。”侍卫诱哄着。


　　“会吗？”柳儿的脸上升起一阵的希冀。渴望的看着侍卫。正是这种渴望，让侍卫的心一阵阵的抽疼。


　　“会的，老爷怎么会不心疼少爷呢？少爷是老爷的宝贝啊。”侍卫口不对心地说着。


　　“是啊，柳儿是温大哥的宝贝。温大哥最疼柳儿了。”柳儿像是陷入了过去，喃喃自语。


　　看着柳儿的样子，侍卫端起碗，加了些菜，走到柳儿面前，用勺子舀了一口饭递到柳儿嘴边：“少爷，吃吧，吃了就有劲等老爷回来了。”


　　从那以后，那个侍卫就会天天端饭过来，陪着柳儿说话，哄着柳儿吃饭。有时候也稍些玩具给柳儿，都是在外面的摊子上买的一些不值钱的小玩意儿，但是柳儿还是每次都很惊喜。


　　要知道柳儿已经有大半年没有出过府了。所以那些看起来虽然不精致但是很有趣的小东西很快就吸引了柳儿的注意力。


　　“你已经确定了？”在不远处两个看起来正在偷懒的侍卫聊着，其中一个正目不转睛的看着在阳光下玩着九连环的柳儿。 


　　虽然九连环一直一直的解不开，但是柳儿看起来一点都没有不耐烦，而是更加努力而有恒心的解着，就像一个一个小孩儿一样，一个人玩玩玩具也能玩的颇为自得。


　　但是一个人，还是有些孤单了。


　　侍卫叹了一口气，虽然没有得到回答，但是男人的神情已经是最明显不过的答案了。


　　“可是，你怎么跟温大人和太子交代？”其实最主要的并不是温朝崖，而是太子。毕竟，按现在情况来看，温朝崖其实已经不爱柳儿了，只要柳儿愿意，那么他可以跟任何人离开温府，但是太子却是他们的主子，他们是侍卫没有自由的，包括婚嫁。如果太子不允，那么他是不可能带走柳儿的，即使只是单纯的和柳儿在一起生活。


　　“主子会同意的。”侍卫没有任何的为难之情，只是淡淡的回答。


　　“哦？”另一个疑惑的反问，为什么男人这么肯定主子会同意？要知道主子虽然不是什么喜怒不定的人，但作为太子却也不是什么心思简单的人物罢了。那么男人是知道什么了？所以才会这么有恃无恐的认为太子一定会答应。 


　　但是男人没有回答了，还是呆呆的一直看着那个在阳光的反射下显得更加俊美的男孩。


　　但是男人却是想起了他们那个年纪轻轻确实高深莫测的太子。


　　其实，男人的确是有恃无恐，也是得到了确定的消息才这么的明目张胆的追求柳儿。


　　“你是任倜？”


　　“回主子，属下是任倜。”不知道是因为什么事情而被太子单独召见的侍卫，心中忐忑不安。甚是担心太子会对柳儿起了杀心。


　　“这么说，你就是那个喜欢温朝崖姘头的侍卫了？”淡淡的口气，带着对柳儿身份的不屑于嘲讽。但是这种口气却是让叫任倜的人在两侧的拳头握的紧了紧。


　　“看起来，这是真的很喜欢那个男人。”太子没有再用姘头来称呼柳儿。看了看握在手上青筋直蹦的侍卫，口气好了很多。


　　“下去吧！”太子没有再说什么，但是任倜却是身上出了一身的冷汗。在出了太子府之后，一下子就放松了下来。他知道太子这是已经默许了自己追求柳儿的行动了。真是还有可能是支持的。虽然他并不明白到底是为什么才让太子对那个看起来默默无闻的柳儿这么注意。但是无所谓，作为属下他并不需要原因，只需要结果以及执行。现在他知道了太子并不反对，那么他就能毫无顾忌的行动了。 


　　于是，从那一天起，他就不再是每天只是送饭然后聊聊天了，而是每日变着法儿的给柳儿送些小礼物，甚至有一次还送了一个花了十来天才雕刻好的木偶，虽然只是简单的一只小猪，但还是让柳儿爱不释手，甚至是放在了床头，每天睡前都要把玩一番。


　　柳儿现在的生活充满了任倜的影子，每天的早中晚三餐都是任倜端进卧房的，也是任倜每天陪着柳儿聊天解闷。甚至偶尔任倜也会带着柳儿出门，在外面吃点东西，没写小玩意儿再回来。看起来一切都是那么的顺其自然。


　　但是忽然有一天


　　“老爷回来啦！”当任倜正陪着柳儿拿着刻刀雕刻着小猪，说说笑笑的，好不热闹。但是就这么一嗓子，让就快要刻完的小猪的身上划下了深深的刻痕，木偶立刻就毁了。


　　“温大哥回来了。”柳儿高兴的扔下已经毁掉的小猪和刻刀，小跑着就去了门口。


　　任倜看着地上的待着深深刻痕的小猪，心中不知是什么滋味。“还是不行吗？不管自己怎么做，只要那个男人一出现，你的眼里就再也看不见自己了吗？”


　　“温大哥！”柳儿看着刚下马，风尘仆仆掩不住憔悴的温朝崖，十分高兴的上前的想要扶住温朝崖。


　　“柳儿！”看着脸上显得十分兴奋的柳儿，温朝崖还是摸摸柳儿的头，露出一个笑容。 


　　看着温朝崖的笑容，柳儿几个月的郁闷一下子就烟消云散了，眼中就剩下温朝崖的影子。


　　“温大哥在外面很累了吧，柳儿给温大哥准备洗澡水，然后温大哥就睡休息一下。”高兴的蹦着，柳儿就去给温朝崖张罗着洗澡睡觉的事情了。


　　而后才匆匆赶来的任倜看着一步一蹦的柳儿，露出一脸的苦笑。


　　“柳儿，温大哥还有事情就先出门了，晚饭就自己先吃吧。”但是温朝崖回家还没几天，就又开始了忙碌的生活。


　　于是，还因为温朝崖的回家高兴的柳儿，又一次的陷入了抑郁中，每天连温朝崖的背影都看不到。因为温朝崖更忙了，更不着家了。


　　“任大哥，柳儿直到温大哥已经不再爱柳儿了，柳儿也知道温大哥喜欢上了别人。”自从温朝崖回来以后，虽然任倜已经不再每天出现在柳儿的面前，但是却还是一直跟着柳儿。柳儿待在房间里，他就在窗外；柳儿待在外面，他就待在房上或是树上。


　　时间长了，即使是白痴也知道有人跟着自己了，更何况柳儿还不是白痴。于是柳儿现在没事就只能跟任倜说说话了，可是任倜现在是任凭柳儿说什么都不开口，想想柳儿就觉得有些委屈。


　　柳儿见跟任倜说了好几次都不吭声，委屈的直掉眼泪，可却还是倔强的不肯出声，只是无声的流着眼泪。 


　　本来在外面听柳儿说话听的好端端的任倜，却再也没有听到声音，也只是以为柳儿睡下了，于是站了一会儿之后，就回到了自己的岗位上。


　　在接下来的好几天，柳儿再也不跟外面的任倜说话了。一天两天还不觉得有什么，时间一长，任倜就发觉了不对劲。可是任倜又不知道到底是怎么回事，担心柳儿却又不知道从何下手。于是只能干瞪眼的着急上火。


　　“你这几天到底是怎么回事啊？”同屋的侍卫看着这几天都是着急上火的任倜问着。晚上不睡觉的家伙，翻来覆去的自己也睡不好。如果再不解决的话，那自己就再也别想睡好了。


　　“别烦我！”本来就很烦闷的任倜，现在听见问话就更加烦闷了。


　　看着任倜像是赶苍蝇一样的挥着手，男人郁闷了。


　　“哎，说说看，该不会是你的少爷出什么问题了吧。”真是一语中的，其实也是很好猜的，毕竟任倜现在除了守卫这个府邸也没什么事情了，安全没有问题，那么就是现在他正在追求的少爷出了什么问题了。


　　“你怎么会知道。”任倜像是被点着了尾巴的猫一样。


　　“我怎么不知道，说说看啊，没准我可能还能帮帮你呢。”现在男人一脸八卦的盯着任倜，满脸都写着：告诉我吧，告诉我吧。 


　　“你说他现在怎么都不跟我说话呢？”现在任倜真的是没办法了，于是只能忍着别扭，像男人谦虚求教。


　　“哦，你是说他现在不再傻兮兮的一个人说话啦？”男人一阵笑意。


　　“什么傻兮兮的一个人说话，柳儿那是在跟我说话。”任倜看着男人脸上欠揍的笑意，恨不得一拳揍上去。


　　“有区别吗？你不是都不出声吗？那根一个人说话有什么区别。”男人看出来任倜紧握的拳头，小心的收起笑意，毕竟恼羞成怒的男人还是惹不起的。


　　“你是说，柳儿是因为我一直不出声，所以才说话了？”


　　“啊？啊。对！你说让你自己一个人每天每天的跟自说自话似的，你干啊，不知道的还以为疯子呢？”男人本来就清楚柳儿到底是为什么，但是听任倜这么说了，也就顺水推舟了。毕竟还是有可能的，不是吗？


　　“哦，原来是这样啊。可是我该怎么办呢？现在柳儿又不说话了，我现在就是想搭腔，也没机会啊。”任倜苦恼的看着男人。


　　“你不会自己先开口吗？”喜欢一个人脑子就会变笨吗？男人实在是无语了。怎么那么机灵的一个人现在就怎么脑子不会转弯了呢？ 


　　任倜得到了“军师”的指点，迫不及待的就准备去付诸实践了。


　　“柳儿，柳儿！”不知道什么时候开始，任倜的称呼就从“少爷”变成了亲密的“柳儿”，关键是柳儿自己还没有觉得不对劲。


　　听着外面的叫声，睡在床上摆弄着小猪的柳儿，一下子就坐了起来，刚想要回答，但却是想起了什么似的，就又躺了下去。


　　“柳儿，柳儿，你听我说啊，我之前不说话，不是因为我不想跟你说话啊，是因为我怕你不想听见我的声音。柳儿柳儿你听见就回答一声啊。”急切的声音，伴随着敲的蹦蹦响的声音，让柳儿觉得有些吵，却是嘴角勾起禁不住的笑意。


　　“烦死了。吵什么吵！”任倜正敲得起劲的时候，窗户猛地一下子打开，任倜敲门的手一下子差点敲到柳儿的脸上。


　　“哼！”看着停在鼻尖的是手指，柳儿碰的一下子又把窗户关上了。让任倜碰了一鼻子的灰，可是任倜却是止不住的傻笑，一直笑着回到了房间。


　　“看你这个样子是成了？消气儿了？”男人看着傻笑的任倜打趣儿道。



　　“哎，我说，既然少爷肯为你说话儿闹脾气，那是不是说你们俩的事情有门儿啊！要知道少爷之前可是都只是为了温大哥操心的。”男人想起来什么就凑到任倜跟前说话。 


　　听着男人的话，任倜眼前一亮。是啊，之前柳儿可是看见温大人就忘了自己的，可是现在温大人还是忙得脚不沾地，但是柳儿却是不再因为这个抑郁了，而是因为自己而闹脾气，今天居然还从自己吼了。


　　于是，任倜现在笑的是更傻了。


　　现在，任倜像是看见了希望一样。更加努力的讨好柳儿。那花样看的是整个侍卫队的人都眼花缭乱啊。那狗腿谄媚的程度，连全队的人都对他鄙视不已。可是还是架不住任倜心情好啊。整天都跟艳阳天似的，哼着歌。


　　可是柳儿还是一直都不肯跟任倜离开。柳儿一直都想要和温朝崖认认真真的毫无保留的谈一次，这样，他才能毫无芥蒂的，毫无芥蒂的跟着任倜离开。可是，温朝崖却是始终都找不到机会。


　　那是因为皇位的争夺已经到了白热化阶段，任何一个疏漏都会导致他们步入万劫不复的地步。于是太子府的灯是整夜整夜的亮着。温朝崖也是整天忙着，甚至是回府的时间都没有，直接就在太子府睡下了。


　　于是，在一个晚上，柳儿等的望眼欲穿的晚上。柳儿收拾了一下自己带来的东西就随着任倜去了他们新安置的家。温朝崖为柳儿添置的东西，柳儿一样也没有动。甚至柳儿担心温朝崖发现啊自己不见之后担忧，还坐了两手准备，在自己的房间放了一封信，还给管家一封让他转交给温朝崖。 


　　因而，在一切都成定局之后，温朝崖几天了，还是愣没发现有些什么不对劲。还是管家实在是看不下去了才把手上的信以及柳儿房间的信都交给了温朝崖。如果让温朝崖自己去发现的话，还不知道呀等到哪年哪月呢？


　　温朝崖看着手上的信，听着管家告诉他柳儿离府的消息，愣了一下子。停住想要出门的脚步，遣了个小厮前去太子府告假，就回了书房。


　　温朝崖在书房中三天三夜没有出来，没有人知道温朝崖想了些什么。只是温朝崖自己一个人出了趟门，将柳儿房间的东西全部都收拾起来送到了一个院子里，而且还另外添置了三大车的东西送了过去。然后，就在那个院子里待了很久很久，跟院子的主人说了很久的话。


　　再过不久，温朝崖就被新帝任命为丞相，官居一品。朝中上下都知道丞相大人是新帝的心腹，而且非常的有才干。


　　温朝崖达成了他的目标，可是却同时失去了目标。没有了柳儿，也没有自己模糊中想要的那个人，新帝也成为了自己仰望的存在。


　　温朝崖不知道自己还能够坚持多久。一天一天的，温朝崖还是那个让满朝文武的都敬仰大师胆寒的丞相，但是同时也像是行尸走肉一样的没有了喜怒哀乐。他的存在就像是仅仅为了大堰，为了新帝一样。整座丞相府除了温朝崖一个人，剩余的全部都是下人。空旷的可怕、寂静的可怕。 


　　对于太子殿下，也就是现在的皇帝的执着，温朝崖已经成为了一种习惯。但是却仍然是一种奢望。因为皇帝是属于大堰的，并不会属于任何一个人。所以温朝崖拼命的为了大堰而努力的，想要通过这种办法而让皇帝的压力小一点、再小一点。


　　于是，在整个大堰的隐患都一一除掉之后，温朝崖开始忽视自己的生命。不，应该说，温朝崖在用自己作为诱饵，用自己的命做赌注来讲那些有野心的人引出来，然后再除掉。


　　说不清楚温朝崖已经在生死上徘徊了有多少次了。也说不清楚温朝崖身上有多少道伤痕。但是温朝崖还是那个温朝崖，那个没有任何一样，让整个大堰子民都敬仰的丞相。


　　但是温朝崖的命还是在一点一点的消磨着，一点一点的消耗着元气。于是终于有一天，温朝崖死了。死在了最后几波人的手中。不约而同的此刻，不约而同的地点，不约而同的死法，让温朝崖再也没有了生还的可能。


　　于是大堰的第一丞相就这样消亡了。


　　得知温朝崖的死讯，柳儿在任倜的怀里整整哭了一天一夜，眼睛都差点哭瞎了。


　　而皇帝在看到消息的时候，却是全身颤抖，身体几乎都不能坐在龙椅上了。


　　创造了整个大堰盛世的皇帝――影帝，终其一生都奉献给了大堰。他是最完美的帝王。理智、冷酷而多谋善任。但是他却不是一个好的丈夫、好的父亲。他对整个后宫都是淡漠而且无情的。 


　　没有人知道这位冷酷的帝王心中的最爱的是谁。也有的人根本就不觉得这位帝王会有爱的人。


　　但是皇后却是知道，在皇帝的心中一直都有一个淡淡的影子，那是前丞相――温朝崖。那个男人是唯一一个能够留宿宫中的大臣，也是唯一一个皇帝不拿正眼瞧的大臣，更是一个终其一生都未婚，没有后嗣的大臣。


　　这样的一个大臣却在皇帝的心中始终稳稳的占了一个位置。但是皇后不怨因为从新婚之夜，她就明白了自己只是他的妻子，不会是他的爱人。而现在，她只是皇后，只是太子的母后，却从来都不是皇帝的爱人。


　　她想也许温丞相是最接近皇帝心里的人了吧。至于为什么不是皇帝心里的那个人，皇后其实是觉得没有谁能够真正进入皇帝的内心的。


　　在影帝百年以后，除了一切御用的陪葬品外，还有一样是最特殊的，那是被密封完好的盒子，没有人知道那个千年不腐盒子里装的是什么，因为没有人敢打开来看，包括深得帝宠的储君。


　　但是有一个人知道，哦，他已经不能称之为人了，是一只鬼知道。那是他看见影帝画出来，然后放入那个盒子的。那幅画像的主人很眼熟，因为那个人就是他，就是已亡几十年却变为鬼一直飘荡在影帝周围的温朝崖。在整个皇宫中从来都没有人知道他存在的温朝崖鬼魂。 


　　一直到最后，温朝崖才知道，原来这一世是自己最后的机会，最后的自己能够抓住那个人的机会，不过，幸好，自己知道了谁才是自己想要的那个人，即使要花费几千几万年，自己也要找到的人是谁。


　　温朝崖看着端坐着喝着自己用心泡的茶的人，心里乐呵呵的。  