
　　1.
　　聂维正兴致高昂的把桌子上那张小广告纸叠成小飞机，大哈了一口气准备把它飞出去的时
　　候，身后有人轻轻的碰了碰他的肩膀。
　　“有啥事？”聂维转过头去，看到一张面无表情的脸。
　　我靠！这男的真特么的帅！那张脸……怎么说来着？人神共愤还是上帝的宠儿来着？管它
　　呢，看他坐的这么笔挺，屁股一定也很翘！……这样想着，聂维一颗花痴的内心里早已口水
　　泛滥。
　　人神共愤的帅哥懒懒看了聂维一眼，递过去一张纸条。
　　聂维舔了舔嘴唇，欢快的扔掉手中的飞机接过帅哥给的纸条，转过身迫不及待的打开。
　　哦哦哦为何此等帅哥会给我写纸条？难道……难道是看到了我忧郁的外表俊俏的面庞刚毅的
　　身体曲线所以……所以芳心暗许了？
　　聂维越想越觉得兴奋，忍不住想要仰天长啸之时看清了纸条上的内容。
　　“同学：
　　请不要咬指甲，不卫生。
　　金融 陈泽奇 2011.12.2”
　　聂维脸上的笑容僵住，然后深深吸进一口气，将想要转过身把纸条扔到陈泽奇身上并大吼
　　一声你是有病呢还是有病呢的欲`望压制下去。
　　妈的！老子刚刚一直在打、不折飞机什么时候咬指甲来着？瞎了他的狗眼！折飞机前啃了
　　那么久他怎么不说？非要现在说！况且，就算老子咬指甲，关他毛线事？
　　聂维怒气冲冲的扭过头去，因为是上课，就算很生气也只能压着嗓子喊道：“喂！”
　　陈泽奇抬了眼看他，一张英俊的脸上依旧没有表情。
　　哦这等尤物……聂维咽了咽口水，愤怒道：“我也不想咬指甲，可是我改不掉！”
　　说完以后聂维真想一剪刀捅死自己，聂维你是个傻`逼吗你果然没救了你个死花痴你怎么不
　　去死！
　　“没关系。”陈泽奇微垂下眼，长长的睫毛让聂维心中惊呼一声直想扑上去揪几根下来。
　　他双指轻叩了一下桌面，淡淡道：“我帮你改。”
　　聂维：“……”可怜见的，长的这么好看，原来脑子有问题。
　　2.
　　“聂维，最近那个小学弟怎么天天跟着你，你抢了人家女朋友了？”专业课上，张建看到聂维双臂前伸脑袋埋在桌子上，好奇道。
　　他还算小学弟吗？他算哪门子的小学弟？！人家小学弟都是红通通软绵绵的谁和他一样凶神恶煞？！不，不是凶神恶煞，陈泽奇根本没有表情！实在太可怕了呜呜呜呜！聂维无精打采的抬起头，一双水汪汪的眼睛盯着张建，一张嘴：“呜呜呜呜……”
　　张建：“……你别吓我！”
　　聂维不愿意理他，又盯着自己的双手发呆。
　　大拇指上的指甲长长了一点点，看起来圆润光泽……怎么办，好想咬……不！不行，陈泽奇要是发现了肯定又不知道搞出什么花样来整我！
　　有一次啃食指啃的入神，被刚走进教室的陈泽奇逮了个正着。男生好看的眼睛盯了聂维半天，最后略一弯腰拿走聂维的钱包，淡道：“既然这么喜欢吃指甲，就别吃饭了。”
　　这么被陈泽奇饿了三四回，聂维一看到食指就想起那种腹内空空还要看着陈泽奇以一种优雅异常的姿势吃饭的感觉，真是……太他妹的糟糕了！
　　于是果断换了个指头来咬。
　　小指的指甲是最软绵绵的。
　　聂维双目放光，正想凑过去时，就看到陈泽奇推门走了进来。
　　聂维连忙端正坐姿，双手平摊在桌子上，抬起眼睛笑盈盈的看向陈泽奇。
　　妈的！这是老子的宿舍！你怎么随随便便就进来了？不知道敲门吗？你小学老师没教过你什么是讲文明懂礼貌吗？！
　　陈泽奇自顾自的从对面推了把椅子坐到聂维身侧，又觉得热，便把衬衫扣子解开两个，微微露出点白花花的肉。
　　聂维干渴的舔了舔嘴唇，这种禁欲的美感让他的小心肝扑通扑通直跳。
　　“小指？”陈泽奇看向他摊在桌子上的手。
　　聂维赶紧把双手藏在身后，猛摇头道：“我真的不知道你在说什么，我也真的没有打算咬自己的食指！”
　　“哦。”陈泽奇点了点头，从裤兜里掏出一瓶不知道什么东西放到桌子上，道，“伸手。”
　　聂维警惕道：“这是什么？”
　　“指甲油。”陈泽奇仿佛不愿意多说似的，又催促了一声，加重了音量，“伸手。”
　　“……”聂维丧着一张脸，只敢怒不敢言，“好学弟我能不能不涂这种娘们用的东西？”
　　陈泽奇已经拧开了瓶盖，也不和他废话，直接伸手就抓了聂维的手过去，牢牢按住。然后低下头来，极其认真的给聂维的小指刷好指甲油。
　　聂维绝望的看着自己两只嫩白透亮的双手被陈泽奇一一按住，只有小指和中指被涂上了鲜红透亮的指甲油。
　　这个人面兽心道貌岸然的衣冠禽兽！
　　聂维无比的悲伤，只能给自己的四个指头上裹满ok绷。
　　别人问起的时候，聂维总是凄凄惨惨一笑，一挥手凌乱道：“没什么，我只是对这个世界绝望了。”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　陈泽奇采取的是逐个击破法！聂维咬哪个指头就专门对付哪个！呆会还有一更！
　　3.
　　聂维咬指甲这毛病，可能是打娘胎里带出来的；也可能是小时候没喝人奶饿的来着；当然也有可能是缺钙缺锌缺铜缺铁。
　　聂维也想改，可是有心无力，改了十几年，还是一看到指甲稍微长点就巴巴的凑过去啃几口。爸妈见了就打他手背，可聂维一扭头就忘了，特别是思考问题的时候，啃的更香。
　　聂维原以为自己没救了，真的。
　　可是不知道是玉皇大帝还是上帝反正是两个瞎了眼的糟心老头子把陈泽奇送到了聂维跟前。
　　聂维刚开始还被陈泽奇的美色所迷惑。
　　美人不经意间一低头，那长长的扑扇扑扇的睫毛，那优美的脖颈，那性`感的锁骨，那若隐若现的胸前两点，都让聂维两眼放光，心旌摇曳，口水横流，当然没敢流出来。
　　但时间一长，陈泽奇的手段愈发凶狠致命，聂维就受不住了。
　　“我真错了，真的。”聂维抬起他那没有神采的眼睛来，说道，“我单知道陈泽奇是个美人，美的让人食指大动；却不知道他是一个蛇蝎心肠的美人。我一碰到认识的学妹学弟们就打听陈泽奇，我问他们，你们认识这个面瘫吗？他们都说，认识，金融系里的出了名的冷面帅哥，告白的男生女生一打一打，都被他冷着脸拒绝了。和他稍微熟一点的，都说陈泽奇实在太严肃，穿着不说，从来一丝不苟，做事情也是，训起人来丝毫不留情面。”
　　说到这里，聂维呜咽着，也说不出成句的话来了。
　　聂维苦苦思索了很久，终于在一节毛概课上顿悟。
　　既然陈泽奇讨厌和他告白的人，那我就和他告白！看不吓他个半死！到时候他自然就躲我躲的远远的了！
　　打定注意，聂维计划在下次陈泽奇来自己宿舍时候正式实施。
　　当天陈泽奇穿了一件蓝色的连帽衫，浅色牛仔裤包裹一双颀长的双腿，好像刚刚洗过澡，头发还有些湿，双脸潮红，隔了一米聂维便闻见一股洗发水的清香。
　　聂维赶忙掐了掐自己的掌心，提醒切莫被美色迷惑，一定要坚定意志。
　　“怎么？”站定以后，陈泽奇随意的拿过聂维搭在衣架上的毛巾，一边擦头发一边问道。
　　聂维扯出一个笑来，往前疾走两步，正好挨住陈泽奇的身体，聂维又笑了一声，右手毫不犹豫的摸上陈泽奇的屁股。
　　妈……妈的！果然好翘！
　　“……”陈泽奇一动也不动，只是声音冷了下来，问道，“你干什么？”
　　“好学弟，我和你说个小秘密，你答应我，千万千万不要告诉别人哦！”聂维努力让自己软绵绵一些，下巴擦着陈泽奇的后背，低声道，“我，其实是个gay。”
　　聂维都想好了，接下来在陈泽奇错愕的时候自己就大声哭诉，说自己是觉得小学弟特别亲切特别友好才告诉他这个秘密一定不要告诉别人然后如何如何喜欢他巴拉巴拉巴拉，陈泽奇表面上肯定会答应自己然后之后见了自己肯定像耗子见了猫躲的远远的！
　　这一切实在是太完美了！就在聂维心里得意洋洋间，陈泽奇却转过身来，一把抓住聂维还摸着自己屁股的爪子，略低了低眼睛，却依旧的没有一丝表情。
　　他冷冷道：“没什么，我也是个gay。”
　　哦呵呵呵原来他也是个gay啊那我就没有什么好担心的了哇哈哈哈……等等？！好像哪里不对……什……什么？！！
　　聂维觉得自己的表情现在肯定蠢的就和隔壁阿毛养的那只小肥猫一样。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　学长的表白（？）正中下怀嘛XDD
　　4.
　　这两天陈泽奇给聂维的十指涂上了厚厚一层不知道是黄连还是啥的液体，没有颜色。
　　聂维一开心，就咬了上去。
　　结果把自己苦了个半死，喝了大半瓶的牛奶才缓了过来。
　　于是聂维趁着陈泽奇不在偷偷的用小刀子刮自己的指甲，妄图把那一层刮下来，结果被眼尖的要死的陈泽奇发现，又苦逼兮兮的抵在墙上倒立了半个钟头。
　　最后，聂维一把鼻涕一把泪的全抹在了陈泽奇的衬衫上：“好学弟，好gay，我不敢了！真的再也不敢了！”
　　当然也明白了一个公理：和陈泽奇斗，不要妄想活了，只会死的更快更惨更难看！
　　自从陈泽奇一头闯进聂维的生活以后，连带着聂维整个宿舍的生活作风都好了起来。
　　陈泽奇每天视察完聂维的手指头以后，总会皱着眉给聂维整理书桌和床铺，指使聂维去扫地拖地，临走之前还会嘱咐一句：“记得提醒你们宿舍的其他人收拾书桌，我明天过来看。”
　　可怜聂维宿舍四个大二的老人，被一个大一的小崽子压制的只敢怒不敢言，乖乖的收拾好宿舍等着陈泽奇来检阅。
　　宿管老师看到两年来首次焕然一新的宿舍感动的泪流满面，握住舍长的手激动的说道：“孩子们，你们辛苦了！”
　　舍长痛苦的别过头去，两行清泪蜿蜒而下：“老师，没什么，为人民服务。”
　　日子久了，聂维宿舍的那几头狼就赶着聂维去陈泽奇的宿舍，能呆多久算多久，就算永远不回来也关系！
　　“学弟，我们的维C奶就交给你了！请你缓慢而又严肃的帮他治疗他的疾病，不骄不躁，不急不迫，重点是在你们的宿舍。”舍长郑重的把聂维的爪子搭在陈泽奇肩膀上，语重心长道。
　　“哦。”陈泽奇淡淡应了一声，转过身往外走。
　　舍长兴奋异常，把盆盆罐罐往聂维怀了一塞，然后一把把聂维推出门外，大手一挥，狠狠的闭上了门。
　　聂维泪眼汪汪的跟在陈泽奇身后，妈的！宿舍里那一群白眼狼！竟然把劳资的钥匙都特么的强行搜走！
　　聂维一走进陈泽奇他们宿舍，立刻就被一群青春年少的小学弟们围了起来。
　　恐龙睡衣学弟含泪道：“学长，我们等的你好苦！”
　　光膀子学弟狠狠拍了拍聂维的肩，道：“学长，不要客气，这里就是你家！”
　　猫耳学弟拉住聂维的手，娇滴滴道：“学长，学长你的手好滑……”
　　聂维感受着这几个小学弟们的热情如火青春活力，那隐藏在睡衣下面或者干脆裸露的肉`体，那触摸着自己双手的光滑皮肤，那包裹在牛仔裤的双腿和翘臀，那……
　　还没那完，就听到从身后传来一个清冷的声音。
　　“王光，你的睡衣怎么脏成这样，今天之内洗好。”
　　“白一鸣，这种天气你光膀子，是想感冒吗？”
　　“郁阳，你怎么又戴这种奇奇怪怪的东西。”
　　三位小学弟互相一对视，噼里啪啦心神一交汇，立刻马上四散开去，迅速去洗睡衣，去穿衣服，去摘猫耳。
　　聂维：“……”哦好苦逼的小学弟们呜呜呜，可是原来还有人活的比我更惨哇哈哈哈！
　　陈泽奇那里真是干净整洁的不像样子。
　　聂维蹲在地上认真的盯着陈泽奇，陈泽奇正弯了腰，把聂维带过来的盆盆罐罐放置在自己柜子里。
　　哦哦！再低点再低点，牛仔裤快滑下来露出臀缝啊啊啊！……聂维心神澎湃的舔舔嘴唇，不由自主的含住了自己的大拇指。
　　“呸呸呸呸呸！！！！”聂维眉毛眼睛拧在一起，“苦死老子了！”
　　陈泽奇扭过头来看他，一双眼难得的上挑，竟露出一个似笑非笑的表情来：“活该。”
　　聂维被吓惨了！
　　此刻他真想拿着喇叭对全世界宣布：陈泽奇竟然有表情了啊啊啊啊啊啊他果然还是个凡人还没有超脱阿弥陀佛！
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　5.
　　“你晚上和我睡。”陈泽奇一边说着，一边给刚出浴头发还湿哒哒的聂维递过毛巾。
　　聂维眼睛一亮，连连点头。哇哈哈这样就可以趁着陈泽奇睡着的时候大吃他的豆腐了！想摸哪里就摸哪里，光滑滑圆溜溜，这种日子要不要太美好！
　　接着陈泽奇就去看书，聂维躺在床上玩电脑。
　　将近十一点的时候，陈泽奇合住书，轻声说了一句：“该睡觉了。”
　　聂维打怪打的正开心，刚皱眉反问了一句这么早，就看到白一鸣一把脱掉睡衣郁阳喵了一声王光迅速钻到杯子里。
　　聂维：“……”
　　一张床，睡两个大男生稍微有点挤，还好天气不是那么的热。
　　聂维深吸了一口从陈泽奇那来飘来的男人香，眼珠子骨碌骨碌转了两圈。
　　最后他往陈泽奇那里凑了凑，幽幽开口：“陈泽奇，我想咬指甲。”
　　陈泽奇原本背对着他，听了这话便翻了个身过来，皱眉道：“忍住。”
　　聂维说：“忍不住。”
　　陈泽奇不再搭理他，只是伸了手过来，将聂维的两只狗啃爪子牢牢握住。
　　嘻嘻嘻嘻，聂维心里狂喜，嘴上却说：“真讨厌，你的手这么湿。”这么柔，这么软，这么好摸~
　　“别说话，睡觉。”陈泽奇懒得回击他。
　　“恩，你安息吧~”聂维喜滋滋的，快睡吧快睡吧，你睡着了我才能行动啊！
　　结果最后却是聂维先睡了过去，脑袋牢牢抵住陈泽奇的下巴，砸吧了两下嘴，轻声嘟囔了一句。
　　“学弟，你好软~”
　　腿毫不客气的搭在了陈泽奇的腿上。
　　因为陈泽奇的严密监督，聂维的指甲终于茁壮成长起来。
　　其实指甲稍微长点还蛮好看的，聂维趴在桌子上盯着自己的十指发呆，这时宿舍门突然被推开。
　　聂维抬头看了一眼，是个女生，正在解外套扣子。
　　聂维吓了一跳，愣怔道：“同学，这里是男生宿舍。”
　　“哦。”女生应了一声，扣子全部解开，脱掉外套搭在架子上。
　　“……”聂维连忙捂住眼睛，“同学你真的走错宿舍了这里不是你们的闺房！”
　　那女生这才看了聂维一眼，疑惑道：“你是谁？陈泽奇呢？”
　　“陈泽奇有课。”聂维恍然大悟，原来是找陈泽奇的。
　　“哦。好吧，又不在。”女生说完，却不走，而是拿起笤帚把宿舍打扫了一遍，又把宿舍的桌子都擦了一遍，最后问了一句“我以前怎么没有见过你你是新来的吗谁搬出去了”。
　　聂维嘴巴呈O型，讷讷的回答道：“我是过来玩的。”
　　那女生哦了一声，这才穿上外套，走了。
　　聂维：“……”
　　哦草劳资真的没有穿越这位真的不是田螺姑娘么这个女生到底是谁啊啊啊啊！
　　晚上王光第一个回来，看了一眼宿舍，问聂维：“学长，小雨来过？”
　　聂维估计他说的就是下午那个女生，于是点头：“好像是。”
　　“好吧。”王光一摊手，“还好陈泽奇不在。”
　　聂维疑惑：“她谁啊？”
　　王光说：“都是陈泽奇，人家小雨坐他前面，不就是抖了几下腿嘛，他就跟人家说，女孩子抖腿太难看，愣是每次上课都和人坐一起逼着小雨改这个坏毛病，改了大半个月，小雨不抖腿了，却离不开陈泽奇了，于是两人倒了个个儿，换成小雨缠着陈泽奇了。”
　　聂维：“……”操！这个四处留情的混蛋！
　　“哎，你说我咋就没陈泽奇那种强迫症呢。”王光依旧在自顾自的喃喃，“还能勾搭妹子，多好~”
　　好个屁，陈泽奇是个gay！妹子就算在他面前脱光衣服他都不会硬！不知道为什么，聂维有点生气。
　　晚上回来，陈泽奇拿出一套剪指甲工具，准备给聂维修指甲。
　　“浑蛋。”聂维不想理他。
　　“怎么？”陈泽奇虽然没有表情，但是聂维知道他有点不开心了。
　　“你为啥随便勾搭人小女生，你又不喜欢女的。”聂维愤愤。
　　“小雨来过了？”陈泽奇垂下眼睛，浓密的眼睫毛像一把小扇子一样，“我和她说过了，她不听。”
　　“呵，你当初就不该招惹人家。”聂维冷眼看他。
　　“忍不住。”陈泽奇抓过聂维的左手，改成轻握，开始专注的给他修指甲，表情温柔，语气平缓，“而且，我一开始就和她说过，我没有别的意思。”
　　“好吧好吧，你对你对。”聂维望天，任由陈泽奇操弄自己的指头。
　　过了小半会儿，聂维突然问了一句：“陈泽奇，你怎么没和我说过这句话？”
　　陈泽奇正仔细对付他的小指，闻言反问：“什么？”
　　“没什么。”聂维扭过头，快快的说道，“我脚趾甲也长了，你顺便给我剪了吧。”
　　陈泽奇狠狠一磨他的指头，道：“想的美。”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　我又犯病了ORZ，又不想写了，于是下章就完结= =
　　6.
　　过了没几日，舍长托人给聂维送过来一个皮箱，并附上传单背面手书一份。
　　“
　　哎，维C奶，虽然我们都知道，作为你的好兄弟好哥们，最应该做的是同仇敌忾，和你一起打倒侵略者！但是……但是你懂得，这位学弟的气场实在太强大了我们只能立正下蹲投降……于是，你为了我们做出的伟大牺牲，我们会时刻铭记！钦此~”
　　聂维：“……”
　　卧槽！这一群混蛋！亏自己和他们朝夕相处了两年，为了一个小崽子就把劳资给卖了！
　　正在愤愤时，陈泽奇宿舍的小崽子们都围了过来。
　　白一鸣一把拎过大皮箱：“学长我帮你放皮箱，你玩你的~”
　　王光一边兴致勃勃的读着手书一边安慰聂维：“学长没关系，我们不怕陈泽奇！”
　　郁阳手拿一件蕾丝领粉色衬衫，笑意盈盈：“学长你看这件衬衫好看不？”
　　聂维一颗被娘家人伤的千疮百孔的心立刻被这群阳光少年们治愈，他双目含泪，感动的一塌糊涂，这些小学弟们真是太惹人怜爱……
　　白一鸣放好皮箱归来：“学长住下来，我们就快活了。”
　　王光开心的接住话茬：“是啊是啊，他天天盯着学长，就没空管我们了！”
　　郁阳拉过聂维的手，轻柔的抚摸着聂维的指甲，期盼道：“学长，要不要我帮你把指甲再咬断？”
　　聂维：“……”
　　卧槽！这群狼心狗肺的小狼崽子们!
　　星期六下午，聂维百无聊赖的双臂双腿大张躺在陈泽奇床上晒太阳。
　　陈泽奇从外面回来，看了他一眼，道：“穿好运动服，我们去跑步。”
　　聂维一根手指头都懒得动：“跑啥步，没看见我在晒太阳么？”
　　陈泽奇转身从聂维箱子里拿出一套运动服，扬手扔到聂维身上，不耐道：“不行，我一个礼拜都没见你跑过几次步。”
　　“不去！”聂维埋在枕头里。
　　陈泽奇抱臂看他，一张脸冷的几乎快到结霜：“给你五分钟。”
　　“给我五百分钟我都不去！”
　　五分钟后，聂维丧着一张脸跟在陈泽奇后面慢跑。
　　“特么的，逼良为娼的混蛋！”聂维小声嘟囔着，恨恨的看着前面的男生。
　　一米八的个头了不起啊，摆个死人脸就以为劳资怕你？好吧虽然劳资承认你这个身高再配上那个个头再加上那张面瘫脸一生气还是挺吓人的……聂维一边跑一边想着，突然他觉得自己仿佛抓住了一个重要的点……
　　等到一头撞到陈泽奇肩膀上时，聂维才恍然大悟：“！！！我就说！我这么怕他都是因为我比他矮一个半头！！”
　　“不要一边跑步一边胡思乱想。”陈泽奇沉声道。
　　聂维不由自主的就想去含自己的大拇指，被陈泽奇眼明手快的抓住。
　　“话说，你是不是小时候天天晚上喝牛奶？”聂维严肃的问道。
　　陈泽奇：“？”
　　聂维：“我决定了！从今天开始我要每天睡觉前喝一袋牛奶！”
　　陈泽奇：“……又犯病了？”
　　聂维盯住被陈泽奇牢牢抓住的右手，威胁道：“你给不给我喝？不给我喝我就咬指头！”
　　陈泽奇：“……”
　　于是从此以后陈泽奇宿舍里总是奶香四溢。
　　其他三个小崽子也馋了，摇着尾巴跟在陈泽奇身后，三双眼睛闪闪发亮。
　　陈泽奇正在把牛奶往杯子里倒，完全无视他们的存在：“想喝？自己热，我不管。”
　　三个小崽子泪眼汪汪，顿觉自己失宠！但也没办法，只能自食其力。
　　晚上有人过来借书，一进门问到一股奶香，皱眉问道：“你们宿舍养奶牛了？”
　　穿着奶牛睡衣的郁阳闻言转过身来，兴奋的回答道：“哞！”
　　那人：“……”
　　此地不宜久留，拿过书撒丫子就跑。
　　某天聂维不知道白天干了什么，晚上困得要死，才七点就喝了奶上了床，抱着被子呼呼大睡。
　　陈泽奇上课回来以后把被子给他盖好，开了电脑写班级计划书。
　　十点多，宿舍三个小崽子一个去上厕所一个去洗澡另一个去刷牙，陈泽奇合上电脑，走过来推了推聂维：“起来刷牙洗脸然后再继续睡。”
　　聂维睡的正香，哪里依他，不满的挥手：“不刷不刷，劳资嘴里可香了刷个毛线！”
　　陈泽奇道：“不刷牙就睡觉对牙齿不好，快……”
　　还没说完，聂维就蹭的一下坐了起来，睡眼惺忪的凑过来吻住陈泽奇的嘴唇，大哈了一口气，迷迷糊糊道：“你闻见了吧，香着呢！”说完就又倒头大睡。
　　陈泽奇难得的失了神，不由自主的舔了一圈嘴唇。
　　唔，果然一股奶香，好闻的很。
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　8.
　　喝牛奶的最终结果是聂维胖了一圈，不过聂维倒也不在意，吃饱了吃圆了才有精气神打仗嘛！
　　打啥仗？
　　期末考呗。
　　鸡飞狗跳的度过考试周，迎来在学校的最后一天。
　　冬天宿舍里冷的要死，学校还小气不给装空调，聂维在校的第一个冬天冷的差点没去撞墙。
　　本来聂维都计划好了，第二个冬天要买电热毯，暖水袋，小毛毯裹在头上，后来和陈泽奇住一起后发现，这些东西都用不着了！
　　两个大男生挤一起睡觉，别说，还挺暖和。
　　所以休息天的时候陈泽奇要起床时，往往都会被聂维死命拉住，男生迷迷糊糊的靠到他的身上，把他当成人体取暖器。
　　后来慢慢的，陈泽奇也就习惯了。
　　放假前一晚，聂维洗的香喷喷的钻到被窝里。
　　“小奇~”聂维叫了一声。
　　陈泽奇直起身子把台灯关掉，然后也躺下来，应了一声，道：“恩，睡吧。”
　　聂维把两只冰冰凉的爪子按在陈泽奇胸前，嘿嘿笑了两声。
　　陈泽奇捉住他的两只爪子，道：“别闹，睡觉。”
　　“别睡啊。”聂维凑过来，呼吸喷在陈泽奇的耳朵上，“明天就回家了，你就让我多摸你一会儿。”
　　“……”陈泽奇放开他的手，“别把口水流我床单上。”
　　“矮油，那种丢人的事情我怎么会做第……额…次呢。”聂维不满，摸了两把突然想到了什么，又凑近了一些，声音低低的说道，“那啥，不把口水流床单上，流点别的怎么样？”
　　黑暗中聂维觉得陈泽奇剜了他一眼，不过他却愈发兴奋了，继续不羞不臊的问道：“学长帮你撸一发好不？”
　　陈泽奇没说话，只是又重新抓住聂维的爪子，把他们按到聂维的小腹上，这才冷冷道：“好学长，您自己撸自己的吧！”
　　切，没情调。
　　聂维撇了撇嘴，一条腿习惯性的搭到陈泽奇身上，末了一闭眼，很快就睡过去了。
　　第二天，陈泽奇把他送到车站。
　　一路上冷着脸嘱咐了他很多，聂维不耐的挥挥手，看到他的样子又想笑，认识的知道他这是在关心我，不知道的还以为在逼良为娼呢！
　　“小奇，我回家啦，你放心吧，我绝对会管好自己的嘴不咬自己的指甲的。”聂维说着晃了晃自己现在指甲圆润饱满好看的十指，笑盈盈的和陈泽奇告别。
　　“恩。”陈泽奇今天穿了件双排扣格子大衣，紧身牛仔裤加黑靴，肩宽腰窄臀翘腿长，脸蛋好看的简直可以入画。
　　聂维吞了口唾沫，又舍不得似的多看了两眼，这才拿起自己的行李，走了。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　9.
　　聂维爸妈见了聂维特别开心，特别是看到聂维那一手整齐的指甲时，眼泪都快掉了下来。
　　“小维，你的手终于像个人手了~”聂维母亲拉住儿子指如削葱根的双手，激动道。
　　“……”聂维无语，妈妈我的手一直都是人手好嘛！
　　不过也只有在回家以后聂维才觉得自己过得是人的生活，有暖气，有家常菜，有父母关怀的日子，真的太美好了！
　　虽然……
　　聂维窝在沙发上给陈泽奇发短信。
　　“好学弟~我的指甲又长了，可是不敢啃，也不想剪。”
　　陈泽奇很快回复过来：“那你留着，等开学回来我给你剪。”
　　“二了吧。”聂维快快的打字，“等开了学我就成梅超风了，好了不说了，我呆会去参加高中同学聚会，晚上回来给你打电话。”
　　“好。”聂维看着这一个字，却突然浓浓的笑了开来。
　　吃完饭以后，聂维也不打算参加后续活动，和大家告了个别就准备回家。
　　走出酒店没几步，听到后面一个熟悉的声音叫自己的名字。
　　聂维顿了顿了，当做没听见一样继续往前走。
　　“小维！”那人又唤了一声，快步追平聂维，拉住聂维的袖子。
　　“放手！”聂维恨恨道，“你怎么在这？”
　　“我们班就在隔壁聚会。”王武亮依旧拉着聂维的袖子，道，“小维，你还在生我的气？”
　　“……”聂维无奈，“童鞋，我去年就和你说过了吧，我们两个没有复合的可能！”
　　“小维，我知道我错了，你就原谅我这一次吧……”王武亮言辞恳切，就差双目含泪了。
　　“卧槽，当初分手的时候你说啥来着，不是受不了老子么，受不了老子说脏话啊咬指甲啊，怎么，这才过了多久，就又受得了了？”聂维倒豆子一样噼里啪啦的骂道，“得，你喜欢这么折腾您随意，我可不想奉陪，别过两天人您又说受不了我是个男的了，我消受不起！”
　　“再说了。”聂维深吸了一口气，“老子现在有男盆友了！”说着就掏出手机，按了快捷一键，电话接通以后把手机往王武亮跟前一放，摁开免提，恶狠狠道：“你问他，聂维是他什么人？”
　　王武亮还没说话，就听到电话那头一个淡漠的声音缓缓却又万分铿锵有力道：“他是我的人。”
　　“听见了吧？老子名草有主了！烦请您以后见了我就像耗子见了猫一样躲开！”聂维拍掉王虎亮拽着自己袖子的手，豪气冲天的把手机塞回兜里，潇洒的走了。
　　一直走到快回家那个十字路口，聂维才突然愣了一下。
　　咦？陈泽奇刚刚说了什么？
　　聂维想了很久。
　　等想通的时候，已经大年三十、不二十九了。
　　聂维躺在沙发上看春晚，顺便给陈泽奇发短信吐着小槽。
　　等到快十二点的时候，聂维回了自己房间，拨通陈泽奇的电话。
　　“小奇，你在干嘛呢？”聂维问他。
　　“……”陈泽奇回答，“和你打电话。”
　　“好吧。”
　　聂维突然想起来，在陈泽奇他们宿舍的时候，三个小崽子和他聊天。
　　“学长，太佩服你了，自从和你在一起，陈泽奇都开始有表情了！”王光说。
　　聂维愣了一下：“是吗？”
　　“是啊，他和你一块，会皱眉，会不耐烦，还会露出嫌恶的表情。”白一鸣在一旁补充。
　　聂维：“……”这些嫌弃的表情哪里好了！还不如没表情呢！
　　郁阳斜了他们一眼，道：“学长你别听他们的，人家上次还见小奇给学长热奶时偷偷笑了呢，那是我这么长时间以来第一次见他笑哎！”
　　聂维顿时心花怒放，一个劲儿的想着陈泽奇笑起来是如何的美人样，导致自己瞎想了一个晚上，翻来覆去愣是没睡着。
　　身侧陈泽奇的呼吸均匀，聂维在黑暗中描摹着他的眉眼轮廓，突然就想，真好，如果这个人的表情都是属于自己的，那该有多好！
　　正想着，小区里的鞭炮声就噼里啪啦响了起来。
　　聂维把手机微微拿开，就着满天满地的鞭炮声，轻声说了一句：“陈泽奇，我喜欢你。”
　　陈泽奇握着手机。
　　同样也是轰天震地的鞭炮声在耳边响起，陈泽奇低下头，良久露出一个浅淡的微笑来。
　　待这一轮鞭炮响过去，难得安静。
　　“嗯，我也是。”那几个字沿着一根电话线缓缓的传过来，在空气中随着鞭炮声噼里啪啦散了开去。
　　那是聂维长这么大听过最冷的声音，也是最暖的声音。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------END
　　谢谢大家！完结了！LZ终于还是坑爹了！灰常对不起！实在是……！！！ORZ！！！
　　不过LZ要开个新文，是一个吃货小皇子和喜欢豢养小动物的小和尚？？？？的故事……觉得不雷的话就给俺捧个场！！是正剧！前面卖个小萌后面乱七八糟写点！下一次一定好好写！！一定治好自己的痼疾！射射大家！