文案
他，陈姚尺一个正正经经的大学生，却不想因为一连串的孽缘和面瘫嘴毒，外表正经内心邪恶的胡涵杉绑在了一起。更离谱的是这个人居然在这个学期当上了自己的班主任。
“天哪！！！天理何在！胡汉三，你丫丫的不要整天压迫广大的劳动人民！！”
内容标签：近水楼台 欢喜冤家

搜索关键字：主角：胡涵杉，陈姚尺 ┃ 配角：王明义，梁思文，董状，郝狩寿，唐文斌，龚亦，凌浩 ┃ 其它：其他人
　　
我的专属英语老师
　　作者：望君笑

　　路易斯安娜

　　，表面上只是一个普通的四层建造物，却是X市最大的娱乐中心，它就像个夜行者，白天安静的沉睡，晚上尽显其搔首的风姿。如果你是个喜欢夜生活的人，肯定要去路易斯安娜；如果你进了路易斯安娜却不去里面的多功能酒吧，那就等于没去。
　　夜幕渐渐落下，周围的路灯慢慢的亮起，在一般人眼里路易斯安娜和白天没什么区别，红色的窗帘依旧拉着，除了亮起的招牌，在提醒着别人，他已经营业了。
　　路易斯安娜斜对面的一个昏暗的小巷子里，传来了一阵悉悉索索的声音。
　　“狗仔，你确定可行吗？”一个故意压低的声音传出来。
　　“恩，放心吧，猫哥，我已经从隔壁班小安那里打听的清清楚楚了。”又一个故意压低的声音。
　　“哎呀，我说你们在说什么……啊！”突然他们背后冒出来一个洪亮的声音，还没说完，就被打断了。
　　“你奶奶的，大象，你就不能小声点，你不知道我们现在在做什么？”压低的声音里，透出丝丝怒气。
　　“是，猫哥。”被打的那个赶紧小声的说。
　　“好了好了，大家在这里也看了一个多小时了，出去吧。”又一个声音从后面冒出来。
　　“恩，走。”
　　说着有一道黑影从黑暗中走了出来，只见一个大约183的男生，穿着白色翻领T恤和灰色宽松中裤，走到了灯光下。
　　他的五官很美，特别是那双丹凤眼此刻正微怒的看着黑暗处，让他显的更加动人。
　　“猫哥，你等等我。”接着跑出来的是穿着黑色卫衣，白色短裤，长着一个娃娃脸，眼睛也是大大的，感觉想吉娃娃一样的矮个子男生。
　　被叫猫哥的名字叫陈姚尺，而尾随其后跑出来的吉娃娃叫王明义。而后面两个慢悠悠出来的分别是董状和梁思文。
　　“你们两个快点。”陈姚尺不耐烦的点着脚。
　　“来了。”又是洪亮的声音，董状魁梧的走出来，几乎可以遮住后面的人。
　　最后出来的是梁思文，一个带着眼镜，斯斯文文的男生，如果他不是穿着白色老头汗衫和一条彩色沙滩裤配上一双夹脚拖的话，肯定会很帅。
　　四个人若无其事的走到路易斯安娜门口，停了下来。
　　“你们听好了，到时候我和狗仔进去，你们在外面守着，如果有人追出来，你们挡着，明白吗？”陈姚尺一副老大的样子对着他们说。
　　董状不乐意了，大声说道：“猫哥，为什么要我和军师站在外面吹风，我也想进去！”
　　啪，又是一掌刮子。
　　陈姚尺咬牙切齿的说：“说话小声点会死是吧。你奶奶的看你这模样，你进去了能干嘛？”
　　董状被打的低着头，有苦难言的样子。
　　陈姚尺严厉的对着他们说：“你们不要忘了，我们是要证明这里有同志酒吧，当然要选能看的去。”
　　之后一副痛心疾首的样子，捂着自己的额头，感叹道：“你们以为我想去吗？要不是为了我们四个人一学期的伙食，我会这么牺牲我自己吗？？你们怎么不理解呢！！”
　　“……”
　　“……”
　　“猫哥，你好伟大啊！其实我也有点害怕也，我第一次进这种地方啊！”王明义眼里放着崇拜的光芒看着陈姚尺。
　　陈姚尺就等这句下台，拍了拍王明义的肩膀，大义凌然的说：“狗仔，我们不如地狱，谁入地狱啊！”
　　“恩，一切听猫哥的。”王明义闪着大眼睛，小狗样看着陈姚尺。
　　“真乖。”陈姚尺摸了摸王明义的头说。
　　“咳哼，你们听好了，我和狗仔进去，你们把风明白没有？”陈姚尺眯着眼睛威胁的看着另外两个人。
　　“好。”梁思文一副无精打采的样子说。
　　“是。”董状像个战士一样的，看着他们。
　　于是两人出示了身份证后，很顺利的进了路易斯安娜，一进去王明义就紧张的拉着陈姚尺，就怕走散了。
　　陈姚尺也很紧张，虽然他是跆拳道黑带，但是双拳难敌四腿啊！
　　“欢迎光临，路易斯安娜。”两边各站着两个迎宾员。
　　“猫，猫哥。”王明义明显害怕的往后缩。
　　“恩。”陈姚尺抬着头，高贵的像只猫，紧紧的拉着王明义的手臂，开玩笑这个时候怎么可以退缩。
　　“请问两位要去那个厅？”其中一位迎宾的保持45度鞠躬，问他们。
　　“我，我想回去。”王明义很胆小的附在陈姚尺耳边说着。
　　陈姚尺心里已经把这只胆小狗骂了好几千遍了，一边让自己冷静下来。哪个厅？他还真不知道去哪个厅啊！突然他想到了一个办法，不知道管不管用。
　　“狗仔，你不是一直想来这里吗？”陈姚尺表情大变，柔情似水的抬起王明义的下巴，温柔的说。
　　“哈？”王明义极度不在戏里。
　　“不要怕，跟着我就好了，明白吗？”说完就握着王明义的手，对迎宾的人说：“你看着情况，觉得我们应该去那个厅？”
　　“呵呵，是。菊，带两位到4号厅。”迎宾的对着旁边的一个男的说。
　　“两位请跟我来。”男人摆着请的姿势，看着他们俩。
　　“恩，狗仔，我们走。”陈姚尺用力的捏了下王明义的手，叫他想逃，捏死他。
　　“呜呜。”王明义看着被捏红的手，又不敢出大气。
　　“两位，四号厅到了，请。”正当男人要推开门的时候，后面传来了一个阴阳怪气的声音。
　　“哎哟，菊，难得才看到你上班啊！”
　　好恶心的声音，这是陈姚尺和王明义共同的想法。
　　“孟少，你好。”菊很有礼貌微笑，打了招呼，就又低下头了。
　　被叫孟少的人原名是孟绍，因为是常客，而且出手大方所以就有了这么一个称呼。
　　“呵呵呵，好。哎哟，两个新面孔啊！”孟绍看到两个人奇怪的看着他，一个长的俊美一个长的可爱，真是美人啊！
　　“好了，菊，我带他们两个进去吧。”孟绍色迷迷的拍着菊的肩膀说。
　　“好的。”菊依旧低着头。
　　陈姚尺一看这人就是个色狼，闷骚闷骚的，丫丫的就一个骚货。果断的带着王明义趁着那个闷骚色迷迷的神游的时候进去了。
　　“狗仔，东西准备好了吗？”进去以后，陈姚尺赶紧对王明义说。
　　“恩，好了，我已经开始录了。”王明义摸着自己的上衣口袋说。
　　孟少不乐意了，怎么他就多看了菊几眼，那两个美人就不见了，赶紧推门进去，发现他们在一边低语。上前打招呼道：“哎呀，美人们，你们去哪啊？”
　　“好了，那我们走吧。”陈姚尺拉着王明义的衣服往吧台走去，完全无视后面的叫声，而且也听不到。
　　进了四号厅，他们才知道什么叫做酒吧，什么叫做同性恋酒吧。原来……还蛮有情调的嘛！
　　吧台上三三两两的人坐在那里喝酒，当然这三两中几乎是同性的坐在一起。还有卡座那里就比较多人了，有男有女的。还有散台也是同性坐在那里聊天的，谈情的。
　　“猫哥，真有那么多同性恋也。可是距离太远，录的估计不清晰。”王明义瞪着大眼睛看着眼前的一切。
　　陈姚尺其实也很吃惊，两人慢慢的走向吧台。
　　胡涵杉很郁闷，他只是想找个地方来喝喝酒的，可是为什么他已经找了个最最最隐蔽的角落了，还有人会围过来。
　　“哥哥，你一个人，不寂寞吗？”一个打扮的花枝招展的男人，翘着兰花指对着胡涵杉说。
　　“是啊，是啊，哥哥一个人在这里，怎么没有人陪啊！”另一个涂了浓浓古龙香水的男人贴着他，嗲嗲的问。
　　胡涵杉已经忍无可忍了，他承认自己是同性恋，但是也不会对这种见人就贴上来的，小胳膊小腿的男人感兴趣啊！！！
　　他站起来，抖开那个贴着自己的男人，冷冷的说了一句：“恶心。”
　　“你……”两个人居然同时用兰花指，指着胡涵杉，一副你是个负心汉的模样。
　　胡涵杉觉得自己应该去洗眼睛，掉头就走。

　　孽缘 1

　　“哎哟，我说两位帅哥，你们要去哪里啊？”孟少终于追上了陈姚尺和王明义，搭着他们的肩膀说道。
　　啪，陈姚尺一下就拍掉了那只咸猪手。
　　孟少讪讪的收回手，马上就一副讨好的样子说：“两位要不要跟着我，我在里面订了个包间。”搓着手，到了包间有你们好看的。
　　陈姚尺正愁不能近距离拍几张同性恋的照片，那个闷骚就叫住了他们，说不定包厢里可以多拍几张，到时候也比较拿得出手。
　　王明义也是这么想的，也许包厢里可以录到更多的镜头。
　　就在他们犹豫跟着孟绍走的时候，迎面走来一个高大的男人。
　　“哎呀，这不是Albert嘛，怎么这么快就要走了？”孟绍一看清来的人，就殷勤的扑了上去。
　　而陈姚尺抬头的时候，看到一张刚毅的脸，剑眉鹰目，配上高高的鼻梁和薄薄的嘴唇，有一种说不出的气质，190左右的个子，身材也很匀称，穿着黑色短袖T恤配上白色休闲裤，一只手插着口袋。一看就知道是个有底子的人。最最重要的是当陈姚尺一眼看到那个男的时候，就有一种莫名的熟悉感，感觉在哪里看到过，一下子想不起来。
　　胡涵杉本来就心情欠佳，现在碰到这里类似于老鸨级别的人物，心里更是不爽。冷着一张脸看着抓住自己手臂的手。
　　孟绍松开抓住的手，谄媚的说：“呵呵呵，Albert不要这样嘛，我订了包间要不要一起来？”
　　胡涵杉绷着一张脸，看都不看孟绍一眼，就越过他径直的走了。
　　这个时候，陈姚尺似乎抓住了脑袋中记忆的尾巴，一下子想起了这个男的是谁，吃惊的叫了起来：“啊！！！你……”
　　胡涵杉本来是没有注意到孟绍身后的两个人，因为能跟着他走的人，要不就是同类变态，要不就是嫩芽，铁定完蛋的那种。
　　他之所以抬头完全是被那声尖叫吓到的，一抬头就看到一个俊美的年轻男生，像看到鬼一样的看着他。他是……突然胡涵杉也想到了什么，箭步冲了过去。
　　而完全在状态外的两个人只感觉一阵风刮过，胡涵杉和陈姚尺都不见了。
　　当陈姚尺反应过来的时候，发现自己已经在酒吧的某个角落了。入眼的是那张刚毅的脸，眼睛犀利的看着自己，让他有一种莫名的紧张感。
　　“咳，老兄，我们可以换种方式说话吗？”陈姚尺还不确定，眼前这个人是不是他认识的那个人。
　　“说，叫什么？”胡涵杉放开陈姚尺的肩膀，依旧一副冰冷的看着他。
　　陈姚尺翻了个白眼，本来只有30%确定，现在是70%确定，但是突然想到一个结果是知道的越多，死的越快，更何况这个人还是学校的风云人物啊！！！怎么办？
　　“呵呵，什么叫什么？”陈姚尺装傻，天真的看着他。
　　胡涵杉眯着眼睛看着他说：“你认识我？”但是表情依旧千年不变。
　　“不，不认识，我怎么可能认识你呢？”陈姚尺往后靠了靠，开玩笑，认了就惨了。
　　“那你刚刚叫什么？”胡涵杉靠近一步。
　　陈姚尺继续后退一步，额头上头渗出冷汗来了，赶紧摆手道：“刚刚，刚刚看到有蟑螂了，所以叫了。”
　　好烂的借口，陈姚尺说完就想打自己嘴巴一下，这种地方怎么会有蟑螂啊！！！
　　“说。”胡涵杉继续靠近，眼神越来越不耐烦。
　　陈姚尺往后退了一步，不幸的靠在了后面的墙壁上，无路可逃了，心一横，开玩笑只需他威胁自己，好歹自己在学校也是个有头有脸的人物，会怕他。
　　“你是X大的英语老师吧！”陈姚尺死死的看着胡涵杉，就怕他有什么举动，自己好快速做出反应。
　　果真被认出来了，胡涵杉心里想，可是他在学校里都有带眼镜，而且已经很低调了，为什么还会被认出来，更重要的是学生为什么来这里。但是面上表情依旧不变，让人看了猜不透他心里想什么。
　　“胡老师好！”陈姚尺看他不说话，心想横也是死，竖也是死，我看你敢对学生怎样！陈姚尺心里想他那张脸都不知道在校园网和BBS里被上传下载了几次，而且要说怎么能认出他来，还不是有一次自己跑到文学院办公室的时候，无意间看到他把眼镜摘下来的样子，不然还真认不出来。
　　“想怎样？”胡涵杉冷冷的看着他。
　　陈姚尺生气了，怎么感觉这个胡涵杉想在审犯人一样的审自己，自己又没做错什么，就算错了，他也没资格说自己。
　　豁出去了，瞪着丹凤眼大怒：“你什么表情，什么态度，下了课人人平等，你这是什么语气啊？老师又怎样，我告诉你上课的时候你是老师，下课你丫丫的就什么都不是，少拿老师身份审我。”反正外院离管理学院十万八千里，估计自己以后也不会去了，所以陈姚尺才敢那么大胆的说。
　　胡涵杉挑眉，怎么平时他怎么没看出这个偶尔来文学院办公室找老师拉赞助的学生脾气这么火爆，在学校里还一副温温顺顺的样子，看到老师就打招呼，现在本性露出来了？？
　　陈姚尺看胡涵杉盯着自己没下文，憋不住了问：“你是同性恋？”开玩笑，这个消息多劲爆啊，全校的女生的仰慕对象居然是个同性恋，哎呀这个消息一出去肯定伤了一票女人的心。
　　“是，又如何，不是又如何？”胡涵杉回过神来盯着眼前的人。
　　“没，问问，问问而已。”
　　“呵，如果你想把这个消息说出去的话，我是没什么意见。但是今晚估计你们是走不出这个门了。”胡涵杉好心的提醒陈姚尺，他本来就不在乎这工作，老师什么的完全是兼职。
　　“你什么意思？威胁我们？”陈姚尺又要炸毛了。
　　胡涵杉发现这个学生还蛮有意思的，生气起来像只猫。所以又好心了一回。
　　“如果你在不回去，你的朋友估计就尸骨无存了。”说完头也不回的走了。
　　陈姚尺被胡涵杉这么一提醒才想起来自己来的目的，赶紧回去，发现狗仔和那个闷骚已经不见了。于是赶紧掏出手机拨通狗仔的电话。
　　“喂，呜呜呜，猫哥，你在哪里？69包厢，快来救我！！”王明义一看来电赶紧接起电话害怕的说。
　　刚刚，他看陈姚尺被带走以后，本来想追过去的，结果被孟绍给拦住了，后来孟绍说包间里有很多好玩的，也可以认识很多人，先到包厢里来等他的同伴。失去领导的王明义一下子没了主意，就被拐进了包厢，进去了以后他才后悔，没想到里面都是变态，居然当众互摸互舔互亲的都有，而且还有几个伪娘。
　　王明义一进来就有想出去的冲动，孟绍赶紧拉住他的手说：“小帅哥，来我介绍人给你认识。”
　　当陈姚尺来到69包厢后，看到的就是狗仔胆怯的坐在中间，被几个人妖围在中间摸来摸去，而闷骚正左拥右抱的在那里唱歌。
　　王明义一看到陈姚尺站在门口，像看到救星一样，泪眼汪汪的看着陈姚尺：“猫哥！！呜呜呜……”
　　陈姚尺一看火就冒起来了，狗仔是宿舍的宝，也是对自己最好的一个，怎么就被几个男不男女不女的人摸了。上前去一把拉起王明义，招呼也不打的就走。
　　孟绍一看到陈姚尺那表情，就知道不对，赶紧堵在门口堆着笑说：“帅哥急着走了？”
　　“滚。”陈姚尺把王明义护在身后。
　　“哎哟哟，小弟弟，你这个什么态度。”一个摸过王明义的伪娘站了起来，趾高气扬的说。
　　陈姚尺本来就生气，现在看到那个伪娘心里更气，动作比脑袋还要快，一脚踢了过去。
　　“啊哟。”那个伪娘捂着自己的胸口应声倒地。
　　孟绍赶紧过去扶起那个伪娘，卸去了虚伪的伪装尖锐的叫喊着：“你们，你们怎么打人！！”
　　“猫哥，我们，我们快跑吧。东西都有了。”王明义在后面扯了扯陈姚尺小声的在他耳边说。
　　“恩。”陈姚尺也发现情况不对，那些人都是变态，而且都是男的，根本不是对手。
　　拉着王明义就冲出包厢，一个劲的往外挤。
　　后面包厢的人，看到他们跑了赶紧大叫追了出去。
　　“别跑，来人，给我抓住他们两个，砸场子的人。”孟绍跑到门口对着管场大叫。

　　赌约

　　陈姚尺不知道自己推翻了多少东西，推倒了多少人才拉着王明义跑到门口的，后面跟着一长串的人。
　　陈姚尺一冲出大门就对着门外的两个人大叫：“老地方见。”甩开王明义的手，两个人往相反的方向跑了。
　　而董状和梁思文一看这阵势也知道情况不对，董状利用自己的身体优势推到了后面冲出来的人，而梁思文也伸出脚绊倒了几个人和董状也往另外两个方向跑了。
　　东街四岔路口的一家名叫旮旯的奶茶店里，坐着四个气喘吁吁的年轻人。看他们的表情大有劫后余生的感觉。
　　“我说这活还真不是人干的，真他妈的累。”董状喝了一大口奶茶，虚脱的滩在位置上喘气说。
　　梁思文搅动着吸管，笑了笑。
　　陈姚尺不爽的看着他说：“大象，你进去了吗？你被调戏了吗？你有从里面跑出来吗？”
　　“……”董状被说的，不知道怎么回答。
　　“没有对吧，那你累什么。”陈姚尺嚼着吸上来的珍珠，鄙视了他一把。
　　而一旁的王明义正在认真的看着自己拍到的东西。
　　“猫哥，你看看我觉得这几段比较清晰。”王明义把手机递给陈姚尺。
　　陈姚尺接过手机看了看，一段是在吧台附近录到的，一个是闷骚拉着胡涵杉手的那段，其余的都是在包厢里的。
　　“对了，猫哥，那个把你拉走的男人是谁？”王明义问。
　　陈姚尺想了想觉得还是不要告诉他们比较好，毕竟人家也是老师，再说了下课以后私人时间也没什么好管的，于是笑着说：“哦，那个男的我不认识啊！我认错人了。”
　　“哦，我想也是，你怎么可能认识里面的人。”王明义认同的点点头。
　　陈姚尺看完以后把手机给梁思文说：“军师，剩下来就看你的了，把他们弄的清晰一点，恩，选两段就好了，一个是吧台的，一个是包厢里的吧。”陈姚尺想了想说。
　　“恩，好。”梁思文看了看手机的内容说。
　　“哈哈，这次看那个伪富二代说什么，哼～敢小看我们宿舍。”董状拍着大腿叫道。
　　大家也一致认同的点点头，他们之所以会去那里是因为半个月前的一个打赌。
　　半个月前……
　　X市大学，X市最著名的大学，也是F省历史最悠久的大学。在那里培养出了一批又一批杰出的青年。虽然X大很有名，但是学费却不高，而且环境也很好，所以全国各地的人都挤破头想进X大。
　　陈姚尺他们四个是X大软件管理学院计算机专业的大二学生。
　　陈姚尺凭着自己的外表和亲和力在大一的时候就顺利的加入学生会的外联部，到大二就竞选上了副部长的职位，所以可以说在学校过的风生水起。
　　王明义因为外表可爱，像个吉娃娃所以也顺利的成为了外联部的干事，跟着陈姚尺上山下海毫无怨言。
　　梁思文不修边幅，成天拖着一个人字拖在学校可出入的地方走动，却是个电脑程序高手，所以很快就被推上了班长之位。
　　董状人高马大，为人老实憨厚，最讨厌的就是体育，但是因为体型非常合体育老师的审美要求，成为了体育委员。
　　所以304宿舍里个个都是精英，至少在别人眼里是这样的。
　　是精英总是会招人妒忌，就比如班上有个自称自己父亲是某某公安局局长，自己家里过年过节送礼的人排成排，收东西收到手软的郝狩寿。成天有事没事就在班上吹嘘，有事没事就找陈姚尺他们宿舍一伙人的麻烦，都不知道为什么这个郝狩寿就是会和他们杆上。
　　一天上计算机理论课前……
　　郝狩寿又开始对着周围同学，夸张的吹嘘：“你们去过路易斯安娜吗？”
　　在听的同学都摇头。
　　“就知道你们没去过，我告诉你们那里有个同性恋酒吧。”郝狩寿十分自豪的说。
　　“……”大家无语的看着他。
　　“哎呀，你们不知道啊！同性恋酒吧在X市是被禁止的，是地下活动啊！路易斯安娜里面居然有！”郝狩寿一看没人响应，尖着嗓子说。
　　陈姚尺他们四个人就坐在郝狩寿的旁边一排的四个座位上，本来还在聊着其他事情，一下子就被这难听的破嗓给吸引去了注意力。
　　而郝狩寿似乎目的达到了，像只骄傲的公鸡一样，抬着鼻子对陈姚尺他们四个说：“不是我说啊，路易斯安娜不是所有人都进的去的，比如说你们就是想进也进不去的啊！”
　　“……”陈姚尺像没听见一样的看着他一会儿，眼神就飘到其他地方去了。
　　“你……”郝狩寿看到自己的话被无视，生气的不得了。
　　指着陈姚尺的脑袋说：“你们敢不敢和我打赌，如果你们进去了而且拍到几张同性恋的照片，我就包你们宿舍整个学期的中晚饭。”
　　有些同学饶有兴趣的看着他们，都在猜陈姚尺的反应。也有些女生看不过去站出来说郝狩寿无理取闹。
　　“我就知道你们不敢。”郝狩寿冷哼了一声说。
　　“我呸，我们是不削和你说话，你别蹬鼻子上脸。”董状最讨厌被看轻，所以第一个耐不住回嘴了。
　　郝狩寿就怕他们没反应，有反应就有希望，于是接着刻薄的说：“怎么被我说中了，你们果真不敢对不对。唉，那算了，我只是随便说说而已。你们怎么就这么孬呢？”
　　如果郝狩寿不说最后一句的话，陈姚尺还可以当没事发生，可是一听到最后一句也生气了。
　　不过班长大人似乎也被激怒了，斯斯文文的站了起来，斯斯文文的来到郝狩寿旁边，斯斯文文的推了推自己鼻梁上的眼镜，斯斯文文的对郝狩寿露出了一个自认为斯文的笑容说：“受受同学，你可以再说一遍吗？”
　　“说，就说，说那句？”郝狩寿看着面目狰狞的梁思文，一下子被吓的后退了那么一小步。
　　梁思文再次露出笑容说：“刚刚说说而已后面那句。”
　　郝狩寿本来只是觉得梁思文是面目狰狞，现在觉得他是目露凶光，好像随时会动手杀人，特别是那个表情，自己就像被变态看中的猎物一样，郝狩寿突然有一种动弹不得的感觉，但是人活着就是为了争一口气，闭着眼睛说：“你们就是孬，不敢和我打赌。”
　　“呵呵，谁说我们不和你赌了？”梁思文笑着说。
　　“咦？？”宿舍其他三个人不约而同的瞪着大眼睛看着梁思文，他们确实没想和郝狩寿这个二货赌啊。
　　梁思文像没感觉到那火辣辣的目光一样，继续说道：“赌可以，但是我们要把赌注说清楚，并且列出来，你说好不好？”
　　“好，好啊！谁怕谁？”郝狩寿挺着胸膛，踮起脚尖，仰着头说。即使这样还是比梁思文矮了一截。
　　“呵呵呵，那我们坐下来说吧。”
　　于是他们为了争一口气，为了一个学期免费的没有上限的中晚饭，做了半个月的准备。虽然过程是曲折的，但是目的达到了，他们赢了！
　　“好了好了，现在时间也不早了，我们回去吧。”陈姚尺看了看手机对他们说。
　　“恩，走吧，走吧。”
　　大家跟着站起来，四个人高高兴兴有说有笑的慢慢的走回了学校。

　　孽缘 2

　　第二天早上，课前。经过宿舍四个人的讨论，决定由梁思文把东西拿给郝狩寿看，并且要求他不能拿出来给别人看，因为这个涉及到别人的隐私问题。
　　当上课的时候，他们三个人看到梁思文若无其事的走进来，而后面更进来的郝狩寿一副生气的样子，脸都气红了，眼睛直直的瞪着梁思文的后背，直想用目光烧出两个洞来。
　　梁思文坐到位置上后，笑着拿出一张信用卡说：“诺，我们的饭钱，都在里面了，密码就在卡后面写着。”
　　“哇塞，有钱人啊！直接给一张信用卡啊！”董状眼睛直勾勾的盯着那张卡。
　　啪，又是一下。
　　陈姚尺打完董状后，优雅的吹了吹自己的手说：“大象低调点，没看到那二货正在眼红的看着我们吗？”
　　“呜呜，哦，猫哥，好痛啊！”董状摸着自己的头哭诉道。
　　王明义接过那张卡，看了又看递给陈姚尺说：“看来那个郝狩寿还是蛮讲信用的嘛，我以为他会赖账。”
　　“切，他敢赖账，没看到我们白纸黑字写的那个赌约吗？”陈姚尺白了王明义一眼说。
　　“恩，也是。”
　　“好了，我们今天拿点钱出来充实下我们的钱包吧。”梁思文难得有精神的说。
　　“好耶！”宿舍其余三个高兴的大叫，完全不顾课堂上其他同学的议论和眼光。
　　晚上没课，四个人就去自助提款机拿钱了。
　　“哎，你说那个二货会不会报复啊？”王明义有点害怕的说。毕竟人家爸爸是什么的公安局长。
　　“狗仔，想多了，不会的。”陈姚尺拍了拍王明义的肩膀说。
　　董状在一旁也说：“就是，狗仔，那个伪富二代应该不会做这种事。”
　　“好了，我们每个月提钱出来，这张卡上线也就只有2000而已，对那个受受来说是鸡毛鸭皮而已，不要担心了。”梁思文拖着一双拖鞋，驮着背走在最后面说。
　　“恩。我只是突然想到问问而已。”狗仔撇嘴说，他就是有点胆小。
　　“哇，你们看，你们看，法拉利也！！”就在大家默默的走着的时候，董状两眼冒星星的看着前面停在小道旁边的一部银白色法拉利。
　　“哎，学校有钱人就是多，这个不知道是哪个学生还是老师的。”王明义摇了摇头说。
　　而董状已经想着了魔一样的跑过去了，边摸边流着口水说：“法拉利2011年最新款啊，你们看，你们看，她是身材是那么的完美，她的屁股是那么的翘，开出去肯定很拉风啊！！！！”
　　三个人无奈的看着如痴如醉的董状，全宿舍都知道董状是一个车迷，家里没几毛钱却爱车爱的不得了，曾今还做梦说要和卓越环球的老板握手。
　　“好了，大象我们走吧。”陈姚尺不耐烦的说，奶奶的有钱人就是好，看把这些没钱人给妒忌的。
　　“哦，在，在多看一会吧，就一小会。”董状一脸神圣的看着眼前的那辆车，仿佛看的不是车一样。
　　“……”
　　宿舍其他三个人无语的走了，反正取钱也不需要那么多人去。
　　但是问题就在于当他们取完钱回来的时候，已经过了15分钟了，他们发现董状依旧一脸花痴样。站在那里呆呆的看着那辆法拉利。
　　终于陈姚尺爆发了，没想到这个人居然还没有想走的意思，好像看着看着车会变成自己的一样。他走上前去，对着董状的后脑勺又是一掌。
　　而这次，董状不仅没叫疼，反而转过头来一脸花痴样问陈姚尺：“哎，猫哥，你也觉得她漂亮对吧？”
　　陈姚尺实在是被气的要出内伤：“我呸，你奶奶的，一部车而已，又不是女人，犯得着你看将近20分钟吗？走了，钱都取好了。”
　　“猫哥，人家舍不得她！”董状一副痴男状看着他们三个。
　　“你奶奶的，让你看了这么久，你还没看够，你再看这车也不会害羞的和你一起回去睡觉。赶紧走人，省的到时候车主看到以为你是神经病。”陈姚尺两手叉腰，破口大骂，活脱脱的一副老妈子模样。
　　“军师，狗仔！”董状泪汪汪的看着其他两个人，发出求救信号。
　　“……”两个人很果断的选择无视。
　　陈姚尺看董状这表情，再看看这车，顿时明白了自古红颜多祸水的道理，没想到一部车也有这么大的魅力。于是径直走过去，对着董状说：“大象，你看清楚了，什么叫红颜祸水。”说完用力的拍了车头。
　　“啊，住手！！！”
　　一声惨叫划过天际，顿时吓坏了在场的三个人。只见董状一脸心痛的跑上前去，想摸有不敢摸的看着那块被陈姚尺打的地方。
　　抬起一副泫然欲泣的脸说：“猫哥，你下手太重了，她受伤了啦！”
　　惊悚，这是三个人看到董状那一副心痛表情的一致看法。
　　当胡涵杉走到他爱车那里的时候，就看到有四个人围着他的车再那里鬼哭神嚎。顿时周身冷了下来，有人动他刚买的新车。
　　“啊欠，军师有没有感觉天气变冷了？”气场最弱的王明义打了个喷嚏。
　　梁思文点点头说：“好像有点。”
　　“你们在干吗？”胡涵杉冷着一张脸走了过来，以表明他现在的心情极度不好。
　　四个人被突然冒出来一个高大的男人吓了一跳，王明义马上就躲到了梁思文的背后，而董状也没有反应过来。
　　要说反应最快的应该就是陈姚尺，他一看到胡涵杉，心里就苦了。不会好死不死这部车是他的吧？赶紧把两只手放在背后，慢慢的站在董状的后面，心里默念你看不见我，你看不见我！
　　“你，为什么打我的车？”胡涵杉死死的盯着露出半张脸的陈姚尺，无视其他人的反应，他现在也心痛爱车被拍！
　　“胡老师好！”陈姚尺见躲不过，只好硬着头皮叫了一声。
　　而其他三个人发现那个男人还是个老师，心里没那么慌张了，老师应该不会把学生怎么样。（这种心态真是非常不好啊！）
　　“你？”胡涵杉本来还么有注意到站在后面的那个人，结果一听这个称呼一下子就想起上次在路易斯安娜的事情。
　　“那我们就不打扰胡老师了，我们先行一步，胡老师再见。”陈姚尺一口气把要说的说完以后，就往宿舍的方向跑了，而其他三个人跟胡涵杉打了个招呼也迅速的跑了。
　　“你们……”胡涵杉看着跑掉的四个人，差点气吐血。本来还想说什么的，一下子被气的全忘了，感情这帮人看中他是老师不会那他们怎么样就无法无天了？好，这笔账他记下了，看他们跑的方向是软件管理学院的宿舍。
　　陈姚尺跑回宿舍可谓是一气呵成，一回到宿舍就倒在凳子上动弹不得了，边喘着气，边郁闷为什么又碰到他，而且拍的居然还是他的车，这下完蛋了。但是转念一想，老师应该不会乱来吧，师德是很重要的，不对，一个连同性恋酒吧都去的老师哪里还有师德？不会，师德和老师的性取向无关，恩恩，就在陈姚尺在那里胡思乱想的时候，其他三个人也先后跑会宿舍。
　　“哎呀，我的妈啊！没想到啊，老师居然买的起这种车啊！！！”王明义跑回宿舍灌了一大口水，上气不接下气的说。
　　“切，这年头有钱人满地板都是，贫富差距大的吓死人。”董状最后一个进门的，关上门后说。
　　“是啊，狗仔，这年月只有你不知道的而已。”梁思文叹了口气说。
　　“对了，猫哥，你有没有觉得这个老师有点面熟啊？”王明义突然想到这个问题问。
　　陈姚尺看着对面的王明义，好不容易顺了气说：“恩，是很面熟，办公室里看到过。”
　　“不是，唉？我一下也想不起来，只是觉得有点面熟而已。”王明义挠了挠自己的脑袋。
　　陈姚尺赶紧打断说：“想不起来就不想了，行了行了，反正他是教英语的和我们一辈子也打不上噶，怕他什么！！”
　　“恩，有道理。”大家都赞成的点点头。以为这件事就这么过去了……

　　作孽啊

　　这几天304宿舍过的很惬意，吃了睡，睡了吃，每天都过的很滋润。
　　周末的图书馆里，大家都在很认真的看书，做作业。陈姚尺也在图书馆里勤奋，开玩笑，作为外联部的副部长，总不能挂科吧。
　　“哎哎，听说外院的胡老师好像还是单身也！！”邻座的一个穿着吊带和短裤的女生小声的和她旁边的穿着白色连衣裙的女生说。
　　旁边那个女生似乎也来劲了，小声的说：“好像是耶，而且很多金的感觉，上次有人看到他开一辆白色的法拉利。”
　　陈姚尺听了心里冷哼了一声，切，人家对女人没性趣。
　　“我也好像调到外院啊，可以天天看到他。好幸福！”吊带女生一脸神往的表情。
　　“唉，你别做梦了，听说外院里为他吵架打架的女生多的去了，连辅导员都会为了他起争执呢，你还是省省吧。”另一个女生略带遗憾的说。
　　吊带女生一下子就像被抽去力气一样，倒在桌子上，但是突然想到什么又直了起来，眼睛放光的说：“恩，不过听说他要从外院调到管理学院来了！就是因为那里的女生太多，所以学校决定把他调到男生多的地方。”
　　“真的吗？你从哪里听来的消息？”另一个女生也像打了鸡血一样兴奋了起来。
　　陈姚尺唯一听到的就是据小道消息胡涵杉要被调来管理学院了，愿佛主保佑不是他们这边。虽然英语不是他们的主攻课，但是也不能挂科！纵观他上英语课的情况，如果不是他和英语老师的关系好，他的英语估计早就挂了不知道多少次了。
　　陈姚尺边看书边祈祷着，希望不要调到他们专业来。
　　第二天早上，教室外面阳光明媚，偶尔还可以听到传来的鸟语，教室里面也是人声鼎沸。
　　“从现在开始我就是你们的英语老师，同时我这一年也会担任计算机2班的班主任。你们可以叫我Herman。”胡涵杉在一片呼喊声和惊叫声中把自己介绍完了。
　　“什么？什么？太好了我们的班的班主任啊！！”2班所有女生尖叫了。
　　“不是吧！老天，你怎可如此待我。”这是陈姚尺抱头痛哭的在位置上呐喊着。
　　“猫，猫哥，怎么办，那个老师变成我们的班主任了，他会不会记得我们啊？”王明义坐在陈姚尺旁边，低声问他。
　　“……”陈姚尺还沉浸在那无边的悲凉之中，充耳不闻。
　　梁思文抬手推了推眼镜说：“我们小心一点就好了，反正英语也不是我们的正科。”
　　“恩恩，有道理，以后看到老师绕道走就好了。”董状在一边附和的说。
　　“现在我开始点名，虽然人数有点多，但是我还是想一个个认识下，那么请1班的班长上来，帮我点名。”胡涵杉捏了捏带着眼镜的鼻梁，低沉的说。
　　“哇，好帅啊！！！举手投足之间的那种气质是浑然天成啊！！！”其中一个花痴看到胡涵杉捏鼻梁的动作后，尖声叫了起来。又掀起了一片浪潮。
　　这个时候1班的班长已经走到讲台桌，拿起点名簿开始点名，而胡涵杉站在一旁，镜片的反射让人家看不到他后面的那双鹰眼正在犀利的扫射着整个教室。
　　当陈姚尺被点到举起手的时候，他很明显的感觉到讲台那里射过来的一道镭射光线，好吓人啊！
　　“猫，我怎么看那个Herman对你特别关心啊？”梁思文看着讲台上站着的人说。
　　“是，是吗？我，怎么不觉得？”陈姚尺结巴的说，他也感觉到有人在一直盯着他看。
　　“恩，估计他记住了上次你拍他的法拉利了，你要小心。”董状一想到法拉利又开始犯花痴了。
　　王明义拍了拍陈姚尺的肩膀说：“没事的，猫哥，我们这些四有青年，是祖国的栋梁，不惹事，以后好好上课就好了。”
　　“呵呵呵，但愿吧。”陈姚尺干笑了下，低下头看书了。
　　两个英语课上下来，是个人都会犯困。终于熬到了下课，胡涵杉听到了下课铃，把书一合。
　　对着台下的同学说：“为了让我们的英语课前，更加的丰富，我决定每节课上课都请一个同学上来讲一段英语，当然内容自己定。那么下次的英语课谁愿意第一个上来？有加学分。”
　　胡涵杉一说完，全专业几乎所有女生都举手了。胡涵杉满意的看了看台下说：“介于有那么多人想来，还是我叫号好了，叫到那个号数就准备，我会说两个号，这样下一位同学可以做准备。”
　　陈姚尺紧张的看着胡涵杉，本来这么多人举手他根本不用担心的，可是偏偏这个变态老师居然要叫号。眼睛直勾勾的看着胡涵杉的嘴唇，就怕叫道自己。
　　“那就50和52吧。好了下课。”胡涵杉就像说今天的气温是29度一样，平常的要命，却扔下了一枚炸弹后，转身就走了。
　　留下了被叫到号的还处在呆滞状态的陈姚尺，你奶奶的，他就知道，就知道这个胡涵杉是个小心眼，不就是拍他车吗，不就是撞见他泡同性恋酒吧嘛，为毛，为毛线第一个就叫道他啊！！！！！
　　“猫哥，你真衰，居然第一个说。不过军师也倒霉居然第二个说。“董状默哀的说，但是眼里却透出丝丝没被叫道的侥幸。
　　X大的图书馆里。外语文学库。
　　陈姚尺很郁闷，他非常的郁闷，杀人的心都有了。让他讲一短英文，那还不如让他这个旱鸭子到海里游一圈。
　　他随便从书架里挑出来一本一打开看，就感觉看到的都是咒语，都是那些看不懂的文字在嘲笑他。
　　天哪！！！胡汉三，果真是胡汉三，小气又压迫广大痛苦的劳动人民，增加劳动人民的压力，剥削阶级，地主，资本家！！！陈姚尺已经在心里把胡涵杉骂的狗血淋头，但是还是要苦逼的早资料，虽说一周只有三节英语课，可是为什么一周会有三节而不是两节英语课啊！！！这样他就可以不必这么急的来找资料了。
　　走来走去，陈姚尺不知道要找什么样的资料上课读，如果找长的，那是给自己找麻烦，可是又不能找太短，这样估计胡涵杉肯定会鸡蛋里面挑骨头。
　　啊！有了，古诗词翻译，中英文双语，这个不错。虽然书烂了点，纸黄了点，但是一点都不影响他阅读。而且诗本来就不长，多读几篇就可以了。
　　陈姚尺觉得自己太有才了！他赶紧拿出来兴致勃勃的开始看了起来。
　　边看边啧啧感叹：“中国人写的果真是博大精深，为什么翻译下就那么奇怪呢？”
　　好比，陈姚尺看到了刘禹锡写的陋室铭--山不在高，有仙则名。
　　翻译：An epigraph in praise of my humble home.
　　什么叫epigraph？
　　陈姚尺赶紧好学的查电子词典，一查一翻译，一个称赞的铭文在我那简陋的家里？？你奶奶的怎么这么坑爹，这个哪里还有半点美感可言。
　　陈姚尺鄙视的看着外国人翻译的内容，切，洋鬼子怎么会知道我们中国人说的是什么意思，看他翻译的，还不如我翻译的好。跳过，跳过。
　　于是陈姚尺继续找下一篇
　　江南春绝句，这个诗只有四行，结果一看翻译，坑爹啊！！虽然也只有四行，为什么没有几个单词是看的懂的，要不要人活啊！！！
　　跳过下一篇
　　观沧海，不行翻译读起来太拗口。
　　跳过下一篇
　　西塞山怀古，这个英文和中文看上去差不多，一看中文，不行，居然有个字自己不会读！！
　　陈姚尺扶额，痛苦的看着书里的文字，没想到，没想到自己活了21年，地地道道的一个中国人居然现在连中文也有不认识的。突然陈姚尺觉得自己报计算机专业是多么明智的选择啊！既不用攻中文，又不用读英文。
　　就在陈姚尺为他的英文懊恼的时候，一双女人的脚站在他的旁边。
　　“同，同学你好。”
　　陈姚尺抬头看到一个四眼妹，红着一张脸在和他说话，应该吧，因为他看了看这张桌子，只有他一个人。
　　那个四眼妹看陈姚尺不说话，于是又说：“那个你手上的书，能不能看完了给我？因为我找这本说找了很久了，请务必借给我好吗？”
　　“哦。”陈姚尺看了看手里泛黄的书，这本书有这么重要吗？
　　那个四眼妹看陈姚尺不看她，又看回到书上，于是急了，坐到他对面诚恳的说：“是这样的同学，我要用它来写论文的，我找这本书找了好久，每次都被借走，今天在电脑里查到有人归还，我就赶紧过来借，然后我就看到你在看了。”
　　“哦。”不是吧，这本傻兮兮的书，居然还可以用来写论文？陈姚尺觉得自己太会挑了，怎么一挑就挑中这么高难度的书。
　　“给你，我看别的。”陈姚尺无所谓的把书给那个女的。
　　那个四眼妹双手接过书后说了好几遍的谢谢才走。
　　陈姚尺无语的看着窗外，在别人眼里是有一枚帅哥在看着窗外风景，此刻陈姚尺的内心已经在叫嚣了，我到底要借什么样的书来读啊啊啊啊！！！！！

　　盯上了

　　胡涵杉放下手中的听诊器和血压器，对躺在床上的美妇人说：“尚姨是因为情绪太激动，所以才会导致血压上升头晕，没什么大碍。好好睡一觉就好了。”
　　“恩，好谢谢你，Herman。”美妇人甜甜的对着胡涵杉笑了笑说。
　　胡涵杉站了起来收拾东西，对旁边站着的一个中年人说：“龚叔，如果没什么事，那我先告辞了。”
　　“恩，小杉，有空来我们家吧，如果龚亦有你一半好，我就不要那么操心了。”龚天慈爱的看着胡涵杉说。
　　“我会的。”胡涵杉客套的鞠了个躬，转身就走了。
　　“爸，听说妈看GV看的又晕倒了？”还没有看到人，就听到一个低哑的声音传了进来。
　　“……”胡涵杉其实也是知道尚晴为什么会晕倒，但是没有挑明，毕竟这是个人的爱好，没想到龚亦居然说出来了。
　　躺在床上的尚晴爆发了，她本来还想在胡涵杉面前扮慈爱长辈的，没想到被自家儿子给破坏了。
　　“龚亦，你来了，没看到家里有客人吗？”龚天一看老婆的脸色不对，赶紧开口圆场。
　　“恩，涵杉，就知道你会在。”龚亦拍了拍和他差不多高的胡涵杉说。
　　“亦儿，你怎么今天这么早，就回来了？”尚晴咬牙切齿的说，这个儿子看来留学回来欠教训了。
　　“没，爸妈，那你们聊，我和涵杉出去喝杯茶。”说着就拉着胡涵杉走了。
　　来到楼下，龚亦看了看问：“今天怎么没看车来？”
　　“恩，懒得。”胡涵杉简短的说。
　　“切，你还真是言简意赅，走吧，我们去喝一杯。这个家除了睡觉，我实在不想待。”说着就拽着胡涵杉上了自家的跑车。
　　路易斯安娜，1号厅。是专门给有钱人用的富贵享受包，这里每个包都是独立的，不受别人打扰。
　　龚亦喝着手上刚调好的鸡尾酒问：“涵杉，那部法拉利开的怎么样？”
　　“不错，比我之前那辆好。”
　　“……”龚亦觉得胡涵杉在说废话。
　　“副总裁的位子怎么样？”
　　龚亦是公私分明的人，在公司里冷面，私下和朋友却是比较放的开，就像现在。
　　龚亦耸耸肩说：“还好，但是下面很多人不服气。”
　　“恩，也是，毕竟你刚回来不久。”胡涵杉对龚亦还是蛮和自己胃口的，对自己人和对别人不一样，这样让他觉得这个人不虚伪。
　　“好了，不说我了，你干嘛不在杉航当医生，跑去当老师？”
　　“和你一样，下面有人不服。”胡涵杉难得笑了下，当然是冷笑。
　　龚亦看着胡涵杉，摇摇头说：“你就不能正常点笑！不过也是，我很怀疑你是怎么当上英语老师的，X大难道要求这么低？”
　　胡涵杉抬眼看着龚亦，隔了好久说：“赞助了X大西医院。”
　　龚亦一副果然如此的表情说：“不过以你的条件，估计学校很多人追你吧。”
　　还没有等胡涵杉说，龚亦眯着眼睛说：“你说他们如果知道你是同性恋，会怎么样？”
　　“不怎么样。”胡涵杉无所谓的说。
　　“恩，想也是，反正老师不做了，还可以做院长。”
　　“对了，涵杉，你为什么要住学校宿舍，那么破破烂烂的。你的车停哪？”龚亦想不通自己有房子不住，住学校。
　　“低调。”
　　“……”果真低调，开着法拉利住宿舍。龚亦真不知道胡涵杉脑子是怎么想的。
　　“车子放在家里的车库里，现在一周只有三节课，剩下时间回家住。”
　　“恩，随你。”
　　和龚亦喝完酒，回到宿舍大概已经12点了，胡涵杉看了看教师安排表，周三晚上要开班会。
　　胡涵杉揉了揉太阳穴，觉得自己当班主任是不是自己给自己找麻烦。
　　陈姚尺这两天过的可谓是痛并快乐着。痛的是自己的英文段子还么有找到，快乐的是终于学院有活动了，而且好像还可以出去散心。
　　陈姚尺和王明义两个人像往常一样跑到老师办公室，因为这次的负责老师是自己班的体育老师，所以他们部长就派他们两个来把事情落实清楚。
　　但是对于陈姚尺来说，以前来老师办公室是无所谓的，但是自从他得罪了胡涵杉，自从胡涵杉的办公室由外院搬到理工学院之后，他就觉得有什么了。
　　陈姚尺现在祈祷的就是去哪里可以看不到胡涵杉，希望他上完课就回去，或是上课还没有回来。
　　但是上天似乎存心和他对着干，胡涵杉难得今天在办公室改作业，没有回宿舍也没有上课更没有到别的地方去。
　　所以当两个人一到门口，就有想回去的冲动。
　　“猫哥，怎么办？”王明义看到胡涵杉在改作业，拉了拉陈姚尺问。
　　陈姚尺想了想，开玩笑，他也是个大老爷们，怎么可以怕他，于是对王明义说：“狗仔，组织既然给了我们任务，我们就应该顺利的完成任务。”
　　“恩，猫哥，你说的对。”王明义挺起胸膛说。
　　两个人走进了办公室，来找体育老师李老师。
　　“李老师，你好。”王明义眨着一双大大的眼睛说不出的可爱。
　　李达年一看是自己的学生笑着说：“你们好。”
　　“老师你忙吗？我们想找你谈下这次学院活动的事。”陈姚尺乖巧的说。
　　“呵呵呵，哎呀，你们来的不是时候，本来我等下没课的，可是刚好张老师生病了，我要去代课。”李达年不好意思的挠挠头。
　　“哦，没事，那我们下次再来吧，李老师什么时候有空？”陈姚尺赶紧很体谅的说。
　　“呵呵，要讨论这个，要不就明天晚上吧，到我宿舍来讨论好了。我知道你们今天有班会。”李达年想了想说。
　　“诶，好的，那我们明天晚上，大概7点来，可以吗？”陈姚尺问。
　　李达年想了想回答道：“行，应该没有问题，那就明天晚上7点吧。”
　　“好的。”
　　于是两个人转身就准备走人，更确切的说是跑人，因为他们从进来到现在都没有和自己的班主任打招呼，所以还是低调点离开吧。
　　胡涵杉看着自己班的两个学生，不仅一次偷偷的往自己这里瞄，而且一说完就像躲鬼一样的要跑路，难道自己就这么恐怖？今天的班会要说点什么呢？
　　“等等。”胡涵杉叫住了两个已经走到门口的学生。
　　陈姚尺和王明义感觉芒刺在背，为什么办公室只有两个老师，为什么其中一个要是自己的班主任。
　　“过来。”胡涵杉命令道。
　　“猫，猫哥，怎么办？”王明义拉着陈姚尺的衣角说。
　　“……”陈姚尺只好拽着王明义一起回头，走回去。
　　“胡老师有事？”陈姚尺笑着说，心里已经骂了他好几遍，该死的胡汉三。
　　“恩，你去吧班长叫来。”胡涵杉指了指王明义说。
　　“哦哦，是，我马上去。”王明义像解脱一样赶紧跑走，临走前递给陈姚尺一个保重的眼神。
　　死狗仔，这么没有义气的人，亏我平时对你那么好。
　　“你，坐下。”胡涵杉不知道怎么回事，每次看到陈姚尺乖乖的和老师打招呼的样子，就会想到上次在酒吧那个炸毛样。
　　陈姚尺不甘不愿的坐下后，低头看着自己的脚尖。

　　班会

　　陈姚尺以为胡涵杉会说什么，结果等了半天胡涵杉一句话都不说。两个人就这样静静的坐在那里，终于陈姚尺等不住了，干嘛叫住他又不说话。
　　于是他抬头弱弱的问了句：“胡老师有什么是吗？”
　　“……”
　　胡涵杉像没有听到一样认真的改着作业。
　　有过了一会，胡涵杉终于改完一小叠作业后，转过身来，问：“你们以前的班会课，怎么上的？”
　　“哈？”感情这个胡汉三不知道怎么开班会啊。
　　胡涵杉透过镜片看着陈姚尺，冷冷的说：“你在嘲笑我？”
　　“咳，没有啊！没有的事。”陈姚尺赶紧摇头说，开玩笑就算我是在嘲笑你，我会告诉你吗。
　　胡涵杉扶正了眼镜，看着陈姚尺，一语不发，似乎在辨别刚刚那句话的真伪。
　　陈姚尺被胡涵杉看的心里发毛，感觉他好像想透过自己看到脑袋里的东西一样。不过陈姚尺不得不承认的是，胡涵杉真的很帅，无论是戴眼镜还是不戴眼镜。
　　“你在想其他东西？”胡涵杉觉得很神奇，一般被自己这么看着的人，陈姚尺是第一个还能想其他事情的人。
　　“哈？哦。”陈姚尺反应过来，又低着头看着自己的脚尖。心里盘算着为什么军师还不来。
　　“准备的怎么样了？”胡涵杉感觉自己是不是太计较细节了。
　　“没准备好。”陈姚尺老实的说。
　　“那准备讲什么？”
　　“不知道。”
　　“今天周三了。”
　　“恩，我知道。”
　　“这份资料给你，自己回去读。”胡涵杉难得好心的随手丢给陈姚尺一本短文阅读。
　　陈姚尺接过书，一翻就觉得头大。
　　胡涵杉挑眉道：“不要和我说这么简单的都不会，你高中是怎么毕业的？”
　　“……”我忍，他是老师，不能产生正面冲突。
　　“没有毕业？那怎么读上大学的？”胡涵杉把陈姚尺的沉默当成默认。
　　“……”我再忍，不能和老师起正面冲突。
　　“我的课不是那么好过的。”胡涵杉突然觉得逗这个学生很有意思，看他那隐忍的表情，和便秘一样。
　　“……”忍住，军师要来了。
　　“你还是外联部副部长，挂科了，估计不好过。”第一次胡涵杉和一个学生说了那么多句话。
　　“……”忍，忍不住了。
　　“在X大可不是像其他学校那么好混的。”胡涵杉像老师一样的开导着迷途的羔羊。
　　“你，你……”陈姚尺忍不住了，第一次，第一次被说的一无是处，第一次被说的那么狼狈。
　　胡涵杉眯着眼睛瞪着陈姚尺炸毛，真有意思！
　　“我告诉你一我来学校不是混混的，二我其他科都很好，而且大一还拿到奖学金，所以你以上的那些话都是极度的人生攻击。”陈姚尺越说越气，从凳子上蹦Q起来，双手叉腰说：“老师，你在不了解学生的基本情况下，这样说学生。”
　　陈姚尺一口气把所有的话都说完了，意识到自己后面好像说的离谱了，赶紧补充道：“咳，那个老师班长还没有来，我去催他吧。”
　　胡涵杉被陈姚尺那么说了一大通，虽然面上还是一副表情，但是心里像只老狐狸一样的，三路十八弯。
　　“坐下。”胡涵杉很不喜欢仰视别人。
　　“哈？”这个人有病，刚刚说成这样没什么反应，还让他坐下，难道？陈姚尺突然想到了一个非常严重的问题，眼前的这个人是个同性恋啊！！！绝对不能用正常的逻辑和他说话。陈姚尺越想越心惊，难道胡汉三看上自己了？他承认自己姿色不错，呸，是长的帅，但是他喜欢的是妹纸啊！！
　　“你在想什么？”胡涵杉非常奇怪，为什么这个人总是可以在他面前神游。
　　“我不是同性恋。”陈姚尺想都没想就脱口而出，说完了才发现自己说错话了，赶紧捂住自己的嘴巴。
　　陈姚尺感觉周围的气温突然骤降。
　　“你想说什么？”胡涵杉冷冷的吐出这句话。
　　陈姚尺感觉自己如果说话的话，肯定会吐出冰渣子。为什么变化那么快？可是从刚刚到现在胡涵杉的表情都没有什么变化，为什么，为什么气场一变就感觉这么吓人！！！
　　“没，没什么。”陈姚尺及其不自在的说。
　　“你觉得我会看上你？”胡涵杉讥笑道。
　　“……”什么语气，我长的很戳吗？
　　“需要给你一面镜子吗？”胡涵杉毫不留情的说。
　　“……”你奶奶的死汉奸。
　　后来想了想觉得自己刚刚说的是不对，其实感情的事情没有性别，只要有爱情就好。于是撇撇嘴说：“无论是同性恋还是异性恋，只要找到自己喜欢的就好。我是不会歧视同性恋的。”
　　“书，你带回去看。”胡涵杉无所谓的说，继续改作业。
　　“哦。”意思他可以走了？陈姚尺慢慢的站起来，慢慢的拿起哪本散文书，小心翼翼的离开位置，迅速的离开办公室。
　　出了办公室的门以后，靠在墙壁上，丫丫的怎么感觉刚刚打完战回来一样，好累，好吓人啊！！
　　陈姚尺郁闷的看着手中的书，突然觉得自己刚刚那么说是不是过分了，虽然说后面自己有澄清说自己不讨厌同性恋，但是肯定胡涵杉觉得自己在歧视他。唉，要怎么办啊？陈姚尺为难的看着办公室里改作业的胡涵杉，要不要道歉呢？不行，他没有再进去一次的勇气。还是算了，到时候还书的时候说？不要，这样显的很刻意。还是不说算了，反正人家也无所谓的样子。
　　“猫，你被老师罚站了？”梁思文拖着凉鞋，慢慢的走过来，看到陈姚尺站在办公室门口偷偷往里看。
　　陈姚尺没想到后面有人，被吓了一跳。
　　“军师，你要吓死我是不是？”陈姚尺瞪着丹凤眼。
　　“没有，我只是好奇你干嘛站在门口。”
　　“没事，老师找你，我先走了。”陈姚尺也不想多说。
　　“恩，拜。”梁思文莫名其妙的看着神色异常的陈姚尺，慢慢的走进老师办公室。
　　晚上班会。
　　胡涵杉穿着一件浅蓝色衬衫站在讲台上，眼神扫射着下面40几号人。
　　“哇，Herman在看我也。”一个女生眨着眼睛对推了推旁边的同宿舍的说。
　　旁边的人推了她头一下说：“荷尔蒙（2班女生给胡涵杉取的外号。）看了所有人好不好。”
　　“……”荷尔蒙？一边做着的陈姚尺无意中听到了这个，顿时黑线满头。
　　讲台上胡涵杉看人差不多都到齐了，于是开口说：“班会开始，现在请班长上来主持。”胡涵杉说完以后就坐到了最前排的座位。
　　而梁思文则一副无奈的表情站起来，拖着凉鞋走到讲台开始讲。
　　梁思文推了推眼镜，拿出准备好的稿子，开始念：
　　今天我们的班会内容是如何提到班级的英语水平，如何贯彻学校这几个月来的安全文明问题，和今后要注意的几点。
　　那么先从如何提高班级的英语水平开始
　　……
　　陈姚尺看着台上梁思文那动个不停的嘴，听着听着就快睡着了，开什么玩笑，如何提高英语水平，这是他们计算机专业需要的吗？果断的不停，他现在想到英语就想到胡涵杉，想到胡涵杉就联想到同性恋，想到同性恋就想到今天下午他说的话，突然心里又堆满了歉意，人家毕竟是老师啊！！
　　我们虽然是计算机专业，但是还是要过四六级，而且这个学期就要过四级英语。胡老师提议从现在开始每个人都准备一本本子，每天抄几句英文句子，来培养我们的英语能力，从现在开始我们要准备四级。这点我已经和学习委员讨论过了，由她去书店定习题。
　　什么？？提高英语？习题？陈姚尺一听头就大，让他做英语，不如让他去编程。为什么上了大学还有那么多事啊！！
　　……
　　“今天的班会就到这里。”梁思文终于说道最后一句话了，赶紧跑下来。他站在上面将近一个小时，下面的人都幽怨的看着他。
　　胡涵杉看梁思文下去了，自己才站起来，走到讲台说：“相信大家已经很明确今后我们2班的学习方向了，那今天的班会就到这里。”
　　“哎呀，什么啊！看了班长一个小时，结果老师才讲了几句啊！人家还想多听听荷尔蒙说话。”一个女生不情不愿的站起来，嘟着嘴说。
　　“算了，人家做班主任已经很不容易了，听说以前在外院荷尔蒙教完就走，有问题都是用邮件来说明的。”另一个女生说。
　　“是啊，是啊，所以我们还是幸运的。”有一个女生的声音。
　　当陈姚尺他们宿舍出来的时候，看到的情况是，全班的女生（大概就8个左右）聚在前面，边走边讨论荷尔蒙的过去。而且移动的非常慢，但是数量却很庞大，霸占了整个走廊，让后面的人过不去，前面的人过不来。

　　班会之后

　　班会结束后，一行人慢慢的往宿舍走。走着走着后面突然冒出一个声音。
　　“你们站住。”
　　四个人齐回头，看见郝狩寿穿着绿色立领POLO杉和一条修身牛仔中裤站在他们面前。白白的脸上有点点红晕，不知道是不是光线问题。
　　当看清楚来的人是谁了以后，大家都又把头扭了回去，继续走路，他们现在没心情和这个伪富二代耗。
　　“你们给我站住，听到没有。”郝狩寿本来就是鼓起勇气，厚着脸皮找他们的，结果他们的反应这么冷漠，顿时让他火冒三丈。
　　“干嘛。”董状回头冲着郝狩寿叫了一声。
　　郝狩寿瞪着小兔子的眼睛，像被吓到一样，愣愣的看着他们。
　　董状也没有想到平时专门找他们碴的人，怎么一下子变的好像弱不禁风了？对刚刚对着他吼突然有点不好意思了。
　　梁思文拍了拍董状的肩膀，慢慢的走过去问：“受受同学，怎么了？”
　　郝狩寿抽着鼻子，低头弱弱的说：“把卡，还我。”
　　“诶？”304宿舍的人一下子想到的是，这个人要耍无聊。
　　“郝狩寿，不是一个学期吗？”王明义看着低着头的郝狩寿问。
　　“恩，但是，最近缺钱。”郝狩寿别扭的说，完全找不到当时那种嚣张的气焰。
　　陈姚尺冷哼了一声说：“你不是很有钱吗？你会缺钱，你那公安局长的爸呢？”
　　被这么一说郝狩寿眼睛变得更加通红了，难道吵架了？
　　“你和家里闹翻了？”梁思文和舍友互换眼神问。
　　郝狩寿没说话，只是默默的点点头然后又摇摇头。
　　“哦！！”四个人异口同声的叫了下，表示明白了。
　　大家你看看我，我看看你，最后决定把卡还给郝狩寿，毕竟他们也拿了2000块，算了。
　　梁思文从裤子口袋里掏出钱包，抽出卡递给郝狩寿说：“给你，但是你这张信用卡，已经欠钱了，你拿着也没用啊！”
　　郝狩寿一听，抓着手的卡瞬间就荡下来了，眼睛红的和兔子一样，死死的盯着梁思文。
　　“猫哥，我怎么感觉这个郝狩寿有点像要哭了啊？”王明义眼睛贴在郝狩寿的脸上，侧头问陈姚尺。
　　啪，一掌刮子。
　　“哎哟，猫哥，你干嘛打我！！”王明义捂着脑袋，泪眼汪汪的看着陈姚尺，而一旁的董状正在偷笑。
　　“什么叫好像要哭，是就要哭，狗仔，你那什么视力。”陈姚尺懒得看王明义一眼。
　　“哦，死大象，你笑什么？”王明义不敢对陈姚尺吼，只好转移对象，冲着董状大叫。
　　董状赶紧摆摆手说：“没，没，我没笑，呵呵呵。”
　　“哼。”王明义瞪了董状一会。
　　“受受同学，如果没事的话，那我们先走了。”梁思文等了半天，见郝狩寿没开口，于是就转身走了。
　　没走一步，发现自己的衣服被拉住了，梁思文回头，看着低着头的郝狩寿。
　　“喂，二货，你到底要怎么样啊？我们要走了。”陈姚尺不耐烦的说，开玩笑，这怎么这么像小媳妇拉着出远门老公啊！真是的。
　　“哇哇哇！！！”郝狩寿一听有人叫他二货，哗啦一下就哭了，但是手还是死死的拉着梁思文的衣服。
　　“……”
　　四个人，看着一个20岁来岁的人，站在那里毫无形象的哭了起来，还好这条路是小路，没什么人走，不然人家还以为他们四个欺负一个。
　　“现在什么情况？”陈姚尺莫名其妙的看着梁思文。
　　梁思文也一脸茫然的看着他们三个，怎么这郝狩寿平时不是有很多朋友的吗，怎么到出事了，反而找上他的对头？
　　梁思文叹了口气，对着他们三个人说：“你们先回去吧，人多也不好，我问问他，什么情况回来和你们说。”
　　三个人想了想，点点头，又等了一会就走了。
　　等梁思文看到他们三个成为小黑点了以后，问郝狩寿：“说吧，怎么了？”
　　郝狩寿也不知道刚刚怎么了，他找不到人，唯一想到了的就是他们，于是擦了擦眼泪，抬头看着梁思文说：“我被人骗了……”
　　陈姚尺他们三个人边走边在猜测到底是怎么回事，怎么一下子郝狩寿就从老虎变成兔子了。就在这个时候陈姚尺的电话响了。
　　陈姚尺接起手机说：“喂，头，找我什么事？”
　　“呵呵，没事就不能找你了？学院活动的事，怎么没听你汇报啊？”电话那头是一个沉稳的声音。
　　“哎呀！”陈姚尺拍着脑袋大叫，说：“我忘了跟你说李老师今天没空，约明天去他宿舍。”
　　“恩，我知道了，你现在有没有空，到办公室来，讨论下学院活动的事。”
　　“有空，就算没空，头叫了敢不到吗？狗仔在我旁边，要一起吗？”陈姚尺大大咧咧的说。
　　“不用了，这个企划我们先讨论下，在和其他人说吧，你过来就好。”
　　“OK，15分钟后到。”陈姚尺挂了电话，和王明义，董状说明了事情，就跑了。
　　当陈姚尺坐着学校观光小车到学生会总部楼下，看到办公室教室亮着，赶紧跑上去。风一样的推开外联部大门，大叫一声：“15分钟刚刚好。”
　　“呵呵，小猫，你还是那么风风火火的。”办公室里坐着一个看上去很安静的人，带着一副黑边眼镜，手里拿着一本电脑方程式。他就是外联部部长唐文斌。
　　“头，让你久等了。”陈姚尺擦了擦汗，把办公室的空调调低点，坐到唐文斌对面说。
　　“恩，没什么，反正我也是在自习。”唐文斌笑了笑，眯着眼睛看着满脸通红正在擦汗的陈姚尺。
　　“这次活动怎样？”陈姚尺开门见山的说。
　　唐文斌拿出之前准备好的资料递给陈姚尺。
　　“这次的主题以尊爱老年人，关心城市文明为主线，我已经和学院党委说过了，他们到时候也会派人去。”唐文斌双手交叉撑着下巴说。
　　“哦。”陈姚尺看着计划书说。
　　“我今天叫你来，是想问你去养老院好，还是去公园捡垃圾好？”唐文斌温柔的看着低头认真看计划书的陈姚尺。
　　“还是养老院吧，捡垃圾什么的大一就做过了。”陈姚尺翻着计划书说。
　　“恩，我也觉得去养老院好。”唐文斌一副预料之中的表情说。
　　陈姚尺粗粗的看了下计划书说：“头，就这么点事？”
　　“呵呵，这个不算大事吗？”唐文斌看着陈姚尺说。
　　“是是是，头说是大事，小事也变成大事了。”陈姚尺笑着说。
　　“小猫，听说你们班主任换了？”
　　陈姚尺一想到胡涵杉就头晕，捂着脑袋说：“是啊，悲剧了，而且我还得罪过他，唉！！”
　　“哦？什么事？”唐文斌好奇的问。
　　陈姚尺看了看手机，站起来勾着唐文斌的肩膀，邪邪的笑着说：“头，我说可以，不过说了会口渴怎么办？”
　　“得得得，感情还要情报费，行，我们下去吃烤鱼喝茶，您老慢慢说行不行？”唐文斌目光深邃的盯着搭在自己肩膀上的手说。
　　“哎呀，头，我要吃秋刀鱼，走吧走吧。”陈姚尺一听到吃鱼，就跟猫一样，高兴的勒着唐文斌的脖子说。
　　“咳咳，行，你要吃什么都行，先放手，不然死人了。”唐文斌拉着陈姚尺的手臂故作艰难的说。
　　陈姚尺赶紧放手，两人有说有笑的一起离开了教室。

　　就是不放过你

　　当陈姚尺和唐文斌从外面回来的时候，已经快12点了，学生会的就有那么几点好处，再晚，只要你和保安一说，人家保安还会说多认真的孩子啊！快回去,早点休息吧。
　　因为已经熄灯了，所以宿舍楼黑压压的，陈姚尺慢慢的摸进宿舍。
　　一看梁思文的小应急灯亮着，他正坐在下面看书，就嘻嘻的说：“我就知道你们没这么早睡。”
　　“切，你自己和唐文斌出去好吃好喝，还会惦记我们？”梁思文的声音从黑暗中滑进每个人的耳朵。
　　“诶呀，猫哥，你这就不对了，怎么可以这么自私呢？”董状已经躺在床上了，伸出个头，大声的说。
　　“军师，我没有好吃好喝啊？”陈姚尺一脸无辜的看着梁思文。
　　梁思文眼睛从书上转到陈姚尺身上，说：“你身上的烧烤味哪来的？”
　　“……”什么狗鼻子啊！！陈姚尺诽腹着。
　　陈姚尺干笑了两声说：“部长T恤下属，呵呵。”
　　“猫哥，我也是外联部的，怎么都没被T恤过？”王明义幽怨的声音从上头飘下来。
　　“没办法，你不在，啊！对了狗仔，明天上午三四节没课，外联部开会。”陈姚尺对着对面的床说。
　　“哦。”王明义应了一声。
　　“对了，军师，那个郝狩寿怎么回事？”陈姚尺好奇的问。
　　“我已经说过了，不想说了。”梁思文坐在位置上头也不抬的说。
　　“狗仔，什么事？”陈姚尺问王明义。
　　“猫哥，我睡着了。”
　　“那谁在应我？”陈姚尺翻着白眼问。
　　“梦话。”
　　“大象你说。”
　　呼噜噜，呼噜噜
　　陈姚尺终于爆发了，感情自己出去吃了一顿，回来就成全名公敌了？跑过去，对准董状的鼻子捏了下去。
　　”啊，呜呜！！”董状立马呼吸困难。
　　“我让你睡，我让你打呼噜，你奶奶的敢忽悠我。”陈姚尺捏着董状的鼻子冷哼道。
　　“呜呜呜，放，手。”董状赶紧捏爬起来，抖开陈姚尺的手。
　　陈姚尺看效果达到了，就冷笑的往王明义的床走去，边走边揉着双手，阴阴的说：“狗仔，你再说什么梦话啊？”
　　王明义看到董状那悲剧后，哪里还敢装睡，赶紧坐起来说：“猫哥，我清醒了，这就跟你说郝狩寿的事。”
　　陈姚尺满意的坐回自己的座位，翘着二郎腿说：“哼哼，算你识相，说吧。”
　　一边的梁思文无语的看着宿舍被压制在陈姚尺的淫威之下，无奈的继续看书。
　　“其实是这样的……”王明义开始长篇大论了。
　　从王明义口中，陈姚尺得知原来那个二货被以前的好朋友骗了，其实故事很简单，一天二货的两个好朋友（社会上的）找到他，说找个地方叙叙旧。就约在了路易斯安娜，一来二去，大家喝开了以后，两个人就说两人在中南路开了家小店，最近周转不灵，缺钱进货。不知道能不能借点钱，10天后马上还。
　　二货二话不说就把这个月的生活费5000大洋借给他们周转，结果已经半个月了钱还没有来，二货的钱也快用完了，又不敢回去向爸妈要。后来根据那两个人的地址去找人，压根就没有他们说的那家店，人影都没有。二货知道自己可能被骗了，向之前的几个玩的比较好的朋友借钱，结果关键时候没有人肯借，所以就有了晚上的那一幕。
　　听完以后，陈姚尺啧啧道：“二货真是有钱啊，生活费5000块，而且说不定一个月他那公安局长的爸给他10000呢。”
　　“是啊，好有钱啊！！”王明义羡慕的说。
　　“切，有钱有什么用，军师还借给他200块。”董状不服气的说。
　　陈姚尺像听到日本岛沉底一样的，不可置信的看着梁思文说：“军师，你居然借给他200块？”
　　“恩。”
　　“哎，二货说的姑且我们算他是实话，但是你这200借给他，估计一顿都不够他吃，你借给他干嘛？”陈姚尺想到之前郝狩寿那嚣张的样，就不高兴。
　　“可怜他呗。”董状替梁思文说。
　　“是啊，郝狩寿居然会没钱向自己的对头借钱，我想应该是走投无路了吧。”梁思文放下书，摘下眼镜说。
　　“唉，好吧，反正这个月我们也拿了二货2000,借二货200也就算了。”陈姚尺洗漱洗漱准备爬床，睡觉了。
　　“恩，我也是这么想的。”梁思文也站起来准备洗洗睡了。
　　星期五，在陈姚尺的极度排斥下，还是来了。
　　讲台上，陈姚尺站在那里念着从胡涵杉那里拿来的英文短文。陈姚尺觉得他念的是他读大学以来，最好的一次，不管怎么样，居然可以念出除了句子之外的短文，是一个进步了。但是读了5分钟，终于煎熬般的读完了，当回到自己位置上的时候，胡涵杉走到了讲台上，开口说道：“50号，你把刚刚读的内容抄6遍给我。”
　　正准备松口气的陈姚尺，还没有缓过神来，就听到这个，急的一下子站起来大叫：“什么！！！凭什么？”
　　胡涵杉两只手交叉的放在胸前，金边眼镜在窗外眼光的折射下，让人感觉有一种凌厉的感觉。
　　“还需要我重复吗？首先你单词读错了三分之二，断句不准，毫无语调，6遍算少了，下个星期一交。”
　　“你……”陈姚尺眼睛瞪的大大的看着胡涵杉。
　　胡涵杉不急不慢的说：“如果你觉得我的点评不到位的话，我可以发邮件给你，详细说明。”
　　一边的王明义和董状，拉着陈姚尺的左右手，王明义低声说：“猫哥，算了，坐下。”
　　陈姚尺不服气的坐下了，开玩笑他又不是英语专业，干嘛要这样。
　　胡涵杉扫视整个专业的人，严厉的说：“不要告诉我，你们以前的英语老师就是这么教你们的，从下个星期开始，如果每个人都读成像刚刚50号那样，那就每个人都抄，抄到熟悉为止。”声音之大，穿透了每个人的耳膜，让大家开始担心起来。
　　胡涵杉看着学生的表情，目的达到了，他也就不再多说，翻开书本说：“下个星期开始从1号开始轮，现在翻开书本15页。”
　　“什么！！！”陈姚尺鼓着脸，仇恨的看着胡涵杉，下个星期明明是梁思文要讲的，凭什么，凭什么变成从1号开始轮，那梁思文岂不是不用讲了，那自己算什么？？？
　　陈姚尺转头看了看梁思文，只见梁思文虽然表情没什么变化，但是嘴角勾起来了，发现陈姚尺看他以后，梁思文很不知死活的说了句：“猫，谢谢你，其实我也没有准备好，是你给了我启发。”而其他人有的庆幸，有的同情，有的看戏的看着他们这个方向。
　　你奶奶的，坑爹！！为什么他是第一个，凭什么他要抄课文，泥煤的，你就把我当成小白鼠是吧！！胡汉三，你个王八蛋。
　　陈姚尺拿着笔在本子上戳小人，一下子一页纸就被他戳的都是密密麻麻的点了。
　　王明义看了以后，凑过去说：“猫哥，估计是你得罪了胡老师，我看你有时间还是找他道歉吧。”
　　“凭什么！！！”陈姚尺低吼道，难道就因为自己拍了他那辆破车，他就怀恨在心，你奶奶的王八蛋。陈姚尺本来对那次在办公室里的对话，感到抱歉，现在已经完全被浓浓的仇恨和愤怒覆盖了。
　　在心里大声呐喊，我最讨厌英语课了，我最讨厌死汉奸，胡涵杉！！！！！

　　都是车子惹的祸

　　X大图书馆，管理书库。
　　只要有眼睛的都可以看得的到，坐在靠窗的那个角落里，有一个穿着短袖橙色拉链衫和白色中裤的男生，正在奋笔疾书着什么。只要是个人都可以感觉到，靠近那个男生就会被烧死，因为他头低的很低，让人看不清他的长相，而右手死死的握着圆珠笔，在本子上写东西，而左手握拳死死的压在本子上，全身肌肉紧绷，感觉好像随时都会暴走。
　　这个时候，有个人慢慢的从后面靠近他，一只手慢慢的伸向他，想拍他的肩膀，结果就在离肩膀还有那么几厘米的时候，突然男生的左手抓住了那只要拍他肩膀的手，顺势站了起来，一个优美的转身，右手臂已经抵在那个人的下巴下面了。
　　当陈姚尺看清楚来人以后，赶紧把手放开，有气无力的坐下来说：“头，是你啊！！”
　　唐文斌揉了揉手，扭了扭脖子说：“小猫，你的反应还真是快啊！可怜我老人家被你吓到了。”
　　陈姚尺拉扯着脸皮说：“头，你别逗了，谁不知道你的胆子是石头做的，我会吓到你？”
　　唐文斌摘下眼镜，擦了擦说：“听狗仔说，你又被罚了？”
　　一想到这个，陈姚尺就想到胡涵杉，马上从一副有气无力，变成了迎战的状态，中气十足的说：“是，那个王八蛋，我一定要报仇！！”
　　“噗，你怎么报仇？”唐文斌觉得好笑。
　　陈姚尺像被戳破的气球一样，无力的倒在椅子上说：“不知道，头，你足智多谋帮我想想吧！”
　　“呵呵，没法子，你还是认命的抄吧。”唐文斌坐在陈姚尺旁边，拿起那本短文书翻了翻。
　　“你抄第几遍了？”
　　“第二遍。”陈姚尺托着下巴，看着窗外说。
　　“恩，很快啊！还有4遍就没了。”
　　“我呸，还有四遍，居然还有四遍啊啊啊啊！！！”陈姚尺就要崩溃了，从高中开始他英语就不好，看这些英文想看蝌蚪文一样。
　　“没事的，小猫，你还有两天。”唐文斌继续安慰道。
　　“不过，我觉得你有必要交作业的时候，和他道个歉。”唐文斌摸着下巴说。
　　“为什么啊！”陈姚尺哀嚎道，他只是不小心拍了下他的车嘛。
　　“听说Herman在外院就很严，具体为什么调到这里的原因还不知道，所以，为了你以后的日子，你还是哄好你的班主任吧。”唐文斌好心的说，但是他很奇怪的是，从没有听说胡涵杉会刁难某个学生，难道真是爱车太深？
　　陈姚尺指着本子，扭曲着一张脸抱怨道：“我现在看到这个就想吐，怎么办？头？”
　　唐文斌看着表情夸张的陈姚尺说：“小猫，你有了？要不我陪你去医务室看看吧。”
　　“……”陈姚尺额头上冒出几个小叉叉的看着一副表情认真的唐文斌。
　　“呵呵呵，不说了，要不我请你吃烤鱼吧，反正现在也九点多了。”唐文斌笑着说。
　　“呜呜呜，头你果真最好了，我没有跟错人。”陈姚尺一脸幸福的看着唐文斌，感激的不得了。
　　“行了行了，马屁少拍，走吧。”
　　“来了，来了。”陈姚尺赶紧收拾收拾东西和唐文斌一起走了。
　　星期一下午，陈姚尺一个人走在偏僻的小路上回宿舍，回想着刚刚去交作业的情景。他不是不愿意对胡涵杉说对不起，可是每次看到他那一张千年不变的脸，就没有想道歉的冲动。凭什么要和那个不会哭不会笑的人道歉，说不定道歉以后人家还不会感激，坚决不道歉，陈姚尺铁了心的想着。
　　边走边踢着周围的花花草草低骂着，死胡涵杉，害他每次上英语课都提心吊胆的，可是今天1号上去读的英文也不怎么样啊！！为什么胡涵杉都没有点评，想到这里陈姚尺就更生气了，看到地上有块大拇指大的石头，想都没想就一脚踹了过去，石头预料之中的飞了出去，但是在陈姚尺预料之外的是，砸中了一个东西，发出了一声清脆的声音。
　　陈姚尺赶紧抬头去看，石头慢慢的从一辆银白色法拉利头上，掉到地上。不是吧！！！陈姚尺命苦的看着那辆法拉利，他死的心都有了，怎么又打到胡汉三的车了！！！陈姚尺赶紧跑过去看看被小石头打中的地方，发现好像也没什么，就是有一个小小的真的是一个小小的黑点而已，如果不认真看是绝对看不出来的。
　　就在陈姚尺准备松开气的时候，突然感觉背后有一股寒气飞快的逼近自己，而且冷的让人毛孔都竖起来了。陈姚尺想都没想就一脚踹过去了，结果被对方双手交叉紧紧的夹住了。
　　当陈姚尺看清楚来的人的时候，已经是胆战心惊的，当看清来的人面带冰霜以后，更是想撒腿就跑，奈何自己的脚被夹住了。
　　“呵呵呵，胡老师好，那个先放开再说吧，有话好好说。”陈姚尺一脸傻笑的说，心里已经可以吐出好几碗苦水了。
　　胡涵杉冷着脸放下陈姚尺的脚，走到自己车边，看着陈姚尺刚刚看的地方，顿时空气再次下降十几度。
　　陈姚尺知道刚刚是自己不对，于是很乖的站在旁边，小声的说：“胡老师，对不起。”
　　胡涵杉肚子里想他终于道歉了，但是脸还是绷在哪里，一句话不说的看着自己的车。
　　陈姚尺瞟了瞟站在那里的胡涵杉，发现自己刚刚道歉完以后，好像温度回升了一点，难道是他的幻觉，明明表情还是一个样，于是撇撇嘴说：“胡老师，我真的不是故意的，我只是看到路上有个小石头而已，没想到一踢就踢到你的车了。”
　　“如果地上有个炸弹你也踢吗？一颗石头虽然小，但是如果打中人怎么办？”胡涵杉冷漠的说。
　　“是我不对，对不起了胡老师。”陈姚尺低着头认命的说，靠什么年头，打中一部车还要这样道歉。
　　胡涵杉走进一步，居高临下的看着陈姚尺说：“不情愿就不要道歉。”
　　“诶？”陈姚尺抬头，看着用鼻孔看着自己道胡涵杉，心里想他怎么知道我不是真心的，难道我刚刚真有那么假？？
　　胡涵杉一脸严肃的看着陈姚尺，眼镜下是一双可以看透人的眼睛，却让人有一种甘心沉沦的瞳孔。陈姚尺有那么一瞬的失神，赶紧低下头说：“胡老师，真的对不起。”心里暗骂自己到底怎么了。
　　胡涵杉这次倒是没说什么，应了一声就开着自己的车就走了，陈姚尺看着胡涵杉把车开走了以后，才用力的吐了一口气，自己刚刚那叫虽然没有用尽全力，但是也有七八层的力气了，居然被胡涵杉轻松的接下来了，果然是个可怕的人，陈姚尺也匆匆的往宿舍跑。
　　回到宿舍后，发现大家都没有回来，就赶紧跑去洗澡了，陈姚尺现在感觉全身发冷，以后还是看到胡涵杉躲远点算了，陈姚尺就这样得了恐胡涵杉后遗症。

　　活动风波1

　　自从陈姚尺发现自己无论从武力上还是智慧上都胜不了胡涵杉的时候，他决定躲，有多远躲多远。
　　于是就这样躲了好几个星期，平安无事，直到学院的活动来临。
　　周五晚上辅导员开会，
　　“这周天我们专业的要去宁安敬老院，所以我已经和带队老师以及个班班主任商量好了。”欧阳燕站在讲台上，拿着话筒说。
　　欧阳燕，计算机专业的辅导员，是一个扎着马尾辫，穿着职业装的能干型女人，现在正在考博士，所以带他们的时间很少，几乎看不到人，除非有什么活动或是讲座她才会出现。
　　“那么这次的活动由专业的体育老师李达年带队，同时由2班的班主任跟随……”
　　欧阳燕话还没有说话，下面就一片喧哗。
　　“天哪，荷尔蒙居然会参加这种活动，好神奇啊！！！”一个女生喃喃着。
　　“是啊，是啊，没想到居然是他去。”
　　而坐在一边的陈姚尺他们一帮人，无聊的看着女生的轰动，梁思文说：“我发现胡涵杉的魅力好大。”
　　“是啊，你看看像在买菜一样。”董状扯着嗓子说话，但是仍然被遮盖住了声音。
　　陈姚尺好像没在状态中一样，头一直看着别处，他怎么感觉有一道视线一直飘到他们这边呢？是不是他太敏感了？
　　“猫哥，你好像对Herman也改观了也？”王明义看着东张西望的陈姚尺。
　　“呸，我什么时候改观了？”陈姚尺拉回注意力说。
　　“猫，你刚刚在看什么？”梁思文一手搭着陈姚尺的肩膀问。
　　陈姚尺猛然回头，但是发现什么都没有，他刚刚发现那股视线好像又来了。
　　“军师，我怎么感觉有人盯着我们啊？”陈姚尺疑神疑鬼的说。
　　四个人同时回头到处看了又看，梁思文说：“没有啊，是你多心了。”
　　陈姚尺也没看到什么，一个专业那么多人，就算有人盯着，也不是那么容易发现的。
　　“恩，狗仔，我什么时候对胡涵杉改观了？”陈姚尺眯着丹凤眼看着王明义说。
　　王明义赶紧拉长他们之间的距离说：“有啊，以前说道胡老师，你是一副怨恨的样子，现在说道胡老师，你是一副不敢招惹的样子，这个不算改观吗？”
　　“……”他有这么明显吗？
　　“好了，安静，一说到2班班主任你们就激动。”欧阳燕大声的说，声音如此的雄厚，感觉跟唱女中音一样。
　　“这次能够让胡老师跟随，也是我们几个老师共同努力出来的结果，所以你们要好好珍惜明白吗？”欧阳燕笑着说，她是绝对不会告诉他们，他们4个人联合起来作弊，一个考博士，三个有孩子有家庭的，当然周末没什么时间啦，还不如让单身的人去。但是经过他们调查，胡涵杉是个不喜欢热闹的人，于是他们就设计了抓阄，让抽到最短的牙签的人去。
　　“同时，我在说下，这次去养老院我们4个班主要的负责那一块，还有因为养老院的老人比较多，所以我们要特别的小心，不要大声喧哗也不要跑来跑去。”欧阳燕边说边用幻灯片放出敬老院的平面图。
　　继续说：“1班负责大楼前面的花圃，负责人梁华，陆永。2班负责楼道卫生和走廊，负责人梁思文，王明义。3班……”
　　“哎呀，你们是负责人啊！！那就好办了。”一边的董状高兴的说，自己人不怕不怕。
　　王明义斜眼看着董状说：“我就负责看有没有偷懒的人，有我就上报。哼！！”
　　“狗仔，你这是什么态度，我们的阶级感情去哪里了？”董状说。
　　“我们有阶级感情吗？大象？”王明义很不客气的回嘴。
　　台上欧阳燕已经分配好了任务，负责人以及注意事项，满意的说：“好了，今天的班会到这里，不要忘记周天早上7点在笃行楼集合。”
　　“耶，散会啦！”一帮子人叫了起来。
　　周天早上8点
　　软件管理学院的大一（只去了2个班）和大二学生300多号人，在学生会外联部和老师的共同带领下向宁安养老院出发。
　　从X大到宁安养老院大概有40分钟的车程，周末的早上没有平时堵，所以5辆客车和老师转车比想象中的快到了宁安养老院门口。
　　唐文斌因为是大三的学生，所以没有来而这次外联部的负责人陈姚尺，黄小天以及大一的新生干事总共6个人，以及每个专业的带队和班主任等负责人先下来。
　　等大家都到齐，每个班的聚集在一起，现场安排就绪了以后，就各自带到自己负责的位置开始干活了。
　　陈姚尺他们班是负责楼道清洁工作，所以每个宿舍都带着抹布，桶和扫把，在班委的分配下开始每层的清洁工作。
　　陈姚尺拿着扫把，磨叽磨叽的扫着地。这栋大楼不算很新的大楼，90年代的建筑风格，总共只有5层，没有电梯，估计老人家爬起来也很累。陈姚尺扶着栏杆看着近在眼前的山，用力的深吸一口气，早上的空气真好，在山附近的空气更好。闭着眼睛，想到自己刚刚看到胡涵杉的样子，猛然的睁开眼睛，难道自己躲他就真那么明显？连宿舍狗仔都发现了。今天看到胡涵杉的时候，不是他不想过去打招呼，而是他连动自己脚的勇气都没有。
　　陈姚尺拍拍自己的两条腿，心里暗骂，陈姚尺你真是个没用的东西，亏你还是练了8年的跆拳道。
　　“啊！！！快来人啊！救命啊！！”突然一声尖叫划破天际。
　　陈姚尺赶紧往楼下瞻望，开玩笑这种分贝的声音，肯定是出了大事。这个时候他发现胡涵杉从三楼的走廊靠厕所的那头，往另一头跑。
　　陈姚尺赶紧跑下去，出事的地方在三楼，当陈姚尺跑到三楼的时候，那里已经围了一圈一圈的人了，根本挤不进去，但是却可以闻到一股难闻的味道。
　　他只听到里面有个女生才哭哭啼啼，断断续续的说话，具体说什么站在最外圈的陈姚尺也没办法听到。
　　“你们都围在这里干嘛，还不让开，你去找担架过来，你，赶紧报120，你，去那点温水和冰块和干净的毛巾过来，还有你，去那几个枕头过来，快！！！”
　　陈姚尺听到胡涵杉浑厚的声音穿透每个人，让大家不自觉的动了起来，当人散去了一些以后，陈姚尺才看到胡涵杉一手抬高老人的脚，一手托着老人的头，正在轻轻的想帮老人侧过来，但是又不敢太用力。而那个老人眼睛闭着，粗重的喘气声，和急促起伏的胸口，让人感觉此刻老人正在痛苦的呼吸着。老人吐了一地的东西，衣服上和嘴巴里都有，一股酸酸的味道涌了出来。但是他发现胡涵杉居然没有丝丝恶心，反而表现的像个专业的医务人员。
　　这个时候胡涵杉抬头，正好看到陈姚尺站在那里，叫道：“陈姚尺过来。”
　　“哈？哦。”陈姚尺赶紧跑过去，蹲下来。
　　“你帮我轻轻托住他的背，然后慢慢的把他侧过来。”胡涵杉说。
　　“恩，好的。”陈姚尺似乎可以感受到老人的剧烈呼吸，所以配合胡涵杉一起慢慢的动着老人的身子，尽量让他侧卧。
　　这个时候有人把枕头，毛巾和水送了过来。
　　“老师给你。”几个学生把东西递给胡涵杉。
　　胡涵杉看都没看他们一眼就说：“一个垫在头上，其他的都放在老人家的脚上。把水和冰块给我。”
　　“是。”学生们齐刷刷的响应着。
　　胡涵杉让陈姚尺拿着冰块，自己先将温水倒在毛巾上，然后用毛巾包着自己的手指，清洗着老人的口腔和嘴巴。然后接过陈姚尺手中的冰块裹在另一条毛巾中，放在老人的心窝同时也塞了一下块冰块在老人的嘴里。渐渐的老人呼吸也平稳了下来，大家看到老人好像没那么痛苦以后，也都松了口气，同时也用敬佩的眼光看着胡涵杉。
　　这个时候，养老院的医务人员终于来了，是个大约40多岁的邋遢胖子，身上穿着白大褂感觉像超短裙，腿毛黑乎乎的吓人，胖子一看到老人呼吸平稳，就诈唬道：“什么出事了，不就是吐了点东西嘛，你们这帮人大惊小怪的。”

　　活动风波2

　　陈姚尺生气的盯着那个胖子，这人怎么这样。但是他明显的感觉到旁边的气温下降了。陈姚尺默默的扭动着脖子，看向胡涵杉……果真，眼镜下的胡涵杉表情不是一般的严肃，而那个眼神更是恐怖，好像生气的狮子一样，随时会咆哮。
　　胡涵杉看老人没什么事情，于是让陈姚尺托着老人自己慢慢的站起来，走到那胖子面前。
　　胖子看到有个高大的男人朝他走过来，顿时双手握拳叫道：“干嘛，干嘛？”
　　胡涵杉推了推眼镜说：“你知不知道那个老人怎么了？你知不知道刚刚有多危险，你知不知道如果没人抢救而等你来的话，他已经死了？”
　　一连串的问题，让那个胖子哑口无言，同时让在场的学生更加钦佩眼前的这个英语老师。
　　胡涵杉接着说：“像你这个靠关系进来的人什么都不知道，老人家吃了不该吃的东西诱发了急性肠胃炎，才会呕吐。如果不是及时清理完老人的脏物很有可能窒息而死。”
　　胖子尴尬的看着胡涵杉大叫：“什么乱吃东西，我看八成是你们这些小学生乱给东西。”
　　一边的女生听到之后更是大哭起来，就是她给了老人一块巧克力，没想到她的一片好心居然让那个和蔼的老爷爷差点死了。
　　“喏喏喏，你看看，是不是，我告诉你，陈大爷要是没事就好，如果有事我一定要告你们，不要你们是X大的就了不起。”胖子像握着把柄一样的嚣张的看着胡涵杉。
　　在场的每个学生都觉得愤怒，没想到养老院里居然有这种败类。
　　胡涵杉冷笑了一下说：“如果我没有猜错的话，你连陈大爷得了什么病都不知道吧！我们的学生不是读医的，当然看不出这位大爷有胃病，但是我们学生的心底至少比你好，知道关心老人。”胡涵杉说的话不卑不亢字字打进大家的心。
　　“你……我怎么可能不知道陈大爷有病啊！”胖子扬着鼻子说。
　　“好，那你说陈大爷怎么了。”
　　“切，这个你以为你考的倒我？急性肠胃炎发作了呗。”胖子嚣张的用大拇指比着自己。
　　“呵呵呵，那好你说急性肠胃炎有什么症状。”胡涵杉像看戏一样看着那个胖子。
　　胖子垫着脚一一把急性肠胃炎的症状说了出来。
　　胡涵杉讽刺的笑道：“背的真好，但是陈大爷即没有低烧，也没有发冷，而且你闻闻陈大爷吐出来东西的味道，有股浓浓的酸味，很明显这是胃溃疡的症状。”胡涵杉话锋一转眼神犀利的看着胖子说：“作为一名医务人员，连病人的情况都不了解，听别人说的，就乱下判断，这是极其严重的错误，当当这一条就可以让你失业甚至更严重。”说完就转身向老人走去。
　　那胖子一听火就上来了，他本来就不想窝在这种地方，做什么劳什子医务人员，被一个高高在上的人这么一讲，而且周围又有那么多学生，一下子就火了，冲上去就准备打人。
　　陈姚尺本来还在看戏，心想这个胡涵杉真是不简单，但是看到那个胖子冲上去的时候，心都提起来了，又不好放下老人，怎么办？？！！
　　大叫：“小心……啊”还没叫完，胡涵杉就华丽丽的给了那个胖子一个过肩摔。陈姚尺顿时满头黑线，他怎么忘了眼前这个男人是个能文能武的。
　　那个胖子被摔在地上一时还没有反应过来，等反应过来了以后就坐在地上大叫：“哎呀，老师打人啦！！城里人打乡下人啦！！！”
　　这个时候有个学生站出来唾弃的说：“你个死胖子，叫什么叫，我告诉你你打老师在先，我们都用手机录下来了，事实在眼前，到时候看你怎么说。”
　　胖子一看没戏了，生气的蹬着自己的短胳膊短腿。
　　这个时候１２０也赶来了，安全的把老人送到医院去抢救。这一折腾大半天就过去了，大家也散了，留下来几个学生在擦地。
　　胡涵杉看到老人被抬走，被送走以后，自己也准备下楼。陈姚尺一直在关注胡涵杉，看到胡涵杉要下楼了，就赶紧跑过去。
　　“胡老师。”
　　胡涵杉听到有人叫他就放慢了脚步，仍然没有回头。
　　“胡老师，你刚刚很厉害，呵呵。”陈姚尺一看到胡涵杉就出现语言障碍，不知道要表达什么。
　　胡涵杉停下来几秒看了看发傻的陈姚尺，继续往下走。
　　“胡老师，我是来道歉的。”陈姚尺终于把话说出来了。
　　“……”继续走路。
　　陈姚尺心里急了，难道这胡汉三不原谅我了？？
　　“胡老师，我是为之前拍了你的车和说你同性恋，现在真心的向你道歉。真的对不起。”陈姚尺说完后，紧张的看着自己的脚尖。
　　“没关系。”
　　“诶？？”陈姚尺没有听错吧？胡汉三说没关系了？原谅自己了？？
　　高兴的说：“真的吗？”也忘记注意自己的脚下面，一脚踏空，整个人向后倒，吓的他大叫起来：“哇哇哇哇！！！！呜……”
　　当陈姚尺回过神来的时候，发现自己的姿势很是尴尬。胡涵杉一手托着自己的肩膀，一手托着自己的屁股，而且最最关键的是，自己的脸和胡涵杉的脸只有几厘米的距离，脸毛孔都看到了。
　　陈姚尺赶紧拉开距离，讪讪的笑着说：“我先走了。”眼睛飘来飘去就是不看胡涵杉，说完就一溜烟的跑了。
　　而停在原地的胡涵杉看了看自己的双手留下一句，手感还不错。
　　经过宁安养老院的事情以后，胡涵杉再次成为了X大风云人物，胡涵杉救人和戳穿那边的无能医务人员的视频被上传到校园网和BBS以后，就被疯狂点击和下载，就连在一边只是搭搭手的陈姚尺也有一种鸡犬升天的感觉。
　　比如陈姚尺自习回来的时候就会被别人指指点点说：“就是他，就是他，外联部副部长，视频里的那个。”
　　或是陈姚尺骑自行车经过人多的地方的时候，也会有人叫道：“你看到了吗？那个视频里的助手。也很帅也！！！”
　　再是陈姚尺和宿舍的人走在路上，就会有人跑过来问这问那。
　　终于不再沉默中消失，就在沉默中爆发，陈姚尺终于爆发了。离那件事情已经过去了将近2个星期，荷尔蒙热居然还没有过去，居然还有人跑过来问他。
　　“你好，请问，那个你能不能和我说说当时在养老院的事情？”一个满脸雀斑的大一新生目光中闪着崇拜之情看着陈姚尺。
　　陈姚尺笑了，笑了很魅惑，那双丹凤眼可以勾人的魂魄，轻轻的说：“这位同学，你可以去问当事人，我也是后来才到的，前面的事情一概不知。”
　　小女生被陈姚尺的表情迷的一愣一愣的完全没有注意到他说话的语气，接着说：“那你能不能说说当时你在哪里？还有你负责哪个地方？你喜欢什么？”
　　陈姚尺看着一脸犯花痴的女生，心里得意了下，开玩笑大爷还是很有市场的，于是心情好的说：“介于视频上该有的都有了，我在这里也不多说，谢谢。”说完就准备走了。
　　“诶，等等，姚，同学。”那个大一新生抓住正欲离去的陈姚尺。
　　陈姚尺一转头准备说什么的时候，突然发现对面从树林里走出来的胡涵杉，于是像遇到救星一样的指着树林说：“你看，当事人来了，赶紧去问他啊！！”
　　小女生一看到自己的崇拜对象出来以后，更加害羞了，紧紧的抓着陈姚尺的手臂说：“人家，人家不敢！”
　　“噗，你不敢，那你也不要抓着我啊！！”你奶奶的，还不放手，万一被胡涵杉看到了怎么办？？但是一想，为什么怕被胡涵杉看到？怎么感觉跟偷情似的！！！好吧，他承认自从那件事情以后，陈姚尺对胡涵杉的好感一升好几级，现在看到他心就会加速跳动，应该是好感的缘故吧！
　　而远处的胡涵杉其实之前就一直在了，当看到陈姚尺对着那个女生笑的那么邪魅的时候心里隐隐感觉不高兴，当看到那个女生抓着陈姚尺的手臂的时候，发现不爽的情绪变成的烦躁，于是就走了出来。
　　“50号，过来。”站在林子的边缘对着他们两个叫了一声，转身就往自己的宿舍走去。

　　互助小组

　　陈姚尺苦命的被点名了，都是这个女生害的，甩开那个手冷冷的说：“老师叫我了，我要走了。”
　　于是就往胡涵杉的那个方向跑了。
　　胡涵杉慢慢的走着，陈姚尺亦步亦趋的跟在胡涵杉的后面，心想不知道又有什么事情了，低着头踢着路边的花花草草，哎！好不容易和胡汉三道歉的，最好不要又惹到他，想着想着就想到那次被胡涵杉抱着怀里的情形，一下子又脸红了，用力的踢了地上的一块石头，心里暗骂自己没出息，怎么被男人抱也会脸红。
　　结果那块石头在陈姚尺的意料之外的，打中的胡涵杉的小腿。
　　完了！！！！这是陈姚尺的第一反应！！！这么又来了！！
　　果真胡涵杉停了下来，陈姚尺赶紧和他保持两个手臂的距离。
　　“呵呵呵，胡老师，刚刚有块石头飞到你腿上。”陈姚尺说完以后，又有一种大嘴的冲动，干毛自己每次在胡涵杉面前说话都这么没有逻辑。
　　果然胡涵杉一脸不相信的看着陈姚尺，虽然表情没什么变化，但是陈姚尺似乎可以感觉到胡涵杉的不相信，这就是传说中的知己知彼？？
　　“12月要考英语四级。”胡涵杉说了一句风马牛不相及的话。
　　“哦。”陈姚尺应了一声，反正他是准备买答案的。
　　“你的英语虽然期末考70分以上，但是仍然不理想。”
　　“恩。”陈姚尺怒了努嘴，大家都一个水平，干嘛只讲他。
　　“知道就好。回去吧。”说完胡涵杉就走了。
　　陈姚尺傻站在那里一会，转身走了，什么嘛，就说那么几句也要单独说。害人家还有点期待着其他什么的，结果毛线都没有。
　　晚上班主任开会，这次的班会由学习委员蔡佳佳主持，胡涵杉照例坐在下面听。
　　台下2班的男生照例趴在那里，女生照例拿着手机偷偷照着胡涵杉的背影和侧面。
　　“这次的班会是针对12月份的大学英语4级考试，胡老师已经根据我们的学习成绩和上学期的期末考试定下了互助小组，我现在只读我们班的同学的小组，可能会和其他班的组在一起，名单会公布在群共享里，不清楚的可以再看。互助小组……郝狩寿，梁思文一组……”
　　“哎呀，军师你好倒霉啊！和那个二货一组。”陈姚尺幸灾乐祸的说。一边的王明义和董状附和道：“是啊，是啊，你看不和其他人一组，偏偏和那伪富二代一组，真是倒霉。”
　　梁思文无所谓的耸耸肩说：“反正那个我也没指望可以通过互助来提高英语。”
　　“恩，有道理。”其余三个异口同声道。
　　"董状，黄小铭。王明义，齐蜀。张蔷，张甜甜……”
　　“诶？猫哥，你怎么被跳过了？”王明义奇怪的看着陈姚尺说。
　　陈姚尺摇摇头说：“我也不知道。”他突然想起胡涵杉的那段没头没尾的话，一种不好的预感油然而生。
　　“切，漏掉不是更好，省的烦心。”董状神经粗大的说。
　　“大象，你觉得Herman像是这样粗心的人吗？”梁思文看着董状说。然后大家很有默契的一起盯着陈姚尺说：“你倒霉了！！”
　　果真应验了，他们的猜测，之间蔡佳佳半天终于把名单念完以后，说：“没有念道名字的同学，直接由胡老师指导。互助组的活动时间可以两人自己协调，胡老师指导的同学请在一三五天的晚上到至诚楼103B自习……”
　　陈姚尺什么都没有听见，他唯一听见的是，自己居然被胡汉三亲自辅导，天哪！！！要不要人活啊！！那岂不是每个星期有四个晚上要对着那张冰块脸？？！！！
　　这个时候一直手臂勾着陈姚尺说：“猫哥，愿佛主与你同在！阿门！！”王明义一脸自我保重的样子看着他。
　　“……”佛主还阿门--
　　“猫哥，其实你换个角度想，说不定你英语会突飞猛进啊！！”董状像看着去赴死的战士一样看着他。
　　“猫，没事的，以后宿舍英语你最好。”梁思文明显一副憋着不笑的看着他。
　　这个时候，远处传来其他同学议论的声音：“诶？有几个是要荷尔蒙辅导的？”
　　“不知道，反正不是你跟我！”
　　对啊！刚刚蔡佳佳读了那么久，大家只关心自己，没有注意有多少人要胡汉三辅导啊！他自己也没有注意！！
　　“好羡慕让荷尔蒙直接辅导的那些人啊！！”
　　“是啊，是啊，有没有人要换的，我换算了。”
　　陈姚尺一听，感觉就像黑暗中看到了一丝希望，是啊，胡汉三这么多粉丝肯定有人愿意去跟他换的！！
　　这个时候，蔡佳佳讲完了，从讲台下来，胡涵杉上去，站在讲台上，看着下面的学生，严厉的说：“一个月以后我要看到每个组的成绩，不要私下换组，如果发现抄圣经。我辅导的人，班会结束留下来，散会！”
　　人慢慢的少了，陈姚尺软趴趴的坐在位置上，哎，不知道谁和他一样倒霉。结果就是，等人都走光了以后，陈姚尺发现整个大教室里只剩胡涵杉和自己两个人了！！这什么情况？？感情只有他一个人要特殊辅导？？他好歹也是上个学期拿过奖学金的好不好，他好歹也比那个二货要好很多好不好，这胡汉三叫错人了？？！！！
　　胡涵杉整理完讲台上的书以后，静静的看着陈姚尺在那里东张西望，然后又是一脸便秘的样子看着自己，那个表情很像一只被主人打扰到的猫。
　　“过来。”胡涵杉说了一句，空旷的教室里马上出现的微微的回声。
　　陈姚尺站起来慢慢的走下去，该不会是胡汉三还没有原谅自己吧？？
　　“胡老师，为什么只有我一个人要特别辅导？”陈姚尺不服气的说，比他差的大有人在啊！
　　“不服气了！”胡涵杉动着嘴皮说。
　　“对啊，我又不是很差。”他就是不服气，多丢人啊。
　　“我辅导很丢人吗？”
　　“恩，没面子。”诶？胡涵杉怎么像听到我心里说的一样，陈姚尺回答完才发现。
　　“那就好好学。跟我回宿舍。”说完胡涵杉就抱着书先走了，陈姚尺还沉浸在丢不丢人里，完全没有发现刚刚胡涵杉嘴角微微勾起，表示他心情很愉悦。
　　慢慢的跟着胡涵杉回到老师公寓楼，一前一后的走进了胡涵杉的宿舍。
　　陈姚尺抬头一看，宿舍还是很干净的嘛，巧克力色的床单和配套的枕头，旁边一个书桌对面一个书架，进门还有个鞋架，连卫生间也很白，感觉挺温馨的。
　　胡涵杉一到宿舍把东西放好，就拿出一本书说：“这本拿回去看，周五的时候告诉我看到哪里。”
　　陈姚尺一看是基础语法，更是不高兴了。
　　“直接把这份卷子做了，及格了，就可以不要过来辅导。”胡涵杉面无表情的丢了一份卷子给他。
　　陈姚尺一看，是上个学期的期末考试卷，心里一乐，再一看里面的题目，背的东西考完就忘光了，只好硬着头皮做.
　　半个小时下来，陈姚尺像放弃一样的把考卷递给胡涵杉，认命的说：“我接受辅导。”
　　胡涵杉笑了笑应一声，接过试卷。
　　当陈姚尺抬头的时候，就看见胡涵杉接过考卷是的那抹淡淡的笑容，好帅！平时为什么不多笑笑呢。
　　“我脸上有答案吗？”胡涵杉挑眉问。
　　“没有！”陈姚尺回了一句，别扭的把脸转到别的地方去了，讨厌，看看不行。
　　“没有，看那么认真？”胡涵杉似乎和陈姚尺杠上了。
　　死胡汉三，干嘛这么纠结这个问题。
　　“胡老师，可以开始补课了吗？”陈姚尺果断的转移话题。
　　胡涵杉扬了扬眉毛，没说什么，坐下来两人开始传说中的补课了。

　　逆毛猫

　　当陈姚尺从胡涵杉的宿舍出来已经快十点了，走出来以后，连连摇头，为什么每次看到胡涵杉都没有办法呢！！边走边想刚刚做题目的时候一不会就被打击的没有还击余地，气死他了。
　　“总有一天我要把你压下去！！！”陈姚尺生气的仰天咆哮。
　　“噗，哈哈哈哈！！！”
　　“诶？？”陈姚尺被突如其来的笑声吓了一跳，刚刚明明看了方圆几米都没有人，怎么一下子就冒出个人声来？？？！！！赶紧四处张望，发现穿着白色衬衫和牛仔裤的唐文斌站在他后面，此刻正在偷笑。
　　噌！！陈姚尺一下子脸就红了，没想到居然被部长看到了，这要是把他的脸往哪搁啊！！！气一下子就冒上来了，先不说之前被王八蛋整的要死要活的，现在又被部长嘲笑。
　　陈姚尺红着脸怒吼道：“你吓鬼啊！！！干嘛不叫我！”
　　唐文斌敛去笑容，直直的看着陈姚尺，最后叹了口气说：“哎，小猫，你这样真是……”
　　“什么？？”陈姚尺眯着眼睛平视唐文斌问。
　　“好可爱啊！！”唐文斌一下子拍上陈姚尺的头，搓了又搓，陈姚尺这个别扭的样子实在让人忍不住。
　　噌，本来心情就不好，现在被这么一说更是不爽，拍掉唐文斌的手说：“你奶奶的不要随便说一个男生可爱，还有人家的发型都没了，你摸摸摸什么摸啊！！！”
　　“怎么，小猫你心情不好？”唐文斌收回红红的手，眼里含笑的说。
　　“还好。”陈姚尺心情不好的说。
　　“呵呵，小猫同志，你心情好的时候叫头，心情不好的时候连人都不认了，你说你现在心情是好还是还好？”在唐文斌眼里陈姚尺就像只被踩到尾巴正在发飙的猫。
　　陈姚尺瞪了唐文斌好一会，终于抚平了怒气，语气尽量放平和的说：“头，你怎么在这里？”
　　“噗，哈哈哈哈！！！”唐文斌看着一脸便扭的陈姚尺，摆出尽量正常的表情，情不自禁的笑出来了。不是他想笑的，是表情实在搞笑，不过他知道这么笑了以后，陈姚尺又要炸了。
　　果真……
　　陈姚尺双手叉腰，怒骂道：“你奶奶的，唐文斌你笑笑笑，笑什么笑，难道我说话那么好笑吗？哈？？哼！！”说着头也不回的走了。
　　唐文斌看到陈姚尺要走，赶紧追上去说：“好了，好了，不笑了，真的不笑了。”唐文斌尽量保持自己的面部肌肉不松动。
　　陈姚尺看着已经笑够了的唐文斌心里又是一阵不爽：“哼！”
　　“乖小猫，我刚刚从外面辅导员宿舍出来，你干嘛来的？”唐文斌赶紧找个话题说。
　　“我呸，乖毛乖。”陈姚尺继续走路，不理。
　　唐文斌无奈的摇摇头，怎么就摊上这么一个手下，感情生气的时候还真是翻脸不认人啊！！！他现在终于知道为什么王明义总是说陈姚尺是宿舍的霸王。
　　“你被老师叫过来的？”唐文斌小心翼翼的问。
　　“恩。”陈姚尺用鼻孔回答了。
　　“听说养老院的事情以后，你们班的Herman又一次点击率冲破百万。”
　　陈姚尺现在一听到Herman，荷尔蒙或是胡涵杉他就来气，一副自恋的表情，自恋的态度，亏他一度觉得他帅，帅个屁，死同性恋！！！
　　“不要和我说这个人。”
　　“怎么，你今天是被Herman叫来的？”唐文斌想想最近没活动，没考试来干嘛？
　　“你又惹事了？”唐文斌一说就后悔，这下好了，炸了。
　　“我呸，你奶奶的我什么时候惹事的？！！！我就是个良的不能在良的良民，我靠，凭什么那个胡涵杉就让我一个人补课。”陈姚尺又开始发飙。
　　“补课？补英语？”
　　“恩，这个学期有公共英语四级考试。”万恶的社会，中国人干嘛要学洋文，应该弘扬我们的传统美德，应该让外国人知道我们有多强大，而不是那一帮子红头发蓝眼睛的整天叫嚣。
　　“哦？”唐文斌听了也觉得奇怪，怎么胡涵杉对陈姚尺特别的关心？难道是……
　　“哦什么哦啦，好了好了，不说了，回去了。”陈姚尺用力的拍了下唐文斌的后背说。
　　“咳。恩，走。”唐文斌被那一掌拍的够呛，习武之人果真力气大。
　　路易斯安娜，4号厅，69包厢内
　　长长的黑紫色沙发上坐着和躺着三个人，其中一个身穿立领高开叉粉色旗袍，黑色丝袜，长发飘飘的‘女人’，在齐额的刘海下是一张瓜子脸，涂着浓浓眼线，被刷的长长的眉毛下是一双倒三角眼，高挺的鼻梁和丰润的嘴唇，处处都透着女人味，但是当镜头放下整个人以后，试问那有一个女人身高180，手臂和一个碗口一样粗，并且还有长长的毛，最最重要的是，脸上居然还有淡淡的胡子，喉咙上那若隐若现没被遮住的大大的喉结。
　　“伟儿，我们找到那个小子在哪里了。”一个妩媚的声音，带着淡淡的压抑，叫着穿旗袍的伪娘。
　　“恩，那死小子在哪里？”中性的声音，带着浓烈的怒气。
　　另一只手摸上那个伪娘的胸说：“伟儿，不要生气，那个小子还是个大二的学生呢。”
　　被叫伟儿的伪娘，左手抓着摸自己胸上的那只手，右手不停的搓揉着另一个人的腰。
　　“还是个大学生？好啊！那就还是个雏儿，你们是怎么找到他的？”男人回想着那个踢他的男生的长相，有一种□高涨的感觉。
　　“哎呀，本来我们也是找不到的，结果有一段X大的视频，被疯狂的转载所以才找到的。”左边的那个男人回答道。
　　伟儿抬起左手边的那个男人的下巴，俯身在他耳边轻轻的说：“我的鱼宝贝儿，这么能干，叫我怎么奖励你们呢！”说着就深深的吻上了那个男人。
　　“唔～”男人被吻的动情的勾住了他的脖子。
　　而右手边的小男人看的也□了，抓着伟儿的手，不停的摸着自己，娇嗲的说：“伟儿，是人家找到的，人家也要。”
　　一个深吻过后，伟儿放开了左手边的男人，转到自己的右手边，手慢慢的□着那个小男人，舔了舔嘴唇说：“当然水宝贝不要这么心急啊！”
　　“唔，哈……人，人家，好不容易，托了好多，恩～好多人，才在，啊……不要，不要停……才在X大的BBS里找到的！”右手边的人艰难的说着，身体像只蛇一样的扭动着。
　　“既然找到了那个死小子，那你们应该知道要怎么做了吧？”伟儿咬牙切齿的说。
　　“伟儿，你放心，那个大学生居然敢踢你，我们一定会帮你报仇的！！”
　　“记得把他带过来，我要亲自动手！”
　　“恩，我们会的。”
　　“呵呵呵，宝贝们都这么乖，今天要疼哪个呢？”伟儿很高兴的看着左右两边动情的人，旗袍下已经高高的顶在那里了。
　　“恩～伟儿，我也有花时间找的。”左手边的男人噎了口口水，看着紧身旗袍被支起的帐篷，慢慢的俯身过去，张开嘴吞吐了起来。
　　“鱼宝贝，和水宝贝都这么乖，那我今天就累一点宠幸你们两个人，你们要不要呢？”把自己的脚张的更大，方便那个人动。
　　于是不一会，包厢里就传来了让人面红耳赤的呻吟声和低吼声。

　　顺顺毛

　　当陈姚尺龟速走到宿舍门口的时候，大楼已经熄灯了，但是宿舍里还是很热闹，在门外就可以听到董状那个大嗓门在叫什么。
　　当陈姚尺扭门进去，然后关门一系列动作之后，宿舍里的声音由大变小，最后边沉默。陈姚尺有气无力的驮回自己的位子，把钥匙一丢，打开应急台灯，无声无息的坐在那里，也不说话，也不动。
　　宿舍其他人看了以后，赶紧安慰道：“猫哥，呵呵呵，那个还好不？”
　　“……”
　　回答王明义的是一阵沉默。
　　“猫哥，不要这样，其实这样挺好，至少你的英语以后肯定是宿舍最好的。”王明义鼓励的说。
　　“是啊，是啊，猫哥，你不要这么颓废吗！！你都不知道有多少人想让老师辅导都没有这个机会。”董状附和道。但是大家都很明显的避开了胡涵杉这个名字，就怕一说陈姚尺要跳脚。
　　“……”
　　三个人你看看我，我看看你，不知道要说什么。而这个时候陈姚尺心里想到的是全宿舍的人都知道了，肯定整个班的人都看了群共享也知道了，也许明天整个专业的人都知道了。他，陈姚尺英语差到要英语老师亲自辅导的地步了！！！！啊！！！这叫他的脸往哪放啊！！！！
　　“猫，你不要这样，英语四级这种东西就算不辅导也可以买答案的，而且我们只要把专业课学好不就行了，英语什么的不要放在心上！”梁思文劝说道。
　　是啊，还可以买答案嘛！这样就不用担心即使被王八蛋辅导也不过了。就是身为计算机专业的，把英语学那么好干吗！而且英语差的又不止他一个，陈姚尺的脸没有刚刚那么紧绷了。
　　大家一看有效，于是王明义加把劲说：“是啊，猫哥，不要多想，整个专业我看英语好的就只有每个班的学习委员了。”
　　“恩，对啊，猫，没事的。大家都不在意这什么乱七八槽的配组。”梁思文和王明义唱着双簧，把陈姚尺哄的开心了起来。
　　呼！！终于没有了刚刚一进门的那种低气压，三个人都松了口气，还好啊，还好，不然以小猫这种性格，肯定明天整个宿舍陪他变熊猫。
　　董状一看气氛融洽，管不住自己的嘴巴说了一句：“唉，我也想要一辆银白色法拉利啊！！”
　　啪，一根神经断掉的声音。只见梁思文和王明义都一副愤恨的眼神看着董状，而董状则是一副惊恐的眼神捂着嘴巴，看着陈姚尺。
　　陈姚尺最后的一根理智神经被董状一句话给弄断了，按陈姚尺现在的逻辑就是英语=胡涵杉=变态=胡汉三+法拉利+荷尔蒙+同性恋=>压迫广大劳苦大众。没错一切都是那辆法拉利的错，所以陈姚尺又得出一个公式：招惹到胡涵杉的原因=（董状+法拉利）*15，没错了如果不是董状在哪里看了15分钟左右的法拉利，自己就不会因为一时激动而去拍那辆死车，也就不会碰到那个变态，也就不会有以后一系列的痛苦！！所以一切都是董状的错！！！！
　　宿舍里其他人看着陈姚尺的脸色由释然到郁闷，到苦恼到阴暗，到最后的阴笑和那一抹得出结论后嗜血的笑容。都有一种想去隔壁宿舍借宿的冲动，特别是董状，他发现陈姚尺看他的眼神从无所谓到生气到纠结到最后的仇恨，他就已经跳起来准备扭门冲出去了。
　　就在董状准备行动的时候，陈姚尺动了，他翘起小拇指用三根手指头捏起自己的应急灯，放在自己的胸前，然后对着三个人露齿一笑。
　　鬼啊！！男版贞子，不，是男版伽椰子！！天哪，三个人不约而同的抱在一起，推到门口，死死的看着一步一步向他们慢慢走来的陈姚尺。
　　“大象，我忘记了，我是怎么有幸得到胡老师的赏识了，你可以帮我回顾下吗？”陈姚尺那慢悠悠的声音如同魔音一样的传进他们的耳朵里。
　　瞬间，三个人同时明白了陈姚尺要表达什么意思，董状赶紧摇头说：“猫，猫哥，那个，那个，我，我忘记了，呵呵呵。”双手紧紧的握拳，三个人都冒出了一身冷汗。
　　“哦？是吗？那要不要狗仔帮你回忆下呢？恩！！！”陈姚尺侧目看着王明义，鼻音拖的很长，大有一种威胁的意思。
　　王明义害怕的所在董状的手臂下面说：“猫哥，你，你不要吓我们啊！！一切都是你拍了胡涵杉的法拉利开始的！！！”
　　没错，没错，就是这个原因，终于陈姚尺在听到胡涵杉这三个字的时候彻底爆发了！！！
　　“没错，就是那辆死车，就是因为你个死大象，爱看人家车，看吧，看吧，看你招来了那个死老师。”陈姚尺面目狰狞的看着董状。
　　“猫哥，那不是……哎哟！！！”董状本来想说，那不是你拍人家的车么，不拍不就没事了。被左边的梁思文用力的捏了下腰。
　　“那不是什么啊！！大象你还有什么要狡辩的，说，本大爷听着！！！”陈姚尺双手握拳，双脚叉开，大有一不满意答案，就一脚踢过去的架势。手上的那个应急灯好像被捏死的小草一样，灯光越来越弱了。
　　董状哪里还敢吱声，赶紧摇头哀求说：“没，没有了，猫哥，是我的错，一切都是我的错，你原谅我吧！！！”
　　“唉！”陈姚尺看着宿舍三个人一副害怕和担心的样子，一下气就消了大半了，唉，哥们就是哥们自己刚刚明明过分了，他们居然也不说什么，还陪着自己闹。
　　“猫，如果你还气，我们愿意交出大象给你打。”梁思文大义凛然的看着陈姚尺说，然后侧头看着董状说：“徒儿，既然一切都是你的错，那就由你去结束这一孽果吧。”
　　董状一听，马上泪如雨下的说：“师父，你真舍得徒儿？”
　　梁思文看了董状一会，摇摇头说：“有何舍不得，种孽因得孽果，一切都是孽啊！！！”
　　“师父！！！”董状悲痛的握着梁思文的手大叫，然后说：“我舍不得小师弟啊！！师父！！！”
　　“师兄放心，保师父去西天之事包在师弟我的身上，您老还是去吧。”王明义也是一副明白事理的说。
　　“师父，师弟，你们，你们真的舍得？”董状痛心疾首的倒在床架子上看着门口的两个人说。
　　“去吧，徒儿！！”
　　“去吧，师兄！！”
　　两人异口同声的说，说完还对着董状挥挥手，表示不要担心他们。
　　“唉，行了，别演了，都看了好几遍了，困了睡觉了。”陈姚尺看着这3个人，摆了摆手，打个哈欠，转身走去阳台刷牙了，嘴角却微微勾起，有这些朋友真好！！
　　“哎呀妈呀，吓死人了。”董状看到在阳台刷牙的陈姚尺，抹了一把汗。
　　啪，董状的左右脑各是一下。
　　“来这前就叫你慎言了，你倒好还提车子。”镜片后面的梁思文难得认真的眼神看着他。
　　“呜呜呜，军师我错了，狗仔我错了，你们原谅我吧，我也是一时口快啊！！”董状像个小媳妇一样拉着梁思文和王明义的一角说。
　　王明义被董状着样子吓了一跳，抖了一下说：“大象，你不要一副小受的样子好不好，好吓人啊！！！”
　　“哦，恩？？？？你个死狗仔，居然说我是受，看我不打死你。”董状一下子没反应过来什么是受，反应过来了就捏着王明义的脸大叫。
　　“呜呜呜，痛啦！！！”
　　梁思文摇摇头看着又闹出一出的两人表示很无语。304宿舍此刻充满了大闹和欢笑的声音。

　　不知不觉

　　给陈姚尺补完课以后，胡涵杉看了看时间，准备回家。就在这个时候接到个电话，胡涵杉一看到这个号码就皱起了眉头。
　　“喂。”
　　“涵杉，不好了，乔老先生心脏病又犯了！！”电话那头是一个年轻女子的声音，听起来很紧张。
　　“我马上过来。”胡涵杉挂了电话，就冲了出去。
　　乔齐天，是F省乔式百货的创始人，在省内省外的口碑都很好，但是前几年因为被诊断出患上了冠心病，所以退休到杉航私立医院疗养。
　　当胡涵杉急冲冲的跑下楼的时候，就听到一声鬼叫：“我一定要把你压下去！！！”
　　噗，胡涵杉忍不住偷笑了，那只猫被自己压迫到这种程度了么？恩？后面那个人是谁？胡涵杉看着两个人打闹，陈姚尺面红耳赤的和那个学生说着话，心里就是一阵不高兴。奈何自己的时间有限，就只好赶着去取车了。
　　杉航私立医院，F省最大最奢华的私立医院，这种医院只适合有钱人而已。
　　胡涵杉轻车熟路的把车停进停车场，那里早就有四个人在那里等他了，看到胡涵杉下车后赶紧过去。
　　四个年轻人分别是古泽云，古泽清，古泽田和古泽灵，他们是四兄妹，同时也都是胡涵杉的得力助手。
　　“涵杉，你可来了，我们都快急死了。”其中一个青年男子跺着脚说。
　　“泽云，乔老现在什么情况？”一边接过泽灵给他的大褂。
　　“乔老先生现在血压升的很快，全身出现僵麻现象，情况不容乐观。”泽云专业的回答着胡涵杉的问题。
　　“恩，安排动手术。”
　　“是！”四个人齐齐应了一声，分别往不同的方向做事去了。
　　当胡涵杉赶到手术室的时候，外面已经有好几个人等着了，一看到胡涵杉来了，一个年轻的少年冲了过来，抓住胡涵杉的衣服说：“杉哥，你一定要救救我爷爷啊！爷爷下午还好好的和我有说有笑，怎么一下子，呜呜呜，一下子就不行了！！”
　　抓住胡涵杉的是乔老的孙子，乔天赐，一个白白净净的男生，瘦弱的样子，会让人产生强烈的保护欲。自从乔齐天住进杉航医院以后，几乎每个星期都会到这里来，和这里的医生都很熟。特别是胡涵杉，乔齐天的主治医生。
　　胡涵杉拍了拍乔天赐的脑袋安慰道：“天赐，没事的，手术过后，爷爷就会醒了，放心吧！”
　　乔天赐红着鼻子，看着温柔的胡涵杉，痴痴的点点头说：“杉哥，我相信你。”
　　“恩。”胡涵杉摸了摸乔天赐的头，走进了手术室。
　　陈姚尺发现没有胡涵杉的日子怎么感觉有点别扭起来，以前上英语课的时候，陈姚尺通常会看着胡涵杉的脸，然后在本子上扎小人诅咒他下课摔跤，可是突然胡涵杉不在了，换了个老师，感觉不一样了，好像心里堵的慌，少了点什么。
　　“同学们，因为今天胡老师临时有事，所以由我来代课。”一个女老师带着眼镜对着台下怨声载道的学生说着。
　　“老师，Herman怎么了？”一个女学生举手问。
　　“呵呵，家里有事。”女老师打官腔道。
　　“切，谁信啊！！估计是泡妞忘记时间了吧。”班上一票男生说。
　　恩？泡妞，不会的，胡汉三是个同性恋，应该是去泡仔，什么！！！他居然因为泡仔而不来上课，丫丫的死胡汉三果真是荷尔蒙分泌过多。
　　陈姚尺完全不知道为什么自己会这么想，也不能理解，为什么想到胡汉三去泡仔，心里就不爽，难道是被压迫习惯了？？！！！
　　坐在一边的王明义拍了拍邻座的董状和梁思文，悄悄的说：“我说，你看猫哥那一脸纠结的样子，不知道又怎么了。”
　　“恩，估计是因为Herman不来，他高兴的表情扭曲吧。”梁思文解释道。
　　董状连连点头说：“有道理，有道理。”
　　啪，一声虽然不大，但是还是引起了周围同学的注意，也打断了陈姚尺的思考。
　　之见郝狩寿半倾着身子向前，拍掉了勾在梁思文肩膀上王明义的手。
　　王明义被打的赶紧转过去，怒瞪郝狩寿低声说：“二货，你干嘛好好的打我？！！”
　　郝狩寿一脸天经地义的仰着头说：“我乐意！”
　　“我呸，乐你妹，我还乐意拍死你类。”说着就准备还击。
　　郝狩寿赶紧后退，做出迎战状态。
　　梁思文拉住王明义，然后严肃的对着郝狩寿说：“受受同学，虽然我不知道我的舍友那里得罪你了，但是你这样打人家是不对的。”
　　“你！！”郝狩寿一听梁思文这么说，顿时脸红到了耳根子，趴下去说：“我，我只是想问问你今天什么时候一起做作业，本来要拍你的，拍错了。”郝狩寿的声音越说越小，最后和蚊子一样。
　　陈姚尺盯着莫名其妙脸红的郝狩寿，怎么感觉郝狩寿这么奇怪。然后一脸深思的看着梁思文说：“军师，你对二货做了什么？”
　　梁思文耸耸肩说：“我什么都没有做。”
　　“军师，这个就是你不对了，你没对他做什么，他会打我，会问你做作业的问题，怎么看这个二货也不是个学习货啊！！”王明义侧头斜视着郝狩寿，故意勾着梁思文的肩膀，不算小声的说。
　　“唉！！！”陈姚尺看着脸憋的更红的郝狩寿，也懒得闹，怎么王八蛋一不在，自己变的更没精神了。
　　晚上，陈姚尺吃晚饭在至诚楼103B自习等胡涵杉，103教室是个很小又很偏的教室，所以几乎没什么人来自习。因为今天英语课是别人代的，也没有接到胡涵杉说取消补课的通知，所以为了以防万一还是等一等再说。
　　当陈姚尺一觉睡醒的时候，看了看手机，已经10点了，发现还是没有胡涵杉的踪影。
　　“死胡汉三，居然耍我，害我等了那么久，难道他都不知道周末这种宝贵的时间稍纵即逝吗！！！！”陈姚尺愤恨的收拾着东西，大步流星的往教室外面走。
　　到了停自行车的地方，牵出自己的爱车，往自己宿舍方向骑。但是骑了一半突然想到，万一胡涵杉在宿舍等自己怎么办？？？万一到时候胡汉三正好就这这个借口又罚他怎么办？？？不行，还是去教师宿舍看看再说，他可是受不了这种摧残。
　　陈姚尺越想越有可能，越想越气，为什么泥煤的感觉自己跟带上紧箍咒一样的怕胡汉三啊！！！为什么会担心这个担心那个，丫丫的死胡汉三如果不是他摧残着自己的小神经，自己会变成这样疑神疑鬼吗！！！如果不是胡汉三，自己会这么讨厌英语吗！！！如果不是胡汉三自己会变的那么奇怪吗？陈姚尺死死的踏着自行车，连自行车都被踏出吱呀吱呀的抗议声音来了。而路边的学生看到的则是一个把自己脚踏车当做灵魂战车一样的死骑，后面拖出一条长长的火线。
　　胡涵杉觉得自己很累很累，一天一夜的手术很成功，乔老现在也渡过了危险期正在观察中，应该不会有什么大问题，而且还有乔天赐陪着，他也放心了。本来是可以不用赶回学校的，但是也不知道为什么，胡涵杉虽然感觉自己很累了，但是总是想会学校看看。
　　当他走到楼下的时候，他看到有一辆自行车停在那里。虽然老师宿舍有自行车不算稀奇，但是这辆自行车的坐垫上贴着一个红色的超级玛丽，就很显眼了，让胡涵杉一看就知道是陈姚尺的车。
　　胡涵杉嘴角微微上扬，他似乎找到了回来的理由，就是继续挑逗那只小猫。
　　果真自己在走廊里看到了靠在自己宿舍门上看手机的陈姚尺，今天陈姚尺穿着一件宝蓝色的汗衫，配上垮垮的牛仔裤，看上去痞痞的。
　　陈姚尺听到走廊里传来脚步声，就抬头看了下，发现是胡涵杉，就赶紧收起手机说：“你来了！”完全没有发现自己的语气里夹杂着丝丝怨妇的埋怨。
　　“恩，你，等了很久？”胡涵杉掏出钥匙开门问。
　　“恩，一个晚上。”陈姚尺撇着嘴说，什么语气，什么态度，都没有一丝欣喜，讨厌。
　　胡涵杉开灯后，倒了杯水给自己，也顺便倒了被水给陈姚尺。
　　陈姚尺有些惊讶的接过手中的水杯，心想开来今天胡汉三的心情不错。
　　胡涵杉喝完水后，慢慢的开口说道：“今天Lisa没有告诉你，补课取消了么？”
　　“哈？”Lisa是那个代课老师。
　　“看来是没有，我有和Lisa说今天的补课取消了。”胡涵杉一副果不其然的样子看着陈姚尺。
　　陈姚尺顿时脸沉了下来，你奶奶的王八蛋，那个代课的除了上课以外半句多余的话都没有。
　　“既然你来了，那正好，做一份试卷吧，我看看你这几天复习的程度。”胡涵杉悠悠哉哉的又丢了个原子弹给陈姚尺。
　　“什么！！！！”陈姚尺提高自己的分贝数，尖叫道，你奶奶的早知道老子就不来了，靠！！感情老子犯贱到自己跑过来找事做。
　　胡涵杉脸也冷了下来说：“有问题？”
　　“没，没有！”坑爹啊！！为什么一看到胡涵杉的脸色自己连拒绝的勇气都没有了，平时不是这样的！！！
　　陈姚尺认命的结果试卷，做，做死你，你个死资本家，剥削劳动人民的王八蛋！！

　　304风波多

　　陈姚尺郁闷了，不是一点点的郁闷，而是大大滴郁闷。凭什么，凭什么自己在胡汉三的桌子上写着英语题目，胡汉三那个王八蛋自己去洗澡了！！！凭什么，他自己也还没有洗澡啊！！！
　　陈姚尺终于知道什么叫做自作孽不可活！！！干嘛要做乖乖学生，干嘛要乖乖的做作业！！！
　　就在陈姚尺不甘不愿的做到最后一题的时候，胡涵杉终于洗完澡出来了。
　　“做到哪里了？”带着洗完澡的一种慵懒和放松的语气，胡涵杉问道。
　　陈姚尺头也不抬的说：“快了！”王八蛋，声音那么好听干嘛！！
　　“恩，做完了叫我。”于是胡涵杉就穿着睡袍，头也不擦的靠在了床上，闭目养神。
　　做，做死你，整天做习题，上课做，补课做，自习也要做，你奶奶的何时是个头啊！！！！
　　陈姚尺终于做完了最后一道阅读理解，松了口气。
　　转头对胡涵杉说：“偌，做完了。”陈姚尺发现胡涵杉靠在那里睡着了。
　　丫丫的王八蛋，自己在那里做的脑细胞死了一大半，他倒好睡的跟猪一样。
　　不过细细看看胡涵杉真的不是一般二般的帅，高高的鼻梁，抿着的性感嘴唇，和那双如鹰眼般的眼睛，只不过现在是闭着的而已。
　　发梢还滴着水，顺着脖子慢慢的往下留到了锁骨和起伏的胸膛，好性感。修长的大腿交叉着，陈姚尺的视线慢慢的在胡涵杉的身上移来移去，真是！！！丫丫的干嘛连身材都那么入人眼。
　　胡涵杉一向浅眠，这是他做医生的一个习惯。陈姚尺一看胡涵杉睫毛闪动了几下，赶紧移开视线，站起来走到胡涵杉面前说：“考卷给你。”
　　胡涵杉没有忽略，陈姚尺刚刚站起来的那一抹慌张。
　　接过考卷看了看，然后站了起来，声音不禁放柔和的说：“周一补课的时候，会讲评，今天时间也不早了，回去吧。”
　　陈姚尺一脸像看外星人一样的看着胡涵杉，居然用这么温柔的声音跟他说话，天哪，中国男足要成为世界强对了！！胡汉三居然都会有人性。
　　胡涵杉看着一脸不可置信的陈姚尺，心里一阵好笑，于是抬手摸了摸陈姚尺毛柔柔的脑袋说：“怎么？不想回去？”
　　陈姚尺对这份突如其来的温柔还没有适应过来，头顶就被一只大手搓来搓去了，更奇怪的是自己居然没有想拍掉的意思，而且还会情不自禁的想到那次在养老院摔倒的那一幕。
　　胡涵杉心里啧啧赞叹道，这脑袋真好摸，就和小猫一样，软软柔柔的。于是两个人就这样诡异的站在那里，一个不说话，一个摸脑袋。
　　直到……陈姚尺终于从神游中回来！！赶紧动了动脑袋，逃出了胡涵杉的手心，低着头说：“老师，如果没什么事，那我就先走了，老师再见。”说着就拿起包落荒而逃。
　　胡涵杉看着手下空空的，心里就像被猫挠了一样，看着陈姚尺摔门而出那慌张的样子，心里的想法在不停的扩大，最后胡涵杉摸了摸自己的下巴嘴角勾起一抹算计的笑容：“是时候把这只小花猫拐回家好好养着玩了。”
　　而当陈姚尺跑出来的时候，一下就冲到了拐角处，确定胡涵杉没有出来，四下无人后，深吸了好几口起，才平复脸上的燥热和狂跳不已的心。
　　怎么了，怎么了，怎么了！！！！陈姚尺不明白，为什么会有这样的反应，怎么自己看到胡涵杉那样，反而想更加亲近的感觉，明明那个王八蛋在变着方法虐待他，他怎么还有那样的反应。自己是不是欲求不满了，是不是有病了？？可是他是个地地道道的直男，直男啊！！！不可能去了一次路易斯安娜就出问题了吧？？！！
　　陈姚尺不敢接着往下想，应该是自己想多了，应该是自己年纪到了欲求不满了，恩，是不是应该找个女朋友来安慰下自己了！！有道理，要不还是接受隔壁班那个张萍萍算了。陈姚尺边走边考虑这个问题，完全没注意到有人在后面跟着他。
　　回到宿舍后，又已经是熄灯的时间了。哎，苦逼！！自从换了个班主任，连时间都不是自己的了。生活都从以前的多点，变成了现在的三点一线了。
　　“我很不爽！！”陈姚尺一进门就对着宿舍里玩游戏的和看书的抱怨道。
　　大家听到陈姚尺这一句，肯定是在胡涵杉那里又受虐待了。宿舍气氛顿时紧张起来，大家你看看我，我看看你，于是董状和王明义在没经过梁思文的同意下，做了一个决定，那就是牺牲军师，来换取全宿舍的太平。
　　王明义赶紧停下手中的魔兽，谄媚的对陈姚尺说：“猫哥，我有新闻，你要不要听，是关于那个二货的。”
　　此话一出，梁思文阴着一张脸，看着跃跃欲试的王明义。
　　好冷！！王明义很没胆的抖了一下。
　　“恩？说来听听。”二货有什么事？
　　王明义摆手道：“呵呵，其实也没什么，没什么啦！！”脸上堆满了没什么，反而让陈姚尺觉得有什么。
　　于是裂开嘴，笑了，笑了眼睛都眯成一条线了，搓着双手说：“狗仔，我们交往好不好？”
　　“噗！！！”宿舍扑到一片。
　　董状像看鬼一样的看着陈姚尺说：“军师，军师，猫，猫哥中了二货的毒了。”
　　梁思文扶了扶歪在一边的眼睛，开口说：“你知道了？”
　　只有王明义还在那里看着陈姚尺发呆，过了一会说：“猫哥，是不是你也遇到二货了？”
　　“哈？？你们在说什么？”自己刚刚只是开个玩笑而已啊！
　　王明义终于回过神来，恍然大悟道：“猫哥，你真乃神人啊！居然知道那郝狩寿和军师表白了！”
　　“噗！”陈姚尺被一口口水噎住了，惊叫道：“你说什么！！！！”
　　“咦，猫哥你不知道二货和军师表白吗？”董状茫然的看着陈姚尺。
　　“我呸，我知道个毛线，我一个晚上都在自习加做习题，说，怎么回事！”说完就坐在位置上看着三个人，大有一副审问犯人的架势。
　　于是三个人你看看我，我看看你，决定还是由王明义说比较好。
　　4个小时之前……
　　梁思文在宿舍里面和董状以及王明义三个人一起打魔兽，结果有人敲门，于是离门最近的董状就去开门了。一打开门一看是郝狩寿，大家都觉得奇怪，但是还是放他进来了。
　　“你有什么事？”董状问。
　　郝狩寿完全把他们两个当空气，走到梁思文面前说：“不是说好了，今天一起写作业的吗？”
　　“啥？？”另外两个人完全像看汪星人一样的看着郝狩寿，怎么转性了？
　　梁思文停下手中的活，推了推眼镜说：“什么时候定的，不是只是建议吗？我又没同意。”
　　郝狩寿憋红着一张脸说：“可是，老师让我们互相帮助啊！”
　　“我擦，二货你有没有搞错，老师说什么你就做，以前也没看你这么积极啊！”王明义站在旁边说。
　　郝狩寿看了看王明义又看了看不说话的梁思文，突然冒出一句足够让时间静止的话：“你是不是喜欢王明义。”
　　“！！！！！”在场所有人都惊到说不出话来，特别是王明义，一副见鬼的样子看着郝狩寿，难道他是HOMO？
　　梁思文的脸色也不好看，站了起来冷声质问道：“你在说什么？我为什么要喜欢王明义，更确切的说你凭什么认为我会喜欢一个男人！”
　　“你……我！”郝狩寿也不知道自己刚刚为什么会这么说，但是，但是！

　　304风波多 2

　　304宿舍因为郝狩寿的一句话，引起了蝴蝶效应，先是一项温和的梁思文突然变的冷冰冰的，然后是站在一旁的王明义被自己的左脚绊倒右脚华丽丽的倒在了爬床的楼梯上，再是正在吃零食的董状被呛的薯片满地也毫不自知。
　　郝狩寿憋红着一张脸，大声的对梁思文吼道：“请你和我交往吧！”
　　“噗！！”终于董状把含在嘴里的薯片吐了出来。
　　梁思文吃惊程度不亚于宿舍另外两个人，看郝狩寿这个样子也不像是在开玩笑，而且也没必要对着自己开玩笑。自己没什么值得别人喜欢的优点，而且整天穿的邋里邋遢的，怎么会被表白，最最重要的是居然被一个男人表白！！！
　　“很抱歉，我不喜欢男人！”梁思文看着郝狩寿，吐出这么一句。
　　郝狩寿鼓起勇气说出那么一句，没想到梁思文连想都没想就回绝了自己，一下子觉得自己的脸都丢光了，哗啦啦的坐在宿舍唯一的空位子上哭了起来！！宿舍其他人觉得郝狩寿很搞笑，怎么说哭就哭，跟神经病一样！疯子！
　　“呜呜呜呜……”
　　五分钟过去了，郝狩寿还在哭，宿舍没人理他。
　　“呜呜呜呜……”
　　十分钟过去了，郝狩寿依旧没有停下来的趋势，而且还在哭，董状离开了宿舍。
　　“哇哇哇哇哇……”
　　十一分钟过去了，郝狩寿依旧在哗啦啦的哭的梨花带雨，没有停下来，于是王明义也忍不住了，走了出去。
　　于是宿舍里只剩下了梁思文和郝狩寿。
　　王明义把知道的全部告诉了陈姚尺，口都干了：“猫哥，我可是把我知道的全告诉你了啊！后来郝狩寿大概过了十分钟就出来了，没看清表情，不过反正是不哭了。”
　　陈姚尺听完以后，噌的站了起来大叫：“二货坐在我的位置上哭！！！”
　　“恩。”除当事人以外的所有人点头。
　　“你奶奶的，军师，快说在这十分钟里到底发生了什么事？”陈姚尺指着梁思文的鼻子问。
　　“没用的，我们都问了他一晚上了，军师嘴巴严着呢！”董状无奈的摆手说道。
　　陈姚尺眼睛咕噜咕噜的转着，一看就知道没好事。
　　“呵呵，军师，你该不会是接受了二货的表白了吧！”陈姚尺摸着下巴，痞痞的说道。
　　梁思文面不改色心不跳的说：“不可能。”
　　“没事的，军师，有些事，我们知道。其实去了路易斯安娜以后，我也明白了两个男人在一起也没什么，该解决的问题，都可以解决，军师，你不要害羞了。”陈姚尺理所当然的说，同性恋嘛，他已经知道有一个了，无所谓再多知道几个。
　　“……”梁思文无语的盯着陈姚尺，但是嘴巴还是闭着牢牢的。
　　王明义和董状则是一副理解的表情看着梁思文，但是为了事实的真相，为了满足他们这些八卦因子……
　　董状说：“军师，我们理解的，我们专业本女生是国宝级人物，从来都是她们挑我们，没有我们挑她们的机会。所以军师如果你和二货在一起，我们也会祝福你们的。”
　　“……”梁思文死死的盯着董状，这是什么宿舍，居然鼓动人搞基。
　　王明义也开口说道：“军师，如果你不知道这方面的知识的话，也许可以去路易斯安娜的4号厅实习下，什么攻受啦，0号君，1号君之类的，可以去那里请教请教。”
　　“狗仔和大象所言甚是，军师你休要害羞，以你的性格和身高，肯定是1号攻君，所以你大大滴不用担心。”陈姚尺一手背在身后，一手两指指向梁思文说。
　　“你们够了。”梁思文终于受不了了，一手扶额道：“我招还不成吗？”
　　董状和王明义互换眼神，果真还是有猫哥在，没有解决不了的问题。
　　“那么军师，速速将过程道来。”陈姚尺眯着眼睛，坐在位置上，等着听故事。
　　梁思文叹了口气说：“狗仔和大象出去了以后，又过了一会，我看郝狩寿还在哭，所以我就说不要哭了，明天我们开始一起学习，你回去吧。然后他就走了。”
　　“什么？？？”三个人叫了起来。
　　“不会吧，这么简单就把二货搞定了？”王明义睁着大眼睛不敢相信的看着梁思文。
　　董状撇嘴道：“军师，不带你这么坑人的。”
　　陈姚尺也不相信，二货居然会这么听话？？
　　“军师，二货如此听你的话，你要好好待他啊！”陈姚尺继续八股道。
　　“……”梁思文一副便秘相。
　　于是王明义和董状马上配合陈姚尺。
　　“军师君，我相信你的那啥来着，哦哦，菊花肯定会绽放的很美丽。”
　　王明义大笑道：“大象，不懂就别乱说，军师怎么看也应该是黄瓜插菊花，偶不是，是茄子插菊花。”
　　“诶！狗仔，大象。汝等怎可如此粗俗。”陈姚尺责备的看着他们两个，然后转头对梁思文说：“军师，你大可放心，吾等是绝不会对外乱说的。”
　　“是啊，是啊，军师君，我们是不绝对不会告诉别人郝狩寿和你有一腿的。”王明义和董状点点头，坚定的说。
　　梁思文终于知道什么叫流言蜚语，什么叫人言可畏了，于是说：“行了，我真是服了你们，一唱一和的。其实真的很简单，我只是和郝狩寿说你不要哭了，他就没有哭了。然后我就倒了杯水给他……”
　　“你用了谁的杯子？”王明义赶紧问。
　　其实这也是其他人关心的，开玩笑，二货用了他们的杯子，一定要消消毒。
　　“我自己的，你们放心。”梁思文无奈的看着这帮人。
　　“哦！！”三个人同时都送了口气，异口同声的说。
　　“其实也没什么啦，我们的也是没有关系的嘛！呵呵呵，军师，继续。”陈姚尺宽容的说。
　　宿舍三个人同时投来了鄙视的目光。
　　“然后他边喝水边问我会不会讨厌他。我没有说话，于是他又准备开始哭，然后我就说了句不会。郝狩寿就笑了。”梁思文发现宿舍三个人用□的眼神看着自己。
　　无奈的继续说道：“其实我也没什么经验，然后我就随便说了句，我们明天开始一起做作业吧！至于交往的问题，很抱歉，我无法接受。”
　　梁思文苦闷的说：“这是全部的真相，拜托你们不要在乱想了。还有不要把今天的事情说出去。”
　　“恩，放心吧。”三个人齐声说道，大家是好哥们，怎么会乱说话。
　　梁思文点点头，然后就继续做自己的事了。但是有心的人都会发现，梁思文情绪还是很激动。
　　其他人看故事讲完了，也准备睡觉了。
　　这个时候王明义问道：“猫哥，Herman回来了？”
　　“恩，回来了。”陈姚尺无力的托着下巴说。
　　“诶呀，猫哥，怎么一讲到Herman你就变了个人似的，振作起来。”董状打气道。
　　陈姚尺又要炸毛了：“我呸，振作个屁，人家是老师，叫你补课就要补课，叫你做习题就做习题，泥煤的自己洗完澡倒在床上睡觉。”
　　“哈？Herman自己睡觉了？你在做作业？”王明义惊讶的说。
　　“恩。”陈姚尺无力的说。
　　梁思文开口说道：“猫，你难道没有听外院的人吗，胡涵杉从来不单独补课，而且从来不会带学生会自己宿舍，更不要说让学生做作业，自己去洗澡了。”
　　“是啊，是啊，猫哥，外联部就有好几个外院的学妹和学姐，从来没听说过这种事的。”
　　“恩？”陈姚尺也奇怪了，好像确实补课的是他一个，而且胡涵杉洗澡出来……一想到胡涵杉洗澡就想到他躺在床上的那个样子，脸又开始红了，心又开始乱跳起来。还好灯光不是很亮，大家没有注意到。
　　“所以猫哥是特别的罗？”董状说。
　　“恩，很特别。”王明义和梁思文异口同声的说道。
　　“切，特别个毛线，我看那个胡汉三肯定是对我怀恨在心。”陈姚尺嘴硬的说。
　　“不知道。”王明义耸耸肩，表示不理解。
　　梁思文若有所思的盯着陈姚尺好半天，才把注意力转到其他地方，而董状压根就是神经粗大的准备铺床去了。
　　304宿舍真是一波又一波啊！

　　感觉

　　就这样时间一天一天的过去，天气由炎热的夏天慢慢的转成早晚凉爽的秋天。自从那次以后，梁思文被郝狩寿抓的死死的，每天晚上郝狩寿都会跑过来邀梁思文一起去自习，如果梁思文不去，郝狩寿就会留下来陪着梁思文一起自习，或是默默的站着看着梁思文，直到梁思文被看的心惊胆战屈服了以后，然后再一起去自习。
　　而陈姚尺更郁闷了，本来说好的自习只有一三五天，但是现在只要胡涵杉一有空，无论是下午还是晚上都是随叫随到。最最让陈姚尺受不了的是，有一次胡涵杉说自己的英语字写的跟猫爪一样的难看，居然要自己从26个字母最基本的写法开始，现在好了，自己又多了一个任务，就是练字。不过陈姚尺似乎也习惯被胡涵杉这么压迫了，反而没接到胡涵杉的电话或短信，会胡思乱想起来。更让陈姚尺不理解的是，为什么自从那次看了胡涵杉美男出浴图之后，每次只要一被胡涵杉摸头或是靠近，身上就会感觉热乎乎的，根据自己看视频的多年经验，陈姚尺发现这不是一个好兆头。
　　今天是星期三，陈姚尺按照惯例去胡涵杉那里补课，因为经常来，所以胡涵杉索性就配了一把钥匙给陈姚尺，美其名曰不然学生在外边等老师。
　　今天陈姚尺照例开门进去，因为什么都没带，所以很轻便。一进门就听到胡涵杉在那里温柔的滴出水来的语气（在陈小猫自我感觉），讲电话。
　　“天赐，没事的，你爷爷正在慢慢的恢复，不要太担心了。”
　　呸，什么天赐，不知道又是那个狐狸精，他奶奶的死王八蛋，明明是要给我补课的时间，讲什么电话嘛。陈姚尺满腹牢骚的看着胡涵杉。
　　胡涵杉看到陈姚尺，对着电话说：“自己注意身体。好了，我学生来了，先这样吧。”
　　他奶奶的，怎么感觉像我打断你的好事一样，你可以赶我走啊！什么叫我学生来了，难道我只是你的学生而已么？想到这里陈姚尺心里有那么一丝丝的失望，但是很快就被自己有这种想法给吓了一跳，我靠！！这是什么想法，我不是他学生，还是他什么？？
　　胡涵杉挂完电话，发现陈姚尺傻傻的站在那里，那张脸上的表情堪比变脸，一会不满，一会郁闷，一会惊悚。
　　胡涵杉摇摇头，为什么这只猫，总是可以在自己面前走神到这种程度呢？
　　“你在想什么？”胡涵杉忍不住问了。
　　陈姚尺被胡涵杉一句话，唤回了神智，赶紧摇摇头说：“没什么，咳咳，今天补什么？”
　　“恩，今天讲评下昨天做的那份考卷，字练的怎么样了？”
　　“哦，还行。”陈姚尺不爽了，凭什么胡涵杉和那个叫什么天赐的人说话就可以这么温柔，和自己说话就那么生硬啊！！！死王八蛋。陈姚尺赤果果的吃醋了！！！
　　“那我们开始讲评。”胡涵杉今天的心思也不在这里，等下补完课还要赶回医院看看乔老怎么样了，虽然有古家兄妹几个看着，但是还是不放心，毕竟是一条生命。
　　陈姚尺看着表情不变，但是眼神却变来变去的胡涵杉，心里更是不爽到了极点，你丫丫的死色狼，肯定是在想着晚上要去陪那个天赐了，现在没心思补课了是吧，好啊，那就不要补啊！
　　“喂，如果你有事，就不补课好了。”陈姚尺很不爽，非常非常的不爽。
　　胡涵杉表情冷了几分：“怎么说话的？”
　　“怎么，怎么？作为一个老师，在自己的学生面前神游，难道是对的～！”陈姚尺完全没有感觉到自己说话酸酸的。
　　胡涵杉觉得好笑，感情这只小猫吃醋了，会吃醋那就表示这半个月来自己的努力没有白费！胡涵杉眉毛微微上扬说：“你哪只眼睛看到我神游？”
　　“两只都看到了。哼！”陈姚尺完全傲娇了。
　　胡涵杉看着一脸倔强诡辩的陈姚尺，真的很想亲过去。
　　“怎么，被说中了，不说话了，对吧。”陈姚尺不满的嘟着嘴说，讨厌，连狡辩都不会。
　　陈姚尺等了半天，坐在旁边的胡涵杉还是不说话，于是不耐烦的转头看他：“我说……”却不想跳进了一弯深潭中，胡涵杉眼神深邃的看着陈姚尺，感觉下一刻就想扑上去吃掉他一样。看的陈姚尺赶紧把自己的凳子往后退了好几步。
　　“你，你干嘛这么看着我。”语言功能障碍开始出现。
　　“你吃醋了？”胡涵杉心情很好的说着。
　　陈姚尺噌的一下站起来，连自己把凳子推到在地都全然不觉，大叫道：“吃醋个屁，你才吃醋呢，老子最讨厌吃醋了。”完全炸毛模式。
　　“噗～”胡涵杉一个没忍住，一手握拳的放在自己的嘴上，笑了出来。
　　陈姚尺一下就被胡涵杉那自然的不能再自然的笑容给吸走了魂魄，为什么一个男人无论是笑还是不笑都可以那么的迷人呢？
　　胡涵杉满意的看着盯着自己出神的陈姚尺，慢慢的站起来，走到陈姚尺的面前，低下头伏在陈姚尺的耳边说：“你这样，我会忍不住想吻你的。”
　　天雷滚滚，陈姚尺就因为胡涵杉那么一句话，一下子红到了耳根子。他说什么？胡涵杉说想吻自己，真的吗，好像有那么一点点期待，讨厌，期待个毛线。按耐着自己热血沸腾的心，陈姚尺低着头，开始做鸵鸟了。
　　“你真像一只猫儿。”胡涵杉慢慢的挑起陈姚尺的下巴，让他和自己对视。
　　陈姚尺第一次发现胡涵杉的手指是那么的修长，有力。
　　胡涵杉无奈的看着再次发呆的陈姚尺，慢慢的拉近他们两人之间的距离，说：“猫儿，我可以吻你吗？”
　　陈姚尺直直的看着笑的如此邪魅的胡涵杉，这个好像是他第一次看到这么笑的胡涵杉耶，于是像受到蛊惑一样的点了点头。之后就感觉到有一个冰凉的软软的东西靠在了自己的嘴唇上，这个就是接吻的感觉么，陈姚尺醉心的想。
　　啪一下，陈姚尺赶紧推开胡涵杉，他在做什么，做什么，居然和老师接吻了！！怎么会这样！！
　　“我，我，有事先走了。”陈姚尺再次落荒而逃。
　　胡涵杉看着跑出去的陈姚尺，摸了摸自己的嘴唇，嘴角裂的更大，是时候要开始收网了。
　　胡涵杉心情很好的打了个电话：“喂，云，乔老的病情怎么样了？”
　　电话那头是一个稳重的声音：“乔老病情已经稳定，半个月多下来，再也没有产生什么排斥的现象。”
　　“恩，清呢？”胡涵杉问
　　“呵呵呵，还在做实验，自从乔老的手术成功后，清那小子对你的崇拜又升高了一个境界。把自己关在实验室里不出来，不过他现在正在苦恼着没有活体给他实验。”古泽云笑着说。
　　胡涵杉就知道，古泽清是个医学狂人，喜欢各种解剖和与人类本能反应有关的东西。上次手术的时候，看到古泽清那模样，就知道那小子又要开始破坏了。
　　“我等下要回去看看乔老，你帮我安排下，把天赐支开。”
　　“其实涵杉，有眼睛的人都看得出天赐喜欢你很久了，你……”古泽云知道自己问多了。
　　“我有喜欢的人了，烦！”胡涵杉冷冷的吐出最后一个字。
　　“是。”
　　而一路飙车的陈姚尺，还沉浸在刚刚那种诡异的气氛之中，什么情况，怎么会这样，明明就是要拒绝才对啊，可是，为什么，为什么自己刚刚会有这样的反应！！！
　　当陈姚尺的自行车骑过学校一个比较僻静的湖边时，树边站出了一个人影，只见人影拿起手中的电话不知道说了些什么，然后点点头就消失在黑暗之中了。

　　悄然发芽

　　陈姚尺要死要活的飙车会宿舍，一进门准备大喘气的时候，就看到了一个惊人的画面。
　　郝狩寿趴在梁思文的身上，梁思文居然没有推开他，而且还一只手扶住郝狩寿的腰，陈姚尺发觉，他是不是来的不是时候。
　　郝狩寿看到陈姚尺以后，赶紧从梁思文身上站起来，跳到三尺以外的地方，红着脸低着头。梁思文倒是觉得没什么大碍，和平常一样的和陈姚尺打招呼：“猫，你回来了。怎么这么喘？”
　　陈姚尺看梁思文没什么特别反应，于是顺了顺气，应了一声：“恩，你们在自习？”
　　“对啊，刚刚受受同学不小心滑倒了，所以我扶他一下。”梁思文解释道。
　　“哦，很有同学爱。”陈姚尺不知道说什么。
　　“恩。”
　　郝狩寿拿起书包，冲着梁思文小声的说了句先走了，就跑出宿舍了。
　　陈姚尺看郝狩寿一脸红彤彤的跑出去，笑着说：“军师，不错啊，这么快就搞定那二货了。”
　　“……”梁思文一语不发的看着自己的方程式。
　　陈姚尺顿时心情大好，走过去拍了拍梁思文说：“军师，你不要害羞嘛，来说给哥们听听，你到底喜不喜欢那个郝狩寿？”
　　梁思文被陈姚尺那一大掌拍下来，背趴下去了一半说：“小猫，你就不能轻点，内伤都出来了，真不知道以后那个女人敢和你一起。”
　　陈姚尺嘟着嘴说：“你管我，先管好自己吧，你和二货到底怎么回事？”
　　“没怎么回事，纯纯的同学情。”梁思文笑着对陈姚尺说，如果眼神不那么闪烁的话。
　　“我呸，纯个屁，你还纯纯的同学情，纯到你搂着他，他靠着你？？”
　　“小猫，你真是误会了，刚刚他是要滑到了，所以我才会扶他的。”梁思文真诚的看着陈姚尺。
　　“得了，得了，你吹吧。”
　　这个时候，宿舍两外两个人也回来了。
　　“吹啥？”董状问。
　　陈姚尺一看人来齐了，眼睛扑闪扑闪的看着他们两个说：“我刚刚看到好看的东西了。”
　　梁思文扶额看着宿舍，今晚注定又是一个不眠夜。
　　“哎呀，是这样的，我今天从那个胡汉三那里回来，就看到军师和郝狩寿抱在一起了。”陈姚尺兴奋的说着。
　　经过这半个月下来，大家得出了个结论：陈姚尺因为痛恨胡涵杉，只有高兴的时候会叫胡汉三，其他时候都会叫那个王八蛋或是那个死汉奸。由此可以推出陈姚尺今天心情不错。
　　“唉呀，猫哥，抱在一起算什么，你都不知道我们干嘛会每天都乖乖的出去。”董状坐在位置上抱怨道。
　　陈姚尺不明白的看着他们说：“难道还有我不知道的？”
　　“你不知道的多着呢。”王明义附和道。
　　陈姚尺不高兴了，都是那个死汉奸，整天逼着他自习补课，做练习，害他都没有时间关注宿舍的八卦现象，八卦就在身边居然自己不知道。所以他现在非常，非常的不高兴。
　　“呵呵呵，猫哥，其实也没什么啦，据我所知，二货天天都会来宿舍和军师一起写作业，或是一起出去写作业。”王明义赶紧解释道，他怎么看陈姚尺的一张脸从高兴到不高兴的变换。
　　“哦？”陈姚尺眯着眼睛，提高自己的声音。
　　“是啊，是啊，猫哥。其实二货有时候也会靠军师比较近的，你说对吧军师！！”董状想梁思文求救，其实他们知道的也不多。
　　梁思文头一低，完全无视董状他们的眼神，让你们多嘴。
　　“哼哼，那就把你们知道的说出来。”陈姚尺仰着头，用鼻孔对着那2个人说。
　　“喳，小的遵命。”董状赶紧说，然后看了一眼王明义。
　　于是陈姚尺从他们两个口中得知了，原来郝狩寿经常会借着读书，不懂的地方靠近梁思文，而且靠的不是一般的近，是几乎把身体贴上去的那种，一开始梁思文还会推开他，到后来实在是不想管了，就随他去。没想到郝狩寿变本加厉，开始坐在他旁边，一找到机会就对梁思文动手动脚，宿舍另外两个实在看不下去了，只好出去自习了，只有二货不再的时候，他们在会在宿舍。
　　陈姚尺听完以后，拍腿大叫：“军师，你丫丫的豆腐都被二货吃光了？”
　　“……”梁思文脸有那么一点点泛红。
　　“军师，你这样就不对了，好歹你也要吃回来啊！！”陈姚尺接着说，突然想到了胡涵杉今天吻自己的事情，那是不是自己也要吃回来？可是一想到自己去亲胡涵杉一下子脸也红了起来。
　　“猫哥，你不会在随便YY吧，脑补的自己脸都红了。”王明义□的看着陈姚尺。
　　“我呸，军师，当着兄弟的面，你说你讨厌二货吗？”陈姚尺问出了宿舍其他人的共同问题。
　　梁思文终于叹了口气转过来说：“其实这些天我也在想这个问题，为什么我和他的关系会发展到现在这种地步？”
　　大家一看有戏，于是迅速入戏。
　　“恩，军师，如果手郝狩寿那天不是和你开玩笑的话，那你要怎么办？”董状问。
　　“不知道，其实郝狩寿并没有想象中的那么讨人厌。”梁思文补充道。
　　陈姚尺觉得梁思文似乎对郝狩寿的看法不一样了。
　　“一开始我也觉得郝狩寿是在骗人，所以自习的似乎故意穿的邋里邋遢的，但是我发现他居然没说什么，继续坚持和我一起自习，后来我发现他的几个朋友每次找他都是向他借钱，每次他都大方的借给人家。”
　　“那是他家有钱。”王明义不以为意的说。
　　“是，一开始我也是这么想的，后来发现好像不是，郝狩寿只要认定这个人对他好，他就会对那个人好。感觉他很单纯。”说道这里，梁思文不禁笑了起来，似乎会想到什么有意思的事情。
　　宿舍另外三个互相交换了眼神，似乎明白了些什么。
　　陈姚尺看着梁思文的笑容，又想起了自己和胡涵杉这些日子的相处，发现胡涵杉好像也不是什么坏人，除了对自己严格了一点，天天罚这个罚那个，其他时候都是个好老师，有时候也很温柔。而且上次养老院的事情，也让他发现胡涵杉的另一面。好吧，他承认自己是被胡涵杉的外表和气质吸引以至于对他产生不出什么坏感。
　　第二天早上，大家还是嘻嘻哈哈的照常上课，但是304宿舍，有一些东西在悄悄的变化，在悄悄的发芽。
　　陈姚尺觉得自己是不幸的，为什么，为什么昨天明明补过课了，但是胡涵杉以昨天自己突然跑掉，导致习题没讲，今天继续补课！！！为什么！！！7点啊，7点啊啊啊！！！多么美妙的时间，居然就要糟蹋在补课身上了。
　　唉！想归想陈姚尺还是认命的准时跑去补课了。

　　水管坏了

　　陈姚尺郁闷了，自己不仅被使唤了去买水龙头，而且到了胡涵杉门口居然没人开门，虽然他有钥匙，但是不代表他天天都大摇大摆的进去，偶尔也要敲敲门。
　　但是陈姚尺发现无论他怎么敲门，等了半天都没有人开门，于是只好拿出自己的备用钥匙开门了。一进门发现胡涵杉的阳台水漫金山，阳台上到处都是毛巾，而胡涵杉一个人像个落汤鸡一样的用毛巾堵都堵不住那个像小型喷泉的失控水管。
　　“噗。”看惯了严肃认真，恶毒冷漠一面的胡涵杉，一下子来个这个形象，想不笑都不行。
　　陈姚尺调整了下面部表情，走到阳台热情的问：“胡老师，要帮忙吗？”
　　胡涵杉这才注意到陈姚尺来了，刚刚水管的问题确实在他意料之外，果真是个破宿舍。胡涵杉一看到陈姚尺那脸，就知道刚刚他在偷笑自己，绷着一张脸说：“你会？”
　　陈姚尺一看胡涵杉那表情，心里就不高兴了，干嘛对着自己就是这张死人脸和平平的语气，对着昨天那个天赐就温柔的出水，陈姚尺感觉心里酸酸的，有一种说不出的气。
　　“我不会，胡老师宿舍出问题了，那我就先走了。”说完转身就走了。
　　胡涵杉一下子傻了，刚刚还是笑嘻嘻的，怎么一下就炸毛傲娇了？
　　胡涵杉用毛巾塞住那个水管，然后过去拉住陈姚尺，用力之大，让没有防备的陈姚尺一下子就靠在了胡涵杉那湿漉漉的身体上。
　　“诶哟！”陈姚尺感觉后脑勺敲在了一个湿漉漉，硬呼呼的东西上。
　　这个时候，胡涵杉的声音从后面绕了过来，轻轻的抵在陈姚尺的左耳边说：“我有让你走吗？”
　　陈姚尺一下脸又红了，干嘛没事干靠人家那么近。
　　“那，那有什么要帮忙的？”陈姚尺背靠着胡涵杉，低着头小声的问。
　　胡涵杉露出一抹奸计得逞的笑容，看着怀里红彤彤的猫儿，真想咬一口。
　　“恩，你会修水管吗？”胡涵杉紧紧的贴着陈姚尺的后背，轻轻的咬着陈姚尺的耳朵问。
　　“色狼！”陈姚尺红着脸转过来，叫了一声，但是非常的没有底气。
　　胡涵杉一脸无辜的看着陈姚尺。
　　扑……
　　终于被毛巾压着的水管像爆发了一样，一下子顶开毛巾，水就这样喷了出来，更下暴雨一样的，淋在没有防备的两个人身上。
　　“还不快把水管的总闸关掉！！”陈姚尺满头满脑都是水，气的直跺脚。
　　胡涵杉一脸茫然的看着陈姚尺，表示没明白什么是总闸。
　　陈姚尺一看就来气，丫丫的害他淋湿掉了，指着胡涵杉的鼻子说：“不知道总闸在哪里，就找宿舍的管理员啊，你知不知道贫困山区的孩子一个月才洗一次澡，你这水可以洗好几个月了。”
　　“噗！！呵呵呵呵！”胡涵杉看着这只湿湿的猫儿，在一边跳脚，不知怎么的，就想笑。
　　陈姚尺看着被自己骂了，还笑的那么开心的胡涵杉一下子不知道说什么了，这个是陈姚尺第一次看到胡涵杉真心的裂开嘴在笑！好神奇啊！
　　“呸，笑个屁，快点给我多找几条毛巾来，还有去找宿舍管理员关了总闸，然后找个扳手什么的工具来。”陈姚尺叉着腰说，完全忘记了眼前这个人是他的老师。
　　胡涵杉笑了笑，点点头说：“好的，你在这里等我。”
　　就湿漉漉的踩出去找管理员了，陈姚尺看着胡涵杉被打湿的衣服，让他的身材完全凸显出来，多么完美的比例啊！！心里一阵感慨。
　　“等，等等！”陈姚尺叫住了胡涵杉。
　　“那个披件衣服再出去，多难看。”陈姚尺打死也不想承认自己不想让别人看到这个景色才说的。
　　“好。”胡涵杉点点头，乖乖的去拿了件衣服披在自己身上，走了出去。
　　陈姚尺这才捡起地上的好几条毛巾，拧干了，继续塞在水管上。大概过了5分钟左右，水管的出水量渐渐变小了，陈姚尺知道是胡涵杉找到了管理员把总闸给关了。
　　这个时候，胡涵杉回来了，带着一个小扳手和一卷白胶以及老虎钳。
　　“你看看这些有没有用？”
　　陈姚尺看了看，怎么没有人跟着一起过来修水管。
　　“管理员不来修水管吗？”
　　胡涵杉很奇怪的看着他说：“你没叫我让管理员来修啊？”
　　丫丫的，为什么此刻陈姚尺觉得胡涵杉的脑袋进水了，这种东西当然专业的人来修啦！还好自己在家里也有弄过，应该原理差不多。
　　“把扳手给我吧。”
　　“恩。”胡涵杉递给陈姚尺老虎钳。
　　“还是我自己来吧！”陈姚尺无语的看着一脸真诚的胡涵杉。
　　胡涵杉点点头，把东西放在一边，然后很自觉的靠在墙边看着陈姚尺在那里掰掰弄弄。
　　过了大概10分钟，陈姚尺终于搞定了，于是对胡涵杉说：“你去让管理员把总闸开开，试试看。”
　　“好。”胡涵杉又披着衣服跑出去了。
　　陈姚尺把装好的水龙头打开，等着水流出来，不一会，就有水流出来了。 陈姚尺笑了笑，没想到自己还会弄着玩意。
　　当胡涵杉进来的时候，刚好看到陈姚尺对着水龙头笑，开始有点妒忌那个出水的龙头了。
　　“啊欠！！”
　　一身湿漉漉的陈姚尺现在才感觉到冷，一件衣服披在了陈姚尺身上。
　　“去洗个澡吧，不然会感冒的。”胡涵杉温柔的说。
　　陈姚尺看了看自己，在看看身上黏糊糊的，于是就点点头，随即又摇摇头说：“不行，我没带衣服，还是回去洗吧。”
　　“没关系，我有新的给你，如果你回去了不是又要吹风？”胡涵杉眼神闪烁的看着陈姚尺。
　　“你不是也是湿湿的，那我洗了，你怎么办？”陈姚尺还是觉得不妥。
　　胡涵杉邪魅的一笑说：“要不两个一起洗？”
　　噌，陈姚尺的脸又红了，然后闷闷的说：“还是我先洗吧。”
　　胡涵杉摸了摸陈姚尺的头应了一声，就去给陈姚尺准备衣服了。
　　陈姚尺转身准备进厕所，突然想到，自己好像纠结的是要不要洗澡吧，为什么胡涵杉那么一说，感觉变成了谁先洗的问题了？？陈姚尺懊恼的捂着脑袋，为毛自己一对上胡涵杉脑袋思维就不正常了呢！！！
　　胡涵杉准备好内衣裤以后，拿给陈姚尺，又摸了摸他那颗小脑袋说：“赶紧进去吧，不要受凉了。”
　　陈姚尺就想一只舒服的猫，点点头，又忘了自己刚刚纠结什么问题，乖乖的进去洗澡了。
　　而看着陈姚尺进去的胡涵杉，眼神幽暗的看着隔着一扇门的厕所，有一种说不出的感觉，胡涵杉叹了口气，看来这只猫自己是拐定了，时而听话，时而炸毛，这么有意思的猫儿，绝对不能让别人抢先了。
　　胡涵杉坐在椅子上勾起嘴角。

　　缘因湖边

　　陈姚尺穿着胡汉三为他准备的衣服别别扭扭的走了出来，头发还湿漉漉的滴着水，开什么玩笑，要他一个这么大的人，穿一件超级玛丽的运动服，胡汉三居然有这种癖好。
　　而坐在椅子上的胡涵杉看着陈姚尺穿着自己上次在商城买的那件大码的超级玛丽运动服，心里有说不出的好笑，他之所以会买是因为上次看到陈姚尺的自行车坐垫上有贴着一个玛利奥，一次在经过百货的时候无意中看到这件衣服，就买了他自己的尺码，本以为会永远的放在那里，没想到这么快就有用武之地了。
　　陈姚尺红彤彤的脸蛋，配上那件大码的白色运动服，锁骨若隐若现，看的胡涵杉一阵口干舌燥。胡涵杉摇了摇头站了起来，自作孽阿！
　　伸手拍了拍陈姚尺的头说：“把头发擦一擦，我去洗澡。”说完就拿着早就准备好的衣服走进了厕所。
　　“艾，等等，我刚刚洗完，水还没有烧热呢！”陈姚尺赶紧拉住胡涵杉的手臂说，这种天已经不适合洗冷水澡了。
　　胡涵杉看着拉着自己手臂的那只去纤细的手，伸手抓住那只手，摇摇头说：“没事。”
　　“哦。”陈姚尺看着抓着自己手的那只大手，心里有说不出的躁动。
　　胡涵杉去洗澡了，陈姚尺无聊的坐在胡涵杉的床边看手机。
　　阿欠，陈姚尺搓了搓鼻子，唉，不会感冒了吧，已经打了好几个喷嚏了。
　　当胡涵杉洗澡出来的时候，发现陈姚尺盘着腿坐在床上看手机，光洁的大腿路露在外面，衣服歪在一边，快露出一个肩膀了。
　　“咳咳，头发还没有干，要不要吹一下？”胡涵杉发现自己对陈姚尺越来越没有免疫力了。
　　“要。”开玩笑，有电吹风应该早点拿出来，让他等了那么久才问，讨厌。
　　“嗯。”胡涵杉从厨子里拿出电吹风，对陈姚尺说：“来坐到椅子上来。”
　　“嗯，我自己吹就好了。”陈姚尺看着他说。
　　“你吹的太慢了，我也要吹，等你要等到什么时候？”
　　“……”你怎么知道我吹的慢了？死王八蛋！！
　　但是毕竟是用人家的东西，主人说什么就是什么罗，于是只好乖乖的坐在椅子上，让胡涵杉给自己吹头发。
　　不得不说，为什么胡涵杉连吹头发都吹的那么的细心，不仅用的是中档的温风，不会特别热，而且那只大手在头上轻轻的拨动头发，感觉还很舒服。哎呀，真是享受啊！陈姚尺舒服的都快睡着了，眯着眼睛享受着此等没人享受过的待遇。
　　而站着的胡涵杉，眼神忽明忽暗，从上面看下去，不仅可以看到宽大领子下面，那隐隐约约的小点点，而且还可以大胆的摸着陈姚尺的后劲，胡汉三看着一脸享受的陈姚尺，真想马上把他压到床上去，听猫呻吟。
　　不知道过了多久，终于吹完了，胡涵杉开始给自己吹头发。
　　“今天太迟了，明天再来补课。”
　　“啥！！”不是吧，还要明天，一天拖一天，那张破考卷要什么时候才能讲完啊！！！
　　“怎么，不愿意？”胡涵杉低下头，直直的看着陈姚尺
　　“没，没有，很愿意，那没事我先走了。”陈姚尺看着胡涵杉那张人神共愤的脸，又被闪到了，于是赶紧扭头说。
　　“嗯，好吧，今天先回去吧。”
　　“胡老师，再见。”再一次，陈姚尺从胡汉三的宿舍里逃了。
　　走在会宿舍的路上，陈姚尺越想越不明白，为什么自己看到胡汉三越来越紧张，特别是那张脸摆在自己面前的时候，那双瞳孔里全部都是自己的倒影的时候，自己感觉心跳加速，然后所有的血液都用到脸上来。
　　陈姚尺走在路上胡思乱想，完全没有注意到，后面有几个人慢慢的朝他走来。等他注意到的时候，已经被包围了。
　　陈姚尺环视这那6个人，清一色的带着口罩和鸭舌帽，穿着黑色的衣服，拉链拉倒最高。每个人手里都拿着一个棒球棍。
　　冷冷的看着他们说：“你们是谁？”慢慢握拳。
　　“我们是谁不重要，重要的是你要跟我们走！”其中一个男人说。
　　“滚！”陈姚尺说着就朝着离他最近的那个那人踹了过去，而那些人似乎也知道陈姚尺会功夫，所以早有准备。
　　在宿舍的胡涵杉吹完头发，看了看被修好的水管，嘴角忍不住的往上翘，他的猫儿还会修这玩意。随手拿起一本书，准备坐在床上看，没想到被一个硬硬的东西阁到了，原来是陈姚尺的手机忘记在自己这里。真是一只粗心的猫儿，看了看时间，陈姚尺离开大概20分钟，楼下也没有他的车，应该是走路回去，现在还可以赶的上。想着就穿这衣服，看着他那拉风的车送手机去了，当事人完全没有发现用他牛逼的车去追一个走路的人有什么不妥。
　　当胡涵杉开着自己的爱车到缘因湖边的时候，看到几个人正在打架，而中间那个被打的因为穿着白色的运动服所以特别的显眼，胡涵杉看到这一幕后，眼神马上凌厉起来，居然有人在他面前欺负他的人（胡汉三已经把陈姚尺当作自己的所有物了。）
　　陈姚尺喘着大气，身上已经多处挂彩，看着眼前的几个男人，没想到这些人这么耐打，已经这么久了，居然没有人倒下，而且这些人始终把自己围在中间，让自己没有地方可以逃，开始和自己打持久战，摆明了就是要让他体力透支。不行，不能这样下去，陈姚尺吃力的看了看四周，发现居然没有一个人，不可能啊！平时这个时候，至少会有情侣在湖边散步或是有人经过了，怎么今天一个人都没有。
　　“哼，不要再拖延时间了，不会有人来救你的，上！！”其中一个男人看穿了陈姚尺的想法，嘲笑的说。
　　6个男人蜂拥而上，对付2，3个还好，6个人一起上，陈姚尺完全没有招架的余地。眼看一棍子就要往陈姚尺的后脑勺招呼上去了，陈姚尺根本没有防守的余地，但是却预料之外的落入了一个熟悉的怀抱中，让陈姚尺顿时安心了下来。胡涵杉赶到那里，刚好看到后面有人要偷袭陈姚尺，二话不说就替陈姚尺硬生生的接下了那一棍，一脚把那个打他的人踹到了地上。
　　他单手搂着陈姚尺的腰，一手抓住对方的手，眼睛都不眨一下，就专业的扭断了对方的手腕，下个就是一脚踹中对方膝盖骨，大腿残废。一下子六个人就被胡涵杉打的满地找牙，陈姚尺看的眼睛瞪出来，整个人傻了，暗自庆幸道还好自己没有和他作对，不然后果很严重。
　　胡涵杉看着地上痛苦呻吟的人冷声质问道：“是谁让你们来的？”
　　胡涵杉看没有人回答，拿起手机拨通了电话：“清，你不是一直想要活体实验对象，现在送你6个，不过动作要快，老鼠很容易跑掉的。”
　　电话那头古泽清一听，马上兴奋的大叫：“涵杉，你在那里，给我5分钟，我马上到。”
　　“X大”说完就挂了电话。
　　胡涵杉那认真的表情，让陈姚尺移不开视线，身子因为没有力气只好斜斜的靠在胡涵杉的怀里，这个时候第一个被胡涵杉踢中肚子的那个人，爬了起来趁他们不注意的时候撒开腿就跑。
　　“站住！！”陈姚尺一看，就想追。
　　但是被胡涵杉紧紧的抱在怀里，胡涵杉的下巴抵着陈姚尺的头顶说：“算了，随他去报信。我们走吧！”
　　“恩？那这些人呢？”陈姚尺问。
　　“自然有人处理。”
　　胡涵杉抱起陈姚尺就往自己的车那走，陈姚尺被胡涵杉抱起来的那一刻，就开始挣扎了，不是吧！！公主抱，他又不是公主，干嘛这么抱他，搞的跟女人一样。
　　“胡老师，放我下来，我自己可以走。”陈姚尺扭动着说。
　　“……”
　　陈姚尺继续扭动：“放我下来，这样很别扭，我自己可以走。”
　　“……”继续被无视。
　　“你奶奶的放我下来，这么抱着，被别人看到多没面子啊！”陈姚尺一个没忍住对自己救命恩人发飙了。
　　胡涵杉突然停了下来，看着陈姚尺。
　　“你，你看我干嘛，放，放我下来，我自己可以走！”陈姚尺扭过头去，不自在的说。
　　“猫儿！”
　　陈姚尺听到这么一叫，终于知道什么叫差点骨头都酥了，干嘛叫的那么柔情。脸也开始不自觉的发烫。
　　“叫，谁啊？”
　　“猫儿，乖，不要在动了。”
　　我靠，如果在没听出胡涵杉那语气中带着欲望的隐忍，那陈姚尺就不要活了，难道自己，自己刚刚动的，让这色狼动情了？？不会吧，好吧，也许不小心蹭到了不该蹭的地方。
　　“恩，不动了，那你放我下来。”
　　“不放。”
　　很坚定的回答，让陈姚尺又要炸毛了。
　　“我说了，我自己……唔”
　　陈姚尺还没来的急把整句话说完，就被胡涵杉吻住了，任凭他怎么推，那王八蛋就是跟泰山一样的，动也不懂。直到陈姚尺被吻的大脑缺氧，胡涵杉才意犹未尽的放开陈姚尺，而陈姚尺也乖乖的躺在胡涵杉的怀里，大口喘气。
　　“乖。”胡涵杉边走，边笑着对陈姚尺说。
　　乖个屁，讨厌。陈姚尺决定想鸵鸟一样的，埋在胡涵杉的怀里不动了。

　　拐走猫儿 1

　　胡涵杉把陈姚尺放在副驾驶座上，然后自己上车。陈姚尺好奇的看着这辆被他打中2次的法拉利，哇！座位比想象中的要豪华，车子也和普通的车子不一样耶！陈姚尺扭着头看来看去，想摸摸这个，又不敢，一副委屈的样子看着胡涵杉，瞪着那双大眼睛，像是在对胡涵杉说，人家想摸摸你的车。
　　“噗！”胡涵杉发现和陈姚尺在一起的时候，自己情不自禁笑的次数变多了，这只猫真有意思。
　　陈姚尺一看胡涵杉那笑眯眯的样子，顿时尴尬起来，讨厌，只是想摸下车子而已，干嘛笑。哼！头一扭，对着窗外，不说话了。
　　胡涵杉无奈的看着一边生气的陈姚尺，摇了摇头，发动了车子，往自己家开。
　　法拉利不亏是法拉利，坐在里面，稳的不能在稳了，一点坐在车里的感觉都没有，而且速度也很快，就这样陈姚尺在车里迷迷糊糊的睡着了。
　　等一觉醒来的时候，发现自己躺在了床上，低头看看，咦！！！怎么衣服不见了，而且胡涵杉正在脱自己的裤子，陈姚尺马上恢复神智，大叫：“色狼！！”一拳招呼上胡涵杉的脸。
　　而正在帮陈姚尺检查伤口的胡涵杉，没想到睡的跟猪一样的陈姚尺任凭自己刚刚在车上怎么动他都没有醒来，会突然醒过来，更没想到会来那么一招，于是挨了陈姚尺那一拳，脸一下变成的万年冰山，千年寒冰。
　　当陈姚尺打完胡涵杉以后，发现好像有什么不对，先不说房间里迷茫着一股跌打水的味道，而且最最重要的是胡涵杉的手上拿着一瓶药油，照这样的情形来看，胡涵杉好像是在给自己上药，然后被自己误会了，结果就硬生生的挨了自己一拳，再看看胡涵杉那张冰的不能再冰的脸，陈姚尺马上意识到自己一失足成千古恨，冤枉别人了。
　　“呵呵呵，胡老师那个……”陈姚尺看着胡涵杉揉着自己的眼角，而眼角处有发青的征兆，胡涵杉的脸色也越来越难看。
　　陈姚尺赶紧爬起来，抓住胡涵杉的手臂叫道：“你不要动，我帮你，我帮你，实在对不起！”
　　胡涵杉看着光着上半身的陈姚尺扑过来，差点就想压下去。
　　“不用了，先给你上药。”胡涵杉把陈姚尺按在床上，不急不慢的说。
　　陈姚尺一脸歉意的拉住胡涵杉的手说：“不行，你眼角那块要用冰块敷一下才会消肿。”
　　其实刚刚陈姚尺拉着自己的手的时候，后背肩膀就有点痛了，现在又拉住自己那只有伤的手，眉头不禁皱了起来。
　　陈姚尺看到胡涵杉皱眉头，以为是他不肯，于是更加用力的抓住胡涵杉说：“是不是眼角很痛啊！！”后来想想不对，眼角和手臂有什么关系，胡涵杉那表情时自己用力拉着他的手时才出现的，难道……陈姚尺突然想到刚刚打架的时候，胡涵杉为自己接下那一棍，好像就是这只手，于是一个鲤鱼翻身，把胡涵杉压倒在床上，刷拉一下拉开胡涵杉的衬衫，果真肩膀都紫掉了。
　　陈姚尺心痛的看着胡涵杉的伤，抬手想去碰，但是又怕弄痛他：“你怎么不跟我说呢！！”
　　胡涵杉看着陈姚尺的脸，抬起另一只手说：“没事，小伤。”
　　“小伤个屁，没看到肩膀都紫掉了，药水给我，先帮你擦。”陈姚尺抢过胡涵杉手里的药水，涂在自己手上，跨坐在胡涵杉的肚子上，开始认真的帮胡涵杉擦药。
　　“翻过来，我要看看后背有没有伤。”陈姚尺霸道的说。
　　胡涵杉认命的翻过身去，把后背的伤露了出来，原来那一棍这么用力，从肩膀到后背那一道长长的淤青，已经肿起来了，那要有多痛啊！！而且胡涵杉还抱着自己抱了那么久，自己居然刚刚打他了，陈姚尺你真不是个人！！
　　陈姚尺揪心的帮胡涵杉擦着药水，鼻子一抽一抽的，有一种想哭的冲动，没想到胡涵杉会对自己这么好，二话不说的替自己挡了一棍子。
　　“没事的，过几天就好了。”埋在床上的胡涵杉安慰陈姚尺说。
　　“恩，你不要动，我帮你擦。”陈姚尺帮胡涵杉揉着后背，这是一个结实的后背，搓着搓着陈姚尺发现胡涵杉的后背也很吸引人，好吧，他承认胡涵杉的每个地方都吸引着自己的目光，讨厌！
　　这个时候，胡涵杉抓着陈姚尺的手，翻了过来说：“你身上还有其他的伤，我先帮你擦吧。”
　　陈姚尺跨坐在胡涵杉的肚子上，身上只有一条运动裤，而胡涵杉的衣服又被陈姚尺被剥掉了，也只剩裤子。
　　“咳，恩，好。”为了摆脱尴尬，陈姚尺赶紧从胡涵杉的身上爬起来。
　　“躺好，我看看你的腰。”胡涵杉接过药水说。
　　“恩。”陈姚尺听话的把背对准他。
　　陈姚尺感觉自己的腰上有一只热热的手在不停的游走，时而用力时而轻柔，让自己好舒服，想象着胡涵杉光着身子，在自己的后面给自己上药，陈姚尺悲剧的发现下腹有一股热流不停的窜动着，不受自己的控制。而不知道胡涵杉有意还是无意，总是会擦到自己的臀瓣，难道自己屁股上也受伤了？陈姚尺不情愿的想。
　　“我现在要看看你的大腿有没有事，来转过来。”胡涵杉低哑的说。
　　开玩笑，这个时候怎么可以转过去，自己的兄弟已经半抬头了，转过去就会被看到，陈姚尺死活都不会转过去的，于是把头埋在枕头里说：“没事，没事了，你不要涂了。”
　　“不行，我要帮你看看。”
　　“真的不用了。”陈姚尺郁闷的说。
　　胡涵杉不管那么多，一个翻身把陈姚尺翻了过来，结果陈姚尺紧紧的抓着下面的床单，把床单一起带了过来，赶紧过着自己的腰，红着脸说：“那个，我，我没事。”
　　胡涵杉连看都不看陈姚尺，一下抬起陈姚尺的大腿，看脚上的伤。
　　陈姚尺低着头看着认真帮自己上药的胡涵杉，那双不算粗糙的手在自己的小腿和大腿上不停的按摩着，陈姚尺的下半身又肿了起来，陈姚尺痛苦的忍受着，为什么，为什么我一个纯兮兮的直男，会对一个大男人产生反应！！！
　　这个时候，胡涵杉抬起头看着陈姚尺：“你怎么了，好像很紧张，肌肉紧绷着，放松点，不然擦药水也没用了。”说完还轻轻拍了拍他的小腿。
　　陈姚尺哧溜一下子站了起来，拿着枕头放在自己的肚子上大叫：“我要上厕所。”于是直奔胡涵杉的浴室。”
　　胡涵杉盯着陈姚尺跑的方向，他怎么会没感觉到陈姚尺起反应了，只是想让他看清楚自己的心。
　　胡涵杉无奈的摇摇头，摊上这只猫，真是累人。
　　当陈姚尺从厕所里出来的时候，后知后觉的问：“这里是哪里？”
　　“我家。”
　　“什么！！！”哇塞，有钱人啊，连家都那么豪华，陈姚尺现在才开始认真的打量这间卧房，哇，落地窗，KINGSIDES大床，外面虽然黑乎乎的但是还是可以看出面积大的不得了。
　　“如果要参观，就明天吧，现在回来乖乖的躺好，药上到一半。”
　　陈姚尺摆摆手说：“不用了，我差不多了，倒是你，后背的伤，我在帮你上点药，还有没有那里受伤？”
　　“不用了……”胡涵杉还没说完，药水又被抢走了。
　　陈姚尺一脸凶相的看着胡涵杉说：“眼角的伤也要敷，去，拿个鸡蛋或是冰块和毛巾过来。”女王式的命令，让胡涵杉又一次无奈了。
　　只好再次认命的去冰箱里拿了点冰块和小毛巾，递给陈姚尺。
　　陈姚尺包好以后说：“躺下。”
　　于是陈姚尺拿着冰块开始帮胡涵杉揉眼睛。

　　拐走猫儿 2

　　虽然对陈姚尺的叫自己躺下表示很不理解，但是还是听从的躺下了。陈姚尺好像很习惯的跨坐在胡涵杉的肚子上，开始认真的擦药。
　　胡涵杉默默的叹了口气，难道这只猫不知道，这种姿势很容易差枪走火吗，为什么他总是喜欢这样坐在别人肚子上呢？胡涵杉看着陈姚尺那张认真的脸，只好决定闭上眼睛，省得自己没地方泻火。
　　陈姚尺本来还有点不自在被胡涵杉这样盯着，看见胡涵杉把眼睛闭上了，才敢真正放心的注意胡涵杉的脸。眼角的那块乌青已经发青，发紫了，自己刚刚下手还真是重。哎呀，胡涵杉的睫毛好长啊，陈姚尺心里感叹道，高高的鼻梁和厚薄适度的嘴唇，一张刚毅的脸呈现在自己的面前。陈姚尺大胆的继续往下看，胸肌和腹肌样样都没有缺，简直是女人的最爱。
　　咕噜，陈姚尺吞了一口口水，一只手大胆的戳着胡涵杉的胸，哎呀呀！和想象中的一样结实。就在这个时候，陈姚尺发现自己的大脑已经完全下移，思考能力转移到自己的下半身去了。
　　不是吧，难道刚刚去厕所白去了，讨厌啊！！陈姚尺抱怨的一屁股坐在了胡涵杉最关键的部位。
　　“额……”
　　陈姚尺现在很尴尬的和胡涵杉对视着，自己刚刚不小心坐在了胡涵杉的兄弟上，然后胡涵杉的兄弟就开始不停的变粗变大。
　　“唉，猫儿，你先起来一下。”胡涵杉看了陈姚尺一会，叹了口气说。本来还可以随便陈姚尺在身上戳戳摸摸的，但是现在是不行了。
　　陈姚尺红着脸，低着头从胡涵杉身上起来，坐到旁边。
　　就在胡涵杉起身准备去厕所的时候，陈姚尺抓住了胡涵杉的裤子。
　　“怎么了？”胡涵杉回头看着陈姚尺。
　　“那个，我，我帮你，好了。”陈姚尺红着脸，低着头，弱弱的说。并且不停的对自己说大家都是男人，而且是自己不对才会让胡涵杉这样的，不能不负责任。
　　胡涵杉握住陈姚尺的手，摇了摇头说：“不用了。”
　　“我帮你吧。”陈姚尺回握着胡涵杉的手不放。
　　“乖。”胡涵杉一只大手摸着陈姚尺的脑袋。
　　“不用，我，我帮你。”陈姚尺发现自己现在只会说这几个字了。
　　“猫儿，你记住，我不需要你报答我，也不需要你感谢我而为我做什么事情，所以不用了。”胡涵杉认真的抬起陈姚尺红彤彤的脸说。
　　陈姚尺眼神飘来飘去，嘟着嘴巴说：“我又不是要报答你，我只是单纯的想帮你解决男人的问题而已，当然作为回报，你也要帮我解决罗。”
　　胡涵杉听着陈姚尺把整句话说完，又一次忍不住的笑了。
　　“你确定？”
　　“恩，确定！不过说好了只是互相安慰的！！”陈姚尺别扭的看着胡涵杉说。
　　“好。”胡涵杉笑了，也许这个算他们之间的又一个突破吧。
　　胡涵杉拿起旁边的遥控器，把灯给关了。而陈姚尺感叹道有钱人啊，怎么连灯都可以遥控瑞！
　　胡涵杉拉近他们之间的距离，轻轻的说：“猫儿，想好了吗？”
　　“恩。废话少说。”当视觉被关上的时候，人的其他感官就变的特别敏感，胡涵杉搭在陈姚尺腰上的那只手，让陈姚尺有一种酥麻的感觉。
　　陈姚尺主动的伸到胡涵杉的裤裆，拉开他的拉链，握住那个发烫的铁棍。
　　好粗！！！这是陈姚尺的第一个反应，只好用两只手握着他。
　　“猫儿。”胡涵杉沙哑的低吟着，舌头卷过陈姚尺的耳垂。另一只手从后面探了进去。
　　“嗯！！”陈姚尺舒服的呻吟着，情不自禁的把一只脚勾到了胡涵杉的腰上，使得2人紧紧的贴在一起。
　　路易斯安娜 4号厅 49包厢，这个包厢是专门为有□嗜好的HOMO准备的。只要不玩出人命来就可以，但是能进这个包厢的会员，不仅要身价100万以上，而且一个晚上就是10万。
　　“伟哥，伟哥，求你，放过我吧。”
　　一个男人全身□的被摆成打字，手脚分别被手铐拷在墙上，身上有多处被鞭打的伤痕。
　　被叫伟哥的其实就是那个伟儿的伪娘，原名叫于伟，在路易斯安娜也可以说算的上一霸。
　　坐在那里，穿着大红色蕾丝长袍睡衣的于伟，手里拿着鞭子，笑着说：“放了你？你在做梦吗！”说完又是一鞭子。
　　“啊！”男人痛苦的呻吟着。
　　但是这声音似乎更加刺激了于伟性虐的欲望。
　　“放了你，这次真是赔了夫人又折兵，全军覆没不说，连我的鱼宝贝和水宝贝也搭进去了，你叫我怎么放你了？？”
　　啪啪啪啪啪！！！
　　于伟生气的挥动着鞭子：“我让你叫，我让你叫，你叫啊！你个贱货，连一个人都摆不平，还敢回来报信。”
　　“啊！！不要啊，伟哥，不敢了，不敢了，我，我们本来已经要得手的，结果谁知道半路杀出来一个人，啊！！”男人哭喊着求饶。
　　“杀出来的那个是谁？”
　　“不，不知道。啊！！”
　　啪！
　　又是一鞭子，于伟非常生气，已经第二次了，第二次栽在了这个大学生的身上，前面的仇还没有报，现在居然会变成这样，亏他还花了那么多钱，请了那么多个会武功的人。
　　于伟越想越生气：“你们这些废物，看来平时我对你们太好了是吧！”
　　于伟丢掉手上的鞭子，走到工具桌上，拿起了一个狼牙式震动器，慢慢的朝男人走过来。
　　男人看到于伟手上拿着的东西以后，赶紧摇头大叫：“伟哥，求你饶了我吧，不要，这么粗的根本就插不进去！！！会，会坏的。”
　　于伟露出嗜血的笑容，兰花指一翘，放在自己的嘴边，抿着嘴说：“粗不粗试了以后才知道，至于会不会坏，宝贝你放心，你坏了，我可以帮你修好的。”
　　男人惊恐的看着越走越近的于伟，连连摇头。
　　于伟走到男人身边，舔去男人来的泪痕说：“宝贝，你放心，我会好好对你的，只要你叫的够浪，说不定我就不用这个，换一个真的给你用呢！来叫一声给我听听。”
　　男人拼命的摇头，因为害怕根本叫不出来。
　　啪，一个耳光过去。男人被打的晕乎乎的，还没有反应过来下巴已经被粗鲁的捏住了，那根粗粗的狼牙震动器放进了他的嘴里，不停的搅动着。男人痛苦的摇着头，很快嘴角就被磨破了，嘴里也不停的渗出血来。
　　“我叫你叫啊，你摇什么头，叫啊！！”于伟面目狰狞的扭着男人的下巴
　　于伟似乎觉得还不够，架起男人的双脚，毫不温柔的拔出震动器，直接完男人的□插了进去。
　　“啊！！！！！”

　　拐走猫儿 3

　　第二天早上，当陈姚尺醒过来的时候，发现旁边已经冰冰的了，可见枕边人很早就起来了。
　　陈姚尺翻了个身，发现自己的手酸，连腰也酸，脸一下子就皱了起来。这算什么，明明昨天说好了互相安慰的嘛，可是到后面好像变成胡涵杉安慰自己的次数更多了，虽然没有做到最后，但是该做的好像都做了。亲也亲了，抱也抱了，射也射了，还摆出了各种羞人的姿势。
　　陈姚尺在大床上翻来滚去，想不通啊想不通，为什么同样是男人，酸的是他的腰，抖的是他的手，为什么呢？？！！
　　就在陈姚尺不停纠结的时候，一个低沉悦耳的声音传了进来：“醒了？”
　　本来还在床上滚的陈姚尺一下子就僵住了，然后把自己继续包成一个蚕宝宝，应了一声。
　　“起来吃早饭吧，我煮了瘦肉粥。”胡涵杉看着床上那一坨，慢慢的走过去温柔的说。
　　陈姚尺的肚子确实是饿了，但是一看自己光溜溜的，这怎么出去见人，于是把自己裹的更紧，就露出一个小脑袋别扭的对胡涵杉说：“衣服。”
　　“呵呵呵，已经帮你准备好了，枕头旁边那套，你先将就的穿。”摸着陈姚尺的脑袋，胡涵杉觉得很有满足感。
　　“哦，那，你也要，先出去啊！”陈姚尺看着那个摸着自己脑袋的人，一点都没有想出去的意思。
　　胡涵杉看了陈姚尺好一会，最后点点头说：“穿好了就出来，不然粥凉了。”
　　“知道了啦！”伸出一只白手，推着胡涵杉的身体说。
　　恩，胡涵杉握着陈姚尺那一截手臂，慢慢的放到自己的唇边吻了一下就起身出去了。
　　陈姚尺红着脸看着被吻的那个地方，感觉火辣辣的，嘟着说：“讨厌。”
　　陈姚尺拿着一件不属于他的尺码的长袖T恤和新的平角裤，又郁闷了，虽然这个天气只是早晚凉，但是不代表他就穿那么一条小短裤就好了，这叫他怎么出去啦！可是环顾了四周，好像也没有什么其他衣服，橱子里都是胡涵杉的衣服，尺码比他手上的那件还要大。
　　当陈姚尺出来的时候，才认认真真的看到胡涵杉的豪宅啊！！对他这种没见过世面的人来说，这种绝对是豪宅，目测估计有那么好几百平米，然后用玻璃砌起来的露天花园，而且露天花园里还有一个长长的藤秋千椅和一个圆圆的藤桌子，和几张小靠背凳，一看就知道胡涵杉是个会享受的人。
　　在X市这种寸土寸金的地方居然买的起那么大的房子，要死了，要死了，这是要多有钱的人啊！！！
　　胡涵杉看着他家那只猫从一出来就想刘姥姥进大观园一样的张着嘴，瞪着眼睛一间一间的看过来，真是有意思。而且他不知道，在阳光的照射下，猫儿那双露在外面的修长的腿泛着淡淡的光晕，有一种说不出的美，T恤并没有完全遮住下面的那条小短裤，这让胡涵杉更是□上升。
　　“吃饭。”胡涵杉选择低头喝粥，就怕自己一个忍不住。
　　陈姚尺新奇的点点头，配合着坐在胡涵杉的旁边，拿起勺子准备喝粥。
　　10分钟过后
　　胡涵杉皱着眉头看着陈姚尺说：“如果手不方便，我可以喂你的，你这样要吃到什么时候？”
　　“不要，我自己可以，我已经吃了大半碗了，是你家碗太大= =”陈姚尺继续用那双颤抖的手，抖着舀起碗里的粥。当然到自己嘴巴里的时候，再抖一抖，几乎没吃到什么。
　　胡涵杉实在是看不下去了，抓住陈姚尺的双手，接过他手中的调羹，不其然的收到了陈姚尺的刀眼
　　“你昨天打架拉伤了肌肉，所以手会抖，休息一会就好了，我来喂你吧，刚刚你在睡觉的时候有人打电话给你，吃……”
　　胡涵杉还没有说完，陈姚尺就跳起来了，他这才想起来，自己没有回宿舍，也没有和宿舍的人说，他们肯定担心死了。
　　胡涵杉按住那只猫，严厉的说：“吃完饭在去看。”
　　陈姚尺看着凶呼呼的胡涵杉，一下子就觉得委屈，也不知道委屈在那里，脸就皱起来了。
　　胡涵杉看着本来情绪高涨的陈姚尺，被自己那么一说就像霜打过的茄子一样，有那么些些过意不去，于是又趁机摸上了陈姚尺的脑袋，边轻轻的搓边说：“以后没有人在的时候，就叫我涵杉好吗？”
　　“诶？”陈姚尺惊讶的抬起脑袋，看着胡涵杉，脸开始变成粉红色。
　　“猫儿，经过昨晚的事，我已经放不下你了，”胡涵杉深情的说。
　　诶！诶！！诶！！！这个算不算表白，是不是表白啊！！陈姚尺呆呆的看着胡涵杉，虽然心里很高兴，但是又有点别扭，干嘛被一个男人表白，自己就那么高兴。
　　“咳，你，什么意思？”陈姚尺抽出被握住的手，扭过头不看胡涵杉问。
　　胡涵杉笑了，他就喜欢看这只别扭的猫，高兴又不高兴的样子，所以不说话，想看看陈姚尺的反应。
　　而扭过头去的陈姚尺等了半天，怎么胡涵杉还不回答自己的问题，难道王八蛋是开玩笑的？难道胡汉三在玩弄他？越想越生气，转过头来，瞪着胡涵杉，却不想……
　　被胡涵杉一把抓了过来，一手托着陈姚尺的头，深深的吻了上去。陈姚尺没想到胡涵杉会来这招，一下子没有招架住，不一会就瘫软在胡涵杉的怀里了。
　　胡涵杉放开陈姚尺的顺了顺他额前的头发，揉着他说：“我的小猫，叫我涵杉好吗？”
　　陈姚尺觉得心里甜甜的，也不知道为什么，他发现他很喜欢被胡涵杉摸着头这么深情的叫着，于是顺从的点点头，轻轻的靠在胡涵杉的胸口猫叫了一声：“涵杉！”
　　“呵呵呵呵！！”
　　靠在胡涵杉的怀里，感受着他胸膛因为发笑时震动，陈姚尺嘴角弯了上去，有个人陪着真好，无论是男是女只要是一个真心喜欢他的人就够了。
　　“好了，先吃饭吧，不然要凉了。”胡涵杉把陈姚尺放好，开始细心的喂他吃饭了。
　　由于陈姚尺的心情不错，所以吃掉了满满的一大碗粥，然后去回电话了。
　　他一看手机有11个未接来电，心里又是一阵满足，被别人在乎真好。
　　于是拨通了王明义的电话，还没有来的及说话，就听到里面的人大叫：“猫哥，你去哪里啦！！！！！有没有事，有没有事啊，都一个晚上了，居然连电话也不接你要吓死我们是不是啊！！！！”那个声音震耳欲聋。
　　陈姚尺把电话放在一米之外，等王明义吼完了，才拿进电话说：“狗仔，你不要激动，我没事，回去再和你们说。”
　　“你赶紧死回来，我们都在宿舍等你！！”王明义吼完了，声音恢复了正常。
　　“恩，好，我下午就会回来的。”陈姚尺看了看时间说。
　　“没事就好，吓死人了。”王明义还在重复着刚刚的话。
　　“放心吧，我没事，和大家说一声，我先挂了，有电话插播进来了。”陈姚尺看了看来电的人，对王明义说。
　　“好，那你早点回来啊！”王明义不放心的说。
　　“恩，知道。”就挂了王明义的电话，接通了另外一个。
　　“喂，头，找我有事？”

　　制服猫儿要方法

　　陈姚尺一看是唐文斌打来的电话，就赶紧问什么事。
　　电话那头的唐文斌语气依旧：“小猫，今天早上外联部开会，还记得吗？”
　　陈姚尺拍了下自己的脑袋大叫起来：“头，我忘了！！怎么办？”
　　唐文斌没有说话，沉默了很久，沉默到陈姚尺以为唐文斌生气了“头，你不要生气嘛，我不是故意的。”
　　又过了一会，唐文斌才慢慢的说：“今天怎么了？为什么不来开会？”
　　陈姚尺挠了挠头说：“昨天有个堂哥突然打电话给我，叫我去他那里，所以现在还在他家。”
　　“哦，我怎么没听你说过，你还有个堂哥在这里？”唐文斌的语气里充满了疑惑。
　　“呵呵呵，那啥，堂哥刚到这里，今天，今天就回去了。”陈姚尺干笑着说。
　　而一旁的胡涵杉看着小猫儿在客厅的空地上转来转去的找借口那模样，真是逗人，不知不觉的就向他靠近，慢慢的从后面环住他的腰，把下巴抵在陈姚尺的肩膀上。
　　“诶？”陈姚尺本来还在找借口应付唐文斌的，结果一股热热的气息就从后面包围了他。
　　“怎么了？”唐文斌问。
　　陈姚尺感觉用另一只手捅了捅胡涵杉的胸口，然后和电话里的人说：“没，没什么，堂哥刚刚起来了。”
　　“哦，睡了那么久！”
　　“啊！哈哈哈，是啊是啊！！”陈姚尺转过头去，怒瞪胡涵杉，开什么玩笑他现在在打电话，胡汉三那两只手不规矩的在自己腰上动来动去，害的自己差点就漏气了。
　　胡涵杉像没有看到陈姚尺的眼神一样，继续上下摸索。而陈姚尺被胡涵杉弄的一阵一阵的心神都快荡漾开去了，赶紧和唐文斌说：“头，那我先不说了，堂哥现在找我有事，拜拜！”
　　赶紧就把电话挂了，然后一下子从胡涵杉的怀抱中弹了出来，戳着他的胸说：“你没听见我在打电话吗？要是让别人知道我在你这里怎么办？”
　　胡涵杉双手互抱着说：“我无所谓，我还希望所有人都知道我们的关系，这样就不会有人对你有乱七八糟的想法了。”
　　陈姚尺听胡涵杉这么一说，脸有发热了，扭到一边说：“不知道你在说什么！”
　　“猫儿，你们的部长并没有你想象的那么好。”胡涵杉自从上次在楼下看到过一次唐文斌以后，就对他的背景做了调查，发现他的父母离异，从小就被外婆和奶奶他们一起轮着带大，这样的孩子却有这样的性格，很明显是隐忍着什么，而且前几年照顾他的奶奶也过世了。
　　“呸，你不要随便乱说话，头是一个很好的人，不是你想的那样的。好了，不说了，我想回去了。”陈姚尺不高兴的说。
　　胡涵杉发现只要一面对陈姚尺他的无奈就上升了好几倍，叹了口气说：“回去之前，在上一次药吧。”
　　“哼，不要，我要回宿舍。”陈姚尺就想一只撒娇的猫，不听主人的话。
　　胡涵杉故意大声的叹了口气，靠在沙发上说：“可惜你要走了，我还买了秋刀鱼准备今天中午煎了吃，还在外面的天福楼订了一盆他们那里最有名的酸菜鱼头，让他们11：30送过来，真是可惜了。”
　　陈姚尺咽了咽口水，有点不情愿的盯着胡涵杉，别扭的说：“你点那么多干嘛？都是鱼。”
　　“恩，我记得有一次某人说他喜欢吃鱼，所以想今天他在，就订了。”胡涵杉可惜的看着陈姚尺，接着说：“要不我给你上完药，吃完饭在走吧，点了那么多我也吃不完。”台阶是要给这只傲娇的猫儿滴。
　　陈姚尺顺着台阶往下走，坐到胡涵杉的身边，拍了拍他的大腿很有义气的说：“既然你吃不完，又看在你这么有诚意的份上，那我还是留下来吧，佛说我不帮别人，谁帮别人！”
　　胡涵杉握着陈姚尺放在自己大腿上的那只手，身子慢慢的往陈姚尺那里靠：“佛有这么说过啊！猫儿，你知道的真多。”
　　陈姚尺看着自己的手被紧紧的握着，硬着脖子转到另一边说：“那是。”
　　而在胡涵杉眼里，陈姚尺的每一个动作都是一种诱惑，猫儿把自己的脖子露给自己看，那细细白白的脖颈，是那么的诱人，让人想凑上去。
　　胡涵杉一把拉过陈姚尺的手，大掌紧紧的扣着他的腰，吻上了那个撅起的嘴唇，好甜！
　　而陈姚尺被胡涵杉那么用力的一拉，整个人倒在了他的怀里，准备爬起来的时候，胡涵杉的那只大手已经压住了自己，吻！是那么的深，是那么的温柔，让人不知觉的沉醉。
　　当胡涵杉放开陈姚尺的时候，陈姚尺双眼泛着水光的看着他，嘴角还有淡淡的透明液体，显的那么的迷人。
　　胡涵杉用指腹轻轻的擦着怀里人儿的嘴唇，笑着说：“猫儿，我们去上药吧。”
　　陈姚尺想也没想的就点头应了一声。
　　于是胡涵杉很自然的抱起陈姚尺，往自己的房间走去，吃不到整只猫，吃点豆腐当利息！胡涵杉看着怀里的人想着。
　　等他们上完药，准备吃饭的时候，已经是12:00了，要不是送外卖的来，胡涵杉还会用上药为借口粘着他，陈姚尺吃着酸菜，看着厨房里炸鱼的胡涵杉，王八蛋，以上药的名义摸他，讨厌，他只是手受伤，腰受伤，脚受伤，干嘛要全部脱光了，再说上药明明要按摩的是腰，干嘛连屁股一起搓，讨厌的胡汉三，害他忍不住叫的那么难听。陈姚尺看着整盆的活鱼，把他当成王八蛋，边吃，边吧唧吧唧的用力咬。
　　中饭过后，胡涵杉就送陈姚尺回去了，陈姚尺硬是要先到胡涵杉的宿舍把昨天洗的衣服换上，然后在自己回去。胡涵杉拗不过陈姚尺只得照办。
　　当送完陈姚尺以后，胡涵杉没有回自己的家，而是去了杉航医院。
　　胡涵杉把车停在车库后，走过一片茂密的小树林，而小树林里只有一条小径是直接通到了一个人烟稀少的独栋2层废弃医生宿舍那里。把门一推开，就感觉有一股冷风刮了出来，废弃已久的宿舍虽然没有布满蜘蛛网，但是却仍然是鬼气深深。下午的阳光透过斑驳的藤蔓，射进房间里，让人有一种沧桑岁月的感觉。
　　“涵杉，你来啦！”一个青年的声音，带着丝丝兴奋传边了整个房间。
　　胡涵杉抬起头，看着靠在楼上扶手上的古泽清说：“那几个人怎么样了？”
　　古泽清面部扭曲的抱怨起来：“诶呀，涵杉，你都不知道，那几个人里面有两个是抖M。”
　　胡涵杉扬了扬眉，慢慢的走了上去：“带我去看看。”
　　“好啊，涵杉，那2个抖M啊，不是我说，温柔点他们还没反应，只要一用刑，两个人就像打了鸡血一样，真让人恶心。”古泽清边说边带着胡涵杉去实验室。
　　打开实验室的门，一股药味夹杂着淡淡的血腥扑鼻而来，但是胡涵杉像没事人一样的往里走。看到房间里有两个躺在笼子里，全身□，身上带着鞭伤的男人。
　　“就是他们两个。”胡涵杉说的不是问句，是肯定句。
　　“恩，起初我本来也没有注意到，只是他们看上去比另外3个人要瘦，而且一看就没什么功底，而且身上还有鞭伤，当时我只是好奇为什么这两个人会混在这里面，后来才知道他们的属性。”
　　“其他人呢？”

　　欺负猫儿要代价 1

　　“在隔壁，那些人哪有这两个人有意思！！”古泽清摸着下巴，似乎想到了很有趣的办法来折磨他们。
　　胡涵杉完全不理会古泽清那一副吃人相，反正人进了这里，出去就难了。
　　“调查底细了没有。”
　　“放心吧，涵杉，我怎么会不调查呢！这些人都是些混混，恶棍什么的，失踪了根本就没人惦记。不过这两个人就不知道了。”
　　“他们说什么了没有？”胡涵杉一想到自家的猫儿被人打，连语气都变冷硬了起来。
　　古泽清微微退后一步，受不了啊，受不了，回答胡涵杉的话：“恩，说了，那三个人是被一个叫于伟的人雇来的，而这两个人似乎和于伟有更加亲密的关系。还说了路易斯安娜这几个字。”
　　“于伟是谁？”胡涵杉一听到路易斯安娜就知道一定是陈姚尺那次惹祸了，不然怎么会一次就被人惦记上，于伟会不会和孟绍有什么关系？看来有空要问问陈姚尺，那天在路易斯安娜到底发生了什么事情。
　　古泽清郁闷了，还真把他当百科全书啊！连人名也问，还好他空闲的时候查了下资料，清了清嗓子说：“于伟小混混一个，近几年也不知道怎么回事突然钱就多了起来，而且是路易斯安娜的常客，身价是你的百分之一左右。”
　　“……不要拿我和这种人比。”胡涵杉凌厉的看着旁边的人，有说不出的严厉。
　　古泽清赶紧退后一大步，捂着自己的胸口说：“明白，明白，涵杉你不要这么凶神恶煞的看着我，我的小心脏没有你想象的那么强大啊！！”
　　胡涵杉收回目光，看着笼子里的人说：“最近美国有个新的手术切割设备，我在考虑要不要买一台回来试试看。”
　　古泽清马上像蜜蜂闻到蜜一样的贴了过去说：“要啊，涵杉，这种东西怎么可以让洋人得意，买回来。我研究一样，说不定会造出个更好的。”
　　胡涵杉摸着下巴，沉思道：“有这个必要吗？我们的设备还是新的，现在换很不划算的！”
　　“不行，涵杉，我们杉航就是一先进的医疗设备和服务出名的，怎么可以比别人晚一步。”
　　“恩，也是有点道理的，于伟的事就交给你了，让他在1星期内消失，否则一切免谈。”
　　古泽清行了一个军礼大声说：“遵命，我一定会光荣的完成任务的。”
　　“好，下星期设备会送到你这里，我已经订好了。”胡涵杉拍了拍古泽清的肩膀说。
　　“啥？”古泽清有一种被耍的感觉，悲剧的看着胡涵杉离去的背影道：“居然又耍我！！！！”
　　而笼子里的那两个人虽然还在昏迷中，但是却打了个寒颤，似乎未来的日子会不好过。
　　当陈姚尺打开宿舍的大门，就发现宿舍里的人都在，而且个个都端坐在那里，像三堂会审一样的盯着陈姚尺这个犯人。一开到陈姚尺进门了以后，董状就用力的拍了下桌子，吓的陈姚尺把钥匙都抖到了地板上，陈姚尺弯腰捡钥匙的同时还怒瞪了董状一眼。吓的董状差点就破功了。
　　“哎呀，猫哥，你身上怎么有伤？”王明义眼见的发现陈姚尺弯腰的时候手臂和头颈处都有伤。
　　陈姚尺坐到自己位置上开始和宿舍的三个人讲述了自己遇袭和被救的过程，当然不该说的那些事，是被跳过了。
　　当大家听完以后都吓了一跳，梁思文问：“小猫，你得罪谁了？”
　　陈姚尺其实也想了很久，但是就是没想到怎么回事，摇摇头说：“我也不知道，那些人也不说话，就只叫我跟他们走。”
　　宿舍一时间没人说话，似乎都在想到底是什么人会和陈姚尺结仇。
　　“啊！猫哥，你记不记得上个学期你拆散了张萍萍和齐天，会不会是齐天报复你？”王明义大叫道。
　　“恩，很有可能，齐天那贼眉鼠眼的样子，一看就知道不是什么好人。”董状摸着脑袋想。
　　陈姚尺想了想说：“应该不会，6个人，要花多少钱才能请到？齐天如果有钱张萍萍就不会嫌他穷，甩了他了。”
　　"也有道理。”梁思文说。
　　那到底是谁呢？宿舍四个人想破脑袋都没有想到头绪。
　　“啊！对了，狗仔……”陈姚尺突然大叫。
　　大家被吓到一样的瞪着陈姚尺，只见陈姚尺讪讪的笑了笑说：“今天外联部开会说什么？”
　　“切……！！！”怨声一片
　　王明义鄙视的看着陈姚尺，大家都在为他担心，他居然问这个：“没什么，说是圣诞要到了，要举办什么活动啦！”
　　“哦，原来是这样啊！”陈姚尺明白的点点头。
　　这个时候梁思文站了起来，慢慢的走到陈姚尺的面前，大家都很迷惑军师接下来要干嘛？梁思文走到陈姚尺面前，抬起右手，屈起食指和中指啪的一下敲了下去。
　　“哎哟，军师你干嘛！”陈姚尺吃痛的大叫起来。
　　梁思文面带怒气的看着陈姚尺：“难道你不知道大家在担心你？你就不能稍微紧张一点吗？现在被打的人是你啊！！！”
　　被梁思文这么一说陈姚尺才发现原来宿舍三个人眼睛都有黑眼圈，虽然大家都喜欢熬夜一起玩，一起聊些有的没有的东西，但是陈姚尺还是从他们的眼里看到了担心和关心。
　　陈姚尺垂下摸着头的手说：“其实我真的不知道那些人是谁，我除了知道他们有功夫之外就连声音都没有听过，而且我也想了很久，我最近就没有得罪过谁，除了那次在路易斯安娜……”
　　一说到路易斯安娜，大家似乎都想到了什么！
　　王明义大叫道：“猫哥，会不会你上次闹场被人记下了，现在人家报复我们了？”
　　大家认同的点点头，看着陈姚尺。
　　“恩，被这么一说我也发现这个问题，我记得那个时候，我要带狗仔出来，踢到了一个男人！”
　　“会不会是那个男人？”董状问。
　　陈姚尺摇摇头说：“不知道啊！因为当时环境很黑，而且光线也不好，根本就看不到长什么样子。”
　　“是啊，那里的人都化妆化的跟鬼一样，好吓人的。”王明义现在想到那个时候被那些伪娘包围在中间，鸡毛鸭皮都竖起来了。
　　“也就是说，昨天袭击你的那些人很有可能是在路易斯安娜的人。”梁思文总结道。
　　“恩，有可能！”陈姚尺点头说。
　　“猫哥，那怎么办？那些人那么恶心，万一，万一……”王明义上前拽住陈姚尺的手臂，又害怕又担心的看着他说。
　　陈姚尺拍了拍王明义的头说：“没事的狗仔，以后少出去不就行了！”
　　“可是，可是……”
　　“好了，别说了。我们聊点别的吧！”陈姚尺拍了拍王明义的手说。
　　“恩，还好这次有Herman在，不然你就被他们抓走了。”王明义庆幸的说，但是脸色还是不好看。
　　陈姚尺看着宿舍三个一个个脸色凝重的样子，心变的很轻，很高兴。
　　陈姚尺站起来勾过他们的肩膀说：“没事的，过去了，相信那些人不会再来了。”
　　“猫哥，以后我们跟着你，你到哪里我们就跟着你到哪里这样的话，应该就不会发生这种事情了。”
　　“恩，谢谢你们！”有朋友真好！

　　部长反常了

　　今天是周末，陈姚尺一大清早就约了唐文斌商量活动的事情，以表示自己上次无故缺席的歉意。
　　外联部办公室
　　“头啊！你看我今天买了你最最最喜欢的胜记早点，你看你的部下关心上司吧！！”陈姚尺得瑟的说。
　　唐文斌斜着眼睛看着殷勤的陈姚尺：“切，你堂哥走了？”
　　“啊！呵呵呵，没呢，但是我今天已经和堂哥说了有事，让他自己搞定啦！”陈姚尺拍着唐文斌的肩膀，试探道：“头啊，你不要怎么小气嘛！还在生气啊？”
　　唐文斌看着勾在自己身上的那只手，用手指轻轻的去抚摸着那光滑的手背，目光一瞬不动的看着陈姚尺说：“是有点生气！”
　　“呵呵呵！”陈姚尺被唐文斌看的毛孔都竖起来了，赶紧把手抽开。
　　陈姚尺赶紧自己的鸡皮疙瘩都要起来了，完全没有注意到唐文斌眼中一闪而过的受伤和丝丝的狠绝。
　　“怎么，我碰碰就躲的那么快？”
　　陈姚尺有点莫名其妙，怎么感觉今天的唐文斌有点不一样？认真的看着眼前这个人，一时之间不知道说什么。
　　“好吧，那我们还是讨论下活动的主题吧！”唐文斌叹了口气，眼神放柔和的说。
　　陈姚尺看到唐文斌恢复原来的样子以后，松了口气高兴的说：“恩，好的！”
　　“关于这次圣诞晚会，你有什么建议？”
　　陈姚尺认真的想了想说：“圣诞是在英语考级之后，要不就来个什么联谊晚会吧！”
　　“恩，这个主意倒是不错，那要和哪些专业呢，总不可能全校吧！”唐文斌笑看着陈姚尺。
　　在唐文斌眼里，认真思考模样的陈姚尺是那么的光芒四射。
　　陈姚尺也笑了，抬头对唐文斌说：“当然不可能啦！我觉得找外国语学院的比较好！”
　　“哦？为什么？”
　　陈姚尺疑惑的看着唐文斌，怎么感觉他一说到外院，唐文斌的说起就变的生冷起来了，难道是自己的错觉？
　　“因为外院的女生最多啊！”陈姚尺理所当然的讲。
　　“是吗？是女生多，还是老师帅？唐文斌放在桌子下的手紧紧的握着。
　　陈姚尺莫名其妙的看着唐文斌，把头歪到一边问：“头，你今天怎了？是不是哪里不舒服？”
　　“恩，小猫我头有点痛，你扶我起来吧！”唐文斌脸色苍白的想站起来。
　　陈姚尺一看唐文斌这样，赶紧站起来去扶他。唐文斌一手搭着陈姚尺的肩膀，将头也靠在他的颈窝里说：“小猫，你有喜欢的人吗？”
　　“哈？没，没有吧！”如果不算胡涵杉的话，应该就没有了吧。脖子尽量离唐文斌的头远一点，怎么感觉被那么呼呼的，疙瘩的要命。
　　“呵呵，我知道了，好了今天就到这里吧，我先回去了。”唐文斌脸色很难看。
　　陈姚尺赶紧抓住他的手问：“头，你今天怎么了，是不是发烧了？要不我送你去医务室吧？”
　　唐文斌的眼里放着异样的光彩：“你在关心我？”
　　“切，你这什么话，我什么时候不关心你了？”陈姚尺觉得今天的唐文斌很奇怪，难道被发现昨天他在撒谎了？还是狗仔和他说了什么？
　　“小猫……”唐文斌转过身来，紧紧的抱着陈姚尺，在他耳边低声叫道。
　　而被抱个满怀的陈姚尺完全没有反应过来，虽然之前被胡涵杉抱过，但是被除他以外的第二个人抱，陈姚尺怎么感觉怎么便扭。
　　“那个头，你是不是全身无力啊，要不要我送你去医务室？”
　　“小猫，你有喜欢的人吗？”唐文斌的嘴唇慢慢的贴上陈姚尺的耳垂。
　　陈姚尺想都没想就推开了唐文斌，然后搓了搓自己的耳朵说：“头，你那啥，我比较怕痒，还有其实我应该算是有喜欢的人了吧，你问这个干嘛？”怎么感觉那么不舒服？
　　被推到一边的唐文斌闭上眼睛，在睁开的瞬间，似乎一切都恢复了平静，但是语气却变得淡漠了：“没，有个学妹托我问你。”
　　“啥？切，头你什么时候也变的这么热心了？”陈姚尺感觉今天的气氛很诡异，于是就和唐文斌说：“头，如果没什么事，我们就走吧，活动的问题明天不是还要开会吗，那就明天在讨论吧。”
　　“恩，好，你先回去，我要再收拾下。”
　　“好，那我先走了，拜拜！！”陈姚尺赶紧逃出来，今天的唐文斌怎么看上去那么反常呢！！
　　晚上陈姚尺照例去胡涵杉那里补课。
　　“胡，老，师，你这样叫我怎么做题目！！！”陈姚尺咬牙对后面的胡涵杉说。
　　而胡涵杉像是没听到一样，继续把陈姚尺抱在自己的大腿上，双手紧紧的扣着他的腰，然后头靠着陈姚尺的头。
　　“定力不够，字母写的不好看。”
　　“你奶奶的我呸，如果不是你这样，我会写的跟猫挠吗！！！”陈姚尺尽量避开胡涵杉靠近的那张脸，天知道为什么他会同意让胡涵杉抱，结果就变成现在这个样子了。
　　虽然他们两个人的关系因为昨天晚上的事情，已经从师生变成的暧昧的关心，但是毕竟，毕竟两个人都是大男人，为什么自己要像个小女人一样的被抱着。
　　“还有猫儿不乖，说了没人的时候要叫涵杉的，该罚。”胡涵杉厚着脸皮说。
　　陈姚尺一听气就上来了：“我呸，涵杉个屁，丫丫的胡汉三一个，哼！”
　　“猫儿!”胡涵杉用自己的鼻子去噌陈姚尺的后颈。
　　“干嘛，干嘛叫的那么发春。”陈姚尺的脸又红了，好吧他承认被胡涵杉抱着很舒服，今天早上被唐文斌抱着就觉得全身鸡皮都起来了。
　　“猫儿，你说你那天在路易斯安娜做了什么？”
　　陈姚尺转过头问：“怎么了？”
　　他们的距离如此的进，以至于胡涵杉的呼吸都喷在了陈姚尺的脸上，陈姚尺迅速的把头扭回去问：“你干嘛，问我这个？”
　　胡涵杉看着这只别扭的猫，把他抱的更紧说：“你在路易斯安娜是不是得罪了孟绍那边的人？”
　　“恩？闷骚啊！是啊，那次他把狗仔，也就是王明义带到一个包厢，结果狗仔被好几个伪娘围在一起乱吃豆腐，我看了就生气……”
　　“所以你就惹事了？”
　　“我呸，我没有惹事，是他们惹我的。我们本来要走的，结果那些人拦住我们，所以我生气了就踢了一个伪娘一脚罗。”说道后面陈姚尺越说越小声。
　　“唉，你啊……”
　　“昨天那些人是闷骚派来的？”陈姚尺问。
　　胡涵杉把头埋在陈姚尺的后背，今天他得知西医院送来一个半死不活的男人，不仅□被严重侵犯，而且嘴巴直至喉管都被粗硬的东西给弄伤，情况很不然乐观，身上还有多处皮鞭伤痕。医生一看就知道是什么情况，但是对方出的钱多，只好让对他进行治疗。胡涵杉不敢想象如果陈姚尺被抓去的话会变成什么样，这样一个明媚可爱的猫，如果被这样对待……绝对不可饶恕。
　　“喂，你怎么了，干嘛不说话？”陈姚尺等了半天等不到你啊的下文，就开口问了。
　　“呵呵，没事，下次小心点。天塌下来，我会帮你顶着的！”
　　这算不算又一次爱的告白呢，陈姚尺开心的想着。
　　“好了，不想了，我们上药吧！”胡涵杉再次抱起那只轻飘飘的小猫，准备把他往床上放。
　　本来还沉浸在开心之中的陈姚尺马上挣扎起来大叫：“我不要，你这个死色狼，整天就想着上药。”
　　“猫儿，你受伤不上药怎么会好？”胡涵杉一脸我很关心你的样子。
　　“我呸，上药我自己回去上就好了，不老您费心。”继续挣扎
　　“不行，后面的伤，你看不到。”继续抱着
　　“不要，我可以让宿舍的人帮我。”不停挣扎。
　　胡涵杉一个用力把陈姚尺丢在床上，栖身压了上去说：“猫儿，以后不许别人碰你。”
　　“干嘛，都是男人怕什么！”陈姚尺看着上方的胡涵杉，别过头，红着脸说。
　　“恩，有道理，那我们都是男人，还是我帮你上药吧！”胡涵杉的脸皮越来越厚了。
　　陈姚尺一听又开始不乐意的四肢动起来了：“我，不，要，不要，我自己回去上……”
　　“傻猫，自己怎么上自己啊！还是我来吧。”说完就低下身子吻住了那张开开合合的嘴。

　　欺负猫儿要代价 2

　　昏暗的实验室中，绑着一个穿着红色旗袍的长发男人，眼睛被白色毛巾绑的很严实，脸上有多处乌青，很明显和别人打斗过。
　　这个时候一个穿着白色大褂的男人走了过来把束缚在他眼睛的东西拿掉。
　　“你是谁？”于伟眯着眼睛，很不适应这昏暗的灯光。
　　古泽清摇了摇头，幸灾乐祸的说：“我是谁不重要，重要的是你得罪了不该得罪的人啊……”
　　于伟看着眼前这个眉清目秀身材匀称的青年，不仅动了欲念。
　　“卧槽，你不是吧。”作为一名医生，古泽清又怎么看不出于伟的□在高涨。
　　反观于伟没有半点不好意思，反而戏谑的说：“宝贝，如果这就是你抓我来的目的的话，我肯定会好好满足你的。”
　　啪！古泽清一巴掌扇了过去。
　　于伟吐口中的血，变态的笑着说：“宝贝，如果你喜欢这样玩法，我不建议，但是我不喜欢被绑着，松开我，我可以满足你。”
　　啪，又是一巴掌
　　“第一巴掌是替那个死在医院的男人打的，如果没有猜错，那个男人应该是被你性虐致死的。而刚刚的那一巴掌是替我自己打的，让你出言不逊。”古泽清从来没见过这么不要脸的人。
　　于伟一愣，随即又开怀大笑：“哈哈哈，我以为是谁，那个贱人，办事不利，不过他死了吗？我没有玩死他啊！！哈哈哈哈……”于伟笑的很猖狂，丝毫没有因为死了一个人而感到内疚。
　　古泽清看着眼前这个变态，觉得脏了自己的手。
　　于伟笑红了眼，大声的说：“那些人啊，只要给钱什么都肯做。”
　　古泽清想都没想就从桌子上抓起一个杯子往他身上丢了过去。
　　“拜托，你还是留点声音对着等等要来的人叫吧，我这是受罪啊，在这里看着一个变态～”古泽清看了看手表，祈祷着胡涵杉快点到让他脱离苦海。
　　于伟也停了下来，似乎刚刚吼叫的不是他，双手被死死的绑在后面，而且全身没什么力气很明显被下药，而且药效还没有过去，而入眼的只有一个离他2M 远的桌子，根本没有可以逃的工具。
　　“是谁派你来的？”现在只能拖延。
　　古泽清摆摆手说：“来了你就知道了，不过你也真奇怪怎么就是个变态呢？”
　　“个人的喜好，需要和别人汇报吗？”
　　“于伟，36岁，父亲在你15岁的时候□了自己的儿子而被随后赶来的母亲发现……”
　　“不要说了……”于伟的脸色开始不好看了。
　　“随后母亲发狠打了那个父亲，然后……”
　　“我让你不要说了，那个男人该死，所有的男人都该死～！！！！”
　　“哎，真是悲剧的童年那，不然你也是个大好青年嘛，以前的成绩也不错！”古泽清自说自的。
　　“如果你被你自己的父亲□以后还能像没事发生一样嘛？”于伟的情绪再次失控。
　　“吵死了！”一个不算大的音量，但是却铿锵有力的传进了2个人的耳朵。
　　古泽清马上高兴的转过去：“涵杉你来啦，要死了，我快被魔音穿耳了啊……！！！”
　　“你不和他说话，他会乱吠么？”胡涵杉鄙视的看着古泽清。
　　“切。”古泽清不满的唏嘘着。
　　“是你？！”当于伟看清楚来的人以后，心里已经开始害怕了。
　　胡涵杉冷着一张脸看都不看于伟一眼。
　　“为什么要袭击那个大学生？”直奔主题。
　　“什么？”于伟疑惑的看着胡涵杉。
　　“清，把人带上来让他熟习下。”
　　“是。”古泽清把于伟的位子转了个方向，然后把笼子上的黑布摘下来，两个衣衫褴褛的人互相依偎的缩在最角落。
　　当于伟看清楚里面的人以后，又开始放声大笑，搞的大家都不知道这个人在笑什么。
　　“我说他们怎么会知道，原来是你们这两个人。”于伟凶狠的看着笼子里的人恨不得拿鞭子鞭打他们。而里面的人似乎也感觉到了，害怕的缩在黑暗处。
　　“好了，知道了就回答我的问题。”胡涵杉失去耐心的问。
　　“呵呵呵，Albert你该不会也看中那个大学生了吧？”对于眼前这个人，于伟是完全没底的，之前在路易斯安娜虽然经常看到他，但是却重来查不到他的底细，只知道他是路易斯安娜1号厅的VIP。而能成为1号厅的VIP不仅要有几百万的消费金，而且还有些社会地位，所以对于这种人能不惹就不惹，没想到这次居然因为那个大学生惹到了不想惹的人。
　　“是，又如何！”不失威严的声音，让听到的人胆怯。
　　于伟是没有想到那个看上去还可以的大学生居然被眼前这个人看中了，他知道在不清楚对方实力的情况下，不能轻举妄动，所以保持沉默。
　　“无论如何，你是走不出这个实验室了，所以让你开口的时间还很长！”胡涵杉像个医生一样下达了死亡通知书。
　　“你，什么意思？”恐惧如同藤蔓一样爬上于伟的心。
　　“字面意思。”胡涵杉丢下这么一句，就退到了后面，示意让古泽清来解释。
　　古泽清认命的从空气变成主角，他清了清嗓子对于伟说：“于伟因酒精中毒被送到医院抢救无效，在今日21:45宣告死亡。”
　　“什么？”于伟瞪着眼睛不可置信的看着他们
　　“你们是什么人，凭什么决定我的生死？？”于伟怒吼道。
　　古泽清耸了耸肩说：“于伟啊，我们不是什么人，只是医生而已，你今天在路易斯安娜喝太多被人送到医院，然后不治而亡很正常啊！每天F省都会有这么几百个人，很不幸你也是其中之一而已。”
　　“不可能的，不可能的，我明明还活着啊！而且是有人围攻我，我根本没有喝酒。”于伟不相信，谁有这种权利可以让一个活人变成死人。
　　“唉，要怪就怪你自己命不好呗，谁让你惹上了杉航的老大呢！”古泽清替于伟叹息啊，于伟身价在一般人面前也不算低了，但是碰到后面那个老大，不低也得低啊！
　　“什么，杉航？”于伟终于知道自己惹到谁了，杉航私利医院，不仅是F省医学界的老大，而且还很有背景，据说和卓越环球的老板平起平坐。想到这个于伟就软了下来，没想到，他真的没想到这一辈子就栽在了那个死大学生身上。
　　“唉，认命吧！”古泽清好心的说了一句。
　　陈姚尺最近过的很滋润，因为上次的无妄之灾后，不仅胡涵杉对自己保护的不得了，每天补完课就散步送自己回宿舍，然后他在回去，虽然说过好几次，但是胡涵杉依旧坚持。两个人一个星期可以说感情是有所进步，本来陈姚尺还有点排斥男男恋爱的，但是他发现胡涵杉真的很体贴，虽然经常性的绷着一张脸，但是却可以感觉到那种温暖。宿舍那边也是，每天除了补课的时候，其他时间都有人陪在陈姚尺的旁边。陈姚尺可以说是过的更皇帝老子一样幸福。当然让陈姚尺最在意的一件事就是唐文斌最近的举动，不仅有事没事会问自己喜欢什么，有时候还有一下子靠过来，吓了一大跳，陈姚尺把问号都放在心里没有说，因为他觉得唐文斌应该不是个坏人，估计最近春天到了吧。
　　总之一句话，陈小猫最近过的很幸福！

　　下药

　　陈姚尺觉得奇怪，大晚上的没什么事怎么还要去外联部开会？不知道部长最近在搞什么。
　　“喂，狗仔，头找我有事，你先回宿舍吧，我待会和头一起回去，不用担心了。”陈姚尺挂了电话，就往外联部走，今天还特地和胡涵杉请了一会假去开会。看到胡汉三那表情，就知道他不开心自己因为公务而提前走人。
　　陈姚尺无奈的摇摇头，当走进外联部办公室后，陈姚尺发现唐文斌已经坐在那里了，旁边还放着两瓶红茶。
　　“哟，头。”算是打招呼了。
　　唐文斌放下手中的书笑着招招手让陈姚尺过来，如果换成以前，陈姚尺会毫不犹豫的过去，但是最近唐文斌怪怪的，导致陈姚尺有些迟疑。
　　似乎看出了陈姚尺的迟疑，唐文斌也不介意说：“小猫，不要一副不甘心的表情啦，来请你和红茶。”
　　陈姚尺点点头做到唐文斌邻座的位置上，接过唐文斌帮忙拧开的红茶喝了一大口问：“头，今天要讨论什么嘛？”
　　“恩，今天来说说上次你说的那个联谊吧，你也知道这个星期开了3次会，你居然有2次没来，小猫啊！你这个副部长这个学期越来越不称职啦！”唐文斌单手托着脑袋，看着旁边的陈姚尺。
　　陈姚尺被说的有点过意不去：“嘿嘿，头，那啥这不是有事情么，你看我现在不是来了！”
　　“笑什么，现在那些干事，你也不是不知道，一逮到机会就会借机爬上来，你还笑的出来。”
　　“呜呜呜，部长，我错了。”陈姚尺放下水，一脸知错的看着唐文斌。
　　啪的一下，陈姚尺脑袋吃了一个糖炒栗子。
　　“哎哟。痛啊头！”捂着头，说不出的委屈，都是胡汉三害的，让自己错过了那么多次开会。
　　“还知道痛，我的心比你更痛！！！”
　　“啥？？”陈姚尺迷惑的看着唐文斌，我头是被你打的痛，你心痛什么？？
　　唐文斌看着陈姚尺淡淡的说：“小猫，你的伤还痛吗？”
　　“哈？？头，你，你什么意思？”他重来没告诉过唐文斌自己受伤的事，宿舍的人如果说了也会和他说一声的，但是……怎么会！！！！陈姚尺有一种不好的预感。
　　唐文斌看着歪着脑袋的陈姚尺，心里的欲望就想火山一样的爆发，他抓起陈姚尺放在腿上的双手说：“那天晚上我看到了。”
　　“什么！！！”看到了？？那这么说胡涵杉抱自己也看到了，亲自己也看到了？？！！！连手都忘记抽出来了。
　　“小猫，是不是那个胡涵杉威胁你，你跟我说。”唐文斌一想到陈姚尺那天晚上被胡涵杉抱着心里就有一种说不出来的冲动。他喜欢陈姚尺，很早以前就喜欢了，本来以为这份感情可以放在心里直到毕业，可是却让他看到了那天晚上的那一幕，为什么胡涵杉可以他不可以，只要陈姚尺不排斥男的，那么他唐文斌就是有机会的。
　　看着这样的唐文斌，陈姚尺突然觉得其实他很不了解这个人。但是想到胡涵杉，陈姚尺却不喜欢有人这么说他。
　　“没有，他没有逼我。”慢慢动自己的身体，拉开和唐文斌之间的距离。
　　“不可能的，如果他不动你，你怎么会让他亲，你是不是受了很重的伤？？我看你有挣扎的！！！”
　　在陈姚尺眼里唐文斌的表情不知道要用什么词语来形容，只知道这个人在发疯。
　　“我看看你有没有受伤！”唐文斌紧张的抓起陈姚尺的肩膀，想拉开他的衣服检查。
　　“不要碰我！！”陈姚尺拍掉了唐文斌的手，冷着一张脸，站了起来。
　　唐文斌不理解，为什么，为什么！！！
　　“为什么？为什么胡涵杉可以抱着你，而你却不让我碰？？为什么！！！”唐文斌发疯了怒吼着。丝毫没有以前那份文静和淡然。
　　“唐文斌，我希望你知道，我对你只是一般的朋友关系，请不要过问我的太多事情。”陈姚尺也不想对唐文斌这么说，但是他刚刚的那些举动完全让陈姚尺恶心。
　　“什么？？呵呵呵呵！！朋友，好，好，那你和胡涵杉又是师生关系吗？？”唐文斌的眼睛里写满了心痛，陈姚尺怎么可以这么说，他喜欢他，甚至可以说爱他，可以他居然这样拒绝他。
　　“无可奉告。”说完陈姚尺转身就走。
　　“哈哈哈，陈姚尺算你狠！！”
　　疯子，陈姚尺心痛，没想到自己认识了一年多的学长居然是这样的人，为什么之前没有发现。那个请自己吃鱼，开导自己，体恤下属的学长，怎么会变成这样？？
　　“你别走！”
　　当陈姚尺就要走到门口的时候，唐文斌一把抓住陈姚尺，把他推进了教室，顺势砰的一声把门和灯全关了。
　　“你要干嘛？”陈姚尺警惕的看着站在门口低着头的唐文斌，早知道就听胡涵杉的话，不出来了。
　　“小猫，你能坚持那么久，是我低估了你。”镜片后面的那双眼睛变的猩红。
　　“什么？”难道……
　　“没错，你喝的水里我加了东西。”唐文斌笑了，笑的很开心，因为这一刻陈姚尺将要属于自己了，只要过了今晚，眼前的这个人就将永远都是自己的了。
　　“你……”陈姚尺本来神经就紧绷被唐文斌这么一说，更是一身冷汗，赶紧掏出自己的手机要打电话。
　　啪，才刚刚拿出来，就被唐文斌给打掉了，而自己的手也被他死死的抓住。
　　“唐文斌，我警告你，如果你这么做了，你会后悔的。”陈姚尺怒瞪着唐文斌，但是却感觉使不出挣扎的力气，难道药效上来了？
　　唐文斌摇晃着陈姚尺的身体大叫：“你是不是要打电话给他，难道你到现在还在想他吗？”
　　“你这个疯子，我打给谁是我的自由。”陈姚尺也生气了。
　　“是，我是疯子，我也是为了你才疯的。”说完就想强吻陈姚尺。
　　陈姚尺害怕的赶紧躲开，但是身上越来越没有力气，怎么回事，整个人就像重感冒一样的，越来越无力。
　　“你，你到底给我喝了什么？”陈姚尺满头大汗，却使不出一丝力气，而且身上还有一股股的潮热。
　　唐文斌看到药效起作用了，慢慢把脸靠到陈姚尺的颈窝对着他的耳朵说：“我下了一种让你□的药，小猫，你放心，过了今晚你就不会在想着胡涵杉了。”
　　“什么！！！你！！！唐文斌，你放开我！！！”陈姚尺没想到居然自己也有这么一天，被自认为是好朋友的人给出卖了。陈姚尺不甘心，他拼命的想逃出唐文斌的怀抱，但是却被抱着越来越紧。他想吐，被唐文斌抱着，被他这样暧昧的肌肤之亲让他想吐，为什么胡涵杉就不会，他喜欢胡涵杉碰自己的触感，喜欢坐在胡涵杉的身上。
　　唐文斌顺着陈姚尺的侧脸想闻着吸毒一样上瘾的慢慢下滑。
　　“唐文……啊！！”
　　陈姚尺被唐文斌抱了起来放在课桌上。
　　“胡涵杉也这么抱过你，我也这么抱了你，小猫，我好高兴。”
　　陈姚尺感觉自己越来越热，而力气却被抽离身体，好难受。
　　“小猫，我帮你。”唐文斌迫不及待的撕开陈姚尺的衬衫，那胸前的两个红点，像是充满诱惑的禁地，让唐文斌下身硬了起来。
　　“不，不要，放开我……”陈姚尺很难受，不仅是身体，还有心理，他被除了胡涵杉以外了人碰了，他居然要被一个文弱的男人□。
　　“啊！”陈姚尺感觉全身一阵电击一样的麻。
　　唐文斌舔咬着陈姚尺胸口的点，一手慢慢的往下摸，很快就摸到了裤头。
　　“小猫，叫大声点，我好喜欢听，猫儿，再叫啊！”唐文斌红着眼睛盯着满脸红潮的陈姚尺，这副诱人的景象让他疯狂。
　　唐文斌粗鲁的拉去陈姚尺裤子上的皮带，把他的双手紧紧的绑在头顶。
　　“不要，你放开我，我不要。”陈姚尺可以感觉到唐文斌的舌头在自己是胸口慢慢的移到肚脐，眼泪都流出来了。谁来，谁来救他，呜呜呜呜呜……

　　赶到

　　砰，门在一声剧烈的响声之后随之倾倒，告知别人他已经寿终正寝。
　　“是你……啊！！！”唐文斌还没有说完，就被来人一脚踹到了地上，脑袋敲到了讲台桌晕了过去。
　　当陈姚尺看清楚来的人是谁了以后，眼泪更是像决堤一样的流出来。他从来没有这么窝囊过！
　　胡涵杉心痛帮陈姚尺解开绑在手上的皮带，脱下自己的衣服给他披上，轻轻的抱起他说：“没事了，没事了！”双手死死的握拳，其实他自己也很害怕，要不是自己刚好开车绕路经过大楼，发现外联部的办公室怎么没灯，自己才会上来看一看，如果没有的话，或是在晚来一点是不是这只可爱的猫儿就被毁了。
　　“呜呜呜呜。”陈姚尺靠在胡涵杉的怀里不住的颤抖着。
　　“猫儿乖，没事了，来我带你回家好不好。”胡涵杉一边拍着在自己怀里颤抖的陈姚尺，一边安慰说。
　　“你不要管我，呜呜呜。”陈姚尺想推开胡涵杉，可是却使不出力气，他觉得自己无地自容。
　　胡涵杉帮陈姚尺擦着眼泪，紧紧的抱着他低声说：“说什么话，我怎么可以不管你。”
　　陈姚尺终于还是投降在胡涵杉那么温柔的语气中，伤心的低泣道：“呜呜呜呜，恶心，被舔的，好恶心。”
　　“猫儿乖，不要想了，来我们回家。”胡涵杉看着地上躺着的人，眼里闪过杀机。他单手托着陈姚尺，另一只手拿起电话。
　　“喂，清，火速赶到X大，给你带了个新玩具。如果不在2分钟内赶到，设备就没了。”
　　胡涵杉把陈姚尺抱到车上就已经发现他面色不对，很明显是被下药了。回到家以后发现陈姚尺的温度很高，而且那个部位已经高高隆起。
　　胡涵杉看着把自己的嘴唇都咬出血硬不发一声的陈姚尺，更是心揪。他把陈姚尺轻轻的放在床上，用拇指阻止了陈姚尺继续自虐的行为。
　　“猫儿，我会帮你的。”摸着已经满头冷汗的陈姚尺，胡涵杉再次想杀了那个唐文斌。
　　“呜呜呜，涵杉，我难受，好难受。”陈姚尺刚刚憋着一口气不让自己叫出来，可是面对着这么关心自己的胡涵杉，陈姚尺实在忍不住。
　　胡涵杉看着弓着身子抓着自己手臂的陈姚尺，在不停着挣扎着要不要这么做。
　　最后胡涵杉咬了咬牙，抱起陈姚尺往浴室走去，走进浴室胡涵杉就拧开浴缸冷水阀，水哗啦啦的从龙头里流出来，而因为药物作用的陈姚尺不自禁的会往胡涵杉身上蹭，胡涵杉回头看着因为□而变得欲望高涨的样子，紧紧的揉着他深深的吻了上去。
　　“唔……”陈姚尺舒服的呻吟着，身子不停的在胡涵杉身上扭动着。
　　胡涵杉看出陈姚尺的难受，扯掉了他的裤子握着了那个已经青紫的铁棍。
　　“嗯，啊！！不～要，涵杉！啊～！”
　　看出了陈姚尺的抗拒，其实胡涵杉也明白如果今天抱了陈姚尺，即使他愿意也是因为药物的作用，当眼前这个人清醒以后也许会离开自己，这是他绝对不允许的。
　　“啊……”
　　陈姚尺羞红了脸，泄在了胡涵杉的手上，但是还没有松一口气的同时，下半身又开始抬头了。
　　“呜呜呜呜。”陈姚尺难受的贴在胡涵杉的身上想要更多。
　　“杉，我要。”陈姚尺终于忍不住了，抬起头眼睛湿润润的看着胡涵杉。
　　胡涵杉低头就咬住了那个诱人的红唇，开始一番蹂躏，而手也不闲着的脱去两个人的衣服。很快两人就□相见，虽然不是第一次，但是却是第一次这么光明正大的，没有东西可以遮掩。
　　胡涵杉抱起陈姚尺慢慢的走到浴缸边，然后两个人一起坐了进去。
　　“呜呜呜，冷！！”陈姚尺发抖的靠在胡涵杉的怀里，但是体内的躁动确实冷却了不少。
　　胡涵杉反抱着陈姚尺，下巴抵在陈姚尺的头顶上，两只手也没有嫌下来的安抚着陈姚尺身下。
　　“猫儿乖，如果不这样的话，你的药力可能要持续很久，只有泡在水里才会好些，没事的，我会陪着你。”
　　这样的语气，即使看不到胡涵杉的表情，陈姚尺也知道那张脸一定柔情似水，心里更是说不出的依赖。有一个对自己这么好的人，一辈子也许就够了吧，无论是男是女只要相爱就够了吧，至少这一刻他们是相爱的。
　　“涵杉……”陈姚尺挪动着小屁股往胡涵杉的怀里坐了坐。
　　对于胡涵杉来说这种考验不是人人都过了的，这是要多少定力才可以坐怀不乱啊！！胡涵杉尽量平稳着自己的呼吸，从医生的角度来说，他知道这样肯定很伤身体，可是忍不住也要死憋着。
　　冷静下来的陈姚尺，神智慢慢被拉了回来，他可以感觉到后面的那个人呼吸很重，而且身后那个东西总是硬硬的搁着自己，陈姚尺又一阵感动。摸上男人坚毅的下巴，靠在男人结实的怀里说：“涵杉，谢谢你。”
　　男人的下巴在那只细嫩的手上轻轻的搓着，笑对他说：“傻瓜，爱是一辈子的事，当你明白了自己的心以后，我可要收利息的。”
　　就这样两人相依相偎在水里泡了3个小时，直到陈姚尺昏睡过去，胡涵杉才把他抱起来，擦干了放到床上。
　　帮陈姚尺盖好被子以后，胡涵杉就打电话给古泽清。
　　“涵杉那，你不要再塞人给我了，我养不起这些人啊！！！”电话那头传来了古泽清嘶声力竭的叫喊声。
　　“切割仪器已经到了，但是如果你不要的话，我可以送给灵。”
　　“不要啊！！涵杉，其实这些人我还是养的起的，而且他们对我的实验很有帮助啊！！”古泽清赶紧说。
　　“恩，我马上过来。”
　　当唐文斌醒过来的时候，发现自己躺在了另外一个地方，像一个监狱，但是却充满着医药的味道。摸了摸头上的伤，已经用绷带包扎好了，而胸口的伤却是在呼吸下还有刺痛感。胡涵杉果真是脚下不留情，唐文斌苦笑看着周围，白茫茫的一片，除了自己躺着的床，和天花板挂着的一个残破的灯，什么都没有了。
　　这个时候，门吱呀一声开了，走进来一个穿着白大褂的年轻的医生。看到唐文斌醒了，替他惋惜道：“哎，我说你这人，好好的一个大学生，大好的前途，居然以后要不见天日了。”
　　唐文斌看着眼前的这个人说：“你是谁？你在说什么？”
　　“哎，我是谁不重要，重要的是，你惨了，居然想上涵杉的人。”古泽清摇了摇头，话说胡涵杉的新欢古泽清也是有一瞥而过看到过，长的还不错，难怪涵杉会这么宠他。
　　唐文斌明白了，原来这里是胡涵杉的地方，可是一个英语老师，就算再有钱也不可以非法拘禁他人啊！
　　“你别想了，进了这里，一切不可能都会变的可能。”这种表情古泽清看过太多遍，不用猜就知道对方在想什么。
　　“什么？你什么意思？”唐文斌警惕的看着他。
　　“没意思，待会就有你受的了。”古泽清点到即止，剩下的就等胡涵杉来处理了。关了门走到大门口，点起一根烟抽了起来。
　　“什么让你这么伤感？清。”古泽云走过来，正好他今天晚上没事干，所以过来看看这个实验狂弟弟。
　　“呵呵，大哥你怎么来了。”古泽清掐掉了刚吸的烟，他知道古泽云不喜欢烟味。继而有感叹道：“我只是在想如果不是你们，我的人生也会在这样的牢笼里度过吧。”
　　古泽云揉着古泽清的肩膀安慰道：“傻瓜，怎么会呢，我们兄弟几个一条心。而且涵杉虽然表面上看上去很冷漠，其实却偏向自己人，所以没有人敢欺负我们的。”
　　古泽清轻轻的拍了拍肩膀上的手：“是啊。”
　　“好了，不要想这些了，涵杉应该快来了，我们出去等他吧。”古泽云说。

　　下场

　　胡涵杉抿着嘴看着坐在对面的唐文斌。
　　“为什么这么做？”
　　唐文斌看着眼前近乎完美的男人，心里更是愤恨万分：“没有为什么，只因为我喜欢小猫。”
　　胡涵杉本来有些些仁慈，因为对方毕竟是个学生，而且还是个大好的人才，家境也值得同情，但是现在看到这个年轻人没有悔改，心里那丝丝同情心也没了。而站在胡涵杉身后的古泽清更是替唐文斌惋惜。
　　“以后不要叫他小猫，猫儿是我的。”这是一个宣言，宣布陈姚尺是自己的，别人休想染指。
　　“切，凭什么，凭什么你可以抱着他，亲他，而我却只能做朋友，为什么！！就凭你的外表吗？凭你有钱，你就可以为所欲为吗？？”唐文斌想不通，为什么他和小猫认识的更早，了解他也比这个男人多，为什么陈姚尺选他而不选自己！！！
　　“我没有为所欲为。”胡涵杉难得解释道。
　　“你觉得我会信你吗？你们这种人仗着自己有钱，女人换了一个又一个，玩完女人开始搞男人，你以为我不知道吗？胡涵杉，如果你那天玩腻了陈姚尺，我是不介意在拿来玩一玩了。”
　　古泽清目光冰冷的看着他，这种人连他都看不习惯，更何况涵杉。果真胡涵杉动了……
　　“清，按原计划吧。”
　　“是！”如果说胡涵杉是死神，那么他古泽清就是他手上的那把镰刀。
　　唐文斌看着眼前有默契的两个人，心里又是一阵冷哼：“我说呢，原来你有那么多□啊！那小猫的味道你是不是已经尝过了？啧啧，小猫的皮肤确实很好，身体的质感也不错，身体应该是值得留恋的吧！！呵呵呵呵！！！”唐文斌完全不知道他的这几句话，断送了他的未来。
　　“唐文斌的奶奶身患重病，卧病在床，唐文斌退学回去照顾奶奶。但是不幸途中发生交通意外不治身亡。这是你的死亡报告。”古泽清冷冷的丢下这句话，然后把失望报告呈现在唐文斌的面前。
　　“你们在说什么！！我奶奶早就不在了，而且我还活着，活生生的在这里，为什么会有死亡报告？？！！”唐文斌看着眼前的这两个人。
　　“进了这里，你的生死就不在是你来操纵的了。”没错，在别人眼里杉航是一个权威的私立医院，但是他们却不知道杉航的黑暗面，那就是一直都存在的一种活体实验，这是5年前才开始有的机构，而他们就是这里的主宰，任何医院的死亡病例都没有杉航的权威，为了做到这点，用了整整5年的时间来深入个个大大小小的医院。
　　“为什么？你们凭什么？”唐文斌已经失去了冷静，一张脸上爬满了不可置信和胆怯。站起来要抓住眼前的胡涵杉，很可惜还没有碰到胡涵杉的衣服，就被一脚踢到了凳子上。
　　“咳咳咳，你，你……”唐文斌捂着自己的胸口，眼睛有点发黑，大口的喘气着。
　　“没有为什么，难道你不知道医院都是黑的么！所以千万不要得罪医生，因为这样你怎么死的都不知道！”古泽清瞥了唐文斌一眼。
　　“把药喂给他吃，于伟带上来。”胡涵杉看了一眼茫然无措的唐文斌，转身就出去了。
　　“哎，每次都要我来做。”古泽清叹了口气，从口袋里掏出一个白色的喷雾瓶。
　　“你要干嘛？”唐文斌害怕的想站起来，但是那胡涵杉的那一脚踢让他还没有恢复过来。
　　古泽清摊了摊手说：“哎，你对人家做了什么，现在就以牙还牙呗。”说完就迅速的抓住唐文斌的头发，然后把喷雾瓶抵在他的嘴唇上快速的按了2下。
　　“呸，咳咳咳，你喷的是什么！！！”唐文斌抹着嘴巴，用手指抠自己喉咙，希望把刚刚的东西吐出来。
　　“没什么，就是你给人家吃了什么，我只是加浓了几倍还给你。”
　　“什么！！你！！！”唐文斌环顾着四周，希望可以找到一点水，自己扶着椅子吐了起来。
　　“诶哟，你不用这么恶心了，没用了，这种药遇到皮肤就会被吸收，我只是觉得放到你嘴里比较有意思而已，放心吧，人也给你找好了，待会准备放荡就行了。”
　　古泽清说完以后，就从另一个房间带出蒙着眼睛双手被绑在后面的于伟，古泽清嫌弃的把他的眼罩拿掉说：“喂，等下这个人赏给你玩一晚上，不能把他弄死明白吗！！”
　　于伟睁开眼睛，看着椅子旁边看上去很慌张的少年，顿时□就扬了起来。
　　而唐文斌现在已经感觉全身发热，脑袋发昏，浑身没有什么力气了，当他听到那个古泽清对这个男不男女不女的人说的话是，顿时明白了自己接下来的命运，他不要，他要逃，现在唐文斌唯一的念头就是逃出去。
　　可是当唐文斌想迈开步子的时候，腿一软整个人倒在了地上，他双手紧紧的握拳，他不甘心，不甘心，为什么陈姚尺喜欢着胡涵杉而自己却会变成这样！！为什么！！！
　　就在唐文斌思考的同时，一双手已经摸上了他的身体，于伟□着说：“宝贝，虽然没什么工具，但是我还是会让你飘飘然的，你放心，第一次我会好好对你的。”说完就把唐文斌抱了起来摔在了床上。
　　“不要，滚开，给我滚开！！”
　　但是在于伟的耳朵了，这种欲拒还迎的呻吟声，就想一种邀请，于伟感觉自己下半身痛的要命，粗鲁的把自己的衣服脱光，那个青紫的地方已经像把枪一样的竖在那里。
　　他弯下身子，撕开唐文斌的衣服，那么柔弱的身子，好久没有上雏儿了，更是让于伟兴奋，更何况还被下了烈性□，全身泛着粉红色，让人好想爱抚一番。
　　唐文斌看着自己的衣服被一件件的撕开，最后□的呈现在别人面前，他害怕，他很害怕，却很羞耻的感到舒服！他求救的看着站在门口的古泽清，伸出手叫着：“救命……啊……唔……”
　　还没有说完嘴巴已经被于伟给堵住了，于伟毫不温柔的搓揉着唐文斌的身体，让唐文斌更是一阵颤栗。很快就陷入了一种不可自拔的快感中，想要的更多！！
　　“恩，哈～”因为药物的关系，唐文斌忍不住呻吟了起来，同时主动的贴上自己的身体，配合着摆动着自己的腰臀。
　　这种本能反应更是让于伟雄起，他粗鲁的摆弄着唐文斌，他好喜欢听这种声音，不加掩饰的呻吟，毫不做作，不想之前的那些人叫的够浪却引不起他的兴趣。
　　古泽清看着床上两个人，把门一关，隔绝了那一室的糜烂。
　　古泽清出来以后，看着站在走廊的胡涵杉，走了过去说：“涵杉，唐文斌你想怎么处置？”
　　“如果我今天不及时赶到教室的话，受伤害的就是我的人，清，如果你想说什么的话，就让他在这里活的长一点。”胡涵杉没有看古泽清，而是仰望着窗外的夜色，是！他是自私的，他自私到不允许有人欺负他的人，无论是古家兄妹也好，陈姚尺也罢，只要是他的朋友，兄弟，恋人他就不允许有人动他们。动了，就要付出代价。
　　“恩，我明白。”

　　我想搬出去

　　陈姚尺呆呆的躺在胡涵杉的床上，他很希望昨天的那个是场梦，唐文斌没有做出这种事情来，可是当发现自己躺在这里，而身体依旧没有恢复原来的力气，让他知道那些都是真的，唐文斌居然真的对他下了那种药！！！他这么信任的一个人，这要他以后如何去面对唐文斌，如何去和宿舍里的人解释自己昨天一夜不归的原因，更重要的是，昨天的事情胡涵杉看见了，胡涵杉会不会觉得自己被碰过了，不要自己了呢！想到这里陈姚尺的心就更被刮下一块肉一样的痛。
　　他慢慢的直起身子发现胡涵杉并不在自己的身边，去哪里了，那个昨天抱着他说会一直陪着他的人去哪里了？呜呜是不是不要自己了，是不是觉得自己脏了！！呜呜呜呜……两行眼泪从陈姚尺的眼眶里流了出来。
　　“猫儿，你怎么哭了？”胡涵杉一夜没睡，处理完唐文斌的事情以后顺便在楼下买了早饭，就马上赶了回来，一进自己的卧室就看到陈姚尺在无声的流泪，赶紧把东西放好，走到床边。
　　陈姚尺看到胡涵杉紧张的走过来，松一口气，至少他还是关心自己的，但是又伤心了，哭的更厉害。
　　胡涵杉搂过陈姚尺的肩膀，摸着他的头发，拍着他的后背说：“没事了，都过去了，不要哭！”
　　“涵杉……呜呜呜，我，我，昨天，呜呜呜，你，你会不会……”陈姚尺哭了上气不接下气，双手紧紧抓着胡涵杉的后背，就怕他跑了。
　　“不会，猫儿，如果你在怀疑我会不会不爱你，我的答案是不会，如果你在怀疑我会不会有其他想法，我的答案依旧是不会，只要你没事就好。”胡涵杉捧着陈姚尺的头，认真的看着他的眼睛说，仿佛在灵魂的交流。
　　陈姚尺很高兴，也很感动，第一次主动的吻上了胡涵杉性感的嘴唇。胡涵杉也热情的回应了这个吻，两人就滚到了床上。
　　“唔，涵杉～”陈姚尺呻吟着，主动脱去胡涵杉的衣服，想要更多。
　　胡涵杉配合着陈姚尺的动作，一双手不停的在他身上点火，很快两个人就光着身子，紧紧的贴在一起了。
　　“恩！猫儿，乖，不要乱动。”
　　胡涵杉可以感觉到这只猫的火热，难道药效还没有过吗？陈姚尺燥热的身体在胡涵杉的□扭动着，点燃两人的□。
　　“涵杉，我要～”陈姚尺双眼朦胧的看着胡涵杉，说不出的风情万种。
　　轰，终于胡涵杉忍不住了，一边搓揉着陈姚尺的前端，另一只手向他的□伸了过去，而陈姚尺配合着张开了双腿紧紧的夹着胡涵杉那健壮的腰。
　　“啊……”陈姚尺仰着头，舒服的呻吟了起来。
　　两人紧紧的拥吻在一起，热吻过后陈姚尺发泄在胡涵杉的手中，然后就极度不给力的昏睡过去了。而弄到一半的胡涵杉看着自己怀里睡着的猫儿，真是又好气又好笑，无奈的把他放在床上，叹了口气，这只猫真是上天给他的折磨啊！自己还没有疏泄啊！！无奈的之后把陈姚尺放好，乖乖的到厕所里解决问题了。
　　胡涵杉把一切都弄干净了以后，也帮陈姚尺擦了边身子，就抱着他一起睡去了。
　　当陈姚尺再次醒过来的时候，已经太阳晒到屁股了，他发现有一双手紧紧的抱着他，侧头看到还在睡的胡涵杉，又想到刚刚两个人差点就把持不住做到最后，好像是自己做到一半睡着了，脸开始红了！侧着头看着刚刚不停安慰自己的那个男人，他是一个体贴的好男人，这是陈姚尺和胡涵杉相处下来得出的结论。恩？胡涵杉的眼睛下面有淡淡的黑眼圈，是为了自己操劳的吧！陈姚尺的手轻轻的抚上胡涵杉的眼角。
　　“我吵醒你了？”陈姚尺看着已经睁开眼睛的胡涵杉说。
　　“没有。”胡涵杉收紧手臂，把陈姚尺拉的更近。
　　陈姚尺靠在胡涵杉的怀里，轻轻的说：“涵杉，我，唐文斌怎么样了？”陈姚尺不知道该说什么。
　　胡涵杉用下巴蹭了蹭陈姚尺的头发说：“已经送到医院去了，你还关心他？”
　　“没有，我只是不知道要怎么面对而已。”陈姚尺赶紧否认，他不知道要怎么面对宿舍的人，以后要怎么面对外联部的那些人，如果唐文斌在学校把他和胡涵杉的事情说出来怎么办？？想到这里陈姚尺心里一阵恐慌，他怕，他怕被别人嫌弃，他怕流言蜚语。想着想着自己又开始难过了，眼泪在眼眶里打转。
　　“猫儿，在想什么呢？没事的，我说过了，天塌下来，由我来顶着，你不用害怕。”抱紧这只在自己怀里颤抖的猫儿。
　　“我想搬出去住，我不想住宿舍了。”陈姚尺是胆小，他选择了逃避，他不想面对宿舍那些关心他的人，具体来说他现在还没有心理准备去和宿舍的那些人说昨天晚上的事情和与胡涵杉之间的事情。
　　“猫儿，为什么要搬出去？是不是因为这件事？？”胡涵杉的脸一下子冷了下来，他就知道这件事对陈姚尺的打击很大，没想到会变成这样，看来要加倍的折磨唐文斌。
　　陈姚尺微不可微的点点头：“是，我不知道要怎么和宿舍的人说，我，我还没有心理准备，涵杉你觉得我小孩子气也好，任性也罢，但是经过这件事以后，我已经不想在再学校多待了，我呜呜呜……我不知道要怎么面对那些多人……我怕他们会不停的问我。”陈姚尺终于忍不住哭出来了，从小到大他都有自己的骄傲，会功夫长相也不错，所以他有骄傲的本钱，性格也不坏，所以才可以结识到宿舍的那些好朋友，可是现在，经过这件事以后，他不知道如果被宿舍的人知道以后会怎么对他，会怎么看他！他害怕，害怕别人知道他是同性恋而排斥他。
　　胡涵杉抱着陈姚尺，拍着他的后背说：“我知道了，我都知道，你想的我都知道，你放心，我知道要怎么做了。”
　　“恩，谢谢你。”
　　“我们之间还有什么好谢的，如果醒了，就起来吃饭吧，应该饿了吧。”胡涵杉亲了亲陈姚尺的额头说。
　　“恩。”
　　当陈姚尺怀着沉重的心情回到宿舍已经是午饭过后了，他开门进去发现宿舍三个人都担心的看着他，他勉强的对着他们笑了笑，一声不吭的坐在自己的位置上。
　　王明义首当其冲的开始发问：“猫哥，到底怎么回事？你昨天晚上去哪了？我打你手机没人接，打部长的手机也没人接啊！！”
　　陈姚尺低着头说：“没什么，昨天和头，唐文斌在教室里讨论的太晚了，后来在网吧通宵，不用担心。”
　　“什么网吧通宵，如果通宵的话，怎么不接电话呢？？”王明义不明白，怎么陈姚尺今天的表现那么奇怪。
　　“猫，是不是昨天晚上发生了什么事情？刚刚我们听狗仔说唐文斌他好像要休学了。”梁思文觉得很不对劲，上次夜不归宿的时候，陈姚尺还会和大家说，态度和今天的完全不一样。
　　“是啊，是啊，猫哥，有什么事情说出来我们一起商量商量。”董状大声的说。
　　陈姚尺没想到的是唐文斌居然会休学？这是为什么，难道是胡涵杉搞的鬼吗？可是没听他说起过。无论如何唐文斌不在了，陈姚尺就松了口气，但是搬出去的想法还是不会变的。
　　下定决心以后，陈姚尺抬起头来对他们说：“我想搬出去住了。”

　　宿舍的友情

　　宿舍所有人都跳了起来，大叫：“为什么？为什么，为什么为什么？？？”一连问了好几个为什么。
　　陈姚尺再次低下头，他是不是没有考虑清楚，是不是不应该这么和大家说？
　　“猫，这到底是怎么回事，是不是你和唐文斌昨天发生了什么事情？”梁思文也不明白，昨天还好好的，怎么今天就变成这样了。
　　“是啊，猫哥有什么问题，你说出来我们一起讨论吧。”王明义紧张的看着陈姚尺，希望刚刚那句话只是个玩笑。
　　陈姚尺红着眼睛看着大家，但是他还是决定了，因为他实在不知道要怎么和他们说昨天的事情，他怕，怕现在说出来以后，他们会嫌弃他，他不想失去这样的朋友。
　　想了想陈姚尺打起精神来说：“同志们，你们支不支持我搬出去，其实也没有特别的问什么，我想自己已经长大了，是时候出去找找工作什么的，这样可以帮帮家里的忙。”
　　“猫哥，是不是你家出事了？”王明义抓着陈姚尺的袖子问。
　　“呵呵，没有的事，家里好好的，就是想出去做点事而已。”陈姚尺摆摆手说。
　　但是大家都不相信他，看陈姚尺那红红的眼眶就知道有事，而且还是不想对他们的说的事。
　　“猫，你决定了？”梁思文希望陈姚尺刚刚在开玩笑。
　　陈姚尺看着三个站在他面前的朋友说：“恩，我决定了，现在准备开始找房子了，你们也要帮我找。”
　　“猫哥，你……”董状还想说什么的时候，被梁思文打住了。
　　“好了好了，我也累了，先去洗个澡舒服下。呵呵呵。”陈姚尺强颜欢笑的走到阳台，背对着他们，陈姚尺发现原来他是个不善于撒谎的人那！！！
　　而宿舍三个人看着这么哀伤的陈姚尺，明显是遇到了什么事情，什么事情不可以解决？什么事情要自己一个人承担？？可惜找不到唐文斌不然肯定可以知道原因。而如今唯一可以做的也许去问问胡涵杉，毕竟昨天晚上陈姚尺还去他那里补过课，三个人相视片刻，都读出了对方在想什么。
　　王明义到门外去打电话，而梁思文对在阳台收衣服的陈姚尺说：“猫，我们出去买饭，你要吃什么？我帮你一起买。”
　　“不用了，你们去吧，我吃过了。”陈姚尺笑着对梁思文说。
　　“恩，好的，拜拜。”
　　当看着大家都走了以后，陈姚尺终于忍不住了，像所有力气被抽走一样的瘫坐在位置上，打通了给胡涵杉的电话。
　　“喂，猫儿，什么事？”
　　电话那头还是那么温柔的声音。让陈姚尺不禁有点温暖。
　　“涵杉，我跟你说……”
　　当梁思文三个人来到胡涵杉的宿舍时候，发现他正好开着门，好像知道有人来一样。
　　“胡老师好。”三个人有礼貌的一起叫道。
　　胡涵杉点点头算是应了。
　　三个人站在门口你看看我，我看看你，不知道要不要进去，磨叽了很久，最后还是董状一个侧身走了进去，于是其他两个人也跟着进去了。
　　“有事？”胡涵杉看着书，头也没有抬。
　　“是这样的，我刚刚打电话给老师，就是想问问老师有没有空。”王明义老实的说。
　　“恩。坐吧。”胡涵杉合上书看着他们说。
　　三个人各自找了凳子，坐在了胡涵杉的旁边。
　　“那个，胡老师，我能问问昨天陈姚尺在你这里补课有没有发生什么特别事情啊？”梁思文问。
　　胡涵杉看着他们三个，打量了很久，最后翘起脚，靠在椅子上说：“你们希望知道什么？学生的隐私我从来不管。”
　　“这个我们当然知道，是这样，今天陈姚尺回宿舍以后要搬出去，我们问他，他又不说我们现在很担心他。”
　　宿舍三个人焦急的看着胡涵杉，希望可以知道为什么陈姚尺要搬出去，他们住在一起一年多了，没有感情是不可能的，而且304宿舍没有了陈姚尺是那么的不完整！！
　　胡涵杉看着眼前这三个真心关心陈姚尺的人，心里很欣慰，猫儿还有这么多为他着想的人。其实胡涵杉也不赞成陈姚尺搬出去，可是刚刚接到陈姚尺的电话，他已经猜到宿舍的人会来这里，所以希望能够编一个理由，因为他已经无法对他们三个撒谎了。
　　“我只负责补课，其他的我一概不过问。”胡涵杉语气不改的回答。
　　“可是……不可能一个晚上，一个晚上而已，为什么那么活泼的一个人会变得如此消极，胡老师你都不知道，这一年来，陈姚尺在我们宿舍一向都很好动也很热心的，可是今天感觉他像变了个人一样。”王明义忍不住站了起来，他的猫哥不是刚刚那样的，应该是个乐于助人，八卦风趣的人。
　　“坐下。”胡涵杉命令道。
　　王明义被吓的赶紧坐下来。
　　“其实我，也是昨天偶尔听到陈姚尺打电话，好像是家里人打来的，说外婆出事了，家里急需用钱，而他们凑不出那么多钱，接完电话以后陈姚尺就走了。很抱歉，我只知道这些。”胡涵杉说完了，看着他们。
　　而三个人很明显相信了胡涵杉的话，互相看了看，没有说话。
　　“陈姚尺有自己的尊严，所以如果要帮助他，就让他搬出去吧，等他能够面对这一切以后自然会回来的。”这句话是胡涵杉的真心话，他的猫儿还无法对这三个人说出昨天的事和他们之间的事，也只好等他想通了再说。
　　“谢谢你，胡老师，没事，我们先走了。”三个人站起来鞠了个躬说。
　　“恩。”胡涵杉继续拿起桌子上的书开始看了起来。
　　走在路上，三个人商量了很久，只好当不知道这件事，然后积极的帮助陈姚尺找房子，这样也许会让他好过一点。
　　三个人决定好了以后，没有马上会宿舍，而是去了网吧，他们都觉得，应该让陈姚尺好好静一静，也许事情还有些转变，也许……
　　而胡涵杉看着三个人离开后，打了电话给古泽清：“喂，清，他怎么样了？”
　　“唉，能怎么样，被折腾了将近一天，现在昏睡的还没有醒。”
　　“……”胡涵杉觉得猫儿的痛苦都是唐文斌给的，如果只被折腾一天难消他心头之恨。
　　“我说涵杉啊，人家还是个孩子，总有行差搭错的时候，你还是饶了他吧。而且如果你们家宝贝知道这件事以后会怎么想？你应该没有告诉他吧！”古泽清可以明白胡涵杉心里想的，但是这样的打击对唐文斌来说应该已经够了，而且他的后半生也许已经出不去这个实验室了，这对他是很大的伤害了。
　　“恩，替他医治，然后认真观察一段时间，我晚点会过去。”胡涵杉也在考虑要不要把这件事告诉陈姚尺，还是等等吧，等陈姚尺恢复了再说。
　　“恩？涵杉，你变心的速度怎么和翻书一样快啊！拜托，你一下一下的让人家怎么做事嘛。”古泽清不知死活的说。
　　“今天又有董事叫我拆了那幢宿舍楼，我已经把这件事提到议案上了，今天回去和你们商量下。”
　　“不要！！！！”电话那头古泽清已经是捧着电话，发出杀猪的声音了，开玩笑，那幢实验楼都是他的心血，拆不得啊！！！
　　“驳回，杉航不是你的家。”胡涵杉早就知道古泽清会有这个反映。
　　“呜呜呜呜……涵杉，我错了，对不起啊！！你给我一个改过自新的机会把……”古泽清哭了，为什么总是只有被胡涵杉折腾的份，每次想调侃就被各种威胁。
　　“对不起有用的话，还要警察干嘛！”
　　“噗！”古泽清一个没忍住喷了出来，难道胡涵杉其实崇拜的是道明寺？笑死他了。
　　胡涵杉的脸已经可以和北极冰块比较了：“不用和其他董事商量了，今晚我就让拆楼的过来，给你三个小时的时间搬离，否则后果自负。”说完就挂电话了，毫不理会电话那头的鬼叫。

　　宿舍友谊 2

　　旁晚，陈姚尺一觉睡醒的时候，发现宿舍还是自己一个人，正当陈姚尺还在奇怪怎么宿舍几个这么迟还不回来，他们就回来了。
　　“猫哥，我们买了你最爱吃的秋刀鱼，来来快趁热吃。”王明义一进来就大叫道。
　　本来躺在床上的陈姚尺，准备胡思乱想，看到他们回来了，自然是高兴的跑下床，接过他手中的鱼问：“你们怎么这么晚回来？”
　　宿舍几个人没有回答，一阵沉默过后陈姚尺笑了：“呵呵呵，是不是又去那里混了，不告诉我！”说完他发现似乎没有什么权利过问他们的事情了，因为自己对他们已经不坦白。
　　“猫哥，我们想问你，你是不是真的决定搬了？”董状问。
　　陈姚尺停下手中的动作看着他们，然后坚定的点点头：“对不起，我已经决定了，我希望你们可以支持我。”其实他并不奢望宿舍的人会支持，只是单纯的希望而已。
　　一只手拍到了陈姚尺的肩膀上说：“猫，你的决定我们尊重，下午我们也帮你在网吧看了看附近的房子，但是不知道你要找什么价位的？”梁思文问。
　　“是啊，猫哥，你都不知道我们三个找了半天都没有找到一间物廉价美的房子，除非你和别人合租。”董状说。
　　“恩恩，猫哥，你看要不我帮你打听下学校有没有其他学长是住在外面的，问问他们看，我们毕竟没有经验。”
　　看着宿舍七嘴八舌的说着房子的事情，陈姚尺又有点想哭了，回想起以前自己也是人生地不熟的来到这里，然后要不是大家，他也不会那么快融入。他明白他们的不舍得，他也不舍得。可是有些事情发生了，不可能当没有发生过，如果心结还在的话，就无法坦诚的去面对他们和胡涵杉，所以他选择了搬走。
　　“谢谢你们。”
　　“说什么话呢，我们是一个集体，你有事，就是我们有事，我们一起找房子。”王明义很有义气的伸出手看着宿舍其他人。
　　其他人会意的把手一一相叠，这一晚四个人鉴证了他们的友谊。
　　当胡涵杉从杉航回来的时候，发现陈姚尺已经在自己宿舍看书了。一看到陈姚尺面部表情就自然柔和了下来。
　　“猫儿，你来了。”胡涵杉边脱外套，边说。
　　“恩，来了，涵杉，我有事要问你。”
　　胡涵杉坐在床上，看着满脸忧郁的陈姚尺，心里很是不舒服，这只猫本来不应该有这种表情的！！！
　　“猫儿，我知道你要问什么，其实我也有件事一直想对你说。”坦白的时候到了吧。
　　“那你说吧。”陈姚尺有点紧张的看着胡涵杉，他怕，却不知道真正在怕什么。
　　“其实我是一名医生。”
　　“哦”难怪上次打架的时候心狠手辣（= =感情医生都是心狠手辣的），难怪上上次在养老院的时候那么专业。
　　“恩，我是杉航的医生，我到X大来教英语是因为在杉航那里有人觉得我资质不够做院长……”
　　“什么！！！杉航？？？院长！！！”陈姚尺瞪着眼睛看着他，开玩笑医生没什么了不起的，但是在杉航当医生就不得了了，而且居然还准备当院长！！！那是要什么样的条件那！！！
　　“猫儿，我知道你会很惊讶，但是我希望你不要对我有所改观，我还是原来的我。”胡涵杉走过去，蹲在陈姚尺的面前，握着他的双手说。
　　“这，你，你那么有钱，可是，我……”有钱人都是花心的，胡涵杉会不会也是这样的人，而且看他经常去路易斯安那的样子，说不定就是个负心汉。
　　“不会，当然不会，我只爱你一个。”
　　“切，我怎么知道。”说到底人心隔肚皮。就想唐文斌一样，想到这里陈姚尺又伤感起来，如果有一天胡涵杉也这样对自己，那要怎么办？
　　胡涵杉捋了捋陈姚尺额前的碎发，轻轻的吻了上去：“你不需要知道，你只需要感受到就可以了。”
　　陈姚尺自从认识胡涵杉以后，那张脸经常变红，扭捏的说：“恶心死了，少来。但是如果有一天你变了，变的我不认识的那样了怎么办？涵杉，你会变吗？”陈姚尺说出了自己的忧虑。
　　“猫儿，如果我说不会，你肯定不相信，但是请相信我，时间会证明你对我有多珍贵。”胡涵杉把陈姚尺的双手握在自己的大手里，对于陈姚尺，他毫无保留，也许从那天在路易斯安娜开始就已经注定了。
　　“可是……”人的心不会一成不变的。
　　“猫儿，我知道唐文斌的事情，对你打击很大，我也知道，你需要时间来恢复，所以在你明白你的心意之前，我不会对你怎么样，但是我希望你给我个机会，给我个可以接近你，照顾你的机会。”
　　发自内心的真心话，内容说不出的肉麻，但是陈姚尺却很感动。
　　“好吧，那我就给你这个机会吧，你不能让我失望。”陈姚尺眯着眼睛威胁道。
　　呵呵呵呵，胡涵杉把他揉在自己的怀里。
　　“色狼，动不动就揉揉抱抱的。”陈姚尺拍着胡涵杉的胸口甜蜜的说。突然想到另一件事，推开胡涵杉问：“唐文斌怎么回事？”
　　胡涵杉一个顺势抱起陈姚尺，习惯性的把他放在自己的大腿上，准备吃豆腐。当然陈姚尺是死活都不肯的，挣扎着要下来。
　　“别动，我告诉你唐文斌的事情。”胡涵杉以此为诱饵。
　　果真陈姚尺乖乖的不动了。
　　“那晚唐文斌被我踢了一脚，晕了对不？”胡涵杉蹭着陈姚尺的脖颈说。
　　“恩，色狼，不要动手动脚的。”陈姚尺拍掉了摸在自己肚子上的那只手。
　　“我知道我那个时候下手重了，所以就叫人送他到医院。”胡涵杉像没有感觉的一样，那双手继续在陈姚尺身上移来移去。
　　“然后呢？”
　　“然后他就被送到医院了，但是，猫儿你要知道……”胡涵杉想到陈姚尺那天晚上就觉得自己对唐文斌轻了。
　　“你是我最重要的人，他居然这样对你，那就要付出代价！！”语气冰冷的让坐在前面的陈姚尺打了个寒颤。
　　“所以就让他在医院多待段时间。”胡涵杉说完，舔了一口陈姚尺的后颈。
　　“色狼，嗯……”陈姚尺本能的要跳起来，但是被胡涵杉抓住了最关键的部位。所以忍不住叫了起来。
　　“猫儿，谁是色狼了？你每次都挑逗我，可是每次都是你舒服了，我却没有！你果真是只□。”胡涵杉暧昧的咬着陈姚尺的耳朵说。
　　“我呸，那，那是你欲求不满，关，关我什么事？”陈姚尺用力的捏着胡涵杉的那双色手说。
　　“猫儿，疼。”
　　语气说不出的可怜，至少在陈姚尺耳朵里。让陈姚尺不禁怀疑是不是真的很疼，赶紧松开些。
　　胡涵杉亲了下陈姚尺的脸颊说：“猫儿，我希望可以再见到你无忧无虑的样子，所以在这之前我会努力让你开心。”
　　陈姚尺已经很满足了，对于一个有钱人来说也许不需要什么甜言蜜语，但是对于他陈姚尺来说，是需要的，而且在这个时候他需要有一个人支持他爱护他。陈姚尺情不自禁的揉住胡涵杉的脖子，扭过头去亲了他一下说：“涵杉，谢谢你。”
　　“傻猫，有什么好谢的。”
　　就这样两个人紧紧的依偎在一起，浓情依依。

　　找房子

　　唐文斌休学了以后，外联部可以说是群龙无首，本来大家都希望陈姚尺来担任临时部长，但没想到的是陈姚尺居然卸任了副部长的职位，这更是让部门雪上加霜，只好暂由学生会管着。
　　大家都很好奇，为什么外联部部长和副部长先后辞职不做，也有人问的，但是都被压了回来。虽然压下这个消息的是校方，只有知情人才会知道真正幕后操控的人是谁。而304宿舍似乎也很一致对外，没有把陈姚尺家里有事的消息散发出去。于是传闻传不起来，很快就消失了。
　　不知不觉12月就来了，X市的冬天基本上不需要穿什么羽绒服之类的，而12月也要考大学英语四级了。
　　304宿舍的人也随大流的忙的不可开交，晚上自习，周末一有空就帮陈姚尺找房子，不过X市的房子实在是贵的要死要死，好一点的没有一两千拿不下来，差一点的，一间里好几个人还要好几百，简直就是逼人放火烧房子。陈姚尺也觉得头痛，怎么找个房子就这么累，都好几个星期了，还、没有找到一间中意的房子，本来他想一个人住比较惬意，但是看看房价，想找个离学校近，又便宜的简直就是天方夜谭，不得不和别人合租。
　　“唉……”陈姚尺坐在宿舍里已经叹着第N个气。
　　“唉！！猫哥，你不要叹气了，你再叹会短命的。”董状看着网络上的住房信息说。
　　“呸呸呸，好的灵，坏的不灵，大象有你这么说话的吗？”王明义站起来拍了董状的脑袋大叫。他们都知道陈姚尺是家里有事，现在说这种敏感性词汇会被误会的。
　　董状马上会意捂着被打的头，连连点头：“是是是，好的灵，好的灵。呵呵呵呵！！”
　　“唉，好了，你们没事就休息吧，不用顾忌我的。”陈姚尺看着电脑屏幕说。
　　“哪能啊，猫哥，说好了兄弟齐心嘛，我们又不像军师，自己去泡仔，我们够义气。”王明义站在陈姚尺旁边，拍着胸膛说。
　　“谁说我坏话。”一阵阴风从门口刮来。
　　宿舍三个人同时想到一句老话，果真不能在背后说人是非，吓死人。
　　王明义的胸膛憋了下来，奔奔跳跳的坐到自己的位置上装无知的说：“谁，谁？说你坏话？？”
　　“狗仔，有一种人叫做贼心虚，叫作掩耳盗铃，说的就是你了！！”梁思文大步流星的跨到王明义的位置上，用力的掐着他的脖子说：“你那只眼睛看到我去泡仔了？？”
　　“没有，没有啦，军师饶命啊！！！”王明义被掐的赶紧求饶，丝毫没有刚才拍胸膛的雄风了。
　　哼，梁思文冷哼了一声，回到自己位置上。
　　“唉！！”第N+2个叹气。
　　“好了，猫，不要叹气了，在叹下去，明天就要下雨了。”梁思文收拾着自习的书说。
　　“没找到房子，怎么办？”陈姚尺看着网上那一条条的信息烦死了。
　　“啊……”董状熊吼了一声。
　　“啊！！！！”王明义被吓的跳起来，也跟着大叫。
　　“啊个屁，要吓死人是不是！！！”陈姚尺也跳了起来，被吓的心突突直跳。
　　梁思文很庆幸，自己在董状尖叫的前一刻上了个厕所，隔音效果虽然不好，但是还是有效果滴。
　　“呵呵呵，猫哥不好意思。”董状站起来，赶紧和他们两个道歉，自己刚刚是因为太激动了。
　　“没事啊大象，真的没事。”没事个屁，陈姚尺被吓的不轻，怎么可以就这么放过肇事者。于是阴阴的站了起来，面带笑容的走到董状面前，扭动着的手关节，还发出格拉格拉的响声。
　　董状看到陈姚尺着架势，连连后退哀求道：“猫哥，不是，不是，你要听我解释啊！！”
　　“解释个屁，吓死我们了，猫哥不要听他解释了，直接秒杀。”王明义也被吓到了，站在陈姚尺后面，插着腰大叫。
　　“大象，你还有什么遗言要说。”陈姚尺离董状只有一步之遥。
　　“有！！！！猫哥，我找到房子了。”董状捂着脑袋大叫，看陈姚尺停了动作接着说： “猫哥，我找到了，这个房子你肯定觉得好，你们看！！！”董状赶紧移动自己大块头的身子，让他们可以看到自己的电脑。
　　陈姚尺捏着董状的肩胛骨说：“大象，你就好好祈祷这个房子被我租下来吧，否则，呵呵呵呵！！！”后果不堪设想！！
　　“是是是，猫哥，您赶紧看看，这房子我觉得不错，而且还有附上照片。”董状不敢动弹的赔笑。
　　“恩，我看看。”
　　于是宿舍四个人的脑袋一起凑到了董状的那台电脑上。
　　招租信息：2房1厅，客卧急出租，房间配有床，书桌和一张靠背凳以及一个小衣柜。房租650，押一付三。
　　有意者请联系凌先生：136********
　　PS：希望对方一定要考虑清楚以后在联系，本人在校大学生没有什么闲暇时间陪聊和陪看。并且希望对方单身，不允许两人以上合租并且没有不良嗜好，不邋遢，讲卫生。
　　“你们看，你们看，是不是，还不错。”董状赶紧问，希望大家点头同意。
　　过了一会，宿舍三个人都看完了以后，回到了自己的位置上，都不说话，做自己的事情了。
　　董状一看急了大叫：“你们这什么表情啊！！好歹说说意见呢，满不满意啊？？到底怎么样？猫哥，你好歹说句话啊！！”
　　陈姚尺转过头来看着董状，沉思道：“房子的照片拍的也很详细，基本满意，而且租房子人的要求和我的要求差不多，但是我觉得他这是转手再租，所以我还要考虑考虑。”
　　“恩，对啊，大象你看，一个大学生怎么可能会有房子，估计就是转租的，这种转租的肯定自己又赚一手。”王明义说。
　　梁思文坐在位置上摇摇头说：“我看未必，我看那个凌先生是很想租出去，价格的话比之前我们看到的那些差不多，甚至还便宜了点，地址又在莲花鸿图书站那里。”
　　“对啊，对啊，那个地方是人口密集地啊，这个房价很低了。还是军师有眼光，懂分析。”董状竖着大拇指说。
　　“哦？大象你什么意思？”王明义斜眼看着董状。
　　“呵呵呵，没什么意思。”
　　“大家不要想来想去的了，要不我们就把凌先生约出来见个面不就得了，我们人多还怕他不成。”梁思文说。
　　“恩，有道理，我们把他约在人多的地方，还怕他使诈吗？”董状附和道。
　　“好吧，那就这么定了，周末约凌先生出来喝茶，谈谈。”陈姚尺终于发话了。
　　“好啊！就这么定了。”董状松了口气，总算逃过一劫。

　　凌浩打酱油登场

　　星期天早上10:00莲花鸿图书站附近的KFC，靠窗有三个年轻人坐在那里，本来是没什么特别的，但是如果里面一个帅气阳光，还有一双迷人的丹凤眼，一个体型健壮运动，一个虽然看起来没精神但是却还是有一张清秀的脸，这三个人坐在一起就吸引了很多人的目光，而当事人似乎没什么感觉，自顾自的在讲话。
　　“猫哥，你说那个凌先生会长什么样呢？”董状好奇的看着窗外。
　　“不知道。”陈姚尺坐在位置上无聊的戳着冰块，他好像这几天都没有看到胡涵杉那，不知道他怎么样了，陈姚尺赶紧摇摇头，干嘛要想他，不知道他想我了没有。
　　“猫，你抽筋了？干嘛摇头？”坐在董状旁边的梁思文笑着说。
　　“没，没有啊，你才抽筋类。”陈姚尺赶紧掩饰道。
　　“诶，你们看，那个是不是凌先生。”董状指着1点钟的方向说。
　　大家顺着他指的方向看去，因为之前通电话的时候，已经沟通过了对方会穿什么衣服，而那位凌先生说自己今天穿黄色篮球衣，所以董状一眼就认出来。
　　“恩，有可能，约定的时间也快到了，而且放眼望去穿黄色篮球衣的就只有那个小矮子。”陈姚尺托着下巴说。
　　“噗。”梁思文看着眼前这只说话不饶人的猫，如果被那个人听到估计会被气死。
　　果真那个人进了KFC，而且还在东张西望，似乎在找人。于是董状试探性的朝他挥了挥手，果真那个人看到他们以后，又看了看四周，走了过来。
　　“你们就是要租房子的人？”那个圆脸的男生说话了。
　　“是的，请坐。”陈姚尺挪了挪位置让他坐下。
　　于是四个人开始相貌上的观察，对于304宿舍来说眼前这个人长着一张娃娃脸，圆圆的脸配上圆圆的眼睛，让人觉得他只是个大一新生。
　　“咳，我叫凌浩，你们三个要租我房子？”凌浩发问了，他明明记得自己在网上贴了只许两个或两个一下的人租的。
　　“不是我们。”董状脱口而出的回答，招到了他旁边人的毒打。
　　“诶哟，军师，你能不能轻点。”董状委屈的捂着头，他没说错，至少有一半是对的。
　　“不是你们，那你们挥什么手，我坐下来你们也不吱声。”凌浩皱着眉头，双脚向外，很明显要走人。
　　“是我要租房子，他们两个人只是陪我的。”陈姚尺无奈的摇摇头说。
　　“就你一个人？”凌浩看了看坐在旁边的人，还挺顺眼的。
　　“对，就我一个。”陈姚尺肯定的说
　　“恩，你们是干嘛的？”凌浩打探的问道。
　　“我们还是大学生啦，你可以放心，不过你是做什么的？”董状插嘴道。
　　“哦，你们大几啊？看样子应该才大二吧。”凌浩摸着下巴看着这三个人说。
　　董状拍了大腿大叫：“神了，凌浩你怎么猜中的。”
　　除了凌浩被董状的大嗓门吓了一大跳以外，其他两个人都很鄙视的看着别的方向，心里默念我不认识你，我不认识你！！
　　凌浩摸摸脑袋说：“我也是猜的，你们是那个大学的？”
　　“X大。”董状回答道。
　　凌浩高兴的看着他们说：“我也是X大的，我今年大四了。”
　　“是吗？原来是校友啊！”陈姚尺更放心了，他们本来不就是想找个同校的学长合租么，没想到居然碰上了。
　　“对啊，对啊，好巧啊！”凌浩肉呼呼的脸上堆满了笑容，哎呀，他也放心了，开始有点希望他会租下那个房间。
　　“我叫陈姚尺，这两个是我的舍友梁思文和董状。”陈姚尺介绍道。
　　“哦，陈姚尺，你为什么不住校？我记得大二的学生是不允许租房的，要大三以后才可以，你居然要搬出来？你们辅导员同意？”
　　“恩，我有班主任的保证所以可以提前搬出来。”陈姚尺也不怕让别人知道。
　　“哦，那好吧，我就直说了，那个房间是转租的，本来我和我的同学一起住，结果他重色轻友和女人跑了，所以才空出来这间，我租这房子一个月1600，因为我是主卧包阳台所以我愿意承担多一点。”凌浩坦白的说。
　　“哦，挺好啊。”董状看着陈姚尺说。
　　“是啊，我也觉得挺好。”梁思文也发话了。
　　“恩，凌浩，你是什么专业的？”陈姚尺点点头，他也觉得这个房子不错，价格也不错。
　　“中文专业的，可烦人了。你们呢？”
　　“我们是计算机专业，以后你有什么电脑问题可以尽管问我们。”董状又开始抢话了，他发现这个凌浩还是不错的。
　　“是吗，计算机有前途那。”凌浩感慨道。
　　“我想看看房子可以吗？”
　　“当然可以，不过你要快点定，因为等下还有另一个人也要来看房子，如果你觉得好的话，我就不给那个人看了。”凌浩凑过去说，表示自己房子很热门。
　　“恩，好。”
　　于是四个人起身离开了KFC去看房子了。
　　话说胡涵杉这几天都没有看到陈姚尺，一方面他知道陈姚尺要找房子，另一方面是杉航有些事要处理，比如唐文斌的事情。
　　古泽清走到坐在树下闭目养神的胡涵杉身边，递了杯热咖啡给他说：“涵杉，累了就去休息。”
　　胡涵杉接过古泽清的咖啡，喝了一口：“还好，实验室怎么样？”
　　“还好吧，有三个混混被折腾的受不了，昨天没气了，其他都健在。”古泽清淡漠的说，感觉就在说天气。
　　“恩，唐文斌那边呢。”
　　“唉，那个小子，我都不知道怎么说他。上次那件事以后对他的打击确实很大，一蹶不振了好几天，害我还以为他要饿死在里面，结果……我把于伟送进去，这次连药都没下两个人居然就搞上了。”
　　“清，这是一种心态，在一个不熟悉的环境里很容易让人产生恐惧感，也许第一次唐文斌确实是被逼的，而且事后他也觉得恶心或是轻生，但是当看到一个曾经和自己发生亲密关系的人，就想大海中的浮木一般会让他想紧紧的抓住，至少会有安全感。不过，于伟第一次对唐文斌的时候，应该是温柔的，不然唐文斌也不会对他产生依赖感。”胡涵杉解释道。
　　“恩，有可能，和斯德哥尔摩综合征很像，但是我很好奇的是如果有一天我们给唐文斌自由，他们会怎样？”古泽清的表情变的邪恶起来。
　　胡涵杉拿着手中喝完的咖啡解释道：“有两种可能一个唐文斌已经依赖于伟，依赖感加深。另一个可能就是杀了于伟，这样可以让他忘记那些耻辱的事情。”
　　胡涵杉想了想说：“我要去见唐文斌。”
　　实验室里，唐文斌睡在凌乱的床上，身上披着一件宽松的棉袄，大腿毫不遮掩的露在外面。胡涵杉静静的走进来，马上就收到了唐文斌仇视的眼神。
　　胡涵杉无视的关上门，站在桌子旁边，依旧安静的看着他。
　　“你来做什么？来笑我的是吗！！！”唐文斌直起身子，靠在墙上，嗓子因为叫喊的原因，已经失去了原来的音泽。

　　裂痕

　　“我可以放你走。”
　　“是吗？觉得我会信你吗！”唐文斌不削的说。
　　胡涵杉淡淡的看着眼前的这个人，慢慢的说：“我希望你明白，陈姚尺是我的。”
　　“不是！！他不是！”唐文斌挥动着双手，仿佛要伸手过去掐他。
　　唐文斌情绪被胡涵杉的那句话而被激起，他狠狠的捶着床：“从小父母就不要我，外婆和奶奶也像踢皮球一样的把我踢来踢去，所以我从小就没什么朋友。后来上了大学，我也习惯没有朋友独来独往的生活，即使做了外联部部长，也还是这样。但是小猫不一样，他是第一个主动找我聊天的人，而且即使我不理他，他还是会在那里不停的说。让我觉得至少，至少有一个人在我身边关心我！！”唐文斌一想到陈姚尺就觉得心里很甜很甜。
　　“是你！！是你的出现，让我和小猫的距离越来越远，我也就只有开会才能见到他，有时候还会以商量事情的名义约他出来。是你！！”唐文斌气红了眼睛，直直的指向胡涵杉大叫：“是你的出现，让小猫来开会的次数越来越少，是你的出现，让他的嘴巴里不知道什么时候总是在说你！！那天也是你的出现……”
　　胡涵杉看着在床上不停叫喊着的少年：“你觉得你这么做猫儿会爱上你吗？你有没有考虑过他的尊严，他愿不愿意，有没有考虑过这件事对他打击有多大？？？你在他心里一直都是好朋友，一直都是一个好部长，但是你这么做了，他会怎样！你想过没有？”
　　唐文斌没有回答，因为他知道那天晚上陈姚尺不愿意，而且还哭了。可是这是唯一的方法，唯一让他忘记胡涵杉的方法。
　　“你觉得你这么做了可以让他忘记我，但是你有没有想过，被自己一直视为好朋友的人背叛那是有痛！！猫儿因为你的事情决定搬出去住了。”
　　“什么？”唐文斌完全没有想到会这样。
　　“因为你，让他不知道怎么面对他的舍友，因为你让他不知道怎么面对部里的那些人，而最重要的是因为你是他的朋友，你伤了他的心。我一点也不后悔我做的事情，如果你恨我，我无话可说。”说完就留下了一脸呆滞的人走了。
　　瘫在床上的唐文斌把脸埋进被子里，静静的留着眼泪。这不是他想要的！！！不是！！！！
　　陈姚尺看了房子以后很满意，和凌浩说好了等英语4级考完以后就搬过去，凌浩也欣然同意了他的要求，停止在网上发布消息。而陈姚尺为了最后的冲刺，连胡涵杉那里都没有去。只看了他为自己准备的那些习题。
　　终于熬到了四级考试结束了，陈姚尺如约来到了胡涵杉的宿舍。
　　当陈姚尺开门进去看到胡涵杉穿着一见白色的V字领毛衣坐在床上看书，胡涵杉看到陈姚尺进来以后露出了一抹温润的笑容：“你来了。”
　　陈姚尺很不争气的别扭起来，怎么这么久没见好像胡涵杉变的更帅了。
　　“恩，来了。”
　　“猫儿，想你了，这么久没有看到你。”胡涵杉把书放在一边，靠在床架子上说。
　　“哦。”脸有点发热
　　胡涵杉看着这只便扭的猫，似乎那件事情所造成的伤害已经愈合。他站起来，走到陈姚尺面前，抬手摸了摸他顺顺的头发：“猫儿，想我了没有呢？”
　　“恩。”有那么一点吧
　　胡涵杉捧着陈姚尺的脸蛋，鼻子贴着鼻子说：“猫儿，刚刚说了什么？我没有听见。”
　　陈姚尺红着脸又说了一声：“有那么一点点想你吧。”
　　“呵呵，乖。”说完就吻上了那个人的嘴唇。
　　一吻过后，陈姚尺靠在胡涵杉的怀里，这个温暖的怀抱，让人不要离开。
　　胡涵杉摸着陈姚尺的后背说：“猫儿考试有没有信心呢？”
　　陈姚尺把脸埋在胡涵杉的胸口应了一声：“应该没有问题。”
　　“那就好。”胡涵杉犹豫了下，决定还是问：“猫儿，你还恨唐文斌吗？”
　　一说到唐文斌，陈姚尺会不自禁的颤抖，恨吗？他也不知道。
　　“唐文斌其实不是因为奶奶的事而休学对吧？”
　　胡涵杉拉着陈姚尺坐到床上说：“猫儿真聪明。”
　　陈姚尺拉开他们的距离问：“你对他做了什么？”
　　胡涵杉握着陈姚尺的手说：“猫，我不想对你不坦白，但是我希望我说出来，你不要害怕，也不要疏远我，好吗？”
　　“恩，你说。”其实在陈姚尺心里唐文斌根本就不敌胡涵杉的一根头发。
　　“唐文斌那天对你做的事情，我让人也对他做了。”
　　“什么？？你也给他下药了？？！！！”陈姚尺吃惊的看着他。
　　“是。”
　　陈姚尺甩开他的手说：“你怎么可以这么做？！”
　　胡涵杉看着陈姚尺解释道：“猫儿，我不希望你受伤害。”
　　“可是，可是……你这么做和唐文斌有什么区别？”而且也脏了你的手。
　　“有，区别在于我爱你，而他错强迫你。”胡涵杉坚定的看着陈姚尺。
　　陈姚尺黑着一张脸说：“你这样等于是毁了他的一生。”
　　“是，可是如果我那天没有赶到的话，也许被毁的就是你的一生了！！”胡涵杉紧张的抓着陈姚尺的肩膀。
　　陈姚尺摆脱胡涵杉的双手看着他说：“可是那天，你赶到了啊！你救了我，但是却没有人救唐文斌，你这样做我接受不了。”说完把头扭向另外一边。其实他最接受不了的是这种方法，因为这让他会想到那晚的事情。
　　“猫儿，我知道这件事的处理上，我欠考虑，但是我觉得我没错。因为我只是把他准备施加给你的伤害还给他而已。”胡涵杉表情严肃而又认真。
　　“涵杉，你要我怎么说你，你为我这么做我很感动，可是你毁了一个人的人生。是，我承认我也有恨过他，那天晚上我很害怕，但是我却没有想过有这种方法来报复他。”陈姚尺感觉眼前的胡涵杉自己还有很多不了解，不了解他的人生，不了解他的背景，什么都是他告诉自己的，而胡涵杉背后的却还有很多迷。
　　第一次，胡涵杉感到后悔，也许他不该把真想告诉他，也许他应该先打个预防针。看着这样表情的陈姚尺，胡涵杉知道他在想什么，作为一名修读过心理学的人来说，每个细微的表情都代表这人心的变化，难道陈姚尺的心有变化了吗？胡涵杉上前准备握住陈姚尺的双手，却被陈姚尺躲开了。
　　“猫儿？？！！”胡涵杉的眼底闪过一丝苦痛。
　　陈姚尺假装无视胡涵杉的那抹忧伤的神情，低着头说：“涵杉，我发现其实我一点都不了解你，不了解你的生活，甚至连你的性格都不了解。”
　　“不会的，我们可以慢慢去了解啊！”胡涵杉看着选择逃避的陈姚尺。
　　“不，我不了解你，如果有一天你不爱我了，如果有一天你有更爱的人了以后，我伤害了他，你会对我怎样？？”陈姚尺害怕的看着他，现在胡涵杉说喜欢自己，所以惩罚了伤害自己的人，那如果有一天事情倒过来了，会怎样？？
　　“不可能，这种事情不会发生。”胡涵杉坚定的说
　　“以后的事情谁说的清楚，我害怕，害怕有一天我也会变成唐文斌这样。”陈姚尺红着眼睛看着他，眼神中没有了之前的爱恋，充满了害怕和胆怯。
　　胡涵杉感觉自己的心被鞭子一下一下的抽打着，他没想到自己做的事情会对陈姚尺产生这样的影响，那他这样是不是对陈姚尺也产生的抗拒的心里阴影，如果这样他的猫儿说的没错自己和唐文斌有什么区别？
　　“很抱歉，今天的这个消息让我很难消化，我需要回去好好想想我们之后的关系。”陈姚尺抬起头，慢慢的说：“今天我本来是想来告诉你，我房子找到了，明天就搬。我搬出去不是因为唐文斌，而是因为我不知道要怎么对我宿舍的人坦白，但是我相信有一天我会克服这个障碍。”
　　“猫儿，……”胡涵杉看着准备起身离开的陈姚尺，抓着他的衣角，让人感觉有一种说不出来的可怜。
　　陈姚尺也不想，此刻的他是多么想靠近那个结实的胸膛告诉他，这件事情不会影响到他们之间的感情，但是做不到，至少现在做不到，他害怕，害怕有一天眼前这个温柔的人不再叫他猫儿，害怕眼前这个人揉着其他人说不要放过他。
　　陈姚尺扯会自己的衣服说：“涵杉，我先走了。”说完马上转身离开，强忍着不让自己的眼泪在那个人面前流下来。
　　胡涵杉看着陈姚尺慢慢的离开自己的视线，无力的垂下手，这次是不是真的做错了！！他是不是要永远的失去那只猫儿，这不是他想要的结果，他想对猫儿坦白然后得到猫儿的原谅，可是为什么，为什么真想总是那么的刺痛人的心。
　　而陈姚尺走出了老师宿舍范围以后，眼泪再也控制不住的流了出来。他是爱着胡涵杉的，他甚至不知道自己原来是这么的爱他的英语老师。他不在乎胡涵杉对唐文斌做了什么，但是他最最接受不了的却又是这件事情。他怕胡涵杉有一天也会怎么对他，而他却依旧深爱着这个人。
　　第二天在舍友的帮助下，陈姚尺很顺利的用一天时间就搬到了凌浩那里。
　　“干杯！！”
　　搬完以后，大家买了点熟菜，随便炒了几个菜，五个人就在新的房子里庆祝。
　　“哎呀，很久没有这么热闹了，我都感觉被遗忘了啊！”凌浩喝了一口啤酒感慨道。
　　“呵呵呵，我说学长啊，你才大四干嘛要搬出来？”王明义第一次见到凌浩。
　　“嘿嘿，很少有人叫我学长诶。”凌浩不好意思的扒了扒头说。
　　“哈哈哈，凌浩难得有人叫你学长，你就这么受用啦，不过是实话，第一次看到你的时候，以为你和我们一样大，甚至比我们小啊。”董状改不了大嗓门的习惯，即使坐在凌浩旁边依旧声音大的不得了。
　　“唉，呵呵呵呵，我是因为快毕业了，而且学校也没什么课，所以出来提前熟悉社会到时候找工作就不用在找房子了。”
　　“哦，那你之后要找什么样的工作？”梁思文问。
　　这个也是凌浩头大的问题，他摇摇头说：“不知道那，走一步是一步呗。”
　　这个时候，大家齐齐的看向了陈姚尺，好像他才是主角，可是为什么今天陈姚尺只是坐在那里吃菜喝酒，半句话都不说。
　　“咳咳，猫哥啊，那啥，你是不是舍不得我们啊！”王明义开玩笑的说，希望可以调节下气氛。
　　没想到一说陈姚尺就放下了手中的筷子，强颜欢笑：“是啊，特别舍不得，怕你们忘了我。”最怕胡涵杉忘了自己，今天胡涵杉有打电话给他，但是被他按掉了。
　　“猫哥，呜呜呜，其实我们也很舍不得你啊，可是谁让你一定要搬呢！！”王明义也伤感起来。
　　“好了，猫，不要说傻话，我们怎么会忘记你呢，你要记得我们的永远都是站在你这边的，宿舍那个位置我们觉得不会留给别人。”梁思文认真的说，他们的友情不会如同昙花。
　　“嗯。”陈姚尺有点想哭了，因为胡涵杉也对他说过“如果天塌下来，有我顶着。”
　　“好了，好了，不要说这么伤感的话题，来来我们喝酒，干杯。”凌浩看着他们四个人，有点感慨自己宿舍人都没有那么好过，都是重色轻友的人。
　　“嗯嗯，来来，喝了。”董状举起杯子。
　　“好。”
　　大家举起杯子把杯子中的酒一饮而尽。

　　纠结

　　临近期末考，大家都很乖的画着重点。陈姚尺安安静静的坐在位置上听着老师上课，所有的复科基本都进入复习阶段，英语课也是一样，看着台上讲着课的胡涵杉，陈姚尺发现两个人不讲话已经快一个礼拜了。
　　这一段时间里胡涵杉发来短信不看，打来电话不接，叫他补课没空。于是两个人就这样僵在那里。
　　“猫哥，猫哥！”旁边的董状用手肘戳了陈姚尺几下，终于让陈姚尺回魂了。
　　“干嘛！”陈姚尺没好气的说，眼神可以刮董状好几遍。
　　董状那个害怕啊，挪开一点说：“Herman叫你。”
　　“什么！！你怎么现在才说。”陈姚尺赶紧抬头看着讲台，果真胡涵杉在看自己，而且整个专业的人都在看自己。
　　陈姚尺大澹赶紧低声问董状老师问什么问题。
　　“把第二段读一遍。”董状小声的回答道。
　　“咳咳，Since I ……”陈姚尺开嗓读了起来，却被胡涵杉打断了。
　　“50号上课不认真听，下课到办公室来。坐下。”胡涵杉面瘫的说。
　　“啥？”陈姚尺悲剧的坐了下来。
　　“哎，猫哥啊，你上课开小差也不能这么入神啊！”董状在一边支支吾吾道。
　　陈姚尺不爽了，自己开小差想的还不是胡涵杉那个王八蛋，现在居然被他找到这种借口，胡汉三，果真是胡汉三！
　　下课后，陈姚尺在宿舍几个人深深的祝福下跟在胡涵杉身后走了。陈姚尺慢慢的跟在胡涵杉背后，一直低着头走啊走。终于，啪，撞到胡涵杉的后背了。
　　“猫儿，你为什么还不肯和我说话？”胡涵杉没有带着陈姚尺会办公室，而是带着他来到了缘因湖边，比较僻静的地方。
　　陈姚尺抬起头看了看一脸受伤的胡涵杉，然后继续低下头说：“我还要再想想，抱歉老师，没什么事，我先走了。”
　　“猫儿，你……”我错了，猫儿，为什么不听我解释呢！！胡涵杉还想说什么，但是陈姚尺却已经跑了。
　　陈姚尺不知道自己到底在郁结着什么，过了这么多天，心里堵着的气早就没有了，而且很想念胡涵杉的那个结实的怀抱。但是就是讨厌他做的那件事，干嘛做这种事！！如果他肯道歉的话说不定会原谅，应该吧……不过胡涵杉为什么要给自己道歉呢，哎呀，陈姚尺纠结了。
　　晚上，陈姚尺有气无力的靠在沙发上看电视，凌浩开门回来了。
　　“嗨，小猫，你回来这么早啊！”凌浩看到无骨猫，打招呼道。
　　陈姚尺应了一声。
　　“吃饭了吗？”
　　“没。”
　　“吃面吧！”
　　“好。”陈姚尺摸了摸肚皮又说：“加2个蛋。”
　　“恩。”于是凌浩很贤惠的到厨房煮面去了。
　　陈姚尺看着厨房里煮面的凌浩，想起了那个时候自己在胡涵杉家里，胡涵杉会为他准备自己最喜欢的鱼，哄自己开心。想到胡涵杉的点点滴滴陈姚尺的心情就跟下雨一样，心好痛，自己好想念胡涵杉，想他的温柔，温度和臂膀，呜呜呜怎么！！
　　陈姚尺用力的拍着自己脑袋，心想你这是干嘛！人家今天找你，你不说话就跑了，现在又开始想他的好了。陈姚尺你真是毛病！！
　　“哇，小猫，自残对身体不好！”凌浩端着面出来，看到陈姚尺打着自己的脑袋叫道。
　　“……”陈姚尺无语的看着凌浩。
　　“来吃饭吧。”
　　“这么快，煮熟了没有？”陈姚尺怀疑的问道。
　　“废话不是，这种面和泡面一样，很快熟的。”凌浩刮了陈姚尺一眼，把筷子递给他。
　　陈姚尺只好坐下来，开始吃他已经吃了好几顿的面了。
　　“小猫啊，我发现你最近有心事啊！”凌浩试探性的问问。
　　“浩浩，我……”
　　“不要叫我浩浩，感觉没长大一样。”凌浩不乐意的说。
　　陈姚尺挑眉道：“浩浩，我问你个问题。”
　　“……”
　　过了一会，凌浩看陈姚尺不说话，憋不住的说：“什么问题，说啊！”
　　陈姚尺心里一乐，没想到胡涵杉这招用起来这么过瘾，难怪他老是喜欢说话说一半。
　　“是这样，如果有一个人很喜欢，很喜欢你，我是说如果！！然后有一天你知道他骗了你，你很生气就和他吵了起来，然后几个星期都没有理他，期间他发来的短信，打来的电话也没有回。”
　　凌浩吃了口面问：“你喜欢她吗？”
　　“喜欢。”喜欢的不得了。
　　“骗你什么？伤害到你了吗？”凌浩接着问。
　　陈姚尺想了想说：“貌似没有，他伤害了伤害我的人。”
　　“哦，有什么问题？”凌浩不明白了。
　　“你不生气他骗你吗？虽然他惩罚了伤害我的人，但是他的方法我接受不了。而且他没有我呀，而且万一有一天他不爱我了，也伤害我怎么办？”
　　凌浩怎么听这句话这么绕弯，不理解的说：“你们吵架了对吧？你不理她了对吧？那她有没有找你？”
　　陈姚尺点点头：“有，他找我好几次了。”
　　“那不就得了，证明她还是希望和你复合的嘛。”凌浩发现自己放2快面饼下去好像还没有吃饱。
　　“是这样吗？可是……”陈姚尺不解的问，胡涵杉想和自己复合，结果被自己推回去了。
　　“她长的怎么样？”
　　“人神共愤。”陈姚尺脱口而出
　　“哎，那人家还回头来讨好你，知足吧你，这念头常情的人很少的。”凌浩砸吧着嘴巴说。
　　“可是，万一以后他变心了怎么办？”陈姚尺最在乎的就是这个问题。
　　凌浩无语的看着陈姚尺，大叫道：“摆脱，你怎么对自己这么没信心啊，再说人家为了你去伤害了，伤害过你的人，那证明她多在乎你啊！而且你说他做的方法你不能接受，他没事干，干嘛去做这种事情？你有没有想过他的感受？”
　　是啊！如果不是唐文斌这样对自己，胡涵杉何必如此对唐文斌，那归根到底也是因为自己。他觉得胡涵杉那么做很让自己不能接受，那胡涵杉怎么想的呢？
　　陈姚尺小声的说：“那他其实不愿意这么做的吧，为了我才这样！！”
　　“明白就好，方法接不接受是你的事，当时如果人家不是为了你，干嘛做这种吃力不讨好的事情？”凌浩分析道。
　　“可是如果有一天他不爱我了……”
　　“大哥，你是觉得你三等残废类，还是觉得自己和武大郎一样了？？！！”凌浩惨叫道，真不知道陈姚尺在担心什么。然后补充了一句：“我告诉你啊，你的女朋友长的那么漂亮，肯定很多人追，万一她对你失去耐心了，甩了你，看你怎么哭。”
　　“不会的。”陈姚尺瞪着丹凤眼看着凌浩。
　　“哇，你不用吓人嘛。好啦，好啦。不过我觉得你是单纯的自寻烦恼。一，你没有给机会让她说清楚。二，她伤害的人是伤害你的人，那你有没有想想她伤害那个人的时候心里怎么想的，她愿不愿意这么做，也许你觉得她的行为你无法原谅，但是她肯定也会怪你不理解她当时的想法。三，如果我是那个女的绝对甩了你这个没自信的人。”凌浩和陈姚尺相处时间还少，完全不知道他最后一句话出来的后果。
　　陈姚尺听到最后一点以后，心里更是后悔自己干嘛今天不给胡涵杉说清楚的时间。他眯着眼睛看着凌浩说：“浩浩，你最后一句什么意思？”
　　“没意思。”凌浩咽了口口水说。
　　“是吗？再说一遍。”
　　“切，好话不说第二遍。”凌浩跳起来躲在厨房的门背后说，他怎么觉得陈姚尺那张脸要吃人一样。
　　“呵呵，好，很好。那我们就花一个晚上来让你说第二遍吧。”陈姚尺站了起来，脚步轻盈的走向厨房。

　　担心

　　路易斯安那1号VIP
　　“我说涵杉，我叫你过来是听我发牢骚的，不是我看着你喝酒的。”龚亦看着旁边那个臭着一张脸不停喝酒的人。
　　胡涵杉今天本来想约陈姚尺出来的，可是打了几个电话都被他按掉了，他的猫儿还不想见他，为什么？？
　　龚亦被胡涵杉无视的终于忍不住了，抢过他的酒杯问：“你是不是失恋啦，看你这表情明显是被甩了！”
　　“不是，没有。”胡涵杉否认，他的猫儿不会不要他的。
　　龚亦没想到自己的无心之话却让胡涵杉有反映了，龚亦奸笑这摸着下巴说：“哟，没想到我们的涵杉也会有恋爱烦恼啊！说吧对象是大叔还是正太？”
　　胡涵杉侧目看着旁边的龚亦，冷气直放。
　　龚亦赶紧跳离辐射范围说：“得，不问你了，唉，我真是苦啊！”
　　“好了，你说吧。”胡涵杉调整了下心态对着旁边的人说。
　　“呵呵呵，还是不说了，反正我没有恋爱烦恼。说说你吧，说不定我可以给你点意见。”龚亦摆摆手说。
　　胡涵杉觉得有道理，龚亦说什么也比他有经验。
　　于是胡涵杉把自己对唐文斌做的事情和那天陈姚尺的反应说了一遍。
　　听完以后，龚亦倒了杯酒，咪了一口说：“涵杉，其实不是我说你，如果是我估计不会说，反正也不会有人告诉他。”
　　“但是我不想对他撒谎。”胡涵杉仰头又喝了一杯洋酒。
　　“哇，我说涵杉，这个酒虽然有加冰，但是也不是让你一口闷啊！！！”龚亦赶紧把那瓶贵的吓死人的俄罗斯酒拿到旁边。
　　“我现在该怎么办？”胡涵杉无力了，即使他的能力再大，也无法挽回一个人的心！
　　龚亦看着和自己一起玩到大的好朋友变成这个模样，心里也不好受，拍着他的肩膀说：“你可以的涵杉，虽然你家宝贝现在怕你，但是他是爱你才会怕你变心啊！！他怕爱你爱的很深，结果到头来一场空，所以我觉得你当务之急就是把你对他的爱表现出来。”
　　“我要怎么表现？”胡涵杉脑袋当机了。
　　“就是要让他知道你还是爱着他的，而且你以后心里也只会有他一个人！就好了。”龚亦像在说件小事一样。
　　胡涵杉觉得龚亦说的很有道理，所以掏出手机，准备告诉陈姚尺他有多爱他。而龚亦看着胡涵杉把手机掏出来就知道胡涵杉要干嘛了。
　　“涵杉，我建议你还是明天打吧，你现在喝成这样能说的清楚嘛？”龚亦看着虽然面部表情没有变化，但是眼神已经开始涣散的胡涵杉。
　　“不行，我要让猫儿知道我很爱他。”胡涵杉觉得今天不说就没有机会说了。
　　龚亦赶紧抢下胡涵杉的手机，扶着他摇来摆去的身体说：“打什么打，不行了还要死撑！”
　　龚亦拨通了古泽云的电话号码。
　　“喂，你们老板不行了，快点过来。”龚亦也不管古泽云听清楚没有，说完就挂了。
　　第二天早上
　　对于胡涵杉来说，昨天晚上酒醉加出门吹风，加被送回家没人管受凉，等于重感冒。胡涵杉醒过来的时候，感觉自己的头很痛，四肢无力，全身酸痛，而且还想吐。作为一名医生他死也不想承认自己居然发烧了，而且嗓子也哑了。于是他只好拿起手机跟学校请假，在家养病。本来不想惊动别人的，没想到古泽清打了个电话来。
　　“喂，涵杉，唐文斌那事你觉得怎么处理好？”古泽清一改往日嬉皮的语气，认真的问胡涵杉。
　　而这句话到胡涵杉耳朵里，除了嗡嗡嗡就是嗡嗡嗡，不过他之前已经想好药怎么处理唐文斌的事情了，对于一个大学生来说，即使没有人惦记着他，但是每个人都有追求自己理想的权利。
　　沙哑的对古泽清说：“交给田。”
　　“恩？你希望田对他催眠？”古泽田四个人里面唯一一个专攻心理学和催眠术。
　　“恩，医好他的伤，给他一个漂亮点的童年回忆。”胡涵杉觉得自己能做的只有这些了。
　　“哎，涵杉，有时候我都不知道要怎么说你了。还有你是不是发烧了？”古泽清老早就听出他声音不对，而且还断断续续的。
　　“咳咳，没有。”说完就挂了。
　　胡涵杉觉得自己应该好好的睡一觉，多喝点水就没事了。
　　陈姚尺看着讲台上站的代课老师，心里一阵疑惑，胡涵杉去那里了？
　　“胡老师生病请假了，所以暂时由我来代课。”Lisa扫视着台下明显不满的学生说道，难道胡涵杉的魅力真这么大，怎么还有男生失魂落魄的！！
　　什么！！胡涵杉生病了？不可能，自己身为一名医生怎么可以随便生病，这个时候有人也问出了同样的问题。
　　“老师，Herman这么健壮，不带你这么找借口的！”一个女生大声的说。
　　“是啊，是啊！！”很快得到了其他女生的附和。
　　Lisa无语的站在台上，感情她喜欢当代课老师被人站在人说是吧。Lisa拍了拍麦克风清了清嗓子说：“我不管你们信不信，我今天早上接到你们胡老师打来的电话，听声音感觉得了重感冒声音也发不出了。好了，我们开始上课……”
　　啪，陈姚尺把笔给拗断了，涵杉生病了？！！什么时候的事情，不可能，我那天看到他还是好好的，怎么可能生病！！！不知道病的严不严重，有没有人照顾啊？不行他一个人住肯定没人照顾，怎么办？？陈姚尺全然不觉他这种举动已经落在了宿舍的人眼里，大家都很奇怪，胡涵杉请假而已为什么陈姚尺会有怎么大的反应，而且连铅笔都被拗断了！！
　　王明义和董状像看外星人一样的看着陈姚尺，难道这就是被虐综合症吗？？而梁思文却从陈姚尺的举动中看出了另外一层意思，他看了看陈姚尺心下已经了然，笑了笑接着听课了。
　　对陈姚尺来说英语课在上什么他都不知道，他现在满脑子就是胡涵杉生病了，有没有人照顾他，有没有人陪他看医生。随后又觉得自己这么想是多余的，这么有钱的人肯定会有人照顾，说不定是骗人的！但是万一不是骗人的怎么办？？而且昨天凌浩说的有道理，胡涵杉这么优秀的一个人，万一被人追走了怎么办！！陈姚尺纠结了，他非常的纠结，和胡涵杉闹别扭的是他，现在又主动找上门，说什么也有点面子挂不住嘛。他本来还想等胡涵杉在找他的时候，给胡涵杉一个机会，可是现在一个铁人居然生病了，叫他怎么放心，不行，放学要去看看他。陈姚尺就定了，今天晚上到胡涵杉的家里看看。

　　不许抢我的人

　　胡涵杉睡的很不安稳，总感觉有人在动他，但是却没有力气睁开眼睛，当他终于有力气睁开眼睛的时候已经是晚上了。
　　他发现自己还是在家里，只是不知道什么时候手上扎了针挂起了点滴。
　　“哟，终于醒了，你再不醒，哥就要把我从楼上丢出去了。”古泽清端着脸盆和毛巾走进来。
　　胡涵杉动了动手，扯着嗓子问：“现在几点？”
　　“7点了老大，你睡了整整一天，差点就要上新闻了！！到时候新闻头条杉航少当家喝酒过多死在家里。”古泽清臭着脸坐下来，熟练的给胡涵杉换毛巾，擦汗和检查吊瓶。
　　“还好有备用钥匙，如果没有估计你死在家里都没人知道，我说涵杉，你从小到大都不怎么感冒的，这次居然来个发烧，你还真是了得，跳过感冒直接发烧了啊！”古泽清手上的动作没有听，嘴上也在咋呼咋呼个不停。
　　胡涵杉无语的看着一边做事一边抱怨的古泽清。
　　而古泽清似乎说的还不过瘾，连动作都加上了，挥着手说：“涵杉，话说你以前又不是没谈过恋爱，怎么这次来真的了？为爱酗酒了？要不是我哥早点赶到，我看你可以为爱殉情了都。知不知道我们有多担心你啊！！”
　　胡涵杉终于知道孙悟空是怎么得狂躁症的了。
　　“好了清，出去看着炉子上的粥。这里我来吧。”古泽云也进来了，把身上的围裙脱下来套在古泽清身上说。
　　“是是，唉，你们这些人。”古泽清认命的穿好围裙到厨房去了。
　　古泽云一边到医药箱里拿出听诊器一边说：“涵杉，你失控了啊！”
　　“昨天喝太多了。”胡涵杉别扭的说。
　　古泽云坐在胡涵杉的身边，把听诊器放在一边：“涵杉，我听清说了，昨天也听龚少说了点，其实这件事你们都想的片面了，找个机会说开了不就行了！何必喝酒伤身。”
　　“恩，你们回去吧。”胡涵杉的脑子现在还没有恢复正常。
　　“真是好心当路肝肺，我们照顾了你一天都没声好，现在醒了就赶我们走。”古泽清端着一碗刚煮好的粥进来，正好听到胡涵杉的那句话。
　　“……”
　　“清，把粥放下，再到外面那瓶点滴进来。”古泽云温柔的说，但是却不容别人反驳。
　　“不要！哥，你干嘛不让我说。”古泽清顶着压力坐下来大叫。
　　“好了，我知道这次是我不对。”胡涵杉本来就还晕乎乎了，被古泽清这么大吼耳朵更是嗡嗡直响。
　　古泽云责备的看着古泽清，而古泽清则不乐意的嘟着嘴，小声的说：“本来就是，晕了一天吓死人了。”
　　胡涵杉知道他们在关心自己，接着说：“云，清，这次谢谢你们。其实想通了也就好了，我知道会怎么做的。”
　　“这就对了嘛，不要想不开。”古泽清看胡涵杉想通了，又变成大大咧咧的。
　　“唉，清，你真是的。”古泽云好笑的看着刚刚还想被抢了糖委屈的小孩子，一下就变回来了。
　　“好了，没事就喝点粥吧，啧啧，你可不知道，我哥熬了好几个钟头啊！里面放了很多好料，我都没有尝过的！”古泽清像献宝一样的把碗端到胡涵杉的面前说。
　　叮咚，叮咚
　　“咦，这个时候还有谁啊？哦！！我知道了，肯定是田和灵他们来了，我去开门。”古泽清把碗递给古泽云，往围裙上擦了擦手，就跑去开门了。
　　站在门口的陈姚尺正在忐忑，不知道胡涵杉在不在宿舍，不知道他有没有人照顾，就在他胡思乱想的时候，门开了，但是开门的不是胡涵杉，是另一个男人而且还围着围裙。
　　“你是？”两人同时发出了疑问。
　　陈姚尺以为自己按错门铃了，倒回去看了看门牌，没错啊！而在玄关的古泽清打量着这个让胡涵杉酗酒差点挂掉的陈姚尺（古泽清认定胡涵杉生病的原因就是陈姚尺。）
　　“你找涵杉？”古泽清对着他甜甜的笑了下。
　　“是。”陈姚尺看着眼前这个帅的不行的男人，心里有种不好的感觉，难道真被凌浩说中了，胡涵杉被人抢走了？？
　　“呵呵呵，涵杉昨天晚上喝了很多酒，结果又吹风又淋雨又受凉的，导致今天昏迷了一整天，刚刚才醒。探病的还是明天请早吧。”古泽清不乐意的说。
　　胡涵杉喝酒了？受凉了？怎么会，而且还昏迷了一天！！！陈姚尺震惊了，那个人看上去这么健壮，居然昏迷了一天。天哪！！
　　“唉，这也不能怪涵杉啊，要不是他有一个任性不听解释的‘前’恋人，估计涵杉也不会想不出办法而喝酒伤身了。”古泽清有意思的看着陈姚尺的脸一会绿一会白的。
　　难道胡涵杉生病是因为自己！！陈姚尺心痛了，早知道，那天就给胡涵杉解释的机会了，他也不会喝酒，也不会生病。等等，什么叫前恋人！！这个人说的是什么意思！！！难道……
　　“对了，说了那么久，我还不知道你是谁？”古泽清明知故问，他就是不爽，不仅要担着风险处理那些人，而且胡涵杉还被这个大学生搞的酗酒了！！
　　“我叫陈姚尺，是他的……”恋人？还算吗？可是刚刚他听到了前这个字眼！！陈姚尺看着站在眼前的这个男人，他突然害怕起来。
　　而古泽清似乎看穿了陈姚尺的想法，故作大方的说：“哎哟，是涵杉的学生吧，来来进来，站在门口多冷啊！云正在喂涵杉吃饭，唉，你都不知道云他可细心了，等云喂完涵杉吃饭就出来，先进来坐吧。”古泽清故意加重了后面那几个字的语气。
　　什么！！！陈姚尺再次震惊了，有人在喂胡涵杉吃饭！！！胡涵杉真的有新欢了！！陈姚尺感觉自己全身发冷，不要，这个不是他要的结果，他是来挽回他们的爱情的，怎么才一下子，就跑出来两个人和他抢了，呜呜呜呜……他以后一定要看住胡涵杉，不知道还有没有这个机会。
　　古泽清看着站在那里目光呆滞，身体僵硬的陈姚尺，就那个解气。哼！就在古泽清继续洋洋得意的时候，忽然他感觉到后背脊椎骨有寒气入侵。古泽清抖了一下，赶紧跳开，转身朝自己3点钟的方向露出自认为很优美的笑容说：“涵杉，你怎么起来了？”
　　“猫儿，你来啦！”胡涵杉看都不看古泽清一眼，一双眼睛盯着站在客厅的陈姚尺。
　　而陈姚尺听到自己朝思慕想的声音以后，抬起头来，发现果真胡涵杉的旁边还有另外一个温柔漂亮的男人。呜呜呜，原来王八蛋真的被抢走了！眼泪在眼眶里转来转去。
　　“你好，我们是涵杉的助理，我是古泽云，这位是我的弟弟古泽清。”古泽云谦和的对陈姚尺说。
　　呜呜呜，连声音都这么好听，比自己好听。陈姚尺看着眼前一个个完美的男人站在胡涵杉的身边，他觉得没有自己的位置了。可是他不甘心，对自己这么好的一个人，怎么可以被别人说抢走就抢走！他不要，胡涵杉是他的说什么也不能被人抢走！！最起码要努力下，不管什么面子，台阶了，留住胡涵杉最重要。
　　于是陈姚尺闷着头跑过去，紧紧的抱住胡涵杉冲着两个人大叫：“他是我的！！！”然后红着脸，充满敌意的看着他们。生怕两个人过来和他抢人。
　　“噗！！哈哈哈哈哈……”古泽清一个没忍住，真有意思。
　　而古泽云倒是淡定多了，笑了笑说：“我们只是涵杉的助手，所以请你放心。”
　　而陈姚尺似乎不相信，泪汪汪的看着眼里充满笑意，嘴角勾起幅度很大的胡涵杉。
　　胡涵杉抬起手摸摸陈姚尺的头说：“猫儿，他们只是我的助理而已。”
　　陈姚尺心里窃喜，是自己虚惊一场吗，嘿嘿，不行，一定要胡涵杉保证！
　　“恩，你要说那句话。”陈姚尺红着脸看着胡涵杉说。
　　“那句？”胡涵杉疑惑的看着陈姚尺。
　　陈姚尺深吸一口气，又在胡涵杉的胸前噌了噌才小声的说：“你是我的，永远都是。”
　　“是，我是猫儿的，猫儿也是我的，永远都是！没有人可以抢走。”
　　陈姚尺这才放心的靠在胡涵杉的怀里。
　　古家兄弟看着甜蜜蜜的两个人，真是肉麻死了。于是古泽云很识相的拖着古泽清离开，给他们两个创造二人世界。
　　等古家兄弟都走光了，胡涵杉抱着陈姚尺，亲了亲他的额头问：“你怎么来了？”
　　陈姚尺别扭的跳出胡涵杉的怀抱说：“给你机会解释。”
　　“呵呵呵，咳咳咳咳！！”胡涵杉笑的引发了咳嗽，咳的腰都弯下来了。
　　陈姚尺赶紧去扶他，拍着他的后背帮他顺顺气，着急的说：“你怎么回事，才几天不见就半死不活了！！”
　　“没，没事，猫儿扶我到房间吧，我累了。”胡涵杉真累了，眼皮重重的，要不是陈姚尺在这，他估计就睡过去了。
　　陈姚尺小心的扶着他会房间，看到大床旁边还有一个临时的吊瓶架子，心更痛了：“你扎针了，涵杉，你怎么这么不小心，我听刚刚那个人说你昏迷了一天了。”抽了抽鼻子。
　　胡涵杉躺在床上拉着陈姚尺的手说：“没事的，至少你愿意过来看我。”
　　“哼，那些人是谁？”傲娇了。
　　“猫儿，吃醋了？”
　　“醋个屁，快说那些人是谁？”
　　陈姚尺瞪着眼睛看着胡涵杉，表情说不出的可爱，让胡涵杉差点就想抓住他狠狠的虐待一番。
　　“他们是我在杉航的助理，平时我不在，帮我打理医院的。”
　　“真的？”陈姚尺不信，这么帅的男人，不会是情人
　　“猫儿，你不相信我！”胡涵杉皱着一张脸卖萌。
　　“切，算了，信你一回好了。少恶心。”陈姚尺憋着一张嘴，不让自己笑出来。
　　“恩，咳咳咳。”一放松又开始咳嗽了。
　　陈姚尺赶紧拍着胡涵杉的胸口，顺气嘟着嘴说：“你这样，怎么让人相信自己是个医生那。都不会照顾自己。”
　　“所以猫儿要好好照顾我。”胡涵杉趁机往下接话。
　　“呸，自己照顾自己，我才不照顾你类，整天拈花惹草。”陈姚尺翘着鼻子说。
　　“哎，猫儿，你又不相信我。”胡涵杉委屈的说，适当卖萌也是需要滴。
　　陈姚尺有点过意不去了，低下头看着因为生病而变得眼眶凹陷，毫无血色，胡渣子也长出来了。
　　“涵杉，对不起，都是我不好，其实我那天是害怕你会变心所以才离开的，可是……”
　　“好了猫儿，其实要说对不起的是我，我不应该把唐文斌的事情瞒着你，其实那天我真的很生气才会这样做的，我会安排好的，相信我好吗？”
　　看着如此真情流露的男人，陈姚尺不自觉的点了点头：“我相信你。”
　　“恩，咳咳咳咳，猫儿，咳咳，离我远点，会传染的。”胡涵杉断断续续的说。看来这次真要败给病魔了。
　　“说什么话，我会怕你传染吗？你等等，我给你倒水。”陈姚尺跑到旁边到了杯水给胡涵杉
　　“涵杉，你休息吧，今天我来照顾你。”以前总是被照顾，终于找到照顾人的机会了。
　　“不用，我没事的，咳咳咳。”病来如山倒啊！
　　“什么没事，睡吧。今天我守着。”陈姚尺坚定的说。
　　“会传染的，你马上要期末考了！”胡涵杉喝了水感觉好多了。
　　陈姚尺炸毛了：“说了我照顾你就照顾你了，唧唧歪歪的说那么多话干嘛！！睡觉！！”
　　“……”胡涵杉自觉的闭上眼睛，但是嘴角却泄露了他的心情。

　　猫儿捍卫自己爱情

　　不知道是爱情的力量还是陈姚尺真的会照顾人，两个晚上下来胡涵杉的病就完全好了，真是病去如抽水，快的不得了。
　　陈姚尺不乐意的看着靠在自己身后的那个毛手毛脚的人，从牙缝了冒出话来：“你这么有力气抱我，干嘛不自己照顾自己！！”
　　“我还在感冒，而且猫儿照顾的好。”胡涵杉收紧双手，贴着陈姚尺的脸蛋说。
　　“少来，我要回去了，两天住在你这里，舍友会以为我失踪的。”陈姚尺扭了扭身子，让自己靠的更舒服。
　　胡涵杉下巴抵着陈姚尺的肩膀说：“真是一只口是心非的别扭猫儿。”
　　“谁口是心非啦！！哼！”不理他，但是又舍不得离开这个温暖的怀抱。
　　“猫儿，我什么时候才可以真正的抱你呢？”胡涵杉低声囔囔道。
　　陈姚尺捏着胡涵杉手背说：“色狼，抱个屁，人家还是大学生！”
　　“恩，人家是大学生，不是猫儿！”胡涵杉辩解道。
　　“让你诡辩，反正，我不想，你就不准乱来，听到没有！！而且为什么不是我抱你！”陈姚尺身子翻过来捏着胡涵杉的脸颊威胁道。
　　“唉，是是是，那收点利息可不可以。”胡涵杉无奈的说。
　　“这……唔……”
　　还没有说完，胡涵杉的嘴就堵上来了，舔着猫儿柔软的嘴唇，轻轻撬开他的贝齿，和猫儿的舌头一起共舞，很甜很甜，不自禁的想要把他融入自己的身体。
　　“嗯……唔……”陈姚尺拍打着胡涵杉的胸口，不服气啊，怎么王八蛋吻的那么舒服，让自己甘心沉沦。
　　两个人都沉醉在这一个深深的热吻之中，一直到胡涵杉退去陈姚尺的裤子，让陈姚尺感觉着凉了，才拉回他的神智，陈姚尺慌张的推开胡涵杉，拉好自己的裤子，红着脸怒骂道：“你个色胚，不是说了叫你不要乱来吗？”
　　胡涵杉委屈的看着陈姚尺说：“我没有乱来，你没有反对啊！沉默也是一种无声的默认。”
　　“……”陈姚尺发现永远不要和老师诡辩，因为他总是有各种理由搪塞你。
　　陈姚尺起身说：“我回去了。”
　　“咳咳咳咳！！猫儿，你，咳咳咳，水！”
　　看着胡涵杉那咳红的脸，陈姚尺赶紧去倒水给他喝，一杯水下去顺了气以后，胡涵杉弱弱的说：“你真要回去？”
　　陈姚尺有点犹豫了，好像胡涵杉的病还没有好透。
　　胡涵杉别过头说：“那你去吧，记得帮我倒杯水就好了。”
　　“……”陈姚尺怎么感觉怪怪的，以前胡涵杉都没那么柔弱过，怎么生个病变了个人似的。
　　“好啦，不走就是了，我怎么会丢下生病的你。”陈姚尺干巴巴的说，自愿掉进陷阱里。
　　胡涵杉转过头来，温柔一笑：“那我们休息吧，来宝贝！”说完就打开自己的被窝示意陈姚尺进来，对付陈姚尺，胡涵杉已经很有一套了。
　　“你……”感情他就是被骗了，胡涵杉那么生龙活虎怎么会想没好的人！！！陈姚尺认命的看了看时间，脱了衣服爬进去。毕竟明天早上还有课。
　　日子过的平平淡淡，但是对陈姚尺来说已经不错了，新舍友挺合自己胃口，他和胡涵杉的关系也恢复到以前的样子，宿舍里的那些人对自己还是很好，丝毫没有因为自己不再宿舍而排斥自己。
　　期末考临近，大家都开始紧张起来，比考大学英语四级还要认真。陈姚尺也天天捧着书在宿舍里自习哪里都不去。
　　这下可苦了胡涵杉了，再也找不到补课的借口让陈姚尺到自己宿舍了，因为英语已经考完了，现在他们复习的都是主课。
　　“我说涵杉那，你这是第几次走神了？”古泽清抱怨道，自从涵杉和他的宝贝复合以后已经很少来杉航了，好不容易来一次，还面瘫的走神。
　　“……”
　　“我说乔天赐考完试找你好几次了，您老能不能露个脸啊！！”古泽清哀求道，乔天赐乔老的宝贝，得罪谁都比得罪乔天赐好。
　　“说我没空。”胡涵杉冷冷的说。
　　“得，你自己和他说你没空。”古泽清伸开两只手推在胡涵杉面前说。
　　“清！”胡涵杉认真的看着古泽清。
　　10秒钟过去了……
　　古泽清瞪着胡涵杉，额头微微出汗。
　　1分钟过去了
　　古泽清看着胡涵杉，满头大汗
　　1分01秒过去了……
　　古泽清惨叫道：“我投降，为什么每次和你比定力都是我输！！！”
　　“天生的！”胡涵杉鄙视道
　　“唉！！！！”古泽清爬出去，继续去应付天天来报道的乔天赐。
　　这头才让古泽清去应付乔天赐，结果第二天……
　　胡涵杉看着站在自己宿舍门前的人，就有一种想杀了古泽清的冲动。还好陈姚尺最近忙着复习没什么时间来这里。
　　“涵杉哥。我来看你了！”乔天赐搅着衣角，站在胡涵杉的宿舍门口弱弱的叫了一声。
　　“天赐，你怎么来了？外面风大，进来说吧。”胡涵杉侧了侧身让乔天赐进来。
　　“恩！！”乔天赐露出了笑脸，用力的应了一声，高兴的走进来。而身后关门的胡涵杉一脸阴郁。
　　乔天赐进来以后，乖巧的坐在椅子上。胡涵杉倒了杯水给他。
　　“谢谢。”乔天赐笑着接过杯子，静静的托着杯子，沉默了一会说：“涵杉哥，你很久没有来杉航了。”
　　“呵呵，是啊，因为学校事情比较多嘛！”胡涵杉双手插在裤子口袋里，靠在桌子旁边回答。
　　“你骗人，啊清告诉我，你教的专业英语早就考完了！”
　　“……”
　　胡涵杉双手握拳，如果古泽清在的话他绝对一脚过去了，看来以前对这个叛徒太好了！！！
　　而在X大不远处晃悠的古泽清则突然感觉全身发冷并伴随着颤抖，根据古泽清多年的经验，这个不是什么好现象。
　　“涵杉哥，你是不是不喜欢杉航了？”乔天赐问。
　　“不可能。”
　　乔天赐抬起头眼睛水弯弯的看着胡涵杉问：“那你怎么不去杉航呢？爷爷很想你的！以前你们都会在一起泡泡茶下下棋什么的。”
　　胡涵杉别开眼睛，为什么他们家猫儿眼睛水弯弯的时候那么勾人，其他人眼睛水弯弯感觉就那么奇怪。
　　“天赐，人总是会变的。”胡涵杉感叹道。
　　“那涵杉哥不喜欢爷爷和，和我了吗？”天赐红着眼睛看着胡涵杉，大有一副你说是，就开闸放眼泪。
　　“……”胡涵杉发现自从自己和陈姚尺在一起以后，好像免疫力变低了，心也变软了呢！平时他肯定会直接回绝，但是现在一看到乔天赐这副表情就不知道什么了。
　　胡涵杉叹了口气，伸出大手拍了拍乔天赐的头说：“天赐，我怎么会讨厌你和乔老呢！”
　　而正好被开门进来的陈姚尺听到了这么一句，外加看到了这么一出。陈姚尺大脑第一反应就是王八蛋爬墙了！！！
　　“猫儿，你来了？”而听到声音的胡涵杉赶紧把手收回来，准备转身迎接他家的猫儿。
　　但是没走出去一步，发现衣服被拉住了。
　　只见乔天赐怯弱的拉着胡涵杉的衣服问：“涵杉哥，那个人是谁？”
　　什么！！！涵杉哥！！！叫的那么亲热，原来这个小矮个就是胡涵杉以前嘴巴里的什么天赐。你奶奶的我才考试几天没来胡涵杉就和旧情人搞上了！！！果真，果真不然人放心！！祸害啊……
　　陈姚尺眯着眼睛关上门，放下手中的东西，走路不发声音的慢慢靠近他们俩。当走到胡涵杉面前的时候，陈姚尺露齿一笑问：“涵杉，他是谁啊？”
　　顿时胡涵杉一个头有两个大，怎么有一种被捉奸在床的感觉。
　　“病人家属！”胡涵杉老实的回答道
　　“什么！！”另外两个异口同声的大叫。
　　陈姚尺的反应是原来只是病人家属啊！而乔天赐的反应是原来我在涵杉哥的眼里只是病人家属。
　　胡涵杉看着他们的表情更是觉得麻烦。
　　哄着乔天赐说：“天赐现在也不早了，爷爷要担心了，先回去吧！！”天哪，他胡涵杉什么时候说过这种话了！！！
　　“胡涵杉，你奶奶的在我面前红杏出墙！！”陈姚尺听到胡涵杉那么温柔的话，顿时醋意大发！
　　“涵杉哥是你什么人了？”乔天赐不服气的抱着胡涵杉的左手臂质问陈姚尺。
　　而陈姚尺也不甘示弱的拉开他们亲密的距离，把胡涵杉护在背后说：“他是我的人，你要碰他要经过我同意！！”
　　胡涵杉听到这么一句心里喜滋滋的，他家猫儿吃醋的样子真可爱。乔天赐憋红了一张脸，眼睛蓄满了泪水看着胡涵杉。
　　“别，你以为你用这种楚楚可怜的表情，我们家王八蛋就会跑到你面前吗？做梦！！”陈姚尺生气啊，就那么一会会没看好这个王八蛋，人就勾到学校来了。
　　胡涵杉高兴那，如果猫儿省略王八蛋那三个字就好了。
　　就这样三个人站成不规则的三角形，僵持在那里。
　　胡涵杉看着僵持的两个人，拿起手机发了2个字给古泽清。
　　“涵杉哥，这个男的是谁？”乔天赐无视陈姚尺看向他背后的胡涵杉。
　　“天赐，猫儿是我的恋人。”胡涵杉轻轻的从后面揉住陈姚尺的腰，和他并肩站在一起。
　　乔天赐听到胡涵杉这句话就连连后退，脸色发白。胡涵杉担心的想走过去看看，但是却被陈姚尺拉住了。
　　“那啥天赐，如果你不舒服我们可以帮你叫医生。”然后用力的捏住胡涵杉揉着自己腰间的那只手。让你红杏出墙，让你关心人家。
　　叩叩叩
　　打破了三个人僵持的局面。胡涵杉冷着一张脸去开门。
　　当门外的古泽清看清楚里面的局面以后，就知道自己肯定以后没有好日子过了。
　　古泽清笑嘻嘻的跑到乔天赐的面前说：“天赐，爷爷叫我来叫你回去了，我们走吧。涵杉最近要忙着改考卷，没什么时间的。”
　　“哇呜呜呜呜，啊清！！”乔天赐一看到古泽清就哗啦啦的哭出来了，鼻涕眼泪一大把的完他身上擦。
　　“呵呵呵，乖乖，哭什么。不哭不哭，来，我请你吃那家新开的哈根达斯店，走吧走吧。”古泽清郁闷了，他怎么这么命苦啊，衣服是新的，他今天没打算换啊！！
　　“不去。”
　　“呵呵呵，要不带你去玩你最想玩的水上乐园？”
　　“不去……”乔天赐就是乌拉拉的哭着。
　　任凭古泽清怎么哄，乔天赐就是不动，就在陈姚尺要爆发上前抽人的时候，胡涵杉动了。
　　他走到乔天赐的面前，俯下身子安慰说：“天赐，爷爷可不希望乔家人一直哭鼻子的，爷爷觉得天赐就应该顶天立地，到时可以独当一面，而爷爷和我最大的心愿就是看着天赐可以飞的更高。”哎，胡涵杉知道他这么说估计他家的猫儿事后一定会发飙，而且他们才刚刚合好，这样又要闹了。
　　胡涵杉的话就跟灵丹妙药一样，乔天赐不仅不哭了，而且还乖乖的和古泽清走了。
　　折腾了大半天终于送走了两个人，胡涵杉看着站在一边沉默不语的陈姚尺，他就知道暴风雨来了！

　　吃了猫儿 1

　　陈姚尺低沉的开口问道：“那个男孩是谁？很听你的话嘛！”
　　“乔氏百货创始人的孙子，乔天赐。”胡涵杉很老实。
　　“和你什么关系？”陈姚尺阴深深的声音，表示他现在很生气，如果胡涵杉不给个满意的答复，他就会闹的天翻地覆。
　　“没关系，单纯的病人家属和主治医师的关系。”胡涵杉依旧很老实。
　　“是吗？”陈姚尺不信了，病人家属会这么黏医生，明显就是喜欢胡涵杉。
　　“是。”胡涵杉回答的很肯定。
　　陈姚尺发飙了，上前揪住胡涵杉的衣服质问道：“你奶奶的，你以为老子会信你？？那小矮个明显就是喜欢你，你会看不出来？？！！！是不是想脚踏两条船？？说！！”
　　“猫儿，我没有。”胡涵杉晕了，他要怎么解释才会让这只猫儿相信。
　　陈姚尺现在很生气，气呼呼的坐在胡涵杉的宿舍里。怎么自己才不到他这里几天，居然带人回来了！！！这还得了，这还得了啊！！！！陈姚尺感觉自己要疯了，要怎么样才能杜绝胡涵杉出去乱搞呢！！！要怎么解决这种棘手的问题以绝后患……
　　这个时候，陈姚尺突然想到凌浩某天晚上晚上和他聊天的内容。
　　“我哥啊，可花心了，女人换了一个又一个，可是那些女人居然还会死心塌地的跟着他！”凌浩生气的说。
　　陈姚尺趴在沙发上问：“证明你哥有魅力。”
　　“你爷爷的，大爷我也很有魅力啊！！为什么都没有人向我表白？”
　　“哎，因为你需要男人保护。”陈姚尺觉得自己说的是大实话。
　　“我呸，你个死猫，说什么话，我个大男人还要男人保护。你才要人保护，你全家都要人保护！！”
　　“……”
　　“你说现在的人都不知道怎么想的。”
　　“啥？”陈姚尺好奇的问。
　　“我哥说他们公司有个男的在酒吧里看中了一个女的，结果就想得了人家的身，然后再谈恋爱。”
　　“切，这种很平常嘛。”
　　“那有，不都是先谈恋爱，在上床吗？”凌浩鼓着一张包子脸说。
　　“哎，你OUT了。”
　　陈姚尺想了半天，是不是自己也应该先要了胡涵杉的身，让他成为自己的人以后，再和他谈恋爱，可是不对，他们已经在谈恋爱了，那上床是不是很正常的事情？恩，那要怎么拐胡涵杉上床呢？
　　站在一边的胡涵杉看着眼神忽明忽暗，脸色一下红一下白，然后有变成紫红，就知道他想的肯定不是什么好事。
　　刚要开口就被陈姚尺抢先了，陈姚尺殷勤的看着胡涵杉，眼睛还不停的眨：“涵杉，我今天想吃松子鱼，你会做给我吃吗？”
　　胡涵杉莫名其妙的点点头，猫儿不生气了，还是暴风雨前的宁静！！不过猫儿要什么只要他都会给。
　　“好，就那么定了，等去你家，你去买菜，我等下直接去你家吃饭。”陈姚尺站起来，他决定了，他决定要把胡涵杉灌醉了，然后哄他上床，上次胡涵杉喝点酒就酒醉，可见胡涵杉的酒量不怎么样。
　　“猫儿，你这是要……”干什么？
　　“反正你听我的就是了，到时候会让你满意的！”满意的成为我的人，陈姚尺得瑟的想。
　　胡涵杉只好点点头，不知道陈姚尺又要干嘛。
　　晚上，陈姚尺在超市纠结，买啤酒好还是买二锅头还是买劲酒好呢！！！陈姚尺掏出手机看看时间，已经8点多了，胡涵杉肯定已经煮好在等自己了，所以决定每种买2瓶，到时候轮着喝，他就不信喝不倒那个王八蛋（陈姚尺完全不知道哪天胡涵杉在路易斯安那喝的是什么酒。）
　　当陈姚尺到胡涵杉家的时候，已经9点了，按了门铃，胡涵杉穿着睡袍出来开门。
　　“你洗完澡啦？”陈姚尺开心的问。心里对胡涵杉这种好脱的睡衣感到非常满意。
　　“恩，等了你半天不来，所以先洗澡了。”胡涵杉看着笑的跟花一样的猫儿。
　　“哦哦，没事没事，我今天买了酒，咳咳，预祝我大后天考试顺利。”陈姚尺别扭的说。
　　“好。”
　　“那涵杉，要不我也去洗个澡，你把菜热热。”洗完澡好办事啊好办事，陈姚尺决定了，虽然准备比较仓促，但是男人上床感觉自然就来了，肯定没问题的。
　　“也好，我热热菜，等你出来再吃。”胡涵杉把酒放在桌上说。
　　“恩。”陈姚尺屁颠屁颠的去洗澡了。
　　吃饭的时候，陈姚尺也穿着睡衣出来，看到桌子上已经慢慢地都是才，而且还有他最喜欢的松子香鱼和炸秋刀鱼，口水都流出来了。
　　胡涵杉好笑的看着站在那里流口水的陈姚尺，对他说：“站着干嘛，过来吃饭。”
　　“恩。”
　　陈姚尺屁股一粘到凳子上就拿起筷子夹了一大块松子鱼放进嘴里。
　　“呵呵，慢点吃，小心骨头。”胡涵杉细心的帮陈姚尺挑着刺，然后放进他碗里。
　　陈姚尺高兴的吃了没有骨头的鱼，心想这么体贴的人，怎么可以让给别人。
　　“涵杉，酒呢？”陈姚尺看了看，怎么没有酒杯子。
　　“今天很晚了，下次吧。”
　　“不行，今天一定要喝。”陈姚尺放下筷子，铁了心了，今天不做了胡涵杉他誓不为人。
　　看着这么坚决的猫儿，胡涵杉之后起身拿出两个酒杯子，然后拿了瓶啤酒准备开瓶。
　　“不行，为了预祝我考试顺利，必须猛烈一点，喝二锅头。”陈姚尺阻止了胡涵杉开酒。
　　“猫儿，二锅头很烈的，我怕你受不了。”胡涵杉关心的说道。
　　“不行，二锅头，不然就劲酒。”陈姚尺死死的捏住胡涵杉的手腕说。
　　“好好好，哎，那就二锅头。其实猫儿如果你要喝酒，我这里有几瓶上好的法国红酒，何必再去买？”胡涵杉拿起二锅头，开出来给两个人满上。
　　“哼，我知道了，你嫌弃我买了酒不好。”陈姚尺生气的扭过头。
　　“……”
　　“如果你不嫌弃，你先喝一杯。”陈姚尺忍不住又补充了一句。
　　“……”
　　“呜呜呜，你果真嫌弃我们穷人家。”
　　胡涵杉无奈只好喝下小酒杯里的酒。陈姚尺开心的继续给胡涵杉倒一杯，然后又夹了一筷子鱼放到他碗里说：“涵杉来吃点菜，话说，觉得二锅头口感怎么样？”
　　“不好。”
　　陈姚尺乐了，不好就说明有效啊！于是继续举起杯子说：“涵杉，预祝我考试成功，我们干杯吧。”
　　于是两人碰杯，陈姚尺看着胡涵杉又喝了一杯，而陈姚尺自己咪了一小口，呸呸，这么辣。
　　“猫儿，这个酒不好喝就不要喝了。”胡涵杉放下杯子，看陈姚尺皱着一张脸。
　　“不会，好喝的。”一饮而尽，然后很没志气的脸红脖子粗。
　　“猫儿，喝点汤。”胡涵杉看陈姚尺那副没喝过酒，又要装大气的样子就想笑。
　　“恩恩，快点。”陈姚尺接过汤一口气喝下肚，才感觉好一点。
　　“好了，我们吃菜。”哎，胡涵杉真不知道这只猫今天怎么想的。
　　一顿饭下来，胡涵杉面色如常，陈姚尺已经从脸一直红到脖子。
　　陈姚尺勾着胡涵杉的脖子，倾斜在他的身上说：“你说，你是不是爬墙了？”
　　“没有。”胡涵杉就知道陈姚尺还在意那件事。
　　“胡说，那，那个男孩是谁？”
　　“病人家属。”
　　“你奶奶的，胡说，我不信，病人家属要这么温柔，呜呜呜～你都没有这么温柔的对过我……”陈姚尺传说中的发酒疯了。
　　胡涵杉撑着陈姚尺的身体不让他倒下去边说：“猫儿，我什么时候对你不温柔了！”
　　“你说你有没有摸他？”陈姚尺的脸贴着胡涵杉的鼻子，吐着酒气问。
　　“没有。”
　　“胡说，我明明看到了，你摸他头。而且还叫的跟发春一样……”
　　“……”这是什么逻辑？？
　　“诺，不说话了，默认了吧。”陈姚尺对着胡涵杉的喉结就是一口。
　　“猫儿！”
　　胡涵杉本来只穿件睡袍，现在被陈姚尺蹭来蹭去睡袍已经解开大半，而陈姚尺也穿着和自己同款式的睡袍，两个人可以说是已经衣裳半裸。
　　“我告诉你，老子今天要上了你，让你不能在外面花心！！！”陈姚尺指着胡涵杉的鼻子大叫。
　　胡涵杉顿时哭笑不得，这模样怎么上他？
　　“怎么不相信是吧？”
　　说完就堵上胡涵杉的嘴，左手托着胡涵杉的头，另一手摸向胡涵杉的腹部。
　　“猫儿，你要干嘛？”胡涵杉动着嘴，但是嘴唇却被陈姚尺含在唇齿之间。
　　陈姚尺也不说话，学着胡涵杉以前对他做的那样，开始捏着胡涵杉胸前的大点点，一手伏在胡涵杉的半抬头的兄弟上。
　　“恩，猫儿，你……”
　　“我什么我，我告诉你，老子今天一定要让你知道背着我出墙的后果。”
　　胡涵杉看着这样的陈姚尺，心里后悔啊，怎么之前没有让他喝点酒呢，不然早久可以吃掉他了。
　　“猫儿你确定要？”
　　“没错，确定，你敢反抗，我就累死你。”陈姚尺瞪着丹凤眼威胁道。
　　“好。”
　　“好什……唔……”陈姚尺还没有反应过来。
　　胡涵杉反被动为主动，堵上了陈姚尺的嘴，抱着他就往房间走。

　　吃了猫儿 2

　　胡涵杉抱着轻飘飘的陈姚尺来到卧室，两个人的睡衣早就不知道哪里去了，只剩下小短裤，紧紧贴在一起的部位不停摩擦着，让两人□高涨。陈姚尺忘情的吻着胡涵杉，连自己什么时候脱光放在床上都不知道。
　　胡涵杉看着这只可口的猫儿，心想这次绝对不能放过他。从抽屉里拿出润滑油放在枕头旁边。然后低头继续挑起猫儿的欲望。
　　“嗯……涵杉……”
　　这种呻吟声，差点让胡涵杉把持不住直接进去，他把润滑油倒在自己的手上，然后轻轻的伸向陈姚尺的□，一只手不失轻重戳揉着猫儿的前端。
　　陈姚尺感觉全身上下没有一个地方不是热的，而胡涵杉的大手就想一个会移动的冰块，让他感觉清爽。
　　当陈姚尺发现不对的时候，已经为时已晚，抓着胡涵杉后面的手弱弱的说：“涵杉，不对～”
　　胡涵杉舔舐着陈姚尺的锁骨沙哑的说：“猫儿，那里不对，乖，放轻松就对了。”
　　陈姚尺无力的摇了摇头说：“不是，你把手指拿出来……恩……是我，位置反了～”
　　胡涵杉吻住那张不停说话的嘴，后面已经开拓了3根手指。
　　放开被蹂躏的小嘴，胡涵杉把陈姚尺抱在自己的腿上，捏着他的小豆说：“猫儿，等会我们就换位置好不好。”
　　陈姚尺被吻的晕乎乎的，一定换位子就点点头说：“恩，记住，是我上你！！”
　　“是是是，你上，我下！”胡涵杉邪魅的回答。
　　就这样陈姚尺被骗的‘你上我下了’一个晚上
　　陈姚尺醒过来已经是第二天旁晚了，他摸了摸头，宿醉啊！！头还在痛，陈姚尺发誓以后再也不喝二锅头和劲酒了。随后又想起来昨天晚上要诱骗胡涵杉上次的事情，但是他发现自己现在全身酸痛，而且后面也痛，虽然有凉凉的感觉，但是痛那……
　　泥煤，坑爹！！如果现在陈姚尺还不知道自己被上了，那他就不是男人！！明明自己是要上胡涵杉的，怎么会这样！！！
　　“猫儿，你醒啦，要不要吃点东西？”胡涵杉走进来，体贴的说。
　　“吃个屁，哼！！”陈姚尺略带沙哑的说，泥煤的，昨天到底做了多久，他怎么感觉自己叫了很久。
　　“猫儿，你上了我，你要对我负责！”胡涵杉眨着眼睛，坐在床旁边说。
　　什么！！陈姚尺看着不要脸的胡涵杉，到底谁上了谁？？！！
　　“我，上了，你！！！！”陈姚尺咬牙切齿道
　　胡涵杉认真的点点头：“恩，你，上，我下。了很久。”
　　“我靠，你奶奶的王八蛋，你断章取义。”陈姚尺撑着手想坐起来，但是牵动到后面的伤，一下又扑倒在床上。
　　胡涵杉赶紧把陈姚尺扶好，让他靠在自己的身上，摸着他的手说：“有没有受伤？”
　　陈姚尺用尽吃奶的力气，捏着胡涵杉的手臂，恨不得咬下去，让你把我吃干抹尽还卖乖。
　　“猫儿乖，饿了吗？我已经煮好粥了。”胡涵杉看着在那里泄愤的陈姚尺，肚子里早就笑歪了，盘算着要怎么吃到第二次。
　　“乖毛乖，你，你欺负人。”陈姚尺觉得委屈了，明明昨天计划好了要对胡涵杉下手的，现在累的变成自己了。
　　“猫儿，我只欺负你一个人。我希望你知道，在没有遇到你之前，我做事从来都没有想过别人的感受，但是遇到你之后，是你让我明白了，要怎样取得他人的信赖。我知道唐文斌那件事，是我处理的不好，我会改的！但是请你不要在离开我！我知道我有时候比较极端，但是我会努力，前提是有你在我身边。好吗？”
　　陈姚尺听着这么发自内心的表白，能不感动嘛！！感情就是需要不停的磨合，他的涵杉已经很优秀了，而且他居然会为自己而改变，这样就够了。能过影响一个这样的人，陈姚尺已经很满足了。
　　陈姚尺感动的点点头，哽咽的说：“好，我不会离开你，即使有一天你不爱我了，我也不会离开你！”
　　胡涵杉吻了吻陈姚尺的头顶说：“如果有一天我不爱你了，那肯定是我不在这个世界上的时候。”
　　“我呸，说什么屁话，不准乱说。”陈姚尺感觉伸手捂住胡涵杉的嘴巴，吃力的直起身子，侧过身来看着胡涵杉怒吼道。
　　“呵呵呵，我的猫儿。”
　　“讨厌，我警告你，你现在是我的人，要是你还敢去找什么天赐，地赐，海赐的我就，我就不理你了！！”陈姚尺羞红了脸，但是眼睛还是直直的看着含笑的胡涵杉。
　　两人对视了一会，不知道是谁先主动勾上了谁，又一次的深深的吻在了一起。
　　经过那件事以后胡涵杉和陈姚尺的关系在这几天里简直是突飞猛进，两个人一有空就不选地方的开始打野战，无论是宿舍还是陈姚尺的小房子（当然凌浩不在）还是胡涵杉的家，总之胡涵杉会想着方法挑逗他家的猫儿，把他拐上床。
　　不知不觉一个学期就过去了，陈姚尺撑着脑袋，看着帮自己收拾行李的胡涵杉开口道：“涵杉，我放假1个月回家，你呢？”
　　“留在这里等你。”胡涵杉叠着衣服说。
　　“我呸，你不准去找天赐！”陈姚尺想到一个月看不到胡涵杉就舍不得。
　　“猫儿，天赐和他爷爷回家了。”
　　“哦哦，原来这样，所以你没人找了是不？”陈姚尺站起来，用力的压着胡涵杉弯下来整理的后背。
　　“唉，猫儿，难道你不知道我心里只装的下你一个人吗？”胡涵杉放下手中的东西，转过去抱住这只大猫深情的说。
　　“哼，谁知道！”陈姚尺把脸埋在胡涵杉的胸前，深吸了好几口气，一个月好舍不得。
　　胡涵杉抚摸着陈姚尺柔软的头发，轻轻的说：“猫儿，如果你想我的话，可以提前回来。”
　　“不要，人家好不容易回次家。”陈姚尺想到家里的爸爸妈妈，哥哥姐姐们。
　　“呵呵呵，那我在这里等你回来。”胡涵杉亲了亲陈姚尺的发顶说。
　　“讨厌，人家会想你。”陈姚尺说出心里话了。
　　“我也会想你的，我的猫儿。”胡涵杉收紧手臂，想把陈姚尺镶进自己的身体里。
　　“涵杉，一个月不会改变什么对不对？”他怕，他回来以后……爱情真是容易让人胆小。
　　胡涵杉拍着陈姚尺的小脑袋说：“傻猫儿，一个月只会让我更爱你。”
　　“恩。”陈姚尺抽着鼻子说。
　　“猫儿，乖。”胡涵杉抬起陈姚尺的脸，轻轻的亲了上去。
　　陈姚尺突然用力把胡涵杉推到在床上，淫邪的笑着说：“所以，今天我上你。”
　　“……”胡涵杉看着他家猫儿在自己身上作威作福，也不阻止
　　“哼哼哼，涵杉，为了证明你对我的爱，今天你就成全我吧。”陈姚尺脱着胡涵杉的衣服，一脸色相的说。
　　突然一个天旋地转，陈姚尺被胡涵杉压在身下，胡涵杉把他的双手举过头顶说：“猫儿我会成全你的，而且你要走一个月，我会让你留下一个美好的回忆。”说完就开始动手吃大餐了。
　　只听房间里传来这么的声音
　　“王八蛋，你给我住手，恩～不要。”
　　“猫儿，乖，听话。”
　　“啊～听个屁，你放，手～那里不能摸……”
　　“哦，就是那里了～”
　　“不要，死色狼，我一定要上了你！！！！”

作者有话要说：┭┮n┭┮坑爹，发现JJ对我写的一有什么不良内容就被锁，果真很照顾我，不得不让我一改再改。

小黑抹泪：猫儿，你终于出嫁了，呜呜呜呜~~~
小猫：泥煤的死小黑，说好了是我上王八蛋的，为什么反过来了！！！
小黑：猫儿，你觉得你喝成那样，还能上人吗
小猫：……
小黑：猫儿，你看我帮你找了个这么好的夫家，你应该高兴才对。
猫儿甜蜜的说：恩~~涵杉对我很好，如果肯让我压就更好了。
胡涵杉：猫儿，你不是一直压着我吗
猫儿：王八蛋你知道我不是这个意思
胡涵杉：猫儿其实我很喜欢你“压”着我的
猫儿脸红：……
小黑：其实我也很喜欢看猫儿你在上面的
4道杀人的光速投了过来……
小黑：吼吼吼，我什么都没说，你们继续，我准备我的小狐儿去了。。吼吼吼~~~~
胡涵杉：猫儿，我们走吧
猫儿：去哪里
胡涵杉：继续让你压我
猫儿：……

_全文完――
