 

　　有一种郁闷！
　　作者：南云

　　序

　　欧叶飞，男，28岁，公司职员。
　　诸葛不凡，男，32岁，公司经理。
　　很巧的是，两个人在一家公司，更巧的是，诸葛不凡是欧叶飞的上司，更更巧的是诸葛不凡住在欧叶飞的楼上……所以，就地理位置而言，欧叶飞注定要被诸葛不凡压啦！（表想歪……）。
　　欧叶飞认为，自己最最最郁闷的就是遇上诸葛不凡，不仅被他压得死死的，还永世不得翻身！
　　诸葛不凡认为，自己最最最郁闷的就是看上欧叶飞，这个神经大条，做事感情用事，永远不用大脑的笨蛋，还只给自己苦瓜脸！也不想想是谁这么罩着他，让他在人情网密集的公司里丝毫不受影响！所谓“狗咬吕洞宾”也不过如此！当然，那天要是那个小笨蛋会来咬自己的话，哈哈，嘿嘿，呵呵……（以上是某只自大狂的YY，请主动无视……）。
　　但是啊，这就是缘分呐，注定的，你的幸福就是我的幸福，不，现在要改成你的郁闷就是我的郁闷啦！一起郁闷的人生，也许，也不错哦！

　　第一章 注定郁闷的开始

　　公元XXXX年XX月XX日，5岁的诸葛不凡随父母搬到了桃园小区，这个小区里都是别墅式的设计，每栋楼里只有上下两户人家。作为新到来的邻居，诸葛不凡的父母带着丰富的礼物和诸葛不凡去拜访了楼下的邻居。
　　还不满一周岁的欧叶飞躺在摇篮里，咬着奶瓶好奇地看着新来的邻居。大人们的谈话对于小孩来说总是那么难以理解，坐了一会儿，诸葛不凡就坐不住了，“阿姨，我可以可以跟弟弟玩？”
　　“去吧。”欧妈妈很大方地答应了，这注定是个郁闷的开始！
　　欧叶飞非常高兴有人过来陪自己玩了，“咯咯”地笑着，挥舞着奶瓶，“哗”，华丽丽地弧线，诸葛不凡刚新换上的小西服被洒上了白白的奶水。而正相谈甚欢的两家大人根本没发现这边发生了什么事。
　　诸葛不凡像个小大人一样皱皱眉头，想要把欧叶飞手中的奶瓶给拿开，免得又溅得自己一身，可惜，小家伙对他的奶瓶很执着，死死地拽着不肯放。无奈的诸葛不凡试着让欧叶飞把剩下不多的奶喝了，可欧叶飞就是不喝，最后一招，你不喝我喝！诸葛不凡偷偷看了看四个大人，谁也没注意到，于是飞快地解决了剩下的奶，又飞快地把奶瓶子塞回欧叶飞的手里。
　　小家伙拿着空空的奶瓶，又看看诸葛不凡，扁扁小嘴，诸葛不凡心中警铃大作！怎么办？可不能第一次上门就被他们认为自己就会欺负小孩子！（……你也只是个小孩子……）
　　电石火光间，诸葛不凡一把抱起欧叶飞，亲上他的小嘴（为啥这么做……因为以前舅舅家的小孩要哭了，舅妈就会亲亲他的嘴……小飞飞：我们还是小孩，很纯洁的！！）。
　　想想的奶味，欧叶飞伸出舌头舔舔，“咯咯”，（自动翻译机：好好吃……），“吧唧，吧唧！”又用力地吸了几口，诸葛不凡愣愣地抱着小飞飞，石化中……
　　“呀！咱们家小飞飞这么喜欢你家小凡！”欧妈妈总算想起自己的儿子了，一回头看见自己的儿子扑在诸葛不凡脸上“狂亲”（欧小飞：……我没有！诸葛小凡：还说没有！我的初吻啊！！欧小飞（非常小小声）：也是人家的初吻啦……诸葛小凡：呕……（狂吐ING）！！）。
　　“小飞好可爱啊！”诸葛妈妈这才看仔细欧叶飞，圆圆的眼睛，长长的睫毛，粉扑扑的小脸，“将来做我们家媳妇吧！”
　　“啊？！”三声惊讶声中，四个石化中（不要问为啥只有三声……还有一张嘴还没被解救……）！
　　“咳咳，老婆，小飞是男孩！”诸葛老爹首先反应过来，这个糊涂老婆！
　　“哦！噢！喔！嘿嘿，嘿嘿，这这这……”诸葛妈妈还不相信，抱过欧小飞，验明正身（欧小飞：我要人权！我抗议！你们都无视我，呜呜……(>_<)…… ）！“真的是个‘弟弟’啊！”诸葛妈妈语气里满满的失望。
　　“没关系啦，以后他们做好兄弟啊！”欧妈妈赶紧安慰失落的诸葛妈妈。
　　“对哦！那以后要让小飞经常来我家玩，将来我给他们介绍漂亮的女朋友……”诸葛妈妈迅速地恢复了。
　　“好啊，以后争取一起办喜酒！”
　　四个大人很快地恢复正常了，可怜的诸葛不凡还沉浸在被一个小婴儿“强吻”的震惊中……他怎么也想不到以后的日子里这个“吻”可把他郁闷坏了！
　　自从“强吻”事件后，诸葛妈妈很“哈”欧小飞，时不时带着诸葛小凡到楼下的邻居家去做客。
　　一晃时间过去五年，欧小飞要上幼稚园了，在诸葛妈妈的强烈要求下，欧妈妈把欧小飞送进了“劲松”，诸葛妈妈的理由是：在“劲松”里有幼儿园、小学、初中、高中，这样子诸葛不凡就可以照顾欧叶飞，要是大家都有事的时候，还能让两个孩子一起作伴回家。
　　就这样，欧小飞同学十多年的幸福被“葬送”了，被诸葛不凡吃得死死的。
　　幼稚园大班的某天，“小飞啊，今天你要和不凡哥哥一起回家哦，爸爸妈妈要加班。等爸爸妈妈回家了再去不凡哥哥家接小飞。”
　　欧小飞一听要去不凡哥哥家，非常高兴地答应了。
　　幼稚园放学的时间比小学要早一个小时，欧小飞同学乖乖地在教师里把所有的作业写完，在老师催促的眼神中乖乖地整理好书包，朝小学部走去。
　　一脱离老师的视线，欧小飞就蹦蹦跳跳起来，嘴里哼哼有词“小凡哥哥和我一起回家……手拉手……啦啦啦……”
　　“小凡哥哥……”诸葛不凡还没有下课，欧小飞乖乖地趴在窗子上看着诸葛不凡，嘴里念念有词。
　　诸葛不凡满脸黑线：“老师，我弟弟过来了，我可不可以去找他？”
　　老师看看整个脸贴在自家教室窗上，哈拉这口水的欧小飞，无奈地答应了。
　　“不是叫你不要趴在窗户上的吗？很脏的！”诸葛不凡掏出干净的手帕替欧小飞擦擦口水。
　　“小凡哥哥，妈妈说今天跟小飞哥哥回家……给你糖……”欧小飞看见诸葛不凡出来，迫不及待地将口袋里藏了一天的糖献宝似地奉献出来。
　　“……”诸葛不凡无奈地收下糖，“小飞，过来，哥哥还有半小时才下课，你先在这坐着等哥哥下课，不许乱跑！”诸葛不凡把欧小飞领到花坛边上，给他铺上手帕，让他坐下，又从口袋里掏出七彩棒棒糖，塞到欧小飞的手里。“不能乱跑哦！”诸葛不凡不放心地再次警告。
　　“嗯，小飞等小凡哥哥……不乱跑……”
　　欢快地放学铃声响起，欧小飞晃着小脚，眼睛直直地盯着教室门口。
　　“小凡哥哥……”欧小飞看见诸葛不凡出来，高兴地挥着小手，想下去，但又想起诸葛不凡说过“不许乱跑”。三步，两步……
　　“诸葛不凡，我喜欢你！请收下！”不知何时花坛后藏了个人，神出鬼没地蹿了出来，大声说完后还迅速地亲了诸葛不凡一口！诸葛不凡吓得伸手一推，那个女孩子倒退了一步，险险地站稳，可惜她身后的欧小飞就没那么好运了，“扑腾”一声倒进了花坛里，“哇！”
　　诸葛不凡心中直呼不妙，推开吓呆了得女生，小心地抱起跌进花坛里的欧小飞。
　　“痛痛！哇！”诸葛不凡看着欧小飞脸上被花枝挂开的伤口，心疼的，恶狠狠地瞪了那个闯祸的女生，连书包也顾不得拿，直奔校医室。
　　“不痛不痛，小飞乖，一会儿哥哥带你去冰激凌。”诸葛不凡抱着欧小飞给他上了紫药水的伤口上“呼呼”。
　　“嗯，小飞不哭！”吸吸鼻子，欧小飞红着眼睛向诸葛不凡保证。
　　“哥哥亲亲，小飞不痛……”欧小飞忍了半天，还是没忍住，被紫药水刺激地直想哭。
　　“嗯，亲亲就不痛。”虽然是个半大的小孩了，有面子问题，但是看见满脸红红紫紫的欧小飞，诸葛不凡打心底心疼，顾不得路上人来人往，在欧小飞的嘴上大大的亲了口，“不疼了吧？哥哥，给你买冰激凌。”
　　“嗯！”欧小飞乖乖地趴在诸葛不凡的肩上，不哭不闹了。
　　这件事以后，诸葛不凡更加疼爱欧小飞这个弟弟了，但是，他也发现欧小飞越来越粘自己了，最明显的是只要一有女生靠近自己，欧小飞就会一把抱住自己的腿，然后不知道说些什么，弄得自己都没办法和女生好好说话了。
　　终于有一次，诸葛不凡和那个学习委员在商量班级里的事，欧小飞不知道从哪里跑出来，往那个女生背后扔了一大块泥巴，还大喊：“大坏蛋！打你！”诸葛不凡气得脸都绿了，站起来就打了欧小飞几个屁股，欧小飞吓得哇哇大哭！“小凡哥哥是大坏蛋！小飞讨厌你！”
　　“谁教你可以随便扔泥巴的！”诸葛不凡很生气，下手重了些，欧小飞哭得上气不接下气，那女同学看不下去了，一把抱过欧小飞，“他这么小，你怎么打这么重呢？何况，不就是块泥巴吗，洗洗就没了！”说完拿出手帕给哭得稀里哗啦的欧小飞擦擦脸。
　　还好他们是在教室外面，人也不多，诸葛不凡也为自己的行为感到深深地懊悔，特别是看到欧小飞紧紧地缩在那女生的怀里，一脸惧怕地看着自己。
　　“小飞，哥哥像你道歉，哥哥不应该打你！”诸葛不凡赶紧道歉，“过来，哥哥看看，哪里还疼了。”
　　欧小飞犹豫了半天，终于还是扑到了诸葛不凡的怀里。
　　诸葛不凡松了口气，还真怕这个小家伙跟自己赌气了。
　　欧小飞挨了一顿打之后，再也没有主动去找过诸葛不凡，每次都是诸葛不凡去找他。
　　诸葛不凡很郁闷，明明是他错在先，怎么还是他有理了！可是，自己确实打了小飞……这可算不清谁欠了谁了！

　　第二章 郁闷的青春期

　　时光飞快，诸葛不凡已经上了高二了，欧叶飞也升了初中了，因为诸葛妈妈的提议以及“阻挠”，两人在一所学校也快十年了，十年里，诸葛不凡就像个大哥哥一样照顾着欧叶飞，欧叶飞却好像有意躲避着诸葛不凡。
　　诸葛不凡很郁闷，自己把大把的青春年华都浪费在了这小子身上，连个女朋友也没有交，这家伙却像躲着“瘟神”一样躲着自己！
　　不行，不能再这么下去了！一定要交个女朋友，要不然高三了，昏天暗地地根本就没时间了。
　　说干就干，以诸葛不凡一米七八的各自，俊逸不凡的气质，光滑如丝的脸蛋，没有一颗青春痘，爱慕者早就一大堆了！挑个顺眼的，懂事的绝对没有问题！
　　高二七班的诸葛大帅哥交了女朋友，是八班的班花……消息不胫而走，整个校园沸腾了，为求真相的人也越来越多了。
　　某天，诸葛大帅哥和八班班花走在校园小径上幽会，走到无人处，气氛也刚刚好，两个人就打起“啵”来，班花很陶醉，诸葛不凡很郁闷！因为，这个时候，他的脑子里竟然浮现的是欧叶飞秀气的脸蛋，还有他粉嫩的双唇。
　　“啵”了一会儿，诸葛大帅哥就觉得没意思了，草草的结束了。
　　但是，一抬头，“小飞！”欧叶飞在不远处死死地盯着两人，诸葛不凡有种“偷吃”被抓包的感觉……
　　“我……我觉得还是吻你好……”语毕，那个八班的校花狠狠地甩了诸葛不凡一个耳光，愤愤地走了。
　　“你！”欧叶飞涨红了脸，气得攥起拳头冲过去狠狠地揍了诸葛不凡一拳。
　　“下流！”
　　“我下流！”诸葛不凡非常郁闷，“那时候明明是你‘强吻’我的！”
　　“……”欧叶飞气得噎住了，“小时候的事情我怎么会知道！”
　　“你不知道？”诸葛不凡很生气！因为欧叶飞，自己被那女人甩了一巴掌，这下肯定成了全校的笑话了！不行，怎么着也不能这么郁闷地受气！反正这个笑话自己肯定是背定了，那还不如来点实际的！自从欧叶飞长大后就再也没有亲过自己了，不知道还是不是和记忆中的那样香甜可口呢？
　　“唔！”突如其来的吻让欧叶飞措手不及，直到边上有口哨声响起，欧叶飞才把吻得如痴如醉的诸葛不凡用力推开！“啪！”“你混蛋！”又一巴掌，诸葛不凡却满不在乎地舔舔嘴角，嗯，还是自己的小飞飞好亲啊！看来自己交女朋友是白交了，以后就是自家的小飞啦！
　　欧叶飞还在郁闷自己的“初吻”就这么没了的时候，怎么也想不到这辈子也就这么没了……
　　在青春期才刚刚开始，欧叶飞就非常郁闷，原因无他，就是诸葛不凡！自从那以后，他就天天来自己的教室门口等自己，然后就会有一群围观者，第二天，就会有一群“八卦女”追着自己狂问，“昨天怎么样？”“他有没有吻你？”“你们那个那个么？”
　　然后就老师的狂吼中才最终制止了这群“八卦女”，让欧叶飞免于被口水淹死！
　　如此往复，精神肉体备受打击的欧叶飞成绩一落千丈。欧妈妈非常着急，羡慕地看着诸葛不凡的成绩单，心里盘算着与其请个家教，不如让诸葛不凡辅导小飞来得省事。
　　于是乎，可怜的欧叶飞被活生生的推进了“虎口”。
　　“妈，我不想跟诸葛不凡补习！”欧叶飞在听到老妈的提议后一口否决。
　　“不行！妈妈已经跟不凡约好了，每个星期五、星期六晚上你就去不凡家补习。”欧妈妈难得一回坚持。
　　“……”永远没有发言权的欧叶飞这一次被忽略了。
　　“诸葛阿姨！”欧叶飞乖乖地在预定的时间里敲开诸葛不凡家的门。
　　“小飞……”欧叶飞抖了三抖，诸葛妈妈每次这么叫自己都会起一身鸡皮疙瘩，还有她那热情的眼神……寒啊！
　　飞快地跑进诸葛不凡的房间里，欧叶飞才算冷静下来。
　　“这么迫不及待呀？”诸葛不凡戏谑地看着着着急急冲进来的欧叶飞。
　　“你！不要乱来！你妈妈还在外面！”欧叶飞这算是体会到了“才出狼窟有入虎穴”！老妈啊，你可把你儿子害惨了！
　　“嘿嘿，你认为她会怎么阻止我？”诸葛不凡好笑地看着一脸戒备的欧叶飞，他也不想想自己这老妈可是“骨灰级”腐女，早就哈他了，要是自己真做出些什么，估计她能马上提着“聘礼”去找欧妈妈结亲家！。
　　“算了，不逗你了。你成绩下降我得负全责，我保证，在我家期间我觉得不会对你动手动脚！赶快过来把书拿出来。”诸葛不凡信誓旦旦地保证。
　　欧叶飞半信半疑地坐到书桌前，诸葛不凡搬来一个凳子坐在他旁边，认认真真地给欧叶飞讲解起来。
　　期末考试结束后，就是长长的暑假了，欧妈妈高兴地看着成绩大幅提升的儿子，心想着应该请诸葛不凡他们吃个饭。
　　诸葛妈妈听了以后，随即提议两家AA去明霞山庄野餐，欧妈妈和家人商量了后，两家选在周末一起开车去了明霞山庄。
　　诸葛妈妈从同事那拿到了明霞山庄“玫瑰园”的烧烤券，欧妈妈在超市买了各种各样的肉和蔬果，欧爸爸和诸葛爸爸在征得老婆们地同意后带了整整两箱的啤酒，准备畅饮开怀！
　　天公作美，这天晚上繁星满天，新月高悬，两家六口人高高兴兴地开始烧烤。
　　越喝越HIGH的情况下，诸葛不凡和欧叶飞也不知不觉地喝了两瓶啤酒。诸葛不凡倒是面不改色的，欧叶飞却喝得面红耳赤的。
　　“不凡，好好照顾小飞！”诸葛妈妈和欧妈妈把两个孩子送到他们的房间，看着已经醉得不分东西南北的欧叶飞，担心地嘱咐着。
　　“阿姨，妈，你们放心吧，我会照顾好小飞的。”
　　借着柔和的床头光，诸葛不凡看着睡得稀里糊涂的欧叶飞，轻轻地在他的额头落下一个晚安吻，老老实实地回到自己床上睡觉了。
　　夜半十分，诸葛不凡突然被惊醒，床边有人！定下心来仔细一看，原来是欧叶飞。
　　“你干什么？”诸葛不凡沙哑着嗓子问。
　　“尿尿！”
　　“自己去！”
　　“不！”
　　“……”
　　“好了，现在快睡吧！”
　　“喝水！”
　　“XXXX”诸葛不凡忍住一肚子的火气，倒了一杯水给欧叶飞。
　　欧叶飞终于睡下了，诸葛不凡抵不住睡意，沉沉入睡。
　　可惜，还没睡安稳，就感觉有人爬上自己的床，好吧，不用理他！
　　嘿！这手往哪放！
　　天呐！他前世是八爪鱼吧！快喘不上气来了！
　　呀！这臭小子还想要当“攻”了，小样儿！给点颜色就开起染坊了！诸葛不凡一把抱住在自己身上瞎折腾的小家伙，反客为主，很快掌握了主动权。
　　正在兴头上，却听见身下的人儿鼾声大作……郁闷啊！诸葛不凡气得直接趴在欧叶飞身上一动不动。

　　第三章 就是有这么种郁闷！

　　第二天一早，某只迷迷糊糊地醒来，摸摸……今天的床，好像有点硌手，掐……掐……
　　“我说小飞飞，你还想我继续？”某只终于不耐烦了，正憋着一肚子火呢！
　　“啊！啊！！”欧叶飞瞬间惊醒，用力一撑，“扑腾”掉到床下了。
　　“哎呦！”不是只有自己掉下床了么？怎么有两声“哎呦”呢？欧叶飞揉揉摔疼的屁股，探头看向床上。
　　一探头，就看见诸葛不凡正用杀人般的眼神盯着自己，“你！”
　　欧叶飞缩了缩身子……自己竟然什么也没穿！！“你对我干了什么！”底气不足的欧叶飞弱弱地问。
　　“你还敢问！先上来，不怕着凉了！”
　　真的有点冷……反正都已经“坦诚相见”了，比冻得感冒了好。
　　没怎么挣扎，欧叶飞就乖乖地爬上床了，压根就忘了自己身后还有一张空的床。
　　看着欧叶飞乖乖爬上来的时候，诸葛不凡终于没有那么郁闷了。想想也是，昨天晚上到嘴的“肉”不能吃，憋着一肚子火好不容易睡着了，这家伙后来又不知怎么地爬到自己身上！大早上的，欧叶飞就“毛手毛脚”的，以为可以继续做完昨晚没做完的事，结果“飞来艳福”没有，倒是“飞来横祸”啊！这家伙还不是一般的让人郁闷！差点断送自己下辈子的“性福”！
　　“帮我揉揉。”
　　“揉……揉哪……”欧叶飞小脸涨得通红，整个人都缩进了被子里。
　　“这里啦！”看到欧叶飞窘迫的样子，诸葛不凡更加有兴致了，把欧叶飞的小手引到……
　　“砰！”“怎么这么晚还不起床！真是的！”门口两家的老妈关心地来看看自己的儿子，欧妈妈本来是要敲门的，但是诸葛妈妈却神神秘秘地说不要敲门，直接从服务台拿了备用钥匙，破门而入。
　　于是乎，“啊！”又一声惨叫。
　　原来，诸葛不凡正想让欧叶飞揉揉自己被他按疼的胸口，结果门被撞开，欧叶飞一紧张，动作一大，诸葛不凡某个部分“二度受伤”。
　　“怎么了？怎么了？！”诸葛妈妈以神速冲到床边，飞快地掀起被子，瞬间，心心眼啊！还好诸葛不凡反应快，在欧妈妈发现这边的状况之前迅速地把自己和欧叶飞裹进被子里，然后飞快地跟自己的老妈使眼色，终于在欧妈妈到床边时，诸葛妈妈接收到了自己儿子发来的信号。
　　“妈，没事，可能昨晚喝酒喝太多了，头好疼。”
　　“小飞，你怎么不睡自己的床上呢？”
　　“阿姨，昨天我和小飞聊着聊着就睡着了。”诸葛不凡脸不红气不喘地说着一个又一个的谎言，而龟缩在被子里的欧叶飞连大气也不敢出。这个时候算他聪明，没有多说话，要不然，可就不好收场了。
　　自己这老妈也真是的！非得被她害死不可！
　　现在可不是什么“谈情说爱”的时候，要是被欧妈妈发现了，事情就会大条，这辈子的幸福可能就会成泡影！
　　明霞山庄之行暗藏风波，但终究是有惊无险地度过了，日子还要继续，人生还是会有许多郁闷的。
　　就比如咱们的欧叶飞同学，欧叶飞最近有点烦恼，自从明霞山庄回来之后，诸葛不凡就像变了个人似的，每次去他家学习，都要提前两个小时到，这两个小时要是自己不乖乖地去厨房学做菜，诸葛不凡就会对自己“动手动脚”的，害得自己“手软脚软”的，那感觉实在是太奇怪了，所以，最后，欧叶飞都会乖乖地去厨房呆上两个小时，但是慢慢地，欧叶飞自己也喜欢上下厨房了，每次都是主动跑进厨房折腾一番，而诸葛不凡吃到自己做的饭时的表情由像吃到毒药一样，慢慢地变得越吃越多，连诸葛妈妈都夸自己的手艺越来越好了，把诸葛不凡都养胖了。
　　至于诸葛妈妈为什么会没有出来捣乱呢，是因为诸葛不凡如此这番地将诸葛妈妈说服了。
　　“爸、妈，我要告诉你件事！”从明霞山庄回来的某日，诸葛不凡把诸葛爸爸和妈妈都请到了课厅。
　　诸葛妈妈一脸期待，自从明霞山庄回来，她就期待着儿子赶紧找自己“谈话”，终于把这天盼来了。
　　而诸葛爸爸一脸不安，老婆早就把发生的事情告诉自己了，而且给自己灌输了很多乱七八糟的事情，现在，大概也知道儿子这么郑重其事地把他们叫出来，肯定就是□不离十了。
　　“我将来要娶叶飞。”
　　诸葛妈妈一脸惊喜，诸葛爸爸倒吸一口凉气。
　　“从现在开始，我要做的事情希望你们可以不要干涉。但是，我保证我会考上K大，而且，从上大学开始我不会再花家里的钱了，我会自己出去赚钱。”
　　……
　　……
　　自己的儿子好强悍啊……诸葛妈妈继续心心眼中，诸葛爸爸正在考虑怎么骗老婆再生上个孩子，省得以后没孙子、外甥抱，还有，要不要去暗示欧爸欧妈，再生上个……比起他们来，自己和老婆还是好点啦，因为他们连自己的儿子要被拐走了也不知道……
　　“妈，还有件事，你能不能教小飞做饭？”
　　“啊？”诸葛妈妈楞了下。
　　“做饭！我要赚钱，主外，小飞就要会做饭，主内，这样子我们才不会挨饿，小飞也可以有事做。”
　　“哦哦哦！行，这个包在老妈身上，保证让小飞在两个月内学会做饭！”
　　于是，某人就这么被安排好了自己今后要走的“路”了。
　　现在，欧叶飞的厨艺已经很好了，周末的时候，要是诸葛妈妈没事，两个人还会一起做饭，而诸葛不凡有时候就会笑眯眯地到厨房里去看看他们做饭，欧叶飞发现他时，总是觉得有点怪怪的，但是又说不出有什么不一样。
　　日子飞快，转眼，诸葛不凡就要去上大学了。临走前，诸葛不凡特地买了好多食谱去了欧叶飞家。
　　“小飞，我明天就要走了，这些书上的东西我都想吃，下次回来你能不能做给我吃呢？”
　　“就知道吃！去了那要好好学习，不要想其他人一样就学会了泡吧玩妹！”
　　“嘿！还轮到你教训我了！”诸葛不凡揉揉欧叶飞的头发，“你也是，好好考，不要再分心啦！过年我就回来了。”
　　“嗯。”
　　“好了，我要走了，再看看有什么东西要收拾的。”
　　“等等！我有东西要给你。”欧叶飞飞快地跑到自己的房间。
　　“这个，是假期里跟班里的姐姐学的，做得不好……”
　　“项链？这么难的你也会做？”
　　“我学了一个假期了！你，要好好保管啊。”
　　“知道啦，算是……定情信物！我的先欠着！”诸葛不凡迅速地亲了欧叶飞一口。
　　“你！”
　　“我喜欢你，所以，你不可以喜欢上别人了！要等我，等我回来！”诸葛不凡轻轻地对欧叶飞说着。
　　欧叶飞睁大眼睛看着诸葛不凡，喜欢……

　　第四章 等待的郁闷

　　诸葛不凡走了有几天了？周末，欧叶飞无聊地在床上掰着手指想。
　　这家伙，走了也不让人安心，还说什么喜欢，也不问问自己喜不喜欢他！
　　啊！日子怎么这么慢？什么时候才会过年呢？还是再研究研究菜谱吧，等诸葛不凡回来了就能做给他吃了。不知道外面的饭菜有没有把他的嘴养叼了。
　　“小飞，有你的信。”欧妈妈拿着个大信封给正在埋头苦学的儿子。
　　“是谁寄来的？”
　　“是不凡从学校给你寄的。看看是不是照片，这么厚。”
　　“不是，是奖学金和证书！”
　　“还有信呢！妈妈，你出去啦！不要看我的信！”
　　“真是的，你和不凡还有什么秘密可以不跟妈妈说的！两个人就差穿一条裤子了！”欧妈妈嘟嘟囔囔地替儿子关上门。
　　“小飞，我拿到奖学金了，全部给你寄回来。你要好好存着！这可是咱们将来的房钱！一定不能乱花了！”
　　“什么吗！把钱给我！自己不用花了！”欧叶飞嘴里虽然这么说但心里完全是乐开了花。
　　“妈，跟我出去下！”
　　“去哪？”
　　“银行！”
　　“去银行干嘛？”
　　“我要办存折……”
　　“存折？你要存零花钱？真乖！”
　　“呵呵……”欧叶飞装傻蒙混过去。
　　“小飞，今年过年我不回去了，你要好好学习！”
　　又不回来！都是第二次了！外面花花世界太诱人了吧！舍不得回来了！哼，等明年自己考上了也出去，看看到底外面有什么好的！
　　就知道把钱打进卡了，也不知道回来看看！
　　“欧学弟！欧学弟！这个给你！”
　　“哇！好漂亮的玫瑰！但是，你送我这个干吗？”欧叶飞歪着脑袋看着跑得气喘吁吁的学长。
　　“那个，今天是情人节！我……我喜欢你！”
　　“哇！”周围一片惊呼！
　　“他们是那个那个耶！”
　　“真的假的！”
　　“真是的，现在的好男人都好这口了！”
　　“不是啊，那个人实在是漂亮啊，要是我有他一半的漂亮就好了！”
　　“下辈子吧你！”
　　“切……”
　　所有人都把被告白的主角给晾在了一边。欧叶飞看着漂亮的玫瑰，再看看一脸期待的学长，突然醒悟过来！一把把花塞回去，“学长，对不起啊！我……我要回家了！”说完飞也似地逃跑了。
　　“失败了啊！”
　　“就是，看起来很般配的！”
　　“太可惜了……”
　　各种扼腕叹息声此起彼伏。
　　“等等！”那个学长回过神来，百米冲刺追上去。
　　“那个，这个花是我我送给你的，祝你情人节快乐！”说完怕欧叶飞把花又塞回来，转身就跑了。
　　“耶！接受了接受了！”
　　“哇，真是峰回路转啊！”
　　“太有看头了，明天看看他们会不会继续……”
　　“好浪漫啊……”
　　“小飞，你捧这么一大束玫瑰是要送个哪个姑娘啊？”欧妈妈一开门就看见儿子垂头丧气地抱着一大束红艳艳的玫瑰，“怎么，被人拒绝了？”
　　“不是啊，妈，是别人硬塞给我的！”
　　“啊？哪个女孩子这么大胆？”
　　“不是……是个学长送的。”欧叶飞郁闷地说。
　　“男的？”欧妈妈小声嘀咕了下。
　　“是啊！老妈，都怪你把我生成这幅样子啦！”
　　“又不是老妈一个人的错！再说了，我们家小飞这么漂亮，有什么不好的！”
　　“……”
　　情人节送花事件后，欧叶飞的“同性缘”是越来越好了，是不是有人来表白下，甚至还有人偷偷跟踪欧叶飞回家。
　　国庆假期，欧叶飞正在家里研究菜谱，突然楼下有人大喊：“欧叶飞！我爱你！欧叶飞，我爱你！”
　　“哎呀！”欧叶飞正打开窗户要看个究竟，被突然的惨叫声吓了一跳。
　　“真是不好意思啊！我们家窗台上花盆太多了，难免会掉下去。同学啊，你也真衰，怎么就偏偏站在我家窗户底下呢！”楼上的诸葛妈妈正在“好心”地道歉。“同学，我带你去医院吧！”说着就火急火燎地往楼下冲。
　　“……”这都不是第一次了，记得上次是个脸盆，上上次是个砖头，上上上次是个洒水壶……真是一次比一次暴力啊！还真佩服这些人的意志坚强啊！比打不死的小强还厉害啊！
　　夜晚，诸葛家。“铃铃铃……”
　　“妈，今天怎么样？”
　　“儿子，放心吧！有你老妈出马，什么妖魔鬼怪全部都退散！”
　　“嗯，但是老妈，不要太过分了。适可而止。”
　　“……咳咳，知道啦！真是的，对小飞这么宝贝，对你老妈就是一副教训的口气！小心成了小老头，小飞不要你了！”
　　“老妈！对了，我打算应聘华旗，如果顺利的话今年下半年就去实习。”
　　“但是，你不是还要一年才毕业吗？不会影响学习？”
　　“不会的，接下来就是写毕业论文，我会安排好的。”
　　“嗯。小飞这边有老妈给你盯着，绝对不会有问题的！”
　　“啊，对了，儿子啊，最近小飞的厨艺是越来越好了，上次他做了糖醋小排，真是酸甜可口。这个礼拜天我继续去小飞家里蹭饭去……”
　　“……老妈，我让小飞学下厨可不是为了孝敬你的……”
　　“哼！进了咱家门，还不是要给我这个婆婆做饭！”
　　“……你也想太多了吧，老妈！”
　　“嘿嘿，这是我应得的酬劳！好了，不说啦，你赶紧自立门户，这样就没人跟你抢啦！”
　　“……”就算自立门户了，你也会上门来蹭饭的！诸葛不凡愤愤地挂了电话。真是得了便宜还卖乖！
　　小飞，我们在一起的日子就要到了，你一定要等我啊！
　　不能喜欢上别人！
　　这种等待的日子真是煎熬啊！还好，就快结束了。
　　现在是要打算怎么样让小飞考到Z城，这样才能离自己更近，最好的话能让他搬来和自己一起住。不知道小飞存下多少钱了，看看加上自己手上的能不能付个首付。哎，看来自己还得好好努力啊！
　　小飞，你可千万别让我再郁闷了！

　　第五章 步入社会还是郁闷呐！

　　“小飞，我毕业啦！”
　　“那……你什么时候回来”虽然不好意思，但是，实在是太久没见了，欧叶飞从来也没有举得日子那么无味。虽然很丢脸，但是，还是问问吧！又不会少块肉！
　　“我不回来了。在这儿找到工作了……”
　　不回来了！这家伙是什么意思！说了喜欢人家，现在竟然说不回来！
　　“小飞，你也要高考了吧？就报XX大学吧。”
　　凭什么要我报XX大学啊！为什么你自己不回来呢！
　　“小飞？小飞？你在听吗？”兴奋过度的诸葛不凡终于听出电话那头的人情绪不对了。
　　“小飞，吃饭啦！”欧妈妈在客厅喊欧叶飞。
　　“嗯，就来！”“我妈叫我吃饭了！我挂了！”说完飞快地挂了电话。
　　“嘟嘟嘟……”听着电话那头的盲音，诸葛不凡有种大事不妙的感觉，明明一切都安排地很好了，怎么自己还是这么不安心呢？要不请几天假回去看看？可是，这才上班……
　　“叮咚！叮咚！”
　　“谁呀，这么晚了！”欧妈妈睡眼朦胧地应门。
　　“小凡？！你怎么这么晚？不是，你怎么回来了？”欧妈妈看见门外的人吓了一跳。
　　“小飞在家吗？”
　　“在在在，快进来！”
　　“我找他有事，不过得快些了，凌晨三点的火车还得回公司。”
　　“什么事这么着急？”
　　“额，我要拜托小飞一些事情，但是电话里也说不清楚，公司又忙，我就抽个周末和小飞解释清楚。”诸葛不凡
　　“小飞！”
　　“……你，怎么回来了？”
　　“我想要给你这个。”诸葛不凡从口袋里拿出一个精美的盒子。
　　“戒指？！”
　　“小飞，你愿意跟我一辈子吗？我不能给你一辈子的约定，但是我愿意一辈子让你牢牢地套住我。”
　　“凡！我愿意!”
　　以后的郁闷，可能还会很多，但是，两个人一起，总会一切顺利的吧。

    ―完―
 
