

书名：方程式巨星（赛车）
作者：Eater

    2033年的F1赛场早已不是欧美人独霸天下。
当史上最龙套的魔教教主穿越重生为21世纪的正太时，“四轮怪物”让他步上了赛车的不归路……
当他的天然呆老爸不经意勾搭上F1赛场的传奇人物……
当被誉为天才的机械小子笑着将他扑倒时――
“多年后想来，这仍是一个神奇的故事……”
其实这就是个热血系的JUMP风作品！少年，奔跑在梦想的道路上吧！
★文有言情耽美，人有霸王潜水，此事古难全。但愿评长久，更新动力源。

容标签：重生 古穿今 竞技 强强
搜索关键字：主角：莫言己 ┃ 配角：莫非，颜虔，颜翼天 ┃ 其它：



☆、【一】所谓未婚爸爸

作者有话要说：我最近看了一部动漫――《capeta》。中文名译为《极速方程式》或是《疾速方程式》。
虽然它的画风实在不怎么样~但是！我还是被深深萌住了！
因为剧情太棒了！
在苦等连载漫画无果的情况下，于是诞生了这篇文~O(∩_∩)O
                        
　　虽然之前他在江湖百晓生的师弟那边听说了有样神奇的东西叫做“穿越”，另外可以与之媲美的称为“重生”。但当“穿越”和“重生”撞在一起发生，身为魔教教主的他也不能淡定了――
　　“比百晓生便宜了一百两的师弟果然是不靠谱的。”当莫言己重新睁开眼，看到一个高高瘦瘦的少年兜着类似于裙子一样的衣物穿梭在锅碗瓢盆间，他忽然就想起这句话。
　　可惜的是，此时他觉得全身软绵绵的，一张口连牙都碰不到。教主大人的脸便青了。
　　
　　他清晰地记得他坐上教主的宝座不过才二十天的光景，他还没有来得及实现天下大同的伟大野心，他还没来得及将武当那群道士掳来载歌载舞，有一天就有一个叫张无忌的人一手擎着把屠龙刀，另一手挥着把倚天剑杀上来了。
　　他的理由是――“我才是明教教主！”
　　莫言己真的不知道何时魔教教主的差事变得这么热门了，他觉得很忧愁。于是他居高临下道，“除非你打败我……”
　　话还没说完，他便当胸中刀，一命呜呼。
　　用这个世界的话说就是――“龙套，才是那最打不死的小强。”
　　于是，他穿越了；附赠优惠，他还重生了。
　　
　　“嗯……你为什么不哭呢？”莫非围着围裙，鼓捣着奶粉奶瓶，好不容易泡出了温热适中的半瓶牛奶，却见摇篮里粉嫩的小家伙一动不动地瞪着他瞧。
　　莫非忍不住用手指戳了戳婴儿的脸蛋，手还没来得及收回去便被咬住了指尖。就见自家儿子一脸凶横相，偏偏模样又肥嘟嘟的，毫无杀伤力，要有多萌就有多萌。
　　“言己以后肯定有口好牙！”――莫非爸爸如此推论道。
　　
　　莫非，男，17岁，未婚。因为在高中时期行为不检点，所以成为了未婚爸爸并被赶出了家门。但世俗的目光和现实的社会并没有将这个天生乐观向上，不拘小节的天然呆爸爸打倒。
　　莫言己一岁的时候，莫非身兼四份工，终于将他们的小窝从阴暗的煤油厂搬到了小弄堂。虽然环境依然脏乱差，甚至环绕24小时的噪音，但好歹他们父子俩步上了正常的生活道路。
　　莫非能够讲话的时候，莫非高兴得买了一块漂亮的白色小方块回来，他说那叫“蛋糕”。莫言己看着莫非小心翼翼地喂给自己，他本人却一口不沾，立时道，“本教主不吃这种低等食物，给我换桂花杏仁糕来。”
　　这一惊非同小可。试想一个才一岁大的小孩拽着你的衣领对你说了这么一句那该有多么神奇！这好比火星人都开始说中文了一样！
　　当下莫非一把将莫言己塞进怀里，然后冲到楼下――
　　“王大妈！我家言己会说话了！不不……我是说他会说很长很长的一段话，而且说得特流利！”
　　“沈大娘！你瞧啊！我家言己会说好大段的话啊！他才一岁多一个月呢！”
　　“言己，把刚才那句话重新说给刘大爷听听！快！”
　　莫言己缓缓转过眼，想起隔壁人家昨晚爆的粗口。于是张大嘴巴道，“坑爹呢。”
　　
　　就这样，在莫非积极向上的人生观培育下，莫言己很快熟悉起这个陌生而又神奇的世界，并且长成了一棵懂得报效祖国、奉献自身的好苗苗。
　　比如现在――
　　“本教主一辈子最瞧不起的便是撒谎的人。”说完，莫言己一手插着裤袋，一手压了压帽檐，对着莫非转过身去。
　　对于莫言己喜欢将“我”替代成“本教主”这件事，他一直觉得是自己的教导失误，不该在他们睡觉的小床边塞上一本《倚天屠龙记》，不然也不会在第二天就看见自家儿子对着“张无忌”那三个字吐了满地口水。
　　所以，他干脆就放任莫言己对自称的胡言乱语。只以为是他的小心灵受到了武侠的荼毒。
　　“不不不，你们老师没有教过你，还有一种叫做善意的谎言么？”
　　此时正值五月，可是上海却反常的烈日当空。特别是在小型赛车场上，场外的空水泥地上泛着热腾腾的味道，旁边的几棵青树摇曳着撒下几缕金光。将莫非浓眉大眼的脸映得金灿灿的。
　　莫非随手抹了把汗，将莫言己的身子掰回来，冲他一笑，脸颊上便露出一双大大的酒窝。一双眼晶亮晶亮的。
　　“你这次如果帮我一起完成任务，新学期就给你买迪士尼新推出的限量版书包好不好？”莫非将背在身后的水壶递给莫言己，看着他喝了一口，然后道，“这次爸爸接的工作是让这里练习开车的小朋友去指定公司上课培训，只要能拉到一个，我们就能拿五百元的回扣，十个的话就是五千……”
　　说着，莫非将水壶接回来，然后眯眼朝里望了望，发现所剩不多，便咽了咽口水。要知道，赛车场里卖的不是矿泉水，而是神仙水。将水壶重新背到身后，莫非看见莫言己粉色的嘴唇上还残留了些水渍，便一口亲上了去，然后咂了咂嘴，算是汲取了水分。
　　“所以，这次为了事半功倍，你在我旁边配合我，虽然你平时话不多，但要真的说起话来就像只小老虎，一定能把他们都吓到公司里去上课的！”
　　莫言己被轻薄后立时目光一扬，短暂的寒意一闪而逝，“你再敢亲我，本教主就把你阉了！”
　　“言己，你怎么连这种事都知道？完了完了，孩子太早熟也不好，你才小学四年级啊！还是你有喜欢的对象啦？看来为父我得多赚钱给你准备买房了！”
　　他这个父亲能够再蠢得风花雪月一些么？虽然被随便地亲嘴不是第一次了，但……但不代表本教主会对你负责！
　　恨恨地斜睨莫非一眼，莫言己当先走出去，“还不快跟上，等办完事太阳都要落山了。”
　　莫言己拉起鸭舌帽，回首对莫非扬眉。小巧精致的脸上舔着淡淡的红晕，整个人唇红齿白得像是个瓷娃娃，偏偏眉目冷淡，透出一丝男孩子才有的俊秀。
　　长得……还是比较像他母亲啊。
　　微微感慨后，莫非还是快步将莫言己抱到了赛车场内。
　　
　　2033年的F1战场上再也不是欧美人独霸天下了。当第一个中国籍的车手脱颖而出取得2031年F1总冠军后，中国赛车选手便被寄予了厚望，众多国际车队与公司都开始来中国挖掘赛车人才。渐渐的，也带动越来越多的中国人和亚洲人参与到这项刺激、激烈、无与伦比的战斗中来。
　　眼前视野一片开阔，微微抬头便能觉得天空似乎离得自己很近，耳边是引擎的咆哮、车轮与地面的摩擦声、人群间若有似无的尖叫……这些似乎都在一瞬间于空气中爆炸开来！
　　莫非和莫言己呆呆地站在入口处，只见宽阔的赛道似乎绵延不绝。十几辆小型赛车穿梭在各个赛道间，而赛道旁的高处正好是各个车队的后勤在不断奔跑来回，或是拿着机械零件不停摆弄，亦或是捧着电脑不停计算……
　　这一切让莫言己觉得自己又穿越了。
　　可坐在这些小型“四轮怪物”身上的分明是和他差不多身量的孩子。
　　
　　“你们在干什么？是想带孩子来练习赛车？”
　　忽的，一个沉稳略带沙哑的男声在两人身后出现。
　　莫言己转过头就见一名穿着白色T恤的男子正微微挑着唇角不知是不是在看他们。之所以不确定，是因为莫言己发现这人蒙面居然蒙到眼睛上去了，一双黑色圆架子似的东西正挂在他鼻梁上，黑亮亮的，配着那张略带邪气的脸竟是出乎意料的好看。
　　“如果你们是因为找不到空场地的话，我可以帮你们。”说着，男子摘下墨镜，对着莫非露出绅士一般的笑。
　　“我……你们常来这里？你是带身后的那个男生来开车的？”莫非眨了眨指了指站在男子一直不出声的俊朗少年。
　　“嗯~”少年的声音似清泉般好听，此时微微挑高尾音，上下打量了一遍莫非和莫言己，“不好意思，你猜错了。”
　　“啊哈哈，不管怎么样，请你们都来看看我们公司最新推出的针对小型赛车而开的专业课程。我们都是请了最专业的老师来授课，还有实践赛车比赛，在学期结束后能拿到第一名便退还所有学费……”
　　莫非打了个哈哈，认准了这两个人是大户立马狗腿地缠了上去。
　　“我身边的这个孩子就是其中的一个学员，学了半个学期，现在技术可好啦……”
　　莫非在那头滔滔不绝，莫言己在另一头淡定地望天，直到男子打断莫非的话――“你刚才说，这个孩子用半个月的时间就掌握了很多赛车技巧？”
　　“嗯……可以这么说吧。”
　　“噢，那要不现在就让我来看看他的技术，如果真的不错的话，我就报了你说的那个课程班。”
　　场面一时有些诡异。莫言己清楚地看见莫非一张娃娃脸一瞬间变化了七种颜色，而后拉耸着脑袋正要开口，却又被男子抢先――
　　“还是你觉得像他们那种过弯难度太大？”
　　这回男子是看着莫言己说的，拿下墨镜后的一双眼竟是泛着微微的海蓝色。他指着赛场内一辆赛车一记漂亮的切入弯，微笑问道。
　　于是在众人注视下，莫言己良久后抬起脸来，挑了挑眉，从鼻腔里发出一声爆破音――
　　“哼！”
　　
　　




☆、【二】所谓车祸

　　其实莫言己的潜台词应当是这样的――
　　大胆妖孽，勿要狗眼看人低！这种东西跟本教主的轻功比起来根本不算什么！
　　
　　可是他人理解不了莫教主的语言境界，例如本在一旁喝水的少年立时控制不住地喷了莫言己一脸的七喜。
　　“噗――哈哈哈哈……”
　　“不……不好意思，这孩子从小就这样。童言无忌，童言无忌……”莫非急忙掏出纸巾替莫言己擦脸，一边解释道。
　　少年一抹嘴角，一双大大的猫眼盯着莫言己，“小鬼，你是觉得自己对付场上这些家伙绰绰有余？”
　　对于方才喷了自己满脸泡沫饮料却不致歉，莫言己已经将这个猫眼小子列入了“人渣”行列，而现在他居然称呼自己为“小鬼”……根据这个世界的历史，他至少已是千年高龄，居然被一个还未及冠的少年叫成“小鬼”……
　　“怎么，你觉得我不行？”莫言己转过眼，斜斜地与其对视。
　　“嗯。”少年淡淡地看了他一眼，回答得毫不犹豫。
　　于是就有了以下的发展――
　　
　　“这是新人练习用的50cc赛车，采用的是无级变速发动机和1:1的方向盘了。速度虽然不可能和比赛用的引擎相比，但是安全问题却大大地降低了，来这里练习的孩子家长都很放心。先生，您是想让孩子练习多久？我们这里一小时收费五百元，如果您还要借赛车服的话要另加五百元。”
　　情况已经不是莫非所能控制的了。他想起自家儿子从小便对任何事物都提不起兴趣，不是语文老师大夸他是古诗词天才，就是数学老师恨铁不成钢，可无论是褒是贬，莫言己都无动于衷。表情都没有变过，而这一次，莫非却分明看见他脸上划过了不同以往的神色。
　　他一咬牙，背过身去便翻起皮夹，然后深呼吸冲莫言己微笑，“言己，你想玩多久？”
　　“不知道。”
　　“你喜欢开车么？”
　　“不知道。”
　　“这要花你很多钱？”忽然，莫言己回头。
　　“啊……只要你喜欢，喜欢就好。玩一次的钱爸爸还是有的，你不用担心，嘿嘿。”莫非常年干体力活，皮肤被晒得微黑。虽然早已不是当年青涩的少年，但二十七岁的他却仍旧笑容腼腆得如同孩子，只是眼中坚定的光沉淀了时光的凝练。
　　“嗯。”莫言己摘下鸭舌帽，暖风吹过额发，微微迷离了人眼。他来到蓝眸男人的面前，“喂，要不要和我打个赌，如果我将这东西驾驭得让你满意，今天的一切费用由你来请客；如果半个时辰后，你不能满意……”
　　“如果我们不能满意，你又能如何？我们不要钱，也不需要你们缠着回报什么。小鬼，这从一开始就是场不公平的交易。”少年拦截道。
　　“言己，不要……”莫非话还没说完。下一秒，却感觉到一双细嫩的小手轻轻拍上自己粗糙的手背，温润中带着令人安心的力量。
　　有多少年了……没有被这样一双手轻轻安慰过，告诉自己一切都会过去的。
　　在莫非失神的时候，莫言己就拿了莫非的手机拨了110――“喂，是抓恶人的警察局么？这里是XX赛车场，有一对父子在这里行骗……对，一个大约二十多岁，一个是孩子，是，他们约莫一个小时后会重返这里，对，那麻烦你们到时候来抓人了。嗯，谢谢。”
　　摁下断话键，在其他几人惊异的注视下，莫言己道，“如果你不能满意，我们就只能借宿牢狱了。”
　　“哈哈哈哈……小鬼我跟你赌了！”少年笑罢，一双眼遽亮地紧紧注视着莫言己，整个人如同天生便注定光彩夺目的启明星，张扬又嚣张。
　　那个蓝眸的男人却若有所思地盯着莫非，“你是这孩子的父亲？”
　　“啊……嗯。”
　　“你……看上去很年轻啊。”
　　“大概因为我是娃娃脸吧。”对于自己的状况，莫非并不想多做解释。
　　“你的儿子很有主见。”
　　“嗯，他……很懂事。”说起自家儿子，莫非欣慰地微笑，对男人露出一双可爱的酒窝。
　　“他要打赌，你同意？”
　　“噢，我不太同意。”他说，“但我相信他。”
　　
　　戴上头盔，莫言己便觉得呼吸厚重，幸好他上辈子习武，便也能够很快习惯。
　　小型赛车俗称卡丁车，车型偏小，人一钻进去几乎就不能有所动作。他在街上看过那些四轮怪物，知道人只要坐进去，握紧圆形的方向盘，再轮流踩几个东西车子便能动起来了，但这个四轮怪物似乎有些不同。
　　他的视线随着车身而变低，眼前的赛道逐渐放大，满场的引擎声仿佛近在耳畔，伸长腿便能蹬到两个踩踏器――刹车和油门，除了这些，能够控制这辆车的就只是身前这个方向盘了。乍一看似乎比起普通的四轮怪物简朴多了，但是当引擎启动，整个车子就像沸腾了一样！
　　“你就这样坐着不要动，我会在后面推你入道。在那个转弯处你举手示意一下，你就可以正式进入赛道了和其他车辆一起跑了。”管理员一边解释着，一边在后面奔跑着推车，“踩油门！去吧！”
　　助跑过后，管理员便放开了手。
　　莫非紧张地看着莫言己的车子缓缓跑了起来，然后缓缓地，缓缓地……停了下来？！
　　“你踩的是刹车！不不，你要踩的是右边的油门！”
　　管理员苦笑着纠正莫言己的低级错误。在一旁看着的另外三人表情各异。
　　莫非红着脸在后头大喊，“言己不要怕，用力踩下去！”
　　“孩子他爸，赛车不是踩了油门就能跑得快的。”蓝眸男人看着莫非红扑扑的脸笑道。
　　莫非一时语塞，他本就不懂这些，家里只有辆去年刚买的电子自行车，莫言己还从来没骑过，更不要说开车了，还是赛车。但说出口的话怎么能够收回呢？
　　
　　如果说数学和计算机是莫言己在这个世界遇见的最难以理解的东西，那么赛车，就好像是连接从前与现在还有未来的钥匙，他觉得陌生，却又对那种速度再熟稔不过。
　　“直线上你可以全力踩油门，但弯道上就要踩刹车了，这两点绝对要记住，知道么？”管理员看着这个漂亮却似乎不甚聪敏的孩子，无奈垂首摇头。
　　“来，我再推你一次！”
　　莫言己能够感觉到风在身体两旁渐起，然后变得狂烈。在快要融入风中时，身后猛地一轻，紧接着他再也没有弄错方向，准确地踏准了油门。在将要进入赛道时，举起了左手，挥手示意。
　　“这个起跑还不赖。”管理员评价道。
　　“嗯~是么？”少年懒洋洋地挑高尾音。太明显了，明显到看见他们的第一眼就能确定这两个父子从来接触过赛车。他们的表情和眼神都太缺乏赛车运动特有的激情了。
　　赛车，其实是会上瘾的。
　　
　　两旁的景物快速地向后退着，道路在眼前不断扩大、伸展，绵延无尽。置身于此便忽觉自身的渺小，但又觉得只要能够更快一些便可连接整个天地。
　　接近第一弯道，不知是因为熟悉了这个世界的规律还是将以前所见的记在了心里，莫言己下意识地转了方向盘。他入弯太早，便见后面另有一辆车从外侧快速行来，几个眨眼间便将他抛到后头。
　　为什么他能这么快？
　　莫言己只顾着瞧别人，却完全忽略了自己此时正在过弯。他只转了方向，却仍是忘了踩刹车，于是下一秒，他便直直地撞进了非赛道场地！而更糟糕的是，因为这是个发夹弯道，所以他绕了整整三百六十度，眼见就要连续撞向正在对面赛道上行驶的其他车辆――
　　“停下来！”
　　这已不是莫言己通过意志力就能控制的事物，他在瞬间头脑空白，当他清晰地意识到这个问题时，周围人的惊叫已经渐渐远离，他的视野里只剩下赛道、车距、甚至是细微的车轮角度……
　　“兹――”
　　
　　                        
作者有话要说：小型赛车，也就是卡丁车，被誉为F1的摇篮。
来张小型赛车的照片
小剧场：
莫言己：本教主不仅知道110，还知道119。
猫眼少年：你还是快打12580吧。
莫言己：为什么？
猫眼某：看你这么傻，只能一按我帮你了。




☆、【三】所谓技师

　　透过防护镜，莫言己能够看见许多人朝这边奔来――
　　对面那辆赛车上的孩子神情呆滞，在看见自己父母的一瞬间便嚎啕大哭起来。然后被簇拥着离开了赛道。
　　“言己！你没事吧？！哪里有受伤么？！”莫非紧张地上下查看着莫言己，然后将他的头盔扯下，一把抱住莫言己，将额头抵住他的额头。
　　莫言己看着车后那一段因为疾速刹车而被拉长的车轮痕迹，接着转过眼看见两辆车只余几厘米之差的距离――原来并没有撞上。
　　可为什么眼前仿佛还能看见刚才那一幕幕快要毁灭的场景呢？
　　“喂，你怎么不哭？被吓傻了？”猫眼少年一张脸遽然在莫言己眼前放大。
　　“别把你的蠢脸凑我这么近。”莫言己说完便自顾自下了车。
　　少年一愣，但随即他对着莫言己的背影微微笑了起来。然后再次睁开眼的时候，面上已不见之前的清朗，取而代之的是沉着远虑的冰冷神情。
　　“怎么了，阿虔？”男人发现了少年的不同。这样的面容他只在维修站里看见过，那代表他身边的某人认真起来了。虽然他对此很不解。
　　“没什么。”少年舔了舔嘴唇，“只是觉得这是个不错的猎物。真想看看他坠入地狱时的表情。”
　　
　　“幸好没有造成车祸，你先好好安慰下孩子吧。”那边厢管理员将车子推回维修站，拍了拍莫非的肩，示意他和莫言己说些话，不要让孩子造成心理阴影。
　　可是还没等莫非想好台词，莫言己却已经重新站了起来。
　　“我现在可以回到车上了么？”莫言己走到管理员身边问道。
　　管理员吃惊不小，这孩子丝毫不对家长撒娇哭泣也就算了，还甩开父亲镇定自若地对他提出想要继续开车的请求――现在的孩子都这么强悍么？
　　“可……可以是可以。可是你确定现在就要继续么？”
　　“嗯。”淡淡地应了一声，莫言己戴好头盔走了出去。“我现在要坐哪一辆？”
　　“按规矩还是得要驾驶先前那辆的，但我们还不清楚那辆车有没有出故障，万一有什么零件损坏，往赛道上一跑后果就不堪设想……”
　　“嗯，车架没有损坏，引擎功率大约下降为98%左右，轮胎磨损18%左右。车身大概有些偏前下沉，不过没关系我可以帮你调整。但即使是这样也丝毫没有任何安全问题，你随时可以重新驾驶这辆车。”
　　莫言己回头就见那个猫眼少年正蹲在先前他坐的那辆赛车前，眼睛一眨不眨地观察着并用戴着厚手套的双手触碰轮胎等配件，然后便迅速得得出了以上的结论。
　　“……这位先生，”一个正准备检测设备的人员有些恼怒地瞪着他，“这些东西不是你想得这么简单，我们要用电脑进行专业检测，请你不要影响我们的工作好么？”
　　“你们还要检测？”少年站起来退到一边，“可以。但我觉得结果和我的结论不会有多大出入。请。”
　　不多时，那头正敲打着键盘的检测人员忽然停下了动作，脸色不太好看。他有些不情愿地开口，“车架无损。引擎功率下降为97.07%，轮胎磨损18.98%……”
　　“你……”管理员吃惊地看着一边仍蹲在车子前面不停研究的少年。“你是谁？”
　　“他叫颜虔。”男人代替回答。
　　下一秒，整个车厂里的工作人员都愣住了。
　　
　　如果说没有一个赛车迷会不知道2031年F1总冠军颜翼天的名字的话，那么他们也必然不会遗忘这位天才车手另有一个同样被誉为天才的侄子颜虔。只是颜翼天因为驾驶赛车成名，而颜虔则因修理检测赛车成名，他是个天才少年技师。其技术已然被同行认可为具有首席技师的水准。
　　不仅是车场管理员，就连莫非也不可置信地睁大了眼。纵然不甚了解F1，但在这信息发达的世界里，想要不知晓一些人的名字还真有些困难。
　　“那……那你……”莫非僵硬地转过脖子看着从进入赛车场便重新戴上墨镜的蓝眸男人。
　　“噢，你想知道？”男人戏谑地看着莫非。身高的优势让他轻易地将手圈上莫非的肩膀，立时两人的距离便被拉进了。
　　“我……我也没很想知道。”莫非红着脸瞥过头，不让男人的气息萦绕鼻尖。
　　“是么，那算了，可惜了这两张票子。”说着，男人将不知何时拽在手中的两张F1世界锦标赛上海站的门票给晃悠着重新放进口袋。
　　“你怎么会有票子的？难道你真的是……”莫非不是没有根据地臆测。恰恰相反，能够和颜虔走在一起的……除了那个人还能有谁？这个答案简直呼之欲出。但是下一秒，他的幻想就被某人无情扑灭了。
　　“其实，我是跟着颜大少爷混的，你知道，他那边能弄到很多这样的票子。我进价低，卖出去可就高啦……”
　　莫非当即脸一黑――原来是个黄牛？
　　也是，要真是颜翼天本人敢这么大摇大摆地出来么？还不被追了一群粉丝然后围堵在某家酒店里？
　　想通这些后，大大咧咧的莫非随即感叹现在的社会混口饭吃的都不容易啊，连黄牛都要兼职少爷的保父。不知道有没有另外加费用？
　　
　　不等那头的莫非得出什么惊世奇论，莫言己倒是走到颜虔旁边，“你会弄这东西？”
　　颜虔这次没有立即回答，而是自顾自鼓捣着那车，似乎已经沉浸在自己的世界里了。不一会儿，他重新站起来，居高临下地看着莫言己，然后微笑，“可以了。”
　　莫言己不作二想，由管理员推着车再次出发来到赛道上。
　　“不要害怕。转弯的时候一定要踏刹车，方向盘也一定要转过去。一时不适应的话就放慢速度，多试几次就可以了。成功了一次后之后的弯道也就没有什么问题了。记住！一定不要害怕！”管理员不停地叮嘱着，生怕这个孩子又做出什么“壮举”。
　　莫言己只是点头，并不答话。这又让管理员摇头不已。
　　“去吧！”
　　举手示意，重新进入赛道。
　　
　　刚刚驰骋在直线跑道上，莫言己便觉得不太对劲。不是说赛车配件有什么问题，而是觉得坐上车后没有了之前的一种协调感。即使这种感觉很细微，但他还是能够第一时间捕捉到。
　　因为他的感官比常人灵敏。
　　不多时，他便又重新接近第一弯道了。
　　其实很少有赛场会将发夹弯作为第一弯道。但这个赛场却因为土地和场地的关系被迫将第一弯道建成了发夹弯。但没有想到，这个小发夹却让赛场出名了。因为一出场便要转过发夹弯，且在这里争夺顺位，这些都极具技巧性，所以许多有些赛车基础的孩子更偏爱这个赛场。也因此，这个赛场平时接待的基本上都是老手。像莫言己这样第一次驾驶的孩子甚是少见，很多新人都屡次栽在发夹弯上，怎么也驾驶不好。出了些意外便不敢再尝试。
　　所以，这家赛场打出的牌子便是“天才的赋予，发夹弯的挑战”。
　　
　　明明赛道仍然呈直线状态，可就在这时，眼前的道路却忽然来了个一百八十度的大转弯。那样的迅疾。他的眼前仿佛又出现了方才差点撞车的情景，时间似乎也被无限放大，他甚至还能听见自己的心跳。
　　他猛地一眨眼，然后迅速地握紧方向盘、刹车，入弯！
　　莫言己这次反应迅速地同时做出了两个动作。
　　本来，就基本操作来说，要过这个弯道，其实只要车手将方向盘转向的时间长一些就好，但是在入弯的一瞬间，莫言己便清楚地感觉到车身开始向□斜！
　　这个弯道明明是向左的弯道，按理说，入弯时会感觉到车身的□，可他的车却相反！
　　转不过去！
　　因为车身的失衡而导致的左右牵引，在入弯时正在互相抵消。于是，原本驾驶在弯道上的莫言己却感觉自己正在跑直线。
　　只转过了一点点的角度，但对于一百八十度的发夹弯来说是完全不够的。难道他又要失败了么？！
　　
　　赛道上的情形场下的人自然是不知道的。他们只认为这个孩子又要转不过发夹弯了，不过也是，这个孩子大概也才十岁，还是个新手，他又不是天才车手颜翼天，八岁就能在全国小型赛车B级少年组拔得头筹。
　　在这个发夹弯，能一次性流畅过弯的新人绝对不超过五个。
　　这个孩子嘛……只能说对赛车没什么天分。
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫非：黄牛赚钱不？
男人：你猜。
莫非：肯定比我做苦力赚钱呀，要不带我一个？
男人笑：好啊。先把身份证拿来。
莫非：干啥
男人：此绝活不外传。等咱俩领了证就教你。




☆、【四】所谓天分

　　“你做了什么？”
　　别人或许看不出来那辆车的蹊跷，但他还是能够感觉到的。
　　“其实也没什么，就是忍不住想做个试验，顺手就在那辆车上做了些调整。”
　　颜虔站在护栏边懒洋洋道，“放心，不会出事情的。我有分寸……”
　　话音刚落，就见身旁的莫非整个人猛的扑到了护栏边，惊讶得微微张嘴――“言……言己。”
　　颜虔见状立马回头。难道那小鬼转不过弯就乱来了？！
　　可事实上并不是这样，而且等颜虔将视线重新放到赛道上时，就见莫言己驾驶的赛车已转过弯道，此时正全速驰骋在直线赛道上。
　　颜虔眼眸一闪，立时抬头望向身边的男人。
　　“体重。他利用了自己的体重转过了这个弯。”蓝眸男人说，“我看见他的身体不自然地倾斜。”
　　
　　莫言己的确在失衡的一瞬间将整个身体向右压去――但疼痛也随之而来。他的肋骨直直地撞在座椅上，他现在的身体只有十岁，稚嫩的骨骼还尚未成长完全，此时一遇重压便立时刺痛不已。
　　但他没有其他选择。并且莫言己几乎是将全身的力量都压了过去才能将这个急转直下的发夹弯给掌控，这种疼痛让他回忆起前一世练功时夹杂的痛苦。所以此时他也只是微微蹙眉便过了弯，因为那并不是一段多么美好的回忆。
　　而在直线跑道上，这种失衡的状态却没有给自己带来多少阻挠。这究竟是为什么？
　　
　　莫言己在那头疑惑，而颜虔却是微微挑着眼角。说不吃惊那是假的，试想一个第一天触碰赛车的小鬼能在第一时间觉察出车身的失衡，还能在一瞬间就冷静判断并且做出反应……无论是他的敏感度还是反应力，都是相当优秀的。
　　但也只是优秀而已，如果这是一场比赛，单靠这些因素想要赢得第一却是远远不够的。
　　
　　“回来了！言己，加油！”
　　眼看着莫言己重新向他们这边驶来，莫非也知道他的儿子这次无误地跑完了一圈。他顿时高兴极了，立刻手舞足蹈地招呼着莫言己。
　　像是一阵风飚来，莫言己驾驶着车辆再次驰骋而去。暗色的头盔下看不清表情。
　　而后莫非跳着跳着忽然就停了下来。
　　“奇怪……原来车后头的那个类似于发动机的东西是装在左边的么？”
　　这话一出口，旁边的管理员立时眉头一跳，再张望时便大大地张开了嘴――“怎……怎么会这样？！引擎怎么到左边去了？！”
　　因为刚才调整的时候是颜虔全权负责，所以他们那边的技术人员放了一百二十个心交由他去做。可现在……谁能告诉他这是怎么回事啊？！为什么原本装在车右的引擎跑到左边去了？！
　　猛地回头看向颜虔。却见那小子立时装作熟若无睹的模样吹起了口哨，那表情分明写着――“就是我干的，你能拿我怎样？”
　　管理员大叔一阵抽搐，接着一双手拍了拍他的肩。是那个男人。
　　“没关系的。你看，那孩子现在不是跑得好好的么？”
　　“可是这万一……万一……”
　　没有回答，男人直接指了指不远处的计数显示牌。在第七位的位置上，赫然标示着“车号21，时间2分42秒07”。
　　管理员大叔这时只有一个想法――“我瞎了才会觉得这个孩子没有天分。”
　　
　　此时在这个赛道上奔驰的赛车一共有16辆，其中还包括80cc和100cc的车辆，而这里的计时排位显示牌则是没有区分这些的，也就是说，这总排名第七的位置相当于在50cc车辆中第一的位置！
　　
　　“喂，你看那辆21号！跑在了4号车的前面居然还不让路！”
　　车场内另有几人也看着赛道内的情况，此时不禁嘀咕了起来。
　　按理说，50cc的车如果拦在了80cc的赛车后面是要给80cc的赛车让道的。这就像比赛中慢了一圈的车子必须给头车让位一样。
　　原本车辆的设定就不同，两辆车的速度也就不同。根本没有可比性。
　　可这些莫言己却不懂，他只知道有个戴绿帽子的家伙紧紧跟在他后面甩也甩不掉。而与此同时，不幸戴着绿头盔正被莫言己鄙视的车手也郁闷得紧。
　　那家伙的车明明只有50cc怎么拼命得像是有100cc？！难道他的80cc车是国产的？不不不……现在国产也已经崛起了。连海尔兄弟都不敢“袒、胸、露、乳”了。
　　
　　事实上，4号车并不是不能超越莫言己。每次一上直线赛道，车子的性能设定区别就体现出来了――4号车能将莫言己远远抛离，可令人不可置信的是，到了弯道处，莫言己就能再次追上来。
　　如此几番下来，场内便有不少人将目光都投了过来。
　　“那个21号又刷新圈速记录了！”有人指着显示牌说道，接着莫言己又利用一个弯道再次追上4号车。“21号入弯切得好深……”
　　
　　“这就是你要的试验结果？”男人一把拉住正在奋力扑腾想要冲到颜虔面前抽他一顿的莫非，挤出间隙问道。
　　“我也不知道。”颜虔耸了耸肩，“我行动前可没想那么多。没想到那小鬼竟然这么卖力，真让我欣慰。”
　　他这边正说着，那头的莫非顿时火冒三丈，就差在头顶上来个烧烤了。
　　“我说你这个孩子怎么可以这样？！你说你修车就修车，干嘛非得让我们言己摊上这样的事！万一出了什么意外怎么办！我可就只有这么一个儿子！修车的，你说呀修车的，这是为什么呀！”
　　于是，莫非口中的“修车的少年”终于转了脸来。他不动声色地对蓝眸男人使了个眼色，蓝眸男人接着点了点头，下一秒，他一把抱过莫非就向远处走去……
　　只剩下一阵模糊的哀嚎。
　　“啊……太阳真热烈啊。”颜虔如此感叹着。
　　
　　其实热烈的不止太阳，还有现在的赛道。
　　莫言己能够清楚地感到疼痛渐渐鲜明起来，但他还是一声不吭，连续几圈都没有进入维修站。他现在想的只有一个问题――为什么前面那辆车可以这么快？
　　他明明已经这么努力了，为什么过了弯道后他就能这么潇洒地抛离自己？
　　莫言己不知道这些车子的差异。在以前，每个人习武的素质其实没有小说上写的那样相差很多，所以若是一个人的武功比同期的其他人更高超的话，理由只有一个，那就是他比其他任何人都要努力！
　　所谓勤能补拙。其实“勤”就是拉开与其他人距离的一个最有效的办法。
　　所以现在，莫言己宁愿承受疼痛也不愿在这里认输。他紧紧地抿着唇，在他的观念里，没有人生来就是天才。
　　又是那个发夹弯。此时那辆4号车比莫言己先一步切入弯道。
　　莫言己紧紧地、紧紧地盯着那辆车，他甚至已经听不见满场的引擎声。他的视野里似乎只有那个绿色的车身和它的轮胎摩擦声――
　　他要进入内线！
　　在一瞬间判断出4号车的行车线，莫言己紧接着也进入到弯道。他知道，要超越那辆车他必须绕到外线！这也就意味着要将全身的重量更用力地压向右侧――
　　肋骨的刺痛刹那爆发！莫言己忍不住眨了一下眼，等到再次睁眼时，他面上已恢复了镇定，一双沉静的眼似乎在发亮！
　　极处的疼痛感渐渐麻痹全身，脑中的思维却瞬时清晰起来――
　　还不够深入，还不够……这个弯道可以再切入得深一点……
　　眼角瞥见那辆绿色车子的后轮――对！就是现在！刹车！转弯！
　　
　　“那个21号疯了么？！这个弯转不过去的！”
　　“天哪！快去准备……”
　　整个车场里观赛的人一瞬间都纷纷大叫起来，可就在下一秒，沸腾的外场忽然却又静了下来――静得只听得见莫言己转过弯后轮胎的摩擦声！
　　他不仅转过了这个弯，而且还将4号车甩在了身后！
　　
　　“……这个小鬼是怎么掌握到这种技术的？凑巧么？”这回连颜虔也愣住了。即使在先前看出了莫言己敏捷的反应，但也万万没有想到他居然在那个发夹弯上以绝对的技术超越了80cc的赛车！
　　这个转弯技巧一般都是在驾驶了一段时间后的小型赛车才能慢慢领悟的吧？
　　颜虔还在那头似笑非笑，接着捧腹大笑的时候，却不知另外一边的蓝眸男人已经领着，哦，不，是抱着莫非进了他的跑车里。
　　接着蓝眸男人摁开了车内的一个小屏幕，只见屏幕里正放到莫言己在发夹弯的绝佳入弯。
　　“啊！言己！儿子啊！天哪！”
　　在莫非乱吼乱叫的时候，蓝眸男人也吃惊不小，不过他微微眯了眼便摘下了墨镜，然后用他的微蓝双眼直直地盯着莫非。
　　莫非一下子被车内奇怪的气氛弄得手足无措，也渐渐安静下来。
　　只听男人问，“你儿子真的上过课？”
　　“是……是啊，怎么样？你是不是有兴趣了？”
　　“是有兴趣。”男人笑了笑，从刚才的反应来看，他便知道莫非肯定是在撒谎了，“不过是对你们有兴趣。”
　　男人笑意更深了，整张脸越发显得邪气，像是从海里来的绝美妖怪。
　　
　　                        
作者有话要说：引擎右切啥的，切勿当真
好孩子不要模仿！~




☆、【五】所谓坚韧不拔

　　其实今天他只是和颜虔来散心的。鉴于两人的共同爱好就是赛车，于是就挑了这个赛车场看看，想不到就遇见了莫非父子。
　　当男人在这头邪笑着的时候，另一边的莫非却是没有看他。因为他在座椅上摸到了一本杂志，而这本杂志的封面人物跟眼前这个男人竟有七八分像――
　　如果他把墨镜摘下，如果他把脸涂白点，如果他把头发换成棕色的……
　　良久，莫非嘴角一抽，“给我签个名吧，颜翼天。”
　　
　　实际上，颜翼天的变装并非很成功，但为什么别人都认不出他了呢？关键就是他身边带了个颜虔。巨星逛街，不是裹得像土匪，就是一手拉着个美女。没见过谁是带着个半大少年出来溜达的，还故意弄黑了脸来溜达。
　　不过他实在没兴趣给迟钝的莫非解释这些。
　　“你儿子叫什么名字？”
　　“莫言己。”
　　“今年几岁？”
　　“10岁。”
　　“平时都玩些什么？”
　　“看武侠小说。”
　　“有潜质。”
　　“你是在调查户口么？”
　　“不。”颜翼天转过头来继续看小屏幕，“我只是觉得你儿子有点赛车的天分。他应该是第一次开车吧？”
　　提到这个，莫非顿时脸红了，“对不起……的确是这样。”
　　“没有什么对不起的。”说着他忽然笑起来，“我还要报销你们今天的费用呢。”
　　见莫非一脸茫然，他继续道，“不是和你儿子打赌了么，我如果满意他的成绩就替你们买单啊。”
　　“你的意思是……你觉得我家言己做得很好？”莫非双眼晶亮。
　　“所以我很想知道……”他转过头，将脸靠近莫非，“你儿子是不是对赛车感兴趣？”
　　
　　这时，颜翼天正好背对着方向盘，高大的身躯也正好将小屏幕挡住，所以他们没能看见赛道上的莫言己渐渐停下了车，然后被簇拥着抱离了车子。
　　“呜――”的一声忽然响彻车厢，莫非被吓了一跳。怎么这车里都能听见赛车引擎的声音？正疑惑着就见颜翼天已经接起了电话。
　　你到底是该有多喜欢赛车才能将手机铃声也调成引擎声啊？
　　莫非还没腹诽完，就见颜翼天挂了电话，一张脸有些沉，“你儿子受伤了。”
　　
　　莫言己的确是在发夹弯上超越了4号车，并且拉开了一段距离。但是……他终究还是只能看着4号车后来居上，然后将他越抛越远。
　　然后莫言己便明白了，这段差距原来从一开始就存在。
　　想通了这点，他的手便无力起来。他沉默地举手示意，然后缓缓入道。
　　最初没有人发现他的不对劲，一群人只是簇拥着他，甚至场外的几人也对他指指点点。直到管理员对他说，“孩子，出来吧。你干得很棒！”
　　可是莫言己没有反应。管理员以为他累了，正想伸手去抱他，却感觉左手触碰到的地方有些肿大。他立刻将莫言己抱到车外，然后一把拉开他的衣服――
　　所有见此情景的人都惊呆了！侧腹部上是一整块的淤青，可即使是这样，那个坐着的孩子还是一声不吭。微微蹙起的眉头，因热度而微醺的脸颊，唯独没有因疼痛而起的呻、吟。
　　“快！医药箱！把刘医生也叫过来！”
　　管理员惊诧地看着莫言己。这小鬼傻了么？他真的傻了么？受伤了为什么不说？！为什么……不说……
　　为什么？还有哪些为什么？就是因为不想离开赛道吧，就是为了想要超越那辆4号车吧，就是不想服输吧！
　　
　　那边厢赛场人员手忙脚乱，这边的颜虔却是手插裤袋，缓缓踱到莫言己身前。即使情况演变成这样，有他的一部分责任，但他还是没有开口道歉。他只是安静地看着莫言己，看着他坐得高高的，甩着两条腿来回晃，头低垂着，不知在想什么。
　　“喂，我刚才那个弯是不是转得太过了？”
　　颜虔一愣，然后才反应过来他是在对自己说话。
　　他蹲□，伸出一只手抬起莫言己的下巴，就见莫言己的眼中闪过惊诧、不满，甚至是寒意，但终究没有发作。
　　“没有。刚才那个入弯很漂亮。不是你的问题，是车子的问题。”
　　第一次，颜虔没有用调笑或是冰冷的语气对莫言己说话。他只是轻轻拍了拍莫言己的脑袋，然后用一双淡淡的猫眼认真地看他，“如果有下次，我肯定给你最完美的设定。”
　　
　　当莫非赶回赛场的时候，正看见一名医生对莫言己做检查。
　　看见自家儿子身上绑了厚厚的纱布，莫非不说话了。颜翼天以为这个年轻爸爸被惊呆了，正责备地看着颜虔，却忽闻“啪”的一声――
　　莫非沉着脸，第一次甩手给了莫言己一个巴掌。
　　“痛不痛？”
　　莫言己来到这世界后从来没有人敢这么对他。即使是小时候沉默寡言，被同学欺负时，他也会以彼之道还施彼身。但现在这个打自己的谁？不是武功高强的人，只是个普通男人，是替这辈子的自己把屎把尿的人，是有好东西都会留给自己的人，是工作累病了也不会吭一声的人……
　　即使上辈子位居万人之上，他也是一个孤儿，而这辈子终于不是孤儿了，周围的事物却都是陌生的。
　　从来没有一个人能够像莫非一样对他这么好。即使他每次做出的事都让莫言己恨不得给他一刀，但不可否认，莫言己还是被这一掌打懵了。
　　“是不是很痛？”莫非依旧在问他。
　　莫言己回过神，抬起头，瞪大眼睛。脸上没有表情。他此时想的不是疼不疼的问题，而是在想要不要也对莫非来一巴掌。
　　“你为什么每次都不说话？”莫言己一晃眼竟见莫非的双手握成拳颤抖着，“小时候受人欺负不说话，学校受批评受表扬都不说话，连肚子饿了也不会和我说……你到底想怎么样啊？！”
　　最后一句如同爆发似的，莫非涨红了脸吼了出来。然后跪在莫言己面前一把抱住他。
　　莫言己面对这一系列的变化第一次觉得无措了。他无意识地伸出一只手来，轻轻拍了拍莫非的背，“……你这样抱着我，会更痛的。”
　　然后下一秒，莫非就跳了起来，扛起莫言己就问――“不好意思，请问医院在哪里？”
　　
　　然而没等莫非跑路成功，赛道另一边的4号车也回来了。
　　下车，摘下绿头盔，然后便大步冲莫言己的方向走来。
　　“你……入弯很厉害。这个技巧你练了多久？能教我么？”那人问。
　　“也没多久，今天是第一天开车。”
　　对面的人顿时脸部一僵。然后莫言己再接再厉，“那个不是什么技巧，我就是想着想着就这么做了。觉得挺顺手。”
　　毕了，还问上一句，“你还有什么问题么？”
　　其实这些话莫言己都是很认真在回答的，因为在他的印象中便是自己输给了这人。虽然结果已成定局，但不代表自己会放弃、认输。他内心的骄傲让他的话听起来有些淡漠。如果他现在不是被莫非扛在肩头上的话。
　　
　　“等等！你们的医药费我来出好了。”
　　此时他们已经出了赛场，来到外头的空场地上。莫非正兜兜转转都找不到车，茫然四顾着，便见后头的颜翼天追了上来。
　　莫非对这人其实没有恶感，甚至因为他是国际巨星而有点心生崇拜。他正纠结着，却听自家儿子一声“哼”。
　　他只好不好意思地笑笑，“没事，这还是言己自己的责任。医药费就不用了。而且刚才那个医生说了，没有大碍的。”
　　“他既然说没有大碍就不要给他了。”颜虔在旁泼冷水。
　　两人脸颊都是一抽。最后还是颜翼天从口袋里掏出两张F1上海站的票子塞进莫非手里，“那不如来看比赛吧。”
　　“啊？”
　　“来现场亲自看比赛，我会等着你们的。”说完，莫非就呆呆地看着颜翼天和颜虔坐进跑车里，然后绝尘而去。
　　末了，莫非不禁嘀咕，“切，票子都送了不会载我们一程啊。”
　　
　　临近傍晚，阳光被染成金橙色，泛着悠远的光。树木仿佛都成了一副静态画。
　　“言己啊，你到底喜不喜欢赛车啊？”
　　这回，莫言己想了一下，说，“有点儿。”
　　“真的么？”
　　“嗯。”莫言己点头。
　　莫非随即一笑，露出酒窝“那好！我们去看比赛吧！”
　　彼时夕阳西下，斜影留长。
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫非：祝高考解放胜利了！
莫言己：神马是高考？
颜翼天：你以后就会懂的。
颜虔：高三的同志们好好玩吧！
莫言己总结：高考是个神奇的东西~懂的人都懂的。




☆、【六】所谓冠军

　　“这里是2033年F1世界锦标赛上海大奖赛。离今天将要举行的本赛还有五分钟，可场上的气氛已经热火朝天了！香车美女，热辣的五月上海，在上海国际赛道上，上万观众挥舞着各车队的LOGO旗帜，疯狂之声就快要直冲天际！
　　啊！现在我们看到的是红牛车队的艾维，作为F1的老将，今年依旧实力不减。，在昨天的排位赛上飚出了1分26秒022的成绩取得杆位！”
　　现场解说员激动地说着，赛场四周的大屏幕上便出现了一个金发绿眸的身影。他身穿着红牛车队的赛车服，身材高大，脸部轮廓格外深刻。此时见镜头转过来便露出了一脸阳光的笑容。是个十足的欧美帅哥。
　　
　　另一边，莫非带着莫言己好不容易挤进了座位里。莫非被现场的气氛给唬住了――他只在超市大抢购的时候见过这样热烈的场面。他挠了挠脑袋，身上还穿着尚未来得及脱下的工作服。五月的天里，天气虽然不热，但是在这样的场地和人群中也是燥热难耐的，他穿着长袖的工服像是一个异类。
　　莫非用胳膊撸了一把汗，将莫言己招呼到自己身边。
　　他们这个位置位于终点附近，是个极佳的观赛点。
　　忽然，莫言己扯了扯莫非的衣袖。他转过眼，就见莫言己已经学着周围的人将每个座位上配备的耳麦戴了气来，然后冲莫非指了指座位扶手上的按钮。
　　莫非戴起耳机便听见一个声音传了过来――“座位号199的观众请求与您语音对话，接受请摁Y，拒绝请摁N。需要其他服务请摁‘帮助’，谢谢。”
　　莫非一愣，便低头寻找着按键。不一会儿，耳麦里的声音便从解说员的报导变成了莫言己有些糯糯的声音。
　　“上次那个男人是不是也开这种车？”
　　“是啊，他还是前年的总冠军呢。”
　　“噢，那他现在在哪里？为什么不滚出来让我见见？”
　　莫非还没来得及解释，就见大屏幕上又变幻了场景。然后观众席上顿时爆发出了一波又一波的喊叫――
　　“观众朋友们！现在我们见到的便是中国的选手颜翼天！在前年取得总冠军后，全世界都记住了这颗F1赛车界的新星！来自东方的黑马！这次作为东道主，颜翼天在昨天的预赛上跑出了1分26秒032的成绩！和艾维只有0.01秒的距离！位列第二！啊！他戴上了法拉利车队的头盔准备出战了！”
　　
　　从莫非和莫言己这边看去，能够清楚地看见几十辆车缓缓按照昨日预赛的顺序排成队准备就绪。
　　引擎的轰鸣声较之小型赛车的声音更要震撼许多，坐在临近的位置简直快要将耳麦里解说员的声音都埋没。
　　“最后一分钟！”
　　此时的观众席渐渐安静了下来，只见不远处的一排排红灯逐渐亮起，像是整个世界最夺人眼球的启明星。它踏着时间的节奏，捕捉着每一个人的呼吸――
　　绿灯瞬间闪烁！
　　“起跑！”
　　数十辆赛车如同脱缰的野马般纷纷奔腾而出。喧嚣飞过耳畔，留下一片片的影子。
　　“啊！颜翼天和艾维并排进入第一弯道！”
　　通过直线后的第一弯道通常都是必争之地。当数辆车拥挤的时刻也是最容易有漏洞并且有机会超车的时候，可以说，第一弯道非常考验车手的驾驶技术。
　　此刻，颜翼天料准了艾维的行车线，他便加速从外侧绕了上去。刚进入弯道便形成了紧迫的局势――
　　谁也不知道，此时坐在车内的颜翼天在想什么，或者说他什么也没有在想。他的眼里似乎只有赛道，还有阻挡在他身前的车。在这样单一纯粹的思维里，凝聚起来的专注力是非常惊人的――能在半秒不到的时间里判断出自己的车况和对方的行车线。
　　换挡，刹车！
　　“啊！颜翼天要从外侧超车了么？！”解说员激动得仿似在嚎叫，但可惜的是，下一秒他的声音便又弱了下来，带着遗憾。
　　因为艾维是hole shot（最先入弯的车手），保住了首位。他在快要出弯时，似乎将尾翼甩开了一些角度。
　　
　　“啊！差一点！”莫非不由自主地拍打了一下手掌，整个人都要昂起来，“快追上去啊！”
　　“嗯~那个弯道没有超越，直线上就更没有可能了。”
　　莫非丝毫没有注意到自己的耳麦里居然出现了其他人的声音，他只是下意识地就问，“为什么？我瞧他们两辆车的离得很近嘛！”
　　对话那头的人沉默了一瞬，似乎是对这个外行人的言语感到非常不屑，“那只是你肉眼看到的距离。方程式赛车的速度不是你坐在这里就能想象的，千分之一秒的差距对于赛道上的车手来说也是一段可观的差距。因为彼此的速度都很快，如果要超车，最起码要比对方快上零点几秒，并且这样的超常发挥还要保持好几圈。一般情况下，你是不能抱着对手突然就比你慢上百分之一秒的侥幸心理的。”
　　“噢，原来是这样，你懂得……哎？！”
　　莫非点着脑袋转过去的瞬间就被眼前的人给吓住了――“怎么是你？”
　　“为什么不是我？”
　　颜虔戴着鸭舌帽，翘着二郎腿正坐在莫非和莫言己的身后。
　　“你是怎么做到不通过语音请求就和我对话的？”
　　“语音请求？这玩意儿我小学的时候就会拆着玩了。”颜虔微微眯着眼看着大屏幕，然后揉了揉眼，嘀咕了一句“忘带隐形眼镜了，shit！”便从包里拿出大大的黑色框架眼镜架在了鼻梁上。
　　“什么暗器？”一旁的莫言己忍不住打量着颜虔。
　　“暗器？小鬼，你穿越来的吧，这是眼镜啊！最老式的眼镜！你难道觉得它是暴雨梨花针改良版？！”
　　颜虔似乎很讨厌这副眼镜，瞥过脸一把扯住莫言己的包子脸就往两边拉。边扯边还大声说，“你说什么？我听不清……”
　　当下莫言己眼角一跳，抬手便给了颜虔一拳！
　　让莫言己意想不到的是，颜虔居然将这拳接下了，还顺势将莫言己拉近自己。看见他的脸涨得通红，然后笑得眉梢快要开出花来。
　　其实颜虔戴着黑框眼镜并不难看，反而给他有些流气的气质中带来了些秀气。俊朗加秀气，简直是青春期少女心目中最心仪的白马王子。可惜这匹白马只喜欢拆装零件和摆弄电脑数据，以至于早早地便近视了。
　　“叫一声哥哥就放了你。”颜虔双腿微微展开，将莫言己挤进来，然后磨蹭着莫言己的小鼻子笑眯眯道。
　　如果莫言己是女人估计早就骂他一句“流氓”，然后一脚踹向他两腿中间掉头奔走了。可惜他是男人，并且还是个不会善罢甘休的男人。
　　颜虔以为这个倔强的孩子又要以唇舌反击，却没有想到莫言己笑了起来。那是他第一次看见莫言己笑――眼角微微上扬，眼波深邃，仿佛冬日融雪。
　　就在他愣神的时候，莫言己居然渐渐将脸凑近。近到彼此呼吸可闻――
　　莫言己微微侧过脑袋，向着颜虔的脸靠过去。然后，狠狠地一口咬住了他的鼻子！
　　“哇！”
　　这时，周围的观众终于听见了从耳麦外透来的唯一的声音，虽然那是一声惨叫。
　　
　　莫非好不容易抱住自己的儿子终于将他从颜虔的怀里扯了过来。可教主大人仍是一副冷脸，微微昂着脖子，仿佛在说――“拖下去再打一百大板！”
　　
　　这边的状况颜翼天自然是无从知晓，他也分不得心来关心这些。20圈过去了，红牛的艾维依旧领先于他。
　　没有破绽――不愧是F1的老前辈。不过没有哪个人会至始至终都没有破绽。现在没有破绽只是因为自己还没有发现他的破绽而已。
　　这是自己的失误完全怪不得别人。
　　颜翼天不自觉地舔了舔嘴角。他其实特别享受这种追逐的过程，像是狩猎，耐着性子等待捕捉猎物的最佳时刻！
　　出了隧道，是一个S型的弯道。方才几圈艾维都先一步将最佳的行车线占据，但这一次在最后的弯道上，艾维居然产生了失误！虽然是很微小的角度，但颜翼天仍是能够感受到――那种轮胎与地面的摩擦声、车身的震动、引擎的轰鸣等等，都能切实地感受，仿佛与自己的感官融为一体……
　　机会！
　　
　　“观众朋友，赛程进行到一半，前头部队的顺序依旧没有变化，艾维仍是领头冲刺……啊！不对！颜翼天再次尝试超车了！这次他又绕到了外线！漂移！天哪！是四轮漂移！他在关键的一瞬间压住了艾维的行车线，用四轮漂移带了过去！太漂亮了！他成功了么？！”
　　
　　成功了么？不！不到最后一刻谁也不知道！
　　眼角瞥见艾维挨着内线紧迫而来，车轮的摩擦声仿佛夹着飓风向他咆哮冲来……
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫非：今天下了好大的雨。
莫言己：哼。
颜虔：是暴雨，湖南湖北灾情严重。
莫言己：哼。
颜翼天：……多么勤恳的孩子，暴雨都不能阻止他为我加油！
改了些错误内容。




☆、【七】所谓希望

　　莫言己不确定那个瞬间发生了什么。他只看见颜翼天驾驶的赛车从外侧似风一般掠了过去。然后绕过一个不甚清晰的角度，猛地一瞬便从弯道上飞跃而出！
　　半秒不到的时间，他便已然超越了前车成为了第一。
　　观众席上顿时爆发出疯狂的欢呼声，一浪高过一浪。
　　
　　“艾维，不要急，你还有机会！”
　　红牛车队的监督队长通过对讲机对身居第二的艾维进行指示。他一手握拳，以拳击掌，眉头紧紧蹙起。
　　“嘿，那是自然。”艾维虽然很想答得轻松，但沉重的呼吸依然掩盖不了他的精神与肉体的压力。
　　话虽这么说，但艾维一直觉得很奇怪，明明在天的预赛上个中国混血男人与自己的圈速差只有千分之一秒，为什么不再尝试一次？一般来说，0.01秒虽然也是段距离，但就单纯地挑战速度而言，它还是很容易被打破的。
　　难道……
　　艾维的脑海中忽然浮现出一个有点荒谬，却又令人背脊发寒的想法――这小子难道是故意的？！
　　
　　本赛杆位虽然可以说是胜利的一半，但同样的也要付出相应的代价――那就是身后的无数压力。
　　保住第一的念头比任何时候都要厚重、艰辛……精神力的消耗绝不比身后的任何人少。但也绝不比身后的人多。
　　这样的谋划值得么？
　　
　　这个答案在不久后便被实际的赛况所验证了――
　　“艾维！我再说一遍！你不能急！你的轮胎承受不了你粗暴的驾驶方式！你听见没有？！”红牛的监督队长完全不明白，像艾维这样的老将怎么会屡屡败在这个初出茅庐的中国小子手里。前年便是这样――
　　起先，没有人将那个留着东方血液的选手放在眼里，但没有想到的是，他每一站都拿到了积分，而后逐渐的……像是慢性毒素一般将小瞧他的其他选手不知不觉地扼杀在赛道上！他毫无疑问是前年最大的黑马！
　　那一年艾维的积分与颜翼天持平，但在最后一站中还是失败了。还有去年，虽然颜翼天并没有拿到总冠军，但也是亚军，比季军的艾维多出了两点积分。
　　而现在，这个噩梦又要来了么？！
　　
　　对于年少得志便驰骋F1赛道的艾维来说，他的心里素质无疑是优秀的。没有谁能轻易地在心理战上抓住他的弱点，但现在，他却失去了平时的镇定――
　　他并非不能接受被超车的打击，也不是不能接受颜翼天这个宿敌跑在他前头。最让他不能平静的却是因为落后而贴近他身后的另一辆车。
　　他敢发誓――这个才是颜翼天真正的陷阱！
　　
　　“观众朋友我们现在可以看到，颜翼天已经越为第一，而落后成为第二的红牛的艾维此刻肯定难受得很了，因为在他身后的是他同父异母的亲兄弟，艾萨！”
　　
　　“这个叫什么艾萨的人很厉害？”莫非听着解说，疑惑地看向一边的颜虔。
　　颜虔冷着张脸回头，只见他鼻梁上贴着创可贴，造型比模特设计得都要好――只不过模特往鼻子上贴那玩意儿是因为好看，而颜虔则是真切地受伤了。
　　“不，恰恰相反。那个艾萨虽然技术很不错，但运气似乎一直很糟糕。”
　　“什么意思？”
　　“知道作为一个车手在赛场上最应该做的是什么吗？”颜虔虽然问的是莫非，可一双眼还是盯着一旁的莫言己，神色难测。
　　“超车啊，夺冠吧。”
　　“错。”
　　这时，莫言己回过头来，在座位扶手上按下通话键――“不要告诉我，是安全地跑完全程。”
　　“小鬼，我还以为你不知道呢~”颜虔微微笑着说，和蔼得有些过头。
　　“那个艾萨是去年才进入F1的。16岁便开始驾驶F3，拿了两届的国际冠军，可以说相当有天赋。所以迈凯伦车队以高薪让他加盟，可是……”说着，颜虔顿了顿，开始掰起手指，“去年撞了日本新人五十岚一次，打弯滑了接连撞了艾维和他队友一次，因为雨天没换雨胎冲出赛道后将叔叔的尾翼掀了一块……”
　　“那他不是几乎拿不到积分？”
　　“你又错了。他虽然撞了，可受伤的总是别人，而自己却没多大问题。这才是艾萨最令人匪夷所思的地方。”
　　“没有人表示怀疑，向组委会抗议对他做检查？”
　　“有啊。可没查出什么。”颜虔眯着眼看着场上。先头部队再一次冲过他们这边的赛道，比赛进入了第30圈。“如果让车手们挑选自己最不愿遇上的对手，恐怕艾萨要超越我叔叔傲视群雄了。”
　　颜虔刚解释完，赛况又一次有了变化――
　　“超过去了！我们欣慰地看到，这次艾萨改变了平时的风格，居然安然无恙地超越了自己的哥哥艾维！噢！这真是太离奇了，艾萨真的没有撞车么？这或许是万千车迷的共同心声……”
　　
　　“小心，艾萨来了！”
　　法拉利车队里，监督队长乔治正双手抱臂看着小屏幕，对着颜翼天提醒。
　　“我知道。”
　　“你要尽量拉开与他的距离。”说着，乔治顿了顿，“还有……昨天你真的是故意的？”
　　“队长你不会是想让我变成第二个艾萨吧。”颜翼天微微调侃。
　　“Sorry，你继续专心开车吧。”
　　颜翼天当然知道队长想问的是什么。说无意肯定是假的，作为职业车手，不仅要会开车，还要将所有对己有利的条件揽过来――并不是因为千分之一秒的距离太过短暂，而他觉得第二赛位也不错。他从来都不喜欢等着别人来追捕自己，他更享受猎捕他人的过程。
　　并且在这个过程中能够清晰地从前后赛车的状态与行车线上感受到他人的心理――是急躁还是镇静，是失控还是专心……
　　当然，了解重要对手的一切隐讳也是自己所要知道的。
　　比如艾维和艾萨。
　　
　　当艾维被艾萨超越的时候，他便知道，艾维在这场比赛中对自己已无威胁，至于艾萨，是他至今也没有摸准的。
　　明明这么有天赋，却又仿佛将自己蜷缩在角落中不让人窥探……这样的敌人很棘手。
　　他只有凭借自己的技术和精神力以及身体力量去战胜他！
　　
　　“比赛进行到最后5圈！现在领先的依然是颜翼天，紧随其后的是迈凯伦的艾萨！作为去年的新人，在出道的第一年便取得了第四的好成绩，实力不容小觑！今年又来势凶猛，积分紧逼艾维之后。而现在他果断甩开了自己的兄长，来到了颜翼天的身后！”
　　
　　“他要超过去了么？”
　　忽然，一直沉默的莫言己盯着不远处刚刚进入发夹弯的颜翼天和艾萨出声道。他的声音不大，但却很沉静，似乎就在他人还未察觉的一瞬间凭借自己无与伦比的敏锐感判断出了接下来的情形。
　　就在话落的一瞬间，艾萨的前轮狠狠地打了一个弯。像是入弯失误，眼见着又要发生传说中的“艾萨事件”，但也就在这时，颜翼天忽然加速！
　　“啊！天哪！颜翼天要冲出赛道了！”
　　解说员激动地咆哮，却在念到最后时被自己给噎到了――“咳咳……我的□啊！颜翼天做了什么？！他居然学着艾萨一样让我们误以为他要撞车了！”
　　
　　“狐狸！”
　　掩在头盔下的一双眼深深陷在苍白的皮肤下。在突袭失败后，艾萨眼神低沉。刚才那是一个绝佳的机会，只要前方的人害怕与他撞上，那么他就能穿过内线杀出去！可是对方不知是无意的还是有心的，居然也以轮胎操作技巧滑过诡异的角度，既避免了与自己的冲突，更是趁机加速甩开了自己。
　　可惜……这个叫颜翼天似乎比他的哥哥机警了不少。
　　不一会儿艾萨便悄悄地笑了，挑起的唇线优雅又隐晦。
　　
　　“颜翼天，我记住你了。”
　　
　　不自禁地往后视镜看去，似乎能感觉到后面的艾萨投来的灼热视线。颜翼天全身肌肉紧绷，甚至能够感觉到一滴虚汗从额上缓缓渗出，然后浸湿了整个额头……
　　伸出舌头仿佛还能舔到那刺激的咸味――
　　最后一圈！小子，不会再让你有机可趁的！同样的时机不会有第二次……
　　
　　“啊！最后一圈！最后一圈！颜翼天始终保持首位！在强大的实力面前谁也撼动不了他！”解说员激动地快要站了起来。
　　但事实上，临近终点的观众的确渐渐伸长脖子站起了身――
　　视野逐渐清晰起来，这个瞬间没有人眨眼。莫非的眼里似乎只有那辆火红色的赛车，耳旁的噪音都在渐渐消失。
　　他想起那个男人霸道又邪气的笑，努力想象他在头盔后的脸是什么样的表情……
　　疾风掠过，又像是微风拂面――那辆车越过终点线的时刻，脑海中一瞬空白。巨大的冲击让莫非的眼里划过不知名的闪烁。他似乎抓住了些什么，却又仿佛迷失在了久远的想象中……
　　
　　“2033年F1赛车世界锦标赛上海大奖赛的冠军是中国选手颜翼天！他再一次向我们展现出了冠军的实力！……”
　　
　　“……喂，你是不是在羡慕那个男人？”
　　临近的观众席上只有莫言己一人还安静地坐在座椅上。此时他见莫非有些呆滞的表情，拉了拉他的衣角缓缓道。
　　“我……”莫非微颤着唇不知如何述说。
　　他从小不爱读书，总趴在教室最后睡觉，然后在考前翻书自学。总能考个全班前三。然后到了中学便又追寻起更加刺激的事物，然后被家族嫌弃……
　　原来……自己还是有想要追逐的东西的。只是当时没有发现，只是现在他已经27岁了……
　　“我是在想，你是不是喜欢和那个叔叔开一样的车？”莫非回眸，亮出自己的无敌微笑。他笑得太深，以至于莫言己看不清他真正的表情。
　　“……可以么？”
　　“只要你喜欢，爸爸我就能做到！儿子！你要永远相信我！”
　　因为你是我的希望……
　　                        
作者有话要说：最近更新说不定会慢。因为没有存稿了，因为学校里要考试了T T
另：下章开始就是教主大人的赛车奋斗史了！其间会有困难重重，大家为他加油吧！
抓虫




☆、【八】所谓起点

　　时值正午，莫非卸下肩上的重负，抓起工地边上的一瓶矿泉水就猛灌起来。然后去了附近的书报亭买了一份《赛车时事》便坐在了大食堂里。
　　要了一碗牛肉面正边吃边看杂志，对面的王三便坐了过来。
　　“在看什么呢？”
　　“赛车杂志。”说着，眼睛直直地盯着页面上一辆最新款的小型赛车，车身轻盈，结构奇特，整个线条看上去流畅极了。莫非不禁放下了筷子看得入神，王三趁机窃了几片原就不多的牛肉片过来。
　　“你说，如果要买一辆这种车要多少钱？”
　　“干嘛啊，这种东西可是贵族运动你懂不？小非啊，不是我说你，你才27岁就进工地干苦力，要文凭没文凭，要技术没技术，还是安安分分地将儿子拉扯大等他赚钱吧啊。”
　　王三撸了一把下巴对着莫非谆谆教诲。
　　当初莫非穿了一身白色T恤，套了一条洗得褪色的牛仔裤站在工地门前，浑像个刚刚大学毕业的青少年。那时莫非对着他笑，一脸人畜无害地就问，“兄弟，这里还招人么？”
　　年至40的王三还是头一回听青少年喊他兄弟，他哈哈大笑，打量了他的细胳膊小腿好一会儿，劝了好半天，说这种活儿才不是像莫非这样初出茅庐的小子干得下来的。但莫非没有听。
　　令王三想不到的是，接下来一个月，再苦再累的混凝土和砖块都是莫非扛得最勤。一问之下才知道，他已经27了，还有一个儿子。
　　“哎，现在的女人也真是的，丢下儿子就跟有钱男人跑了吧！小非我跟你说啊，既然长了一张娃娃脸干脆去找个富婆算了，说不定你家儿子嘴巴一甜，你们父子就都有着落啦！”
　　知道王三是在开玩笑，但莫非还是摇着头笑了笑。他说，“没事，靠我的一双手我还养得起他。”
　　说完，又去抢那些最重最累的活儿去了。
　　
　　此时听了王三的话，第一次莫非露出了泄气的表情，“这是不是最起码得上万哪。”
　　“你到底要干啥啊？你要买那车干啥用啊？又不是宝马奔驰，拿来娶媳妇儿啊？”
　　“不是……我是在想啊，让我家言己开这种车。”还不等王三开口，莫非立即拦截道，“你别看我家言己平时不说话，但他对这个可有天赋啦！那个谁……F1的冠军颜翼天还当面表扬言己了呢！”
　　“啊？！颜翼天！你在做梦呢！那种国际巨星是你遇得到的？！你莫不是去非法传销了你才看得到他！”
　　“呃……”
　　“再说了，先不论画报里这辆车价位是多少，就当你是真要让你家言己去学车，每年付的钱怕是你拼死拼活也不够！你还是省省吧。”
　　“你好像很清楚啊，你做过这种活儿？”
　　“我以前去过一家赛车场帮过忙，里面多了是这种有钱人家的孩子。听说一年就要花十几万呢！还有啊，万一出了车祸啊，撞坏了什么……”
　　王三接下来的话莫非并没有听清，他只知道，凭自己现在赚的钱是根本供不起自家儿子开车的。画面上那辆精致的小型赛车在视野中甚至也有些模糊……
　　忽然，他像是想起了什么，站起来，翻遍了全身，终于从破旧的牛仔裤口袋里掏出了那张褶皱不堪的名片――
　　“法拉利车队签约车手颜翼天……”
　　
　　南方的梅雨季里，暗沉的天和闷湿的空气就是连日来的大雨也冲刷不净。阴翳的云仿似也融化在了呼吸中，迫得人透不过气来。
　　好不容易在隔壁大楼里的公共厕所里将自己的工作服换成干净的衬衫，可还没到目的地，莫非的身上就又被淋湿了。
　　他站在面前几十层高的大厦前，进也不是，退也不是――鲜亮的法拉利大华地区总公司的LOGO伫立在眼前，在烟雨蒙蒙中格外刺眼。
　　刚垂首想要推开，可身前的自动门却开了――
　　莫非一迟疑，就听大厅里有人问，“请问先生有何事？”
　　“我……找人。”莫非笑笑，硬着头皮道。
　　“请问找哪位？有预约么？”
　　“我找……颜翼天先生。我……没有预约。他今天在么？”
　　“他现在在会议厅里，但是今天恐怕您不能够见到他了。颜翼天先生的预约已经排到了明日，你如果没有预约那可能就有些麻烦了。”前台小姐不着痕迹地打量了一下莫非，不动声色道。
　　“那……我现在可以预约么？”
　　“请问您的名字？”
　　“莫非。”
　　忽然，正面对着电脑的前台小姐忽然抬起头来，“您就是莫先生？”
　　“怎么了？”莫非着实被这前后强烈的反差给吓了一大跳。他的衬衫纽扣应该没扣反啊，皮带也好好地束着，校门拉链也……
　　“没什么，就是前一阵子顺带叮嘱了他们一下，如果有一位叫‘莫非’的人来找我的话，就及时通知我。”
　　猛地回头，就见颜翼天正笔挺地站在莫非身后。
　　区别于赛场上利落的车手服，今天颜翼天只简单地套了一件黑色的衬衫，鼻梁上没有墨镜，显得一双微蓝的眼特别明亮。身体肌肉的曲线流畅又舒展，中英混血的特点在他身上完美地体现。
　　他挑起一边的唇，“喂，今天我们穿了情侣衫。”
　　
　　莫非自然不会觉得自己身上廉价的白衬衫和他的名牌会是情侣款。所以他只能木愣愣地被邀到颜翼天的跑车里。
　　“你知道我会来找你？”
　　再次来到这辆法拉利跑车里，莫非再也没有像个土包子似的东张西望，而是直直地盯着颜翼天就开问。当然，态度良好。
　　“不知道。我也只是以防万一你来了找不到我。”颜翼天刚说完，就发动跑车。咆哮的引擎声乍起，还没等莫非有反应，颜翼天便一拐方向盘冲到了马路上。
　　“但既然你来了，我就能大概猜出你要说什么。”
　　莫非沉默了。他不是不懂世事的小学生，也不是怀春的少女，要大老远地见一个人自然是有目的的，并且这个目的还是针对对方的。也耐得莫非皮厚，双手空空地就来找人了。不过现在最尴尬的却是，这个人居然先一步戳破了莫非最后的脸皮。
　　“那颜先生能帮我们么？”
　　颜翼天原以为凭着莫非动不动就脸红的个性，说不定不肯再亲朋好友面前低头而直接来找他解决问题。但第一步猜到了，可接下来的反应却没有猜中。
　　莫非直截了当的提问还有那双清澈中带着些许桀骜的眼让颜翼天一下子愣住了。
　　“如果你是想问我借钱的话，那不好意思，我从不外借给外人。”
　　“不是。我不需要别人的钱。”莫非依然坦然地盯着他，“我只是想请教你，怎样才能让我们家言己走上赛车的道路？”
　　还未待颜翼天开口，莫非就接着道，“颜翼天八岁开始接触小型赛车，同年取得全国B级少年组冠军。至十二岁，家族反对其赛车，禁令所有资金。十四岁离家出走，凭借自己的实力签约奔驰小型赛车公司。而后因取得全国小型赛车A级冠军而被家族认可，此后长期提供赞助……”
　　像背课文般，莫非对着颜翼天渐渐沉下的脸缓缓息了话语。
　　车里的气氛一时有些尴尬。莫非只知道颜翼天很厉害，能从困境里走出，并且凭借一己之力登上赛车的顶峰。他现在需要的也正是这些技巧，可他不知道这些同样也是颜翼天讳莫如深的东西。
　　
　　前方路口红灯，车子停里下来。
　　良久不言语的颜翼天终于开口，“你知不知道上海有个两年一度的小型赛车少年车手选拔赛？”
　　“啊？”
　　“就在下个月。年龄从10岁到15都可以参加。市体委监督，法拉利大华地区总公司主办，授权于全国各个正规赛车机构和认证的个人。前三名可以得到丰厚的奖金，第一名直接签约法拉利少年车队。当然，报名费加上各种手续保险费大概要5000人民币，主办方提供统一的赛车和引擎。你还有什么疑问么？”
　　过了好一会儿，莫非抬头了，双手紧紧抓着车把手，“……你能不能开慢点啊！！还有！你这是要带我去哪儿啊！！！！！”
　　红色跑车一路狂飙而去，只余莫非的惨叫回荡在高速公路上，持久不散……
　　其间，一个优雅的声音淡淡道，“当然是去选拔赛的报名处了。对了，记得付我车钱。”
　　
　　雨忽然就停了，露出天际明晃晃的白银色，像是重新拥有了一个好心情。
　　莫言己独自走在放学的路上，仰起头看着飞机云的痕迹犹如那天看见的引擎奔腾而过的青色轨迹。
　　忽然，身前多了一个似曾相识的人影――那个人影一手插着口袋，鼻梁上还贴着熟悉的创可贴。
　　“喂，小鬼，你还没技师吧？”
　　“嗯？”莫言己见他笑眯眯的，露出少年气的温柔。
　　“我之前说过，如果有下次，一定给你最完美的赛车设定！这次，你可不要让我失望……”
　　                        
作者有话要说：借用室友电脑= =大家给我动力！




☆、【九】所谓巧合

　　2033年6月5日，骄阳正浓，天空蔚蓝。
　　当颜翼天辗转全球各地进行为期一年的F1赛事时，莫非也带着莫言己踏进了法拉利小型赛车中国选拔赛的战场。
　　位于上海市嘉定区的小型赛车赛道虽然比不上方程式赛车专用的上海国际赛道，但和莫非和莫言己最初去的练习赛场相比规模却是大了不少。这里是全国小型赛车指定赛道，各处配备都具国际顶尖技术，连工作人员也穿着统一的法拉利工作服，指挥观望台上甚至有几个金发蓝眸的欧美人在静静t望着什么。
　　虽然是郊区，但周围的气氛却很是热烈。一旁的广播中时不时地播放着现场的注意事项等。有几个少年还互相追逐打闹着，议论着双方的赛车服。
　　从大门一路走过去，莫非和莫言己就看见场外空地上停了许多不同标识的装备车。它们的外观形似大卡车，但后备的内里却是调试过后的卡丁车，以及各类的备用轮胎和零件等等。有几辆车同款同色，显然是哪边的专业赛车培训机构学校倾巢而出；也有小小的装备车独处一隅，显然是个人参赛；但却鲜少有像莫家父子那般――
　　“谢谢啊，师傅，能不能帮我将这个一起搬下来？”
　　进入赛场里，莫非便连同司机从那辆租来的小货车里将莫言己的卡丁车搬了下来。他的脚下已然躺着两个备用雨胎，身上被背着一个巨大的包袱，脸上却是笑吟吟的。
　　这一举动立即引起了场内大多数人的关注――
　　赛车并不适合穷人。
　　
　　但莫非不在乎。他一手死死牵着莫言己，一手捏着被汗微微浸湿的报名表就在场内找了一处干净的地方搭起临时的装备基地。
　　因为那辆小货车实在太小，如果全放了赛车和零件，那他们今晚就没地方睡觉了。
　　这些艰难的情况莫非早已习惯，莫言己则是无所谓。唯独颜虔――作为颜氏跨国集团的合法继承人之一，说实话，从小到大都还没有吃过这种苦。
　　但他也没有开口抱怨，只是蹲在卡丁车旁，像是在守护着什么重要的东西。
　　
　　“你瞧，连车都没有还出来比赛，估计那辆赛车压根没有设定好吧。”
　　果不其然，这样引人注目的后果便是引来他人的嘲笑。
　　这一句话说得并不十分响亮，但周围的人却都确实听见了，包括莫家父子和颜虔。他们身旁的小货车司机脸色微微有些变样。
　　“我说小非啊，你这车真没整过？”
　　“整过啊。我们这里有修车的。”莫非不知所觉地喇开喉咙，“呐，就是那个小帅哥，他就是我们队里的技师。”
　　你们三个人也能称之为队伍么……虽然司机大叔很想这么说，但现在他更想质疑那个蹲在车旁就几乎没变过姿势的少年。
　　才读高中的样子吧？会修车？那车不会开到一半就散了吧？
　　正打量着，却见少年站了起来。
　　
　　颜虔大大的猫眼一甩，环顾了一下周围。一边推着莫言己的赛车进场一边对着莫言己淡淡道，“那辆黑色的车，你练习赛的时候注意一下。它的前轮有偏差，转弯的时候一个弄不好便会出事故。不想被害的话就离它远一点……”
　　“你在说谁的车不好？！”
　　忽然，方才那个嚼舌根的少年一步冲了过来，拦在莫言己他们面前。那辆被指名的黑色赛车正是他的车子。
　　这个孩子看上去比莫言己大了两三岁，眉间一股嚣张跋扈之气。
　　“我的车可是我父亲亲自调试的！”
　　颜虔看着他忽然微笑，“噢，是么。那我们可以走了么？”
　　“你！”被忽视的少年一阵气结，刚想冲上去理论，却被拽住了衣袖。
　　莫言己一直在冷眼旁观，直到此时才眼眸一亮――“4号车……”
　　来人脸色一黑，“是，是我。可我不叫4号车，我碰见你的那天练习驾驶的正好是4号车罢了。我叫欧翎。”
　　那个拦在他们中间的竟然是一个月前莫言己屡战不胜的4号车驾驶者。他的脸不算出众，但声音却非常好听，像是竹间清泉，淡淡的，却掷地有声。所以莫言己在第一时间便认出了他来。
　　“4号车，你也来参赛？”
　　“嗯，我跟校来的。”顿了顿，“还有，我不叫4号车……”
　　“4号车小朋友，那这里就拜托你了。我们还要去交表格，然后进入维修检查区。我们家言己很期待和你的比赛……”
　　莫非后知后觉地跟上，牵了莫言己就往前面走。显然不想在还未开赛前就成为众矢之的，可惜――
　　“我说了多少遍呢，我不叫4号车……”
　　还未等他吐槽完，却见莫言己回眸，一双眼晶亮晶亮的，“这次，我一定会超过你的！”
　　那一瞬间，外场的人都纷纷转过头。再望眼看去时，只剩下初夏的清风掠过耳边，唯余几抹淡淡的身影一步步地稳稳踩在水泥路上，然后渐渐消失在视野中。
　　那样出色的人，那样理所当然的飞扬之态……
　　
　　“喂！欧翎你干嘛拦着我啊？！”那边的争吵声开始蔓延。
　　“欧翎，你认识他们？”身边走来他们学校的带队的队长老师。他摸了摸带有胡渣的下巴若有所思道。
　　“见过一次面……”欧翎说着，便搭上另一个少年的肩头，认真地说，“千万不要小瞧他们。还有，还是请队长对你的车再检查一遍吧，天才技师颜虔的话总是错不到哪里去的……”
　　立时，周围伸长了耳朵的人闻言都是一懵――
　　连颜翼天的侄子都请得到……他们究竟是什么人？从来没见过的脸，难道会是这场比赛的黑马？
　　
　　而不知情况的莫言己等人，在将车安置到属于他们队伍的一方维修区域时，艳阳已经高挂。第一轮练习赛就要开始了！
　　“现在将要举行的是法拉利中国小型赛车少年选拔赛的练习赛，请各位准备就绪。五分钟后按照车号依次进入赛道。再播送一遍，请……”
　　
　　“怎么样？”莫非向正对车辆作最后检查的颜虔问道。
　　“OK！”颜虔直起身，对莫言己叮嘱，“这次不比上次的练习赛。这里的赛车统一都是80cc规格，速度比起50cc快了不少，你注意一下。不过你应该在之前练习过了吧，没什么大问题……”
　　“等等……”莫非忽然嘴角一抽，“这个……跟之前的不一样？需要……练习？”
　　闻言的颜虔也同样嘴角一抽，有种不好的预感――
　　“对啊。你难道没有看报名表后面的注意事项么？不要告诉我，你们没有练习过，一上来就玩真的……”
　　“是啊，怎么了？”唯独一旁的莫言己镇定自若地理所当然道。
　　
　　“第一轮练习赛正式开始。请车号前三十位的选手进入赛道。练习赛前二十位将获得预赛的资格……”
　　这场选拔赛一共收到从全国各地飞寄而来的六十份报名表。因为人数众多，所以主办方选用了淘汰制。练习赛分为两组，每组三十个选手。圈速较慢的后十位将惨遭淘汰，失去预赛资格。而预赛中的四十位选手将再次进行淘汰，后十位失去本赛资格。
　　到最后能够参加明天的本赛的只有三十个人。
　　可以说，竞争相当激烈。各个选手都是在事先已经摩拳擦掌了，只有莫家父子迟钝得连练习都不曾有过！
　　这样一上场就动真格的情况颜虔只见过一次，那就是自己的叔叔颜翼天在离家出走后的第一场比赛上。因为缺乏资金，所以没有练习，但他依然在那场比赛中勇夺第一！那也是因为他之前有了不少比赛经验。
　　而莫言己呢？没有比赛经验，还没有练习经验！要不，还是快点理理行李准备回家了吧？
　　正在考虑着这个计划的可行性，那边莫非已经推着莫言己进入了预备赛道。
　　
　　“言己，你听着，要是觉得速度太快的话千万不要勉强。”
　　将头盔替儿子戴上，莫非在莫言己身边嘱咐道。
　　莫言己没有说话，只是点了点头。看不清表情。
　　
　　现场的喇叭中传来了解说员的声音――
　　“好，我们现在可以看见第一组的三十位选手都顺利出发了！现在开始的十分钟内，他们将尽自己最大的努力跑出最佳圈速时间！名额只有二十个！大家加油啊！”
　　
　　“啊！言己！”
　　刚进入跑道，莫言己就真切感觉到了不同。微微用力一踩油门，车子便仿佛不受控制地飞跃进入赛道。横向的牵引力好像整整翻了一倍！
　　看着后来居上的车辆越过自己，莫言己脚下一用力，轮胎的狠命摩擦声便刺耳地盘旋起来，！一瞬间的加速使莫言己的车如同脱缰的野马般了冲了出去！眼见就要撞上前车！
　　刹车！
　　
　　“那个16号车是怎么了？车辆没有设定好么？天哪，跑起来像是在蛙跳，一下子飞冲出去，然后又一下子停了下来！状态实在不好呢，再这样下去可要被淘汰了哦！”
　　解说员欠揍的话语回响在整个赛场上。
　　莫非还没有什么反应，反倒是一旁的颜虔青筋暴露――“他说谁做的设定有问题？！”
　　
　　“欧翎，你确定那个16号车曾经超越过你？”
　　“嗯。”
　　“你可是去年全国小型赛车B级少年组的冠军啊。可现在那个16号……”胡渣男人不禁蹙眉。
　　而一边正观战的欧翎也微微疑惑。难道那天只是凑巧？
　　
　　                        
作者有话要说：改错，补小剧场：
莫言己：本教主去了！
莫非：儿子啊！干掉他们！
颜虔：……别被他们干掉。你的第一次是我的。




☆、【十】所谓练习赛

　　“练习赛进入第五圈，现在的最快圈速是由5号车选手王琉做出！1分24秒78！”顿了顿，解说员接收王琉的资料，“王琉选手是颜氏小型赛车培训学校代表的三人之一，曾获得过三角洲小型赛车冠军，今年准备挑战全国小型赛车B级少年组！看样子今天也是气势满满！”
　　“切，早知道就不提醒他了，让他撞车算了！”颜虔无赖道。
　　位列第一的王琉正是方才与颜虔起了口角的少年。
　　此时他绕到了莫言己身后。戴上了各色的头盔，他并不知晓那个便是莫言己，他只觉得这个人的架势技术实在看不过眼。一踩油门就想在下个弯道上超车。
　　入弯，刹车！
　　然而就在王琉与眼前的16号车并排，并且将要从内线超车的时候，奇怪的事情发生了――那个16号车居然没有刹车，直直地冲弯道深处滑去！
　　他要撞上了！
　　就在王琉瞥眼看着16号车状况的时候，却不可置信地看见那辆蓝色的车竟然起死回生般从弯道边上冲了回来！
　　那是什么角度？！
　　还未待王琉反应过来，那辆16号车就已经径直从他身边超了过去！在他仍在处于刹车减速的时候！
　　真是疯了！他难道不踩刹车的么？！
　　同样吃惊的还有在大楼上的解说员。或许不是在场的每个人都能将这幕纳入眼中，但解说员可以！
　　
　　“等等！镜头请再切回那个入弯的16号车！”
　　场边的大屏幕上立刻将刚才的入弯回放了一遍。立时，惊呼声四起――那个弯切得好深，而且在极限的一瞬居然硬生生调转了方向，然后笔直地冲了出来！
　　这跟一般概念里的入弯完全不同！
　　
　　“神奇的16号车！我们可以看到，在前几圈还是像龟爬一般行驶在赛道上的16号车，此时却忽然发生了一个失误，但就是这个失误误打误撞地让他超车了！”
　　听着解说员扭曲的解说，众人都仿佛恍然大悟一般――噢，原来是瞎猫碰上死耗子！
　　
　　其实莫言己也不清楚自己刚才究竟做了什么。他只是慢慢地适应着赛道，但他知道如果一直这样下去，下午的时候他那个便宜老爹就要抱着他回家种菜去了。于是，他便想在这个弯道准备作出尝试――像最初那次赛道上一样，切得深一点……再深一点……不能轻易踩刹车……
　　但他似乎忘记了，以现在车子的速度要让他做出如此动作，比之之前困难了许多。因为速度超过了自己的预想，所以他措不及防地看见护栏直直地就在眼前放大――
　　整颗心被悬了起来，下意识地急踩刹车，翻转方向盘！
　　于是便出现了以上的情景……
　　
　　莫非在护栏后呆呆地看着自家儿子从车毁人亡的危险边缘走出来，整个人还没反应过来，就被颜虔扯了扯衣角――
　　“喂，看！”
　　随着他手指的方向看去，便是圈速排名显示牌。只见上面的红色数字重新一跳，第十二名的位置上便出现了――“16号，1分28秒63。”
　　要知道，刚才那几圈，莫言己的圈速成绩还在倒数几位徘徊的。
　　
　　“老师，就是那样！和这个入弯很像……之前那次他也是入弯很深，然后在我没发觉的时候越到了我前头。”另一边的欧翎赶紧指着大屏幕上的画面对着自己的队长说道。“只是这次似乎较之以前来得更流畅，冲出弯道的速度也更迅速！有一些……有一些不一样……”
　　作为颜氏集团小型赛车培训机构专门请来的监督队长，刘浒自然看出了门道。
　　如果说上次的快速入弯是因为颜虔将引擎装在了相反的方向而顺势引起的绝佳配合技巧，那么这次，就是真真实实的技巧领悟了。
　　
　　“你仔细看他的脚，在大家都入弯才刹车的时候，他踩了么？”
　　刘浒摸着胡渣一边说着，一边引领欧翎注意莫言己的动作。
　　此时又是一个弯道，莫言己咬着牙，再次尝试切入弯道深处――他没有踩油门，却同样没有踩刹车！
　　“在别人都在踩刹车的时候，他却只是松开了油门……而当车滑到适当的深度时，他才踩了刹车！”
　　车辆的惯性带着莫言己迅速地冲向弯道深处。广阔的视野下，莫言己只能靠自己的感官做出判断――是极限了！刹车！
　　“然后握紧方向盘迅速转弯，同时，放开刹车换油门！”
　　“吱――”
　　迅疾的速度猛地带着莫言己冲出弯道，在一瞬间又超越了一辆前车！
　　
　　听着自家队长的解释，看着眼前人的动作，欧翎吃惊了。他缓缓转过视线，只见显示牌上的数据又刷新了――“第十名，16号，1分27秒72。”
　　
　　是的！就是这种感觉！贴近极限，然后冲破极限的瞬间！
　　莫言己的双眼迸发出灼热的光芒……
　　
　　随着时间一点点地流逝，越来越多的人注意到了那个不停刷新圈速记录的16号车。
　　“第九名，第八名，第七名……16号车！又是16号车！我们可以看到16号车竟然以一圈便减一秒的速度驰骋在赛道上！太神奇了！”
　　解说员似乎终于找到了令他兴奋的东西，于是滔滔不绝起来。整个赛场上都萦绕着他激动不已的声音。
　　于是，天高草荫的赛场上，几乎所有人都将视线投向了那辆深蓝色的赛车……还有坐在上面的少年。
　　“让我们来看看……16号选手莫言己，嗯……年龄十岁！啊！这场比赛最小的参赛者！他以前参加过……呃，天哪！莫言己选手以前从来都没有参加过任何赛事！他难道就是传说中的天才么？！”
　　听着解说员终于合胃口的话语，莫非笑哈哈地转过头就问，“我家言己原来真是天才啊？”
　　这句话立刻遭到了某人严重的鄙视，“你不知道么，世界上本没有天才。”
　　只是一个人将惊人的想法，用自己的耐心、细心与努力付诸了实践，才有可能变为天才。但话是这么说，颜虔还是对莫言己吃了一惊。
　　虽然之前便知道了莫言己绝顶的领悟变通能力，但仍是没有想到他居然能够做到这一步。即使第一次是凑巧，但他依然有能力将“巧合”变成事实。
　　这或许才是所谓的天才的出众之处吧。
　　照这样的节奏下去，或许能进小组前三吧……
　　
　　时间只剩三分钟。莫言己仍是第六位。但他的技术还不十分纯熟，在有些地方，入弯的深浅度没有掌握好，甚至时间点也没有把握得最恰当。如果……如果时间能够再多一点就好了……
　　他微微瞥了一眼方向盘上方的数据显示器，上头清楚地显示着自己的时间和排名。能够再快一点就好了……必须再快一点！
　　
　　自王琉被莫言己超越后，他一直紧跟在莫言己车后。
　　16号车究竟是谁？！
　　虽然自己仍保持着第一的位置，但一直没有寻到机会超越他。即使在直线上多次与他并排，却总是在弯道上被他超越。
　　
　　又是一个弯道。
　　这次绝对不再让他逃出自己的视野！王琉狠狠踏着油门，在入弯前的直线上超越莫言己。这个小子能够做到的，自己也能做到！
　　疾速地入弯，在刹那踩刹车！巧妙地转过方向盘，冲！
　　有一个瞬间，王琉与莫言己并排。但接下来的发展却让所有人屏住了呼吸――
　　莫言己的不适感在他们同时入弯的瞬间便爆发起来。那个5号车压住了自己的行车线！可在那时，莫言己不能倒退，也不能迎击！
　　他只感觉到对方携卷着巨大的风压掠到自己身旁――彼此头盔下的惊诧双眼赫然在目！
　　
　　“王琉，你的入弯太勉强了！”刘浒一声大吼却也阻止不了事故的发生――
　　巨大的刹车、轮胎绞击声刺痛人耳！
　　
　　“第二弯道发生事故！啊！是16号车和5号车！工作人员挥出了黄旗！”
　　
　　当莫非和颜虔赶到现场时，莫言己正下了车，准备自己推着赛车再次进入赛道。
　　“等等！我还没有检查过车子你怎么可以擅自进入赛道！”颜虔快跑几步就拦在了莫言己身前。
　　只见莫言己抬头，一双精眸惊煞人眼。他紧紧地盯着颜虔，仿佛一只蓄势待发的小兽。
　　颜虔颤了一下眼，却也不顾莫言己的反应，当下跑到车子前来回查看――
　　“怎么样？”莫非拍了拍莫言己的肩膀后就走过来问颜虔。
　　颜虔微微沉吟，看向莫言己，“我劝你现在放弃吧。”
　　“难道很严重？！”莫非一抱头，做痛苦状。要知道，这车可是比赛方提供的，如果损坏都要原价赔偿啊！
　　“也不是很严重。给我一个中午的时间绝对能让它完好如初。只是……我觉得不值得而已。”颜虔遇上与赛车有关的事便变得格外认真，他冷静地指出利弊，“首先，时间还剩下不到两分钟了，与其让车子受到更大的伤害还不如将他修好后再次投入预赛。反正以现在的排名来看肯定能够闯进排位赛。再者……”
　　忽然，颜虔顿了顿，看向赛道上深深的轮胎摩擦痕迹――又是在最关键的瞬间控制了车辆，平行擦出赛道避免了冲撞。可是……同样的，轮胎的受损程度就要比其他车辆严重了很多……
　　练习赛和预赛中，轮胎是不能更换的。不利……太不利了。
　　还未待颜虔将这些说出来，莫言己却在一旁点了点头。他脱下头盔，只见一脸的汗水将额发牢牢贴在眼角，只余一双眼睛仍然灼亮。
　　“我知道了。”
　　颜虔忽然一笑，用自己的脑袋撞了撞莫言己的――
　　“小鬼，你瞧，练习赛结束了！你是第五名。”
　　只是如果没有这个事故，以你现在的状态，或许已经是三甲之内了……
　　但是……我相信，预赛应该会更精彩的！
　　                        
作者有话要说：小剧场：
颜虔：我是修车天才。
莫言己：我是赛车天才。
莫非：我是天才的老爸。
颜翼天：……“天才”已经不能用来形容我了。




☆、【十一】所谓计谋

　　当王琉回到自己的车队里的时候，刘浒看着他从车中飞快跃出，然后恨恨地摘下头盔。盯着莫言己的方向就要走过去。
　　刘浒一把拦住他。
　　“老师！”
　　“你是小组练习赛的第一。”
　　“这我知道！可是……”
　　“16号么。欧翎一开始就提醒过你要注意他。”刘浒居高临下地看着王琉，淡淡道。
　　“那种入弯，即使注意到了，我也……”激动的话语说到一半便再也说不下去――那种入弯，即使注意到了，我也拦截不了他。
　　刘浒忽然摸着胡渣笑笑，“你不用去想怎么超越他。一个最好的狩猎者就是去等待并发现对手的破绽。没有人是无敌的。至于那小子的弱点嘛……”
　　
　　而另一边当莫言己回到自己队伍的维修站时，第一轮练习赛也宣告结束。
　　他位列第五可以顺利进入预赛。
　　当广播里播放着进入预赛的名单时，莫言己同时看到有些队伍开始收拾起行李。有一个比他大不了多少的孩子正掩面哭泣――他没有哭出声来，只是紧紧地咬着唇，眼泪却不能抑制地流淌了满腮。
　　“没关系！你年纪还小，我们还有很多机会！”车队里的大人安慰他，却仍是没能掩盖住他撕心裂肺般的不甘。
　　机会会有很多么……不会的。
　　输了就是输了。以后的机会是以后的，现在就要坦然面对现在的结果。这里是赛场，是莫言己熟悉的战场，是一旦迈出就不能退缩的地方！
　　
　　颜虔看着莫言己观察了哭泣的孩子良久，然后面无表情地回身，坐下休息。于是越发觉得这个小鬼淡漠冷静得不似常人。
　　“我还以为我会提前收拾包袱退职的。”颜虔走过去，递给他一杯水。
　　莫言己抬眼看他，一本正经道，“其实你不介意的话，可以现在就回家的。”
　　颜虔总是觉得在莫言己面前，他的一切毒舌都是浮云。
　　“你不用去看我的车么？”
　　“还有时间，不急。”说着，不顾一旁莫非的穷扯硬拉，颜虔还是挨着莫言己坐下，“说起这个，你上回也是快要撞上别人的时候瞬间操控车子避开了要害……”
　　莫非在一边静静听着，此时忽然插嘴道，“你是不是想说我家言己反应特别好？”
　　颜虔缓缓挑过眼，似笑非笑地说，“不是特别好，是好得太不寻常了。像是……以前有过类似的特训，像是天天都在紧张的生活中度过一样。只有长年累月的经验，才能练出这样灵敏的反应力。”
　　莫非疑惑了，他可没有虐待过自家儿子啊！好吃的好喝的都是第一时间奉上，连上厕所都怕他掉茅坑！
　　莫言己却在一刹那扬眸盯着颜虔。而后渐渐顿下刺人的眼神，“不用你管。对你来说，我只要不弄坏车子就行了。”
　　“是啊是啊，每个技师都讨厌不爱护车子的人，可也同样不喜欢用粗暴的方式地对待车子的人。你明白么？”
　　莫言己抬眼看他。
　　颜虔刚要开口，他们的面前便出现了一个陌生男人的身影――那人朝他们微笑，仰起一下巴的胡渣。
　　“我是颜氏小型赛车培训学校的监督队长，我叫刘浒。”
　　
　　见莫言己冷冷地看着他没有丝毫表情变化，刘浒便将视线放到成年的莫非身上，并掏了一张名片给他。
　　莫非随即将手在裤子上擦了擦，然后笑着接过。
　　“小朋友，我刚才看了你的比赛。很精彩。”刘浒下意识地摸了摸下巴的胡渣，自以为和蔼道。
　　莫言己只是看着他，不说话。
　　“小朋友不要怕，我是那个传说中的4号车的队长。”
　　莫言己继续看他，不说话。
　　“刚才我们队里的5号车被你超越过去了，他有点不甘心呢。叫嚷着让我来跟你交流交流。”
　　莫言己低头，似乎在回想方才的比赛中有没有5号车这号人物。
　　“你到底想说什么？”颜虔拦过话头。
　　见是颜虔，刘浒的笑意更深了，“原来是颜小少爷啊。”――这句话充满了狗腿的味道。
　　颜虔眼角一跳，步莫言己的后尘，保持了沉默。
　　莫言己端正地捧了茶杯咽下一口水，终于开口道，“不要说多余的废话。你难道不觉得渴么？”
　　
　　短暂的沉默终于被广播中的声音给打破――
　　“请各位参赛选手注意。现在将要进行的是法拉利中国小型赛车少年选拔赛练习赛的第二轮。请车号后三十位的选手准备就绪。再播送一遍……”
　　就在这时，第二批选手已经按序进入了准备道。而在第一位的赫然便是欧翎。
　　莫言己不自觉地将视线放到了他的身上。
　　见莫言己在意起欧翎，刘浒笑笑，“欧翎是我们队里带出来的三个人里实力最强的。当然，你或许不这么认为。”
　　莫言己眼角上挑，静静地看他。
　　
　　因为车号是31，所以欧翎一马当先地冲入赛道。他并不知道自己的队长和莫言己几人正在时刻观察着他，他只知道他很遗憾地没有在练习赛里碰见莫言己……不然他可以更清楚地看清他的破绽！
　　咬了咬牙根。欧翎以从未有过的沉着凶猛的气势漂亮越过第一弯道，然后在直线上踩足油门！
　　“看见刚才欧翎的入弯了么？”刘浒有些随意地指指欧翎的车。“和你有什么不一样？”
　　“太浅了。”莫言己立时答道。
　　“噗……”颜虔在一旁忍不住笑出声来，然后摇了摇头，“他的入弯技巧比起你刚才的入弯的确差了点，但他有你所没有的东西。”
　　说完，颜虔对莫言己温柔一笑。莫言己第一次发现，原来这个流里流气的小子也可以笑得这么书生气。 
　　“看来颜少爷你和我的想法一样。”刘浒眯眼笑道，“我只是想知道，如果这孩子能够有更完美的技术配上你的设定，能不能超越我们车队的孩子……那么这次是你负责来开导他，还是我来为少爷你代劳呢？”
　　说着，刘浒还对着他微微鞠躬。
　　颜虔立时一脸菜色地答道，“我看时间差不多了，我要去检查小鬼的车。教导他的工作就交给刘老师你吧！”
　　
　　目送颜虔离去，刘浒的笑意更深了。
　　但莫言己并没有看见，他的视线只牢牢地尾随着欧翎。他的行车线流畅迅速，毫不拖泥带水，浑然天成。明明赛道上有那么多辆车，但他似乎是驰骋得最随心所欲的那一个。
　　“他在驾驶的同时，感觉到的并不只有他自己的赛车，还有别人的……一丝一毫的变化都被纳入眼中。而眼睛看不见的就用身体去感觉……”
　　“他驾驶的时候比你仔细多了。”刘浒这样总结道。
　　“仔细？”
　　“就是小心。而你，全然不顾赛场上的危险因素，拼命地不惜一切代价想要达到更快的速度。这是不明智的。”
　　莫言己的眼神有一瞬的闪烁。
　　
　　第二轮练习赛过了一大半，欧翎的圈速记录一直稳居第一。他的行车技巧或许的确不够突出，但他却是最安定的那一个。似乎场上的那些撞车事件都不会发生在他身上。
　　这究竟是为什么呢？真的是因为他很小心翼翼？
　　“当然啦，光小心是不够的。”似乎看出了莫言己的疑惑，刘浒眯了眯眼，“还要有瞬间判断的天赋。当然，在这点上你做得很好。”
　　说着，刘浒笑着想要去摸莫言己的脑袋，却被莫言己躲过。刘浒的手停在半空，表情有些尴尬。
　　“也就是说，即使我开得慢一点也好，只要更加谨慎、小心翼翼。行车时的状态也就能更流畅？”
　　“对啊。”
　　“那真是谢谢你。”说完，莫言己回身就往自己的维修站里走去。
　　刘浒一愣，第一次觉得小孩子也有这么难懂的类型……比某些成人还要难以摸清――
　　“嘿嘿，老师谢谢你啊老师，来喝茶喝茶。”
　　一旁的莫非笑着就递上一杯刚泡好的茶水。虽然刘浒自称是想看看更加的完美的设定，但终究还是帮了一把自家的儿子。能不感谢一声么。
　　“不用了。练习赛快结束了，我也要回队指导了。很期待和你儿子的比赛。”道了再见，刘浒才慢吞吞地回了自己的队伍。
　　
　　莫言己一回去就见颜虔一脸专心致志地鼓捣着他的车。
　　“你修车的时候是不是也很小心周围？”莫言己忽然开口。
　　“这是什么意思？”颜虔头也不回就蹙眉问道。
　　“那个人说我的赛车太过鲁莽。”
　　“哈，我想说的就是这个！”闻言，颜虔站了起来，脱下手套就要进行说教，却见莫言己掉转方向一个人走了出去。
　　“我知道了，不用你再来说一遍！”
　　看着莫言己的背影，颜虔不禁喃喃，“难道……生气了？真是奇怪……”
　　
　　“欧翎，干得很好！”
　　看着欧翎保持第一的圈速结束了练习赛，刘浒拍了拍他的肩鼓励道。
　　“老师，你刚才去跟那个16号说了什么？”
　　王琉也走了过来，顺便递给欧翎一条干净的毛巾。
　　“老师你去过16号的车队了？”欧翎不禁问道。
　　“哈哈，你们两个都很紧张他嘛~”刘浒爽朗一笑。却在一秒，双眼微微沉下精光，“放心，下午的练习赛他不会再那么嚣张了。我来预测一下好了，欧翎你会是第一，王琉是第二，而莫言己嘛……恐怕这次连第五也要保不住了……”
　　“为什么？”两个少年不解。
　　“因为他的最佳路线已经被我封死了。”
　　                        
作者有话要说：肠胃炎了，吊了一天盐水> <小剧场：
莫言己：坑爹呢，为什么这个世界上有叫做“数学”的东西。
颜虔晃着满分考卷路过。
莫言己：站住！为什么你可以做到本教主做不到的事！
颜虔：慌什么，这是别人的卷子……而且，你没有听说过，有样东西比高数更让人纠结么？
莫言己：神马？
颜虔面对镜头微笑：英语四六级，大学生的必备伴侣~！




☆、【十二】所谓第一

　　时过正午，天渐渐有些沉了。厚厚的云层将日光掩埋在阴翳下。
　　
　　“这天怎么会这么暗哪，修车的，你觉得呢。万一我们换个雨胎出奇制胜了！那不就……”莫非兀自沉浸在自己幻想中叨叨。
　　“不好意思，如您所说我只是修车的。不是车队队长，更不更换雨胎，我完全可以听从车手自身的意愿。”颜虔回头，耸了耸肩。
　　而莫言己呢，却在小角落里不知在做什么。直到莫非一声叫喊才将他从梦游边缘扯了回来。
　　“什么？雨胎？就是下雨天的专用轮胎？为什么要用它？没有下雨啊……”莫言己眨了眨眼，向莫非道。
　　颜虔随即叹了口气道，“别担心，我刚才看了天气预报。暂时不会下雨。恐怕明天的本赛就……”颜虔看着天空喃喃，然后猛的回头，“小鬼，你还杵在那边做什么呢？！预赛要开始了！”
　　
　　下午13时，预赛正式开始。
　　“观众朋友们，我们现在可以看到从练习赛中脱颖而出的40辆赛车正疯狂地互相追逐。选手们在为本赛的30个名额龙争虎斗！这场预赛还将决定明天本赛的顺序！“
　　解说员激动的声音还没休息几秒就听他再次喊叫了起来。
　　“啊！超车了！31号车精彩入弯超越了前车！来自颜氏集团的欧翎选手，去年曾获得全国小型赛车B级少年组的冠军，在上午的练习赛中跑出了1分24秒89的最佳时间！啊！果然！欧翎选手再次次刷新了圈速记录，这次用时仅有1分24秒71！目前排名第一！”
　　
　　欧翎微微垂眼，看见方向盘上的显示器里的时间，然后慢慢地皱起了眉头――这样就是最佳时间了？不，还不够！
　　他并不满意这个成绩。在他明白了莫言己在弯道上使用了怎样的技巧后。
　　那样的技巧只要灵活掌握，自己的圈速就会被逐渐追上的！所以他还需要更快！找出一条最佳行车线，比莫言己更快！
　　就在欧翎发了疯似地在赛道上狂飚时，莫言己却将节奏放慢了。
　　
　　“1分28秒64。”看着显示牌上的圈速成绩，颜虔不禁蹙眉，“那臭小鬼在干什么？连第五名都不想要了！老刘不是找他谈过了么？”
　　虽然颜虔并不经常在颜氏集团的小型赛车机构里走动，但一些主要的人员还是知道的。像是指导少年班的刘浒。他的经验很丰富，也善指导。私下里大家都称他为老刘。
　　而赛场上的莫言己则让他疑惑了。难道老刘没有和他说清楚？
　　“嗯？你说指出言己错误的那位刘先生？”莫非在一旁问。
　　“是啊。”
　　“他人不错，说的话也靠谱，就是我觉得吧……”
　　“我对他说他的驾车方式太过粗暴了。也给了他一些建议。”或许喜欢截断话头是刘浒最喜欢的出场方式。于是，他站在了颜虔身旁。
　　“至于他怎么理解，就是他的事了。不是么，毕竟，颜少爷，我们现在可是竞争对手。这一点再明确不过。”说完，他摸着胡渣瞥过眼微笑。
　　
　　让刘浒失望的是，莫言己并没有按照他的指导来行车，他只是不断在尝试。用各种不同的方法在尝试不同的驾驶方式，研究究竟哪一条路才最接近极限。
　　他从来不是一个做事要靠别人的人。他甚至独立得有些骄傲，眼里容不下一点沙子。
　　所以，无论是刘浒提出的方法还是自己想做出的尝试都没有让莫言己为难，他依旧我行我素，甚至还乐在其中――
　　“那个16号的驾车节奏是不是有点混乱啊？怎么一会儿横冲直撞的，一会儿拐弯拐得惊心动魄的？！车子不会出了什么问题吧……”
　　“我看着就要撞上了！每次都是！太危险了，快，出指示牌，让我们的选手离他远点！”
　　又一个左弯道，莫言己切入后一个急刹车，贴果身前一辆赛车就飚了出去！然后猛地放慢速度，让后来的车一个打顿便冲出了赛道――莫言己自己却悠闲地继续驰骋在直线上。
　　就在护栏后的其他车队人员抖抖索索看着莫言己极限的表演时，一旁的颜虔和刘浒则已经脸都黑了。
　　“嗯……我觉得无论你是出于好意还是蓄意谋划，我想，对这家伙都没什么用。”颜虔面无表情地说。
　　狠狠地抓了一把自己的胡渣，刘浒无奈道，“……颜少爷为什么不考虑以全额奖学金邀请他去颜氏小型赛车车队呢？”
　　“以他现在这样乱来的开车方式？我估计现在他玩得正起劲，连比赛还剩几分钟都给忘了……像这样的混蛋我恨不得把他的脖子给拧了！”
　　说着气极的话，颜虔面上的表情却很微妙。似笑非笑地注视着那个从开始到现在已经让三辆赛车退出比赛的家伙。
　　“混蛋……真是混蛋……这样高傲的混蛋怎么会肯对着我应邀来颜氏车队呢？”
　　
　　莫言己的确忘记了时间。他觉得情况似乎有些麻烦了――方向盘上显示他现在和第一名的欧翎还有3秒的差距。
　　3秒……是个看似很短，其实有很大一段距离的数字。他还需要尝试么？他的入弯切得越来越深，却仍没有找到那个最贴近极限的点……
　　眼前一个弯道在视野中逐渐放大――
　　如果能够在刚才那个点止住因为突然踩油门而引起的车身失衡，那么这样的速度爆发力就会呈几何增长……
　　如果能够这样……
　　像这样！
　　
　　“比赛还剩下5分钟。排名第一的仍是31号车选手欧翎，紧接其后的是同队的5号车选手王琉！看样子，这次颜氏集团又要包揽冠亚军名额了！然后是来自上海小型赛车专用机构学校的11号车，而处于第四位的是来自……”
　　解说员的声音忽然停顿了一下，众人正要表示不满，却听他忽然声音有些颤抖地再次拔高起来。
　　“……来自于一个不知名的个人队伍。那就是16号车的莫言己选手！啊！他就是上午第一轮练习赛中每圈都要刷新一秒速度的疯狂新人！年仅10岁啊！这次他也准备表扬一次一圈刷新一秒的极限速度么？！”
　　
　　“看，真的是那辆16号车！”
　　“1分25秒88！”
　　莫非不由得从护栏后探出身子，为了能够看清显示牌上的时间排位。他拉长脖子就感觉耳畔响起熟悉的轮胎摩擦声，然后一个深蓝色的身影急速越过白线！风仿佛吹动了时间的节奏，就在莫非数着心跳的下一秒――
　　“16号车再次刷新圈速！1分25秒54！还差0.5秒就要追上第三位的11号选手了！他究竟是怎么做到的呢？！让我们来回放一边镜头分析一下他究竟是以怎样的方法后来居上的！”
　　就在场内的大屏幕里放出莫言己最新一次入弯的时候，正摸着胡渣的刘浒还是忍不住微微张大了嘴巴――
　　“你确定这小子是第一次参赛？你确定你没有给车子装上什么特殊装备？”
　　“嗯。”
　　“快点，把他弄进我们车队吧！他或许会超越欧翎成为少年组的领军人物！”
　　“……不是或许，是一定……在未来的某一天一定……”
　　
　　而现下维持第一位置的欧翎却还不知道此刻赛道内天翻地覆的变化。他只是不断看着时间的流逝，渐渐安心下来。还有3分钟，莫言己你没有多少机会了……
　　然后在跑过一圈时，颜氏集团队伍里的工作人员向他举起了指示牌――
　　“16号车，位列第三……与第一的差距为1秒整……”
　　16号？！是莫言己！是他！真的是他！他真的追上来了！在可能性微乎其微的情况下，摆脱了老师的计划，奇迹般地追了上来！
　　鼻尖上不断涌出汗液，仿佛要坠到眼睛里，让酸疼的眼都模糊了……
　　一咬牙，猛地急踩油门，冲过弯道！欧翎这圈再次刷新了圈速记录！
　　
　　而位列第二的王琉自然也看到了那块指示牌上的内容――
　　他甚至都不敢往显示牌上看排名。那辆深蓝色的赛车像是一场噩梦！怎么会有这种怪物？！世界上真的有被称为“天才”的人么？！他究竟是怎么做到的！
　　
　　“言己他……是怎么做到的？”莫非看着莫言己在弯道上继续切出一个奇怪之极的角度，然后瞬间将原本泡在他前头的对手拉开一大段距离，不禁喃喃问道。
　　颜虔微笑起来，眼神晶亮。整个人显得飞扬跋扈。
　　“那小鬼原本的入弯是先放松油门，然后在切入的极限点踩一下刹车。其实但就那样，就已经是不错的技术了。但他现在似乎找到了一条更加完美的行车线！”
　　“原来一开始的横冲直撞只是在探究么……太不可思议了！这才几分钟啊！”刘浒摇晃着脑袋似乎有些感慨。
　　“哎呀，言己他究竟做了什么啊？他做什么乱七八糟也不是一天两天了，可是每次都效果很好……”莫非说着，就被颜虔接了话头。
　　“所以你每次都让他胡来？完了，有你这种老爸，他完了。再这样培养下去他要登仙了……”刘浒越发感慨了。
　　
　　其实莫言己只是完全没有考虑后果地大胆做了一个尝试――那就是刹车和油门一起踩！
　　那会发生什么？他不知道。他只知道他在瞬间踩刹车的行车线基础上又找到了一个更好的方法，但车身总是不稳定。有一次甚至颠簸得差点直接飞出赛道！
　　所以他干脆狠狠地连油门也踩了下去！
　　结果是什么？
　　结果和他心里预想的几乎没有什么差别！他要的就是这样的效果！像是这样在入弯时踩一下刹车，将重量压在前轮，然后顺势转弯。再在切入的极限点同时踩下油门，那么车身就会稳定下来，然后平稳地划出一个角度，迅疾地冲出直线赛道！
　　
　　“1分24秒98！16号车又刷新了圈速记录！紧逼着第二位的5号车选手王琉只有0.25秒的距离！”
　　随着解说员激动的语调，场内导演很配合地将镜头切换给了莫言己所驾驶的16号车。只见又是一个漂亮的入弯技巧，他再次超越了一次前车！这下几乎全场的人都吹起的口哨！
　　
　　莫言己这匹黑马终于发威了！
　　
　　                        
作者有话要说：我肠胃炎引发阑尾炎了……于是开刀了。我现在更的文是一边忍者伤口痛一边码的，霸王的同志们，你们如果再潜……再潜……我就……我就……（泪奔而去）
另：养伤的几天我会半更，但保持日更，也就是说两天更新完整的一章。请见谅~（鞠躬）
来张图来给教主的入弯解释一下（此处借鉴《capeta》，略有改动），红色的是莫言己的路线。




☆、【十三】所谓起死回生

　　此时王琉手心全是黏着的汗液。明明自己的身后不是莫言己，但他却觉得身后的那些激烈的引擎声像是在逼迫他一般。他简直能够感觉到莫言己就戴着蓝色的头盔追逐在他身后，下一秒……下一个弯道……下一个瞬间！他就要被超越了！
　　
　　刹车！切入！同时踩油门！
　　眼前的事物恍惚中都变得飘渺起来。莫言己此刻的眼里只有一条笔直的赛道，还有耳边感受到的所有车子的杂音，身体能够觉察到每一丝车身的震动……
　　冲过白线！
　　显示牌上红色的数字与排名瞬间跳动了起来――
　　“1分24秒69！16号车选手莫言己超越了王琉选手位居第二！好！现在是最后两分钟了，他能给我们上演奇迹么？！他现在和排名第一的欧翎选手只有0.19的差距！而欧玲选手好像也意识到了强敌的接近，此刻也刷新了最佳圈速，仅为1分24秒47！差距增为0.22秒！”
　　
　　欧翎再一次看见了队里的工作人员给他举起的指示牌。上面没有写任何数字，只有一个英文单词――
　　“UP！”
　　
　　快！他就要被追上了！被一个初出茅庐的小子追上了！
　　欧翎此时只觉得心跳快要涌出喉咙。像是滚烫又苦涩的回忆忽然闪现眼前――他并不是传统意义上的天才。他现在所有一切的成绩都是靠比常人努力十倍、十几倍甚至几十倍的努力换来的！
　　他没有很好的家世，没有很好的技术，没有足够的资金。但他却有一颗比任何人都要强的决心！所以今时今刻，看着莫言己不费吹灰之力地就要赶上自己……涌现心里的不是恐惧，而是愤怒！
　　他没有颜少爷做后盾，他没有第二次的机会！只有这一次了，如果不赢得这场胜利他将一无所有！
　　
　　而场外四周围拢的观众此刻都屏住了呼吸。
　　局外人永远只能看见肉眼所能看见的东西，因为他们身在场外。
　　
　　“叮铃铃――”老式的手机铃声忽然不合时宜地在赛场上响起。
　　莫非从裤袋中摸出一瞧――是个陌生的邮箱地址。上面只有简短的一句话。
　　“你儿子还在比赛吧？”
　　箭头往下，便见署名是――“还想再次载你兜风的颜翼天。”
　　
　　“怎么了？”颜虔双手环抱着胸，见莫非脸色一下子变绿不禁开口问道。
　　“没什么！”做贼似的将手机藏在身后。待那人转过脸专心比赛时，才飞快地回了一句，“你怎么知道？”
　　短信回得出乎意料地快――“跟我打个赌吧。”
　　
　　“观众朋友们！我们现在可以看到欧翎选手正在向终点冲来！”
　　随着解说员的喊声，颜氏车队的工作人员纷纷将脖子伸长，仿佛看见了沙漠里的源泉。而颜虔仍是保持着双手抱胸的姿势，只是不断握紧的拳头泄露了他的不安。
　　而另一边的莫非呢，在看见那个男人的话后就没有变换过姿势。
　　他的眼神有些暗，唇边没有笑，像是从孩子回复到了大人的冷漠。他的手指缓缓动了起来――
　　
　　“欧翎！冲啊！！”
　　嘶声力竭的叫喊在颜氏集团的队伍里爆发！同一时刻，欧翎终于越过了白线！
　　人们的视线紧紧盯着那块圈速显示牌上。只见红色的数字再次跳动了一下――“第一，31号，1分24秒40。”
　　“啊！厉害！这回那小子追不上了吧！”队伍的工作人员正高兴地来回击掌，却被刘浒一句冷冷的话给浇灭了热情。
　　“给我不要高兴过早！16号车还没过终点线呢！”顿了顿，刘浒的语气立时沉了下去，眼神张狂地看着不远处的一个地方，“他来了！”
　　
　　摁下最后一个键，发送。抬眼――像是蓝色的飓风卷起空气里沉闷的气息，带着无尽的汗水和全世界的喧嚣飞冲而来！
　　“是16号车选手莫言己！他也要最后一次冲过终点了！”解说员的声音可以说是声嘶力竭。
　　“莫言己……”
　　颜虔看着那个蓝色的身影不自禁地将身体往前倾……
　　呼吸似乎都停顿了那么几秒。全场无数人的眼睛都紧紧盯着决定最后顺位的显示牌。
　　“跳啊……快跳啊……”
　　颜虔看着红色的数字，喃喃道。
　　“出来了！1分24秒37！！莫言己选手在预赛最后半分钟内以黑马之势打破了一只位居第一的欧翎选手的铜墙铁壁！真不敢相信他只有十岁！……”
　　
　　随着满场的欢呼声，刘浒默默叹了口气。
　　看见欧翎缓缓回到队伍里，队里的伙伴一时沉默。不知该不该说些什么来安慰这个可惜的孩子。
　　还是刘浒走了上去，屈膝对着仍戴着头盔一动不动的欧翎微笑道，“还有明天的本赛呢。那小子没有实战经验，超越他取得第一并不是难事！来！我们先去吃点东西！”
　　说着就想动手将欧翎从车里拉起来，却发现欧翎死死地坐在车上居然不肯下来。
　　这时王琉也下了车，奔了过来，“老师……”
　　“你们都做得不错！”刘浒拍了拍王琉的脑袋。
　　“老师……我们真的做得不错么？”忽然，沉默的欧翎说话了。声音有些沙哑，似乎从喉咙里快涌出些什么来，“你撒谎！”
　　撂下这么一句话，王琉第一次看见好脾气的欧翎就这样对着自家老师咆哮了一句，然后从车里跳出来，一个人走远了……
　　“欧翎！”王琉想追上去却被刘浒摁住了肩膀。
　　“一个好脾气的人心里总是忍了太多的事情。你能够去安慰他，却永远不能够真正帮到他，你懂么？”
　　刘浒虽然是对着王琉说的，但眼睛却没有望向他。
　　他不知道，身旁的王琉也没有将视线锁再他身上，而是在另外一个人的身上――
　　“莫言己……”
　　
　　那边的莫言己缓缓将车子驶入维修站。一路上几乎所有人都在抢着一睹他的风采，四周的议论声嗡嗡不断。
　　“嘿，小鬼！”颜虔率先冲了过来，一张脸上笑意盎然。似乎每当看着莫言己在赛场上绽放出无与伦比的天赋与光芒，这个少年的心情就会变好，就像是在雨后看见了彩虹。发自内心的笑是那样温柔。
　　“快下来，你老爸在等你呢！”
　　刚握住莫言己仍扶在方向盘上的手就发觉他的手竟然在颤抖！颜虔立刻不动声色地将莫言己的头盔摘下。
　　汗水正顺着乌黑的额发一路流淌到秀气的下巴上，再在车身上印下水花。
　　莫言己大大的眼珠失去了明确的焦距，眼神微微涣散。唇瓣苍白，整个人只是坐在车身里不停来回呼吸……
　　颜虔一蹙眉，立马一把将身上厚重的工作服甩下。然后往前跨了一步就将莫言己整个从车里抱了出来。
　　“不好意思，让一下！”
　　“言己他怎么了？”莫非赶忙跟在他俩身后。
　　“准备点盐水过来。他有点脱水了。”随后，不理会有些手忙脚乱的莫非，径自将莫言己抱进了他们的休息区里去了。
　　
　　“你……谁让你抱我的？！”即使身上没有力气，幼齿版的教主大人仍是冲着颜虔瞪着眼睛。
　　好不容易将这个小家伙抱进了大椅子里就听见这种话，颜虔立刻眼角一跳。而后回头微微一笑，“为你获得预赛第一而给的奖励啊。”
　　“哼。”莫言己因为热度和缺水而显得潮红的脸偏向一边，“第一是当然的！”
　　“呵，起先不知道是谁差点被人糊弄了。我一不在就被陌生人拐去乱听人胡说！”
　　“那……那也是你的错！那个大胡子爷们不是跟你一伙的么？”
　　“谁跟那种不美型的人是一伙的啦！你给我闭嘴！”
　　“闭嘴的应该是你……唔……”
　　莫言己不可置信地睁大眼睛看着眼前被无限放大的少年绝美的脸庞。干燥的唇上此刻有湿润的触感，暖暖的，像是春天的味道……
　　可即使是这样，也不能掩盖他被强吻的事实！
　　
　　颜虔只轻轻啄了一下便离开了莫言己的嘴唇，然后微微一笑，“是甜的。”
　　话刚说完就见莫言己一双眼不再没有焦距，而是炯炯有神地看着自己。然后下一秒居然狠狠地一把扯过自己的衣领，重新亲了回去！
　　莫言己不懂亲吻的技巧，只知道这个人将自己惹火了。只想着报复回去，就磕着牙齿撞上了颜虔的嘴巴！立时，两人接触的唇角边有丝淡淡的血腥味。
　　颜虔第一次被吻懵了――喂喂喂，这小鬼不会以为这样就算报仇成功了吧？！
　　原本只是玩笑的心理忽然被着突如其来的变化给弄得无措。颜虔一把拎住莫言己的后衣领将他从自己身上挪开，然后仔细地盯着他的眼睛说――
　　“你还太小，吻起来实在没味道。”
　　
　　还在外头找水的莫非自然不知道自家儿子已和颜家少爷打得火热了。他只是看着手机中的短信，那是在比赛最关键的时候颜翼天和他所做的赌约――受人恩惠，他没有资格不答应。
　　“如果莫言己在预赛和本赛里都得了第一，就给我每天写一封信。内容必须是你儿子的赛车进程，当然，也可以加入你的生活琐事。比如说你想再和我兜风之类的……”
　　猛地盖上手机，莫非青筋暴露――
　　这人的脸皮能够再厚一点么？！
　　
　　就在莫非狠狠拽着手机往回走的时候却看见有两个半大少年绷着脸一脸凶神恶煞地大跨步走着，似乎前方有什么人与他们有深仇大恨。
　　嗯……如果没记错的话，那是颜氏集团的5号车选手吧，身边的那个又是谁？他们要去哪里啊？
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场：
解说员：真不敢相信他只有十岁！
莫言己：本教主芳龄1020，未婚，有志青年一枚。
颜虔：不好意思，我已经提前预定了- -+




☆、【十四】所谓天才

　　在被调戏和反调戏后，莫言己和颜虔顿时大眼瞪小眼了好一会儿。
　　还是颜虔首先认输投降，出了休息室给莫言己找水去了。手插裤袋不爽地边走边嘀咕：怎么搞得那小鬼被调戏很理直气壮似的……
　　
　　而那边的莫言己自然不会老老实实待在休息室里。待眩晕稍微缓解后便站了起来。他并不觉得自己虚弱到要别人照顾的地步。
　　走出休息室，便见天色更暗了。空气也变得朦胧起来，连呼吸也觉得沉重。
　　张眼望了望赛场后边的水池，见没人便往那边走去。
　　
　　掬起一捧水就要往脸上扑去，动作却在刹那停止――“你们想干什么？”
　　转过头去看身后的两个人，莫言己扬起秀气的包子脸，殷红的嘴唇上下开合着。
　　
　　王琉没有想到莫言己的警觉度居然这么高。他本是看见莫言己一人出来便决定悄悄跟在他身后，趁他洗脸时狠狠把他淹在水池里，好好让他呛几口水引以为戒。
　　可惜这个行动还没付出实践就被撞破了。此时王琉见莫言己唇红齿白哪里像身体不佳的样子，顿时更加气不打一处来。
　　“认识颜家少爷真好是不是？！”王琉性格火爆，冷笑着便冲开了嗓门，“有一点天赋很了不起是不是？！”
　　“凭什么是你？！欧翎比你努力不知道多少倍！你知不知道？！像你这种人就不该来这里！”
　　“像我这种人？”莫言己闻言不退反向前迈了一步，紧紧盯着王琉忽然微笑起来，“你知道我是什么样的人？”
　　王琉一时吃不准反复无常的莫言己，顿时将话噎了回去。反倒是他身旁一直沉默的高个子忽然发话了――
　　“欧翎他如果输了这场比赛将再也回不到小型赛车的赛场上来了。他们家无论如何也负担不起他今后的赛事资金了。”
　　“所以？”
　　“所以像你这种有后盾又有无数次机会的黄毛小子根本不了解每个胜者背后的付出的辛酸！你知道用一辆二手赛车怎么赢得全国比赛么？！你知道背着老师通宵练习驾车需要多么强大的精神力么？！你知道退学后比赛失败却再也回不去学校的痛苦么？！看你的驾驶方式就明白你不知道！你只会随心所欲，从来不顾忌别人，你就是个自私鬼！当你真正遇到强敌的时候你就会后悔现在轻而易举夺得的胜利的！”
　　王琉闭着眼睛，似乎眼前出现了夏日的烈阳还有车队里无数人拼命的身影。他实在无法接受一个单凭一点凑巧的运气和后台的家伙竟然就将他们的努力都碾得灰飞烟灭！
　　这种不甘……这种愤怒就像是一只无形的手硬生生将少年的信念一点点撕碎。而他们却没有重来的机会。
　　现实总是如此残忍，在人们最需要它的时候却将一切都丢进无尽的深渊，而站在崖边的人却永远没有回头看一眼的勇气。这或许才是生活最愚蠢与残酷的一点。
　　
　　“言己没事吧？”
　　见颜虔慢悠悠地朝自己这边走来，莫非关切地问道。
　　颜虔抿了抿略有血迹的嘴唇，“没有大碍，精神得很。补充点水分休息一会儿应该就好了。”
　　“是么。”莫非低头，手里还紧拽着自己的手机，“修车的，你说我家言己是不是真碰了狗屎运啊？”
　　“你说什么？”
　　“我是说，他真的有那么天才？”莫非小心翼翼地问。
　　颜虔看着他，“你之前还不是对着自家儿子夸了很久么，原来是唬人的架势。”
　　“不啊，言己好我当然骄傲啊。不过开心归开心，你说一个人活在世上也总是要有自知之明的。身为他的父亲，我也要教会他这一点，不能让他以后感到后悔。”
　　颜虔顿了很久，“他的赛车天赋可以说是千里挑一的。这点我叔叔都承认了。不过说实话，天赋这种事情其实是很微妙的……”
　　说着，颜虔状似痛苦般扶了扶额。
　　“你不是也被称为天才？”
　　“嗯……我的事太惊天地泣鬼神了，儿童不宜。”颜虔将自己的事情简单地一笔带过，然后将话题转了回去。
　　“你大约是没有发现，莫言己在这场预赛里可是真的拼了命的。”颜虔想起抱起莫言己的时候他连身子都在微微颤抖。精神和肉体的双重压力在这场比赛里显然是他人的几倍。
　　莫言己不仅要继续适应跑道和车速，还要在有限的时间里琢磨出自己的驾驶方式，并且在极限的状态下紧绷神经去更加深入体会入弯的技巧……
　　“总是来说他已经超越了一个十岁的孩子所能够负担的压力了……所以或许在旁人看来，他是依靠运气和一时的技巧获得了胜利。因为他们难以相信他的毅力和精神，更加难以相信小鬼取得的成果……不平衡的心理会加速这种误会。”
　　颜虔蹲在地上，手指有一下没一下地划着圈。脸庞低垂，声音暗哑。
　　“知道的都当他是天才，不知道的就以为只是个走了狗屎运的大少爷。嫉妒的人从来都不知道天才最初也只是个蠢才。”
　　
　　“所以……你们是在嫉妒我？”
　　莫言己等着王琉安静了下来，出口道。
　　王琉二人皆是一愣。
　　“如果是，就给我滚远点。如果不是，就睁大点眼睛好好看看自己的比赛吧！在没看清楚自己之前，也给我滚远点。”
　　说完，莫言己慢慢蹬上水池边的一个小凳子，站了上去洗了把脸。他洗得很用力，仿佛这样就能将前世的记忆一起洗掉。那些痛苦的，悲伤的，无奈的……
　　永远都不要去臆测他人的经历与感受。因为每个人都是不一样的。
　　
　　他不想知道欧翎会怎样，因为他不是欧翎。欧翎没有把握好这场比赛，那是欧翎自己的错，与任何人都无关。
　　但还是半大孩子的王琉不这么想。他本要为欧翎讨个说法，可竟然像是个孩子般被比自己小上许多的小子训了？！
　　他不能容忍，不能容忍！
　　
　　而那边厢颜虔和莫非的谈话忽然被几声嘈杂给打断了――
　　“嘿，那边的三个小朋友打起来了！”
　　“谁？”
　　“就是颜氏集团的两个，正在围殴那个16号车的孩子……”
　　
　　颜虔和莫非立时对望一眼――莫言己和人打架了？！
　　莫非一阵哀呼便撞开几人朝事发地冲了过去！
　　“你别急啊！带上盐水！”颜虔在莫非身后奋起直追，却不想莫非百忙之中回过头来道――
　　“我不是怕言己被打啊，我是怕言己把人家给打了！我没钱给医药费啊！”
　　
　　从小到大惹莫言己的男生不在少数，但通常情况下都是被莫言己给收拾得服服帖帖的。谁让人家前世是教主呢，虽然是龙套的，好歹拳脚功夫和几个小屁孩不是一个等级的。
　　可是当这回莫非赶到现场的时候却发现是自家儿子被压着打！
　　
　　明明是一边倒的局势，王琉的脸上却挂着更多的彩。而另外一边的人则直接捂着脚趾头直喊疼。只有莫言己虽然躺在地上被王琉压着却是双手抱着脑袋一声不吭。
　　
　　围观的人群越来越多，甚至连组委会都派了人过来。好不容易将王琉从莫言己身上扯开，莫言己却仍然闭着眼睛躺在地上。
　　刘浒一看便道不好，立时拍拍莫非的肩，“真是不好意思，对不住啊。是我们队里队员的不是，你们的医药费我来出……”
　　“老师，你没看见，刚才这小子打人打得多起劲，一见人来就装死，我……”王琉还在那头嚷嚷，只得来一众人不屑的眼神。被刘浒狠狠地瞪了一眼后只好将话往肚里咽。
　　“这孩子有点脱水，力气本来就小，怎么和比他大的孩子打啊？”组委会里赶来的女医生见可怜的莫言己还不醒，立时不由责怪王琉道。
　　“医生，我们言己现在情况怎样啊？明天还能比赛么？”
　　莫非抱着儿子死也不肯撒手。
　　“没关系。这孩子很聪明护住了关键的地方，基本上没受伤，你瞧，连漂亮的小脸也没开染坊呢。估计喝点水，睡个一夜就好了。”
　　而小脸上开满染坊的王琉却无人来护理，只能憋着内伤站在刘浒身后。
　　
　　在组委会对颜氏集团和王琉提出警告后，人们越发觉得莫言己这孩子是正义的化身。面对颜氏集团的坚实的实力勇往直前不说，还不畏强权，为信念献身！真是可歌可泣啊！
　　而事实上――
　　莫家的休息室。
　　“哎，好睁开眼了，没外人了。”颜虔将莫言己往躺椅上一扔便开口道。
　　只见莫言己睁开圆滚滚的眼睛，撑着自己的身体将自己埋在大椅子里，然后取了桌边的盐水就喝了起来。一副怡然自得的表现。
　　莫非一手扶额，“言己，你不要吓我好么。”
　　莫言己不回答，只是挑高眉毛看着颜虔，“你怎么知道我醒着？”
　　“因为以前我打群架的时候，一看到警察来都是这么做的。”说完便递给莫言己一个心灵相通的眼神。
　　莫非觉得自己的教育主权就快要被这个修车小子给抢走了。
　　
　　“不过你也打了王琉，这是逃避不了的事实。如果不会给你的比赛造成影响就好了……”颜虔有些不安道。
　　“什么影响？”
　　颜虔摇摇头，“没什么。对了，我刚查过天气，明天……降雨率达93%。不用问都知道你没有在雨中驾驶过，这下子我们又该倒霉了……”
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫言己：传说魔教有个叫郭美美的人。
莫非：霸占百姓良田不说，还到处炫耀。代表月亮人肉她。
颜虔：组织要负起责任。像是魔教教主之类的……要先让我调戏一番。




☆、【十五】所谓规则

　　夜晚很快就降临了。赛场内的灯光逐个熄灭，昏暗中似乎只有停留在小道上的车内灯还闪烁着。橘色的灯光氤氲着三个人影。
　　吃过莫非煮的泡面后，莫言己几人就一起躲进了他们租来的小面包车里。车子的司机已经先回家了，明天才会来接他们回去。
　　
　　“我知道你从来没有参加过赛车的正式比赛，所以带了录像过来让你看。在比赛之前基础的规则你得懂，不然怎么死的都不知道。”
　　颜虔拿出随身的笔记本电脑，打开。然后再次戴上他的黑框眼镜。
　　“首先，明天正赛开始前，各车会按照顺位排列。但和方程式赛车的比赛不同，小型赛车没有信号灯，也不是一开场就全力开始冲刺。看这里。”
　　只见电脑屏幕上出现了一个画面――按照顺位排序的几十辆车子排成一条长龙，缓缓地行驶在赛道上。没有人超车，几乎都是匀速行驶。
　　“在这一圈里如果超车的话是犯规的。也就是说，小鬼，这一圈你要领头驾车，你知道么？”颜虔用笔点着莫言己的鼻尖道。
　　莫言己躲开，然后瞥了他一眼，“你随我怎么开。”
　　录像带的画面重新切换。这回缓缓排列行驶的车子通过一圈再次来到白线前。
　　“看到了么，这里！裁判挥起黑白格子旗的时刻！这时候你就可以加速了！”
　　颜虔声音忽然拔高，指着在画面上黑白格子旗挥舞下奔腾而出的赛车。
　　仿佛就在一瞬间，原本排列整齐的几十辆车子忽然就挤做一团！甚至好几辆车都开始并排，互相摩擦撞击！从这一刻起，赛场就变成了真正的战场！
　　
　　莫言己的手不由自主地握紧。他的眼一直没有离开过那个1号车。
　　仅从画面上就快要看出那辆排在第二的1号车车身有些陈旧，甚至在加速的时候有些失衡。可是当来到第一弯道的时候，他居然绕到前车的内侧，率先压向了最佳行车线，一口气脱颖而出！
　　无论是气势还是技巧，那个1号车都是相当优秀的！
　　“喂，这个录影带是什么比赛？”莫言己不禁问出口。
　　颜虔托着下巴道，“十年前的全国小型赛车A级决赛。”顿了顿，“那个1号车是我叔叔。”
　　
　　听闻此言的莫言己并没有多大反应，因为他不了解当时的颜翼天的情况有多么窘迫。反倒是一旁的莫非，看着画面上那个顽强又隐忍的身影，觉得这个男人原来从小就那么任性。在这时候，颜氏集团应该断绝了他全部的经济来源吧……
　　他究竟是怎么做到这些的呢？
　　
　　“好了，基本的就是这些了。”明明录像带还剩下许多时间，但颜虔还是立时将视频关闭了。
　　然后他开始向莫言己总结，“预赛第一的位置是迈向正赛第一的重要一步。你刚才也看到了，黑白格子旗挥动的瞬间绝对不能给你身后的车子任何的机会！还有第一弯道也是！守住了这两个地方，你就成功了一半！”
　　“嗯。”莫言己缓缓地点了点头。
　　“明天一共要行驶50圈……啊！对了！”颜虔打开网络，指着天气预报说，“明天开赛时间是上午十点整，而明天的降雨会在九点半就开始。几乎全部的队伍都会用雨胎上场吧，当然，我们也是！”
　　“雨胎……和现在的轮胎不一样么？”莫言己问。
　　“当然不一样！简单来说就是抓地力的不同。因为下雨天地面湿滑，一般的光头胎在高速行使下很容易打滑，而雨胎则比光头胎多出了更多的凹槽花纹，摩擦力就大了，抓地力也就更大……”
　　颜虔在那边滔滔不绝，莫言己却直直地看着他，“有规定雨天一定要用雨胎？”
　　“这个……倒没有硬性规定，但……”
　　“噢，那我知道了。”
　　“你知道什么啊喂！”
　　这小鬼不会想在雨天用光头胎吧？！
　　“我会用雨胎的。你真嗦。”
　　颜虔脸部顿时一僵，转头去寻莫非却见那人居然捧着他的电脑看起了颜翼天的比赛视频！表情还很陶醉！
　　他是技师不是监督队长！这种东西本来就不应该由他来讲解的！
　　“喂，小鬼，其实你想让我闭嘴还有一个更好的方法。”颜虔趁莫非兀自沉浸在颜翼天的世界里的时候，凑到莫言己身边。见他捂着毯子躺着便也单手支颚看着他。
　　“你让我亲一下。”
　　莫言己长长的睫毛颤巍巍地在脸部铺下阴影。绵长的呼吸一会儿便沉沉地埋了下去。脑袋歪在一边，已然熟睡过去。
　　颜虔失望地叹了口气，却也缓缓露出一个温柔的笑来，“小骗子。”
　　待颜虔的气息离去，莫言己才缓缓睁开眼睛，“大骗子。”
　　
　　晨曦微露。天光在厚厚的云层下透着青色，从远处望去，安静的赛场上空寂得仿佛从未在这里上演过一场又一场激烈喧闹的赛事。
　　在莫非和颜虔还在熟睡的当儿，莫言己便悄悄爬起了身，缓缓踱步来到赛道上。
　　“早上好啊。”
　　莫言己闻言慢慢转过身去。想不到一大清早除了自己还有人也有这份闲情来逛赛道。
　　“早。”莫言己向欧翎点了点头。
　　欧翎穿了颜氏集团的队服，火红的颜色在清晨的幽光中显得特别惹眼。他的表情淡淡的，没有昨天王琉那样的激愤，也没有刘浒那样的无奈。
　　“对不起，昨天的事我听说了。你没事吧。不过我看你，应该也没事。”
　　说着，蹲□挑起手指捻了捻赛道上的灰土。
　　“你的朋友没事吧。”
　　莫言己看着他手里微湿的灰土，反问道。
　　两人之间沉默了几秒，欧翎忽然笑起来，“既然我们两个人之间都没有诚意，那还是不要继续这个话题了。”
　　“嗯。”
　　莫言己看着欧翎离去的背影，忽然冲他说了一句，“对了，我是第一次在雨里开车。”
　　欧翎顿下了脚步，回过头来，脸上不知是笑还是恨，“你……你真是一点都不可爱！”
　　“嗯。”莫言己又点了下头，“不过我不会输的。”
　　“这才是你想说的重点么喂！莫言己你故意的吧！你以为我会输么？！我告诉你，绝对不可能！我最擅长的就是雨中驾车！你死定了！”
　　要是王琉在这里，见到一贯温文尔雅的欧翎露出如此狂态绝对吃惊不已。但莫言己看着欧翎，又只是点了点头。气得欧翎快要内伤。
　　“啊……心情忽然变好了。”
　　望着天，莫言己感慨道。
　　
　　“观众朋友们，今天我们要在这里举行的是法拉利中国小型赛车少年选手选拔赛的决赛！在经过昨天的几番角斗后，脱颖而出的30位选手今天要正式地决一死战了！现在是上午9点25分，我们可以看到天空上方聚集了很多的雨云，淅淅沥沥的雨已经开始逐渐降临……各车队也在积极配备雨胎……”
　　
　　“言己，加油！”
　　为莫言己穿戴上赛车服和头盔，莫非向莫言己竖起大拇指。
　　莫言己掀开防护镜，忽然看着莫非道，“你昨晚是不是一直偷用修车小子的电脑？”
　　“啊？”
　　“你是不是想找女人了？”
　　莫非猝不及防地被呛了口水，“咳咳……我……不是啊……我……”
　　“不用说了，我知道了。这样我就放心了。”
　　放心你没有和那个F1男人厮混在一起。
　　
　　而在旁边听见莫言己父子俩谈话的颜虔眼角抽了又抽――这都什么儿子什么老爸啊！他们还能再忧愁一点么？
　　
　　当然，颜虔是来不及对莫言己吐槽的。
　　时间一到，30辆赛车便排好顺序燃着引擎在赛道上蓄势待发。焦躁的引擎声掩埋在雨声下似乎是几十只暴躁的野兽，随时随地就要择人而噬！
　　
　　“好！现在我们可以看到排在第一位的是昨天预赛中的黑马，16号车的莫言己选手！他现在正领着队伍绕着赛道缓缓行驶。听说他之前从来没有赛事的经验，不知道这次的处女战会有怎样的表现呢？！”
　　莫言己自然是不知道解说员是怎样介绍自己的。他只是谨慎地在前头以不急不缓的速度行驶。因为他只在视频里见过一遍这样的情形，具体该应怎样的速度行驶，他心里并没有底。
　　大颗大颗的雨滴抨击在防护镜上，视野里都是因水珠而显得扭曲的景象……
　　换上雨胎后的车身竟是有些微微沉，车子熟悉的协调感似乎也在逐渐消失。闷湿的空气里充斥着嘶喊……
　　眼前的赛道上第一次如此开阔，仿佛不能够知晓下一秒将是如何的境地……
　　
　　“一圈就快要过去了。先前部队驶近了白线……裁判缓缓举起了手里的黑白格子旗……”解说员的声音也逐渐沉重了起来。
　　
　　黑白的……格子旗……
　　格外清晰地在眼前展现――
　　“裁判挥下旗帜！比赛正式开始！”
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫言己：我终于要开始正式的比赛了！黑白格子旗已经阻止不了我了！
颜翼天：我听作者说了，下一章有你好受的。
颜虔：叔叔你不是在环游地球比赛么？
莫非（对手指）：……我不小心开了视频。




☆、【十六】所谓抢跑

　　“今天是2033年6月6日。欢迎收听天气预报，这里是上海市气象中心。今日局部地区有阵雨，嘉定区雨量最大，预计这场雨要持续到今日傍晚。请各位出行者带好雨伞等雨具，另外……”
　　
　　赛场外的大斜坡上缓缓驶来一辆银色跑车。驾驶者在大雨中依然快速地驰骋而行，道路两旁溅起的泥水每每要甩到车身上，却总是在最后一个瞬间被车尾撩开些许角度，雨水便飞溅而出。
　　宽阔的赛道纳入眼帘。银色跑车猛地旋过轮胎刹车停靠！
　　关掉正在播放天气预报的收音机，驾驶者望了望前面不远处的观赛塔便撑起伞下了车。
　　
　　“比赛开始了么？”
　　缓缓踱步到观赛塔上，撑着伞的男人开口用英语问道。
　　此时能够莅临观赛塔上的自然都是法拉利公司的一些领导层。这次出来观望比赛的只有三人，其中两人都是金发碧眸的欧美人。还有一个黑发的中国人，独自默默地穿着雨衣站在一角，双手抱胸，不知在想些什么。
　　“连璋?杨！嘿，你怎么来了！”
　　其中一个欧美人见是熟人便热情地打起了招呼。
　　这个特意开着车赶到这里来的男人冲对方有礼貌地一笑，棱角分明的脸部顿时变得柔和起来。他的眼是丹凤眼，笑起来双眼便眯成一条缝，像一只俊雅的狐狸。
　　“我来看看今年你们会有什么收获。”杨连璋笑笑，“再看看你们捡剩下的孩子有没有适合我们车队的。”
　　闻言，在对面一直没有做声的中国男人回过了头。
　　“杨先生作为索伯车队的人，也会对我们这里的小比赛感兴趣？”
　　“说起这个，想不到这样的‘小比赛’也会引得欧阳理监督队长亲自来这里观看啊？我记得前几届比赛里你人都没有出现过，就只在办公室里看转播来着……”
　　被指名道姓的欧阳理转过脸来，只见一张苍白的脸映在雨幕里，双眼却炯炯有神。
　　“这里是法拉利公司举办的比赛，我身为法拉利小型赛车的监督队长为什么不能来看看我将要接手的选手？倒是你，凭什么这场比赛要分你一杯羹？如果我没记错的话，我们法拉利车队和你们索伯车队一直是竞争对……”
　　欧阳理的长篇大论还没说完，就被杨连璋打断。
　　他一手揽过欧阳理的肩膀，一副哥俩好的模样――“凭我和你之间数年的交情啊。再说了，你办这种比赛摆明了是给各个车队挑选车手的优惠嘛。我站哪儿看不是看啊。”
　　“杨连璋，你……”
　　“而且我说了，我挑你挑剩下的还不行么。”
　　
　　他俩在一旁勾肩搭背地说着，另外两个欧美人则自动转过视线做回了透明人。
　　他们的工作是和队长一起观察比赛……观察比赛……观察……绝对不是观察那两个神情暧昧的人！
　　
　　“啊！如果我没看错的话，有人犯规了耶！”
　　一开战，赛场上便出现了令人膛目结舌的情况。杨连璋对于这种极具戏剧化的变化表现出无敌的热衷。他还顺势吹了一声口哨。
　　
　　犯规……是谁？
　　欧阳理转过视线，就见首位出发的深蓝色身影远远抛离后面的车子独领风骚。
　　嗯……16号车的孩子，真的和传言中所说的一样厉害么？
　　
　　“三十辆车一起出发了！啊！不对！天哪！我听见了什么？！裁判给了首位出发的16号车抢跑犯规警告！莫言己选手居然在一开始就犯规了？！来让我们再看一遍慢镜头！”
　　解说员的声音有些惊愕，全场观众也都被这一突如其来的变化给弄得惊呆了。
　　特别是莫非和颜虔，简直不敢相信地在护栏旁挤着身躯，瞪大眼睛看着大屏幕上的慢镜头――
　　只见在裁判刚刚举起黑白格子旗的时候，莫言己的车子在一群缓慢行驶的车辆中间忽然加速！然后裁判挥动旗子，而前一秒，莫言己已经率先越出了白线！
　　
　　欧阳理皱起了眉头――
　　不是说那个只有十岁的孩子很厉害？他可是专门为了这个孩子才来现场看比赛的啊，这种低级的失误也会犯，未免也有些太令人失望了吧……
　　
　　“啊！的确！16号车莫言己选手真的抢跑了，真是遗憾！功亏一篑啊！我们来看看裁判给出什么样的惩罚……啊！真是太糟糕了，莫言己选手被罚30秒加时！”
　　随着解说员说出惩罚结果，颜氏集团车队那边立时爆发出一阵欢呼。
　　“快！告诉欧翎，让他不要担心那个16号车了！稳扎稳打跑完全程我们就赢了！”
　　颜氏集团的工作人员挤做一团兴奋不已。
　　
　　而莫非和颜虔到现在都还没能反应过来――
　　“30秒……我就应该早点收拾包袱回家的。”
　　“怎么会这样……”莫非不禁喃喃。
　　明明离冠军的位置那么近，不失误的话简直触手可得。莫言己的入弯技巧在这里几乎没有敌手……怎么会变成现在这样的？
　　
　　此时的莫言己还不知道自己抢跑犯规了，但他能够感受到赛场周围的人群有些躁动不安。他们的视线都紧紧盯着自己，这是怎么回事？
　　
　　“他终于还是紧张了。”
　　颜虔以拳击掌，咬唇道，“果然只看一遍视频还是不行么。毕竟是第一次，而且在正式比赛上由于身居第一的位置，前面空无一人，根本连引导的人都没有。再一紧张，什么失误都有可能发生……可是居然是这么夸张的失误！”
　　莫非在一旁听着，忽然调转方向，背过赛道蹲在角落里搬弄着什么。
　　“必须让言己自己知道！”
　　
　　“观众朋友们，比赛一开始就发生了戏剧般的变化。首位出发的16号车选手莫言己因为出发抢跑而被罚30秒加时。现在第一圈就快要结束，莫言己选手的圈速时间是1分24秒64！不错的成绩，可是如果加上30秒时间的话还是远远不够看，怎么办呢，莫言己选手！”
　　
　　“小鬼来了！指示牌！”
　　深蓝色的影子在雨幕里渐渐放大。轮胎两旁迅速溅起水花，盖在灰色防护镜下的人看不清表情，但他微微抬头了――因为莫非的手里正朝他举着一个黑色的指示牌。
　　从疾速驶来到飞越而过只是短短的几秒时间，但莫言己还是清清楚楚地看见了指示牌上写的内容――
　　什么叫抢跑？什么叫被罚时30秒？
　　莫言己的脑海有一瞬的空白――是不是他要比平时还要跑快30秒？！30秒是什么概念？
　　
　　“30秒就是被十几辆车超越，好比高考中的30分，一分拉一群人。”颜虔这么比喻道。“所以小鬼不仅要最先跑过终点线，并且要拉下第二名这样一段距离……”说着，颜虔用手比划着赛道的距离――
　　几乎是从起点到第三弯道。
　　“这样才有可能反败为胜。”
　　顿了顿，“不过，我们也不可能指望他后面的欧翎等人故意放水或者一个接一个地爆胎、滑出赛道等等……”
　　话还没说完，就听讲解员一声大喊――“啊！26号选手冲出了赛道！即使换上了雨胎，选手们都还是得小心驾驶啊！”
　　颜虔嘴角抽了一抽，“当然，也有特例。”
　　
　　而与此同时，欧翎和王琉也在同一时刻看见了车队给出的指示牌――
　　莫言己居然抢跑犯规了？！
　　王琉真想纵声大笑一番――这个小子的报应来了！
　　而欧翎则是咬紧牙根，目光紧紧追逐着身前的深蓝色身影，仿佛要将他看穿……
　　
　　机会！千载难逢的机会！
　　刘浒站在颜氏集团的队伍里，虽然面上不动声色，愉悦的眼神还是泄露了他的心事。
　　如果不是这样，恐怕就连擅长雨中作战的欧翎也很难打败莫言己的入弯技巧。而这一次，是莫言己亲自将这个机会给送给他们的！怪不得别人！
　　能赢！对习惯雨中驾车的欧翎来说，这场比赛简直势在必得！
　　
　　“噢~那个犯规小子的入弯不错！”
　　站在高高的观赛塔上，整个赛道上的情况一览无遗。杨连璋能够清楚地看到莫言己那与众不同的入弯。
　　“嗯。”欧阳理难得认同得点了点头，“但遗憾的是，那个孩子大概不擅在雨中驾车，他的节奏越来越慢了，虽然圈速时间变化得很微小，但还是能够计算的出来。”
　　
　　“进入第十圈，目前跑在第一位的仍然是16号车手莫言己。虽然被罚时了，但他还是以漂亮的入弯技巧傲视群雄！让我们来看看他的时间！1分24秒67！不错，但还是有发展空间……等等！最快圈速时间被刷新了！啊！是排在第二位的31号选手欧翎！1分24秒58！看来欧翎选手不愧为雨中驾车的好手！这次要奋起直追了！”
　　听闻解说员的话语，不时有赛场外的观众互相咬耳朵――
　　“那个31号车选手真是无情。人家16号车都已经被罚30秒了，就算慢悠悠地开他也能拿第一吧。还这样拼命追……16号车的孩子真可怜。”
　　“你懂什么，这里是赛车场！不可能因为你一时失误就让别人来体谅你吧！”
　　
　　莫言己自然没有心思去理会赛场内外各个人的所思所想。他只是觉得自己的车子逐渐沉重了起来――
　　无论是漫天的雨还是嘈杂的人声、引擎声……都给他带来一种滞重感。这是为什么？为什么做不到像昨天那样随心所欲的感觉了呢？
　　动作不灵敏，入弯的切入点随着自己的小心翼翼而变得模糊起来……
　　可是他不能不小心翼翼。现在正在下雨，一个弄不好就要打滑冲出赛道。到时候不要说加时的30秒了，现在的一切都会成为梦幻泡影。
　　可他全身上下都仿佛被束缚住了……他需要一种力量去冲破它！
　　
　　“……言己他怎么了？和昨天……不一样！”
　　莫非眼睛一眨不眨地看着莫言己，觉察出了自家儿子的不对劲。
　　“或许……那小鬼只适合狂暴又自由的驾车方法。他就快要忍不住了。”
　　颜虔话音刚落，就听解说员一声咆哮――
　　“啊！欧翎选手和莫言己选手在第三弯道上居然并排了！噢，不！不是并排！是在抢道！同一时间的入弯点！究竟鹿死谁手？！”
　　
　　                        
作者有话要说：恢复全更O(∩_∩)O




☆、【十七】所谓抢道

　　阴沉的灰色遍布视野，像是呼出的气挤满了天空，让人快要窒息。
　　犯规……他居然犯规了！为什么要在这种时候犯规呢？！
　　在这样的情况下赢了他到底有什么意思？！
　　如果像现在这样下去，让自己一直跟在他后面奔跑，如所有人所想，安安稳稳地第二个过白线，然后顺理成章地拿下第一的荣誉……
　　这样的胜利简直像个笑话！
　　
　　欧翎觉得原本冰冷的体内此刻变得火热，似乎连血液都在沸腾！
　　眼前莫言己深蓝色的身影忽然就离自己近了……又近了……在这场突如其来的雨里，他要向现场所有人证明，能够征服雨天的赛车手才是真正的赢家！
　　
　　用力地踩下油门。欧翎的车并没有向其他在雨中打滑的车辆一般冲出赛道，反而以一种流畅又平稳的姿态沿着赛道急转直下――
　　
　　莫言己虽然不能看见背后的欧翎，但他还是听见了――那些雨水与轮胎之间激烈的碰撞、引擎和呼吸之间的摩擦……
　　他在一瞬间似乎就能在眼角瞥见欧翎红色的身影！
　　眼前的弯道渐渐在眼前放大、拓宽――欧翎想在这个弯道超越他么？！
　　
　　颜虔看着面前胶着的战况，原以为凭借莫言己的入弯技巧是不可能压着任何人的行车线的，可是现在的状况是怎么回事？！
　　“居然并排了！在这种弯道上！”
　　并不是同样的行车线，却有同样的交叉点！
　　“怎么办？！”
　　莫非紧紧地抓着护栏。
　　“就看他们谁能把对方挤出去了！”
　　
　　其实如果按照一般的入弯情况，此刻莫言己早就甩开欧翎的车在直线赛道上驰骋了。但是，在这种碍人的雨天里，他的入弯判断出现了失误！
　　入弯太浅了！
　　眼见身后的红色身影疾速驶来，然后在无限延长的一分一秒间渐渐挨了上来。像是停止在自己身旁，就快要隔着雨帘与自己对视――
　　莫言己和欧翎都没有预料到这样的结果，但他们都清楚地知道，眼前赛道上的那个点就是自己将要占领的领地！
　　那是我必须越过的入弯点！
　　
　　“观众朋友们！以前我们无数次在比赛上遇见过抢道的问题，但都没有一次像今天这样明确地摆在了台面上！首位的16号车选手莫言己和第二位的31号车选手欧翎已经并驾齐驱了！究竟是太不巧了还是太巧合了？！啊！莫言己选手先行动了！”
　　
　　是的，莫言己从来不是一个甘愿被他人打压的人。在生死一念间，求胜的心像是自己有了生命一般冲破过去的桎梏朝着现在飞奔而出！
　　牢牢握住方向盘，感觉到骨指间细微的痛楚……但即使是这样也要冲出去！要比任何人都快地冲到自己的领地上！
　　踩油门！
　　
　　观赛塔上非常安静，似乎只听得见雨点声。
　　“那孩子太冲动了。”欧阳理冷冷地说。
　　“原来你也在一直看那个16号？”杨连璋嘻嘻一笑，视线回到赛道上，“我看他不是冲动，是对自己太严苛了，对这个世界太没有好感了~”
　　欧阳理回头看他一眼，“你不会看上那个孩子了吧？”
　　“哪会呀~”见欧阳理重新转过视线，杨连璋垂下眼眸微微一笑――如果这个16号车的小子不能越过这次的障碍，那么即使收了他以后也不会有多大的作为。但如果他做到了……那么，就另当别论了。
　　
　　“不行！莫言己！你快给我刹车！”
　　颜虔猛地冲出大半个身体，看着莫言己猛然越出自己的行车线，然后车尾狠狠甩出一个弧度，“刺啦”一声与欧翎的车碰撞了一下！
　　
　　“啊！发生碰撞！莫言己选手要滑出赛道了么？！”
　　解说员的声音有些发紧，连带着赛场内的众人也将视线投向那个瞬息万变的弯道――
　　
　　欧翎并不知道此时他们这个角落受到了多少关注，他也曾未料到身前的莫言己居然和自己抢道？！
　　欧翎并没有在第一时间就刹车减速――此时就是战场，如果退缩了，输的将会是自己！
　　车子按照预期的线路紧紧咬向莫言己的方向。可欧翎万万没有想到的是，莫言己非但没有减速，反而踩紧了油门，从自己的身侧重重地滑了出去！
　　这个疯子！
　　
　　“叱――”
　　糟了！失控了！
　　与欧翎的车发生碰撞的时候，莫言己的脑海中只有这一个念头！
　　急雨疯狂地坠落在自己的防护镜上，简直快让莫言己分辨不清方向。晦暗的一切都在空间里堆成放大而扭曲的镜像――
　　原来自己的眼前居然已是护栏了？！要撞上了么？！
　　
　　飞荡在天空下的雨滴仿佛也放慢了动作，缓缓地在每个人呼吸的罅隙间落下致命一击。莫非微微闭眼，睫毛不住颤动――
　　“没……没有……居然没有滑出赛道！莫言己选手沿着最外圈的赛道打了一个弯，重新回到了赛道上！”
　　听闻解说员的话语，莫非猛地睁开眼――
　　只见莫言己狠狠地在弯道深处落下一个车轮痕迹，然后重新踩住油门直追欧翎而去！
　　“好灵敏的反应……”颜虔的视线仍然离不开那处弯道。
　　在打滑后瞬时刹车停住车身他能够理解，但在笔直冲向护栏后硬生生转了一个诡异的角度后仍不停顿地继续赶往赛道上――
　　这究竟是怎样的反应力才能够在瞬间弥补了经验的不足，然后险象环生地创造了奇迹！
　　
　　“呵呵，好可怕的反应力……将失误用最少的时间化险为夷……在到达弯道深处的一刻堪堪放松油门，同时踩下刹车，调转方向后反过来放松刹车，踩紧油门！那应该是赛车老手了吧？”
　　杨连璋看着莫言己深蓝色的身影不停地耸动肩膀，像是看见了什么新奇好玩的东西一样。
　　欧阳理面无表情的脸顿时鼓了鼓――我可不会告诉你这孩子还是新手。想跟我抢人？即使我看不上，也不会给你！
　　“不要对我这么戒备嘛，你看，这孩子又失误了一次，这回连首位的位置都被抢了！真是太糟糕了，不是么？”
　　杨连璋看着场上的莫言己，微微笑道。
　　
　　“由于莫言己选手的失误，顺位发生变化！31号车的欧翎选手跃居第一，而原本第三位的王琉选手也上升至第二位。莫言己选手虽然及时冲回了赛道，但还是遗憾地被两辆车超前，现在是第三位！”
　　解说员的话音刚落，隔壁颜氏集团的队伍里就爆发出一阵欢呼。
　　“干得好！欧翎！”
　　刘浒朝着转过头来的颜虔露齿一笑――这次无论莫言己小子怎么追也追不到第一了吧！
　　
　　颜虔面上不动声色，心里着实已经将老刘那家伙骂了三千遍，顺带将莫言己也骂了一千遍――混蛋小鬼！叫你傲，叫你傲！
　　
　　“比赛已经进入了第十圈，领先的依然是欧翎选手，看来这次是要稳居第一了！让我们来看看莫言己选手……啊……状况似乎不理想，这次的圈速只有1分24秒95。再这样下去，恐怕连前十都要保不住了！”
　　狠狠地唾弃了这个口不择言的解说员一口，颜虔转头向莫非道，“要不要问问看我叔叔现在该怎么办？”
　　“啊？！”忽然提到颜翼天，莫非的小心脏微微一抖，“干……干嘛问他呀？”
　　“他现在没有比赛，应该在酒店里休息吧。问问看他的意见不会影响到他。”说着，已经拿起了手机登了MSN。
　　“啊！回了！”
　　“说了什么？”莫非见颜翼天真的回复了，立时将脑袋凑了过来。
　　“他问我还剩几圈。另外……他让我问你，要不要再和他打个赌？”颜虔看看莫非，“你们以前私下里也打过赌？”
　　“不赌！”莫非声色俱厉，恨不能抓狂道，“快让他说正经的！”
　　“噢，他说……”
　　忽然，颜虔的脸色一变，微微睁大眼似乎看到了什么怪物一般。
　　“他说什么？”
　　莫非刚问完便听广播里突然放送道――
　　“请16号车队伍的工作人员注意，16号车选手请求进站！请16号车队伍的工作人员注意……”
　　
　　“嗯？莫言己选手进站了？在这种紧要关头？难道是车子出了什么问题？”
　　莫言己的车子当然没有出问题，只是他不能坐以待毙！
　　
　　“他终于还是进站了……”第一次欧阳理首先开口道。
　　“噢~”杨连璋笑道，“现在的第一名是那个31号车，我瞧他技术不错啊。怎么你还是这么关心那个16号呢？”
　　“嗯，31号车是不错，就是少了一点东西……一点可以振奋人心的东西。”
　　而那个孩子不一样――大大咧咧、勇往直前……一损俱损，一荣俱荣。似乎骨子里就透着一股狠劲！
　　
　　“言己！怎么了？！哪里出问题了？还是哪里不舒服？”
　　莫非见莫言己的车缓缓停了下来，立马挨到他身前询问。
　　但莫言己却没有回答他，只是看着一直站在旁边的颜虔，撩开防护镜说，“给我换光头胎。”
　　
　　原本赛场内的众人见莫言己进站都纷纷好奇地望过来，此时大多都听见了他的话，立时个个呆若木鸡――
　　什么？！那个孩子说什么？！在这种雨天居然要用光头胎？！疯了！他疯了是不是！
　　
　　“啊？！言己你说什么？雨太大，我没听清！”莫非瞪大眼睛说。
　　莫言己朝莫非转过脸来，一字字道，“我要换光头胎。”
　　
　　周围忽然一阵静默，唯有外头的雨依然怒吼着冲向远方。
　　
　　“观众朋友们，比赛还剩三十七圈，已经有三辆赛车不幸滑出赛道失去了资格！这场大雨将会持续整场比赛！接下来比赛情势还会发生变化么？”
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫言己：哼，31号车这次算便宜你了。
欧翎：我不叫31号车。
莫言己：31号车你不要嘴硬。
欧翎：我说了我不叫31号车。
莫非（以拳击掌）：我想起来了！他的确不叫31号车！
刘浒：……他一直是传说中的4号车。




☆、【十八】所谓光头胎

　　赛场上的时间分秒必争。
　　原本站在一旁的颜虔深深地看了一眼莫言己后便立时动作利索地搬出了光头胎。
　　“颜虔，你……”
　　莫非不可置信地看着这个天才少年技师――身为技师应该最清楚在雨天使用光头胎驾驶的危险性！一个不慎就是一场车祸！
　　“我不许！”
　　莫非一个大跨步走到莫言己身前。他怎么能看着自己的儿子做这种危险的事情？！即使他再乐观，在这种时候他也只是个父亲。
　　“言己，从小到大我没有管过你什么。但这次我不能容许你胡来。”
　　
　　颜虔停下了手上的动作。并不是因为正在斟酌是否要将换胎工作进行下去，而是在听见了莫非沉稳又宠溺的话语后失神了……
　　这个天然呆的男人不止一次在人前表现出令人诧异的气魄。而两次都是因为莫言己。
　　他不懂……也不曾了解这是怎样的一种力量。因为他从来没有在自家父亲身上体会过。但是――真的是帅爆了。
　　
　　莫言己抬头，与莫非对视――这个男人真是蠢爆了！谁要他来关心自己了？！他绝对是故意的……故意让自己这辈子都要注定是欠莫非的！
　　莫言己忽然觉得自己上辈子简直是白活了。他低下头，面上不知是什么表情――
　　“老爹，快没时间了。”
　　
　　莫非楞住了，“哎？”
　　“老爹，你说过你会相信我的。我最讨厌言而无信的男人了。”莫言己看了一眼颜虔，“修车的，愣着干什么，快点换胎。”
　　“嘿，早就替你换好了！”
　　颜虔站起身，笑得欢快――这俩父子果然是对活宝。
　　
　　“疯了……真是疯了！”
　　在一旁围观的人群在看着莫言己再次绝尘而去后不约而同地叹道。
　　
　　“……你为什么不阻止他？”莫非问。
　　颜虔挠了挠脑袋，拿出了自己的手机举到莫非眼前。那里是颜翼天的回复――“可用光头胎。”
　　莫非微微睁大了眼。
　　“那你为什么又改变主意了？”颜虔用手肘捅了捅莫非问道。
　　莫非看着莫言己离去的背影在一片喧嚣中显得特别刺眼，缓缓开口道，“你可能不相信，这个要强的孩子是第一次喊我‘老爹’……”
　　过了片刻，颜虔僵硬地转过脸去――“不，我绝对相信。”
　　
　　“观众朋友们！我们可以看到16号车的莫言己选手此时从维修站里出来了！收到最新消息，莫言己选手进站居然是为了换胎！而且是换光头胎！太不可思议了！他究竟是怎么想的呢？！同样遗憾的是，因为进站的关系此刻莫言己选手的排名已经从第三位再次下降到第八位！这可越来越糟糕啦……”
　　解说员似乎恨不能将一脸惋惜的表情放送至屏幕上。
　　赛场上的众人听闻后纷纷对其感同身受――这孩子，很傻，很强大！
　　
　　赛道上空的雨云依旧没有散开。几十辆赛车重重碾过赛道上的积水而起的厚沉声音似乎就要盖过引擎声……
　　忽然在赛道的后方传来一个不同于其他赛车的声音――差别虽然很细微，但还是能够分辨得出。像是减轻了车身的重量迅疾地划过浸水的道路，一路所向披靡！
　　“我……我没看错吧！那辆车安的居然是光头胎！入弯的时候会滑出赛道的！”
　　
　　此时的莫言己根本听不见任何人的声音，他的眼里只有眼前不断变化的赛道――他要比之前任何时候都要集中精力！
　　在换上轮胎后驶入直线的时候，莫言己就感觉到了在雨天想要用光头胎驾驭赛车是多么危险的一件事！
　　如果按照平时的速度，这车身就会像是失控般四处窜滑――甚至如果踩尽油门，还有可能直接在直线赛道上就冲撞打滑！
　　莫言己的心跳似乎都比平时快了几分！
　　
　　“哈哈，你瞧，那孩子真的换了光头胎耶！天哪！他居然把我心中美好的幻想付诸实践了！真不知该说他太有勇气了还是太傻了！”
　　观赛台上的杨连璋顿时爽快地哈哈大笑。
　　这回连欧阳理都不禁叹了口气――在最初那孩子面临窘境的时候，他何尝没大胆想过用光头胎去应付这场比赛，可想归想，要真去做就又是另有一回事情了。
　　而那个16号车简直是这场比赛中的奇葩――要知道，真正优秀的赛车手就是在雨中也能如同晴天一般随意驰骋赛道，即使用的不是雨胎也一样！
　　这个中代表就是今日的国际巨星颜翼天！
　　在他少时参加全国小型赛车A级少年组时，就曾经在后半段使用光头胎反超前三名，一举夺下那场比赛的桂冠！
　　正是那样奇迹般的实力造就了今日的颜翼天。
　　而此时与颜翼天不约而同做出同样举动的孩子……会是下一个颜翼天么？
　　
　　弯道……是弯道！换胎过后的第一个弯道！
　　莫言己终于来到了弯道口――双手紧握方向盘，切入！踩刹车！好！还有油门！
　　“啊！”
　　就在切入弯道深处的一瞬间，莫言己忽然感觉车子脱离了自己的掌控，沿着道路边的积水一路横向滑了出去！
　　视野中的事物都仿佛掉转了方向朝自己涌来――
　　
　　“言己！”
　　莫非半个身子都要探出护栏向莫言己的方向张望而去！
　　“不要担心。你看，他转过去了！”
　　颜虔在身后拍了拍莫非僵硬的肩膀，自己也随之吐出口气，“他的入弯技术又纯熟了。他现在在不停尝试……他似乎总是这样，在比赛中不断进步。越是处于紧张和危险的边缘越是能激发他的潜力……像个怪物。”
　　
　　“好危险啊！16号的莫言己选手又差一点就滑出赛道了！果然还是不适应用光头胎在雨天驾驶……刚才入弯的时候恐怕油门踩紧了。这一下又损失了时间……”
　　解说员说完这句就再也没有出声，直到第十六圈结束――
　　“我想，我要纠正一下之前所说的话――16号的莫言己选手在这一圈刷新了今天的圈速记录！刚才那一圈用时仅有1分24秒56！”
　　顿了顿，喃喃道，“我没看错吧？”
　　
　　“没有失误！”杨连璋微微上前，似乎为了能够更清楚地看清场上的情形，“那孩子在第一弯道过后就再也没有出现失误！虽然速度不能和晴天时候相比，但他似乎找到了属于自己的驾车方式！”
　　
　　“果然……那小鬼还是比较适合随心所欲的驾车方式。只有在那种极限的行车状态下才是他发挥自身的最好时刻！”
　　颜虔的嘴角不禁微微上挑。
　　
　　在众人或欣喜或诧异的时候，大概只有莫言己知道自己手心、额头、背后到底渗出了多少汗水――一刻都不能松懈！
　　这样的天气下，这个赛道早已不是能和昨天相比的最佳环境了！
　　不仅要每时每刻注意自己的每一个动作的尺度――少一分不能少，多一分也可能让他滑出赛道，而且还要保持强有力的精神力……
　　因为在他之前还有七辆车子！
　　
　　“这不是一般的孩子能够承受的压力。无论是肉体还是精神上……恐怕连几个成年人也不能担保自己能够在短短几圈里做出像那个孩子一样大胆又稳重的尝试。然后在不停的失败和成功中找到属于自己的节奏。”
　　欧阳理也向前几步走到杨连璋身旁。
　　这孩子……在短短的十几分钟内就抓住了全场人的视线。仿佛天生就是注定要受人瞩目的新星。
　　
　　入弯，切入！刹车！踩油门！
　　几个动作在此刻几乎一气呵成，连多余的角度都没有！在第七位选手还没来得及反应的时候，莫言己就在直线上将他超了过去！
　　“他的轮胎……光……光头胎！”
　　
　　“来势凶猛啊！太让人震惊了！在一度落后的情况下，预赛第一的黑马莫言己选手此刻终于不负所望地再次顽强驰骋在赛道上！并且以光头胎做交换，将圈速时间急剧缩短！观众朋友们，现在比赛到进行到第二十五圈，今年的法拉利选拔赛出现了极具戏剧性的情况！真是太振奋人心了！啊！莫言己选手此刻追上了第六名的选手，下一个弯道就是他的狩猎场！”
　　
　　“说实话，与其担心那小鬼，我还是更担心那个解说员的喉咙。”
　　颜虔似笑非笑地说着，双手却紧紧抓着护栏边，手上粘腻着的雨水似乎都毫无所觉。尽管此刻莫言己以非常人的气势追过了两个选手，但大家似乎都只看见了这个事实而忽略了此时莫言己紧绷的神经――
　　小鬼，坚持住啊！
　　
　　而颜氏集团这边虽然惊诧于莫言己的表现，但似乎对于欧翎夺冠这一定论没有丝毫怀疑。
　　“嗯……”只有刘浒站在维修站的边缘，眉头紧蹙，“这一圈会破1分24秒50吧。”
　　
　　现在是第几名？莫言己并不知道，他甚至将罚时30秒的事情都已抛诸脑后。
　　视野似乎聚拢成一个圆，让他只能看见身前的车辆――而他的目标只有一个，那就是超越他们！
　　
　　“1分24秒49！刷新！再次刷新！做出此成绩还是莫言己选手！他又将追上前车了！我们可以看……啊！排在第五位的车子打滑了！是因为车队举起了指示牌而意识到身后的威胁所以着急驾车而造成打滑了么？！”
　　
　　微微涣散的神经在一瞬间清醒――
　　“刺啦――”虽然避过了冲出赛道的前车，但还是由于车距太近而发生了碰撞！
　　
　　“言己都已经碰撞了两次了，车子不会有事吧？”
　　莫非看着莫言己闪过弯道，有些担心地问。
　　“我不知道。”
　　“啊？你不是技师么？”
　　“现在暂时肯定没问题。因为问题根本就没有显露出来，我自然不知道。”颜虔蹙眉道，“不过那都是小摩擦应该没有大碍……应该……”
　　如果现在出了什么事的话就真正功亏一篑了啊。
　　
　　“啊！你看，他又超车了！”
　　“谁？”
　　“就是那辆深蓝色的――16号车啊！”
　　“第四！已经第四了！”
　　赛场在此刻似乎沸腾了――如同狂风暴雨般的言语纷纷将重心砸向莫言己！
　　“嘿！16号车加油啊！”
　　忽然不知谁说了这么一句，接着整个赛场上的人群都骚动了起来――
　　“加油啊！16号车的小子！超过去啊！”
　　呐喊助威声仿佛一传十，十传百，以惊人的速度蔓延在赛场内。
　　
　　雨，终于小了。因为人声早已掩盖过乌云。
　　                        
作者有话要说：小剧场：
颜翼天：可用光头胎。
莫非：光你妹啊！
颜翼天：我没妹妹，我也不光。要不你看看？
莫非：……小心我让城管抓你进黄色管教所。




☆、【十九】所谓白热化

　　排在第二位的王琉忽然觉得赛场内的众人情绪异常高涨――怎么回事？发生什么事了？
　　
　　“快！给王琉那小子举指示牌！”
　　颜氏集团队伍里，刘浒高声对身后的工作人员叫唤道。
　　莫言己实在是太出乎他的意料了，在这样下去会被超越的！他现在已经是第四位，在下一圈……不，可能就是这一圈，他就要跃居为第三了！
　　“可是队长，16号车的孩子还有30秒的罚时呢，他再怎么冲也不可能拉开欧翎和王琉整整半圈的距离吧……”
　　其中一个工作人员的话还没说完，就被刘浒给打断――
　　“你懂什么？！要是他们两个被莫言己超越了，那么再想追上就再无可能了！”
　　这是士气的问题。一朝落败都可能影响以后无数次的心理状态。
　　
　　王琉又转过一个弯，紧接着就感觉人群爆发出一阵兴奋又激动的欢呼――那样的欢呼在他身后不停涌动！
　　是谁？！
　　掉转视线，飞掠而过白线的一瞬间他还是看见了自己队伍里的工作人员在护栏后向他举起的牌子――
　　车号16，排位第三……和自己的差距不到0.3秒。
　　不到0.3秒……16？！车号16？！又是他！他不是已经落到第八位了么？！
　　可恶！就在后面么？为什么看不见他？！
　　
　　王琉自然是看不见莫言己的。因为莫言己此时就紧紧贴在王琉车子后面，在直线赛道上尾随着他的行车线甩也甩不开！
　　
　　“啊！我敢打赌！此刻5号车的王琉选手肯定又奇怪又恼怒！对手明明已经追逐在后自己却完全看不见他！莫言己选手简直像是头伺机而动的猎豹，谁也不知道他会在何时何地逮着时机将王琉选手超越！现场的呐喊助威声越来越响亮了！”
　　解说员的重心已经完全放在了莫言己的身上，其他选手的表现仿佛都成了配角的衬托。
　　“比赛现在还剩十七圈，莫言己选手依然跟在王琉选手后面紧紧不放！最新的圈速记录出来了！让我们看看莫言己选手……”
　　解说员激动的声音忽然淹没了下去。
　　“现在最佳的圈速时间是1分24秒45，由5号车的王琉选手做出！”
　　
　　“啊？！”听到这话连莫非也愣住了。
　　“没什么好奇怪的。这只能说明王琉已经被小鬼逼得退无可退了，所以只能不断向前……直到紧逼第一位的欧翎！”
　　颜虔缓缓说着，忽然一个不经意地抬头，远远地就望见对面观赛塔上的人，不禁惊讶地微微张大嘴――
　　“那不是欧阳先生和索伯车队的杨连璋么……”
　　“你在说什么？”莫非见颜虔有些呆滞地喃喃，凑过去问道。
　　谁知颜虔转过脸来笑了笑，“你家小鬼说不定要走运了！”
　　
　　正说话间，赛场上又爆发出一阵呐喊欢呼声！
　　颜虔和莫非赶紧转过视线――第三弯道！莫言己终于发力了！
　　
　　王琉亦不能容忍莫言己轻易地就将自己超越过去，所以他只要一遇弯道便绷紧全身的神经，想要率先压过莫言己入弯、出弯！
　　
　　“没用的，凭王琉的入弯技术是抢不过小鬼的。小鬼看准时机的那一刹那就注定王琉会被超越！”
　　颜虔的话音刚落，就见莫言己巧妙地避开了王琉故意施压的线路，节奏快速无比地切入弯，然后一瞬间再以高速冲出弯道！由于雨水的润滑，竟然反而让莫言己的入弯更加流畅快速！
　　
　　“超越了！莫言己选手又在弯道上展现了其高超的入弯技巧，一口气就将原本位于第二的王琉选手超越！这回，莫言己选手开始直逼第一的欧翎选手！”
　　
　　“真是不要命的跑法。”
　　杨连璋在观赛塔上一边说着，却见身旁的欧阳理没了踪影。
　　“给我一份他的完整资料，谢谢。”
　　转头便见欧阳理在对旁边的几个跟随的工作人员嘱咐道。
　　“比赛不是还没结束么，你要谁的资料？”杨连璋凑了过来，“难道是那小子？你要提前预定？”
　　欧阳理看了看他，直接点了点头，“对，我就是要他。”
　　杨连璋的表情僵了僵，但下一秒又恢复到嬉皮笑脸的状态，“噢~那就提前恭喜你今年得到了一个好选手。”
　　“提前？”
　　“我怕之后你会失望而已。”
　　杨连璋再也没有回头，见有人将资料拿了过来也没有再看一眼。他只是注意到了欧阳理微微皱起的眉头，然后不着痕迹地笑了笑。
　　
　　而此时的王琉只能看着身前莫言己深蓝色的身影离自己越来越远。仿佛眼前的人只要一脱开束缚就能在赛道上自由自在地驰骋！如果……如果连欧翎也被超越……那是不是整个赛场都将成为他的舞台？！
　　“比赛还有十二圈。现在已经演变为第一和第二名选手的两人战场！在王琉选手被超越后，16号车的莫言己选手就直逼第一位的欧翎选手而去！在雨势逐渐转小的赛道上以1分24秒30的急速追赶欧翎选手！”
　　
　　来了……他终于还是来了！
　　作为一名实战经验比较丰富的赛车手，欧翎从没对任何一场比赛心怀侥幸。所以，当莫言己落后之时，他也没有丝毫松懈。
　　他知道，如果是莫言己的话，就绝对不会轻易放弃的！
　　他不是王琉，不会轻敌的！莫言己，还剩十圈了，我们之间还有0.7秒的差距，你有本事超越我么？！
　　
　　莫言己在不断提高圈速的时候，也不断在寻找时机――他不是第一次在欧翎身后驾驶了。这样熟悉的场景仿佛让他找回了最初的感觉……
　　
　　“队长！”
　　颜氏集团队伍中的人这次真的坐不住了。
　　刘浒咬了咬牙，“我们现在什么都不能做。不过我相信，欧翎不会这么轻易将第一的位置让出来的！毕竟那小鬼……还太嫩！”
　　
　　的确，欧翎不但没有让莫言己超越自己，还在每个弯道上提前压住了莫言己的行车线！这一点，是缺少经验的莫言己绝对做不到的！而他却能够做到！
　　仅仅是用耳朵和身体去感觉――然后在瞬间判断莫言己的下一步动作！
　　虽然看不见，但是能够感觉得到！
　　
　　“1分24秒35！莫言己选手虽然已经逐渐追上了首位的欧翎选手，但是面对欧翎选手的完美防守，莫言己选手至今都没有找到时机冲破阻碍！比赛到现在，两位选手的攻防战已经成为瞩目的焦点了！”
　　就像解说员说的情况的一样，莫言己的确没有找到很好的时机去超越欧翎。
　　不仅是这样，自己一直尾随在欧翎身后，竟然发现他渐渐地依着自己的行车线在行驶！虽然并非完全一样，但他总在入弯的某些时刻压住关键的一点！
　　像是预先知道了自己的路线一样！
　　“可恶！”
　　快让开！这样的速度还不够！明明还可以更快的！
　　莫言己此时死死盯着眼前的赛道，每次试图找出最佳路径然后超越欧翎时，欧翎却恰巧在前一秒迅速地阻挡住自己的道路！
　　这样的情况令莫言己的情绪都有些微微失控。
　　看了一眼方向盘上的显示屏――还剩九圈！
　　
　　“31号车的小子也很厉害啊……”
　　颜虔看着赛场上的赛况不禁对阻挡了和唯一阻挡了莫言己凌厉攻势的欧翎微微赞叹起来，“不过，他还能挡多久呢？”
　　随着这句疑问，解说员在赛场里又喊出了最新的圈速时间――
　　“1分24秒26！天哪！这可是刷新了十年来的比赛记录啊！还是在雨天里！还有1分24秒28！分别由第一和第二位的欧翎选手和莫言己选手做出！而1分24秒26的成绩则是属于欧翎选手的！”
　　
　　“啊！”刘浒听到后浑身一震。
　　“太好了！继续啊！”颜氏集团内一片叫好。
　　“不行……”虽然是最佳时间，但以这样的急速在雨天里……欧翎打算和莫言己拼速度么？！可欧翎的是雨胎啊！先不论轮胎的磨损程度，就算是雨胎也有很大的可能在雨天里打滑，更何况是这样的速度！
　　不是人人都是莫言己一样的怪物啊！
　　
　　“把31号车的资料也给我一份。”
　　随着比赛的白热化，观赛塔上的两位高层也高度关注着比赛的进程。欧阳理更是一手捧着资料，一边着眼于整个赛场。
　　“今年法拉利的收获看来颇丰啊！”
　　杨连璋摸着下巴叹道，“可是你们有规定只能录取一位吧？”
　　欧阳理此时一双眼睛快要用不过来，根本没有心思去回答杨连璋的问题。
　　一个是天才型的选手，一个是稳健型的选手……放弃哪个都很可惜啊……不过有一个似乎有点问题……
　　
　　“比赛已经成为胶着状态！还剩最后五圈！莫言己选手能突围么？！欧翎选手能够防守成功么？！”
　　
　　“小鬼的速度已经达到了1分24秒25！”
　　颜虔看着显示牌上的数字不禁惊诧道。
　　“加油啊！言己，马上就能超越那个31号了！”莫非在一旁呐喊。
　　“不！”颜虔回头，一双眼透着丝慌张，“问题就在于小鬼的车速太快，而欧翎已经快要跟不上这速度了！但是小鬼却还是被他压在后面！这是不合常理的！”
　　“什么意思？”
　　“也就是说当这差距到达了一定程度，如果小鬼不能超越欧翎，那么他就会撞上前面的31号车的！”
　　顿了顿，“而且……如果真的要论撞击力的话，恐怕我们这边已经有两次碰撞的车子会比欧翎情况更糟！”
　　“什么？！”
　　莫非惊恐地望向远处的赛道。在那里，莫言己准备再一次在弯道上做出冲击！
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫言己：给我让开，31号车！
31号车：我已经不记得我的原名了……
颜虔（拍其肩）：一篇文总有那么几个龙套的，你要感到光荣，龙套君。




☆、【二十】所谓胜负

　　耳边不停回响的似乎只有自己急促的呼吸声……
　　所有的动作都像是慢镜头……所有的人都像是隐去了幕后，唯有身前的赛车填满莫言己的视线……
　　身体的节奏几乎能与车子的各个部位相吻合，自己无形的行车线清晰地在眼前铺展……等不及了，快要超过极限了！在这个弯道必须一决胜负！
　　
　　“倒数第三圈！莫言己选手几乎已经是贴在了欧翎选手的车后，就快要撞上了！”
　　解说员的尾音不住颤抖，像是全场所有人的心跳。
　　
　　欧翎能够清楚地感觉到莫言己迫人的气势已经压在自己身后，甚至还能听见车身之间不时的刺耳摩擦声，像是“吱――”一样让人从心里沁出冷汗……
　　他知道自己不能往后看――他怕一看就会退缩！因为他知道莫言己已经挨上自己了！下一分钟……不，或许就是下一秒他们就会相撞！
　　
　　“那个31号车为什么还不让开？！会撞起来的呀！”
　　莫非看着愈演愈烈的战况，急得跳脚。
　　“在这种时候谁肯让？你没看见他甚至连动作都有些僵硬了么？恐怕是在硬逼自己决不妥协！”
　　像是在印证颜虔说的话一样，一瞬间，周围的人群爆发出一阵又一阵的骚动！
　　粘湿的雨仿佛也被击撞出冰冷的音节――
　　
　　深蓝色的身影在入弯口从欧翎的身后渐渐迫出……道路向右扩展，对比色强烈的红与蓝几乎就要练成一线――
　　“嘣――”
　　已经不仅仅是车头的摩擦了，两辆车的车身终于还是狠狠地冲撞在了一起！
　　“啊！莫言己选手从后闪出！欧翎选手毫不退让！两辆赛车发生冲突……啊！不，没有发生剧烈的碰撞！有人退步了！在关键的一瞬间为保全自己而退让了！”
　　
　　闭眼的时间有多长？他记不清了。
　　只知道重新睁开眼时，眼前依旧是淅淅沥沥的雨还有……还有那辆绝尘而去的深蓝色赛车。
　　
　　在快要因为彼此的冲力而撞出跑道的两个人，终于在最后，欧翎还是不得不面对莫言己――那是怎样的一双眼。明明脸上没有丝毫的表情，但一双清澈的眼里却似乎是一片鲜亮的颜色，像是要用一己之力抹开整个阴暗的天空！
　　如果说自己是在不顾一切地拼尽全力，那么莫言己就是连拼尽全力的选择都没有――他只能前进，即使受伤也不在乎！因为从一开始他就是一无所有的，他有的只是自己这一双手！
　　世界上有很多人有着拼命的勇气，却很少有人有着两败俱伤的觉悟！
　　
　　所以，在最后欧翎犹豫了――在那一瞬间似乎就决定了自己的失败！
　　
　　刘浒紧紧地盯着这一幕久久不能回神，最终还是默默叹了口气――胜者才会越走越远。而这一仗里，即使他们能够在时间上取胜，但在以后的路中却多了莫言己这一个永远也跨不过去的回忆。
　　
　　“啊！言己！做得好啊！”
　　场边的莫非随着赛场中腾起的欢呼声一起向自家儿子呐喊着，忘乎所以。
　　颜虔虽然没有和人群一起闹腾，但仍是忍不住在莫言己再一次冲过白线的时候向他伸出了大拇指，而另一只手则还不忘举着指示牌――
　　“罚时还有29秒。”
　　
　　莫非的喜悦之情立时被这块牌子给浇灭了一大半――“29秒？”
　　“嗯。”
　　“那得是多少辆车啊？”
　　“保守估计也得十辆吧。”
　　“……那比赛还剩几圈？”
　　颜虔指了指大屏幕上右上边的角落，上面这样显示着：48/50。
　　
　　“16号的小子真的超过去了？！哈哈！”
　　杨连璋不禁拍着手大笑道。
　　“可他还有30秒罚时。”欧阳理提醒他道。
　　“那有什么关系！”杨连璋双眼明亮，指着场上，“听！这都是什么声音……一个赛车手要赢得一场比赛固然不容易，但要得到观众的支持只怕更不容易！可他做到了！”
　　欧阳理没有回答杨连璋，只是拽着手里的资料沉默不语。
　　良久才喃喃道，“我们车队要的只有取得真正胜利的选手。”
　　
　　两圈的赛事能改变多少差距？一秒还是两秒？
　　莫非对此没有概念，他只知道自家儿子如同练习赛的很多次一样努力入弯，踩紧油门，尽一切努力将身后的车甩开。
　　可是他仍只能站在一旁听见无数人的嘶吼，还有广播里传来的解说员声嘶力竭的声音……
　　“最后一圈的直线赛道！莫言己选手过来了！啊！冲过终点！”
　　但这一切似乎都隔绝了空气不能让莫非感到应有的激动。明明那深蓝色的身影就在终点前迎着飞扬的黑白格子旗渐行渐远，但这一刻莫非居然觉得自己高兴得有些心痛……
　　
　　“让我们恭喜16号车的莫言己选手取得了首位的胜……啊，是通过50圈的努力在最后首位冲过终点，赢得了第十名的好成绩！”
　　解说员正激情四射地说着，立马察觉不对又马上改口道。
　　“这什么解说员，我要撕了他！”一旁的颜虔咬牙阿切齿道。
　　
　　尽管如此，但全场众人给予莫言己的欢呼声一波高过一波，连欧翎和王琉相继冲过白线时都没有太多的人去关注。他们注目的焦点只有那坚持全程并且一马当先跃过白线的人――
　　缓缓将车驶进准备赛道，深深吸气，从车上越下。视线透过被淋湿的防护镜，感觉周围向他聚拢来的人群都有些模糊而不真实。
　　低头还能感觉到颤抖的双手，身上似乎还残留着引擎和车身给予的重量……
　　
　　“嘿！小鬼！”
　　不待周围人群向莫言己伸出魔爪，远处的颜虔就奔了过来，一把抱起莫言己就转了个圈。像是扛了一只吉祥物。
　　“喂，放开我。”
　　莫言己撇了撇嘴。
　　“反正你又不上领奖台，抱着也没人抢你。”
　　颜虔丝毫不顾忌这句话是否给莫言己小小的心灵造成打击，只高兴地眼睛都快眯成一条缝。
　　事实上，莫言己的确对这句话没多大感觉，因为他压根不明白所谓的“领奖台”是用来干嘛的。难道要像学校里那样和老师握握手拿张橘黄色的纸头还要蹦蹦跳跳地敬个礼？
　　“言己，累不累，要不要喝点水？”
　　迟来的莫非一手捧着杯子一手毫不相让地从颜虔的怀里抢过莫言己。而莫言己本人则趁机溜到一旁席地而坐，静默的样子仿佛不像是刚刚进行了一场激烈的赛事。
　　
　　赛场内喧嚣声渐渐升起，又渐渐落下。
　　不少车队都整理齐行礼后开车打道回府，也有不少车队在闲谈顺便交换了名片。一时原本热闹的赛场顿时空旷了许多。
　　莫言己三人并没有去看领奖台那边的情况，自然也不知道站在台上的欧翎的脸色有多么暗淡，还有台下的那两个男人关注的视线……
　　
　　“我是法拉利小型赛车中国车队的监督队长，今天你的表现不错，有资格拿到我们的签约劝，这是我的名片。”
　　原本在观赛塔上的欧阳理来到颜氏集团车队里，对今天获得胜利的欧翎提出了邀请。
　　刘浒立马与其交换了名片，拉着欧翎就往这边来。
　　“谢谢！我们欧翎还有很多不足之处，今后还请欧阳先生你多多提点！”说着，一手还碰了碰欧翎，示意他做出回应。
　　可欧翎却低着头，良久才说，“欧阳先生为什么会选我，不选他？”
　　“他？”欧阳理挑了挑眉，然后微笑。
　　
　　“不好意思，请问前面的是16号车的莫言己选手么？”
　　莫非等人正准备收拾行李走人，却忽闻身后一句流利的英文。莫言己自然听不懂，而莫非也只听懂了一半。只有一旁的颜虔笑了笑――果然来了么。
　　“我是法拉利小型赛车中国车队的乔，我代我们的监督队长来访。”礼貌地问候后，视线便转向莫言己，“我们队长很看好你的潜力，所以让我前来问你，不知是否有意愿去我们法拉利的第二车队？”
　　听到这句话，原本颜虔笑眯眯的脸忽然就僵住了。
　　所谓第二车队简而言之就是同一家公司里不被重视的那一支队伍，无论有什么都要以第一车队为优先。
　　“第二车队？”莫言己重复道。
　　来者只当是莫言己不满这个条件，只好道，“我们的队长虽然很看好你的潜力，但是你在赛道上有碰撞的经历，这对一个赛车手来说是不允许有的行为。另外……据说你还在赛前斗殴了？”
　　这样一来，连不太懂英文的莫非都隐隐猜出了其中的含义，立时几人之间的气氛有些沉闷。
　　低头向莫言己解释了一遍，颜虔再度抬起头，“他想问，你们的队长为什么不亲自来？”
　　“队长去了颜氏集团那边，待会儿应该会过来。”
　　这次，莫言己直接用中文对他道，“那让他一直待在那边吧，不用过来了。”
　　乔显然没有明白莫言己的话语，只能看着他转身，然后渐渐远去。
　　“不好意思，我们的车手说他眼神不太好，不想害了你家队长。你请回吧。”
　　颜虔微微一笑便跟上了莫言己的脚步，跑过去顺手揉了揉他的脑袋。
　　
　　快走出赛场时，却见一个西装笔挺的男人倚在一辆银色跑车前正抽着烟，动作优雅。
　　莫言己只微微看了他一眼便径自越过。
　　“嘿，莫言己么，来张签名吧！”
　　杨连璋捻灭烟头，在后方对着莫言己招了招手。
　　                        
作者有话要说：忽然就发现欧阳理这孩子似乎变成了反派- -+
PS：今晚不更新，要为之后军训时存稿~（鞠躬）




☆、【二十一】所谓索伯G车队

　　“言己，好像有人在叫你。”
　　见莫言己头也不回地就往前走，莫非拉了拉莫言己的手。
　　而颜虔在看见杨连璋第一眼的时候就压低了帽檐匆匆躲进了他们租来的小货车里。所以当杨连璋走近莫非和莫言己时，父子两人都以为这人就是法拉利车队的队长。
　　杨连璋笑着打量了他们几眼，发现他们的手上并没有拿着类似名片或者协议书之类的东西，而且表情也有点迷惘。
　　“法拉利的队长没有来找你们签约么？”
　　莫言己盯着他没有说话，只有莫非礼貌地问，“请问您是？”
　　“如果法拉利车队没有给你们名片的话，那么请务必接受我这张名片。”说着从口袋中拿出自己的名片。
　　莫非刚想接过，谁知杨连璋偷笑着绕了个圈，将名片塞进莫言己手里。
　　“我是索伯小型赛车中国队的队长，我叫杨连璋。”
　　杨连璋笑笑，热情地向莫非伸出手。
　　“你也想要我去你们那边的第二车队？”莫言己抬眼直言不讳道。
　　杨连璋被问得一愣，接而哈哈大笑，“如果我说我连第二车队也不会提供给你呢？”
　　“哎？”
　　莫非不自禁地吃惊道。
　　“为什么？难道你不是来找我开车的？”莫言己想也没有想，再次直接道。
　　这次杨连璋再也没有笑，而是微微俯□，像是观察一个稀有动物般看着莫言己――
　　“因为你是个不安定的因素。会撞车，会打架……我想法拉利那边想要你签约第二车手的原因就是这两个吧。说实话，这是所有车队都害怕发生的事，在幕后的工作人员永远都不会喜欢冲动的赛车手，甚至有车队在签约赛车手时都要调查一番车手在赛场的退场率……因为一场比赛，如果你发生碰撞而退场，那么就连胜利的一丝希望都没有了，整个车队的心血全部付诸东流。”
　　杨连璋硬朗的脸上忽然没有丝毫表情，“试问，有哪个车队肯冒这样的风险？”
　　就在莫非想要为这诡异的气氛说些什么的时候，杨连璋却，话锋一转。
　　“不过刚好我手下有一队同样奇怪的队伍。他们和你一样优秀，有着绝佳的技术和潜力，但同样有缺陷，在他们手里的车手不是愤怒离去就是一朝成名……”
　　忽然，他直起身子，冷峻的眼里迸发出一丝耀眼的光泽――
　　“你愿不愿意挑战他们？”
　　
　　从6月的那次赛事后，转眼便到了秋天。
　　莫家的日常生活依旧井然有序――莫非从早到晚上班，莫言己从早到晚在学校里睡觉。
　　只是总有那么一些时候，莫非会想起比赛后的那天晚上。
　　他邀请颜虔去家里吃饭，吃的是火锅。由于家里没空调，所以三个人吃得满头大汗。颜虔挨着体温偏低的莫言己与他拌嘴。原本以为颜家少爷吃不惯这些，想不到吃得最香的却是他。
　　然后他们一起看电视，一起吃水果色拉，一起听着隔壁夫妇吵架……
　　再然后颜虔就被颜家人找上门带了回去。什么也没有留下，哪怕是一个邮箱地址。
　　
　　“考虑加入索伯车队吧。这样，我们才有机会再见。”
　　临走的时候，颜虔在莫言己耳边说。
　　
　　“老爹，那个赛车男人是不是也是这样就走了？”莫言己忽然开口问。
　　“啊？”莫非无奈地笑了笑，“颜翼天要在世界各地比赛，走了是正常的。而且别人也没有义务一直陪着你。”
　　“我知道。”说完，莫言己转身就埋头睡了。
　　而莫言己不知道的是，虽然颜翼天走了，但莫非还是和他每天有邮件往来。因为那个赌约，三个月来似乎都快成了习惯。即使莫言己没有比赛，颜翼天也会发来一些琐碎的语句，甚至有时只是一个表情。
　　莫非真怀疑他是不是因为比赛压力而拿自己取乐，然而每次电视上直播F1比赛他都要瞥个几眼。虽然生活没有改变，但业余娱乐时间却改变了。
　　在莫非以为这样的日子会一直持续下去的时候，窗外的叶子就忽然泛黄了。
　　
　　“按杨先生说的，是时候去拜访一下那个车队了。言己啊……”
　　晚饭桌上，莫非研究着手上的车队地址，正考虑着请哪天的班比较合适，却听莫言己道――
　　“我自己去就可以了。”
　　“你认识路么？那里很远，爸爸我不放心。”
　　自从莫言己肯叫莫非“老爹”以来，莫非为了巩固自己在儿子心中的地位便改变了自称。
　　“第一，你请得出假么？”莫言己淡淡地扫了一眼莫非，“第二……”
　　顿了顿，“你是路痴，人尽皆知。”
　　于是，第二天莫言己斜挎了只包在莫非的依依不舍下启程了。
　　
　　9月下旬的天已经退了暑气，只是阳光依旧热烈，明晃晃地挂在天边，似乎离大地很近。莫言己下了车，站在有些空旷的水泥地上，感觉耀眼的光线反扑而来，微微有些刺眼。
　　到底是什么样的车厂才会将车队安排在这里？
　　沿着绿地小径缓缓走着，正低头研究着门牌号，莫言己忽然感觉脚上触碰到了一团软软的东西――
　　“喵――！”
　　只见一只白棕相间的大花猫炸毛似的对着自己叫。
　　“孩子，你踩到它的尾巴了。”
　　莫言己一松开花猫的尾巴，它便扭了扭自己的大肚子，将肥嘟嘟的身体蜷成一只球，“咕噜噜”地就往来人的方向跑去。
　　“哟呵呵，很少有像你这么大的孩子来这里，你是来找人的么？”
　　一双因为长期不运动而有些萎缩的腿静静埋在轮椅和蓝色的毛毯之间，苍老的手指间戴了一枚古朴的金戒，灰白的头发用老式的簪子固定住，一双肥硕的耳垂贴在脸颊边。
　　“孩子，你怎么不说话呀？”
　　莫言己眨了眨眼，觉得这位老太太肥大的耳垂随着下颚的动作就快要掉了下来。
　　“你……认识索伯G车队么？”
　　
　　“喵――”
　　“啊！招财你回来啦！没有去张大伯家偷吃吧？你可答应我要减肥的呀！”
　　听见熟悉的猫叫，藏身车后的女人甩着机械钳就冲到了门口，将一手的油抹到了招财的身上。顺手还捏了捏它圆滚的小肚子。
　　“喂，你再捏它，它的肚子会下垂的。”
　　抱着一大箱的器件，黑发少年拉耸着眼皮子吐槽道。
　　“就像你的胸、部一样。”
　　像是变魔术似的，黑发少年身后忽然重叠出一个与其相貌一模一样的小子，几步奔到女人面前，然后快速从招财身上拔下几根毛，再以飞速将毛塞进黑发少年的鼻孔里。然后乐得呵呵直笑。
　　“啊――嚏！”
　　“你小子说什么？！想被我切腹么？！”
　　
　　莫言己刚走到车队基地门口看到的就是这样一幕。
　　用这个时代的话说就是――这个世界玄幻了。
　　
　　“我们玄幻？！站在门口当稻草人的你岂不是更玄幻？！”
　　大、胸的女人是车队的首席技师殷礼，她的皮肤是健康的麦色，一双黑瞳格外深邃。听闻莫言己的话她立刻腿一伸，胳膊一撩就要掐了过来，“说！你答应了姓杨的什么好处？！一般人可不会来我们这里。”
　　“你也知道一般正常人都不会来我们的车队么，我以为你胸大无脑来着，想不到你进化了。”
　　黑发的少年是双胞胎中的哥哥小早川良。
　　话刚说完，殷礼就一手伸了过去，一把掐住小早川良的脖子。然后在一旁围观的双胞胎弟弟小早川翔则捧腹大笑。
　　“哟呵呵……”
　　忘了，还有一个奇异的轮椅老太太。
　　“他是不是和你说，只要你在下届全国小型赛车A级少年组里取得连续三场优胜，他就让你参加全亚洲的比赛？”
　　老太太一开口说话，另外三只便都停止了闹腾。
　　“你怎么知道？”
　　莫言己刚说完，就被殷礼扯了过去，“小子！什么‘你’啊‘你’的，要叫杨老师！听到没有！不然把你切腹了！”
　　莫言己不为所动，“老太婆，快叫她把我放开。”
　　“哟呵呵……”
　　
　　“言己啊，那边车队的情况怎么样啊？有没有碰到什么厉害的人？”
　　当莫言己一回家，莫非就冲出厨房问道。却在见到自家儿子的一瞬间惨叫不绝――
　　“啊！！言己！你这脸上怎么回事？！”
　　只见莫言己粉嫩的脸庞上此刻爬满了黑兮兮的油渍，新买的白T恤上还有一个完整的大巴掌印，下面还带了一个草书的签名。
　　“被狗咬了一口。”
　　说完，丢了张纸给莫非，莫言己就去卫生间了。
　　而那张纸赫然就是与索伯G车队的签约合同，而他们的下一场赛事……全国小型赛车A级少年组。开赛时间是明年1月。
　　而在此之前――
　　“喂？是莫言己小子的家么？我们杨老师叫他两个星期后来试车……哎哟！”
　　电话里的大嗓门女声忽然被打断，然后对面的话筒被重新接过。
　　“你好，你是莫言己的父亲吧？”
　　苍老却又慈祥的声音从话筒里透出。
　　“是。您是？”
　　“我是索伯G车队的队长，我姓杨。索伯总厂那边研发出了新型的车身，我们想要莫言己来试一试，不知道可以么？”
　　“可以啊可以！”
　　“那就说好了，到时候让他打个电话过来吧……我有点累了，先叨扰到这里。”
　　
　　等到老太太挂了电话，杨连璋才转过身来面对自己的母亲――
　　“您不怕自己积极争取来的新车身被新来的小子给浪费了么？”
　　老太太只是笑笑，什么也没有说，抱着大花猫便浅浅地闭上了眼。
　　
　　                        
作者有话要说：不知何时杨叔已成萌点，杨狐狸的代称连我这个原作者都不曾察觉！orz，杨叔他赢了
PS：进入新一阶段。索伯G车队的队员正式登场~故事越来越精彩，千万别走开~！




☆、【二十二】所谓试车

　　深秋的早上云层淡淡的，阳光暖融融地晒进教室里。
　　小学生们吵吵闹闹地鼓捣在一起，直到班主任老师踏着预备铃走上讲台。环视了一圈过后，老师的眉头不禁跳了跳――
　　“莫言己呢？”
　　“老师！莫言己今天请假！”
　　在一片好苗苗的呼声中，站在讲台上的班主任老师终于忍不住了，“莫言己怎么又请假了？！他已经请了一个礼拜的假了！又不是去穿越了！”
　　
　　可惜老师的咆哮并没能传到莫家父子俩的耳中。
　　“你的队友在哪儿呢？”
　　第一次与自家儿子的队友见面，莫非特意打扮了一番，还穿了一身百年难得上身的西装。凭借一张娃娃脸，的确算得上儒雅俊朗。
　　可莫非在这个空旷的外场上张望了半天，只看得到有三个闲杂人等围坐在一边打牌，还有一位老奶奶抱着猫睡觉。
　　秋风缓缓吹过，空气里有些泥土的味道。
　　“他们就是索伯G车队的人。”
　　良久，莫言己回头朝莫非点头道。
　　
　　“啊……是莫言己小子啊。来来来，正三缺一呢！”
　　殷礼见是莫言己，立刻大大咧咧地朝他扬手。正挥手挥到一半呢，忽然就顿住了。快速地将翘着的二郎腿放下，然后理了理着装，回头又重新对着莫言己的方向微微一笑。
　　“再怎么装也没用的，你的人间胸器已经将你完全出卖了……”
　　小早川良吐槽道。
　　
　　莫非随着莫言己走过去。他们现在处于索伯车队专用的赛车场外场，从这里也能听见内场一波又一波的引擎声，虽然声音并不刺耳，但也清晰可闻。
　　高高的围栏将内场隔离，而索伯G车队停留的地方恰巧能从远处的网状护栏后窥见一些内场的风景。那里有两辆小型赛车正在赛道上急速驰骋，车轮摩擦后扬起灰色的尘土，模糊了视线。
　　“我们什么时候进去？”
　　走近了后，莫言己就对着殷礼问道。
　　谁知殷礼却没有看他，反而直瞪着一旁的莫非瞧。
　　“你们好，我们家言己多承蒙你们照顾了。”
　　莫非礼貌地朝着殷礼等人点了点头，微笑着露出嘴边的酒窝。
　　“啊，没事，莫言己他挺听话的。”殷礼率先站了起来，对着莫非轻声细语地说。
　　“噗――”
　　一旁的小早川翔直接嗤笑出声，而后丝毫不给面子地捧腹大笑。
　　“我知道你现在一定忍得很辛苦。别虐待自己了，回归地球吧……”配合着双生弟弟的笑声，小早川良持续不断地碎碎念。
　　深吸一口气，殷礼坚持不懈地微笑，“你是莫言己的叔叔吧？”
　　而莫非接下去丝毫无所觉的回答则让殷礼幻想彻底破灭――
　　“不，我是他爸爸。”
　　“噗哈哈哈……”
　　“我就跟你说火星很危险。火星的男人更危险。人间胸器何愁找不到地球人，找兽人也行啊，最近很火的，想变就变……”
　　
　　“哟呵呵，你们来啦。不好意思，等很久了吧。我们现在可以进去了。”
　　老太太放开趴在腿上的猫，向莫非和莫言己招了招手。肥大的耳垂随着轮椅的前进一晃一晃的。
　　“是，杨老师。”
　　这边厢莫非正打量着这个和蔼的老太太，那边的三人组已经动作迅捷地将设备等物从车里搬了出来。
　　“莫言己小子，站着干嘛，来一起搬！”
　　殷礼头也不回地就对莫言己招呼，谁知接过自己手上东西的却是莫非――
　　“我来帮你们吧。”
　　见是莫非，殷礼顿时脸一红不吭声了。殊不知莫非其实就是心疼自己儿子，加之他干粗活干惯了，便来插了一脚。
　　
　　那边四人搬着东西却走得飞快，而莫言己这边反而沉默了。
　　“喵――”
　　似乎是受不了莫言己的无动于衷，招财不乐意了。扭动着大肚子走到莫言己脚边，艰难地翘起后腿便蹬了蹬他。
　　“哟呵呵……”
　　莫言己万年不变的脸庞终于抽了抽，走上前推起了老太太的轮椅。
　　
　　还没到内场就忽然听见里面传来了殷礼大嗓门的声音――
　　“你说什么？！这里怎么就不能让我们把东西放这儿了？！老娘就是要放这里！你能拿我怎么样？！”
　　“我们还没有试完车。虽然这里没有放东西，但依然是我们的地方。”
　　“笑话！这里写你们的名字了么？！同是索伯的地方，我们为什么就不能把装备放这里啊？！第一车队的人了不起啊！你给我让开！不然老娘就把你切腹了信不信！”
　　一番争吵引来了赛场内越来越多的人的围观。
　　索伯的队服统一为黑白两色，LOGO标志环在腰上，唯有一车队的队服将LOGO锈在了肩上，所以殷礼一眼就认了出来。
　　“一大早精力都挺好的。”
　　杨连璋排众而出，虽然是嘲讽的语气，脸上却是笑意盎然的。
　　索伯车队的人对G车队的人并不熟知，有些甚至连面都没有见过。因为G车队虽然隶属索伯，却不经常参加赛事。因为能够忍受他们的车手少之又少。而他们能够看上的车手更是少之又少。
　　所以当杨老太太来到内场后，不少车队工作人员都皱起了眉头――怎么叫一老奶奶来这种地方？还是腿脚不方便的老奶奶。
　　“哟呵呵……”杨老太太向自家儿子眨了眨眼，而后挥手示意莫言己转过头，“殷妹子，咱不理他们，咱挑个更好的地方……嗯……就那儿吧。”
　　“那……那是……”
　　一车队的人刚要说话就被杨连璋拦住了。
　　“让他们去那儿吧。”
　　“可是队长！那里是留给今天来试车的丹尼尔的地方！他好歹是老板请来的……”
　　杨连璋看着莫言己的背影笑了笑，“这里可不是新人耍脾气的地方。”
　　
　　殷礼带着双胞胎兄弟兴冲冲地就跑到了东面的一块干净又明亮的场地。
　　“哇！杨老师的眼光就是好！比刚才那块破地方好多了！”
　　在G车队的人闹腾着的时候，那边的赛道上飞驰而来一辆黑色的小型赛车――堪堪擦近看台又猛然挤住刹车让轮胎旋过角度，然后迅速地漂移出去！
　　“不错啊！这圈是1分23秒71！不愧是丹尼尔！”
　　一车队的几个来自欧美的工作人员立即拍手叫好。
　　莫言己注意到就连一旁不动声色的杨连璋也不禁笑了笑，对着对讲机说，“可以了，回来吧，丹尼尔。”
　　
　　“孩子他爸，你在看什么？”
　　杨老太太重新将招财抱到了腿上，一手顺着它的毛，一手捏着它的小肚子。而招财则被挠得“喵喵”直叫。
　　“那个人是谁？”
　　赛车顺利地回到准备道上，莫非指着那个从车里跳下的外国少年问。
　　“不清楚。估计是来试车的孩子吧。”
　　“他也是索伯车队的签约车手？”
　　只见那名外国少年揭开头盔，一头亮眼的金发显得特别潇洒。比东方人更突出的脸部轮廓映着一双琥珀色的眼，将白皙的肌肤衬托得更加显眼。
　　“不是。我没见过他。一般应邀来索伯车队试车的车手都是要通过索伯的考验才能正式签约为车手的。”
　　“那我们家言己……”
　　“你们家的孩子是特殊的。就像我们G车队一样特殊。哟呵呵。”
　　说完，老太太笑了笑，耳垂一抖一抖。
　　“来，别关心别人了。殷妹子他们看样子要开始准备活动了……”
　　老太太话音刚落，就听这边殷礼声音一扬――
　　“车身□斜2.171%！良，用V型锲，绞形7.68%！”
　　两台笔记本电脑屏幕对光闪烁。
　　殷礼正襟危坐在两台电脑只见，两手分别敲打不同的键盘。十指迅速而有力，眼珠不停四周来回转动，辨别检查各项指标。
　　“引擎回旋率98%左右，状态优良，请求确认。”
　　“车身绞形7%左右，轮胎状态OK，请求确认。”
　　“确认完毕！接下来是车体检测，你们两个让开！”
　　敲下最后两个回车键，殷礼一边站起身一边从双胞胎兄弟手里迅速地交换过器械，节奏纯熟，没有丝毫多余的动作与废话。
　　小早川兄弟立马接替过检索线头与电脑机械，分头开工。
　　
　　丹尼尔刚摘下头盔就看见这一幕。只见殷礼在车身前后上下鼓捣了不到十分钟，立即就起身道，“W70c型车身检测完毕。检测数据稍后我会总结。”
　　小早川良在电脑键盘上不停敲击着的手忽然就顿下了，“……怪物，需要确认么？”
　　殷礼将腿一跨，笑道，“当然不需要！”
　　
　　一时间，连刚刚结束完试车阶段的一车队的人员也不禁将视线投向了G车队。
　　“用时总共二十分钟……这什么队伍？索伯公司里有这样的人么？”
　　“我没见过啊……”
　　“你们没见过是当然的。他们在五年前就已经是索伯车队的人了。”
　　“那我也没听说过啊……”
　　“据说只要G车队的人一出手，不是将比赛全盘搞砸，就是稳坐第一！”
　　“什么意思？”
　　“意思就是说，他们这群怪物已经有一年没有接受到合适的车手了。这次嘛……看来有新收获了。”
　　那边索伯车队的老手正在解释着，那边回来的丹尼尔在吃惊之余也发现了自己所属的地盘被人占领的事实――
　　自己带来的装备此刻正蜷缩在一边的角落中备受冷落。
　　丹尼尔眼眸低垂，忽然发现自己身旁正蹲着一个小少年，此刻正一眨不眨地看着自己。
　　莫言己只是很少近距离看到外国人，他也并不觉得这样直视别人有何不妥。
　　不过这在丹尼尔眼里就又是另外一番风景了。他微微笑了笑，问――
　　“不好意思，请问你们是谁？”
　　
　　                        
作者有话要说：俺去军训了。。。。悲催啊。。。。军训期间还要更文的孩纸伤不起啊。。。乃们看在我汗流浃背还要码字的份上，留下乃们的脚印吧~！




☆、【二十三】所谓对手

　　莫言己看了丹尼尔很久都没有说话。莫非在旁边将莫言己拉起来，“他在问你话呢，不要没有礼貌。”
　　莫言己转过头就说，“原来他刚才真的有在说话？”
　　虽然来到这个世界好几年了，但莫言己还是听不懂英文，特别是当一个纯正的外国人对你说英式英语时。
　　
　　而莫非和莫言己在这边纠结，殷礼那边自然也就是晃了这个外国小子一眼便自顾自做事去了，只有杨老太太对丹尼尔笑了笑――
　　“那个中国人有俗语叫做，先下手为强，不知道孩子你有没有听到过？”
　　丹尼尔虽然懂些中文，但那么深奥且腹黑的中文自然是不懂的。于是这会儿只能眼巴巴地看着一行六人外加一只猫在原本属于他的地方吃香喝辣的，他只好双手一摊，对着索伯那边道――
　　“Excuse me？杨先生，有个老奶奶带领小朋友把我的地方给占了。”
　　但良久，也没有听到有人答话。
　　“啊……不好意思，杨先生说他有些内急，这会儿去厕所了。”
　　“……”
　　“哟呵呵……”
　　
　　有车队的工作人员来对丹尼尔解释情况，但丹尼尔都没有做声。在所有人都以为这个老板请来的外国小子要发飙的时候，他却抬手指了指G车队那里的新型车身――
　　“他们也有W70c型车身，他们也是来试车的么？”
　　
　　这时，大家才纷纷注意到，这支不起眼的小队伍竟然也拥有索伯车厂新进的W70c车身。这款车身正是之前莫非在杂志上见到的将要开发出的国际最新车身型号。
　　“这一架就要30万。”
　　殷礼对着莫言己摇了摇手指，“你要是敢把它弄坏了，你就去给它陪葬吧！”
　　“什么？！30万？！”
　　并不是莫非觉得这架车身不值这个价，而是当初在和杨连璋达成协议时，他提出自己只提供莫言己100万的资金来完成全国赛。如果100万用尽了也没能完成三场连胜的要求，那么剩下的资金就要莫家父子自己想办法。
　　可这一下就足足花了资金的差不多三分之一，这能不叫莫非肉疼么？！
　　
　　“请问，你们这次试车都结束了吧？我想，录用哪位小伙子结果已经很明显了……那么场地可以交给我们了么？”
　　杨老太太来到打断了其他工作人员的臆测，礼貌地问道。
　　一车队的工作人员操作对比了一下。其实不用对比也能够明显看出，这个外国少年的技术比另一位试车的孩子高出不少。
　　“不好意思。”丹尼尔忽然站了起来。外国的男生在十五六岁的时候就已经是高个子了，此时站在杨老太太身前便让人觉得有一种压迫感――
　　“在你们使用这个场地之前，能否现将我的装备间让出来？”
　　“噢？为什么呢？小伙子你来试车的话带来的的装备应该不多啊。”
　　“这不是多不多的问题，这是原则问题。”
　　丹尼尔说着还点了点头。
　　杨老太太忽然笑意就更深了，眼角纹都挤在了一起，“你是觉得我们没有资格？”
　　“我不是这个意思，只是觉得若是驾驶同一车型，使用同一功率的引擎，很少有人能够超越我。”末了，想了想又道，“你们中国人说要谦虚，但我觉得就该实话实说。”
　　谁知杨老太太听了却掉转了轮椅，背对着丹尼尔，“真是个不错的孩子……”
　　
　　“殷妹子，车子没问题吧？”老太太问道。
　　“车身契合度99.03。完全OK！”
　　“良和翔呢？”
　　双胞胎两人挤在一张椅子上，闻言后仰着道，“殷怪物说没问题，一切就没问题……啊！”
　　刚说完，椅背便不堪重负倒了下去。
　　“那好。”老太太这回转头对着莫言己道，“孩子，这就开始试车吧。今天的目标是……”
　　说着，指了指一车队显示屏上领头的红色数据――“1分23秒71！”
　　
　　“嘿，丹尼尔，你不走么？”
　　丹尼尔的经理人是和他同一学校的学长，名叫西塞。
　　此时的丹尼尔已经拿到了索伯车队的签约合同，但他还是留在了内场上，并没有离去。
　　“你不会真的要去看那个车队的试车练习吧？只是一个放装备的场地而已，占了就给占了，你已经签约了索伯的第一车手，以后还会亏待你么……”
　　丹尼尔将双脚盘坐在椅子上，一手撑着，另一手对西塞做了个噤声的手势，鼓了下腮帮子皱眉道，“不要告诉别人，我是故意的。”
　　“……”
　　“你看那个中国小朋友。”说着指了指正穿着车手服的莫言己道，“长得那么cute，却跟我说是索伯的签约车手，而且还是没有试车直接签的！西塞，我的心在滴血……”
　　“……”
　　
　　“小子，我再提醒你一声，一开始前千万别开太快啊！撞坏了就把你切腹！”
　　殷礼一边恶狠狠的对着莫言己道，一边将其推入赛道。
　　“怪物，莫言己虽然是新人，但这点常识还是有的吧。又不是没有驾驶过100cc的赛车。别老切腹切腹的，孩子太小会有心理阴影的……”
　　良在一旁吐槽道。
　　“哟呵呵……”杨老太太忽然转头看着小早川良，“良啊，你是不是没有认真看那孩子的资料？”
　　“我……的确没有很清楚……”
　　“那孩子没有开过100cc的车，是吧，孩子他爸？”杨老太太看向莫非。
　　后者挠了挠后脑勺，点了点头。
　　顿时，小早川兄弟脸色一黑。
　　“不记得我怎么教你们的了么？身为技师要了解队里车手的一切基本信息。良，翔，知道该怎么做吧？”
　　说完，只见小早川兄弟在杨老太太的注目下一人捡了一块空地做起了俯卧撑。这一幕看得莫非瞠目结舌。
　　
　　而坐在赛车上的莫言己则不知道内里的一系列情况。
　　眼前的赛道和嘉定区的赛道差不多宽广，只是线路更加扭曲，直线的赛道变少了，一圈里面竟有两个S型的弯道。这不得不让莫言己将速度放缓了下来。
　　说是放缓速度，但100cc的赛车毕竟和80cc有差距。
　　这其间的速度差距最明显的就体现在直线赛道上，难易差距则体现在弯道上。即使刻意放慢速度，但行驶期间的横向惯性等仍是与80cc时疾速行驶无甚差别。
　　特别是发夹弯道和S型弯道，一个弄不好就要滑出赛道――这已经不是轮胎所能控制的了。
　　
　　“怎么样？那小子开得还顺手吧？”
　　杨连璋不知何时来到了G车队这边，看着莫言己问道。
　　“杨先生您不是内急去厕所了么？这厕所距离好像好像有点远啊……”
　　即使在做俯卧撑，小早川良依旧不忘吐槽。
　　“噢，一开始忘带手纸了，所以又去了一次。”杨连璋笑嘻嘻的，头也不回道。
　　“哟呵呵……可惜，那孩子似乎不太顺手。”
　　刚说完，莫言己就冲过了白线。卷起了一阵尘嚣。
　　显示器的大屏幕上立即跳出了“1分27秒63”的红色数字。
　　
　　“唔……杨先生究竟是看上了他哪点？”丹尼尔两手分别撑住凳子边缘，忽然像是想到了什么似的，以拳击掌，“难道就是因为他太cute了？日本人常说的正太控？”
　　“不……我觉得你想多了……”西塞道。
　　“啊！丹尼尔！”杨连璋闻声回过头来，说，“原来你还在啊？”
　　
　　“他的入弯虽然不错，但还是控制得太急了。看！连车身都要开始摇晃了。”
　　丹尼尔没有回答杨连璋的问题，反而看着挂屏里的莫言己的动作指指点点道。
　　一旁的殷礼本来就因为莫言己不给力的表现而火气冲天，此时听闻外人来对自家车手指手画脚更是气不打一处来。
　　“啊！……啊，我还以为他要漂移了呢。结果差点撞了啊。”
　　言下，颇有遗憾的意味。
　　可听在殷礼耳中就不是这个味道了。她当下立即一个跨步就冲了过来，一把揪起丹尼尔的衣领，将他举到自己眼前，“外国小子知道什么？！我们的车手厉害的在后半段！给我关上你的嘴巴！不然就把你切腹了！”
　　“殷妹子！”
　　杨老太太沉下了脸。
　　
　　与此同时――“言己！”
　　莫非对着屏幕大叫出声！
　　莫言己为了适应速度，一次又一次对S型弯道进行挑战。用自己的以前的入弯技巧的确能够应付一切的弯道。但在这里他却感到了微小的滞感――
　　像是气流阻碍了车身让人不得前行。
　　这样下去，圈速是不可能提高上去的。
　　又是一个S型弯道――冲过极限点，稳定车身！踩油门！
　　“啊！”
　　就在加速的一瞬间，莫言己几乎能够清楚地感觉到右车身的停滞感，几乎就在零点一秒间，车身失衡了！
　　
　　“那个白痴小子！”
　　看着屏幕里的莫言己，殷礼气呼呼地放开了丹尼尔，重新坐在了电脑前“噼噼啪啪”地敲打起键盘。
　　“嗯，果然，他是超不过我的。”再次自我确定般点了点头，丹尼尔向杨老太太露出了一口白牙，“老奶奶要不要考虑现在就让位啊？”
　　“哟呵呵……”杨老太太笑了笑，“这才第二圈呢，精彩的在后头！”
　　                        
作者有话要说：存稿箱是个受。。。。。一压就倒。。。




☆、【二十四】所谓技巧

　　“嘿，颜虔，上次请假去干嘛了？”
　　位于市西方向的红牛车队专用赛场上，同为技师的工作人员拍打着颜虔的肩膀招呼道。
　　将工作中的连通耳麦脱下挂至颈项中，颜虔回过头来，大大的猫眼斜斜一挑，“你猜？”
　　“泡妞去了？”
　　颜虔认真地想了会儿说，“嗯……差不多吧。”
　　“哈！我以为你要求很高呢，都十六七了还没谈过恋爱。”
　　“谈恋爱很重要么？”
　　颜虔头也不回地在键盘上敲打。今天是他们车队邀人过来试车的日子，为了挑选在明年1月参加全国小型赛车的车手。
　　“我知道，你的恋爱对象一直是手里的零件吧？是V型锲比较好还是O型锲比较好？”
　　忽然，颜虔的脑海里就浮现出莫言己一手拿着一个器械的搞笑场景，还对自己摆着两者皆可抛的姿势。
　　“噗……”颜虔想着不禁笑出声来。
　　虽然颜虔平时喜欢装作花花公子，但其实对于恋爱问题一向不看重。
　　“笑什么呀，难道你还是双性恋？”
　　颜虔愣了一下。耳边划过赛道上的喧嚣――
　　“嗯……我想应该不是。”颜虔摇了摇头，他几乎没想过恋爱的问题，自然也想不到性向的问题上去。只是有些时候喜欢和某些人待在一起，像是自己的叔叔颜翼天，像是……莫言己。但是这两者应该没有在自己的恋爱范围吧……
　　“应该……应该吧。”
　　撇开这个问题，颜虔想了想忽然道，“对了，听说之前队长邀请了那个芬兰出身的选手丹尼尔过来试车？”
　　“噢，你说那个日本籍的外国人？听说索伯车队先一步将他邀请走了，这会儿应该在索伯车队的赛道上试车吧。不过据说他实力挺强的。”
　　“全日本小型赛车少年组的NO.1么，这我知道。”颜虔笑了笑，“但是他还有另外一个身份。”
　　“你果然调查得很清楚！”
　　一辆红色的小型赛车呼啸着冲过白线，大屏幕上显示着“1分25秒19”的数据。身旁几个工作人员看了微微皱眉。
　　“知道F1新星车手艾萨其实有个师弟么？看看艾萨在F1赛场时的表现就不难想象出丹尼尔在赛场时的模样了吧。”
　　对方闻言微微瞪大眼，“哎……要是这次他能来试车就好了。我们车队现在少年阶段的好手实在太少了。你最近有发现好苗子么？”
　　颜虔微微仰首，似乎回忆起了什么，“好苗子么……没有。出乎人意料的天才倒是有一个……”
　　这时，他们眼前的显示屏幕上的数据再次跳新――1分24秒98。
　　要是那家伙能来这里，成绩肯定能在23秒内吧……即使最初不是，但到最后也肯定能够打破这个记录。
　　因为在他心目中，莫言己那小鬼虽然脾气差了一点，面瘫了一点，对赛车的灵性还是不错的。嗯，是的，不错。但是他不能让他来自己的车队，颜家人已经快注意到他了。
　　他不能冒险……让莫言己的才能还没得到完全施展就被淹没。
　　
　　而此时的莫言己呢，则再一次面临了窘境――
　　这种奇异的停滞感究竟是为什么？
　　莫言己接下来的几个弯又再次慢放了速度。他要更加清楚地感觉这种细微的变化。这和之前过不了弯或者是因为速度过快造成的失控不一样――
　　这似乎不是他将速度放慢或者切入的角度更深就能控制的，而是一种不顺从的感觉。虽然不至于让车子滑出赛道，但在风向不稳定的某些角度，这车子总像是不听自己的指挥了一般！
　　
　　“索伯总厂研制出的最新车身W70c，是按照风流的原理来的。”杨连璋在一旁缓缓道，“两侧各有流水一般的线条往上挑起，在车尾再缓缓下落。为了防止各地各时风向的不稳定，车前还装置了特别研究开发的转风装置，风被吸收进的同时还能让它依照既定的线路流通，让车身更加平衡，哪怕是入弯之时也能顺畅如在直线赛道……”
　　听着杨连璋的口头叙述，莫非仍是有些不明白。
　　“那为什么言己的入弯……他之前的入弯可是很好的！”
　　“你是说他之前的那个将油门和刹车完美配合的入弯技巧？”
　　杨老太太回过头来向莫非微笑，“那的确是个不错的技术。不是人人都能在这么短的时间内领悟并且掌握的。我就是因为这点所以接受了这孩子。不过……”
　　
　　“一号S型弯道右倾斜5.23%，二号S型弯道左倾斜4.98%！右风波紊乱2.39%！支持率正以平均1.12%的速度下降！”
　　因为小早川兄弟依然做着半数都不到的俯卧撑，所以殷礼在电脑前亲自上阵。只见红蓝的数据跳脱着就随着她手指的频率显示在电脑屏幕上。并且随着情绪的浮动，此频率仍在不断上升中。
　　“混蛋莫言己小子……”
　　
　　“不过所谓技巧并不是要车手去掌权车辆，而是要去了解自己驾驶的车辆的每一点特性。在实践中发现它，掌控它，最终才能驾驭它。而非生搬硬套地用自己的特点去要求机器。如果他能够明白并区分这两点，那么……”
　　杨老太太微微眯了眯眼――
　　那孩子的入弯技巧很好，但是他还是没有适应新车身。在风流转向的时候，他仍然硬要切入自己实现瞄准的那个点……这样的情况到底会维持多久呢？
　　但是依照那个入弯技巧，如果能够很好地与W70c车身配合，恐怕这效果就一发不可收拾了……
　　
　　而小早川良在做好俯卧撑起身后便发现另一台电脑上显示着一套完全不同的数据――
　　“那是……”
　　“那是我的数据。”丹尼尔看着小早川良笑了笑。
　　小早川良细细打量着那几张线路图，第一眼，他就看到了那个在弯道尽头处的漂移痕迹！
　　绝佳的漂移技巧和时间！能够用小型赛车做出这么漂亮的漂移他还是第一次看见！
　　这个人真的很厉害！相比起他，可能自家的车手就……
　　
　　只是一瞬间，殷礼好像看见屏幕上的红色数据忽然跳动了一下，但也是一下――那是风波的流速！
　　可再看看一旁的显示屏上莫言己的表现，似乎没有特别的改善――难道是她看错了？
　　
　　风！是风！
　　莫言己慢慢地能够清晰地察觉感知到有风在持续不断地灌注到车身内部，与贯通在四周的气流挤成一个仿似密封的空间！
　　而他不能冲破这个空间！一越过这点车身就要失衡……哪怕是一点点的腾空距离。
　　所以，他要慢慢地控制住节奏，去感受车身的平衡……一点一点如同野兽的天然直觉和嗅觉，在困境中渐渐觉察出制胜的那一点！
　　现在，整个赛场都是他的！这片广阔的道路上看起来无尽的远……似乎要消失在视野后。但在消失之前，他的车轮会率先冲破桎梏！
　　
　　“丹尼尔，你到底要看到什么时候？”
　　身为经理人的西塞有些不耐烦了，都已经快三十圈了，相当于半场比赛的时间！他也真不懂杨先生和那个索伯G车队。那个小子最多十二岁吧，虽然很年轻，但这技术也就一般般，为什么要这么注目他？连带着丹尼尔也拗上了劲。
　　“嘘！你听！”
　　是车轮和引擎的声音！渐渐地近了……但似乎有点和之前不一样……
　　在冲过白线之前，还有一个弯道――
　　“啊！风波流速恢复到98.75%……”
　　殷礼忽然看着手下的电脑屏幕说道，“轮胎旋转率60.75%！啊！仍然右倾斜了2.01%！还有……这！”
　　话说到一半的殷礼不可置信地看着手边的数据――右倾斜的角度不断在加剧！但是整体车速却完全没有减弱！
　　殷礼眉角一跳，猛然抬头朝着赛道上望去――
　　
　　倾斜的车头！彻底失控了么？！
　　不！不对！那究竟是什么入弯？！
　　白色的车身在入弯的时刻随着惯性倾斜，由着风势和切入弯的角度将倾斜角度缓缓扩大至车手所能控制的极限，然后像是变魔法似的在切入变向的一瞬间稳定车身，然后冲出弯道后将倾斜角度缓缓抚平！
　　殷礼只能愣愣地看着莫言己驾驶的白色车影飞掠过自己眼前――1分25秒11！
　　“殷妹子，你在干什么？”
　　杨老太太回首的一句话唤回了殷礼的神。她立即重新切换数据和线路图――
　　“果然……连风压都变了！”
　　
　　“这是怎么回事？！”西塞也不禁被这次入弯给弄懵了。
　　“我想应该和车前的转风装置有关。”丹尼尔捏了会儿下巴，“我驾驶的时候也是，一开始也不是很顺手，但后面只要时间一长，熟悉和习惯了那个风流通过车身的感觉，一切的一切就变得异常得心应手起来。所以我觉得肯定和新车身脱不了关系。是不是啊，杨先生？”
　　杨连璋回头笑了笑，“这款新车型在刚提出要研发的时候就遭到了不少人的反对。因为它实在有些‘危险’，如果不能驾驭它，就只能被它驱使。相反，如果能够很好地运用风流，那么就大大不一样了。所以……”
　　“所以索伯车队只邀请像我这样的精英来试车？”
　　“哈哈……”杨连璋爽朗一笑，俊雅的脸上有些狡黠的意味，“是啊，你猜对了。”
　　“那么没有试车就签约的车手是否比我更有价值呢？”
　　“这个嘛……你接着看下去就好了。”
　　说着，显示大屏幕上的数据再次刷新――1分24秒54！
　　“哟呵呵……殷妹子，将莫言己的S型弯道数据都记载下来。”
　　“是！”殷礼一边回答，手里仍旧不停，嘴里还不忘对着小早川兄弟放话，“都给我起来！不就是100个俯卧撑么？！老娘高兴起来可以一口气做200个呢！手抖什么抖？！快去干活！”
　　“你的确能做200个，反正你也不是用手臂撑的。你这个人间胸器……哎哟！”
　　“再说废话就当场把你切腹了！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　
　　太阳不知何时晃到了正中，此时正热烈地摇摆着光芒。远处白色的车身映着日光看起来特别耀眼，像是氤氲在整个天空下的波光，随着气温的逐渐攀升而泛起原本的色彩。
　　大屏幕上的数据还在不停刷新――1分23秒99！
　　“下一圈。”杨老太太忽然朝着丹尼尔转过身来，“年轻人，下一圈，我们就能正大光明地占领这里了。”
　　
　　“来了！”
　　莫非兴奋地冲到一边看着白色的身影逐渐贴近――再次冲过白线！
　　视线紧锁大屏幕的红色数字――跳了！
　　
　　“1分23秒71……”丹尼尔默默地念着与他做出的圈速一模一样的时间记录。
　　他终于从椅子上站起了身……
　　                        
作者有话要说：小剧场：
丹尼尔站起了身：我的心在滴血……
莫非：哈哈哈哈……外国人叫你嚣张！
杨老太太：哟呵呵……外国小子认真你就输了！




☆、【二十五】所谓久违

　　“差不多了，让他回来吧。”
　　杨老太太回头对殷礼示意。她不需要莫言己做出什么挑战极限的事情，三十圈下来人和车的负担也是很大的。只要试车成功并且向他人证明了实力，今次的目的也就算达到了。
　　过多的……还要留着呢。
　　
　　“有什么事么，丹尼尔？”
　　那边丹尼尔站起身后便直直走到了杨连璋面前。
　　“我想问，如果现在就和索伯车队解约的话要付多少违约金呢？”
　　此话一出，众人诧异的眼光就都围拢了过来。特别是丹尼尔的经理人西塞，简直快要抓狂了――
　　“丹尼尔你在说什么啊？！喂！”
　　见丹尼尔不理睬自己，西塞立刻转身歉然道，“不好意思啊，杨先生，丹尼尔今天状态有点不太好……”
　　“我很好，我也很清醒。杨先生，违约金究竟要多少？”
　　杨连璋第一次被旗下的车手问懵了，他有些僵硬地笑笑，“百分之七十……大概30万吧。”顿了顿又道，“丹尼尔，你有什么不满可以提出。我们不会亏待任何签约车手。你的实力很强，这我们都知道，所以……”
　　“西塞，从我的账户里提30万出来。”
　　丹尼尔的脸上没有愤怒，也没有不甘，只是和平常一样微微带着绅士般的笑。或许在场几人当中就属他最为淡定。
　　而当莫言己下车后看到的便是这个芬兰出身的外国人在众人的目光中缓缓撕碎了刚和索伯车队签好的协议书……
　　“丹尼尔！你疯了么？！简直是疯了！”西塞想要去抢夺那份合同却被丹尼尔挡着，只能眼睁睁看着合同书化为废纸。
　　“我没有疯。我说了我很清醒，所以……”
　　说着丹尼尔转过头来对着揭下头盔的莫言己笑了起来，“我不想和你所属同一个车队，我要我们下次以正式敌手的身份在赛场上一决高下！你说好么？”
　　莫言己看着他，一双黑眸亮晶晶的。殷礼俯身在他身旁解释了一遍，他才慢慢开口道，“可是我不参加外国人的比赛。”
　　殷礼当即眼角抽了一下，“人家是日本籍的选手，也就是说等你进入了全亚洲赛你们就可以碰面了！”
　　“……你是说他其实比我厉害？”
　　“那当然啦！他在几年前就已经拿下了全日本的少年组冠军，他这次是直接参加全亚洲赛。你跟他比还差了点。”
　　说着，殷礼轻轻拍了拍莫言己的脑袋，谁知莫言己忽然抬眼，殷礼的动作便僵了一下。
　　“喂，老太婆，我比他差么？”
　　莫言己对着杨老太太就问。惹得殷礼对他又是扯嘴巴，又是捏鼻子的。
　　“哟呵呵……这我不知道，我只知道从我们索伯G车队出来的车手从来都不是省油的灯！”
　　杨老太太微微笑着，眼角的皱纹缓缓挤在一起让眼睛露出可爱的半月形。
　　
　　脚下的招财四处晃荡着，对着整理好东西就将离去的丹尼尔昂首眺望着，其间还对着他扭了扭屁股以表示它代表G车队的迎战帖。
　　“走了，我们也该回去了。”杨老太太滑着轮椅过来，对着莫非微笑，“孩子他爸，要不要一起吃顿午饭？”
　　听到终于要吃饭了，莫非立刻拉着莫言己屁颠屁颠地走上前，然后笑着露出一口白牙，“好啊！”
　　
　　或许在未来的某一天，莫言己和丹尼尔会再相遇。但也只是或许，处于下游的人只有奋勇向前才能得到选择的权利，所以当那天来临之前，他们还有很多路要走。
　　
　　加入了索伯G车队之后，莫言己更加无心学业，对此，莫非已经被叫到学校办公室好几次了。但说实话，他自己在学生期间就是个不羁份子，对于刻苦学习这类名词真是有些过敏。
　　或许，是冬天快来的原因吧……
　　天气渐渐冷了，有时候一大早起来看着灰蒙蒙的天莫非就头痛，直想抱着儿子躲在被窝里，奈何他还有两份工作，每次看着自己手掌心里深刻的纹路都仿佛提醒着自己还有很多事情要做，自己再也不是赖在家里的十几岁少年了……
　　他有点累，但又不能累。这和不革命的却打着革命旗帜的同志恰恰相反，那是不能说出口的话。
　　所以当莫非像个孩子似的趴在蛋糕房的玻璃橱窗上时，他忽然就想赖着不走了。
　　在将近春节的时候里，大街小巷总是挂满了各样的红，在苍灰色的天幕下亮得突兀。像是在崎岖的世界里粉饰某种太平。
　　而这种太平似乎与莫非无关。
　　将夹衣裹得更加紧了些，莫非将视线依依不舍地撤离橱窗，就在这瞬间，他竟然从玻璃反光处看见了身后的一个熟悉又陌生的身影――依然戴着墨镜，但身边却还有一个高大的男人。
　　极快地转身，跑似的来到人行道边缘，却发现是红灯，只能跺着脚等在一旁。
　　因为出于市中心的闹市，所以等绿灯一亮，人群便蜂拥而起。努力想摆脱身边的人向着与那个男人相反的方向疾速走远……
　　可这种时候往往事与愿违，人潮将工作完后筋疲力尽的莫非挤得快要站不住脚，他还是踉跄了几下，姿势难看地摔在了地上。并且好巧不巧，这一幕被他看见了。
　　莫非知道颜翼天看见了他是因为自己听见了不远处的对话――
　　“看什么呢？”
　　“……有人摔倒了。”
　　“你认识那人？”
　　“不……不认识。我们走吧。”
　　人群中的脚步声纷至沓来，莫非都没有理睬，笑了笑便自己站了起来。只可惜塑料袋里的几个面包光荣牺牲了，其他再也没有什么了。
　　
　　原本就没有希望与他有什么瓜葛。他们是不同世界的人，注定了没有交集。而仅有的那些关联，莫非也希望能将它们洗淡……在未来某一天里。
　　
　　可是谁能告诉他，现在这是什么情况？
　　“喂，你还真是勤劳的农民伯伯。”
　　啃好几个还算完好的面包，莫非打好第二份工便从楼道的后门处出来，却看见一辆红色跑车飞似的冲了过来！就在莫非以为要命丧疯狂的富二代之手的时候，那辆车忽然停了下来，然后对着莫非摁了摁喇叭。
　　接着，就见颜翼天摘下墨镜，用一双海蓝色的眼眸看着自己。
　　“我是农民，地主不应该和农民说话。”
　　莫非愣愣地站在车前，就冒出了这么一句话。
　　
　　其实颜翼天原本并不准备在自家兄长回去后再来看莫非的，但他回头的时候还是看到了。那个独具莫非特色的笑容――有点傻傻的，却又包含着对生活的无奈与希冀。
　　所以他不自禁地跟踪了莫非。
　　“你家莫言己最近练车练得怎么样啊？”
　　听到这句问话莫非就知道今天不能善了了――因为在一个月前自己就不曾回过这个男人任何的邮件。
　　“还……还好。最近在索伯车队那边时不时就练练车，队里的人也很热情会教他一些专业知识……”
　　说这些话的时候，莫非已经坐在了颜翼天的车上。仿佛每次都是这样，不知不觉间自己就被噱进了他的车里。
　　“索伯啊……也不错。”
　　莫非原本以为他已经调查好了自家儿子的一切信息，却原来他并不知晓。那是不是说明颜虔也不知道？
　　“嗯。”莫非望着窗外，“你没有事情要忙了么？如果有的话可以在这里放我下车的。”
　　颜翼天却不回答他，只问，“索伯的哪支队伍？”
　　“索伯G车队。”
　　猛然间，颜翼天一个刹车将莫非吓了一大跳――
　　“……队长是不是一位姓杨的和蔼女士？”
　　“是……是啊。”莫非抱紧了怀里的蛋糕，生怕这个赛车怪兽将他好不容易买来的蛋糕给毁了，连凹凸曼都来不及拯救它。
　　颜翼天望了望窗外似乎在回忆什么，忽然见莫非死死地抱着一个类似于蛋糕盒子的东西便问，“你那是什么？”
　　“蛋糕。”
　　“怎么没有牌子？”
　　“……我自己做的。”
　　“看不出你还会做蛋糕？真是‘贤妻良母’。”
　　莫非抱拳道，“兄台过奖。”
　　“你家儿子生日？”
　　谁知莫非看了他一眼，默默道，“今天是我生日。”
　　自从被赶出家门后，每年的生日莫非都是一个人过的。虽然带着莫言己，但他依旧一个人在外面做蛋糕，然后下班后捡一处安静的大排档下酒吃。无论天多冷，那天的工作有多辛苦，每年这时他都会一个人做这么一件事。乐此不疲。
　　
　　现在是午夜12点。脱离了闹市，这里的街边还是有些冷清。即使是暖色的路灯也照不进车内有些沉默的气氛中去。
　　“不请我吃？”颜翼天忽然看着莫非笑问。
　　只见莫非抱紧了蛋糕盒，“很难吃的。”
　　“没关系，我正好现在有点饿。”
　　“你为什么要缠着它不放呢？”
　　“因为它引起了我的兴趣。”
　　“你的兴趣是建立在别人的痛苦之上的。”
　　“我并不觉得。人是要交流后才能发现对方的弥足珍贵之处的。你不能一言蔽之。这个世界还没大同呢。”
　　莫非没有多说什么，只将蛋糕整个放在了颜翼天的腿上，“既然你那么喜欢他，那就全吃了吧。世界大同后你想吃多少就有多少。”说着就要去拉车门，可惜――
　　“……喂！你干嘛锁门啊！”
　　“答应我几件事。”颜翼天慢慢拆着蛋糕，一边说，“一，不许不回我邮件。从明天开始邮件保持联系。二，只是邮件联系，不要再像上次那样跑到我公司里去，那里人多嘴杂。三……你可以不要这么逃避我么？我是洪水猛兽？”
　　“你是大明星。”
　　“明星也是老百姓啊。”
　　可你即使不是明星，你也是富二代……
　　莫非默默腹诽着。
　　“给你5秒钟时间，答应不答应？”
　　“不答应会怎么样？”
　　“五，四……”
　　“混蛋！”
　　莫非就是弄不懂了，这个男人为什么就对他这种社会下层人员这么感兴趣呢？！殊不知颜家的人基本没有朋友，认定了一件事后便绝不服软――这或许是颜家人的通病。
　　就在莫非气恼地大吼时，颜翼天正好叉起一块蛋糕要往嘴里送。车里的空间本来就小，一个折腾莫非便与颜翼天分别咬上了蛋糕的头尾――
　　于是两人开始大眼瞪小眼！
　　
　　“你怎么那么晚才回来？知道现在几点……”
　　第一次，打开房间的灯后，莫言己被莫非的模样吓到了――只见莫非满脸都是白色的奶油，下巴上还有一个明显被人咬过以后留下的唇状奶油体。
　　于是莫言己默默地关灯将自己重新埋进了被窝。
　　
　　而那边厢的颜翼天则吃得开心――那家伙的手艺还不错嘛。
　　拿起手机，他拨通了一个久违的电话。
　　“喂，是杨老师么？”
　　
　　1月份的时候，广州的清晨还依稀能捕捉到淡淡的薄雾。像是为了缓缓揭开全国小型赛车A级少年组第一场比赛的帷幕――
　　“这里是广州一号小型赛车场。10点将要举行的是本届全国小型赛车A级少年组的练习赛，请各个车队人员和车手做好准备。再播送一遍……”
　　广州和上海有着不少相似之处，同样热烈的气氛，同样热情的观众……还有――同样具备实力的车手！
　　“哟呵呵……两个月过去了，我们终于来了。”
　　统一的黑白两色队服出现在透明的阳光下。莫言己跟在杨老太太身边抬起眼――全国比赛的第一场。这是他真正的出道站！
　　未来……似乎近在咫尺！
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫非：儿子啊！有坏蛋劫持我！
莫言己：是谁？本教主决不允许有臭道士祸害江湖！
莫非：不是道士。
莫言己：那算了，洗洗睡吧。
PS:谁能把我从军训的苦海里拯救出来！！！！




☆、入V通知+新坑预告

　　我不多说什么了。照例来个小剧场吧。
　　
　　莫言己：作者说她后天15号就要入V了。身为主角本教主表示我会更加尽心尽责将赛车事业带入像魔教那般优秀的境界--+
　　莫非：言己啊！我们终于要站上橘黄色的舞台啦！
　　颜虔：开玩笑！橘黄色的舞台已经阻止不了我了！我还有更加激情澎湃的表现没亮相呢！
　　颜翼天（摘下墨镜）：呵，你没有亮相那我怎么办？！作者！说！什么时候给我和莫非发证！什么？你说精彩的剧情还在后头？！
　　杨老太太：哟呵呵……那就一起加入Eater（吃货）的全新境界中吧！千字只有三分钱哦！还犹豫神马！
　　
　　V文充值方法请点文案充值按钮~
　　
　　新坑：有关围棋
　　
　　既然各位都已经看到了这里，不如就包养我一下吧O(∩_∩)O
　　




☆、【二十六】所谓幕后队长

　　“小非啊，你在发什么呆,还不快点将那些钢筋水泥铲过来？”
　　自从莫非向王三提到赛车的事情以后,王三发现莫非干活更加起劲了。他实在是很怀疑莫非是不是真要爆发小宇宙后替儿子买一辆那样的车,然后自己就被累得“香消玉殒”了。
　　不过这天的莫非状态却有点不太对劲,总是干着干着就开始四十五度仰望远处的天空,眼神还特忧愁。
　　王三想了一会儿,觉得肯定是莫非被包养他的富婆抛弃了！原因嘛自然是他家小子闹脾气！嗯！一定是这样！
　　就在王三沉浸在自我推理的想象中时,莫非却不得不哀叹――要是自己能跟着儿子一起去广州就好了！为什么他要打两份工呢？！
　　而也就在莫非被王三拖着去往工地中央的时候,莫非的手机响了――“告诉你一个秘密。PS：还想再吃一次你做的蛋糕。”
　　当即莫非就有把手机当初捏碎的冲动――“不想听。我在上班。”
　　可对方明显没将他的话放在心上,心情愉悦地继续发来邮件――“不要羡慕我。我现在在广州,刚才还看见你儿子呢。”
　　于是下一秒颜翼天的电话铃声就响了――
　　“喂？！！！！你说什么？！你看见我家言己啦？！他怎么样啦？！啊……老板！我的手机！我不敢了！我再也不敢了！”
　　话还没说完，莫非的手机就被挂断了。
　　颜翼天坐在第一排的看台上微微笑了起来。
　　
　　“观众朋友们，距离练习赛开赛还有十分钟！现场气氛已经十分热烈了！赛车运动已经成为风靡全国的运动了，今年的少年组更是新增了十个名额！参加本次广州站的总共有来自全国各地的33名选手！除了私人车队还有老牌的红牛车队、法拉利车队和索伯车队等纷纷投入了这场比赛……”
　　
　　“我怎么觉得这解说员的声音有点熟悉？”
　　颜虔身扭了扭脖子，伸展着胳膊不禁疑惑道。
　　只听解说员趁着这段记者狂跑、观众狂喊的间隙继续再接再厉道――“听说本赛季不仅红牛车队签约了新车手，连一向低调的索伯车队也签约了年轻的新面孔。让我来看看……找到了！车号为10号的索伯G车队！来了来了！在去年的法拉利选拔赛上以黑马之势惊艳全场的新手，莫言己选手！莫言己选手你还记得我么？！我就是那场比赛的解说员啊！我已经成为你的车迷了！我……”
　　忽然，广播里的声音中断了，取而代之的是一个公式化的女声――“系统错误，请各位耐心等待。”
　　
　　而那边厢的索伯G车队则陷入了一片尴尬的围观中……不过莫言己不以为然，穿上赛车选手服就来到了车队外围的场地上。
　　几个老牌的大车队分别占领了维修站最东面的几个装备间，而红牛车队正好与索伯车队相邻。
　　此时颜虔听了解说员疯疯癫癫的话笑得打滚，便也走出车队。于是莫言己抬眼见到的就见到了颜虔――
　　“早啊。”
　　颜虔愣了一下后便向莫言己痞痞地笑。
　　莫言己忽然就觉得颜虔这家伙又长高了些。一身深蓝色的红牛队制服被他随意地挽起袖子穿在身上，显眼的LOGO印在袖臂上。鸭舌帽下的一双猫眼依旧明亮而狡黠，笑起来的时候眼角还会微微翘起。
　　“你满18了么？红牛车队不会在雇佣童工吧？”
　　莫言己站在原地敛了敛表情问道。
　　“我是童工那你是什么？”而颜虔也没有移动步子，两个人就这样站在彼此的阵地上，隔着一段稍远的距离互相对望着，“何况去年11月的时候我就已经满18了。这次……我会用我的设定来打败你们车队。”
　　莫言己看了他一眼，“哼。”
　　而他们不知道的是，直播中的镜头此时正好对准了两个车队――于是他们默默对视的场景便让全体观众都观摩到了。
　　大家不禁感叹――难道是一场相爱相杀的戏码？
　　
　　“莫言己小子！还杵在那里干什么呢？！还不快点过来！要准备进入赛道了！你头盔还没戴呢！想被我切腹么？！”
　　殷礼几个大跨步就将莫言己拎了回来。
　　由于索伯G车队并不出名，甚至大多数人都认为这是个新车队，是索伯公司的替补车队。所以并没有很多记者来这里采访取材等。偶尔有几个好奇的也被车队门口闲逛着的招财给拦了回去。
　　“喵――”
　　“哟呵呵……”
　　
　　最后五分钟，观众席上几乎座无虚席。赛车运动在广州也很风靡，虽然真正参加的人不多，但是观赛的人却是一波又一波，大家都在温暖的阳光下热情高涨。有些挥舞着各车队的LOGO旗帜，有些还戴着印有标志的鸭舌帽。
　　很多人都是组团一起来观赛的，所以一个疯狂的观众就能带起一伙疯狂的人群！一时间，观赛席起了不小的高、潮！
　　
　　“今天天气真好，风也很舒服……”杨老太太坐在轮椅上怀抱这招财微微眯眼，“殷妹子啊，使用的是一号设定么？”
　　“是的！”殷礼中气十足地回答道。
　　“准备就绪！”
　　双胞胎兄弟也因为今次参加了久违了的比赛而显得精神饱满，此时异口同声地回答。
　　看着莫言己戴上头盔，杨老太太转过头对着他，“孩子，第一次看到这么多人吧？这是你正式的出道站，紧张么？”
　　很少有人一出道就出战像全国A级这样高水准的比赛的――这个孩子真的很特别。
　　莫言己戴上手套站到赛车旁，明亮的光线将白色的车身映得有明晃晃。而莫言己微微拔高的身影就伫立在前，像是旭日初升后宁静下暗藏的汹涌。
　　背对着杨老太太摇了摇头，莫言己微微仰首跨进车里。
　　“老太婆，我走了。”
　　杨老太太微微笑了起来。
　　
　　“观众朋友们，我又回来了！现在本届全国小型赛车A级少年组的练习赛正式开始了！我们可以看到赛道上33辆赛车按着序号依次进入赛道。位于广州的一号小型赛车场以险急的弯道而著名，有不少选手都载在了这些弯道上！不过夺魁的焦点是红牛车队的一号车手和法拉利车队的二号选手！听说他们都是直接从全国B级少年组晋升而来，非常具有实力！看来这是场龙争虎斗！”
　　解说员安全归来后，忽然就变得老实了很多。却迟迟不听他再提起莫言己。
　　只因为莫言己这几圈都只埋藏在众多赛车中默默跟着队伍奔驰，而不像刚才解说员提到的那两人一上来便你争我夺。他趁着间隙望了望方向盘上显示的数据――
　　车身调和率89.75%，引擎回旋率77.69%，风波流速……
　　
　　“风波流速71.78%！整体状况良好！”
　　殷礼坐在电脑前十指不停敲打，双眼也来回瞟动。
　　“入弯速度正逐渐提升，引擎最大回旋率88.79%！如果再提升2%及以上，速度能双倍增长！”
　　小早川良和翔又挤在了同一张椅子上，面前明明是两台不一样的电脑，敲打键盘的速度却相同，而且配合显示的数据也能在同一时间显示。
　　“嗯……让他回来换轮胎吧。你们也准备准备，使用二号设定吧。”杨老太太望着显示屏幕上那个白色的身影忽然挑起一边的嘴角。
　　
　　“练习赛已经过去了一半的时间，大部分车队都经过了设定调整，仅有为数不多的车队还在维修站中，其中包括索伯G车队的10号车！难道是哪里出了问题？明明是和红牛等车队同一时间进站，此时却迟迟未归赛道！再下去就没有练习的时间了！”
　　
　　“那个新人小子在干什么？！这是练习赛又不是正赛，和法拉利车队的二号车手争得那么激烈，他不想要轮胎了啊！”
　　红牛车队里，几个工作人员显然对他们车手的激烈行为有些不满。
　　“颜虔，你说是不是啊？我们好不容易弄好的设定！”
　　那头的颜虔不回答，只是蹙眉看着大屏幕上一辆又一辆驰骋的赛车。
　　怎么……没有他？
　　
　　“完成！”
　　殷礼一撒手大喊道。
　　杨老太太对着莫言己微微一点头，白色的车便风驰电掣般重新冲进了赛道！
　　
　　“啊！现在我们可以看到目前的最快圈速由红牛车队的一号车手做出！而法拉利车队的二号车手则紧紧跟在他的身后，两人不停地进行着激烈的拉锯战！看样子今天……啊！不对！数据重新刷新！原本圈速第二的法拉利二号车手现在退居第三了！天哪！是场内唯一拥有白色车身的10号莫言己选手！他回到赛道才两圈的时间就让法拉利退居三线了！索伯车队来势凶猛！”
　　随着解说员的话语，镜头给了莫言己一个特写。
　　众人只见那辆明亮的白色赛车在一个迅疾的弯道上竟然像疾速打滑般深深地切入，然后再冲向护栏的极限瞬间如果起死回生般调转角度，微微倾斜着车身冲入了直线赛道！
　　其间还超越了一辆前车！
　　顿时，观众席上开始蔓延开一阵惊呼的小波浪！
　　
　　颜翼天坐在看台上朝着索伯G车队的方向深深望了一眼。
　　
　　“快点去拿索伯G车队的资料过来！”解说中心塔里，工作人员开始搜索起索伯G车队的资料，却在良久后发现这支队伍根本挖不出任何有效的资料――
　　像是凭空出现的一般！
　　
　　“G车队……为什么要叫G车队？”其中一个解说员拿下耳麦不禁疑惑道，“这支队伍简直就像年少时候颜翼天所在的车队一样，低调却深具实力！不过颜翼天当年所在的小型赛车的队伍不是早在几年前就解散了么？”
　　“解散？你是说某些人员仍是在做赛车行业？比如……”
　　“比如当年车队的队长――顾萧！”
　　
　　“喵――”
　　腿上的招财似乎有些不耐烦，扑腾着就要下地。奈何她的一双腿废了，不然就可以捉住它挠它的肉团。
　　缓缓摸着自己残废的双腿，杨老太太神情有些恍惚。
　　
　　“顾萧从小在外国长大，很小就开始接触赛车。虽然是女子，但是在其年轻时代的锋芒曾经令赛车界的男子都难以企及。后来在国际赛上出了车祸，双腿残废后便含恨退役。那年她才20岁啊……”
　　说起赛车界传奇的往事，现场工作人员都不禁有些感慨。
　　“后来不是听说她嫁给了索伯车队的杨经理？”
　　“是啊。后来重新振作后就当起了教练兼队长，而从她手里出来的学生，最有名的便属现在震惊世界的F1明星选手颜翼天！难道你怀疑她还在当队长？不要开玩笑了，算算年纪她现在也有六十多了吧……”
　　“是么？”
　　“是啊……”
　　
　　杨老师……
　　颜翼天望着那个若隐若现的轮椅身影不禁微微叹了口气――今天这场比赛杨老师很认真哪。如果是这样，那么其他车队的人估计就没有机会了！
　　                        
作者有话要说：小剧场：
杨老太太：哟呵呵……主角总是在最后登场吧~
莫言己：原来我已经不是主角了……我要回归魔教！
莫非：儿子啊！不要啊！爸爸我还等着你给我养老呢！




☆、【二十七】所谓黑马

　　“那辆10号车怎么回事？！”
　　位于几大车队中央的索伯车队此刻已成为众人的焦点。其实今次索伯车队除了莫言己外也另出了一位车手参加这场比赛，所以大家一眼望去时只能看见索伯本队的人员却不能看到G车队的人。
　　
　　“给我们的车手出指示牌！让他给我冷静下来！”红牛车队的监督队长本?莎哈沉声道,“颜虔,你来！”
　　原本还在望着大屏幕的颜虔立刻回过了神,默不作声地看了一眼自家的队长后,便行动起来。
　　当蓝色的赛车开始擦向护栏,颜虔举起了手上的指示牌――
　　“下圈须达到1分23秒内。YES――继续练习赛；NO――回维修站。”
　　
　　“喂！颜虔你在干什么啊？！”队友一把抢过颜虔的指示牌,“队长,他不是故意的……”
　　“做得很好。你的分析很冷静。不愧是颜家出来的人。”
　　本?莎哈却不以为意,甚至默认般对着颜虔点了点头――的确,练习赛已经剩下不到5分钟,如果他们的车手不能冷静下来取得更好的成绩，那么就只有节约资源让他在预赛上决一胜负！
　　至于那个索伯车队的10号车……
　　
　　“1分24秒96！10号的莫言己选手太不可思议了！前半截还在十位左右徘徊的他在重新进入赛道后脱胎换骨般一路向前！观众朋友们，这就是年仅12岁，来自索伯车队的10号莫言己！”
　　解说员吼到之后便又开始控制不住个人的感□彩。
　　
　　车身与赛道完美契合！身体的感觉像是已经在这次的赛道上跑过无数遍般顺畅！
　　不用再去注意方向盘上的各种数据显示，莫言己就几乎能准确地判断每个弯道的角度，并且随着圈数的增加，行驶的节奏也越来越快……
　　就像老太婆说的那样――“不仅要懂得用你的身体去感受车子的每一处震动，更要学会去摸索每个赛道的感觉。接下来我会带你去不同地方的赛道，我要你在10分钟内学会去用身体感受整个赛道――直线、弯道，甚至是弯道的深浅度……如果不能做到，那么想要在出道站上必胜就有危险了。你明白我的意思么？”
　　
　　而同样身为索伯车队的人，本队的人则在面对飞奔而来的众多记者之时手足无措了――“这个我们实在不清楚。对，他们应该是索伯的第二车队……了解不多。是，大约是第一次来吧……不认识。真的不认识！”
　　“索伯G车队！他们叫索伯G车队！和我们不是一个队伍！”
　　
　　而有了索伯本队的人做掩护，在后间的索伯G车队的队员们则轻松了很多。
　　“果然换了正式的设定莫言己小子的实力就发挥出来了！”
　　殷礼兴奋地击打了下手掌！
　　“哟呵呵……小早川小子们，你们要去哪里？”
　　杨老太太笑着就忽然调转了一个方向，对着想要溜出站的小早川兄弟问道。
　　“……莫言己小子快回来了，我们去接他啊。万一一个不小心碰撞了，那孩子伤不起啊。即使碰不到他，碰到了花花草草也是不好的……”
　　“嘿嘿……是啊是啊……”
　　“我劝你们现在还是不要离开这里比较好。不然顶着索伯车队的制服，你们会被围堵的。”
　　杨老太太缓缓道，“而且……”
　　而且或许已经有人开始调查他们了吧……估计到了下午的预赛，他们的门前会有更多的记者的……
　　不过先不论记者的问题，估计法拉利和红牛那边对莫言己那孩子很是头疼吧……哟呵呵……
　　
　　23秒内？！开什么玩笑？！这个赛场是标准的小型赛车赛场，能把圈速控制在24秒内已经很不错了！他敢打赌，就算是法拉利车队的那家伙拼了命也追不到23秒内！队长他们是疯了还是傻了要他在短短几分钟内就超到23秒内啊？！
　　不过是练习赛，他不是已经将法拉利的那个混蛋甩在身后了么？！他们到底是怎么想的？！
　　此刻红牛车队的一号车手还没有感觉到赛场上悄然发生的改变。
　　他从小便和现所属法拉利的二号车手是宿敌，他们一起参加无数的比赛，彼此的实力都相差无多。每次比赛都有胜负。所以对他们两个小型赛车的老手来说，全国少年组的舞台上，只有对方是被自己所认可并且为之努力打败的对象。
　　除此之外还没有谁能够让他们放在眼里！
　　可是今天却发生了意外――
　　转过弯道，无意间的一晃眼便见弯道对面一辆白色的赛车以绝对不可思议的角度穿过弯道直逼前车而去！
　　那是怎么回事？！从那个角度也可以入弯？！
　　
　　像是风！像是一阵忽然吹起的疾风！在宁静而温远的阳光下迅疾无声掠过，眨眼的刹那就随风穿过身侧，仿佛一张巨大的网，无论从哪个极限的角度入弯都能流畅地再次出弯，飞奔冲入直线赛道！
　　阳光刺眼，光环贴过车身，迅速却又似缓慢地扯出车身上的那个数字――“10！”
　　
　　再次冲过白线之际，他看见了――数据显示牌上位于头位的鲜红数字再也不是属于自己的了！
　　“第一名，车号10，1分23秒91。”
　　23秒内的圈速！那辆白色的赛车做到了！而不是他！
　　
　　“练习赛快要临近尾声！我们可以看到现在位居首位的竟然是索伯车队是10号车！10号的莫言己选手是小型赛车比赛中的新人！此次可以说是他的出道战！我们知道，但凡优秀的车手一般在自己的出道战都会大放异彩！这仿佛是个幸运的魔咒，不知道莫言己选手能够延续这个魔咒么？！啊！红牛车队的车手被命令回站了！这下子，莫言己选手练习赛第一的位置牢不可破！”
　　随着解说员的絮絮叨叨的话语，全国小型赛车A级少年组广州站的练习赛临近尾声……
　　
　　莫言己如以前一般将车缓缓驶回准备道，可是一路上忽然围拢了很多人，并且他们手里大多都拿着叫做“照相机”的东西。
　　还没等莫言己起身，有几个记者就迫不及待地对着他“卡擦卡擦”照了几张相。闪光灯冷不防地在他眼前绽开，莫言己微微蹙眉，有些反感。
　　
　　“请问这是你的出道战这是真的么？”
　　“年仅12岁就签约索伯车队并且出战全国赛会不会感到兴奋或者紧张？请问你现在夺得了练习赛的首位，心情如何呢？”
　　“你的车队人员不是索伯本队么？请问你的车队队员在哪里？他们是否给了你很多帮助？”
　　莫言己刚从车里出来就见几个人对着他开始疯狂追问。而莫言己呢，则是不发一言地看着他们。这让热情似火的几位记者顿时感到有些冷场。
　　
　　“我们就是负责10号车的索伯G车队，有什么问题请进来问好么？”
　　在杨老太太的默认下，殷礼终于走了出去替莫言己解围。
　　这是没有办法的事情。
　　在维修站远处坐着的杨老太太抱着招财看着记者们兴奋、激动的神情默默叹了口气。只求殷妹子他们不要闹得太过就好。
　　“至于我们……还是远离那边的纷扰吧。你说好么，招财？”
　　
　　“那个10号车到底是谁？！我要看他的资料！”
　　红牛车队里的车手下了车后便冲到了队长本?莎哈的面前。
　　“没有资料。他只是个新人。”本面色冷淡地说。
　　“……新人？！不可能！新人会有那样的技术？！”
　　就在他大吵大嚷的时候，队里的人员都纷纷蹙眉――自家车手的个性实在是说不上好。
　　“那个技术很让你吃惊么？”
　　颜虔忽然揭下鸭舌帽对着他说，“不达到23秒内就回站的要求是我私自决定的。你有什么不满可以来问我。”
　　一双大大的猫眼充满了冷峻的光芒――理智而骄傲。
　　“如果我说，那个技术是他在某一场练习赛里领悟到的，你信么？”
　　“……十几分钟里？”
　　“嗯，十几分钟。”
　　“颜虔，你是说真的？”本看着颜虔的神色不禁问道，“你是怎么知道的？”
　　谁知颜虔忽然一笑，“虽然我还没有研究出能够克制住他那个漂亮入弯技术的完美设定，但是再给我一段时间……因为那个入弯技术就是在我的眼皮子底下诞生的！”
　　
　　下午的时候，艳阳开始高照。
　　各车再次开始按照序号驶入赛道――广州站的预赛正式开始了！
　　
　　“希望莫言己小子不要得意忘形失了首位才好。”
　　殷礼在站内盯着大屏幕喃喃道。
　　“不会的。”杨老太太转过去对着殷礼和蔼地笑，“这次的预赛那孩子赢定了。”
　　“为什么？”
　　“哟呵呵……我说会赢就肯定会赢！”
　　
　　而预赛的赛况的确就如杨老太太所言，莫言己在预赛一开始就所向披靡。在观众以为休息了一段时间的红牛车队选手和法拉利车队选手能够与他一教高下时，大家却惊异地发现，唯独莫言己的行车节奏越来越顺畅，甚至比练习赛更加游刃有余！
　　
　　“啊！观众朋友们！我们可以看到地球人已经不能阻止莫言己选手了！预赛最后一圈了！他依然保持圈速第一的位置，时间仅为1分23秒67！据记者透露，此次索伯G车队所采用的是索伯总厂研发的最新型的W70c车身！看样子完全是有备而来啊！啊！预赛时间结束！恭喜莫言己选手获得明日正赛的杆位！这简直就像颜翼天年轻的时候再生一般！……”
　　
　　解说员的最后一句话像是提醒了在场无数的记者一般――“颜翼天年轻的时候？唔……那时候他的车队也很低调呢。队长是那个赛车界的传奇顾萧……说起来怎么没见索伯G车队的队长啊？”
　　记者的工作就是将原有的事实联合无尽的想象，将一件新闻炒起来――
　　“什么？！索伯G车队的监督队长就是那个顾萧？！”
　　当晚，在酒店里的本?莎哈接到关于10号车队的最新信息时就听到了这么一条。
　　这是记者在开的玩笑吧？但如果真的是这样……糟了，恐怕事情有点棘手啊。
　　当即，本?莎哈就打通了颜虔的手机――他是颜翼天的侄子，怎么样也都是曾经见过顾萧的吧？
　　可“嘟嘟――”的声音持续了很长时间，依旧没有人接听。
　　
　　广州的夜晚虽然有些寒冷，但晚风吹上去并不刺痛。有着南方特有的温润。
　　夜凉如水。
　　莫言己早就耐不住寂寞走到了酒店外。酒店后面有架小拱桥，夜里冷冷清清的，此时栏下却背对星光倚靠了一人――
　　“喂，你的车技又更好了。不过你什么时候可以抽个空，多给我演示几遍？”
　　莫言己在依稀的灯光下就见颜虔穿了一件黑色的夹克，夹克里头只有一件单薄的白色T恤，腿上也只松松垮垮地套了一条牛仔裤，下头居然还赤脚踏着人字拖。
　　可这些却丝毫不影响他俊朗的样貌和气质。
　　“为什么？”
　　莫言己盯着他瞧。
　　“这个嘛……”颜虔眯眼一笑，“为了用更好的设定去打败你的车技。”
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫言己：地球人已经阻止不了我了！魔教一统天下的时代来临了！
颜翼天：孩子快醒醒，不然叫我家侄子来亲你！




☆、【二十八】所谓全国的冠军

　　“叩叩叩――”
　　过了很久，眼前的房门终于被打开了。
　　“喵――”
　　一声猫叫打破了这间屋子的宁静。从门里窜出的招财面有不善地看着来人――
　　颜翼天摘下墨镜,恭敬地向着轮椅上的人问好,“杨老师,好久不见。”
　　“我就知道你会来。进来吧。”
　　屋里没有开灯,只有从落地窗户外洒进来的星光宁静地映着老太太的侧脸。整间屋里除了招财不时的叫唤,便再也没有其他的声音了。
　　颜翼天看着杨老太太滑动着轮椅提起茶壶,立刻上前接过茶杯道,“我自己来就好,杨老师你别动了。”
　　“哟呵呵……小子长大了不少就以为老太婆我动不了了？”
　　杨老太太就这么看着颜翼天接过水壶,有些懒懒地问道。
　　“你知道我不是这个意思。”无意识地将茶杯倒满了水,颜翼天却没有喝，甚至仍是保持着站立的姿势。而杨老太太只是笑着却始终没有请他入座。
　　“那你今天来是什么意思呢？你那天打来电话，我还以为是有人摁错了号码。”杨老太太见他没有反应便继续说，“难得有休假，为什么忽然惦记起我来了？居然还知道我又重新带起了队伍……”
　　“老师，那时候的确是我不对，我不懂事……”
　　杨老太太当即挥了挥手，“不提那时候的事，你知道，我从来没有因为那件事怪过你。原来你到现在都还不明白……说现在的吧，你究竟有什么事要特地来亲自见我一面？”
　　“我就是想来见见您……”颜翼天明明是站着的，却在轮椅老太太的面前表现得像个孩子，“还有，你们车队现任的车手……或许能够完成当年我没替大家完成的心愿。”
　　杨老太太闻言忽然顿下了抚弄招财的手。想了一会儿然后继续。
　　因为她看见了――从窗帘后的小角落里不经意向下瞧见了下面的莫言己……还有他身边的……颜翼天的侄子。
　　“喵――”
　　趴在她腿上的招财忽然惨叫一声溜下了地板，泪眼汪汪地看着被抓疼的爪子。再看向轮椅上的人，却又似乎和平时没有不同。
　　
　　“你是在正式向我宣战么？因为我们是敌人了？”
　　莫言己简直怀疑颜虔是否喝醉了。要知道，这个世界上没有最完美的设定，却有最灵活的技巧。
　　“不是的。”颜虔转了个身，面朝桥下，“虽然当初索伯的杨先生想要和你签约，可是我怎么也没想到你签约的居然是G车队。”
　　那天他躲在莫非租来的小货车里什么也没有听见，只知道杨连璋邀莫言己加入索伯。这是很好的，最起码莫言己能够继续比赛了。
　　可是他忘了，杨连璋的母亲是那个人。
　　对于莫言己这样特别的选手，杨连璋怎么会放过呢？
　　“我很小的时候就拜了师，在地上爬的时候就开始摸零件。与其说我是机械天才还不如说我是从小耳濡目染的。我的师父……”顿了顿，“曾经就隶属现在的G车队。队长仍是你队里的那位老太太。”
　　忽然，颜虔眨眼对着莫言己笑了笑，“所以我要打败的目标不是你，而是你家老太太！”
　　他踢踏着脚上的人字拖，任由冷风刺入脚底，然后十指冰凉。
　　莫言己看着颜虔，站着没有动。因为他想上前，却又不愿上前，只好静静地看着他。
　　“没有人是天才，真的。包括我……”
　　夜风似乎很快就过去了，朝阳总是在人们半梦半醒间悄然而至。让人总有许多的呓语和错觉……
　　
　　“准备好了么？”
　　清晨的第一缕透进门缝里，在雪白的墙壁上映出人影――殷礼看着眼前这个秀气的脸庞下衬托出坚强意志的人，精神地问道。
　　
　　“观众朋友们！现在将要举行的是全国小型赛车A级少年组广州站的决赛！距离开赛的还有十五分钟的时间，场内的气氛已经热火朝天！来自全国各地的33队车队将要在这里一决雌雄！本次参加正赛的一共有3队队伍，车手们将要绕着赛道进行48圈的较量！”
　　
　　解说员的声音从窗后的喇叭里冲出来，在这间房间里回荡――穿衣，戴手套。
　　屋外的喧嚣犹如消失在远处的怒吼般不停在耳边盘旋――
　　取下桌上的头盔，莫言己来到殷礼面前，“出发吧。”
　　打开门――耀眼的阳光飞扑入视野，场内的嘈杂仿佛也融入了无尽的光源里……绽放在属于G车队的最好的舞台上！
　　
　　“莫言己！”双胞胎兄弟从椅子上窜了起来向他挥手。
　　“喵――”
　　还有不远处的杨老太太，背对着门口的光线看不清表情，“去吧。拿优胜回来。”
　　
　　“好！各车已经按照预赛的顺位排列整齐了！预备圈开始！我们可以看到位于首位的是索伯车队的新人10号莫言己选手！此次比赛是他的出道战，意义非凡！他的弯道技巧再配上索伯车厂的最新车身，连红牛车队和法拉利车队的选手都没能在弯道上有效地阻止他的攻势！在众多车队都无法击破这位黑马新人的突袭的时候，今天的比赛将会有什么戏剧性的变化么？！
　　好！裁判开始挥舞黑白格子旗了！莫言己选手一马当先地加速，入弯！漂亮！天哪！居然比他在法拉利选拔赛上更加完美！……”
　　
　　“不是听说那小子曾经抢跑过么？我还很担心他会不会有什么阴影导致失误呢！”
　　喃喃着，殷礼大笑着摇了摇头，“什么嘛，果然这小子的心理素质不是一般小鬼能够比得上的。真是怪物。”
　　
　　“可恶！追不上！为什么就是追不上呢？！”
　　红牛车队的一号车手就跟在莫言己的身后，每每在弯道边缘快要接近莫言己时，眼前这辆白色的赛车却总能绕过自己的最佳路线，仿佛无视般从自己想都不敢想的某个角度冲出！然后狠狠地甩开自己……
　　距离……越来越远了……
　　
　　“太疯狂了！比赛进行到第二十圈，先前部队的争夺简直就像是莫言己选手的个人秀！他身后的车手似乎都连成一线想要先放百计地追上他，却总在诡异的路线上被莫言己选手甩开！我敢发誓，法拉利和红牛的队员都快郁闷得就差没朝索伯车队那边喷盐汽水了！”
　　“他那什么比喻啊？！”
　　红牛车队这边的人员虽然的确很郁闷，但也没有想要对索伯那边喷口水啊，而且还是含在嘴里的盐汽水！喂，这关无辜的盐汽水什么事啊？！
　　
　　“第四十圈了……”
　　“呼――”红牛队的队长本?莎哈取下了对讲耳麦，深深地叹了口气。
　　转过头来，发现车队的人员大多数都已经不对自家的车手抱希望，而只有坐在电脑前的颜虔仍死命盯着直播的大屏幕。特别是对着10号车的莫言己来弯道大特写的时候，他更是全神贯注得眼都不眨。
　　“是顾萧么？”
　　缓缓来到颜虔身旁，本低低地问道。
　　颜虔没有立刻给出反应。本低头一瞧，竟然发现颜虔并不是在用电脑对着自家车手的路线做研究，而是在对莫言己的路线进行估测！
　　一条又一条的红色曲线遍布整个电脑屏幕，屏幕左下方的角落里还铺着一张索伯最新车身的构架制图。
　　本这才明白，原来颜虔根本没有听见自己在说什么……
　　自从将颜虔纳入自己壕下，他还从来没有见过这小子对哪个人这么上心过，从来没有……
　　
　　“冲过白线！恭喜来自索伯G车队的10号莫言己选手获得了全国小型赛车A级少年组广州站的冠军！这个新人向我们证明了不是只有赛场老手才能取得胜利，只要努力你一样可以！”
　　
　　解说员的嘶声吼叫逐渐沉淀在耳后。莫言己终于体会到了真正的胜利滋味――有些恍惚，心脏也跳得很快，整个人像是快要燃烧起来！
　　
　　“嘿！我们去领奖台吧！”
　　殷礼当先冲了过来，一把扛起莫言己就转了个圈。两旁的小早川兄弟也兴奋得手舞足蹈！莫言己第一次对着自己的队友露出了笑容。淡淡的，却很真诚。
　　于是在颁奖台上他即使拿着香槟学着别人那样摇了几下，最终却将酒水喷到了自己的脸上也没有人嘲笑他。
　　他们是这么对他说的――“浮云和草泥马是一家，冠军有时候和白痴也是一家。所谓人生百态其实只有一线之差。我们不嫌弃你就好了，真的。”
　　
　　全国小型赛车A级少年组的第二场比赛在北京举行。
　　当莫言己再一次走上最高领奖台的时候，终于有人忍不住爆了料――“不要说索伯G车队没有队长，那是不可能的！事实上，G车队的队长就是当年的顾萧！”
　　这可和最初的那些报道臆测不一样，这是经过了索伯车队内部核实的。虽然杨连璋并不知道这件事，但事情还是发生了。
　　
　　在北京赛结束后，索伯G车队的门口不再安宁，而是门庭若市。
　　即使粗蛮如殷礼也挡不住记者一波更比一波凶的狂轰乱炸――
　　“不知道！不知道！我说了多少次了！你别逼我！说的就是你！那个戴眼镜的！……是！我就是孤儿怎么了！你们够了没！都给我走远点！信不信老娘把你切腹了？！”
　　“是。我们是日本人……你怎么不问你妈妈是不是黑头发黄皮肤，你见了那么多黄种人难道就没见过日本人么？不要告诉我你爸爸在生你的时候忘了拉屎，所以才把你弄白了。”
　　“嘿嘿嘿……就是不告诉你！”
　　
　　而在队友掩护下的莫言己则不发一言。
　　当颜虔冲到索伯G车队那边的时候，就见到莫言己低着头坐在一边。从他这个角度正好能够看见莫言己越来越冰冷的眼神……
　　就在颜虔以为莫言己即将爆发的时候，人群中忽然传出一把苍老却不失魄力的声音――
　　“你们要找的人在这里。”
　　杨老太太滑动轮椅，扬起了一张赛车界久远记忆中的脸……
　　
　　不会安宁的。没有哪个人的征途是平安的，也没有哪个人是能远离尘嚣的。只有接受欺骗，只有奋勇向前，只有接受越来越沉重的挑战！
　　想要三战连胜是要付出代价的……
　　                        
作者有话要说：小剧场：
盐汽水：我是无辜的。
颜虔：汽水君，你要感到荣幸，你充当了本剧的龙套角色！
很久以前的某4号车：像是我……已远在天边……




☆、【二十九】所谓过去

　　2023年7月，日本京都。
　　
　　“阿虔,帮我把V型锲拿过来。”
　　初夏的京都赛车场内,阳光透过场外周围的绿荫斑驳地露出耀眼的圆环儿。从远处吹来的风暖洋洋的,空气里都是尘土的味道……还有车场惯有的引擎声。
　　本在树下成荫的男孩子闻言抬起了头――一双大大的猫眼几乎占据了大半个脸孔,像是从漫画里走出来的一般。路过的几个日本女士总是要对这个男孩子行很久的注目礼。
　　“阿虔？”呼唤了良久也没见男孩子有反应,说话者终于忍不住转过了身。
　　那是个留着小胡子,身材健壮,穿着却随意甚至有些邋遢的男人。
　　男人抬眼便见不远处的男孩子背对着自己遮遮掩掩。几个跨步走了过去竟然看见男孩子拿着修车用的V型锲掏蚯蚓！
　　见事情败露,男孩只好撇撇嘴,将尚还带着泥土的V型锲还了过去,“喏，给你。”
　　男人只觉得一口血憋在胸口，脸色难看地接过那个伤痕累累的机械。
　　细看，会发现男人的手因为常年接触机械而变得粗糙。一张微黑的脸上已有了不少细纹，但是很奇怪的是，他并不给人苍老的感觉，反而更多时候像个老小孩一般做出各色的表情。
　　比如此时――“阿虔啊，你老师没有教过你，借东西之前要先跟主人说一声？并且还的时候要完好无缺？”
　　“没有啊。还有，我的老师不就是你么？”颜虔认真地晃了晃脑袋，“子不教师之惰啊。”
　　男人逵猩竦嘏牧伺难镇的脑袋，“后生可畏。”
　　“那你准备什么时候正式教我拆装整辆赛车啊？”
　　
　　午休的时间，各车队的队员都基本躲在维修站里休息或者进行检测修补等工作。场外已经几乎不见几个人在晃荡。所以当男人带着8岁的颜虔在各个车队间走动的时候，自然就受到了不少关注。
　　路过几个老牌的大车队时，别人都会向男人打招呼，他们称他为“杨经理”。
　　“杨经理，带着小朋友逛街呢。”
　　男人的人缘似乎颇好，沿路下来不断有人在他身边打趣。
　　“是啊是啊，头疼死了，你们快来个人把他领走吧。”
　　每次说到这句话的时候，颜虔就会屁颠屁颠地快走几步，然后一把抱住男人的大腿，“不许抛下我！”
　　“你这个小混蛋，除了我你以为谁还会让你在队里胡作非为？”
　　男人甩了甩腿，见底下的小家伙巍然不动，只好蹲□拎起他的后领原地晃了几下――“你要是能将抱腿的注意力分一半给机械，你就成功30%了。”
　　“那现在呢？”
　　男人和颜虔脸对脸――“革命尚未成功，同志仍需努力！”
　　用他的眼神来说就是――一个用锲子挖蚯蚓的孩子不是好孩子，你还太嫩了！
　　
　　“先行，你在和阿虔闹什么呢？赶快来吃饭。”
　　赛场内唯一的轮椅声碾过发烫的道路，顾萧在不远处对着他们微笑。
　　“是师母亲自做的饭么？！”
　　见是顾萧，颜虔立刻抛弃了男人就直奔他们队伍里去。
　　维修站里一会儿便探出另一个年轻的身影――14岁的颜翼天面容冷峻，微微泛蓝的眼睛悠悠转着，“老师，我不要吃胡萝卜。”
　　
　　伫立在远处的杨先行看着这一幕微微笑了起来。
　　他是索伯车队中国地区的总经理，是比顾萧小五岁的丈夫，是颜家少爷的师傅，却也只是个爱折腾零件的最佳技师。
　　
　　“在这个炎热的下午，我们即将在这里举行的是全亚洲小型赛车日本站的决赛！在上午取得杆位的是来自索伯中国车队的颜翼天选手！年仅14岁！颜翼天选手已经在中国上海站立取得了优胜，这次更是准备乘胜追击！……”
　　
　　“先行，我觉得翼天这孩子真是百年一遇的好苗子！他现在的车技恐怕连成年选手都没有几个及得上……”
　　看着队内屏幕上显示的黑色车影，顾萧欣慰地笑着。
　　“哈哈……把他夸得这么好……那跟你当年比呢？”
　　杨先行将一只手轻放在顾萧的肩膀上，像是叹息般问道。
　　顾萧知道她的丈夫在想什么，所以微笑了一下将自己的手反握住杨先行的手。车祸已经过去了那么多年，如果不是杨先行或许自己已经承受不住精神压力自杀了吧……
　　“跟我比？”顾萧微微翘起鼻子，“还差得远呢！我驾驶的可是方程式赛车！”
　　替妻子将耳边的露出的发夹到耳后，杨先行爽朗地笑着，“嗯，我知道你最厉害了。我知道，我一直知道……”
　　
　　满场的尘嚣似乎都离这对夫妻远去了。岁月不曾老。
　　
　　“是不是该研发一下新的引擎和车身？人的技术毕竟是有限的。只有越来越完美的设定才能够打败千锤百炼的车技。科技永远不会退步。”
　　当颜翼天带着索伯车队全体人员的荣耀登上全亚洲赛总冠军的颁奖台上时，杨先行忽然感慨地喃喃道。
　　“你在说什么呢？机械永远是机械，永远比不得人的灵活。人的意志可以超越一切。”
　　顾萧蹙眉，有些嗔怪自己的丈夫。
　　
　　那时候他们的队伍有所有队伍都羡慕不来的车手，有所有队伍都羡慕不来的监督队长，还有所有队伍都羡慕不来的最佳技师……
　　没有比赛的时候，杨先行也会在车厂里手把手地教着颜虔机械技巧，常常半夜起醒来，身上就满是机油。颜虔那个小混蛋还天天缠着他往他脸上抹机油。
　　而顾萧则在一旁看着，带着因混血而俊美异常的颜翼天席地而坐，吃吃零食，喝喝茶水。
　　某些时候，总是觉得梦想触手可得……
　　
　　“某些时候，我们总是觉得梦想触手可得……”顾萧面对众多记者，仍然巍然如松，“但是，事实告诉我们，这都只是在我们假设下的结果。真正的结果不到最后谁也不知道。”
　　“我依然坚信通过不断的练习与学习，车手的技术可以超越机械的力量！因为人的意志是不可打败的！……这个结论是否正确，下站比赛自然就会揭晓。谢谢，我有点累了。大家请回吧。”
　　
　　颜虔看着杨老太太将记者赶走后微微闭上眼，恍然间就觉得她老了――她真的老了。
　　不过他依旧不承认――他要用实际的行动证明人也有不可抗的极限！那便是科学的力量！
　　下一站……上海站。
　　还差一点点……还差一点点。他不会输的！
　　
　　等颜虔转身走后，杨老太太才睁开眼向着颜虔离开的方向望了过去，良久喃喃道，“长大了……”
　　
　　等莫言己捧着两个奖杯回到上海后，莫非那叫一个激动，死死抱着莫言己就开始泪汪汪，压根听不清他在说些什么。只知道他要煮一顿好吃的给索伯G车队的队员接风洗尘，当即买了一大堆的菜，将队员们死命往家里拽了之后，便系上Hello Kitty图案的围裙做起了大餐，一个人在厨房里哼哼得不亦乐乎。
　　再加上殷礼喝了点酒，便开始天马行空地给莫非描述起广州和北京两战时候的精彩瞬间！以至于小早川良实在忍不住道――
　　“从你的叙述中我们不难发现，莫言己不是在赛车，而是在登仙。”
　　殷礼不理小早川良，直盯着莫非就胡言乱语起来，“你说你又会做饭，又做得那么好吃。哪个女人嫁给你肯定幸福死了！”
　　莫非不以为意，只在那头微笑。
　　忽然殷礼“腾”地一下站起了来，在众人的目光下道，“莫非先生，如果我们在下站比赛中取胜，请嫁给我好么？”
　　
　　“她真的这么说？”
　　2034年3月1日，天气晴朗，万里无云。原本坐在看台一角的莫非身边忽然多出了一个人――此人戴着墨镜，一头棕色的头发。据目前观察物理性别为男，食肉主义者。
　　他抬了抬墨镜就对莫非笑了下，然后莫非就感觉自己的胃一阵抽搐。
　　“我忽然就有种不好的预感。”变装后的颜翼天说，“你家儿子今天会输耶。”
　　还“耶”？！“耶”你个大头鬼！我说你不对地球进行绕圈运动来这里做什么？！你不要比赛了啊？！F1车手都像你这么闲？！
　　当然，这些咆哮体莫非也只能在脑海中单曲循环。
　　
　　而颜虔则不知道自家叔叔又和某农民纠缠在了一起。
　　直到赛前，他仍旧坐在电脑前“噼噼啪啪”地敲打键盘。双眼布满了血丝――他已经在车队里研究这些而一整夜没睡了。
　　“颜虔，还是先休息一下吧？”
　　队长本?沙哈对颜虔拼命的做法有些看不过去，只好走过去拍着他的肩劝道。
　　“队长，那个东西还没送来么？”
　　颜虔头也不回地问道。
　　“还没有，你刚刚研究出来的。工厂那边还没那么快。”
　　“那预赛赶得出来么？”
　　“这个嘛……估计也不行吧。”
　　敲打键盘的手忽然停了下来，颜虔猛地抬起头面对自家的队长，“明天！请明天务必送来！队长，我们的车手会有获胜的希望的！”
　　本被颜虔闪着灼热光芒的眼神给震惊到了。他郑重地点了点头，“好。”
　　
　　“好！莫言己小子爆发小宇宙吧！将这一站一起拿下，然后我们就飞奔去全亚洲赛的舞台上！哈哈哈……”
　　殷礼替莫言己整了整衣服和头盔，拍着他的脑袋大笑道。
　　“顺便把莫言己的英俊老爸收入你的房里。你是这个意思么？”
　　小早川良冷冷吐槽道，“莫言己，让你爸小心这个色魔女王。保不准哪一天就窜进你家窗户，把你爸给……”
　　话还没说完，他就被殷礼一拳给揍闷了。
　　只见殷礼涨红着一张脸说，“谁……谁会啊？！”
　　“嘿嘿嘿……害羞了！你居然害羞了！”小早川翔也在一旁幸灾乐祸。
　　“哟呵呵……情绪高涨是好事，不过不要轻敌了。这一战很重要，记住了么？”
　　杨老太太及时安稳住队员的情绪，指着无限广阔的赛道还有喧闹无比的观众席说，“胜败在此一举。我们要让所有人看到我们的实力！”
　　
　　莫言己用掩在头盔下的眼睛注视着场上所有的一切。黑色的防护镜反射出一片刺眼的光，“今天预赛的杆位仍将是我的。”
　　打开门，无穷的光源直冲入视野――强烈得仿佛氤氲了好几个世纪，然后在此刻爆发！
　　
　　“嘭――”
　　预赛结束后，红牛车队的一号车手便坐在角落里不发一言。此时像是想起了什么，猛地发作将水杯狠狠摔在了地上。
　　此举引起了队里人员的注意。
　　本走了过去，居高临下道，“要发脾气就滚会自己家里，在这里你只要想如何取胜就好！你听明白了么？！”
　　“取胜？！他有最新车身我没有！他有顾萧当队长我没有！你难道没有看见他的入弯技术么？！你给过我时间么？！”
　　就在双方矛盾将要不断激化的当口，红牛车队外忽然冲进来一个人。只见他手里抱着一个用黑色布袋包裹住的东西，此时正对着队伍里喊――
　　“东西来了！东西来了！”
　　
　　听到这话，大多数车队人员都迷迷糊糊的，只有颜虔在第一时间冲了出去。
　　“对，就是它！”
　　转过身，颜虔几步来到自家车手面前，“喂，你想赢么？”
　　“当然！”
　　“有多想？”
　　“……你干什么？”
　　“想要收获就必须付出，想要巨大的胜利，就必须忍受庞大的压力，抱着誓死的心去决一胜负！我现在有办法让你赢过索伯车队，不过这几率大不大就看你自己的了。”
　　                        
作者有话要说：军训期间，借用老师电脑= =我个杯具




☆、【三十】所谓意外

　　“颜虔，不要告诉我,这是你研发的？”
　　队友惊叹地看着包裹下露出的一角――那似乎不是很大的装备,但造型却很奇怪,有点像金字塔造型,却仿佛多了几个角,在最后还有一圈流线状的缝隙。
　　“可以这么说吧。但还没有经过实践试验。”
　　“啊？！你不会要让我们的车手在明天就用这没经过测试的玩意儿出战决赛吧？！”
　　“嗯。”
　　“你别‘嗯’得这么坦荡好么？！你怎么每次都有这种奇思怪想后就上真刀真枪啊？！队长！队长！你快来阻止他！”
　　转头却见本?莎哈沉默着,“其实我一直想不通一个问题――你是怎么想到研发这种东西的？一般说来,即使你彻底研究了对方的路线、车型特征和分布技巧等,也不可能在这么短时间内研究出这些……即使你是天才。颜虔,你究竟是怎么做到的？”
　　“……我参加了一场比赛。那天老板让我去顶替一位技师参加全亚洲杯的比赛。在那里我看见了一个人。”
　　
　　绿色的眸子,金色的发。有些任性乃至夸张的举动――丹尼尔在与索伯车队毁约后就进了红牛。
　　那天颜虔是第一次见到这个传闻中的选手。
　　在整个亚洲中，赛车事业在日本是最发达的。能在日本少年组中夺冠的人的实力自然是不容小觑的。
　　但颜虔没有想到这人的驾车风格会乱七八糟到这种地步――
　　“好！我们可以看到丹尼尔选手要在这个弯道超越……呃，不！他没有去超越前车，而是故意放慢了速度去等待身后的对手！挑衅！这就是传说中红果果的挑衅！要知道，现在丹尼尔不是首位，他是第二位就敢对后车做出这样的事情来，他难道忘记了比赛仅剩下十圈了么？！”
　　“他在干什么？”颜虔指着屏幕上丹尼尔所驾驶的那辆深蓝色赛车不禁问道。
　　被问到的队友只得耸耸肩，“他这是在说，前后的人都不是他的对手。”
　　“啊？！”
　　颜虔见过很多类型的车手，却还从来没有一个敢在比赛中途就肯定自己能够获胜的。因为比赛是瞬息万变的，一个不慎就会失去一切。
　　丹尼尔这样做与其说是胜券在握，还不如说是故意为之，取趣为乐。像是头不断渴求对手的猎豹。
　　然后颜虔看到了，在最后一圈――
　　在寻求最刺激的过程中，丹尼尔所展现出来的无限实力！
　　漂移！虽然在试车的时候他就听说了丹尼尔的漂移车技，但现场观看就又是另一种感觉了！
　　不是单纯的漂移，而是擦着赛道边缘，在仅有的分秒中不断扭转过细微的角度然后斜冲出去！
　　完全是和莫言己不同风格的技巧！
　　如果说莫言己是在不断学习中融于自然的类型，那么丹尼尔完全是随心所欲型的。他们虽然很像，但是丹尼尔比莫言己还要嚣张。
　　他的野是从心里透出来的，车队里的人员似乎都对这样的选手很没有办法。但偏偏――
　　“超车了！像是对于身后的选手没了兴趣，最后一圈！在最后一圈的最后一个弯道上！丹尼尔选手超越了首位的11号车跃居第一！现在他向着白线冲了过来！……”
　　
　　那样的漂移像是风……那样的漂移恐怕就是莫言己也……
　　
　　对！就是要用那样的技巧！如果车手不行，那他也可以用装备来改变风！然后做出像丹尼尔类似的效果！
　　
　　在明天来临之前，谁也做不了未卜先知。即使是有备而来也不能知道明天的阳光是否和今日一样热烈。
　　正因为这样，故事才会曲折。就像是莫非抱着莫言己睡得鼾声大作，而颜虔和颜翼天，还有杨老太太却只能各怀心事……
　　
　　“今天是2034年3月2日。天气晴朗，东南风3到4级，空气中还有些青草味。而在我们上海小型赛车的赛场内，可谓人声鼎沸，四处都是情绪高涨的观众！今天还是难得的周末，观赛的人数几乎要以几何倍数增长！哇！现在距离本届全国小型赛车上海站的正赛还剩十分钟！各个车队的车手都已经穿上了制服！……”
　　
　　自从莫言己晋升为本年度最大的黑马以来，索伯G车队的门口就围满了记者。不过遗憾的是，索伯G车队的人大多对这些人保持视若无睹的状态。
　　而只有殷礼，居然心情很不错地和记者对答了几句，不过答案几乎都是统一标准――
　　“夺冠有什么好处？不告诉你~”
　　“你说接下来的目标？不告诉你~”
　　“你说为什么都要保密？告诉你了还怎么叫保密呢，不告诉你~”
　　
　　就在这样混乱的情况下，莫言己默默地上了车。
　　却见杨老太太将轮椅滑了过来，“孩子，今天的比赛小心一些。”
　　莫言己抬头。
　　“因为你前两场已经连胜了。先不论人的嫉妒心，你已经成为众矢之的了，更不要说红牛那边到现在都没有采取什么措施。恐怕今天就要给我们出些难题了，你明白我的意思么？”
　　莫言己往颜虔那边的方向望了望，然后点了点头。
　　“好了，那就去吧！不要让我们失望！”
　　
　　原本红牛那边虽然已经不像以前那样被认为是夺冠热门，但也会一些记者过去采访取材等，但现在只见红牛车队那边一片沉甸甸的气氛。
　　并且选手和赛车到现在也没有出来。
　　许多人便不禁开始疑惑了起来――不会是在闹内部矛盾吧？
　　不过其实也差不多，因为颜虔又在车队里彻夜未眠，想要务必做到将那个装备拆装在最合适的零件上，并且做到引擎和轮胎的最少负荷。
　　无论是哪项数据都很费心神，差一点都可能造成事故。
　　而红牛的一号车手呢，只能干坐在一旁。他甚至已经不耐烦地抖起了脚。
　　“还没有好么？要开始列队了！我可是第二位啊！”
　　可惜一声问下去，并没有人答话。红牛的队员们不是在帮着颜虔一起检测，就是挤在一起观察着设定的变化。
　　
　　“最后五分钟！各个车队的车手开始依次出场了！嗯？红牛车队的一号车怎么还没有出来？”
　　随着解说员的疑问，红牛车队内的帘子终于“哗”的一声拉了开来――
　　颜虔摸了一脸机油，黑眼圈也很浓重，但却依然遮掩不了猫眼里透出的兴奋的光芒！
　　“好了！开始吧！”
　　
　　“嗯？我们车队的一号车怎么有些怪怪的？”
　　黑压压的观众席上，刚在上海比赛完的丹尼尔和杨连璋坐在了一起。此时他看着起跑都显得有些迟钝的红牛车队选手不禁蹙眉。
　　“后悔加入红牛了吧。丹尼尔，回头是岸啊。”
　　杨连璋在丹尼尔耳边念叨道。
　　丹尼尔有些调皮地回头笑道，“你就对你们车队的那个正太小子这么有信心啊？”
　　杨连璋只是笑笑，并不说话。
　　“听说……他只要在全国赛里赢得了三连胜，你就让他参加全亚洲赛？”
　　“嗯。”
　　丹尼尔将视线重新放回赛道，“是么……我觉得，他还是有点太嫩。”
　　
　　黑白旗帜挥起的瞬间，所有车辆都开始疯狂加速，除了在第二位的一号赛车！一冲向前后就忽然刹车顿住了一秒！
　　啊！混蛋！这什么东西？！怎么一加速这车子就像疯子一样地往前奔啊？！还有这刹车，我没踏深多少啊？！
　　红牛车队的一号车手第一次觉得大车队也会坑爹！
　　他已经在起跑的时候被至少三辆车给超越了！
　　
　　“没问题么，颜虔？”
　　红牛车队的队员看着屏幕，小心肝也跟着一颤一颤的。
　　颜虔不回答，只是全神贯注地看着大屏幕――自己已经提醒过他了，一开始要慢一点！难道他不懂么？！
　　本?莎哈此时也什么都不想说――如果颜虔研究出来的策略能够成功，那么他也能跟着沾光；可如果失败了，他恐怕要负起全责！
　　还有，那个东西装在左侧轮胎之间……真的没有问题么？
　　
　　“啊！比赛一开始就出现了状况！来自红牛车队的一号车手起跑失误，从第二位的起跑位降至第五位！这可真糟糕，本来还期待他和首位的莫言己选手能够尽力争夺一下，这下恐怕没有希望了……”
　　就解说员明显带着个人感□彩偏向莫言己的时候，看台上的某人也在大呼小叫着――
　　“啊！言己啊！儿子啊！会赢的！”
　　“噢？！你是那个10号车孩子的父亲？！骗人吧，你其实是他叔叔吧？”
　　“不，可能是哥哥……”
　　周围不断有人质疑莫非言语的真实性。
　　“不好意思，他其实只是10号车的一个车迷。他还没结婚呢，只要那个10号车赢了这场，他就要结了。我说的是不是啊？”
　　听到颜翼天这句话的莫非立刻就焉了。
　　“能不提这事么，再提下去连老天都看不下去，说不定言己就……”
　　
　　“现在将要进入第三弯道！是个大右转！莫言己选手率先以一个漂亮的入弯冲出！紧接着是……哎？哎？！一号车！红牛车队的一号车刚才做了什么？！他好像漂移了！请镜头切换回刚才的入弯！”
　　解说员的话音刚落，场内的大屏幕上就切换了一下刚才一号车的入弯镜头――
　　刚进入弯道的时候很慢，可是当别人都开始缓缓减速的时候，一号车却没有！他是匀速地入弯的！然后在快要擦想赛道边缘的时候，车身忽然细微地一沉，连带着轮胎就压了下去，在反转的一瞬间，就这样顺势漂移了出去！
　　
　　“厉害！不愧是红牛车队的车手！让我们来看看，一号王谓选手是由全国小型赛车B级少年组晋升而来，今年新签约的红牛车队，在之前的两场比赛中积分也仅仅跟在莫言己选手之后！看样子是深藏不露，实力不容小觑啊！……”
　　
　　其实王谓也不清楚自己刚才是怎么做到漂移的，他到现在感觉都有些恍惚。
　　他记得颜虔是这么和他们说的――
　　“不用去刻意改变你的驾车方法，你只要知道在一开始车速放慢。当你开始逐渐适应这辆车的时候，看见弯道你就不需要减速，但方向盘一定要转过去！至于转多少你就自己琢磨。
　　不要告诉你害怕冲出跑道，害怕极端的精神压力！可能在第一次入弯的时候你做不到我想要的效果，但只要你注意这些，慢慢地，你肯定能够知道这个装备在你车上起着什么样的作用！
　　记住！精神力千万集中，哪怕是肉体受到了一定程度的伤害也不能轻言放弃！”
　　
　　现在他知道了！虽然王谓看不见颜虔替他装在车上的东西，但他能够感受到车辆的不同！在漂移的瞬间连轮胎都在颤抖――
　　像是风！像是风卷起了车身，拽着它疾速却不失平衡地冲出弯道！
　　
　　“这个漂移……”
　　杨连璋先是蹙眉，而后失笑。
　　“这个漂移怎么和我的这么像？”
　　丹尼尔脑袋一歪疑惑道，“不会啊……如果真的和我一样，现在恐怕已经跃居第四了！那速度怎么慢吞吞的？”
　　
　　“杨老师！”
　　殷礼在索伯车队内叫着看向一旁的杨老太太。
　　“嗯……”杨老太太替趴在腿上的招财顺着毛，此刻缓缓道，“不用担心，暂时威胁不到莫言己那孩子。临时做出来的东西是长久不了的……莫言己一定会想办法应付的。何况，他的感官比一般人灵敏多了。”
　　
　　而此时的莫言己则不知道自己身后正发生翻天覆地的变化，他甚至不知道王谓落到了第五位。因为从始至终他都专心致志地驾驶着自己的车子――
　　心神无比集中！
　　因为这场比赛他如果取胜就能再向上挑战了！比如――丹尼尔所参加的全亚洲赛。
　　可是隐隐的，从越过的观众的细微表情中，莫言己还是能够感受到不同――
　　有什么危机似乎在临近…                        
作者有话要说：小剧场：
有危险在临近……
莫言己：颜虔么？！
颜虔：……




☆、【三十一】所谓霸气

　　“奇怪……真是太奇怪了……”
　　丹尼尔看着场上的一号车，百思不得其解。
　　“像,却又不像。那就只有一个解释了。”
　　“什么？”
　　丹尼尔望向杨连璋的方向问道。
　　“既然人为做不到,那就让科学的力量去将它做到。”杨连璋顿了顿继续道,“你的车队里恐怕出了一个天才。”
　　“……你是说,这个人看了我的车技,然后用最简单的材料来研发装备,以达到我的漂移效果？”
　　这么喃喃时,丹尼尔都觉得自己的话有点不可信,“这可能么？”
　　“具体可不可能我不知道。但是这个原理其实并不难懂,只要利用风贯穿整个零件,再加上精准的数据，还有分毫不差的位置和调试，当然，还有其他很多例如造型和重量等问题，将这些都融会贯通的话，将固有的零件换成新作的这个零件，要达到类似的效果或者说要令车子产生微小的差别，还是能够做到的……”
　　“嘿，听上去还挺厉害！”
　　丹尼尔笑道。
　　“厉害的是这个人在这么短的时间里就实践成功了！”
　　“这个人是谁呢？”丹尼尔抓了抓脑袋。
　　“这个问题应该你比较清楚吧？有没有最近对你的技巧而别感兴趣的人，然后忽然就消失了一段时间？”
　　“没有人消失啊，只有上次我们队里一个人请了病假，然后老板找了一个……”说到这里的丹尼尔忽然顿住了。
　　他想起一双大大的猫眼，那个高挑的少年穿着红牛的制服懒懒地倚靠在护栏边淡淡地盯着自己――
　　难道是他？
　　
　　“好样的！”
　　此时红牛车队内猛地沸腾了，许多人都过来和颜虔勾肩搭背，请教他秘诀。
　　却也只有颜虔没有露出激动的表情，他只是长长呼出一口气后便又重新坐在了电脑前，“漂移是很磨损轮胎的。整个51圈里要是每次都来这么一下，还没到比赛的一半轮胎就先报废了。”
　　“每次？你不是把那个零件换在了左边么？这样的话，只有右转的弯道才能配合利用那个零件吧？”
　　本?莎哈在兴奋了一把后也重新冷静了下来。
　　“是的。只有在右转的时候才能使用。整个赛场一共有4个右转弯道，其中两个还是S型弯道和发夹弯。在这两个弯道上我们没有胜算，也就是说一圈中，我们能够有效利用的只有两个弯道。”
　　颜虔边说，边飞快地在电脑屏幕上调出线路图，然后针对他们的车手刚才做出的漂亮漂移做出分析。
　　“这个蓝色的是莫言己的弯道行车线，红色的是我们的。”
　　说着，车队内的大多数人员都纷纷将脑袋挤了过来。
　　只见那条蓝色的线深深地嵌进弯道内，不少人都吸了口气――这可是不用漂移就做到的角度啊！
　　“切入得好深……”
　　“对！而我们的车手则是要利用漂移才能擦到那么深的地方。而且我们都用了风的物理性质……也就是说现在……”
　　“也就是说我们双方势均力敌！”
　　本?莎哈将手重重地拍向电脑桌――
　　“只要王谓静下心来慢慢超越前车，就能和索伯车队的莫言己一较高下！”
　　
　　对于轮胎的负担，颜虔事先也提醒过王谓，所以王谓对于如何驾驭这辆车变得更加小心翼翼。比赛还没到十圈，他已经汗流浃背！
　　他必须得更快！但又要在最合适的时间利用风向进行漂移――
　　他的眼前仿佛已经出现了那辆在最前面的白色赛车的身影。它无数遍地出现在自己脑海里，那样诡异的行车线一遍一遍萦绕在视野里。而此刻，自己也能够做到！
　　要在最关键的时刻压住他的行车线！
　　超越，超越！
　　然后和莫言己一决高下！
　　
　　“超车！一号车的王谓在右转的弯道再一次漂亮地超越了前车！现在已然跃居第三！我们可以惊奇地看到，相比起前两场比赛，一号车的王谓选手，无论在速度还是技巧方面都忽然有了很大的突破！
　　对于这辆车的驾驭，王谓似乎想是刚刚开始试车一般，从一开始的失误到现在逐渐的得心应手，让我们看到了这场比赛戏剧性的变化！现在比赛才进行到一半，王谓选手能够反败为胜么？！太精彩了！
　　而现在的最快圈速的保持者依旧是来自索伯G车队的10号车选手莫言己！1分24秒34！而紧接着他的……啊！就是王谓选手！1分24秒62！红牛车队究竟施了什么魔法？！”
　　
　　上海3月的天非常晴朗，天空和白云在郊外都显得水般透明。
　　从上俯瞰而下，整个赛场的人群仿佛都疯狂了一般涌动着。赛道蜿蜒不绝，而在赛道上驰骋的车辆却也如同小小的点，一个两个似乎离得非常近，就快连成一条线……
　　的确，前三名的车距非常近，特别是后来居上的王谓――
　　莫言己看见了。
　　在S型弯道上。侧过眼微微一瞥就能看见那辆深蓝色的身影――
　　他见过那样的入弯！就在去年的索伯专用车道上！
　　像是横向随风追过去一般！嚣张、霸道！
　　是那个外国人的车技！
　　可是这个一号车怎么会的？
　　
　　还未等莫言己深入一步去考虑揣测，冲过白线时，就见殷礼霸气地将自己的大腿一横蹬在护栏上，手上抓着指示牌――
　　“第三名，一号车，时差0.28秒。”
　　只一瞬，莫言己就握紧了自己的方向盘――
　　之前只有自己会在别人身后追逐，那样畅快而极具挑战性的行为时常会让自己超常发挥――因为他能够感到种种战栗兴奋得跳跃在自己的肌肤上！
　　而此时，莫言己第一次被人逼迫着追赶！
　　这样的感觉……
　　似乎也不赖呀……
　　
　　天光斜刺过莫言己灰色的防护镜，谁也看不清他的表情，只是――
　　“啊！莫言己小子不会被刺激到了吧？！切入的时机不对！快踩刹车！”
　　殷礼吃惊地看着莫言己在非极限点滑了出去！并且没有转动方向盘！糟了！糟了！早知道就不给他看那时间了！这一下如果失误，最起码要损失整整一秒的时间！
　　
　　“把眼睁开。好好看着我们G车队的车手是怎么将那些人甩在身后的！”
　　在轮胎滑翔的摩擦声和引擎极限声响中，杨老太太苍老的声音别具魄力！
　　殷礼猛地将原本闭上的眼睛睁开――
　　赛道尽头的光源似乎都被硬生生扯碎！白色的车身像是旋风一般冲入底线，然后以绝对料想不到的角度和速度扭转方向！
　　仿佛有风在车身周围盘旋！
　　
　　“风啊！我觉得自己看见风了！10号车的莫言己选手真的像风一般冲了出去！太厉害了！如果说之前的入弯他的身影像是弯道的魔术的话，那么这个转弯就像是经过千锤百炼的完美技术！”
　　
　　“啊……这是什么时候……”
　　殷礼看着这一幕良久回不过神来。
　　“在一个星期前，他在试车场尝试过。不过那次他失败了。”
　　小早川良在旁说道。
　　“那这次？”
　　“可能是他第一次成功吧。”
　　疯子！莫言己这个疯子！没有成功过的技术就拿来用了么？！万一失败了呢！万一出车祸了呢？！
　　殷礼将震惊的目光望向杨老太太，表示疑问。
　　杨老太太却没有反应。因为她早知道莫言己就是这样不计后果的车手――这是他的缺点，同样也是他的优点！
　　在G车队里，允许这样的缺点，却不能缺少这样的优点！因为整个G车队里的人都是这样的疯狂的人！
　　包括在一旁震惊后开始大笑的殷礼。
　　
　　成功了！
　　莫言己狠狠咬了一下嘴唇，口里有丝咸腥味蔓延开来，但却阻止不了自己乱跳的心脏搏动――
　　每次做出大胆而疯狂的举动的时候，他都能感受到自己每丝毛孔的颤抖。莫言己知道这样做的成功率大约只有一半，但越是极限的状态，他便越能发挥出比平时更大的潜力！
　　这是上辈子遗留在这个身体的天然意识。
　　仿佛一个强烈的求生欲望。
　　
　　“1分24秒09！噢，索伯车队的那个疯子！”
　　红牛车队里的人员此时盯着屏幕里的莫言己不禁咬牙切齿道。
　　不得不说这个小子的确厉害――太拼了！实在太拼了！
　　颜虔微微垂眸，长长的睫毛缓缓颤动――
　　不愧是那个小鬼……强大的精神力和反应力都是自家车手所及不上的。呵，比赛越来越有趣了！
　　呼吸沉重地抬眼――
　　赛场上的人群在欢呼，在尖叫，在沸腾！
　　所有的所有仿佛都在为莫言己那招技巧所呐喊！
　　那个小鬼具备所有优秀车手都会存在的令人心跳加速的魄力与勇气――那种化腐朽为神奇的力量！
　　空气中都仿佛有爆炸的味道！
　　
　　坐在一片喧嚣中的杨连璋也呆了呆。他简直觉得莫言己在向整个赛场的人宣布――要么就彻底镇压住他，如果你没有这个能力就不要阻拦他！
　　丹尼尔歪头似乎沉思了很久，“莫言己……他叫莫言己对吧？杨先生，你到底准备什么时候让他来全亚洲赛？”
　　说着，他弯了弯眉眼，像是个孩童般笑了，“我都快等不及了……”
　　
　　又是莫名的欢呼声！可恶！今天的观众是不是都疯了？！
　　当然了，如果欧翎在场想必会对这种情况了如指掌――说明莫言己那个怪物又开始发挥自己万人迷的本能了！
　　可惜王谓明显还不能了解莫言己的境界――
　　他只是死死盯着眼前第二位的车子……
　　让呼吸渐渐沉静下来。他不能冲动，他的轮胎承受不了一次又一次的漂移，他只能在最有把握的时刻一口气超越眼前的车辆！
　　
　　“有机会！”
　　忽然，颜翼天看着赛场喃喃道。
　　“你说什么有机会？你是说我们家言己有机会赢？”
　　莫非看着颜翼天问。
　　“不是。喏，你瞧，又超车了！”
　　莫非刚一瞥眼，果然听解说员激动的声音再次响彻在赛场内――
　　是红牛车队的一号车！在第33圈的时候居然超越了第二位的选手，现在已经跟在了莫莫言己的身后！
　　见此情景，莫非开始沉默不语。
　　“怎么不说话？”颜翼天有些好奇。
　　莫非这次却转过大大的眼，露出淡淡的一笑，“我要仔细地看着这辆一号车是怎么被言己拦在身后直到终点的。”
　　颜翼天哈哈大笑起来，伸出手拍了拍莫非的脑袋。然后被莫非狠狠地一爪子挥了下去，不过某人继续坚持不懈――
　　“喂，要不这样，我俩这次再打个赌？”
　　莫非不理他。
　　“我就偏赌你家儿子会输。嗯……他好像还没输过。如果你赢了，你就去结婚。如果我赢了，就亲自做顿饭给我吃吧！”
　　莫非缓缓回头看他，一双眼里充斥着各种难以名状的光芒――他不信！
　　
　　此时场上的莫言己和王谓死死胶着在一起。
　　“老师！”殷礼忽然奔了过来，“我们是不是要出一下指示牌？莫言己的引擎……”
　　“引擎要过热了是吧？”
　　杨老太太接话，“不仅是我们，红牛那边也够呛。他们的轮胎也耗不起。比赛还剩下十圈……”
　　
　　“比赛还剩下十圈！战况太激烈了！现在的最佳时速已经飙道了1分23秒97！观众的热情已经直冲天际了！最终胜利的会是谁？！莫言己选手守得住王谓选手的疾速漂移么？！还是王谓选手会冲破莫言己选手的铜墙铁壁？！这已经不仅仅是对车手的考验了，更是在对两个车队的技术人员的考验！
　　这场比赛频出意外状况！究竟会鹿死谁手？！”
　　                        
作者有话要说：昨天军训结束，太忙了，又搬校区。注意：不是搬宿舍！是搬校区！杯具！
于是我看看哪天比较空，来个双更补偿大家一下O(∩_∩)O
小剧场：
颜翼天：我要吃草莓味的蛋糕。
莫非：……
颜翼天：要吃你亲手做的。
莫非：……
颜翼天：顺便能把你一起吃掉么？
莫非：……作者！快把这个人拖走！




☆、【三十二】所谓千钧一发

　　“言己！吃饭了！”
　　双休日的早上9点，莫非将几个鸡蛋和面包还有牛奶摆上桌,看了看墙壁上的时钟便走向卧房。
　　他可没功夫和这个小懒虫耗,他待会儿还要加班呢。
　　打开门,却见自家儿子正睁着一双眼睛看着自己――
　　“呃……言己,你在干什么？”
　　只见莫言己对着“哗啦哗啦”响的电风扇用被单将自己裹成球状,然后只露出一双眼睛,像只小宠物。
　　莫言己的眼皮微微拉耸着,视野迷蒙。支支吾吾地说了一会儿,莫非才听懂他的话――
　　“如果有牛奶我就不喝……你先去工作吧。”
　　“牛奶很有营养的,你小时候也是喝这个长大的啊……”莫非走近床边,刚想再说什么，却总觉得自家儿子的反应有些不对劲――
　　自从昨天的那场比赛以后。
　　将手贴上莫言己的额头，莫非大吃一惊！
　　好烫！发烧了！
　　莫非立刻翻箱倒柜地找药――自家儿子从小到大可都结实得很，连感冒都不曾有几次，怎么会突然发烧了？！
　　一旁的莫非急得火烧屁股，而床上的莫言己却很安静――
　　他很冷，思维似乎一直停留在昨天的赛场上……久远的天空、无垠的赛道、沸腾的人群、不可抑制的尖叫……
　　像是梦境，却又是真实。
　　
　　现在是第几圈了？
　　莫言己不知道，他只觉得自己的呼吸都仿佛要消失在赛道上……浑身上下都感觉很灼热。
　　怎么回事？
　　
　　“杨老师，莫言己小子的圈速开始下降了。虽然差距很微小，但仍是看得出……”殷礼坐在电脑前，咬着手指道，“他的身体状况似乎不佳。”
　　“不是身体状况不佳。”
　　杨老太太转过身来，“殷妹子，你好好研究下莫言己那孩子刚才的极限入弯的行车线，是一般人能够轻易做到的么？”
　　说着，杨老太太竟是自己滑着轮椅来到了殷礼的电脑前，指着屏幕上显示的莫言己的路线图，“我敢确信，在冲入极限后再掉转车头的一瞬间，他的车身不仅是倾斜，说不定已经腾空而起了。”
　　“什么？！”
　　小早川兄弟不可置信地将脑袋凑了过来。
　　“即使离地的距离很小，但只要轮胎一离地，要控制整辆车就要比在地面上难上无数倍！所要消耗的体能和精神力也呈几何上升……你们难道不知道他才12岁么？”
　　“12……还是虚岁吧。”
　　小早川良不禁吐槽。
　　“老师您的意思是……”
　　“他太小，身体承受不住过多的压力。他做的不是红牛车队那个一号车的类似漂移，而是利用车身的特性和自己的灵敏感官去发掘和掌控的。”
　　“不会的。红牛车队的那辆一号车在做漂移的时候也有几倍的横向惯性！要拼精神力，我们的小鬼是不会输给他的！”
　　殷礼猛地就从凳子上站了起来。
　　“我没说他会输。”杨老太太示意殷礼不要激动，然后让小早川兄弟继续守着本职，观察莫言己的行动。
　　“相反。”杨老太太再次将视线投向屏幕上，“这虽然是场苦战，但不代表莫言己那孩子会输。不仅如此，而且他能从这场赛事里学到很多在以前的练习和比赛里学不到的东西……”
　　
　　“你的儿子能从这场赛事里学到很多以前没有学到的东西……”
　　颜翼天见莫非对他进行了冷处理便只好将话题回归到正事上。
　　果然见莫非一脸好奇地将一张娃娃脸凑了过来，“你说什么？”
　　“比如说如何保住首位。”颜翼天微微眯眼，“有时候，去保住首位比去众多首位更加艰辛。莫言己在前几场比赛里都用他惊人的天分和顽强的精神力直接将这种逼迫抛诸于身后，但这次不一样了。”
　　颜翼天回头和莫非脸对脸，缓缓挑起唇角，“这场比赛的胜负实在是很难料。”
　　莫非在周围人的一片喧嚣中静静地看他――
　　“言己如果输了，我就给你做超大的鲜草莓蛋糕。”莫非将眼放在莫言己白色的车身上，“不过，我觉得这个几率实在不大。”
　　
　　“比赛还剩八圈！啊！红牛车队的一号车王谓选手再次在右弯道上用上了漂移！天哪！他居然擦上了莫言己选手的车尾！好危险啊！莫言己选手怎么回事？！居然没有在这种情况下极限切入弯！难道是引擎到达临界点了么？！”
　　不仅解说员疑惑，现场的观众在看见王谓逼近的一瞬间也以为莫言己会再次使出极限切入弯的技术。但遗憾的是，他没有。
　　
　　“王谓，加油啊！就差一点了！”
　　红牛车队里的人员第一次嘶声力竭地为自家车手而呐喊――太棒了！原来自家车手并不是徒有虚名的！
　　王谓在这场比赛里虽然不及莫言己来的亮眼，但也凭借自己的赛车经验开始拼搏――他的毅力显然在最后的时刻里爆发了！
　　
　　“轮胎磨损增加到38.74%！”
　　身后红牛的工作人员开口报道。
　　队长本?莎哈听闻后没有表示。
　　“颜虔，快去跟队长说说啊。虽然王谓现在状态很好，但经过我们计算，他的轮胎大概只能承受不到8次漂移，不然爆胎后这场比赛先不论夺冠，就是取得积分也没有机会了！”
　　“这些，我都知道。”
　　本忽然出口道，“但G车队那边的引擎也差不多了吧。既然她们愿意赌，那我们也奉陪他们一次！这有什么不敢？！”
　　这句话一出口，几乎整个红牛车队的队员都有些发愣――这还是他们那个平时冷静的队长么？！
　　“喂，颜虔，你倒是说句话啊！那个零件估计也承受不住热度了吧？我们刚才随着赛事研究测试过，你的这个零件其实还没有完全开发准确吧？”
　　颜虔闻言这才回头，然后看着他点了点脑袋，“对啊。”
　　“……”
　　“不拼就没有机会。而现在只有拼。”
　　
　　“拼或者不拼，冠军就在那里。”
　　杨连璋忽然感叹起来。
　　“啊？”
　　丹尼尔被他说得有些迷糊，“反正他们两个现在都下不来台了。”然后笑了笑，“真是精彩的一场比赛，让人一秒都移不开眼！”
　　杨连璋脾气很好地微笑，“你不需要移开眼。比赛很快就会结束了。”
　　“嗯？”
　　丹尼尔缓缓将视线移向场内的大屏幕――“46/51。”
　　
　　还剩最后5圈……
　　言己……坚持住！你一定会赢的！
　　
　　“言己……坚持住！你一定会好的！”
　　莫非烧开热水，抱起床上的莫言己就慢慢地往他嘴里塞药片。然后仔细地吹了吹杯子里的水，浅浅地尝了下温度就缓缓地往莫言己嘴边送去。
　　谁知水刚灌进嘴里，莫言己就忽然脸一白，一口吐在了莫非身上！
　　“言己！言己……你说什么？”
　　“我……赢了么？比赛……我是不是输了？究竟是赢了还是输了？”
　　莫非这才听明白，原来莫言己有些烧糊涂了，已经记不清昨天的比赛了……或者说他还沉浸在昨天的赛事中……
　　莫非将莫言己默默抱紧。
　　没有，昨天你没有输。
　　
　　王谓第一次觉得全场的观众离自己那么远却又仿佛那么近――
　　他们的眼睛似乎都在看着自己，而他自己也能够感受到身周的一切！像是渐渐失灵的轮胎，像是渐渐灵敏的感官，像是渐渐离自己越来越近的白色赛车！
　　脑海比任何时候都要清醒――
　　还剩最后三圈！决一胜负的时刻就快来到了！
　　莫言己，你准备好了么？！
　　
　　在王谓因为处于极限状态而超常发挥的时候，莫言己知道有好几次他都擦到了自己的车身――哪怕是一点点的摩擦，他也能感受到！
　　但是不能退缩！
　　莫言己知道自己不能退让，只要心思一个松懈，这场比赛就完了！
　　可是身体的疲惫开始渐渐覆盖精神力――这个世界里的他即使心灵强大，但肉身依旧只是个孩子……
　　为什么比赛还在继续？究竟还有几圈？
　　
　　莫言己此时已经不再是靠着精准的反应来驾车了，他几乎是按着自己身体习惯的本能在行动――但这样下去是不行的！
　　如果时间再前进零点几秒，当王谓的车再临近自己一点，恐怕漂移的时候他就要压上自己的行车线！
　　
　　莫言己微微眯眼，随着直线的赛道再次驶过白线――
　　然后他看见了，那个穿着红牛车队深蓝色制服，懒懒靠在一边的猫眼少年。
　　颜虔一直在看着莫言己。虽然他应该支持自家的车手，但他还是控制不住地想捕捉那个白色的身影――
　　他太显眼了。无论在哪里，尽管他总是沉默寡言，但总是让人忍不住去关注他。
　　然后在莫言己冲过他身边的那一刻，颜虔笑了。
　　
　　莫言己恰巧也看见了那一笑。
　　不比以往的桀骜，颜虔那一刻只是微微牵动嘴角，大大的猫眼里一片云淡风清。但却怎么也掩盖不住鸭舌帽下那丝微妙的表情。
　　像是自信，像是祝福，像是自由。
　　
　　莫言己看见那个笑容后想到的竟然是觉得颜虔已经对这场比赛的胜负不抱任何的期待了――无论他们谁输谁赢，他都不会高兴，也不会伤心。
　　他放弃他了。
　　这个想法忽然就令莫言己感到生气！
　　“那个混蛋……”
　　再次加速！视野变得宽广而明亮――极限的摩擦声！又来了！这次绝对要避开你！
　　莫言己这次想都没有想就直接不顾一切地凶狠压在王谓的行车线之前，然后切入弯！直直冲进去！
　　风似乎在车身周围咆哮――腾空了！只有微微的距离，但依旧在瞬间让莫言己出了一身的冷汗！
　　刹车！转方向盘！
　　
　　“啊！又出现了！莫言己选手的极限入弯！成功了！又一次拉开了与王谓选手的一点距离！看样子他还没有放弃！在最后的三圈里，赛况还会有变化么？！”
　　
　　“莫言己小子！”
　　殷礼看着屏幕着急地叫出声来――引擎！刚才那一下他几乎没有考虑引擎的负担吧？！能行么？！最后三圈！
　　
　　可恶！想抛离我？没那么容易！
　　
　　“啊！王谓选手也在右弯道上再次漂移过去追上了莫言己选手！最后两圈！首位和第二位的两位选手时差仅为0.06秒！”
　　解说员开嘶声力竭。
　　全场的人几乎承接着解说员的声音都站了起来，似乎只有这样才能将赛事看得更加清楚――
　　“最后一圈！两辆车几乎靠在了一起！”
　　
　　是心跳！
　　每一下的心跳都表示自己离终点更近了！
　　最后一个右转弯道――决胜负的时候到了！
　　                        
作者有话要说：小剧场：
决胜负的时刻到了！
莫言己：这样吧，我们三七开。这场算我赢，给你出场费30%。
王谓：不，我七你三。
莫言己：我八，你二。
王谓：我九，你一。
作者：别傻了，你们的出场费不都是我的- -+




☆、【三十三】所谓意料之外

　　“是肺炎。”
　　大片的日光从医院的玻璃窗外撒进来。
　　莫非看着医生在病历卡上“唰唰”地写着，抱着莫言己的手更紧了些。
　　“我儿子平时身体很健康……”
　　“这种年纪的孩子很容易就得肺炎。比如劳累、抵抗力差之类的,甚至是心里负担过大都有可能成为病情的诱因。而且这验血单上和X光片上都表明得很清楚。”
　　“那……要住院？”
　　莫非捏着口袋问。
　　医生看了他一眼,“你可以选择不住院。如果你不怕被传染的话。”说着,顿了顿,“还有,即使康复了以后也要好好休息不能剧烈运动。以免肺炎有复发的可能。”
　　“啊？”莫非瞪大了眼,“那是不是以后不能赛车了？”
　　“赛车？”
　　医生一抬镜架,明显不能理解,“你是说玩那种遥控车？这个可以。”
　　“不,我是说驾驶的那种,不是玩具车。是要真人坐上去驾驶的！就像F1一样！”
　　医生再次抬了抬眼镜，镜片反射处一片白光。他悄悄凑近莫非，忽然开口道――
　　“您……是不是黄牛？能帮我搞张今年F1的票子么？你知道，现在很多中国人都是颜翼天的Fans……”
　　“……”
　　
　　将莫言己抱到病床上后，有个护士过来想替他打点滴。她却在看见莫言己的刹那呆愣了一会儿――“唔？10号车？”
　　“啊？”
　　那位护士忽然笑了笑，看来我没有认错，“真巧，我是一号车选手王谓的姐姐。”
　　莫非顿时觉得这个世界实在小得很。于是对她笑着致意。
　　“昨天的比赛很精彩啊。特别是最后一个弯道的争夺，看得我心都快跳出来了！”护士姐姐捂着心口，然后看着躺在床上的莫言己缓缓道，“可惜……最后实在太可惜了……”
　　
　　大概在场的大多数人都能永远记得那个画面――
　　红色的数字在大屏幕上不停跳动……场内人群的喧嚣似乎都停止了……所有车队的动作人员都探出身子去张望那个最后的弯道……
　　没有间隙！从后往前后，两车赛车几乎就是前后紧贴着滑入了弯道！
　　王谓最先发难――他忽然拼尽全力加速！势要将莫言己的行车线压下来！那么多圈下来，他几乎已经可以预测出莫言己在哪一点会切入反转！他要抢先冲过去！
　　
　　“王谓选手居然从一个偏转的角度打横强行切到莫言己选手的行车线上！不行！在压住莫言己选手之前他自己就会打滑冲出赛道了！那个角度太危险，几乎是不可能的！”
　　解说员叫喊着似乎能够遇见悲剧的发生！
　　而红牛车队的人员也纷纷捂住眼睛，只有颜虔一个人奔跑到维修站外！呼吸随着奔跑的脚步声而上下起伏――
　　“兹……咣……”
　　耳边爆裂开来的巨大声响伴随着光芒四溢的广阔视野向着颜虔袭来！
　　没有滑出赛道！
　　王谓压制住了莫言己！
　　
　　“啊……”解说员第一次惊讶得在现场说不出话来，“压住了！王谓选手的车身像是随风翻转过相反的角度，然后在莫言己选手企图切入弯道点的时候抢先压住了莫言己选手的行车线！尽管只是小小的一点，也足以让莫言己选手惊慌失措！我们都错了，要冲出赛道的恐怕是莫言己选手！”
　　
　　“啊！”
　　一向胆大的殷礼居然在这一瞬间低下了头――不仅是要滑出赛道，恐怕还会撞上护栏！连人也会受伤的！
　　“喵――”
　　第一次，连坐在轮椅上的杨老太太也不能淡定了。她像是极力想要站起来，浑身颤抖着，连招财也被吓得从她腿上滚了下来！
　　
　　慢了一秒！不！可能仅仅是零点一秒或者零点零一秒！
　　莫言己刚刚切进弯道就被随之而来的深蓝色赛车压得不能动弹！但是引擎仍在燃烧！车子不可能停下！他也不能停下！
　　怎么办？！该怎么办？！身侧就是护栏，他会撞上的！
　　
　　杨连璋和丹尼尔不约而同地站起，还有对面看台上的莫非……
　　而只有颜翼天没有。他只是猛地眯起眼睛，然后在下一瞬间将眼睛缓缓睁大――他几乎能够清晰地看到莫言己的动作……包括他的行车线。
　　他从后转了一个角度――即使在即将停顿的时间中那只是一个很小的动作，但颜翼天知道！这个小子或许又有惊人之举了！
　　
　　莫言己不知道自己此时该做什么，他只知道他不能撞上护栏，他要找出空隙！王谓的破绽一定存在！无论是什么样的人，都有破绽！
　　而且就在一瞬间！
　　死死地盯着斜后方，疯狂地扭过方向盘――
　　
　　事后想来，即使拥有了颜虔给他的秘密武器，王谓还是觉得自己做不到。特别是在那种时候。
　　在王谓抢先过弯之后，在一阵狂喜之后，在心跳不可抑制地跳跃之后，在场所有人都没有料到的事情发生了――
　　首先是王谓爆胎了！
　　在快临近终点的时候，王谓的车胎终于承受不住再三的漂移负担。一瞬间将王谓带出了赛道！
　　像是一阵天旋地转，良久，王谓的耳里都只有“嗡嗡”般的耳鸣。然后他模模糊糊地听见了一个声音――
　　“天哪！在红牛车队的一号车选手王谓爆胎的同时，莫言己选手居然冲了出来！我看错了么？！他居然倾斜车身贴着护栏从后擦出！这一连串的动作和反应几乎就像是事先练习过上百遍一样流畅！真是太可怕了！
　　而与此同时王谓选手居然爆胎了！看样子这冠军要拱手让人了！莫言己选手在千钧一发的时候巧妙地绕过出车祸的王谓选手，向着终点白线处冲去！我们可以预见，连续三站取得优胜的年轻选手即将诞生了！”
　　这下就连颜翼天也站了起来。
　　然而就在解说员话音刚落的一瞬间，原本神情终于有了变化的颜翼天已经不能控制住自己的表情了――他嘴角抽了！
　　没错！这恐怕是在场所有人的一致反应！
　　只因为莫言己的车也在临近终点的时候缓缓停了下来！
　　
　　“我想去死啊！为什么要偏偏在这种时候引擎报废啊！这是为什么啊？！让我去死吧！不要拦着我！”
　　殷礼在情绪大起大落后抑制不住地发了狂。
　　
　　“喂，你也累了吧。要不待会儿我们一起去吃碗炸酱面？”
　　王谓坐在车里对着莫言己打招呼。
　　莫言己转过头来，呼吸明显比王谓艰难许多，“哼，我只吃牛肉面。”
　　说完，莫言己和王谓对视一眼就分别下了车。
　　当大家都不得不感慨人生真寂寞的时候，他们却发现这两个孩子居然在后面用手推起了车。
　　特别是莫言己，他甚至推一下就要喘好几口气。然后就见王谓用挑衅的眼神看着他，在前面推得飞快。当然，这并不妨碍后面追上的车辆一次又一次地超越他们。
　　
　　临近正午，太阳升得越来越高。
　　在观众席上的观众们或许不觉得什么，但对于赛道上的车手来说，他们已是挥汗如雨了。何况是在赛道上推车的两位。
　　解说员这回是真的说不话来了。他甚至都忘记了报出夺冠车手的名字和车号。因为在大多数人眼里，赛道上真正夺目的只有那两个不断推着车辆的孩子。
　　
　　王谓首先将车子推到了终点，然后回首，就见莫言己的脚步似乎越来越沉重，但是他的双眼是明亮的。
　　循着莫言己的视线望去，便是眼前的那道白线。
　　时间仿佛变得越来越慢，这个瞬间好像永远都不会结束。
　　颜虔沿着护栏边一直一步一步地追赶在莫言己身边。他知道莫言己看不见他，他知道或许就是因为自己那个研发出来的零件才会使莫言己到了如此窘境。但他不会道歉，也不能道歉。
　　“小鬼，你爸爸的手艺很不错的。比赛好了我们就回你家刷一顿怎么样？”
　　颜虔在旁笑说。尽管有红牛车队的人员过来拉扯他，要他去帮忙善后工作，他还是挣开了束缚。继续追着莫言己道，“你上次好像吃了很多香菇啊。这次多吃点肉吧，不然身上会发霉长菌菇。”
　　“这次我不会被带走了，你会留宿我么？”
　　“其实你不留也没关系。我第二天早上可以带豆浆过来给你喝。你不喜欢牛奶是吧？”
　　
　　就这样，全场的人都看着一个少年脚步踉跄地跟着10号车的莫言己，然后一直喋喋不休地说着什么，脸上的表情欢喜又落寞。
　　直到莫言己终于将车子推过了白线――
　　“喔――”
　　全场的观众都叫了起来。像是欢呼像是哭泣。
　　然后莫言己就在众目睽睽之下晕了过去！
　　
　　颜虔立马跨过护栏抱起莫言己就往护理区赶！跑着跑着颜虔就觉得很奇怪，为什么每次着小鬼都要受伤？为什么每次伤害他的人都是自己呢？
　　这可真是太可恶了……
　　太可恶……
　　对不起。
　　
　　“对不起啊莫言己小子，下次我们会给你更好的设定的！”
　　莫言己住院后的生活比之前似乎更加热闹了许多。G车队的人不时地就过来看他，反正他们没了车手，在站里干研究着也没有兴致，所以就组团过来看望莫言己。
　　大大咧咧的殷礼说了以上的这番话立刻就被小早川良给吐槽了――
　　“听说中国有个叫琼瑶的，挺适合给你演戏。”
　　刚说完，小早川良手里正削着的苹果就被拍飞了，然后被塞了满嘴。
　　“嘿嘿嘿……你可以考虑再来一只梨哦。”
　　小早川翔在一旁火上浇油。
　　“身体没有大碍吧？”
　　杨老太太没有理会身后一群人的闹腾，给莫言己剥了一只橙子。
　　莫言己很喜欢吃水果，特别是别人剥好的水果。所以他啃着橙子只是点了点头。
　　“那就好。身体好比什么都重要。”说着，看了眼腿上正趴着的招财，“不过，你应该也知道一件事。”
　　“嗯。”莫言己抬起头，“我不能去全亚洲赛了。最起码现在不行。”
　　“不仅是现在不行。你出院后也要休养一段时间，恐怕……等你再次出战的时候就要变成全国赛的后半段了。届时，参与的选手会越来越多……”
　　莫言己认真地点了点头，然后道，“嗯，我会把他们都打败的。”
　　“哟呵呵……看来你的精神很不错啊！”杨老太太舒心地一笑，“那么告诉我孩子，你能熬么？我会带你去看各种比赛，你可能会忍不住想要再次驾驶赛车，你能熬得住、忍得住么？”
　　
　　莫言己一双澄澈的眼望了过来――窗外的树叶都发了青色的芽，正是春暖花开的季节。再然后，便是夏天……
　　
　　“连续的三场全国优胜并没有你想象中的那么简单……”
　　杨老太太的话似乎一直在耳边，直到莫非发现莫言己又长高了。脸部轮廓开始渐渐长开……
　　人生还没有结束，他的比赛就不会结束。
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫言己：肺炎是神马？
莫非：就是你的胸里头变红了。
莫言己：人的五脏不都是红的么？除非是中毒。像是我教的独门秘方，含笑半步颠！
莫非：哇！周星驰在向你挥手！




☆、【三十四】所谓雷诺方程式

　　“Hello， Chinese boy~”
　　
　　放学后的校园门口人潮拥挤。很多孩子都扑进家长的怀里。而莫言己一直以来都是一个人上下学的,莫非从来都没有空来接他。况且,莫言己也不需要莫非来接。
　　“看上去像个傻子。”
　　曾经莫非有提议过自己去接他的时候,莫言己这么评价道。
　　于是未免自己在自家儿子心目中变成傻子,所以莫非再也没有强求过。
　　不过这天的校园门口有了些小骚动――
　　骚动的源头是个金发碧眸的少年。
　　“啊……是你。”
　　当丹尼尔笑着站在莫言己面前的时候,莫言己只是背着咸蛋超人造型的双肩包看了看他。
　　“噗……”
　　丹尼尔盯着呆呆的莫言己一会儿便忍不住笑了出来,“中国人不是都很有礼貌的么？你真有趣。你的病好了么？”
　　“原来……你会说我们这边的话。”
　　莫言己不顾丹尼尔继续往前走着,却发现这个外国人一直跟着自己。
　　“我不仅会说中文还会日文。看样子你精神不错,病好了吧？”
　　丹尼尔脾气很好地不急不缓地跟在莫言己身后再次问道。
　　“两个月了。我又不是老头子,当然好了。”
　　“这样啊……我也这么觉得。”
　　说着,丹尼尔居然还笑着摸了摸自己的额发。然后看着莫言己的背影似乎犹豫了很久，“喂，来看比赛吧！”
　　莫言己这才停下脚步，“比赛？什么比赛？”
　　
　　后来想起来，莫言己第一次用双手亲自接触方程式赛车的入场券就是在丹尼尔手里。
　　鲜红的颜色，上面印了一辆深蓝色的方程式赛车疾驰在赛道上，像是F1一样。
　　“我的雷诺方程式出道战。你来么？”
　　丹尼尔晃着那张票子微笑着说。
　　“方程式赛车？”
　　“嗯。”
　　“你……不再驾驶小型赛车了？”
　　“红牛车队的方程式队叫我去测试，我就去了。然后就这样啦。”说着，丹尼尔笑着耸了耸肩，“你们中国话不是有一句叫做‘人往上面跑，水往下面流’么？”
　　莫言己不理会丹尼尔对谚语的独特“误解”，而是将那张票子研究了好久道，“为什么要让我去？”
　　“嗯……就是想让你看看。”丹尼尔笑了笑，“还有，让你快点追上来！我一直在等着你啊！”
　　“嗯，是么……”
　　莫言己翻来覆去将票子瞧了好久，然后像是忽然想起什么似的，“既然要我来看，那怎么就只有一张票子？”
　　“啊？”
　　“还有我家老爹的呢？”
　　“……”
　　
　　在沿着放学路去往莫言己家的街道上此时有一人在他们身后静静看着他们。
　　他的手里拎了很多水果。洗得都很干净。橙子都切成块放在了LOCK盒子里，石榴也都剥好了放在旁边的匣子里。
　　他甚至还在商店里买了一个可爱的小勺子。虽然他不确定莫言己会不会喜欢这个勺子，但是他却觉得这上面的画着的表情和莫言己有的一拼。于是心情一好便买下了。
　　好不容易趁着自家人都无暇顾及自己的时候出来这一趟。他甚至都不知道莫言己回家的时间，于是从3点等到了现在。也不敢张扬地直接去医院或者学院找莫言己，从那次比赛开始便忍到现在……
　　可是这是什么情况？
　　为什么在这个小鬼身边有说有笑的居然是那个外国人？
　　他们什么时候认识的？
　　
　　颜虔忽然就觉得胸口闷得慌。是觉得对不起那小鬼么？不是的！他确定自己是在生气！并且这气有些来得莫名其妙。可他就是恨不得将那个外国人一把从小鬼身边扯开！
　　但他没有行动，甚至都没有出声。
　　就在颜虔想要绕开他们，绕远路将这些水果放到莫言己家门口时，他居然看见那个外国人笑着微微俯身，在莫言己耳边说了些什么。揉了揉他的脑袋就在莫言己的额上落下一个吻。
　　
　　而莫言己面对这个突如其来的吻也错愕了很久。
　　来到这个世界后，他自然也知道这个世界比他想象得来得开放得多。莫非也经常这么抱他、吻他，这些他都已经逐渐习惯了。可是这个似乎有些不对劲……
　　“你一定要来看啊！”
　　虽然额上柔软的触感已经离开了，但脑袋上的触感还在。丹尼尔仍是满眼宠溺地看着莫言己，轻轻拍着他。
　　莫言己刚抬眼就见身旁闪来一个人影！硬生生地将他和丹尼尔隔开――
　　“喂，要不要来个西瓜？”
　　用环保袋挥开丹尼尔爪子的颜虔缓缓笑着对着莫言己问道。
　　“啊！我知道你！”
　　那边被水果环保袋袭击了的丹尼尔忽然指着颜虔叫了起来。
　　“不喜欢西瓜的话，我这里还有苹果啊，橙子啊，想吃什么跟我说，我马上去买。”
　　莫言己有些呆愣地看着此时的颜虔用自己逐渐健壮的体魄将自己夹在墙壁与他之间。一瞬间，四周都是颜虔身上熟悉的薄荷味。
　　“你就是那个偷了我的车技拿去研发了奇怪东西的天才技师！”丹尼尔倒是兴奋得丝毫不介意颜虔对他的无视，立马上前就想打招呼。
　　“我不是天才。”
　　似乎对这两个字眼特别敏感，颜虔终于回头看了丹尼尔一眼。
　　丹尼尔观察了这两个人的动作很久，忽然道，“嘿！难道你喜欢这个中国男孩？！”
　　这句话的直接后果就是莫言己猛地一拳推开颜虔，然后抢了他手里的水果就跑。对了！跑的时候还顺带踩了丹尼尔一脚。
　　于是两个少年只好捂着伤处看着莫言己缓缓离开自己的视野……
　　“嘿，我不歧视同性恋，真的。”丹尼尔直接坐在了地上对着颜虔笑，“因为我自己是双性恋。”
　　“……”
　　
　　于是周末的时候，莫言己就坐在了看台上。腿上还抱着一个石榴啃着。
　　当然，莫非并非每次都有空陪着他来看比赛。于是G车队的众人自告奋勇地陪同前来。当然，这些票子都是丹尼尔请的客。
　　“我说那个丹尼尔人还不错啊。这个位置还真好。”
　　殷礼满意地拍了拍座位笑道。
　　“哟呵呵……之后要好好地谢谢人家。”杨老太太不知在和谁说话，于是莫言己选择性无视。
　　“这个外国小子还晋升得真快。上次来试车的时候才参加全亚洲赛吧……嗯……不过也是，他最少也有15岁了吧。如果有实力在被挑选去试车也不是没有可能。毕竟15岁就驾驶方程式赛车的人也不是很少见……”
　　小早川良忽然碎碎念起来。
　　“嘿嘿嘿……出道战啊，不会输得很惨吧！这样才好玩！”
　　小早川翔在一旁幸灾乐祸。
　　“好了好了！你们俩安静点！比赛要开始了！”殷礼两手分别揪住两兄弟，“看，丹尼尔那家伙居然排在第二位！嘿，挺不错啊！”
　　莫言己没说话，因为他忙着啃石榴。那天颜虔买来的水果除了剥好的，还有几个完整的。有些水果没到季节，莫言己以为会很难吃，想不到都甜得很。
　　嗯……他终于发现颜虔的可用之处了。
　　“喂，你看比赛吃什么石榴啊？你爸爸买的？”
　　殷礼凑上来。
　　此时绿灯亮起，二十辆车飞冲而去！
　　
　　“不是。”
　　“让我猜猜……”杨老太太忽然开口，“是不是红牛车队的那个小子买的？”
　　“红牛车队？谁啊？莫言己小子，你居然‘通敌叛国’！没收！充当公款！”说着，殷礼就要去抢莫言己手里的石榴。
　　莫言己死死抱住，“老太婆你知道那个人渣？”
　　“噢~因为他现在就在那边的维修站里呢……你看，是不是他啊。那个大大的猫眼小子。”
　　随着杨老太太指的地方望去，果然见颜虔一手支颚趴在电脑台前。
　　“呀！是个小帅哥！”
　　殷礼笑道。
　　“你要是知道就是他将上次比赛里的一号车发挥出120%的力量的话，你就不会觉得他帅了。”
　　小早川良在旁吐槽。
　　“这是什么意思？他不是莫言己小子认识的人么？”
　　“颜虔，颜翼天的侄子。现在任职于红牛。事主不一样，哪怕是认识的朋友也不能防水啊。这不仅是职业素质的问题，更是……有故事的。”
　　说着，小早川良小心翼翼地看了杨老太太几眼。却见杨老太太既没有解释，也没有呵斥。心里顿时觉得更加慌了。
　　早知道就不说多余的废话了……
　　“啊！就是那个外界传言很厉害的机械小子啊！不错啊！居然能搞出这些个麻烦玩意儿算他厉害！不过下次就没这么幸运了！看我怎么弄死他！莫言己小子，你不会心疼吧？”
　　殷礼忽然问道。
　　莫言己微微眯眼，看见颜虔居然闲来无事在丹尼尔的饮料里不知做了些什么手脚。虽然一双猫眼还是晶亮的，但眼下明显有灰青色的眼圈。估计又通宵做什么学习和研究了吧。
　　从小型赛车到方程式赛车，亏他能习惯得这么快。
　　“现在最多只是个打杂的。”
　　杨老太太似乎看出来莫言己在想什么，接口道，“要这么快就转入方程式赛车的技术领域也不是那么容易的。他现在恐怕在跟队学习吧。”
　　
　　此时，先前部队的几辆车展开了混战。
　　丹尼尔也在其中。有好几个弯道，几辆车都并排交叉而行。一辆车超越过去后，在接下来的一个弯道又重新被超越回来！
　　从小型赛车到方程式赛车是一个跨度――即使是比较初级的雷诺方程式（Formula Renault），也配备了悬吊系统、有变速箱还有基础空力组件等，那是简单装备的小型赛车不能相比的。
　　相对的，方程式赛车不仅要考验和锻炼车手进一步的技术，还要求车手有一定的体能。所以一般车手都在15岁以上才参加方程式的比赛。
　　
　　“喂，颜虔你在干嘛？”
　　队友拍着颜虔问道。
　　“倒泻药。”颜虔面不改色道。
　　“喂喂喂……你即使在做坏事也不要这么明说好么。还有，别做这么幼稚的事情，还是多看下比赛或者请教下师傅技巧吧。你不是想参加方程式赛车的比赛么？”
　　“是想参加。但不是现在。”
　　“为什么？”
　　“某个人还没到火候。我也还没到火候，我还不能跟着他。”
　　“噢，我知道了。”队友凑过来，拍了拍他的肩膀，“你家里不允许的吧？上次也是。来我们队里参加面试队长都废了九牛二虎之力才让你们家同意。说不定连队长交过几个女朋友的事情都调查清楚了吧？”
　　颜虔忽然回头笑了笑，“你不怕在我面前说这些，隔天就被我家给‘民事诉讼’了？”
　　“哈哈哈哈……有点儿。”
　　颜虔放下手中的恶作剧，不着痕迹地叹了口气，看着屏幕上丹尼尔落到了第三后瞄准时机就一连超了两辆车。
　　队里顿时一片欢腾。
　　
　　“那个傻子谁知道他在想什么。”
　　喃喃地说着，莫言己将放在颜虔身上的视线重新投向场上的激战。
　　和小型赛车真的不一样――那种尘嚣冲天的动人心魄感觉和F1很像！
　　“想要驾驶么？”
　　杨老太太笑着指了指场内。
　　
　　最后一圈，丹尼尔居然压制住了几个前辈稳居第一！
　　冲过白线的瞬间，不知是有意还是无意，丹尼尔向着莫言己的方向比了下大拇指！
　　
　　“真是了不起的孩子。在出道战上就这么引人注目……说不定是个能走向F1赛场的孩子……”
　　杨老太太回头，“你呢？你想不想啊？”
　　莫言己缓缓站起身来，“不知道是不是能走那么远。但是很想！”
　　“好！那我们就带你去！”
　　杨老太太和G车队的队员在身后对着莫言己微笑――
　　“下周是全国赛的倒数第三站，你准备好了么？”
　　                        
作者有话要说：小剧场：
颜虔：外国人，来单挑！
丹尼尔（捂肚子状）：原来……是你！传说中的夺命七步散！
颜虔（笑）：别装了，我撒的只是胡椒粉。肚子不舒服了吧？快去茅厕吧啊。
莫言己：……




☆、【三十五】所谓经理人

　　“喵――”
　　“招财！不要乱跑！莫言己小子快帮我捉住它！”
　　
　　北京小型赛车场上，索伯G车队如往常一样,只占了一个偏僻的角落。
　　但无论怎么偏僻还是照样有人能够找到他们。
　　虽然阔别这个赛场很久,但依然有不少人仍记得他们――那场比赛留给他们的印象太深刻了。
　　所以当莫言己被殷礼喊去“依法逮捕”招财的时候,一路上有许多人也都帮着一起追着招财而去。不时还会有人递上名片――当然,潜意思是想要高金挖莫言己的墙角。
　　莫言己还没有反应呢,怀里的招财就不乐意了。甩着雪白的尾巴就想将那张名片给摔下去,来个几下甩不下去的话就直接飞身一跃,朝那人来了个泰山压顶！
　　“招财,老太婆喊你回家吃饭了。”
　　再然后,众人只能眼巴巴地看着一人一猫就这么施施然地走了。
　　
　　“今天是全国赛的最后一场。虽然说前两场你已经取得了优胜,但我想有了上次的经历，你也不想再次功亏一篑吧？”
　　杨老太太捏着招财的肉球就笑着向莫言己道。
　　“嗯。”
　　莫言己没有抬头，却是认真地点了点头。
　　“好了！上吧！我要让红牛那群饮料队的人知道，谁才能在这场比赛里称霸！”
　　一挽袖子，殷礼便霸气地吼道。随后眼珠子转了几圈奇道，“哎？那个姓颜的狡猾小子嗯？怎么不见他在队里？”
　　“上次不是看他已经在方程式赛车队伍里了么？人家早已经甩开你越爬越远了……”小早川良在旁碎碎念道，“再说了，人家连你这个人的存在都不知道，你就别一个人自己在这里找存在感了。真可悲……”
　　“要你多嘴！看我不把你切腹了！”
　　就在殷礼拎着机械锲追着小早川良跑的时候，小早川翔却是笑着道，“嘿嘿嘿……看样子那个一号车今天会被修理得很惨。”
　　说着还舔了舔嘴角。
　　
　　“今天北京的天气状态非常好！本届全国小型赛车A级少年组的最后一场决赛即将开始！参加决赛的20辆赛车已经在赛道上准备就绪。最后一场比赛的双倍积分将最终归于哪支队伍呢？
　　现在的积分榜上位居第一的是红牛车队的王谓选手。我们可以看到在整张积分表上，有一位选手的积分算法特别惹人注目――那就是来自索伯G车队的10号莫言己选手！仅凭着最先和最后的四场比赛的优胜就排到了总积分第四的位置！如果今天能够继续获得优胜的话，就有可能成为本年度的总冠军！”
　　
　　“你怎么来了？”
　　看着黑白格子扬起后冲在第一位的莫言己，杨老太太专心地转过了身面对着远道而来的自己的儿子。
　　“因为我觉得今天你们会赢。”
　　杨连璋站在杨老太太身后，“这样的话，我得事先给你们计划下明年全亚洲赛的事情……”
　　“哟呵呵……你倒是比我还自信。”
　　“没了颜虔，哪怕那辆车上还装着那个麻烦的装备，那个选手恐怕还是不能发挥出应有的潜能。因为他们太拿那个东西当一回事了，反受其害。可以说，现在这个场内，几乎没有人是莫言己的对手。”
　　说着杨连璋对着自己的母亲笑了笑，“难道您不是这么想的么？”
　　“这个嘛……”
　　杨老太太想了想，“告诉我实话，颜虔小子是不是去亚洲赛了？我可不信他会因为上一场比赛的关系而轻易就放弃了。”
　　“什么也逃不过您的眼睛。”
　　杨连璋这句话说得有些公式化，脸上却是一尘不变的笑容，“对于全亚洲赛上的装备零件……您想好需要哪些了么？”
　　“不需要。”
　　“这么多年了，您还是一点儿也没变。”
　　杨老太太忽然看着自己的儿子，一双细细的眼似乎快要看进人的心里去。
　　“哈哈……妈，别这么看我。当年那些破事我不想掺和，现在也不想。只是……希望你们都不要后悔就是了。”
　　“连璋，很多事情不是像你表面上看到的那样。赛车界的那些事也不是你想得那么简单。你才坐上队长经理的位置，以后得好好睁着这双眼看看。那些是非不是是非，只是一些人心中的信仰矛盾……那些矛盾很密集，很软弱。不能分辨它，就只能被它控制了。”
　　杨连璋摸了摸鼻子，不置可否。
　　屏幕上的莫言己已经将这个风流式的车身掌控得十分娴熟。特别是他的疾速入弯已经能准确地压住王谓的行车线――即使王谓在弯道上追上一点也照样会被莫言己给削下半个头。
　　“嗯……你们是不是得考虑给莫言己找个经理人啊？”
　　杨连璋直接转头对着电脑前十指飞快的殷礼说。
　　殷礼一愣，“啊？杨先生在对我说话？”不是在对杨老师说？
　　“可不是每场比赛都会有我这样的闲人来看比赛然后将莫言己带走的。作为一个车手，如果没有经理人，那么就更应该学会推销自己。可这很明显，莫言己不会做这种事……”
　　杨老太太微微叹了口气道，“如果这场比赛莫言己小子能够夺冠并且获得年度总冠军的话，我倒有个很好的建议。”
　　“什么？”
　　杨老太太掏出了手机，拨通了一个电话。
　　
　　“莫言己爸爸您有在听我说话么？”
　　被莫言己的班主任邀请到办公室里的莫非在听了半小时的大道理后便有些昏昏欲睡。此时年轻女班主任的一声吼终于唤回了莫非的神智。
　　只见班主任的脸色发黑，犹如中了九阴白骨爪。而来源明显就是心不在焉的莫非。
　　可今天这时候怎么能教莫非安心地听老师训教呢？今天可是自家儿子最重要的一场比赛啊。天知道他有多想亲临比赛现场，这个班主任怎么好死不死地就选在今天进行家长谈话呢？即使不能去看儿子比赛，怎么连班都不能上？即使班不能上，让他休息下打会儿瞌睡都不行……
　　“我刚才说到，您的儿子莫言己不能再请假了！他再请下去不仅会学业不及格，更有可能连小学都毕业不了！您就一点儿也不担心么？！”
　　班主任老师声色俱厉，眼含热泪。
　　“是。我知道。”
　　莫非整了整衣服正襟危坐起来。
　　“莫言己这一年半时间都在干什么？”
　　“赛车。”
　　“赛车？！沉迷于玩具世界是不好的！我介意您不要再给他买这种玩具了。他已经五年级了！”
　　“不是玩具。”
　　“啊？我不管是哪种高级的模型……”
　　“……是真人驾驶的。”莫非的表情忽然认真起来，每次只要和别人提起自家儿子在赛车，他人总是将之联想到玩具上去。这让莫非逐渐觉得恼火起来。
　　“是言己在驾驶！今天是他的年度决赛！如果取得了这场比赛的胜利他就可以去参加全亚洲赛了！”
　　“什……什么？您可否再说一遍？”
　　班主任明显有些愣了。
　　而就在这时，莫非的手机响了――“不好意思。我接一下电话。”
　　莫非一接起电话就感觉话筒那边传来的巨大的喧嚣和欢呼声，其中以殷礼的尖叫为最――“嘿！莫非么？！我们赢了！我们真的赢了！喂！你听见我们说话了么？喂？喂！”
　　
　　巨大的心跳潜伏在胸口，自己的呼吸都快和话筒对面的人群连成一片……
　　赢了……他不是在做梦。言己真的赢了！
　　他站在走廊里简直就能想象出莫言己带着帽子捧着金杯微微笑着的模样。这次应该不会再将香槟撒自己脸上了吧！
　　“哟呵呵……孩子他爸你没有听错。莫言己赢了比赛，嗯……如果不错的话还是年度总冠军。”杨老太太的声音出现在电话那头，这让莫非暂时短路的脑海一下子清楚起来。
　　“谢谢！”
　　杨老太太在那头微笑，“不过我想有件事情拜托你，虽然有些牵强，但我暂时已经想不到比你更合适的人选了。”
　　“什么事？”
　　“知道什么是车队经理人么？”
　　“不……不太清楚。是不是就是帮助车队走得更远，让更多的赞助商来赞助赛事之类的？”
　　“哟呵呵……差不多。我想，我们车队要进军亚洲了，可还缺一个经理人。你愿意放弃现在的工作来当莫言己的经理人么？”
　　
　　于是第二天便发生了这样的事情――
　　莫言己背着咸蛋超人造型书包走进学校的时候，抬眼就见一条鲜红的横幅霸占了大楼的中央，上书――
　　“贺五年二班莫言己同学勇夺本年度全国小型赛车A级少年组总冠军。”
　　这张横幅足足张贴了一个月才被揭去，这期间凡是在莫言己身周十米以内提起这件事的同学都被莫言己以杀人视线给吓跑了。
　　老师和同学总结得出――那孩子，又羞涩了！
　　
　　而同样觉得人生寂寞的还有和莫非共事已久的王三。
　　“小非啊，你怎么能够说走就走呢。你走了我扒谁的牛肉去啊？”
　　王三一把鼻涕一把泪地拍着莫非的肩头。
　　莫非好言相劝了良久，最终还是被等在门外的某人给揪了过去。
　　王三抬头就见那人戴着一副明显价值不菲的墨镜，头发有些乱糟糟的，但保持着好看的棕色。身形也非常健硕，比例完美……
　　奇怪，难道包养莫非的不是富婆？而是个富商？！
　　而就在王三看着莫非进了那辆红色的法拉利跑车，车子飞一样地离开后，他忽然一拍后脑勺大叫起来――“原来他真的认识颜翼天啊？！不带这么坑爹的啊！”
　　
　　莫非上车后惊见自家儿子居然也在颜翼天的车上。顿时嘴角一抽，盯着莫言己想要进行心灵感应――喂，你怎么会在这个男人车上？
　　莫言己：早知道你和他纠缠不清，原来是真的。
　　莫非：没……谁说的啊。只是偶尔碰到。
　　莫言己：是啊，偶尔碰到，偶尔准时等你，偶尔知道我们接下去要买衣服。
　　莫非：……我错了儿子，我真错了。
　　
　　于是在满车的沉默和欢乐后，颜翼天终于将车停在了购物商城前。
　　莫非望了望，小心肝一颤――糟了！忘了和颜翼天说让他停在XX平价服饰批发市场了！
　　这导致的直接后果就是当莫非穿着一身紧身牛仔裤和素净的白衬衫出现在商场里时，除了他自己苦着一张脸照着镜子，其余的人都呆呆地看着他。
　　“莫非，你真的没考虑过用你的身体和脸吃饭？”颜翼天笑着说。
　　莫言己直接就给了这个男人一脚。
　　
　　“这件衬衫还有亲子装哦！”
　　服务员小姐争先地向莫非推荐着，可惜莫非没这份工夫理会她们。只能拉着莫言己到一旁咬着耳朵道，“爸爸我今天没带多少钱，要不咱们改天再来？”
　　“这不行吧。听说你们明天就要去见赞助商了。全亚洲赛虽然索伯也会赞助，但光凭这些远远不够，不给赞助商留下好印象的话，你们的赛事还想继续么？”
　　颜翼天在后闲闲道。
　　就在颜翼天想要抽出皮夹的时候，谁知莫言己先他一步甩了一张卡到莫非手上。
　　他是这么说的――
　　“用你的身份证办的。随便拿去用吧。不要装了，我知道你兜里的钱绝对不超过两张粉红色人头。”
　　“你哪里抢的钱？”
　　“你忘了，我是全国冠军。”
　　
　　就在莫非像打了鸡血似的用莫言己获得的奖金买了好几套亲子装后，颜翼天彻底忧愁了――莫言己那个小鬼，迟早有一天要把你从你爹身边踹走！
　　
　　而当第二天莫非衣冠楚楚地站在了赞助商总公司的门口时，他终于感到了身上的重量――这一次，一定要轮到他来好好干一场！
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫非：言己！我们再来个亲子帽吧！
莫言己：……
莫非：言己！我们再来张亲子照吧！
莫言己：……
莫非：言己！我们……
颜翼天：莫非，再吵就扒了你的亲子衬衫，给你套亲子泳装。
莫非：……




☆、【三十六】所谓赞助

　　“这上面是给你列的一些厂商的名字和地址，还有主要负责人和联系方式。他们都曾经赞助过赛车运动或者说有这个意向。所以你过几天过去是没有错的。但是在过去之前你一定要先打电话联系预约。报的话就直接说你是索伯G车队的。”
　　杨老太太坐在莫非对面,腿上抱的不再是招财,而是几张整齐的资料。
　　莫非似懂非懂地点了点头。却不想杨老太太微微抬头看着他,“孩子他爸,不要干点头。如果听明白了请对我说‘好’或者‘是’。厂商不会想看到对他们没有回应的经纪人的。”
　　“啊……是。”
　　莫非看着杨老太太继续翻看下一张。
　　“这张是介绍我们索伯G车队的。包括了我们所有的人员简历等。特别是在莫言己加入后我们取得的成绩。关于成绩这块就需要看你自己当场的发挥了。你明白我的意思么？”
　　“嗯……您的意思是让我在这块多说一点？”
　　“不是多说。我说过了,经纪人就相当于推销员。你要抓住最佳的话题和对方厂商最想要的效果……最后,还有最重要的一点……”
　　
　　“请问,凌鸣先生在么？”
　　前台小姐问清了莫非的身份便将他带进了一间屋子――
　　莫非原以为今天凌先生只约见了他一人,却没有想到打开门后,长长的桌边还坐着三个人。
　　微微点头示意笑了笑,莫非挠了挠脑袋便落座了。这期间还差点绊了一脚，将秘书刚端上来的咖啡撒了几滴到玻璃桌上，然后手忙脚乱地想要擦去，结果将身边一人携带的资料给弄散了……
　　“对不起对不起！”
　　身旁那人看看他，转过眼去再也没有说话。直到凌鸣出现。
　　
　　凌鸣出现的时候怀里还抱了一个小丫头。
　　那个小姑娘不过六七岁的样子，一双圆滚滚大眼睛黑白分明，时不时翘起嘴角露出两颗虎牙。但她很安静。从凌鸣坐下后就没有发出一下声音，只是静静地盯着周围瞧。
　　“好。今天各位前来都辛苦了。那让我们快点进入正题吧。”
　　凌鸣什么也没有带，只是坐在桌前将双手十指交叉，“说实话，我们公司这次是准备赞助一支车队参加亚洲赛。但你们都知道，我们公司其实主要赞助的都是方程式一系列的比赛。对于小型赛车，这还是第一次。所以，这次我们就赞助一支车队……就一支！”
　　说完，不顾莫非等几人有些紧张无措的表情，直接一手将身旁的小姑娘捞到怀里。接着他说了一句――
　　“这是我们董事长的千金。今天她要哪一支队伍，我们就赞助哪一支。”
　　“……”
　　
　　这完全是和莫非临时所学的经纪人理论背道而驰啊！
　　这个小丫头到底是怎么回事啊？！他们公司怎么可以这么不负责任！他要见董事长！他要见董事长！
　　“我要见董事长！”
　　就在莫非还在心底咆哮的时候，身旁的人已经对此付诸实践。
　　凌鸣似乎一副了然于胸的模样，笑了笑问道，“您是FIV车队的吧？”
　　“是！凌先生恕我直言，您这样不觉得有失公允并且不负责任么？我们这里的每一个人都是抱着十二万分的信心和准备来这里的，您却对我们说要取悦这个恐怕连赛车是什么都不懂的小姑娘，您这太失礼了！”
　　那人激动地站了起来。
　　凌鸣看了他一眼，对身旁的小丫头道，“小姐，告诉他，赛车是什么？”
　　小姑娘大眼珠转了转，“就是比谁开得快！然后让我盯着他移不开眼！”
　　“凌先生您看，她只知道车手的素质，连车队技术人员等潜在因素都没有考虑进去，这怎么能够正确地选择呢？！”
　　“如果是对于方程式赛车来说，您说的或许没有错。”凌鸣揉了揉小丫头的脑袋，“但对于小型赛车来说，我却觉得不完全正确！”
　　他缓缓站起来，然后双手撑在桌上逼近FIV车队的人，“为什么小型赛车能够引起越来越多非专业人士的兴趣？就是因为它的简单！也就是说相对于方程式赛车的技师来说，小型赛车的技师可以说是完全和他们不是一个档次的！这回，您听明白我的意思了么？”
　　那人微微睁大眼，一时竟无言反驳。
　　就在凌鸣想要坐下的时候，莫非缓缓伸了伸手示意，“不好意思，您的意思是不是说，你只看车手的素质？”
　　莫非刚说完就被凌鸣斜斜瞥了一眼，“当然不是。”
　　“……”
　　“帅哥！”忽然，旁边的小丫头探出大半个身子，指着莫非手上资料页里的莫言己的照片叫道。
　　莫非嘴角一抽，心想现在的孩子真是了不起！自己要不要顺势而上呢？说不定自己以后的儿媳妇就是董事长千金啦！
　　“……咳咳。”
　　就在莫非拿起资料准备说的时候，却发现小姑娘的视线已经被另外一人给抢走了――
　　“大小姐你看，这是我们队伍里的车手的入弯！干脆迅速！他曾获得全国小型赛车B级少年组的冠军！还有，这是我们最新的人力配置。这是我们的队长从日本千辛万苦请来的……”
　　“这个转弯看上去没有什么特别的啊。还有，什么是人力配置？”
　　“……”
　　“……没有了么？那我去看帅哥了。”
　　说着又要向莫非的方向屁颠屁颠地奔过来。
　　“小朋友，我们这里也有帅哥啊！”
　　结果小姑娘只看了一眼就说，“没有那边的帅。”这句话简直没有让莫非偷笑得憋死。
　　“你们的车手叫什么名字呀？”
　　小姑娘虽然有些任性但到底是出身大家，但说起话来却一直微笑待人，举止温娴中透着天真。
　　“莫言己。”莫非原本以为面对凌鸣、面对真正的考验他会很紧张，却不想这些惊慌都被小丫头给带走了。莫非指了指资料页上的莫言己的名字道，“索伯G车队的车手，莫言己，今年虚岁12，参加的赛事虽然不多，但在全国A级少年赛上除了一次因故退场外其他都是屡战屡胜。”
　　想了想，莫非对着她道，“对了，那你叫什么名字啊？”
　　小姑娘一愣，似乎没想到居然会有人在这样的场合下注意起自己的姓名。
　　“柳念故。”
　　“噢~真是好听的名字。”
　　莫非看着小姑娘因为别人的赞赏而微微抿起的嘴角，忽然觉得这个孩子笑起来似乎和莫言己的亲生母亲有点像呢……
　　“那这个哥哥怎么个厉害法？”
　　“嗯……你说下雨天一般人都会换雨胎对不对？”
　　柳念故点点头，这点她还是知道的。
　　“但是他硬是换了平时晴天才用的轮胎跑完了全程！”
　　“那赢了么？”
　　“第一个冲过终点！”
　　“哇！”柳念故拍了拍手，“然后呢？”
　　“后来他自己发明了一种转弯的方法……”和柳念故说着说着，莫非竟不自然地凑到了她身边，像是哄着小孩子讲故事一样把莫言己的“丰功伟绩”统统整理了一遍。
　　两人的这种忘我状态让一旁的凌鸣也微微吃惊了一下。
　　“我想，你们可以准备去找下一个厂商。今天辛苦你们了。”
　　凌鸣对着其他三人鞠躬道。
　　
　　等到三人神游似的离开了以后，莫非终于讲完了。然后话题的倾斜程度就越发不可收拾――从兴趣爱好到学习成绩再到有没有男朋友等等。
　　“咳咳……索伯G车队的莫非先生是吧？”
　　凌鸣适时地打断了两人的对话。
　　莫非一脸意犹未尽地转过不甘心的脸来，“是。”
　　直到这时他才发现整个屋子里居然只有他们三个人了，其他的人居然就这么不见了？
　　“看来大小姐对你们车队的好感已经容不得我犹豫了。”凌鸣似笑非笑道。
　　“没有没有！还是请凌先生先过目我们车队的资料，我来替您讲……”
　　“不必了。索伯G车队，我知道。你以为我在接待你们之前都没有对你们有所调查么？而且我所不知道的事情在你刚才与小姐的对谈中我们也已经明白了。”
　　“至于最后嘛……”
　　凌鸣慢慢抬起眼。
　　
　　“最后最关键的一点就是――”
　　莫非想起杨老太太最后看他的那一眼，“就是一定要取得对方的信任！”
　　
　　“凌先生！其实莫言己就是我的亲生孩子。虽然我不敢打包票说只要你们赞助我们，言己就一定能在全亚洲赛上夺得第一。但是，我相信，他即使不是赛场上最出色的，也是赛场上最夺人眼球的！”
　　莫非此时情不自禁地站了起来，双手撑着桌子与凌鸣对视。
　　柳念故拉了拉凌鸣的衣袖，“凌叔叔你不是说亚洲赛上有个很厉害的外国车手么？你让他们的车手打败他不就行了！”
　　凌鸣不知是笑出声了还是从鼻腔里发出的哼声，“小姐说的主意很有趣。这样，鉴于此次的赞助决定的确说不上多么公正，当然，这样的‘非公正’不是我一开始想要的。只是……”
　　说着他放轻了声音，“小孩子的判断总是最天然原始的。越是这样，我就对你们越是期待……所以！”
　　凌鸣深呼吸一口气，整了整着装，“在此次我们赞助你们的期间，请务必打败丹尼尔的连胜纪录！”
　　“对！不用惊讶，就是那个日本籍的芬兰选手！你们做得到么？”
　　莫非在微愣之后，站直身子，“嗯！一定！”
　　
　　“居然‘初战告捷’，孩子他爸，真是小看了你……哟呵呵。”
　　当杨老太太拿着合同时，整个车队的人都乐开了花。
　　“打败那个外国人？”
　　莫言己蹲在一角逗弄着招财，闻言忽然抬头，“这不是当然的事情么？”
　　“明年的1月，全亚洲赛。首战的地点是日本。”殷礼默默念着，“嘿，莫言己小子第一次出国吧？这次就让小早川兄弟俩带路吧！”
　　于是就见小早川兄弟勾搭着莫言己，“来吧！一举拿下那个外国人！日本必然是个好战场！”
　　嗯……国际的舞台很快就要来了……
　　                        
作者有话要说：我去打工了。。常年不穿高跟鞋，现在忽然让我穿至少8CM的高跟鞋站一整天的娃伤不起啊。。我的脚快断了。。然后现在跌坐在椅子上码字。。幸好手是好的orz
有亲对咸蛋超人的书包提出疑问。。我表示，这是咸蛋超人造型的书包，不是印个咸蛋超人的图案在书包上面，是相当于安个Q版的咸蛋超人背在身上，然后脑袋里可以装东西，短短的手脚在上下肉肉地晃动着。。
话说这是我几年前读书卖萌的时候才会背的类型啊。。莫言己这孩子多潮啊




☆、【三十七】所谓亚洲赛

　　虽然说莫非独自一人便拿下了那份不可思议的合同，但按照行内规矩,莫言己还是有必要亲自去见赞助商一次。
　　于是在去往日本的航班上――
　　“……喂,你还行吧？”
　　殷礼从后座微微倾身对着前头的莫言己咬着耳朵。
　　“嗯？”莫言己抓着本《神雕侠侣》头也不回。
　　“就是――”殷礼忍不住戳了戳莫言己的脑袋,然后一脸好比被小早川良给附身后穿越到中国古代受了宫刑似的纠结,最后不得已只能对着莫言己身旁化身星星眼的小丫头指了指,“就是我在想,你是不是订了娃娃亲？”
　　对象还是一痴恋的漂亮女娃。
　　“我觉得正常时候这种话你更喜欢问我老爹。”
　　“可是……”
　　殷礼回头就见身旁的莫非浑身僵硬地掏着零食。僵硬是因为这位第一次坐国产战斗机紧张得,掏零食是因为他正一心一意地给小丫头扮演着保父的形象。
　　
　　“哥哥,你在看什么？”柳念故好奇地盯着莫言己。
　　“邪教与正派不得不说的故事。”
　　“什么故事啊？”
　　“年龄相差巨大的男女爱情与道姑和邪教王子等相爱相杀的故事。”
　　“年龄相差巨大……那我和你相差是不是也很大啊？那我和你可以相爱么？”
　　“……”
　　莫言己这回终于拿正眼看了看这个大眼睛的女孩子,缓缓开口道,“行啊。就是我不喜欢大眼睛的、不喜欢穿裙子的，尤其不喜欢清纯的。我要霸气的。前头那个拿座位当床使的同志看见了么？”
　　“你喜欢那样的？！”
　　柳念故大呼一声，只见前头的那个少年蜷着身子大大咧咧地睡在那里。乱糟糟的黑发像是几天没洗一般卷在脑袋上。
　　是的，这就是此时颜虔同志的造型。
　　因为奔波于小型赛车车赛和方程式车赛的赛程中，他已经累得顾不得形象了。更何况按照莫言己的话来说，那就是他压根只有招人嫌的形象。
　　这次随队去参加亚洲赛是颜虔自己申请的。原本队长本?莎哈并不打算让他来，但他第二天就兜了像大学语文一般厚的资料冲到了本的面前――
　　“这是我连夜赶的索伯G车队和我们车队的资料对比等一系列数据。实践告诉我们，决不能小视那失误的1.78%。不管你信不信，反正，我是信了！”
　　对于颜虔最后那强大得无与伦比、无从反驳的一句话，队长本终于对他点了点头，带着几个队员将颜虔一起拖上了飞机。
　　
　　“为什么事情会演变成这样？”
　　小早川良实在不知道到底该先吐槽哪里。
　　“嘿嘿……大家把东西放到酒店以后就来我们家做客吧！”
　　小早川翔则是纯真乐天派。在大家都微笑着点头的时候，他却在最后添了一句，“请务必准备好你们的拜访礼。你们知道，日本刚过新年。”
　　“……”
　　
　　而整个旅途中最沉默的恐怕就要数杨老太太了。
　　她一个人走在两队人马的最前面。殷礼急急忙忙地跟在她身后，却也被她拦了下来。
　　莫言己停下脚步看着杨老太太，总觉得这老太太直到这时才有了作为老年人才会有的沧桑感。
　　“她触景伤情了吧。”
　　“嗯？”
　　莫言己回头就见颜虔红着一双眼，一手胡乱抓着头发。
　　看到莫言己，他的双眼终于有了焦距。随即愣了下，“……不，没什么。”
　　“你们以前认识。”
　　莫言己用的是陈述句。
　　颜虔微微蹙眉。
　　“关系似乎不好？”
　　颜虔忽然笑了笑，凑近莫言己，“噢~你怎么看出来的啊？”
　　“要关系好你早就把自己当邦迪一样贴上去了。”
　　“……你可以不那么犀利么？”
　　“那就坦白从宽。”
　　“噢，其实真没什么。”颜虔陪着莫言己缓缓踩着灰尘，“就是她老公，在这里死的。”
　　这下轮到莫言己愣住了――从来没有听老太婆说过自己的事。
　　“怎么回事？”
　　“也是亚洲赛，地点也是日本。那时候差一站就可以获得总冠军了……就差那么一点……可是……”
　　颜虔的眼神又开始有些涣散，不知是困倦了还是想起了往事。
　　“怎么死的？”
　　“死在了牢里。”
　　“啊？”
　　莫言己觉得这些回答实在连不成一个完整的故事，还待继续问，却见杨老太太忽然回过了身，直直地望着莫言己和颜虔。
　　这是杨老太太第一次认真地与颜虔对视。
　　莫言己分明看见颜虔的眼神有一瞬的闪避，然后他端正地朝杨老太太鞠了一躬，最后就这样走远了。
　　
　　其实人生很多时候就是电视剧，为什么呢，就是因为电视剧也是从现实里改编的。所以，“如有雷同，纯属巧合”这种话完全就是在提醒我们――如有雷同，淡定不动。
　　而所谓孽缘则往往是建立在雷同和巧合之上的。
　　
　　日本的天空似乎没比上海来得更加湛蓝，可空气里的味道却是确实变了样。具体的区别，各人自知。
　　太阳才刚刚在湖面上晕染开轮廓，日本京都赛场内便已经人潮拥挤了。
　　各个参赛队伍都在各自的维修站里鼓捣准备着。包括索伯G车队。
　　
　　离练习赛的时间还早，莫非带着小丫头去附近逛了，而莫言己则穿着带帽衫，外头只披了一件羽绒服就坐在了门口的台阶上。
　　来来回回的人群里很多都正说着自己听不懂的话。要么就是腔调奇怪的汉语。
　　远远地望去，四周都是巨大而空旷的观众席以及绵延不断的赛道。隐隐地，他似乎能够听到回荡在场上的引擎声。这声音混合着人群的呐喊消逝在莫言己视野的尽头――
　　那里的赛道宽阔无比，不仅前方没有尽头，连左右两边都消失在虚空里……
　　耳根不能清净。
　　像是自己不能抑止的心跳。
　　
　　“哟！你不会是在紧张吧？”
　　这熟悉的不伦不类的汉语，这双恨不得让人踩一脚的大脚丫子，这对闪得和老庙黄金似的的眼睛――
　　“我还以为你去了方程式比赛就不来这里了。”
　　丹尼尔此时也只穿了便服，挨着莫言己就席地而坐。
　　“虽然方程式比赛也要比，但是这里我还有比赛。身为车手当然要战斗到最后。”
　　听着这话，莫言己恍然间就想起这个世界里的一部流传已久的老片子，它叫做《银他妈》。
　　“最后也没用。”莫言己忽然灵光一现，肃然道，“因为你已经没有机会了。”
　　“……日本动画片看多了吧你？”
　　丹尼尔没注意到莫言己迷茫的表情，而是对着莫言己笑笑，自我感觉特良好地继续道，“我知道，你的赞助商要你打败我是吧？无论是哪场，只要是在全亚洲赛里阻止我连胜。”
　　末了，忽然微微挽起唇角，“看在我们非同一般的关系上，我告诉你，凭你们车队现在的装备，没有可能赢我。”
　　莫言己没有说诸如“我可以凭借我的技术来赢你”。因为同样身为车手，莫言己清楚这个外国人具备的实力。
　　但莫言己的自负则表现在了他的沉默上。
　　“明明有了赞助商为什么你们队长不给你更好的装备呢？就凭一个新型车身，它能新到何时？时代总是在不停变化的……”
　　“你是在否定车手的技术价值？”
　　“不，只是觉得对现在而言，可能科学已经凌驾于车技之上。”
　　莫言己站了起来，“人的潜力是无穷的。而机器不是。”
　　
　　等到莫言己走回了车队里，丹尼尔才喃喃道，“我怎么觉得这幕场景和以前某个流传的小故事里有点像呢……”
　　
　　“上午9时，我们将在日本京都小型赛车赛道准时举行本届全亚洲赛小型赛车日本京都站的比赛。请各位观众依次进场并保持秩序。请选手和参赛车队各就各位，本站的练习赛马上就要开始了。再播送一遍……”
　　广播用日文和英文各播送了一遍，可莫言己愣是没有听明白这个女人在说些什么。
　　于是殷礼只能充当随行翻译，一边甩给莫言己赛车选手服。等翻译得烦了便把小早川良给扯了过来。
　　“日本小子，你给他翻！”
　　小早川良只好木木地看着莫言己念道，“本站比赛一共有20支参赛队伍，分别来自日本、中国、韩国、朝鲜、香港和台湾等地的选手。特别引人注目的是去年的冠军，日籍选手丹尼尔！”
　　广播员刚说完，现场就立时起了一阵欢呼声。
　　“他很受欢迎？”
　　“何止。快赶上NBA全明星了。”小早川良吐槽道。
　　
　　莫言己扣上领口，拿过殷礼递上来的头盔。最后看了一眼安静的杨老太太，“我去了。”
　　谁知莫言己刚刚跨出这道门便被杨老太太喊住了，“等等。”
　　“殷妹子，你还没和他说？”
　　杨老太太看向殷礼的时候，表情有些不甘又像是悲伤和气馁。招财在她的腿上一蹦一跳，杨老太太也始终只抓着它的肉团，仿佛找到了一个短小的支柱。
　　“啊！我以为您说了……”
　　杨老太太终于低头看了一眼招财，将它紧紧抱在怀里后，老太太开口，“在你的车头，我让殷妹子给你替换了一个零件。”
　　顿了顿继续说，“我想了一个星期，决定还是将赞助来的那笔钱买下了这个新装备。它可以帮助你在直线道上行驶得更加迅速并且更加容易掌控速度……现在很多车队都用这个。”
　　杨老太太的声音低了下去。
　　“嗯，好，我知道了。我会更快的！”
　　在忽然安静下来的G车队里，只有莫言己洪亮的声音响彻在杨老太太耳畔。
　　“嗯。”
　　她微笑。
　　
　　打开门后是一片壮观而喧嚣的世界――这里是每一个人都不是泛泛之辈。所以，杨老太太退步了。终于还是在这里崩断了那根弦。
　　而她没有想到的是，在这场比赛里，一切的一切都仿佛似曾相识，像是杨先行再次站在了自己身旁……像是她和先行再次有了分歧……像是他们的车手再次自作主张，然后将一切都断送……
　　然而却又都不一样了。
　　
　　“比赛开始了！叔叔快点！”
　　柳念故看着几十辆车已经撒开马力奔驰在赛道后立马拉着莫非过来。
　　“哪个是哥哥啊？”
　　“那个11号车！白色的！”
　　莫非在略微的辨认过后，几乎是一眼就认出了自家儿子那辆独一无二的纯白车辆。
　　“哇！好快呀！”小姑娘正高兴着呢，忽然头一歪，“……可是有辆车似乎比他更快。”
　　
　　“欧！丹尼尔！最佳圈速1分25秒17！又是新纪录啊！今天有谁能够打破丹尼尔的连胜魔咒么？！是同样来自日本的2号车还是韩国名将的8号车？！啊……有辆很漂亮的白色车子似乎速度也不慢啊。不过1分28秒78的成绩也很不错！听说是第一次参加国际赛，让我们来看看他的表现！”
　　
　　直线……仿佛行云流水般顺畅！
　　不仅是速度，更是控车力！这个新零件居然能够配合着车身和风流使车身和速度达到一种最佳的状态！
　　就在莫言己微微惊奇的时候，他却在转弯处看见了前头的丹尼尔――
　　
　　“你确定他是在走直线不是在走钢丝？！”
　　莫非几步奔到G车队里，看着屏幕里丹尼尔不可思议精准的行车线，觉得自己简直快眼花了。
　　殷礼迅速地在电脑上分析――
　　“一般来说如果零件相当的话，就单纯车技而言不会产生那么多差距的……”
　　
　　“差距究竟是怎么产生的？”颜虔看着过来提问的队友眨眨眼，“你不仅要新，更要懂得如何控制住这种‘新’，当零件带领着人去适应这种技巧，那么所谓的车技也就能够比常人快上几乎一半的时间就能掌握……
　　这是一种智慧的力度。这个外国小子难得能和我的思想这么合拍。混蛋……那这回就不往他水里倒泻药了……”
　　                        
作者有话要说：打工完毕。明天会多更一些~亲们期待下吧~O(∩_∩)O
小剧场：
莫言己：我喜欢霸道的。
颜虔状似霸道地踹开丹尼尔：霸道吧！不管你信不信，反正，我是信了！




☆、【三十八】所谓开赛

　　其实丹尼尔并没有想到颜虔会跟着他的队伍一起过来。他以为颜虔在这场比赛里只会当个围观群众的。
　　因为毕竟还有个莫言己在这里。
　　丹尼尔在酒店里的时候就问过颜虔了，问他是不是真喜欢莫言己那小破孩儿。
　　结果颜虔接着就说,你怎么就看出来我是对异性那样的喜欢他？
　　事实上,颜虔正需要一个人来证明他到底是弯的还是直的。谁让他每次碰见莫言己总是觉得自己不像自己了。
　　丹尼尔却说,因为我也觉得自己有点看上他了,所以能够感同身受。
　　
　　那时正是练习赛的前一晚,丹尼尔夹了根烟就在颜虔房间的阳台上和他侃了起来。原本颜虔没打算请他进来,可他却是领着队长本一起过来的,美名其曰：讨论战术。
　　结果当然是被利用的队长本率先回去睡觉了,而留下丹尼尔和颜虔大眼瞪小眼。
　　
　　听闻这句话的颜虔挑眉看着丹尼尔。而丹尼尔呢只是微笑,看模样实在辨不清此话的真假。
　　半响,颜虔指着大门口，笑着说――
　　“请你圆润地离我和小鬼远点！”
　　
　　这段小插曲非但没有影响今天丹尼尔的发挥，更是让丹尼尔浑身上下透着精神。
　　不是他和颜虔恋童，而是莫言己成长得太健康了。经常运动的12岁身板已经是个半大少年了，特别他眼里透着的那股邪气，要是再长几年指不定身后跟着一大堆小姑娘呢。噢，不，还有大堆男人。
　　这么想着的时候，丹尼尔微微眯眼，狠踩了一下油门和刹车，心情异常愉悦地就给甩了一个漂移！
　　虽然他自己将这一动作做得肆无忌惮、炉火纯青，却让周围围观的群众惊恐地尖叫了一番！
　　“好险的角度！要不是丹尼尔选手成功过弯，相信大多数观众都会以为他打滑了吧！精准得吓人的眼力！才第五圈丹尼尔选手便又打破了原先的时间数据！”
　　日本场的解说员比起中国的来似乎更加公式化，但在着重强调的点上却像打了鸡血似的一蹦三尺高。
　　他顺着车号在各个车手进行练习时分别简单地介绍了下参赛的车队及车手。
　　而在提到11号车的莫言己时，更是只淡淡说了一句，作为首次参赛的年轻新人我们将对他拭目以待。然后就翻过页讲解其他去了。
　　
　　“什么嘛。既然要介绍就完整点啊，嘴巴漏气呢。”
　　殷礼听着没好气地在键盘上狠狠一敲。
　　“莫言己现在是第十五名，人家介绍了一点已经很给面子了。”
　　小早川良虽然脸色也不好看，但还是实事求是。
　　“十五名怎么了！莫言己小子很快就能追到前十的！要是追不到今晚就把他切腹了！”
　　殷礼恶狠狠地掐着自己的拳头。
　　“……喂，他现在驾驶着新装备的车能排到十五已经很不错了吧。”小早川良低头看着数据，“还有，这个装备虽然我们调试了很久，可也因为零件过来的时候已经有点晚了所有都没有给他试过。我们现在可以说是在一边试车一边让他上场耶。”
　　“你想说明什么，哥哥？”
　　小早川翔觉察出良话里的味道来，便将脑袋凑了过来。
　　“零件的制动力可能太强了。虽然在直线道上可能发挥得很好，在弯道上就不一……”
　　“我测过，可以的。哪怕是在弯道上。”
　　殷礼坐在椅子上翘着二郎腿。
　　G车队里静默了几秒。
　　柳念故小姑娘第一个憋不住了，指着屏幕上的画面说，“那为什么哥哥还是在第十五位呢？”
　　
　　练习赛里出发的顺序是按照车牌号来排列的。所以车号为1的丹尼尔在某些弯道内斜着眼就能看见对面跟着队伍的莫言己。
　　他的车很显眼，一眼就能认出。
　　但是在丹尼尔自己像表演个人秀似的在赛道上狂飙时，对面的那人却是不紧不慢地慢慢跟着大部队。
　　这是什么意思？还有，那是什么节奏？虽然直线上很流畅，但是在弯道上似乎频出失误。
　　莫言己他怎么了？
　　
　　事实上，莫言己的理由很简单――他紧张了。
　　亚洲赛和全国赛到底是有区别的。就入弯来说，在自己准备压入内线时，就时不时会有其他的车辆冷不丁地将自己挤出外圈――
　　这是技巧！在全国赛里他几乎没遇见过的情况！
　　确切来说，他紧张并非因为对手强大，而是他对自身的不安定。
　　
　　“让我猜猜，莫言己现在是什么样的心理……”
　　杨老太太望着屏幕缓缓开口，“想要将新装备的车子发挥出应有的实力却因为刚上手反而不明白车子的极限了。明明在努力地摸索，却发现身周的人在自己不经意间就要超越自己。不得不防守，所以更加无从进攻……”
　　“啊？您是说言己他紧张了？”
　　莫非急忙问道。
　　“与其说是紧张不如说是急了。”
　　杨老太太的语调看似很平静，但殷礼听着总觉得有丝微微的颤抖，“全亚洲赛……在赛车事业早已发达的日本和日益发达的中国，越来越多的选手出类拔萃。他们的水平都是一年比一年高。就拿那个2号车来说吧。他是这届全日本大赛的冠军。”
　　“可就是说单从实战经验来说，言己就已经落于下风了？”
　　“嗯。”杨老太太忽然喃喃道，“我是不是做错了……或许不装那个新零件那孩子能够发挥得更好……”
　　
　　而在中国的另一端，颜翼天则在自己家的客厅里打开了笔记本电脑链接到了直播的亚洲赛的练习赛。
　　“翼天，需要咖啡么？”
　　颜家的老管家是看着颜氏兄弟长大的，彼此感情深厚。所以当他看到颜翼天一回来就捧了电脑往沙发里一躺的时候便走了过来。
　　颜翼天刚想说好，转念却忽然想到了莫非做的蛋糕，于是侧身道，“秦伯，再来个蛋糕么？”
　　当秦伯将蛋糕和咖啡都端上来后却见颜翼天看的居然是许多年前才研究的小型赛车比赛不禁有些吃惊，“怎么想起看小型赛车了？”
　　“有个驾驶得不错的。觉得应该会很精彩就看了。”
　　“嗯……那辆一号车么？的确很漂亮。”
　　颜翼天微微一笑，“不是一号车。”然后用手指了指埋没在中间部队里的那辆白色车子，“是这辆开得和老爷车似的11号。”
　　“……老夫并不觉得这位车手有什么出彩的地方。”
　　“嗯，就水平来说可能连那辆2号车都斗不过。不过时间才过去一半……这个小子怎么会就此罢休呢……不过，那辆车看上去有点怪怪的。”
　　
　　“嗯，果然是丹尼尔独领风骚。虽然他已经被招去参加雷诺方程式的比赛，但在小型赛车的赛场里依旧威风不减。对了，听说他在日本雷诺方程式的出道战里就取得了优胜，真是厉害！好，现在场上的最佳时间依旧是丹尼尔做出的1分25秒整。接下来是2号车我们的日本冠军还有就是来自韩国的和中国香港的选手。嗯……原先那辆显眼的11号车虽然车速不慢但似乎并不出彩，毕竟是第一次参赛，还需要加油！”
　　解说员在一旁敬业地解说着，却惹得G车队的人和丹尼尔频频蹙眉。
　　这其中包括在红牛车队里的颜虔。
　　
　　颜虔绝对想不到曾经的那个师母居然会同意在车身上装上最新装备。
　　所以在他看来莫言己只是情绪紧张了导致操作产生误差。在颜虔心里，莫言己那小鬼是不会轻易就在赛道上失去节奏和自我的。
　　“颜虔，有没有觉得那辆11号车冲得特别猛？你看！又是这里！差点就要擦到前面那辆车了！”
　　队友在旁边叨念着。
　　“唔……”
　　“我说，你是认识那个11号车的吧？他节奏很不稳啊。制动有问题啊。”
　　“制动？”
　　不会的。除非那辆车的设定出了问题？可是按照G车队的水平……
　　“从屏幕上大概看不出来，但我觉得索伯G车队这次好像又准备出怪招了。那辆车的前冲之势非常猛烈并且流畅，但是同样遗憾的是，导致了入弯的制动与之前出了偏差。要去在国际的练习赛上一边面对强敌一边研究节奏，身体吃不消吧？”
　　队长本走了过来。
　　“怪招？”
　　“比如……在车头那边的零件里换了个家伙。”本?莎哈顿了顿，看向颜虔，“就像你上次做的那样。”
　　“不会的！”
　　颜虔第一时间打断了自家队长的臆测。
　　“怎么不会？”
　　“因为师母这辈子最忌讳的就是运用零件这种东西来取得狡胜。”
　　“噢，你是说杨先行当年让颜翼天装上违规装备的那件事啊……”
　　往事猛地被他人轻描淡写地提起，颜虔的心脏一缩，一时脸色竟有些苍白。
　　不……不是那样的。
　　
　　而莫言己这边，他的确紧张，的确焦急。这些都很正常，但是他需要时间。
　　以往从不调试直接上场的经验告诉他，现在这种情况并非无可挽回。就是不知道还剩下多少时间――
　　眼角后的小片视野里，身后的车子再一次觑了时机想要冲上来抢了莫言己的行车线来加快自己的圈速。
　　这回莫言己没有再次强占行车线，因为几次试验下来那根本没有用。
　　所以他打算用另一种方式……
　　
　　“啊！漂亮！超车了！这回12号选手的圈速又要加快了！可惜了首次来参赛的11号车手，看来状态不佳啊。在第三弯道位被12号车选手逼出行车线，或许是12号车手等得不耐烦了吧……让我们看看他的行车线，噢，不错，那是……”
　　解说员还想根据慢镜头好好解说一番这个超车的技巧和路线却在中途被观众的一阵惊呼给打断了――
　　“嗯？”
　　
　　“喂！你看到了么？！”
　　“啊……同样的动作！同样的节奏！这是怎么回事啊？”
　　观众席上的众人发出了小范围的惊叹。然后场内的大屏幕配合地回放了一番刚才的镜头――纯白的车子将身后的车送到前方后便瞄准时机紧紧尾随在后，沿着前车的行车线几乎分毫不差地粘在后头！
　　像是一场技巧性的完全模仿！
　　“啊！要说到完全模仿，我们又不得不说到其中的利弊。这是一种紧紧跟在前车后头的省力做法，不仅风流顺向，更是带动着自己的车辆驰骋得更加流畅。但同时，在小型赛车里也并不是一个容易的举动。特别是弯道的时候，11号车手居然也能做到几乎相同的行车线，简直是太不可思议了！”
　　解说员这时也微微有些激动起来。
　　
　　而看得更清明的几人则是不约而同眼角一跳――“小子又在偷学了！”
　　
　　的确，莫言己现在还拿不准这个新零件也拿不准有些选手的行车方式，所以他只有慢慢适应，慢慢学习。
　　只要时间还够，他就能够不断地提升！
　　甚至超越过去！
　　
　　丹尼尔终于在后半段里再次注意到了莫言己――然后他吃了一惊！
　　这个中国男孩儿居然跟在人家屁股后面去了？！从他这个角度看来竟然还把12号车逼得再次飙升了新圈速！
　　而且……
　　丹尼尔微微眯眼，只一瞬便看见了那个不稳定的入弯――制动力太过，刹车和油门以及方向盘的掌控太过灵敏以至于车手不能把握好力度。
　　怎么回事？G车队在搞什么鬼？
　　这样能冲上来么？
　　
　　“这样能冲上去么？”
　　秦伯看着屏幕里的纯白色车子不禁发问。
　　颜翼天笑笑，“我也不知道。”
　　就像当年一样，后来的事谁又能知道呢？莫言己会和自己做同样的事么？
　　
　　“殷妹子，给莫言己上指示牌。”
　　杨老太太忽然沉声道。
　　“写什么？”
　　殷礼立马翻身往后拾起指示牌。
　　“剩余时间。”
　　众人闻言微微一愣。
　　“嗯，我明白了！”
　　殷礼干脆地应了一声，立马跑到了护栏边高高地伸了出去。
　　
　　时间……还剩多少时间？他做出的圈速能达到第几？
　　就在莫言己不断自我询问的时候，飞冲而过白线。视线猛地固定在了某块熟悉的指示牌上――“剩余时间：8分钟。”
　　
　　“离练习赛结束还有8分钟！目前的最佳时间还是由1号车的丹尼尔选手做出，1分24秒99！而紧跟在后的……唔……是……是12号选手！1分25秒11！”
　　解说员自己似乎也被这数据震惊了！
　　怎么排名第二的是个小角色？
　　忽然，他像是猛地想起什么似的，对着隔壁的视频声控室就叫道，“快！给我把紧跟在12号车后面的11号车做个特写！对！就现在！”
　　
　　一圈中的最后一个弯道，他要冷静处理！
　　莫言己的眼眸一闪，在前车堪堪刹车冲出弯道的时候，莫言己这次却没有跟上。而这一动作则被镜头狠狠抓住――
　　于是解说员大叫：“11号车仍要往里切入！把握不好角度这次要冲出赛道了么？！太深了，除非他能够急转直下……”
　　话还没说完，解说员的声音就被一片叫好声给淹没了……
　　谁来告诉他，那个11号车究竟是怎么过弯的？！
　　
　　“哟呵呵……看来那孩子要开始改变策略了。”
　　杨老太太不住微笑。
　　
　　冬日阳光正好，融雪般耀眼，撒进这个赛车场的每一个角落――特别是将那辆纯白色的车辆照耀得格外惹人注目！
　　
　　                        
作者有话要说：最近各种烦躁。。对不起大家，我明天双更谢罪。这次是真的！> <
小剧场：
颜虔：小鬼你又偷学！
莫言己：哼。
丹尼尔：偷学得好！
莫言己：知己，来我们魔教吧。
颜虔（指着丹尼尔）：江湖险恶，外国人回头是岸。




☆、【三十九】所谓心理障碍

　　“不……不是模仿！11号车选手这次的过弯非常精彩！他先是深深切进弯道处，然后利用风流和刹车油门的双向配合巧妙地疾速入弯！啊！恢复直线速度的时间也比别人提早了很多！嗯~非常不错的新人啊！
　　啊！圈速成绩从第十五位逐渐上升到了第十一位！”
　　
　　“原来赛车……也是边比赛边学习的？”
　　柳念故小丫头看着屏幕呆呆发问。
　　莫非揉了揉小丫头的脑袋,“唔……大概是言己他比较狡猾吧。”
　　
　　而这句心声似乎连远在千里的人也听见了――
　　“何止狡猾。根本不像一个12岁的孩子。”
　　狠狠咬了一口蛋糕却发现不是他想要的味道,于是重新放下叉子。
　　“12岁？”
　　秦伯眨了眨眼睛,“比翼天你当年还要小啊……”
　　“嗯,恐怕是在场的选手中年龄最小的。”
　　“这样可以么？”
　　“你指什么？”
　　“没有丰富的实战经验就算有天分他又能坚持到什么时候？”
　　这回颜翼天没有说话,只是端起咖啡喝了一口。因为他认同了秦伯的话,这场比赛对于G车队来说势必是一场苦战。
　　能参加亚洲赛的家伙没有一个是省油的灯。
　　
　　“还剩多少时间？”
　　杨老太太再次向殷礼问道。
　　“还有3分钟。”
　　“3分钟啊……两圈……”
　　屏幕上的莫言己虽然已经在逐渐适应节奏,但仍没有将12号车重新超越过去。他的速度和前车相比并没有显得特别迅疾。只在弯道上偶尔占优。
　　“殷妹子再出指示牌。让他知道他现在的圈速只有第十,并且让他下一圈就回来,如果不能再冲前两位的话。”
　　缓缓挠着招财的肉团,杨老太太发话了。
　　殷礼毫不怠慢地就开始行动了。
　　“两位……第八？！”
　　莫非忽然跨前两步，表情有些吃惊，“您的意思是说练习赛里能有第八就很不错了？”
　　“对。”老太太毫不犹豫地点头，“孩子他爸你难道还不明白这场比赛和以往有什么不同么？请把其他参加这场比赛的车手们都当成少年的颜翼天，这回，你懂了么？”
　　莫非闻言果然虎躯一震，“懂了！”
　　
　　丹尼尔看着方向盘上的显示――亚洲赛上能够通过显示器看过其余车手的圈速和排名。所以当他看到那个11号的号码仍停留在第十的位置上时，还是微微蹙眉。
　　虽然说单靠那样杰出的入弯却没有丰富的经验可能很难掌控全局，可是今天的莫言己总给他很奇妙的感觉――
　　难道只是因为他没有追上来？
　　为什么没有追上来？连十名之内都没有？
　　再一想，丹尼尔便再一次瞥见莫言己的身影――
　　平衡的入弯！
　　不错！很平衡！平衡过头了！车身的倾斜度居然变小了，而不是顺着完全的风流和惯性过弯的！
　　这小子……如果调整不过来那么这场练习赛他就废了。不过还剩3分钟……
　　
　　“丹尼尔提前结束了练习圈！他进站了！真是太自信了！”
　　在最后三分钟的时候红牛的队员就看着他们的车手施施然地回到了站里。
　　“嗯……丹尼尔啊，虽然我觉得你在练习赛里做得很好，但是吧，你敢不敢再嚣张一点？”
　　队长本?莎哈忧愁地对着下了车后的丹尼尔扶额。
　　“什么都不用说了，来喝一杯吧。很快就下去了……”
　　只见不远处的颜虔端了一杯不明液体就朝丹尼尔走过来。
　　“喂！冷静啊！”
　　队友马上一把抱住颜虔。
　　“嘿！那个G车队的小鬼车子有问题！”
　　丹尼尔笑着接过颜虔手里的饮料就喝了一口，“你拆……他嫩不……迪……唔……”
　　只见丹尼尔忽然从口腔中冒出无数泡沫……
　　“喂，你到底给他喝了什么？”
　　队友僵硬地侧过脑袋。
　　“没什么，就是加了‘奥妙’的王老吉。”
　　“……”
　　
　　其实丹尼尔的原话是――“你猜他能不能突破第十？”
　　
　　突破第十？
　　莫言己看着殷礼狠命朝他举着的指示牌这才想起来看了看方向盘上的显示――的确，他仍然是第十。他已经保持了三圈以上的第十，也就是说在这段时间里他的速度相对于其他人并没有提升。
　　第八……如果连第八都没有就直接回站。
　　怎么可能？！他根本还没有完全适应这个新零件，还没有想出最适合现在车身状态的跑法。他的入弯还没有完美，怎么可以就这样退场？
　　即使是一分钟的时间他也要争取！
　　
　　“怎么样才能更快？”颜翼天想了一会儿，“其实很简单。只要顺应车子做出最佳反应，也就是说找回最自然的感觉。对于那个11号车来讲就是让他现在有些僵硬的入弯变得和以前一样出色！”
　　“以前？”秦伯眯了眯眼，“原来您认识这个孩子？”
　　颜翼天这才回头看了看这位老人。低头认真看着电脑屏幕，冷冷道，“不认识。”
　　“是么……您是怕我跟董事长说么？”
　　“秦伯！”
　　颜翼天猛然回头。
　　“是，老夫失礼了。”
　　“我只是想看这场比赛。你不知道，这个11号车是杨老师带领的队伍……”
　　“啊……多少年了，她还是那么厉害。”
　　“我猜按照现在这个局势，杨老师宁愿让那个孩子早点回来，对车身再做个调试。除非那个11号车的小子在这一圈有出乎意料的表现……但这可能性很小。”
　　“也不小吧？有实力的车手在什么情况下出了什么状况都有可能。”
　　颜翼天忽然一笑，“说的也是。”
　　
　　视野像是被压迫一般向莫言己袭来。这种感觉很难受，他突破不过去，车身的倾斜角度总是在奇怪地变化着，以至于视野中想要精准捕捉的那个点都遗失了最初的方向。
　　眼前的12号车离自己忽远忽近……要超么？该在哪一点超呢？
　　他的行车线并不比自己完美，自己超过去后能够怎么样呢？
　　等等……超越？为什么要超越过去！只要比他快就好了！
　　到底该怎么样比他快呢？！
　　有一个办法……
　　
　　“不知道他意识到了没有？”
　　丹尼尔漱口之后终于能够正常说话了。而一旁的颜虔也被勒令乖乖坐在一旁。此时两人相距不到一米。
　　“你说那个零件？”
　　颜虔在真实地看到了队友分析过后的数据后这才相信，莫言己的车上真的换了装备。
　　“不是。”丹尼尔看着他微微苦笑，“你怎么就想着那个零件啊。你以后干脆和零件结婚算了。”
　　“那你怎么不和赛车结婚？”
　　“……”丹尼尔嘴角一抽，只好道，“你知道么，还剩下2分钟了。而这个中国小子这正常比赛都只将注意力放在了新零件身上，也就是说只顾忌到了车子，他被车子和零件给束缚了……可能他自己不知道……嗯，毕竟这小子很少紧张啊。”
　　
　　是啊，他可以不用超越，那么现在他能够做的事情就变得容易多了！
　　
　　“来了！随心所欲的角度！即使在最诡异的一点也能凭借风流和原先的技巧来稳定车身，然后冲过去！在这里！他的车子倾斜的程度和以前有了差别，所以他害怕了！可是如果能够不害怕呢？因为他现在不必想着如何超越，他只要想着如何更准确地控制就可以了……”
　　杨老太太第一次亲自上阵，对着G车队的人员指着电脑屏幕上的画面全面分析着。
　　虽然嗓音已经透着苍老，但声音的力度却仿佛还是当年。
　　“最后一个弯道！如果能够很好地克服心理障碍……”
　　“莫言己小子就能升到第八位了！？”
　　殷礼激动地打了个响指。
　　“不。如果能够克服心理障碍，那么速度就一定会提升，并且……可能会擦到12号车的尾部！”
　　
　　“从丹尼尔选手下场后的一分钟内，其余车辆便开始全力出发！看样子是很不服气啊！啊！2号车选手的时间也到了1分25秒整，不错啊！好……大多数车辆要到达这一圈的最后一个弯道了！我们常说，能够征服弯道的车手才是胜者，通过这个弯道后，大家的圈速能够再上一层么？！”
　　解说员似乎很兴奋，全场的观众似乎也期待着能再出一个1分24秒内的选手。最后的时间里，大家都几乎屏息等待着。
　　“啊！来了！不少选手都开始抢道了！势必要压到最好的行车线！我们可以看……啊！等等！是11号车！11号车忽然从后方冲过来了！直接贴着两辆车的身旁就贴了上去！太危险了！在这种时候还能够切入弯道深处么？！我简直觉得他要翻车了！”
　　
　　“不对！惯性的倾斜角度太浅了！”
　　颜虔看着屏幕第一个站了起来。
　　不仅会擦到前车，说不定还会撞起来的！
　　“Oh, my god！”这回连丹尼尔也坐不住，几步跑到了屏幕前。
　　
　　转不过来！糟了……车身平衡度太高了！
　　前车的尾部离自己的视线越来越近……
　　怎么办？！
　　
　　“啊！快跑啊！离你后面的11号车远点！”
　　12号车的队友不知何时都已经跑了出来，此时见此情景都大喊起来！
　　
　　什么？！后面的11号车！
　　躲不开！他们现在都在弯道里根本躲不开啊！
　　
　　仿佛只是电光火石间的事――12号车的选手眨眼过后再睁眼，却发现自己已经重新返回到了直线赛道上！
　　“1分25秒29……排名……第八……”
　　冲过白线后，12号车的选手目瞪口呆地看着方向盘上属于自己的圈速时间排名。
　　
　　全场都忽然沉静了下来――
　　场内的显示牌上的红色数字重现跳动――11号车，1分25秒10，排名第六。                        
作者有话要说：第一更。11点左右的时候会有第二更！> <




☆、【四十】所谓往事

　　“是凑巧么？是凑巧吧……一定是凑巧。嗯。谁来告诉我这是凑巧？！”
　　此时红牛队里弥漫着一股销魂的血腥味……
　　颜虔严重怀疑是队长本?莎哈在看到屏幕上的这个画面后直接吐血倒地了。
　　“我敢发誓，我真的从没教过他漂移……”
　　丹尼尔愣愣地举手。
　　
　　不似漂移的漂移……动作笨拙得简直就像斜着滑着赛道然后忽然打弯复活了一样！
　　场内大屏幕将刚才莫言己的那个动作来来回回反复放了好几遍,解说员终于清了清嗓,“我觉得这是一个奇迹……”
　　这句话的直接后果就是惹来了在场观众的一致丢番茄动作。
　　
　　“噗――”
　　颜翼天在看到在看到莫言己横擦着地面然后猛打方向盘冲过弯道后立马将嘴里的咖啡全部喷了出来。
　　“翼天,你怎么了？快来擦擦……那个孩子入弯虽然可能是凑巧,但真的非常漂亮！”
　　秦伯拿着帕子递上去。不想颜翼天忽然脸色一变,嘴角有些僵硬――
　　“漂亮？你觉得这是漂亮？你知道他做了什么么？！”
　　
　　“哇！太厉害了！”
　　柳念故第一个跳了起来。
　　“这不是真的……”
　　殷礼一边说着,一边全面记录下刚才那个非人似的入弯,“他到底是怎么做到的？！难道是那个外国人私授的？然后他学得不伦不类的？”
　　“这个嘛……”
　　杨老太太想了一会儿道,“我觉得有必要在莫言己进站后检查一下他脚下的那个新零件……”
　　“啊？什么意思？”
　　莫非不解。
　　“意思就是……他估计是将车前的那个新零件给踩断了。”
　　“……”
　　
　　练习赛很快就结束了,冬日的白昼似乎也被赛道给染上了热烈的色彩。好几队的工作人员只穿了一件开衫便撩着袖子开始调试车辆。为下午的预赛做准备。
　　和谐的社会表面下其实暗潮汹涌――
　　“告诉我,你是不是真的把新零件踩断了？”
　　殷礼一边掰着拳头一边靠近莫言己。
　　“我本来也不想踩的。”莫言己摘下头盔淡淡道。
　　这一句话的杀伤力强大，直接让殷礼猛地朝莫言己扑了上去――“好几万啊！好几万的东西就这么被你糟蹋了！你快去给我切腹！”
　　而莫言己给出的回答就是――情急之下，勿顾忌良多。
　　其实情况并没有很严重。靠莫言己一个12岁的少年还没有这么大的力气把坚实的零件给生生踩断，只是那个可怜的家伙被折弯了一些角度。
　　“真的是急了才踩弯它的？”
　　杨老太太看着莫言己坐在椅子上低着头喝饮料不禁问道。
　　“嗯。”
　　莫言己的声音很轻，“老太婆你不是总要我相信自己么？与其信这种东西还不如……”
　　“谢谢你。”
　　杨老太太打断了莫言己的话，“但是，下午预赛的时候我依旧要求你将这个零件换上去，可以么？”
　　莫言己一愣，他以为这个老太婆不会再这么执拗地违背自己最初的意愿了，却没有想到她还是说了这么一句。
　　“怎么，是觉得不好适应？”
　　“不……再给我一点时间，应该可以适应。也不会出现像刚才那样的失误了。”
　　“刚才那个是失误么？对……对你来说是凑巧吧。可是你知道么，那或许是别人几年才能学会的技巧。别人要通过其他零件辅助才能成功，你居然还踩弯了它……”
　　杨老太太眯着眼看莫言己，“你实在太奇怪了……比翼天还奇怪……反了，完全反了。”
　　莫言己没有去追究到底是什么反了，因为预赛很快就开始了。
　　
　　12号车这回对莫言己特别谨慎，好几次都只是贴上来，却再也没有冲着超越莫言己。莫言己也没有给他机会。
　　“11号车的节奏开始越走越稳，这个新人有两把刷子啊！特别是入弯，很利落漂亮啊！虽然没有再出现之前那个奇迹……”
　　解说员虽然说得唾沫横飞，但观众则是更期待超车之类的事情发生。但在预赛上超车事件还是没有频繁发生。
　　反倒是位列第一的丹尼尔被莫言己这么一刺激，好几次都把漂移给使得像是这场比赛里传说中的“奇迹”。
　　
　　对于各队员的反应，颜虔则是默默蹲在一角不说话。
　　太像了……和当年那场比赛好像啊……但是结果似乎有些不一样……会不一样么？那个小鬼总是这么出乎自己的意料……
　　真想掐死他！
　　“怎么样？“
　　“明天的杆位是属于丹尼尔，第一的圈速牢不可破。倒是那个11号车，居然冲到了第五……明天的决赛那几个老手看来要注意起那个小鬼了。”
　　
　　虽然是第五的起跑位，但索伯G车队仍然为这个成绩而好好高兴了一番。
　　夜晚的时候，各个车队的人不是躲在了车里裹上了暖被休息就是去了酒店直接躺倒。
　　赛场外围只有G车队的人闹闹哄哄的居然在草地上燃起了篝火。
　　“你确定我们不会被保安叔叔抓起来？”
　　小早川良担忧地看着殷礼积极地点着打火机，对着几根树枝烧得不亦乐乎。
　　“要抓我就把你送进去！哈哈……”
　　“没人性……”
　　“你说什么？！”
　　“人间胸、器没人性……”
　　“混蛋小子你别跑！”
　　
　　外场边的路灯在夜空下并不显得明亮。淡淡的白色几乎要和微弱的星光融为一体。
　　莫非将柳念故抱进大车里，然后扯了一件厚大衣披在莫言己身上。彼时莫言己正盯着直接碗里的烤肉愣愣出神。
　　“在想什么？”
　　莫非摸了摸莫言己的额头。
　　“在想老太婆的故事。”
　　“嗯？”
　　莫言己看了看坐在不远处的杨老太太。正好杨老太太也将视线投了过来。橘色的火光将她苍白的脸色映得暖融融的。
　　“颜虔是不是和你说了点什么？虽然你一直避着我的目光，但是这种在意的感觉逃不掉。”给招财喂了几根鱿鱼丝，杨老太太向莫家父子招了招手。
　　“原本我不想讲的。”杨老太太忽然笑笑，“因为事情过去很久了。如果不是你们恰巧认识颜家叔侄的话，我估计是怎么也不会说到这件事情上的。”
　　“我是不是和颜翼天很像？”
　　莫言己忽然问。
　　“哟呵呵……怎么说？”
　　“你看我的眼神很奇怪。”莫言己直言不讳地说，“我一开始以为你讨厌我。后来发现颜虔后以为这是因为我和他走得很近。后来却又发现其实你并非这么一回事。你有时的确对每个人都很良善，但是在比赛的时候你看我的眼神总是很复杂……看我胜利了你也是笑得最浅的。几乎没有感觉。”
　　杨老太太笑容一僵，继而呼吸了几口气，“你这孩子灵敏得可怕。那颜虔有没有和你说我丈夫是谁？”
　　“没有。”
　　莫非看着杨老太太将招财从膝盖上缓缓放下，然后摩挲着自己的掌纹――
　　“我的丈夫叫杨先行……”
　　
　　“我的师傅叫杨先行。在我亲生父亲一年也不来看我一次的情况下，他就像我的爸爸一样照顾我。那次亚洲赛上，师傅和杨老师终于发生了分歧，并且争吵的程度很激烈。我和叔叔躲在门后看他们，都不敢出去。
　　师傅觉得要紧跟时代的脚步，他想要在下场比赛里让叔叔用最新的零件。本来这点提议并没有什么，但恰巧那年F1赛场上出现了机械失误而导致车手残废的重大事故，所以杨老师更加不同意启用新零件，坚持以人为本，人只有在实践中取得的经验和技术才是比赛的根本……”
　　后来亲耳听到颜虔提起这件事的时候，他的语调几乎和杨老太太一样平静得毫无波澜。连时间仿佛都要静止了。
　　唯有颜虔靠在莫言己怀里，莫言己才能听见他在说什么。
　　
　　“我是杨老师一手带出来的，当时自然是偏向杨老师的。而且我对自己的技术很有自信，可是小虔则也靠向自己的师傅，他让我装上那个新装备试试。那时候我们两个在商量的时候杨老师他们都不知道。后来我和小虔达成协议，我装上零件后试车，要是圈速能够提升一秒以上那么就在正赛上换上那个零件。
　　那时候负责装零件的是小虔，那时候他还不会换零件，只会多装一个上去。后来实践证明，速度的确变快了，但也没有达到一秒以上。后来这件事就不了了之了。
　　可笑的是，后来在正赛的时候，不知道是杨老师夫妇冷战期间忽略了还是车队里有人刻意没有将车检后的结果报上去，我就这样带着违规的零件上场了。
　　赛车的规矩是不能多装零件，只能换零件。所以当我取得那场比赛的优胜时谁也没有想到组委会的车检结果是我们违规了，不仅剥夺了我的冠军，媒体更是将这件事情炒得人尽皆知。就是在这个时候，先行老师站了出来，替我们背下了黑锅，后来甚至被社会舆论给逼得带进了监狱……”
　　而莫非听颜翼天说的时候莫非在床上，而颜翼天则坐在床脚边。
　　颜翼天拿了一根烟把玩了很久，直到莫非狗腿地将打火机放在他身边，“不会抽就不要买这么贵的。”
　　
　　“两个孩子很自责。那段时间颜家叔侄就像得了忧郁症一般自我封闭，因为他们也意识到了，这件事情不仅是因为他们，更是有人顺水推舟，将这件事情给闹大的。甚至将我的丈夫直接害死在了监狱里……社会上没有一个地方是真正干净的。有人的地方就有争夺，而越是高贵的地方这种争夺就更是无形残忍。
　　他曾经说过要带我们进军F1，到了F1翼天还说不会抛弃我们，即使我们对方程式赛车毫无研究……可现在他已经是F1的世界冠军，而在他身边的却不是我们。”
　　杨老太太低着头，仿佛在说别人的故事。
　　
　　直到那堆火都灭了，莫非终于掏出了手机给那人发了一封简邮：“杨老师说故事的时候好像哭了。”
　　颜翼天收到这封邮件的时候正在被窝里，然后蜷缩着身子就回了一句，“哟，文艺小青年，给爷笑一个。”
　　
　　而莫言己这边则不需要发邮件。因为莫言己看见那个欠扁的身影就蹲在树底下听着，然后一动不动。
　　颜虔只穿了一件单薄的工作服，头发被夜风吹得凌乱。
　　“不要过来，过来就强吻你。”
　　莫言己远远地看了他好久，“嗯，我没准备过去。”
　　闻言，颜虔终于站了起来，冲莫言己一笑。那笑和平时不一样，只是映在月光下淡淡的，“喂，等我学了方程式赛车的技术就过来好么？”
　　“嗯……只要老太婆欢迎的话。”
　　莫言己摸了摸脸颊的碎发，遮了一下眼角的笑意缓缓答道。
　　
　　夜晚很快就会过去，明天又将来临。
　　                        
作者有话要说：双更结束。。老了老了，不如从前了。我从前爆发起来可是一天1W5的啊。。。现在更完6K就不行了。。
大家我没有食言吧！哈哈哈
说不定明天也有双更哦，不是双更，就是一更很多字啦~~




☆、【四十一】所谓劲敌

　　“喂，看,那个11号车的队伍来了。”
　　
　　昨天夜里又下了一场雪,早上起来的时候却发现赛道上的积雪已经被扫到了一边。两旁的树木在朝阳闪耀的瞬间仿佛都变成了银色的世界。将每个人的身影映得格外清楚。
　　所以当莫言己等人来到赛场内的时候,他们似乎成为了大家瞩目的焦点。
　　
　　“孩子,别把身上的热量给流失了。围巾裹裹好,帽子也是……”
　　杨老太太将莫言己招到身边,将他歪斜的帽子扶正。
　　莫言己裸、露在外的皮肤能够感受到老太太粗糙却温暖的触感。这是一种很奇妙的感觉,所以莫言己只是睁大了眼看着杨老太太,呆呆地问了一句――
　　“日本有豆浆么？”
　　“……”
　　
　　莫非听了恨不得此刻就有一袋的黄豆好让他现磨现做。
　　倒是柳念故小姑娘特别稳重――“哥哥是去比赛,不是上战场吧？”
　　
　　虽然一早上索伯G车队的人神经和反应就显得异于常人,但这并不影响他们检测车辆和热身的效率。
　　“怎么样？昨天预赛后能适应新零件了么？”
　　殷礼一边做着数据一边问着蹲在门口的莫言己。
　　“嗯……差不多。不过有时候还是有冲动想把它给踩了。”
　　就在殷礼准备撩着袖子掐上莫言己的脖子时，却不想莫言己忽然回首，“对了，我们今天是准备用雨胎么？”
　　
　　虽然积雪已经被扫除，但是因为积了一夜，还是在赛道上留下了水渍。现在整个赛道上几乎都是因为浸水而显得深色的痕迹。
　　“你觉得呢？我记得你在加入我们车队以前，有次比赛里曾经在雨天用光头胎比赛过吧……”
　　杨老太太直视着莫言己。
　　“我无所谓。”欠揍的是莫言己的回答。
　　“哟呵呵……这次我们不用雨胎也不用光头胎。”杨老太太用眼神示意了下殷礼，“就用半雨胎。我想在场的大多数车队也是这么打算的。”
　　“至于等太阳升起来……再要换光头胎……这就要看各个车队综合的实力了。”
　　杨老太太微笑道。
　　无论是车手和技师的配合，还是换胎的时机和速度……差一个就能给比赛结果造成很严重的影响。
　　
　　“好！这里是本届全亚洲小型赛车日本京都站！现在将要举行的是第一站日本京都站的决赛！决赛一共有十九支队伍参加！在昨天的预赛上取得杆位的是全日本赛的冠军丹尼尔！期待今天一样有精彩的表现！好！现在请各个车手准备进入赛道……稍后我会为大家一一介绍各个车手……”
　　在日本京都的赛场里热血沸腾的不止是在场观众，更有不少电视机前的忠实赛车迷还有在媒体区的记者们。
　　
　　红牛队的站旁早就挤满了不少记者，此时见丹尼尔穿上了赛车服走了出来便一拥而上。
　　“丹尼尔选手觉得今天状态怎么样？在小型赛车和方程式赛车的赛场上俩会奔波会不会觉得很累？”
　　丹尼尔虽然表现得并不热烈，却也好脾气地一一作答，“状态不错，也没觉得特别累。”
　　“这次的比赛有特别在意的选手么？比如2号车手……”
　　“特别在意倒是没有，比较感兴趣的有一个……”
　　“哪一位选手？”
　　
　　彼时，恰巧莫言己从G车队里走出来。丹尼尔一眼就看见了那个白色的身影。想要冲他微笑示意却发现莫言己看了过来。
　　只淡淡的一眼然后就回过脸去戴起头盔。
　　丹尼尔的笑容一时无从表示，只好讪讪地回头，然后就见颜虔一脸阴笑地在后头看着自己。
　　“呃……其实所有车手都是我的竞争对手。我相信这会是一场精彩的较量。”
　　
　　在一圈的预备圈后，绿灯终于霎时亮起！
　　“殷妹子，准备做记录！空气和现场温度的数据也要！阿良，你帮助殷妹子整理数据，阿翔，你随时准备出示指示牌！”
　　杨老太太有力的声音刚落下就听解说员激动地嚎叫了起来――
　　“第一弯道！果然又是一番混战！丹尼尔！丹尼尔从外线守住了第一的位置，率先冲到了直线赛道！2号车原本想从内线压过去，可惜了……噢！天哪！三辆车居然并排了！位列第四的车手卡位想要朝前，很有可能超车！但是意想不到的是在他身后的11号车――那辆全场唯一的白色车辆居然趁机从后绕着外线将另两辆车逼向内线！”
　　
　　“什么？！”
　　刚要纷纷忙手下工作的G车队的队员此时都急忙将视线放往屏幕上――
　　“好机会！莫言己小子冲啊！”
　　
　　三辆并排果然还是太勉强了！
　　莫言己能够感受到车辆的轮胎已经踩上了赛道的边缘处，因为高低不平而起的颠簸竟是一下子将他甩出了控车范围内！
　　弯道切入点快到了尽头，如果不能抢在那两辆车前面，那么自己就会被迫碾出行车线！
　　
　　“位列第三的车手第一个行动了！因为占有的排位优势，他终于还是甩开了第四位的车手率先过弯！噢！11号车手居然在此时打弯紧紧尾随在第三名车手的身后绕了过去！太巧妙的时机和角度了！”
　　“压过去！不要怕撞！”
　　此时就连一贯冷面的小早川良也大声叫喊了出来！
　　瞬间，莫言己就已经和位列第四的车手并驾齐驱，并且要在同一时刻过弯！如果他们都互不相让，那么他们两个恐怕就要在这里早早地双双退场――
　　“究竟谁会先出线？！”
　　解说员的话音刚落，现场的气氛就被炒到了高、潮！
　　
　　退让了！
　　“混蛋！为什么要让他？！”
　　隔壁的车队里的队长开始用日文大声嚷嚷起来。
　　
　　在赛场上争抢路线说起来很简单，但是做起来非常难。就像是每次都要面临生死抉择一般。不是每一个人每一次都有这种勇气的！
　　
　　“哈哈！我就是喜欢莫言己小子的这一点！死也不让！不愧是我们G车队里出来的人！好样的！”
　　殷礼看着莫言己一口气超越成为第四，高兴得不得了。
　　对此，杨老太太也只是笑了笑。或许对于其他车队来说，刚才那个举动非常冒险，但对于G车队来说恰恰是他们最欣赏的类型！
　　谁让他们也是群疯子呢！
　　
　　“太危险了。”
　　秦伯再次随着颜翼天一起看着这场比赛。此时看到莫言己的表现着实吃了一惊，并微微摇了摇头。
　　“不危险。我当年玩小型赛车的时候也是这么不要命的。”
　　“是么。那您现在可不能这么玩啊，方程式赛车比这个速度可是快多了，这危险度就更大……”
　　“我倒是想这么没命地玩，可是要对整个车队还有赞助商负责啊……一退场就什么也没有了。”
　　颜翼天看着电脑屏幕嘴里却说着截然不同的话，“虽然刚才那下很漂亮，但是想要在这种潮湿的跑道上再超车恐怕很难了……”
　　
　　“上领奖台。如果能上领奖台我们就成功了。”
　　杨老太太看着屏幕淡淡地说道。
　　
　　诚如杨老太太所言，在跃居到了第四的位置后，随着圈速的逐渐增加，各个车手间的车距也在逐渐拉大。
　　后面的车子都跟得很紧，莫言己在紧跟前车的同时更是得时刻防守！
　　几圈下来比赛都毫无进展，成了难熬的胶着状态。
　　
　　随着时间的推移，太阳渐渐升起来。阳光逐渐猛烈起来，照耀在两旁的积雪上和中央的赛道上。
　　主赛道上的水渐渐干了，露出原本干燥的道路。
　　使用半雨胎的车身开始显得沉重起来，很多车队都开始纷纷给车手换上光头胎。
　　
　　“杨老师，要把莫言己小子叫回来么？”
　　殷礼走上前问了杨老太太。
　　谁知杨老太太想了一会儿，道，“不用。”
　　“啊？”
　　这回连莫非也看不懂了。要说之前那次莫言己在比赛里将预调换成光头胎是为了加快速度，那么在这种半干的赛道上更应该尽快换回光头胎才是。
　　
　　“啊！不少车队开始换胎了！果然，现在太阳升起后赛道越来越干燥了！光头胎更有利于作战啊！不过我们也可以看到还是有几个车队坚持没有更换轮胎的！这其中包括红牛队的丹尼尔选手！”
　　
　　“队长！”
　　红牛车队的队员叫唤着自己的队长本?莎哈。
　　“不用换。”本?莎哈很坚定自己的观点，“你们给我仔细看着赛道边缘的地方！”
　　镜头偶尔推进的时候，从屏幕里能够看到因为阳光照射而逐渐融化的雪水缓缓淌入赛道两旁……
　　虽然赛道中央已经晒干了，可是在赛道边缘处却在逐渐积水――特别是弯道处。虽然那些水渍不明显，但如果有车辆疾速入弯想要超车，那么很有可能面临冲出赛道的危险！
　　
　　小鬼呢？小鬼换了么？！
　　颜虔的视线一路向上，不难发现那个白色的身影――还在赛道上，他也没有进站！
　　
　　“这下子赛况变得有趣起来了！车辆的顺位再一次发生变化！第一位的丹尼尔没有进站，开始逐渐拉开和第二位车手的距离！而随后的11号车也没有进站，这就让他又升了一个名次，此时位列第三！他们准备将这个半雨胎用到什么时候呢？！”
　　
　　“阿翔，给那孩子出指示牌――趁他们刚换胎轮胎还没有热，让他超过前面那辆车！”
　　杨老太太迅速分析情势，对着小早川翔便道。
　　小早川翔也没闲着，立刻行动起来。其气魄和速度绝对不逊于殷礼爆发的时刻――风一样地冲到护栏边上，小早川翔凭借着小身板窜游到了人群中，扛着指示板就探了出去！
　　
　　风里有雪融后的清新的味道。小早川翔看着那辆白色的车身朝自己疾速驶来，然后迎面就感受到冷风带来的刺骨的感觉！
　　像是猛烈的冲撞，带着义无反顾的勇气！
　　
　　和前车只相差半秒――有机会！
　　在直线上踩足油门，虽然因为半雨胎的关系但速度并不比前车慢，甚至好几次莫言己都能感觉到似乎离他更近了一点……
　　那是长时间驾驶车辆后逐渐能够感受到的每一丝的细微的变化……
　　在下一个弯道……可以尝试！
　　
　　“那个小鬼要开始了。”
　　颜翼天敏锐地感觉到了莫言己的意图，“就在下一个弯道，成功率是百分之五十左右。”
　　“您连这个都算好了？”
　　秦伯这句话说得有些不冷不淡。但颜翼天没有在意，这是莫言己的机会。在这场满是强敌的竞争中，这种机会太罕有了！
　　如果是他……
　　
　　如果是叔叔，会将前车直接逼到外线让他打滑吧……
　　颜虔看着镜头给予莫言己的特写在心中默默念着。
　　可是屏幕里莫言己的动作却和许多人心里想的恰恰相反――
　　“11号车的莫言己选手在第四弯道上压往了外线！”
　　
　　“那小子在干什么？！压外线？！他脑子被门挤了啊？！”
　　殷礼看着屏幕不禁吼了出来！
　　
　　可事实上情况并没有殷礼想象的那般糟糕，甚至可以说情况更加动人心魄。
　　按照颜虔的话来说――“别看小鬼平时话不多，其实一肚子坏水。”
　　莫言己的确压外线了！但也只是一开始！他有的是前车没有的半雨胎，在流畅地滑入弯道后，却也比前车更快地掠出弯道――
　　飞速交错而过的瞬间，莫言己就已经抛离了前车进到了内线！
　　
　　白色的11号！
　　当前车的车手刚反应过来的时候已经来不及了！他只能眼睁睁地看着自己在还没出弯时被迫挤向外线――虽然只是一小段距离，但也足够让他这个尚未预热的光头胎遭受雪水的致命打击！
　　哪怕这之间的失控只有零点一秒！
　　他只能看着身前的白色身影堂而皇之地就行驶在了自己身前！
　　
　　“第二！比赛才进行到一半！因为昨夜积雪的问题，赛场上便出现了另人匪夷所思的情况！太精彩了！刚才那下入弯和抢道绝对老练！11号车的莫言己选手真的只是一个新人么？！”
　　随着解说员越来越高涨的音调，观众间的气氛也开始热烈起来。
　　“那是中国的孩子么？不错啊！”
　　
　　而此时的莫言己终于在比赛里看见了眼前丹尼尔的身影……
　　就在莫言己超车的那一瞬间，他仿佛看见了前头那人微微回过头来，对着他看了一眼……嗯……似乎还笑了一下。
　　中国男孩你终于来了！
　　
　　“来了！丹尼尔盼望已久的和那孩子的正面交锋！”
　　红牛队里的队员都有些兴奋。
　　“他没有胜算。”队长本?莎哈抱胸看着，毫不犹豫道，“无论是实战经验还是赛车的天分，那孩子都比不上丹尼尔。”
　　“我并不觉得以丹尼尔现在的表现能拉开G车队的莫言己很大的距离。毕竟那小鬼总是出其不意。”
　　颜虔微微蹙眉反驳道。
　　“实力？”本忽然笑了起来，“颜虔，你太天真了！丹尼尔的实力根本还没有拿出来呢！三秒！丹尼尔要是发挥出实力，绝对可以拉那个小鬼三秒的时差！”
　　颜虔闻言先是不语，然后却挑起一边的唇角，“队长，要不我们赌一回――就赌到最后他们的时差能不能超过三秒！”
　　                        
作者有话要说：小剧场：
颜虔：小鬼你一肚子坏水。
莫言己：谢谢，本教主代表魔教全体人员表示对你赏识的感谢。
颜虔：……魔教果然凶残。




☆、【四十二】所谓未婚妈妈

　　作为赞助商而言，凌鸣其实并没有必要去看他们赞助的车手的比赛――他们只要知道结果就行了。
　　不过今天的情况有些特别――因为董事长夫人归国了。
　　说是董事长夫人,但凌鸣知道,这个女人手里也拽着他们柳氏集团差不多四分之一的股权,是个大股东。有时候董事长忙不过来,都是她在背后暗暗协助着。
　　凌鸣绝对有理由相信,要是真有一天董事长一病不起了,他就要改叫这个女人“董事长”了。
　　身为总部的总经理,凌鸣自然不是第一次见到夏海萱。
　　她刚下车进入公司里后竟也没有引起大厅内的注目礼。若不是有凌鸣在底下一直侯着,说不定前台小姐就要问她要预约函了。
　　她很低调,在看人的时候还会微微一笑。虽然已经年近三十,但眉角眼梢总透着股秀气的少女气质来。并且举手投足间竟显得十分自然，这和柳念故天真不做作的姿态有些神似。到底是母女。
　　
　　到了办公室，夏海萱休息了一会儿后终于开口，“你们董事长让我过来帮帮总部。我说有凌经理你在何需我操心呢？刚才看到公司里的员工都忙着工作，果然总部的办事效率让我放心。”
　　此时夏海萱坐在专属的办公桌后的椅子上，身体稍稍向后倾着，下颚微微仰起，放松的姿态下却是一双明亮的眼。
　　“哪里哪里。夏副董刚从英国回来应该累了吧？要不公事我们稍后再谈，现在先去用午餐？”
　　“不，不用。我不喜欢没做事就享受。”
　　夏海萱说着，凌鸣不禁脸一红。
　　“自家公司里的人，我不跟凌经理你客气。我们就直奔主题吧。这次我来其实是想要和你还有各大股东商议一下扩大我们赞助赛车的事情的。”
　　“扩大赛车赞助？”
　　“对。”夏海萱又弯起眉眼笑了笑，“你们董事长也觉得在未来几年可能赛车事业更是会影响巨大，成为每个国家流行的体育运动。毕竟赛车的潜力还很巨大，我们不能放弃这块金库。”
　　什么我们董事长也觉得……不会这主意根本就是你提出来的吧……
　　凌鸣一边暗暗腹诽着一边却点点头，“其实就在前些日子，我们还赞助了一个小型赛车车手的比赛。”
　　“噢？小型赛车？”
　　“嗯。但也只是他一个而已。”
　　“让我看看他的资料。他参加的是什么赛事？隶属哪个车队啊？”
　　凌鸣将莫言己的资料翻出，“他叫莫言己，今年12岁，是索伯G车队的人……”
　　而一旁的夏海萱却紧紧盯着莫言己的照片――“你说……他姓莫？”
　　“嗯，对。”
　　夏海萱看着这照片总觉得这孩子的面孔越瞧越熟悉……
　　“他参加的是今年全亚洲小型赛车的比赛。大小姐似乎很喜欢这支队伍，经过董事长同意后她现在也跟在这支队伍身边……”
　　“念故？”夏海萱一皱眉，“怎么没人和我说这事啊？”
　　“这……”
　　“算了算了……”夏海萱看着凌鸣有些语塞，不禁挥了挥手，“这孩子成绩不错？”
　　“嗯……应该是的。”
　　这话夏海萱就彻底听不懂了，“什么叫‘应该’？”
　　“因为这孩子虽然天分不错，但是实战经验比较少。”凌鸣说着像是忽然想起什么似的一扬声，“啊！对了！今天有他的比赛，是全亚洲赛日本站的决赛。”
　　“好，那就看看吧。有现场直播吧？”
　　凌鸣将笔记本电脑拿了过来，“嗯，有。”
　　
　　屏幕打开，直播的镜头直直地对着领先的两辆赛车……
　　“嗯……莫言己可能在比较后面……”凌鸣一句话还没说完，就听现场的解说员一阵大吼――
　　“观众朋友们，由于天气原因，本场比赛一波三折，发生了戏剧性的变化！首次来参加全亚洲赛的来自索伯G车队的11号车选手莫言己此时已经跃居第二！”
　　“唔……你刚才说的那个新人车手是叫莫言己吧？”
　　夏海萱看着凌鸣。
　　凌鸣愣了一下，就见那辆位列第二的赛车车身上赫然贴着自家公司的广告标志！
　　“嗯……我想，小家伙看到夏副董你来了就爆小宇宙了……”
　　凌鸣挤着笑说。
　　而就在这时，镜头给了位于角落的索伯G车队来了个镜头。
　　这个瞬间，凌鸣和夏海萱注意到的景象完全是不一样的――
　　凌鸣只注意到柳念故被保护得很好。为了能让小姑娘亲眼看见飞跃过赛道的赛车，莫非把她抱了起来，甚至举到了肩上。
　　小姑娘乐得不得了，即使是她的亲生父亲也从来都没有这么抱过她。
　　而在夏海萱眼里，这幕情景就极具冲击力，她的双手甚至在逐渐颤抖――她认识那个男人！她认识！她认识！一辈子都不会忘记！
　　夏海萱的脑海里忽然竖起一个念头。像是抗拒、害怕又像是急不可耐，夏海萱尽量平复自己的呼吸，然后指着屏幕里的莫非问，“他是谁？”
　　“噢，G车队目前的经纪人。”
　　凌鸣说完却发现夏海萱仍看着他，仿佛期待他继续说下去，仿佛知道他还有别的话没有说完……
　　“嗯……也是场上这个莫言己车手的亲生父亲。”
　　一瞬间，夏海萱觉得天旋地转，好不容易稳住了心神便将凌鸣驱出去倒咖啡。
　　
　　等到整间办公室里都只剩下自己剧烈的心跳声和电脑里传来的喧嚣时，这个女人终于忍不住猛地扑到屏幕前死死地盯着那辆纯白色的车子――
　　恨不得能隔着屏幕、隔着那辆车、那个头盔看见里面莫言己的样子！
　　
　　怪不得……怪不得自己在看到这孩子的照片时觉得那么熟悉！
　　将指尖塞进牙缝中，夏海萱呜咽了……
　　
　　对海岸另外一边的发展情形丝毫不知的莫非专心地抱着柳念故。
　　莫非很喜欢这个小姑娘，从她身上莫非看见了莫言己妈妈的影子，这让他觉得很亲切。
　　“啊！叔叔，你快看！”
　　随着柳念故的手指方向看去就见莫言己再次飞越过白线，然后数据刷新――
　　“可恶！怎么离那个外国小子的距离越来越远了呢？！”
　　殷礼看着不断跳动的红色圈速数据眉头不禁一跳。
　　
　　此时比赛已经过去了一大半，换回光头胎的几个车手逐渐赶了上来。因为他们的轮胎已经预热完毕。
　　“啊！后面的部队已经开始紧逼上第二位的莫言己选手！第三名与第二名的车距仅为零点几秒！莫言己选手很危险啊！”
　　
　　现在莫言己的处境的确很不妙――他身在场上更能够清楚地感觉到他正在与丹尼尔逐渐拉开差距……还有身后的威胁……
　　
　　“这就是经验差，也是实力的一部分。”本看着屏幕上的赛况说道。
　　“现在差距还没到三秒！”
　　身旁的颜虔反驳说，“而且，那小鬼不会就这样束手待毙的。”
　　嘴上虽然这么说着，但其实颜虔的心里也没有底――毕竟以现在的赛道来说，光头胎应该更占优势。
　　
　　在场的很多人都觉得光头胎更占优势，不过在丹尼尔看来，这些优势在他面前就浮云了。那是外在条件所摧毁不了的实力证明。
　　不过随着时间的推移，丹尼尔渐渐失去了耐心，并且疑惑――他再次看了看自己与莫言己的时差。
　　2秒17。
　　他皱了皱眉，然后再次冲过白线――2秒11。
　　2秒！
　　在丹尼尔拉开莫言己一段距离后就再也拉不开更大的时差了，莫言己就好像要死死粘着自己一样……而且……他身后的车子也是，无论怎么冲也冲不过莫言己的防线！
　　这小子……居然能将那些老将也拦着，不过能拦到多久呢？
　　
　　“啊！比赛已经进入到最后十圈！位于第二位的莫言己选手虽然是个新人但真的很不错！已经连续十几圈了，跟在丹尼尔选手后面不被大距离地抛远，并且还成功地拦截着后车的围堵！对于一个新人来说，他的表现实在太优秀了！”
　　解说员的评价很中肯，观众虽然没有很激动，但也将绝大部分注意力放在了丹尼尔他们那些先前部队上。
　　
　　杨老太太紧紧地盯着屏幕眼睛一眨不眨。
　　片刻，她忽然面对着殷礼和小早川兄弟缓慢而有力道，“出指示牌。告诉他，我要求他要跟丹尼尔的距离保持在两秒以内！”
　　这回就连脾气暴躁的殷礼都愣了一下，“可是杨老师，你不是说莫言己小子今天只要能登上颁奖台就已经是成功了么？照现在看来，他只要保持现在的节奏就可以……”
　　“可以什么？”
　　杨老太太立时打断了殷礼的话，“最后十圈，你以为莫言己身后的那帮老手都是吃干饭的么？还有前面的丹尼尔，因为有莫言己替他挡着对手，他现在根本还是悠哉哉的……如果不能打破这局面，接下来那孩子就要吃亏了……”
　　“啊……”
　　莫非听着杨老太太的分析有些不可置信，“老师您是怎么知道的？”
　　杨老太太看了一眼莫非，开口，“因为刚才那圈丹尼尔用了两次漂移。”
　　“哎？”
　　莫非在内心狂赞这个老太太观察得这么仔细，不愧是领队。
　　“之前几圈他几乎都不曾用过几次，而刚才他却连续使用了两次。你现在可以去看看，他超越莫言己绝对有两秒半。”
　　说着，莫非探头张望了一下数据板。果然，上面标注的第一与第二的差距已经到了2秒67的时间！
　　
　　2秒67！
　　莫言己看着方向盘上显示的数据再次狠踩了油门！
　　想甩开我？哼，连九阳神功都没有练好就想使乾坤大挪移？！
　　当然，这些话在前头的丹尼尔是听不见的。所以他再次利索地在莫言己眼前来了个漂移，期间还疑似对莫言己挑衅地回头微微一笑。
　　莫言己顿时在入弯的时候也疯了似的踩油门，然后利用风压和车身，再一同踩下刹车，硬生生地让车子打弯，飚出了这场比赛以来最快的入弯速度！
　　
　　时差又再次恢复到了2秒21。
　　而身后的赛车也开始发力了……
　　
　　“这根本就是长时间的拉锯战嘛……”
　　观众席里有人立时对这一情景做出了最好的解释――无论是谁占优势，另一方都会想尽办法再次将差距缩进或拉大……
　　“不过……”
　　“很精彩啊！”
　　“加油啊！”
　　最后五圈！观众席上的群众已经兴奋地站起身，挥舞着手中的东西，不断呐喊着自己的支持者！
　　
　　“比赛会一直这样保持到最后么？”
　　莫非忍不住开口问道。
　　G车队里的人都将视线集中到杨老太太身上。
　　“不，我觉得不会。”杨老太太终于开口，“三方一定会有人在最后的时刻冒出头的。至于冒出来的是谁，冒出来的结果是好是坏……那就不得而知了。”
　　
　　“最后四圈！”
　　“最后三圈！”
　　“最后两圈！啊！是11号车的莫言己选手！他……他身后的车辆从外线挤了进来！这下子，两辆车会怎么样过这个弯道？！”
　　                        
作者有话要说：前几天去了一趟乡下~所以没有更新~抱歉！明天双更以补偿~
小剧场：
莫言己：前面的！看我的乾坤大挪移！把你从第一的位置上拽下来！
丹尼尔（朝莫言己倾城一笑）：来啊~
莫言己（拽颜虔的衣袖）：……喂，还是你来吧。




☆、【四十三】所谓黑旗

　　坐在办公室里的夏海萱此时已经恢复了常态，双眼盯着电脑屏幕就从来没有挪开过视线,包括在和凌鸣说话的时候。
　　“凌经理,他们答应了你什么条件？”
　　听到夏海萱直言不讳,凌鸣一愣之后便坦然道,“打败那个1号车。说实话我并不奢望他能够每场都压制住丹尼尔,事实上那也不太可能,所以我只要求他们车队在巡回赛中只要有一场打败丹尼尔,我们公司就会继续提供给他们赞助。”
　　“噢,这样啊……”
　　在凌鸣以为夏海萱对此毫无兴趣时,夏海萱忽然话锋一转,“凌经理对赛车有研究么？”
　　“还好吧。最起码我能看出……”
　　说着，画面上已经放到莫言己与后来居上的第三名开始抢道的瞬间――
　　“最起码我能看出，如果在这个弯道莫言己不肯相让，那一定会出事故的！”
　　
　　诚如海岸另一端的凌鸣所说，后车在抢先切入弯道的外线时的确没有强制压住莫言己的行车线。但紧接着后车的车手便发现了不对――
　　莫言己的入弯的路线一直是异于常人的，这就代表很少有人能够很仔细观察他的行车线后然后进行正确判断。这直接导致了：如果要和莫言己抢道，那么就要随时做好在弯道处碰撞的觉悟！
　　在前一刻还是交叉行驶的两人在后一瞬间便要冲撞在一起！
　　
　　“莫言己选手如果再不退让，就会撞起来的！”
　　解说员在此时无瑕顾忌到底是谁抢占了谁的行车线。他下意识地对莫言己这个新人做出了责备与探讨！
　　而事实上――
　　“应该是后面那辆车让开吧！抢了我们的行车线啊！！有没有长眼睛啊？！那个解说员？！”
　　殷礼对于解说员的话语十分不满。
　　可此时也没有人去理会怒发冲冠的殷礼，因为现场几乎所有人的视线都被那个弯道上的两辆车所夺去――
　　糟了！那小子是不会让的！
　　就连在红牛车队里的颜虔也知道莫言己从来不是一个肯退让的人！他或许宁愿玉石俱焚都不愿做出退步吧！
　　
　　而就在莫言己和后车同时进入弯道的前一刻，丹尼尔的车子也才刚刚出弯，所以他微微瞥过眼就能看见后方现在惊险的比赛情况！
　　然后他看见了莫言己下意识地将身体倾斜向弯道内侧。这种倾斜比一般入弯的惯性更深入，他是故意的！
　　为什么要这么做？！难道他要让出路来？！不然按照他之前的入弯行车线和速度绝对会和那个第三名撞在一起的！
　　
　　现场的气氛一时都有些凝滞。全场只有丹尼尔和莫言己身后的车手能够看见莫言己倾斜得过分的身躯……
　　来了！
　　轮胎都摩擦在了一起――无比刺耳的噪音！遽然放大的对方头盔下的双眼……
　　“天哪！”
　　“言己！”
　　
　　“噗咚”一声！夏海萱猛然站起了身，并且推翻了身后的椅子！
　　“他……他转过去了？！”
　　凌鸣看着电脑屏幕也微微张大嘴。
　　那是斜挂！是车手利用本身的体重来让赛车产生更大的倾斜角度，这样转弯的角度会缩小！然后更加迅捷地过弯！
　　可是……
　　
　　“可是还是发生了碰撞！让我们看一遍慢镜头！啊！莫言己选手在入弯点虽然尽力避开对方的车辆，但还是在转弯的关键时刻毫不退让，狠狠地将后车挤了出去！而不幸的是，位于后方的6号车抢道失败后竟被莫言己直接冲撞出了赛道！
　　在最后的两圈里居然无缘奖杯！真是太可惜了！”
　　随着时间的流逝，比赛的赛况更加口人心弦！原本冷静的日本解说员此刻都已经站起了身来！
　　因为他又看到了不可思议的一幕――
　　“又撞了！又撞了！天哪！这位11号车的新人在将后车挤出赛道后，因为过度的反作用力竟然直线加速然后……然后居然擦碰到了丹尼尔的1号车！”
　　
　　“啊！”
　　丹尼尔不可置信地看着身后的莫言己竟然撞上了自己车身的尾部！
　　怎么会这样？！他们之间真的相差了两秒么？！
　　一垂首，丹尼尔一眼就看见了那不知在何时忽然变化了的数字――
　　“0.87秒！”
　　殷礼看着这个数字着实愣住了抖抖索索地看向自家队长。却见杨老太太此时脸上一点喜色都没有，反而紧紧蹙眉。
　　“怎么了，杨老师？”
　　看到杨老太太这个表情，莫非忍不住开口问道。
　　“幸好已经是最后一圈了……”
　　听闻杨老太太细语的小早川良忽然抬头，双眸一扬，猛地朝赛场边缘看去――“难道……”
　　
　　“难道犯规了？！”
　　颜虔看着本?莎哈的表情惊讶地抬起头。
　　“90%是犯规了。”
　　“可明明是后面那辆车先抢了莫言己的行车线！”
　　“在连续发生两次碰撞，有一次还直接将别人撞得退赛，这时的组委会可不会去研究先前那么细小的问题……他们只看见了莫言己一个人就与两辆车发生了冲撞！”
　　本说着，然后转头拍了拍颜虔的肩，“还有，记住你现在还是我们车队的人。莫言己如果犯规被罚，对我们来说是好事。”
　　本擦过颜虔的肩膀向后走去。于是颜虔就看见了赛道上工作人员对着莫言己扬起的黑旗――那是只有当有人被判犯规的时候才会挥舞的旗帜！
　　
　　“怎么会这样……”
　　殷礼看着那张扬的黑旗，仿佛那抹直接刺到了视野，感觉连眼睛都开始疼痛起来。
　　和黑旗一起出示的还有标着白色的“11”数字的黑色指示牌。
　　
　　“啊！犯规了！11号车手莫言己在最后一圈被判犯规！工作人员挥起了黑旗！真是太遗憾了……”
　　
　　可是无论是解说员的声音还是现场人群的吼声，莫言己此时什么也听不见。他只知道比赛快结束了！而他仍然没有超越丹尼尔！
　　还差一点！就在刚才的弯道，他触碰到了丹尼尔的车身！他完全有可能超越丹尼尔！
　　因为莫言己现在的状态似乎达到了最佳！
　　每一次的入弯他都能将丹尼尔逼到车尾处……还差一个机会……再给他一个契机就能超越！
　　
　　而此时丹尼尔虽然看见了在他面前的黑旗，但他仍能感受到身后的莫言己对自己的穷追不舍！
　　混蛋！那小子绝对是选择性失明了！
　　刚才自己在弯道的失误促成了现在莫言己对自己紧追的局面，并且……还只剩下半圈了！
　　
　　“啊！莫言己虽然犯规了，但是他也有将这最后一圈进行完整的权利！精神可嘉啊！莫言己选手明显没有放弃对丹尼尔选手的咄咄相逼！好！观众朋友们！本场比赛最精彩的时候要到了！最后一圈的最后一个弯道！我敢拿十个指头打赌！莫言己选手绝对会逮住这最后的机会向丹尼尔发起进攻的！”
　　
　　与此同时进入最后弯道的丹尼尔也时刻注意着身后的莫言己！
　　因为依照现在状态的莫言己来说，丹尼尔根本不知道他会从哪个角度发起进攻！
　　镜头斜拉――只见丹尼尔车身的右后方逐渐闪出白色的车影……
　　是外线？！
　　丹尼尔反应迅速地将行车线在瞬间调整！这个灵敏度并不比莫言己差，但看在车后的莫言己眼里却并不觉得这是个多么优秀的反应――
　　因为随后一闪而过，莫言己在他人眨眼的片刻竟然从弯道内侧杀出！
　　“假动作？！”
　　丹尼尔不可置信看着莫言己这个初出茅庐的小子居然会使这种技巧！于是下一秒两车并排了！
　　但对于丹尼尔来说，他和莫言己是不会在弯道发生碰撞的！他们都了解对方的行车线，因为两人的转弯方式都独居特色，所以可以避免冲撞。
　　将这一幕幕收纳在眼中的观众就会看见这两辆车一左一右交叉冲出弯道――
　　然后……他们终于来到了最后的直线赛道！
　　
　　“凌经理……你不是说你奢望这个新人车手在第一场比赛里就把丹尼尔打败的么？”
　　夏海萱两手撑着桌子看着屏幕问道。
　　“……我想，我们可以增加给他开出的条件……比如，让他拿下今年的全亚洲赛总冠军……”
　　凌鸣呆呆地道。
　　
　　天放晴了，冬日的阳光温润地洒在大地上，绵延着落在喧闹的赛车场里。
　　晶亮的树叶缀着冰花，渐渐地……就要落到地下……
　　“呜――”
　　透过枝桠间的缝隙也能看见赛道不远处冲来的两辆赛车！
　　并排着。莫言己和丹尼尔的车辆并排着离白线越来越近……
　　
　　仿佛是一瞬间又仿佛过了很久，那叶尖上的冰花终于被两辆呼啸而来的车辆给带起飞上天空，然后落入地下！
　　胜负分晓！
　　                        
作者有话要说：一更。等着我~11点半左右见！还有今天的另一更！码字去也~O(∩_∩)O
另外：有读者反映下一章描写突兀，所以我今天（8月11号）下午要大修下一章。亲们可以先不急看下一章。我下午修改好了会着重在内容提示上标出，到时候亲们再去看吧~
还有，这次的修改不影响今晚的正常更新~O(∩_∩)O




☆、【四十四】所谓3年后

　　颜虔忽然感觉全场仿佛都安静了……
　　莫言己和丹尼尔几乎同时过线，用肉眼根本分辨不清先后！
　　一瞬间所有人的视线都集中到了场内最大的显示牌上――最后的排名和圈速记录都会在上面指出。
　　
　　“啊！”
　　柳念故突然紧紧抓住莫非的胳膊,因为只在眨眼间,那个高高的显示牌上的数字就如同疯了一般跳转――
　　“第一名：1号车丹尼尔,红牛车队。”
　　顿时,红牛的队伍里爆发出兴奋的吼声！队长本?莎哈也跟着笑了笑,而只有颜虔依旧面无表情地看着那块显示牌的最后几行字――
　　“无排名：11号车莫言己,索伯G车队,犯规退场。”
　　颜虔悄悄拿眼望了望不远处的G车队。他们的表情大多都还有些愣怔,仿佛还没从那片喧嚣中反应过来。
　　而也只有那个端坐在轮椅上的老太太在发现了颜虔的视线后将目光投了过来――
　　四目相对。杨老太太终于还是对着颜虔微微笑了起来,像是小时候玩耍被杨先行抓到后,只有她将对着自己和蔼地微笑。
　　
　　“出来了！本站的冠军依旧是日籍选手丹尼尔！也创造了本站的最佳全速记录1分24秒58！恭喜他！随后第二名是7号车的……”
　　
　　“呼呼――”
　　缓缓减速，莫言己在冲过白线的那一刻觉得自己快要窒息了。所以现在只能费力地呼吸，眼前那辆1号车此时也放慢了速度，渐渐与莫言己并排。
　　丹尼尔并没有像过去夺冠一样挥舞着拳头向观众致意，而是一撩开头盔就对着莫言己说话：“有那么一刻，我还真的以为你要超过我了。”
　　莫言己重重地喘息，看着他，“离我超越你的那天不会很远的。”
　　丹尼尔听了立时爽朗地笑了起来，“那我一定等着你！”
　　
　　沿路上各色的旗帜在工作人员手上挥舞，热情地迎接通过比赛的车手。蓝色的、红色的、黄色的，还有黑色的……
　　黑色的？
　　莫言己心中猛地一惊――似乎刚才自己有看见黑色的旗帜对着自己摇晃！
　　警觉地抬眼向大屏幕上看去，却怎么也没在排位上找到自己的名字――即使是旁边翻译下来的中文，来来回回看了不止十遍，却仍是没有！
　　“为什么……没有我……”
　　他不是第二个冲过白线的么？
　　胸口跳动得越来越快，莫言己一回内场便从车上跃了下来。刚想要回站却发现索伯G车队的门口挤满了记者，而那些记者在看见莫言己回来之后便又一窝蜂地朝他奔了过来！
　　
　　“第一次参加全亚洲赛你紧张么？”
　　“在练习赛中发挥并不十分优秀的你其实是在隐藏实力么？”
　　“请问你在倒数第二圈的弯道上是故意碰撞后车的么？难道没有想过会被罚犯规么？虽然你是第二个冲过白线的，但是你却失去了拿积分的权利。你有感到事后后悔么？”
　　莫言己抱着头盔看着那些记者。其实他听不懂他们在说什么，因为大多数人都是日本人，所以他们都在用英文提问，但关于英文……莫言己觉得其实和听日文没什么区别。
　　“不好意思，我们的车手有点累了。有什么问题我可以代为回答。”
　　一口标准的关西腔的小早川良立马将莫言己将身后扯了扯，然后小早川翔立刻会意，趁众人分神之极便将莫言己扛回了维修站里。
　　
　　“哟呵呵……欢迎回来。”
　　杨老太太看着莫言己微笑道。
　　“儿子，你干得好样的！”
　　莫非抱着柳念故小姑娘一起冲了过去，一手一个抱了起来！
　　“不要抱我……放开……口水。口水！”
　　莫言己无语地将莫非的脑袋推离自己的脸颊边，而柳念故小姑娘此时也学着莫非的模样凑了个热闹，转溜着眼珠子便朝莫言己的另一边脸颊上亲了下去。
　　“哈哈哈……莫言己小子，这次你虽然没有拿到积分，但是表现得太好啦！看，那些记者啊在比赛一结束的时候就呼啦哗啦朝我们涌过来，我怎么觉得红牛那边都没我们热闹啊！”
　　殷礼上前拍了拍莫言己的肩膀笑道。
　　就在大家沉浸在“不拿奖没关系，但我们红了“的思想境界中时，大概只有莫言己一个人不明所以――“我……为什么没有排名？”
　　顿时吵闹声都停止了，小早川翔更是将含在嘴里的一口水喷了出来。
　　“喂！你太离谱了吧！黑旗！你难道没看见工作人员给你挥舞的黑旗么？！那说明你犯规了！如果不是最后一圈，你早就被迫下场了！”
　　“我没有犯规。”
　　莫言己蹙眉道。
　　殷礼还要争辩，却被杨老太太抬手制止了。她将轮椅滑到莫言己身前，双眼直直地看着他，一手轻放在他肩上缓慢而认真地说，“赛场上的车手可能可以全权掌控自己的车子，却不能控制外界的力量。你只能去适应并且从无数场的比赛里得到经验……等到最后，等到所有人都认可你的时候，你才能获得于你最大的利益。包括赞助，包括你的车迷，包括组委会的规则……你懂么？”
　　
　　但是现在还太早。我还带领你想着更高的目标前行的。因为你有这份潜力……
　　杨老太太抬头看着屏幕最末端的几行数字――
　　“11号车最佳圈速：1分24秒69。”
　　
　　“队长，你输了。”
　　颜虔朝着大屏幕努了努嘴。
　　本这才发现，虽然莫言己被罚成绩作废，但是个人的最佳圈速记录却不会被抹去。
　　“和丹尼尔只有0.11秒的差距……”
　　本忽然一阵心惊，这个小子才12岁，要是……要是再过几年。或许就是明年，等到丹尼尔离开了小型赛车的世界，那么会不会这里就是他的天下了？
　　“之前和你打赌我认栽啊，哈哈。”本回过神来便笑了笑，“你想要什么，颜虔。”
　　却见颜虔忽然低下头，沉沉地说，“我不需要什么。我只要队长你答应我，要是未来的某一天我离开了红牛……”
　　“这我当然不是会怪你。优秀的技师都是要往高处走的。”
　　“不，我不是这个意思。”
　　颜虔忽然瞪大了眼睛，“要是我以后有一天去了莫言己他们的队伍，请队长您一定要支持我！并且……请在我家族的面前支持我！”
　　本?莎哈一下子就愣住了。颜虔的这个请求无异于要他和颜氏集团唱反调……
　　“拜托你了，队长！”
　　踌躇良久，在看见颜虔竟当着队友的面忽然朝自己鞠躬时，本还是耐不住请求无奈地点了点头。
　　啊……颜氏集团啊……
　　
　　“翼天，你去哪里？”
　　秦伯看着难得休息在家的颜翼天在大清早却穿戴整齐要出门去。
　　“啊，去见一个朋友。”
　　颜翼天随口应付着，然后从桌上拿了一只苹果。然后像是忽然想起什么，又从桌上拿了一个桃子，随后才转身。
　　“见谁？”
　　颜翼天皱了皱眉，“一个从日本回来的朋友。”
　　“您今晚还回来吃晚饭么？”
　　“应该回来吧。如果不回来就表示我跟朋友一起吃饭了。”
　　秦伯看着颜翼天打开了家门，然后在他临出门的那一刻眯着眼忽然道，“今晚董事长会回来吃晚饭。”
　　关门的动作忽然就停滞了。
　　颜翼天终于将视线瞥向秦伯，“我知道了。我会回来吃晚饭的。”
　　“好，那今晚8点前我恭候少爷。”
　　听见秦伯叫自己“少爷”，颜翼天握门把手的十指紧了紧，“对了，还有家里的电话，今天好像坏了，秦伯如果你想打出去的话就不必琢磨台词了。”
　　说完，颜翼天看了他一眼然后走出了家门。
　　这个半老的管家在亲眼看着颜翼天驱车离开后终于还是拿起了家里的电话机，然后摁了一串熟悉的数字――
　　“喂，董事长，是我。最近……翼天一直很注意一对奇怪的父子。嗯，是。好……我知道了，我会将他们的资料传真给您的。董事长再见。”
　　
　　“哔哔――”
　　到了约定的地方，透过车窗颜翼天就看见那个穿着西服却蹲在路灯下的人影。于是对着他按了按喇叭。
　　听见动静，莫非这才抬起头来，一双眼睛眨巴眨巴的。
　　“你在做什么？”
　　颜翼天看着他呆愣愣的模样不禁疑惑道。再瞧了瞧他手里拽着的文书，“那是什么？”
　　“合同。”
　　“嗯？”
　　“之前赞助我们车队的柳氏集团旗下的公司说这次会无条件赞助我们车队今后一切的赛事……”
　　莫非抓着自己的袖管看着，仿佛上头有金子似的，“你说，他们公司到底怎么了？捡到彩票了？还是遇见凹凸曼了？”
　　颜翼天看着莫非纠结的表情忍不住微微笑了起来，对他招了招手，“你先上来吧。”
　　莫非这次熟门熟路地就坐进了颜翼天的跑车里。不知从何时起，他已经开始不排斥这个男人的神出鬼没。
　　“给，最新鲜的南汇桃子。你肯定还没吃早饭吧？”
　　虽然莫非接过后不客气地就一口咬了下去，期间还陶醉地直夸好吃，但是他还是直接反驳了颜翼天的话，“谁说我没吃早饭啦？我可是吃了整整两个山东大饼和一个肉包子才来这里的。”
　　“……那你还饿？”
　　“这不怕没吃饱不够胆么？”
　　莫非说着便慢慢抬头看了一眼他方才进入的公司大厦。
　　就在之前一小时他还抖抖索索地准备去凌鸣先生那边解释这次比赛，并且准备发挥自己最大的努力来让公司继续赞助他们。为此他还特意准备了那次比赛的录像带剪辑，准备将自家儿子出色的地方展示给他们看，让他们不要放弃G车队！
　　所有这次他再次来到赞助公司才特别紧张，莫非甚至又再一次打翻了咖啡。
　　可让莫非难以置信的是，凌鸣先生居然微笑着打断了莫非准备了整整两天的说辞，然后直接拿了一份合同就让莫非看――
　　合同内容是他们公司会继续赞助G车队的一切比赛。
　　这不是真的吧……他是在做梦吧？！
　　
　　“我觉得这情况还真的有可能是你在做梦。”
　　颜翼天一边开车一边接口道。
　　“是啊是啊。这实在太奇怪了。”
　　一说起这个莫非就摇头晃脑百思不得其解。不过他忽然想起一个更为重要的问题，“对了，你今天叫我出来干什么？”
　　颜翼天没有看他，只是笑了笑，“你不是已经辞职当了你家儿子的全职奶爸了么？”
　　“是经纪人！不是奶爸！”
　　“还有兼职另外一个小姑娘的奶爸。”
　　“……那个孩子是因为……”
　　莫非很想说他很喜欢柳念故，但不知从何说起。颜翼天见他为难的样子也不再逗他，只是又转了一个弯，“带你去看看丹尼尔现在在参加的雷诺方程式的比赛。”
　　“方程式？”
　　自从变成了G车队的经纪人后，莫非认真好学，自然也知道雷诺方程式赛车是初级的方程式比赛，也是迈向F1的重要一步。
　　“虽然现在你家儿子还太嫩，不过我觉得你还是事先准备起来的比较好。”
　　“嗯？”
　　颜翼天终于将车停到了郊区边的上海国际赛道。
　　从外面就可以听到那只属于方程式赛车才能有的嚣张引擎声……
　　“虽然中国的雷诺方程式赛车比赛还不全面，但日本那边已经很流行了。”面对莫非有些疑惑的脸，颜翼天笑着凑近，“不久……随着莫言己在小型赛车比赛里发挥得越来越出色，绝对会有车队邀请他去参加方程式赛车的测试的。”
　　“不久是多久？”
　　颜翼天缓缓闭上眼睛，像是在倾听那震耳欲聋的引擎声又像是浅眠，“3年。最多不过3年。”
　　
　　3年后又会发生什么呢？
　　                        
作者有话要说：终于大修好了。
修文真的好痛苦啊。不过在修文的过程中我的确觉得我昨晚大概吃错药了= =剧情本来就应该那样发展的……我绝对是昨晚被附身了= =
另外：此坑还没完结呢~不用担心，方程式的比赛才刚要开始。
今晚照常更新哦~11点左右我们再见！！




☆、【四十五】所谓迈凯轮

　　“莫言己，你来回答下这个问题。”
　　台上的英语老师特地挑了一道简单的题目,于是头也不回地点到了莫言己的名字。
　　可惜莫言己目前是听不见他的呼唤了――
　　“喂！莫言己快醒醒！”
　　同桌用手肘碰了碰正趴在桌上呼呼大睡的莫言己,却不见后者有何反应。
　　英语老师见底下没人出声立时抬起头。看见莫言己脑袋朝下的一幕马上脸一黑――他到底知不知道自己已经初三了啊？快要中考了！在别人刻苦努力的时候他却在这里睡觉？！
　　“莫言己！你昨晚是复习到很晚么？！”
　　当然,这是不可能的。
　　被同学弄醒后的莫言己倒也安安静静的,依旧冷淡地看着前方,“没有。”
　　“你知不知道以你现在的成绩连高中都考不上？！”
　　“嗯,我也这么觉得。”
　　同桌觉得台上的英语老师差不多一口血憋在了喉咙口,不禁感到有些同情。
　　“老……老师,莫言己会去考职业赛车手。”
　　“什么？你说什么手？”
　　其实对于莫言己的课余生活中学老师们都不是很清楚。他们只知道这个老是要请假翘课的孩子有个不负责任还鼓励他请假翘课的爸爸。
　　现在遽然听到“赛车”两个字不禁有点懵了――
　　“你是想说,你前几个月请假都是为了比赛？”
　　“嗯。”
　　“那你现在为什么又回来了？”
　　“因为下场比赛在上海。”莫言己站起身淡淡地答道,然后想了想继续说，“老师，你要来看比赛么？”
　　“什……什么？！”
　　英语老师着实有些反应不过来，“你……你没输吧？”
　　就当这个老师在这节课下课以后，他特地去办公室上网看了看，然后便不难发现网页上明晃晃的几个大字――
　　“本届全亚洲小型赛车最终战，上海站。最有夺冠希望的选手，索伯G车队莫言己。”
　　
　　“嗨，莫言己小子！快回来！做准备了！”
　　五月的上海，天气暖融融得仿佛要将人融化。
　　在喧闹的赛场内，莫言己一眼就能望见G车队的队徽在不远处飞扬着。
　　门口的殷礼依然是火辣的性子，倒是平时和她一唱一和的小早川良不太吱声了，听小早川翔爆料――那是他想谈恋爱了！
　　暗恋的对象就是那个一直来他们车队窜门的小姑娘柳念故。
　　今天柳念故也来了。似乎女孩子总是要比男生早熟，虽然只有12岁，但她的个子已经渐渐高挑起来。原本带着婴儿肥的脸也有点瓜子脸的倾向。
　　“莫言己哥哥！”
　　柳念故大了倒不喜欢向莫非撒娇了，而是更喜欢缠着莫言己，时不时说个笑话，或者安静地陪在一旁看他研究自己车辆的数据。
　　“嗯。”
　　莫言己看见柳念故也只是点了点头。
　　“我和殷礼姐姐讨论了，今晚我们大家一起去吃烧烤吧！庆祝一下！”
　　“庆祝？”
　　“是啊！反正今年的总冠军肯定是你的！”
　　柳念故笑着说。
　　“喵――”
　　熟悉的猫叫和轮椅滑动的声音逐渐传来。当年的招财也逐渐有了老态，再也不能对着陌生人张牙舞爪了。只是舒服地趴在杨老太太的腿上一动不动。
　　“虽然我身为队长应该提醒你们不要轻敌。不过按照现在这个状况来说，总冠军或许真的非你莫属了。”
　　“嗯。”莫言己看着招财对着自己懒懒地眯着眼，他还是忍不住上去摸了摸它的脑袋。
　　自从3年前那场比赛后，丹尼尔正式推出了小型赛车界，而去往了方程式赛车的赛场。于是莫言己出众的天分和技巧逐渐显现在大家面前。
　　今年他已经连续几场优胜，在积分榜上遥遥领先。只要拿到前六，总冠军都是他的。
　　“不过我还是希望你能在今天的比赛中好好表现！”
　　杨老太太拍了拍莫言己的背，却恍然发现手下再也不是肉感的小身板了，而是有些肌肉的少年坚实的身材。
　　
　　这边正热闹着，那边的莫非手上拿着厚厚一沓的文稿纸走了进来。
　　“杨老师，包括去年的到现在已经有不下十个车队公司挖我们墙角了。另外我前几天接到了几个车队的邀请测试，他们想让言己去驾驶雷诺方程式。不过他们都是些三流的小车队……我虽然不介意，但是我总觉得如果这场我们能够大获全胜肯定会有更好的车队来找我们。我这样擅作主张杨老师……”
　　“我不怪你。你现在已经很有个经济人的样子了啊。让我瞧瞧，这些都是你查的资料？”
　　杨老太太结果莫非手里的白纸黑字开始一张张琢磨了起来。
　　“嗯。如果莫言己去参加雷诺方程式的测试，到时候通过了并且成为正式车手后估计又要你忙一阵了。我们的赞助商可能又得增加了，不然方程式比赛的费用我们承担不起。”
　　“好！包在我身上！”
　　莫非一撩袖子便又开始琢磨起来。
　　“啊，还有。”杨老太太又转过身来看着莫言己。此时莫言己正和柳念故还有小早川良形成三角阵型，听见杨老太太的叫唤，他立时奔了过来。
　　“你准备一下应付记者。如果拿下了总冠军，这次面对记者是怎么也逃不掉了。身为车手，你也要懂得如何和记者媒体相处，这样才能更好地推销自己。知道么？”
　　说到记者莫言己就脸色发白。这一幕看在殷礼和小早川兄弟眼里便觉得特别好玩。他们到现在还记得之前有一次有位中国记者奋勇向前对莫言己提问――
　　“莫言己选手听说你只会说中文？难道你们队长没有要求你的外语能力么？”
　　不想，莫言己面瘫了很久。在闪光下的不断围攻下迟迟地说了一句――
　　“中文？不是叫汉语么？”
　　
　　自此以后，G车队的人便再也不轻易让莫言己回答记者的问题了。
　　只因那些回答都太过惊悚。
　　
　　莫言己第一次支支吾吾地应了，惹得一旁的几人大笑起来。
　　
　　“就是那辆白色的11号车？”
　　“嗯。”
　　在这样的国际赛事中总是有不少外国人来一起观赛，所以亚洲的观众早已习以为常。只是对这两个人手中做的记录本有些好奇。
　　此时上海站的决赛已经开始！处在杆位的是莫言己，紧随其后的是颜虔所在的红牛车队的新人。
　　见二十辆车子齐发，颜虔戴着鸭舌帽紧紧地观察着局势。
　　“颜虔，我们的车手似乎对新车身并不适应。怎么办？各项数据都显示我们的车手落后于索伯G车队的莫言己一段距离。”
　　20岁的颜虔脱离了少年的稚嫩而显出成熟男子的沉稳气质来。现在已经是这支队伍的首席技师。
　　他双手环胸，观察了屏幕里的自家车手和莫言己良久，然后开口道，“刚才练习赛和预赛的时候已经调整过很多遍了。接下来就是车手自己的问题了。”
　　“可是你不是一直说技术是可以超越……”
　　“是，技术的确可以超越很多人为的因素，但是很多时候也是要车手一起配合的。就像只有车手的技术也是不行的。”
　　说着颜虔望了望G车队――这一点早在3年前杨老师就会自身的实践证明了。原来时间真的会说明一切。
　　而跨不过去只不过是人心罢了。
　　
　　这一场似乎过去得很快。在最后一圈的弯道上，第一个出现在直线赛道上的依然是那个全场唯一的白色身影――
　　“是11号车的莫言己选手！他终于在本年度夺得了属于自己的第二个年度总冠军！而且本次比赛还打破了5年来小型赛车全亚洲赛在上海站做出的圈速记录！新纪录是刚才莫言己选手做出的1分23秒87！太优秀了！”
　　随着解说员的呐喊，观众席上不少人开始疯狂挥舞起索伯G车队的队徽旗帜。
　　
　　观众席上的两位外国观众挑了挑眉，其中一个忽然低头向另一个问道：“那个中国男孩很受中国观众的欢迎啊。”
　　“嗯。虽然车手本人好像很低调，但是据说在早年的时候就出过几场很精彩的比赛，让中国观众甚至全亚洲的人都很关注他。”
　　“嗯，不错。能吸引粉丝的车手也是我们想要的。”
　　说着那个外国人站起了身，对另一人吩咐道，“今晚就对那个中国男孩发出邀请吧。时间地点你都知道吧？”
　　“嗯，知道。”
　　“如果他不肯就算了，虽然在亚洲人里他可能很优秀，但在世界的舞台上像他这样有才华的孩子还是很多的。你明白我的意思？”
　　“是的，队长。”
　　“我们迈凯轮在下个赛季的雷诺方程式比赛上一定要掰回红牛一回程！”
　　
　　当莫家父子抱着奖杯倒在床上后，莫非的手机还是响了起来。然后他便如同中了玄冥神掌一般从床上跳了起来！在挂下电话后，他推了推睡梦中的莫言己――
　　“儿子，快来看上帝。迈凯轮车队要挖你墙角，让你大后天就去日本试车！”
　　
　　而当G车队的一伙人轰轰烈烈地赶到了迈凯轮日本的试车场，才发觉和他们想象中似乎有些不一样。
　　迈凯轮的试车场同样设在日本的京都附近，占地面积非常的广。因为相较于小型赛车而言，方程式赛车的赛道更要宽广。高高的聚光灯像是要延伸到赛道的尽头边缘去，人站在入口处只能远远地看见维修站中心，仿佛那是一个高塔，只有越过白线才能到达。
　　而让莫言己有些惊讶的是，在迈凯轮的专门试车场还能看见那颗熟悉的金黄色脑袋。
　　只见那颗金黄色的脑袋翘着二郎腿对着走过来的莫言己就是露齿一笑――
　　“嗨，中国男孩，好久不见啊！”
　　“丹尼尔，把腿放下！还有，把你嘴巴里的口香糖吐出来！”
　　经纪人西塞立时斥责着丹尼尔无所谓的态度――在别人的地盘撒上就拜托你收敛一点吧！
　　“啊！是丹尼尔啊！你怎么也在这里啊？”
　　莫言己还没有什么反应，反倒是他身后的莫非熟门熟路地对他打着招呼。
　　18岁的欧美早就长得身材高大，整整比一米七零的莫言己还要高出大半个脑袋。而他们几人似乎都没有发现周围还有几个早来的队伍正对着他们行注目礼。
　　
　　见情况似乎有些诡异，就连平时大大咧咧的殷礼也收敛了不少。立马扯了扯莫非的衣袖，“喂，我们还是先把东西给放好吧。”
　　莫非回头一笑这才发觉这个不小的维修站里此时除了迈凯轮的专业人员还有两队穿着不同服色的队伍。
　　“他们大概就是迈凯轮请来的另外试车的队伍。也就是我们这次的对手。”
　　小早川良推着杨老太太走进来。杨老太太并没有刻意房地声音，只是和平时一样笑了笑，然后耳垂便抖了抖。丹尼尔虽然很想笑，但对于这个老太太他还是很尊重的。于是他站了起来。
　　“哟呵呵……小伙子，你怎么在这里啊？”
　　“嗯……就是被迈凯轮请来的。”
　　杨老太太看了他几眼道，“他们请你来你就来了？”
　　“唔……因为他们对我说你们G车队今天也会来试车。”
　　由于这句话丹尼尔故意用英文说的，所以一旁的两支队伍都向G车队的人投来了令人不适的目光。
　　杨老太太这次笑了笑并没有接话。
　　直到这次试车的负责人到来。
　　那是个标准的中年欧美人，说了一口流利的英语。在场的大约除了莫言己以外其他人都听懂了，立时不少人的脸色都有些古怪。
　　“他说了什么？”
　　莫言己问着莫非。
　　这几年在莫非的苦学之下，他的英文水平已经能够达到无障碍地和外国人交谈。此时自然听明白了那个外国人的要求。
　　莫非深深看了莫言己一眼，“言己啊，你也好好地学学英语吧。这到以后可没人给你当翻译啊……”
　　顿了顿，莫非看了一眼在一旁笑眯眯看着莫言己的丹尼尔――
　　“他要你们先在三天内适应驾驶雷诺方程式赛车，然后和丹尼尔直接来一场比赛。用他们迈凯轮的统一赛车。”
　　莫非的话刚说完，只见迈凯轮的几个工作人员便从维修站后推来了几辆银灰色的赛车。
　　那是方程式赛车――
　　长长的车身，低平的底座，悬吊系统，高压引擎，多功能的方向盘，深而窄的驾驶位，还有离合器和换挡器，甚至是赛车两旁的后视镜……
　　和小型赛车一点都不一样！
　　这就是方程式赛车！第一次距离它这么近……                        
作者有话要说：我今天下午修改了前一章节内容，如果有亲没有看过可以回去再看一遍O(∩_∩)O
小剧场：
丹尼尔：嗨~
莫言己：怎么又是你？
丹尼尔：我当然无处不在~
莫言己：用雷达，杀杀杀！




☆、【四十六】所谓困难

　　赛车场上因为周围的树木不多所以就连身周的空气也显得沉闷。
　　莫言己站在一边听着那个领头的中年欧美男人用英语说了一大段的话，但大多数他是听不懂的,所以他又将视线悄悄放到了身旁几辆全新的方程式赛车上头去。
　　和在观众席上看到的不一样,它的结构看上去很复杂,特别是驾驶座里,几乎都是莫言己叫不出名字的零件和器件。
　　还有方向盘上的灰色屏幕,难道所以关键数据都会反映在上面么？车手的眼睛还够用么？！
　　莫言己渐渐走近,却没有听见身后莫非叫唤他的声音――
　　“言己！言己！人家问你话呢！”
　　莫非对欧美男人不好意思地笑着,然后反手一把将莫言己扯了过来。
　　“嗯？”
　　莫言己在众人的注视下终于和欧美男人对视。只听这个高大的欧美男人礼貌地向他说了一句话,从他的口气中推测,这是一个问句。其他的莫言己再也推测不出了。
　　“呵。”
　　见莫言己迟迟没有回答,旁边的一名少年冷冷地笑出了声来。那是同来试车的以为车手，这时他率先走了出去。
　　莫非见此情景想要悄悄对莫言己翻译却被杨老太太却眼神制止了。
　　欧美男人看了莫言己很久，最终有些失望地摇了摇头。
　　其实他的问话很简单――“请问你要不要一起去听课呢？”
　　而这些莫言己却一个字都听不懂。如果以后他做了他们车队的车手，如何能够面对媒体，面对众多的国际车迷？
　　
　　“喂，你的英语怎么还是学得和外星语一样？”
　　丹尼尔拉着莫言己就跟着欧美男人的脚步一起向外走去。莫言己却发现莫非他们没有跟上自己。
　　“别看啦，他们是不允许进去的。”
　　丹尼尔将莫言己的脑袋给拧过来。
　　“我们现在要去干嘛？不是学开车么？”莫言己恋恋不舍地看着那几辆银灰色的方程式赛车缓缓道。
　　丹尼尔笑了起来，有趣地看着莫言己，“那我先问你，你来这之前有驾驶过方程式赛车么？”
　　“没有。”
　　“知道方程式赛车在启动时有样叫做离合器的东西么？”
　　“不知道。”
　　“那你究竟知道什么？”
　　丹尼尔的脸黑了，“不要告诉我，你又是什么都不知道就屁颠屁颠地跑这里来了……”
　　“嗯。”莫言己继续向前走着点了点头，这让身后停驻脚步的丹尼尔很崩溃。
　　“你这样毫无准备根本就是自寻死路！你不知道要准备，难道你家杨老师也不知道么？！”
　　“老太婆？嗯……她的确在前天就提过，不过因为时间仓促并且……我们手上已经没什么多余的钱了。”
　　莫言己继续向前走着，似乎在诉说一件与己无关的事情。
　　的确，如果不是方程式赛车专业车队里的车手要想驾驶方程式赛车就变得非常困难，不仅要向某些车队借车辆、借场地，而且一天的费用就很昂贵，更不用说如果新手把什么零件给弄坏的话。
　　
　　维修站的旁边是一排矮平房，房间的数量不多，但是伫立在空旷的场地上就显得干净高大起来。细碎的阳光透过玻璃窗将屋内的情景给映照出来――
　　几张排列整齐的桌椅，中间是一个模拟的方程式赛车驾驶位，房间最靠前是一块白板，上面还残留着不知什么时候留下的车辆行车线轨迹图。
　　打开门后，欧美男人就率先迈步进去，并且示意他们几个车手都跟进来。
　　“我叫里昂，如果有幸的话，我会成为你们的队长。”
　　说着里昂那过一边的白板擦就背对着他们擦起了白板。
　　几人相视了一下便挑了位置入座。
　　等到里昂回过身来便看见几人的眼睛都牢牢地盯着自己，除了……那个年龄最小而且听不懂英语的中国男孩。
　　里昂发现只有他此时正全神贯注地瞧着一边的方程式赛车模拟驾驶座，似乎在刚才没有将完整的车辆看够。而他的这份注意力却集中得有些吓人。
　　里昂微微打量着便抬头开始说话，“首先，我谢谢丹尼尔先生你此次应邀过来为我们的车手试车。”
　　丹尼尔听了笑了笑，打趣似的地说，“噢，也感谢你给我开出的报酬。”
　　里昂也跟着笑了，“要知道，为了以后打败你，这次我们要忍辱负重。”
　　“那里昂先生可以尽管试试。”
　　说着两人忽然相视一笑。
　　“好了，回到正题。我相信只要是被我邀请前来的选手都是很优秀的，我也相信，你们其中已经有人在之前就尝试驾驶过方程式赛车了吧？”
　　里昂将视线一一从少年的脸上滑过，得到了肯定的答案，唯独是那个中国男孩。在丹尼尔悄悄地和他耳语过后，郑重地朝自己摇了摇头。
　　里昂嘴角一阵抽搐。这引得下面的丹尼尔忍不住偷笑了出来。
　　“没关系！没驾驶过也没有关系，因为接下来三天就是训练你们如何掌控雷诺方程式赛车。你们知道这世界最快的赛车是F1，但也要知道，究竟是哪些人才有资格进军F1。在得到F1超级驾照之前，你们必须参加其他的方程式赛车的比赛，最初级的有福特方程式还有我们的雷诺方程式，再往上便是F3等比赛……
　　不过我们的目的只有一个！那就是在每个台阶上都保持优异的成绩，这样，你们才有希望进军F1！
　　因为这个世界上优秀的赛车手有无数个，而能够在F1是赛车上奔驰的却寥寥无几……”
　　
　　“好了，我们走吧。去酒店。”
　　杨老太太看着殷礼等人将必要的资料、零件等放在了迈凯轮的车队里便招呼着他们。
　　“走？！不用等言己出来么？”
　　莫非有些讶异。
　　“你在这里等他有什么用么？他现在最大的难题你能帮他解决么？”
　　“难题？什么难题？”
　　杨老太太看了他一眼，“你当真以为莫言己和其他两个车手是在个起跑线么？从小型赛车到方程式赛车就是个巨大的跨度。可以说，要是莫言己今天不把怎么开动方程式赛车的方法学会，那么他基本上就与签约无望了。”
　　“杨老师，你话的意思是……其他的人早就会开动方程式赛车了？”
　　殷礼急忙问道。
　　“恐怕就是这样的。”杨老太太看着其他两队的队伍也将一些必要物品留下，轻轻地说，“赛车的世界可没有人有心思停下来等别人，有的只是想方设法在不同的地方超越他人。甚至是一些别人觉得没有必要的细节上。你永远都不会想到自己曾经认为没有威胁力的对手会在最后的时间里爆发，然后毫不留情地击败自己！”
　　
　　就在杨老太太说着的时候，莫言己他们也从小屋里出来了。这其中虽然莫言己也稳稳地跟在他们身后，但步伐间却有些心不在焉。
　　莫非觉得莫言己低着头的样子有点不妙，随即赶了上去，“言己，怎么了？”
　　里昂看了看他们父子俩，最后微微抬着下巴，“莫非先生，恐怕这几日的训练中你都要陪伴着你的宝贝儿子了。”
　　“哎？”
　　里昂不理会莫非便继续往前走，他还有很多事情要做。
　　
　　此时天幕有些偏黑，其实莫言己他们在那间小屋子里几乎就已经待了一下午的时间。
　　“我听不懂。”
　　第一次，莫非从自家儿子的言语中听出了颓丧的意味，“无论是在那个男人解说各个部件的时候还是他要我们轮流坐进模拟驾驶座里进行演习的时候，他的话我一句都没有听懂。”
　　
　　在大马路上听不懂外国人的语言那没有什么，但在工作上呢？可能会被辞退。那么在赛车界里呢？那根本就是相当于在驾驶的时候将队长的话置若罔闻！
　　那么也就是说刚才，在别人都已经在不断学习着驾驶方程式赛车的时候，只有莫言己什么都没有学习到！
　　莫非苍白着脸色看着小屋里的灯光逐渐暗淡下去，那个模拟驾驶座上的各个按钮显示盘踞在小小的座位里。如果没有精准的解释讲解，如果没有真正学会那些杂乱的功能使用，那在三天后会是怎样的情形？！
　　莫非简直不敢想象！
　　
　　“那孩子他爸，这几天你就留下来陪着莫言己。”
　　杨老太太看着睡在车子卧铺上的莫言己对着莫非悄悄道，“你不要担心。我一直觉得这孩子的赛车道路都太顺畅了，也许有时候给他点苦头也是有好处的。而这些问题对将来来说根本不算什么，你懂么？”
　　莫非只得将被子给莫言己掖好，点了点头。
　　睡梦中他仿佛看到莫言己在夜里的赛道上奔驰，驾驶的是方程式赛车。他想提醒他不要在夜里驾驶，可是却发现自己怎么也喊不出声来！
　　莫非一下子惊醒，刚想去看看身旁的莫言己却猛然发觉莫言己不见了！
　　
　　此时正值午夜12点，原本小小的维修站里早已没了亮光，只剩下一排小屋里的一间党房间的窗户里映着光。
　　莫言己趁着莫非睡着后便独自来到了这间房间的门前。
　　“Please.”
　　房内忽然有人说话。莫言己试着推了推房门，终于走了进去。
　　
　　其实里昂只是在查看些资料罢了。身为队长，他可没有那么早睡的习惯，只不过在听到那个有些独特的脚步声时终于忍不住开了口。
　　莫言己就这样呆愣愣地站在里昂的房门前，然后他做了一个动作。
　　这个动作里昂在事后想起来都忍不住想笑，可在当时里昂看了却十分吃惊――莫言己将双手抬起，虚握成拳，然后左右摆动。
　　那是一个握着方向盘驾驶的姿势。
　　里昂摇了摇头。示意他不能半夜里将模拟驾驶座给他使用，这有违公平。
　　可不想莫言己居然两三步就来到里昂的身前。莫言己冲过来时的坚定眼神简直让里昂错以为他会将绑架了！
　　想不到莫言己只是朝他深深鞠躬。
　　一时间，整个赛场仿佛都静了下来。
　　里昂不说话，莫言己就没有换过姿势。
　　这样的僵持足足有了二十分钟，直到里昂觉得这孩子快要脑充血了，终于将钥匙拿到了他面前――
　　“可是你不会驾驶。你连开启那车的方法都不会。”
　　
　　“正好我也想试试那个模拟驾驶座。能否让里昂先生给个人情？”
　　忽然窗口猛然出现了一个金发的人影，晃悠悠地便忽然贴在了窗户上。这让里昂的老心脏着实吓了一跳。
　　“丹尼尔先生凭什么觉得我会答应你呢？”
　　“让我想想……”说着，丹尼尔也进了屋来，然后看着莫言己笑了笑，“就凭里昂先生今天观察了这小子好几眼。”
　　“嗯？”
　　这回答让里昂都吃惊了一下。他有一直观察这小子么？不就是因为他不懂英语才……
　　“不是英语的问题。是你注意到他了，不要否认。里昂先生，他应该看出来了，他拥有其他两人都没有的集中力。即使他没有听懂你的话，但你也看见了，他居然下意识地踩到了离合器。在一次演练中他还成功地把赛车开启了。”
　　“或许是他的队友让他驾驶过一般的车辆，你知道，一般的车辆里面也有离合器。”
　　“那不一样。一般的车子和方程式赛车完全不一样。这一点你比我还要清楚……”
　　
　　看着忽然窜进来的丹尼尔和里昂互相对峙着，莫言己抬起头来却只能紧紧地盯着里昂手里的钥匙和另一间屋里的模拟驾驶座。
　　
　　又是这种表情――里昂看着莫言己。
　　又是这种无比渴望却又要深深将这种欲望压到心里的眼神。这样坚忍而坚定的表情。
　　里昂忽然笑了笑，“可别让其他的家伙明天一大早知道丹尼尔先生夜探模拟驾驶座的时候还带了一只小宠物。”
　　
　　于是当丹尼尔重新开启模拟驾驶座的时候，莫言己便立马扑了上去，然后坐进了驾驶座里。
　　微型电脑系统开始启动――
　　五彩的数据闪烁在面前的白板上。甚至是模拟的路线和驾驶者的路线都能重合在投影上。而驾驶者成功启动车辆与否，成功入弯与否也都能显示在数据库里。
　　甚至是时速，车手的状况……
　　而这架模拟驾驶座也能在入弯时依据驾驶者的入弯角度做出倾斜――
　　这就是最新型的模拟驾驶座，就差没安四个轮子，其他简直和真实的方程式赛车一模一样！
　　莫言己兴奋地坐在里面便开始摸索起来。
　　丹尼尔笑了笑，按住他，“就由我来教你吧。这回，可不要再犯低级的错误了！我们的时间也有限，如果不想被人发现，就请你务必在两小时之内学会基本的驾车方法。”
　　“两小时？”
　　莫言己微微睁大眼睛。他记得他们在下午做演练时一共用了4个小时。
　　“怎么，不行？”
　　莫言己忽然挑起一边的唇角，微微笑了起来。这样的笑让丹尼尔失神。
　　“为什么不可以？我一定能做得到的！”
　　
　　当莫非赤着脚来到这个闪烁着微光的房间里时就看见莫言己坐在模拟驾驶座里咬着牙做着演练。
　　明明是温暖的五月天，但他还是可以看见莫言己额头上渗出的汗珠……
　　莫非缓缓坐在墙角边听着丹尼尔对莫言己的指导，他忽然就觉得杨老太太的话或许真的没有错。
　　越是困难越是能让人刻骨铭                        
作者有话要说：新坑：有关围棋
欢迎包养新坑~O(∩_∩)O




☆、【四十七】所谓与你无关

　　“我们现在知道的DRS系统早在2011年时就被F1锦标赛所启用。在当时看来，那是一项很先进的技术,甚至这个技术只有像红牛、法拉利、迈凯伦这样的大车队才拥有,而小车队是没有资金和技术拥有的。为此,FIA委员会还规定,只有在直线赛道上才可以用DRS系统,就是为了不让大车队的车手将小车队的距离完全拉开。
　　如果是那样的话,那运动精神和比赛就完全失去了精彩之处。
　　那么,我现在就想提问,你们之中有谁知道DRS到底是什么系统作用原理？”
　　
　　自从来到了日本后,殷礼等人就加紧自己的方程式赛车学习。如果再不赶紧,自己就会被莫言己那小子给抛下的。
　　而日本，这个全亚洲赛车运动最发达的地方正有许多经验老道的前辈授课，所以一大早殷礼就拽着小早川兄弟来到了日本方程式赛车专门工程师学院。可不想――
　　为什么在这里还能看见这个红牛队的小子？！
　　
　　殷礼一瞥眼机就见那个昔日的少年此时只穿了一件灰色的衬衫和一条西装裤，一手扶了扶眼镜，正一丝不苟地研究着笔记本电脑上的资料。
　　听到问题，他想了一会儿便举手。
　　台上的老先生做了一个请的手势，颜虔便站了起来。他的脸部轮廓干净简练，鼻梁高高的。明明斯文的眼镜戴在他脸上却显出一份不羁来。
　　“Drag Reduction System，简称DRS。是减少空气阻力系统，也称可调尾翼系统。原理就是在赛车进入直道是，通过车手摁下一个按钮，把尾翼的最下方那一块端板调平，减少尾部的下压力，让赛车减少在高速情况下的下压力，从而让气流畅通的流过赛车尾部，从而在速度上更快……”
　　
　　其实说起来，殷礼还从来没和这个红牛队的小子说过话，也不知道现在的关系算不算得上和他是敌对。既然莫言己小子和他认识……那怎么说是不是也得和他点头示意一下啊？
　　“喂，人间胸器。喂！叫你呢！”
　　还没意识到研究课已经结束的殷礼此时被小早川良的噪音一扰，顿时火气上来了――
　　“混蛋！叫什么叫！做寿司找不到米饭了啊！”
　　忽然，殷礼听到一声偷笑――“你们真逗。莫言己那小鬼在车队里肯定也没少折腾吧？”
　　颜虔摘下眼镜，露出一张俊朗的脸。
　　“啊……是你啊。”殷礼一时竟有点尴尬。这个颜氏集团的小少爷有必要来这种地方听课么？出一笔钱就可以请一个专业师傅了啊。
　　小早川良在一边相当无语――有两个人打招呼是这样的么？不都应该先介绍下自己姓甚名谁，然后友好地握握手一起奔小康的么？
　　
　　最终还是大大咧咧的殷礼打破了僵局，“你……是不是来找莫言己的啊？”
　　“嗯……这个嘛。我本来只是来上课的，既然碰到你们了，我想那小鬼应该也在日本了吧？”
　　见颜虔虽然有点吊儿郎当，但态度还算随和，殷礼一下子话多了起来，“我说你既然在我们之前就认识了莫言己小子干嘛不把他招到你们车队去啊？”
　　“怎么，嫌他死鱼眼了？”
　　“不是，我只是瞧着你们之间……”忽然，殷礼停下脚步不说话了，脸颊有些微红，磨磨蹭蹭了起来，“有点怪怪的……”
　　“噗――”
　　小早川翔立刻将嘴巴里的饮料给喷了出来。小早川良理解地给他顺了顺气。
　　“啊？”
　　“就是……”说着殷礼看了看周围，见无人之后便按耐不住地凑近说，“就是你们是不是上过床啊？”
　　“……”
　　
　　在试车场上的莫言己自然不知道这些。
　　当随后天莫非跟着莫言己一起上课时，其他两队的车手都不禁以奇异的眼神看着这一双父子――
　　“第一次看见试车都带着父亲的。”
　　让莫非安心的是，莫言己对这些并不友善的眼神没有什么反应。
　　当然，莫非也不知道，莫言己也没有空闲去管别人。
　　里昂的讲解速度非常快，当莫言己从莫非的嘴里听完翻译后，身旁两个人几乎就已经做完一个动作了。
　　他得时时刻刻保持思想的高度集中。
　　
　　“好，那现在我们就开始实践练习。上车吧！”
　　
　　空旷的赛场上三辆方程式赛车呼啸而过！
　　
　　“那个在最后的不会就是莫言己那个小鬼吧？”
　　和殷礼等人一起来到迈凯轮试车场后，颜虔就挑了一处高坡的草地上坐了下来。
　　而殷礼呢，因为刚才那个“无礼”的问题所以心怀愧疚，所以无条件地屁颠屁颠地带着默认为莫言己的情人的颜虔来到了这里。
　　殷礼听到颜虔的话语似乎没有了刚才的尴尬，随即也伸长了脖子看了看。三辆车子的样式其实是一模一样的。要说G车队的人能在几圈内区分出自家车手，那还算正常，想不到颜虔居然也能一眼就认出来。
　　
　　莫言己在某些角度上的行车线是很特别的，属于那种带着强烈的个人风格的类型。即使是驾驶方程式赛车，这一点也改变不了。
　　从最后一位渐渐地逼近前车，从最差的圈速变成三个人中最好的圈速记录……然后疾速过弯！这样的才能天赋和反应能力似乎只属于那个G车队的莫言己。
　　甚至在最后里昂喊停的时候，莫言己微微歪过脑袋，颜虔就在那瞬间与他对视……
　　
　　天空和很多年前一般晴朗，可心情似乎却有所不同。
　　“喂，你现在是G车队的首席么？”
　　颜虔忽然问殷礼。
　　“嗯，是啊。”
　　“噢，那我如果以后有一天取代你的位置，你不会生气吧？”
　　“……啊？”
　　就在殷礼还在发愣的时候，颜虔的手机忽然响了。接起来，电话对面是秦伯的声音――
　　“阿虔，董事长现在也在日本，他让你立刻去见他。对了，他还说，让你不要再关注G车队的小子了，不然……”
　　颜虔狠狠地挂了电话。
　　还是不行么……终于还是要去面对……
　　
　　“喂，你去哪儿啊？！你不去见莫言己啦？”
　　殷礼看着离去的颜虔叫唤道。
　　小早川兄弟本来在一旁一边看试车一边研究课程，却被殷礼的大嗓门给打扰了。
　　“他怎么了？”
　　小早川良皱了皱眉，“喂！你还没回答我们，你们到底发展到什么地步了？”
　　回答他的只是颜虔匆忙奔走的身影。
　　
　　隐隐的，总觉得有股风雨欲来之势。
　　可他们也没空去细想别人的事，因为在三天后的试车比赛上，莫言己成功地用三天三夜的疯狂努力来向里昂证明，只有他才能与丹尼尔一较高下！
　　
　　“嗯，明天就来签合同吧。不过，你是不是要带G车队的人一起跳槽过来？”
　　里昂看着莫言己问。
　　而他得到的答案却只能从莫非嘴里知道。
　　“但是我要说明，我可以雇佣你们G车队的人。不过那也得他们通过我们的工程师考核才行，可以么？如果他们不能通过，那么我们会给你安排新的技师团队。”
　　“这……”
　　莫非迟疑地看向一边脸色有些苍白的殷礼和小早川兄弟――
　　不行！时间实在太短了。他们对方程式赛车的研究才刚刚起步，怎么可能在那么短的时间里能获得职业执照并且通过像迈凯轮那种大车队的考核呢？！
　　
　　“可以。孩子他爸，你们可以接受。”
　　一直在一旁观战的杨老太太直到此时终于开口了。在向莫非示意以后，她接着转向殷礼等人，“听着。或许在小型赛车的世界，我们的车队实力很强。但每个人在一个全新的领域里都是从菜鸟慢慢变成专家的。你们不必灰心，也不必觉得歉疚。因为你们现在要做的才是人生中最重要的过程――忍耐和学习！
　　这两个词说起来简单，但做起来很难。因为很多人只停留在设想，很那对此付出等量甚至更多的努力。
　　在达到目标之前，我们都要学会谦卑。在达到目标之后，我们才会理解成功。
　　明白我意思的人现在就离开这里去学习！然后在不久之后让我看到你们的成果！”
　　随着杨老太太的一声令下，殷礼和小早川兄弟纷纷拔足狂奔而去！
　　
　　对这一情景，里昂还是忍不住笑了起来，“杨女士，您还是这么优秀。”
　　“那已经是以前了。”
　　“不，在我看来，您还是一样优秀。您可以留在车队里，我们将会给出您满意的薪酬。”
　　“哦呵呵，高薪就不用了。给我这个老太婆每场比赛来四张票子我就很开心了。”
　　“那当然。”
　　
　　“啊，对了，还有一件事情。”
　　换回自己的衣服后，里昂还是将莫言己叫住了，“你……什么时候能够学会英语啊？”
　　“……”
　　自此，莫言己终于面临了人生最大的挑战――学英语！
　　这一痛苦的过程可谓惊天地泣鬼神！连金毛丹尼尔都曾被弄得精神崩溃，莫非甚至已经在考虑要不要给自家儿子携带个随身翻译机了。
　　最后却还是修车小子给调教成了。至于过程，莫言己则是打死也不曾透露半句。
　　不过也是在那之后，莫非再也没有看见颜虔。像是从赛车场里蒸发了一般，莫非忍不住去问颜翼天，颜翼天的回答却是――
　　“我要去相亲了。”
　　
　　莫非以前只知道颜家是个有钱的大家族，除此之外一无所知。
　　“颜家现在当家的是颜翼天的父亲，也就是颜虔的爷爷。那是个相当严苛并且传统古板的老人。和你看到的那些电视剧里的不一样，那些大家族可不会因为人情而有半分转圜的余地。
　　翼天就不说了，他虽然也是合法继承人，但他上头有个兄长，而且他也从小不问公司里的事情，现在主要的股份都握在他兄长的手里，也就是颜虔的父亲。
　　而颜虔，是子孙辈里唯一的继承人。
　　这样说，你明白为什么颜虔不见了吧？”
　　杨老太太知道，总有一天莫非会来问他这些的。但她没有想到，对此反应最大的竟是在旁偷听的莫言己――
　　“你是说他要去继承那什么乱七八糟的公司，所以不能再当技师了？”
　　杨老太太看着莫言己，“嗯，这些那孩子其实一开始就知道。”
　　
　　莫非似乎有些不能接受。在他的世界观里，那些有钱人家里的事情都离他太远了。就好像隔着一个屏幕看电视一样，而现在却有人和他说――
　　“嗨，兄弟，你哥们要相亲了。你哥们以后都会带着女人来和你见面，你哥们以后可能再也不会吃你做的蛋糕了，你哥们是别人的男人了……”
　　
　　“他不会的。”
　　今天是莫言己雷诺方程式的出道赛。在昨天的预赛上，他以第六的强势圈速获得了今天的排位。
　　此时距离正赛开始还有十五分钟，杨老太太其实很担心这样的谈话会不会给莫言己造成不好的影响。但没想到他居然这么说――
　　“那个修车的不是省油的灯。居然毫无抵抗地就妥协，根本是另有奸计。”
　　说着，莫言己一把抢过桌上的头盔便大步向外走去。
　　
　　莫非看着自家儿子的背影感到有些难以置信――这是代表他信任颜虔么？可莫言己……明明不是一个轻易相信别人的人。
　　
　　“好！这里是全亚洲雷诺方程式上海站决赛。本站比赛里出现了几位实力强横的新人，分别来自红牛、迈凯轮两支队伍。其中，车号28的莫言己选手更是在昨天的预赛上力压前辈选手获得了第八的开赛顺位！真是让人期待啊！”
　　
　　“啊！孩子他爸，你去哪里？！”
　　忽然，莫非扯下脖子里的工作证，匆匆往场外奔去。杨老太太在他身后大喊着。
　　“去找一个人！”
　　“可是……”
　　
　　而在场上，一共20辆赛车已经按照顺位依次排列完毕。位于杆位仍旧是才华出众的丹尼尔，自从涉足方程式赛车后，他在第一年便取得了年度总冠军。
　　莫言己将视线从丹尼尔的身上缓缓移到高处――
　　红绿信号灯。
　　第一次，他终于也能感受到那些灯光跳动着如同自己的心跳！
　　
　　“喂！颜翼天，你现在在哪里？！”
　　“你……今天不是你儿子的出道赛么？”
　　“今天不是你相亲么？”
　　“……我相亲和你有什么关系？”
　　“那我现在来找你，也和你没关系！”
　　“……白痴。”
　　
　　“绿灯亮！比赛开始！”
　　                        
作者有话要说：我卡文。
这段过渡我卡了好久……T T
小剧场：
莫非：你在哪里？
颜翼天：在你身后。
莫非（回头）：你骗人。
颜翼天：真的，只要你想我，我就来见你。




☆、【四十八】所谓确立关系

　　“真担心……你说没有我们，莫言己小子会不会不习惯啊？他不喜欢喝运动型饮料的,一定要逼着他喝才行,不然转眼就被他倒了。还有,面对媒体他一直不爱说话,一定要有人旁敲侧击才会开口……”
　　早早便来到看台的殷礼此时正喃喃地向小早川兄弟抱怨。
　　“你居然升级为保姆了？”
　　小早川良淡淡地吐槽。
　　殷礼刚想发飙,可一想到那个麻烦的小子就又担心起来。这么久了,他们G车队虽然不是那种人数众多的大车队,可就像个温馨的小家庭一样。虽然打打闹闹的,可那段时光实在太快乐了。
　　不过诚如殷礼所担心的那样,莫言己在迈凯轮里混得其实并不如意。
　　
　　虽然和迈凯轮签约了,但初来乍到的莫言己终究只是车队里的二号车手。
　　本来这也没什么，但有句话叫做“枪打出头鸟”。纵使莫言己自身很低调，但围绕在他身边的人却怎么也低调不起来。比如一直来串门的丹尼尔。
　　在雷诺方程式赛车的比赛里，丹尼尔已经可以说是前辈了，并且是常胜者。这种惹眼的情况一多，红牛那边倒没什么，迈凯轮这边的闲言碎语就多了起来。
　　一开始只是好奇地询问莫言己和丹尼尔的关系。到了后来，莫言己冷淡的脾气就给他惹来了麻烦。
　　几个外国技师都觉得和这个中国新人沟通的时候，对方的反应迟钝。甚至有时候不能用英语说一句完整的话语。
　　“这实在太糟糕了。他是不屑和我们说话么？要知道，他还只是个新人啊。难道就像外面说的一样，以为和丹尼尔关系就能为所欲为？”
　　当队友向里昂这么抱怨的时候，莫言己正在一边看着电脑数据，然后努力地在一边用纸和笔记着什么，但写出来的都是中文，没有一个英文。
　　“写英文！”
　　里昂二话不说地撕掉了莫言己手中的手稿。
　　“你知不知道一个车手连自己的团队都融入不进去，后果将是多么严重？！”
　　“对不起。”
　　那时闻讯赶过来的莫非简直不相信自家那个骄傲的儿子居然对着外人亲自道歉？！然后还慢慢捡起被撕碎的纸张，最后重新拿了一张白纸用英文一笔一划地艰难记录着。
　　
　　世界上有多少人要面对这样的“被迫”？只要身在这个社会，还怀揣着自己的梦想，或许就要眼睁睁看着自己踩过的血印，然后在角落中不顾自己的伤口执着向前……
　　每个人都是这样的困兽。只是有些人熬到最后被释放了，有些人中途就绝望了。
　　
　　“乔在第八位出发，他昨天似乎脾气不太好。”
　　迈凯轮车队里，几个负责莫言己赛车的技师趁着赛前几分钟在说话。
　　“能不生气么？我们那个新来的小鬼居然在一号车手前面，估计乔今天会想办法扳回一程。”
　　“虽说那个小鬼有点傲气，但其实人似乎不坏，也挺有实力的。”
　　“实力我承认，不然队长也不会挖过来。不过这脾气……有点怪怪的。你没看对面一车队的人连带着看我们都不爽了么？”
　　“唔……希望那个小鬼能在今天的出道赛上用实力说话。”
　　“啊！开始了！第一弯道！抢啊！”
　　
　　“好！二十辆赛车如同离弦之箭一般冲出！昨天预赛上没有发挥好的乔今天一出发就爆发了，率先抢出！啊！第一弯道！丹尼尔发车不利，被挤到内线！领先位已经被第二位的车手夺取……”
　　从起跑到前几个弯道，从来都是抢夺最激烈的地方！有时候纵然在预赛上夺得了杆位，如果起跑失误，甚至有可能直接落到十名以内！
　　“莫言己呢？！”
　　殷礼和小早川兄弟直接站了起来，就见原本排位第六的莫言己挤在众车间，起步稍慢就被身后的两辆车压制在了后面，一下子掉落了两名，而原本第八起跑的同队乔却晋升了三位，现在变成了第五！
　　“那个傻子！去切腹吧他！用力挤啊！把他逼出去啊！”
　　殷礼看着赛况急得跳脚！
　　
　　而在驾驶舱里的莫言己丝毫不比她来得淡定――还是差太多了。
　　在试车场里和同队的车手两人一起驰骋，和现在这样几十辆赛车一起挤在狭小的空间内……这样的竞争氛围完全不同！
　　这里与其说是赛场，不如说是真正的战场！
　　如果是小型赛车，莫言己可能就会直接冲出去抢线，可这是方程式赛车，是速度以几何倍数增长的方程式赛车！万一起了碰撞，就有可能发生车祸！
　　这样的心理暗示让莫言己反应不过来。
　　等耳麦里传来里昂的声音时，莫言己才渐渐恢复自己的步调。
　　
　　“不要急！对于这场比赛，我只要求你做到保持在十名以内拿到积分就行，明白了么？”
　　里昂说着便看了一眼身旁一车队的人。他们正为乔的精彩起步而欢呼，而另外一边二车队人员却只能瞧着屏幕默默无语。
　　
　　现在是9点半，比赛应该已经过了十圈左右了吧？
　　莫非看着自己的手表心中暗念。
　　其实他追出来真的是意识脑热，等到他找到了颜翼天所落座的饭店时，他就开始有点懵了。用颜翼天的话说就是――“瞧你还是成年人呢，做事还没有你那个儿子来得有考量。”
　　五星级的酒店说实话莫非还真没去过，所以他退却了――
　　“喂，事情是这样的，我好像迷路了。要不这样，你先相亲相着，我先原路返回……”
　　话还没说完，对面的人就缓缓道，“就在楼下了还能迷路啊，你本事又长进了。”
　　于是莫非抬头，就见楼上的落地窗边一人西装革履地冲自己笑。
　　“现在饭桌上就我和那位对象还有死赖着的阿虔，你要不要上来？”
　　“我……上来干嘛呀？”
　　“你不是找我有事么？”
　　“是，是有事。你上次说要吃的草莓蛋糕我快做好了，然后……然后……”
　　说着说着，连莫非都觉得这理由说得实在底气不足。
　　“来吧。正好和阿虔说说你家小子的情况，不然他要成忍者了。”
　　
　　然后当颜虔看着莫非腼腆地笑着过来的时候，立即就爆粗口了――“卧槽！这小白脸谁啊！我不认识！这么重口味，快给我下去！”
　　说着还拿眼不停向自己的叔叔使眼色――你想死也别拉着这农民小白脸一起死啊！
　　然后颜翼天沉声道，“你爷爷和你妈都走了。”
　　听着他们对话的女人好歹也是从小熏陶在氏族世家的，来回几句基本上就能猜个大概。只是如果来者是个女性，那她就能够更好理解了。可怎么是个男的呀？
　　“呵。”
　　见自家叔叔居然这么敢将事情摊开来说，颜虔不禁自讽似的笑了一声，“叔叔，我以为你会更理智的。”
　　莫非走上来的时候的确知道可能情况会很尴尬，可没有想到颜虔居然这么排斥他。甚至到现在都没拿正眼看过他，更别说问起莫言己的事情了。
　　正在莫非拽紧拳头准备离开的时候，颜翼天居然伸手就将莫非拉着坐到了自己的身边。
　　
　　职业赛车手的臂力都很好，因为要长时间在压力下精确地掌控那个沉重的方向盘，所以莫非一下子就被拉着歪倒在椅子上。
　　面对这突如其来的奇怪一幕，女子只是睁大了眼睛，然后便像是什么也没有发生过一般继续切着自己的牛排，而颜虔在狠狠地呼吸了几下后，便对莫非说，“我们很久不见了，到外面去给我讲讲莫言己的事情吧。”
　　说着就站起来拽莫非。
　　而另一边的颜翼天丝毫不妥协，拉着莫非的另一只胳膊不放手。
　　“这是在餐厅大堂！”
　　颜虔俯□子低低地对颜翼天一字一句道。
　　“我想知道的不是这个。”颜翼天面不改色。
　　“那你想知道什么？！你到底是想知道自己是不是喜欢他还是他到底喜不喜欢你？！如果你连这个都不确定，就不要利用他做挡箭牌！”
　　莫非不可置信地看着颜虔！
　　一直以来莫非只觉得颜虔是个心思缜密，甚至内心有些晦暗的少年。虽然在对外的事情上表现出很淡漠的姿态，但自从莫言己和他走近后，莫非便越来越能看清楚颜虔的本性――他可能并不善良，但很坦诚。
　　而自己一直以来都没有弄清楚自己和颜翼天真正的关系。每每要到一个界限上头了，他们俩必定会适可而止。像是一个濒临悬崖的人怎么样也不肯松手让自己跌入万丈深渊。
　　而现在，这个最残酷的问题终于被爆发情绪的少年给揪出了水面……
　　
　　“啊……下雨了？”
　　坐在看台上的小早川良摸了摸飘到脸上的细雨。
　　远处的天空开始阴沉，大片的乌云缓缓遮盖住明朗的空色……
　　
　　“啊，接到最新的气象报告，比赛现场将于五分钟内下起中雨。而现在现场正飘着绵绵细雨，路面还没有全湿，所以车手们依然在用干胎跑着。不过这下有的看了，各个车队到底会在什么时候换胎呢？这个换胎的时机也是非常重要的……”
　　
　　“可是现在不是已经下雨了么？现在不换，待会儿那些人不会都在维修站里排着长龙换胎吧，那就好笑了。”
　　殷礼不冷不热地说道，视线依然没有离开莫言己的灰色赛车――因为此刻莫言己已经逐渐逼近前车了。
　　看着大屏幕上的现实，两车相距不到一秒！完全有超车的机会！
　　
　　和殷礼所想的一样，里昂立刻给了莫言己Team Radio，“趁着他还没有换胎前超掉他！你有机会！”
　　莫言己听后抿了抿嘴。他的确几次试图从内线、外线两边超越前车。但前面那人的技术也不错，几次都被他挤出！
　　方程式赛车比小型赛车更讲究“点”――刹车点、入弯点、抢出点……
　　不仅要精确地判断何“点”才能超车，并且如果超越不过去，甚至被对手挤压，还要考虑刹车安全点。
　　这些……莫言己都在不断亲身学习。就在现在，就在这场比赛里！
　　这样瞬间刺激的感受实在太惊心动魄了！
　　
　　里昂看着几圈下来莫言己都攻击失败以为他已经准备放弃了，却想不到在13号弯道那个灰色的身影从后再一次抢出！
　　“噢！不！这不是一个很好的超车点！迈凯轮的新人莫言己似乎……啊！不对！天哪！居然是利用在直线赛道的优势从内线直接逼近！不惜发生细微碰撞，然后在14号弯道再从外线抢线，竟然就这样将前面的赛车给挤出了赛道！”
　　
　　莫言己简直觉得自己的心脏快蹦出来了！不，这不是紧张而是兴奋！这种感觉真的很奇妙――他能够清晰地感受到因为碰撞而造成的车身震动，可就是停不下来，反而这种刺激能越发挖掘出自己身体里的所有潜能！
　　
　　“哇！干得好啊！”
　　殷礼和小早川兄弟都纷纷击掌。而迈凯轮二车队的人也都面露微笑。
　　
　　“新人不错啊！这下晋升到了第七位，而身后的赛车重回赛道后落到了第九的位置。啊……我们可以看到，已经有车子开始陆续进站换胎了！”
　　
　　“莫言己，你也进来吧。换好胎后，你要尽量拉开和后车的距离，可以的话就追上前车。”里昂顿了顿，忽然道，“听说你比较擅长雨战？”
　　这一次莫言己终于有了回应――“嗯。”
　　
　　整个换胎的时间只用了五秒多，虽然不能和F1相比，但也属非常优秀了。所以当莫言己换上雨胎从维修站里出来时，他已经能紧跟上第六名车子的车尾了。
　　而前车还没有换雨胎，那样的软胎加上磨损严重，莫言己再次觉得自己能够超越他！
　　
　　而那一边，当颜虔话说出口后，他只能看着颜翼天直接不容抗拒地牵着莫非就往外跑。
　　“……对不起，我叔叔他有点事情……”
　　颜虔犹豫着开口，但出口的话连他自己都觉得像废话。
　　对面的女人不动声色地微笑了一下，“你是想让我不要和长辈说么？”
　　“是的。”
　　“噢，那不可能。”
　　女人继续吃着牛排，“即使我不说，颜氏集团想要知道的事情还是会知道。不过……到底是F1世界冠军啊，态度好强硬……如果不是他看不上我，我还真的挺有兴趣和他交往看看的。”
　　
　　的确，在某些事情上颜翼天很强势。这件事莫非在很早以前就知道了。比如大多数时候他和颜翼天相处都会在他的跑车里，并且自己还是被他塞进去的。
　　“你这样可以么？我果然就不应该来，你……你的家人会怎么对你？”
　　像是故意扯开话题，但莫非终究还是对于他们的大家族心怀芥蒂。
　　颜翼天上了车却不发动，只是愣愣地望着前方，“喂。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢我么？”
　　莫非立马睁大了自己圆圆的眼睛，然后瞥过脸去。对于两个男人来说，这个问题实在怪异透顶，可为什么自己要脸红心跳？
　　“我……我不知道……”
　　“那我们来测试一下好不好？”
　　颜翼天忽然转过好看的侧脸，一双海蓝色的眸子仿佛能让人融化其中。
　　“怎么……测？”
　　“嗯……我想想。比如这样。”
　　淡淡的阴影笼罩过莫非的头顶，他能看见男人饱满的额头、细碎的头发、长长的并且在颤动的睫毛，然后感受到唇上袭来的暖意……
　　莫非并没有慌张地推开他，也没有像初恋少女一样觉得小鹿乱撞，而是……而是在感觉到温润的手掌附上冰冷的自己，那种多年来的孤单似乎就在此刻都灰飞烟灭了……
　　
　　就在温存的时刻，莫非忽然想起一个很要紧的问题――
　　为什么颜虔说那番话能说得那么理直气壮呢？像是和某个人已经确立了关系一样……嗯……为什么呢？到底是为什么呢？
　　
　　而赛场的莫言己自然不能和自家老爹心灵相通，因为他现在要做的就是全力缩短每圈的速度！
　　越过第七，他现在已经是第六名的位置――这也就意味着他要和同队的乔开始争夺！
　　那个同样的灰色身影……究竟会怎样阻挡自己？
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫非：究竟为什么呢？
莫言己：……
颜虔（牵着某人的小手）：哈哈哈哈，因为早在……唔……
莫言己：敢说就杀了你！




☆、【四十九】所谓车队策略

　　“这里是雷诺方程式赛车全亚洲赛上海站，目前所有的车手都已经换上了雨胎。比赛正进行到第二十八圈。全程一共六十圈,目前领先的是法拉利的一号车手,紧跟其后的是丹尼尔,然后是同队的二号车手,紧接着就是两辆迈凯轮的赛车！”
　　
　　车队里的场外人员纷纷披起了雨衣。虽然大部分人处在维修站里,但仍是有人执意要去外头看赛。
　　像是被邀请到里间的杨老太太。
　　“杨老师,这里风大。还是去里面吧？”
　　里昂见杨老太太虽然穿了雨衣,但那些雨丝还是灌进了她的衣领,便起身撑伞过来。
　　“谢谢。上海的雨季就是黏湿,我的身子骨也大不如从前了……”
　　“所以您还是进去……”
　　谁知杨老太太却挥了挥手示意不必,“我想在这里看他。”
　　“莫言己？”
　　杨老太太点了点头，“这里的十号弯是个很好的超车点。”
　　听闻此言的里昂却是愣了一下，没有做声。
　　杨老太太微微瞥过眼看他，“那个乔刚才超过第四名的赛车了吧？那个英国小子的确挺有实力的。但现在的圈速提不上去啊……”
　　“同样的，莫言己会让他身后的赛车的圈速也提不上去！”
　　里昂说着眯了眯眼，“说实话我没有想到莫言己居然在第一次出道赛里就这么优秀，一个连英语都不会说的小子……”
　　“所有有天赋进军F1的车手，他们绝大多数都在自己的方程式比赛的出道赛上登上了领奖台！”
　　杨老太太的声音有些沉，如果G车队的人在此必定会大吃一惊。因为他们从来没有听到过杨老太太用这样严厉的语调说话――她有些愠怒了。
　　她现在老了，别人可以看不起她，但绝对不能小视她教出来的车手！这种年轻时的傲气在此时便可见一斑。
　　“呃……对。可现在莫言己的首要任务是……”
　　里昂话还没说完忽然听解说员的音量拔高――
　　“真是不得了的新人，居然在这种危险的角度直接对同队的一号车手发出了攻击！太令人吃惊了！该怎么说他呢……天哪……”
　　
　　解说员有些哭笑不得地让现场导演回放了一下刚才的镜头――
　　乍一看简直就像因为下雨而在转弯处滑胎了！解说员愣了一秒后才道，“原来是为了阻挡身后的赛车！在入弯口冲向外线！啊！紧接着就更加精彩了，一鼓作气在这个S型弯道里再抢身而出，试图挤入内线将同队的乔迫开！虽然没有成功，但还真是初生牛犊不怕虎啊，我简直要怀疑现在迈凯轮的车队里正对他Team Radio。”
　　
　　如同解说员所说的无误，里昂此时的确通过耳麦在对莫言己说话，“你现在要做的是挡住身后的车子不要让他靠近你们，而不是要你去攻击乔！”
　　隔了一会儿，就在里昂以为他不会给自己回复的时候，耳麦里响起了莫言己不熟练的英语，“为什么不能攻击？我觉得刚才那个角度很好。”
　　“那你成功了么？你是二号车手，当一号车手在你身前的时候，你就要学会考虑到底是超过他来得比较好，还是先帮助队友挡住身后的赛车更好！以现在的情况来说，你就要先为乔挡住身后的车！”
　　
　　莫言己听着耳麦里昂语速过快的话语，嘴唇抿了抿。
　　刚才莫言己以为乔的路线走岔了，所以才拼命地赶了上去。但没有想到乔居然死守着位置，不惜不断逼近他的车身也要让他退后。
　　第一次，因为对方队友的身份莫言己妥协了。可是难道要现在的自己就这样跟在乔的后面一直到比赛结束？就是为了给他护航？！
　　
　　雨滴疯狂地砸向头盔上的护目镜，视野里一片混沌。因为轮胎的快速转动而溅起的水花更是让人只觉眼前白茫茫的一片。
　　已经三十圈多了，要继续妥协么？
　　
　　“那个同队的车手搞什么啊？！自己挤不上名次就不要害莫言己小子嘛！要是我在队里绝对把他切腹了！”
　　殷礼明白莫言己身为车队的第二车手在某些情况下的确有义务去帮助一号车手以求车队的利益最大化。但她并不觉得一个连前三的位置都不上去的一号车手有什么值得莫言己去为他护航的？！
　　“看样子莫言己刚才也没打算为他做保护。不过看现在他的行动倒是规矩了很多……”小早川良一句话还没说完，小早川翔便忍不住借口――
　　“呵，那明显就是被训了嘛。”
　　“比赛都过半了，而且这雨怎么越来越大了啊……”
　　说着，殷礼不耐烦地用手抹了一把脸，看着场上有几辆离得比较近的赛车中间激起的水花飞腾好几米高，就不禁为莫言己的安全担心起来。
　　
　　而那边的里昂听莫言己没有反应，想了想还是说，“如果你能做出最快圈速，那你就超车吧。”
　　话毕，杨老太太忽然抬眼看他，那一眼有些锐利。
　　而迈凯轮车队的工作人员听闻队长的这句话都微微抽了抽嘴角――被卡在两辆车中间，怎么可能做出最快圈速啊？！
　　杨老太太只看了里昂一眼，然后又慢慢敛下眼色，开口道，“能够让我和莫言己小子说句话么？”
　　里昂犹豫了下，将耳麦给了杨老太太。
　　
　　而此时的的莫言己正一心一意阻挡着后车的攻击，怎么也没有想到会从耳麦里冒出嘴角熟悉的汉语来――
　　“是我。”
　　只一句就仿佛有令人心安的作用，莫言己握着方向盘的手紧了紧。
　　“先前里昂队长让你做出最快圈速是么？我知道，按照现在的情形来说根本不可能。但是，孩子你要知道，他虽然让你做出最快圈速，但有说让你与此同时继续为乔作掩护么？”
　　里昂就这样看着杨老太太微微笑了起来，虽然他听不懂中文，但总觉得这事情有点脱离原来的轨迹了……
　　
　　“念故，你不做作业在看什么呢？”
　　在上海郊区的一处豪宅里，柳氏集团的董事长柳甚难得有空回家。谁知一回家就见自家亭亭玉立的女儿正盯着厅里的大电视机猛瞧，还把声音调到最大。以至于他只有走到柳念故的身旁才能让她发现他。
　　“啊！爸爸！”
　　柳念故有些吃惊地看着一年也难得见上几面的父亲，一时开心得直接蹦到了他身上。
　　柳甚一手抱着柳念故坐下来，一边将音量调小。
　　然后他注意到这电视机上正在播放的居然是一场车赛！
　　“念故，你什么时候喜欢看这个的啊？”
　　小姑娘一脸很受伤的表情，“爸爸你一直在外面当然不知道啦。我三年前就很喜欢了。”
　　“噢~”这么应答着，柳甚一双单眼皮的眸子也认真地开始看起屏幕上的赛况。可他怎么瞧都没有瞧出个前后左右来。
　　他只能看懂屏幕下方放出的排名情况。
　　“你看得懂？”
　　“嗯，差不多。”柳念故笑笑便从柳甚怀里出来，与他并排坐在沙发上，然后开口道，“这是雷诺方程式全亚洲赛。虽然还不普及，这个频道转播也是我千辛万苦给挖出来的，但赛车真的很精彩。在雷诺方程式比赛里，现在最厉害的应该是红牛车队的丹尼尔，就是那个在红色车子后面的深蓝色车子。不过他在起步的时候失误了，导致了下降了一位。”
　　“噢~那边的雨下得比这里还大，这看得清前面的路么？”
　　“唔……这个我也不清楚，我没驾驶过。不过一般来说既是没有雨，前头的路况也不能很准确地看清。基本就是只能看到最近的一个弯，然后剩下的就变成无尽的道路了……”
　　“果然危险。”
　　柳念故一笑，“那爸爸你还投资赛车比赛？”
　　“谁叫最近迷赛车运动的人越来越多了呢，你不就是一个么？对了，你最喜欢哪个车手啊？”
　　“那辆银灰色的！对！就是戴着白色头盔的！他现在是第五位，我觉得他不久就要超越前车了！”
　　“对了，我记得三年前你拼命赖着我要去挑车手的，三年前的那个孩子在不在这里？”
　　柳念故闻言哈哈一笑，“可不就是那辆银灰色的车手么，他帅着呢！我还时常去他们车队窜门呢！”
　　“噢~那他叫什么名字啊？”
　　“他叫……”
　　“念故！”
　　忽然，夏海萱站在楼梯上对着柳念故叫道。
　　柳念故被自己的母亲吓了一跳，于是将后半句话咽了下去，“妈妈，你吓死我了。”
　　见柳甚朝自己看了过来，夏海萱笑了笑，“你好久没回来了，休息下吧。孩子喜欢的玩意儿你也较真。而且赛车这块我也一直负责着，怎么，你觉得我做得不到位？”
　　说着，夏海萱下楼。
　　“这倒不是。说起来，我还要大力赞助赛车事业呢。我正考虑着把它弄大，到时候就直接交给我管吧。我还想着是不是该准备赞助F1了……你说怎么样啊，海萱？”
　　柳甚抬起头来却见夏海萱脸色有些苍白。
　　“你怎么了？”
　　柳甚精明的目光放到了夏海萱的身上。
　　“啊，没什么。我也觉得我们应该将目光放长远点。”
　　“嗯，我先去洗个澡，晚上让张妈烧红烧肉，我和念故都好久没吃到那个味道了。”柳甚刚刚踩上楼梯，却忽然又停下了脚步，“对了，你明天给我做份关于近年来赞助各个车手的资金的汇报表，还有，各个车手的资料也来一份。”
　　“嗯，好。”
　　夏海萱微笑着回答。见他上了楼却渐渐敛下了笑容。
　　“妈妈，不是你挖来的这个频道么，不来看么？”
　　“这就来……”
　　柳念故不曾看见夏海萱逐渐握紧的拳头……
　　
　　他虽然让你做出最快圈速，但有说让你与此同时继续为乔作掩护么？
　　这几句仿佛点醒了莫言己――是，的确。如果不超越乔的话，莫言己的确做不出最快圈速。但如果要做出最快圈速就一定要超过乔么？
　　不，这不仅是个完成时，还包括了进行时！
　　也就是说，他可以一边对乔进行攻击试图超车，一边尝试做出最快圈速！
　　而于此同时也伴有很大的风险性――如果在关键时刻乔仍是不让，那么有可能会发生碰撞，甚至车祸！
　　但莫言己从来不是喜欢顾忌这些的人。赛车就是一场赌博！
　　
　　“啊！又有一辆车打滑了！这下子损失了不止五秒啊！在这样的下雨天比赛真是糟糕，特别是当前一辆打滑还很有可能连累后面几辆离得比较近的赛车。我们可以看见工作人员又挥起了黄旗！
　　不过话说回来，在赛车场里，越是下雨天就越是能够还原各个赛车手的本质。就像是雨水冲刷了所有车队技术带来的浮华，只剩下车手个人的意志和技术。所以有时候，比起晴天，有些观众更喜欢看下雨天的比赛……
　　我们来看看，现在在场上至今没有发生过一次失误的就是先前部队的几位车手。不过令我吃惊的是，居然连迈凯轮的新人车手也没有丝毫失误，仍然紧跟着他的队友乔，而他身后的赛车却在前几圈打滑，对新人车手造不成威胁了。看样子今年迈凯轮还真是捡到宝了……”
　　解说员和身旁的同伴调侃着还笑了起来。
　　“新人名叫莫言己。今年15岁，是从小型赛车全亚洲赛里被迈凯轮挖出来的。看样子很有真材实料啊。到赛终如果能保持在第五名，就真的很不错了啊！”
　　正说着，观众席上忽然有了小小的沸腾――
　　现场直播导演立刻将镜头切过去！只见在十号弯道上凉凉迈凯轮的赛车正疾速驶来！
　　这本来没有任何问题，但关键就是后方的那辆银灰色赛车居然在直线赛道上猛然抢出了车身！
　　这一举动表明后车要开始对前车发起进攻了！
　　虽然十号弯是个攻击弯道，但前几辆滑出赛道的车无一不是在这里因为抢线而引起事故。因为在外线的弯道处有滩较深的积水，所以这里非常危险！
　　
　　“来了！是莫言己！他难道真的不听队长吩咐执意要超车？！”
　　二车队的人被莫言己的行动吓得纷纷将脑袋凑到了监视屏幕前！而一边的里昂也皱起眉头――莫言己还没有做出最快圈速吧？
　　略微迟疑，里昂将视线放在了显示圈速的显示屏上――
　　第二！
　　居然是第二！
　　只比做出最快圈速的丹尼尔慢了0.31秒！
　　如果……如果他能在这里超越乔的话，或许……
　　
　　“莫言己小子！”
　　殷礼和小早川兄弟此时和其他观众一样，都将眼睛一动不动地紧盯着特别的大屏幕！而与此同时，乔也在后视镜里看到了那个突然从后闪出的身影――
　　怎么可能让你这么轻易得手？！
　　这个弯道上的外线绝对不会让给你！
　　
　　乔毕竟是前辈，对这条赛道也更为熟悉，知道胜负的关键是外线的行车线。而这个入弯点则取决于刹车的时机！
　　而此时莫言己已经提前杀上来了！
　　所以乔只能和他拼谁会更迟地踩下刹车！
　　
　　莫言己看着眼前这辆银灰色的身影离自己越来越近，在水花里仿佛就快撞上了一般……
　　不过此时情况更糟糕的绝对不是莫言己，而是乔！
　　因为在乔的身前不到一秒的距离，还有第三名的车辆正在阻挡他！
　　可即使是这样，乔还是微微挑起了一边的唇角……
　　
　　而一直站在十号弯道边的杨老太太却正好能将所有情况纳入眼底。
　　她的眼眸一扬――糟了！乔难道打算要让莫言己和红牛车队的二号车手撞在一起么？！
　　
　　“啊！已经追上车尾了！天哪！最先追上前车的居然不是莫言己选手，而是同队的乔！他开始和红牛车队的二号车手并排了！好！再来一个弯角！超过去了！漂亮！啊！不对……因为溅起的水花阻挡了视线，后来居上的迈凯轮的二号车手要和红牛车队的二号车手撞上了！”
　　
　　莫言己在抢线的最初根本没有想那么多。所有他犯了一个很严重的错误――没有研究好车距！这是一个职业车手的失误！
　　但在他预想中，他能够在第二个弯道前就能和乔并排――然后在下一个弯道上直接将他干掉！
　　事实上，莫言己的确与乔并排了！但是这也就意味着三辆车同时并排了！
　　在同一个弯道上！三辆车！只有最先抢出的车子才能幸免于难！而这唯一的位置却被内线的乔抢去了先机！
　　只留下莫言己和身旁这辆深蓝色的赛车……
　　
　　“快刹车啊！”
　　“吱――”
　　“撞上了！滑出赛道了啊！”
　　巨大的水花像是升起的白雾一般朦胧了所有人的视线！
　　                        
作者有话要说：小剧场：
杨老太太：孩子，干掉他！
里昂：本是同根生相煎何太急。
莫言己：老太婆，要不连他一起干掉吧！




☆、【五十】双方的攻防战

　　在此之前，里昂从来没期待过莫言己能够登上领奖台。
　　那明明只是一个连英语都不会说几句的中国小子。沉默寡言、不合群,甚至有些乖戾。以以往的经验来说,这样的车手即使之前的道路能够一帆风顺,但到最后都会溃不成军。
　　可是难以置信的是,就是这样的一个人居然能在短短的两小时之内赢得几乎全场观众所有的注意力！
　　
　　“他并非沉默,而是忍耐；并非不合群,而是在默默地熟悉你们……在其他人都休息的时候。”
　　杨老太太事后这么和里昂说。
　　那时,正是雨过天晴的时候。莫言己位于三位车手的最末,戴着鸭舌帽垂着脑袋,面对无数的镁光灯只是沉默,只有在远远看见自己队友的时候才露出浅笑。
　　那是里昂第一次看见莫言己的笑容。淡淡的，却很自然。
　　并不像其他两人一样激动地从车里跳出来，莫言己只是慢慢地脱下头盔，还没适应就被迈凯轮第二车队的工作人员团团围住，一张脸憋得微红。
　　“太棒了！你实在太出乎我们的想象了！莫，你怎么做到的？！”
　　几个外国技师兴奋得用混乱的英语打着招呼。
　　“是啊！刚才那一下我们的心眼都快被你吓出来了！”
　　车队里的中国技师用中文和莫言己说话，这让莫言己也重新回忆起刚才那个惊险的情景――现在想起来，紧握的双拳依旧颤抖不止。
　　
　　看不清……几乎什么也看不清，只能看见深蓝色的车身在雨幕中隐隐闪现――尽在咫尺！
　　这样的情况恐怕就连颜翼天在场也不能控制！
　　刺耳的刹车和剧烈的爆破声随着天旋地转的冲击将莫言己和另一辆红牛的赛车一起甩出了赛道外！
　　驾驶小型赛车的时候不是没有发生过类似的撞车事件，却没有一次像今天这样让莫言己心有余悸……
　　重新睁开眼，透过厚厚的防护头盔所能看见的便是灰幕下耸动的人群，凉薄的雨滴……还有那辆与自己并驾的深蓝色赛车！
　　
　　“冲出赛道！红牛的二号车手和迈凯轮的二号车手一起滑出了赛道！不知道车辆有没有出什么问题，他们会因此退赛么？！按照现场的轮胎痕迹来看……嗯？让我们来看下特写，这痕迹似乎……”
　　随着解说员的疑问，现场直播导演马上切换了一下他们方才在赛道上留下的痕迹――那痕迹不寻常！似乎明明是内侧的车辆打滑车头向外撞去，而却被外侧的车辆档了回来，然后两辆车同时横向滑到外圈！
　　也就是说，位于外侧的那辆车在最关键的时刻反转方向盘，在尽最大可能保护自己车辆的同时也正好缓冲了内线车辆的冲击！
　　在数据库分析出这样的结论之后，解说员有片刻的愣神――这其中先不论运气的成分，单就这样精准的控制力也是相当骇人的！只要偏颇一点角度，那么现在的场面将会一发不可收拾！
　　难道那个迈凯轮的新人竟是用惊人的天赋弥补了经验的不足，然后做到了这一点？！
　　
　　“莫言己！你能听见我说话么？！快点回答！”
　　那边厢的迈凯轮的第二车队成员此时都被惊得站了起来，只能看着屏幕和自家队长。
　　过了几秒，里昂的耳麦中终于传出了莫言己的声音，“我没事。车子似乎……也没有太大的问题。所以……”
　　“即使赛车没问题，你的轮胎也已经比别人耗损了很多了！”
　　迈凯轮的工作人员都看着自家队长莫名其妙地发火，然后被吓得一声不吭。而耳麦那头却仍是有人不怕死――“我觉得可以继续比赛。”
　　里昂觉得自己随时有捏爆耳麦的冲动！在吩咐二车队的技师将莫言己的车辆以最快速度检查了一遍后，里昂重新开口道，“由于刚才的冲撞，你现在落到了第五位。乔是第三位。明白了就出发吧！记住，随时注意轮胎的耗损程度！”
　　“嗯！”
　　
　　“啊！看样子红牛车队的二号车手因为车辆问题要退赛了。工作人员已经赶到场边进行清理工作。不过迈凯轮的新人车手似乎没有打算退赛……啊！他重新启动了引擎！重返赛道了！”
　　随着解说员落下的话语，场内观众一阵沸腾。这其中当然包括刚才一颗心被吊上吊下的殷礼等人。
　　“混蛋！吓死我了！吓死我了他！想死啊？！莫言己你这个臭小子！”
　　殷礼一边说着，一边扯过小早川良的脑袋便拼命敲打起来。
　　“唔……别打了。再打下去永远不会有男人要你的，你一辈子就留在G车队当个技师吧。”
　　小早川良正说着，弟弟小早川翔却忽然指着赛道上开出的一辆非雷诺赛车的车子道，“看！是安全车！”
　　
　　“哟呵呵，是个好机会！”
　　杨老太太站在护栏外，看着那辆灰色的迈凯轮从自己眼前呼啸而过，然后缓缓放下了车速。
　　安全车的出现说明刚才那场意外莫言己保全了自己和另外一个车手的安全，但因为冲撞引起的碎片等物还是没有清理干净。安全车拦在了最前方，缓缓地向前引导着所有车辆前行着。在安全车的引导下，所有车辆都只能以既定的排位慢速行驶，不能进行任何超车行为。直到安全车退出。
　　因为事故而与前车拉开不小车距的莫言己这次幸运地紧紧跟在前车后头。所有赛车几乎都紧贴着，和比赛刚开始时几乎没有差别。
　　所以，安全车对于某些人来说是好事，像是莫言己和丹尼尔；而对有些人来说却是坏事，像是乔――因为一个是为超车，一个是为防守！
　　
　　“听着，丹尼尔，在白线前的那个弯道是你的机会！等安全车一退出，你就挤上！你的车况比你前面的法拉利好太多了！”
　　缓慢的车速而让赛道边的水花安静了下来，赛道前一片开阔……是时候动手了！
　　“绿旗挥动！安全车退出！激烈的攻防战再次开始！”
　　
　　上海的天气很奇怪。有时候城市的一边下着雨，而另一边却艳阳高照。就像此时颜虔所处的位置，太阳热烈得刺眼。
　　自家叔叔和莫非溜走后只留下他收拾残局。还不得不向颜家的董事长――自己的爷爷汇报这趟相亲的情况。
　　怎么办？该怎么说？
　　在颜虔还在为难的时候，秘书小姐已经为他打开了董事长的办公大门――
　　“阿虔啊，来，过来坐坐，和爷爷说说话。”
　　檀木桌前的老人转过身来向颜虔微笑。
　　这位老人虽然身处高层大厦，但这间偌大的办公室却被布置成古朴的模样。像是檀木桌上正在煮的茶，像是竹席后那一坪棋盘，还有老人那一身宽松的唐装。
　　淡淡的檀香袅袅升起，以棕色为主调的房间内只余老人和蔼的微笑点缀着四周。
　　“爷爷。”
　　颜虔在老人的示意下坐在了他的对面。
　　“怎么，看你的样子似乎不太高兴啊。是翼天那对象你觉得不满意？”
　　老人说话从来都像话家常一般，但每每总是直切主题。
　　“没有，无论行为举止还是文化修养都很得体。”
　　老人只顾着给孙子沏茶却没有给出回应，直到将茶杯推向颜虔的那一边，“不，我说的对象是那位先生。”
　　颜虔闻言手不禁一晃，滚烫的茶水立时灼热了肌肤！
　　“爷爷，那位先生是我们的朋友。真的。您不相信叔叔，也得相信我啊。”
　　老人看了一眼颜虔就哈哈笑了起来，“我没说不相信翼天。你何必这么激动。”
　　“我……没有啊。”
　　“是么，那最好。”
　　颜虔捧着茶杯迟迟没能将那茶水送进口里――太不寻常了！按照爷爷的脾性怎么可能这样放过叔叔了呢？
　　“噢，你是不是在想我这回怎么这么容易就放你叔叔跑了？”
　　老人微笑起来，一双犀利的眼眸微微瞥向颜虔，“阿虔，我从小就教导你，做人这一辈子想得到就必须付出相应的代价。没有人能够逃过这个世俗的‘制裁’。你叔叔现在不仅给我逃婚，还有同性恋的可能，其实真的已经是触犯了我的底线了……”
　　颜虔默默听着不发一语。
　　“我最近想了想，如果翼天真的这么义无反顾，那我也管不了他了。”
　　颜虔摩挲着茶杯边缘，心里很明白为什么爷爷会做出这个判断――那只是因为叔叔的羽翼已经丰满到颜氏家族不能以一己之力彻底断绝颜翼天在赛车界里的地位了。他成功了！颜翼天已经为自己拼搏出了一片自由天地！那么如果颜氏打算放弃颜翼天，接下来会成为下一个灾难者的……
　　“但是对于阿虔你我还是抱有很多的希望的。”
　　颜虔的心猛地一沉。
　　顿了顿，老人继续道，“我知道你仍没有放弃学习赛车工程，我已经让你父亲不要去阻止你了。我也知道你之前有段时间和你以前的老师闹僵了，不过后来因为一个人而化解了……嗯……那个孩子也是姓莫吧？”
　　颜虔敏锐地注意到了他说的是“也”。
　　“爷爷，你想我怎么做？”
　　理清一切的瞬间，颜虔抬起了头，眼中清明一片。
　　老人满意地点了点头，开口道，“你是我的亲孙子，是颜氏集团未来的继承人。我不会为难你的。我只要你给我一个承诺。这个承诺不会违反任何原则问题。你，愿意么？”
　　“如果不愿意呢？”
　　“那就封杀那个姓莫的小子。”
　　老人回答得异常流畅。
　　
　　“这根本就是一个连环计！不仅把你困住了，还将莫非和莫言己完全牵连在了一起……不愧是父亲。”
　　事后，颜翼天只能看着那个从小和自己一起长大的侄子默默地对自己微笑。
　　“为什么要答应你爷爷呢？”
　　“不是为你们，也是为我自己。我终有一天会离开这里的……”
　　就在某个适当的瞬间。
　　
　　有那么一刻，莫言己的心里忽然闷得难受。也就是这瞬间，十几辆赛车齐头并进！瞬间在不同的镜头下分别有几处弯角成了战场！
　　比如莫言己所处的第十弯道！
　　“啊！现在的情况实在太有趣太精彩了！好几处弯道的战况都迫人心弦！让我们来看看是谁最先抢先成功！”
　　解说员和观众明显都对此刻激烈的场面感到非常兴奋！
　　“迈凯轮的莫言己选手开始向前车发起攻击了！漂亮的角度！啊……等等！哇！最先超越前车的居然是第二位的丹尼尔！从内线抢出！几乎就是在一瞬间就超越了第一名的法拉利选手！不愧是老将！”
　　随着丹尼尔终于抢回头位，观众席上的人群纷纷爆发出阵阵喝彩！
　　
　　“不要急！以你现在的轮胎磨损度来说被丹尼尔多去首位是我们的预料之中，但现在还有机会！你先守住自己的二位！”
　　法拉利的Team Radio及时传来。
　　丹尼尔即使抢回了头位也丝毫不松懈，只是从后视镜里看到发夹弯对面的那辆熟悉的灰色迈凯轮也一鼓作气地从外线硬生生将第四的位置夺回！
　　丹尼尔直到此时才微微笑了起来――面对队友，莫言己会怎么做呢？
　　
　　此刻的迈凯轮车队里，第二车队的队员都纷纷将视线偷偷瞥着第一车队的人。
　　一般来说，如果是同车队的车手碰在一起，位于后方的第二车手肯定会为第一车手做掩护。但鉴于之前莫言己的行为，第二车队的成员实在拿捏不不准自家车手的想法……
　　会去超车么？还是为他掩护到最后？
　　其实和莫言己相处的时间虽然并不多，但大多数第二车队的人都清楚――这小子绝对不是省油的灯！就冲刚才乔将他挤出赛道，差点退赛这一点……他们都觉得那小子绝对不会妥协的！
　　这下……说不定有好戏看了！
　　
　　“1分44秒139……1分44秒015……1分43秒991！”
　　殷礼看着大屏幕上不停刷新的最新圈速，她的心跳连同这红色的数字一般剧烈地跳动着！其中跳得最引人注目的就是莫言己的圈速！
　　“噢！真令人不敢相信！不知道大家注意到没有，现在的最快圈速竟然是由位列第四的莫言己选手做出！1分43内！因为他现在已经紧紧贴在了队友乔的后头！”
　　听闻解说员的报道，第一车队的工作人员纷纷脸一黑，然后二车队的人纷纷对他们投来的视线视而不见！
　　“好样的！继续啊！”
　　
　　而经过刚才这么一个混乱的状况，莫言己现在做出最快圈速虽然不在他的意料之内，但也不能说是不可能……如果是这样的话……
　　“嗯，里昂先生您可不能食言啊。依照现在的情况，很可能会演变成同队相残啊。”
　　里昂第一次觉得杨老太太也能这么幸灾乐祸……而他自己也只能无语问苍天中……算了算了！顺其自然吧！搞不好还能弄个二、三名回来呢！
　　
　　然而莫言己接下来的动作却让全场都大跌眼镜！
　　仍然是那个出事故的弯道！仍然是紧紧排列的三辆车辆！仍然是最后演变成三辆并排的激烈情况！仍然是乔占得内线的先机！
　　这一切的“仍然”只因为切入弯道后莫言己不要命地挤入了两辆车中间！
　　
　　疯了！这小子简直疯了！一次不退赛算你走运！现在不可能会有第二次了！
　　乔看着后视镜里的莫言己，恨恨地踩上油门！其间还似无意地用尾翼甩到了法拉利的车……
　　“糟了！难道要在同一个地方上演两次事故么？！”
　　“莫言己！”
　　
　　可是……什么都没有……
　　没有车祸……没有事故……没有滑出赛道……甚至是乔，乔没有抢出！抢出的是莫言己的灰色迈凯轮赛车！
　　
　　“如果我记得不错的话，乔的赛车在那个弯道上已经转速不足了吧？”
　　后来接受采访时，莫言己对于那次精彩的出弯，他只用了一句话就将所有疑问给解答了！
　　
　　“请导演回放！”
　　众人都将视线放回大屏幕――只见率先抢出内线的的确是乔，但位于中间的莫言己再次在千钧一发之际发挥了自己的控车技术！以同样的技巧引导着外侧的赛车，而这次为的却不是保护他人，而是以他人作为缓冲！
　　而在深入弯道的时候，乔的赛车因为转速问题而速度明显落了下去！可就在这时，一片高高的水花之中，同样的灰色车影以极其诡异的角度从后迅速冲出！
　　抢先出弯！
　　
　　技巧、资料、时机……这些在方程式赛车中缺一不可！
　　
　　全场都似乎顿了一秒的呼吸！只因为他们居然看到了一个原本处在后头的赛车连超数量赛车一举成为第二！
　　所谓一战成名，不过如此！
　　
　　关掉了直播的屏幕，颜氏集团的当家缓缓站起了身。
　　“董事长。”
　　老人喝了一口茶缓缓对眼前办事的年轻人嘱咐道，“给我想办法压一压这个叫莫言己的小子。他的锋芒太过毕露了！”
　　“是！”
　　                        
作者有话要说：小剧场：
读者：我们以为作者你已经圆寂了~
作者：我知道我知道，其实我是真的电脑坏了，N多存稿都丢了！相信我！！！！
莫言己：赐死！




☆、【五十一】犯贱的本钱

　　在上海站取得不错的成绩后，第二车队的工作人员至今心情都很不错。
　　莫言己的沉默寡言被众人看做低调,而莫言己整天捧着英语字典的行为则被看成好学勤奋。总的来说就是――“这小子真是越看越顺眼！”
　　
　　韩国,首尔。
　　正当各个车队的人员都在忙碌测试的时候,莫言己却一个人坐在角落里蹙眉深思。
　　“嗨,怎么了？”
　　第二车队里为数不多的中国技师贝尔是和莫言己最谈得来的,见莫言己愣愣地看着一张纸发愣不禁走上前去。
　　“看书？不认识单词？”
　　摸索了几秒后,贝尔得出如此结论。
　　“have a crush on you.这是什么意思？”
　　“噗――”
　　贝尔看着那带着浅浅粉色的信纸不禁喷笑出声,然后大大地拍了下莫言己的肩膀,“你几岁了？”
　　莫言己皱眉,“十六。”
　　“哈！那就对了！”说着,贝尔神秘兮兮地凑过来，“这封信是不是哪个小姑娘塞给你的？”
　　不巧，莫言己脑海中只能映出某个金毛小子欠扁的脸……
　　看着莫言己不自然的表情，贝尔只当自己猜对了。于是更乐了，“人家姑娘看上你啦！那是一见钟情的意思！”
　　第一次，莫言己的眉角抽搐了几下。然后丹尼尔那个金毛脑袋就在脑海里蹦Q得更欢了――
　　“给你的。帮你提高英语能力，效果显著哦！”
　　
　　莫言己还没有什么反应，却不想在第二天连里昂都走过来拍拍他的肩――“嗯，有车迷是好事。不过对于女车迷的交往要谨慎。”
　　“……啊？”莫言己无法领会众人的境界，只见大家都笑眯眯地看着他。一切好像都变了，迈凯轮第二车队的人不知何时都会和莫言己开起了玩笑。见莫言己微微撇过头的样子又都被逗得乐得不行。
　　这样的情形着实让乔眼红――明明他才是第一车手，可是不仅被那个毛头小子夺去了更好的名次，怎么现在连车队里的人都这么欢迎他了？！
　　不过这还都是其次，为什么那个丹尼尔每隔几天就都要来窜门呢！！这是为神马！！为神马！！
　　的确，在那次比赛后丹尼尔窜门窜得更勤了。有时候是捧了特产零嘴来给迈凯轮的人分享；有时候还抱了一只宠物，说那是他家养的茶杯犬，直接让整个迈凯轮的人员都怠工了；有时候甚至什么事情都没有也会屁颠屁颠地跑来，只为问莫言己一句――
　　“你饭吃了没？”
　　如果莫言己回答吃了，他就会说，“那再陪我去吃一次吧。”
　　如果莫言己回答约了别人一起吃了，他就会说，“那好呀，带我一个。”
　　到最后，莫言己是这么回答的――“每次和你吃饭我都觉得消化不良。”
　　“那好，今天我们不吃饭，我们去逛街！”
　　“……”
　　“嗨，丹尼尔，你还是陪你的妞去吃饭吧，我们家莫还要陪女朋友吃饭呢！”
　　见到莫言己的窘境，贝尔好心地出言相告，却给丹尼尔带来了更激烈的反应――“什么？！你有女朋友了？！”
　　莫言己刚想出口否认，柳念故就准时地出现在门口。
　　柳念故并不常出现在迈凯轮的车间里，更多的时候只是等在赛场的门口。她虽然年纪还小，但也还明白不能随便打扰别人工作的道理，所以在场的工作人员见过她的人并不多。于是，所有人都将她默认为莫言己的小女朋友。
　　丹尼尔觉得很奇怪，如果莫言己去和颜虔吃饭的话他可能还会觉得比较正常，可是这人才走了多久啊，怎么就已经交了个女朋友了呢？还是个小丫头，重口味啊……
　　“怎么了？”
　　见到柳念故的脸色有点奇怪，莫言己走上去问道。今天他的确答应了柳念故一起陪她吃饭，只因为最近不知道为什么自家老爸总是有事出去，于是将小姑娘交给了自己。
　　“……我刚才看见叔叔了。”
　　走出车队后，柳念故低垂着脑袋说。
　　“嗯？”
　　“如果我没看错的话，他好像是和颜翼天在一起……”
　　莫言己终于停住了脚步――“他们在干嘛？”
　　“吃饭。”
　　“在哪？”
　　
　　熙熙攘攘的街头，一家家常小吃店的玻璃后正坐了两个容貌较好的男人。其中一个戴着墨镜，另一个嘴角带着酒窝。
　　“别看这里小，但东西挺好吃。”
　　莫非硬是要回请颜翼天吃饭，但斟酌了好久――贵的请不起，便宜的又不好意思请。最后订在了这家人气爆满的家常菜店。
　　正是正午时分，店里的桌位全部占满，门口还排了很长的队伍。
　　“这次是我请客，我先说好……”犹豫了一下，莫非翻着菜单，装作不经意地开口，“你不许随便吻我。”
　　闻言，颜翼天便笑了起来，“那我严肃地吻你。”
　　莫非立马将手中的菜单拍上了颜翼天的嘴巴。然后紧张地四处望了望，最后有些懊恼地抓着头发。
　　虽然莫非从来不抗拒和自己在一起，但也从未做出什么出格的事情。他的心里像有一道坎，怎么也跨不过去。那无关道德，只是一道心理防线，将莫非埋得太深。比如，不信任。
　　但它在慢慢崩溃……
　　因为莫非在看见他的时候会微笑，一种很自然的笑。
　　
　　笑得像花痴！
　　坐在门口等着空位的莫言己看着自家老爹的样子，不禁愤从中来。
　　“原来叔叔和颜翼天这么熟？”
　　在柳念故还在感慨的时候，莫言己就一把牵过她走了过去。
　　直到来到了莫非和颜翼天的桌前，莫言己才缓缓将头上的鸭舌帽拉高，“我没带钱。”
　　潜台词是――我来蹭饭的。
　　颜翼天一看见莫言己就觉得胃疼，而莫非则张大了嘴巴，而在下一秒看见自家儿子正牵着柳念故的小手时，莫非的嘴巴已经可以塞下一筐鸡蛋了。
　　“叔叔。”柳念故笑笑，而在面对另外一边的男人时，柳念故想了半天才挤出一声，“大哥哥。”
　　“噗――”莫非当初就把嘴里的茶水都喷了出来。
　　凭什么他就是叔叔，而颜翼天就是大哥哥？！明明他才是长了娃娃脸的那个人啊！
　　而颜翼天本来皱着的眉头在听见小姑娘对他的称呼后立时舒展了开来，“来，坐吧。”
　　柳念故自然是坐在了莫非的身边，于是莫言己和颜翼天只能大眼瞪小眼。
　　“坐吧。”颜翼天对莫言己道。
　　“见过颜虔么？”
　　坐下第一句话莫言己就问起了颜虔。颜翼天挑了挑眉，“问你个问题。”
　　“说。”
　　“你们两个什么关系？”
　　正在点菜的莫非和柳念故各自手一抖。莫非抖的是颜翼天够直接，柳念故抖的是，难道莫言己已经有女朋友了？
　　说莫言己和颜虔之间不暧昧是假的，但莫非总是很难去承认这一事实。那分明是一种朋友以上，恋人未满的感觉。但就是这种感觉，莫非很排斥。就像莫言己很排斥莫非和颜翼天的感觉一样。
　　通俗的来说，这就是一种犯贱的感觉。
　　
　　莫言己没有回答，只是继续问，“他什么时候回来？”
　　“他很喜欢你，宁愿背负家族的压力。可他那么喜欢你，你却在这里做什么？”
　　莫言己闻言立即打断了他的话。莫非觉得这是莫言己第一次这么激烈地和人产生了争执――“不是他喜欢我！是我喜欢他。”
　　整个饭桌上有短暂的沉默。
　　然后服务员刚把菜端上来就见一个少年猛地站起身头也不回地走了，紧跟着他后头的还有一个个子娇小的女生。
　　“哥哥！等等我！”
　　
　　阳光直直地照射在莫非有些淡漠的脸上。此时他整漫不经心地看着窗外莫言己远去的身影，一时失神。
　　颜翼天有些惊讶他居然没有追出去。要知道平时莫非宠莫言己宠得特别紧，而现在却只是懒懒地靠在椅背上，秀气的脸上隐隐透着心酸。
　　喜欢一个人很简单。说出这份爱却很难。履行这承诺更难。
　　颜翼天抬头向莫非看去的时候，莫非也在看着他。彼时，阳光正好。
　　
　　原来年龄真的不能和勇气成正比，原来心意一定要两个人才能传达得到，原来我们的固执都只是在阳光下微不足道的一粒尘……跨过去了也就过去了……
　　
　　而正在学艺的颜虔却忽然右眼一跳。眨眼望向和他位于同一机械厂的殷礼等人便微微放下心来。
　　只是心里总有点慌。究竟什么时候能够走出这个牢笼呢？
　　
　　而同一时间，位于韩国的迈凯轮车队也在忙碌当中。
　　今天是首尔战的正赛，因为前一站表现出色，媒体也对第二车队的人员投以了热情。谁也没有发现，在前一夜有人在那两银灰色的迈凯轮赛车上动了什么手脚。大家都沉浸在兴奋中。
　　因为在昨天的预赛上，莫言己夺得了第三的好位置！而同队的乔只有第四。
　　
　　“好！今天的天气和路况都不错，好好去干一场吧！”临开赛时，就连队长里昂都率先对莫言己给予鼓励。
　　这就是社会里的优胜劣汰。如果上场比赛里退赛的是莫言己，那么今天里昂说不定连一句话都不会和他说。而今后也会有一天，因为他的失败，而得到和现在的乔一样的冷落。
　　而莫言己没有想到，这一天来得这么快。
　　
　　“好！全亚洲雷诺方程式韩国首尔战正式开始！红灯熄灭，绿灯亮！”
　　
　　                        
作者有话要说：小剧场：
在校却无网的作者：学校太远，周末都不能回家= =
莫非和颜翼天：住在乡下住到死吧。终于轮到我们出场了。你还不算没良心。
作者：……我是有良心的呀（泪）
PS：我看到大家的留言了。本来已经准备好了接受大冷落的状态，想不到大家还是记得我。真的很高兴。谢谢亲们对我的支持。废话不多说了，这边的网是借来的。我去也~O(∩_∩)O




☆、【五十二】黑暗的角落

　　“对了，这几天你的父亲在忙什么？现在有几家媒体都在关注你,你最好将你的父亲叫上。毕竟他才是你的经纪人。”
　　
　　白线前,各个车队的车辆正按着预赛的次序排列等候。
　　各个工作人员都围在车手身边,有的是在预测天气。比如湿度、风速等。有的则是拿着保温毯盖在轮胎上。
　　里昂将水杯放在莫言己身前,刻意降慢了语速。
　　莫言己顿了一会儿才回答,“他可能近期都不太有空。”想了一下才继续说,“他不在就让我自己来吧。”
　　“你？”
　　里昂明显对莫言己的回答有些吃惊。他曾经调出莫言己的采访画面――那些回答简直惨不忍睹。
　　前段时间里昂倒是会让他去回答一些比较简单的问题。可每次不是等了仿佛有一个世纪那么长久莫言己才开口,就是那些记者被莫言己的回答弄得哑口无言。
　　比如记者问：“请问莫言己选手对于上次比赛获奖是意料之中么？”
　　莫言己答：“不是。”
　　记者继续补充：“看样子你是胜券在握？”
　　莫言己：“不是。”
　　记者：“对于这次比赛,你是觉得运气更多还是实力更多？”
　　莫言己：“都很多。”
　　记者：“莫言己选手,有没有人说过你很孤傲？”
　　莫言己：“眼前就有一个。”
　　……
　　然后第二天的报导就是这样的――“惊悚！迈凯轮超级新人当众挑衅！队长里昂无力扶额！”
　　而此时的里昂也保持着扶额的姿势,斟酌良久后道，“这个再议吧。不过你有这个心是好的。这个我会和杨老师讨论的。”
　　
　　而此时的杨老太太第一次亲自走进了迈凯轮的车间里。因为那里有个年轻的技师在别人都紧张而兴奋地各就各位时，他却行动有些迟缓、木讷。
　　“孩子，你不舒服么？”
　　见是一个和蔼的老人，那技师抬起脸来，一丝尚未来得及抹去的惊慌仍留在脸上。
　　“啊，没事。老太太您找谁？”
　　“哦呵呵，我不找谁。我就看你手里拿着这个V型锲很久了。你是第二车队的人吧？做事也不能疏忽啊。”
　　那个技师上下打量了杨老太太好几眼，然后不自然地笑了笑，也没有回答，直接走了开去。
　　而杨老太太却看着他的背影琢磨了很久。
　　
　　正当此时，暖胎圈开始。
　　依旧是丹尼尔抢得杆位，而莫言己也以超级新人之势再一次将同队的乔压了下去，得到了第三的出发位。这让解说员又有了谈资。
　　
　　而同一时间，正在技师专门学校学习中的颜虔和殷礼等人正好也在教室的大屏幕上看着这场比赛。
　　“这是今天在韩国首尔举行的全亚洲雷诺方程式比赛。技师不仅要懂得技术，还要知道每个车手的特性、每部车辆的特性。了解比赛、了解方程式各种比赛的流程、规矩等。
　　比如说现在位列第一的丹尼尔，如果你和我说你不认识他，那你现在就快要走出我们这个教室了。丹尼尔以刚猛、狡黠的风格著名，他是现役F1有名车手艾萨的师弟，风格差不多就是一个模子里印出来的。并且他投身的红牛车队也是长盛不衰的大车队之一。
　　据我猜测，他极有可能会踏足F1赛车界。
　　我现在给你们布置的任务就是观察你们感兴趣的一位选手，然后针对他和他周围的一切资料和新闻――车队也好，人格也好，车风也好，在明天交给我一片评析……”
　　
　　台上的技师师傅还在念念叨叨，但颜虔和殷礼等人的目光早就被莫言己那辆银灰色的车身给吸引住了。
　　
　　“对，就像那个排位第三的迈凯轮赛车，从上场比赛的表现来看，虽然非常出色，但明显和丹尼尔比起来显得稚嫩，缺乏一些更老道的经验……”
　　
　　屏幕上各个车辆开始慢慢围着赛道跑了起来……而也就在这时，莫言己觉得自己的车子有些奇怪，等到来到弯道时，一瞬间！莫言己竟将车辆滑出了跑道，踩上了沙地！
　　这个情况并没有很多人注意到，因为只是右轮碾上了沙地，莫言己及时将角度转了回来。现场导演也没将这个镜头纳入其中，只有莫言己身后的车手被莫言己错乱的节奏给搅得恨不得比个“国际标准手势”――
　　差点害他也滑出行车线了！
　　
　　怎么回事？！这种感觉就好像……
　　“怎么了？”里昂的声音及时从耳麦里传来。
　　“我不清楚。也车子似乎有点问题。弯道几乎转不过去，我再试试。”
　　话毕，眼前就是另一个弯道……
　　
　　乔跟在莫言己后两个车位，过了半圈的时间，也渐渐发现莫言己的车子似乎有些问题――并且还是个不小的问题。
　　乔终于有些幸灾乐祸地翘起了唇角。
　　
　　“老师，那辆迈凯轮的车是不是有点问题？”
　　课堂里，小早川良再也忍不住了，指着屏幕上的莫言己便问。
　　只见技师师傅只看了一眼就皱起了眉，“的确是有问题，你们谁看出是什么问题？”
　　“如果我看得不错，应该……是刹车问题。”
　　颜虔向前几步走近屏幕――刹车出了问题，甚至连弯道都不能过。如果硬是要继续比赛，很可能会出车祸！
　　颜虔猛地捏紧拳头――迈凯轮的技术部不可能出这样的纰漏！唯一的解释就是，有人故意的！是谁？！
　　
　　“暖胎圈结束！信号灯闪烁！”
　　解说员的声音随着灯光的熄灭与亮起一起揪着在场所有观众的心。
　　而此刻的莫言己从来都没有这么不安过！是刹车问题！该怎么办？！可是现在箭在弦上不得不发！该怎么办？！
　　
　　“比赛开始！”
　　十八辆赛车在同一时刻冲出！而在整个镜头前，只有一辆银灰色的赛车明显比他人慢了一秒！
　　“啊！是迈凯轮的莫言己选手！起步慢了！现在已经被后两辆车给占去了行车线！真是太糟糕了！”
　　而坐在车中的莫言己却知道自己的情况已经不能仅用“糟糕”来形容了！
　　刹车的损坏就意味着他在第一弯道这个大混战之际不能发挥出自己的速度！只要速度一提高，他就会直接滑出赛道，然后惨遭淘汰！
　　而此刻他只能眼睁睁看着后面的第三辆车也企图抢占他的位置！
　　
　　“噢！不！”
　　第二车队的成员看到这个景象都纷纷抱头。
　　“让我们看看慢镜头！位于第三位出发的迈凯轮新人选手已经连续被三辆赛车超越！”
　　解说员一边说着，一边看着慢镜头上的各种数据显示，但屏幕上的数据都是正常的，所以到最后解说员只能囫囵吞枣般的说，“嗯……可能是操作问题。”
　　
　　“操作问题？！根本不是操作问题！”
　　在教室中的殷礼忍不住对着屏幕大声叫嚷起来。
　　她忽然就想起很久以前杨老师对着杨连璋说的一句话――“这个世界上没有一处地方是绝对干净的。越是受人追捧越是黑暗不堪，我们难以预测接下来会变成怎么样，我们只能勇敢地去克服困境……每一次，每一秒……”
　　
　　迈凯轮第二车队此时全都行动了起来――“队长，结果出来了！”
　　“到底怎么回事？”
　　“是刹车出现了问题。但具体到底是断裂还是其他的失误，这个我们不能判断。是否要将莫叫回来？”
　　贝尔蹙眉看着自己队长，用着超快的语速询问着。因为在这几分钟的时间里，莫言己已经又被另外一辆赛车所超越。
　　里昂毫不犹豫地开启耳麦：“你下圈就回来！要检查你的刹车。”
　　
　　观众的心理其实很简单。虽然有某些赛车手和车队的忠实粉丝，但绝大多数人都潜意识想要看到爆冷门或者出乎意料的赛况。
　　所以当观众看到莫言己的赛车接二连三被超越时，观众沸腾起来了！
　　
　　而坐在车中的莫言己却根本无暇去听懂里昂在对自己说什么，更无暇去顾忌观众的感受，因为他现在一副心思只能完全集中在如何控制自己的车子上！现在哪怕是一些微小的闪失也可能让他彻底退赛！
　　可他不能！
　　哪怕是一点的希望他也不想放弃！
　　因为在海岸的另一端，有另外一个人也在努力！
　　
　　“喂喂喂！这算什么？幸灾乐祸？落井下石？现在的观众……真是……”小早川翔看着人群里的火爆场面，顿时无语。
　　刚说完，就见一边的颜虔忽然拿出自己的笔记本电脑开始“噼噼啪啪”地敲打、计算着什么。
　　“你在干什么？你不去关心下莫言己小子么？！”
　　殷礼对于颜虔的奇怪举动感到十分不解，气冲冲地跑过去刚想拎他领子，却被那个电脑屏幕上显示的一系列数据给震惊了――
　　那是连殷礼自己都不能见到的关于莫言己的雷诺方程式的所有数据资料！
　　虽然殷礼不知道他是用什么方法得到的，但她知道要将这一切纷乱的数据组成自己能够立刻理解的形式是十分不容易的。特别是对于像他们这样的初学者来说……
　　等等，初学者？
　　能做到这样的程度的技师算是初学者么？
　　颜虔真的是和他们一个等级的么？！
　　而且……为什么她看着看着，现在屏幕上逐渐从颜虔指间变化出来的数据更像是眼前这场比赛里莫言己正在不断前进的数据呢？！
　　天哪！难道他是边看直播边在分析么？！数据也能分析得出来？！这其中的数据差绝对不会，也不能超过百分之一！
　　忽然，颜虔的手指停顿不动了――“笨蛋小子！再扩大角度会撞上身后的车的！”
　　
　　仿佛是为了将颜虔的话及时应验，莫言己此时浑身都在微微颤抖――从后视镜里能够看见身后的车近在咫尺。
　　身为车手，莫言己更能清楚地感觉到他的车子在弯角处越来越接近极限――刹车在一次又一次的使用后变得更加不灵活。
　　轮胎上了路肩几乎就回不到赛道！
　　
　　“莫言己！听到我说话了么？！快点回来！你的刹车支持不住的！喂？喂！”
　　回答里昂的只有从另一端赛道上传来的剧烈撞破声！
　　
　　“莫言己！”
　　就连一旁的杨老太太也禁不住将轮椅滑了出去！没错！莫言己这次绝对逃不过了！那样的刹车根本不能避免车祸！而且前后车距实在太近了！
　　现在只能祈祷不是两辆车子同时退赛了！不然明天的舆论会将莫言己和第二车队的人都压垮的！
　　
　　一阵尖叫后，赛道上挥起了黄旗！
　　“有烟冒出来了！糟糕！是迈凯轮的二号车和另外一辆车子相撞了！”
　　
　　引擎冒烟的并不是莫言己的车，而是身后的那辆车刹车不及直接撞上了莫言己的尾翼，然后旋转了一百八十度直接撞上了护栏，引擎彻底报废。
　　那人的积分成绩也不错，所以当他无奈地出了车身后便不甘心地瞪着莫言己。
　　
　　莫言己觉得天旋地转……但他尽了最大的努力保全了自己的车身。尽管现在他的意识仍是不清楚，他的身子仍在颤抖……
　　
　　“请……让我继续比赛。”
　　调整了一下状态后，莫言己对着耳麦道。话音还没完全落下，耳麦对面便传来了里昂爆发般的声音――“你说什么？！你现在给我立刻、马上回来！你以为你现在这样还能得到什么么？！你不要命了！”
　　“如果我以不回站作为代价呢？”
　　“你说什么？”
　　里昂觉得自己幻听了――他是想不回站修理，然后用这个时间差去拼积分的争夺战？！
　　
　　“哥哥！”
　　赛场外的高坡上，柳念故从看到莫言己的事故开始就不停沿着护栏向前奔跑着。而有一个人却追上她，将她拉了回来。
　　“念故，你冷静点！”
　　虽然这个人在说这话的时候也在不住地发颤。
　　夏海萱虽然在安慰着自己的女儿，可是她的目光一直没有离开过那个弯角，还有那个在车里继续挣扎的人影……
　　那是她的亲生儿子啊！她还没有认真地看过他，为什么一上来就要让她看到这种情景呢？！
　　“妈妈，你怎么了？”
　　柳念故反倒清醒了一些，却看着自己的母亲忽然红了眼角，眼眸一瞬不瞬地看着莫言己的方向。
　　“没……没什么。你要去哪里？”
　　“我要去找叔叔！”
　　“叔叔？”
　　“就是哥哥的父亲，他对我很好。会让我们进去的。”
　　“他……是不是叫莫非？”
　　夏海萱的声音有些颤抖。
　　“对啊。妈妈你认识他？”
　　“啊……没。就是听你说过。”
　　
　　而在这时，莫非也坐着颜翼天的跑车向赛场这边奔来。
　　“你猜你儿子会怎么做？”
　　听到即时报道的颜翼天对着满脸焦急之色的莫非问着。
　　莫非狠狠瞪了这男人一眼――这种时候还笑什么笑？！
　　嘟囔着回答，“怎么，你有什么建设性的意见？”
　　“不是。”颜翼天继续放松地笑，“我是觉得以你儿子的性格，说不定还是不会放弃这场比赛。就像最初……他即使受伤也没有放弃自己的赛车一样。”
　　莫非缓缓睁大眼眸然后转过头看着颜翼天。
　　阳光照进莫非的眼里，让他觉得有些刺痛，“混蛋，谁让你乱猜的。不过，还是谢谢你。”
　　
　　“请让我继续比赛！拜托了！我的车还能继续的！”
　　耳麦里迟迟没有回音。莫言己几乎都已经不清楚已经是第几辆赛车将他超越了……可他没有收到队长的指示不能轻举妄动。
　　直到解说员的兴奋激昂的声音再次响起――“哇！太厉害了吧！莫言己选手居然再次出场了！据最新消息称，他的刹车出了些奇怪的问题。这太危险了，里昂先生到底是怎么想的？！”
　　
　　“哈哈，中国男孩，太有趣了！真是不怕死！”
　　丹尼尔看着大屏幕上的镜头，觉得自己的热血又开始沸腾了！
　　                        
作者有话要说：无小剧场了。
我偷上同学的电脑上网的，sorry~




☆、【五十三】蓝旗！认输吧！

　　“他会继续的。”
　　“什么？”
　　教室里，大家的视线都已经被相撞的两辆车给吸引住了。而颜虔突如其来的一句话也在沉默的众人中显得突兀。
　　“我说,我怕那家伙会继续留在赛场上。”
　　颜虔一瞬间像是失了所有表情一样愣愣地看着莫言己的身影。像是担忧、像是无奈又像是宠溺。
　　殷礼只觉得这个男人比自己想象中更难理解。
　　“杨老师不会允许的！”
　　说完这句话,殷礼就愣了。因为现在莫言己已经不是G车队的人了,他的队长是那个外国男人,里昂。
　　就在殷礼愣神之际,教室里发出一阵惊呼――莫言己真的如颜虔所说重回了赛道！以那样的刹车系统！
　　“谁能告诉我,这位迈凯轮新人赛车的刹车系统究竟是前刹出了问题还是后刹？”
　　听到这个问题的当口,殷礼恨不得冲着这个日本老头儿就是两刀过去！明明他们这么担心莫言己,却要在这里为课程而将莫言己的情况当“教材”来处理？！
　　“是前刹。”
　　抬眼一瞧,竟然是颜虔。
　　只听他继续说,“他……重新拿到积分的概率连百分之一都不到。”
　　说这句话的时候，言语的冷静的，可他的双拳却紧握，眼神片刻都没有离开过屏幕。
　　
　　“为什么要答应他？”
　　此时连杨老太太也坐不住了，将眼眸一转直直地盯着里昂――那样的刹车怎么可能能够发挥赛车正常的速度。如果说现在莫言己想做的就是跑完全程，那么他的下场只有一个――蓝旗将首次对他挥舞！
　　“杨老师，据我所知，莫言己从出道至今还从来没有尝试过被挥蓝旗的时候吧？”
　　里昂微微扬起下巴，目光冰冷，“从来没有尝试过失败的人，永远不会知道自己的决定究竟何时是对！何时是错！
　　我承认，莫言己的确是百年难得一见的赛车天才。他勇敢，敢拼，不顾一切，又有精确的灵敏度。但是！光有这些都还不够！他只有成功！没有失败！或者说，他从来都没有因为自己决定的错误而失败过！
　　而现在！我要让他知道――这场比赛，他错了！”
　　“你的意思是……”
　　杨老太太第一次不可置信地睁大了眼――这个男人太狠了。在短短的时间中便明白了莫言己所有的优缺点。他知道莫言己不会让自己轻易退赛，所以他会驾驶得异常小心；而同时！这个男人便是要用这场必定败北的战役来封杀莫言己一切天真的想法！
　　这一切是她所不能给予莫言己的，而里昂可以！
　　
　　今天的这场比赛对于莫言己来说注定是场改变他的一场战役！
　　
　　紧咬！只能紧咬！不！他现在所能做的就只是紧咬住前车的节奏！
　　可事实是，莫言己已经从出发的第三位落到了第十位！
　　第一次……莫言己连控制好整个车身都觉得这么累――他只能眼睁睁看着一辆又一辆的赛车从自己身旁飞驰而过……
　　他连基本的阻挡技巧都不能用――只怕一个失误就将自己彻底毁了……
　　
　　“莫言己小子是不是脑子不清楚了？！”
　　殷礼受不了地抱头大叫！
　　“不。就是因为他的思维太清楚了――他清楚自己的底线是不能退赛，他也清楚自己不能冲出赛道，所以到头来……他只能逼迫自己在这场比赛里迂回无数遍，亲眼看着自己如何败北……”
　　颜虔在电脑上不停敲打的手终于停了下来。
　　小早川兄弟回头的时候就看见他低垂着头蠕动着嘴唇，像是对谁说着这一句话。他们唯一能确定的是，颜虔绝对没有对他们说话……
　　他心里的那个人不知听见了没有。
　　
　　当莫非赶到围场里的时候，大屏幕上的镜头还在对着莫言己――因为他身边又有一辆车超越了过去。
　　周围观众的呼声也第一次变成了无尽的压力像潮涌一样涌进莫非的身体深处――昔日的喝彩在某天总是会变成嘘声……原来不是假的。
　　“进去吧。”
　　颜翼天止步于迈凯轮的P房外，压了压帽檐对莫非微笑。
　　莫非回头看他。喧闹的人声和引擎声仿佛将颜翼天的身影隔绝在外。这个男人太了解莫非的防线了，所以他爱他，他护他，他不肯让他受一丝为难。
　　这些，莫非渐渐地都知道……
　　“一起进去吧。”
　　颜翼天微微睁大眼看着莫非过来牵自己的手。莫非的手有些粗糙，紧握的时候咯得有些难受，却无比厚实。
　　一起打开大门，无论外界的喧嚣。
　　
　　“妈妈，你怎么了？”
　　柳念故发现今天的夏海萱特别不正常。从刚才开始，到现在她呆愣愣地站在围场外，向下望着什么……
　　不会忘记的……死也不会忘记……莫非的样子！哪怕是他的背影！
　　可在他身边的男人是谁？为什么他们俩之间的感觉有些怪怪的……就像是……就像是当年自己和莫非之间才有的动作一样！包括莫非转过身微笑，然后用力地握住对方的手！
　　这样的亲密动作不是只有她和莫非之间才有的么？！
　　这样的感觉……简直就像是情侣一样……
　　心中升腾起无数的滋味，唯独没有甜蜜，只有无尽的空洞还有心酸……
　　“念故啊，我们没有工作证进不去的。”
　　“不要紧，我打电话叫叔叔出来接我们！”
　　说着，柳念故就要去拿手机。却不想被夏海萱一把拦下，“不要打！我是说……我们还是等在这里吧。叔叔也有很多事要忙的。何况……现在哥哥的情形似乎很不妙。”
　　
　　“里昂先生！杨老师！”
　　一进P房，莫非就感觉到了整个二车队里的紧张气氛。有几个技师甚至连头都没有抬，只是紧紧盯着屏幕看，关注着莫言己随时的动向。
　　“你终于来了！”
　　里昂指了指空座位，示意莫非坐下。正转过视线的时候注意到了莫非身旁的颜翼天。
　　“这位是？”
　　莫非赶紧将颜翼天往身后一挡。本来里昂没有什么特别注意的，被莫非这么紧张的一站，反而眯起眼睛打量起了颜翼天。
　　就这样凝望了好久，空气都仿佛停止了流动，然后这样的僵局被杨老太太一句话便打破了――“再看下去，比赛都完了。你没看错，那是颜翼天。”
　　“……”
　　“……”
　　当时里昂的心理活动是这样的――认识F1冠军还在这里跟我装孙子。莫非！你给我等着！看我怎么收拾你们父子！
　　“里昂先生，你想说什么？”
　　见事情暴露，莫非只好让他们两个握了下手，然后多拉了一张椅子坐了下来。
　　“嗯……关于莫言己的事情……”里昂说着，看了一眼颜翼天。莫非对着里昂点了点头，然后里昂继续说了下去，“这场比赛他说不定会受到不小的打击。但我希望你和杨老师都能去开导他……”
　　“……言己今天一点胜算都没有了么？”
　　像是抱着最后一丝希望，莫非将目光放向屏幕――
　　
　　“比赛进入到最后十圈！领先的丹尼尔已经抛开第二名将近7秒的距离了！不过有一名选手从另一个角度来看也值得我们关注――那就是拖着几乎报废的刹车行驶到现在的莫言己选手！
　　呃……怎么说呢。虽然他被强硬叫入维修站，换了一次胎，但似乎迈凯轮的队伍对他的刹车置之不理。难道他们觉得以这样的车子能拿到积分？！队长里昂在想什么呢？真是让人百思不得其解……”
　　在解说员还在滔滔不绝的时候，莫言己已经在后视镜里看见丹尼尔的赛车了！
　　这就表示――他已经落后整整一圈了！
　　
　　以往无数次莫言己在赛场上也会清晰地听见自己的心跳，还有不断往外渗出的手汗。可是今天和以前完全不同――心跳是因为不知道什么时候眼前会出现对他挥舞的蓝旗！还有……被丹尼尔超过的瞬间！
　　后视镜中的深蓝色赛车逐渐放大，而自己却无能为力……
　　再转过视线时，阳光刺到了眼角，一抹扎眼的蓝就此出现在呼吸的空挡中！
　　
　　“蓝旗！工作人员给出莫言己选手蓝旗，要他让道给超过他整整一圈的丹尼尔！”
　　解说员的声音冲破了整个赛场。
　　本来一场比赛中出现蓝旗也是很正常的事情。因为一流车队和三流车队的赛车本来差距就很大，难免会遇到这种事。但是让一个同为一流车队的车手让道给另一个一流车队的车手，这对于整个迈凯轮来说都是很让人羞耻的事情。
　　所以当莫言己的声音带着些颤抖从耳麦里传来的时候，里昂还是很镇静。
　　“队长……我可以不给他让道么……”
　　“不可以。”
　　“我可以不给他让……道么……”
　　“不可以！”
　　“我……不……让道……”
　　“莫言己，你给我听清楚了！你必须让！不然组委会会处罚你！听明白的话就赶快让！”
　　里昂脸色沉得似水，队伍里的队员都一动不动。
　　而莫非佩戴的耳麦里也能清晰传来他们的对话。莫非咬着唇，狠狠地……就快要咬出血丝来――
　　“言己，是我。”
　　耳麦里一瞬间似乎连呼吸声都消失了。
　　“言己，你不能再任性了！我们的路还很遥远，你在这里认输还可以在其他地方爬起来！你明白我的意思么？！我会陪你的，我会一直陪着你的……”
　　莫非说这段话的时候眼睛一直闭着，直到耳麦被颜翼天抢了过去――“小子，你给我听好。颜虔没有放弃！”
　　颜虔没有放弃……他没有放弃，所以我也不能放弃是么。
　　
　　尖锐的引擎声从耳边呼啸而过，一直灼刺着自己双眼的蓝旗终于被收了进去……有一瞬间，世界是暗的。
　　莫言己这么觉得。但只要想到某些人，比如莫非，比如颜虔……似乎身体里残存的力量就能温暖冰凉的指尖。
　　所以，要试着去放手。无论这到底是不是自己的错。发生在自己身上的只能自己去承担……因为不能放弃呀，因为身后还有那么多人期待着自己……
　　
　　那场比赛是什么时候结束的，莫言己已经记不清了。他只知道无尽的欢呼声都从远处传来，一切仿佛都回到了最初的原地。谁也不会去关心他和莫非，只能自己一个人从车里爬出来，然后一个人摘下头盔，一个人与所有人背道而驰……
　　
　　而另一边里昂自然没有时间去寻找莫言己，因为乔摘得了第二名的好成绩。全体队员都情绪高涨！
　　“言己！”
　　努力地想拨开众人，但莫非还是看着远处莫言己的身影淹没在人群中……
　　“先不急。他知道自己在做什么，他似乎总比同龄的孩子要懂得更多。”
　　颜翼天将莫非扯到安全地带，然后讲一只手放在他的耳旁，认真看着他的双眼，“相信我，没有一个优秀的车手会被这样的挫折给打倒的。”
　　
　　“哥哥！”
　　隔着围栏，柳念故找到了默默低头坐着的莫言己。
　　柳念故第一次看见这样垂头丧气的莫言己不禁有些担心却又有些害怕，“哥哥，我可以陪着你么？”
　　说着，不等莫言己回答，柳念故已经隔着围栏与莫言己背对背坐了下来。她没有说话，很安静，就是这样的安静，让人觉得很舒服。所以，柳念故是个让人感觉很舒服的女孩。不骄不躁，就像她的母亲一样……
　　“……莫言己？”
　　夏海萱站在离他们十步之遥的地方看了很久，很久……终于还是将步伐迈了过来。
　　乍听到这样的女音，莫言己不由自主地抬起头来。当时莫言己只有一个想法――这个女人的眼睛长得和他这么像？
　　夏海萱觉得自己的笑容有些颤抖，她想伸手去碰一下莫言己，但她知道现在还不行，所以她正努力克制着。
　　“你的比赛很精彩。”
　　平静的语调，却更让人深觉她的可信度。
　　“妈妈！你来啦！”
　　柳念故蹦起来便微笑。
　　妈妈？小丫头的妈妈？有钱人的太太？莫言己紧接着又看了夏海萱几眼，但也就是几眼而已。他并不是一个守礼的人，甚至人际交流很糟糕。所以连点头打招呼的动作也没有，莫言己只是重新转过身，默默地坐着。
　　像……真的好像……这样的背影和当初的莫非实在太像了。虽然莫非平时总是胡闹，却总在某些时刻特别安静，然后独自坐在一块地方，不许任何人打扰。
　　“言己啊……”
　　“言己啊！”
　　忽然，夏海萱的声音和远处的一记男声重叠在了一起――
　　而这个声音的主人在离他们三米的时候终于不由自主地停住了脚步。
　　惊惶、悲痛、愤怒……所有一切夏海萱能够想象的感情都仿佛都在莫非的脸上走了一遍。终于这些情感还是沉淀成了一句话――
　　“夏海萱……你竟然还会出现在我眼前？”
　　                        
作者有话要说：小剧场：
作者我：我再一次向读者证明了，我还没死。
读者：你还不如去死！！！！
作者我：……




☆、【五十四】只是想你

　　“张妈，怎么就你一个人？念故呢？”
　　正在收拾客厅的张妈见到是柳甚回来了,忙回道,“念故和海萱夫人几天前去了韩国,听说是念故想去看车赛。不过刚刚海萱夫人来电话,说是她和念故大概还要几天才回来。我不知道先生你今天回来,要不我现在……”
　　“不用不用。随便弄点吃的就好。我最近也没什么胃口。”
　　躺在沙发上后柳甚像是忽然想起什么似的,又问了一声,“那海萱有没有确切说什么时候回来？”
　　“这倒没有。估计也没有想到先生你今天会回来吧。”
　　柳甚点点头,刚想起身去倒水,却被掉落在桌底下的一张纸给吸引了注意力――其实这张纸并没有什么稀奇的地方,也不是什么重要的资料和文件。夏海萱不会疏忽到这种地步。
　　只是一张宣传纸，而宣传的内容则让柳甚有些好奇――两年一度的世界级雷诺方程式选拔赛。
　　柳念故虽然喜欢看赛车，但绝对不会拿这种东西回家，除非是带给什么人的。这个人说不定还是个赛车手……她跟自家公司的那个赛车手交情未免了太好了点吧？
　　想着，柳甚眯起眼睛，将手机拿出来想打给夏海萱，想了想又删除，然后摁响了柳念故的电话……
　　
　　即使是柳念故也是感受到了这饭桌上不同寻常的气氛。左手边是莫非，右手边是她的母亲。从最初见面开始，莫非的脸上就再也没有变化过表情。
　　不冷不热。没有陌生人间的寒暄，更别说热情地打招呼了。
　　说要一起吃个饭的提议也是夏海萱自己决定下来的。
　　柳念故望向自己的母亲，却发现夏海萱的目光一直盯着离她最远的莫言己身上，那目光甚至有些狂热。
　　像是中邪了――这就是莫言己对夏海萱的第一印象。
　　一时间，桌面上一片沉默。直到服务员小姐打破了寂静――“请点单。”但她将菜单交给了桌上唯一的成年男性，莫非。直到后面这位服务员才发现这是她今天犯的最大一个错误！
　　莫非没有接，也没有说话。
　　夏海萱微微笑了下，然后将菜单轻轻放在莫言己面前，“你点吧。”
　　莫言己看了她一眼，“我随便。”
　　通常这种情况下，莫非都会指正莫言己的态度，但这次却没有。柳念故越来越觉得她的母亲和莫非叔叔之间……绝对有问题！
　　难道他们以前认识？
　　夏海萱随便点了几道菜，却着重点出要这里的招牌龙虾，“你莫非叔叔喜欢吃。念故，你帮我问问，你哥哥喜欢吃什么呀？”
　　闻言莫非看了夏海萱一眼――她还是和以前一样的好脾气，还是和以前一样的聪慧。
　　“我……我想吃火锅。”
　　莫言己说这句话的时候眼神有些游离。夏海萱分明觉得那样子简直像是在回忆自己的恋人一样。难道他有女朋友了？不过也难怪，谁让他的儿子长得这么俊呢。
　　想了想，夏海萱就忍不住抿嘴笑了，“那再来份八宝小锅锅底。”
　　等到菜都上齐了，仍是没有人动筷。任凭柳念故如何懂礼，她还是忍不住了，“妈妈，要不我先介绍你和莫非叔叔认识吧？”
　　还不等夏海萱说话，莫非终于说了今晚的第一句话，“不用了。”
　　“嗯，不用。”夏海萱一愣之后，笑了笑，“我和你莫非叔叔是旧识。”
　　莫言己和柳念故的共同心声是――果然！
　　“不过不熟。”――莫非。
　　“嗯，不熟，是很熟。是知己。”――夏海萱。
　　“那是多久以前的事了，不太记得了。”――莫非。
　　“也不是很久。十六年前的事而已。”――夏海萱。
　　莫言己听着他们的对话隐隐觉得不对……而且，他现在也不想在这里听他们废话。他明明还有更重要的事情要去做。
　　我明明还有更重要的事情要去做！
　　莫非看着夏海萱心里一阵烦躁，“你到底想说什么？”
　　夏海萱看着眉头紧蹙的莫非，有些愣怔，还有丝失望。她顿了顿，“身为莫言己的最大赞助商，我想……车手和赞助商之间有必要上期沟通。当然，我是说亲自沟通，比如说一些比赛的近况啊……这是我们也想了解的，还有……”
　　“我不会让言己去见你的！”
　　柳念故双手一抖，就看见莫非忽然站了起来，“言己，我们走。”
　　“这么急着走去见那个男人么？”
　　夏海萱同样控制不住自己的情绪，反击道，“他是谁？他能在外面开车等你们，为什么我不能？！他能见到言己，为什么我不能？！”
　　“妈妈！”
　　柳念故站起身来拉住夏海萱的衣袖！她第一次见到自己的母亲这么激动，这么语无伦次，嘴唇颤抖着，眼泪都仿佛快要下来了！
　　“你不能！”
　　莫非站在灯光的中心，脸被照射得有些惨白，但语气平静而坚定，“因为当初是你抛弃我们的，所以你没有资格。
　　你不能。”
　　说完，莫非头也不回地便走了。
　　莫言己也慢慢地站起身。他不想去理会这个女人和莫非之间的事情，只是他看着那个只为他而点的小火锅，“火锅不是要大家一起吃才好么？”
　　远在海岸另一边的家伙要是吃到火锅的话又会高兴得跟傻子一样吧……
　　
　　柳念故就这样看着莫非和莫言己先后离去，然后继续看着夏海萱一个人默默地将龙虾夹到莫非的空盘子里，一只又一只……
　　“妈妈，你不要吓我……”
　　夏海萱依旧毫无表情，语调清晰，思维清楚，“回家后不要告诉你爸爸我们今天和你莫非叔叔一起吃饭，就说只有我们两个，知道么？”
　　柳念故只得拼命点头。
　　“我不在的时候，你去看你莫言己哥哥的时候对他好一点。要是他心情不好就安慰他，要是比赛失利了就鼓励他，要是莫非……要是你莫非叔叔不再对你好了，你也不要伤心。他会心软的……”
　　“嗯……”
　　“对了！告诉你莫言己哥哥，我们会永远支持赞助他的，让他放心去参赛……会永远地……”
　　
　　颜翼天看见莫非失魂落魄从饭店里走出来的时候是晚上十点半。那时霓虹灯洒在莫非的侧脸，显得身影都淡去了。颜翼天赶紧为莫非打开车门。
　　“你怎么了？”
　　莫非上车后便将脑袋靠在窗玻璃上，闭目。车内有音乐缓缓流淌，颜翼天将车内的温度调高，开玩笑说，“难道她是莫言己小子的亲生妈妈？”
　　谁知莫非忽然就睁开了眼，冷冷地看他，“她哪里像言己的母亲了？！你有看见她十六年里出现过么？！”
　　颜翼天一时惊呆，而后转瞬便明白了他的意思。只是话语太过单薄，于是颜翼天只是抬手触摸着莫非头顶的发，“我知道，他有你就够了。”
　　莫非抬头发现这个男人原来真的可以很温柔，真的可以不问及他的过去，真的可以坚持对他微笑，真的可以给他一种多年来都未曾有的安全感……
　　莫非将头抵触着颜翼天的胸膛，听见他沉稳的、和自己同样的心跳……
　　“不过……你家小子怎么不见了？”
　　“……”
　　
　　当莫言己从饭店里出来的时候，正好看见莫非依偎在颜翼天的身边，所以他头也不回地便往另一个方向走了。
　　韩国的秋天也透着浓重的寒意。从赛车场出来的时候只套了一件T恤和无袖夹克，此时夜风一吹，莫言己也忍不住颤抖着呼气。
　　打开手机，上头的荧光映着脸――连莫非老头都有人去安慰……
　　像是福灵心至一般，手机忽然响了起来，上头显示――修车混蛋。
　　迟疑了一会儿，还是将电话接了起来，“……”
　　“……喂？还不至于伤心得跳河吧？怎么没声音？”颜虔的音调有些低沉，像是得了感冒的样子，但是微微上挑的语调还是泄露了他此刻的心情。
　　“你觉得我会么？”
　　“不会。”斩钉截铁后顿了顿，“可我还是担心。”
　　那时候，莫言己正蹲在马路牙子边，周围人来人往，他一概不放在眼里。许多人声也不曾注意，但在这句话响起的时候，他忽然在杂乱的声音中分辨出了那重叠的熟悉的音调――“混蛋，你跟踪我？”
　　颜虔脸颊比以前更消瘦，还带着黑眼圈。但是一双眼眸深沉、晶亮，和以前别无二致。
　　他像风一样地在莫言己的对面蹲下，与他眼对眼，鼻子对鼻子，然后微微抬起下巴认真地看他，“你瘦了。”
　　“白痴，不要因为自己瘦了就以为没人胖了。”
　　莫言己瞥过头，不去看他。仿佛只要与颜虔对视，今天所有的失败就会变成委屈，涌进心里。
　　颜虔不以为意，只是在他身边干脆席地而坐，“哎，想我没？”
　　“嗯。”
　　颜虔闻言忽然“噗嗤”一声笑了起来，“我就知道。那要不要再抱抱？”
　　这回莫言己终于仔细地看他，看他有些疲倦的眉眼，看他粗糙的指节，看他不羁的嘴角，看他真诚的眸光――
　　“嗯。”
　　说完，还不等颜虔有反应，莫言己直接扑上去，将措手不及的颜虔给压倒在地！
　　“喂！”
　　颜虔大叫着，然后听见路人对他们的指指点点与笑意。
　　“闭嘴。现在由我提问。说，你不会是今天看完了我的比赛，然后直接冲到机场来韩国的吧？”
　　见行动暴露，颜虔挑了挑眉，“看完了你的比赛还怎么赶得及飞机呢。当然是看到一半就赶来了。”
　　“那……”
　　那有看见我今天的惨败么……莫言己没有问出来。
　　“不过，无论结果怎么样，输了就是输了。和你赢比赛，对我来说都一样。只要你还没有放弃，只要你还在等我。”
　　
　　柳念故看着手里的世界级雷诺方程式选拔赛的宣传单，才发现自己都忘了把这个给莫言己。于是她追了出来，可她怎么也没有想到，今晚的一切都出乎她的意料，都在她的想象之外……简直……
　　简直不能让人接受――
　　莫言己和一个男人抱在一起。不像是兄弟般的拥抱，而是互相怀抱住腰，然后依偎在脖颈间……
　　柳念故不知道自己该怎么做……也就在这时候，她的手机响了。她无意识地打开手机屏幕，却想不到是柳甚的视屏请求，摁下“YES”键的一瞬间，眼前的情景让她的某种可怕猜测成了真，然后手一抖，手机应声而落――
　　他们亲吻了。虽然只是很短的一下，但却真真切切地映在了时间的洪流中……
　　
　　而这一幕……同样传到了柳甚的手机中……
　　
　　在夜晚的另一边，杨老太太独坐在迈凯轮车队车间的角落中。趴在她腿上的招财不耐地舔着爪子，时不时向着中间的迈凯轮一队人员瞥上一眼。
　　“杨老师，不一起么？”
　　里昂终于看不下去便走了过来。
　　“我想要一个交代。”
　　杨老太太头也不抬地继续抚摸着招财背上的毛。
　　“什么交代？”
　　“我想里昂先生知道我说的是什么。”
　　里昂揉着眉，深吸一口气，率先走出了出去。杨老太太看了他一眼便跟上。
　　“杨老师，说实话，这次莫言己的车的确很蹊跷。但是关键――我们都没有证据。”
　　“你可以调查。”
　　“我不可以！”里昂回首，“身为队长，我不能做出让队员们疑心、松散的举动！何况我手上还没有证据！”
　　“所以你决定牺牲莫言己？”
　　“怎么是牺牲呢。只是一场比赛失利……”
　　“可他明明正在风头上，这次比赛的完败会带给他无穷的压力。无论是队员的压力，还是外界的压力……”
　　见里昂还想解释，杨老太太轻轻挥了挥手，“我明白。我懂你意思，里昂先生。”
　　怎么能不懂。若是真正想要保全莫言己，里昂身为监督队长有的是手段。可是他不愿意――莫言己小子还太年轻，里昂不敢将所有的赌注压在他身上……
　　所以，他宁愿牺牲莫言己！
　　这她都懂……从多年前就懂……可为什么现在想来还是觉得悲凉呢？
　　前路上我们还要经历磨难才能雨过天晴呢？
　　
　　“念故？念故？”
　　柳甚惊疑不定地看着手机屏幕上的一幕，心中纷杂凌乱――那就是柳念故喜欢的赛车手？！简直胡闹！
　　究竟他是谁？莫言己是谁？
　　                        
作者有话要说：小剧场：
柳念故：亲了亲了！
夏海萱：我的儿啊~~




☆、【五十五】灾难

　　莫言己在韩国站的失利也的确在界内沸腾了好一会儿时间，各家媒体都议论纷纷,甚至有几家小媒体为了赚取关注度而将这件事无限扩大,说是迈凯轮两支车队之间的内斗。
　　不过很不幸,他们没能再继续。因为身为主角的莫言己对此缄口不提。照样看看英语小说,和丹尼尔吃吃零食,或者在赛场上跑上几圈。
　　可谓无欲无求,立定成佛。
　　偶尔有几个记者会捉住他――“请问莫言己选手,对于上次韩国站的故障,你不觉得蹊跷么？没有什么看法么？”
　　“韩国站？嗯……感觉很久了……看法？没什么看法。”
　　“……”
　　
　　除此之外,迈凯轮二队的人发现,每次他们进行练习测试的时候，总会有一个二十岁左右的男子帮着他们一起维修检测。这人笑起来爽朗，偶尔透着股邪气。虽然技术还未练到家，嘴巴也非常毒，但每当工作时都非常认真，虚心求教，和平时的嚣张劲儿判若两人。
　　
　　“队长，那个东方男人到底是谁？看技术也只是个初级的技术人员，不会是我们车队的正式技师，但是……”
　　贝尔偷偷地向里昂提出众多人心中的疑问。
　　“怎么？他有什么不完善的地方？”
　　“不是，除了平时说话态度有点怪异之外，他其实和队里的人都混得不错。特别是莫言己。我的意思是说，他们两个认识？”
　　里昂拿下耳麦，“是。我想你猜对了。他们的确认识，并且也是莫言己提出想让这个人在我们队里待上两个月的。他的技术不好？”
　　好不好，您的心中不有数么――默默吐槽的贝尔。
　　但这话却不能说出口，所以贝尔只能老实交代，“不，与之相反。虽然刚来的时候几乎什么都不能上手，但现在几乎都能参与我们的讨论，并且甚至可以一个人去检修莫的赛车了……他，很有天分。”
　　
　　“嗨！怎么又是你？”
　　隔壁的丹尼尔又来窜门了。不过他已经没有像以前那样大张旗鼓了，而是每次都抱着零食非常为难地看着和颜虔待在一起，眉毛便皱了起来。
　　“这句话原封不动地还给你。”
　　颜虔正合莫言己靠在一起喝着饮料，一边研究着笔记本电脑上的某数据。就在这其乐融融的时候，就这么被丹尼尔这个没眼力见的人给打破了。
　　“你待在这里已经一个月了。迈凯轮的人为什么不赶你？你不是这里的人啊，他们也不怕你把车队机密给泄露出去么？”
　　“你也不是这里的人，迈凯轮的人为什么不赶你？”
　　听闻这两人对话的其他工作人员纷纷退避三舍――从颜虔来到这里后几乎每天都会上演如此情景。
　　不知为什么，明明应该更有优势的丹尼尔却在这里总是无语凝咽，因为他总很难开口说――“中国小子，我们去吃饭吧。”后面还要加一句，“颜，如果你也要来的话。”
　　“我和他吃过了。”
　　这次，莫言己更是给了丹尼尔一个毁灭性的打击。
　　“什么？！你怎么都没说？！”
　　“因为你现在才问我。”
　　莫言己诚实地眨眼。然后看着一旁的颜虔笑得欢乐。
　　
　　迈凯轮二队的人都被这夸张有趣的气氛给感染，纷纷笑了起来。
　　其实他何尝没有以泄露机密为由去拒绝莫言己呢，但是当明白这个年轻男人身后的背景时，他忽然明白，他虽然能够拒绝，但总有一天这个人还是会重新来到这里的。那么就不如顺便卖个人情。
　　并且莫言己当时是这么说的，“谢谢你，里昂先生。”
　　“谢我什么？”里昂饶有兴趣地问。
　　“全部，我知道你明白的。包括韩国那场比赛。所以，我想向你证明，它并不能打倒我，反而会赋予我更多的力量。因为我身后会有很多人支持着我，这是很关键的，不是么？
　　另外，之前向你说起的那个人。他……”
　　顿了顿，莫言己平静的脸上忽然现出一丝微笑，但只是一瞬，也让里昂看得清清楚楚。
　　“他不会在队里乱来的。以我的赛车生涯起誓。”
　　“不够。说起来，其实你也只是个新人，你的这个誓言还不够分量。别将自己看得太高了！”
　　里昂看着莫言己冷冷道。
　　“那只是你对我的再一次忠告，并不代表我没有这个能力。”莫言己平淡的眼对上里昂，“接下来的比赛中我会证明这句话的。”
　　然后在韩国赛后，奇迹般的，莫言己非但没有被压力所击倒。或许说他从未被这种东西所迷惑过，接下来的三场居然都捧着奖杯归来。
　　前三！每次的颁奖台上总能找得到莫言己的身影！
　　“不可思议的新人！――迈凯轮雷诺的王牌新人。”――这就是那段时间各家媒体的头版标题。
　　而同队的乔甚至已经被悄悄警告过，如果不再做出应有的成绩，第一车手的位置可能不保。然后乔的脾气便有些不稳定，甚至处处与莫言己针锋相对，导致的后果就是外界不断猜测，上次的刹车事件难道真的是同队的乔所为？
　　其实恐怕只有颜虔知道事情的真相了……
　　
　　“倒数第四圈！莫言己选手还是对丹尼尔紧追不舍！前后差距始终保持在两秒内！这是在韩国站后这位迈凯轮的新人对前辈们发出的挑战！在连续登上领奖台的第三位后，这次已经冲上了第二。不知在前面的丹尼尔有没有危机感呢……”
　　虽然只是两秒的差距，但是几乎所有人都已经判定这个顺位就是最后的结果。所以连直播员都开始轻松了起来。
　　
　　是什么时候开始的？
　　乔在第四位看着那个离自己越来越远的车身。明明一开始只是个有些自闭的少年，刚愎自用，骄傲自负……在韩国站上不知有谁居然在他的车上动了手脚，以为这是个摧毁这个小子的最好时机，可是没想到……
　　原来骄傲自负的那个却是自己！
　　
　　“在这里还习惯么？”
　　在正式比赛的时候，颜虔还是站在了P房外，和莫非一起看着大屏幕里的赛况。莫非看了这个年轻的男人一眼，微笑道。
　　“就这样吧。还不错。”
　　颜虔的视线始终没有离开过莫言己。因为他知道那个小鬼是不会轻易放弃的，哪怕所有人都认为他没有夺胜的希望了。
　　莫非望着颜虔，状似不经意道，“听颜翼天说，你的行动似乎很拘束？”
　　“嗯？”颜虔转过视线。现在的他几乎和莫非一样高，所以能够平视他。
　　“我的意思是说，你能够来到这里，经过你家人的同意了？”
　　颜虔先是楞了一会儿，而后笑了笑，“你和我叔叔现在在一起，经过我家人的同意了？”
　　莫非顿时语塞。
　　“同不同意重要么？”颜虔继续抬起头，看着那个熟悉的头盔下，似乎要穿透这些去看见他的脸，“你其实说的很对。我来这里，其实没有和我家人商量过，而且现在的话必定每天都有人将监视我后的动作准时报告给我的爷爷。我就是要这样。”
　　“什么？”
　　“我说……我是故意的。”
　　颜虔轻轻地说道，像是怕吓着了在镜头里的莫言己似的。
　　
　　事情发展成这样，不能再无动于衷了。这次只是试探。如果老爷子按兵不动，那么说明其实他不是很看重莫言己的事情，那么自己就有较早的可趁之机；如果动了，那么自己就乖乖回去。无论哪种，他们都不会吃亏。
　　而现在事实证明，他做的是前者――这样就再好不过。
　　
　　“只是……我过阵子还是会离开的。”
　　“嗯？”
　　莫非看着他。颜家的男人仿佛都有这种不可掌握的感觉。
　　
　　此时比赛已经进入到最后两圈！一秒内！莫言己的银灰色车身已经迫到丹尼尔身后一秒内！
　　巨大的喧嚣挟卷着人声扑面而来……
　　
　　“我现在得到的已经超过了我应该拥有的，所以我要知足，然后适时而退。”然后韬光养晦……因为已经得到了很多力量。要慢慢来，不能露出丝毫的破绽。
　　“啊，对了。最近那个一直跟在小鬼身后的小丫头怎么不见了？”
　　抿了抿心神，莫言己忽然问道。
　　“你说念故？”
　　“是，好像是叫这个名字。看样子应该是喜欢上了莫言己那个小鬼吧？不是应该来得很勤么？”
　　话间微微流露出醋意，但却被笑意给掩盖了。颜虔转过头却见莫非脸色有些难看，“不会的！她不可能喜欢上言己！”
　　“为什么？”
　　“她……”她是言己同母异父的妹妹啊……
　　莫非微微张着嘴，撇过头，“她也有自己的事情啊。而且家长也不会同意一个女孩子一直往赛场跑吧……”
　　说着，莫非只是抬头望了望，不知看向何方。双眼空洞起来。
　　
　　而在同一方向的看台上，柳甚第一次亲临赛车的现场。这种人声混合引擎的嘈杂声让他很不习惯。
　　他皱着眉看着那辆紧紧追击在第二位的银灰色车子――那就是他们公司赞助的车手么？还是个同性恋？
　　柳甚越发地不耐起来。最后一圈了，却总是看着那辆车明明已经跟紧了前面的车辆，却一再地被抛离一段距离，然后再拼命跟上，这种实力差是不是太多了？
　　柳甚干脆站了起来，举步就想离开。
　　“喂！真的很厉害啊！那个迈凯轮的新人！对！就是第二位的那个！简直是黑马啊，从第六杀到第二，听说现在积分已经是第四位了！”
　　柳甚缓缓地回头见一个情绪激动的观众大声述说着。
　　想了想，柳甚还是拿起了手机。
　　“喂，是我。给我接下来好好关注着那个叫莫言己的赛车手。把他从出生到现在所有的资料全部调过来。对，包括他的家庭成员，和他关系相近的人！还有，帮我留意着下个可以赞助培养的新人车手……
　　莫言己……我决定放弃！不再赞助！除非他能在这最后一圈里追上那个丹尼尔！”                        
作者有话要说：那什么……我更新了……
今天在新坑求留言后一分钟，发现有留言了！我高兴极了，然后发现这留言上书――“方程式到底还填不填啦！！”
我顿时虎躯一颤！真的有被吓到……呜呜呜……所以老实来更新了……果然我不被逼是最会偷懒的……呜呜呜……谢谢你，留言催更的寤寐童鞋……
另外，JJ你不要再抽啦！！！！我不能回复，所以只好用实际行动回答留言的亲们――我在作者有话说里把正文再贴一遍：
莫言己在韩国站的失利也的确在界内沸腾了好一会儿时间，各家媒体都议论纷纷，甚至有几家小媒体为了赚取关注度而将这件事无限扩大，说是迈凯轮两支车队之间的内斗。
不过很不幸，他们没能再继续。因为身为主角的莫言己对此缄口不提。照样看看英语小说，和丹尼尔吃吃零食，或者在赛场上跑上几圈。
可谓无欲无求，立定成佛。  
偶尔有几个记者会捉住他――“请问莫言己选手，对于上次韩国站的故障，你不觉得蹊跷么？没有什么看法么？”
“韩国站？嗯……感觉很久了……看法？没什么看法。”
“……”
除此之外，迈凯轮二队的人发现，每次他们进行练习测试的时候，总会有一个二十岁左右的男子帮着他们一起维修检测。这人笑起来爽朗，偶尔透着股邪气。虽然技术还未练到家，嘴巴也非常毒，但每当工作时都非常认真，虚心求教，和平时的嚣张劲儿判若两人。
“队长，那个东方男人到底是谁？看技术也只是个初级的技术人员，不会是我们车队的正式技师，但是……”
贝尔偷偷地向里昂提出众多人心中的疑问。
“怎么？他有什么不完善的地方？”
“不是，除了平时说话态度有点怪异之外，他其实和队里的人都混得不错。特别是莫言己。我的意思是说，他们两个认识？”
里昂拿下耳麦，“是。我想你猜对了。他们的确认识，并且也是莫言己提出想让这个人在我们队里待上两个月的。他的技术不好？”
好不好，您的心中不有数么――默默吐槽的贝尔。
但这话却不能说出口，所以贝尔只能老实交代，“不，与之相反。虽然刚来的时候几乎什么都不能上手，但现在几乎都能参与我们的讨论，并且甚至可以一个人去检修莫的赛车了……他，很有天分。”
“嗨！怎么又是你？”
隔壁的丹尼尔又来窜门了。不过他已经没有像以前那样大张旗鼓了，而是每次都抱着零食非常为难地看着和颜虔待在一起，眉毛便皱了起来。
“这句话原封不动地还给你。”
颜虔正合莫言己靠在一起喝着饮料，一边研究着笔记本电脑上的某数据。就在这其乐融融的时候，就这么被丹尼尔这个没眼力见的人给打破了。
“你待在这里已经一个月了。迈凯轮的人为什么不赶你？你不是这里的人啊，他们也不怕你把车队机密给泄露出去么？”
“你也不是这里的人，迈凯轮的人为什么不赶你？”
听闻这两人对话的其他工作人员纷纷退避三舍――从颜虔来到这里后几乎每天都会上演如此情景。
不知为什么，明明应该更有优势的丹尼尔却在这里总是无语凝咽，因为他总很难开口说――“中国小子，我们去吃饭吧。”后面还要加一句，“颜，如果你也要来的话。”
“我和他吃过了。”
这次，莫言己更是给了丹尼尔一个毁灭性的打击。
“什么？！你怎么都没说？！”
“因为你现在才问我。”
莫言己诚实地眨眼。然后看着一旁的颜虔笑得欢乐。
迈凯轮二队的人都被这夸张有趣的气氛给感染，纷纷笑了起来。
其实他何尝没有以泄露机密为由去拒绝莫言己呢，但是当明白这个年轻男人身后的背景时，他忽然明白，他虽然能够拒绝，但总有一天这个人还是会重新来到这里的。那么就不如顺便卖个人情。
并且莫言己当时是这么说的，“谢谢你，里昂先生。”
“谢我什么？”里昂饶有兴趣地问。
“全部，我知道你明白的。包括韩国那场比赛。所以，我想向你证明，它并不能打倒我，反而会赋予我更多的力量。因为我身后会有很多人支持着我，这是很关键的，不是么？
另外，之前向你说起的那个人。他……”
顿了顿，莫言己平静的脸上忽然现出一丝微笑，但只是一瞬，也让里昂看得清清楚楚。
“他不会在队里乱来的。以我的赛车生涯起誓。”
“不够。说起来，其实你也只是个新人，你的这个誓言还不够分量。别将自己看得太高了！”
里昂看着莫言己冷冷道。
“那只是你对我的再一次忠告，并不代表我没有这个能力。”莫言己平淡的眼对上里昂，“接下来的比赛中我会证明这句话的。”
然后在韩国赛后，奇迹般的，莫言己非但没有被压力所击倒。或许说他从未被这种东西所迷惑过，接下来的三场居然都捧着奖杯归来。
前三！每次的颁奖台上总能找得到莫言己的身影！
“不可思议的新人！――迈凯轮雷诺的王牌新人。”――这就是那段时间各家媒体的头版标题。
而同队的乔甚至已经被悄悄警告过，如果不再做出应有的成绩，第一车手的位置可能不保。然后乔的脾气便有些不稳定，甚至处处与莫言己针锋相对，导致的后果就是外界不断猜测，上次的刹车事件难道真的是同队的乔所为？
其实恐怕只有颜虔知道事情的真相了……
“倒数第四圈！莫言己选手还是对丹尼尔紧追不舍！前后差距始终保持在两秒内！这是在韩国站后这位迈凯轮的新人对前辈们发出的挑战！在连续登上领奖台的第三位后，这次已经冲上了第二。不知在前面的丹尼尔有没有危机感呢……”
虽然只是两秒的差距，但是几乎所有人都已经判定这个顺位就是最后的结果。所以连直播员都开始轻松了起来。
是什么时候开始的？
乔在第四位看着那个离自己越来越远的车身。明明一开始只是个有些自闭的少年，刚愎自用，骄傲自负……在韩国站上不知有谁居然在他的车上动了手脚，以为这是个摧毁这个小子的最好时机，可是没想到……
原来骄傲自负的那个却是自己！
“在这里还习惯么？”
在正式比赛的时候，颜虔还是站在了P房外，和莫非一起看着大屏幕里的赛况。莫非看了这个年轻的男人一眼，微笑道。
“就这样吧。还不错。”
颜虔的视线始终没有离开过莫言己。因为他知道那个小鬼是不会轻易放弃的，哪怕所有人都认为他没有夺胜的希望了。
莫非望着颜虔，状似不经意道，“听颜翼天说，你的行动似乎很拘束？”
“嗯？”颜虔转过视线。现在的他几乎和莫非一样高，所以能够平视他。
“我的意思是说，你能够来到这里，经过你家人的同意了？”
颜虔先是楞了一会儿，而后笑了笑，“你和我叔叔现在在一起，经过我家人的同意了？”
莫非顿时语塞。
“同不同意重要么？”颜虔继续抬起头，看着那个熟悉的头盔下，似乎要穿透这些去看见他的脸，“你其实说的很对。我来这里，其实没有和我家人商量过，而且现在的话必定每天都有人将监视我后的动作准时报告给我的爷爷。我就是要这样。”
“什么？”
“我说……我是故意的。”
颜虔轻轻地说道，像是怕吓着了在镜头里的莫言己似的。
事情发展成这样，不能再无动于衷了。这次只是试探。如果老爷子按兵不动，那么说明其实他不是很看重莫言己的事情，那么自己就有较早的可趁之机；如果动了，那么自己就乖乖回去。无论哪种，他们都不会吃亏。
而现在事实证明，他做的是前者――这样就再好不过。
“只是……我过阵子还是会离开的。”
“嗯？”
莫非看着他。颜家的男人仿佛都有这种不可掌握的感觉。
此时比赛已经进入到最后两圈！一秒内！莫言己的银灰色车身已经迫到丹尼尔身后一秒内！
巨大的喧嚣挟卷着人声扑面而来……
“我现在得到的已经超过了我应该拥有的，所以我要知足，然后适时而退。”然后韬光养晦……因为已经得到了很多力量。要慢慢来，不能露出丝毫的破绽。
“啊，对了。最近那个一直跟在小鬼身后的小丫头怎么不见了？”
抿了抿心神，莫言己忽然问道。
“你说念故？”
“是，好像是叫这个名字。看样子应该是喜欢上了莫言己那个小鬼吧？不是应该来得很勤么？”
话间微微流露出醋意，但却被笑意给掩盖了。颜虔转过头却见莫非脸色有些难看，“不会的！她不可能喜欢上言己！”
“为什么？”
“她……”她是言己同母异父的妹妹啊……
莫非微微张着嘴，撇过头，“她也有自己的事情啊。而且家长也不会同意一个女孩子一直往赛场跑吧……”
说着，莫非只是抬头望了望，不知看向何方。双眼空洞起来。
而在同一方向的看台上，柳甚第一次亲临赛车的现场。这种人声混合引擎的嘈杂声让他很不习惯。
他皱着眉看着那辆紧紧追击在第二位的银灰色车子――那就是他们公司赞助的车手么？还是个同性恋？
柳甚越发地不耐起来。最后一圈了，却总是看着那辆车明明已经跟紧了前面的车辆，却一再地被抛离一段距离，然后再拼命跟上，这种实力差是不是太多了？
柳甚干脆站了起来，举步就想离开。
“喂！真的很厉害啊！那个迈凯轮的新人！对！就是第二位的那个！简直是黑马啊，从第六杀到第二，听说现在积分已经是第四位了！”
柳甚缓缓地回头见一个情绪激动的观众大声述说着。
想了想，柳甚还是拿起了手机。
“喂，是我。给我接下来好好关注着那个叫莫言己的赛车手。把他从出生到现在所有的资料全部调过来。对，包括他的家庭成员，和他关系相近的人！还有，帮我留意着下个可以赞助培养的新人车手……
莫言己……我决定放弃！不再赞助！除非他能在这最后一圈里追上那个丹尼尔！”




☆、【五十六】迈向F3

作者有话要说：大家还记得大明湖畔的作者么？！！！！
她又回来了！！！！
（众：拖出去打！）
我说过不会弃坑的！！！
（众：再次拖出去打！）
我也不会烂尾的！！！！现在故事要发展到F3了！！！！再然后是F1试车手，最后才是F1！！！！剧透一下，会有人光荣牺牲的，是谁呢？？？
（众：就是你！拖出去打死！）
                        
　　明明是近在咫尺的距离，却仿佛总有那么一道墙横亘在莫言己和丹尼尔之间……
　　很狡猾！
　　虽然不是第一次和丹尼尔在同一个赛场上,但莫言己是首次在正式场合中近距离地想要对他实行超车。所以身在场上的莫言己更能切身地明白――排除丹尼尔的人格问题,他的车技的确非常不错。
　　因为――无论尝试了几次,他都没能找到很好的突破点去赶超！
　　没有破绽！这对于身后的车手来说是非常致命的――因为代表了对方完全没有给你机会。而丹尼尔的狡猾并不仅仅体现在这里,莫言己有几次在一号弯处好不容易抓住了他一瞬的漏洞,但是……
　　但是在后视镜的反光下,丹尼尔总是能在不同的时间点和角度点对莫言己的进攻进行无效化处理――比如甩尾,比如抢占一瞬间的行车线,再比如直接触碰车身……
　　就像是一场故意而为之的游戏。只有丹尼尔乐在其中。
　　莫言己简直觉得自己似乎都能看见丹尼尔偷偷翘起的唇角……想到这里,莫言己不自禁地眯了下眼睛。
　　
　　“嗯？言己的攻击好像不在状态？”
　　莫非看着屏幕上的情景,有些摸不着头脑。所以他转而望向一边的颜虔。
　　而颜虔呢，则只是一脸唾弃地撇了撇嘴，“……虽然很不想承认，不过那个金毛的技术的确不错。不过嘛，这样才有挑战的乐趣。”
　　说着，颜虔忽然远离迈凯轮二队的技师团，独自一人捧了电脑又开始在一旁“噼噼啪啪”地研究着什么。
　　看见颜虔最近投入的状态，莫非不禁想起了殷礼和小早川两兄弟。
　　“听说你和我们队的三个技师一起学习来着？”
　　“啊，你说他们啊。现在不知道怎么样了，不过之前的成绩可是不理想，常常被教授骂得够呛。”
　　颜虔一边回答，眼睛却一直没有离开过电脑屏幕。微微一眼瞥见莫非有些着急的模样，于是接着道，“不过我昨天回去的时候听说小早川兄弟被雷诺选去实习了，大胸女倒还是留在学校里，死缠着教授要收她当弟子……”
　　“然后呢？”
　　“然后？教授自然是被她磨得没办法，收了。”
　　说完这句话，颜虔顺手敲了一个回车键。他抬眼见莫非高兴的表情微微摇了摇头――被选去雷诺和被收为界内首屈一指教授的关门弟子，无论哪一样都不可能不付出惨重的代价。何况三个人身后没有任何的背景和资历，其中的艰辛可想而知……
　　有时候听见周围人从议论自己到议论那三人，心中总是有些羡慕。羡慕他们的竭尽全力，羡慕他们的目标，羡慕他们为之付出后的成果。
　　至少他们还有明确的未来不是么。
　　
　　“现在已经是本场比赛的最后一圈！丹尼尔和莫言己选手双双来到最后的弯角！这个弯角也是一个非常好的超车点，我们可以看到莫言己离丹尼尔的距离已经在0.05秒内！”
　　
　　莫言己第一次冷静地意识到自己大约是不可能超越了。
　　这种情形的意识伴随的是逐日成长起来的经验和技术，还有强大的心理。
　　就在莫言己想要放弃追逐的时候，耳麦里忽然传来一个声响――“嗯……虽然我不知道这样做会不会有效，当然我也不知道你愿不愿意在这最后关头试一试，但我现在的确有一个很好的主意让你可以有机会超越金毛……”
　　“……颜虔？”
　　
　　P房里的颜虔微微一笑，“是我。”
　　“不要浪费时间了。我现在说几个关键字，你自己会领会。当然，出了什么意外可不能怪我。”
　　说完这句话的颜虔立刻被迈凯轮车队的技师团团围住，就待队长一声令下就要把这个不知天高地厚的小子给打死在这里。
　　比赛中的Team Radio是被毫无隐私地直播的，而这个新来的小子居然……即使你有什么主意你等到比赛后偷偷地说不行么？！
　　而里昂只是面无表情地看着颜虔。他可以从他自然的姿态中看出这个年轻男人的自傲，无可救药的骄傲，与生俱来。
　　这种姿态分明是要做给处于头位的丹尼尔看的。
　　出乎意料的，里昂只是不发一语，像是没有听到似的不作出任何回应。
　　于是颜虔顺利地在最后的时刻中给了整个赛场一个奇迹！
　　
　　那场比赛里，莫言己的Team Radio里传来了一段中文。当时并没有中英的同声翻译，所以两名解说员愣了很久。但即使是赛后请来了翻译，那名翻译也仍然没有明白他们在说些什么。
　　因为那段对话其实只有两个毫无关联的单词――“后视镜。小学生。”
　　
　　不知道为什么，听见这句话的一瞬间莫言己就仿佛明白了颜虔的意思。这是一种非常奇妙的感觉。
　　他知道，这一刻应该做什么――不用拼命去想怎么超越丹尼尔，而是让丹尼尔的后视镜里每时每刻都充斥着自己的身影！
　　如果这一招是虚招的话，那么接下去莫言己做的就是完全的心理战了――
　　丹尼尔看见了！可以说他几乎在莫言己跃升成为第二的时候就已经全身心注意起莫言己了，所以当他在后视镜里一直注视着莫言己的时候，他在心理防线上已经输了。
　　丹尼尔对这一点也很清楚，但就是没有办法不去瞧那块镜子。
　　这是一场完全的心理游戏――即使你明白他已经远离你了，但在眼前看见的总是更加触目惊心！
　　
　　“好！最后一个弯角！入弯大战正式开始！”
　　随着解说员激动的话语，丹尼尔先进弯，而几乎在同一时刻莫言己忽然从丹尼尔的后视镜里消失了！
　　有那么一个瞬间，丹尼尔明显发现自己没有掌握好方向盘！即使是很小的失误，但也让他过分地踩上了路肩而浪费了千分之秒的时间！
　　
　　“无论哪种弯角，在某些特定的角度和时间里是无法从后视镜里看见后方车辆的。”
　　颜虔一边给莫非解释着，一边双手紧紧握拳。
　　他明白这些，但是要真的去做到那需要的机遇、技术都不能差之毫厘。不能不说在运气之外，莫言己那小鬼的技术有点进步太神速了……
　　“而且……这个弯角是他的机会。如果他还记得当他还是小学生的时候，当他第一次坐上赛车的时候是怎样过弯的话……”
　　“第一次赛车？”莫非眨了眨眼，然后脸色马上沉了下来，不爽地看着颜虔，“我还记得你故意使坏把言己差点弄哭了！”
　　“……我觉得是你记错重点了。他没哭，真的。哭的人是你。”
　　
　　不论颜虔和莫非怎么回忆当初，可明显莫言己把颜虔的后一个单词的意思完全弄反了。因为他当下抓住丹尼尔的失误就抢出车身急追而上！
　　事后，莫言己说自己是这样理解的――“难道不是要我像小学时代那样拼死和对手争到底么？”
　　“可你差点就把丹尼尔连车带人给撞飞出去了！你知不知道这样后果有多严重！疯子！一帮疯子！”
　　
　　是的，别的莫言己什么都没干，只是脑门一热，虎躯一震就拼了命地将丹尼尔挤出行车线！直接导致的后果就是赛后莫言己被组委会调查了。
　　不过在当时这一幕惹得全场观众都激动地纷纷站起身――因为发生了碰撞！
　　丹尼尔来不及退出行车线而与莫言己发生了碰撞！两辆车子当时都是一颤，然后滑胎！
　　终点线尽在咫尺！
　　再到直路上时，莫言己和丹尼尔都赶紧稳住车身，齐头并进！
　　那一刻，连解说员都结巴了，“这……这好像分不清是谁离终点近啊……啊！天！”
　　当呼啸的引擎声掠过终点线时，全场沸腾了！因为单凭肉眼根本不知道是谁占先，直到数据出现……
　　
　　与此同时，身在雷诺实习的小早川兄弟还有在研究室的殷礼都纷纷注视着最后一幕，还有大屏幕上的数据……
　　0.02秒的差距！
　　
　　这一战，直到当丹尼尔和莫言己都踏上了F1的征途时也仍然为人津津乐道。
　　虽然，莫言己输了。
　　但往往在赛车的比赛上，能够让人印象深刻的并不是赢的那一方，而是超越最多的那一方，像是这场比赛得到更多的喝彩的是从第六升至第二的莫言己，而不是丹尼尔。
　　这才是体育竞技最有趣的地方。
　　
　　不过即使是这样，莫言己他们却仍然不知道他们依然面临财政危机了。因为柳甚已经悄悄做出决定，不再赞助莫言己车队。
　　无意中得到这个消息的柳念故是在柳甚的办公桌上看见的文件，而这份文件只签了柳甚一个人的名字，并没有夏海萱的笔迹。
　　
　　没有赞助对车手来说是最致命的。以前无数有才华的车手就是因为财政的窘境而不得不放弃赛车，而时至今日能够站在F1赛场的选手几乎无一不经历过低着头到处寻求赞助的绝境。
　　这项世界最贵运动在光华的背后，却也是浸满了最多的辛酸。
　　而对赞助几乎顺利得一塌糊涂的莫言己最终也没有逃过这一困境。
　　
　　被柳氏集团通知取消赞助的时候，莫言己的赛季还没有结束。事实上只要再战一回合，他的积分甚至能够超越同队的乔。
　　那时，颜虔刚离开迈凯轮二队，队里因为莫言己的优良战绩而显得其乐融融，而莫言己也在每天雷打不动地学英语。现在已经能够和队里的外国成员聊天了，只是偶尔能从吃饭穿越到泡妞上。
　　所以当莫非脸色苍白地说，“我们没有赞助了。”的时候，整队人都惊讶不已。可他们一愣之后便继续笑笑说，“没关系的，按照莫这么好的成绩，会有其他公司来赞助的。”
　　可情况似乎比想象中来得糟糕得多。不知道为什么，很少有大公司愿意赞助莫言己，愿意的也只是一些中小企业，并且要求很高，甚至说希望莫言己在两年之类就拿到F3的冠军。天知道他现在刚刚参加最基础的方程式比赛不满一年！
　　
　　“他们绝对是穿越了！”
　　莫非如此总结道。
　　等柳念故好不容易再次出现的时候，莫非第一次没有露出笑容，并非迁怒，而是看见她就想到了夏海萱，想到夏海萱莫非就不由自主开始怀疑是不是夏海萱故意为之，而想要和他谈什么不平等条件。
　　莫言己看见柳念故倒是没什么太大反应，反倒是柳念故，明明是个大小姐却大喘着粗气，一点也不斯文地擦了擦汗，然后大步将手上的一样东西交到莫言己手里。
　　“这是明年春季欧洲F3的选拔赛！如果能在这场比赛里得到瞩目，你们一定能够再次得到我们的赞助的！”
　　纸上还浸着柳念故的手汗。莫言己认真打量起这张纸来，这明显是一张报名表，不知道柳念故从哪里拿来的。
　　“之前本来也有过一次雷诺的选拔赛，但我……我没来得及拿给你。这次出了这样的事，我……”
　　“你不会是偷跑出来的吧？”
　　莫言己淡淡地打量她。
　　柳念故明显一愣，“是。”
　　“那也就是说是你妈妈擅自决定不给我们赞助的？”
　　“不是的！”柳念故甚至差一点就要脱口而出“不是妈妈，而是我爸爸”这样的话来，但幸好，从小浸在商界里的柳念故即使年纪小但也知道什么该说，什么不该说。
　　她只是很坚定地强调“不是”。
　　“我们家的问题我不想多说，我只是过来传话的――只要莫言己哥哥你在这次选拔赛里有出色表现，我们柳氏集团绝对会再次赞助你的！并且联合其他的集团一起！”
　　顿了顿，柳念故转过身，紧紧盯着莫非，“叔叔，你明白我的意思了么？”
　　“请相信夏海萱，就一次也好。并且……”柳念故再次抹了把脸，“也请相信我。因为我是柳氏集团唯一的继承人。”
　　就在这一刻，莫非仿佛在柳念故瘦小的身躯里看见了年轻时候夏海萱的身影。
　　那时候的她也才高中的年纪，但无论是如何棘手的事情都能够思维清楚得令人惧怕――比之很多男人来得更有手段。
　　能说什么呢？
　　莫言从始至终一直沉默着，考虑了很久，他对着柳念故的背影轻轻“嗯”了一声。
　　
　　那个时候，小早川兄弟刚得到通知要他们随队去参加欧洲F3的选拔赛，而殷礼也得到与辛基教授随行学习的权利……
　　而颜翼天则仍在奋战F1，艾萨的攻势他已经渐渐抵挡不住……
　　至于颜虔，却在经历人生中最艰苦却最有意义的一段生活――白天被困在颜氏集团，而到了晚上却几乎不眠不休地研究方程式技术。
　　终将有一天，我们所有的努力会汇聚成心中最大的希望……
　　




☆、【五十七】选拔失败

　　“欧洲F3选拔赛参赛规则……”
　　当夜深人静的时候，莫非还是忍不住打开了电脑,连上网络,上了官网。
　　虽然面对柳念故的时候并没有发表任何意见,并且很清楚他们现在没了赞助,即使是在雷诺方程式的比赛里也是举步维艰,可是那种不断想要往上爬的信念却一直存在脑海里,一直驱逐着自己……
　　忍不住这种名叫“希望”的诱惑。
　　
　　比赛的官网背景是深蓝色的方程式赛车,赛车手是去年的F1冠军艾萨。
　　看见不是颜翼天,莫非不自觉地皱了皱眉――难道颜翼天真的不如这个家伙？
　　心思还没转过几个弯,就看见被标注为红色的几个字――“本次选拔赛初赛人数为40人。决赛为20人。”
　　莫非只觉自己心跳都漏跳了几下――什么？！全世界那么多人初赛也才40个人？！有没有搞错？！他们要怎么选这40个人……
　　于是,莫非只能将页面继续向下拉去……
　　
　　“嘿，听说了么，只要我们这些技师能够让这次跟我们参赛的选手获得名次，我们说不定就能够破格成为雷诺的正式员工了！”
　　一大清早，小早川兄弟正忙活着的时候，他们俩的肩膀就被人拍响了。
　　小早川良先回头，只见是同样这次被选为参加F3选拔赛技师的队友迈克，于是对他眨了眨眼，问，“你说什么？”
　　“就是说！”
　　小早川翔忽然转过满是污渍的脸来，瞪大眼对自己的哥哥说道，“如果这次我们帮助我们的临时车手获得名次甚至F3的选手权，说不定我们就跟着那个车手混了！也就是说当车手获得雷诺的合约时也就是我们获得合约的时候！”
　　再次抹了把脸，小早川翔笑了笑，“懂了没？”
　　小早川良白了自家弟弟一眼，“我的重点不是这个！”
　　“那是什么？”
　　“我们怎么知道车队会派给我们哪个车手？”
　　“这个嘛……”小早川翔又笑了笑，笑了笑，笑……
　　“哈哈，我也不知道。”
　　“……”
　　“这个不是我们所能决定的。不过我刚听队长说了，据说要从报名的车手当中根据简历挑出最优秀的40个，然后混在一起进行初赛，在初赛中最出色的20人再合并进行决赛。决赛当天，各家车队都会派人前来观赛，至于哪家车队看上哪个车手就由每家车队自己决定了。”
　　“只有40个名额？！太抠了吧？！全世界报名的至少也有一百个吧？！”
　　“嗯……这还是保守估计。”
　　“那这个挑选根据……”
　　“你说简历啊？我看最起码要参加过什么国际赛事并且从中获奖啊之类的吧，不然组委会怎么会看得上眼呢？”
　　迈克说了好一会儿才发现他们似乎偏题偏得很远了，“喂喂喂，我说我的重点不是那些车手啦，是我们！”
　　“这不都一样，如果跟我们的车手是个实力派，我们自然也就走运。”
　　小早川良虽然嘴里这么分析着，但仍旧紧紧抿着唇。小早川翔也静静地看着自家哥哥，很明白他在担心什么――以莫言己的简历能够在众多参赛选手中脱颖而出么？而指派给他们的选手几乎不可能是莫言己，也就是说到时候说不定要与莫言己站在敌对的立场上了。
　　有那么一瞬间，他忽然想起很久以前那个叫颜虔的男人也是站在他们的对立面，然后在同一战场上对莫言己打压、设计。
　　原来这一切看起来那么简单，实际上却是那么悲伤和无奈的一件事。
　　
　　其实当莫非偷偷查看官网的时候，莫言己并没有睡着，但他也没有去打扰莫非。他只是努力平复着有些颤抖的呼吸，然后拼命闭眼，阻止自己转身去看那个电脑屏幕。
　　因为看了，自己说不定会忍不住。
　　但现在他什么也不能做。失去了赞助，他的雷诺方程式赛车比赛只能维持到下一站。他很清楚――因为他并非是真正只有十六岁的少年。他有清晰的思维，能够清楚地意识到其中的利害关系。
　　他也并非一无所知，他也知道最近莫非为了赞助的事情几乎跑遍了全上海的赞助商，可没有一个大的赞助商愿意向他们伸出援手。其中很大的原因是柳氏集团。
　　至于为什么柳氏集团忽然变卦了，他不知道。他也不想知道，因为很明显，这件事情与莫非逃不了关系。
　　现在最重要的是，他们根本没有钱去参加什么欧洲F3选拔赛。
　　那么剩下所能做的就是平息这股欲望。不去想，不去参加，也就好了。这是他能为莫非做的唯一的一件事。
　　是不是，爸爸……
　　
　　可事实上，事情的发展完全失控了。
　　莫非是不会向颜翼天求助的，这件事莫言己很有把握。他也知道，莫非很有可能向杨老太婆指教，但从来没有想象过当这些都失败的时候，莫非会如何。
　　他或许有可能直接冲到别人的公司里登上一整天只为见经理一次，然后拼命向对方推荐自己和车队。
　　他也有可能直接冲到别的赛车场里寻找那些大赞助商……
　　无论是哪种，莫言己也决计不会像现在这样呆若木鸡地看着莫非。有生以来第一次，莫言己真的觉得整个人浑身都僵硬了――被面前偶然发现的一幕。
　　该怎样形容这一幕呢？
　　莫言己觉得自己一定终生难忘今天――2035年3月25日上午。
　　今天其实并非休息日，只是他没有资金再支持自己的比赛了。所以他随意出来走了走，只是走了走。却竟然发现前头有一群人在围着什么吵闹。而莫言己也是轻轻瞥了一眼，只是一眼而已……
　　莫非就这样跪在地上，一动不动。
　　他的前面是一辆奔驰。他身上还穿着今天早上出门时的那套黑色笔挺的西装，头发还梳理得一丝不苟，但现在就是沉默地在众人的注目下跪在那辆车的面前，将它拦住去路。
　　“你不能就这样否认一个车手甚至一个车队的价值！”
　　莫非的声音没有一丝一毫的颤抖。他很平静，平静得有点骇人。
　　车里的人还是没有反应。但也没有鸣笛。
　　“我之前就已经听说了，柳氏集团不敢接的单子，你们都接了；他们不会去做的开发，你们也会大胆地去做；他们不肯去眷顾的顾客，你们统统都会来者不拒。所以，你们的集团至今还是会和颜氏集团还与柳氏集团并驾齐驱。那么这一次，也请尝试着接受我们的车手。请给我五分钟，不。三分钟就够了！”
　　
　　“这人到底怎么了？”
　　“不知道呀。听说一大早就堵在这里了，见车子开过去直接就跪下来了，吓了我一大跳，还以为撞上了！”
　　“……看着，还挺可怜的。”
　　“哎……”
　　路人七嘴八舌地谈论着，却没有一个人上前去拉莫非。因为他们不是莫言己的车队，他们不了解赛车这项运动，他们永远不明白其中的险恶和牺牲。
　　他们只是旁观者。
　　看得见粘在莫非腿上的灰尘，看得见莫非低垂着的眉眼，看得见莫非脸上不屈的神情，却不懂其中的信念与理由。
　　而看见这一幕，继而被震撼的不仅只有莫言己，还有其中一个坐在车里的人。
　　
　　夏海萱碰巧今天只是来谈笔生意，却从没想到过会在这里再次遇见莫非，也从没想过会是这样的情形。
　　莫非并不知道她在车里，她也不知道莫非会在这里。
　　但这一切都并不重要，重要的是，在她心目中那个曾经遇见最大的困难也仍然洒脱微笑的傻气少年竟然……竟然也会这样低眉顺眼，这样卑躬屈膝地来乞求一份施舍。
　　年少的记忆总是每个人心目中最美好的神明。
　　而对于夏海萱来说，她的神明就是莫非。
　　即使他没有钱，只有满腔的乐天派与真意，但也是她脑海中最美的珍宝。
　　所以夏海萱动容了，她甚至不知道自己是如何流泪的。
　　
　　“夏董事长？”
　　坐在驾驶位的男人唤了她一声。
　　夏海萱赶紧抹去脸上的泪痕，然后勉强笑了笑。没有刻意去掩饰什么，夏海萱也没有去解释，只是随意做了一个“请”的动作。
　　这个动作包含了很多含义。比如请他去对莫非的举动做出回应，比如请他去快速解决这件事，再比如请他接下这一单，如果他真有本事和柳氏集团对着干的话。
　　男人没有反应，他停顿了好一会儿终于出声了，“这样真的好么？夏董事长？”
　　“那就要看邢董事长你对于我刚才的提议做出何种回应了。我可是很期待和您的合作的。”
　　夏海萱虽然此时仍保持着一副高深莫测的微笑，但事实上她恨不得押着这个男人就画押签字！要他立刻和她合作！立刻去答应莫非的一切要求！
　　可是她不能。
　　越是高高在上的决策者越是不能忍受别人对自己指手画脚，因为他们更相信自己的判断。
　　邢战深深地看了夏海萱一点，忽然大胆地说了一句话，“夏海萱你……不会是不想和柳甚过了吧？”
　　“什么？”
　　“会在背地里阴自己丈夫的女人真是太可怕了。”
　　说完，邢战就下车了。
　　夏海萱就这样坐在车里看着莫非高兴得无与伦比的表情，然后看着他与邢战重新走进公司的大楼里。
　　然后看着这场闹剧只剩下她孤身一人。
　　
　　当天傍晚莫非异常兴奋地回到家，然后对莫言己报告自己终于找到赞助的好消息。从头至尾，莫言己只是静静地听着他讲述。而莫非讲了这么多，却也从未提起自己是怎样求到这份赞助的。
　　“言己，你不高兴么？”
　　莫非看着自家儿子没有什么反应的表情奇怪地问道。
　　第一次，莫言己对莫非笑了笑，然后说，“嗯，很高兴。”
　　“哈哈！你老爸我很厉害吧！”
　　“嗯，很厉害。”
　　“以我为傲吧？”
　　“嗯，以你为傲。”
　　“……嗯，言己，你平时应该只会对我这种言论嗤之以鼻啊。”
　　“噢，是么。”
　　莫言己头也没回地走了，“不早了，我先去洗澡了。”
　　“好！去吧！今晚我们吃红烧肉！”
　　将莫非的声音隔离在外，莫言己一个人站在浴室里沉默着。
　　他当然不会去学肥皂剧里的主角一样去拒绝这份来之不易的赞助，因为他没有这个资本。而今，他只有摒弃一切所谓的自尊来接受它，然后在最后用尽一切来证明自己。
　　唯有这样，才能让今天这一幕在自己的心中沉淀。
　　
　　“嗯？怎么是你？”
　　在F1德国站的间休日里，艾萨难得来到F3的比赛场里独自看比赛，却没有想到居然会有人和自己一样退化来到F3的战场里。
　　此时的颜翼天也很意外自己的最强对手艾萨会有闲工夫来看F3。所以也只是挑眉对他笑了笑。
　　艾萨当然不会告诉颜翼天自己是为了放松心情而来这里的。他会告诉颜翼天是因为与他对战太累而来这里么？！会么？！会么？！
　　“怎么？F1开不动了想要退役重新来F3了？”
　　艾萨的笑容保持完美的角度，和他的娃娃脸一点也不相称。
　　颜翼天同样以一个笑容回了他，然后将视线重新转回赛场上。他可不想说太多的话让周围的人发现他们的身份，那会很麻烦的。
　　“四年一次的欧洲F3选拔赛要开始了。”
　　“噢，那个啊。当然知道，你和我不都是从那里出来的么。”
　　艾萨有些疑惑地看了眼颜翼天，不懂他为什么忽然说起这个。
　　谁想颜翼天只是笑得更欢了，“40个人的名单应该差不多出来了。你不好奇将来谁会是我们的未来劲敌么？”
　　“呵。你未免想得也太远了。那帮连F3正赛都没有参加过的乳臭未干的小子会威胁到你这个两届世界冠军？”
　　“乳臭未干的小子？”颜翼天不置可否，“我记得你的师弟，一个叫丹尼尔的也会来参加啊……”
　　“他啊。的确不错，来参加这届选拔赛已经是定数了吧。”
　　“你那么确定？”
　　“……为什么这么问？”
　　艾萨虽然本赛季的积分已经高于颜翼天，但有时候他仍猜不透这个混血男人的想法。应该说，一般这种作为“前辈”的人很容易以“经验”为诱饵来蛊惑别人。
　　所以当艾萨跟着颜翼天的脚步来到F3选拔赛组委会办公室的时候，他顿时后悔了――TMD！丹尼尔那小子就算没被选上也不关他什么事吧？！
　　可艾萨不明白的是，为什么颜翼天那么关心这届的选拔赛呢？除非……他有什么特别关心的人也要参加。但是没有听说他有师弟啊，就只有一个当工程师的侄子而已。
　　就在颜翼天浏览初赛名单的时候，艾萨发现他难得地皱眉了。于是也忍不住上前看了一眼――果然他的那个师弟丹尼尔在名单内。但似乎……颜翼天关注的并不是他。
　　那是谁呢？
　　
　　就在颜翼天发现那40人的名单内并没有莫言己的时候，莫非也收到了F3选拔赛组委会发来的回信。
　　“怎么会这样……居然没有被选上？！”
　　                        
作者有话要说：小剧场：
颜虔：小鬼你没有被选上。
莫言己：真是瞎了他们的狗眼。
颜虔：你要不要贿赂我一下，我就去找我叔叔帮忙（笑）。
莫言己（转过脸）：我直接去找作者帮忙把你给便当了。




☆、【五十八】全员出动

　　说老实话，莫言己没有被选上的确在颜翼天的意料之中,但不可否认的是,颜翼天也的的确确对莫言己充满着期待。
　　所以当他发现40人的名单中没有莫言己的时候,他也只是皱了皱眉,然后离去。
　　而艾萨却没有追上去,只是问了问办公室里的负责人,“请问刚才颜翼天有问过什么情况么？”
　　“这个倒没有,只是看了看这些被删选下来的选手的资料。”
　　说着,负责人让开一些身子好让艾萨看见电脑屏幕上的资料。而现在停下的一页赫然是一个叫做“莫言己”的中国选手的资料。
　　“莫言己？怎么听上去有点熟悉呢？”
　　
　　这几天莫非的情绪就像坐过山车一样,一下极高一下极低。譬如此时正在极低处,就快翻车了。
　　不过让莫家父子都很吃惊的是，得知第一消息后来到他们身边的不是杨老太太也不是柳念故，而是颜虔。这个又忽然消失了两个月的人。
　　此时他正坐在莫家的客厅里，“呼啦呼啦”地吃着莫非买回来的火锅，简直像饿死鬼投胎，偏偏莫非又不好意思将他赶出去。
　　等颜虔喝完最后一口汤，莫非还来得及问他为什么会出现在这里，他家里人怎么会允许之类的话，颜虔却比他先一步开口了，“说说看你都在小鬼的简历上写了点什么？”
　　“我不是小鬼。”
　　莫言己不平了。
　　但颜虔直接忽略了他，矛头直指莫非，“是不是按部就班地就这么写了？”
　　“嗯……对啊。怎么了？”
　　颜虔恨铁不成钢地叹了口气，“你也太傻了吧。你以为是在应聘普通员工？就算是普通员工，现在的人也懂得什么是重点！”
　　“……你的意思是我应该写言己最优秀的地方？其他都不写？”
　　“不仅如此！最好将几场最漂亮的比赛的剪辑录影带随简历一起发过去。而且，如果是我的话，我会直接去描述那些比赛。也就是说着是你们的简历首先不同于别人的地方，让人眼前一亮，并且很快就能沉浸其中……”
　　正当颜虔滔滔不绝的时候，莫言己的一句话直接将两人的动作定格了――“可是现在说这些有用么？”
　　颜虔忽然站了起来，拍了拍莫言己的肩膀，“我就是为了这个才来的！”
　　“什么意思？”
　　莫非不解。
　　“不要放弃，现在40人的正式名单还没对外宣布。也就是说我们还有机会。其实凭小鬼的简历并不会输的！”说着，颜虔摸了摸鼻子，“这次，换我来替你写简历！然后，再投一次！这次投的再也不是组委会统一的邮箱，而是总负责人博朗先生的邮箱！”
　　“……你是黑客么？”
　　“你说是也就是吧。”
　　颜虔笑了起来。其实他的心里并没有足够的底气，但是人生就是要拼搏一下的不是么？而且，他们有资本，莫言己有这个资本。
　　至于这个私人邮箱到底是哪里来的……就要好好感谢他的叔叔了。
　　
　　于是在F3组委会准备公布正式名单的前一天晚上，总负责人博朗打开邮箱，发现了一份特别有趣的邮件――没有主题，却在最先描述了一个叫做莫言己的少年如何在艰难困苦的条件下赢得一场又一场奇迹似的比赛。
　　就在博朗沉浸于此忍不住又打开比赛视频后，他终于注意到了最后几句话――十岁才开始接触赛车，第一次比赛便创造了最佳圈速等等……
　　看到这里他才意识到，原来这少年真的是个天才。
　　页尾处写着――“希望看到这些的博朗先生能够给予这位年轻赛车手继续赛车的生命，他将带给你奇迹，带给所有观众一个奇迹。请你不要放弃他。请博朗先生给予这位选手一个选拔赛的机会。”
　　
　　“翼天，怎么了？”
　　临上场时，车队的队友竟然发现颜翼天还在上网。不禁凑前去看，却发现他在浏览F3的官网。
　　“你干什么呀？难道想回去开F3？别开玩笑了！”
　　“当然没有。我只是看看名单而已。”
　　“名单？”
　　队友仔细看了看，原来是这届F3选拔赛的正式初赛名单，可看着看着他不禁瞪大了眼睛，指着最末尾的一处叫了起来，“这是什么？！不是只有40个人么？为什么会多出一个？什么叫替补选手？这种比赛还有替补选手？！”
　　颜翼天同样疑惑不解地看着页面上最下面的一行――选拔赛替补选手：莫言己，中国。
　　也就是说除非有人因为意外退出，否则莫言己仍是没有参赛的机会？
　　
　　“不是这个意思。”
　　在海的另一边，颜虔也盯着电脑屏幕里发来的邮件看了很久。然后表情变了好几次，最后苦笑了一下，“亏博朗那老头想得出来这种损招。”
　　“到底什么意思？我怎么到现在都没看明白呢？”
　　莫非将整个脑袋都凑到了电脑屏幕前死命看着上面一大篇幅的英文研究了半天。
　　“他没有直言，但仔细读一遍还是能够明白他的意思――我们将了他一军，他也算利用了我们一回。”
　　一直坐在沙发上老僧入定状的莫言己闻言，终于回头看了他们一眼。那一眼中有不耐烦、有深思，更多的便是对颜虔住在自家那么长时间以来的鄙视。
　　“一直以来，F3的选拔赛的初赛就是在比刷圈速。也就是说博朗老头儿多了一个条件，因为他如何如何不舍得放弃莫言己，所以在最后几分钟的时候特别允许莫言己出场刷圈速。如果刷不过前20位，那么就淘汰，如果刷过了……”
　　“怎么样？”
　　“圈速在莫言己之后的选手全部淘汰，无论在不在20人之列。”
　　莫言己缓缓睁开眼，“也就是说他利用我做了一场史无前例的秀。而我很不幸成为了众人的靶子，却满足了他的炒作目的。”
　　颜虔耸耸肩膀，“虽然很不幸，但事实的确是这样……过不了明天，欧洲那边会新闻不断吧……”
　　
　　而正如颜虔所分析的，博朗的这一决定立刻引起了赛车界记者的关注，各类臆测的报道层出不穷。虽然他们费尽心力想要挖一些关于莫言己的资料，但不知道为什么，似乎没有一人能够挖到全面的资料，只是零零散散的，并不怎么出彩的一些花边。
　　
　　“这场比赛你不会又要说你没有发挥好才输给我的吧？”
　　坐在休息室里，艾萨难得私底下来找颜翼天说话。
　　“不论哪种理由，不都是因为没有发挥好才让比赛无趣的么？”
　　颜翼天笑了笑，抽了一根烟。
　　艾萨皱了皱眉。赛车手需要很好的肺活量，虽然他们都很少抽烟，所以他现在特别厌恶吸二手烟，“你是说我赢的比赛都很无趣？”
　　颜翼天转过眼认真地看着艾萨，“没错。因为你每次都很狡猾，不全力以赴的比赛是没有任何被击倒的意义的，你不懂，所以你的比赛永远不会精彩。”
　　艾萨自嘲似的笑了笑，“难不成你觉得那个叫莫言己的小子的比赛比我更精彩？！所以才不顾一切地去维护他？！听说那些记者都无功而返啊……”
　　“哦？怎么，连你也有兴趣起来了？”
　　艾萨没有正面回答，只是喃喃道，“原来他就是那个和丹尼尔不相上下的人……”艾萨临走前回头笑了下，“我期待。”
　　“其实我也是。”
　　颜翼天同样对他笑道。
　　
　　几乎在同一时刻，许多许多的人都在期待那一天的到来――因为他们都满怀希望。只是这是个很简陋的临时车队，因为即使加上身为经纪人的莫非，车队的技师也只有颜虔和莫非两个人。
　　“我会在最短的时间里教会你最基本的维修技术的。比如换胎。”
　　颜虔吞下面条，随手拿起笔就开始写写画画，“别以为换胎很简单，其实它很讲究技术和默契。只是……只有我们两个人的话，估计要比别人多花两倍甚至三倍或者更多的时间。”
　　“……我是不是要跳下车和你们一起给车子换胎？比如说你们换胎，我来撬千斤顶。”
　　莫言己严肃地提问了，悲剧的是，这句话的吐槽点命中红心――不先把车子给撬起来怎么换胎啊？！还有，千斤顶前后都要有，还得两个呢？！这一个人得长多少只手啊？！
　　一时间，整个屋子里都没有声音，连颜虔躺在沙发上嗑瓜子的声音都没有了。
　　直到莫家的门被敲响了。
　　门后是一脸和蔼笑容的杨老太太，招财肥肥的身子依旧蜷缩在杨老太太的腿上。而杨老太太的身后却是一脚将门踹开的殷礼。她大大咧咧的笑容在见到莫非的那一瞬间就收敛了下来，然后低头腼腆地冲莫非微笑了一下，直把莫非给吓得掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　“杨老师你们怎么来了？”
　　“不欢迎我来？”
　　殷礼将杨老太太推进门后才发现了颜虔。
　　此时颜虔和杨老太太对视着，两人都没有开口说什么。在莫非以为这两人会闹翻的时候，却是颜虔先带动了一下唇角，“师母，好久不见。”
　　莫言己有些吃惊地看着颜虔乖巧的样子，他居然还正经八百地给杨老太婆鞠了一躬。
　　“嗯，阿虔，好久不见。你……”
　　杨老太太上下打量着颜虔，然后叹了口气，笑了，“长高了好多。变得更帅了。哦呵呵呵……”
　　“噗……”
　　殷礼当场很不给面子地给喷了一地的盐汽水。她也是第一次听见杨老太太这么夸人的。
　　“对了，我们上来的时候还碰见了一个人。好像在你们楼下徘徊了很久，然后我们就一起把她带上来了。丫头，你还在么？”
　　杨老太太回头招呼着，便见角落里探出了柳念故的脑袋。她脸色红红的，低着头轻声道，“早……早啊。我……可以进来么？”
　　莫非刚犹豫着，却见殷礼几步上前，一把就将柳念故给拉了进来，“还犹豫什么呀？！你们刚才不是在讨论没有足够的人手么？！现在四个换胎人员全有了！”
　　见殷礼拍了拍自己又拍了拍柳念故，全体人员都是一愣。特别是柳念故――让她换胎？她不会呀！
　　“喂喂喂！拜托，你觉得她那样子会是碰过轮胎的样子么？！”
　　颜虔第一个不满了。
　　“你才拜托，现在是什么时候，能有人就不错了。还挑挑拣拣。”
　　“那千斤顶呢？”
　　“就你和莫非两个男人，难不成还要杨老师去撬千斤顶啊？”
　　“那换胎不就只剩下两个人了么？！”
　　“我和小丫头每人各换两个啊。放心，我会教她的！”
　　“……”
　　“我总觉得事情已经去往了一个奇怪的方向了……”
　　“哦呵呵，孩子他爸，这回我来是想和你商量，能不能让我担任这次的监督队长？殷丫头她也已经像她的导师说明过了，她会来帮助我们。阿虔也会来吧，那个小丫头也是。”
　　杨老太太慢慢顺着招财的毛，“我们虽然可能是装备最差的一支队伍，但绝对不是力量最弱的那一支。你说是么？”
　　“嗯，是啊。”
　　那边厢颜虔还在和殷礼讨论着人员和工作问题，柳念故夹在中间窘得满脸通红。而房间的最东边却站着莫言己，他安静地望着窗外，似乎难掩心中最初的悸动。
　　
　　欧洲F3选拔赛初赛的首日很快就来了。
　　                        
作者有话要说：小剧场：
莫非：我撬千斤顶。
殷礼：我换胎。
莫言己：我开车。
颜虔：我搞数据。
杨老太太：我指挥。
招财：……喵。




☆、【五十九】替补车手

　　这届的欧洲F3选拔赛放在了德国。因为德国的霍根海姆赛道刚刚结束了F1的比赛，所以组委会趁热打铁,再次打出旗帜,让一些还没离开德国的F1车迷也被吸引着观看比赛。
　　此时位于维修站附近看台的观众很容易便注意到了在众多车队的维修站外孤零零排着的一辆赛车。而明显属于这个车队的工作人员却都在大太阳伞下蹲着,唯有一人拿着好几把小遮阳伞给车子遮蔽日光,以免引擎等被晒得温度过高。
　　不仅是观众,并且在同一赛场上的所有车队都被这队人的怪异行为给惊诧到了――既然是来参赛的为什么不进属于他们的P房？如果不是来参赛的为什么会出现在这里？
　　不过很快就有人反应过来了――这伙人难不成就是传说中的“替补队员”？！
　　在得到肯定答案后,全场的人都有种被雷劈过的感觉――用不着吧？！他们打算露天保养车子？！
　　
　　而已经习惯了成为众人焦点的莫言己等人倒是很坦然地继续围成一堆说话,就差没人手一袋香瓜子了。
　　“你们也来一起帮我一下啊！那边的轮胎要被晒到了！”
　　躲在大太阳伞底下的众人同一时间以同一角度望向手忙脚乱的莫非,然后淡定开口――“不,有你一个就足够了。”
　　“为什么？！”
　　“因为轮胎稍微被晒晒,莫言己直接出场的时候就不用暖胎了啊！真是个完美的计划！”
　　殷礼说着，还自满地微笑了起来。
　　“嘿嘿，叔叔，殷姐姐说女生晒黑了不好看。”
　　柳念故也和殷礼他们蹲在一起，说话的时候仍然很腼腆。此时她穿着他们临时统一的一件最朴素的深蓝色工作服，然后将又肥又大的袖管撩到小手臂上，长长的头发也扎成马尾，戴着鸭舌帽。
　　莫非其实真的很担心以柳念故那细胳膊会不会连轮胎都拿不起来。不知道殷礼是怎么训练她的。
　　“对了，言己呢？”
　　莫非四周张望了一下，却不见自家儿子的身影。
　　“跟师母跑了。不知道在哪里。”
　　颜虔随口答了一句便一门心思地敲着自己的电脑键盘。
　　……这样真的好么？！这样真的没问题么？！莫非简直欲哭无泪。
　　
　　因为维修区的场地有限，所以40个车队分两批进行初赛。一批在上午，一批在下午。当然，殷礼开玩笑说暖胎，但事实上他们不可能真的将那赛车从上午晒到下午，所以莫言己他们是下午才来的。当他们来的时候，上午的成绩已经出来了。最快的是1分25秒613，第十名是1分29秒734。而下午那一组的时间估计也差不了多少，也就是说莫言己必须让圈速保持在29秒内。
　　“下午的初赛快开始了。紧张么？”
　　和上午战罢的选手一样坐在特定的观赛席上，莫言己和杨老太太一起坐在角落里，并不起眼。此时杨老太太眯着眼睛看着下面开始骚动的人员，问着莫言己。
　　“嗯，有点。”
　　莫言己的表情没有什么变化，眼神也直直地望向一个地方。
　　“这里我没有跑过。昨天练习的时候跑出来的成绩……”
　　是的，只有1分30秒600。不得不说这个放在众多的选手里其实并不出彩。闭上眼睛就能重新回忆里昨天那种奔驰的感觉，很不流畅。
　　他以为自己不会紧张，不会分心，可是错了。原来毕竟比赛不是游戏，如果状态调不回来，他仍旧会输的。
　　杨老太太转头看着他，然后重新将视线移回赛道。此时已经有第一辆车进入赛道了。
　　“不要去看那些人。你应该看的是我们那边的同伴。看，殷礼在带着柳丫头做热身运动呢。”
　　顺着杨老太太指的方向看过去，只见殷礼教了柳念故在一套奇怪的动作――柳念故蹲着扎实的马步，然后手臂不断上下左右来回地晃着，明明上面没有一点肌肉，如果不是她那认真的表情，莫言己都要怀疑她是不是中邪了。
　　“还有你的父亲，已经在挡记者了。”
　　果然，那边厢的莫非大张着手臂拦着一群如狼似虎的记者，不让他们接近他们的赛车。他嘴里快速地说着什么，一刻不停，背上已经隐隐地透出汗渍了。
　　“还有阿虔，在为你的车做最后的检验。各项的数据全部由他一个人包办。”
　　几人中只有颜虔一人安静地在一旁。一边看着他们的赛车，一边快速地敲打着键盘。时不时还要钻进车盘底下弄得一脸污渍。
　　“你看，你有这么好的队友。你还有什么不安心的呢？”
　　杨老太太回过头给了莫言己一个微笑。
　　嗯，是的。比赛不是只有自己的，我们同处一个战场，因为相互间的信任，所以我们才能更加强大的。
　　哪怕失败了，留在原地安慰自己的仍然是那群伙伴。
　　“况且，我们还有最优秀的队长。”
　　莫言己临走前说了一句，然后消失在看台上。
　　“哦呵呵……第一次听见这些话呢。”
　　
　　莫言己在走向自己车队的路上看着排位的显示屏不断跳跃着，那上面的数字也不断跳跃着新纪录，然后定格在1分25秒600。
　　“喂！莫言己小子！快点！快轮到我们了！”
　　引擎声丝毫压不过殷礼的大嗓门，她一把拉过莫言己就开始换装。
　　“刚才的最快圈是丹尼尔刷的。”
　　颜虔依旧没有抬头，只是在经过莫言己的时候轻轻说了一句。
　　“嗯。”
　　莫言己点了点头。相错而过的瞬间，两个人便再也没有说话。
　　
　　这样刷圈速的比赛只有短短几分钟时间，但对于为此准备的车队人员却是需要很久很久。为了那么几分钟的时间而花费的精力和时间远远不是外人所能想象的。
　　小早川兄弟其实在来到场上的时候就已经发现莫言己他们了。这似乎像一种本能，对在无数的人群中一眼就捕捉到曾经的队友们。
　　可他们过不去。此时此刻，他们无论如何也过不去，只能一心一意地替自己的车手做各种检查和准备工作。就在这一圈，他们的车手上了赛道！
　　“下压力在安全范围，西南三点钟附近的侧旋风比较集中，建议在第五弯的时候调成……”
　　小早川良的话还没说完，他们队的车手已经带起一阵飓风从他们面前呼啸而过了――“1分25秒993！是第二！是第二！”
　　小早川翔的一声喊叫将小早川良的视线拉到了屏幕上――真的！离那个丹尼尔只差零点几秒！而且这才是她的第一圈，过一会儿她完全可以再有机会再挑战一次的！
　　
　　“我们看到！今天场上唯一的女选手兰妮在刚才的一圈中狂飙至第二位！真的很不错啊！现在让我们来介绍一下她。兰妮是一位来自德国的……”
　　现场解说员的话语还在继续，可兰妮已经将车驶回维修站了。
　　“干得好！”
　　小早川兄弟和另外几个技师一起拥了上去祝贺。
　　“不去再跑一圈么，现在还有时间。”
　　小早川良在旁提醒了一下，却不想兰妮只是揭开护目镜，露出一双绿色的眸子，“不了。我刚才状态很好，现在停顿了一下，说不定还没有刚才的发挥呢。”
　　“可万一有人刷出了更好的圈速呢？”
　　“更好的圈速？除了丹尼尔还有别人么？你说的是谁？”
　　小早川良一下子被堵得没话说，总不可能让他咆哮着说：有啊有啊！只不过他现在还没出场而已呢！他平时要么不刷，一刷就是连丹尼尔也是会怕的！
　　这句话还没完全在小早川良的心中咆哮完，那边的小早川翔已经说出口了――“有啊。看，他现在出场了。”
　　
　　巨大的引擎声在他们耳边轰然响起！卷起了无数人的视线……
　　“啊！是那个替补的选手！他要上了么？”
　　“他叫什么来着？莫什么？”
　　“这重要么？反正是个替补的，应该不会进前十的。”
　　“嗯，也是。丹尼尔？丹尼尔你干什么？！停下！你不会是想要再去冲一圈吧？！已经够了！第一肯定是你！喂！喂……”
　　与此同时，圈速第一的丹尼尔终于等到了这一刻――他一直在等待莫言己出场的这一刻！他就等着他再陪自己来一圈！
　　
　　“什么状况？！为什么丹尼尔的技师冲出了维修区？！啊！是丹尼尔！他在干什么？还想再挑战么？”
　　解说员完全说出了众人的心声，却没人明白为什么丹尼尔为什么要擅自这样做？难道不知道他这样一个弄不好就会得罪车队么？
　　在雷诺车队的兰妮也万分不解地看着这一幕。然后她像是回过神一般转头看向小早川兄弟，然后指着屏幕上的莫言己问，“你们……是不是认识他？”
　　
　　在之前资金缺乏的几个月里莫言己都没有碰过方程式赛车，而这一次，虽然驾驶的还不是F3，但是引擎等一部分零件都已经换成了F3的规格。比起初级的雷诺方程式，这次的飙车来的更加刺激和惊险。
　　风像是不受控制地从四面八方涌过来。风流于风力对于赛车的影响大大提升，莫言己不得不以十二万分的注意力来应对。
　　
　　“很好！比昨天的练习更加得心应手！第二弯是抢时间点，只要不出差错，这半圈的时间就有可能追上丹尼尔了！”
　　殷礼手舞足蹈地说着，而柳念故却只是坐趴在地上高兴地笑着。刚才换胎的节奏让她一直紧绷着神经，现在手臂还发着抖呢。真丢人啊。
　　“咦？不是说最后一分钟的赛道通畅，几乎没有车会比哥哥更晚出场了么？”
　　众人盯着大屏幕，竟见莫言己身后真的紧追着另一辆车！
　　那是――丹尼尔？！
　　
　　而此时的莫言己也已经发现了他――这个混蛋简直阴魂不散！
　　莫言己不自觉地将油门踩得更深，将丹尼尔从后视镜里剔除身影。不过很显然，丹尼尔并没有想要放过莫言己的打算。甚至在几个弯道上还想要追上前抢占莫言己的行车线！
　　“这是在干什么？！又不是正赛抢夺位置！那个金毛疯了吧！”
　　莫非看着刚刚过去的一个弯道惊险的一幕，简直快疯了。
　　莫言己也觉得疯了――不仅是丹尼尔，连自己也都快疯了。因为他感觉到为了每次不让丹尼尔得逞，他入弯越来越深了。在这种高速引擎下想要深深入弯是需要一定的技巧和经验的，很容易就会滑出赛道！
　　可莫言己什么也没有注意，他只是专注地想要甩开丹尼尔！不论任何方法！
　　轮胎的摩擦声急剧传来，撕磨着现场无数人的耳膜――众人只见在入第五弯的时候，横里侧切过来的一阵风疾速吹来，然后莫言己那辆银色的车身边忽然失控，像是车头猛地打转了！一下子从深弯中冲出头来！
　　“丹尼尔选手反应非常快！立马趁机在此刻去卡住内线！他要超车！”
　　解说员激动的声音响彻赛场。可当解说员愣了一秒后才发现――这明明只是初赛而已，又不是正赛，怎么就这么沉浸地说成了超车了呢？
　　其实只有一个解释，那就是太精彩了！
　　精彩的不是丹尼尔抢占内线的这一瞬间，而是在下一刻！
　　“他的车是彻底失控了么？！”
　　兰妮在维修站里不可置信地看着莫言己车身的动作，完全不明白莫言己这一刻究竟做了什么？！因为整个屏幕上就见莫言己的车子忽然加速，以一个有些奇怪的方向抢先一步将丹尼尔的内线占据！不，应该说是抢回自己的内线！
　　
　　“做了什么？”
　　颜虔看了一眼莫非，然后又看了一眼杨老太太，后者正在微笑。他开始解释，“小鬼没做什么。只是将最开始驾驶小型赛车的那套技术拿到了方程式赛车里，只不过稍稍做了些下意识的改良。比如……同踩油门和刹车改变方向，然后稍微松开刹车，然后狂踩油门。这其中说不定还换了好几次档……”
　　
　　不愧是中国小子。
　　丹尼尔就这样看着莫言己在自己身前率先冲过白线。嗯……这一下的圈速会有多少呢？
　　这个问题不仅是丹尼尔在关注着，几乎全场所有人都在关注。
　　
　　大屏幕跳跃的时间第一次显得这么冗长――1分25秒900！
　　“什……什么？！”
　　从一刻开始，整个赛场沸腾了！
　　而连杨老太太和颜虔他们自己也没有想到莫言己会将圈速刷到25秒内！整整5秒的时间就这样在一天内缩短了？！
　　“不！并不仅仅是因为莫言己那孩子今天的良好状态，更是因为丹尼尔在后故意追赶，激发了他的好胜心和集中力。还有……”
　　杨老太太转过脸来有些神秘地笑，“还记得我昨天让你给他的赛车做的调整么，阿虔？”
　　“啊！是那个！”
　　颜虔瞪大了眼恍然大悟。
　　“是什么？”
　　殷礼等人也非常好奇。
　　
　　“听说你昨天才30秒多吧。今天跑得似乎……有点夸张啊。”
　　赛后连丹尼尔也止不住感慨。
　　“昨天？哦……昨天我们家老太婆给我装的是初级方程式的引擎。今天用F3规格的时候还特别不习惯呢。”
　　……昨天用的是初级的引擎？今天第一天用F3的引擎？难道不会因为第一次驾驶而失去状态么？！难道不会因为第一次驾驶而滑出赛道么？！这帮疯子！他们才是群疯子！
　　啊……果然是一支奇怪的队伍。                        
作者有话要说：小剧场：
丹尼尔：果然是支奇怪的队伍。
兰妮：还有奇怪的队员。
莫言己：作者说了，这就是传说中的主角光环。




☆、【六十】女人发出的挑战

　　夏海萱一进入柳甚的个人办公室就见他紧皱眉头，双手撑额。她走过去,不动声色地替柳甚倒了一杯茶,才缓缓开口,“为什么事烦恼？邢战么？”
　　“这么说,你也知道了？”
　　柳甚终于抬头,但眉头依旧紧锁。
　　“怎么可能不知道？”夏海萱没有露出任何不自然的神色,继续道,“邢战那边从以前开始就喜欢抢我们的生意。不过这一次他居然把主意打到了赛车的赞助事情上,倒是出乎我的意料了。”
　　“何止是你,我也吓了一跳。不知道背后到底是谁在支持他,居然敢这么嚣张买下这么多的市场。你知道他最先赞助的一个车手是谁么？是我们之前准备放弃的一个车手！这不明显跟我对着干么！？”
　　“噢……”夏海萱低头，给自己也满上一杯茶，“说起这个，你上次取消赞助的事情怎么就不动声响地结果了呢？”
　　柳甚的面色一下子更加难看起来，“他是个同性恋。”
　　“什么？”
　　夏海萱不小心就将茶水倒在了外面。
　　“我说那个车手是个同性恋。这件事念故应该也知道，那个车手和男人接吻了。”柳甚说着，就见夏海萱有些呆愣地看着自己。以为自己的老婆被吓坏了，便马上道，“所以我立即取消了他的赞助，这种事如果曝光，影响太大了。”
　　
　　接下来柳甚又说了什么，夏海萱没有再仔细去听――她实在有些不能接受这个事实。如果说莫非真的喜欢男人的话，自己也并非不能完全接受，可如果换成自己的儿子……无论如何，即使并不排斥同性恋，但如果真的发生在自己的子女身上，有哪个做父母的会淡定呢？
　　还有，为什么念故知道？她知道了为什么不告诉自己？！
　　
　　“念故……最近没见着她，她去哪儿了？”
　　“说是和同学一起去德国看F1了。顺便在那里玩几天，怎么，她没和你说么？”
　　夏海萱摇了摇头。她的确没有和自己说过……这么说来……去德国根本是另有所图！那个小丫头居然也学会了这一套……
　　言己，肯定是和言己他们在一起。
　　
　　其实自从夏海萱和莫非接触过了以后……不，应该说是在柳念故看见莫言己和颜虔接吻后，柳念故便一直小心翼翼地说话。然后会不自觉地打量莫言己和颜虔的举动。
　　但在正式工作中和平时生活中丝毫看不出这两人有什么特殊的关系，他们只是和大家一起吃饭，一起聊天，然后一起改装设备等等，甚至连牵手的举动都没有。
　　在那天取得决赛权的时候，他们也只是互相对视一眼，然后再次错身而过。
　　一个是去应付记者了，一个是去校验赛车了。
　　
　　不过不可否认的是这天的新闻头条完全被莫言己占据，就算是兰妮也赶不上这风头。更加戏剧性的是，在莫言己有些生硬地回答记者问题的时候，头位的丹尼尔忽然就哥俩好似的搂过莫言己的肩膀――
　　“我觉得我们会是一生的对手！”
　　在众人都被惊得说不出话来的时候，也只有莫言己还保持着异常淡定的思维。只见他慢慢将丹尼尔的胳膊给撩下去，然后站起身，估算了一下方位，最后挑了一个离丹尼尔最远的位置坐下。
　　无言的动作里写满了“我嫌弃你”的内涵。
　　不过现场一点都没有因为这个而冷场，因为丹尼尔的脸皮实在厚得堪比城墙，无所谓地笑着说，“你看，他又害羞了。我都习惯了，哈哈……”
　　全场哄堂大笑，唯有两个人没有笑，一个是不知道笑点在哪里的莫言己，另一个就是三人当中被忽略的对象，兰妮。
　　本来作为全场的女选手，又做出了那么好的圈速，完全应该是这场比赛的焦点的，却因为横空出来一个莫言己，使得她变得像陪衬的。
　　
　　“喂。”
　　在记者会结束下楼的途中，兰妮终于忍不住喊住了莫言己。
　　“嗯？”
　　莫言己回头就见这个十八岁的女生有些气鼓鼓地居高临下看着自己，这让莫言己有些不舒服，所以微微蹙眉。
　　只听兰妮冲到莫言己的面前气势十足地说了句什么，然后转身就跑了。
　　见莫言己呆愣的样子，丹尼尔只好解释道，“她说的不是英语，所以你不用质疑你的英语问题。”
　　“那她说的是什么语言。”
　　“Deutsch.”
　　“嗯？”
　　“德语啊。她是德国人，这里又是德国，她情急之下说德语很正常。”
　　“她刚才说什么？”
　　“想知道？那贿赂我一下吧？”说着，丹尼尔微微俯身点了点自己的脸颊。然后莫言己看了他一眼，转身就走。
　　“好了好了，不玩了。她在说明天的正赛上一定会赢你的，让你等着看。”
　　于是莫言己不解了，“为什么是赢我，不是赢你？你的成绩不是比我好么？”
　　“这个嘛……估计原因有很多，怕是你抢了她风头吧。不过也有可能……”说着，丹尼尔故意停顿了一下，“她有可能也看上你了！”
　　莫言己当时就给了他一掌，然后头也不回地走了。
　　
　　“怎么耽搁了这么久？”
　　见到了莫言己后，颜虔才开始脱下脏兮兮的手套。
　　莫言己没有回答，只是四周望了一下后才问，“老爹呢？”
　　“刚才接了一个电话后就走了。说不定是因为你今天的表现有人想要赞助你吧。”
　　“是么……”
　　“是啊是啊……”
　　而一边看着他们对话的柳念故非常纠结――该不该告诉莫言己其实莫非不是去找什么赞助了，而是背颜翼天给拐走的么？
　　
　　而此时的莫非正坐在颜翼天的车里，欣赏德国的夜景。
　　莫非和颜翼天约会的地方90%都在车里，因为他们两个都是不喜欢拘束的人，也因为实在没有地方可以让他们好好呆着，只能在车里说着一些话，然后听这些声音随风散去，再也找不到证据。
　　“……你最近的状态好像不是很好。”
　　莫非问话的当口，颜翼天终于找到一个安静的地方，将车停在一颗大树下。然后缓缓拿出一根烟，点上。
　　“恩。你儿子都已经十六岁了，我也老了啊。”颜翼天笑笑，“赛车界的新人也是很多的。现在的舞台……是艾萨的。所以我最近在考虑……要不要直接退役了。”
　　“什么？！可你还年轻啊？！”
　　莫非一听，忍不住跳了起来。
　　谁知颜翼天只是有些好笑地看着莫非，“你难道听不出我的弦外音么？”
　　“什……什么意思？”
　　“我再也不会满地球跑了。你工作的时候我陪着你，然后有空了就去打打球，你喜欢吃鱼的话傍晚的时候就去一起买鱼，然后回家后你教我这么煮。吃好晚饭后就一起看看电视，聊聊天，当然，理想的状态是你儿子不在家。”
　　莫非一脸痴呆样地微微张大嘴巴――这个人真的愿意过这样的生活？不过似乎这样……还挺好的。
　　“不对啊！那你退役以后去哪里继续工作啊？”
　　“哈哈。你怎么现在才注意到重点呢？”颜翼天拧灭烟头，转过头来，“如果我说，我想去你们车队，你会欢迎我么？”
　　“啊？！”莫非在吃惊过后才想起一件事，“可是你家里面……”
　　“你难道没有发现为什么这次阿虔能够这么顺利过来么？”
　　“这个……我之前有问过，但他似乎不想说。”
　　“他当然不能说，就你这脑子，要是别人别有用心问你，什么话都被人套过去了。”颜翼天接着道，“不过据我所知，他已经在渐渐接手我们家的产业了。”
　　“为什么？”
　　莫非有点疑惑，难懂颜家人不会防范他么？
　　“因为阿虔很聪明，他之前故意不和你们来往，我父亲那边也就没有了警惕性。而且阿虔很会做事，他逐渐接手的东西看似不多，但都是一些核心的东西……但要真正凝聚实力还要很长的一段时间。”
　　“所以你才敢考虑退役的问题？”
　　“终于答对了！”
　　两人因为情绪都有些兴奋，不知不觉面对面起来，脑袋都凑得很近。接着额头触碰到一起，在愣了一会儿后两人都不约而同微笑了起来。
　　
　　原来生活中无论多困苦，总有那么一件让我们都值得期待的事情。
　　
　　而当天晚上，在讨论完战术后，颜虔就直接睡在了莫言己的房间里。不过两个人没有做任何出格的事情，只是大眼瞪小眼，互道晚安。
　　因为明天，才是真正的战场！
　　
　　离第四届欧洲F3选拔赛正赛还有半个小时的时候，整个赛场就已经坐满了人，一阵阵的喧嚣让人情绪亢奋。
　　“小妹妹，你几岁啊？居然这么小就当技师了，真厉害！那请问一下，你们今天有什么特别的打算么？对于今天的比赛你比较看好谁呢？”
　　本来莫言己他们的车队就很小，所当记者来袭的时候，免不得每个人身前都站了几个，就连柳念故也不放过。
　　“小妹妹，你今天的主要工作是什么呢？”
　　“换胎……”
　　柳念故微微红着脸说。
　　“换胎？！那不是大男人做的么？！”
　　“这个……因为我们车队只有我们几个人。就连经理人和工程师也会负责换胎的。”柳念故刚说完，众记者都一脸惊愕。再朝里望过去，真的只见这个车队包括车手本人也才只有六个人！
　　天哪！这是超人车队吧？！连小妹妹都不放过！
　　“但是我很兴奋，因为我很期待莫言己哥哥的表现。想起他的比赛我就会很有冲劲，我想，大家都是一样的。”
　　说着，柳念故微笑着看向在不同角落里忙活着的同伴。甚至是招财也情绪激动地不停在莫言己周围打转，直到莫言己将它拎起来放在自己的腿上。
　　
　　莫言己一个人很安静地坐在角落里正在做冥想练习――他仍是觉得在第五弯很难找到完美的驾驶方法，所以已经在这里卡了好几次了。刚想着踩刹车却不想不小心踩上了招财的尾巴。招财顿时炸毛了，无法，莫言己就把它抱了上来。
　　不过招财对此好像并不满足，钻到了莫言己身后之后便从后偷袭，一击即中！
　　莫言己的手指上立刻被挠伤了，有血红的印子冒出来。
　　“喂！没事吧？！”
　　在角落看见事情全经过的颜虔立刻仇视了那只贱猫好几分钟，然后找来创口贴给莫言己轻轻处理伤口。
　　而整个过程中莫言己似乎都没有感觉似的，只是呆呆地不知想些什么。
　　“我知道了……”
　　“知道什么？”
　　颜虔很无语。
　　“我似乎知道该怎么用我的驾驶方式去过第五弯了。”
　　说着，莫言己站起身，看着被包扎好的手指缓缓笑了一下。然后带上头盔就出场了。
　　
　　“观众朋友们下午好，今天的天气非常宜人，温度在二十五度左右，但是风力较大。这么一来，对于车手们来说也是一个考验。那么本届的欧洲F3选拔赛马上就要开始了。夺得杆位的是F1车手艾萨的师弟丹尼尔，果然实力不容小觑啊！不过同样很有看点的还有位于第四的莫言己选手，在昨天的预赛上以超级黑马之势横扫了众多选手。另外还有场内唯一的女选手，兰妮，排在第五位出发……”
　　
　　“排在第二的是今年英国方程式赛车的年度冠军，昨天上午的时间是1分25秒613。排在第三的是1分25秒821。所以他们都排在小鬼前面。”
　　颜虔调出对手的资料，放大在屏幕上。然后敲过几下键盘，昨天对手的行车线和数据便出现了。
　　“总的来说，那两个选手是爆发型，和小鬼有点像，但又不全像。我觉得并不是要注意的重点……”
　　“不是重点？！那重点是谁？丹尼尔？”
　　莫非和柳念故都有些不解。
　　“重点有两个人。一个自然是丹尼尔，而另一个嘛……”之前一直在休息室里的杨老太太终于出来了，她看了眼屏幕――此时正在做暖胎圈。
　　“是那个跟在莫言己身后的德国丫头。”
　　殷礼闻言，也将视线放在了屏幕上，不过同时她也看了一眼颜虔的电脑屏幕――上面正好是兰妮的行车线和数据。
　　“是个稳健型的啊……”殷礼喃喃说着。
　　“有时候最可怕的对手永远不是那个可能爆发的人，而是那个无时无刻不躲在你身后的人。因为他永远不会消失，反而会在关键的地方抓住你的弱点，然后趁机而上。而兰妮就是这样的选手。”
　　
　　在杨老太太下这些定论的时候，车手们正准备就绪，在自己的排位上等待出发。
　　而兰妮一直紧盯着身前的莫言己。
　　作为职业的赛车选手，每个人都很清楚出发的瞬间就是最激烈的战场。只要一丁点的忍让和失误就有可能让身后所有的人趁虚而入。所在在出发前制定好自己想要的效果路线是非常重要的，而现在兰妮就在反复冥想……
　　她要在开头就干掉莫言己！
　　
　　而莫言己当然也在考虑同样的事情――怎样才能干掉他身前的家伙。
　　红灯逐次熄灭！在最后一瞬间，所有选手同时启动！
　　
　　看见身前的那辆车向内线微微偏移，莫言己果断地选择了挤向外线，然后将他逼至内线里，务必要抢先一步抢占行车线！可是外线前却有排位第二的车手挡在身前，只有中间一条窄小的道路！
　　
　　“啊！一出发就是一场混战！不过很明显地看见丹尼尔仍是保住了头位，率先过弯！而在后面的二三四五位则已乱作一团！几乎是三辆车挤在一起！太混乱了！到底是谁能够脱颖而出呢？！”
　　解说员刚说完这句话，莫言己的车身就开始改从内线开始抽头！
　　“漂亮！”
　　解说员大喊一声，“来自中国的黑马选手巧妙地在两辆车中切换路线，然后准备超车！能行么？！”
　　
　　“能行！”
　　就在莫言己抢出车身的瞬间，颜虔就知道莫言己可以的！
　　而就在下一秒，果然不出所料！莫言己带着巨大的冲击力从两车间像是走钢丝一般挤了出来！
　　“好样的！”
　　殷礼也大喊着，高兴得不得了。可也就在这时，柳念故忽然叫了一声！
　　“怎么了？！”
　　再转头看向屏幕的时候，只见不知何时一直尾随在莫言己身后的兰妮在道路通畅的瞬间遽然发力！只一个眨眼便从莫言己身后闪了出来！然后拼命抢占内线！
　　
　　究竟是什么时候……
　　就连莫言己自己也没有注意到兰妮。而等到他在后视镜里发现兰妮的时候，兰妮已经和他并排了！
　　阳光闪过一个角度，将后视镜里的事物晕染成刺眼的金黄。这抹金黄像是最讽刺的景色，使得莫言己根本看不清后视镜里的情形……
　　
　　“观众朋友们！这仿佛只是一个呼吸间的事情，赛场上的排名已经起了巨大的变化！头位仍是丹尼尔选手，而中国的莫言己也跃升为第三位！只是让人最意想不到的居然是原本位于第五位的兰妮！忍耐着在最后一瞬间发力，越过黑马的莫言己选手霎时成为第二！比赛越来越精彩了！”                        
作者有话要说：小剧场：
丹尼尔：你是不是看上中国小子了？
兰妮：……总的来说，比看上你来得好。




☆、【六十一】不屈的战略

　　在雷诺车队里的小早川兄弟一时间有些愣住了，恐怕整支队伍里只有他们两个在看见自家车手的优秀表现后没有半点反应的。
　　
　　不得不说,作为一名女选手,兰妮的表现相当出色。因为男女车手之间从一开始的天分能力就不是对等的――无论是身体条件还是思维方式,女人都比男人差了不止一截,所以如果不是为了给车队制造噱头,一般都是不会启用女选手的。
　　不过很显然,雷诺车队启用兰妮并不是为了制造噱头,而是因为她的实力真实存在！
　　
　　“想不到她动作这么快……”
　　颜虔看着屏幕上有趣的排位,不禁笑了笑。可那笑容里却透着丝无奈。而此时车队里除了颜虔没有人再出声。
　　第一次,没有人在言语上给予车队的大家无限的信心。
　　只有杨老太太抚摸着招财,很是赞赏地笑道，“别一副这样的表情。即使那孩子没有如期抢到第二的位置，但是第三也很难得了。只要上了领奖台，他都是成功的，不是么？”
　　莫非看了杨老太太一眼，终于还是点了点头。
　　
　　虽然从未对外说过，但事实上他们的赛车性能是比不上丹尼尔和兰妮的。车虽然还是迈凯轮的车，但是内里的几个零件却已经不是了。
　　因为这场选拔赛算是私人参赛，并不代表迈凯轮，所以里昂答应借出车身已是非常难得，再要他将各色零件仪器一并借出的话，实在太说不过去。
　　“其他零件倒还好，只是引擎……”
　　殷礼看着电脑上跳动着的数据有些忧心――昨天的预赛和练习赛因为时间比较短，所以引擎能够很好地运作，但是今天要跑上五十多圈，到了后半部分肯定会后继无力。所以此时如果不能争取抢得很好的排名，那么到时候只会更加艰难。
　　“三十五圈。保持这个性能最多三十五圈，超过三十五圈之后……恐怕就是场恶战了。”
　　颜虔分析着上面的数据，给出一个答案。
　　然后他走到站外，感受着赛场上吹来的风……还有直射下来的日光。
　　看来，今天不会下雨了，注定今天赛车的性能也是决定比赛的一大块因素了。只是这风速着实有点大啊。按照这个风向和风速来看，在第五弯的时候可能会对不少赛车造成困扰。反之，也就是一个机会。
　　
　　“说起来今天的天气真的很不错啊，温度适中，湿度适中。这下子不仅要考验车手的技术，更是考验车队技术的时候了。”
　　解说员在一旁微微调侃着，一边看着场下在金光赛道下驰骋的赛车，一时间感觉天阔地远。其实如果比赛没有那么残酷，或许，今天会是一个很好心情的下午。
　　只是……
　　他还是很敬业地继续说道，“那么也就是说今天决定胜负的除了各车手对于风流的驾驭，剩下就是车队的技术配合――也就是轮胎战术了。”
　　
　　该在什么时候换胎？换几次胎？将轮胎的磨损度保持在多少之间？这都是一门技术活儿。
　　所以早在莫言己发现自己没有抢到第二位的时候，他就已经下决定了：“我只换一次轮胎。至于什么时候让我进来，你来决定吧。”
　　这就是莫言己对颜虔甩下的话。
　　这个臭小鬼！说得倒容易！你以为二十多圈不换胎很容易嘛？！做梦！还有，你说好了倒是浑身轻松，这剩下的不就都把担子扔到我们身上了啊？！
　　颜虔把眼睛眯了又眯，发现无论是莫非还是杨老太太都没有说话，终于认命地点了点头，“交给我吧。”
　　
　　而在最佳的观赛台上已经聚集了不少车队的监督队长还有工程师。他们大多抱着一脸纯欣赏状态津津有味地瞧着那些飞驰而过的赛车，然后辨认着这些车手的资料。
　　四年一次啊！四年难得有一次让他们可以像挑选嫔妃一般享受当皇帝的感觉――场下的这些选手现在就像躺在砧板上似的任他们宰杀分配。
　　时不时他们还要互相调侃讽刺上几句，只因他们看上了同一名车手或者对车手的意见有了分歧。如果忽略他们之间浓浓的火花的话，这却是一场不错的聚餐会。
　　
　　“那个兰妮的反应和瞬间判断力真的非常出色。”
　　某工程师的眼睛亮了亮――更何况还是个女的，这得为车队赚来多少关注度和广告费啊！想想就发了！
　　“比赛才开始呢，就算她现在表现不错，不代表之后就可以。毕竟男女车手的区别在越高的层次差距就越大。”
　　某队长瞥了对方一眼反驳道。
　　“嘿，你分明是眼红了吧！雷诺还没说话呢，你就打算说着败兴的话然后好把那个德国妞儿打包回家？”
　　“吵什么？没有听说过赛车界流传甚广的一句话么――F3的世界冠军永远拿不下F1的世界冠军！眼光要放长远一点！以后为F1效劳的时候想被大老板抽么？！”
　　“混蛋，胡说什么呢你们！看比赛吧！还有，为什么那个中国选手的资料只有那么一点点？搞什么？被中国的百、度吞了么？！”
　　“这个无所谓吧，如果他能够有更出色表现的话再拿资料看不迟啊！有丹尼尔坐镇就够了！兰妮的关注度能和丹尼尔比么？他可是艾萨的师弟啊！刚才谁说眼光要长远一点来着？瞧，这才是最长远的！”
　　坐在一边的查德简直觉得身旁一伙倚老卖老的人的嗓门比场上的引擎声还要响。他们之间的对话居然都不需要用语音传达系统！直接是唾沫大战！
　　看着自家的工程师也在乱战中玩得不亦乐乎，查德只想翻白眼。
　　而显然，旁边的一伙人也没有打算去理睬查德――这个法拉利大老板家的小儿子。用他们的话来评价就是：你丫懂赛车么？！
　　是，查德是不懂赛车，那些乱七八糟的数据简直比天书还要天书。可他懂的其他人未必懂，所以他也不想去理会。既然老头让他来看比赛那他就来看看吧，至于挑选人才……这个他真的不会。
　　不过……要说感兴趣的却未必没有。
　　
　　“到现在为止顺位并没有太大变化。前三位仍然是丹尼尔、兰妮和莫言己选手。而现在大家的圈速都开始有点下降，轮胎的磨损度开始上升，第一次换胎的时刻差不多到了。各队陆续地进站，这下子让我们来看看顺位的变化……”
　　解说员刚说完这句，莫言己身前的兰妮和丹尼尔就先后进了维修站，眼前的道路一下子开阔起来。
　　就在大家都以为莫言己会趁此机会加速刷圈速的时候，莫言己却没有。
　　他依旧按着自己的节奏奔驰着。
　　“……原本以为他会是个比较激烈的选手的。”
　　解说员不禁喃喃道。
　　大概只有莫言己车队里的一众人明白他为什么这么做的理由――为了保胎。如果只是为了刷那么几秒时间的速度从而打乱了原本的节奏，那还不如不要。
　　还不如……对自己更有信心一些。
　　“那孩子……成长了很多。”
　　见此情景，杨老太太很是欣慰地笑了笑。如果说以前的莫言己是抢人眼球的赛场天才的话，那么在现在，在一群天才之中，他很明智地选择了沉静、选择了将一身的光华敛于内，然后在最必要的时候爆发出来！
　　所以莫言己的驾驶风格很多变，也很难捉摸。即使是同队的人。
　　
　　不过即使莫言己没有进站，他也没能拿到头位的位置。因为莫言己和兰妮之间的差距一直保持在五秒之间，而兰妮和丹尼尔的差距却已经在十秒以外，也就是说莫言己和丹尼尔的差距至少也有二十秒。
　　所以当丹尼尔出站的时候正好与莫言己相遇！
　　“啊！正好是中国的选手！狭路相逢啊！怎么样？！超得过去么？！”
　　解说员激动地看着那个角落，而现场导演也将镜头拉近――只见莫言己驶近维修站出站口，而当此时正好丹尼尔从另一端出站！两车几乎是在一瞬间就碰在了一起！
　　而这段道路不远处就是一处弯道！
　　谁先征服那段弯道谁就会成为首位！
　　
　　“在这里绝不会让了！”
　　随着颜虔的喊声，莫言己果然没让他失望！先是利用轮胎比丹尼尔更加保暖的优势一口气带动速度，然后还很巧妙地微微切过一个角度，让丹尼尔抢不到内线，再一鼓作气地拔头抽先！
　　“莫言己选手越过了丹尼尔成为了头位！”
　　在场观众都不禁拍手叫好，一片沸腾。只是解说员接下来的一句话大煞风景――“不过这头位应该维持不了多久，毕竟莫言己选手还是要换胎的，除非他不打算换胎。”
　　然后等圈速过了二十五的大关后，解说员才颤抖着说：“不会吧……真的不幸被我言中了？中国选手真的不准备换胎？！天哪！”
　　在场所有人完全有理由相信莫言己的轮胎已经起毛了，甚至快报废了。
　　但关键就是这样的轮胎……莫言己就是以这样快报废的轮胎足足挡了丹尼尔和身后的兰妮好几圈！
　　“强大的韧性！”――连解说员也不得不感叹。
　　
　　就在全场都为之叹服的时候，殊不知莫言己已经浑身泡在冷汗里了。毕竟是丹尼尔，简直容不得一点的疏忽！就好比刚才，莫言己只是微微走大了，丹尼尔就立刻贴了上来，简直让人错觉他已经追上了一般！
　　掌心在微微颤抖，不知何时才能停下来！
　　而后面的丹尼尔却也没有好过到哪里去。被压了这么多圈谁愿意啊？！而且还是被这么个破轮胎！
　　不过真的很辛苦――他原本以为莫言己只有攻势是非常强大的，想不到他的防守也这么滴水不漏！难以想象！究竟是什么时候……他已经成长到自己也畏惧的地步了？
　　不，或许一开始自己就已经开始畏惧了。
　　
　　“咦？想不到这个名不见经传的中国小子还挺不错。”
　　“聚餐会旅团”又开始了新的话题，他们这回的注意力却全被莫言己给吸引了过去。
　　“而且他似乎还很能带动现场的气氛……”
　　呆呆地看着身周无数的观众为之兴奋起来，某监督队长忽然笑了笑。而另外的工程师也不甘落后，积极地提供所见不多的资料，“听说只要他出场的比赛观众反应都很激烈。据说还有不少中国记者在见过一次后就成了他的粉丝呢。”
　　“真的假的？太夸张了吧？你其实是他请的托儿吧？”
　　“怎么可能呢，混蛋！”
　　那边又继续热烈地吵闹了起来。
　　查德意兴阑珊地看着场下那个他们关注的焦点――唔，的确有够顽强的，可是赛车只有顽强是不够的。最需要的还是拼劲吧？
　　像是为他这句话做出解释似的，就在这圈，莫言己进站了！
　　
　　各台摄像机纷纷朝向莫言己的队伍冲去。而与此同时众人惊讶地发现他们车队的P房居然一下子就空了――因为几乎全部人都到了外面准备给莫言己换胎！
　　连一个小胳膊小腿儿的女孩子都用上了！
　　可是问题来了――两个男人撬千斤顶，那么也就只剩两个女人换胎了？可轮胎明明有四个啊？！
　　于是全场最具戏剧性的一幕出现了――只见莫言己飞速将车停靠到位，然后颜虔和莫非两人前后同时撬起千斤顶，而另一边就见两个身形娇小的女人在换好了前胎后，两手不停，就着挂在手臂上的旧胎，将左手从后继续扯出另外的新胎，飞一般地将后胎也换好！
　　用时绝对不比那些每人只换一胎的队伍少！
　　简直……像变魔术！
　　“好了！去吧！”
　　殷礼手臂上还挂着两个旧胎就朝莫言己大喊道。
　　而另一边在经过了心脏超负荷运转的柳念故已经直接坐趴在了地上――她的手臂在不停颤抖……
　　真是……太刺激了！
　　
　　与此同时，丹尼尔和兰妮都已经超了过去，还有另外一名车手也是。
　　就在那个瞬间，莫言己爆发了！
　　他只有那么短短的几圈机会！他只有在现在竭尽所能超越！不然便再也没有机会！轮胎还要保持到赛末！
　　
　　“注意你身后！”
　　现在位于第三的选手忽然听见耳麦里传来的Team Radio，然后不由自主地看向后视镜，接着不可置信地微微睁大眼――这个家伙什么时候贴得这么近了？！
　　“第五弯！在这个弯角是个超车点，可是难度系数可不小，难道莫言己选手要在这里动手了么？”
　　解说员一边激动地说着却见场下的莫言己忽然节奏一缓，接着在入弯前一秒居然躲在了前车的尾流之后！
　　这是什么情况？！
　　而就在对方切弯的一瞬间――真的只是一瞬间，这个时机转瞬即逝！而它却被莫言己牢牢抓住了！他冲了出来！从内线！利用尾流的同速率然后在切弯的时刻抢出，因为在这一瞬间风流猛然变向！完全可以借力抢占内线！
　　于是――
　　观众又是一阵沸腾！天空下的阳光都似乎被分裂震撼！
　　莫言己就这样轻而易举地超过了前车，再次跃居为第三！                        
作者有话要说：小剧场：
聚餐会中的甲：朕今晚就翻那个中国小子的牌子了。
作者（拍肩）：这位同志太入戏了，等着下集拿最后的便当吧。走好，不送。
甲：为神马？！我明明这么努力认真地背台词，这么心水主角！
颜虔：那没用。不过你可以试着去抢金毛的位置- -+




☆、【六十二】迎向GP2

　　“绝妙！这一幕可堪经典！简直是绝对的弯角超车教学素材！最大限度地利用风力和本身赛车的特点，再加上绝佳的时机和车手的驾驶技术！以无人能敌之势破弯而出！”
　　解说员大声拍了一下手掌,然后激动地说道。其间语序都有些混乱。
　　一下子,整场人的注意力都被移了过去。也就是从那时候起,导演的主镜头始终跟随着莫言己,因为――
　　“那个中国选手……不会是想只换一次胎吧？”
　　
　　比赛进入到最后十圈,让人惊叹的却是莫言己将身后的所有车辆整整阻挡了同样十圈！明明莫言己离身前的丹尼尔和兰妮已经有二十几秒甚至三十秒的距离了,但他却仍然竭力守着自己的防线！
　　当年这场比赛的镜头在后半段几乎全给了莫言己――他身后无数的人轮流向他发起攻击,却没有一个能够成功。当然,说完全没有成功也是错误的。
　　有人曾在弯角超越过他,但可惜的是莫言己反应异常灵敏地再下一个弯角又重新将位置夺了回来！如此反复,一直持续到倒数五圈。
　　
　　“已经不可能将莫言己招回来换胎了。”
　　看着独占着全部摄像机视角的莫言己，杨老太太在一片喧嚣声中平静地开口。即使后悔，即使为了解救这样情况糟糕的莫言己，但已经太迟了。他只能待在赛道上，任由身后的群狼攻击，除此以外别无选择。
　　因为只要他们一退缩，留给他们的便是一无所有。
　　他们只有赌。
　　但是，能够赌赢么？
　　
　　这种时候连一贯霸气的殷礼也只能坐在板凳上双手紧紧握拳不住祈祷。而坐在电脑前分析数据的颜虔也在这时将手上的动作停了下来――已经预测不到了。这套轮胎到底会在什么时候忽然报废，已经完全预测不到了。
　　
　　是谁说过，运气也是实力的一部分？
　　莫言己记不得了，也难在这种步步紧迫的情况下去想这个问题。但现在或许只有尽力去想想比赛之外的事情才能够让他不至于发疯！闷热的头盔……有限的空气……莫言己简直觉得自己下一秒就有可能窒息而死……
　　连视野都变得异常缓慢模糊……赛道像是绵延不尽的山道一般在不停地扩大……再扩大……而后视镜里的对手身影也仿佛越来越近……却又不得不在关键的时候使出自己最后一丝力气去阻挡，去挑战最后一丝呼吸。
　　每每以为是最后一丝气力了，却又在下一次的时候疯狂咬着牙去突破这样的极限。不断地……不断地……
　　
　　兴奋的喧嚣在最高峰的时候忽然又降了下来。然后全场便有种不可言喻的诡异，像是沸腾的巨大的咆哮，却又偏偏安静得很。
　　这一点连看台上的查德他们都已经发现了。
　　观察团几人甚至已经在心中暗暗地猜想谁会是与自己抢夺这名中国好手的敌人。就在他们都将莫言己纳入自己考虑范围之内的时候，变故却在这时发生了！
　　“我的上帝！就差那么一点点！莫言己选手居然在倒数第三圈的时候爆胎了！天哪！太遗憾了！他的比赛完了！”
　　那一瞬间，莫言己觉得天旋地转，然后冲上了沙砾坑中。也许，的确差了那么一点实力。在重新睁开眼前，莫言己忽然这么想道。短短的一霎那，他心里什么也没有想，只是觉得很累，然后……
　　然后是……一种特别酸涩，仿佛快要窒息的一口气全都憋在了胸口，直到液体流窜到全身，包括眼睛里。
　　原来，真的很不甘心。
　　
　　与此同时莫言己的车队里所有人的反应都并不是第一时间跳起来去接莫言己回来，而是一个个仿佛都释放了一口气似的整个瘫倒在维修站里。直到首先反应过来的颜虔摸索了两个后便冲了出去。
　　是的，他们的比赛已经结束了。他们赌输了。
　　
　　也就在这时人群也爆发出前所未有的嘘声甚至嚎叫声。
　　“有没有搞错啊？！只剩下三圈了！三圈了啊！”
　　“站起来！重新驾驶啊！听见没有！”
　　而比观众更加激动的却是蜂拥而至的记者。他们将从车里出来的莫言己围了个水泄不通，而莫言己只是苍白着脸色没有回应。
　　
　　看台上的观察团成员对此终于还是摇了摇头――不行。果然还是太鲁莽了。
　　看到这一幕的查德挑了挑眉撇了一眼他们，然后冷冷地哼笑了一声――什么玩意儿？！刚才还一副如狼似虎的样子，现在人家就什么都不是了？变脸也未免太快了吧。
　　查德在一边的角落中静静观察了莫言己好久。看着这个几乎有些瘦弱的东方少年在一群记者中间将腰杆挺得笔笔直，然后脸上没有一丝表情，眼神也是波澜不惊。
　　然后几乎是没有一丝犹豫的，查德起身了。
　　“查德，你去哪里？”
　　跟随着查德一起来到这里的法拉利工程师见自家这个麻烦的少爷忽然有动作了不禁问道。
　　“反正不是奸、淫掳掠。”
　　甩下这句话，查德便走远了。然后便在赛末的时候找到了莫言己。
　　
　　而当莫言己回到自己的车队里的时候，丹尼尔和兰妮也先后冲过了终点线。两个人几乎是同一时间在将车停下后便向后望去――可惜那里真的再也没有了那辆熟悉赛车的身影！
　　明明是那么期待那个中国小子落败的兰妮忽然有一瞬间感到非常愤怒！为什么他没有追上来？！明明一直在观察着后视镜却没能再次堂堂正正打败这个人……搞什么？！
　　只见兰妮出了赛车驾驶舱后便一直抿着唇明显心情非常差，一点儿也没有得到了亚军后的喜悦。当然，丹尼尔也没有明显的喜悦。
　　于是大家就都奇了――这年头都怎么了？得了第一第二还不开心？
　　
　　“没关系。只要我们还能有资金再战，只要你还有自信，总还有机会的。”
　　等到一切散场后，队里的气氛一直有些沉闷和尴尬。沉闷的是不甘心，尴尬的是不知道怎样去安慰才好。于是杨老太太只好无奈地笑着开口。
　　而也就在这时，四处乱跑的招财终于被不明人士给逮住了――“赛车场内允许带宠物么？你们可真奇怪。”
　　只见招财一身肥肉正被某人拎住一脚揣在怀里。来人高高的个子，戴着一副墨镜，嘴唇是很薄的形状，在眼角还有一颗泪痣。
　　“你好。我是法拉利的查德。”
　　说着便掏出了自己的名片给了莫言己。莫言己看了一眼名片又抬头看着他照样不说话。
　　“奇怪……真是太奇怪了。你不好奇我是来干什么的么？”
　　“你是来干什么的？”
　　莫言己配合地来了一句，只是面部表情太过无趣，反而让查德更加觉得好玩。
　　“喂，选拔赛落选了伤不伤心？”
　　这语气颇有点幸灾乐祸。
　　“……”――众人。
　　“想不想得到别的机会？”
　　“……”――众人。
　　“听见我这么说激动么？兴奋么？想要咆哮么？”
　　“……”――众人。
　　“嘁……就知道你们没反应。”
　　你这是要我们有什么样的反应啊啊啊啊啊啊！！！
　　
　　然后那一天却是他们有史以来得到的最大的惊喜。查德只是微微抬起下巴笑着对莫言己说，“参加不了F3算什么？现在被誉为F1摇篮的再也不是F3000和F3了，而是GP2。要来么？明年的这个时候，如果你愿意，我可以给你一个机会。”
　　GP2是什么？
　　无数的年度GP2冠军成为现役的F1车手。在GP2的世界里所有赛车规格完全相同，大小车队之间的技术差距被最小化；在GP2的世界里，除了多圈的长时正赛还有短时的正赛；在GP2的世界里一切原始的赛车规则几乎都被颠覆――
　　练习赛和排位赛同天进行。
　　长时正赛按照排位赛发车，但短时正赛却以长时正赛的排名来决定。
　　在这里就是全世界赛车天才的激烈碰撞！无论是车队战术还是车手技术都是决定性的因素！而所有GP2的分站正赛里，如果能够参赛澳门邀请赛，那么离F1便近在咫尺……
　　“当然，如果有F3的车队来要求你试车，你可以在我和他们之间做出抉择，因为要到我们法拉利来也是要经过试车的。做出什么选择就看你的了。”
　　那天查德丢下这句话便走远了。留下莫言己等人面面相觑――简直不敢相信！居然会因祸得福！会被邀请去GP2的试车……原本根本没有奢望过去GP2，总觉得这离只有十六岁的莫言己还很远,，可是万万想不到机会就在这样绝望中缝生了……
　　“这个还用考虑么？！GP2啊！！那可是比F3更受欢迎的系列赛啊！绝对是通往F1最快的台阶啊！”
　　在一阵奇异的寂静过后，殷礼终于忍不住一蹦三尺高！紧紧抓着莫言己的肩膀，兴奋之情溢于言表。
　　“G……GP2……连我都听说过……”
　　莫非有些呆愣地看着那张查德留下的名片，然后疯了一样地紧紧盯着，恨不得从中看出辆赛车出来。他很清楚地记得颜翼天就是某一年的GP2年度总冠军，然后才被邀请到F1试车，最后成为了正式车手！
　　“我一开始以为你今天的运气差到极点了，想不到……”
　　一直没有说话的颜虔忍不住用胳膊搂住了依旧沉默的莫言己，然后将他低下的脑袋按在肩膀上，不让别人看见他的软弱――哪怕是莫非。
　　“想不到我还是有好运的啊……”
　　“嗯，是啊。千载难逢的机会，明年的时候可千万别错过了。”
　　而柳念故在一片欢腾中悄悄瞥眼见到莫言己和颜虔两人暧昧的动作，眼神微微暗了暗，其他再也没有了。
　　
　　而有趣的是，在接下来几个月的新闻中，最让莫非吐血的是，丹尼尔居然还在于莫言己同场竞技――他不是应该被F3车队给签走了么？！怎么还待在这种初级方程式的比赛里？！而且你不要每次比赛都来找我们言己窜门好么？！媒体伤不起啊！！
　　如果说一个丹尼尔不足以让莫非三级内伤的话，那么接下来在听见兰妮也没有接受F3车队邀请的时候，他简直怀疑全世界的车手是不是都脑子浸水了？非得和言己相爱相杀到死么？
　　一年的比赛就这样在丹尼尔王者回归和莫言己黑马冲杀的节奏中过去了。
　　那一年的雷诺方程式亚洲系列赛中，莫言己以积分第二紧紧排在丹尼尔之后登上了最高的舞台。他比前几年又长高了些，也会说比较流畅的英语了。只是依然在媒体面前很少发言，只保持着微微低头的姿势，静静地听着记者的问题，然后不时眨一下眼睛，长长的睫毛便在俊秀的脸上打下一层淡淡的阴影。
　　与在赛道上拼杀的凶狠气势完全不同的风格，让媒体纷纷记住了这个天才般的少年。也为他的粉丝群打下了良好的基础。
　　那天在颁奖礼上灯光亮得刺眼，莫言己只是眯了眯眼，然后缓缓道，“时间过得很快，但却总觉得不够。如果在赛场的一瞬能够变成永恒就好了。”
　　当天，这句话便被某位记者做成了头条。然后在以后的无穷岁月里被无数后辈和粉丝拿来细细纪念。
　　因为那一年真的发生了很多事情，很多让一难以忘怀却又不知从何说起的事。这些事终究会变成回忆藏在每个人的心里，然后等着它沉淀、腐烂，最后融为一体。
　　
　　而莫言己也终于在十七岁的春天迎来了自己第一场GP2系列赛。
　　在此前的试车里，他以更加精湛的技术配合颜虔完美的战术一举获得车手资格，让查德叹为观止，更让他得瑟地在他老爸面前好好炫耀了一番――你儿子我的眼光不错吧！只是这之后查德再也没有出现在莫言己面前，传闻被他老爸以骚扰车手给狠狠训了。
　　不过莫非还是很感谢查德。查德甚至还想重金留下颜虔，作为莫言己的个人工程师。但颜虔拒绝了――开出多少钱也比不过我家的那份产业。他最后抖腿总结道。
　　而当莫非正想为殷礼和小早川兄弟争一个技师位置的时候，小早川兄弟和殷礼同时对莫非说了不。而之后新一年的GP2所有车队和车手的发布会上，莫非终于明白了为什么――尼玛！根本就是叛变了！而且……
　　“我们从选拔赛开始就一直跟着兰妮，况且我们和雷诺的合同没有到期。她来参加GP2我们自然要跟过来。”――勾肩搭背跟在兰妮身后的小早川兄弟坦然处之，反倒让莫非无从发火。
　　而殷礼则更干脆――“跟着导师走，不愁没车修。”
　　“……那你导师准备让你修谁的车？”
　　“丹尼尔。”
　　莫非心里顿时一万头草泥马呼啸而过！你们这是故意的是吧！死对头一个一个地来，你们就一个一个地往敌营冲！
　　没错，新一年的G                        
作者有话要说：小剧场：
莫言己：让一瞬变成永恒就好了。
颜虔（忽然抱住莫言己）：变成永恒吧！
莫言己一掌拍飞某人。




☆、【六十三】联合商业赛

　　“哎，今年GP2的开幕赛听说特别精彩。”
　　在F1的第二站马来西亚的专属酒店里,艾萨忍不住来窜门。当然,话题的焦点就是今年欧洲那场群雄割据的开幕赛。
　　而房间的主人颜翼天则是以一种很不待见的姿态躺在沙发里喝咖啡,对艾萨的态度绝对恶劣到了极点。他甚至故意将翻杂志的声音弄得巨响无比,以表达自己的不屑之情。就在刚才,艾萨来敲门的时候颜翼天就装作不在,可是艾萨那二愣子居然坚持不懈,搞得他不得不开门让进来。
　　现在听闻他就是来说这件事的,显然怒气又上升了一个境界。
　　“说完了么？说完了的话你就去好好休息吧,免得明天在练习赛上太过出丑。”
　　颜翼天下逐客令了,不过显然对方不受丝毫影响。依旧吊儿郎当地窝在沙发里，一双眼微微调转了角度，直直看着他，“你可别告诉我你没看那场比赛。”
　　颜翼天终于合上杂志，缓缓笑了，“当然看了，贵师弟表现得非常出色。”
　　“跟某个中国小子比起来还差了点。昨天的比赛可是从二十位出发直接杀进了前八呢，不知道跌碎了多少人的眼镜。不过……你似乎并不惊讶。”
　　“我为什么要惊讶？拿了第六的不是贵师弟么？”
　　“可中国小子却拿了第八名。那个德国妞儿居然也拿了第七名，现在的新人简直跟疯了似的！哈！”
　　艾萨说着，直接开了电视，然后点播到前天的欧洲GP2系列赛长时正赛视频。里面的镜头远远地拉开，将一辆火红的赛车映在所有人的视野中，紧随其后的便是一辆白色的赛车，而在他们之前的则是一辆蓝色坐骑。这三辆车子从第二十圈开始便缠斗在一起，来来回回变化了好几次排名，其间每次的争斗都会引来现场导演的特写镜头，并且伴随着现场观众狂躁的呐喊声……
　　“听说了么？”
　　艾萨忽然在他们冲过终点线的最后时刻问了起来。
　　“什么？”
　　“有三个大赞助商想要邀请十个F1现役选手和十个GP2的未来之星一起来一场表演赛。”
　　听完艾萨的叙述，颜翼天不自觉地将眉头皱了起来――他还是很反感所有不将比赛当做比赛来看的人和事。
　　“不感兴趣么？这样啊……那我去帮你回绝，我自己也不参加了。嗯……真可惜，本来还是很有兴趣的呢，特别想和某个人一起搭档打败某个人……”
　　颜翼天不自觉地抽了抽嘴角，“我怎么没听说？先说吧，什么规则？”
　　艾萨一副得逞了的嘴脸，“简单来说就是一场接力赛。首先是由赞助商选定F1和GP2的选手，然后再由F1的选手去选择一个GP2的搭档。排位赛的话是由GP2选手的速度决定，正赛的话一共分为六段，一段为八圈，每一段由谁上场每组选手可自行商量，但至少每人出场两段。赛车统一用GP2规格。”
　　“很有趣。”
　　这下连颜翼天都不禁眼前一亮。从未有过这样的商业赛，这次的赞助商真是有创意，很有噱头并且真的很刺激。像这样的比赛中，无论是战术、车手技术、车队技术等等因素都充分发挥到极致，哪怕一点点的失误都可能造成这个小组的失利，而如果配合得当的话，哪怕是艾萨和颜翼天也回天乏力了吧。
　　“其实，这才是你今天来找我的原因吧？”
　　颜翼天眯了眯眼看了一眼艾萨。而后者却嘻嘻笑了起来，“你答对了！不过我无论到什么时候最想打败的敌人都是你！”
　　“这样看来你和我都是会出场的了。那……GP2的选手里你会选你师弟丹尼尔了？”
　　就在这时，艾萨忽然敛住了笑意，反而一双眼转了几下说，“你觉得中国小子没机会被赞助商选中么？”
　　“什么意思？”
　　“意思就是说，我的第一选择当然是那个叫莫言己的小子了！他太令人好奇了，不是么？”
　　“你总是很喜欢和我作对。”
　　艾萨闻言大笑了起来，“你才发现么？是，你又答对了。”
　　“如果我不同意呢？”
　　“怎么，你要抢人？”艾萨说着嚣张的话语，嘴角却是带笑的。
　　“是你在跟我抢。”
　　“还嗦什么，后天的正赛上比比不就知道了！”
　　这次艾萨笑了笑，便潇洒干脆地开门离去了。
　　
　　唔……这么有趣的商业赛，真是很期待呢？不过莫家小子才刚比赛了一场，能被选中么？
　　
　　其实认真说起来，所谓GP2就是F2，比F3更要高一级的赛事。莫非想了很久，怎么想怎么觉得自家儿子了不起！哪家的娃能够不经过F3直接跳进GP2的？恐怕屈指可数。
　　而GP2之所以更受欢迎，不仅因为它的先进性，更因为它号称世界上最公平的一场赛事――所有赛车都是相同规格，哪怕最小的一个零件也是相同的，车队只见不存在差异，最多只是车队的技师之间技术的差异。赛车的底盘和引擎等重要零件每年都会统一革新，然后让车手试车。而在性能方面，GP2的赛车也是与F1最为接近的――600匹的马力输出，碳纤维刹车、方向盘拨杆换文件装置、变速箱等等，所以的一切都向世界的人说明――只有GP2才是在F1之下的唯一的最快、最灵敏的赛车！
　　这里的比赛是最有赛车精神的，这里的比赛是最振奋人心的，曾有无数的F1选手降级后仍然参加GP2的比赛，足见它的魅力所在。
　　不过此时莫言己正被一群记者围着――只因为昨天他拿了长时正赛，也就是主赛事的第八名。
　　放在世界上其他的比赛里，在正赛里拿了第八名都没有什么稀奇的。而在GP2里就变得稀奇了，因为只有它会在一站比赛中有两轮正赛――主赛事（长时赛）要跑大约180公里，而隔天的短时赛要跑80公里。如果说这还不稀奇的话，那么短时赛的排位就能让你风中凌乱――在前一天主赛事中取得第八名的选手排在杆位，以8、7、6、5、4、3、2、1的顺序依次往下，然后第九名之后就以正常顺序出赛。
　　所以说，昨天取得那个香喷喷的第八名的莫言己今天就被关注了！他将在今天的短时正赛中以杆位出发。
　　
　　“听说您的雷诺初级方程式比赛的合同还没到期是么？那您是不是一直要在全世界各地疯狂来回参加两个比赛？您的初级方程式签的是迈凯轮，而GP2签的却是法拉利，两家东家有过尴尬的情况么？”
　　“听说丹尼尔选手和兰妮选手是因为您来这里参赛所以也拒绝了F3赛事的过渡直接来到了GP2，这件事是真的么？”
　　“请问……您会Chinese功夫么？”
　　如以往一样，莫言己面对记者还是束手无策，而听到最后一个问题时，莫言己忽然抬了抬眼，“你……刚才说什么？”
　　“请问……您会Chinese功夫么？”
　　那个被点名的记者战战兢兢地问。
　　“嗯……你要和我过几招么？”
　　
　　于是在那一天，新的传奇诞生了――因为在莫言己动手的时候莫非已经阻止不了他了。就见莫言己轻轻地变换身形，一个过肩摔就将对手解决了。末了，还做了一个收功的手势，出于对对手的礼貌。
　　正巧路过的兰妮当时就把手里的头盔给砸地上了，周围的记者鸦雀无声，莫非在一旁痛哭流涕――这可怎么办啊？！！！！！绝对会上头条的！！！绝对会被封杀的！！！
　　可想不到的是，过了一秒钟，周围认识的不认识的居然纷纷鼓掌、吹口哨！人们的崇拜之情冉冉升起……而那个被摔的记者也没有什么大碍，一下子爬起来就对莫言己狂拍，然后索求签名！还要求合影！
　　果然……Chinese功夫无论过了多少年，在外国人眼里就是如同黑魔法似的存在。
　　人群散开后，莫言己刚想回去却见角落中兰妮仍是呆呆地站在一边看着自己。他想了一下还是走了过去，“喂，你的东西掉了。”
　　“啊……嗯。”
　　莫言己看着兰妮胡乱应着，然后她忽然红着脸将头盔捡了起来，便觉得今天她有些奇怪，于是也没有打招呼便悄悄地走了。
　　“你……你今天的比赛加……”
　　而那边的兰妮一直低着头想些什么，这时终于鼓起勇气想说些什么，一抬头却见莫言己已经走远了……
　　
　　“好！观众朋友们！距离GP2首战的短时赛开赛还有最后两分钟！我们看到位于杆位的是今年的新人，来自中国的莫言己选手！在昨天的主赛事上以诡异的驾驶风格闯进前十，并且牢牢将‘金八’的位置给握在手里，所以今天以杆位出发！紧随其后的便是全场唯一的女选手兰妮，而下一位则是丹尼尔！这三位都是今年强势出击的新人！太让人期待了！”
　　在解说员激昂热情的带动下，现场观众也纷纷嚎叫着，然后，红灯熄灭，比赛正式开始！
　　
　　时值下午三点，上海的天空还是铅灰色的一片。从落地窗外看去，整个城市都像是被混凝土给包围起来了似的，让人感觉沉闷不堪。
　　颜虔脱下眼镜，揉了揉眼镜。虽然才下午，但他昨晚已经通宵了，而今天……估计也不能幸免。他将自己关在这个屋子里已经三天三夜了。
　　桌上是颜氏集团最核心的文件和贸易单，他得挤出有限的时间去熟悉这些，并且在不引人注意的情况下。
　　“哐当”一声，咖啡杯碎了一地。颜虔大大地叹了一口气，他刚才还想喝来着的，算了，反正已经冷了很久了。这样想着的时候，他的手机忽然响了。看了一眼，居然是颜翼天的邮件，说的正是最近在闹得沸沸扬扬的那场商业赛。
　　虽然颜氏集团不能正大光明的去直接赞助这场有趣的比赛，但是颜虔为了确保颜翼天和莫言己能够顺利参赛还是煞费苦心，果然，这头颜翼天就来问了。
　　不过连颜虔自己都觉得吃惊的是，当时他还没开口说什么就发现莫言己赫然在名单之列！明明他只刚刚参加了一场正赛而已，而现在的短时赛也才开始吧？
　　所以颜虔想了想，最终还是回了一句――【不知是谁也在暗地里帮着小鬼，他顺利进入名单了。】
　　那么，究竟是谁呢？
　　
　　比起之前初级的方程式赛车，GP2的赛车车身更加讲究空气动力学。在超车的动作中，空气的风流等被利用得极多，可以说风流是取决胜负的关键。而在最初测试的时候，其实莫言己很不适应，并不是不适应空气动力学，而是换挡器。GP2已经和F1一样，采用的是方向盘拨杆文件装置。整个方向盘上密布这几乎所有的驾驶功能，又重，又复杂。当然，作为职业的车手不可能在方向盘装置上犯错，但并不代表不会犯技术性错误。
　　哪怕是一点的小失误，也会变成致命伤！
　　而在莫言己身后虎视眈眈的所有人都这么期待着……
　　80公里说长不长，说短不短，更因为莫言己一直没能拉开与身后丹尼尔的距离。丹尼尔这家伙也绝对不是吃素的！他们之间的差距一直在一秒左右浮动，该怎么彻底甩开他呢？
　　
　　“莫先生，我们家车手在驾驶方面有什么特别的小习惯么？”
　　忽然，一直在电脑前坐着的车队工程师朝莫非走了过来。在加入了新车队以后，查德便给莫言己搭档了新的技师团队，包括个人工程师，小早川太一。
　　在最初听到这个名字的时候，莫非就已经起了疑惑，然后刚想问出心中的疑问，却不想小早川太一就推了推眼镜说，“没错，我是小早川良和翔的父亲。”
　　不止一次莫非在车队里听见小早川太一用日语在喃喃自语，不是对着隔壁雷诺的两个儿子骂无用就是巴巴地偷瞧着他们抹眼泪。但具体他们家发生了什么莫非还是不敢问。
　　所以因为这一层关系，莫非和小早川太一之间的关系其实从一开始就不错。所以问到这个问题，莫非认真想了想，“喜欢晚踩刹车……这点算不算？”
　　莫非明显看见小早川太一的脸颊抽了抽，“算……吧。”
　　“怎么了？有什么问题么？”
　　“嗯……按照现在的数据来看，莫言己在近几圈内会被丹尼尔超越。”
　　“啊？！”
　　“很惊讶么？莫言己应该是攻击型选手吧？”
　　“的确……可是他的防守也是不错的。”
　　“不，我没有说他防守不行。我是说比起防守，他更适合进攻，所以有些时候语气让他去防守不如让他暂时休息一会儿，比如待会儿进站换胎的时候掐一个时间，让他落后于丹尼尔也无妨，但是距离不要太远，然后试图在最后几圈内超越！”
　　“这……可能么？”
　　
　　而事实上，莫言己自己也同意这么做了。他故意与丹尼尔的距离相距不超过一秒，甚至在半秒之内。这样的压力便完全转移了，他就能够发挥全力追赶！
　　“丹尼尔选手领先了！可是莫言己选手居然紧追不舍！差距仅在0.432秒！”
　　解说员明显激动了。
　　“经过几次的测试和试车我们几个都很了解，莫言己对于风流的掌控非常灵活、敏锐，这是他的优点！也是能够替他赢得比赛的关键！加上他自小养成的晚刹车的习惯，那么切入弯角的角度就会非常深，简直就是为超车而生的！”
　　小早川太一说着，眼中忽然绽放热切的光芒，仿佛那一个弯角，那一层风速都能清晰可见……也许就在下一个弯道！
　　
　　而在车里的莫言己也微微舔着唇。身后的兰妮已经被阻隔在五秒之外。剩下最后五圈！现在就是机会！
　　                        
作者有话要说：对了对了，一直忘了说了，大家F1的上海站和最新的巴林站看了么？
真是超级精彩啊！




☆、【六十四】短时赛

　　而当莫言己在找寻机会要对丹尼尔动手的时候，位于第三的兰妮也在伺机而动。在一开始出发的第一弯道上,她一个疏忽便被被丹尼尔超越,此时心中正是熊熊的一团火。虽然在场下她的确对莫言己的敌意少了很多,但不可否认的是,赛场就是赛场,不会被任何个人情感而找出理由。
　　“注意一下你身后的兰妮。”
　　Team Radio里,小早川太一看了小屏幕很久,然后传话给了莫言己。种种迹象都表明,这简直就是一出螳螂捕蝉黄雀在后。
　　
　　有了上次F3选拔赛上的经验教训,莫言己自然也发现了从刚刚三圈开始便加速的兰妮。她的风格属于很沉稳的那一种,像是恨不得将所有东西都计算在内。所以莫言己毫不怀疑，之前她与丹尼尔相差的五秒很有可能在她的预测之内。
　　而现在，她觉得是时候爆发了！
　　
　　后视镜里的兰妮忽远忽近，但却找不出合适的机会去与莫言己缠斗，这一点莫言己也是，到现在还没有找到丹尼尔明显的破绽！而现在只剩下三圈了！
　　“这是三个人之间的攻防战，三个人都咬得很紧，互相之间的差距都已经在一秒之内了。非常精彩！”
　　解说员唾沫横飞，而各个P房内的技术人员也都紧紧地盯着屏幕，气氛十分紧张。
　　“殷，你怎么看？”
　　在丹尼尔车队的P房里，老教授盯着屏幕看了很久，然后忽然出声问着在一旁偷瞄着莫非方向的殷礼。
　　殷礼被自己的导师忽然问到，立刻回神，神经质一般迷茫地看了一眼教授――糟了！糟了！刚才看莫言己他们那边情况看得太入神了，完全没听见！
　　“呃……”
　　殷礼顿时瀑布汗。她可以天不怕地不怕，但是导师不能不怕啊！关系着她的人生方向啊！
　　“你在看哪里？”
　　老教授微微眯着眼睛，沿着殷礼刚才望过去的方向看了一眼，发现那是中国小子的车队便转向殷礼，“啊……我记得你以前就是那个中国选手车队里的吧？”
　　“嗯……是。”
　　“那你来说说，丹尼尔和那个中国选手谁的胜算更大？”
　　像是故意为难殷礼似的，老教授的声音比平时大，惹得周围一些技师也看了过来。殷礼一时有些窘迫――她现在也算是金毛小子车队里的人，难道要我当场叛变么？！虽然我其实从来没有对金毛忠诚过……
　　不过，现在的情景的确很难判断――有好几次三辆车都几乎要并排抢道了，然而这个弯角不是丹尼尔赢得先机就是莫言己抢得先位，而在下一圈赢家就又有可能变成兰妮了……太复杂了。
　　“我觉得……凭丹尼尔的技术还是能够保住第一的位置的。”
　　她小心翼翼地看了一眼自家导师。老教授只是点了点头，“继续。”
　　“因为在他身后的莫言己其实是最不利的。他有着‘追逐’和‘防守’双重的压力，两方面的集中力很难精准分配，如有偏差结果不是自己失误就是被兰妮给超越。而丹尼尔和兰妮则只要将所有精力都放在防守或攻击上。”
　　
　　而事实上也的确是这样，最后三圈的压力几乎已经到达了顶峰！前方是不断被拉远又拉近的丹尼尔，而后视镜里则永远逃脱不了兰妮追逐的身影！前后剧烈的反差让莫言己的精神分裂成两块，然后不断有不同重量的东西压在上头，而如果其中一方失去了平衡，那么全盘皆输！
　　怎么办……机会究竟在哪里？！
　　
　　“倒数第二圈！我们还是看到先头部队的三个人之间的竞争最为激烈！刚才有好几次在第九弯角的地方发生摩擦！莫言己选手差点就被逼上沙地！不过他的反应很灵敏，马上调整了路线，从外线压制了兰妮！”
　　解说员的声音似乎也在影响着殷礼的思维。在她说完后见导师并没有反应，于是不断回想刚才有没有说错的地方。难道莫言己这小子真的没有任何机会了？最后两圈……一般来说车手都基本上会选择明哲保身了……
　　不过，那是莫言己，这种情况很难在他身上发生！
　　第九弯……第九弯角度很大，很危险啊，而且旁边就是沙地，万一冲上沙地，沙砾很容易就粘上轮胎，甚至落到引擎里、散热器里等等，那么比赛就彻底功亏一篑了。
　　“莫言己选手现在最应该做的就是保全自己赛程的完整，他赛车的各项数据应该比之丹尼尔和兰妮都要来的衰竭一些。不过……”
　　不过他不是这样的人。他是那种越是在最后越是会拼尽全力一试的人，很多技术人员看不惯这样的作风，但这无疑很有勇气！
　　“你分析得非常正确。看样子，这次带你来是个正确的选择。”
　　听见导师这样的评价，殷礼本应该很高兴，但事实上她怎么也欢喜不起来。她总想着或许能在哪里发现一丝希望――
　　“不对！说不定……老师！说不定莫言己真的还有机会！”
　　
　　伴随着殷礼这声激动话语的是屏幕中莫言己在第九弯中再次被兰妮逼到了外线！但与前几次不同的是，这次是莫言己自己先冲向了路肩，那样子看上去就想滑胎了一样，然后车身一下子失控冲上了非行车线！
　　但也就是在那一瞬间，只有原本G车队的人微微睁大了眼睛并且屏住呼吸――因为或许只有他们知道，那是莫言己控制自己晚刹车的前兆！莫言己的刹车之迟，远比所有人想象得来得更加夸张。之后视频镜头回放的时候，特写中，莫言己的左前胎几乎就已经脱离了路肩腾空在沙地和路肩之间！
　　那一时刻，莫言己在弯角深处，而兰妮已经越过莫言己半个车身位紧追在丹尼尔身后了！在所有人几乎都以为莫言己被超越的时候，火红色的身影却在摄影机拍摄的四角位置冲了出来――以一种难以置信的速度穿插在兰妮和丹尼尔之间！
　　他们之间正正好好在那一瞬间留有一个车身的空间！而这瞬间却被莫言己给抓住了！
　　除了正好在那片区的观众，其他人都无法想象莫言己究竟是如何做到的！就连兰妮还在刚刚以为自己成功了，而下一秒发现自己完全错了！
　　
　　于是在终点的白线前，再次出现了莫言己和丹尼尔并排争夺第一的场景！
　　“言己！”
　　莫非在自家儿子冲出两辆车之间的时刻便在第一时间冲到了终点前的围栏前――转角处，两辆车正并排开始最后的冲刺！炙热的赛道温度将迎面而来的赛车都晕染得扭曲模糊，空气似乎都凝结成了一片令人呼吸急促的节奏。直到那一阵风……
　　那一阵见证着两辆车先后冲过终点线后掀起的狂风！
　　
　　“肉眼看不清……让我们调出数据！啊！0.03秒！在短时正赛中夺得第一的是来自中国的莫言己选手！他在最后的关头居然冲杀出了兰妮和丹尼尔包围的领域！真是太棒了！”
　　随着解说员的欢呼，在场所有人或是震惊或是狂吼着，都沉浸在了惊喜和异样沸腾的喧嚣中。
　　这……才是赛车啊！
　　
　　“啊！这，才是赛车啊！”
　　与此同时，今年的F1马来西亚站也圆满结束！在最后一圈里又是颜翼天和艾萨的激烈争夺，精彩炫目！让人一秒钟也移不开眼，生怕就错过了双方互相的攻防战！但最终，艾萨还是以较好的轮胎状况赢得了这场比赛。
　　在休息室里，艾萨笑着冲颜翼天挑了挑眉，“我赢了。”
　　颜翼天喝了一口水，缓缓咽下，“我知道，你不用重复这种白痴事实。”
　　“我是说……半年后的那场表演赛，那就依照之前说的，由我先挑GP2的小子咯！”
　　艾萨很是欢快地喝着水，一副欠扁的模样。
　　颜翼天将手里的水杯捏了又捏，最终还是笑了笑，“好啊，那我就选鬼师弟好了。他的技术听说很不错。”
　　“你就那么喜欢和我对着干？！”艾萨咆哮。
　　“喜欢和我对着干的人是你吧？！”颜翼天也忍无可忍。
　　于是在颁奖礼之前，休息室里上演了一场小学生般无理的闹剧，最终被双方人马扯开的两人还恨不得各自上去补一脚，那才痛快。
　　
　　而那场公开表演赛的消息传到莫言己他们那边的时候他们还在开庆功会。一个车队里的人都高兴坏了，一杯杯向莫言己敬酒。本来有人还想与之勾肩搭背来着，结果想起之前白天的时候那个悲惨的记者，纷纷远离了莫言己三丈远，生怕中国功夫小子一个毛了就把自己给摔了，那脸可丢大了！
　　不过这完全不影响车队里的人的兴致，虽然莫言己和莫非和他们还不是很熟，但也都其乐融融。甚至有人想要故意灌醉莫言己结果反被灌醉，还有莫言己回答问题的啼笑皆非，都为这一晚添加了不少笑料。
　　不过身为工程师的小早川太一不是很热情，在喝了几杯后就离席了，然后又在半途回来了。脸色很是凝重。
　　“喂，有件事情要宣布。”
　　大家喝得正HIGH便一时间无人理睬小早川。于是工程师觉得很内伤，有了内伤就需要发泄，需要发泄就需要让大家一起发泄下，“我说……我们的车手被三大赞助商指名参加一场商业表演赛。”
　　“什么表演赛啊？！没那功夫！我们莫还要拿好几个冠军回来呢！”
　　众人嚷嚷着。
　　“这场比赛是和现役F1的选手一起组队参赛。”
　　“F……F1了不起啊！我们莫以后也会……”
　　“艾萨和颜翼天都已经同意参加了。艾萨还指定了我们车手作为搭档，他说很看好莫言己与他配合来打败颜翼天和丹尼尔的组合。”
　　一阵诡异的静默后――“什么？！”
　　作为当事人的莫言己听后只是皱了皱眉，没有发表任何看法。而莫非则已经将手中的叉子摔在了桌上――颜翼天那二货为什么不选我们家言己？！一个两个全是叛徒！
　　而车队的技术人员们就比较激动了――“喂喂，我说我们莫也太吃香了吧。听说那个比赛还限制名额了呢！居然才参加了一站比赛就被赞助商选中了？！不愧是大赞助商，就是有眼力！”
　　“不过这组合有点奇怪啊，同样身为中国人，颜翼天为什么不选择我们莫？怎么是艾萨啊？还有，艾萨不是丹尼尔的师兄么？这什么组合啊？”
　　“你不懂了吧？这明显是虐恋情深的剧情啊！”
　　“说得对！虐死丹尼尔那二货！”
　　“还有颜翼天！”
　　“嘘！轻点！万一我们莫很爱国怎么办？！小心被他听见把你殴得跟那记者一样！”
　　将所有都听进去的莫言己只有默默地喝酒、喝酒再喝酒。
　　“你可以拒绝。”
　　小早川太一看着周围一圈群魔乱舞的人，只能将视线移到莫言己和莫非这边。
　　“如果拒绝会怎么样？”莫非忍不住问道。
　　“嗯……惹得三大赞助商不高兴的话，轻则处处不给我们好，重则直接潜规则了。”小早川如是道。
　　你可以再直接一点么？！莫非内心宽面条泪。
　　“什么时候，什么地点？”
　　难得，一直在一旁沉默的莫言己居然会主动询问。
　　“你想参加？”莫非问。
　　“嗯，我觉得挺有意思的。”
　　“可是你的赛程已经都排满了！初级雷诺方程式赛那里我们甚至都已经翘了好几场比赛了，我们还怎么……”
　　“时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。”忽然，小早川太一冷冷地开口，“这不是你们中国的鲁迅说的么？”
　　“……”
　　你赢了，真的。
　　
　　于是在莫言己风风火火的良好状态下，那一年的GP2最大的亮点便是莫言己、丹尼尔还有兰妮三个新人。他们以无人能挡的气势和日渐精进的技术不断在场上抢得积分，连GP2的老手谈起他们都不禁要感叹新人辈出。而像之前那样，前三全被三个新人包揽的情况也先后继续有过几场，使得三人的积分也居高不下。
　　就这样，随着记者采访量的增加，不知不觉中莫非忽然在无意中发现，无论是在国外还是在国内居然都有莫言己的粉丝论坛了！而跟莫言己说起这件事情的时候，莫言己只是微微侧过头，露出日渐长成的男人脸廓，一双清秀的眉挑了挑，“什么是粉丝？”
　　“……”
　　而伴随着三人的激烈出镜率，三人居然有时候还会被同时邀请做客同一访谈节目的嘉宾。其中丹尼尔当然来者不拒，而兰妮则是每次看着莫言己的行动而行动。莫言己同意，她便也同意，莫言己如果不去，她便也不去。一来二往，两个人之间马上就传出了绯闻。然后莫非就又新添加了一份任务――替莫言己尽量扫清这种无中生有的绯闻！谁敢从我手里抢走我儿子我就跟谁拼了！
　　而这一切努力都在某一天的记者采访会中被丹尼尔和兰妮全给毁了。因为某一记者提起了她和莫言己之间的绯闻，她还没应答，身旁的丹尼尔就坐不住了，大嚷着，“中国小子不喜欢这种型的！”然后他还没坐下，兰妮也不容示弱地吼了回去，“你怎么知道他不喜欢我呢？！”
　　“他会和我一起去吃午饭，会和你去么？！”
　　“我上次还和他吃了顿中餐呢！你知道什么？！”
　　脸红脖子粗的两人丝毫没有意识到台下的记者早就红了眼――哇塞！太劲爆了！看来并非空穴来风啊！这明明就是三角恋啊！
　　
　　于是，莫非当时就只能站在台下内牛满面。他忽然就很期待表演赛上莫言己联合艾萨将丹尼尔那个金毛打                        
作者有话要说：今天双更。
这是第一更。
待我刷牙后再来发第二更。同志们，我难得勤奋一次啊！！！！！（内牛满面）




☆、【六十五】F1与GP2王者对掐

　　“妈妈。”
　　柳念故第一次没有敲门就进入了夏海萱的办公室。
　　夏海萱的办公室很简洁明亮，大大的落地窗前是米色的古典窗帘,角落里是一株喜竹,旁边是三个不同颜色的单色沙发,映衬着夏海萱有些苍白的脸色,这里便显得清清冷冷的。
　　看见女儿进来,夏海萱便有些惊讶地从文件中抬头,“念故啊……什么事？今天不用上课么？”
　　已经上初中的柳念故身材已经挺拔出少女的姿态,一双淡色的眸子只是很平静地看着自己的母亲,“妈妈,听说两个月后在上海国际赛车场有场商业表演赛,你要不要和我一起去看看？”
　　“啊……那个啊。可我没空，念故你找上朋友一起去看吧。”
　　“我朋友说遇上艾萨，莫言己哥哥肯定会输。”
　　“怎么会呢？艾萨这次和莫言己搭档，颜翼天和丹尼尔。”
　　夏海萱头都没有抬得答道。而这一回，柳念故没有再回答。此时，夏海萱也觉出不对劲来，一下子抬眼看了一眼自己的女儿，似笑非笑，“念故，你什么时候也学会算计妈妈了？”
　　“我哪有算计。只是现在官网都还没公布搭档的名单，我只是疑惑妈妈为什么会知道？我只是……想要验证一件事情而已。”
　　柳念故说着，微微低头，像是有些不忍心去看自己的母亲。其实她很早之前就开始怀疑夏海萱是不是真的一直在暗地里帮助莫言己他们，可为什么呢？只是那一面之缘？对于商人来说那简直不可能。之前几年还是自己年纪小，不懂深想，现在想想真是匪夷所思，这中间一定有什么自己不知道的理由。
　　她很怕，这样的母亲连父亲都骗过了。那她是不是也会来骗自己？
　　夏海萱缓缓站起了身，然后走向柳念故。柳念故微微躲了躲，这一个细小的举动看在夏海萱眼里觉得特别讽刺――儿子不知道自己，连女儿也害怕自己么？
　　“念故，你很聪明。”
　　夏海萱在柳念故面前缓缓俯□，迫使柳念故看向她的眼睛，“我想你猜得没错。为了让莫言己有资金，我悄悄地在和你爸爸对着干，但你要知道，即使我这样做，这其中我们公司损失的利益我也会在其他方面加倍地赚回来！但你莫言己哥哥的机会却只有一个！这次的这场比赛，本来主办方是想从莫言己和兰妮之间挑一个，我也的确动过些关系，但我问心无愧。这一点上，我没有觉得我哪里做得不对，这个社会并非所有有实力的人都能够出人头地的，这需要运气、人脉种种因素……而我，只是单纯地在帮他，绝对没有任何想要去伤害他的意思，你明白么？”
　　柳念故没有想到夏海萱居然这样就大大方方地承认了，反而让她显得小家子气了。她正想着该说些什么好，夏海萱便抱住了她。
　　“至于理由，你总有一天会知道的。相信我。”
　　“嗯……”
　　“对了，既然你都这么说了，那么那天我就陪你一起去看比赛吧！”
　　柳念故看着夏海萱有些疲惫却依旧光彩的眼瞳，重重点了点头。或许，她的母亲比她想象中来得辛苦得多。
　　而柳念故不知道的是，夏海萱并没有说出所有，其实这次的比赛有她的投资在内。她，也许也能算小半个赞助商了呢。
　　
　　自从几年前莫非父子离开上海开始全世界赛车的征战后，已经有好久没有回过家了。这次终于重新回到了上海，却忽然一下子觉得陌生了很多。一打开门便能在光线中看见漂浮在空气中的粉尘，它们无处不在像是久远的记忆。
　　“你在看什么？”
　　莫言己看着发呆的莫非问道。
　　“噢，没什么。只是想起来颜虔那小子第一次来我们家时候的情景，那时候他吃着便宜的火锅还乐得很呢，就在那张凳子上。”
　　随着莫非的手指的方向看去，果然瞧见那张木质的椅子，它的右边扶手已经坏了，上次颜虔坐着的时候还抱怨了很久，不过他仍是笑笑便过去了。仿佛那时的情景还在眼前。
　　“不知道他现在还好么？”
　　莫非自言自语道。
　　还好么……仅仅三个字却显得格外得漫长，像是怎么也到达不了目的地。
　　“收拾收拾。我们接下来就去新闻发布会吧。”
　　莫非很快便又从房间里过来了，稍稍理了理东西便和莫言己又一起出门了。这次，希望也是一次畅快的旅途。
　　
　　等莫言己做到新闻发布会上的时候，另外三只已经恭候大驾了。这次表演赛的新闻发布会只邀请了颜翼天和艾萨，还有他们的新人王搭档丹尼尔和莫言己。正因为是新旧四王的占席，所以反而吸引了很多的记者前来。
　　只见那头的丹尼尔兴奋地朝莫言己招了招手，示意他坐旁边。不过莫言己注意到颜翼天的身边多出了一张凳子，他看了那个男人一眼，却见他似乎没有看见自己一般自顾自调整着眼前的麦克风的位置。
　　莫言己一言不发地坐在了颜翼天的旁边。另一边的丹尼尔明显很失望。
　　“哈哈，丹尼尔，功夫不到家啊！”
　　艾萨翘着二郎腿很是兴致勃勃地看着这一出戏。
　　“不说话没人当你是哑巴。”颜翼天不咸不淡地甩下一句话。而至始至终莫言己一直是眼观鼻鼻观心，作老僧入定状。
　　房间的隔墙缓缓移开，另一面等得不耐烦的记者们马上便露出了他们发着绿光的眼，对着四个人进行着狂轰滥炸。
　　“艾萨，听说这次是你先选的搭档，为什么不挑您的师弟丹尼尔呢？”
　　“他啊，瞧上去有些傻呵呵的。”
　　顿时，隔壁凳子上的丹尼尔便脸一黑，嘟囔着道，“还不是师兄你太顽皮了，跟着你会出恶性事故的。”
　　“臭小子敢顶嘴？！”
　　那边两人的互掐霎时将新闻发布会的气氛调到最高、潮。与这边两人之间的气氛形成鲜明的对比。
　　“你爸呢？”
　　“为什么告诉你？”
　　“他最近处理你的绯闻处理得很累是么？”
　　“为什么告诉你？”
　　“你就不会让他省点心么？”
　　“为什么告诉你？”
　　“……你够了。”
　　颜翼天真心觉得他和莫言己这臭小子真的很不对盘。
　　
　　“听说颜翼天一开始也是想选中国的莫言己选手为搭档的吧？”
　　记者笑眯眯地提问。
　　“完全没有。”
　　“……”
　　“听说莫言己选手一开始就是被颜翼天你看中潜力的呢……”
　　“完全没有。”
　　“……”
　　这一场发布会最终在各个车手经纪人的各种抓狂下圆满结束。他们的最后一句话倒是很异口同声――“臭小子，看我怎么在比赛上教训你！”“死老头，看我怎么在比赛上掐死你！”
　　
　　这场表演赛因为各种大牌和各种噱头赢得了很多观众的捧场。昨天的排位赛是GP2新人之间的单打独斗，今天正赛的排位完全取决于昨天小将之间的表现。
　　不过丹尼尔和莫言己的表现都很不赖，丹尼尔在第三位，莫言己在第四位。对此颜翼天和艾萨的反应形成了鲜明的对比，前者是很认可地拍了拍丹尼尔的肩膀，示意他做得不错。而艾萨直接蹭着莫言己就说，你怎么能比丹尼尔那二愣子慢呢？！这是为什么为什么为什么呀？！
　　“只要你在第一阶段追上不就行了。难道你觉得你干不掉颜翼天？”
　　一句话直接让艾萨对莫言己肃然起敬――这个小子绝对够道行的啊！这么犀利的话也能说出来！绝对直击弱点！
　　根据此次比赛的规矩，正赛初赛的顺序由各自队伍自行决定，然后在开赛的最后一刻在大屏幕上显示。也就是说在赛前顺序什么的都是保密的，大家都互相不知道对方的战术。
　　而莫言己他们的战术很简单，第一站果断让艾萨耍帅并且夺回一两个位置。只是不知道颜翼天他们是怎么安排的？
　　
　　“好了！观众朋友们，这里是上海国际赛车场！在这里今天将举行一场史无前例的新旧赛车王的对决！最引人注目的两对无疑就是颜翼天和丹尼尔还有艾萨和莫言己这两对组合！今天的比赛一共分为六段，每段八圈。现在让我们来看大屏幕，揭晓各队的战术！”
　　随着解说员的声音，大屏幕马上变化――立刻就是一副出战人员表！
　　“啊！打头阵的基本上都是F1名将啊！颜翼天和艾萨这对老对手今天也还是要相遇么？该说高兴呢还是倒霉呢？”
　　此时两队人心里都是这样想的――个二货居然跟我们一样？！
　　
　　看着别人上赛场这种事，莫言己倒还真是第一次碰上，这种感觉说不出的奇怪。没看着艾萨的一个动作都感觉心惊肉跳，可这个人明明已经是身经百战的职业赛车手了。
　　“你每次也是这样看着我的？”
　　“什么？”
　　莫非疑惑地看着忽然问他问题的莫言己，着实摸不着头脑。
　　“我说，我之前每次上赛场前你是不是也觉得心脏似乎跳得特别快？”
　　莫非闻言微微闪烁了下眼眸，然后微笑起来，“似乎……是呢。”
　　“谢谢。”
　　莫言己轻轻道，他以为莫非不会听见，也希望他听不见。而事实上莫非在那样嘈杂的背景下还是将莫言己的声音牢牢捕捉住了。他只是笑得更深了。
　　坐在车厢里的颜翼天一抬眼正好看见莫非的笑，莫名地，他就是觉得特别安心。这个傻傻的老男人有时候真是让觉得可爱得很哪。
　　
　　夏海萱特地要了最佳票位，和柳念故两个人早早地就来到了赛场里。此时她戴着墨镜，但是坐在那里似乎就能将莫非的一言一行看在眼里。他老了一些，但是笑容依旧，眼神清澈如少年。而莫言己则戴着鸭舌帽静静待在一旁，看上去一点都不紧张。
　　“啊！比赛开始了！”
　　柳念故虽然眼睛仍追随着莫言己，但是此刻莫言己已经在P房里准备就绪，她只能将注意力全部放到赛场上。
　　
　　暖胎圈很快就结束了，依照着排位，所有十辆车准备就绪。
　　红灯逐渐熄灭，然后，全灭的一瞬间，只见颜翼天和艾萨灵敏地率先冲出！两辆赛车穿梭在第一和第二名之间的行车线上，灵巧地利用第一弯的角度抢出！
　　“漂亮！不愧是两位F1世界冠军！对于超越的灵敏度绝对惊人！”
　　颜翼天已经和第一名的赛车一起出了第一弯。他现在有两个选择，一是直接换挡超车，不过他绝对有理由相信身后那个狡诈的艾萨也会偷偷跟在后面上位；二则是放弃超车，而是将艾萨牢牢防住。
　　一秒不到的时间内，颜翼天便果断选择了后者――因为艾萨那家伙实在太让他不放心了！就在刚才出发的瞬间他就已经狡猾地顺着车流跟着他身后占了不少的便宜了。
　　
　　观战的莫言己皱了皱眉不说话。
　　“怎么了？”莫非开口问。
　　“我忽然觉得艾萨或许比颜翼天更难对付。”
　　“啊？”
　　是的，很难对付。对于这种狡猾又风格多变的车手，几乎根本不知道该何时出招，又该出什么招压制他。不过……颜翼天的车技却比艾萨更好！                        
作者有话要说：小剧场：
莫非：我说作者啊，你这章节名字起得太创意了吧？
颜翼天：神马叫“F1与GP2王者对掐”？你到底是想突出王者还是突出对掐？
作者：两者都有，你们有意见？！
莫非and颜翼天：有！
作者：……我错了。




☆、【六十六】同台竞技

　　但明显，某人持与莫言己不同的观点――“我师兄虽然说人脱线了点,但还是很有实力的。”
　　莫言己看着不知何时出现在自己身边的丹尼尔,不置可否。
　　现在场上的颜翼天是第二位,而艾萨紧随其后是第三。不过目前双方都还没有什么要对对方动手的意思,但是莫言己觉得这种情形不会维持很久的。毕竟一段才八圈,除非……颜翼天不准备让位,第二段仍是要自己上场。
　　“可你现在的搭档是颜翼天。难道你觉得他会输？”
　　莫言己挑了一边的眉瞧着丹尼尔。
　　“噢,这个跟那个没关系吧？我只是主观这样觉得而已,况且在一场比赛里导致胜负的因素太多了,有可预料的也有不可预料的。何况……接下来不是还有我们出场么？”
　　莫言己微微笑了笑,没有说话。
　　反倒是角落中的莫非往他们这边望了望，然后才将视线重新放回屏幕上――这上面颜翼天的差距仍是没有和艾萨拉开。
　　
　　直到此时，各队下一场出场的选手便几乎已经确定。因为如果是GP2选手，那么他们则必须开始做准备了，而如果继续用F1的选手，那么GP2的选手就什么都不用做。比如开始戴头盔的莫言己和依旧翘着二郎腿的丹尼尔。
　　“加油噢！”
　　丹尼尔看着坐进驾驶舱的莫言己挥挥手。莫言己看了他一眼，回道，“如你所愿。”接着便随着其余几个GP2的选手一起上了起跑线――因为接下来就是第一段的最后一圈了。
　　
　　毫不怀疑的，颜翼天绝对有理由相信艾萨会在最后一圈发起猛攻――这个变态人的心理有时候也意外地好猜，无非是叫自己在前几圈费尽心力来防守他，然后他却慢悠悠地等到最后一刻才发起攻击！说是阴险也毫不为过。
　　只是……完全不知道他会在哪个弯角进攻。这样被人算计的感觉很不好。
　　等到过了半圈的时候颜翼天居然仍没见艾萨有什么行动，正自考虑着自己是不是又在哪里估算错了？然而意想不到的是，艾萨那个变态居然在发夹弯动手了！
　　这家伙根本是故意的！又上当了！
　　“真像俗套的连环计。”――维修站里观战的丹尼尔无奈道。
　　可这边的颜翼天已经没有空闲去计较艾萨是不是连环计了，因为按照一般的情况来说，发夹弯是比较难实行超越动作的弯角，它的角度实在太深，动作难度太大，并且成功率也不高。
　　但是艾萨终于也在此时表现出了他异于常人的思维和技术。的确，他并非没有很好的技术，即使平时的一些车技相比起颜翼天的炉火纯青还差了一点，不过不代表他没有实力，相反，反倒是这些特殊的时候，他诡诈的策略和让人意外的车技分外引人注目。
　　“刹车？！如果我没有看错的话，艾萨选手的确在上了路肩后踩了刹车，然后利用反作用力将车速和角度反弹！厉害！他已经切进颜翼天的外线了！”
　　解说员的声音很响亮，但是仍是被淹没在人群的喧嚣和引擎的咆哮中……
　　
　　莫言己坐在驾驶舱里一直闭着眼，所以他并不知道现在场上是什么样的情形了，他只能听见从后方传来的，离自己越来越近的引擎声……
　　然后，他缓缓睁开眼，视线落在自己的后视镜上――是艾萨！首先映入眼帘的并非是那个保持在首位的车手，而是已经跃居为第二的艾萨！
　　这个人……果然很可怕，明明之前一圈还落后于颜翼天。不过莫言己来不及考虑这些问题了，因为按照比赛的规则，在第一阶段比赛的车辆停靠入维修站的时候，自己就可以出发了！
　　那两辆车子的身影越来越近了，而一晃眼，艾萨便进入维修站，而颜翼天却仍旧朝着自己的方向驶了过来。
　　三、二、一！
　　“莫言己，允许发车！”
　　随着车队的队长一声令下，几乎是同时，颜翼天与莫言己擦身而过！并排前行！
　　
　　虽然刚才艾萨已经超越颜翼天大约0.7秒左右的时间，但是从艾萨进入维修站到莫言己发车这一段时间肯定要浪费掉一些时间。无疑的，其实这刚刚得来的第二的位置就拱手让人了。不过比赛也是很公平的，因为规定不能每队的两个车手不能连续跑三段，并且每个车手必须跑满两段。
　　所以，可能虽然现在莫言己在发车上吃了点亏，但并不代表他没有扳一程回来的可能。况且……这还是他和颜翼天第一次在同一个赛场中，这样的感觉，很棒！
　　
　　莫非看着屏幕上自家儿子和颜翼天的特写镜头，恍惚就觉得时间是真的过去了很多啊……八年前初遇时候的场景似乎还历历在目，可现在，似乎一切都变了，又似乎没什么改变。他们一直在驰骋着，毫不退缩……又似乎，他和莫言己一直在等待着与颜翼天一决高下的时候。
　　那时候颜虔还只是个拿人恶作剧的臭小子，颜翼天还是个喜欢糊弄人的自恋狂，而他和莫言己还在为买一瓶水的问题而纠结……
　　也许所有故事的开头都是神奇的，这样才能引人入胜，但是结果总是让人唏嘘不已。随着时光的变迁，总有一些东西渐渐物是人非，但是它只能这样下去，只有这样下去才是必然。几乎所有人都这么认为。
　　
　　“颜翼天终于还是将新上场的位于第一的GP2选手给超越了！不愧是F1的冠军！”
　　解说员一边说着，现场导演也切换到刚才那一幕超越的回放――虽然GP2的选手挣扎了好一会儿，但仍是没能逃脱颜翼天精准的路线，在内圈被超越。
　　而在身后的莫言己看来，颜翼天刚才那招也是很狡诈的，但是，同样也很出色。先是诱骗敌人的视线，然后冷不防地抢出车身，在内圈划下完美的弧线！如果换做是自己……恐怕做不到这样。
　　那么，如果是自己，到底会怎么做呢？
　　这么想着的时候，莫言己与颜翼天之间便横亘着那辆被超越的前车。莫言己不自觉皱了皱眉，这个人要是再不提速，自己和颜翼天之间的差距会越来越远的……
　　
　　“挡路了喂！”
　　驾驶舱里的莫言己还没有破口大骂，维修站里的丹尼尔倒是炸毛了。刚骂完，就被一只手从头顶上按了回去。
　　“叫什么叫？想上头条？”
　　回头只见艾萨带着微微奸诈的笑看着自己，丹尼尔对他嗤之以鼻。
　　“你应该和他相处的时间比较多吧？难道还不了解他的风格？”
　　就在艾萨对着自己师弟说出这句话的时候，丹尼尔只是笑了笑。而同一时刻在看台上，柳念故也只是看着紧张得不得了的夏海萱说，“以我对言己哥哥的了解，他是不到最后关头绝不会善罢甘休的人。某种程度上来说，这种人在赛场来尤其恐怖。”
　　闻言，夏海萱一开始是吃惊于柳念故对于莫言己的评价。片刻后，等她又想了想，发现还真的是这样的，不禁微微一笑。不知这性子像的谁。
　　所以当镜头放到莫言己霎时发力，在直道上就开始对前车奋起直追时，夏海萱还真的觉得柳念故说不定是真的挺了解莫言己的。因为血肉相连么？
　　忽然，一个怪异的想法在夏海萱脑海中生成――难不成……念故喜欢上莫言己了？
　　
　　就在这时，大直道上。
　　莫非是第一次看见自家儿子在直道上就这么激进――他通常只在他擅长的弯道上使力，杀对手一个措手不及。
　　既然莫言己已经这么着急了，说明他对于追上颜翼天这件事已经觉得机会在逐渐减少了。因为现在只剩下四圈，而他们之间的距离已经在一秒外。
　　莫言己的前车是在GP2里的以为前辈，不得不说，到了GP2任何一个车手都是非常有实力的，所以莫言己这回的确是占到了“出其不意”这一点的好处。那位前辈也的确没有料到平时默不作声的莫言己居然会在直道上做出攻击动作。就在他吃惊的下一瞬间，莫言己就已经在弯道上抢出车头，瞄准时机，一举获得成功！
　　接下来的目标就是前面的男人――颜翼天。F1赛车界的传说。
　　
　　“还有两圈！莫言己选手还有机会！中国新旧赛车手的交战就在现在要开始了！”
　　解说员虽然将这一紧张的时刻说得天花乱坠，但事实上大概只有莫言己自己知道，自己此刻有多么紧张。眼前的画面像是疯魔过境一般肆意向后掠夺着，视野似乎都有些扭曲。自己离颜翼天似乎越来越近了，又似乎之间的距离从未缩短过……
　　该在什么时候动手？该在什么机会动手？这些自己似乎都已经不会思考了。如果……如果在维修站里有人能够通过耳麦跟他说些什么的话……那就好了。
　　
　　颜虔实在不明白，为什么明明自己已经连续四天没有好好睡一觉了，可是还是能够看着这个小鬼的比赛移不开视线，并且，神经处在极度兴奋的一个状态点上。
　　“笨蛋，在这些弯角你的这些动作都逃不过我叔叔的眼睛的！”
　　看着电脑屏幕上莫言己不断做出连新人也会发觉的攻击的动作，然后在效果还没到达之前就被颜翼天逼得又提前退回了行车线。实在太毛躁了，都不像平时的小鬼了。
　　但是这是完全可被原谅的。可以说莫言己一直在颜翼天的影响之下，今天能够与之同一赛场竞技，这样控制不住情绪也是可以有迹可循的。
　　白痴，快点冷静下来啊……
　　如果这时候，能够在他身边就好了……
　　
　　可惜，虽然他们互相都抱有同样的想法，但是他们终究是隔了很长的海，还有很长的思念。所以，灵魂到达得了，言语却不能传达。
　　“最后一圈了！莫言己！”
　　已经坐在驾驶舱里等候的丹尼尔看着大屏幕上的情景，也不禁紧紧握拳！
　　然后，便是整圈的最后一个弯道――他们现在之间只有0.5秒的差距！在短短几圈之内从一秒多缩短到0.5秒不到的差距，不得不说莫言己真的很厉害！但是……他还会有机会么？！
　　                        
作者有话要说：小剧场：
…………
………………
……………………
作者：今天米有小剧场= =只有大姨妈！！！痛死了！！！！




☆、【六十七】+【六十八】死亡转折

　　【六十七】
　　并没有收到商业赛邀请的兰妮此时正坐在酒店的沙发上看着这场F1与GP2对掐的战事直播。
　　她的眼睛一直没有离开过那辆火红色的赛车――那是莫言己。一个一开始让专家非常讨厌，却一点反应也没有,反而我行我素,丝毫没有情趣的中国小子。
　　不过究竟是什么时候呢？每个逐渐关注莫言己的人似乎都能在最后中了他的魔咒。是的,魔咒。明明很沉默,明明不懂人情世故,明明记者的提问都不会很好地回答,可是为什么就渐渐被他吸引了呢……
　　混蛋！可恶！莫言己怎么还不追上去？！
　　看着屏幕上一直焦躁地试图超越的那辆赛车根本没有平时的水准,兰妮急得用手不停抓挠着自己金色的长发！
　　这简直不像他一贯的作风！
　　这样的莫言己……总是让人有种不好的预感。
　　
　　和兰妮的反应几乎如出一辙,所有了解莫言己的在场人员都不由自主地皱起了眉。包括莫非、丹尼尔、柳念故、殷礼甚至夏海萱。
　　第二阶段的最后一圈长得似乎已经将赛车开往了整场比赛的最后一圈。而不仅是莫言己,连颜翼天的行车节奏都变得混乱起来。
　　“奇怪,怎么连颜翼天那家伙也这样？他以为他还是初出茅庐的小子么？明明就是一老头子了。”
　　艾萨歪着脑袋喃喃自语着。
　　这样仿佛因为碰到自己向往已久的选手而显得兴奋不已的失控节奏根本不应该出现在一个F1老将身上。莫言己那里还说得过去，可颜翼天就……
　　
　　也许此刻只有默默带着耳麦站在一片人群下的莫非才能理解场上两个人的思想吧……可奇怪的是，艾萨居然看到这个温柔的中国男人居然在这样平稳的环境下还紧紧握着拳头，脸色甚至有些发白。
　　他在想什么？
　　
　　虽然莫言己一次都没有提过自己想要超越谁的事，但莫非就是知道，莫言己或许这一生最不服的就是颜翼天。无论是在小型赛车场还是在后来的方程式比赛里都有无数的人拿着他与颜翼天对比。
　　而最后的结果总是：莫言己很优秀，但当年的颜翼天更加惊才绝艳。
　　而颜翼天呢，内敛、稳重，从他身上几乎挑不出错，和莫非在一起的时候也总是微笑着。不会说很肉麻的话，不会将莫非死死地保护着，但永远都是在远方看着莫非自由地生活，然后偶尔开车兜一次风，偶尔一起吃顿饭，偶尔一起逛逛街。
　　因为他们都有各自的事业，因为他们都给予对方自由。
　　也许也正是因为这样，在莫非的心里，他永远放不开自家的儿子，于是连着颜翼天也放不下了。他是很介意莫言己的，很介意，比自己想象中还要介意。
　　因为颜翼天老了，被艾萨超越，被无数新人超越，那么下一个，就会是莫言己么？
　　
　　所以像是今天，像是今天这一瞬间的战斗恐怕都是他们期待已久的，并且会为之疯狂的刹那！
　　因此，莫非的心中竟然不安起来。
　　
　　刹车！换挡！切入！所以这一切本该流畅到极致的动作都似乎在某一个瞬间僵硬了。方向盘沉重得犹如千斤。前方视野里的赛车都似乎在融化在升腾的热气中，然后逐渐扭曲，被自己给冲击得扭曲……
　　颜翼天，你的感官是不是也已经模糊了？
　　
　　“来了！来了！最后一个弯角！如果让我在赛后将所有精彩的圈数进行排名的话，我觉得后续的比赛很难有哪一圈的竞争像这一圈一样乱七八糟却又振奋人心了……天哪，瞧我话都已经不会说了！”
　　解说员不知何时竟然激动得已经语无伦次。
　　“看这阶段八圈最后一次的胜负关键吧！最后一弯，争夺战开始！莫言己选手率先发难，内线抢入！颜翼天变线守住……啊！莫言己选手竟然像是预料了颜翼天的车线了一般居然行至一半从该抢外线！啊！不行！颜翼天选手已经防守变线两次了！他不能再……”
　　那一瞬间仿佛其他赛车引擎的轰鸣声都远去了，只余下他们两辆赛车刹车的尖啸和整个赛场失控的呼喊盘旋在上空！
　　“啊！不！”
　　夏海萱紧紧将失声尖叫的柳念故抱着怀里，然后看着两辆飞出的赛车不住地颤抖。除了颤抖她根本不知道自己现在该怎么做。
　　人群的怒吼和呼叫，车场的混乱甚至还有到处跑窜的工作人员……所有的一切都疯了……
　　
　　颜翼天似乎一直有这样的预感――他预感到他中将有一天在炫目的背景下雨莫言己这个小子一起驰骋在赛道上，然后接受所有人的赞赏和肯定。他们会是最优秀的车手，他们会是将莫非和颜虔都联系起来的人。
　　他们会有无限荣光的未来……
　　他做过一个梦，梦见他们两个人就在那样喧嚣而盛大的帷幕下飞越冲出终点线！然后他就能看见莫非整个人挂在护栏后的笑容。
　　所以在这个赛车场里，无论如何他也会保护那个叫莫言己的小子。然后再和莫非一起回家，待业，退休，烧菜，看电视……
　　
　　在这场车祸的最后，录像带再次被调出来的时候，人们还是注意到这个赛车界的王者在最后一个瞬间居然踩了下油门，硬生生地挡住了莫言己，而让自己连人带车撞上了围墙！
　　
　　世界的颜色仿佛一下子都苍白了起来。莫非只能在那时想起不久之前颜翼天对他说――“再过几年啊，等阿虔接手了公司我就不干了。然后你养我吧？或者我去你们车队做个挂名的指导？一起上班，一起回家，一起买菜，一起吃饭，对了，最后晚上还可以一起窝在沙发里看电视呢，怎么样？”
　　
　　救护车冲过现场，闪起恐怖的红光，一切的背景都已经远去。只留下它的呼啸还有惨白色的担架。丹尼尔和艾萨也都全部冲了出去，只留下莫非一个人站在原地，再也动不了了。
　　
　　“啪――”
　　颜虔再次将手边的咖啡杯给碰落到底，然后看着它跌得粉碎。
　　叹了口气，正想将它一片片地收拾起来，却见助理居然连门都不敲就直直闯了进来。
　　“阿虔！不好了！”
　　见助理气喘吁吁的样子，颜虔皱起了眉，“怎么了？”
　　“今天在上赛场的那场商业赛……”
　　“嗯，我知道。怎么，这么快就结束了？”
　　“不……不是……”助理有些结巴起来，小心翼翼地看了一眼颜虔后，终于把眼一闭道，“出车祸了。”
　　“……什么车祸？”
　　“颜翼天少爷和那个叫莫言己的……现在都在医院里接受手术……”
　　当颜虔猛地冲出办公楼后才发现，原本天气预报说晴朗的这个下午，现在居然下起了暴雨。
　　
　　医院外面围满了闻讯而来的各地记者，颜虔和他们一样都没有撑伞，浑身都被淋湿。他微微仰头望着这幢医院，忽然恐惧就像扯不开的触手一般缠上了身。
　　“咦？那不是颜翼天的侄子么？”
　　不多时颜虔就被记者给围堵了起来。因为他们进不去医院内部，于是只好纷纷调转矛头。
　　“您觉得这次车祸的主要原因是颜翼天么？还是莫言己？”
　　“听说颜翼天最后保护了莫言己，请问他们之间是不是有什么特殊关系？”
　　“颜翼天好像现在都还没脱离危险，能说下您现在的心情么？”
　　
　　颜虔不记得自己是怎么进来的了。他好像吼了那群记者，好像又是哭了。当他走近那个亮着红灯的手术室门口时，只觉得自己快窒息了。
　　“这个是莫言己的手术室，颜翼天的手术室在那边。”
　　殷礼从墙边的阴影里走了出来，这个平时都精神满满的女人此刻竟然也是神色憔悴。
　　“听说……颜翼天的伤更加严重，你……去那边看看吧。”
　　殷礼看着这个从少年成为男子的人往前走了一步，然后又重新退后一步，来回反复，站在这个阴冷的走廊里浑身僵硬。
　　忽然，颜虔抬起头来环顾了一圈，声音有些嘶哑，“莫非呢？”
　　殷礼猛然一惊，往周围看去果然这些形形色色的人群里居然没有那个最应该出现在这里的人。
　　“糟了！”
　　颜虔赶紧冲下楼去，殷礼不明所以却也跟着跑了出去。整个医院里似乎都只回荡着他们的脚步声。
　　在这种时候莫非可千万不能出事啊！
　　
　　而当殷礼努力追上颜虔的步伐的时候，却见颜虔有些呆愣地站在医院的大门口，然后朝着外面的雨幕静静地望过去――
　　只见大雨磅礴之下，莫非蹲在马路牙子上，双手抱着自己的肩膀，整个人失魂落魄。偶尔仰起脸，为的不是别的，只是因为围在他周围的记者问了他一句什么。然后就见莫非激动地大吼了一声。
　　他紧紧咬着唇，紧紧的。
　　“他们不会死的！谁说他们死了？！谁说的？！”
　　“呃，莫先生，我刚才没有说颜翼天和您儿子会死，我问的是……”
　　“滚！给我滚开！”
　　眼看着情况就要失控，颜虔立马冲了上去，而殷礼则愣在了原地――从来没有见过这样的莫非，他像个疯子一样对着周围的人嘶吼，还打着颜虔，而当颜虔将他半拖进医院的时候，莫非更是疯狂地大叫。
　　“医院里面请保持安静！”
　　从手术室里走出来一名医生，神色紧张，急匆匆地拿了一张东西就走了过来。还没等颜虔他们开口问什么，他就抽出那张纸，缓缓说，“哪位是家属？签个字吧。病人颜翼天可能……”
　　“可能什么？！只要你们能够让他一息尚存我立马就带去国外治疗，如果你们不能……你们这家医院就给我等着吧！”
　　有些苍老却依旧浑厚的男声从后传来，众人回头就见颜董事长稳稳当当地站在一群人的最前方，手里的拐杖被敲得阵响。一双隼鹰般的双眼紧紧地盯着那名小医生，医生不禁有些回避老人家的眼神，只是轻轻道，“这……我们只能尽力。”
　　“爷爷……”
　　颜虔跨前一步坦然迎上。
　　颜董事长只是意味不明地笑了笑，“阿虔，你还真是长大了啊……”
　　颜虔没有回答，只是拿过医生手上的通知单就签下了自己的名字。他的手是颤抖的，眼神却依旧淡定，“医生，请你们务必尽力而为。”
　　“是的，这是我们医者的责任与义务。”
　　“颜虔！”拐杖的声响又狠狠地敲击着地面。
　　“爷爷，在这种情况下不可能有哪个医生不对叔叔尽力而为的，您的威胁未免太小家子气。现在我们唯一能做的就是希望叔叔能够度过难关，而不是谴责任何一个人！”
　　“好……说得真好。谴责？难道某些人不该被谴责么？！”
　　“谁？”
　　颜董事长缓缓将视线放到了在一旁坐着的莫非身上。
　　“他！就是因为他们父子所以你叔叔才会落到现在这种地步的！”
　　听到这句话的莫非身体又颤抖起来，他抬起头来，双眼空洞，喃喃道，“……因为我？”
　　
　　在那句话之后莫非再也没有任何反应，无论颜董事长如何责骂，颜虔如何对他安慰，殷礼如何呼喊他，他仿佛都已经失去了意识。
　　然后莫言己的手术室里的灯首先熄灭，他终于安然无恙，而对面的颜翼天的手术门却再也没有打开过……
　　
　　第一届F1和GP2的表演赛还没开始，就已结束。随着赛车界天才的陨落。那阵子的雨持续下了好几天，怎么也不停。
　　
　　【六十八】
　　莫言己醒来的时候，病房里空无一人。
　　他觉得自己好像回到了过去，因为入目的皆是苍白，然后只剩下孤独的自己。
　　不过他眨了眨眼睛，适应了光线后很快就反应了过来――他的右手上还打着吊针，甚至嘴巴上还带着一个类似于面罩的呼吸器。他知道，那似乎是能够让身体虚弱的人比较顺畅呼吸的机器。
　　身体虚弱的人？他现在是身体虚弱的人？
　　还没等莫言己想起什么，病房的门就被打开了――站在门口的颜虔头发有些凌乱，甚至还有些胡渣。那身黑色的西装似乎都没来及换下而显得有些褶皱。
　　
　　在看见莫言己睁着眼睛迷茫地看着自己的时候，颜虔终于觉得身体里快要爆发的情绪在瞬间土崩瓦解！他拼命忍住快要掉下来的眼泪，回头就冲走廊里喊，“医生！他醒了！”
　　莫言己依旧疑惑地看着颜虔，然后刚想坐起来就感到身体的剧痛，然后又重新跌坐回去。
　　“你干什么呢？！不要命了！”
　　颜虔被吓得赶紧抱着莫言己让他缓缓躺下。
　　直到这时莫言己才转了转眼珠，恍然间想起了最后那个弯角所发生的事情。依稀只记得颜翼天强横无理地拦住自己的去路，然后发生碰撞，赛车失控……接着呢？接着发生什么了？完全不记得了……
　　“你怎么……会在这里？”
　　莫言己发现自己说话都会很累，一句话说起来只好断断续续的。
　　颜虔觉得自己只能将视线紧紧锁住莫言己，这样才不至于让自己露出其他多余的表情，“你都出车祸了，我还能不来么？！”
　　“哦。”
　　莫言己默默转过脸也看着颜虔，忽然他又道，“……只有我一个人受伤了？还有，我家老头子呢？”
　　颜虔低着头不说话。他在斟酌，在斟酌该如何说出事实。因为总是会有一天揭晓真相的，与其是别人还不如是自己，但是这种事实由自己来说……未尝不是一种残忍的打击。
　　就在这时，门再次被撞开。
　　殷礼直接捂着嘴冲莫言己扑了过来，紧随其后的便是好几个医生和护士。
　　“臭小子！我们担心死了你知不知道啊？！臭小子……臭小子……杨老师听到消息的时候差点就心脏病发了！”
　　“呃，这位家属请不要激动，我们还要为病人进行检查，先请放开他好么？还有，你不觉得……他已经被你掐得呼吸不过来了么？”
　　医生满脸黑线道。
　　
　　那边颜虔拉过殷礼问，“通知莫非了么？”
　　殷礼狠狠地擦了擦眼角的泪，疲惫地说，“我刚才打了好几通电话，他关机了。天哪！他不会真的去看颜翼天的遗体了吧？！”
　　“不，我想应该没有。我刚刚从那边回来，而且他去了的话肯定会引起骚动的。”
　　“那……”
　　颜虔望了一眼莫言己的方向，“我想，这个必须得问他。”
　　
　　只是到后来莫言己也没能知道到底发生了什么，因为颜虔接了一通电话就急匆匆地走了，而殷礼则怎么也开不了这个口。
　　“喂，为什么就你一个人？”
　　即使自己对人不热情，但也不至于除了殷礼没一个人来看望自己吧？
　　“其他人……都有事吧。估计过几天……对，过几天就会来了！你急什么呀！”殷礼切着苹果，努力地瞪着那只无辜的苹果。
　　病房忽然莫名的安静起来，殷礼抬起头却发现莫言己居然直直地看着自己，不禁吓了一跳，“你……你干嘛呀？！”
　　“我想喝粥。”
　　“啊？”
　　“现在就想喝。我饿。”
　　“好吧好吧，那先吃着这个苹果，我立马替你拿回来。”
　　等殷礼一溜烟的跑远了后莫言己才缓缓地坐起，然后一步一步地走到轮椅旁边，坐进去。他的肋骨骨折了，听说一开始还戳到了内脏，好在没有戳破，不过他腹部的烧伤恐怕会留下一辈子的疤痕。
　　莫言己摸了摸自己的侧腹，然后缓缓推着轮椅下到了医院的花园里。
　　他总觉得不对劲，却也万万没有想到当他刚出现在花园里的时候就有一个人忽然蹦了出来，然后对着他就是劈头盖脸的提问――
　　“虽然说组委会调转了视频后认定这次车祸的主因是颜翼天选手的违规操控，但莫言己选手你觉得这次的车祸你不需要负责了么？”
　　“虽然你脱离了危险，但是最后一刻还是颜翼天救了你，你对此有什么想法？”
　　“因为这次车祸很多赞助商都撤销了对你的赞助费，请问你觉得自己损失了很多么？”
　　“还有，颜翼天选手在前天因救治无效而死亡，你对此怎么看？”
　　仿佛过了很久，莫言己才找到自己的声音――“你说谁死了？”
　　“啊！你不会不知道吧？颜翼天选手为了保护你而撞上了护墙，赛车直接爆炸，然后在前天去世了。”
　　莫言己忽然觉得自己肯定是做梦了，不然为什么胸口闷得难受，像是快要爆炸一样呢？怪不得……怪不得莫非不见了……怪不得没有人来看他……怪不得殷礼说话遮遮掩掩的……
　　
　　当殷礼找到莫言己的时候居然见过他硬撑着身体想要站起来！他的双手都在发抖，连眼神都是她从未见过的凶狠。
　　她知道，她从来都知道其实莫言己骨子里根本不是一个沉默的人，而是透着狠劲和凶辣，无所畏惧，不顾一切，所以这样的人也最容易伤害自己。终于，在尝试了无数次而站起来走不出三步远后，莫言己便晕倒在了草地上。
　　
　　“为什么这么急着火葬？！”
　　面对自己的爷爷，颜虔觉得自己越开越控制不住自己的情绪。
　　“人已经死了，总是要变成骨灰的。你难道还想让你叔叔的遗体不得安宁被无数的外人给写进无聊的报道里么？！”
　　“可是……”
　　“我知道你在想什么！”颜董事长犀利的眼神一瞬间牢牢看住颜虔，“我知道……因为和你叔叔关系亲密的那个男人还没有接受这个事实，他还没能见到你叔叔最后一面，是么？”
　　“我……”
　　“够了！”像是被什么触动了一般，颜董事长在大吼了一声后，整个身子都仿佛蜷缩在了椅子里。他闭着眼睛，眼睫却不住地颤抖着，“为什么只看得到别人呢？明明你才是我的孙子，翼天才是我的儿子，是我的儿子呀……你们都痛苦，我难道不痛苦么？！”
　　那一瞬间，他仿佛就老去了。精神的老去往往比肉体来得更加绝望。
　　
　　人永远在变故面前最脆弱。因为他们阻挡不了命运。
　　
　　夏海萱站在莫非家门口的时候，心情十分复杂。已经从各大新闻报道里知晓一切事故的她第一次希望自己在莫非面前，在多年后，以朋友的身份对他说些什么。
　　这不是安慰，而是对自己和他的救赎。
　　“妈妈，这里就是莫非叔叔的家了，不敲门么？”
　　“啊……念故去敲吧。”
　　柳念故刚上去敲了两下门却发现门根本没有上锁，于是当她们看到昏暗房间角落里的莫非时都觉得心脏有一瞬间的收缩。
　　“为什么不锁门？为什么不开灯？”
　　夏海萱走近，渐渐看清莫非此刻的模样，心中莫名的就有一股怒气。她依然居高临下地看着莫非，“为什么不去看看言己？！”
　　“言己……他……”
　　听到莫言己的名字，莫非终于有了反应。他抬起脸来，夏海萱发现他并非是双眼无神，也没有邋遢得惨不忍睹，只是透露出一种很懊悔很懊悔的感觉来，像是忘了对谁说什么，或者实现什么而留下的无尽遗憾。
　　“他醒了。”
　　莫非终于再次露出了笑，只是这笑很淡，也掺杂了很多其他的东西。
　　“不去看看他？”
　　莫非想了一会儿，然后摇了摇头，“其实我一直都知道，他比我们想象中来得坚强得多。况且，那边还有颜虔。”
　　“你倒是很相信那个小子。”
　　莫非缓缓站起来，却发现双腿早已麻了，“你有事么？还是说你想跟着我一起去医院看言己？如果是后者，那绝没可能，你还是回去吧。”
　　夏海萱觉得本来自己的头脑还是很冷静的，可是在听到这句话后她一下子觉得委屈。是的，委屈。她甚至忘记了身边还有柳念故便直接冲莫非吼起来，“为什么没有可能？！你凭什么阻止我！他也是我的儿子！我是他的母亲！是我怀胎十个月把他生下来的！”
　　“是！可他一生下来你就不要他了！”
　　“我那是因为……”
　　“我知道。你的家族原因。可是他也是你的家人，这是你自己放弃的！不要到头来和我说这些！没用……都没用了。”
　　
　　“你们……在说什么……”
　　即使柳念故还没成年但也听懂了他们话里的意思。她张大嘴不敢置信地看着他们――她觉得这一切都像是一个骗局！是夏海萱为了逐渐接近莫言己而布下的局！
　　“妈妈！你骗我！这怎么可能！怎么可能呢？！”
　　柳念故逐步退出这间房子，但她的思维却异常清楚――这或许是真的，但是她却绝对不能告诉自己的父亲。
　　“我骗你什么了？！”夏海萱这时候也觉得自己快疯了，“你是我的女儿，可言己也是我儿子！我从来没有否认过！可我最初就没有机会选择！现在能选择了，能补偿了你们却都不要了！说我骗你们……到底是谁骗谁啊……莫非，你老实告诉我，你和颜翼天什么关系？言己和那个小子又是什么关系？”
　　莫非看着这个自己也曾欣赏过的女人，有些恍惚地说，“……我也不知道。只是觉得这一生或许都离不开他，因为他总在我最需要帮助的时候出现，而不是你；因为他说会下班陪我，而你不行；因为我和他都渴望自由，而你却放弃了它。”
　　
　　有种友情以上，爱情未满的感情叫做依恋。它并不需要坦白，它只需要坦诚与信任。
　　
　　在接下来的GP2比赛上，每次到了记者采访时间，和莫言己关系最密切的丹尼尔等人便总是要面对记者百般花样的提问。该死的，还都是有关于莫言己和颜翼天的车祸的。毕竟那是一场几乎震惊了全世界的车祸，因为F1王者颜翼天在那场车祸中死去了。
　　其实最糟糕的还不是那些记者的纠缠，因为这些最起码他们都能替莫言己扛下来。最糟糕的还是车迷的过激反应。情绪好的就拉起祭奠颜翼天的横幅和遗像来，情绪不好的，干脆就在横幅上一些辱骂和诅咒的话来，对象都是还躺在医院里的莫言己。
　　因为没有了莫非的调节，有几个赞助商甚至都因此拒绝继续给莫言己进行赞助，并且莫言己的粉丝数量也在一夜之间爆跌。无论是GP2还是F1的围场里时刻都充斥着那场车祸的后遗症和晦暗的气息。
　　
　　“丹尼尔！”
　　身为经理人的西塞又一次叫住了丹尼尔，“记住！别再说什么你觉得车祸根本不是莫言己的错之类的话了，现在记者们逮着这种含有个人情绪的话就喜欢乱写！在这种敏感时期绝对不能惹事啊！不然下个赞助商撤销的对象就是你了！”
　　丹尼尔拿着头盔静静看了西塞一眼，沉默良久道，“我知道了。”
　　而那边厢先出P房的兰妮则已经被记者围住了。这个女人微微仰着脸孔，抿着嘴，有丝坚定的表情。她将记者一个一个盯着过去，“组委会经过了无数遍调查，也请了专业的律师作陪，都得出事件的主因是颜翼天自己驾驶失误！身为职业车手怎么可以在那么狭窄的弯道上进行三次以上的变线防守呢？如果你们的专业知识还不够那就请不要再做赛车记者这一行了，实在不适合你们！”
　　“可是这次车祸的结果还没有完全出来，很有可能莫言己选手会承担连带责任并接受惩罚，你不觉得你现在的意见太过臆断了么？还是因为兰妮选手真的是莫言己选手的女友？”
　　记者的问题越来越尖锐，兰妮却是回过头仔细地看了他一眼，笑道，“承你吉言。”然后潇洒离去。
　　从P房里窜出的小早川兄弟站在兰妮面前，然后微微鞠躬。在这种时候还能为莫言己说话的人，身为G2车队的人都会表示感谢。
　　“白痴。”
　　兰妮轻轻说了一声，然后取过头盔便戴上。
　　丹尼尔不禁有些吃惊地回头看了她一眼――连个女人都能这么大胆，自己昨天的言论其实也并不过分吧？哪怕取消一两个赞助又何妨呢？有实力的人总有一天会再次爬起来的！
　　而现在，他们还有比赛，在这个没有莫言己的赛道上，许多人失去了对手也仿佛失去了一些激动人心的东西。
　　所以，总有一些人是等着你回来的。
　　
　　而在地球的另一端，颜虔通知了莫非颜翼天火化的日子。那时候莫非正守在莫言己的床边。莫言己因为强行进行大动作而又骨错位了，到现在都没有醒。到底是不能醒还是不愿醒呢？
　　莫非默默地站起身――今天，他一定要再去看一眼颜翼天。带着他所有的一切，哪怕面对的是狂风巨浪，他也要义无反顾。
　　                        
作者有话要说：昨天真的很抱歉，我这个笨蛋啊！！（抱头）
现在这个是更新完毕版了，因为要修改V章的话，字数只能多不能少（重复阅读不用再付钱），所以昨天不能改> < 希望大家能够原谅我啊啊啊啊
终于写到这一步了。之前说的，有人会便当。
哎……请为颜翼天童鞋默哀三秒钟吧。
众：还不是被你弄死的！




☆、【六十九】平凡与毁灭

　　上海总是在某一个时间段日复一日地下雨，阳光怎么也透不出来。即使还没有到梅雨季。
　　颜翼天就是在那样的日子里送葬的。
　　
　　颜老爷子将所有的记者都隔绝在外。莫非远远地站在外圈就能瞧见那边一大片的记者和疯狂的车迷,他们全都围拢在门口大喊着,大叫着。
　　莫非看了看自己的脚尖,发现自己也很想那样喊着,但却怎么也冲不破束缚。他和所有人一样没有撑伞,但他却又和所有人不一样,因为他在等。
　　他也不知道自己究竟是在等颜虔接他进去还是在等颜翼天变成一个黑色的骨灰盒然后从里面出来……可是他始终没有等到。
　　他等到的只是一年后在一块安静的墓地上伫立着的碑。
　　哪怕是颜虔也没有那个权力告诉莫非一切。所以他整整用了一年的时间去等待颜翼天,去等待最后的誓言。
　　而这一年之间的事情仿佛都在这样的雨夜中一瞬就过去了。
　　比如莫言己两年间都不能有剧烈的运动,包括赛车；比如说他们没了赞助费,于是只能和两个车队解约；比如外界不知情的人纷纷将闲言碎语砸向他们父子；比如说这一年里颜虔反抗家族失败,甚至被禁足……
　　所有糟糕的事情似乎都在一夜之间汹涌而来。
　　即使曾经的队友都来看望莫言己，但他们对这些事全都无能为力。因为莫言己没有后台，没有世界性的奇迹，没有再利用的价值。无论是谁都阻止不了这一切的发生。
　　
　　将有才华的赛车手葬送掉的往往不是比赛的压力而是舆论的压力。精神的灾难远远比肉体上的来得更具毁灭性。
　　
　　先前动人心魄的生活仿佛就像是一场梦，一场终究要醒来的梦。
　　此刻莫言己窝在沙发上安静地看着电视，而莫非则在厨房里烧菜。整个房间里在没有其他的声音了。其实很久以前他们过的也是这样的生活，只是现在忽然就不适应了。
　　在最初的时候他们甚至连家门也不常出去，家门口无时无刻不蹲着狗仔还有疯狂的颜翼天车迷，他们甚至会在半夜里将莫言己家的玻璃窗砸碎，而警察来了却也不管。他们的生活必需品几乎都是G车队的人带来的。
　　直到一年后的现在，在人们渐渐淡忘后，他们才过起了最平凡的生活。
　　
　　将饭菜都端上桌后，莫言己从沙发上站了起来。他的右脚仍是有点坡，走起路来仍旧不稳，虽然医生说他的恢复情况不错。
　　“你不吃？”
　　拿起筷子后发现莫非眼神呆滞地举着碗，莫言己抬眼便问。仅仅一年多的时间，莫非就仿佛老了很多，一张娃娃脸上有掩不住的憔悴。黑发里也时常会有白发露出来。他虽然也一直微笑，在困难的时候也微笑，但是这笑容却再也不明亮了。
　　“好像……不是特别饿。”
　　莫非随口扒了两口饭便放下碗，笑着道，“对了言己，我前两天刚领了新工作的工资，我们明天就去看看学校，你应该可以接着上学，或许能考个好大学。”
　　莫言己就这样面无表情地看着他，这回莫非的表情也始终没有变化，像是一张面具。
　　“好。”
　　说完这个字，莫言己再也没有吃一口饭，然后就往房间里走去。
　　
　　GP2的赛场内仍然喧嚣着无数的引擎声还有来来去去的车迷咆哮。才一年多的时间GP2的赛场便又出了新人，丹尼尔走在围场里居然也会被唤作前辈了。而兰妮身边最近有个追她的家伙，却被兰妮毫不留情地拒绝了，声称要是不在比赛里赢了她，她是绝不会答应的。
　　依旧是热火朝天的赛场，依旧是热情似火的车迷，依旧是竞争激烈的赛道，可为什么总觉得少了些什么呢？
　　逆流的风顺着车身闪开一个角度，最后换挡切入弯角！
　　丹尼尔第一次在比赛过程中分心了，他切入弯角的时机慢了一拍，于是将整个行车节奏给打乱了！阳光闪烁后，露出后视镜里身后兰妮追击而上的身影！
　　“丹尼尔，虽然取得了这场比赛的胜利你就是年度冠军，但是请你保持冷静！不然你就会与冠军失之交臂！”
　　耳麦里传来队长的指示，丹尼尔微微撇了撇嘴并未作答――在这个赛场里除了那个中国小子他还没有真正怕过谁！
　　然而转过眼后再平视眼前的赛道，在那一瞬间，丹尼尔似乎看见自己的车前正是那辆火红的车影――那是莫言己的赛车！他正驾驶着赛车与自己争夺最耀眼的殊荣！而他的行车线却越发诡异，自己怎么也追不上！
　　不！追的上！在下一个弯角！莫言己会有习惯性的晚刹车――自己对他的这一技巧已经研究了很久，这次再也不会让他得逞了！
　　很快，丹尼尔便加速了节奏，在最后一弯角做出了一个奇怪的转弯角度。所有人都愣了一下，包括解说员，因为这并不是一个最快速的转弯，却又是一个精彩的转弯！像是丹尼尔的身前有个无形的敌人，而丹尼尔在试图超车似的。可他身前明明没有车辆了啊，他明明是第一位……
　　不过唯一可以确定的是――今年的GP2冠军是属于丹尼尔的！
　　而他的对手呢……在他越过终点时却又消失不见了。
　　那是幻觉。也是一种强烈的战意。
　　“恭喜你啊。”
　　赛后，取得第二名的兰妮取下头盔对着丹尼尔笑道。只是她的笑却带着一丝冰冷与不屑。
　　“嗯……你好像不是很服气？”
　　丹尼尔摸了摸鼻子同样笑了笑。
　　霎时，兰妮的一双眸子锐利了起来，“当然。在这个赛场里只要他缺席的比赛都是不完整的。我以为你应该和我想的一样，想不到……”
　　丹尼尔自然知道兰妮说的“他”是谁，所以他也立刻放下了那张笑脸，“我当然和你想得一样！可是你能让他回来么……我们都会走得更远。我们现在唯一能做的就是走得更远，然后等待他回来的那一天不是么？”
　　不然的话很快就会被他超越的啊……
　　兰妮看着丹尼尔走向记者采访桌的背影，久久不语。丹尼尔已经取得了GP2的总冠军，这也就意味着，他离F1已经不远了……
　　
　　而在彼岸的另一端，莫言己却觉得曾经的生活离自己越来越远。他依照莫非所说的上了学，可是他坐在教室里却连最简单的几何题都不会解。而他的英语口语却不知何时流利得连英语老师都不禁夸口称赞，至于物理……除了空气动力学他将物理老师也说得哑口无言之外，其他的几乎都是一团糟。
　　莫非也回复到以前的状态，一个人一天打两份工，所以根本不可能来学门口接莫言己放学。当然，已经十九岁的莫言己也不需要莫非来接。于是当夏海萱站在校门口拦下莫言己的时候，莫言己便觉得这个女人必定很麻烦。
　　“你还记得我么？”
　　夏海萱拿下墨镜对着莫言己微笑。她很高兴，自己的儿子已经长得这么高大帅气，只是脸上却没有一丝表情，冷冷淡淡的。
　　说实话莫言己不太记得夏海萱，但很明显的是柳念故和夏海萱长得很像，于是在想了一会儿后莫言己便缓缓开口道，“柳念故的母亲？”
　　听到这句话的夏海萱表情一僵，但随即笑了笑，“是……是啊。其实，我也是你的……”
　　“你有什么事么？”
　　莫言己看着她道。
　　夏海萱默默叹了口气，然后对着莫言己招呼道，“你先上车，带你去个地方。”
　　站在夏海萱的车前，莫言己仔细地观察了这个女人。和莫非差不多的年纪，但是因为包养得当，看上去仍是非常美艳。不过这些不是重点。
　　“你先说说你和莫非的事。”
　　夏海萱万万没有想到莫言己也和柳念故一样敏锐。其实柳念故敏锐的是她的心，而莫言己敏锐的是只是有关于莫非的事情而已。在某些事情上不得不说，柳念故更加聪明与精明，不像个女孩子。
　　夏海萱撩了撩头发，摇头笑了笑，“我以为莫非迟早会和你说的，我也以为念故会……不过既然你问了，我也不是喜欢拖拉矫情的人。”
　　夏海萱面对莫言己一字一句道，“你从来没有想过你的母亲是谁么？”
　　“噢。”莫言己点了点头，“我明白了。”
　　夏海萱很有趣地看着莫言己。她想象过无数种他们俩相认的画面，却怎么也没有想到莫言己的反应会是这样波澜不惊。末了，莫言己才缓缓转过眼说，“那么，你来这里难道是想帮我什么？”
　　说实话，夏海萱还是稍稍有些失望的――她的亲生儿子知道真相后居然仍是对自己这么冷淡……
　　不过夏海萱还是很快就调整好了状态，“你先上车吧。”
　　这回莫言己没有反对，他坐上了车，然后便扭头看着外面的风景不说一句话。
　　“你父亲……我是说莫非还好么？”
　　“嗯。”
　　“念故其实好几次都想来找你的。但她现在在美国留学，她很努力也很聪明，才十五岁就已经能在公司里提出很多意见了。”
　　“嗯。”
　　“看，这里就是我的公司……”
　　忽然，夏海萱将车停在一边的小路上。而十字路口的对面赫然便是一幢大而明亮的办公楼。正在莫言己奇怪她为什么不正大光明地将车开过去的时候，夏海萱忽然又开口了，“现在是我的，这家公司完全归我所有。你明白么？”
　　莫言己微微皱眉，如果他没记错，柳念故是有父亲的。也就是说原先这家公司应该是夏海萱和她丈夫一起的产业。
　　“我和念故的父亲在半年前就离婚了。”
　　夏海萱回头忽然笑了起来，笑得很开心很开心，开心得眼角都有些泪花了。
　　是的，她为了莫言己设计将柳氏集团慢慢吞噬，当柳甚发现的时候夏海萱也是这样笑，笑得特别疯狂，因为那时他已经带不走任何东西了……她后悔过，真的后悔过，但是已经不能回头了。
　　她的青春和纯真早在抛弃莫言己的那一刻就已经完全毁灭了。
　　
　　在莫言己还没有反应过来前，夏海萱再次开车将他带离了公司，然后来到了上海国际赛车场。那里正有一场初级方程式比赛。
　　漫天的引擎声紧紧包围着莫言己，将他体内的沉寂的兴奋与希望都激得再次蠢蠢欲动起来。他的手掌甚至都是颤抖的。
　　“你不应该放弃的，你要继续赛车！你会成为新一代的颜翼天！你要让世界上所有人看见，你非但不是凶手更是颜翼天……是所有希望的传承！”
　　这一秒，莫言己倏地睁开了眼。
　　是的，他不能就这样被打败。他已经沉浸在那样惊心动魄的节奏里了，再也救不回来了，怎么能够再自欺欺人呢？！
　　“我会倾尽一切来赞助你的！动用我所有的关系！”
　　夏海萱看着莫言己的侧脸，“只要你肯留在我的身边。”
　　“什么？”
　　“莫非现在的状态不能再很好地照顾你了，你现在需要我。十九年了，难道我没有照顾你的权力么？”
　　莫言己看着夏海萱急切的脸庞，忽然就想起自家老头的笑脸，然后那张脸便开始渐渐落寞……                        
作者有话要说：最近各种复习，整天看书，不同专业的书，不同语种的书……想SHI= =
这是前一阵子完成的，最近都没上网，也就今晚回了趟家里，明天又要出去了。所以干脆就双更吧。




☆、【七十】再一次的G车队

　　莫言己毫不犹豫地拒绝了。
　　其实，这是在夏海萱意料中的。因为她的说服目标从一开始就不是莫言己。
　　开车送莫言己回家,然后看着他踏进那个小弄堂里的背影,夏海萱仰天叹了口气――她真的不知道自己该不该高兴。她这样做真的好么？
　　
　　莫言己刚进家门就闻到了熟悉的饭菜香味,于是他也照常洗手,然后慢慢地走到桌旁坐下,等着开饭。可这一回他明明听见了油烟机关闭的声音,却没有等来莫非端着菜走过来的身影。
　　莫言己总觉得今天的莫非有点不对劲,于是皱眉问,“你怎么不问我今天为什么那么晚回来？”
　　这回莫非终于从厨房里走了出来,他依然笑得有些傻傻的,“你也成年了呢。很多事或许不是我能管的了。”
　　莫言己看着他蹙眉。
　　“我是说，或许……即使我以后都不在你身边，你也可以将自己照顾得很好，对么？”
　　“不对。”莫言己几乎是有点执拗地答道，“我不会煮饭。”
　　莫非有些无奈地笑笑，“那就学啊。”
　　“不会。”
　　“那要不赶紧谈恋爱娶个老婆？”
　　“不要。”
　　“果然还是要叫颜虔那小子来给你煮饭？”
　　“不可能。”
　　“啊……我也觉得呢……他肯定也不会煮饭。你们俩在一起还真的很麻烦呢，是不是……”
　　莫言己抬头就见莫非低着头垂着肩膀看不见表情。
　　“言己，你有没有想过你妈妈？前面的二十年和我一起生活，以后去跟你妈妈生活在一起吧。”
　　“你说什么？”
　　“她可以让你重新赛车，你说不定就有机会站在世界的舞台上，甚至是F1的舞台上……”
　　“我知道了。”
　　猛地拍下筷子，莫言己站了起来。他没有像现在这一刻一样清楚地意识到，自从一年前的那场车祸以来莫非已经不再是那个无坚不摧的年轻男人了。他会感到累，会感到绝望，会感到无助……他老了。他真的老了。不仅是眼角的皱纹，更是因为脸上的笑变得苦涩了。
　　时间真是一件很可怕的东西。它可以让人的信仰在一瞬间变得晦暗，之前所有坚持的种种也变得毫无价值。
　　可唯一不变的就是活着的人。那是死去的人永远无法给予的信念。
　　“我会看着你的。言己，无论到什么时候都永远不要忘记，我会在台下看着你的，和你的胜利。”
　　
　　夏海萱对这场交易的顺利程度吃惊到不行。她总以为莫言己和莫非总要别扭个一年半载才会答应她，可她万万想不到居然就在第二天莫非就来电话了。
　　可他们越是这样，夏海萱越觉得自己的决定是错误的。或许这个两父子的心里都在自责，憎恨自己为什么这么轻易地妥协。
　　“那是因为他们双方都太容易去为对方考虑了。莫言己想的必定是莫非的辛苦，而莫非想的必定是不愿莫言己浪费一身的才华。于是就在那样的敏感时期里竟然做到了以往根本不可能达成的事情。如果你现在和我说这些都在你的计划之内的话，我会对你的心计再次另眼相看的。”
　　坐在夏海萱的办公室里，颜虔笑着看着面前的夏海萱。他从来没有想到这个如今有钱有势的女人居然是莫言己的亲生母亲，也从没有想到她居然会找上自己。
　　“你不用讽刺我。我可不相信就凭你一个人的力量能够让莫言己安全地回到赛场上去。你，是必须跟我合作的。何况……”夏海萱说到最后一句的时候敛下笑容，连目光也放得沉缓了。
　　“何况什么？”
　　夏海萱似乎刚刚回过神，回头就道，“何况你想和莫言己在一起，难道不该讨好我一点么？”
　　果然，颜虔被这句话给说得一愣。夏海萱不禁笑了出来，缓缓道，“怎么？被我看穿后所以不敢了？”
　　“不敢？”颜虔像是有些好笑地看着夏海萱，“从你对我说出你身份的那一刻开始我就毫不怀疑你已经知道了我和莫言己的关系，不然你不会来找我。而且，既然你做出了这个决定，既然你找到了我……或许从你最初设计对付柳甚的时候开始，你就阻止不了我和莫言己了。”
　　“因为，你没有退路了。”颜虔盯着那双酷似莫言己的眼睛，“当然，我也一样。”
　　夏海萱总算明白了，为何外界都说颜家的人统统不是省油的灯。哪怕只是个未满三十岁的年轻男人也一样令人觉得棘手。这样的人……这样的继承人……或许离将整个颜氏集团掌握在手里的那一天已经不远了。
　　也许，他还真的和言己很配也说不定。
　　
　　其实，莫言己离开莫非的变化也就是高中同学忽然发现某一天那个物理奇才不见了，英语老师上课也没有了练习对象，然后大家就又都适应了。仿佛莫言己从来没有出现在他们的生活中。
　　当登上去往美国飞机的时候，莫言己还是觉得自己一回头就能看见拿着大包小包的莫非对着自己傻傻地笑。
　　因为他们的别离平淡得出人意料――莫非像往常一样早起给莫言己做早饭，然后替他整理不多的行李，然后就目送他离开。再然后呢？莫言己不愿去想，也想不出莫非以后的生活。他的生活少了一个颜翼天，至少还有一个莫言己，可是少了莫言己呢？那会成什么样？
　　所以莫言己终于在此刻明白了――这一次的复活之战决不能输！他再也输不起了！他不能再像以前那样抱着试一试，玩一玩的心态去面对比赛了！每一次的比赛都是机会，也可能是致命的打击。
　　这一次他不能再回头，没有人会在原地等他了……只许成功，不许失败。
　　
　　“嘿，柳，下午有场车赛，你去看么？”
　　戴着眼镜看书的柳念故抬头便见自己的美国同学正坐在自己面前的桌子上，手上还拿着两张票子。
　　“不要和我说你要泡图书馆，我可知道你其实爱死赛车了对不对？”
　　柳念故的皮肤偏白，一双眼却是闪亮的，小巧的下巴支着笔。说实话，自从莫言己的那场车祸后她已经不太关注赛车了。可她的这个同学倒是观察甚微，偶尔拿到的体育报她的确也只会盯着赛车那一面看。
　　于是她笑了笑，“什么比赛？”
　　“不是什么大比赛，但是在美国倒是颇负盛名的。因为啊，那是个私人比赛，也就是说只要你有车，付了参赛费都能参加。”
　　柳念故皱了皱眉，“听上去似乎不太正规。”
　　“但从这个角度来说的确，不过你知道来比赛的都是些什么人么？”
　　“什么人？”
　　“不是商界名人就是退役的职业好手啊！这个票子我可是好不容易才弄到手的！里面的人不是拥有豪华车就是有傲人的车技，绝对不会让你失望的啦！走！”
　　柳念故还没开始整理东西就被拉扯着过去了。包括她那副眼镜也还没脱下来。
　　
　　“为什么是这种比赛？”
　　“‘这种比赛’？！拜托，有比赛让我们参加就已经要感恩戴德了！你小子还挑？！”
　　听闻这些话语，本在车前进行检测的高挑女人猛地转过身来，在第一时间挥舞着手中的扳手，对着坐在外面不干事的莫言己就是一阵怒吼。
　　“喂，你吼就算了，请不要带着你手上的东西一起群魔乱舞成么？万一你一个手滑，不是莫言己的脑袋没了就是你的胸没了。”
　　黑发的年轻男子敲着电脑还是忍不住抽空来提醒这个大胸女人一句，他一如很久之前初见的模样一般，面无表情，却务必认真地吐槽。
　　“嘿嘿嘿，砸到自己了！她很快就会砸到自己了！”另外一边与之长相一模一样的男子也在一旁使劲地添油加醋，唯恐天下不乱。
　　“你们两个臭小子！才一年不见就皮痒了是吧！等着被我切腹吧！”
　　说着，高挑的女人放下手里的活就要上前追杀。
　　“喵――”
　　一声细嫩的猫叫立时让满屋子乱跑的几人瞬时安静了下来。
　　“我记得招财已经……”
　　“哦呵呵，殷妹子这你就有所不知了，这是招财的女儿旺财。”
　　“……”
　　众人还来不及面部抽搐，就见一只挂着铃铛的小猫率先优雅地走了过来，然后是缓缓行来的轮椅和坐在上面的老太太。她满头花白的头发，精神却很饱满，露出很是柔和的微笑，整个人瞧上去便是普通的慈祥老人。
　　但这里的所有人都不会以为她只是一个普通的慈祥老人的。
　　“杨老师！”
　　包括打闹三人组在内的所有车队人员都对着这位老太太恭恭敬敬地唤了一声。
　　莫言己此时也正好回头，远远地便见多年前的索伯G车队居然就这样重新立在了自己的面前。美好得像是一幅画。他们仿佛跨过了时间的洪流，将回忆中最美丽的年代重新搬到了这里，然后再次扬帆起航！
　　那边的杨老太太也看见了莫言己，于是微微一笑。
　　
　　“还好么？”
　　在开赛前，和以前无数次一样，杨老太太亲自看着莫言己穿上了赛车服，然后她终于问了口。这短短的几个字却将这一年间的所有都道尽了。
　　莫言己顿了顿，只是点了点头。
　　“那就不要忘记这一切。”
　　莫言己有些不解地看着杨老太太。
　　杨老太太自然笑了笑，“因为痛苦所有难免想要去忘记，其实不然，反而要牢牢记住它，以后再有坚持不下去的时候就想想当初是如何坚持过来的。这些都将成为你生命中最宝贵的财富。”
　　“我明白了。”莫言己开始戴上头盔。
　　杨老太太很聪明地避开了莫非的话题，而是另说道，“不要担心，我们是装备虽然不是最好的，但是也不差。更何况我们还有一个优秀的车手不是么？”
　　莫言己看了杨老太太一眼――他真的很庆幸这次来美国有G车队的伙伴们陪伴，不然他真的觉得自己会跌落在异乡的泥土中再也爬不起来。这样的精神力量是无论多少完美的赛车也媲美不了的。
　　他深信着。
　　“当然，我所说的不要忘记也有另一层含义。”临出场前，杨老太太还是在莫言己背后微笑道，“不要忘记自己赛车的初衷，也不要忘记你的技巧，你所有的直觉。这将会是你在赛场上最好的武器。”
　　
　　这里没有排位赛。有过经验的选手全都排在前面，而新人全都挤在后排。莫言己就是其中一个。他要在众多的车中杀出一条道来……坐在闷热的车座里，莫言己的双手居然仍是在颤抖。
　　以前也有过这样糟糕的情形不是么？所以这次也没有什么好怕的！
　　他不断这样告诉自己，然后心跳也随着灯光的熄灭逐渐加快！




☆、【七十一】觉悟

　　柳念故简直无法相信自己的眼睛――那熟悉的行车线和超车技巧和莫言己几乎一模一样！可是理智告诉她那不可能会是莫言己――莫言己明明已经如同众多昙花一现的车手一般被埋没在巨大的流言蜚语之下了……
　　可是……如果是莫言己……真的会被这样打倒么？
　　其实自己才是那个最期待莫言己能够重新振作起来的人吧，所以,能够相信么？相信他真的回到赛场上来了？
　　“嗨,你怎么了？”
　　连同伴的叫唤都忘了回答,柳念故只是双眼一眨不眨地盯着大屏幕上一闪即逝的影子。她一定要更加清楚地看到那辆赛车！一定要用自己的双眼去辨别！一定！一定还有那么一丝希望……
　　“你要去哪里？！”
　　“我……我去上下厕所,很快就回来！”连头也没有回,柳念故只向同伴挥了挥手,就直接从高高的看台上冲到最靠前的栏杆边上！
　　来了！
　　
　　“噢！从后面赶上来的19号车还真的非常不错呢！已经紧紧贴着1号车很久了！让我们来看看这圈他们之间的差距是多少？”
　　如同之前一样的喧嚣和阵风迎面而来,可这样肆意疯狂的感觉却又仿佛事隔很久了……让人辨不清现实与回忆……
　　柳念故在那辆赛车冲过来的一瞬间默默闭上了双眼――是他！绝对不会认错的！只有莫言己才能掀起这样的高、潮！这样的气氛和周围的空气似乎都被点燃！
　　
　　“不要逼得太紧！太嚣张的话会被这里的人赶出去的。”
　　从紧缚着的耳麦里传来的杨老太太的声音都似乎有些模糊,莫言己总觉得自己已经停不下这种节奏了――这种一上来就会上瘾的节奏！或许直到现在他才深深地了解到自己是真的喜欢赛车的。
　　它不是生命,但是却是生命中不可缺少的一样东西。
　　每个人都有这样的一件东西,有人幸运地遇见了，有人没有。
　　所以莫言己是幸运的。
　　莫非一直说，虽然人生种种不如意，但只要中间有那么一两件让人高兴的事，那么你的人生就是幸运的，因为我们活着，并且享受着。
　　刹车，换挡，切弯，换线……这些都仿佛已经成了身体的本能反应了――停不下来，怎么也停不下来。
　　
　　“老师，你确定莫言己他听见你的话了？”
　　殷礼在一边看得有些胆战心惊――因为莫言己一直对那个1号车纠缠不清，而惹得身后跟了好几辆赛车一起准备围攻他。这种情形在专业的赛场上简直见都没有见过！果然，业余赛有时候真的和小流氓打架没什么区别！只不过平常是在街区，现在是在赛场！
　　不行！这实在太危险了！她可是答应过莫非要好好照顾莫言己的！
　　第一次，殷礼抢过杨老太太的麦克风，就对着莫言己喊：“让你节奏慢一点没有听见么？！你难道还想让悲剧……再发生么？”
　　此时的莫言己正临近弯道，身后的确紧紧贴着两辆车，并且有从两边一起将自己挤出赛道的势头，他们来势凶猛，但是却有致命的错误，莫言己有一半的把握将他们扼杀在这里，但也只是一半而已。
　　成功永远都是和一半的风险牵扯在一起的。
　　但是一个瞬间的心神动荡便足够让这一半的把握付之东流――“你难道还想让悲剧……再发生么？”
　　也不过才一年多而已，那样惨痛经历就在这时源源不断地出现在莫言己眼前，那样鲜明、沉痛、历历在目……
　　全身的力气仿佛都被抽走了，莫言己根本没有发觉自己已经在不知不觉中踩松了油门……
　　
　　“啪――”
　　在一片单调的引擎声中，这声巴掌声由显得刺耳和震撼――殷礼紧紧捂着被打红的半边脸愣愣地说不出话来。
　　整个P房里的人也都愣住了，包括小早川兄弟。他们都看着紧绷着脸的杨老太太，从来没有见过这样的队长，她从来都是和蔼可亲的，无论到了何时都能镇定地面对，并且指导大家走出迷局才是。
　　“杨老师……”
　　反应过来的小早川良只得上前一步询问究竟，而小早川翔则揽住殷礼坐在一旁。
　　杨老太太这回只是叹了口气，难得皱眉道，“你们应该知道言己他心里现在最大的障碍是什么吧？”
　　“是……”
　　“心里防线有时候比车技或者车队技术都来得更加重要，并且它很脆弱。所以这世上最强大的是心最强大的人，这世上最软弱的人是心最软弱的人。一瞬间的心理阴影都可能让触手可得的胜利化为乌有……”
　　随着杨老太太的话语，大家都不由自主地往大屏幕上看去，只见莫言己果真被后面的车辆连环超越，一下子落了五名。
　　而殷礼看着这一幕微微张着嘴怎么也说不出话来。
　　
　　“喂！你究竟在看什么啊？！”
　　柳念故回头就见自己的同伴瞪着自己质问。她扯了扯嘴角，指着莫言己的车便问，“其实也没什么，只是……那辆车你在之前的比赛上见过么？”
　　“啊……那辆啊，没有哦，似乎是新来的，你看他排位那么后面就知道了。本来还表现不错的，现在又落回原来的排名了，真是的。”
　　“为什么大屏幕上不给出车手的名字呢？”
　　“名字？啊哈，只有那些经常参赛的，或者有钱有势的，主办方才会在大屏幕上给出名字，像那些新来的或者默默无名的，引不起注意的，谁会去关心他叫什么名字啊。”
　　同伴还在滔滔不绝的时候转眼却见柳念故依然盯着那辆车，眼神坚定，就仿佛是……仿佛是看着自己最信任的人，那不是偶像，也不是朋友，而是在自己的生命中最值得崇敬的人。
　　“会有的。只要他还在这里，总有一天大屏幕上会出现他的名字的……”
　　柳念故说完这句话就离开了赛场，因为莫言己的赛车被之前的几人围攻而擦到了悬吊系统，已经退赛了。
　　
　　而在F1的冬季测试期间，F1的试车间终于迎来了新一届的GP2王者，丹尼尔。
　　“嘿，想不到你小子还不赖啊，跳级跳得挺快。”
　　迎面而来的艾萨穿着深蓝色的车队服就走了过来，今天他也是来试车的，他们车队今年又研发了新的车身，他这个第一车手必须来试车。
　　他看了一眼丹尼尔身上和自己一模一样的车队服，笑得更欢了，“只是你没我当初升得那么快就是了。”
　　“你是直接跳过GP2升上来的，凭借车队第二车手的受伤的机会在美国站上一举成名，然后签下了合同。嘁，别说得就怕别人不知道你的辉煌史好么？”
　　丹尼尔实在受不了这个自恋又嚣张的师兄，忍不住吐槽道。
　　“可是你运气比我好呀，瞧，你一来，就把我们车队的第二车手给挤掉了。啊……一上来就是正式车手呢，真好命不是么？”
　　“喂，我好歹是你师弟，你什么意思？”
　　“哎呀哎呀，你第一次在我面前承认是我师弟呢~”
　　面对艾萨的冷嘲热讽，丹尼尔观察了他很久，然后认真道，“你……是不是因为没有了颜翼天，所以寂寞了？”
　　嬉皮笑脸的艾萨立马笑得更加疯癫了――“说什么呢小兔崽子看我怎么在赛场上把你摁到泥土里去做好觉悟吧你！”
　　看着独自一人远去的艾萨，丹尼尔无奈地撇了撇嘴，真是个不坦诚的家伙，double one果然是个单调的活儿啊……可是自己何尝不是呢。
　　Ｆ１的大门已经向自己敞开了，可是想要一起携手共进的人呢？才一年多的时间就已经被人遗忘了吧……
　　
　　星星无论在地球的哪一端都是很亮的，因为它们的光芒穿越了无数的光年才照耀到地球上，只是有些人看得见，有些人看不见而已。
　　久违了呢，在大货车上睡觉。只记得当初和自家老头还有颜虔一起参加小型赛车比赛的时候在这种闷热的大货车里睡过，热得几乎睡不着，很晚入睡，然后很早就醒了。
　　而现在则是寒冷的冬季，从窗口漏进来的风简直无处不在，刺得人浑身冰冷，哪怕车里开了暖气也依然手脚冰冷。
　　“想什么呢？还不睡么？”
　　小早川良也紧紧裹着毛毯，看着睁着眼的莫言己问道。杨老太太和车队里的女工作员都去了酒店，为了节省资金，只有他们几个男人挤在大货车里过夜。
　　“今天的比赛……”
　　“想说什么？难道想要道歉？”
　　莫言己默认。
　　“你是白痴么？我正想说你呢，最后那个弯角你干嘛松了油门？你不知道，杨老师可是很生气呢。”
　　莫言己闻言有些吃惊――他在赛后丝毫没有在杨老太太的脸上看见类似生气的情绪啊。越是这样隐藏，他越是感到不安。
　　在一旁装睡的小早川翔再也忍不住了，闷声道，“她打了殷礼。”
　　莫言己再次觉得自己似乎遗漏了什么很重要的事情，他的脑子有一刹那的空白，可是小早川翔再也没有出声，就这样睡了。
　　“别理他，平时就喜欢欺负殷礼，其实心里一直把殷礼当成很好的姐姐。今天殷礼的确被杨老师打了，至于原因……我想你应该已经猜到了。你一向很聪明不是么？”
　　“你……你们对我不生气么？”
　　良久，久到除了小早川良，其他人都睡去的时候，莫言己才呆呆地问道。
　　“白痴，要是怪你，殷礼还会对着你笑么？我们现在还会在一起么？快点睡觉吧你，明天可是连着要比赛呢……在这种鬼天气里，白天热死，晚上冷死。”
　　小早川良的话语渐渐远去……
　　怪不得这次退赛后杨老师再也没有像以前那样对自己说些什么，而是只对他笑了笑，然后抱着旺财就出去了。而殷礼也没有冲自己大吼大叫，只是捂着一边的脸然后欲言又止，最后捧着电脑就冲了出去。
　　原来一切的一切便是因为自己还不够强大――每每以为自己较之以前有所成长的时候，却没有发现原来离真正的强大还有那么远的距离。
　　我们一直在不断追求着坚强这种东西，却发现那是无穷无尽的力量，永远也到达不了。那只有在现在变得强大吧，这样才能离那遥远的信念更加近一步，离大家的笑容更近一步吧？
　　所以，不能放弃，无论何时都不能放弃，不能惧怕，不能退缩。
　　沉默是最好的惩罚，觉醒是最犀利的感悟。
　　
　　“柳！柳！天哪！出大事了！”
　　柳念故拿下眼镜，果然又见她的那个赛车爱好者同伴冲她着急地冲了过来。
　　“又怎么了？”
　　“我就说让你去看上次的比赛嘛！你怎么就看了一场就不看了呢！说起来，还真被你说准了耶！你上次跟我说的那个新人居然三场连胜啊！太厉害了！他的名字终于被打出来了！他也是中国籍的呢！”
　　“我知道。”
　　“你知道？！你……难道认识他？”
　　“他……是我哥哥。”
　　柳念故抬起头微笑道。
　　
　　有一种人怎么也不会被打败，唯一能够打败他的便只有死亡。这种人注定都将站在世界的顶峰之上。                        
作者有话要说：第一更，第二更稍后便来。




☆、【七十二】冲破时光，来到F1

　　“我终于明白为什么颜家的小子和你妈妈会把莫言己送到这里来参赛了……”
　　望着大屏幕上被连续不断围攻的莫言己，殷礼顿悟了――原来是培养儿子（情人）吃苦耐劳、不卑不亢的优秀革命精神来的吧！
　　后头那几个一点儿也没有职业精神的流氓车手到底是怎么回事啊？！都已经好几场比赛一直这样了！是想让莫言己出车祸呢,出车祸呢,还是出车祸呢？！
　　“喂,人间胸器你安静点成么？旺财都要被你吵醒了。”
　　小早川良面无表情地转头逗着旺财,小早川翔却也是笑嘻嘻地围着殷礼转,到处指点着她的错误,比如胸又大了,该换工作服了,或者是水喝多了,又喷唾沫了……
　　一旁的杨老太太倒是看着这幕情景微笑了――几天前的那件事没有给他们带来困扰那真是太好了呢。不然又要苦口婆心地一个个去给他们开窍,那就麻烦了呢。
　　幸好……他们都信任着对方。
　　
　　接连三场的胜利已经让不少圈内人挖出了莫言己的个人信息――当然，包括和颜翼天的那场车祸。
　　接着就是铺天盖地的闲言碎语。在最开始的时候，车队里的一些工作人员甚至都会发脾气――对着莫言己发脾气。凭什么自己要摊上个这么个会惹事的车手？！每当这种时候连殷礼这种火爆脾气也不能对着“请”过来的这些人说重话，只有莫言己，独自默默地将这些都承受下来――不辩驳，不解释，只是用心地参加每场比赛。
　　哪怕这只是业余赛。
　　但越是在这种鱼龙混杂的环境下，莫言己硬是用自己简单明朗的作风向所有人展示了他的一切。车技可以在赛场上得以体现，而一个人的品格则只有时间能够证明。
　　当有无风不起浪的家伙煽风点火地暗示都是莫言己才导致了颜翼天的车祸，甚至传言都是因为莫言己的参与才让这次的比赛失去了很多财势。每当有车手被问起这个问题时，他们都会考虑一会儿后回答：“不，我觉得莫选手似乎不是这样的人。”
　　渐渐地，车队里的人也发现莫言己沉默寡言的性格并不是因为不屑与人说话，而是他认真的最好证明。他们深刻地记得有一次，Ｇ车队的几个人都不在，莫言己受到了记者和八卦人士的包围。莫言己不擅长应付记者这是全车队都知道的事情，所以那一次，车队的新人们第一次愤怒了――“请不要趁饲主不在的时候欺负我们队的车手！”
　　回来后听说这一事件的殷礼等人当场就笑喷了――“莫言己小子你行啊！车队的新人们完全被你萌倒了！”
　　听闻此言的莫言己也只是呆呆地看着爆笑不止的众人，不明所以地歪了歪头。
　　
　　“殷妹子，其实你上次有句话说得还是不错的。”
　　比赛休息日的时候，莫言己终于能够安心地在酒店里好好地睡一觉了，所以杨老太太和殷礼他们也只在外厅里小声地说着话。
　　“什么？”
　　“你说，你觉得言己的母亲和阿虔将言己送到这种赛场上来是有道理的。”
　　“呃……哈哈哈，是么，我就说是的嘛！”
　　“白痴，接着装。”
　　小早川良实在忍受不了地吐槽。
　　“哦呵呵，你们难道觉得现在莫言己的处境很不好么？”杨老太太喂了旺财一口零食，缓缓问道。
　　“绝对看不出有哪里好吧？除了连胜了几场比赛，不过我看那些人的样子都恨不得把莫言己给吃了来祭奠他们失去的奖杯……”
　　“你也这么觉得？良？”
　　“这个么……”小早川良打量了一眼笑眯眯的杨老太太，有些迟疑地问道，“难道老师你接到了什么好东西？”
　　“哎呀，这都被你看出来了。”杨老太太笑得更欢了
　　你这个太明显了好么――众人腹诽。
　　“首先，这里的人都是些对赛车狂热的有钱有势的家伙，如果出现了一个很有实力的选手会有什么后果？”
　　“嘻嘻，不是被封杀就是被捧到天上？”
　　小早川翔的一句话霎时就点醒了殷礼和小早川良――是啊！也就是说只要他们逐渐承认莫言己的存在，那么也就相当于拉了好几个赞助和后援团了！简直是得来全不费工夫啊！
　　“不过不要想得太顺利了，毕竟一年多前的那次事故还是带来了很大的影响，想要重返职业界还必须做出很多的努力，比如如何劝说那些人将筹码放在莫言己身上，比如如何将媒体的风向倒回我们的身上，再比如……如何一击成功！”
　　杨老太太看着这三个人都微微皱眉考虑着的样子微微笑了笑，“记住！身在赛车界，除了自己的本职外，我们都要身兼数职，这才是优秀的赛车人才，明白么？”
　　说着，杨老太太居然从包里拿出了一张纸。虽然只是一张普普通通的纸，但天知道当殷礼等人看见纸上写着的内容时，眼睛都快瞪出来了！
　　“世界百强的赞助合同？！”
　　微笑的杨老太太再次用自己的行动征服了Ｇ车队的人――天哪！究竟是怎么做到的？！殷礼恍然觉得最初莫非初出茅庐时带过来的赞助简直弱爆了！
　　“哦呵呵……不要告诉我你们不知道车号ＮＯ.１的车手是这个公司的大股东。”
　　“不知道！！”
　　“哦呵呵……所以说你们都还太嫩。”
　　“喵――”连旺财都表示同意了！！
　　不过无论怎么想，想要说服一个人去赞助击败自己的选手那都是难如登天了。在她们都看不见的地方，想必杨老太太也下了很多苦功，因为这世上从来都没有天降的好事。如果真的有，那之后的结局一定是不幸的。
　　“不过这个赞助费……”杨老太太抬头看了三人一眼，“是建立在莫言己成为Ｆ１试车手的前提下的。”
　　不可能！！――三人内心咆哮中。先不说距离那次的事故只有一年多，就说现在有哪个车队会让莫言己去当试车手啊？！Ｆ１试车手是你想当就当的么？！没拿过Ｆ３冠军，没有拿过ＧＰ２冠军……一无所有的履历表，真的会有人来支援莫言己么？！
　　“有。”
　　众人回头，只见莫言己刚睡醒般依靠在门边，对着他们认真道，“颜虔刚才来电话说，如果今年能够在这个业余比赛里拿到冠军，就可以去Ｆ１试车。”
　　“你们啊……或许都太小看颜虔了呢。”
　　杨老太太和莫言己对视一眼，低头默默说道。
　　这是一个机会，一个对莫言己来说绝对不能错过的机会！即使这个机会渺小得几乎抓不住！
　　
　　“你比我想象得还要厉害。”
　　电脑视频中的夏海萱不得不对颜虔赞叹道。
　　“我可不这么觉得――就算莫言己赢了美国的业余比赛冠军，Ｆ１的冬季测试也早就结束了，无论怎么看，都是不利的。”
　　与夏海萱视频的时候，颜虔仍然不忘看着身旁的文件。
　　“这个完全不是问题。剩下的就交给我好了。当然，只要言己赢得今年的比赛，我相信会有很多人都关注他的。”
　　颜虔抬眼看了看夏海萱，只见这个女人人仍是笑得很自信。
　　“莫非……现在怎么样？让他一个人真的没有问题么？”
　　被问及这个问题，夏海萱的笑容僵了一下，“你怎么问得好像我绑架了他？”
　　“因为所有人都不清楚他现在的状况。”
　　“如果我说我也不清楚呢？！”
　　“……什么意思？”
　　“他已经搬家了，而且不知道搬去了哪里！我也找了他很久……但是，你千万不要和言己说起这件事，明白么？”
　　犹豫了一会儿，颜虔还是答应了，“好，可是你必须得找到他，我也会帮你。”
　　“你现在似乎混得不错。”夏海萱笑了笑。
　　“彼此彼此。”
　　颜虔关掉视频后仰天倒在沙发上，桌上的文件散了一地，可是他没有心情去捡――莫非失踪了？这真是糟透了……但是他仍然相信莫非肯定在哪一处继续默默关注着莫言己，这世上能成为莫非弱点的只有莫言己了。
　　
　　这世上总有一些事情的发生是在地球另一端的我们所不知道的，比如一直努力着的莫非看不见在美国努力着的莫言己；再比如在美国努力着的莫言己同样也看不见一直挣扎着的莫非一样。
　　“言己！还有五圈！你绝对还有机会，在第五弯是你的机会！超越头车吧！”
　　耳麦里是谁在耳边咆哮？
　　“莫！快把这盘菜端上去！速度！还有那瓶黑啤！ＪＯＨＮ今天休息了，就辛苦你了！”
　　莫非连额上的汗都来不及抹就继续跑了出去，他需要这样紧凑的生活节奏，可以让他遗忘痛苦的事情。
　　
　　“做到了！这个新人真的做到了！新一届的年度总冠军出现了！在这野蛮的业余赛里冲出重围！干得好！”
　　为什么耳边不再是怀念的声音了呢……
　　“莫，今晚很累吧？真的很不好意思，我这个月底给你加钱，回家路上小心啊。我们英国有时候也是有很多飙车族的。”
　　莫非笑了笑，然后便走了回去。回家？除了以前的那个房子，还有哪个是他的家呢？
　　日升月落间，时光是那么脆弱，只有在夜晚和无尽的时空里渐渐找寻回原来的自己。在这之前，他不想见到任何人……
　　当你跨出这一步的时候永远不知道一年后的此时此刻自己将跨出怎样的一步。
　　所以说时间是最恐怖的事物。
　　莫非是在一年后才敢打开体育新闻的赛车一版的。
　　
　　“嘿，莫！想不到你也喜欢看Ｆ１啊！”
　　莫非还没来得及打开报纸，同事ＪＯＨＮ就走了过来，拍了拍他的肩头以示招呼。
　　“啊……算是吧。”
　　“那今天下午就一起看Ｆ１吧！欧洲站哪，可惜法拉利的那个二号车手居然生病了无法参赛。”
　　莫非皱了皱眉，“那怎么办？”
　　“估计是让车队里的试车手代替参赛吧。”ＪＯＨＮ耸了耸肩答道，“这对新人来说绝对是个千载难逢的好机会啊，当年天才艾萨就是凭借车队里的正式车手受伤的空档补上的，结果就一战成名了。”
　　“噢……是么。”
　　“怎么样？有喜欢的车手么？”
　　莫非拿着报纸的手微微僵硬了一下，然后仿佛用尽力气一般一字字道，“啊……颜翼天吧。”
　　“哈哈，我就知道，中国人都喜欢颜翼天啊！可惜他出车祸去世了呢……对了，你为什么说起他的时候感觉不太确定呢？难道你又重新有喜欢的车手了？”
　　ＪＯＨＮ丝毫没有发现莫非有些苍白的脸色，继续自顾自地问道。
　　“有。”这一回莫非给出了肯定的答案――因为他总觉得，是的，他一直坚信着Ｆ１的赛场上迟早有一天会有莫言己的影子。
　　“……说不定就在今天，你就会看见他了。”
　　“什么？”
　　“就在欧洲赛的赛场上。”
　　
　　“莫！不要紧张！今天让你代替我们车队的二号车手出战可是经过了我们一致的讨论通过的！来点信心！你会成功的！”
　　面对着法拉利队长洛尔的积极鼓励，莫言己只是沉默地点了点头，于是洛尔只能尴尬地笑笑，然后继续对着莫言己滔滔不绝。
　　一旁的殷礼只得感叹也就只有洛尔队长那样天性开朗无心理阴影的同志不会觉得莫言己冷淡了，要是换了不了解莫言己的人，十个有九个要冲他发脾气。不过幸好，莫言己最拿的出手的便是他的赛车成绩――昨天的Ｆ１排位赛上居然拿到了第四的好位置！这对于新人来说简直像做梦一样。
　　而莫言己那混蛋居然只是皱着眉对自己说，“我觉得自己在最后一个弯角的时候没有完全发挥好……”
　　要不要这样啊？！你再快一点就抢了第一车手的风头了！还让不让人家混了啊！真是的，都二十多的人了，对人情世故方面还是这么不开窍。
　　殷礼一边摆弄着数据，一边无奈地感叹道。
　　“今天杨老师他们来观赛么？”
　　殷礼回头只见莫言己站在逆光处，身形颀长，说话不愠不火，一双有神的纯黑眸子在阴影中特别晶亮。二十二岁的莫言己眉宇间带着东方男人特有的温润儒雅，俨然是个大帅哥了。
　　“当然了，杨老师和小早川俩小子都在铂金区呢，今天好好发挥，不要让他们失望哦！”
　　殷礼拿出嘴里含着的棒棒糖对着莫言己“谆谆教导”起来。
　　莫言己却看着殷礼的这个动作有一瞬间的愣神，“你……你什么时候喜欢吃糖了？”
　　“啊……这个啊，我记得以前颜虔那小子在做数据分析的时候也很喜欢吃棒棒糖，我问他，他说能够补充糖分让脑子转得更快，我也就学起来了……”
　　“噢……”
　　莫言己回了一声后便转身而去，就在这时，他的手机响了起来。是邮件――
　　【加油。】
　　再往下是久违了的熟悉名字：可恶白痴修车混蛋。
　　莫言己快速地关闭手机，然后套上赛车服往前走去。谁也没有看见他低着头走出Ｐ房的时候露出的那一抹微笑。
　　
　　“嘿。好久不见。”
　　倚在栏杆上的丹尼尔终于等到了莫言己。明明心中兴奋得仿佛都要浑身颤抖了，但此时他也只是淡淡地朝莫言己打了一声招呼。
　　“不，我们昨天刚见过。”
　　“……”
　　丹尼尔无语了，“喂喂喂！好歹已经有两年没有同台竞技了吧？！太没同事爱了吧你！”
　　“可我好像跟你不是同事，你和我不是一个车队的。”
　　“喂喂喂！你别走啊！我们就算不是一个车队，那也是一个赛场的啊！怎么不是同事了啊！太让我伤心了！”
　　丹尼尔追着莫言己的身影就一起出了外场，而这一幕在一直躲在阴影里的艾萨看起来简直刺眼得不行……有多久……没有再遇见自己的对手了呢？
　　或许真的有一种传说的：一辈子的对手和朋友。
　　或许真的有这样一个人的呢……
　　
　　“莫！快！欧洲正赛要开始了！”
　　ＪＯＨＮ招呼着莫非一起在电视屏幕前坐下。此时解说员正在解说今天的排位顺序和赛场介绍――
　　“排在头位的依旧是世界冠军艾萨！失去了颜翼天的竞争，这位天才车手在赛场上几乎无人能敌！紧接着的便是艾萨的师弟，去年刚刚加入Ｆ１的丹尼尔，去年夺得了年度第四的好成绩！很值得期待的选手！排在第三的是约翰，他今年的成绩很稳定，但是怎么说呢……有点太稳定了。好了！接着第四位！噢！这位是位新人哦，因为法拉利的二号车手生病无法参赛，法拉利申请临时换车手，昨天这位新人居然直接就杀到了他的队友之后！”
　　“哇！真的不错耶！法拉利的新人叫什么名字？怎么好像没有在GP2上听说过……”
　　在JOHN兀自琢磨的时候，莫非的双眼早已紧紧盯着屏幕上所打出的选手名单了――那个鲜红的国旗，那个熟悉的英文字母。
　　YAN JI MO。




☆、【七十三】F1出道战

　　“简直像在做梦。”
　　小早川良坐在观众席上，看着前面赛道上蓄势待发的几辆赛车,其中有一辆还是莫言己在驾驶――他到现在还没有忘记一年前刚来试车的时候,莫言己还被竞争对手嘲笑过是半吊子,连GP2都没有毕业的三流选手。而在那天,莫言己的确不是试车手中速度最快的,但最后车队还是签了莫言己而非他人,只因为莫言己的车子装载着最重的油,而他与第一名的差距只在0.01秒之内。
　　这之后的一年,莫言己做了一年的F1试车手,一年的时间里都没能找到很好的机会,一般情况下都是在P房里看着其他两位正式车手的比赛。当然，那一年的丹尼尔已经是驰骋在赛场上的一员了。
　　“机会只留给有准备的人。这句话无论过了多久，无论放在哪里都是通用的。其实一年……并不长不是么？”
　　杨老太太坐在一旁微笑道。
　　有多少人是做了一辈子的试车手都没能等来机会呢？
　　
　　这一回，在正式的F1技师考验中只有殷礼一个人跟随莫言己冲出重围，而小早川兄弟只能悻悻地陪着杨老太太坐板凳。正在小早川良开始郁闷的时候，他一转头忽见一个有些熟悉的人影――
　　“那个好像是……柳念故？”
　　随着小早川良的视线看过去，只见一个十六七岁的少女穿了一件白色的衬衫和黑色的热裤坐在他们上面的观众席上。标志着东方人的黑色长发柔顺地贴在脸颊边，一双眼睛晶亮得和莫言己有七分相似。
　　此时柳念故正伸长了一条腿，另一只腿屈膝，一手撑在上面，露出好看的侧脸。
　　小早川良几年前就对柳念故有好感，此时更是有些微微脸红，特别是在柳念故也发现他们的时候。
　　”啊！是你们啊！还有杨老师！”
　　“柳丫头啊。”
　　柳念故站起身走过去。她不站起来还好，一站起来小早川良发现这个营养良好的小姑娘居然高挑得很，这身高绝对有一米七啊！再看看自己长到现在只有一米七五的个子，不禁悲从中来。
　　“好久不见，杨老师。”
　　“嗯，怎么会来这里？你不是在美国读书么？”
　　“现在是暑假，而且……放假期间妈妈让我接管一些公司事务。然后我不耐烦了，就直接飞来这里看比赛了。”柳念故耸了耸肩笑道。
　　杨老太太认真打量了她一会儿，赫然发现这自然的姿态和自信的言语的确让这个小姑娘看上去成熟了很多，而且言语间很懂得什么该说，什么不该说。
　　“你紧张？”
　　杨老太太观察了一会儿忽然发现柳念故的右手一直紧握着没有松开过。
　　“哈哈……有点。”柳念故笑了笑，然后偏过头，“毕竟……这可是哥哥的F1出道战啊……老师，你说万一哥哥没有发挥好会怎么样？”
　　会怎么样呢？杨老太太第一次拒绝去想这种问题――因为他们没有退路，莫言己没有退路！如果在这里失败了，将来的F1之路便会离他们越来越远的……
　　
　　“红灯渐灭！好！现在最后一盏红灯也灭了！本届F1欧洲站正赛正式开始！”
　　莫言己觉得自己仿佛什么都没有想――头脑一片空白，全部的注意力只在逐渐熄灭的红灯上。
　　虽然以往很多次都经历过这种发车混战的情形，但没有哪一次像这次一样紧张――紧张到自己的思维都变空白了，余下的动作只是下意识地做出，比如在第一时间冲出，比如死死守住自己的路线……
　　长长的套圈运动中，只有开头发车的那几分钟是最激烈的争夺战！无论是哪种赛车都一样！
　　有多久没有在正式比赛中感受到这种绷紧的气氛了？莫言己甚至觉得自己都快被挤成一条缝，只留下肺部在艰难地呼吸……
　　不能让出行车线！绝对不能！过于集中的注意力在这一瞬间让紧握方向盘的手掌不禁颤抖了起来，致使莫言己过第一弯时直接冲上了路肩――车身一阵震动！
　　在F1的战场上，大家全是身经百战的好手，绝对不会放过任何人的任何一丝失误！于是莫言己就在后视镜里看见了从外线攻过来的一抹身影！
　　“这里的弯角是比较狭窄的！也就是说比较难以进行超车！但反过来，一旦被人认定成为攻击目标便也很难逃脱！”
　　解说员很尽职尽责地解说着场地的情况，并且结合赛况加以转播，“哎呀！就像现在的索伯车队的LEE紧咬着法拉利的代战选手一样！这个情况有点糟糕，估计下个左转弯的时候就会被超越了！”
　　坐在驾驶舱里的莫言己是听不见这些的，但是他能感觉到――无论多么细微的车身差距会导致什么样的结果他都能敏感地预测到！
　　现在这个是右转弯道，身后的人已经贴了过来，到了后面的那个左转弯道如果转速上不去，那么绝对会被超越的！
　　他清楚，非常清楚！没有人能够比他更清楚这些！
　　所以，他的行动也比在场所有人都要来得更快！
　　
　　柳念故看着这一幕原本握紧的手捏得更紧了。
　　“放松。”
　　杨老太太忽然在一旁说道。
　　“什么？！可是莫言己哥哥他……”
　　“我呀，总有一种感觉……”
　　柳念故微微皱眉看着这个理性的老太太。
　　“从他还是个半大孩子的时候就认识了他。那时候的他虽然和现在一样性情冷淡，但是还有一份冲动、自负。那时候我教会他自负和自信是不一样的。然后他开始逐渐成长，我和阿虔的秘密也逐渐暴露，那时候却是他对我说，‘车手的技巧和车子本身的性能这两样为什么一定要比呢？它们本来就是一体的，只有人有了高超的技术，车子便会进步；而车子有了新功能，人的技术也才会提高……’”
　　杨老太太的声音在这个吵闹沸腾的赛场里不甚清楚，但是柳念故却觉得自己能将那一字一句都紧紧抓在心里。
　　“有时候真的觉得他或许太纯粹了。他觉得有意义的就一定会去做，并且拼尽一切去做到，而觉得无意义的呢，就一点也不想去了解。这样的人在这个社会里得多吃亏啊，所以啊，大家不知什么时候都开始帮他了，不自觉地……或许，这也是一种人格的魅力呢，不是么？”
　　杨老太太微笑朝柳念故微笑。
　　“所以现在，我觉得自己已经没有什么可以教他的了……所以，我现在唯一能做的就是信任他。”
　　
　　轮胎与赛道的剧烈摩擦声顺风而过――像是飓风一般掀起一轮又一轮的人潮。
　　所以我们大家都信任你。
　　
　　“来了！左转弯道！”
　　随着解说员的声音，大家的注意力都被转到了那个弯角上――包括在前面显得特别悠闲的丹尼尔。
　　丹尼尔总觉得现场摄像机的直播都没有自己的眼睛看到的来的清楚――他异常清晰地看见专属于莫言己的弯道技巧在这个时候爆发了！他对于角度的敏感与把握简直到了一种无与伦比的地步！
　　莫言己只是趁还没到弯角的时候往左向外压了不过一点点的角度就足以使后面那人追不上他的行车线了――或许在现场观众看来更像是后头那人转速不足，只与莫言己平行而很遗憾地没有追上去罢了。
　　但丹尼尔却知道，这里面的一系列车技却根本不是一朝一夕能够体会的。
　　“厉害……想不到过了这么久，他还是一样厉害。哈哈！”
　　丹尼尔想着想着不禁笑了出来。
　　可是当丹尼尔移开目光的刹那，他却没有看见莫言己不仅甩开了后车，更是借了角度上的尾流直接将速度拉了上去，追击上前车！
　　
　　“做得好！”
　　就在莫言己一系列令人耳目不暇的变化中，队长洛尔终于抽空对他喊了一声。因为就在前一秒，莫言己直接超越了第三名的车手！
　　洛尔一开始只盼莫言己能够保住第四的位置，从来没想到一个初出茅庐的小子居然能有机会一攀领奖台！
　　当年的艾萨也不过如此啊！难道他也是如同艾萨和颜翼天一般的赛车天才？！
　　
　　而此刻的艾萨却完全不在状态――他其实很兴奋、很期待！莫言己的出现就好像让他感觉到那个男人重新站上了这个赛道一样！
　　而他身后的丹尼尔却不会这么轻易就放过艾萨――即使是自己的师兄，那也是个混蛋师兄！只会欺负自己！
　　这一回也该轮到自己还点颜色了吧！
　　
　　“现在是第二十圈！丹尼尔已经追到了艾萨的身后一秒内了！下个DRS开放区域就可以对艾萨使用DRS进行追击！”
　　虽然今天的艾萨不在状态但绝不表示他会就这样被丹尼尔给轻易超越。他轻轻笑了下，然后在丹尼尔还没来得及用DRS的时候直接进站换胎了。
　　“呃……这个……观众们应该都知道，艾萨一直有点……让人捉摸不透。”
　　解说员只能如是说道。
　　但不知为什么莫言己却好像明白为什么艾萨会这样做――这样做即使轮到下次丹尼尔换胎，艾萨也追不回第一的位置了，但是……却正好可以卡在丹尼尔和自己中间的位置上！
　　怎么说呢……这样是不是有些狡猾呢，这家伙。
　　
　　“这情况……艾萨那混蛋不会是乐在其中吧？！”
　　在P房里观战的殷礼使劲抓着头发无语道。
　　“嘿，殷！莫以前真的赢过丹尼尔？”
　　有人忽然凑过来问道。殷礼想都没有想就直接吼道，“当然啦！丹尼尔那时候还特别喜欢缠着我们家莫言己！他们可是一辈子的劲敌好不好！”
　　吼完一转身却发现队长洛尔闪着八卦之光的脸近在咫尺。
　　“……”
　　“太好了！如果莫这次一战成名，一定要帮他好好打通一下媒体关系！”
　　“……”
　　“标题就叫做――‘当年的风流史’！”
　　“……”
　　众人的心声――队长你够了，你真的够了！放过可怜的莫言己吧！
　　但不得不说的是，只有这样有些神经质的洛尔才会一眼相中与众不同的莫言己，才会忍受莫言己刚来那会儿的古怪脾气，才会了解到莫言己的真实。
　　而现在换完胎出来，莫言己的身前果然就是那万恶的艾萨，他仿佛都能看见这个家伙贱贱的笑容了。
　　不过得承认，艾萨的经验和技术的确也是一流的，莫言己始终找不到他明显的破绽，连续二十圈都跟在他身后了。虽然队里对他能够一直跟在艾萨后面表示认同和赞赏，但他们都不明白在莫言己心里，艾萨的身影总能时时提醒他当年的颜翼天也是这样在他身前所向披靡！
　　这种心理的阻隔让莫言己憋得难受。
　　所以不难从镜头中看出莫言己仍在试图找寻突破口。
　　
　　“言己他……比以前来得更加沉稳了……”
　　坐在电视机前的莫非忽然喃喃自语道。旁边的JOHN疑惑地看了他一眼，“你说什么？”
　　“啊……没什么。”
　　“我倒觉得这个新人的驾驶风格挺冷静的啊。”
　　“没有吧。他有时候可是很冲动、很暴力的呢！”莫非脱口而出辩驳道。
　　“……嗯？怎么说得你好像很了解他一样？就因为你俩同一个姓啊？”
　　JOHN打趣道。
　　“啊……哈哈……也许是吧……”
　　莫非打着哈哈，然后再次将视线放到屏幕上。言己果然长大了不少呢，没有自己也能长大，没有自己也能进步。果然这世上并不是谁少了谁就会活不下去的，我们总是太自欺欺人了……
　　
　　“嗯？莫言己他看样子不打算善了啊……”
　　小早川良努了努嘴道。
　　“嘻嘻嘻……他就是这样的嘛，不过真的不会被车队撵出去么？”双胞胎的弟弟小早川翔也学着哥哥的样子努了努嘴。
　　“这还不简单！直接把前面的艾萨干掉不就没有怨言了。”
　　柳念故嘴里说着惊心动魄的话，面上的表情却是纹丝不动，仿佛干掉艾萨这件事再理所当然不过。
　　喂喂喂……艾萨是很难干掉的好么。
　　不过事实上，就在她们讨论这个问题的后五分钟，也就是在整场比赛的最后十圈里，艾萨真的被莫言己给干掉了。
　　那个瞬间很多人都没有反应过来这个世界冠军到底是如何被一个新人给超越的？！连解说员当时都愣住了，全场一片寂静……
　　                        
作者有话要说：很久以前我似乎说过很快会完结……但我发现一旦写起来还真的是一发不可收拾orz
总觉得这个故事永远不会完结似的（笑~）




☆、【七十四】最后的困局

　　很多人事后都很想知道，莫言己是如何打败那个超级腹黑的艾萨的。但莫言己认真地想了很久,说：“我也不知道。难道你没看转播么？”
　　“……”
　　
　　其实很多时候,短短一瞬间的事却往往经过曲折复杂,就好比那场比赛。
　　艾萨在那时候也不知道自己是故意漏了破绽给莫言己还是在过大的精神压力下有了失误,他的行车节奏有些不稳。只在短短的几圈被便被莫言己逼进了一秒内。
　　虽然艾萨觉得自己全身上下都在颤抖,但是心情却似乎更好了。
　　于是在下一个弯角过后,莫言己在直道上奋起直追,因为艾萨的车在高速弯道上优势明显,下压力强大,不能再让他在弯道上拉开差距。
　　而且已经够了……这个距离……
　　“来了！新人要冲了！我们该表扬他么？真是大胆勇敢啊！不过倒是确实很精彩呢！”
　　解说员滔滔不绝之下,莫言己已经绕到了艾萨的身旁！
　　就在那个刹那，莫言己几乎能看到艾萨头盔下映出的那一抹笑意。
　　
　　“糟了！莫言己要上当了！”
　　看向后视镜的丹尼尔看见了莫言己和艾萨的并驾齐驱的情势就知道一定是那万恶的艾萨要故意引莫言己上钩了！
　　去年的时候自己就上过当！艾萨这家伙还真是屡试不爽啊！
　　可是丹尼尔想归想，后面的战局却并不是他能够掌控的――而且莫言己已经准备抢占路线过弯了！
　　而就在这时，明明已经减缓速度的艾萨却忽然有加速的迹象――这样下去，两辆车却一起冲出赛道！
　　霎时，过去的种种景象飞速掠过――虽然不想承认，但不得不说所谓一朝被蛇咬十年怕井绳并不是空穴来风。要想突破这种心理障碍非常困难，并且，突破一次并不代表永远都不会再有这种感觉了。
　　相反，所谓的克服只是说能够在每次碰到这种情况的时候仍能够坚强渡过，直至麻木。所以，每次遇到困难的时候，我们都需要勇气，这份勇气可能伴随人生会变得越来越大，直至将它作为生命的一部分。
　　
　　“如果是一般人，我想可能那时候就会退缩了吧。即使艾萨只是做做样子而已，但是身体下意识地会去回避。”
　　事后看着在领奖台上呆愣愣的莫言己，杨老太太仍然忍不住微笑，“艾萨以为有了当年的那起车祸言己会更加害怕，可他没有想到言己会这么倔强，越是怕越是会冲上去！”
　　
　　“所以？”
　　“所以我那时候什么都没想，就只是觉得不能输了。”莫言己戴着帽子坐在采访室里的时候仍然低着头，面对记者不知所措。
　　“艾萨对此作何感想呢？”
　　被反将一军的艾萨坐在第三名的位置上，神情倒是依然很悠闲，“没什么大不了的，这次干不掉，下次还有机会的不是么？”
　　于是坐在中间的丹尼尔只能很窘迫地看着身边两人的眼神电花闪来闪去……剑拔弩张。
　　“喂，今天你可真的是一战成名了呢！”
　　散会后丹尼尔拍了拍莫言己的肩膀，美美地幻想着莫言己和自己一起驰骋在赛场的美好情景，于是不禁自顾自地傻笑了起来――颜虔那家伙还不是见不着莫言己？还是自己近水楼台先得月啊！
　　莫言己看着丹尼尔一脸的痴呆表情，默默地转身就走了。走的时候仍然看见被包围在一地记者群里的艾萨冲自己笑着。
　　莫言己有一瞬间感觉自己的鸡皮疙瘩都竖起来了――这个男人简直比颜翼天还要难搞定。刚才赛场上的那个弯角，如果他真的没有停住，如果他真的是真的宁愿违规也要阻挡自己，那么……
　　
　　“那么就要撞上了！啊！”
　　解说员一声惊呼。无数的人都以为艾萨和莫言己要起碰撞！一旦碰撞！如果两个人都冲出赛道接受调查的话，绝对是对莫言己不利！一个区区的试车手新人居然强行超车把世界冠军给挤出去了？！明天的媒体报导估计会把莫言己给弄得死无葬身之地……
　　当时殷礼已经在Ｐ房里彻底呆住了――她简直不能想象接下来莫言己面对的会是什么？！再也不启用？还是永远只做试车手？
　　但是……
　　“啊！厉害！厉害！莫言己选手超越了艾萨！新人选手厉害啊！”
　　殷礼敢打赌那个瞬间几乎没人意识到艾萨被超越了这件事实！因为从屏幕上看上去艾萨并没有明显的减速，而莫言己呢……只有在回放中才能依稀看见莫言己巧妙地切开角度，利用仅有的下压力做出极限的高速过弯！
　　虽然不是专业的人员看不出来，但是Ｆ１的技师们和队长甚至车手都应该很明白，这个车技不是运气――即使有运气，但也只是一半而已。
　　也许只是一个呼吸间的事情――很多时候就能让人从地狱越到天堂！
　　“哇啊啊啊！！！”
　　巨大的喝彩和喧嚣如同炸弹一半爆炸了！
　　队长洛尔在第一时间就Ｔｅａｍ　Ｒａｄｉｏ了――“莫！保持！你太棒了！”
　　连当年的艾萨和颜翼天也从来没有在出道战上这么嚣张地赢过世界冠军！
　　所谓一战成名不过如此。
　　
　　“哎？！你干嘛把电视给关了呀！我还想看那个新人选手的采访呢！多棒的小伙子啊！”
　　扑在电视机前大吼大叫的ＪＯＨＮ看得正ＨＩＧＨ却见电视屏幕一黑，于是埋怨地看着自己的同事。
　　“莫！你们的中国小伙子得了第二耶！我敢打赌现在各个车队都抢着要挖他墙脚！”
　　“是么……如果当他们知道两年多前的那次车祸，他们还会这么热情么？”
　　“什么？”
　　“他啊……之所以没有ＧＰ２的整赛季比赛记录就是因为在一半的时候和颜翼天一起出了车祸。”
　　莫非说着这些话的时候双手紧握，有些激动却又有点伤痛。
　　
　　而事实上在赛场的那一端，几乎当莫言己冲过终点线的下一秒，各大车队就开始整理搜集有关于莫言己的各种资料――他的比赛经历不是最多的，却是称得上是最惊心动魄的！也就是说是最能够吸引观众眼球的那种类型！往往这种类型的车手是能够引领时代赛车的潮流的！
　　就在各大老板兴奋难耐地继续往下看的时候，他们的脸色渐渐地便又沉了下来――原来……和颜翼天发生碰撞致使车祸的就是他啊。
　　于是当天晚上，在殷礼和小早川兄弟欢腾了半天也没见有人打电话联系莫言己后，他们都觉得，整个夜晚都变冰冷了……
　　莫言己本人却是没有任何反应，只是当他默默转身出门的时候才会让人觉得，他还是很失望的……
　　
　　“哥哥……”
　　柳念故第一次在莫言己面前这么喊他，她以为莫言己会很吃惊，想不到莫言己只是冲她点了点头。
　　“觉得不公平？”柳念故站在他身边。
　　“这个世界上有这两个字么？”莫言己忽然反问道。柳念故被问得一窒――是啊，只有强者才会去计较这两个字。当你还没有能够强大到说这两个字的时候，谈论它们是没有意义的。
　　当晚，莫言己也没再和柳念故多说什么，柳念故也没有再留在西班牙，而是第二天就回了中国，然后开始疯狂学习公司的业务。直到很多年后，当她成为赛车界第一商业赞助人的时候，她仍是会想到那个晚上莫言己有些落魄的背影。
　　
　　“总经理，您要我看的那位选手赢了第二名。”
　　当颜虔的秘书进来报告的时候，颜虔立时抬起了头笑了起来。可是秘书接下去的一句话却又立刻让这笑容消失了，“但是各大车队似乎……并没有意思要招揽他。”
　　“我知道了，你先去休息吧。今天辛苦你了。”
　　颜虔独自一人撑着下巴想了很久，忽然站起身来，走向了董事长办公室。他甚至都没有敲门，而是直接走了进去。
　　办公室里颜老先生精神似乎有些不太好，只有眼睛散发着光芒紧紧瞪着电脑屏幕。他似乎看见了颜虔进来了，但他依旧没有招呼。
　　而颜虔也没有出声。
　　就在这种诡异的气氛里，颜老先生还是说话了，他的声音有些颤抖――“好……真好！不愧是我的孙子！我一直知道你有心掌控整个集团，可是怎么也没有想到是和外人一起联手想要独吞我的公司！”
　　“爷爷，是你疏忽了。我小时候你就对我说，做这一行万万要不得的便是疏忽。是你输了。”
　　颜虔以为自己会很激动，会很雀跃自己从那个几乎无坚不摧的颜老先生手里将公司接管了过来，但事实上他却很平静。
　　“你接管了以后想怎样呢？！”
　　“……不知道。”颜虔看着自己的手，缓缓道，“就是因为不知道所以才过来想要问您。爷爷你当初那么坚持要叔叔接管公司是为了什么？而现在那么坚持不原谅那对父子又是为什么呢？”
　　“……不知道。”
　　颜虔惊讶地抬起头，然后和颜老先生对视。这是第一次，颜虔站在与他爷爷对等的位置上的对视。
　　不知道只是一种借口，为自己的错误和无错所找的借口。每个人都有这种情况发生吧……想要去抵赖一件事，但其实心里却很清楚。人性的软弱即使再高高在上的人也是会有这种缺憾的吧。
　　所以到了最后都不忍去计较。只是时光给了我们太多幻觉。
　　颜虔忽然发现其实自己争又怎样，不争又怎样，颜家的一切还是自己的，而他是自己爷爷这件事实也不会改变。
　　
　　“喂。”
　　“嗯。”
　　“喂。”
　　“嗯。”
　　电话中良久的沉默，还是颜虔率先笑了出来，“喂，越洋电话很贵知不知道？”
　　“嗯。”
　　听见莫言己仍然呆愣的回答，颜虔就知道这家伙肯定心情糟糕了。不过也难怪，自己拼命地抢到第二名居然还被各大车队给嫌弃了。
　　“告诉你一个秘密。”
　　“什么？”
　　“不放弃就有希望，你说的。相信我，只要你坚持下去，我一定会给你一个舞台！我会让全世界的人都来崇拜你！”
　　莫言己忽然沉默了一会儿，不知道是被震撼了还是被感动了，或者只是单纯地又发傻了，“……包括你么？”
　　电话那头的颜虔忽然哈哈大笑起来，“是啊是啊，当然包括我，在你八岁那年就已经誓死追随你了！”
　　“狗腿子。”莫言己喃喃道。
　　在那一头的颜虔一愣，恨不得上去就把莫言己狠狠抱在怀里――他怎么可以这么可爱？！
　　
　　莫言己自然不知道颜虔和夏海萱都去做了什么，他只知道自己要全力以赴，哪怕全世界都否认自己，但只要还有人在期待自己，那么他就还是成功的！
　　自从那场惊艳的比赛以来，倒是队长洛尔越来越欣赏莫言己，时常让他代替出战，而莫言己也不负所望，除了在一场比赛里因为引擎故障退赛，其他都拿到了积分。
　　“莫！你是天才！我真是不明白为什么老板还不和你签约！”
　　洛尔手舞足蹈道。
　　“那是因为我们老板比较想让莫言己做我的队友。”
　　一年多不见，丹尼尔又开始了他的窜门子表演――时不时就要来招呼着莫言己去喝一杯，导致全车队的人都以为他俩是一对。
　　“你就瞎扯吧！要换也是把你换掉，让莫去做艾萨的队友！”
　　洛尔将他的神经质发挥得淋漓尽致，很快就和丹尼尔打成一片。
　　不过也因为莫言己出色的表现和令人兴奋的过往还有和丹尼尔的良好关系，莫言己经常会被媒体所关注。而莫言己却又一向低调――可越是低调就越是能激起别人的八卦之心。
　　比如那天亲自来围场里的柳念故。
　　殷礼自然明白已经听说了莫言己和柳念故之间的关系，于是见莫言己不发一言地跟着柳念故出去也没有多说什么，可别人就不一样啦。队里的几个技师立时惊呼：“莫的女朋友好漂亮！”
　　“……不是女朋友了啦。”
　　可那伙像被打了鸡血一样的年轻人根本不理会殷礼的辩解，甚至还兴致勃勃地尾随跟踪，一路上还兴奋地叫着“长腿美女！长腿美女！”。
　　“……”
　　
　　“什么事？”
　　莫言己不觉得柳念故是那种很矫情的女生，这次来肯定是有什么事情。
　　“哥哥……你……想见莫非叔叔么？”
　　说莫言己不想念莫非那肯定是假的。每次被别人赞美的时候，总觉得少了一些什么，少了那个一直默默在旁边注视自己的人。
　　“颜虔和妈妈都不知道。我在英国看见他了。”
　　“在哪里？”
　　“你要现在就去找他？”
　　莫言己第一次对着柳念故板起了脸，“不然呢？”
　　“可你现在不能去！我现在来告诉你只是希望让你知道，叔叔他很好，你可以安心比赛。”
　　“给我。”
　　“不行！你不明白我的意思……”
　　“我不需要明白！”
　　僵持不下的情况下，莫言己还是没有得到具体的地址。他紧紧抿着唇，然后再也没有看柳念故一眼便走了。
　　“哥哥！”
　　柳念故追了上去，但却被忽然停下来的莫言己给撞倒了，他转过脸来，嗓音有些低沉，明显带着丝怒气，“谁是你哥哥？”
　　
　　而让任何人都没有想到的是，这一幕居然被记者给拍到了。
　　“莫！糟了！糟了！你和你女朋友的幽会被拍到了！你干嘛和她吵架啊！被记者钻了空隙！”
　　听到这话的殷礼和莫言己都不禁愣了一下。
　　“你什么时候有女朋友了？”――殷礼。
　　“我没有。”――莫言己。
　　但当殷礼看见那张照片的时候，简直快口吐鲜血而亡了――这分明就是柳念故那丫头啊！而莫言己只是有些不悦地皱着眉。
　　原本对于签约成为正式车手这件事就已经困难重重，现在再添一笔不好的形象简直可以让情况越变越糟。可问题的关键就是――
　　“尼玛！而且还不能解释！难道要说那丫头是你同母异父的妹妹嘛？！那记者不是更有的好爆料了？！”
　　
　　而在英国的莫非看见那张照片后直接将手里的水杯摔在了地上――能不震撼么？！媒体你敢不敢再玄幻一点？！
　　“嘿！莫！你去哪里？现在是上班时间！”
　　同事JOHN大喊着，却见莫非回过头就是一句，“我有事，要去趟国外！跟老板说一声！这个月的工资我都不要了！”
　　“什么？！你疯了？！你要去一个月？”
　　莫非在门边考虑了一下道，“或许更长。”
　　




☆、【大结局】

　　之所以说柳念故很多地方像夏海萱，很大一部分原因就是她很敢拼。越是纷繁嘈杂的声音中,她越是镇定自若。她甚至频繁出入莫言己车队的P房,当然,莫言己不去解释,她自己也不会去解释。
　　因为她在等,等越来越多的人注意到莫言己。虽然是以这种方式,但在这种社会里并不缺少这种手段。而就像是在印证柳念故行动似的,旁人的闲话越多,莫言己越是能够集中精力在比赛和测试上――他今年又重新参加了GP2,并且已经拿到了一个分站冠军。
　　而颜虔和夏海萱的行动也越来越有力,凭借各种推波助澜，某一天人们忽然发现，这个法拉利的第三车手占据的版面居然和正式车手平分秋色――越来越多的人开始发出支持莫言己的声音。
　　因为他的特别。
　　因为他特别的经历，经历了这些却仍然能够站在赛场上。越是经历困苦的人越是能够引起平凡人的共鸣。
　　
　　“刚才过高速弯的时候下压力并没有明显提升，能给我看下数据么？”从车里爬出来的莫言己第一句话就是询问数据源。他现在所能做的就是做好每一次的测试，任何一点的疏忽都有可能让明天比赛的正式车手出现失误。
　　可当他抬头的时候却发现大家只呆愣愣地看着他，没有任何反应。
　　莫言己皱眉向P房里看去――先是一袭与围场格格不入的西装，然后是在一群金色脑袋里显得非常突兀的一双黑色眼眸，再是那人缓缓走过来，莫言己要微微抬头才能将视线从他下巴上的胡渣移到他的脸上。
　　“早啊。”
　　颜虔伸出手自然而然地揉着莫言己的脑袋，然后笑得一脸灿烂，恍如多年以前。
　　“你……”
　　莫言己还没从震惊中回过神来，却见队长洛尔一下子把自己拉了过去――“莫！恭喜你啊！”
　　莫言己疑惑地看着莫名兴奋的队长和飞扑过来的殷礼。
　　“刚才索伯车队的人在你邮件里发了一封邮件，说要和你签约，作为正式的车队第二车手！问你意下如何？”
　　殷礼似乎想把声音压低，但奈何激动的情绪还是把她说出来的话语全都出卖了。
　　“等等……你怎么知道我邮箱密码的？”
　　“当然是我告诉她的。”
　　颜虔眨了眨眼睛，“而我，就是作为索伯的合作伙伴特来问莫言己先生您的意思的。”
　　“你……合作伙伴？第二车手？”
　　莫言己伸出一根食指指了指颜虔。
　　“对啊。”颜虔笑道，“我想明天的赛车头条新闻会很精彩的。”
　　
　　“我一开始还真担心你会拒绝呢。”
　　“我为什么要拒绝？”
　　当颜虔和夏海萱最终用尽手段为莫言己争取到了索伯车队正试车手的一席名额时，颜虔很担心莫言己会很潇洒地看他一眼，然后将那合同撕掉。
　　不过莫言己也没有很兴奋，他甚至在听完整件事情的来龙去脉后居然淡定地走了出去，认真仔细地默默擦拭自己的头盔。
　　“杨老师说过，身为车手要做的不仅仅是赛车，还是要想方设法将一切有利的条件都集中在自己身上。老头子当初既然选择了让我留在这里，那我就要不惜一切代价去争取利益，不是么？”
　　颜虔有些吃惊莫言己居然会一下子说这么多的话，并且……还非常有道理！
　　“你干嘛摆出一副白痴的样子？”
　　莫言己有些受不了地白了颜虔一眼――他为了从地球另一端赶过来大约已经好几天没有刮胡子了，居然还留着胡渣，不过他的个子却是比莫言己高出了很多，伸手就能摸着莫言己的脑袋揉来揉去。
　　谁让赛车选手不能长太高，不然塞不进驾驶舱啊。
　　“你怎么现在过来？你不怕明天又成了我的娱乐新闻对象？”
　　“怎么会呢？我很乐意啊！”
　　颜虔得意地笑着，恨不得现在就搂着莫言己出去让记者拍一顿，好让丹尼尔那小子明白主权性。
　　“听说记者抢着要采访你？”
　　颜虔也席地而坐，挨着莫言己。
　　莫言己撇了他一眼道，“没有。”
　　“胡说！我刚还看一个记者连艾萨都还没采访呢，就急着问你在哪里。”
　　“那是因为艾萨那家伙在别人还没采访他的时候就已经把他前天昨天今天做的一些列白痴事情都抖出来了。”
　　“……”
　　俩人默默地对视了很久，然后不约而同笑了出来。颜虔更是笑得毫无形象，搂着莫言己就要往地上倒。
　　“喂，等你正式签约那也要明年的F1才能参赛。”
　　“嗯。”
　　“兴奋还是失落？”
　　“都有。”
　　“喂喂喂，要求不要这么高吧。”
　　“没有。”莫言己看了他一眼，“只是希望……能尽早让老头子在电视上每次都能见到我。因为我现在见不到他。”
　　我希望他能见到我，无时无刻都能在电视上报纸上新闻上见到我。这样……就好像我也能见到他一样。
　　
　　在那年冬天，在大家都以为付出的努力将迎来胜利之时，杨老太太望着大家欢呼的背影晕倒在了角落中。
　　“我也已经快八十了啊。身体当然渐渐不像从前了。”
　　那是莫言己第一次来到杨老太太的家里――那里并不是什么新型的房型，甚至因为年代久远而显得有些破烂，连楼道也阴暗潮湿。那只是一个很普通的二室一厅的房型，大门也只是一扇木门加一扇薄薄的铁锁门。
　　如果不是临进门时听见旺财的叫声，殷礼简直有回头再看一遍地址的冲动。
　　“连璋几乎每年都要我去住到他那儿。不过是我自己不愿意而已。”
　　杨老太太坐在床上盖着被子，脸色比以前又灰蜡了很多，但是她的心情却依旧很平静，“这里是我和我丈夫的新房呢。我曾经跟连璋说过，就算要死，我也只死在这里。”
　　“老师！别胡说！”
　　殷礼受不了地大叫起来。
　　“没胡说啊。人总是要死的，这点你得承认。”
　　杨老太太微笑着再也没有说什么，任殷礼和小早川兄弟在一旁捣鼓，她只是向莫言己悄悄招了招手。
　　莫言己看了一眼在厨房忙碌的三人，默默地走到了杨老太太旁边。
　　“老实说，一开始的时候我的确待你就像对待以前的颜翼天一样，因为他一直是我的遗憾，可是啊……”莫言己看着杨老太太将手缓缓伸向自己，“可是你真的和他不一样，太不一样了。你的出色是被灰尘所笼罩的，但一旦被扫除了污垢，你的光芒就会毫无保留地绽放出来。我一直相信你会超越他的，无论多久，我都会相信你……”
　　
　　从前的颜翼天说要将我们带上F1的舞台，可是没有实现，现在，换做是你，你能做到么？
　　
　　莫言己很明白杨老太太的意思，正因为明白，所以才更加对未来充满期待和恐惧。
　　这样的时间过得实在让人颤抖，就好像明明近在眼前的出口，却怎么走都觉得这段距离不曾变过。可是他不能倒下，也不能后退，即使身后有许多人一直陪伴着走过，也能细数路途中的荆棘。
　　所以当莫言己某天打开家门，发现厨房里传来熟悉的香味的时候，简直觉得自己似乎累得出现了幻觉。
　　从什么时候开始，这个家门几乎一年才打开那么一两次，可为什么就有人能够算准他回来的时间呢？就像肚子里的蛔虫似的。
　　“我是你爸！不是蛔虫！”
　　莫非听到了莫言己的说法后，气势汹汹地将大碗牛肉面端到莫言己面前，一字一句道。
　　“啊……你也知道啊。”莫言己嘴下毫不留情地解决着牛肉面，“我现在的这个白痴经纪人居然连泡面都不知道怎么煮。”
　　“……他们国家不流行吃泡面？”莫非呆呆地问道。
　　“……”
　　
　　不过怎么样都无所谓，莫言己觉得只要家里总有个人为自己煮泡面那简直就是太幸福了。于是因为莫非打给杨老太太的一通电话，而导致下午六点的时候，家里齐刷刷地出现了一堆人，莫言己表示对此非常不满――
　　“哎呀！莫非！这么久不见居然在国外还养壮了啊！”
　　殷礼第一个跳脚，上去恨不得捏着莫非的胳膊就拽。
　　“叔叔！你太不配合了！我本来还想以此威胁哥哥的呢。”
　　柳念故一边削平果一边不满地抱怨。
　　“啊哈哈……别这么说嘛，你哥哥被你害惨了吧。我想言己什么时候有这么漂亮的女朋友了。”
　　接过柳念故的苹果莫非咬了又咬，发现肯定是柳念故这丫头打击报复，居然这么硬。
　　“看见那报导的后一秒，据说某人把整幢楼里的有关报纸杂志全撕了。”
　　小早川良和弟弟翔勾肩搭背地一边说着，一边眼睛直直地看着躺在沙发里和莫言己看电视的某位。
　　“……你撕报纸？”莫言己看着颜虔问。
　　“没有，只是那天楼里有蟑螂，拿报纸打蟑螂呢。”颜虔坐如松。
　　“……”
　　
　　当一切都似乎圆满，剩下最后的便是最艰难的战役。
　　以一身白色的正式赛车手服装出现在围场内的莫言己立时吸引了无数人的注意。虽然之前新闻媒体就已经将索伯的这一大胆之举炒得沸沸扬扬，但当事件主角真的出场的时候，恍然间，大家都忽然觉得――莫言己作为F1正式车手这件事仿佛再自然不过。
　　他，无论是从前还是现在，或是未来，无论有怎样的阻碍，他终究会穿上这套正式服装的。他是属于这里的。
　　而这次大家也惊讶地发现一直很低调的莫言己这次居然带了不少人来到自己车队的P房。于是记者顿时觉得自己又有活儿干了――
　　“那个笑得有点蠢的是我家老头子。”
　　“老头子？”西方记者显然不明白这句话的含义。
　　“那个抱着猫坐在轮椅上的是我的老师。”
　　“啊！那个几十年前很有名的初级方程式的女冠军啊！”
　　“还有那个女孩子……”
　　“你的女朋友嘛，我们都知道……”
　　“不，她是我妹妹。”
　　“……”
　　记者们和围观群众霎时觉得原来平时沉默的莫言己也是有很多不为人知的故事的，它们在他的生命中或许举足轻重，但是都被埋藏在了心底，而只有赛车，他能够将之捧出心外，捧到全世界的面前，勇敢地站出来。
　　
　　“喂。”
　　忽然一声有些似曾相识的声音从后传来，莫言己回头一看，就见兰妮站在自己身后一眨不眨地看着自己。
　　“有什么事么？”
　　兰妮忽然觉得这样粗神经的莫言己真的是让自己怎样都束手无策――连自己成为了法拉利新一任试车手这样的事也不知道。与自己在GP2作战那么久也依然那么礼貌。这个家伙……可也就是这样努力认真勇敢的家伙才能让自己为之夺目。
　　“我是想说你……”兰妮想让自己微笑一下，但可惜她只是有些脸红地把头转向一边，“正赛，加油。”
　　“嗯。”莫言己如往常一样点了点头。见对面的兰妮露出微微失望的表情后，他又补了一句，“谢谢。”
　　一瞬间，过往的争锋相对和彼此的对话都如慢镜头一般晃过脑海，兰妮终于还是微微地笑了，“莫言己！我会追上你的！”
　　听见这句话的莫言己愣了愣，看着兰妮渐渐远去的背影，忽然觉得这一切都飘渺得很远――曾几何时明明是自己想要追上某个人，自己才是那个追逐者，而到了现在居然也成了被追逐者。这个世界的因果循环来得这么快。
　　
　　“你昨天的排位赛又成功地吓到了我，你又赢了。”
　　距离首场正赛还有十分钟的时候，丹尼尔搂住莫言己的肩膀笑道。
　　“第三啊第三！用中游车队的赛车在排位赛里拿到第三，你还是和以前一样那么猛！”丹尼尔捧住心口，做出被惊吓到的样子。
　　对于这种白痴样子，莫言己很是不屑一顾，因为丹尼尔今天排位第二，而第一依旧是势不可挡的艾萨――自从颜翼天去世后，他在F1中的地位再也不可动摇。
　　现场导演正好将屏幕切换到丹尼尔和莫言己勾肩搭背的模样，于是坐在P房里的颜虔自然挑起了眉，然后利用无线电对莫言己说了一句话――
　　“第一弯，给我干掉你旁边那傻缺。”
　　
　　坐在P房里的杨老太太脸色苍白，闭目不语。她已经很久没有亲自进入P房内了，巨大的杂音使她呼吸困难。忽然，一个无线耳麦戴在了自己的耳朵上。
　　“老师，这样好一些么？我想，言己或许还是需要您的指导。”
　　莫非站在她身边，为她换上原本属于自己的耳麦。
　　“哦呵呵……怎么会呢，他已经不需要我的指导了。还有，你作为他的临时经纪人怎么可以把无线电的耳麦给我呢？”
　　“这有关系么？只要我们相信他，给谁不都一样？”
　　只要有希望，只要去相信一些东西，生活一样是有阳光的。即使光束很小，也能够用自己的力量使之变大；即使那些不能忘记的伤痛也能逼着自己去看淡它。
　　
　　“观众朋友们！2048年F1世界锦标赛中国大奖赛正赛即将开始！在昨天的排位赛上竞争就已十分激烈！艾萨选手最先做出Q3的极限成绩后，同队的丹尼尔选手却迟迟不出车，直到隔壁索伯的莫言己选手出来后才紧随其上！他们从初级雷诺方程式系列赛开始就一直是彼此的竞争对手，想不到到了F1也这么争锋相对！有趣的是，尽管这样，他们两个还是取得了了不起的成绩，分列在第二和第三的位置！对于刚成为正式车手的莫言己来说，各大车队都对他刮目相看。
　　媒体曾经这么形容过莫言己――等你觉得他是个天才时，他就又会在下一场比赛里将天才这个含义再次颠覆！”
　　解说员非常地激动，因为中国赛车选手自从颜翼天去世后已经少了很多车迷，这次F1赛场上再现本国选手，无疑是个巨大的冲击！可万万没有想到的是，现在的观众席上居然有许许多多的人举着支持莫言己的横幅――这对于一个新人车手来说好像太过夸张。
　　“没有啊。我是从GP2开始就关注他了。”
　　“我从雷诺初级方程式系列赛开始的……”
　　“……我能说我是从卡丁车开始的么？那时候我还和他同场竞技呢，他真的非常快！”
　　当记者采访时，无数的观众如是回答，让记者都措手不及。
　　这就是从泥土中蓄满的力量。
　　
　　莫言己的心情很平静。他能看见排在自己正前方的艾萨，也能看见前方更广阔的天空。他从未这么清楚平静地去感觉周围自然界的一切，仿佛那都已经和自己融为一体了。
　　很自然很放松却又时时对周围一切非常敏锐！
　　因为随着最后一盏红灯熄灭，莫言己就能明显看见艾萨和丹尼尔之间瞬间扯开的一条空隙――机会！
　　“啊！干得好！莫言己选手的胜负观很灵敏啊！居然从这么小的破绽中找寻到路线，将丹尼尔选手挤到外面，然后迅速抢占外线的行车线，这下子跃居成为第二！”
　　和解说员一样激动的殷礼顿时在法拉利的P房里跳了起来！原本以为自己这样为别的车队的选手鼓励显得有点奇怪，却不想那头的洛尔队长居然也拍了一下手掌，和另外一个技师在那边哈哈大笑，大呼过瘾！
　　“呵。真难缠啊……”依然保持首位的艾萨往后视镜里看了一眼，不禁笑道，“简直比颜翼天……还难缠！不过这天气似乎不怎么给面子啊……”
　　
　　随着圈数的上升，天空下的阴霾更加多了。黑压压得压得人透不过气来，杨老太太首先受不住，在一旁紧紧拽着胸口的衣服。
　　“如果雨能下下来就好了……”莫非望着天空说。莫言己擅长雨战，并且雨水能够将赛车间性能的差距给缩小，赛车手的技术和素质能够进一步明了。
　　“现在啊……不知是好是坏。”杨老太太说了一句。
　　“什么意思？”
　　“现在就看谁先进站换雨胎。如果雨下来了，那么那个人就能抢占先机，可如果没有雨，那么那个人的比赛就完了。所以这也是一场赌博，你明白么？”
　　而随着杨老太太的话，第一个进站换胎的居然是艾萨！
　　“我没看错吧？！居然是现在排首位的艾萨！天哪！人类真的已经不能理解他了……说起来他也一向如此，他的行为真是怪异到极点！他的车队工程师怎么都不拦住他？现在换雨胎还为时过早吧？而且等于将第一拱手……”
　　解说员的唠叨还没说完，画面镜头上就出现了雨滴。
　　一瞬间，维修站的通道就被陆续回来换胎的赛车给挤满了。
　　
　　杨老太太的耳麦里传出了车队队长和莫言己的对话――
　　“莫，你也在下一圈回来！”
　　静默了一会儿，莫言己的声音才从里面传出来，“我想不行。现在维修站太拥挤，但是赛道却干净很多，而且雨暂时不大，我还撑得住，还有……”
　　“不行！天气预报说这是阵雨……”
　　“是的，所以我才赌，这阵雨会很快过去，而且即使时间有点长，我也能撑过去，请相信我！”
　　队长关掉了无线电，直接向莫非这边走了过来。
　　莫非一下子以为是这位队长恼羞成怒了，所以有些紧张。想不到那队长只是皱着眉，苦恼地问了一句，“这孩子一直这样么？”
　　莫非恍然记起好像每个接手莫言己的车队队长都会有这样的疑问……= =||
　　
　　而与此同时，赛道上的雨势并没有减小，所以艾萨很快就又追了上来，而丹尼尔也紧随其后。
　　现在赛道上没有换雨胎的人只有莫言己和身后为数不多的两个选手。
　　莫言己往后视镜里看去，就见艾萨已经很快地干掉了一个。没有抓地力的轮胎比起半雨胎简直糟糕透了！
　　“上帝啊！别再下雨了！”
　　小早川翔第一次在哥哥之前说话，边说着边跑到外面去看天。
　　“求也没用，你还不如去求莫言己呢。”
　　颜虔看着屏幕里很快追到莫言己身后的艾萨，双手也不禁紧紧握住。
　　
　　越来越近……细细的水花仿佛都能溅到自己的车身上。特别是在入弯的时候，艾萨简直快贴到了自己的轮胎上！
　　来了！是右转的弯道！莫言己紧紧握住方向盘，已经能从身旁看见爬头的艾萨了！可是他不会就此这么轻易让艾萨过去的！
　　“莫言己选手明显不敢在弯道以轮胎去拼，看来是很早踩了刹车！啊！不对！守住了！因为下一个弯是左转向的！所以故意让出位置，然后在第二弯的时候重新夺回来么？！”
　　至此，这场比赛有名的艾萨和莫言己的攻防战正式开始！
　　直到很久很久之后，莫言己用光头胎挡住艾萨好几个弯角的情形仍被人们津津乐道――这其中需要的角度和技术都太难了，之后有很多人想要去模仿但都没能成功。
　　但最后莫言己仍是没有守住――艾萨很难缠，并且轮胎上的区别实在太大。
　　而刚被超越的莫言己居然进站了！
　　就在大家以为他觉悟了要准备换雨胎的时候，观众都惊讶地发现他仍旧没有换上雨胎！只是在软硬胎之前做了个转换。
　　当时人们心中都只有一个词――疯了！
　　
　　“不！言己没有疯！他没有疯！你们看！雨小了！几乎没有了！而且赛道上也几乎没有积水！”
　　莫非冲出P房激动地向上看着。
　　而这一回当所有人又陆续准备换干胎的时候，却是艾萨继续用雨胎仍留在赛道上！
　　“不得不说，这两个人从某些方面来说风格还挺像……”解说员无奈地笑道。
　　这一回轮到莫言己很快地在干净的赛道上飞速追击艾萨――只是他的身前还有丹尼尔！
　　比赛还剩最后二十圈，可是丹尼尔自然也不是省油的灯，莫言己的车队队长甚至在这时候做扼腕状――“怎么就在这里碰到丹尼尔了呢？丹尼尔肯定会帮着艾萨挡住莫，替艾萨争取时间的。”
　　丹尼尔多年浸淫在艾萨腹黑的指导下，这次的换胎大动员他都几乎是跟着第一个换胎人第二个进来换胎的，可谓计谋老道。所以这一次换胎后，他正好卡在了艾萨和莫言己之间。
　　“你还在干什么？你的轮胎比他热，出赛之前我给你的赛车做了各方面的检查和调整，现在的高速弯对于你的车来说毫无问题！超了他！”
　　工程师愣愣地看着这位老板的合作伙伴一把抢过自己的无线电就开始对莫言己狂吼，而且……而且你到底对我们的赛车做了什么手脚？！为什么我一点儿都不知道啊？！
　　对于颜虔的话，莫言己只是默默挑了挑唇角――怪不得车的状态比之前还要顺手，原来他的技术还没有下降啊。
　　连续高速弯！就是这里！
　　一瞬间，高度的集中力使莫言己觉得眼前和身边的事物纷纷远去……包括丹尼尔，他甚至觉得只凭借引擎声就能判断丹尼尔离自己的车距……
　　“漂亮！利落！像是教科书一般的超越！”
　　随着解说员的声音和屏幕的直播画面，有许多观众甚至不自觉地站起了身来，生怕错过任何一个瞬间！
　　莫言己的超越动作没有丝毫急躁，而是流畅得看上去就像是丹尼尔自己让出的路线一般！而事实上却是在莫言己逐步精确的逼迫下做出的让步，直到将自己的位置为让了出去！
　　“厉害……”
　　坐在法拉利P房里的兰妮此时也不禁暗暗赞叹出声。如果说当年GP2的时候，那家伙还是在常人范围内的话，那么此刻的莫言己简直已经超出了她的想象！
　　
　　“还有十圈！已经能够看到艾萨了！”
　　柳念故看着屏幕里的圈数记录和影像不自觉叫了出来。
　　而像她这样激动的明显不止一人――因为艾萨因为策略的失败而导致现在仍然用的是半雨胎，可是现在的赛道上几乎都已经干了！
　　看着莫言己逐渐迫近的影像就好像看着当年艾萨逐渐迫近颜翼天一样的感觉……那么熟悉……那么振奋人心！
　　无论过了多久，都有不同的人带领我们不同的刺激和感动！
　　我们要感谢他们，他们也同样感谢我们，彼此的支持才是最大的动力！
　　
　　即使已经看见了近在咫尺的莫言己，艾萨却也没能轻易将第一的位置让出！这又仿佛像在片刻前的景象，只是角色的位置全都颠倒了过来！
　　“你有机会！莫！”
　　“莫言己他最擅长的就是追逐战，哦呵呵……不会输的。”
　　“啊！莫言己！冲啊！”
　　纯白色的车身一如多年之前，还是索伯G车队的时候，还是小型车赛的时候，还是颜翼天时代的时候，还是很小很小的时候……
　　天空拨开云雾，露出了金光闪闪的光芒。那样无限大的光芒映照在并排的两辆车上，而那辆更为闪亮的白色赛车在下一秒终于挤出重围……
　　他在向终点驶来……
　　即使刚才艾萨使了无数防守的路线但仍然没能逃过莫言己犀利的攻击。
　　白色的终点线再一次向莫言己眼前铺展开来――那样晃眼的黑白格子旗，还有那周围五彩斑斓的黄、红、兰、黑旗，俱都向自己挥舞过来……
　　
　　雨过天晴，一切远去，时光静好。
　　
　　二十年后。
　　“为什么看车赛还要带这只猫？”
　　戴着墨镜的高个男子看着身旁有些沉默的男子说道。那名男子身上正睡着一只白色的肥猫。
　　“这只猫是杨老师留下的。”
　　莫言己抬起自己掩在鸭舌帽下的眼眸盯着颜虔不满地道。
　　“胡说！那明明已经是那只猫的曾曾孙子了！”
　　“那也一样。”
　　另外一个微微有些上了年纪，但是面容和蔼的男人只是微笑着看着他们，“别吵了，看！屏幕里要出车手采访了！”
　　只见大屏幕里正有一个十分年轻的车手端坐着接受记者们的采访。
　　“柳先生您作为有史以来最年轻的F1冠军，有自己所崇拜的车手么？”
　　那个很年轻的车手只是缓缓抬起眼，他的眸色很深，眼角微微上挑，像足了莫言己。
　　“没有。”他的声音很沉静，语气不温不火，听上去非常礼貌。
　　“您的舅舅也够不上你的偶像么？”
　　“舅舅……莫言己舅舅么？”说起名叫莫言己的人，年轻人终于有了反应，“我并不崇拜他，或者说我其实并没有特别崇拜的人，因为我在等我自己成为那个人。但是……”
　　“但是不可否认，这个世界上的确有不世出的天才，赛车界的天才，颜翼天是一个，艾萨是一个，莫言己舅舅更是超越他们所存在的天才。”
　　
　　“呀，柳念故那女人的儿子还挺不错的。”
　　颜虔听着广场上传来的声音，默默笑道。
　　而他身旁的莫言己本人却是有意识地将帽檐压得更低。
　　只听大屏幕里的声音再继续――
　　“舅舅的所有比赛我都在视频里看过，如果他现在仍在赛场……估计……现役车手没人是他的对手。”
　　年轻人的话一出，全场寂静。大家的反应几乎都是一样――这个小子太嚣张了，会得罪人的！
　　可接下来的话语却渐渐将大家带离了这种不真实的感觉――“从索伯正式车手的第一战开始，就将第一带回，那时候几乎整个围场都轰动了。并且那年以全年第四的总成绩紧随在丹尼尔之后。法拉利下一年的时候就迫不及待地改签了舅舅，而那年的舅舅在上半年就几乎和艾萨平分秋色，而在下半年就几乎替法拉利喊出了重新称霸赛场的宣言！仅仅用了两年的时间就获得了世界冠军……”
　　
　　接下来的话语颜虔和莫言己都没有兴趣去听了，因为几乎每年都能从不同的地方听到这些发言――莫言己的粉丝甚至在他退役的那一年全都挤到莫言己的家门口游行抗议。
　　就如去世的杨老太太所言，莫言己终究是掀起了赛车界的潮流，并且影响了无数的人。
　　不过身为主角的莫言己却依然呆呆地看着赛道，喃喃道，“怎么还不开始比赛啊，当年我比赛的时候有那么慢么？”
　　颜虔偷笑了一下，忍不住搂住他，忽然看了一眼周围，“莫非呢？”
　　当莫言己和颜虔看见莫非的时候，莫非正蹲在地上对着一个学开卡丁车的男孩子说话。
　　“为什么开不快？嗯……我想，你可以试着在弯道的时候延迟刹车。对，就是那样，你很聪明。”
　　这里早年就开辟了小型赛车赛场，无数的人在看F1的同时还能自己体验比赛，而这个男孩子也是其中一个。他的表情微微有些倔强，一双眼睛微微泛着蓝色，略微白皙的皮肤衬得他的笑有些轻佻。
　　“谢谢！我再去试试！”
　　说着，男孩子放下护目镜便又冲向跑道，只留下莫非一个人看着他的背影，然后逐渐微笑――“你们看，他又回来了。”
　　那个男孩子长得像极了颜翼天。
　　记忆永远不会被遗忘，它们还会生长，不断生长，直到长进你的骨里，心里……
　　
　　而就在另一边的主赛道上，新一轮的F1比赛正式开始了――红灯逐渐熄灭，几十辆赛车便如风一样冲了出去！声音也随风埋葬在了所有人的脑海中……
　　它们从未停止。                        
作者有话要说：终于完结了！！！不知道有多少亲坚持到了呢~~能坚持到最后的亲们真的很感谢你们~~我曾经一度以为我这个文更了都是没人看的哈哈~~
现在我有时间啦~应该不会发生那种事情啦！！
如果有兴趣可以移步我的新坑会日更

