《我不会爱（心中有鬼三/网络版）》作者：纸醉金迷/焰剑

文案

当爱情沦为纪念品，青春变成消耗品，
相爱的两个人之间，还剩下什麽？
沈仲宇不明白他们之间到底怎麽了，
明明彼此相爱，为什麽相处到最後，
只剩下沉默与张力在伤害彼此？
当苏向槐昏倒的消息传来，
沈仲宇才惊觉他忽略了多少情人的付出与努力！
若无论如何也无法放手，
他是否还能挽回苏向槐疲惫的心！？
纸醉金迷最新力作，最隽永的都市爱情故事，
交握的双手，是不是可以携手永恒── …… 


我不会爱 楔子

　　
　　
　　
　　网路上似乎流传过这样一段话。
　　
　　随著光阴流逝，热恋时期的甜蜜终归会被现实消磨殆尽。
　　
　　当爱情沦为纪念品，青春变成消耗品，面对逝去的悸动再也追讨不回来的时候，或许就该做死心打算。
　　
　　他，苏向槐，人生乏善可陈，唯一比较特别的就是他是古早八点档很爱用的老梗――半夜被放进纸箱遗弃在门口的孤儿。
　　
　　虽然从小是在育幼院长大，但也没有悲惨到需要出自传的地步，除了欠缺一个有双亲的正常家庭之外，其馀的其实和一般人没什麽两样。
　　
　　高中毕业後他离开育幼院北上求学，原以为这四年大概都会在学业和打工中度过，怎知到就在同系的一个大四学姐即将毕业的前夕，迟钝的他才发现自己喜欢上人家了。
　　
　　任何爱苗只要没有说出口之前都叫做暗恋，他不晓得是打哪来的勇气豁了出去，竟在学姐生日当天冲进花店买了一束玫瑰花准备告白。
　　
　　然而就在他捧著玫瑰花，既忐忑又期待地前往约定地点时，他才发现心仪的学姐早已名花有主。
　　
　　随著社会风气的开放，情侣在路边拥吻的情景早已见怪不怪，但那一天他的道德感却忽然从沉睡中苏醒过来，刺眼的画面让他看不见其他人，他捧著花一言不发，又循著原路离开了曾经让他心跳加速的方向。
　　
　　同一天傍晚，他的人生在某车站的站前广场揭开了另一出芭乐偶像剧的序幕。
　　
　　但编剧似乎搞错了人物设定，他命中注定的女主角不是窈窕淑女，而是帅气挺拔的型男，硬塞到他手里的剧本都还没来得及研读，人就已经被带到床上去。
　　
　　他，苏向槐，大二下学期因为失恋酒後乱性，不小心和男人发生了一夜情，因此糊里糊涂踏上了不归路。
　　
　　他当时不晓得那个型男是同志，他直到隔天清早在饭店床上醒来才措手不及地迎接了事情的真相。
　　
　　他最後也没想到他居然会答应和男人在一起，而且一同居就是六年。

作家的话：
新稿还在大纲阶段，贴旧文救救人气。:p

这一篇是心中有鬼的续集（勉强算是第三集吧，应该是最後一集...），现在贴的都是出书版。^^




我不会爱 一

　　
　　
　　
　　
　　即使在五年前点头回家继承家业，但沈仲宇唯一所做出的改变也只是将自己白手起家创办的公司合并到旗下企业，其我行我素的个性并未收敛多少。
　　
　　他住的还是三十二坪的电梯大厦，还是自己开车上下班拒绝司机的接送，他不是故作庶民姿态，而是兼顾到个人隐私以及保护他无法公开的恋情，他需要也乐於维持过往的生活态度。
　　
　　与皇城集团千金何婉如的绯闻前几年还炒得沸沸扬扬，但媒体因为找不到什麽爆点再加上喜新厌旧，便自作主张将他们定义成「朋友以上，恋人未满」的关系。
　　
　　对他们而言，金童玉女的企业第二代唯有步入礼堂的那一刻才具有成为新闻的价值，天晓得沈仲宇永远都不可能和女人结婚。
　　
　　他和何婉如在公开场合的「良好互动」苏向槐是理解的，毕竟同志的身分对企业形象伤害过大，为了让这段感情能够继续下去，他们彼此用信任换取信任，各自在狭小的世界里腾出了一点空间来置放这些无可避免的冲击。
　　
　　明明在餐桌上还有些气闷，但出门前的一个Kiss bye暗地里早已将他收伏得服服贴贴，他除了对自己的软心肠感到无奈之外，也深深意识到自己对苏向槐的宠爱远超出想像，他当然能够体谅他的顾虑，他不能够的是他那副拼命三郎的姿态难免让他觉得自己之於他的意义似乎可有可无。
　　
　　为了赶赴久违的晚餐约会，他一进公司便把秘书叫进办公室试图浓缩已经堪称精简的行程。他曾经是个工作狂，但如今他只想当好一个称职的情人。
　　
　　晚上七点半，沈仲宇已经在返家的路上。途中接到苏向槐打来的电话，他若无其事地按下通话键，没想到不好的预感成真了。
　　
　　「你还在公司吗？」
　　
　　「我人在外面，你等一下。」他停靠路边专心讲手机，只觉得话筒的另一头很吵杂，偶尔还会传来某种机器启动的声音。
　　
　　「唔…你大概几点会到家？」
　　
　　「还不一定，你的口气怪怪的，怎麽了吗？」
　　
　　「真的很抱歉……本来预定今天下午要出厂的Demo机临时出了点问题，现在相关人员还在检查调整……」
　　
　　沈仲宇没说话，老实说也不晓得该接什麽才好。
　　
　　「我可能会晚一点回去……你要等我吗？还是你先去吃饭好了？」
　　
　　「晚一点是凌晨一点两点还是三点？」
　　
　　「你生气了吗？」
　　
　　「没有，我只是想知道你几点会回来。」
　　
　　「对不起……你也知道科技业就是这样随时随地都会有突发状况，我会尽量早点回去的……」
　　
　　「是吗？那也只能尽量了。我还在客户这儿就不跟你多说了，好好把工作完成吧，不用担心我了，晚餐我会自己解决的。」
　　
　　「那我要从公司离开的时候再打给你好吗？」
　　
　　「嗯，都好。」
　　
　　「那晚点见。」
　　
　　听他口气没什麽不好苏向槐才放心挂掉电话，但一结束通话，沈仲宇把手机扔到副驾驶座时脸色可是难看到了极点。他一手握住方向盘一边扯开领带，他一再告诫自己要平常心、要成熟、要理智应对――
　　
　　可是压缩了一整天的疲惫在此刻毫无预警地涌了上来，让他突然不想回家一个人待著。
　　
　　晚一点到底是几点？
　　
　　如果回不来的话就直接取消约会就好了，为什麽要表现得那麽懂事那麽内疚那麽左右为难啊？让他就算想生气也不忍心当面苛责。
　　
　　只不过被抛弃的心情真的很差，而且是差到不行，这让他回想起过去的自己，似乎也不时让当时还是学生的苏向槐承受著这一类的负面情绪。




我不会爱 二

　　
　　
　　
　　
　　即使在五年前点头回家继承家业，但沈仲宇唯一所做出的改变也只是将自己白手起家创办的公司合并到旗下企业，其我行我素的个性并未收敛多少。
　　
　　他住的还是三十二坪的电梯大厦，还是自己开车上下班拒绝司机的接送，他不是故作庶民姿态，而是兼顾到个人隐私以及保护他无法公开的恋情，他需要也乐於维持过往的生活态度。
　　
　　与皇城集团千金何婉如的绯闻前几年还炒得沸沸扬扬，但媒体因为找不到什麽爆点再加上喜新厌旧，便自作主张将他们定义成「朋友以上，恋人未满」的关系。
　　
　　对他们而言，金童玉女的企业第二代唯有步入礼堂的那一刻才具有成为新闻的价值，天晓得沈仲宇永远都不可能和女人结婚。
　　
　　他和何婉如在公开场合的「良好互动」苏向槐是理解的，毕竟同志的身分对企业形象伤害过大，为了让这段感情能够继续下去，他们彼此用信任换取信任，各自在狭小的世界里腾出了一点空间来置放这些无可避免的冲击。
　　
　　明明在餐桌上还有些气闷，但出门前的一个Kiss bye暗地里早已将他收伏得服服贴贴，他除了对自己的软心肠感到无奈之外，也深深意识到自己对苏向槐的宠爱远超出想像，他当然能够体谅他的顾虑，他不能够的是他那副拼命三郎的姿态难免让他觉得自己之於他的意义似乎可有可无。
　　
　　为了赶赴久违的晚餐约会，他一进公司便把秘书叫进办公室试图浓缩已经堪称精简的行程。他曾经是个工作狂，但如今他只想当好一个称职的情人。
　　
　　晚上七点半，沈仲宇已经在返家的路上。途中接到苏向槐打来的电话，他若无其事地按下通话键，没想到不好的预感成真了。
　　
　　「你还在公司吗？」
　　
　　「我人在外面，你等一下。」他停靠路边专心讲手机，只觉得话筒的另一头很吵杂，偶尔还会传来某种机器启动的声音。
　　
　　「唔…你大概几点会到家？」
　　
　　「还不一定，你的口气怪怪的，怎麽了吗？」
　　
　　「真的很抱歉……本来预定今天下午要出厂的Demo机临时出了点问题，现在相关人员还在检查调整……」
　　
　　沈仲宇没说话，老实说也不晓得该接什麽才好。
　　
　　「我可能会晚一点回去……你要等我吗？还是你先去吃饭好了？」
　　
　　「晚一点是凌晨一点两点还是三点？」
　　
　　「你生气了吗？」
　　
　　「没有，我只是想知道你几点会回来。」
　　
　　「对不起……你也知道科技业就是这样随时随地都会有突发状况，我会尽量早点回去的……」
　　
　　「是吗？那也只能尽量了。我还在客户这儿就不跟你多说了，好好把工作完成吧，不用担心我了，晚餐我会自己解决的。」
　　
　　「那我要从公司离开的时候再打给你好吗？」
　　
　　「嗯，都好。」
　　
　　「那晚点见。」
　　
　　听他口气没什麽不好苏向槐才放心挂掉电话，但一结束通话，沈仲宇把手机扔到副驾驶座时脸色可是难看到了极点。他一手握住方向盘一边扯开领带，他一再告诫自己要平常心、要成熟、要理智应对――
　　
　　可是压缩了一整天的疲惫在此刻毫无预警地涌了上来，让他突然不想回家一个人待著。
　　
　　晚一点到底是几点？
　　
　　如果回不来的话就直接取消约会就好了，为什麽要表现得那麽懂事那麽内疚那麽左右为难啊？让他就算想生气也不忍心当面苛责。
　　
　　只不过被抛弃的心情真的很差，而且是差到不行，这让他回想起过去的自己，似乎也不时让当时还是学生的苏向槐承受著这一类的负面情绪。

作家的话：
继续偷懒。:P




我不会爱 三

牺牲了晚餐的代价是机台测试结果依然不符期望铁定Delay交机了。

早知道就不加班了，苏向槐几乎可以想见沈仲宇头上的阴霾会有多浓重了。

然而当他拖著疲惫的脚步打开家门，发现迎接自己的仍是一片乌漆抹黑时不禁有些错愕。

今天是怎麽了？他以为自己回来得不算太晚，现在也才十点多而已，难不成沈仲宇和客户开完会之後又跑回公司加班了吗？
比起自己这几个月虚度光阴似的瞎忙，沈仲宇才是真正不得清f，尽管如此，每天回到家的时候客厅总还是留著一盏小灯，他很清楚那是恋人的温柔，也是对自己老是晚归的小小抗议。

苏向槐脱掉球鞋後决定先打通电话给沈仲宇，可是手机响了很久都没接，他没太执著打算先去洗个澡，怎知边解开衣服边经过连身镜前面时，他忽然停下了脚步。

他站在镜前端详起自己的身体，他不是个很注重外表的人，但连月以来的忙碌再加上通宵熬夜，似乎让他在当兵时好不容易才锻出来的结实消失得无影无踪。

他现在不仅整个人瘦了一圈，连皮肤摸起来也有些粗糙……大概是因为这个缘故，他已经好几个礼拜没让沈仲宇碰他了。

他并非禁欲者，他当然也想念沈仲宇的拥抱，只是与生俱来对於身世的自卑感让他偶尔会想要藉由逃避性爱来掩饰内心深处的胆怯，他怕对方总有一天会厌倦这个身体，毕竟从结识到现在已经过了六个寒暑，而他也不再是当年那个青涩可人的少年了。

同居的这几年他深入研究了这个圈子，不只女人，男人也有年老色衰的烦恼，更何况以沈仲宇如今的身价，想要找到一个比他更听话贴心的情人易如反掌，他其实并不需要忍受老是喜欢忤逆他的自己。

他当然知道沈仲宇是真心待他好，可有些事越是好得过头他越是受得心虚，他报答的速度永远都赶不上他的，更何况目前还是心有馀而力不足。

再怎麽说他都必须未雨绸缪、都必须把握时间奠定事业基础，毕竟人可以为了爱情一时失去理智，但迟早都会因为现实而清醒过来的。

从浴室出来後他随便套了件长袖T恤走到客厅，他拿起手机又打了一次，沈仲宇还是没接电话。

听著转入语音信箱的女声，苏向槐仰头倒上沙发，望著天花板失神起来。

沈仲宇後天就要出国了，接下来又有一个礼拜不能见面，不长也不短的一个礼拜，希望到时候他的作息已经恢复正常……要不然老是这样擦身而过，他们之间迟早会有隔阂的。

他枕著手臂近乎自省地回顾起最近的对话，想著想著就不小心闭上了眼睛，後来连有人开门进来的声音都没听见。




我不会爱 四

　　
　　
　　
　　望见沙发上蜷缩的人影，沈仲宇带著讶异放下钥匙。
　　
　　探出的指尖才拂开额前的浏海，底下那对长长的睫毛已微微颤动，苏向槐挣扎地睁开了眼睛。
　　
　　「你回来了？」他翻身揉了下眼，沈仲宇把他的手从脸上拉开，挨著他坐了下来。
　　
　　「怎麽有床不睡睡沙发？」
　　
　　「不小心睡著的……现在几点了？」
　　
　　「一点多了。」
　　
　　「你怎这麽晚才回来？你晚饭吃了吗？我打了两通电话给你有看到吗？」
　　
　　「就这麽担心我没吃饭吗？」
　　
　　「唔…也不是啦……那你有吃吗？」苏向槐撑著沙发坐起来仍有些睡眼惺忪，沈仲宇苦笑了下，摸了摸他的脸。
　　
　　「怎麽了？」苏向槐以为自己脸上有东西也伸手去碰，沈仲宇顺势扣住他的指尖凑近唇边亲吻，不意见他红了脸。
　　
　　「明明今天早上才让你送出门，但像现在这样待著，却觉得自己似乎很久没回来了。」
　　
　　苏向槐想也没想伸手去摸他的脸，应该是没异状，掌心传递过来的体温很正常……他瞅著他一脸狐疑，刚本来还有些迷糊，不过现在是彻底醒了。
　　
　　「向槐，我有点饿……」
　　
　　「饿吗？那我去煮面好了，你在这儿等一下。」
　　
　　「不用麻烦了。」
　　
　　「嗯？你不想吃面吗？」
　　
　　「还有别的吗？」
　　
　　「那你想吃什麽？」
　　
　　沈仲宇但笑不语，只是用指背轻搔著他的脸颊。过於慢条斯理的抚触教苏向槐有些心慌意乱，才故作镇定地想拨开，忽然压过来的重量让他不得不往後躺，重心都还没抓稳，眼前一黑，软软的嘴唇已经贴了上来。
　　
　　沈仲宇一夺得空隙便把舌头伸进来舔弄著他的口腔，舌根一受到攻击，苏向槐抵住他胸膛的手根本使不上丝毫力气，任其宰制之际，被分开的大腿中间，男人屈起的膝盖刚好顶在某个敏感的位置上。
　　
　　「现、现在已经很晚了……」他好不容易才从沈仲宇热情的拥抱中冒出头来，可能是贴得太紧，转战到颈边的吻让他喘著气揽住那副宽阔的背。
　　
　　「你每次都有理由。」
　　
　　「我只是……」如果明天不用上班的话，他是真的很想不顾一切顺应本能发展下去，可是最近案子很赶请不了假，而他也不想为了贪图一夜的欢愉隔天身心俱疲地去公司。
　　
　　「没有只是了，这麽久没碰你了，你都不想要我吗？」
　　
　　被这麽一问，苏向槐根本开不了口反驳，他低著头埋在他胸前，沈仲宇拉起他的脸轻轻舔上他的嘴唇，温柔得让他差一点融化在他的怀抱里。
　　
　　苏向槐不再与理智对抗伸手搂著颈子和他接吻，本该使人意乱情迷的气氛，却因陌生的香味又恢复了几分清醒，沈仲宇身上的气味不是他所熟悉的味道，他分神看了他一眼，他难道不是回公司加班吗？
　　
　　「你不专心……」
　　
　　「你在外面洗过澡了吗？」苏向槐扭头想避开纠缠，但沈仲宇似乎没听见，迳自把他的T恤撩高至胸口，用力搓揉著几乎令他呻吟出声的地方。
　　
　　「等、等一下――」
　　
　　「还等什麽？」
　　
　　「你回家之前人都在哪里？」苏向槐捧住他的脸轻喘著问，沈仲宇望著那对被点燃了情欲，但仍为了一个也许是谎言的答案而执拗的眼眸，心里忽然一阵纠结。
　　
　　「我都待在健身房，只是去打发时间而已，怎麽了吗？」经年累月的历练让他表现得泰然自若，他浅浅一笑，完美得毫无破绽。
　　
　　「唔…没什麽，我只是随口问问而已。」
　　
　　「向槐，除了你以外我没有别人了。」
　　
　　「我、我没有这个意思啦，只是觉得对你不好意思……」
　　
　　「不好意思什麽？」
　　
　　「我不该又对你失约的……」
　　
　　「我又没怪你。」
　　
　　「我知道，但还是对不起。」苏向槐垂下眼，浓长的睫毛像是两道阴影，让沈仲宇凝望著他的表情也跟著少了几分晴朗。
　　
　　居高临下的他原本掌握了一切优势，但未完全坦诚的罪恶感却默默苛责起自己，他没有再采取任何进一步动作，只是看著，兀自心疼著他对自己的信任。
　　
　　苏向槐以为他还在生闷气，只好抱著明天有可能上不了班的觉悟讨好地挤出一个笑脸。「你还有要继续吗？」
　　
　　「你改变主意了吗？」
　　
　　「我没那麽狠心连续拒绝你两次……」他自怨自艾了下，微微掠起的唇角可爱得让沈仲宇跟著笑了出来，苏向槐抱著他闭上了眼睛。
　　
　　虽然蔓延到嘴里的酒味让他有些介怀，但至少沈仲宇还记得要回家，所以不管他说什麽，他都会去相信、都会去对现状感到知足。
　　
　　毕竟两个人再怎麽亲密也不可能拥有一个人的默契，他告诫过自己，绝不能够去束缚对方的自由。
　　
　　倘若有一天他想离开了，他会放他飞的。
　　
　　正如同当初他决定和男人交往时他便约束过自己，爱要爱得义无反顾，分也要分得洒脱潇洒，或许现实最终无法让人如愿以偿，但他到最後总是希望自己对沈仲宇而言，能是一个值得想念的对象。
　　
　　「要在这里做吗？」沈仲宇蹭著他的唇问，他只是缩起肩膀忍耐著男人的拨撩，衣o遮掩不住的肌肤浮泛著红晕，了然於心的答覆让大手沿著裸露的腰腹一路往下延伸，轻而易举地扯下了长裤。
　　
　　不管在一起多少次苏向槐在这方面的表现总是羞涩而笨拙的，沈仲宇其实不讨厌他的被动，但要是能再积极一点，他或许就不会有自己爱得比较多的错觉。
　　
　　虽然爱情无所谓公平不公平，但是爱得斤斤计较总比蛮不在乎要来得好。
　　
　　他不後悔自己为了苏向槐放弃了游戏人间的乐趣，可是光是喜欢并无法满足他的贪婪，他希望他能为这段关系再多付出一点努力，至少别让他这般患得患失，总觉得他似乎随时都会离自己而去。




我不会爱 五（微限）

　　
　　
　　喘息才稍微平息缠人的吻又追了上来，温驯的应承彷佛还不足以安抚，被撑开到极限的下肢侵入的欲望不知底线，痛苦与快乐不过一线之隔。
　　断断续续的呻吟听起来像是在乞讨男人的疼爱，在抵达巅峰的那一刻，苏向槐抓紧了那同样汗湿的背。
　　
　　在酒精的作祟下沈仲宇的动作显得粗暴而热切，即便急於满足多日以来的空虚，他仍记得保住最後一分清醒留下温柔。
　　
　　情事过後他把苏向槐搂在怀里温存，长年未变的习惯让情人放松身体偎进他的臂弯，他意犹未尽地啄吻著他的肩头，历经一夜的放纵也许还不够，他比想像中要来得贪心多了。「向槐……」
　　
　　「嗯？」苏向槐昏沉沉地享受沈仲宇的爱抚，指尖滑过之处有些搔痒也有些缠绵後的甜蜜，他下意识多贴近了点，他知道自己是何等眷恋著这个怀抱。
　　
　　「你真的喜欢现在的工作吗？」
　　
　　「唔…怎麽这麽问？」
　　
　　「现在外头这麽竞争，你有没有想过回学校去拿个硕士文凭？」
　　
　　苏向槐拖著疲惫的身体扭过头去，但见沈仲宇一脸认真，他也努力打起了精神。「你的意思是要我辞掉工作继续升学吗？」
　　
　　「你会考虑吗？」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「什麽为什麽？」
　　
　　「你突然想要我辞掉工作的理由是什麽？」
　　
　　沈仲宇扳过他的肩膀让苏向槐面向自己，尽管当事者不明所以，他却是见证得最深刻的人。
　　
　　他是最熟悉这个身体的人了，苏向槐自从进了这家公司後，体重至少也掉了七、八公斤有。
　　
　　在工作日以继夜的摧残下，本来就不甚结实的身材现在更单薄得让他觉得自己像是抱著个纸片人，他是年轻没错，但就算有本钱也不是这样挥霍的，更何况他又不是养不起他，何苦非得把自己往火坑里送不可？
　　
　　「你如果只是因为……唔…算了，明天再说吧，我要睡了。」男人意味深长的视线看得苏向槐好不自在，他拉起被子想转过身去，但沈仲宇没让他称心。
　　
　　「再聊一下嘛，我们好久没聊天了。」沈仲宇侧著身枕著手肘，一手拂过苏向槐仍有些红润的脸颊，非常微不足道的小动作却总是令某人心跳不已。
　　
　　「问了你又不讲，要聊什麽？」苏向槐扁了下嘴，孩子气的模样让沈仲宇浅浅一笑抚开他的不悦。
　　
　　「没有不想讲，我只是不想你太累，能换个轻松点的工作吗？」
　　
　　「我才刚退伍也没什麽实务经验，能找到工作就不错了，哪有资格挑三拣四的？」
　　
　　「担心什麽？我自然会帮你安排好的。」
　　
　　「你又来了。」
　　
　　「我又怎麽了？」沈仲宇挑了下眉，显然不懂他的反弹从何而来。
　　
　　「工作我自己搞定就行了啦，你用不著为了这点小事――」
　　
　　「你的事怎会是小事？都在一起这麽久了你还在跟我见外吗？」
　　
　　「不是见外，而是我也有我的尊严。」苏向槐卷著被子背过身去，纤细的肩膀透露出主人的逞强，沈仲宇捺捺眉伸手环住他的腰，试图让气氛再回到适才的亲腻。
　　
　　「向槐，我并没有贬低你的意思。」
　　
　　「我知道……但和你在一起是一回事，接受你的照顾又是另一回事，我是自己这关过不去……」苏向槐挨在他怀里，半边脸几乎陷在枕头里，沈仲宇亲了亲他的耳郭，口气温柔得让心脏都揪疼了起来。
　　
　　「别想这麽多，我只是想宠你而已没别的。」
　　
　　「你给我的已经够多了，我不想再亏欠你下去。」
　　
　　「我们之间说什麽亏欠？」
　　
　　「那是一种感觉，你不会懂的。」
　　
　　沈仲宇叹了口气，低声下气地枕上他的肩头问道：「向槐，你觉得我是在用钱拴住你吗？」
　　
　　「也不是啦。」
　　
　　「要不然呢？你可以稍微解释一下你的感觉吗？」
　　
　　「我不晓得该怎麽说……」
　　
　　「我就让你这麽不知所措吗？」
　　
　　苏向槐终於回头看了他一眼，出现在视野里的脸孔是他喜欢了六年的男人，从大学认识到当兵退伍就职，他们携手走过许多风雨。然而正因为对彼此了解越深，他越没有把握能跟这个人平稳地走完一生。
　　
　　他孑然一身是不太需要去顾虑这个社会对他的观感，可是沈仲宇他父母亲都还健在，又是家中的独子，背负著家族企业传承使命的他怎可能一直陪他搅和下去？
　　
　　不可能的。
　　
　　可想而知的答案让苏向槐把真心话又咽了下去，而且在沈仲宇还喜欢著自己的时候，他也不忍心说出这些话来质疑他的感情。
　　
　　「你在想什麽？」过於冗长的沉默让沈仲宇感到了些不安，他欺上去把苏向槐压在身下，没再让他逃避自己的视线。
　　
　　「唔…我在想你後天出国的事。」
　　
　　「已经是明天罗，现在就开始舍不得我了吗？」沈仲宇弯起嘴角摸著他的脸，没刻意去追问他眼底的阴霾。
　　
　　苏向槐光是看著他的脸便觉得眼眶发酸，他吸了吸鼻子，忽然伸出手去搂住他的脖子蹭了几下。
　　
　　「真舍不得我的话要不要陪我一起去？」沈仲宇边吻著他边分开他的膝盖让下身重新贴合，他把身体轻轻往前送，苏向槐闭著眼闷哼了声。
　　
　　「陪我去嘛，今天还来得及订机票。」
　　
　　「没办法啦，不过等这个案子忙完之後我应该就能正常上下班了，大概再一个月左右。」
　　
　　「还要一个月？」
　　
　　「唔…那再两个礼拜？」
　　
　　「唷，还可以杀价的？五折是给我的友情价吗？」
　　
　　「那一个礼拜好吗？等你出国回来，我每天都给你等门。」苏向槐埋在他颈窝越说越小声，沈仲宇没答应只是沉下重量，受到压迫的部位让他忍不住呻吟出声。
　　
　　「真、真的啦，说好一个礼拜就是一个礼拜，我会每天都在家乖乖等你回来的。」
　　
　　「等我干嘛？」
　　
　　「就回家还能干嘛？」苏向槐红著脸想平息体内的骚乱，但四肢被压制住根本就动弹不得。
　　
　　「再做一次好吗？」
　　
　　「天都快亮了还――」他突然收口，毫无预警插进来的手指让他两条腿不由自主地往男人腰上挂。
　　
　　「你看……这里也说还想要……」沈仲宇连腻在唇边的气息都带著催情效果，指尖在抽出时又加入一指慢慢帮他复习记忆，让苏向槐颤抖地夹紧了他的腰。
　　
　　他笑著吻住他半张的唇，手指退去之後只为他而复燃的热情，轻轻顶开了被他疼爱了一夜至今依然湿润的小穴。
　　
　　在健身房消磨时间的时候，他其实遇到了以前的朋友，一个曾经一起玩的朋友。
　　
　　他们後来去喝了几杯，不过他却假装没看见对方眼底的邀约，心烦意乱之馀，他随便找了个理由当场便拿起外套走人。
　　
　　该怎麽办才好？除了这个人，他好像谁都不想要了――
　　
　　他熟练地分开大腿，迥然於少年青涩的身体，怀中日渐成熟的风情似乎让这份迷恋更加深陷而到了无可自拔的地步。
　　
　　他一边咽下呻吟，一边抄高苏向槐的大腿把那份渴望深埋了进去。只想著一个人的自己让他觉得很疯狂也很糟糕，可是疯狂得很好，糟糕得很好，至少让他一进门便立刻清楚了自己的心意，他回去的地方永远都只有一个。




我不会爱 六

　　
　　
　　
　　面对宽敞的大床苏向槐却只甘心窃据一角，日上三竿时，他仍蜷著身体死命把自己往被海里埋。
　　
　　「起来吃早餐吧，我都弄好了。」
　　
　　「你先吃吧……等闹钟响了我再起来……」他闭著眼睛扯过被子从脚趾盖到头顶，被拒於门外的男人忍不住笑，欺过去扯掉他的防护罩。
　　
　　「闹钟不会响了。」
　　
　　「会啦，昨天检查的时候还会动……」苏向槐伸手抓了下闹钟但也没力气看，沈仲宇坐在床边望著那一丝不挂的风景叹了口气，又帮他把被子拉上。
　　
　　结果两小时後，有人衣衫不整地从房里冲了出来。
　　
　　「你把我的闹钟按掉了？」
　　
　　「嗯，按掉很久了。」
　　
　　「沈仲宇我是要上班的人G！惨了，我的手机呢？怎麽不见了？」苏向槐在沙发後面急得像只无头苍蝇，沈仲宇把桌上的手机递给他後，又拿起报纸继续翻往下一页。
　　
　　「如果你是要打电话过去请假的话可以不用打了，我已经帮你请好了。」
　　
　　「什麽？」苏向槐握著手机没再往下按，对他接下来的内容既期待又怕受伤害。
　　
　　「就感冒发烧起不来啊，这个作为病假的理由不是还挺很充分的。」
　　
　　充分？充分个头啦！那他明天去公司怎麽交代？有谁感冒一天就好的？
　　
　　他抓顺睡乱的头发，心想木已成舟再跟沈仲宇理论也无济於事便随口问道：「那你打给谁？」
　　
　　「打到公司总机转接你主管。」
　　
　　「勇哥吗？」
　　
　　「谁是勇哥？」沈仲宇瞟了他一眼，苏向槐没听出他话中有话只顾著进房间换衣服。
　　
　　「到底谁是勇哥？」无声无息出现在房门口的沈仲宇把苏向槐吓了一跳，他赶紧拉上牛仔裤，也不晓得他在那儿站多久了。
　　
　　「就是我们公司协理吴勇俊啦！他被老总指名带我们这个Team，大家都喊他勇哥我也就跟著喊了，有怎样吗？」
　　
　　「没啦，我也不确定接电话的人是不是他，反正是你部门的主管就对了。」
　　
　　「喔…那他有问你是谁吗？」
　　
　　「我只说我是你朋友。」
　　
　　「那就好。」苏向槐松了口气走出房间，沈仲宇倚在房门口没动，但见他忙进忙出，也搞不清楚他到底要干嘛。
　　
　　「为什麽你主管接到我的电话好像很意外？」
　　
　　「因为请假的电话通常都是家人打吧？」
　　
　　「我难道不是吗？」
　　
　　「刚不也说你只是朋友？」苏向槐凭直觉回答没想太多，可背後的沈仲宇却微微皱起了眉头。
　　
　　「那是对外人的说法，我们又不同姓，我总不能说我是你哥吧？」
　　
　　「也对啦。」苏向槐回过头去，只差一步两人就撞在一块，发现沈仲宇不经意别开的视线带了点懊恼，他咬了下唇没再说下去。
　　
　　他的员工资料卡填的是父母不详，独居，然後顾虑到沈仲宇的社会知名度，为了避免不必要的误会与麻烦，紧急联络人那一栏他最後填的是前室友陈麟的名字，他到头来还是没能守住对沈仲宇的承诺。
　　
　　六年前他被同一所育幼院的院生萧智皓绑架时，沈仲宇一路追到花莲就只为了亲自将他接回台北。
　　
　　待事件落幕之後，也就是他和他发生关系的当天晚上，沈仲宇给了他所奢望的温暖，更要他把他当成家人。
　　
　　他曾经也以为有些事只要彼此认定就够了，可是比起庸庸碌碌的自己，沈仲宇的人生并无法如他所愿走向平凡，他最终还是接受了家里的提议回去接掌庞大的家族事业。
　　
　　起初，他还不觉得生活型态有什麽改变，但随著沈仲宇的曝光度提高，渐渐的，他们似乎再也无法以前那样有比较亲腻的举动，偶尔在公共场合不小心碰见时，也得淡然得像对普通朋友，甚至是陌生人。
　　
　　他明白这一切都是和名人交往所必须承受的压力，他也以为自己对於这些转变调适得很好，怎知他只是不想让沈仲宇困扰，又比一般人更擅长忍耐罢了。
　　
　　梳洗过後，一身帽T牛仔裤的苏向槐活脱脱一副大学生的青春模样。为了不让意外的休假日葬送在烦恼里，他对著镜子拍拍脸练习了一下微笑，然後在房间角落找出沈仲宇出国惯用的行李箱，自顾自地收拾起来。
　　
　　「你明天是要飞哪里啊？需要带厚一点的衣服吗？」
　　
　　望著他在衣橱前忙碌的背影，沈仲宇不甘寂寞地走上去搂住他，「晚上再收就好了，你应该也饿了吧？我们开车出去吃午餐好吗？难得我们两个都在家。」
　　
　　「可是……」苏向槐忧心忡忡望著地上产能挂零的行李箱，按沈仲宇的个性，这顿饭肯定又要吃到日落西山才会回来了。
　　
　　「放心啦，我打包行李很有经验的，顶多一个小时就收完了。」
　　
　　苏向槐让他连拖带哄地带出家门，下停车场时发现宾士座车不见踪影，他表面上虽然不动声色，但沈仲宇昨晚确实有些反常……所以是因为喝了酒车子才没有开回家吗？可是沈仲宇又说整晚都待在健身房，那他究竟是跟谁在一起？他也不像是会喝闷酒的人啊。
　　
　　他偷偷打量著沈仲宇的反应，没想到邻近自己的车窗已经放下，驾驶趴在方向盘上催促著他上车。
　　
　　引擎已被发动的五门小车是他大学毕业时从沈仲宇手中收到的礼物。
　　
　　他当年其实不是很想收，但沈仲宇却再三声称这对他而言已经是最便宜的礼物，因为拒绝不了也就开到了现在，入伍期间，沈仲宇偶尔也会开这台车来军营跟他面会。
　　
　　如今回想起来，他们真的拥有好多难忘的回忆，但为什麽现在的生活却少了往日的轻松惬意，他明明还是这麽喜欢这个男人……
　　
　　待他就定位，沈仲宇忽然靠过来要帮他系安全带，过於拥挤的空间让他觉得脸颊有点热，他手忙脚乱地接过安全带自己扣上，不意错过了男人眼底的笑意。
　　
　　「中午要吃什麽？」
　　
　　「唔…都可以。」邻座的情人浅浅噙起嘴角，看上去就是心情很好的样子，苏向槐已经好久没见过这麽愉悦的表情了。
　　
　　「那去饭店包厢吃吧，环境也比较清静。」
　　
　　「喔。」
　　
　　「喔什麽喔？你怎麽一点都不期待？」
　　
　　「吃饭而已有什麽好期待的？」
　　
　　「这次有『我』陪你啊！」
　　
　　「喔。」
　　
　　「又喔？」沈仲宇佯怒也似的赏了他一颗爆栗，苏向槐捂著头也只是给了一个腼腆的微笑。
　　
　　尽管刻意强调了重点，他就是无法再说些甜言蜜语来取悦情人。他是不善於表达情感，但沈仲宇偶尔一个贴心的举动总能让他惦记许久，像他这麽好的一个人，他还能霸占他多久呢？
　　
　　最近他和皇城千金的绯闻最近又被炒热起来，沈仲宇家里那边难道都不会想把儿子找回去问清楚吗？
　　
　　一想到这儿，他又不禁有些不是滋味。
　　
　　在一起的这六年沈仲宇对他的事了若指掌，可是他对沈家的了解，却仅只於媒体报章杂志的报导，除此之外他对他的家世根本就一无所知。
　　
　　还记得每年的年夜饭，他总是等到菜都凉了才等到他拖著微醺的脚步进门。他知道他为了保护这段关系疲於奔命，可有时候他并不想要他这麽辛苦……
　　
　　沈仲宇总有一天还是会跟女人结婚的吧？
　　
　　毕竟两个男人再要好也生不出孩子，到时候他该怎麽办？
　　
　　他会放他走吗？
　　
　　而自己又舍得放手吗？
　　
　　苏向槐转头看著他专注於前方路况的侧脸，忍不住微微红了眼眶。




我不会爱 七

　　
　　
　　
　　傍晚电梯从停车场上来时在一楼大厅停了一次，苏向槐刚好有来电，便拿著手机走出电梯接听。
　　
　　「要等你吗？」听起来像是公司打来的，沈仲宇按住开门键问道。
　　
　　「你先上去吧？可能有什麽急事……」苏向槐跟他分开後走到角落接听，才按下通话键忽然肩膀被拍了几下，他回过头去，结果被警卫大哥那张不苟言笑的坏人脸给吓了一跳。
　　
　　他握著手机满脸问号，警卫面无表情地用下巴指了指门外，他顺势看过去，站在阶梯下的那个人怎麽看怎麽眼熟。
　　
　　他抓了下头发带著满腹疑问走出大门，还没想好怎麽开口，对方已经一把将他扯下阶梯。「苏向槐！」
　　
　　「你怎麽来了？」
　　
　　「勇哥叫我来的啊！还好我有存你的手机号码，要不然你家警卫超严的G！不帮忙联络就算了，连大厅都不让我进去！」
　　
　　「喔…不好意思啦，这里的住户要求比较多……勇哥叫你来干嘛？」苏向槐没想过会在公司以外的场合遇见同事，尤其是这个进公司还不到一个月的蔡国富更让他感到意外。不过比起不速之客更让他疑惑的是协理怎会有他的住址？人资不是应该对员工资料彻底保密的吗？
　　
　　「还不是为了给你送Data来？喏，Monitor到今天中午12:00为止的Data都Load到随身碟里了，勇哥怕你明天来不及出报告，Data一出来就要我立刻送过来。」
　　
　　「就为了这件事？」苏向槐接过随身碟直接塞进牛仔裤口袋，脑袋仍有点转不过来。
　　
　　「就这件事。」
　　
　　「那e-mail给我就好了啊，有需要亲自跑一趟吗？」
　　
　　「我也是这样回勇哥的啊，但是爱将的待遇就是不一样啊！」
　　
　　「什麽爱将？」
　　
　　「他超担心你明天也继续请病假的！说什麽都要你把关到最後一刻！反正你不能上班就等於机台交不出来，所以一直Push我过来探望你！重点是宅配Homework啦！」
　　
　　听他一口气讲了那麽长一段话舌头也没打结，苏向槐微微佩服了一下不过也没迟钝到听不出他在挖苦自己，他笑了笑，打算赶快结束交谈打发他走人。「我只是个菜鸟其实也帮不上什麽忙，不过设备他们很强，我想一定可以搞定的……总之我明天会去上班啦，带著报告去。」
　　
　　「就是说啊，勇哥的担心根本是多馀的，还说什麽感冒，我看你精神好得很咧，一点都不像病人！」
　　
　　「呃、」苏向槐不晓得是被口水噎到还是喉咙发痒，硬是清了下喉咙。
　　
　　「对了，你是一个人住在这栋大楼吗？这里一坪至少也要六十万起跳吧？是你自己买的房子？」交代完正事後蔡国富不晓得是哪来的兴致突然找他f话家常起来，苏向槐轻描淡写带过，但对方显然没有被说服。
　　
　　「借住的？你少来了，这麽好康的事怎麽就不会落在我头上？」
　　
　　「你不信我也没办法，我真的只是借住的。」
　　
　　「是喔。」蔡国富嘴巴里应承但两只眼睛却忍不住往苏向槐的脖子飘去。
　　
　　帽T虽然背後多了顶帽子，但玩得太过火就是活该事迹败露，整片草莓都遮不住了还宣称是一个人住？这个苏向槐看来是跟哪个有钱的女人同居才住得起这麽高级的地段吧？没想到他一派斯文也是惦惦吃三碗公的高手，果然人长得帅就是吃得开啊。
　　
　　「那我可以上去看看吗？我都没参观过豪宅G！」
　　
　　「啊？也不是什麽豪宅啦！只是普通的住家……」
　　
　　「就看看嘛！好歹也请我上去坐坐喝杯茶，跑腿也是很辛苦的。」
　　
　　「这、恐怕不太方便……」
　　
　　「有什麽不方便？是楼上有人还是你不想请我上去？我们可是好同事兼好朋友G！」
　　
　　苏向槐听到差点没跌倒，他记得他们认识还不到一个月，他终於见识到所谓的装熟魔人了。
　　
　　「苏先生，之前有跟您提醒过不能随便带外人上楼。」
　　
　　「啊？」他是不擅长说谎也不太会拒绝别人，可是打从一开始便「监听」他们谈话的警卫却非常擅长此道。
　　
　　「我是他同事啦，我们有点事情要谈……」蔡国富好像不上去就不死心似的，硬是几出了一个热情灿烂的笑容。
　　
　　「大门出去左转一百公尺有星○克，你可以找苏先生去那边谈。」
　　
　　「这麽不给面子。」
　　
　　「抱歉，我们只是遵照屋主的交代。」
　　
　　苏向槐眼底对他充满了感激，回头对上蔡国富又是一脸遗憾，他已经快演不下去了。「既然警卫大哥都这麽说了，不好意思让你多跑一趟……那我上去赶报告了，你也趁还没塞车之前早点回家吧。」
　　
　　蔡国富恨恨地瞪了警卫一眼，「好吧，那就下次再说了。记得报告写好之後先e-mail给勇哥看喔！」
　　
　　「我知道了。」送走蔡国富後苏向槐才彻底松了口气，他回头想向警卫道谢，可是他人已经回到柜台前面监看监视器了。
　　
　　他心中默默怀著感激按了电梯，等到他上楼，沈仲宇已经整理好一半，他走过去把床上的衣物叠好搁进行李箱，随著空间的填满，持续了一整天的好心情似乎也逐渐接近尾声，他坐在床缘双手撑著棉被上，从明天起，这张大床又只剩下他一个人睡了。
　　
　　「什麽电话讲这麽久？」沈仲宇经过他面前时摸了他一下，他抓好头发意显然有些兴阑珊。
　　
　　「也没有啦，同事送Demo机的Data来要我明天出报告。」
　　
　　「你们公司还真奇怪，都已经请病假了还要你在家工作……」
　　
　　「之前就跟你说案子很赶啊，本来今天也没想要请假的。」
　　
　　「那是我的错罗？」
　　
　　「唔…我又没有这个意思。」
　　
　　「嗯？」回头见苏向槐拉长著脸，沈仲宇立刻放下手边的物件坐到他旁边将他搂进怀里，他其实只是怕他无聊跟他闹著玩的，没想到他这麽开不起玩笑。
　　
　　 「怎麽了？是报告很难写吗？需要我给你什麽建议吗？你别客气，你们公司的产品我也多少懂一点，肯定可以帮上忙的。」
　　
　　「报告是小事，我只是不喜欢同事一声不响就冲到家门口的感觉。」
　　
　　「哦，原来是这档事……不过出了社会就是这样啊，有很多人要去应付忍受，你是打工过来的应该也很清楚，环境是没有办法去选择的，我们只能学著去调整自己的心态，不过也不要因此跟同事起冲突知道吗？」沈仲宇抚著他的腰宽慰道，苏向槐靠在他怀里口气忍不住有点委屈。
　　
　　「我好担心给你添麻烦。」
　　
　　「哪有什麽麻烦，我们从以前到现在不都很好吗？」
　　
　　苏向槐没答话，只是伸手环住他把头埋得更深，若不是事先察觉他情绪低落，沈仲宇差点误以为他是在引诱自己。
　　
　　「好啦，别忘记你答应过我的，一个礼拜後我要看见你天天在家。」
　　
　　「好。」背上来回摩挲的指尖让苏向槐温驯地点了点头，他收紧双臂的力道把脸贴在颈窝，虽然只是短短一周的分离但对他而言不啻也是漫长的等待，因为这跟加班擦身而过不一样，他不喜欢看见沈仲宇打包行李、也不喜欢他背对自己的身影，他其实很害怕被遗弃的感觉，可是他又无法勇敢地把这份胆怯说出口。
　　
　　「向槐。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你再这麽抱下去，非但我行李收不完，我看你今天晚上应该也不会有时间写报告了。」
　　
　　原本还有些依依不舍的心情在某个欲求不满的男人赤裸裸地揭露现实後，顿时只剩下让人脸红心跳的尴尬。
　　
　　苏向槐火速抽回双手，瞬间移动到衣柜前故作认真地筛选适合出航的衣物，丝毫不知背後的沈仲宇正为自己的诡计得逞而洋洋得意，支撑了他六年的男人，总是知道怎麽做能够立刻转移他的注意力。




我不会爱 八

　　
　　
　　自从蔡国富去他家楼下兜了一圈後，苏向槐在公司的人际关系出现了微妙的变化，本来安分守己与世无争的他，突然间成为各个小团体争相邀约的对象。
　　
　　好比说以前下班後的联谊活动都会直接跳过他，但现在因为疑似「名草有主」已经对其他单身男性不构成威胁，因此偶尔为了壮大声势，他们也会用「凑人数」的理由拜托他去。
　　
　　苏向槐碍於自己还是新人不便和同僚打坏关系，趁沈仲宇出国期间也硬著头皮去吃了一两顿饭，没想到还是有女勇士妄想死会活标，不晓得从哪儿弄到他的手机号码一天照三餐问候。
　　
　　简讯打开来虽然都只是些温馨的问候，可是他一封也没回就怕对方会错意，後来还有不算熟稔的女同事「跨部门」来找他讨论根本不是他负责的产品，老是搞得他一头雾水。
　　
　　「向槐，今天晚上有空吗？」
　　
　　「怎麽了？」苏向槐两眼还盯著萤幕，以为又是蔡国富来找他「叙旧」也没什麽热情搭理，後来发现趴在Partition上的人影一直没消失，他才抬起头来。
　　
　　一见是吴勇俊，他赶紧将手边的工作告一段落移动滑鼠存档，然後推开椅子站了起来。「不好意思勇哥，我没注意到是你……」
　　
　　「没关系，你在忙嘛。」
　　
　　「唔…勇哥找我有事吗？」
　　
　　「下午新竹那边的试车作业控制一下时间，没什麽问题的话就早点收工，我跟他们上头讲好了晚上大家一起吃个饭，大概七点左右。你到时候就带其他人直接过去餐厅跟我会合就好，不用回台北了。」吴勇俊，现年三十八岁，是苏向槐任职公司的营业二处协理，在业界打滚多年的他嗅觉敏锐手腕柔软，深受决策高层重用。
　　
　　再加上这次与客户的合作开发案对公司未来转投资是一大关键性指标，他跨部门率领技术团队直接对总经理负责，一旦新品研发成功，他极有可能会成为新公司的核心人物，可谓是位高权重前途无量。
　　
　　「我看我还是Pass吧？我一堆报告要写，不回来加班的话明天铁定会赶不及给User的……不过其他人应该可以去，我跟他们讲好了，勇哥知道餐厅的地址吗？」
　　
　　「你不参加喔？」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你真的不参加吗？」
　　
　　「呃……」明明是年近四十如山一般可靠的大叔，但脸上的表情说有多失望有多失望，苏向槐笑得颇是尴尬，但对方丝毫不给他解释的机会。
　　
　　「我不管，排除万难你也得参加。副厂都被我找来了，这麽好的机会怎麽可以错过？」
　　
　　「可是……」
　　
　　「没什麽好可是的，难得副厂肯出席，你应该把握机会去换个名片认识一下，再怎麽说这个案子以後是要交给你Handle的，给客户留下好印象也等於打赢了第一回合，你以为机台Move进去就没事了吗？告诉你，硬仗才刚开始咧。」
　　
　　「啊……」
　　
　　「别啊了，赶快收一收早点去现场，晚上的饭局不准给我迟到听见了没有？勇哥我就在餐厅等你开桌。」
　　
　　吴勇俊亲自拍板定案，苏向槐抚著额头忍不住发出了声哀号。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　下午的会议主客双方都非常有默契，一顿饭从七点吃到九点半便罢，这群号称科技新贵的社会人士实在是有够爱拼酒的，从一开场的金牌啤酒到尾声的金门高粱，身为东道主的吴勇俊喝起酒来跟喝水没两样，十足海派的作风看得苏向槐瞠目结舌。
　　
　　「向槐，给大前辈敬过酒没？」喝到兴头上的吴勇俊拿起酒瓶直接倒满後，豪气干云地将酒杯塞给苏向槐。
　　
　　「副厂，我们家小朋友刚退伍没多久，不过做事还挺认真的，他是这次案子的主要负责人，以後有什麽问题直接骂就对了千万别跟他客气――」
　　
　　「呃、副厂您好，我叫苏向槐……」除了以前就见过面的User外，吴勇俊也将他引见给高层认识，显而易见的差别待遇看在其他同事眼里有些不是滋味。
　　
　　苏向槐对著几乎要满出杯口的高粱皱了下眉头，但後来还是拗不过拼命使眼色的老板，他心一横一口气乾杯，结果被呛到咳嗽不止，当场惹来大笑。
　　
　　「年轻人有酒胆是好事，但没酒量生意怎麽谈下去？多跟你们吴协理学著点，他的业绩有一半都是喝酒喝出来的。」
　　
　　「是、是吗？」由於无法判断副厂讲的是玩笑话还是正经话，苏向槐还试图在吴勇俊脸上搜寻答案，但一回过神来，酒杯又被倒满了。
　　
　　一一敬过酒後，不胜酒力的他重新回到座位上挟了几口菜想冲淡酒味，但食物一放进嘴巴里头就只觉得倒胃口。
　　
　　唉，这顿饭到底要吃到几点啊？生意人都这麽爱吃饭吗？
　　
　　十点一过，同桌的客户有些要赶火车回家便率先告辞，苏向槐终於得以脱身。然而等吴勇俊结完帐双双出了餐厅门口，面面相觑的两人才发现彼此都喝了酒，根本没有人可以开车。
　　
　　「乾脆坐计程车去搭高铁吧？我记得十一点多还有一班。」
　　
　　「那公务车要留在这里吗？」
　　
　　「也只能这样了，总不能冒险酒驾吧？」
　　
　　「说的也是……」苏向槐忍著头痛顿了下，一想到他未完成的报告他更觉得喘不过气来，现在就算从新竹搭高铁回去，等他转乘回到家大概也一点了吧？与其拖著疲惫的身躯赶路还不如就地待命，至少还能争取到琐碎的工作时间。
　　
　　「不然勇哥你先回台北好了，我明天再把车开回去。」
　　
　　「你不一起走吗？」
　　
　　「反正明天还是要下来一趟，我去睡朋友家好了，还可以顺便赶报告。」苏向槐拍了下侧背袋露出今晚唯一的笑容，幸好他有把笔电带出来。
　　
　　吴勇俊笑道：「你确定你还有体力加班吗？」
　　
　　「还好啦，熬夜加班总比被客户追杀好，我拼拼看。」更何况他也答应过沈仲宇要尽快恢复正常作息，一想到他後天就回国了，他的心情便忍不住飞扬起来，吴勇俊见他愣著傻笑，忽然语气暧昧地给了他一肘。
　　
　　「我看赶报告只是打发我的藉口吧？你女朋友不会刚好住在新竹吧？」
　　
　　「什麽女朋友？」
　　
　　「全公司都知道了你以为还瞒得过我？」
　　
　　「我哪有瞒你什麽？」
　　
　　「你不想承认的话勇哥也不会逼你，反正男未婚女未嫁之前，每个人都有追求幸福的权利，眼光放远一点也好。」
　　
　　「什麽啦？勇哥我看你是真的喝了不少……」
　　
　　「勇哥是拿你当自己人才会给你良心建议……我跟你说，男人要结婚的话三十五岁之後再考虑就好了，趁年轻精力旺盛的时候把重心放在冲刺事业上，要让女人觉得你能依靠，这样以後真的在生活在一起了才不会互相埋怨。」
　　
　　「勇哥你这是？」
　　
　　「过来人的经验谈――」
　　
　　苏向槐被吴勇俊突如其来的语重心长弄得莫名其妙，正犹豫要不要帮他叫车时，他已经伸出手去拦车。看他走路的步伐似乎比自己还稳，果然是海量。
　　
　　「好啦，不耽误你小俩口相会了，我自己搭小黄去车站，你明天记得把车开回来。」
　　
　　「好，勇哥路上小心。」在被迫接受他有个新竹女友的判决後，昏头昏脑的苏向槐已经丧失上诉的意愿，他现在只希望赶快送走老板好让耳根子清静一下。
　　
　　当车尾巴消失在街道的尽头，他靠著路灯掏出手机按出一串号码。
　　
　　「是我啦，你有在家吗？」手机一接通，他光是听到声音就已经感动到无以复加。
　　
　　「在啊，干嘛？」
　　
　　「可以来接我吗？我好想吐喔。」能让他想都不想就开口求助的人其实寥寥无几，在抱到救命的浮木後，潜意识的放松让他因为酒精而感到恶心的冲动更加压抑不住，他握著手机蹲在路边有一句没一句的讲，结束通话後其实也不太记得自己到底说了些什麽。
　　
　　不过当他盯著排水沟上的铁盖失神时，一辆轿车忽然在路边煞住，他抬头看了一眼又垂了下去，然後一双夹脚拖鞋啪踏啪踏地闯进了视野。

作家的话：

纸醉金迷CWT31【十年套书预购资讯】

书名：没有如果（上）／逾时不候（下）
作者：纸醉金迷
封面：原若　森
制作：平心工作室
字数：合计约十六万字，女性向，十八禁
定价：NTD550
预购优惠：NTD500（即日起～2012/7/23为止）

【上集文案】没有如果
在一次因缘际会之下李宜轩成了程澄的高中家教，
一个是安分守己的大学生，一个却是骄傲叛逆的富家子。
他们曾经在炎夏相拥而眠，但如今却只能故作客套，假装成陌生人。
十年前被迫分手的两人，十年後再度不期而遇。
当旧情人变成顶头上司，程澄嘴角带著嘲讽，毅然转身离开。
殊不知背後的目光在他远去之後，依然眷恋不舍。
被轻喃在男人嘴里的名字，彷佛还带著盛夏潮湿的雨气，
一点一滴腐蚀著苦不堪言的心。

【下集文案】逾时不候
「我相信你懂我。就算过去不懂现在也应该懂了。」
「到底是哪来的自信？」
「追你追了十年的自信。」
似曾相识的台词让程澄凝望著他的眼有些激动，
李宜轩一句话也没说，只是珍视著他，在眼泪流下之前温柔吻去。
虽说逾时不候，但有个人总会自动延长期限。
能遇上这样一个人何其有幸？
能爱上这样一个人，他也甘愿用一生来作为交换。




我不会爱 九

　　
　　陈麟是苏向槐大学时期的室友也是他唯一不会客气的对象，他们从大一认识到现在，中间包括他和沈仲宇的开始，他也是介入最深的见证人。
　　
　　升上大三那年，苏向槐搬出他们住了两年的公寓决定和男人同居，陈麟虽然不太看好同志恋情，但既然他义无反顾，他也只能站在好友的立场默默给予祝福，要不然还能怎麽办？
　　
　　再怎麽说都是财大气粗的瀚唐集团少东，他拿什麽跟人家比？
　　
　　尽管如此他们还是没有失去联络，或许是因为人生在世不能没有一个倾诉的窗口，苏向槐那喜欢自我封闭的性格这几年好转了不少，刚开始还很逞强，但到後来偶尔也会对他发泄工作上的苦闷，至於沈仲宇的事是绝口不提的，大概是不想让他觉得不舒服吧？
　　
　　既然身为死党，自然没人比他更清楚苏向槐的酒量到底差劲到什麽地步，陈麟架著烂醉如泥的青年一脚踹开公寓大门，在把人丢到沙发上後，他不由得叉腰喘了口大气。
　　
　　没事喝成这样，不知情的人还以为苏向槐是在借酒消愁，不过据他所知他老板似乎挺爱应酬的，看来这家伙肯定是躲酒没躲过，期期艾艾的又让人忍不住一直欺负下去吧？
　　
　　「阿槐？」陈麟蹲在沙发前推了推苏向槐的肩膀，望著他略显紧绷的表情，这情景似乎又回到了从前。
　　
　　过去他常撞见他窝在客厅的沙发上睡觉，总是把自己蜷得像只虫似的，总是无助地对外释放他没有安全感的讯息……和沈老板交往之後，他有觉得比较安心一点了吗？
　　
　　陈麟托著腮愣愣看著眼前青涩渐脱的脸庞，阿槐似乎越来越漂亮了。
　　
　　他知道用漂亮来形容一个男人很不恰当，可不知为何，每见他一次他给自己的这种感觉就愈加强烈，表露於外的气质乾净又带著几分羞涩的性感，可能连本人都没有察觉到吧？
　　
　　他就这麽蹲著也不觉得脚麻，只是望著他熟睡的容颜，便觉得额前垂落的发丝有些碍眼，没想到指尖才刚碰到他的脸，苏向槐忽然睁开眼睛瞪著自己，让他不禁有些局促起来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　本来还面无表情，後来一阵反胃，苏向槐死命捂住嘴巴，挣扎地从沙发上爬了起来。
　　
　　「你不会是要吐了吧？不准吐在客厅！我带你去浴室！」没喝酒的陈麟比不清醒的醉鬼还紧张，他二话不说抓起他的手臂把他拖到马桶面前，然後又冲去厨房倒了一杯水和毛巾站在门口待命。
　　
　　「舒服点了吗？」一番浪奔浪流後，苏向槐浑身气力全失地趴在马桶上，尽忠职守的陈麟赶紧递上水杯让他漱口，然後拧湿毛巾帮他擦脸。
　　
　　不经意的四目交接，迷蒙而看似欲言又止的眼神让陈麟的动作慢了几拍，不过他很快又恢复镇定，阿槐现在根本连他是谁都认不出来吧？他在帮他擦拭乾净後便架起他往房里送。
　　
　　一张双人床说大不大说小不小，苏向槐只有在失去自制能力的时候才会稍微任性一点，他膝盖一碰到床便一声不响地趴在对角线上，陈麟认命地把他搬到一旁，见他出了些冷汗担心他著凉，又到衣橱里拿了件T恤打算帮他换上。
　　
　　他一边脱苏向槐的衣服一边忍不住想，幸好他女友今天没有要过来，要不然被她看见自己如此服侍一个男人，真不晓得会做何想法。
　　
　　话说回来，他也不认为自己对他好到这种地步有什麽不对，因为把苏向槐摆在第一位似乎已经变成他改不掉的习惯。
　　
　　念书时他便不时为了苏向槐而和交往的对象陷入僵局。能谅解的女生会在一起久一点，不能谅解的在几次无理取闹後便会莫名其妙告吹，但他从来都不会觉得後悔，毕竟他是真心爱惜苏向槐这个室友，而他也不希望被几个小鼻子小眼睛的异性打坏他们之间的友情。
　　
　　换好衣服後他帮苏向槐拉上被子，尽量不去回想那白皙的肌肤上深浅不一的痕迹。他坐在床缘叹了口气，想也知道应该是沈老板故意留下的，这就跟公狗在目标物上撒尿示威宣示地盘的幼稚心态没两样，人都已经被他抢走这麽多年了，到底还在嚣张个什麽劲？
　　
　　他交往的对象一直以来都是女人，也因此不太能够想像同性之间的亲密画面。不过依阿槐放不开的个性恐怕也当不了主动的一方，被沈老板压在身下的时候，阿槐又是用什麽样的心情去面对被男人占有的自己呢？
　　
　　陈麟越想越觉得气闷便从床上坐起想出去找点东西喝，此时床头柜上突然响起陌生的铃声，一看是苏向槐的手机他本来想由著它去，可是无来电显示的不明电话一连打了好几通，他心想大概是有什麽急事便代接了电话。
　　
　　「喂？」
　　
　　手机另一头沉默了几秒钟，陈麟带著纳闷又喂了一声，终於逼出了点声音。
　　
　　「请问…这是苏向槐的电话吗？」
　　
　　「是啊。」
　　
　　「那他在吗？」
　　
　　「他在睡了，你有事找他吗？」
　　
　　「唔…也没什麽事。」
　　
　　「那你明天再打吧！他现在没办法听电话……还是你要留言？我可以帮你转达。」
　　
　　「不用了，我明天再打给他，谢谢你。」
　　
　　「喔。」草草结束通话後陈麟回去翻了来电纪录，看见沈仲宇几天前的来电他才又想起了这个人，唔…需要打通电话跟他报备阿槐睡在他这儿吗？
　　
　　他握著手机坐在床边，近乎失神地望著睡得毫无防备的苏向槐。
　　
　　也许阿槐是不想让他知道所以才会向自己求救吧？这表示在他心中自己还是有赢过沈老板的地方吧？
　　
　　「是这样吗？」堆积了数年的失落与想念随著往事细数在胸中慢慢激U起来，光是这样凝视著也教人纠结了起来，再一次抚上脸颊的手有些颤抖有些紧张也有些兴奋，他恨自己胆小如鼠只敢趁人之危。
　　
　　当指尖从嘴唇滑过的时候，他突然很想知道里头那片舌头的触感、沈老板又是怎麽吻他的？他也是张著嘴温驯地接受男人的亲腻吗？
　　他是对此感到很不满没错，因为差别待遇。
　　
　　如果可以轻易喜欢上男人的话，当初为什麽要拒绝自己对他的表白？他也是反覆思量了很久才厘清自己的感情，可是他对他就只有一句话。
　　好朋友，他们要一直当好朋友下去。
　　
　　手指，最终也只是在唇边游移著怎麽也无法再前进一步，苏向槐对他的信任曾经让他沾沾自喜，但如今最令他感到无奈的也是这份信任，他垮下肩膀毅然离开了房间，比起计较这些陈年往事，他还是决定先去冲个冷水澡。




我不会爱 十

　　
　　
　　
　　苏向槐两眼一睁觉得天花板看起来异常陌生，他闷哼了声翻过身去，看见陈麟正躺在一旁呼呼大睡他又翻了回去，唔…头好痛。
　　
　　他想不起来昨晚是怎麽进门的，他只记得陈麟恶声恶气地把他拉上车，他也不过是多喝了几杯，有必要这麽凶吗？
　　
　　他下床拖著虚浮的脚步找到浴室洗了把脸，出来时瞥见自己的衬衫长裤正挂在阳台晾乾，他才发现身上穿著陈麟的T恤短裤。他近乎条件反射地察看起走道，就只担心自己昨晚吐了一地把人家搞到人仰马翻，幸好四周的环境还算乾净他也因此松了口气。
　　
　　他走到客厅从沙发脚下找到背袋，拿出笔电开机後活动了下手指，打算在上班前把报告赶一赶。
　　
　　为了履行对沈仲宇的承诺，他这几天勤奋到不行，可以一次结案的工作他一定留在公司做完才走，需要持续修改的专案他通常都会带回家准备笔电及网路随时待命，像今天其实只要再把这几份评估报告寄出去就大功告成了，所以他根本不介意上班时间提前到凌晨四点半这件事。
　　
　　七点左右，陈麟打著呵欠从房间走出来，看见苏向槐坐在客厅地板上对著萤幕埋头苦干，忍不住皱了下眉头。
　　
　　「有没有这麽劳碌命啊？请到你的公司真的是赚到了。」
　　
　　苏向槐带著苦笑回了一眼，微翘的发梢搭配著不知该如何反驳的表情看起来乱可爱一把的，陈麟的注意力停留在他微微噙起的唇角，又不经意想起自己昨晚出格的举动，他清了下喉咙，若无其事地转移话题。
　　
　　「阿槐，你的衣服我洗好晾在阳台了，晒了一个晚上应该也乾了吧？」
　　
　　「嗯…我有看到，谢谢……对了，昨天晚上没给你添什麽麻烦吧？」
　　
　　「我们都这麽熟了还说什麽麻烦？你来新竹不找我才叫不够意思咧！」陈麟搓著肚皮藉故别开视线，苏向槐听他脚步声走远也没追过去，全心放在电脑萤幕上忙碌地移动手指。
　　
　　「抱歉啦，下次不会再喝得那麽醉了……那个应酬其实我很不想去的，但是协理邀的又拒绝不了……还好你住在新竹，不然我还不晓得要找谁……」
　　
　　「你不是还有沈老板吗？」陈麟倚在沙发椅後故意调侃他，但苏向槐的十指忙著在键盘上来来去去，根本无暇探究玩笑背後的深意。
　　
　　「喔…他出国了，应该明天就回来了。」
　　
　　「原来是出国了。」听见这个答案陈麟不晓得自己在失望个什麽劲，原来阿槐只是因为沈老板不在家才会打给「刚好住在新竹」的自己，完全不是他想的那一回事。
　　
　　「嗯…没办法啊，他事业做很大老是往国外跑，习惯就好了。」再三确认过电子档的内容後，苏向槐按下传送键靠著沙发开心往後伸了个懒腰，陈麟回头迎上他一无所知的视线，心里突然有些苦闷起来，他随便哈拉了两句便走进浴室刷牙洗脸。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　苏向槐在拜托陈麟载他到昨晚餐厅的特约停车场後便跟他分道扬镳，他整个下午都待在客户那儿帮忙调机，直到晚上才把公务车开回公司顺便报告进度。
　　
　　吴勇俊见他春风满面还以为他是在女友那儿得了滋润，苏向槐百口莫辩，最後也只能涨红著脸匆匆道别。
　　
　　他之所以心情好一半是因为消化了不少工作，另一半其实也和沈仲宇脱不了关系。虽然只是短短七天，但临别前的恩爱多少还是加深了他对情人的思念，一想到他明天就回来了他便禁不住有些期待，也因此距离相聚时刻越近，他甚至连加班的念头都没有了。
　　
　　回到家後，他一如以往地打开大门，结果玄关的灯著，房里的灯也亮著，他明明记得昨天早上出门的时候该关的都关了。
　　
　　他解下侧背包放在客厅的沙发上，蹑手蹑脚地推开原本就半阖的房门，一踏进那明亮的领域，横陈於床上的衣物让他差点没欢呼出声。
　　
　　他站在床前听著从浴室传出来的哗啦水声，正犹豫要不要走过去敲门的时候四周又恢复了宁静，他赶紧对著镜子抓了下头发希望自己的状态看起来好一点，结果仪容都还没来得及整理好，白蒙蒙的玻璃门已经被拉开，然後有人腰上围著浴巾走了出来。

作家的话：
赚到一天豪雨假来贴文。

8月新刊《十年之没有如果／逾时不候》预购开跑罗！
详情请洽痞客邦DM：http://lunajapan.pixnet.net/blog

平心工作室的预购网页已经摆上上集封面了！大家可以去瞧瞧！^^




我不会爱 十一

　　
　　
　　
　　
　　
　　水珠沿著男人肌理分明的胸膛流淌而下，苏向槐的眼睛也随著它滑过腹部的六块肌再继续往下延伸，结果一接触到腰间的白色浴巾，他又好不自在地收回了视线，他大概只有在这个时候才会承认自己正在跟男人谈恋爱吧？
　　
　　「你怎麽提早回来了？」他尽可能口气平淡，总不希望自己看起来兴奋过头而让情人的阴谋得逞，没想到刻意的压抑并未换来预期中的促狭，只见沈仲宇边走边掬起毛巾擦脸，似笑非笑的表情看在他眼底竟有些漫不经心。
　　
　　「仲宇？」
　　
　　「给你惊喜不好吗？」
　　
　　「好是好，只是……」过於淡然的口吻让他抱著疑问往前跨了一步，但沈仲宇却视若无睹兀自坐在床边擦头发，他这一坐让苏向槐进也不是退也不是，只好站在原地试图打破这沉闷的气氛。
　　
　　「怎麽到了机场不先打通电话给我？要是知道你已经回来了，我今天就会早点下班了。」
　　
　　本来还在搓头发的沈仲宇因为他这句话停顿了一下，苏向槐的注意力全压在他身上，也没留意到镜中的倒影让他们看起来像是分隔在两个世界。
　　
　　「不好意思没去接你，当初讲好你回国时要去接机的……」
　　
　　「没关系，我知道你忙可能也没时间看手机，所以就没打给你了。」披在头上的毛巾不著痕迹地阻隔了视线，沈仲宇用不著看他也听得出来苏向槐很失望，可是他却无法像以前那样温柔宽慰他。
　　
　　帮他接电话的那个男人什麽都没跟他讲吗？
　　
　　什麽交情能让他毫无顾忌地睡在别人家还轻易把手机交出去？
　　
　　他不记得他是这麽随便的人，但他现在却还在跟自己装蒜！
　　
　　沈仲宇扯下浴巾拿起床上的家居服穿将起来，一点也不介意苏向槐就站在背後不知所措地望著他。
　　
　　怎、怎麽了吗？
　　
　　总觉得他的动作有点火爆……苏向槐眨眨眼，操著轻松的语调挤出了点笑容。「你吃过了吗？肚子饿不饿？我去厨房煮点什麽来吃吧？」
　　
　　「不用了，我不饿。」
　　
　　苏向槐觉得沈仲宇很不对劲，但碍於他是那种问了也不见得会说的人，他只好一厢情愿地假设他也许是在工作上遇到瓶颈才会变得阴阳怪气。毕竟他过去偶尔也有过心情欠佳不太搭理人的前科，一如是想到他心里顿时舒坦了不少。
　　
　　「可是只吃飞机餐的话应该等一下就饿了吧？反正我还没吃，你要不要陪我吃一点？」
　　
　　沈仲宇像是对他的纠缠感到不耐烦似的，他拉下胸口穿到一半的衣服面无表情地瞅著他，复杂的眼神从湿漉的发绺间透射过来，让苏向槐觉得自己像是问了什麽蠢问题。
　　
　　「呃、真的没胃口的话就不用勉强了，我自己随便煮点东西吃就好了。你刚回来可能也累了，那你先休息吧，我就不吵你了。」苏向槐显然有点吓到了，抓抓了头发便急著找藉口离开地雷区。
　　
　　沈仲宇不是毫无计画的人，会临时变更海外行程肯定是有原因的……他在国外到底出了什麽事？是跟老外的合约谈得不顺利吗？
　　
　　苏向槐一股脑儿地沉浸在自己的思想里，没想到手才刚握上门把，沈仲宇便从背後按住门板又把门关了回去。
　　
　　「你要去哪里？」
　　
　　「我出去找点东西吃……你不是要睡了吗？」他回过头去呐呐说道，沈仲宇一双眼正冷利地搁在他脸上，他看著看著突然有点胆怯起来。
　　
　　「就这麽待不住吗？」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「这个家就这麽让你待不住吗？」
　　
　　「没、没有啊。」
　　
　　「和别人在一起比较轻松吗？我都注意到了，你打从进这道门开始脸上就没什麽笑容……和我在一起就让你这麽难受吗？」他知道自己对他的冷淡可能会伤了他，可是他也没比他好过多少……昨晚回到家之後他也是等了一夜，也是一夜无眠，而他却到现在才回来，整整一天更没想过要联系他。
　　
　　「你在说什麽？我什麽时候说过你让我难受了？」突如其来的指控教苏向槐措手不及，但沈仲宇光是看见他的背影便觉得受不了，他没给他机会厘清头绪，一把扣住他的手便将他压在门上。
　　
　　「你是没说过，你只是表现出来……对我用得著这麽战战兢兢吗？你是背著我做了什麽亏心事？」
　　
　　「我哪有？」沈仲宇的蛮横让失去自由又莫名其妙被安上罪名的苏向槐感到十分光火，他抬起手臂奋力想挣脱他的掌握，奈何体格上的劣势还是让他受制於人。
　　
　　「我只问你一句话，你晚上都睡哪里？」
　　
　　「我除了这里还能睡哪里？」
　　
　　「那昨天呢？你睡在哪里？」
　　
　　「昨、昨天？」
　　
　　「昨天你有回家吗？」
　　
　　「我……」他支支吾吾只是为了拼凑记忆将行踪交代得更清楚些，不过正在气头上的沈仲宇根本没有耐心等他。
　　
　　「我打给你的时候是一个男人接的，他说你睡了不方便接电话……你们都干了什麽？」
　　
　　「你这句话是什麽意思？」苏向槐本来还有些糊涂，可是沈仲宇有点扭曲的表情忽然让他会意过来，他睁大了眼睛，显然非常不可置信。
　　
　　「你认为我是什麽意思？」
　　
　　「你这是在怀疑我吗？」
　　
　　「我没有，我只是问你，我出国的时候你每天都有回家吗？你告诉我你在公司加班，真的都是在加班吗？」沈仲宇抓著他的手力道没轻过，苏向槐後来被弄疼了，不禁为自己感到委屈起来。
　　
　　「我终於『听懂』你的意思了……我没有！不管你相不相信，我的答案都是『没有』！」
　　
　　「那你为什麽吞吞吐吐的？为什麽到现在还不告诉我那个男人是谁！」
　　
　　「是谁有那麽重要吗！我不知道你有打电话来也不知道有人帮我接手机！我更不知道你对我的误会从何而来！拜托！我只是因为喝醉了没有办法开车！我只是因为这样在朋友家里借住一晚难道就一定要跟对方怎麽样吗？」
　　
　　「接电话的那个男的，跟我讲话的口气可不像你说得这麽单纯……苏向槐，你对人能不能再多一点戒心？你老是这样傻呼呼的我能不担心吗？」
　　
　　「很抱歉，我就是傻。」苏向槐自暴自弃地任他压在门上，头撇在了一边。
　　
　　「勇哥硬要我去陪客户吃饭，我拒绝不了後来还是去了。你跟我说过，人要去适应环境、要学习和群众打好关系，我想让自己有点成长，所以人家跟我乾杯我也跟他乾杯，结果喝著喝著不知不觉就醉了。」
　　
　　沈仲宇看著他没说话，只是微微松开手掌，苏向槐趁势把手抽了回来，低著头握著发红的那一块。
　　
　　「我醉到不行，醉到连看著马路都觉得它在飘……我没什麽朋友，我第一时间想到的人是你，可是你不在台湾，我只能打给陈麟。我真的很庆幸他刚好住在新竹，要不然我可能会直接睡在马路边。至於手机应该是他帮我接的……我不晓得他为什麽要这样跟你讲话，也不晓得他为什麽没告诉我你有打电话来……沈仲宇，我如果知道你在台湾，昨天那场饭局我就不会去了，我也不会让自己有机会喝醉还让你这样误解我。」
　　
　　「我…对不起……」沈仲宇伸手想摸他的脸，但苏向槐却推开他，轻易地走出了他的地界。
　　
　　「不用跟我对不起。其实这样吵一次也好，我至少知道自己在你心中居然原来节操可言。」
　　
　　「不是的，我从没这样想――」
　　
　　「你刚明明就是这样想的！」苏向槐越讲越觉得不是滋味，他最近严重睡眠不足，今天更是四点半就起床了，他没日没夜地赶工就是为了守住对他的承诺，可是如今这份真心反而成为他疑神疑鬼的导火线，那还不如让生活恢复常态就好，他们继续各忙各的好了，反正时间一长隔阂深了自然也就会想分开了。
　　
　　与其到时候分得死去活来，还不如趁大家都还把持得住自己的时候乾脆一刀两断，这样一来他也可以少伤心点。
　　
　　「向槐你也知道我天生就鸡肠鸟肚小心眼，我就是爱乱吃醋、爱计较，我绝对没有不信任你，我不信任的是和你在一起的人，我――」苏向槐的沉默让沈仲宇著急了起来，他急著认错，可是对方并不领情。
　　
　　「反正你就是不信任我。」沈仲宇横身拦住他的去路，苏向槐连手都不让他碰，他冷著脸硬著声音，一夜的转折让他从情人归国的喜悦中清醒过来，最後只剩下心如死灰。
　　
　　「你的个性一直都没改，你以前也是这样，动不动就对跟我走得近的人发脾气……果然有了一次就会有下一次，这种恶性循环让我觉得好累，我不晓得还可以撑多久……你以为每个人都跟你一样天生只对男人动心吗？很遗憾的他们不是我也不是，我就算跟你分手了也不会去和男人在一起，我想这句话应该足够作为保证了吧？」
　　
　　「你想过要和我分手吗？」
　　
　　沈仲宇脸上的惊慌不是做出来的，但苏向槐已经没有力气再陪他吵下去。他越过他走出房间，在玄关草草套上球鞋後便开门走了出去。

作家的话：
趁今天放假，已经开始写「我不会爱」的番外了，所以本传得贴快点才行。

话说这次的个人志【十年】，为了促进买气，除了拜托原若　森老师帮忙执笔封面外，我也尽量压低售价，透过工作室及各寄售点的预购，也都统一价格，就是为了不想让买书的人负担太重，其实这样算起来一本才２５０，跟商业志比起来也贵不了多少。

作者在商业志出版社出书，获利的确不如个人志来得可观，可是小牌作者的印量根本无法印多，要说获利也实在有限，但还是处处看得到有人PO「不想买」的回文，老实说看了实在很伤心呐。

也许是我写的文真的不受人喜爱吧！:(
这次再卖不好，我想就此收山吧！XD

不管怎样，更要感谢来鲜网看我的各位朋友，谢谢你们的支持，请容我一拜。




我不会爱 十二

　　
　　
　　在客厅等了两个钟头的沈仲宇终於坐不住了，他回房间换了套衣服拿起钥匙直接下到停车场，本来打算开车出去找的，但看见苏向槐的车没开走他便徒步走出了大楼。
　　
　　他沿著他有可能行经的路线找，但时间来到十一点多，许多店家大多已经打烊，他找了半个小时发现路上的行人越来越少，又回头去拿车。
　　
　　一开出住宅区，他拿起手机狂打，可是苏向槐始终没接，他一次又一次听著电话主动转接到语音信箱，听得连心情也跟著焦躁了起来，他眉头一拧把手机扔到副驾驶座上，突然失速的油门也不晓得要把他载往何处。
　　
　　向槐出门前讲出了分手这两个字……
　　
　　尽管也许只是气话，但在他心中显然存在著这个念头……
　　
　　他对自己，一直都在忍耐吗？
　　
　　他原本就是喜欢女孩子的，是他趁他失恋时趁虚而入才让他对自己产生了恋爱的错觉。而如今他有点社会基础了，有更多的机会去接触他以外的人了，所以才会出现比较心态，开始认为自己从头到尾都在麻痹他吗？
　　
　　他捞回手机又试著拨接一次，还是毫无回应……
　　
　　他停靠路边熄火坐在车内，四周紧闭的车窗让他觉得眼前正被关在这个铁盒子里头的自己孤立无援，除了他们的家，他心里对苏向槐其他有可能去的地方一点底都没有，就身为他的伴侣而言，他真的很失职。
　　
　　然而就在他心情跌到谷底之际，手机突然响了。他连看都没看便对著话筒叫了苏向槐的名字，激动之至让打电话过来的人诧愕了几秒钟。
　　
　　「仲宇，我是爸爸。」
　　
　　「唔……」沈仲宇握著手机没讲话显然有些懊恼，但沈国书看不见，只当他是一时情绪失控。
　　
　　「你现在能回家一趟吗？」
　　
　　「有事吗？」
　　
　　「你妈病了让你回来看看，这算不算件事？」
　　
　　「妈又怎麽了？」
　　
　　「不清楚，医生来家里看过了但没检查出什麽。」
　　
　　「那我回去有用吗？」
　　
　　「她是你妈，不管有没有用你回来看她一下会怎样？我不跟你多说了，我有点事现在要出门了，你自己看著办吧！」
　　
　　「都几点了你还要丢下妈去应酬？」
　　
　　「我哪有丢下她？我有吩咐佣人要留意她的情况。」
　　
　　「你就是这样她才会常常闹不舒服！」
　　
　　「那是她自己爱想不开我有什麽办法？」
　　
　　「爸，你说的是什麽话？」
　　
　　「纯粹就事论事而已你何必这麽愤忾？你也老大不小了，别老是为了你妈的事顶撞我……啧、不说了，我真的要走了……你如果放心不下就回家一趟吧？反正你现在也f著没事不是吗？」
　　
　　「我哪里f――」
　　
　　「就这样。」连声再见都没有，沈国书话一说完便切掉他的电话，几乎如出一辙的跋扈让沈仲宇握著手机闭住了眼睛。
　　
　　他放任上半身沉入椅背之中，即使刻意拉长了叹息，母亲抑郁的容颜仍在脑中回U不去，他低头揉了揉眉心，但心里已经无法重拾平静。

作家的话：
纸醉金迷个人志《十年之没有如果/逾时不候》新刊预购开跑（～7/23截止）
详情请洽作者痞客邦或平心工作室预购网页。




我不会爱 十三

　　
　　
　　
　　风风火火地从家里跑了出来，结果在跳上公车往口袋里掏零钱时才发现手机和钥匙都没拿……苏向槐往票箱投下十五块硬币後忍不住垂头丧气，兀自走到车尾巴找了个靠窗的位子坐下。
　　
　　如果现在回头去按电铃，沈仲宇是不至於不让他进门，不过问题出在他身上，他还拉不下脸见他。
　　
　　出门前讲了那麽重的话他肯定很生气吧？
　　
　　之前吵架时他还会追上来拦住自己，可是今天他却眼睁睁看著他跑掉一句话也没有，事实摆在眼前很明显了，沈仲宇没理由每一次都得扮演主动认错求和的角色。
　　
　　唔…头顶的冷气吹得他微微缩起肩膀，他抱著手臂心想乾脆去公司窝一晚好了，可是识别证丢在电脑包里，他恐怕连大门都进不去。
　　
　　眼见时间已经接近十一点，车上的乘客越来越少，司机在停红灯时看了照後镜一眼，留意到车厢的冷清，苏向槐也赶在最後一名乘客按铃时跟著下车。
　　
　　他站在人行道上看著陌生的站牌不禁感到无所适从，他不晓得沿著这条路走下去会通到哪里，也不晓得自己该不该继续走下去，正当他厢迨焙鋈挥辛酒车对他鸣喇叭，他吓了一跳以为自己恍神走到车道上，但那辆车却在前方不远处倒车回来还摇下了车窗。
　　
　　「阿槐？真的是你？你怎麽三更半夜还在外面鬼混？」
　　
　　「我…呃、没有啊，倒是你，怎会这麽巧？」他挠挠头挤出了一个笑容，看来他跟陈麟还真是有缘，早上才在新竹分开现在又在台北遇到了。
　　
　　「我陪女朋友回她爸妈家吃饭，一顿饭吃了两三个钟头刚刚才脱身，正准备回去没想到就看见你了，我还以为是我认错人了。」
　　
　　「你要回新竹了吗？」
　　
　　「嗯，就歹命啊，明天还要上班，不然就在她家过夜了。」
　　
　　「喔。」真好，原来是陪女友回家见父母，才不像他只能在家等沈仲宇见完父母回家。
　　
　　「你咧？在这里干嘛？」
　　
　　「没啊，随便走走当散步。」
　　
　　「我记得你住信义区吧？散步散到这里来你是一路走过来的吗？从你家到这里好歹也有五公里吧？你走了多久？」
　　
　　「我搭公车来的啦。」
　　
　　「哦？顺便看朋友？」
　　
　　「对啦对啦，你赶快回去吧！很晚了G，你不是还要回新竹吗？」
　　
　　「那我先载你回去。」
　　
　　「不用啦！我自己回去就好了。」
　　
　　「现在已经没有公车了吧？」
　　
　　「还有捷运啦，不用麻烦了。」他们今天晚上才因为陈麟吵架，要是又被沈仲宇看见他送自己回家，他可能跳进黄河都洗不清了。
　　
　　「那我载你去捷运站。」
　　
　　「嗯…好吧。」来自於好友拒绝不了的善意让苏向槐动摇了，他让陈麟在捷运站放他下车，然後在手扶梯下面等陈麟把车开走才又默默溜了上来。虽然对他有点不好意思，但他还没想好要回去。
　　
　　「喂！」
　　
　　「呃？」他坐在楼梯上托著腮陷入沉思，但肩膀忽然被拍了一下，苏向槐回过头去，只见陈麟站在身後微微挑著眉毛。
　　
　　「你怎麽还没走？」他有些惊讶，但陈麟也是一脸很意外的表情。
　　
　　「那你为什麽没去搭捷运？」
　　
　　「我想再待一下，还早。」
　　
　　「哪里早？都十一点半了你要陪站务员一起下班吗？」
　　
　　「你走啦，不用管我。」
　　
　　「你脸色不对哟，怎麽了吗？」
　　
　　「也没有啦，为了工作上的事有点烦而已。」
　　
　　「是喔？沈老板还没回国吗？」陈麟绕到他旁边陪他一起坐楼梯，苏向槐听见沈仲宇的名字笑容显然僵硬了些，他摇摇头设法岔开话题。
　　
　　「你要不要顺便跟我回新竹？反正你不是每天都要去现场报到吗？提早下去应该没关系吧？」陈麟当他是因为沈仲宇出国不想一个人待在家里便想帮他消磨寂寞，反正他新竹的公寓很大多住他一个也没差，可是苏向槐却犹豫了。
　　
　　「这、不好吧？昨天已经打扰了你一个晚上了……」
　　
　　「有什麽关系？你不是不想回家？」
　　
　　「我……」
　　
　　「所以我才问你，到底怎麽了？」
　　
　　「没事啦。」
　　
　　「你那不是没事的脸。」
　　
　　「我真的没事……」苏向槐没办法再看著陈麟的眼睛说话，他低著头，失焦的两眼怎麽也找不到楼梯的尽头。陈麟自觉问不出什麽，在被几个路人拜托借过兼白眼後，便拉起他往座车走去。

作家的话：
最近在写番外，还在写......（趴）




我不会爱 十四

　　
　　
　　　　
　　　　
　　　　父子间的斗嘴沈仲宇永远都不会是赢家，打不通苏向槐的手机，他只好先回天母老家一趟。
　　　　
　　　　床上病恹恹的母亲让他连挤出笑容都显得有心无力，若无其事关切几句後他拿了瓶水走到露台，却连一口也喝不下。
　　　　
　　　　如果可以不管，他会乾脆眼不见为净走得远远的，可是打从一开始就已经决定当孝子的他，事到如今也只能任沈国书牵著鼻子走，连自己白手起家的心血都忍痛放弃了。
　　　　
　　　　可是他的牺牲得到了什麽？
　　　　
　　　　似乎只是变相满足了父亲的虚荣心而已，这段婚姻依然相敬如冰，依然徒具形式地在人前表现出幸福美满的模样，殊不知一纸离婚证书就能让他们三个人从相互折磨的痛苦中解脱，可是父亲丢不起这个脸，母亲也不愿意放手，夹在中间的他突然变得什麽都不是。
　　　　
　　　　儿时觉得自己的存在是多馀，长大之後才异想天开想要挽回，为了保护母亲他选择顺从了父亲，可他不明白，自己为什麽再也无法对人心抱持信任？也许是因为曾经许诺对方的爱情活生生在他眼前烟消云散了，因为失望至极，他渐渐质疑起苏向槐对自己的爱情。
　　　　
　　　　四下无人时他可以诚实告诉自己他是他第一个认真对待的人，但在他面前为了护持住这份自尊心，他也只会装模作样摆出什麽都无所谓的高傲姿态，嘴巴上说不需要承诺其实他比任何人都还要没有安全感、其实他比他还要害怕他会因为对自己没有了感觉而转身喜欢上别人。
　　　　他会吗？
　　　　
　　　　为了留住他，他扬言要当他的家人，然而他现在连保住自己的家庭都有问题，又有什麽本事去扮演好这个角色？
　　　　
　　　　六年前他从他眼前逃开过一次，他当时追上去了。
　　　　
　　　　六年後他又再次从他眼前逃开了，可这一次他什麽也没做甚至还胜券在握地认为他会乖乖回来，对苏向槐他是不是太过自信了？
　　　　
　　　　六年的同居生涯他们有一半的时间都在分离，没有自己他还是可以过得很好不是吗？
　　　　
　　　　没有自己他就可以去过正常人的生活、就可以找个顺眼的女人结婚生子彻底远离自己，在看不见自己的时候他思考过这些问题吗？
　　　　
　　　　他到现在连一通电话都不回，倘若就此一去不回了他该怎麽办？
　　　　
　　　　道歉有用吗？会被接受吗？就算被勉强接受了，这几年已经习惯自己无理取闹的苏向槐恐怕也会好心地替他找到一个理由然後继续忍耐下去吧？
　　　　
　　　　当两人之间的爱情起了疙瘩，分手都是迟早的事，原来这一天已经可以预见了吗？
　　　　
　　　　沈仲宇越想越觉得不舒服，他掏出手机按下一串号码，贴近耳朵的铃声漫长得让这份牵挂梗住呼吸，他闭了闭眼，天生的坏脾气确实让他吃到苦头了。
　　　　
　　　　「喂？」
　　　　
　　　　「是陈麟吗？」
　　　　
　　　　「沈老板？」
　　　　
　　　　「嗯，你还认得我的声音？」
　　　　
　　　　「手机有来电显示啊。」
　　　　
　　　　「哈，说的也是。」他靠著围墙垮下肩膀忍不住骂自己是笨蛋，他昨晚为什麽没想到呢？为了给苏向槐一个惊喜结果造成了误会，陈麟不经意的解释让沈仲宇忍不住苦笑，他也不晓得自己为什麽还笑得出来，事情明明很简单，他却把它复杂化了。
　　　　
　　　　「是啊，你怎会突然打给我？」
　　　　
　　　　「没什麽，只是想说很久没跟你联络了……怎样，最近还好吗？」
　　　　
　　　　「不错啊。」
　　　　
　　　　「你现在还是在新竹吗？」
　　　　
　　　　「是啊。」
　　　　
　　　　「嗯，昨天…向槐受你照顾了，谢谢。」
　　　　
　　　　「谢什麽？冲著我跟他的交情有什麽好谢的？我听阿槐说你出国了，是什麽时候回来的？」
　　　　
　　　　「刚回来不久，你消息真灵通，向槐还有跟你讲什麽吗？」
　　　　
　　　　「没啊，他好像被灌了不少久倒头就睡了，不过今天一大早天还没亮就起床工作了，我还亏他说请到他的老板真是赚到了。」
　　　　
　　　　「哦？他还在赶案子吗？」
　　　　
　　　　「嘿啊，说是最後的报告了，交出去之後他就可以好好休息了。」
　　　　
　　　　「是吗？」沈仲宇不由得握紧了手机，是为了履行对自己的承诺才这麽努力的吗？
　　　　
　　　　「哈哈，大概为了沈老板才这麽拼命的吧？」
　　　　
　　　　「他本人这麽说吗？」
　　　　
　　　　「你想太多了，你要他讲出这种话可能要等到下辈子。」
　　　　
　　　　「向槐他……」
　　　　
　　　　「怎麽了？」
　　　　
　　　　「向槐……算了，以後再跟你聊吧？我有插拨先接一下，Bye了。」他没有脸对陈麟说实话，更何况他算是苏向槐那一挂的在这件事上也不见得会挺自己。
　　　　
　　　　对苏向槐的感受他或许忽略了不少，但他很清楚自己是喜欢这个人的，只是对他的逆来顺受太过习以为常，久而久之反而遗忘了当初爱人的能力。
　　　　
　　　　等他回家之後好好跟他谈谈吧？这一次他不会只是口头上的悔改，他会真心诚意打从心底去信任他的。
　　　　
　　　　结束和沈仲宇的通话後苏向槐刚好洗完澡出来，陈麟见他湿著头二话不说走到衣柜拿出一条毛巾盖在他头上。
　　　　
　　　　「你刚在讲电话吗？」
　　　　
　　　　「嗯，刚讲完。」
　　　　
　　　　「我住在你这儿真的不会不方便吗？」
　　　　
　　　　「不会。」苏向槐两手拉著毛巾，圆圆的眼睛从湿透的浏海底下露出来，让他想起了他以前养过的小狗。
　　　　
　　　　「你女朋友不常来吗？」
　　　　
　　　　「周末才会来啦，你可以放心住。要喝点什麽？我冰箱有啤酒――」
　　　　
　　　　「我不喝酒了，昨天的高粱让我今天头痛了一个早上，我喝水就好了，我自己去倒吧。」苏向槐把毛巾披在肩上，陈麟看著他从身边经过突然伸手拉住他。
　　　　
　　　　「阿槐，你不回家没关系吗？」
　　　　
　　　　「嗯……」
　　　　
　　　　「沈老板什麽时候回国？」
　　　　
　　　　「最近吧。」
　　　　
　　　　「有确定哪天回来吗？」
　　　　
　　　　「可能就这几天吧？他好像临时有什麽事……」苏向槐抬头给了一个微笑，尽管有些牵强有些压抑，但他并没有去过问那张笑容底下的隐情。
　　　　
　　　　只要他和自己在一起的时候是愉快的，知不知道真相又有什麽关系呢？至少在他需要帮助的时候他握住了自己伸出去的手，这对他而言就已经足够了。

作家的话：
「我不会爱」当初是怀抱著爱写的，当然现在还是满满的爱啊。
我一直很想写出那种老夫老妻的氛围，不过沈老板和苏同学琐事缠身，没办法Always都很甜，下次再来努力看看。^^




我不会爱 十五

　　
　　
　　
　　凌晨三点就是有人睡不著觉，沈仲宇拿起手机又往家里打了几通电话但始终都无人接听。
　　
　　他无法肯定苏向槐是单纯不想接他的电话还是压根还没回家，他人挂在老家整晚走不开身，比起个人问题他当然必须以长辈为重，因此再担心也只能宽慰自己耐心等到天明，但愿届时母亲的情况已经好转，他便能毫无後顾之忧去找苏向槐把话讲清楚。
　　
　　隔天一早，他两眼泛著血丝看著母亲从房间走出来，虽然脸色稍显苍白但看得出来有刻意上了薄妆，显然还是很在意自己在父亲眼中的形象。
　　
　　然而令人遗憾的是她的丈夫在扔下她出门应酬後便了无音讯，他们彼此都对这个名存实亡的婚姻心知肚明，但她还是妄想在苦海里挣扎。
　　
　　沈仲宇替母亲的处境感到可悲，总觉得当事者本身如果不先坚强起来，他就算帮她把父亲绑在家里也没有用，她和丈夫之间的联系剩下他这个儿子，她把他当成浮板抱著好苟延残喘，那他的浮板呢？又飘到哪儿去了？
　　
　　安抚好母亲後他飞车回信义区的家一趟，一进门，客厅、房间的模样都跟昨天晚上他离开之前一样，苏向槐真的没有回家。
　　
　　他的心情又苦又涩又翻涌著说不出的烦躁，他耙著头发走到客厅又试著打他的手机，但这一次他亲耳听见铃声响了。
　　
　　就在客厅的沙发上，电脑包里头，难怪……难怪他怎麽找都找不到人……他坐上沙发重重叹了口气，没回家的话会直接去上班吗？
　　
　　他翻出苏向槐的手机联络簿往他服务的部门打了通电话，他同事表示他八点多的时候有来过电话，说是直接去新竹客户那边了。
　　
　　结束通话後沈仲宇把手机丢到桌上，他们之间到底是出了什麽问题能让他们吵成这样？
　　
　　他把脸埋入十指之中，明明只是一点鸡毛蒜皮的小事他的自尊心干嘛要这麽高？他要是在苏向槐冲出这道门之前先拉住他，这一切或许就不会发生了。
　　
　　总之等他晚上回家，他会跟他说声对不起，他以後绝对不会再随便误会他了。但话说回来，他既然能打电话回公司报告行踪，又为什麽不打电话给他？
　　
　　难道他也拉不下脸吗？
　　
　　还是他不记得自己的手机号码？
　　
　　向槐心里究竟是怎麽想的？
　　
　　大概是因为一夜无眠的缘故沈仲宇显得有些六神无主，忽然作响的手机让他接得手忙脚乱，原以为是苏向槐的来电，结果是公司秘书打来提醒他下午两点的会议。
　　
　　忙碌的事业让他连喘口气来烦恼私事的馀裕都没有，他走进浴室洗了把脸，抬头看见镜中的自己时，憔悴的脸色连他自己都微微感到吃惊。
　　
　　下午的会议结束後，他请秘书直接Cancel晚上不是那麽必要的饭局，他驱车到生鲜超市买了些菜煮好晚饭坐在餐桌前等苏向槐回家，眼见时间一分一秒递过去，紧邻著玄关的大门却依然毫无动静，直到桌上的菜肴热汤都冷了，时针来到十二点的位置上，他第一次感受到这间屋子的冷清。
　　
　　他发现他失去耐心了。
　　
　　起初的内疚在失联超过二十四小时後渐渐转化成一股暴躁与愤怒，苏向槐该不会打算就这麽消失吧？他有徵得他的同意吗？他凭什麽一个人做出如此任性的决定？他还没答应分手呢！
　　
　　他抓起手机直接打给了陈麟，再怎麽说他都是和苏向槐走得比较亲近的朋友，就算苏向槐不想见到他但他至少可以让陈麟帮忙传个话，他还不至於这麽没品没风度会去刁难他。
　　
　　「沈老板？我正想打给你说！」
　　
　　手机一接通，陈麟的声音跟著杂讯一起窜了进来，沈仲宇听得不是很舒服，皱著眉头走到客厅坐下。
　　
　　「你找我有什麽事？」
　　
　　「你不知道吗？阿槐他住院了！」
　　
　　「嗯？」涣散的精神因为一句话快速凝聚起来，沈仲宇拿著车钥匙走向玄关，脑中再也塞不下其他物事。
　　
　　「是今天下午的事，我也是刚刚才知道――」
　　
　　「他在哪家医院？」他开门按电梯下停车场，两眼紧盯著不断变化的楼层数字。在这之前他推敲过各种可能性，胡思乱想了一整天，他怎麽就没想到苏向槐不是不和他联络而是无法和他联络呢？
　　
　　「他人在新竹的○○医院。」
　　
　　「我知道了，我现在就赶过去。」
　　
　　「我看你还是明天早上再下来吧？都已经过医院的探病时间了，你就算来了恐怕也见不到他……我想阿槐应该没事了吧？我刚刚才跟他主管通过电话，听说已经移到普通病房了。」
　　
　　「没事是他们说的，在我亲眼看到他之前都不算数！总之陈麟，我已经在路上了，你手机开著，有事我会Call你，先这样。」沈仲宇的口气听起来很镇定，但要他揪著一颗心傻等一整晚，门都没有！好不容易有消息了人却躺在医院的病床上？到底是怎麽一回事？

作家的话：
今天晚上跑去聚餐了！还外带了沙茶火锅的沙茶酱回家，好好吃。:)




我不会爱 十六

　　
　　
　　
　　
　　平凡日子也许才是最不好过的日子，日复一日重复著同样的行为模式，直到身体彻底厌倦这种生活，眼前一黑便是最直接的解脱方法。
　　
　　他其实不晓得发生了什麽事，他只知道自己躺著的是床，身体一直往下掉，有段时间他似乎还陷入昏睡，等到精神好不容易凝聚起来，他总觉得好像有人在摸他的脸。虽然只是轻轻滑过几下，但温柔的抚触却让他放松了心情，他顺著那指尖缩起颈肩，过不了一会又再度失去了意识。
　　
　　真正睁开眼睛的时候，他先看见的是头顶上天花板上惨白的灯光，他发出微弱的呻吟，想抬手遮住光线却意外扯疼了手臂，他对刺进皮肤底层的针头感到纳闷，视线再往右边过去，除了点滴架还有沈仲宇……沈、沈仲宇？！
　　
　　他怎会在这儿？！
　　
　　「乖乖躺著不要动。」沈仲宇按住他的肩膀不让他起来，他窘迫移开了视线，突然觉得场面有点尴尬。
　　
　　「觉得还好吗？」
　　
　　「什、什麽还好？」
　　
　　「身体，有觉得舒服一点了吗？」
　　
　　「唔嗯…还好……」苏向槐始终以身背对像是还没有整理好心情。怎麽办？他还没想好要跟他说什麽，那天闹得这麽僵能若无其事吗？要是沈仲宇不愿和他若无其事他要跟他说什麽？沈仲宇为什麽会来？又是谁通知他来的？
　　
　　「在想什麽？」
　　
　　「没有啊。」
　　
　　「向槐，你如果不把头转过来，我就走过去了。」
　　
　　苏向槐回头看他的眼神活像是等待主人责备的小狗，楚楚可怜得让沈仲宇忍不住摸他的头。但碰触到的刹那那明显的躲避让他觉得胸口有些疼痛，可他没表现出来硬是扯出了一笑。
　　
　　「脸色好差……」
　　
　　「呃嗯？」
　　
　　「我说你脸色好差，我看了好难过。」
　　
　　「我、我没事啦……我怎会在医院？」苏向槐挣扎地坐了起来，他平生最受不了的就是亏欠人家，更何况沈仲宇他又那麽忙，想必是排开了很多行程才现身在他面前的。
　　
　　「你下午在实验室昏倒了，医生说是过度疲劳加上作息失调引发神经性胃炎，你都没好好吃东西吗？」
　　
　　「有啊。」
　　
　　「有的话怎还会一副很心虚的样子？」
　　
　　「真的有啦，肚子饿的时候就会吃饭了。」
　　
　　「那是什麽时候？」
　　
　　「我、我真的都有吃啦。」
　　
　　「那为什麽会痛到昏倒？」
　　
　　「我也不知道……」
　　
　　「你不知道我知道――」沈仲宇「若无其事」的靠近显然让病人觉得有些别扭，他苦笑了下避免与他四目相接，但沈仲宇像是事先察觉出他的企图，他挨著病床坐下，上身横过胸前轻轻握住他的手，苏向槐愣了愣，才发现对方的双眼一直停留在他脸上。
　　
　　「你故意虐待自己的身体来气我是吗？」
　　
　　「没有啦！真的不是啦！我只是工作太忙了没有照时间吃饭而已！我真的没有要气你的意思啦！」苏向槐一边看著自己被握紧的手一边摇头如铃鼓就担心他误会，沈仲宇看在眼里仍不苟言笑，重重叹了口气。
　　
　　「那你没有在生我的气罗？」
　　
　　「我……」
　　
　　「还在生气？」
　　
　　「沈仲宇……」
　　
　　「看吧？果然还在生气。」
　　
　　「没、没有了啦！我没有生气了！对、对不起啦！我以後会好好照顾自己的！我不会再昏倒了――」
　　
　　「干嘛跟我对不起？」
　　
　　「呃？」
　　
　　「该说对不起的人是我……向槐对不起……是我不对……我那一天可能是吃错药了……我知道你不会……但是当我从别的男人口中听到你睡在他的床上时，我根本无法再理性思考了……」
　　
　　「沈仲宇……」
　　
　　「对不起……不要生气了好吗？我以後会冷静的……我不会再随便生气了……我们不要分手……我不要跟你分手……」沈仲宇紧紧抱住他恨不得把他纳入自己身体里，莫由来的激动让苏向槐脑中一片空白，他其实已经沉淀了，但情人紧拥的力道却让他从熟悉的体温中再度感受到他对自己的爱怜。
　　
　　他突然有点想哭的冲动，可是他忍下来了，轻轻推开他的怀抱。「我没生气了……事情过去就算了……已经没关系了……」
　　
　　「向槐？」
　　
　　「公司不忙吗？你在这儿多久了？影响到你後面的Schedule？我没事了啦，你先走吧？我应该马上就可以出院了。」
　　
　　沈仲宇看著他没说话，微抿的唇像是把叹息叹进了深不见底的角落。
　　
　　「仲宇，我真的不要紧的，我可以自己回去的。」苏向槐小心翼翼留意著他的反应，他什麽都不怕，就怕沈仲宇又误会他的意思。
　　
　　「可以不要赶我吗？可以不要跟我见外吗？我们是家人不是陌生人。」沈仲宇的声音听起来像是苍老了五岁，他连忙挤出笑容道：
　　
　　「我、我不是这个意思啦，我只是――」
　　
　　「你只是老是顾虑我的感受，那你自己的呢？向槐，现在是凌晨四点，我没有任何Schedule，就算有Schedule我也会取消，有什麽事能比你重要？拜托，不要一直想赶我走好吗？说你想要我留下来，不然我会认为你还在生气。」
　　
　　「我没有了啦。」
　　
　　「没有什麽？是没有赶我走还是没有想要我留下来？」
　　
　　「你都知道答案了为什麽还要问？」苏向槐低头看著自己紧握的手指，沈仲宇捞住他的手送到唇边轻轻一吻，微微泛红的脸颊让那张苍白的容颜添了几抹丽色，他凑近身去轻而易举地找到了他的唇。
　　
　　相腻的唇瓣在确定过彼此的意愿後进一步纠缠在一起，沈仲宇抵开他的牙关把舌头伸了进去，睽违了一个礼拜的亲腻让他对这份温柔异常怀念，他舔著他的羞涩他的胆怯，连同他的不安一并给予抚慰。
　　
　　虽然苏向槐住的是个人病房，但他还不至於泯灭人性在病床上对病人燃起兽欲，可是深刻喜欢一个人的时候就想跟他合为一体、就想分摊他苦痛的心情是不变的，他张开双手用力将他收入怀里，深深呼吸著他的气味。
　　
　　「等天一亮我们就回家好吗？」
　　
　　「你还愿意捡我回家？」猝不及防的邀约让苏向槐怔怔望著他，眼底有些激动。
　　
　　「不管你走失几千几万次，我都会负责把你捡回家的。」沈仲宇将他搂入怀里在颈间轻轻蹭著，虽然失联还不到两天，但对他而言却像是过了好几年似的漫长。
　　
　　见不到的时候他觉得自己还有生生闷气的权利，但当他飞车到医院一打开门就看见他躺在病床上时，他发现他再也装不了洒脱，连胸口都不禁感到疼痛起来。 
　　
　　他可以接受他的冷漠他的无视他不经意用沉默对自己表达的谴责，但他说什麽都不能接受一个人从他的生命中凭空消失。
　　
　　陈麟那通电话无意中揭露了一个事实，他给苏向槐的安全感还不够，要不然他的紧急联络人不会写上别人的名字、要不然在他出事的时候他不会又是最後一个知道的人，他到底要怎麽做才能到得到他彻底的信任呢？
　　
　　「沈仲宇……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你抱太紧了……」苏向槐红著脸推开他的怀抱，但他没顺他的意只是笑了笑，然後加重双手的力道再一次重温那失而复得的感动。

作家的话：

今天又去聚餐了！我觉得我快撑死了。番外半夜再来努力！
--
纸醉金迷个人志《十年》新刊预购开跑（～7/23截止）
DM：请洽痞客邦（我的作家档案有网址可复制）
或洽：平心工作室2012/08预购网页：http://pinsinstudio.com/2012summer/index.html




我不会爱 十七

　　
　　
　　沈仲宇在病房里待到天亮，陈麟也在医院外的停车场坐了一个晚上。
　　
　　他不是不想进去，而是在进去之前有件事他必须先想清楚，但历经一夜过後他还是没能给自己一个结论。他只知道他心里放不下苏向槐可是又不晓得该怎麽帮他，他希望他和沈仲宇过得好但进行得太过顺遂他又会觉得不甘心，人怎能活得这麽矛盾呢？
　　
　　打电话向公司告假後他跑去便利超商买了杯咖啡解闷，碰巧遇到正要打手机联络他的吴勇俊，他们相认後简单自我介绍了一下，吴勇俊这才勉强算是掌握了苏向槐的家庭背景。
　　
　　话说回来这间公司也大到太不可思议了，不是同部门的同事吗？怎麽连阿槐没有家人都不知道？看来平常都不嘘寒问暖的，难怪会被操掉半条命……
　　
　　他们一前一後进了医院，吴勇俊走到角落接公务电话，陈麟乘隙闪入病房，沈仲宇果然还在。
　　
　　只是一进门他就觉得自己快被闪瞎了，阿槐只是过劳又不是伤残，有必要连喝水都让人家喂吗？
　　
　　苏向槐一看见他立刻抢过水杯自己一口喝光，收到他的暗示，沈仲宇稍微离开了病床几公分，伸手松了松领口。
　　
　　「沈老板，你今天不用进公司吗？」
　　
　　「不用，我要接向槐回家。」
　　
　　「阿槐你要出院了吗？你平常都爆肝加班，干嘛不趁这个机会多补一下？」陈麟顺手把在便利商店买的早餐拿给苏向槐，他啃饭团自己单喝咖啡刚好一份，留沈仲宇在旁乾瞪眼。
　　
　　「我已经好多了，没有必要浪费医疗资源……你饿不饿？要吃吗？」
　　
　　「你先顾好自己吧？医生不都说你胃炎都是因为三餐不正常引起的？」见他拿起饭团问沈仲宇，陈麟刻意挡住背後的视线对著苏向槐说道。
　　
　　老实说他有点生气，胃痛的另一个原因是由於精神压力过大，沈老板难道不用负责任的吗？他一看见他这副没事人的模样他就有气，真不晓得他是怎麽折腾阿槐的。
　　
　　「你吃吧，我去帮你办出院手续。」沈仲宇不是笨蛋当然嗅得出陈麟话语底下暗藏的火药味，但他不和他一般见识，他的最终目的是带苏向槐回家，至於之前发生过的事他可以不计较。
　　
　　「也好，他老板在门口讲电话不知道讲完了没，可以顺便认识一下。」
　　
　　苏向槐咬了口饭团差点没噎到，沈仲宇赶紧递了杯水过去。「慢慢吃，有人跟你抢吗？」
　　
　　「啧，不是都不吃就是狼吞虎咽，阿槐你的饮食习惯越来越差了。」
　　
　　「陈麟你刚说谁来了？」苏向槐没理他迳自抹掉嘴边的水渍穿上拖鞋下床。
　　
　　「吴勇俊啊，就昨天打电话给我的那个。刚在便利商店碰到，听说他一早就下新竹了，也是看你来的。」
　　
　　「吴勇俊？就是你常挂在嘴边的『勇哥』吗？」沈仲宇双手环胸倚在门边问道，苏向槐碍难地点了下头，他浅浅噙起唇角。
　　
　　「那更应该见一见了。走吧，帮我引见一下。」沈仲宇二话不说揽上陈麟的肩膀，苏向槐却冲到门口挡住了去路。
　　
　　「那个――」
　　
　　「怎样？」
　　
　　「只是同事而已其实也没什麽必要见，就不用麻烦了，你就直接去柜台办出院手续就好了。」
　　
　　「你老板为了你特地下来，怎可以这麽没礼貌？」
　　
　　「不会没礼貌啊！勇哥他不会介意的……」
　　
　　「他不介意我介意，别这麽不懂人情世故，既然你主管都来了，彼此打个招呼也比较好。」
　　
　　「可是――」
　　
　　「可是什麽？向槐，你有事瞒著我吗？」
　　
　　「没、没有啊。」
　　
　　「没有的话你也一起去吧？你在也好说话。」
　　
　　「这……」苏向槐支支吾吾始终说不出个所以然，沈仲宇不由得皱起了眉头。
　　
　　「到底怎麽了？」
　　
　　「我想大概是因为沈老板是名人的关系吧？」陈麟看不下去把他拉到一旁，开门见山地替他解除了疑惑。
　　
　　「什麽？」
　　
　　「沈老板，业界可是很小的。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「早啊向槐，原来你已经可以下床了吗？」
　　
　　毫无预警拉开的房门让里头还没沟通完全的三人面面相觑，一无所知的吴勇俊笑得比日光灯还灿烂，但长年业务经验所培养出的敏锐观察力，却让他一眼就认出了那张脸。

作家的话：

「心中有鬼」系列的封面是请触月老师执笔的，大家喜欢吗？:D




我不会爱 十八

　　
　　
　　瀚唐集团的沈仲宇，衔著金汤匙出生的第三代。
　　
　　关於他的传闻吴勇俊这几年也从同业及媒体那儿听说了不少，刚从海外学成归国时，因与董座沈国书也就是他的父亲失和继而在外独立创业，略有小成後又意外回到瀚唐接掌家业，他一加入瀚唐便致力於企业的转型升级，从传产成功跨足到科技业，堪可比拟连续剧的戏剧化教人措手不及地迎接了瀚唐的强盛，而其超出年纪该有的冷静敏锐也让他在业界奠定了扎实稳健的风格。
　　
　　「如果我没认错的话，您是沈先生对吧？您好，敝姓吴。」吴勇俊向来是个力争上游之士自然不可能错过认识的机会，他双手递上名片时沈仲宇愣了一下，随即便反应过来和他握了手。
　　
　　「没想到沈先生和向槐认识，我从来都没听他提过。」
　　
　　站在一旁陪笑陪笑的苏向槐双手背後扯他的衣服，沈仲宇瞥了他一眼回头对吴勇俊轻描淡写道：「年轻人嘛，下班之後就是自己的时间了，私底下的朋友大概不爱拿到工作场合去讲……不过我看他和他们又有点不一样，可能天生就是个工作狂，不然怎会加班加到医院来？」
　　
　　「哈哈，听沈先生这麽说，最应该检讨的人似乎是身为主管的我才对，要不是我督导不周，认真的部下又怎会累倒在病床上？」
　　
　　「呃、不关勇哥的事啦！是我自己没调适好……案子在开发初期本来就会比较辛苦，熬过去就没事了，其实最近已经好很多了对吧？对吧？」
　　
　　苏向槐拼命向吴勇俊寻求声援的眼神，但对方显然没看懂他的意思，只顾著在沈仲宇面前自我反省重新塑造好主管的形象。「向槐手上的案子确实多了点，我回去之後会再重新调配人手支援他的，不过他真的很优秀，对应客户的态度也很好，很多客户都指名要他去呢。」
　　
　　「指名？」
　　
　　再褒美的话听进沈仲宇「敏感的」耳里都自动被解读成另一种涵义，陈麟心领神会，即刻赶在他误会之前挺身而出率先把病人推出话题圈。
　　
　　「病房门口不好聊太久，要不先去办出院手续再找个地方聊吧？」
　　
　　「说的也是……啊、不过我也差不多该走了，我十点半在竹南还有个会，不然改天有机会约沈先生打球好吗？向槐也一起来吧？你应该还没打过高尔夫吧？有兴趣吗？」
　　
　　「呃…兴趣是有啦，不过等时间乔好再说吧？勇哥您既然後头还有约就先走吧？我等出院手续办完就会进台北公司了。」吴勇俊巴望著他的回覆，苏向槐岂会看不懂？但他长久以来极力不在公开场合提到沈仲宇的原因就是为了避免公私混淆的局面发生，想不到人算不如天算终究还是面临考验了。
　　
　　「我看你也别进公司了就直接回家吧？新竹这边我会先调其他人过来Cover，你不是还有好几天补休吗？等身体完全康复了再来上班就好。」
　　
　　「诶、可以吗？」突如其来的德政让苏向槐又惊又喜，对他而言吴勇俊虽然是个不错的主管，但自共事以来他对上头的认知是「以客为尊、服务至上」，也难怪他会对这道命令感到意外。
　　
　　「为什麽不行？你都生病了我难道还会要你抱病上战场吗？你就安心在家休养吧？别让你朋友认为我们公司都以压榨员工为乐，我们也是懂得爱惜好员工的。」
　　
　　「勇哥一直以来都对我很照顾，我不会这麽想的。」
　　
　　「你不会可是不清楚内情的人很容易误会，你就乖乖听话吧！」这话像是故意说给沈仲宇听似的，连置身事外的陈麟都察觉得出世态炎凉，科技新贵再贵还是比不过给订单的衣食父母啊。
　　
　　「这、好吧，那我就直接回家了。」
　　
　　吴勇俊满意地点点头，「那谁载你回台北？你没开公务车下来不是吗？还是你在医院等我，等我开完会就过来接你？」
　　
　　「不用麻烦了，我『顺路』，我可以送他回去。」沈仲宇话中有话像是突然开了窍，苏向槐盯著他瞧连眼睛都忘了眨。
　　
　　「那多不好意思？」
　　
　　「怎麽会，向槐虽是你的部下但也是我的『朋友』，没什麽好客气的。」
　　
　　苏向槐清了下喉咙，他和沈仲宇虽然站得很开但投射过来的视线却很灼热，逼得他不得不转移注意力去催促陈麟办出院手续，後来索性陪他一起去。
　　
　　和陈麟有一搭没一搭的路上，他突然觉得再也没有比他精神力还要强壮的病人了。但愿被留在病房前的吴勇俊别和沈仲宇聊开了，在外人心中，他们只要维持在普通朋友的水准就好，他的未来一点都不想靠沈仲宇讨便宜。

作家的话：
我今天才知道内地不能连台湾的痞客邦，不过晋江贴文也是（尺度）限制多多，来试试Weebly吧！^^




我不会爱 十九

　　
　　从新竹到台北，下交流道都好一段时间了沈仲宇还是一句话都没有，副驾驶座上的苏向槐闷得憋不住，终於主动打破了沉默。「你干嘛从医院出来之後都不讲话？」
　　
　　「我要专心开车啊。」沈仲宇两眼直视前方似笑非笑，煞有其事地确认过红绿灯後才轻踩油门。
　　
　　「我老板是不是说了什麽不该说惹你不高兴了？」苏向槐顿了下，语带保留地打量著他的反应。
　　
　　「嗯…没有啊，反正我跟你『只是朋友』甚至比陈麟还『生疏』，也没什麽该说不该说的。」
　　
　　苏向槐发出了几声乾笑，他果然还是听进去了。「仲宇，关於这件事――」
　　
　　「你不用解释我了解的。」
　　
　　「诶？」
　　
　　「诚如陈麟所言，业界很小，和我有牵扯的话确实不好做事情，这就是你为什麽你连紧急联络人都写陈麟的最大原因吧？」
　　
　　「所以你生气了吗？」
　　
　　「没有，我没生气，真的。」
　　
　　「是吗？」表情看起来不像啊，大概是看在他是病人的份上才忍耐下来的吧？正当苏向槐自怨自艾之际，沈仲宇忽然说道：
　　
　　「向槐，我是不是太自以为是了？」
　　
　　「为什麽这麽说？」
　　
　　「我忘记自己的身分和以前不一样了，我现在不管做什麽都会被放大检视不是吗？不只是我，还有我身边的人也有可能连带遭殃……我可以选择无视的对别人而言或许非常适应不良，这一点确实是我疏忽了……」
　　
　　「你别这麽说，我又没有觉得你给我带来什麽困扰，相反的我还担心自己给你添麻烦――」
　　
　　「这就是问题的症结所在了。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我们都处心积虑想要让保护对方、想要让对方过更好的生活，可是我们都没有去深入了解对方真正想要的是什麽，你说我们是不是太一厢情愿了？」
　　
　　苏向槐咬著唇没说话，沈仲宇笑了笑，腾出一只手去摸他的头。「我没有责怪你的意思喔，我只是把心里的疑问拿出来和你讨论而已，你不要胡思乱想。」
　　
　　「嗯…我知道。」发顶上指尖的温度让他温驯地点了头，沈仲宇对他的心意他从没有怀疑过，或许正因为被过分眷顾，他才会为了守护这份关系而变得更加战战兢兢吧？
　　
　　「那就别绷著脸，笑一个嘛。」
　　
　　「我又不是电动娃娃哪能说笑就笑的？你把手拿开啦！」沈仲宇越说越故意又动手捏他的脸，这个游戏似乎打从认识开始就有人乐此不疲。话虽如此，生性拘谨的苏向槐直到现在还是很难坦然接受，他拍开他的手故作正色，顺便提醒他差点闯红灯的事实。
　　
　　「不过你老板若是因为你和我的交情对你青睐有加的话，也未必不是件好事。职场嘛，想要爬得快人脉也是很重要的，你如果用平常心看待这件事或许就不会作茧自缚了。」沈仲宇双手搁回方向盘上，嘴角带著笑道。
　　
　　「什麽意思啊？」
　　
　　「意思是笨蛋动手，聪明的人动口，你就是太笨了才会连被卖掉都不知道，还跳出来还替人家数钱。」
　　
　　「我哪有啊？」
　　
　　「你没有吗？」
　　
　　「没有！」
　　
　　「好啦，你没有。」
　　
　　「你又在敷衍我了。」
　　
　　「没良心的，我什麽时候敷衍过你了？对你，我每一次可都是全力以赴呢！」沈仲宇像是心情很好，也许是因为把话讲开了，也许是因为他们正在回家的路上，也许是因为他真的很喜欢苏向槐连对自己撒娇都不自知的表情，让他觉得自己似乎是世上最幸福的男人了。
　　
　　「你说这些话都不脸红的。」
　　
　　「说实话干嘛要脸红。」
　　
　　苏向槐无言以对只是扇了扇脸顺便把空调开到最大，奇怪，不是都已经入冬了吗？怎麽天气还是这麽热？




我不会爱 二十（微限）

　　
　　
　　
　　「你这几天就好好在家休养吧？我会尽量陪你的。」
　　
　　看著房门口探出来的头，沈仲宇扯掉领带迎面而来直接朝它拍下去。「你以为我会这麽狠心把你一个人丢在家里吗？我是这种人吗？」
　　
　　苏向槐捂著头发出微弱的抗议，心里倒是开心得很。
　　
　　「中午想吃什麽？要不要我出去买？」
　　
　　「我刚开冰箱看发现还有很多菜，你昨天有煮吗？」
　　
　　「有啊，煮了一桌子的好料结果你居然给我跑去住院。」
　　
　　「对不起，下次不会了。」
　　
　　「嗯，也不准有下次了。」沈仲宇从背後环住他的腰，苏向槐仰头看他，视线纠缠了一会儿便自然而然发展了下去。
　　好一番缱绻後沈仲宇湿热的吻流连在他裸露的颈项上，亏欠了一个礼拜的温柔彼此都很珍惜此刻的温存，他们靠著衣橱抱著谁也不想动。
　　
　　「你昨天晚上一直等我吗？」
　　
　　「对啊，一直等一直等，不只昨天，还有前天晚上也是，我还开车出去找，可是都没找到你。」
　　
　　「我把手机忘在家里了。」
　　
　　「我知道，它放在你的电脑包里，也被我打到没电了。」
　　
　　苏向槐任他搂著笑得有点腼腆，似乎也是挺心虚的。
　　
　　「反正你就是不想跟人家借手机或是打公共电话给我啊。」
　　
　　「不是不想，是不敢打。」
　　
　　「我就这麽可怕？」
　　
　　「你在生气啊。」
　　
　　「那你就不回家了？」
　　
　　「我连钥匙也忘了。」
　　
　　「啧，待会儿就出去买深海鱼油给你吃好了。」
　　
　　「干嘛？」
　　
　　「让你多长点记性别老是忘东忘西的。」
　　
　　「我当时也在生气啊，哪记得这麽多事。」他朝後给了沈仲宇一肘结果反被搂得更紧，枕在肩膀上的头很重，但他却舍不得移开身体。
　　
　　「我已经跟你认错了，就别再生气了。」
　　
　　「我没有啊，不是你先提起的吗？」苏向槐口气平淡扳开他的手想去冲个澡，没想到沈仲宇也跟著进浴室，害他衣服脱到一半又打住。
　　
　　「你干嘛？」
　　
　　「我也想洗。」
　　
　　「外面不是还有一间？」
　　
　　「最近水库不是闹缺水吗？我们要节约用水――」
　　
　　这也算个理由吗？
　　
　　苏向槐当下无法反驳只好若无其事地洗刷起来，沈仲宇走过去把浴缸的水放满，然後拿起墙壁上的莲蓬头帮他冲掉身上的泡沫。
　　
　　「外面有点冷，进浴缸泡一下吧？」
　　
　　「喔…好。」沈仲宇真的很爱对他毛手毛脚，苏向槐缩起颈子忍耐著腰边放肆的挑逗，神情不禁有些恍惚起来，他们这样应该算是和好了吧？
　　
　　来得莫名其妙的争执也去得莫名其妙，大概是因为太在意对方，连小小的缺点也能扭曲成严重的缺陷，沈仲宇说他只要做自己就好，他或许应该听他的话鼓起勇气往前踏出一步看看。
　　
　　「很棒吧我的裸体？瞧你看到两眼都发直了――」忽然挤进来的男人让浴缸内的热水疯狂四溢，苏向槐从沉思中回过神来，想起身让位又让人给扣进怀里。沈仲宇扭开水龙头任水柱磅礴淌下淹满两人身躯，似乎已经忘了稍早之前的省水宣言。
　　
　　「你、你泡吧！我洗好了，我先出去了。」不管是那精瘦的腰腹还是修长又力量饱满的四肢他根本都没注意看，但他身後的男人可不这麽想，一使力便将他牢牢收在双臂之间。
　　
　　「陪我一下嘛，一个人泡多无聊啊。」
　　
　　一个人泡是挺无聊的，但问题是在这麽狭窄的空间泡也舒服不到哪儿去。苏向槐内心叫苦连天，他的背就贴著沈仲宇结实的胸膛，任何一个不经意的举动都有可能引发无法预知的後果。
　　
　　他动也不敢动，唯一能够的就是试著去习惯这过分暧昧的姿势，尽管他们再害羞的事情都做过了，但浴室不比床上，他至今还是无法坦率地享受与情人共浴的情趣。
　　
　　「你刚在发什麽呆？」
　　
　　「在想你跟我说的话。」
　　
　　「我跟你说了什麽？」
　　
　　「唔嗯…也没什麽啦。」沈仲宇的气息近得就在耳畔缠绕，若有似无的啄吻让四周弥漫的空气更热了。
　　
　　「那就放松心情吧？难得有独处的机会，不如多想我一点吧？」沈仲宇舔去他颈上的水珠默默加重了吸吮的力道，在这之前颈上好不容易才淡去的痕迹又因为他的任性而再度驻足。
　　
　　苏向槐吃疼地睨了他一眼，他但笑不语掠起他的下颚想接吻，偏偏有人怕羞不让他遂愿，不过经过一番死缠烂打後他还是成功达阵了。
　　
　　他抓住苏向槐正准备推开自己的手扣在胸前，张开嘴将他的舌头含得更里面，他对他的渴望就像是一种毒正逐渐在体内蔓延开来，光是一个眼波流转也足以让他心中涌起想将这个人压在身下狠狠侵犯的念头，可是顾虑到他的身体状况他克制下来了。
　　
　　「你有反应了？真的好敏感……」
　　
　　「放、放开我啦！」
　　
　　「才不要……」他轻咬著他泛红的耳郭，取笑之馀更多的是对他无以复加的爱怜。在这世上，再也没有比为了自己而勃发的欲望更让他感到激动，苏向槐难为情得差点没找个洞钻进去，沈仲宇将他圈在怀里神不知鬼不觉地转移阵地。
　　
　　他悄悄放掉浴缸的水，当右手熟练地握上两腿之间昂扬的男性，苏向槐下意识弓起了身子，他腻在他耳边听著那压抑的呻吟，尽管最後得到满足的人不是自己，他也因为惊见那份美丽而跟著发出了叹息。

作家的话：
明天放台风假，但诚心希望不要做水灾（合十）

新刊【十年之没有如果/逾时不候】热烈预购中，一套500二册不分售，详情请洽平心工作室或月见草～^^




我不会爱 二十一

　　
　　
　　
　　洗完澡後，苏向槐在沈仲宇严密的监视下用完中餐然後吃药上床睡觉。
　　
　　一开始还有人嚷著没午休习惯睡不著，但大概是回到家里彻底放松的缘故，苏向槐沾到枕头没多久就完全没了声音。
　　
　　至於这几天未曾有过一夜好眠的沈仲宇，因为情人的睡相太吸引人也陪著躺了一会儿，没想到一觉睡到傍晚，直到一通不速之电搅了他的美梦为止，他差点就认定今天是他的Lucky Day了。
　　
　　「唔嗯…你要出去吗？」失去人肉抱枕的苏向槐趴在床上眼皮半掀看著沈仲宇换衣服，他大脑还有些昏沉也不晓得现在几点了，但从窗帘的缝隙看出去外头有点暗，他似乎睡了很久。
　　
　　「有点事出去一下，我会早点回来的。」
　　
　　「喔……」通情达理的情人没有丝毫不满，但仰望人的模样看起来却若有所期，沈仲宇挑了下眉忍不住打趣道：
　　
　　「别露出这种表情诱惑我，我已经很忍耐了。」
　　
　　「我哪有……」
　　
　　「那我走了，你要记得吃晚餐，吃饱之後才能吃药知道吗？不想出去的话就打电话叫外送。」他浅浅一笑摸了摸他的脸，虽然觉得自己的举动很像是在对待小动物，但苏向槐在他眼底确实总是像长不大的孩子，这个大男孩要到什麽时候才能学会照顾自己呢？ 
　　
　　「嗯…我再出去买就好了，一个人不会送……」颊边轻柔的抚触教苏向槐又微微阖上眼睛，他根本没仔细听也没认真回答问题，过於宁静而美好的侧脸让沈仲宇心中突然涌现一个想法。
　　
　　「向槐，要不你陪我一起去好了？」
　　
　　「去哪儿？」天高气爽光是抱著棉被就觉得很舒服，但沈仲宇还没出门他也不好意思直接接受周公的召唤，苏向槐努力撑开了眼皮。
　　
　　「我家。」
　　
　　「你现在不就在家吗？」他睨了他一眼翻过身去，沈仲宇横身在他耳边补上一句，让他困意全失立马从床上坐起来。
　　
　　「你说陪你回天母老家？」
　　
　　沈仲宇点点头，一点也不觉得自己的要求唐突。「你会想去吗？我妈刚打给我口气不太对，我有点担心所以想回家看看，你陪我一起去吧？」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「什麽为什麽？」
　　
　　「我的意思是你妈找你你就一个人回去就好了，我陪你一起回去不会很奇怪吗？」
　　
　　「怎麽会？顺便认识一下，你们总有一天要见面的。」
　　
　　「见、见面？」他想都没想过，沈仲宇到底是为什麽心血来潮？
　　
　　「怎麽了？在想什麽？我妈跟我爸比起来温和多了，一点都不可怕的。」
　　
　　「不是这个问题啦。」
　　
　　「要不然你在犹豫什麽？」
　　
　　「呃、总觉得挺别扭的，我跟你回去的话你要怎麽介绍我？」
　　
　　「就说是我的男朋友。」
　　
　　「沈仲宇你可以正经一点吗！」
　　
　　「我很正经啊。」
　　
　　「你、你该不会打算跟你家里说吧？」苏向槐吓得直往後抽身，沈仲宇倒是气定神f，捞住他的手便往腿上放。
　　
　　「说啊，为什麽不说？我们都在一起六年了也该说了吧？」
　　
　　「可是你的对象是个男人G！」
　　
　　「你的对象不也是个男人吗？」
　　
　　「不要抓我的语病！我的情况跟你又不一样！」
　　
　　「哪里不一样？」
　　
　　滑过唇边的吻是那麽淡然那麽理直气壮，苏向槐发现自己根本无法反驳。
　　
　　想缩回来的手被紧紧握著、被他的体温慢慢浸透著、被那份坚定深深撼动著，当他的视线从交握的手掌重新回到对方脸上，沈仲宇没再说话只是轻轻抚摸著他的手背，满满的耐心像是在消磨他的意志力，可是他没他勇敢，他不愿没事去破坏人家的家庭和谐，但要怎麽做才能不伤害到他正深爱著的这个男人？
　　
　　「向槐，现在的我跟六年前不一样了，我会保护我们这段感情的。」
　　
　　「我知道……」他从没怀疑过他的能力，他只是不想他为难。「仲宇，能不能答应我一件事？」
　　
　　「你说。」
　　
　　「我们的事维持现状就好，你家里那边谁都不要讲。」苏向槐埋在他胸前头低得很低，充满了哀求的口吻教沈仲宇听著揪心。
　　
　　「你担心什麽？他们就算知道了也不能拿我怎麽样。」
　　
　　「可是我也不想他们为了我失去一个好儿子。」
　　
　　「向槐……」
　　
　　「拜托，就听我一次吧？」
　　
　　怀中收紧的双臂软化著他的决心，他蹭著那柔软的发顶，几番欲言又止之後，还是决定尊重他的选择将一切化为叹息。

作家的话：

纸醉金迷第二波个人志【十年之没有如果/逾时不候】现正预购中。
试阅的话鲜网放了2/3的正文，届时实体书会再局部修改过。

预购只到2012/07/23，欢迎大家洽询平心工作室。

大陆及香港的朋友如欲购买，香港可洽：恋森林，韶美公司、豪生书局；大陆可洽：龙吟书苑。




我不会爱 二十二

　　
　　
　　苏向槐大二时见过沈仲宇的父亲沈国书一次，他当时只身来到沈仲宇和朋友合资，也就是他打工的公司当面羞辱了他一顿，印象中是个措辞严厉且不留情面的商业钜子。
　　
　　但後来父子之间的僵局似乎有所改善，一心冀望儿子回去继承衣钵的沈国书几番软硬兼施之下，沈仲宇终於点头答应出任瀚唐集团的总经理，他的回心转意对沈家而言是再好不过的消息，但从那时候起苏向槐也开始意识到两人交往的危机，对接下去的未来他总是无法乐观看待。
　　
　　第一次陪沈仲宇回家，大门拉开後以为会是什麽金碧辉煌的豪宅，没想到率先入眼的客厅意外复古雅致。
　　
　　挑高的格局宽阔而大气，柔和的水晶灯光将悬挂於壁上的油画拖曳出几分古典意象，衬以茶几上插在长颈花瓶里的几朵白玫瑰恰成画龙点睛之妙，充盈於每一口呼吸里头的低调奢华，让苏向槐一踏入这个空间便放轻了脚步。
　　
　　「咦…你怎麽有空回来？」
　　
　　「我才想知道为什麽是你来开门？」从厨房钻出来的女人让单纯的回家变得不单纯了起来，沈仲宇杵在客厅没再前进一步，苏向槐从背後探出头来，似乎也没想到自己会有和沈仲宇的绯闻女友何婉如见面的一天。原来他们两家真如媒体所报导的那样私交很不错吗？
　　
　　「伯母打电话问我要不要过来吃饭，我反正没事就叫我们家司机送我过来了，你呢？」
　　
　　「她打给我的时候可完全都没有提到吃饭的事，我还以为她又跟我爸怎麽了。」
　　
　　「应该没有吧？她今天心情好像还不错。」
　　
　　「是吗？」沈仲宇的表情有些无奈总觉得自己像是受骗上当，何婉如笑了笑目光转移到苏向槐身上。
　　
　　「这位是？」
　　
　　「我是他朋友。你好，我叫苏向槐。」苏向槐礼貌性地点头示意，何婉如落落大方主动伸手和他握手。
　　
　　「你好呀，我叫何婉如，留下来一起吃饭吧？伯母应该会煮好了。」苏向槐用眼神徵询著沈仲宇的意见，但他却毫不犹豫一口回绝何婉如的邀请。
　　
　　「不了待会儿还有事，向槐你坐一下，我进去和我妈讲几句话就走，婉如，我妈她还在厨房吗？」
　　
　　「嗯，那你还是去跟她说一声吧？她可能还不晓得你回来了。」何婉如虽然出身豪门不过个性很随和毫不矫揉做作，沈仲宇很欣赏她的豪爽，也因此对待她始终像对待好朋友一样自然坦率有话直说。
　　
　　男人都是直觉动物，就连和她素昧平生的苏向槐也无法否认她的确是个讨人喜欢的漂亮女孩。沈仲宇离开後，何婉如请佣人送茶还招呼他过去沙发坐，即使她的出发点只是代沈家人善尽待客之道，但俨然女主人的姿态却让他的笑容越来越僵硬。
　　
　　沈仲宇对她没意思，那她呢？应该有喜欢他吧？他们的话题几乎都围绕在沈仲宇身上打转，精彩到让他觉得他们所认识的沈仲宇根本就不是同一个人。
　　
　　「我好了，走吧！」就在他努力活络气氛之际，消失了十分钟的沈仲宇又忽然出现，他一看见苏向槐就拉起他走人，完全无视何婉如诧异的目光。
　　
　　「走去哪儿？你不留下来陪伯母吃饭吗？」现场不是只有他们两个，苏向槐很顾忌何婉如的看法，只好一面陪笑一面若无其事从沈仲宇掌中挣脱。
　　
　　「不用，我们快点走！我爸好像要回来，我们得赶在他到家之前闪人！」
　　
　　「为什麽？你爸有这麽可怕吗？」
　　
　　「你又不是没见过他会不知道他有多可怕？」他扯著苏向槐直往门口走去，又回头对何婉如说道：「婉如不好意思，今天晚上就不陪你们吃了。我胃痛了好几天今天才稍微好一点，医生交待过不能吃太油腻――」
　　
　　「喔…这样啊？那也只能说遗憾了，连累苏先生没口福，伯母今天晚上确实是煮得挺丰盛的……」何婉如笑得意味深长很清楚他的心病，她非但没阻拦还好心帮他们开门，不料门一打开，脚都还没真正跨出去就看见两名西装笔挺的长辈一脸错愕站在门外你看我我看你。
　　
　　「怎麽小俩口今天是约好的吗？这麽有孝心还特地帮我们开门？」
　　
　　尴尬的不只沈仲宇还有背後的何婉如，苏向槐本来还一头雾水，但在听见两人异口同声喊了声「爸」之後，他突然对眼前的情况会意了过来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这是令人无从下箸的一顿饭。
　　
　　倒不是菜色不合胃口，而是让苏向槐回忆起当兵的时候，偶尔必须听完长官训话才能够开动的情景。
　　
　　第二次见沈父，他的头发更灰白了些，明显的双层眼袋光是瞅人也像是被怒视，沈仲宇坐在离他最近的位子只动过桌上的水杯，苏向槐坐在桌尾中间还隔著何婉如，总觉得自己才是那个不速之客。
　　
　　「难得两家人有机会聚在一起就别客气，都是些家常菜，趁热吃――」
　　
　　「爸，我还有事得先走一步，你们慢慢用吧！」当沈国书殷勤地劝客人动筷之馀，沈仲宇已经推开椅子站起来，沈母正解下围裙从厨房走出来。
　　
　　「到底是什麽事会让你连陪家人吃顿饭的时间都没有？」
　　
　　抬头看见母亲站在父亲背後摇摇头，沈仲宇又默默坐了回去，看著满桌佳肴却毫无食欲。
　　
　　「我下午往公司打过电话，你的秘书说你整天都没进办公室，都干什麽去了？」
　　
　　「处理私事。」
　　
　　「那就是没事了。今天难得你何叔叔和婉如都赏脸大驾光临，你们就好好聊聊，把一些该办的事办一办也好了却我一桩心愿。」
　　
　　「什麽该办的事？」母亲入座後笑容可掬地替何婉如挟菜，沈仲宇分神瞥了苏向槐一眼，却见他的碗筷完全没动还一脸呆样，这家伙在想什麽呢？
　　
　　「你们都交往几年了也该计画结婚的事了吧？早点结一结也好全心去冲刺事业，我今天约你何叔叔就是专程为了谈这件事来的。」
　　
　　「爸你、你怎麽自作主张呢？这种事应该要先和我商量吧？」何婉如筷子放得很大力，不只何世能，连沈仲宇都吓了一跳。
　　
　　关於婚事，比起早已听到耳朵长茧的他女方的反应可要激烈多了，见何世能企图用笑掩饰过去的模样，恐怕连他都不了解自己女儿外柔内刚的性格。
　　
　　沈仲宇早在几年前就向何婉如明言过自己心有所属并没有追求她的念头，也因此他们之间的交往是很单纯的事业夥伴关系，但过於良好的互动似乎让长辈们误解很深，以至於今天大费周章地把他们骗回家安排了一场变相的相亲宴。
　　
　　他是没太放在心上，不过完全在状况外的苏向槐可就不见得了。
　　
　　虽然他早就做好了心里准备，但亲耳听到的打击还是比想像中要来得大，他低著头用力抚平气息，不断告诉自己至少得撑到出这个门为止，沈仲宇往後坐了一点，把他的伤心全看在眼底。
　　
　　「婉如啊，不只沈伯伯我，你爸爸也常在跟我念叨希望你能有个好归宿，可能是我们家仲宇不够积极让你失望了，我会找机会说他的。」
　　
　　「不是的沈伯伯，我和仲宇――」
　　
　　沈仲宇不动声色按住何婉如的手要她别再发言以免越描越黑，沈国书因为事情未如预料中发展有点不高兴，便当机立断结束了这个话题。
　　
　　「先吃饭吧，你们年轻人的事等你们想好再来跟我们说一声就行了，要怎麽办我们这些老人也不会有什麽意见，不过我跟你爸爸迟早都要退休的，可别让我们等太久。」
　　
　　「时机成熟了自然会向两老汇报，急什麽。」沈仲宇语带玄机地道，他最不好意思的就是让何婉如做了代罪羔羊，事後可得好好向她赔罪不可。
　　
　　「最好是不急，你妈二十四岁的时候就生你了，你不急也不要耽误人家婉如的青春。」
　　
　　沈仲宇痞痞地敬了他一杯酒，何婉如怕他火上浇油适时出来打圆场道：「沈伯伯刚刚不是还催大家吃饭吗？怎麽都没人要动筷子呢？吃吧吃吧？这道韭黄炒牛肉我也有出力呢！苏先生你也别客气，把盘子给我。」
　　
　　「呃…谢谢。」苏向槐哪还吃得下，但他却拒绝不了对方的好意。何婉如藉由布菜不断转移话题就担心沈氏父子一旦杠上会搞得这顿饭没完没了谁都脱不了身，而她的明理与聪慧也稍微平息了沈国书险些恼羞成怒的火气。
　　
　　何婉如无论外貌或内在都很合乎他选媳妇的标准，再加上她与仲宇的结合意味著两大集团将缔结姻亲关系，这对瀚唐未来要扩展版图将会是很大的助力，他说什麽都必须促成这桩美事。
　　
　　「仲宇，下下礼拜宁波工厂开幕，你亲自去一趟。」
　　
　　「可是这件事我已经指示文诩去进行了。」沈仲宇拿餐巾擦嘴，显然对沈国书的提议感到意外。
　　
　　「林文诩我另有任务给他，总之开幕仪式你去主持，也好传达我们对中国市场的重视。」
　　
　　「我知道了，我回去之後会重新安排行程。那麽爸，如果没有其他事情的话，我们就先走了。」
　　
　　「你就这麽坐不住吗？」
　　
　　「也不是……是我约了人家谈事情，已经迟到半小时了。」沈仲宇指了指手表露出苦笑，见他离开座位苏向槐也跟著起身，沈国书这才稍微把注意力分散到第三名客人身上。
　　
　　「这小伙子怎麽瞧著有点眼熟？」
　　
　　「喔…是我以前公司的工读生，你们不是见过一次？」
　　
　　「那麽久以前的事了我哪记得？不过你现在是怎样？举贤不避亲吗？林文诩那帮人就算了，连工读生你都要弄自己人进来是吗？」
　　
　　「我哪有？他又没在我们公司上班，而且人家现在也不是工读生了。」
　　
　　「不然是干什麽的？」
　　
　　「在精奇科技做研发。」
　　
　　「精奇科技？是老姜开的那间公司吗？」
　　
　　「嗯。」沈仲宇迎上他质询的目光回答得很平淡也没做太多注解，连个工程师都要拷问到底，真让人受不了。
　　
　　「没事了，你们走吧。」沈国书面无表情地看了苏向槐一眼便回过头去吃饭，被冷落的沈仲宇反而很开心能从这场令人窒息的饭局里头逃脱。
　　
　　「怎麽了吗？」
　　
　　「没有啊，别理他，他就是这样，我们走吧。」沈仲宇淡淡一笑没多说什麽，苏向槐一路让他推著走，直到跨出大门前都还在吟味沈国书的表情，难道他现在任职的公司和瀚唐之间有什麽不为人知的纠葛吗？

作家的话：
昨天鲜网好像挂掉了！文怎麽都贴不上，今天会多更一点。^^


纸醉金迷个志【十年之没有如果/逾时不候】热烈预购中，即日起到2012/07/23为止，
详情请洽：平心工作室。:D




我不会爱 二十三（微限）

　　
　　
　　从老家「逃」出来之後，沈仲宇把苏向槐喂饱了才驱车回家。
　　
　　在那边发生的事像是被完全洗掉一般，沈仲宇非但只字未提，沿路还讲了不少他小时候，关於他老爸如何揠苗助长的趣事给苏向槐听，但他不是微笑以对就是若有所思，比平常还要沉默的沉默让车内最後只剩下音响里流泄出来的音乐。
　　
　　洗完澡後苏向槐很早就上床躺平了，沈仲宇披著毛巾走到床头，摸了下他的额头帮他拉好棉被才到书房去处理累积了一天的公事。
　　
　　等到他再进房，已经凌晨一点了，他关了床头灯将情人搂进怀里取暖，但胸前轻微的颤动还是让他察觉了些蛛丝马迹。「是装睡还是还没睡？」
　　
　　「唔…都不是……」
　　
　　「那是我吵醒你了？」他腻在他颈边嘴唇滑过他的肌肤，沐浴後的清香在寒冷的天气里更显清澈，他细细闻了几口舍不得离开。
　　
　　「嗯…也没有啦，可能是下午睡饱了，睡不太著……」苏向槐始终背对著，腰上的手很温暖，温暖到让他只要一想到这双手日後或许将属於别人便觉得心脏有点疼痛。
　　
　　「睡不著啊，那我陪你聊聊。」
　　
　　「你不累吗？」
　　
　　「不会啊，你忘了我下午还陪你一起睡，精神好的咧。」
　　
　　「仲宇，那个……」
　　
　　「哪个？」
　　
　　「你爸提的事……呃、其实也不是不可能对不对？」
　　
　　「就是不可能啊。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我有你了，所以我不可能和女人结婚的――」沈仲宇拉过他的脸吻住他，冗长而湿润的气息像麻药般排山倒海而来。苏向槐闭上眼睛任其宰制，直到对方在额头上落下灼热的印记，在黑暗中即使不开灯，他彷佛也看得见那双正凝视著自己的眼。
　　
　　「向槐……婉如她知道我的事，她是站在我们这一边的。」
　　
　　「你说什麽？」
　　
　　「她知道我是同志。」
　　
　　「那她知道跟你在一起的人是我吗？」苏向槐推开他坐起来，打开了床头灯。
　　
　　光明一来到，他爱了六年的男孩脸上的震愕更加遮掩不住，沈仲宇掀了掀嘴角口气再稀松平常不过。「我没跟她说，她只知道我有对象，还是她自己发现的。她有好几个同志朋友，对我们这种人敏感的很，我们认识不到半年她就猜到了。有一天去喝酒的时候她开门见山问我，我没否认，也觉得没什麽好否认的，如果以後还要共事下去的话倒不如把话讲开来。」
　　
　　「所、所以这几年她一直在配合你演戏吗？」
　　
　　沈仲宇点点头，抚著他的发浅浅一笑，「嗯，要不然像我这种黄金单身汉肯定会有众多女勇士前仆後继，你也知道媒体很烦很怕没新闻写，为了保护我们各自的私生活我们就有了相互掩护的这个协议。」
　　
　　「相互掩护？何小姐她也有喜欢的人吗？」
　　
　　「有啊，是个奋青。」
　　
　　「愤青？」苏向槐惊呼出声，沈仲宇知道他想歪了顺手点了他一下。
　　
　　「奋发向上的青年啦！一间传产的小开人挺实在的，家里的事从头包到尾跟我差不多，大概是觉得追我无望所以退而求其次吧？」
　　
　　「你厚脸皮的功夫真的是你称第二没人敢拿第一了。」
　　
　　「嘿嘿，这句话倒是挺中肯的。」
　　
　　苏向槐白了他一眼嘴角却微微上扬。「那你跟何小姐真的只是好朋友罗？」
　　
　　「不是一直都是吗？原来你都一直都不信任我吗？」沈仲宇挑了下眉毛，忽然伸手去搔他痒，苏向槐边笑边躲，过不了一会儿便被压在身下。
　　
　　「没、没有啦！我随口、随口问问而已――」
　　
　　「如何？胸中的块垒解开了吗？」
　　
　　「还块垒咧？这麽生涩的词怎麽还有人在用？」苏向槐闪避著他的攻击总忍不住笑。
　　
　　「我是老人啊，不…应该说我学识渊博才对，你们现在这些年轻人不是连写字都不行了吗？要多跟我看齐知道吗？」
　　
　　「好、好了啦！别再弄我了，我很怕痒――」苏向槐蜷起身子笑得上气不接下气，沈仲宇张开手臂将他嵌在怀里，语重心长地枕在他肩上道：
　　
　　「苏向槐你给我听清楚了，不管我爸怎麽催，我都不会跟女人结婚的。所以你不要再胡思乱想也不要有任何委屈自己的念头好吗？我们是要一辈子当家人的，你绝对不可以自己先退缩知道吗？」
　　
　　「我有表现得那麽明显吗？」
　　
　　「嗯，非常明显。明显到你打个喷嚏我就知道你感冒了。」
　　
　　「你好夸张喔，也有可能是过敏好吗？」
　　
　　「都好，反正我只要知道那个人是你就够了――」沈仲宇蹭著他亲吻著他的脖子、他的脸、他任何一片曝露出来的肌肤。他一方面心疼他为了自己默默神伤，另一方面也更加笃定了想要和他有个名分的念头。
　　
　　他不想要他们之间的爱情继续躲躲藏藏下去，他想要他抬头挺胸追求属於自己的幸福，这些都是他应得的，而他现在也有能力给了。
　　
　　「你……」
　　
　　「我怎麽了？」沈仲宇欺身吻著他唇角，搂著他腰的手神不知鬼不觉往睡衣探进，较体温还要低的手指让腹部泛起了疙瘩，苏向槐轻推著他，却让彼此的身体更加拉近。
　　
　　「呃、等――」
　　
　　沈仲宇没再给他机会说话，一逮住他的唇便恣意倾泻著这一个礼拜来的相思，在医院的时候他不能够，但现在他很想给他温柔给他信心，给他满满的爱让他知道他只想要他一个人。
　　
　　他的唇沿著锁骨咬开他胸前的钮扣，然後张口含上经他抚弄而挺立的茱萸。苏向槐起先抓著他的肩膀後来指尖慢慢扣了进来，他离开那已经潮湿而泛红的地带，用舌尖在肚脐周围画著圈。
　　
　　因自己而绷紧的腹腰让他光是欣赏也渐渐感到了些许兴奋，他隔著睡裤确定了底下正逐渐苏醒的欲望，慢慢凑近头去用嘴巴帮他升温。
　　
　　沈仲宇是个调情高手，尤其是对他喜爱的人他向来都不吝惜给予耐心甚至是更大的包容，苏向槐其实不太习惯被人家服侍，毕竟他到现在都还无法突破心理障碍去用同等的方式回馈对方，但沈仲宇却从未有过一丝埋怨。
　　
　　他的长裤被褪到膝盖上，凉意还来不及侵袭而上就已经被温暖的口腔包覆，他闭上眼睛，尽管忍耐著呻吟还是不小心抓乱了沈仲宇的头发，尽管一再说了抱歉他的男人依然毫不介意地揩掉他嘴边蜿蜒的白液，然後坏心眼地要他一起品自己的味道。
　　
　　呜…明明下午才在浴室放纵过的，他却又再度被拨撩成功，沈仲宇大概会以为他是欲求不满吧？
　　
　　然而当他难为情地转过身去时沈仲宇并没有像以前那样抱上来，他纳闷回过去，他只是在颊边蜻蜓点水一吻後便说要去浴室冲澡。
　　
　　呃…他刚刚是不是在不知情的情况下做了什麽让他不舒服的事了？
　　
　　「不是的，我也需要纾解一下。」
　　
　　沈仲宇苦笑了下，苏向槐顺著他为难的视线往下看，下腹上明显的突起物教他脸酣耳热，一双眼睛不晓得该往哪儿摆才好。
　　
　　「你…你不要吗？」
　　
　　「你先睡吧？这点程度的小事我可以自己解决的。」
　　
　　他闯的祸他应该要负责收拾才对，他好不容易才鼓起了勇气，可是沈仲宇怎麽突然变得这麽客气？
　　
　　「仲宇……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你其实可以……所以……」
　　
　　「所以什麽？」
　　
　　「就那个…唔……」苏向槐扯著棉被始终词不达意，後来实在是觉得太丢脸了索性用棉被把自己蒙起来。
　　
　　沈仲宇靠过去问了几次，也兀自躲在棉被外偷笑，他当然知道苏向槐要表达什麽，但他真的不想，他爱惜他比爱惜自己更甚，他刚刚之所以帮他纯粹也只是想让他排解压力好睡一点而已。
　　
　　「向槐。」
　　
　　「什麽事？」苏向槐拉下棉被一角冒出半颗头来，沈仲宇低头在他额上轻轻一吻。
　　
　　「你的心意我收到了，不过还是等你身体康复再说吧？别忘了你今天才刚出院，医生交待过不能让你太累的――」
　　
　　苏向槐一开始盯著他瞧後来又默默垂下视线，他不晓得该说什麽才好，只觉得胸口暖暖的，大概就是所谓的窝心吧？
　　
　　「沈仲宇――」
　　
　　「干嘛又连名带姓叫我？」
　　
　　「我会赶快好起来的。」他静静靠上他的胸膛，没有激情就只有单纯的拥抱，原来这样也很好，他要的幸福或许就是这麽简单也说不定。




我不会爱 二十四

　　
　　
　　
　　
　　
　　大概是工作虫嗑得浑身骨头发痒，苏向槐在家休不到三天就销假上班了。
　　
　　周末後的星期一是公司月会，吴勇俊在部门会议上大肆表扬了苏向槐这阵子的表现，虽然实至名归但当事者却觉得自己受之有愧，他那谦逊的态度看在长官眼底很是难得可贵，不过看在同侪眼底可就别有一番滋味了。
　　
　　做作，爱演，马屁精――什麽难听的形容词都出笼了只差没胆量在当事人前呛声而已，蔡国富私底下一直抨击苏向槐，不过每次办活动第一个邀的却也是他。
　　
　　一来长得帅的男生会提高女生对联谊活动的参与率，二来他名草有主对他们这群单身汉也不会构成什麽威胁，毕竟他看起来也不像是会劈腿的人。
　　
　　「G，最近有家餐厅新开幕，CS部门的人约我们一起去，你晚上没事吧？」
　　
　　「可是我最近肠胃不好，不太能大吃大喝，我看你们去就好了。」光是听见声音苏向槐就连抬头都懒了，只见滑鼠游标在萤幕上游走，似乎是连半点注意力都不愿意分出去。
　　
　　「不是都出院好几天了吗？应该好得差不多了吧！顶多不逼你喝酒就是了，来啦！那个○○银行也要来好几个正妹，你就当是帮我们充充场面也好。」
　　
　　「唔……」果然不是单纯的同事聚餐，像这类饭局他已经赞助好几次了。虽然「人各有志」，但他几乎每次都只有当分母的份，也从来没拿到过任何一个女生的电话号码或MSN。
　　
　　「我三点要去新竹一趟，下班前应该是赶不回来了，这次就让我Pass吧！你们玩开心点！」蔡国富才张开嘴巴，苏向槐已经收好笔电准备逃离现场，但才站起来又立刻被按了回去。
　　
　　「客户又没打电话来干嘛去自投罗网？机台就算有问题也是CS的事，不要抢人家的工作做。」
　　
　　「我才不是没事找事，初号机的状况还不是很稳定，而且客户电话是直接打给勇哥，并不是没打来。」
　　
　　「哦，原来你现在只听勇哥的。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「算了算了，不勉强你了，反正我们这些小咖讲话这麽小声，听不见也是正常的。像吃饭当然也只能找经理、厂长这些大咖吃，不过如果你还打算待在这家公司的话，在现场也只能靠我们这些小咖罩你，抽空联络一下感情以後不是比较好做事？」
　　
　　「你越说越离谱了，我不是不想去是真的还有工作，而且我有空的时候哪一次缺席了？我不是都尽量配合了吗？什麽小咖大咖的，我没拿你们当小咖，也没人是小咖，我跟你一样都是领人家薪水的，做人讲话不要这麽酸。」
　　
　　蔡国富这个人向来嘴巴动得比脑子快，当他发现失言时已经来不及了。见苏向槐背起电脑包要离开办公区他连忙跟了上去，都还没导入正题了，怎麽能让他走？
　　
　　「歹势啦，我就不会讲话咩，我没有那个意思啦！啊你不能来就算了没关系啦！反正我们还有第二摊一定会通知到你的。」
　　
　　「谢谢你喔。」
　　
　　「自己兄弟客气什麽？」
　　
　　苏向槐斜眼看著他搂住肩膀的手，心里忍不住叹气。
　　
　　「是说，你最近有没有听到什麽肥缺是可以顺便推荐一下的？」
　　
　　「什麽？」蔡国富跟著他进电梯，还很体贴地帮他按到停车场那一楼。
　　
　　「有时间的话可以安排我跟瀚唐的人吃一下饭吗？我会请客的。」
　　
　　「瀚唐？我没有认识瀚唐的人啊。」
　　
　　「你还装蒜？你明明就跟他们总经理很熟，你肯定很清楚他们内部的状况，有你当介绍人的话应该会比较容易进去吧？拜托啦，我待在这间公司似乎没什麽发展性，我有点想换工作，啊、你千万不要跟别人讲喔！」
　　
　　「想要换工作就上人力银行找啊，找我有用吗？还有，是谁跟你说我跟瀚唐的总经理很熟的？
　　
　　「我那天亲眼看到的啊。」
　　
　　「哪天？」
　　
　　「你出院那天啊，我在停车场看见你和一个男的一起走，那个人我在电视上看过啊，瀚唐集团的帅哥总经理谁不认识啊？没想到本人还蛮年轻的，个头也挺高的。」
　　
　　「呃、原来那天你也有来吗？」苏向槐笑不太出来，只能佯若无事回想当天的情况，他们应该没做出什麽逾矩的举动吧？
　　
　　「有啊，勇哥还是我载他去的啊，七早八早就出门了，他要我留在车上等，我就跑出去抽了根菸。」
　　
　　「是喔。」
　　
　　「很巧吧？这也是一种缘分。」
　　
　　是孽缘吧？苏向槐默默下了眉批。
　　
　　「话说回来你怎麽会认识这种大人物？而且也太不够意思了，有这麽硬的後台也不讲？」
　　
　　「有什麽好讲的？他是我以前的老板，就毕业後还有保持联络而已，我不觉得有什麽好讲的。是说你问那麽多干嘛？身家调查吗？」苏向槐瞟了他一眼回得不温不火，他盯著头顶上不断变换的数字渐渐有些不耐烦，还不到二十层的楼层为什麽可以下这麽久？
　　
　　「没啦，就无聊问一下，我就没这种朋友啊。对了，你怎麽不去瀚唐上班却窝在这种鸟公司，那边的待遇应该比较好吧？」
　　
　　「不知道G，我当初履历都有投啊，谁先找我面试我就去谈谈看，其实我觉得这里也没什麽不好，姜总的经营理念还蛮打动我的，他给底下的人很大的自由很贴近我的想法。」
　　
　　「谁跟你说这些？」蔡国富翻了个白眼。
　　
　　「不然你要说什麽？啊、到了！」
　　
　　「喂――」
　　
　　「啊、我忘了跟你说，勇哥要你补一份作业报告给他，详情我有写Mail给你了你上去再确认一下。」
　　
　　「苏向槐，你就不能听我把话――」
　　
　　「如果不是公事的话下次再说吧？我赶时间先走一步了，掰。」电梯门一打开，苏向槐便迫不及待冲了出去。再和他耗下去不晓得又会扯出什麽八卦来，就算再怎麽忍耐这个人也是有个限度，更何况出门在外还是谨言慎行一点比较好，他可不想因为沈仲宇的缘故被公司另眼相看。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　出院之後吴勇俊给苏向槐的责任更大了。
　　
　　他被升成组长不再只是以研发的身分支援，他必须Maintain整个案子定时向上头报告，提拔的意味相当浓厚。
　　
　　苏向槐一个礼拜有三天往返台北与新竹之间，在忙碌中迎接了冬天的正式到来。
　　
　　台湾是不冷，但寒流来的时候却要人命，尤其是风大的新竹，更遑论夜晚。
　　
　　从厂区出来的时候手机里头已经躺了好几通未接来电，苏向槐翻了一下来电名单，心事重重地绕出了停车场。
　　
　　初代机在厂内Demo成功後客户一次下了五台的单给他们，合计台币将近八千万的案子吴勇俊眉头也没皱一下将现场完全交给他主导。
　　
　　原本他一个入行不久的菜鸟能得到这般青睐，有一半是运气好另一半凭藉的自然是他努力爆肝换来的成果，可是其他同事可不这麽想，总认为老板是为了巴结某人而独厚苏向槐。
　　
　　也因此尽管上头权力下放，但身为小Leader的人却得不到预期中的援助，客户他照跑，但内部所产生的隔阂却越来越严重，让他不禁有种独木难支的挫败感。
　　
　　在家时，他偶尔会向沈仲宇倾诉工作上的苦闷，但沈仲宇那套官僚的建议他做不来，最後也只能当是宣泄情绪自己把工作吃下来，沈仲宇了解他的个性也不多插嘴，只是叮咛他保重身体，然後又一次询问他跳槽的意愿。
　　
　　他爸对他们公司的姜总一直很不能谅解，毕竟他是当初从公司带走一票精英在外自立门户的举动对瀚唐造成了某种程度的伤害，尽管如此商场上没有永远的敌人，他们对外的关系还是打点得很好，为了不闭塞耳目，旗下一些相关企业也和他们有所往来。
　　
　　其实苏向槐在精奇科技上班这件事沈仲宇早就知情，他总以为上一代的心结虽然不至於波及到底下的员工，但那天看他爸对苏向槐的态度想必是连那块招牌都一起讨厌了，为了避免节外生枝还是让他早点和那间公司脱离关系比较好。
　　
　　这次的寒流除了让气温下探9度以外还夹带丰沛水气，才开出园区雨滴便布满了挡风玻璃，明显的温差让刚从恒温环境出来的苏向槐也感受到其强大威力，他打开暖气，正打算一口气飙回台北的时候手机响了，是陈麟。
　　
　　「喂。」
　　
　　「阿槐你在哪儿？」
　　
　　「你的地盘啊。」
　　
　　「喔？那要不要一起吃饭？」
　　
　　「可是现在有点晚了G。」尴尬的时间让苏向槐陷入两难，不去对自己的五脏庙说不过去，去了回到台北大概也十二点了，如此一来他答应沈仲宇会尽量少加点班的承诺也就跟著再度破功了。
　　
　　然而陈麟电话讲到一半就忽然不见了，他隔著话筒总觉得那遥远的女声似乎有点耳熟。
　　
　　「学姐，阿槐说他不要来――」
　　
　　「陈麟！你在跟谁讲话？」
　　
　　「学姐啊。」
　　
　　「哪个学姐？」
　　
　　「红清学姐啊！不然你是有几个学姐？」
　　
　　「诶？你们两个怎会在一起？」
　　
　　「哈哈羡慕吧？我正在陪学姐逛百货公司，学姐说要请吃饭要我找你一起来！我们已经订好八点半的位子在十三楼，就等你一个了！」
　　
　　「喂、我又没说我要去――」
　　
　　「那你自己跟学姐说――」
　　
　　「等、等一下啦！」
　　
　　「等什麽啦？你很龟毛G！怕沈老板生气就说一声，一个大男人婆婆妈妈的……你等一下，我把手机拿给学姐你自己跟她讲――」
　　
　　「诶――？」不知为何每次跟杨红清讲话他都很紧张，明明拿的是自己的手机他却忍不住战战兢兢。
　　
　　「向槐吗？好久不见了，最近忙吗？」
　　
　　「唔、还好……」学姐的声音还是很温柔，只是言谈之间更多了点成熟的韵味，打从退伍之後他们似乎还没见过面，他其实也很少联络朋友，尤其是感情已经进入稳定期的杨红清，他只要知道她过得好就够了。
　　
　　「我听文诩说你之前累到昏倒了……沈仲宇都没好好照顾你吗？」
　　
　　「是我自己不好啦！跟他没关系――」
　　
　　「你不要再帮他讲话了，他自己都分身乏术了顾得到你才怪。」虽然是娇嗔的口气但听得出来不是很高兴，苏向槐叹了口气，这次真的是他不对，但顾虑到对方没有聆听的心情，他放弃了替沈仲宇辩解。
　　
　　想当年刚和沈仲宇同居没多久杨红清便察觉了他们的关系，从理解到被接纳的过程不算太愉快，他至今仍记忆犹新。沈仲宇说他一辈子只挨过两次巴掌，两次都是为了同一个男人被同一个女人打。
　　
　　「好啦不说他了，你几点能到？我们这麽久没见了你不来让我看看你吗？还是你有了沈仲宇之後就不要学姐了？」杨红清讲到後来已经语带威胁，苏向槐哪敢说不。
　　
　　「不是订八点半吗？我已经在路上了。」
　　
　　「嗯，那就等你过来了。对了，需要我帮你打电话跟沈仲宇报备吗？」
　　
　　「不用啦！你不要听陈麟乱讲！」
　　
　　「我哪有？学姐你都不知道，沈老板他真的管很严……上次阿槐只是喝醉了在我这儿过一夜，他就发飙了――」
　　
　　隔了一人一机也不肯错失告状良机的陈麟让苏向槐皱著眉头把手机从耳边拿开，这家伙还有脸提这件事，上次的帐他都还没跟他算咧。
　　
　　「发飙？发什麽飙？」杨红清的疑问只换来苏向槐的苦笑，为了那麽无聊的事吵架打死他都不可能会讲。

作家的话：

第一次晚上看赛龙舟！挺微妙的，很有电子花车的感觉。XD
在噗浪上留了沈苏和李程几句应景的对话，大家看了吗？:D




我不会爱 二十五

　　
　　
　　
　　进门时，苏向槐连开关门都不敢太大力就怕吵醒沈仲宇，没想到那个男人就坐在客厅打电脑，还回头给了他一个微笑。
　　
　　「你怎麽还没睡？」
　　
　　「爱妻都还没到家我孤枕难眠啊。」
　　
　　「谁是你爱妻啊？」苏向槐假装没听懂那肉麻话，才在沙发上放下背袋，人已经被拦腰搂住。
　　
　　「谁回答就是谁罗。」
　　
　　苏向槐白了他一眼想挣开他，沈仲宇没让他如愿反而一脚把背袋踢到角落。「如何？今天和红清见面还开心吗？」
　　
　　「唔…开心是还好啦，不过我跟学姐是真的很久没见了……对了，你知道她要结婚了吗？」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「林大哥没跟你提过吗？」
　　
　　「没G。」
　　
　　「不会吧？你和林大哥难道也很久没见了吗？」就算不是，那口气也未免太事不关己了吧？
　　
　　「没啊，昨天才见过而且还开了一天的会……喂，你那是什麽表情？你对我有什麽意见吗？」沈仲宇捏住他的脸往两边扯，苏向槐疼得唉唉叫急著拍开他的手。
　　
　　「说不定是你学姐拦著文诩不让他讲的，所以就算比你晚知道又有什麽好意外的？」
　　
　　「学姐才不是这种人咧。」
　　
　　「她不是我是啊，我还记得她自从知道我和你交往之後就再也不理我了，为了你的事前後也和文诩闹了几次……啧，被捧在手心里的宝贝学弟跟我们这些只能被甩巴掌的人的待遇就是不一样。」
　　
　　「没、没吧？学姐哪有不理你啊？晚上明明还问了你的近况也是挺关心你的啊。」
　　
　　「是吗？她是想刺探你有没有可能和我分手吧？」
　　
　　「她对我们的事好像已经释怀了，你别这麽想嘛……」苏向槐捧著他的脸口气带著几分讨好，沈仲宇握住他的手蹭了几下，也是一番语重心长。
　　
　　「不能怪我这麽想，她这几年对我确实不太友善……不过没关系，反正她也不是我什麽人我不Care，倒是你，没被她动摇就好了。」
　　
　　「你怎麽到现在还在讲这种话？」苏向槐低下头去像是有点受伤，沈仲宇捺捺眉，把他的手拉到唇边亲吻。
　　
　　「不是不信任你，是初恋情人威胁太大，而且你也不是那种感情说放掉就能完全放掉的人，你进门的时候一脸恍惚，我还以为你怎麽了。」
　　
　　「我很好啊，哪有怎样？」
　　
　　「嗯，没有就好了。」毫无说服力的侧脸落入视野，沈仲宇抿起唇没再说话，轻轻拂开他额前的浏海。苏向槐回过头去眼底带著几分纳闷，却见他浅浅一笑，手心的温度还暖暖地停留在额头上。
　　
　　「不过……」
　　
　　「不过什麽？」
　　
　　凝望的视线胶著著欲言又止，苏向槐摇摇头，选择了沉默。
　　
　　说不出口的「不过」，是从杨红清口中得知她要结婚的消息之後，他还是觉得胸口有点刺刺的。
　　
　　他似乎有点理解那种感觉，他其实不是放不掉，他只是有点羡慕别人顺理成章的幸福又忍不住多了几分嫉妒。
　　
　　他没想像过与人共组家庭的画面，对他而言，与另一个人相互依存的那种感情始终都难以定义，他拙於经营两人以上的生活，或者应该说他根本不晓得该怎麽去规划自己以外的生活，眼见身边的朋友接连步入人生另一个里程碑，他对於依然留在原地踏步的自己不禁充满了厢澹这也就是为什麽他一进门看见客厅的灯还亮著，心情莫名有点复杂的原因。
　　
　　「向槐，你话真的好少喔，可以练习多说一点话吗？」
　　
　　「不晓得要说什麽。」轻抚过发梢的指尖，过於温柔的语气让苏向槐伸手搂住他的脖子，埋在颈窝里的声音不知为何听起来哑哑的。
　　
　　「那就早点洗洗睡觉吧？时候也不早了，你明天还要上班不是吗？」沈仲宇抚摸著他後发，倒是挺享受他难得主动的投怀送抱。
　　
　　苏向槐搂过抱枕靠著他坐了一会儿，忽然听他说起去大陆出差的事。
　　
　　「所以何小姐也会去吗？」
　　
　　「嗯，再怎麽说皇城也有合资，她现在又是经理人自然也需要了解一下状况……不过我爸他是费尽心机了，我跟婉如是不可能有进一步发展的……不过为了避免滋生不必要的误会，我认为我的行程还是有必要让你知道……但相对的我对你也有所要求，我不在的这几天你――」
　　
　　「可以应酬但不准喝酒更不准外宿对吧？」
　　
　　沈仲宇点点头显然很满意自己调教的成果，苏向槐没好气地把抱枕丢到他身上起身离开沙发。「之前才说过不管我的，你这个人都说一套做一套……懒得理你了，我要去洗澡了。」
　　
　　「那我先到床上等你。」
　　
　　「你慢慢等吧。」他头也不回地走掉，尽管表面故作冷淡但内心却有种被盈满的错觉，除了一个名分，沈仲宇几乎给了他所有的承诺，他其实不该再有更多的要求、不该再去计较他爸妈眼中为何只有一个何婉如。
　　
　　他走进浴室坐在浴缸边环视起四周，最後从门口望了出去，那是他们的房间，共同生活的Home，光是回忆也足以使他热泪盈眶的温暖让他察觉到自己对沈仲宇的依恋已经紧密得像是呼吸，成为身体不可分割的一部分。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　沈仲宇出国的这一天苏向槐跟公司请了半天假，他不是刻意展现贴心，而是自觉到自己在步入职场後似乎忘却了最重要的信念。
　　比起工作，应该还有更值得拿来填满生活的东西才对。
　　
　　在距离机场约莫还有五分钟的路上，邻座的乘客还在讲手机联络事情，驾驶因此更加注意路况安全好让对方能无後顾之忧。他一点也不介意被冷落，相反地他很高兴自己偶尔可以成为人家依赖的对象。
　　
　　然而就在冗长的电话好不容易结束之後沈仲宇的手机又响了，他对那脸歉意给了一个鼓励的微笑，他知道他是真的很忙，所以不要紧的。
　　
　　「合约？他要看什麽合约？」
　　
　　「喔…美国公司技转的那份合约我放在家里，等我回国再说吧。」
　　
　　「可是我已经到机场了，也没时间回去拿了……」
　　
　　「拿什麽？」苏向槐停在路边用唇语问道，沈仲宇对他摇摇头又继续讲手机想说服对方打消念头。
　　
　　「为什麽不能等？他怎麽突然关心起这份合约来了？」
　　
　　「我回去帮你拿吧？」苏向槐见他电话挂不掉也不是办法，便按住他的手再一次用唇语说道。
　　
　　沈仲宇瞥了他一眼似乎也觉得这不失为一个好的提议，便改口答应了对方的请求。
　　
　　「不好意思刚是秘书打来的……我爸不晓得是哪根神经不对突然想管美国○○○公司技转的案子……那份合约我就放在书房桌上用一个牛皮纸袋装著，你看见就知道了，再麻烦你帮我送到公司给他――」
　　
　　「还『麻烦』咧，从你口中听到这两个字还真新鲜。」苏向槐停好车後下车帮忙沈仲宇卸行李，本来是想吐槽的，没想到迎头挨了一记爆栗。
　　
　　「哎哟你干嘛打我？」
　　
　　「我有求於人的时候都是很有礼貌的，你以为我是在跟你客套吗？」
　　
　　「知道了啦！你快点进去吧，我要走了。」
　　
　　「苏向槐你怎麽一点都没有依依不舍的感觉？」
　　
　　「你又不是不回来了……」苏向槐嘴里嘟哝道。当重点又莫名其妙回到「偶尔」这个机率上，偶尔对他体贴一下某个人就开始想要软土深掘――
　　
　　他站在後车厢看著走道上拖著行李箱的沈仲宇，心想他难道在期待自己给他什麽杀必死吗？别傻了，他办不到。
　　
　　「可是我可能要好几天才能回来……」当西装笔挺玉树临风的男人用著可怜兮兮的口吻小声博取同情时，苏向槐咽了口唾沫左右张望了一下。
　　
　　「你、你不是去开幕而已吗？是要去多久？」
　　
　　「我当然也希望可以快去快回，但新工厂初期的营运状况总是比较不稳定，我应该是会坐镇几天再视情况回来……你自己一个人在家要好好照顾自己，别又忘了吃饭，我会每天打电话抽检的。」
　　
　　「嗯…知道了。」他关上後车厢时有点有气无力，沈仲宇看穿他的心思倚著行李箱浅浅一笑。
　　
　　「不过如果你想我了，我会早点回来的。」
　　
　　毫无预警的一句话让苏向槐怔了怔，尽管视线没有和沈仲宇直接对上，但包围住两人的空气却让他往前跨进了一步。
　　
　　「你也是，路上小心。」虽然无法在公众前如情人般的亲腻，他还是给了他一个拥抱。
　　
　　大大的，热情的，而且是独一无二的。

作家的话：

今天好热。= =bbb




我不会爱 二十六

　　
　　
　　
　　
　　苏向槐以往帮沈仲宇送东西的时候顶多送到大厅就离开了，所以这次他也打算把文件送到交给总机小姐麻烦她转给董事长室，可是董事长室秘书在接获通知後却亲自下楼把他请进电梯，害他现在每一步都走得忐忑不定。
　　
　　原本他和沈国书的接触就不多，连这次也算进去的话也才算第三次照面而已。再加上上回在沈家吃晚餐的时候沈国书还是在他要离开的时候才发现他的存在，显然他这个人对他而言半点存在价值都没有，更何况他今天只是个跑腿的，坚持要见他的理由是什麽？他是既好奇又感到战战兢兢。
　　
　　「哦…原来是你啊。」被秘书带到定位後，沈国书摘下眼镜起身办公桌，苏向槐唯唯诺诺跟他点了个头，居然有点庆幸他还记得自己。
　　
　　「沈先生您好，这是您要的东西。」
　　
　　「嗯，辛苦你了，坐吧。」
　　
　　沈国书招呼他到沙发上坐，按桌机让秘书送咖啡进来。「怎麽你今天不用上班啊？还有空帮仲宇送东西过来？」
　　
　　「呃…刚好有点私事要处理就请了半天假，等会儿就要回公司了。」
　　
　　「我没记错的话你是在老姜手下做事对吧？」
　　
　　「沈先生和我们姜总很熟吗？」
　　
　　「我和老姜是十几年的朋友了，怎麽样？他最近还好吗？」
　　
　　「应该还不错吧？偶尔会在公司遇见他老人家在走动，不过我想他大概也不认识我吧？我进公司也没多久。」
　　
　　「你进精奇多久了？」
　　
　　「还不到半年。」
　　
　　「那真的没有很久，你怎麽不考虑到瀚唐来？瀚唐的相关企业这麽多，你又跟仲宇不错，让他帮你安插个位子想必也不是什麽难事。」
　　
　　「不、不用啦，我在精奇待得很好，而且如果要换工作的话我也会自己投履历，还用不著请到仲宇出面啦。」
　　
　　沈国书冷笑道：「你以为我要挖角吗？你别太抬举自己了，我只是好奇既然你和仲宇认识在先怎麽还会跑去精奇上班？这不是舍近求远吗？」
　　
　　「是舍近求远吗？原来就沈先生的认知，人都应该投机取巧，成天只知道透过关系替自己谋取好处吗？我以为只要是有实力的人，应该还是能寻求正常管道替自己混口饭吃的。」长者不留情面的尖锐让苏向槐想起了同公司的某位同事，如果他对自己的坏印象是因为碰过太多像蔡国富那种人那他也认了，可是并不是每个年轻人都不懂得自食其力，他可以忍受被漠视，但并不能忍受人格上的污蔑。
　　
　　沈国书端起咖啡啜了一口不怒反笑道：「你有原则很好，但就我的认知人生在世不是只要混口饭吃就够了，如果有心冲刺事业的话，就要趁年轻的时候懂得拼，我自己也是得到很多贵人的帮助才有的今天，所以说人的际遇很重要，一味埋头苦干不见得能够功成名就，这种失败的例子我见多了，我也是这样对仲宇说的，要不然怎能说服他回来？年轻人，我看你挺认真的，你如果有心要转换跑道可以再跟我约时间聊，就当是复试吧？」
　　
　　复试？难道现在是在面试吗？刚不是还说他自我抬举怎麽一转眼说法又变了？苏向槐越坐越觉得别扭，也觉得自己的身分不适合再久待便起身告辞，然而就在他背起背包准备离开之际，沈国书又叫住他问道：
　　
　　「你刚送来的那份合约书是仲宇亲手交给你的吗？」
　　
　　「不是，他放在家里让我回去拿的。」
　　
　　「哦？看来他很信任你嘛，连家里的钥匙也交给你了。」
　　
　　面对沈国书充满探询的视线苏向槐只是傻笑，他总不能向他坦承他们其实住在同一个屋檐下吧？
　　
　　「那麽合约书内容想必你也看过了？」
　　
　　「没有，我只是帮忙送到公司而已。」
　　
　　「你都没有打开来看过？」
　　
　　「我…呃、其实也不算看啦，因为不确定有没有拿错文件，所以有和仲宇用电话核对了第一页的内容，不过请您放心，我一确认没错就立刻放回去了！」明白他的顾忌苏向槐有些沉不住气，沈国书瞥了他一眼倒也不以为意。
　　
　　「你大概会觉得我这个老人很罗唆吧？不过站在前辈的立场上该叮咛你的还是得再嘱咐一次，你毕竟不是我们公司的员工……你虽然入行不久，但应该也知道科技业都很敏感，更何况那还是一份跨国技转的合约……我们和签约对象都是有签保密协定的，意思是双方公司谈定的业务内容不能泄漏给第三者知情，更别说精奇和瀚唐还算是同业――」
　　
　　「沈先生，这件事我真的会当作没发生过的，请您相信我我绝对不会做出有违职业道德的事来的！」原来前面兜了这麽一大圈就是为了这句承诺铺陈吗？他居然还傻傻地以为他是在关心自己的出路。
　　
　　「嗯，不过还是那句老话，我的提议你不妨考虑看看，待遇方面我是不会亏待你的。」
　　
　　「谢谢沈先生，如果没其他事的话我先走了。」
　　
　　沈国书未置可否靠到沙发背上喝起咖啡再也没看过他一眼，苏向槐不想再自讨没趣，轻声道别後便自己开门走了出去。

作家的话：

今天看了三浦春马主演的「东京公园」，清新弱弱又有点小迟钝的青年真是养眼怡情。^^




我不会爱 二十七

接近下班时苏向槐接到陈麟的电话，这家伙最近清f得很，居然又跑到台北来了。比起蔡国富无趣又毫无意义的联谊，他自然很乐意和老朋友叙旧，於是百元热炒的晚餐邀约很爽快地就答应下来了。

等到了热炒店菜都还没上，陈麟就先提了一手啤酒上桌，他没忘他答应过沈仲宇不应酬不喝酒，不过上午被沈国书弄得有点郁闷，他认为他有需要藉酒精稍微纾解一下心情。
陈麟帮他倒了一杯酒，苏向槐也不管自己还空腹仰头乾了一杯又自己添满，f聊之际陈麟又不经意提起杨红清的婚事，才知道原来她是奉子成婚。

「你怎麽知道？」

「拜托，看肚子就知道了，还有你几时看过学姐穿娃娃装平底鞋了？」

苏向槐听他这麽说突然觉得也有几分道理，杨红清那天宣布要结婚时表情似乎也没有新嫁娘该有的喜悦，或许真的被陈麟蒙对了也说不定。

「对了，你跟沈老板有什麽打算吗？」

「要有什麽打算？」苏向槐挟了口菜往嘴里送回得心不在焉。

「看是移民还是到海外结婚啊什麽的，总不能一直只是处於同居状态，这样你不是一点保障都没有？」

「我没想那麽多G，不过我自己也有在存钱、投资，应该足够我养活我自己吧？」

「你为什麽不提出来和沈老板讨论呢？毕竟是你们两个人的事不是吗？」

「一来他很忙，二来我也不晓得该怎麽开口……我只知道我只要我还喜欢他就算一直维持原状也没关系。不过……」

「不过什麽？」

「不过他家里似乎很难搞，恐怕也不是他一个人应付得来的……」

「你去见过他父母了？」

「嗯。」

「那他们能接受自己的儿子和男人在一起？」


「怎麽可能？」

「那你是去干嘛的？」

「去陪吃相亲宴。」苏向槐叹了口气，讲到这个他就觉得好闷。

「相亲？」陈麟的几乎引起邻桌的侧目，他连忙压低音量问道：「是沈老板的相亲吗？」

「严格说起来应该是瀚唐集团和皇城集团的相亲宴，他老爸和女方的老爸安排的，当事人双方都不知情的样子……我那天也只是个路人的角色，他爸眼中根本没有我的存在，沈仲宇对这件事是挺不满的，但又能如何？是我自己要求他不要讲的……」苏向槐握著酒杯慢慢陷入沉默，陈麟也不急著催他迳自吃起菜来，直到他的啤酒退冰了他又帮他换了一杯，才见他抹掉手心的水珠把话接了下去。

「陈麟，老实说我很怕，以前觉得无所谓的事现在却越来越在意了……你问我和沈仲宇有什麽打算，我真的能走一步算一步。他是独子，他家不可能放任他和男人在一起的……」

「所以你後悔了吗？」

苏向槐没回他只是一口乾了啤酒，陈麟双肘搁在桌上，望著他的眼也不觉凝重了起来。这些年他看著苏向槐和沈仲宇跌跌撞撞，有好几次都想劝他只是开不了口。

站在好朋友的立场上他当然希望他幸福，可是如今这份幸福似乎快要经不起现实的考验了，比起到最後伤痕累累，他还宁可他不快乐一阵子，反正最难熬的那道关卡他会陪他闯过去的。「阿槐――」

「我上次跟他吵了一架，其实他比我还不安……我想他的压力应该比我还大吧？」

「那又怎样？压力大就可以欺负人吗？」他还记得那一次苏向槐在车站哭得有多惨，可是这口气他忍下来了，还是把人送回到他身边了。但如果沈仲宇无法承诺他的未来，当初就不该来招惹他，阿槐他本来可以过正常生活的，是他死缠烂打硬把他变成同性恋，像他这种不负责任的男人，阿槐为什麽还要找尽藉口替他开脱？人再蠢也该有个限度吧？ 

「陈、陈麟…你怎麽看起来好像有点生气？」

「有吗？哈，没啦，突然想到一个讨厌鬼，没事没事，喝酒吧？」陈麟压下怒气堆上笑容找他乾杯，苏向槐乾得莫名其妙，但一转眼也喝掉了一手啤酒。

「阿槐，我可以问你一件事吗？」

「嗯，你说啊。」

「如果有一天沈老板要结婚怎麽办？」

「他跟我说他不会结婚的。」苏向槐避开陈麟的视线企图轻描淡写，但微弱的声音却连自己也说服不了。他跑去冰箱又提了一手啤酒回来，陈麟看著他添满一口就是半杯，轻轻按下他的手道：

「我只是说如果，你用得著这麽早伤心吗？」

「我、我哪有？」

「最好是没有。」

「陈麟你干嘛啦！」苏向槐甩开他的手像是有些恼羞成怒，他也只敢在他面前这样，他似乎连一个能敞开心胸说话的朋友都没有了。

「我只是希望你善待自己，你这个样子连我看了都很痛苦，你到底要为了沈老板忍耐到什麽时候？」

「我……对不起，我接一下电话――」苏向槐一看见手机号码就匆匆忙忙走到外面接听，陈麟坐在店里望著他的背影，忍不住叹了口气。

他们之间总是找不到机会把问题说清楚，不管是他的还是苏向槐的，彼此似乎都缺少了那麽一点勇气，而这点勇气，或许就是他嫉妒那个男人的真正原因吧？

作家的话：

八月新刊【没有如果/逾时不候】即将在奇豆网开卖了！
还有一月的新刊【将计就计】也会同步上架！敬请期待！:D




我不会爱 二十八

　　
　　
　　
　　沈仲宇的回程班机一改再改，工厂揭幕完後他又陪同何婉如拜访了几家公司讨论未来合作事宜，结果本来预定两三天就结束的行程整整跑了将近一个月才回国。
　　
　　苏向槐一早接到他从香港机场搭机返台的简讯後本来想去接机，但吴勇俊最近交办的几个案子因为上下没串连好以至於工程进度严重落後，已经忙到焦头烂额的他根本走不开身，只好委屈他自己回家了。
　　
　　然而当他边啃三明治当晚餐边赶Proposal时，已经下班的蔡国富又折回办公室，苏向槐视而不见继续在萤幕前埋头苦干，忽然有人趴在他前面的隔板上，无声且漫长的存在严重造成了他的困扰。
　　
　　「苏向槐你有没有空？」
　　
　　「没有。」他游移在键盘上的手没停下来过，但对方似乎没有离去的打算。
　　
　　「那你的车借我。」
　　
　　「你自己不是有车干嘛要借我的？」
　　
　　「就是送去保养了我才回来开公务车啊，可以全都被开走了……帮个忙啦，勇哥临时打电话给我要我去桃园机场帮他接个客户，没车怎麽去？」
　　
　　「拜托配合的车行去接不就好了？」机场两个字稍微挑起苏向槐一点兴趣，他推开笔电伸了个懒腰道。
　　
　　「不行啦，那个客人很重要，勇哥千交待万交待要好生款待，我还要送他去饭店，好啦，车子借我一下，反正你也不晓得要加班到几点，我三个小时内一定开回来还你！」
　　
　　苏向槐坐在椅子上双手交叉放在脑後若有所思，蔡国富以为他不愿意又抬出吴勇俊来压他。「还是我打电话给勇哥跟他说没车可以过去接？其实这个客户勇哥本来是要交给你负责的，要不是因为你专案做不完勇哥也不会派我去接――」
　　
　　为了不想再跟他废话下去苏向槐开始收东西，蔡国富担心他一走了之连忙挡下他。「你要走了？不会吧？你真的要见死不救喔？」
　　
　　「飞机几点到？」
　　
　　「没误点的话是八点二十分抵达……你问这个干嘛？你不是不借我车？」
　　
　　「不是不借是不方便借，不过我可以去接。」
　　
　　「诶？」
　　
　　「诶什麽？你不是说是我的客户吗？既然是我的客户怎麽好意思麻烦你去接？你把客户的名字还有饭店地址写给我，我去接吧。」苏向槐挑著背包没好气道，与其被他烦到一个字都写不出来，他宁可开车出去透透气，反正沈仲宇的飞机似乎也是差不多时间到，运气好的话说不定还能在机场碰到面，毕竟分隔了一个月，说不想念都是骗人的。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　为了不让苏向槐抢走功劳蔡国富也陪著去接机，驾驶本来是无所谓，但沿途要听长舌的乘客讲些有的没的总难免感到厌烦。
　　
　　半小时後班机落地了，机场入境大厅的人潮逐渐多了起来，苏向槐一面举著接机牌一面留意著过往旅客的身影，他记得沈仲宇也是搭八点二十分抵台的班机，虽然白天已经告诉他没办法接机，但既然都来了远远看一眼也好。 
　　
　　相较於东张西望的蔡国富，他紧盯著出关口不放，忽然眼前闪入一道黑影，他纳闷抬起头，是个留著刺o头一身Casual打扮五官端正的年轻男子，年纪大概在二十五到三十左右。
　　
　　「Excuse me, I seem to seem my name & “Jingchi Tech.” written on your sign, are you a person from Jingchi Tech. ？」
　　
　　「Yeah, we are waiting for someone called Allen Lee, are you Mr. Allen Lee？」
　　
　　对方的视线苏向槐脸上停留了几秒钟既没点头也没否认，苏向槐递出名片自我介绍道：「We’re Su & Tsai from JingChi Tech. Jason Wu is my boss who let us pick you up to hotel.」
　　
　　「Really？ That’s great. I’m Allen Lee from G.D.L.A Branch, nice to meet you.」
　　
　　「You too.」在确认过彼此身分後对方露出笑容伸手要和他握手，苏向槐浅浅一笑给予善意回应，至於一旁的蔡国富则是从头到尾双手抱胸。
　　
　　「奇怪，勇哥不是说是个老外吗？怎麽来了根香蕉？」仗势对方听不懂中文他口无遮拦，苏向槐赏了他一记暗肘，随後便隔著护栏和客户边聊边往出口走去。
　　
　　「你要不要和Mr. Lee在这儿等我？我去停车场拿车――」等出了机场大厅，苏向槐担心客人的行李太重便有了临时提议，蔡国富为了少走几步路当下举双手赞成，不过紧接在後补上的两句话，却让两个人四只眼睛同时看了过去。
　　
　　「不必这麽麻烦，一起走过去就好了。」
　　
　　「你会讲中文？」
　　
　　望著蔡国富有些铁青的脸色，Allen Lee露出两排洁白的牙齿笑道：「我国小毕业之前都住在台湾啊，身为香蕉，我还会讲台语咧。」
　　
　　苏向槐乾笑了几声，虽然不是做贼心虚的那一个但也觉得尴尬只好出面打圆场道：「太好了，既然Mr. Lee会讲中文我就轻松了，不然我也不晓得我的菜英文还能撑多久……不过你们还是在这儿等就好，这里距离停车场还有段距离，您的行李也不轻吧？」
　　
　　「你别看它一大箱其实里头是空的，我是打算来台湾Shopping的。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「Just kidding!」见他认真了Allen Lee拍拍他的肩膀道：「行李用拉的倒是还好，走吧？一块走也比较节省时间，从这里到饭店不是还有一个多钟头的车程吗？」
　　
　　「差不多……那我帮你拖行李吧？」
　　
　　「我自己来就好。你长得也没我强壮让人看见了还以为我欺负弱小呢。」
　　
　　「没这麽严重吧？」他好歹也有一七五到底是哪一点看起来弱小了？
　　
　　Allen Lee笑了笑突然对蔡国富说道：「我有点口渴想回去买杯咖啡，你能等我一下吗？」
　　
　　「当然没问题！」蔡国富答得响亮又迅速，他现在满脑子都想著要弥补刚刚的失言，要他做什麽都行，别去跟他老板告状就好了。
　　
　　「那可以麻烦你先帮我把行李上车吗？」
　　
　　「我吗？」
　　
　　「嗯，就你。」Allen Lee把行李箱交给他之後转头对苏向槐说道：「你可以陪我去吗？我是路痴又不太会认人，我怕待会儿和你们走失了，到时候找不到人那可就糟了。」
　　
　　苏向槐点点头似乎也觉得自己有这个责任带路，他把钥匙交给蔡国富要他十五分钟後开到机场门口接他们，尾随而上的Allen Lee不知为何微微扬起了唇角。

作家的话：

听说又有台风逼近了。




我不会爱 二十九

　　
　　
　　
　　短短十分钟的路程，Allen Lee问了他的中文姓名血型星座家住何处在公司几年了等等个人资料，苏向槐以为他是要掌握未来co-work夥伴的状况，能讲的几乎都据实以告。当然秉持著公平互惠的原则，Allen Lee也做了详尽的自我介绍。
　　
　　还有就是，这个世界真的很小，在机场大厅某间美食餐厅门口，偏偏就有来自三地的人巧遇了。
　　
　　沈仲宇推著行李推车停在路中间，显然有点意外自己所看到的画面。
　　
　　「Allen？ 」他没叫错，他那颗招牌刺o头十几年来如一日要认不出来都很难，Allen Lee是他的大学同学，他们毕业之後就各奔前程。
　　
　　他回台湾创业时他还留在美国，彼此偶尔还会通E-mail。沈仲宇回想起最後一次联络似乎也是两三年前的事了，当时听说他进了一家当地最大的企业，再来就因为彼此都很忙碌的缘故便疏於联络……是说他怎会有空回台湾？还有他旁边那个一脸错愕的男生是他的向槐没错吧？
　　
　　这两个人怎会碰在一块？向槐早上不是还回他简讯说没空来接机吗？
　　
　　Allen Lee回过头去，看见沈仲宇时还愣了一下。经历过岁月洗练的他眼神似乎变得更加锐利，就连外貌也比以前更具男性魅力，帅得连他都不禁嫉妒了起来。「Sean？ 我差点儿就认不出你来了！没想到会碰到你，你也是刚下飞机吗？」
　　
　　「我刚从香港回来，你呢？怎会在这儿？什麽时候回台湾的？」
　　
　　「我是来台湾不是回台湾，其实也刚落地不久，还有点时差呢。」
　　
　　「你还是那麽多废话……」
　　
　　「怎麽我只有这一点让你印象深刻吗？」
　　
　　「岂止这一件？我还是不跟你废话了，你们两个是怎麽一回事？」沈仲宇靠在推车上等答案，苏向槐才刚张开嘴巴，Allen Lee已经兴高采烈地把他拉到面前。
　　
　　「正好，我给你介绍一个新朋友――」
　　
　　「新朋友？」沈仲宇挑了下眉毛，Allen Lee没注意到他们之间微妙的眼神交会，自顾自的把整个接机过程描述了一遍。
　　
　　沈仲宇左耳进右耳出，耐心所剩无几，最後还是看在苏向槐拼命暗示的份上才勉强维持平和的口气。「所以你这趟是来出差的？」
　　
　　「嗯，要停二到三个月左右，公司要引进新的机种要我过来监工。」
　　
　　「那你这段期间都住台北吗？」
　　
　　「对啊，住在○○饭店，你的手机号码有换吗？等我安顿好再打给你？」
　　
　　「嗯。」一问一答，沈仲宇完全采取被动姿态，既然身为当事者的苏向槐不打算出面澄清「他和他其实也很熟」的事实，他当然要尊重他的意愿。
　　
　　可是当Allen Lee一手咖啡一手搭上苏向槐的肩膀准备要走人时，沈仲宇皱了下眉头又开口叫住他们。「Allen，既然你们也是北上的话顺道载我一程吧？一个人搭计程车也挺无聊的。」
　　
　　「这倒也是……向槐，你会不方便吗？」先不管Allen Lee本身是否有叙旧的兴致，再怎麽说他也是有求於人，於是他礼貌性徵询了主人的意思，但他对苏向槐过於亲切的称呼和举动却让沈仲宇微微眯起了眼睛，这两个人不是还认识不到一个小时吗？
　　
　　对苏向槐而言，「能顺便送沈仲宇回家」自然是求之不得，他挠了下头不想在外人面前表现得太明显，便假装看表轻描淡写地答应了下来。
　　
　　沈仲宇配合他也故作客套说了句谢谢，苏向槐本来以为他至少会再丢几句话给他，但在前往出口和蔡国富会合的途中，沈仲宇却拉著行李箱卡住旁边的位置和Allen Leef话家常起来，一步也没让他有机会靠近。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　只坐两人的五门小车是宽敞有馀，可是当里头一共塞了四个大男人的时候，身为驾驶的苏向槐即使已经拼命把座椅往前面调，正後方的乘客还是没有露出半点舒适的表情，他瞥了照後镜一眼，无奈垂下唇角。
　　
　　至於副驾驶座上的蔡国富则是相当懂得把握机会，他把苏向槐当成司机，迳自扮演起公关的角色找了各种话题企图和後座的两位贵客拉近关系。
　　
　　相较於沈仲宇的冷淡，Allen Lee的回应要显得热烈多了，尤其当话题进展到夜店上头时气氛更是瞬间被炒热到极点，苏向槐专心顾著自己的车道恍若无闻，对他们谈话内容没兴趣的沈仲宇更是直接闭上眼睛休息，最後还是在抵达Allen Lee的下榻饭店後才被叫了起来。
　　
　　「Sean你要不要在这里下车？」
　　
　　「为什麽？」沈仲宇双手抱胸精神涣散，看似还没睡饱的样子。
　　
　　「小蔡说他知道有间店很不错，待会儿我们一起去。」
　　
　　「不了，我明天一早还有会。」
　　
　　「那向槐呢？」
　　
　　「我还要送沈先生回家就不跟你们去了。」一整路被盯著後脑杓的滋味不太好受，苏向槐回答得脸不红气不喘一心恪尽职守，但和他萍水相逢的Allen Lee却十分为他设想。
　　
　　「饭店门口的排班计程车这麽多，Sean你不如随便挑一台走就用不著向槐送了。不然等他送完你再回家应该也很晚了，应该没差这一小段路吧？」
　　
　　沈仲宇转头迎上窗外的目光，Allen Lee那根本就是看见猎物的眼神，他低头按压著眉心，不动声色地踢了驾驶座一脚，苏向槐连忙接话道：
　　
　　「Allen，我送沈先生刚好有顺路，你就和我同事去玩吧？明天公司见。」
　　
　　「就是说啊，既然都从桃园送到这儿了就乾脆好人做到底吧！明天再打给我吧？Good night.」沈仲宇二话不说拉上车门不让Allen Lee有阻拦的机会，一旁的蔡国富见他望著汽车离去的方向怅然若失，以为他是因为少了一个玩伴而觉得扫兴便安慰他道：
　　
　　「别郁卒啦！其实就算沈先生肯搭计程车回家苏向槐也不见得会来啦！」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「那个苏向槐平常连约他喝酒都不来了怎可能还跟我们去夜店？他这个人无趣得很，大概只对加班跟拍马屁有兴趣而已。」
　　
　　「马屁？拍谁的马屁？」
　　
　　「除了沈先生的还有谁？你刚没看见人家金口一开他油门马上就催下去了哪还有f工夫理我们？」
　　
　　「是这样吗？」
　　
　　「怎麽不是这样？人家黏沈先生黏得可紧了，几乎随传随到只差没去递辞呈换去瀚唐上班而已。」蔡国富虽然只目击过一次，但不管交情到什麽程度至少都比他这个毫无门路的人要来得有影响力。他好几次央求苏向槐帮忙介绍工作可是都石沉大海难免会认为是他有私心只顾著自己得好处，既然他这麽小气，他又凭什麽要替他说好话？
　　
　　「等一下，你的意思是他们其实很熟？他们不是刚刚才在机场认识的吗？」
　　
　　「你怎会以为他们刚认识？他们很麻吉G，上次苏向槐住院也是沈先生去接他出院的。」
　　
　　「那他们刚在车上怎麽一句话也没说？」
　　
　　「苏向槐他本来就有点孤僻啦，至於沈先生虽然知道很久了今天也是第一次面对面，你没发现我见他一上车就睡觉连说话的音量都放小了吗？」
　　
　　见Allen Lee搓著下颚若有所思，蔡国富推了他一下，又把话题拉回到夜店。
　　
　　「我突然觉得有点累今天就不去了，你先回去吧。」
　　
　　「你刚在车上时不是还说很想去的吗？」
　　
　　「Sorry我突然改变主意了，我现在觉得补眠比较重要。」Allen Lee装模作样地打了个呵欠，拉过行李箱掉头便往饭店大厅走，他越走越觉得脚步轻盈，这趟台湾行或许没有想像中无聊也说不定。

作家的话：

新刊【十年之没有如果/逾时不候】预购只到7/23为止，详情请洽《平心工作室》或《月见草》，有香港代理唷！1月既刊【将计就计】同步贩售中。:D




我不会爱 三十（限）

　　
　　
　　
　　进门之後沈仲宇仍是一副心事重重的模样，苏向槐受不了这份冷落，才脱完鞋，便从背後抱住他朝思暮想但却无视他存在的情人。
　　
　　「嗯？怎麽啦？」沈仲宇的口气温柔得像是什麽事都没发生过一样，他握住苏向槐扣紧的手，感觉背後的脸埋得更深了。
　　
　　「对不起我没去接你……」
　　
　　「你有啊，虽然我是顺便的。」
　　
　　苏向槐心里一闷想把手缩回去，沈仲宇抓住他的手把他带到面前，见他内疚得不得了，他也跟著垮了脸。
　　
　　「唉，要到什麽时候我才能比工作重要呢？」
　　
　　「你一直都是啊。」苏向槐看著脚尖轻声但却毫无犹豫地做出回答，沈仲宇抚著他的脸微微掠起唇角。
　　
　　「真的吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　他的头低得沈仲宇都快看不见他的脸了，虽然他根本没把这件事放在心上，但见他如此在意自己的观感便又觉得其实偶尔受一两次委屈也没什麽不好，他的向槐还是把他摆在第一位的。「可是我怎麽都感觉不出来我有比较重要？能不能来点表示？」
　　
　　「什麽表示？」苏向槐愣愣抬起头，沈仲宇眼底带笑慢条斯理道。
　　
　　「比方说欢迎回家之类的表示……你都没准备什麽惊喜给我吗？」
　　
　　苏向槐认真想了一下便很诚实地摇摇头，沈仲宇露出失望的表情，结果走没几步又被叫住。
　　
　　他的大男孩看了他几秒钟忽然踮起脚尖在他颊边亲了一下，他摸摸脸，挑了下眉毛，「就这样？」
　　
　　「不然你还想怎样？」
　　
　　「看样子我好像回来得太早了。」
　　
　　苏向槐紧闭住嘴巴，顿时觉得似乎只有自己在一头热。什麽叫做太早？都去了一个月了难道还不够久吗？
　　
　　见他脸色不对沈仲宇这才想起苏向槐开不起玩笑的性格，他一副粉饰太平的模样伸了个懒腰改口说要去洗澡，没想到衬衫才宽到一半，苏向槐又扑上来堵住他的嘴。
　　
　　「向、向槐？」
　　
　　「你往後要是再这麽说，乾脆就不要回来了！」
　　
　　「我不知道你会想我嘛。」他顺势把他按向自己，在人前克制著亲近他的念头时，他觉得这份思念似乎还在自己可以忍受的范围之内，然而一旦情人在抱，所有的堤防都形同虚设了。
　　
　　没给苏向槐赌气离开的机会，他压著他的後颈和他唇舌交缠，用双手重新感受著这副身体的线条以及他为自己而点燃的热度。
　　
　　透过最紧密的接触，他察觉到对方不下於自己的悸动，那坚挺且滚烫地抵住自己的部位，就是最好的证明。
　　
　　「你硬了？」沈仲宇咬著他的耳郭细语道，湿润的气息穿透毛孔让怀中的情人微微一颤，只能够搂住他的颈项找地方把自己藏起来。
　　
　　「原来不只我一个人在忍耐吗？」
　　
　　苏向槐难为情得连耳根都发红了，他把头埋在沈仲宇胸前，不知该如何是好。
　　
　　「打电话给你的时候，你要是肯像现在这样跟我撒娇个一两句，我就会早点回来了……我每天都在想你――」
　　
　　最美的情话只要贴近胸口就能听得见，苏向槐的眼眶跟著潮湿起来，他没把话接下去只是默默收紧了双臂的力道。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　离开云雾蒸腾的浴室，苏向槐一丝不挂地被抱到床上，在浴室已经宣泄过一次的欲望很快的又因为男人的爱抚而重整旗鼓，他趴在枕头上揪著床单，像是在忍耐什麽似的发出细细的呻吟。
　　
　　「可以了……进来吧？」
　　
　　「还不行，才勉强进去两根手指头而已，你会痛的。」
　　
　　「真的可以了……我不要紧的……」
　　
　　「就这麽想要我吗？」
　　
　　藏起来的那双眼湿润得像是快要溢出水滴似的，苏向槐咬著下唇没说话，沈仲宇眯著眼大手在平滑的臀部上来回游移，圆润的线条和他的掌线密无缝隙，他稍微扳开一点，握住濡湿的性器轻轻抵住了入口。
　　
　　仅仅是不经意的摩擦，久违而骇人的体热也教苏向槐浑身泛起疙瘩，沈仲宇扣住他的腰试图往前顶入，受到压迫的刹那他一时克制不住发出了声闷哼。
　　
　　「再放松一点……我会慢慢来的……」沈仲宇吻著他的背语气低柔充满了耐心，尽管久未承欢的身体紧得让他动弹不得。
　　
　　其实这也难怪，算算时间，从他住院到他出差回来，他们大概已经有两个月没做到最後一步了，这段日子真不晓得是怎麽熬过来的，他怎能过著这麽清心寡欲的生活？
　　
　　他一面挺进一面抚慰著苏向槐的前身，眼见适才因为痛楚而萎靡的男性又在他手中渐渐胀大起来，他莫名有股优越感油然而生，他对自己的回应越是直接越是让他想要把一切都奉献给他。
　　
　　顾虑到苏向槐承受的程度，他深入浅出地把自己送了进去然後贴著他的背缓慢抽送起来，每深入一寸，他都可以感受到这副身体对自己毫无保留的渴求，他近乎沉醉地听著那因他而生的甜美嗓音，过於紧致的美好终於也让他逐渐失去理智忘情动了起来。
　　
　　苏向槐扭过头来想讨吻，灼热的呼吸断断续续落在脸颊唇边，沈仲宇缠上他的舌头拥吻，然後翻过他抄起大腿从正面用力顶了进去。
　　
　　毫於预警的深入让苏向槐差点咬伤他，他闭著眼睛伸手抱住沈仲宇汗湿的背任他打开自己，不断摩擦著男人的性器也跟著渗出了晶莹的泪水。
　　
　　濡湿的下身漫上一股奇异的黏腻感，不算舒服但属於另一个人的体温却让他感受到前所未有的亲腻。
　　
　　他起初很抗拒和男人燕好的自己，但到後来却不由自主地沉沦於沈仲宇的宠溺。从一开始的接纳到渐渐喜欢上这个人，他再也无法抱持著半吊子的心态去处理这段感情，他想要和这个人在一起，不管有多委屈他都要和他在一起。
　　
　　沈仲宇离开他的唇来到颈边，白皙而优美的颈线总能轻易引起人犯罪的冲动，他伸出舌头舔掉那片肌肤上温热的汗水，轻轻吸出了红印，苏向槐吃疼地缩起颈子，结果招来更激烈的攻击。
　　
　　「不、不要这样……太深了……」当他被摇晃到双腿之间将近失去知觉时，沈仲宇突然抱著他让他坐到身上，因体重而下沉的部位让异物的存在鲜明到连呼吸都开始感到困难的地步，苏向槐双手撑在他身上努力想缓和气息，但男人却扣住他的腰从下而上抽送起来。
　　
　　忽然失去重心的他掉在沈仲宇胸前任其施为，他握紧拳头一度呜咽，不晓得是为了男人霸道的爱意而哭泣还是因为负荷不了过度的刺激而潸然落泪。
　　
　　沈仲宇捞起他的脸亲吻，在看见那两行泪痕时，下半身的动作也跟著放慢了速度，他抵开他的唇极尽温柔地给予抚慰，包括那正连结著他们两人的火热之处他也没让它受到一丝冷落，一进一出之际总是深深到底，被拥抱的情人嘴里不坦率，但却用身体做出了最诚实的回应。
　　
　　被压在床上的时候，苏向槐张开双腿勾住他的腰，似乎不愿他离开分毫。当沈仲宇感觉自己已濒临极限，粗喘著想退出他的身体时，他却揽住他的颈项说出了连自己都忍不住脸红的话语。
　　
　　「可是――」
　　
　　「没关系……唔…反正你就、就……」他埋在他胸前避开和他四目相接，尽管事後清理很麻烦、尽管这种想法让他觉得自己像个女人，但其实他并不讨厌被射在里面的感觉。
　　
　　得到另一个人的体热才能让他觉得自己算是完整拥有了对方、才能让他勇敢地丢弃过去那种反正孑然一身什麽也无所谓的消极想法，对於这些年沈仲宇给予他的，他无时无刻总想著要全心全意报答。
　　
　　深受感动的沈仲宇情难自禁地捞起他的脸和他接吻，大手沿著腿根抚进苏向槐正吞吐著自己的地方，感觉到灼热而湿润的颤动让他忍不住插得更深，忘情地独占著只有他才有资格享受的柔韧。
　　
　　彷佛要把他捣坏的需索夹杂著疯狂的快感让苏向槐不由得哭了出来，沈仲宇一边舔乾他的眼泪一边送上自己，最後让他在他的怀抱里跟著一起失速，坠落。

作家的话：

今天更新了【没有如果】的正式封面，大家喜欢吗？（在痞客邦）^^




我不会爱 三十一

　　
　　缠绵再甜蜜终究还是得面对现实，一早就进公司的沈仲宇在结束长达三个小时的业务会报後，突然亲临办公室的父亲，让他不得不意识到另一场更劳心伤神的战役才刚开始。
　　
　　他帮自己倒了杯咖啡还抱了一堆卷宗到沙发上看，他不是故意不敬，而是身为商人就要懂得分秒必争，不然怎麽替他老爸的公司挣钱？
　　
　　「我还以为你会和婉如一起回来。」
　　
　　「台湾这边一堆事在等我，她自己也有其他点要跑，大家每天飞来飞去的要凑在一起也很难……」
　　
　　「年轻人有心冲刺事业是好事，但你们的婚事要不要早点办一办？不趁年轻的时候把小孩生一生，难道要等到年纪大了生不出来的时候再来著急吗？」
　　
　　「谁著急了？我没想过要生小孩。」
　　
　　「没想到？你还是沈家唯一单传，你不生小孩将来这份家业要传给谁？难道要让那些居心叵测的股东把我跟你爷爷毕生的心血瓜分掉吗？」
　　
　　「如果结婚只是为了生小孩，那这种婚不结也罢……更何况要传宗接代现在医学很发达多的是办法，也不见得非得要结婚不可……」沈仲宇边说边在文件上签字，即使口气平淡得就跟喝白开水没两样，但沈国书哪是能让他随便开玩笑的人，立刻就从沙发上跳了起来。
　　
　　「你有没有搞错？我沈国书要孙子居然还得用做的？这件事要是传出去你让我的脸往哪里摆？孽子……你丢得起这个脸我还丢不起！你不想娶何婉如也没关系，只要女方的身家清白品行端正，你就算娶个穷光蛋我都会闭著眼睛让她进门！」
　　
　　沈仲宇啧了声，把文件翻往下一页头也不抬地道：「怎麽去完一趟大陆回来就突然对我放宽条件了？」
　　
　　「别跟我油嘴滑舌，你再忤逆我也没几年了……我的提议你认真考虑看看，就当是孝顺我早点找个对象定下来，等你结婚之後我手上的股份会全数过户给你，以後瀚唐的事我就不管了。」
　　
　　这场父子会谈沈仲宇本来打算耐著性子随便敷衍过去就好，但沈国书突如其来的语重心长却让他就算想当马耳东风也不行，他放下公文终於正眼跟他对上。「爸…我不在的这段期间是出了什麽事吗？」
　　
　　「会有什麽事？和美国的那份技转合约我已经签了。」
　　
　　「喔，那妈呢？」
　　
　　「你妈更不用说了，成天拉长著脸好像每个人都亏欠她似的。」
　　
　　「您又欺负妈了吗？」
　　
　　「怎麽当你爸的就这麽倒楣？只要她有一丁点不舒服都是我的问题就对了？」
　　
　　「我没这个意思，总之没事就好了。我三点约了文诩要和他讨论几个案子，您要留下来督导吗？」
　　
　　「怎麽？为了不想听我说教急著要赶我走了？」
　　
　　「我哪有啊？我不是还问您要不要留下来督导吗？」
　　
　　「臭小子，你以为我听不懂你在讲反话吗？反正我要说的话已经都说完了，你好自为之吧。」
　　
　　「那我送您。」沈仲宇表现得就像个孝顺父亲的乖儿子，只要拖延战术有效，他并不介意一用再用。
　　
　　沈国书走得心事重重，快要到门口的时候又忽然停下脚步，沈仲宇跟著回头往办公区扫了一眼，说道：「您有东西忘了拿吗？」
　　
　　「仲宇……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你千万不要让我失望。」
　　
　　「干嘛突然这麽说？」
　　
　　「大概是觉得自己老了也管不动你了。」
　　
　　「我都三十二岁了还需要人家管吗？」沈仲宇失笑道。
　　
　　「不管你长到几岁，你在我心中永远都是个小孩……但也许是因为你从小到大我都没好好关心你、照顾你，所以――」
　　
　　「所以？」
　　
　　「算了，没什麽。就当是老人无聊发牢骚好了。我走了，你不用送了。」沈国书叹了口气，流连在儿子脸上的视线有些复杂，但沈仲宇却怎麽也看不明白。

作家的话：

七月会更几章【逾时不候】，敬请期待。:D

--
十年套书【没有如果/逾时不候】预购资讯请洽<平心工作室>




我不会爱 三十二

　　
　　
　　
　　「昨晚很激烈喔。」
　　
　　「什麽？」苏向槐回过头去手里还握著滑鼠，就坐在旁边看他修图的Allen Lee指了指他的脖子。
　　
　　「Kiss mark，而且还不只一个……」
　　
　　苏向槐立刻遮住脖子，不知为何竟涨红了脸，「那是被跳蚤咬的啦！哈、哈哈，早上起床时不小心抓了几下，痒死我了。」
　　
　　「哦？你家的跳蚤还真凶，还是说台湾的跳蚤特别凶？」
　　
　　「是我家的跳蚤比较大只啦，周末要来准备大扫除了。」
　　
　　「需要人手帮忙吗？」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「别看我这样，我很会做家事喔！」
　　
　　苏向槐不晓得要回什麽只好傻笑，然後趁机拉出修改好的机构图请他确认。
　　
　　「说到瀚唐……我听小蔡说你跟Sean很熟？」这个案子他们美国母公司原本是想Design in瀚唐的机种，但精奇却同时提出更优惠的价格来吸引他们以至於他们最後倾向和精奇合作。苏向槐并不清楚其中细节，负责接洽的人是吴勇俊，身为业务的他在拿到订单之前连竞争对手和终端使用者是谁都保密到家，而他也是在和Allen Leef聊之际才知道精奇抢了瀚唐的案子。
　　
　　「就朋友嘛，你不是也认识他吗？干嘛一副啧啧称奇的样子？蔡国富又跟你讲了什麽？」
　　
　　「没啊，他只说你很神秘而已。」
　　
　　「我？哪有啊？」
　　
　　「我倒觉得有一点……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「在机场碰到的时候你干嘛要装作不认识Sean？害我还傻傻地把你介绍给他，他肯定笑到内伤了。」
　　
　　「呃…对不起啦，我不是故意不跟你说的，我只是看你们聊得很起劲不好意思打断……你生气了吗？」
　　
　　「怎麽会？本来以为来台湾人生地不熟的，一次多了两个伴高兴都来不及了。」
　　
　　苏向槐如释重负露出笑容，Allen Lee托腮望著他，也跟著扬起唇角。「反正看在他是我同学你又是我朋友的份上，这次就原谅你们了。对了，我晚上约了他喝酒，你要不要一起来？」
　　
　　「喝酒喔？我得请示一下。」苏向槐思考了下，沈仲宇是不准他喝酒但没不准他和他们喝酒，话说回来，他们好像也没和共同朋友出去喝过酒。
　　
　　「跟谁请示？Your girlfriend？」
　　
　　「不、不是啦！」苏向槐对自己的心直口快感到懊恼，Allen Lee故意闹他道：
　　
　　「不是Girlfriend是谁？你不是一个人住在台北吗还需要找谁报备？」
　　
　　「是我们协理啦！因为偶尔会突然有急件插进来，我的下班时间很不一定――」
　　
　　「哦？需不需要我去跟你们协理乔一下？」
　　
　　「不用啦！你在会议室等就好了，我去找他顺便跟他报告今天的进度……你如果没其他Issue要讨论的话要不要先回饭店休息？」
　　
　　「没关系啊，我等你一起走。」
　　
　　「还是不要好了，我手上有别的案子要处理也不确定几点能走，我假如有要去的话再打给你可以吗？」
　　
　　「诶？你的意思是你有可能不来吗？」Allen Lee大失所望，唉声叹气道：「难得Sean有空三个人可以好好聊一聊的说……算了，我打电话问他看他要不要带女朋友一起来好了，人多也比较热闹――」
　　
　　「女朋友？他哪来的女朋友？」苏向槐笔电收到一半忽然发出疑问，Allen Lee不假思索道：
　　
　　「他应该有女朋友吧？他念大学的时候异性缘就好得很……咦？看你的表情怎麽――难道他已经结婚了吗？」
　　
　　「还没啦，他还是单身……」四目相交之际苏向槐率先别开视线，Allen Lee起身帮他拔掉墙壁上的插头顺便帮他把缠电源线。
　　
　　「吓我一跳，我还以为只有我一个人没被发到帖子。」
　　
　　苏向槐乾笑了几声，收好电脑後又像是按捺不住好奇心似的语带保留，「Allen……你刚说Sean念大学的时候异性缘就很好……是怎麽个好法？」
　　
　　「你问这个做什麽？你对他的情史有兴趣吗？」
　　
　　「没、没有啦，随便问问而已，不方便透漏的话也不勉强……」
　　
　　「没什麽不方便啊，你也知道他脸蛋不错脑袋不错家里也挺有钱的……他以前在学校就常代表比赛出尽风头，用不著追女生也会自己倒贴……不过遇到喜欢的人他还是会主动出击啦，我们两个还曾经是竞争对手呢！」
　　
　　「是喔？」
　　
　　「对啊，想听吗？」Allen Lee一脸兴致勃勃就等苏向槐自己上钩了，没想到他却突然收口道：
　　
　　「有机会再聊吧？时候不早了我得先出去了……我会请总机帮你叫车，你东西收一收在会议室等就好了。」
　　
　　「唉，也只能这样了。我说苏向槐，你一定一次要搬这麽多吗？仕样书都叠到看不到前面了！我帮你搬一点吧？」
　　
　　「不用啦你是客人坐著就好了，我常这样搬没事――」
　　
　　「干嘛跟我客气？我们是朋友G！」Allen Lee挤过去要抢他手上的东西，苏向槐闪身不及，以至於吴勇俊开门进来时他首当其冲不仅被门打到，连带手上的东西也因重心不稳而摇摇欲坠。
　　
　　Allen Lee见状连忙缓住他，等苏向槐站稳脚步人也已经被搂在怀里，吴勇俊握著门把愣在门口，突然有点不晓得该怎麽定义眼前的画面。
　　
　　「诶、没事吧？有撞到你吗？」吴勇俊上前帮忙拿走差点散落一地的东西，苏向槐松了口气回头对Allen Lee道谢，只见他扬了扬嘴角收回他搂在腰上的手，似乎对自己能帮上忙感到荣幸。
　　
　　「还好，吓了一跳而已。」苏向槐和Allen Lee对看一眼总觉得刚刚没被撞翻真是侥幸，不过他很快便忘了这件事，为了不打扰到客户休息，他请吴勇俊移驾到办公室听他简报，被单独留下的Allen Lee望著他的背影离去，五指微微合拢彷佛在回味手上残留的触感。
　　
　　毫无一丝赘肉的腰线差点就让他松不开手了。
　　
　　但看他在他面前表现得如此泰然自若，这男孩是喜欢女生的吗？可是会和Sean走在一块的人又让他不得不起疑，如果他也是同道中人，那再好不过了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　晚上七点多，苏向槐躲在座位底下压低音量，虽然同事都已经走得差不多了但办公室基本上是禁止讲手机的，他听了一会儿忍不住插话道：「那个…我可以去吗？」
　　
　　「是喔，好吧，那我下班就直接回家了。」尽管早就做好了心理准备，但真的被驳回的时候总难免有些失望，电话里的人听他口气不对，好声安抚了几句。
　　
　　「唔、不用麻烦了啦，我搭捷运就好了，什麽？你已经到了？」
　　
　　苏向槐匆匆忙忙收拾东西奔到楼下，一台眼熟的宾士车早就熄火停在路边，他抓抓头走过去，才刚靠近车门就已经有人替他打开了。
　　
　　「不是跟你说我自己回去就好了吗？」
　　
　　「我想你嘛，一回过神来就开到这儿来了。先上车吧？」
　　
　　比起又不得不装出若无其事的苏向槐，沈仲宇倒是显得理直气壮，在送他回家的途中他随口问道：「Allen已经回饭店了吗？」
　　
　　「嗯，五点多离开的公司……你们要去哪儿喝酒啊？」
　　
　　「应该是去Eugene的店吧，你如果困了就先睡不用等我。」
　　
　　「Eugene我也认识，为什麽我不能去？」
　　
　　「我以为你不喜欢和我那圈子的朋友来往所以才没想过要找你。」
　　
　　「我、我没有啊。」他其实不是不喜欢，他只是不知道在看见爱侣举止亲腻时眼睛该往哪里摆而已。
　　
　　沈仲宇瞥了他一眼忍不住笑道：「你如果不介意的话那再好不过了，我也想藉这个机会正式把你介绍给Allen，省得他对你动歪脑筋。」
　　
　　「对我？怎麽可能？」
　　
　　「怎麽不可能？你一整个就是他的菜，我看他看你的眼神就知道了。」
　　
　　「蛤？」苏向槐不晓得自己这时候是应该忙著脸红还是哇哇大叫，最好全天下的Gay都聚集到他身边来了！Allen Lee明明下午才问过他沈仲宇有没有女朋友而已，怎可能在得知沈仲宇是同志的情况下还故意试探他？肯定是沈仲宇故意制造紧张寻他开心。
　　
　　「我骗你干嘛？我和他当年还是在Gay Bar认识的，要不然也不会知道彼此是同学……向槐你怎麽绷著脸？你今天在公司跟他怎麽了吗？」
　　
　　「没有啊。」他越想越觉得生气、越觉得自己像个笨蛋。他只要一想起自己在Allen Lee面前拼命伪装自己一点都不介意沈仲宇过去的风流情史便更加觉得无地自容，况且还是面对著漫天谎话――
　　
　　这个人怎能恶质到这个地步？亏他还觉得他亲切友善……
　　
　　「你真的没事吗？你的表情看起来不像是没事的样子……」
　　
　　「真的没事。」
　　
　　沈仲宇半信半疑，苏向槐看见路旁捷运的指示牌便要他放他下来。「我突然想起有个东西要买，今天就不跟你去了，你们慢慢喝吧。」

作家的话：

CWT31纸醉金迷第二部个人志【十年之没有如果/逾时不候】定价NTD550，优惠价NTD500，现正预购中，即日起～7/23截止，详情请洽《平心工作室》或《月见草》《Alice书坊》等网路商店。^^




我不会爱 三十三

　　
　　
　　隔天一到公司，苏向槐见到Allen Lee就没什麽好脸色，除了公事上的讨论外他一句f话也没理睬过，几次铩羽而归的Allen Lee趁他落单的时候逮住他，硬是把他留了下来。
　　
　　「你怎麽了？今天干嘛一直躲著我？」
　　
　　「有吗？大概是因为今天比较忙吧？」
　　
　　「哦？那忙完之後可不可以陪我去101逛逛？你老板说要请吃饭但我不是很想去，你能去帮我推掉吗？」
　　
　　「你可以去逛101但却不能去吃饭老板那儿怎麽也说不过去，要不把餐厅地点改在85楼的话应该就没问题了吧？」
　　
　　「我是不反对啦，反正你都会陪我对吧？」
　　
　　「可能没办法……我要去盯一下电气课的进度，先失陪了。」以往觉得友善的笑容现在竟觉得十分碍眼，苏向槐绝对不是排斥同志，他只是讨厌被戏弄尤其还是明知故犯的那种，这个Allen Lee偏偏犯了他的大忌。
　　
　　「你变得好冷淡……是不是Sean跟你说了我什麽？」
　　
　　「有什麽好说的？我真的有事要忙，你如果有其他事情，我想蔡国富应该很乐意为你效劳。」
　　
　　「我就想要你不可以吗？」
　　
　　苏向槐愣了一下，Allen Lee跟他之间的距离瞬间拉近到只差一步就碰到了。
　　
　　「你今天这种反应我一点也不觉得意外，我跟Sean认识了这麽多年很清楚他的手段，他怎可能错过任何可以打击我的机会？」
　　
　　「他才没有！是你自己隐瞒在先少怪罪到别人头上！」
　　
　　「我对你没有隐瞒啊，是你自己迟钝到没发现我对你的暗示……既然你现在都知道了，我们不妨开门见山吧？你跟Sean是什麽关系？是普通朋友还是会上床的那种？」
　　
　　「这个问题跟公事一点关系也没有，我没有必要回答你。」
　　
　　「谁跟你谈公事了？你身上有Sean惯用古龙水的味道，你脖子上的吻痕也是他留下的对吧？每次只要我一提到Sean你的眼神就很不一样，就连刚刚也急著替他撇清，要说你们之间什麽都没有鬼才相信――」
　　
　　「我要去忙了，请让路。」苏向槐正眼都没瞧他，一心只想离开，但Allen Lee却只是抿嘴一笑，把他逼到墙角。
　　
　　「急什麽？听我把话说完再走也不迟。」
　　
　　「你说，你老板如果知道你跟男人搞在一起，你这家公司还待得下去吗？」
　　
　　苏向槐怔了怔不过很快又恢复了镇定。「无凭无据的你爱说就去说随便你。」
　　
　　「哦？你能随便那Sean呢？他也能随便吗？堂堂瀚唐集团未来的接班人居然是同志的这条新闻应该会热卖吧？虽然我不缺这点小钱，不过光是想像他被媒体追到抱头鼠窜的画面也够我乐上好几天了。」
　　
　　「你自己不也是吗？有什麽好爆料的？更何况他还是你同学！你们昨天不是还一起喝酒吗？」
　　
　　「是又怎样？同学是过去式了，喝酒也纯粹只是应酬，跟他相较之下，我不过是个小老百姓，而他是什麽？啧啧啧，身价上百亿的名人G。我从以前就看不惯他作风，什麽都抢著出头好像有钱多了不起一样……你也是吧？也是看上他的钱才跟他在一起的吧？要不然他这个人有什麽好？男人玩过一个换一个，也比我好不到哪儿去――你是他第几个？要不要考虑我看看？我的技术也不会输他――」
　　
　　话都还没说完，苏向槐便赏了他一个巴掌，Allen Lee揉了下脸，颇不以为然道：「装什麽纯情啊？他每一任最长都不会超过两个月，等到被抛弃的时候就别怪我没给你忠告！」
　　
　　「谢谢你的忠告，但我不需要。」苏向槐面无表情地推开他往门口走去，Allen Lee望著他的背影显然心有未甘。
　　
　　「你以为我只是吓唬你的而已吗？Sean的事我真的会去说。」
　　
　　明知自己不该动摇，但苏向槐还是不由自主地停下了脚步。
　　
　　「不过事情并非没有转圜的馀地，你应该感觉得出来我对你很有好感，不如这样吧？你让我上你一次，Sean是同志的事我就当作不知情如何？要不然我一火大把他所有荒唐事都抖出来，到时候场面就更难收拾了。」
　　
　　「你说什麽？」苏向槐简直不敢置信，到昨天为止都还是那麽随和可亲的一个人，怎能在被撕下假面具之後化身成恶魔？
　　
　　「你就继续装蒜吧？我绝对有办法把Sean搞到身败名裂！我在一楼等你，十分钟，你好好考虑吧！」
　　
　　苏向槐不晓得他是打哪儿来的自信，但他当时他却在走出会议室之後帮他推掉老板的饭局还编了个藉口早退。站在路边抽菸的Allen Lee一看见他下楼喜出望外，立刻踩熄菸蒂伸手招了辆计程车。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　散落一桌的照片让沈国书拄著额头神情掩不住凝重。
　　
　　他起先只是为了预防万一所以找人查了那个男孩的背景经历，想不到他非但和他的儿子住在一起还状似亲密，他怎麽也无法置信他引以为豪的独子居然对另一个男人流露出疼爱的表情。
　　
　　「爸您找我？」
　　
　　「坐。」沈国书交代秘书把门关上并不准任何人来打扰，沈仲宇瞥见桌上的照片以及苏向槐的个人资料时先是愣了愣，後来不怒反笑道：
　　
　　「爸，您想见向槐跟我说一声就行了，何必大费周章跑去弄这些模糊不清的照片？」他稍微翻了一下，有住家附近从监视器翻拍下来的照片，也有最近在机场出现的照片，更令他讶异的是居然连他昨晚去接苏向槐的照片也有……沈国书昨天下午不是还来找过他吗？难道他当时就已经知道他们的事了吗？
　　
　　「你是不是欠我一个解释？」
　　
　　「其实这件事我一直想找机会告诉您――」沈仲宇话才说了一半，便让沈国书抓起照片一把甩到脸上。
　　
　　「你太让我失望了！」
　　
　　「失望是因为我没把您的江山打理好？还是因为我喜欢的是男人？」
　　
　　沈国书忍无可忍一巴掌呼了过去，沈仲宇歪著头揉揉脸，起身走人。
　　
　　「你上哪儿去？」
　　
　　「既然您不想谈，我当然是回办公室去把没处理完的事情接著处理，都已经让您老人家失望成这样了，当然得想点办法来弥补。」
　　
　　「回来坐下！」
　　
　　沈仲宇耸耸肩一副无所谓的模样，沈国书把照片推到他面前厉声问道：「你们这样多久了？」
　　
　　「您又是什麽时候发现的？」
　　
　　「要不是G.D.的案子被精奇拿走，我还不会想要去查那个男孩子！」
　　
　　「您在怀疑什麽？怀疑向槐从我这儿窃取情报好让他们公司跟我们抢案子吗？」
　　
　　「我会做出这个判断并不只是因为一次巧合，G.D.的事情就算了，美国技转的合约要不是我当机立断提高合约金能这麽顺利签下来？你知不知道老姜私底下又透过关系去游说客户端的高层不要和我们合作？你自己好好想一想，只要是你经手的和精奇有关的，哪个案子不是一波三折？」
　　
　　「案子Run得不顺责任在我，我一定会找相关的业务团队来检讨，但我实在无法认同您硬要把这些问题都赖到不相干的人头上……」
　　
　　「怎会不相干？你们不是还住在一起吗？」沈仲宇简直是嗤之以鼻。
　　
　　「爸，在您眼中我是这麽公私不分的人吗？」
　　
　　「我已经没办法分辨了……女人就算了你还跟男人鬼混……臭小子你的私生活怎能这麽不检点？你那天带他来吃饭的时候我应该立刻轰他出门的！」
　　
　　「和男人鬼混就是私生活不检点吗？您怎麽不换个角度想，其实你儿子是个同性恋呢？」
　　
　　「你给我住口！」
　　
　　「我都还没讲您就激动成这样了，要是我说出真相、告诉您您寄予厚望的儿子从国中开始就发现自己对女人没兴趣的话，您岂不是要气到脑中风？」
　　
　　沈国书鼻翼两侧的法令纹因冗长的沉默更往下陷，他瞪著沈仲宇像是用尽浑身力气去压抑怒火，他的声音冰冷得像冰窖。「我一再给你机会为何你就是不懂得珍惜？」
　　
　　「爸，您以为只要否认就能改变我是同志的事实吗？我昨天也已经间接回答过你了，我跟女人是生不出孩子的……你要嘛就接受我的性向，不然就当作没生我这个儿子吧？」沙发上的沈仲宇双手交握，口气虽然平淡但却充分表达了绝不妥协的坚毅，沈国书逼自己移开视线深呼吸了一口气。
　　
　　「你现在是在威胁我吗？」
　　
　　「不是，我只是告知您我的决定。您如果无法尊重我的选择我也绝对不会造成您的困扰，我会离开瀚唐的。」
　　
　　「你刚说什麽？」
　　
　　「我说我会离开瀚唐。」
　　
　　「还说不是在威胁我？你明明就是在逼我就范！你了不起……吃定我沈国书就只有你一个儿子……你好啊你……」
　　
　　「爸我没这个意思，我只是希望你能接纳我和向槐，他真的是个好孩子――」
　　
　　「好孩子？」沈国书失笑道：「既然好孩子还会跟你搅和在一起做出这种伤风败俗的事情来？你走！你给我走！随便你爱去哪儿就去哪儿！最好永远都不要回来了！我沈国书就当我是绝後了！以後瀚唐也跟你完全没有任何关系了！」
　　
　　「爸――」
　　
　　「我叫你滚没听见吗？」
　　
　　沈仲宇看著他的背影彻底体认到被拒之於门外的挫败感，心知气头上的父亲听不进任何话他只好先做出退让。
　　
　　听见关门声後，沈国书拔下眼镜捂住脸却怎麽也遏止不住粗重的呼吸，就算用痛心疾首，也不足以形容他此时的心境。

作家的话：

终於快贴完了！（抹汗）今天爆热的，好想躲进冰库里。

关於心中有鬼的番外，现在痞客邦那儿有开新的连载，欢迎大家踊跃参观！^^




我不会爱 三十四（完）

　　
　　
　　沈仲宇回到办公室的第一件事便是召集核心干部开会，他要求众人将手机关机，并保证对今日这场会议的内容守密，在彼此都达成协议之後，这场会一直开到晚上九点才稍微告一段落。
　　
　　从会议室出来之後他第一通就是打给苏向槐，但飞车回家的沿途中，电话都没接通，就连进门时客厅也还保持著早上离开时的完整模样。
　　
　　他左等右等总担心沈国书会绕过他去找苏向槐的麻烦，但他回头又想，他爸这麽爱面子，应该也拉不下这个脸去对另一个男人承认他儿子确实喜欢他的事实……但倘若这件事仍未被搬到台面上，向槐又怎会一通联络也没有？
　　
　　他拿起手机又打，尽管接下来他连续被转进语音信箱三次，他还是不死心，他觉得他的运气应该没这麽背，苏向槐没接电话肯定只是因为手机没带在身上或是又进实验室了，他老是少一根筋不是吗？
　　
　　然而，就在他想要放弃的时候手机忽然接通了，他还来不及说出第一个字，一阵轻笑率先传了过来，称不上陌生的声音让他微微皱起眉头。
　　
　　「你要找向槐吗？他在洗澡……你是要等还是我让他回你电话？」
　　
　　「Allen，你不是最注重隐私的人吗？怎麽别人的电话你也接？」
　　
　　「没办法啊！它响个不停让我连想补个眠也不行，而且打来的人是你，接了也没关系吧？」Allen Lee说著说著跟著发出愉悦的呻吟好像是在伸懒腰的样子，沈仲宇沉默了一会儿，淡淡道：
　　
　　「玩笑开够了的话请向槐来听电话，我有事找他……你们还在公司吧？需要我过去接你们顺便送你回饭店吗？」
　　
　　「我们已经在饭店了。」他顿了下又道：「你要过来也可以啦，反正我也睡不著，我们去楼下喝酒――」
　　
　　「Allen！」
　　
　　「你突然这麽大声我耳朵会痛G！」Allen Lee把手机拿开忍不住抱怨道。
　　
　　「你就算爱开玩笑也该有个分寸，你跟我玩什麽花样？」
　　
　　「我哪敢跟你玩什麽花样？但刚刚跟『你的向槐』玩了不少倒是真的。」
　　
　　「我没心情听你胡扯，能闭嘴吗？」沈仲宇把话说得很慢，但Allen Lee似乎沉浸在自己的世界里自得其乐，他闷著嘴笑道：
　　
　　「你真的把他调教得很好……他好乖，要他做什麽他就做什麽，完全都不会反抗……技巧还算差强人意啦，不过皮肤又紧又滑，就一个二十五岁的男人而言算是资质很不错了。」
　　
　　Allen Lee的话就像一道闪电轰然从沈仲宇脑中穿过，听出手机另一端的呼吸有些厚重，他更落井下石道：「他好可爱，『那里』也好漂亮，难怪你会爱不释手了……我有拍照片，找个时间再跟你分享吧？啊、他洗好了，你等一下，我去叫他听电话――」
　　
　　紧凑得连一丝空暇也没有的连番攻击让沈仲宇心里揪成一团，他一开始还听到Allen Lee踩著室内拖鞋啪达啪达走路的声音，接下来是微弱的水声，就在他好不容易冷静下来的时候电话忽然被切断了。
　　
　　本来要被摔到地上的手机在经过几秒钟的犹豫之後又被塞进长裤口袋，他杀气腾腾地拿起车钥匙准备直接杀过去，没想到门才一打开，外头竟无声无息站了一个人，一脸失魂落魄憔悴得不得了的大男孩。
　　
　　他愣在门口那男孩跟著吓了一跳，他往前一步那男孩也连忙後退甚至还把脸别开，但他怎可能允许他这麽做？早在对方从他眼前逃开之前，他已经伸手将人搂进怀里。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　苏向槐觉得他快要窒息了，他用力撑开圈住自己的双手但却被抱得更紧，几乎用上全身力气的拥抱虽然让人感到疼痛，可是一路浮躁到家的心情，似乎也跟著慢慢沉淀了下来。
　　
　　「你干嘛？」他任他压在胸前有气无力道，只觉得沈仲宇莫名其妙。
　　
　　「那你又为什麽一见到我就想逃跑呢？」
　　
　　他抬起头，沈仲宇唇角勾起一笑但却令人觉得苦涩，他们一前一後进到屋里，视线还没找到交集。
　　
　　「我打你手机都没接……怎这麽晚才回来？」
　　
　　「我去处理事情。」
　　
　　「处理事情也能接手机吧？你的手机呢？」
　　
　　苏向槐恍然大悟急著摸口袋，沙发上的沈仲宇揉了揉眉心，一副很疲惫的样子。「不用找了，你的手机在Allen那儿……你的手机怎会在他那儿？」
　　
　　「我……」
　　
　　「直到刚刚你都在哪里？」
　　
　　「Allen的房间。」
　　
　　沈仲宇瞪大眼睛，换做往常他可能早就发飙了，但他却只是调整了下呼吸，语带保留道：「那他说的，都是真的吗？」
　　
　　「他说了什麽？」
　　
　　「不管他跟我说了什麽那些都不重要，我只要你告诉我，你去他房间干什麽？」
　　
　　「对不起……」不知为何他的口气竟带了些哽咽，他很想佯若无事，可是他无能为力。
　　
　　「我要听的不是对不起，你老实告诉我你究竟去他房间干什麽？」
　　
　　「他说要公开你是同志的事……所以我就……」
　　
　　「就怎样？」
　　
　　「仲宇我……」才挤出了三个字眼泪已经不争气流了下来，苏向槐本来打算一五一十交待清楚的，但崩溃的情绪却让他无法说下去。
　　
　　沈仲宇即使察觉到胸口的愤怒已经飙涨到几乎爆炸的程度，但他却还是选择相信苏向槐不会做出傻事，他将他揽在怀里，轻轻蹭著他的发顶。
　　
　　「算了，说不出来的话就别说了……这笔帐我会找他算的……我太掉以轻心了，我明知道Allen对你不怀好意居然还放任他接近你……都是我不好……」
　　
　　「跟你没关系！要不是我他也不会对你有敌意……怎麽办？他要是真的把你的事说出去该怎麽办？」
　　
　　「那就让他说吧？我本来就不打算再隐瞒下去的。」
　　
　　「那怎麽行？」苏向槐推开他神色显然有些紧张。
　　
　　「为什麽不行？」
　　
　　「还是…你只要打死不承认就好了？对、对了，还有一个办法！我等一下就收拾行李搬走，只要不跟你在一起他就不会把你当成攻击目标了！公司那边我也会辞掉，我会躲得远远的，不会再让他抓到把柄的――」
　　
　　苏向槐一股脑儿地揽下所有责任内疚得不得了，沈仲宇眼神复杂地看著他起身看著他转身离开，只觉得心痛。「然後呢？」
　　
　　「什麽然後？」
　　
　　「你选择消失，那我呢？被你遗留下来的我该怎麽办？」
　　
　　「你不会有事的。」
　　
　　「你凭什麽认为我不会有事？」沈仲宇的怒气一口气爆发了，苏向槐钉在原地一步也不敢动。
　　
　　「这是我们两个人的事你凭什麽一个人做决定？你以为我沈仲宇是同性恋的事实只要你苏向槐这个人消失就能被抹煞吗？是你把我变成同性恋的吗？你凭什麽把所有的责任都往自己肩上扛？你以为你是谁？你有这麽坚强吗？在你眼中我究竟算什麽？还需要靠你去保全我根本一点都不在乎的狗屁名誉？干嘛啊？当同志有这麽罪无可赦吗？」
　　
　　「我从没这麽想你不要――」
　　
　　「没这麽想但你表现出来让我感觉到的就是这样！怎麽我他妈的就是没用连自己的爱人都保护不了？好！没关系！既然你要走我就顺便知会你，我今天下午已经跟我爸摊牌了！我告诉他我就是非你不可！你要搬家要辞职都O.K.，我警告你，没有我的允许，这间屋子里头的东西包括你本人在内一件都不准动！」
　　
　　苏向槐整个脑子乱哄哄的只听见他说已经和他爸摊牌什麽的，他急忙追问道：「你爸怎会知道？他有骂你吗？你有被怎麽样吗？」
　　
　　「你现在还会关心我有没有被怎麽样吗？」
　　
　　「为什麽会不关心？我……」他向来就受不了人家挖苦更何况还是被自己喜欢的人……他闭了闭眼想压抑住胸口这阵翻涌，但最後还是不得不把脸别开。
　　
　　沈仲宇看著他知道自己话说得太重也倍感懊恼，一想起Allen对他所造成的恐慌及伤害，除了觉得他天真到近乎愚蠢的地步之外，也下定决心不再让他受到任何欺负。他走过去握住他的手把他拥在怀里。
　　
　　「你别担心，我不会有事的……我爸找人查你，我只是顺水推舟把我们的事告诉他而已……其实就算今天没被发现，我也打算会找个恰当的时机跟他讲，要不然上次也不会故意带你回家吃饭……向槐，不要再想踢开我了好吗？我们这几年付出了这麽多的努力，绝对不是为了最後要走上分手一途，但为什麽你总是想著要离开我呢？」
　　
　　「我害怕自己变成你的负担……」
　　
　　「那我是你的负担吗？」
　　
　　「你怎会是我的负担？」
　　
　　他的拼命否认让沈仲宇笑了。「这就对了，所以你应该停止这愚蠢的想法了。」
　　
　　苏向槐吸了下鼻子，沈仲宇走过去将他搂入怀里忍不住把头靠在他头上。他好心疼他，心疼他对自己不知底线的付出不知要到哪天才会停止，他给他的已经够多了，接下来的问题就让他来解决吧？
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　即使沈国书打算用拖延战术来消磨他的决心，但沈仲宇隔天一进公司仍马不停蹄地安排接班事宜，不管最後结果如何，他给自己的期限是三个月，三个月後他会让一切都有一个圆满的交代。
　　
　　从旁得知苏向槐请辞的Allen在晚上七点多的时候也给了他一通电话，看在他勇气可嘉的份上，他没有理由不赴会。
　　
　　昏暗的Lounge bar墙上的灯柱不断变换著美丽的色调，沈仲宇无心欣赏只是拉松领带，他在Waiter的带领下找到藏身在角落的Allen Lee，当面就赏了他一拳。
　　
　　一旁的Waiter在他准备挥出第二拳时才反应过来，他连忙架住沈仲宇，正想张口喊保全时Allen Lee却捂著脸颊笑说没事要他先离开。
　　
　　尽管Allen Lee痛得龇牙咧嘴，但他还是故作大方地帮客人点了杯酒，只是沈仲宇一口也没喝，他把手搁在椅背上，正眼都不瞧他一眼。
　　
　　「Sean，没想到你斯斯文文的出手还真重？」
　　
　　「这是你罪有应得。」
　　
　　「我只是跟你开了一个小玩笑，你有必要这麽生气吗？」
　　
　　「这种事能随便拿来开玩笑吗？我甚至还事先警告过你！」
　　
　　「谁知道你的向槐那麽纯情随便戏弄一下就当真了，不过我发誓就算他已经乖乖跟我到房间了，我还是看在你的面子上忍住了！」
　　
　　「你是怕你回不了L.A.吧？」沈仲宇冷笑道。其实用不著Allen Lee的保证他也知道苏向槐应该只是虚惊一场，他要是真的被Allen怎麽样了，他昨天根本连家都不会回更何况还让他疼爱了一晚……他就是清楚这一点才没急著找这个混蛋算帐，但不管怎麽说混蛋就是混蛋，还是要给他一点教训。
　　
　　「你跟向槐没事吧？」
　　
　　「能有什麽事？我们的感情有这麽禁不起挑拨吗？」
　　
　　「是是是……您说的都是，可是我今天怎麽听说他要离职了？是我害的吗？」
　　
　　「怎麽？现在才开始有罪恶感？你昨天耍他的时候怎麽就不知收敛？」
　　
　　「哎哟，别用这麽刻薄的口气讲话嘛，我不是在反省了吗？」
　　
　　「你废话说完了吗？我要走了。」
　　
　　「喝完这杯酒再走嘛，算是我给你赔罪？」
　　
　　「好啊，我请你喝。」沈仲宇拿起酒杯直接朝他脸上泼去掉头就走，Allen Lee大气不敢吭一声，只是抽了几张纸巾默默把脸擦乾。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一打开家门就香味四溢，沈仲宇远远望见厨房里忙碌的背影忽然有点怀念，苏向槐探头出来给了他一个微笑，他走过去搂住他的腰吻上嘴角，想再更进一步时他的情人却更在意桌上的晚餐。
　　
　　他拿他没辙只好暂时按捺住对他的渴求，待久违而温馨的晚饭过後，他喊他进门，说是有个东西要给他。
　　
　　苏向槐坐在床边看他翻箱倒柜，然後在一个深蓝色的袖珍锦盒来到眼前之时，他突然觉得眼睛有点睁不开。
　　
　　「这是？」
　　
　　「看不出来吗？婚戒啊，刚好是一对。」
　　
　　「我、我知道啦，你这是在跟我――」
　　
　　「求婚。你没听错，我是在跟你求婚……」沈仲宇单膝跪地脸上止不住微笑，他掬起他的手轻声细语道：「向槐，有件事我瞒了你很久……对你而言也许不算是好事，即使如此你还是愿意听吗？」
　　
　　「你说吧。」他低著头握紧拳头，但却又被沈仲宇一一扳开。
　　
　　「就是……我想搬去德国，你会舍不得离开台湾吗？」
　　
　　「为什麽突然要搬去德国？」
　　
　　「因为我想要彻底脱离我老爸的掌控，而你也可以在自己的公司工作啊！」沈仲宇抚摸著他的手浅浅笑道：「你知道吗？你在德国有一间公司喔，它虽然没有瀚唐的规模财力也不算雄厚，但只要好好经营的话要养活我们下半辈子绝对没问题……」
　　
　　「我在德国有公司？什麽时候的事？」
　　
　　「现在告诉你也不迟，你已经当了五年的老板了。这间公司是我用你的名义下去投资的……至於这对婚戒，就是当初飞去德国场勘时买的……我本来想一回来就给你戴上的，但你当年似乎还没准备好所以我就默默收起来了，没想到一等就是这麽多年……我离开瀚唐之後可能身无分文，在我即将变成穷光蛋的这一刻，我很势利又现实地想恳求我唯一的金主和我结为夫妻供养我一生，苏向槐先生，请问你愿意吗？」
　　
　　「你在说什麽我怎麽一句都听不懂？」怎麽听怎麽奇怪的求婚理由也只有沈仲宇讲得出来了，苏向槐抬起手背抹乾脸颊，但过不了一会儿又湿了。
　　
　　「听不懂没关系，你只要知道点头就可以了。」就在他哭得好不狼狈的时候，沈仲宇已经拿起戒指套上他的无名指，然後伸出自己的左手暗示他替自己戴上。
　　
　　苏向槐紧张到连点头都忘了，双手一直发抖戴了好几次都没成功，笨拙的模样看在沈仲宇眼里只觉得好可爱好可爱。
　　
　　说真的，就算他跪到膝盖发麻他还是会噙著微笑耐心等下去的，他一点都不急，漫长的五年都等了，还差这几分钟吗？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　《网路版．全文完》

作家的话：

当初网文贴完之後才动手去修改要出版的实体书，所以网路版的文字和某些段落多少会有些出入，剧情基本上是差不多的，还请看倌包涵～～^^b