
桃花仙之魅（桃花仙系列第一部）作者：李顽

　　他忘记了所有事情。自己的来历，自己的名字。

　　第一个见到的人告诉自己，“你叫魅。”

　　这个人明明是冷冰冰的，可之后却越来越温柔。

　　但这温柔下潜藏的，却是让自己都害怕的隐瞒。

　　这感觉究竟来自于哪里？

　　直至见到那个传说中拯救人界的酒神午梁，他才明白，自己害怕的是什么。

　　也许……

　　世间这二人确实更加相配吧。

　　自己和那至善的圣人，又如何可以比拟呢？

　　除了这张脸，自己什么都比不上……

　　请坚持看到第十八章！！！

　　首先呢，我保证这个我会坚持日更！

　　第十八章开始，本文会逐渐地紧张起来。

　　我觉得我还是想要解释一下搜魔卷的主要内容，这一卷可能恋爱的迹象没有那么重，它更像是一部冒险仙侠。但是我还是竭力写了很多魅和许语之间的互动，以及提到午梁的时候，许语偶尔的失控。

　　到了下一卷，也许就有谈恋爱的机会了！

　　虐什么的，等回到幻界以后，酒神午梁下来，大概就到了！

　　求收藏、求花花、求评分！！！

　　话说莫名打不出字了……

　　明明晓得接下来的剧情是什么，但是就是打不出字啊……

　　这就是传说中的如鲠在喉么！！？

　　不过情况似乎是梗在笔尖啊……打字机尖……

　　额……但是日更还是保持着！

　　我已经攒到25号了！

　　差不多这个月会把这一卷《搜魔》给写完！

　　下个月原定是大爆发的……

　　但是手打不出字了真想剁手……

　　最倒霉是这个月会有7天出学校去实习= =

　　那7天肯定不会有什么建树的……

　　要用这点点时间把下个月的故事想好，写出来……

　　啊啊啊，总觉得前途很是迷茫的样子……

　　求书评！！！

　　魅的胳膊都被吃得肉渣不剩了……

　　很想知道看文的亲们是什么想法啊~~~

　　感觉有评论的话会信心满满的……

　　所以，如果有亲看到这篇，能够给我写个评论的话就真的是太好了！

　　五月份是大爆发的时节！！！

　　后面不晓得会发生森莫事情，但是十号前可以保证大家看到三更四更！！！

　　番外篇是可爱的配角们的故事，连齐家五哥都有参与哦！！！~

　　收藏狂跌……

　　= =真心不明白为啥收藏会跌啊……

　　难道说大家不喜欢新更的内容么？？？

　　关于剧情！！！

　　搞不好这个月就完结了。

　　啊啊啊啊啊！！！

　　日！――更！――六千！真的！好！――痛苦！啊！

　　二十三号去成都TOT希望在那天之前可以把这个月的份额完成！保佑我吧亲们！

　　二十四日请假！！！←戳

　　如题 我要去成都待到6月2号……

　　23、24在火车上 于是乎二十四日请假><

　　(*!~!*)b请月亮……

　　本文完结！！！请戳新文！！！

　　咳咳咳……

　　新文求包养呢！！！

　　《天意》的一人一猴子在等待各位！！！~

　　第一章 今夕何夕

　　“啊！”感觉到一阵撕裂的剧痛，他迷茫了一会儿，从魇梦中醒来。

　　就好像一个熬了三天夜的人得到两个小时的休息，却被强行唤醒一般，他总觉得眼睛要用很大的力量才能勉强睁开。

　　终于看清楚面前的世界：

　　湍急的河水流过的声音叮咚作响，身下是散发着芬芳气息的泥土。

　　青山在遥遥可望的地方矗立着，那天空辽阔又宁静。

　　湛蓝色的光芒从青冥中伴着微风吹下，他站起来，感受着这悠闲的风。

　　“这里是什么地方？”

　　他喃喃地敲了敲自己的脑袋，总觉得那记忆里空了很大一块。

　　低下头，他发现自己的身体透明到近乎虚无。

　　“我怎么来这里？”

　　“我是谁？”

　　丢出这么多问题，他也只能疑惑地捧着脑袋，无辜地睁着他的眼睛抬头仰望这个山谷。

　　他坚持地站了一会儿，但最终还是无力地跌落在地。

　　就在他渐渐感到害怕的时候，一个洪亮的声音在他的背后响起：

　　“你还想逃去哪儿！”

　　惊慌地回过头，发现那个冰冷的面具似乎裂开了一条缝：“怎么是你……不……你……”

　　对方有些无措地四处张望，最后又重新将目光锁定在他脸上：“为什么你会在这里？”

　　“啊？”他直觉地回答了一个单音节。

　　那冰冷的人很快冷静了下来，走上前，试着用手接触他的脸。

　　穿过。

　　“竟然是魂……”

　　冰冷的人握紧了拳头，毫不掩饰自己的滔天怒意。

　　但对方不知用了什么手段，最终还是将他扶了起来，温柔地对他说：“随我来吧。这些日子，我来照顾你。”

　　这么冰冷的人，竟然拥有一双如此温暖的手。

　　他反握住面前这个人，依靠着他的力量站立起来。

　　走了两步，他冒出一个疑问，丝毫迟疑也没有地吐了出来：“你是不是认识我？”

　　那人点了点头：“一面之缘。”

　　‘原来如此……’

　　于是他放心地将自己的另一个疑惑问了出来：“我叫什么名字？”

　　“妩……媚。”那人的语气磕磕绊绊。

　　妩媚？

　　他摇摇头：“我是个男人。”这肯定不是他的名字。

　　冰冷的人露出笑意：“你是魅。”

　　“魅？”他总觉得这个名字似乎也不属于他。

　　罢了，既然这是冰冷的人为他取的，那么他就勉为其难地要了吧！

　　冰冷的人笑起来以后，那面具便破碎了。

　　魅心想：这果然是个温暖的人。

　　温暖的人仍然笑着，那灿烂的笑容落在魅的眼睛里，只觉得非常温暖。

　　“我的名字，叫做许语。”

　　冥王许语。

　　然而，现在的魅并不知道什么叫做冥王，更不可能知道，魅是什么。

　　所以他只是单纯为许语毫不隐瞒地告诉自己他名字的行为感到高兴。

　　毫无隐瞒。

　　魅想，如果他能想起自己的所有事情，他也一定会全部都告诉许语的。

　　互相报了名字，两个人的关系似乎亲密了许多。

　　许语走的步子也轻快起来。

　　如果有幻界的人在这里，看到他们帝王露出这样孩子气的表情，一定会万分诧异的。

　　不过，这样的表情，许语恐怕也只愿意让魅看见了。

　　许语伸出双手，结出一个法阵，两人立刻消失在了这个山谷中。

　　血池。

　　仿佛岩浆火起，不断有破空的火焰从池子里跳起来。

　　而这类似岩浆热腾的，并不是火，而是血。

　　翻滚的血狼掀起冲天腥气，裹着付出这些血泪的人们的刻骨铭心的杀意与恨。

　　魅直觉地抓住了许语背上的衣服，吓得泪眼婆娑。

　　许语安慰地拍了拍他的手臂。

　　魅问：“这里就是幻界么？”呜呜咽咽的，明显摆出一付“这里如果是幻界我就不跟你走了”的样子。

　　许语宠溺地道：“这是幻界的必经之路。但幻界不在这里，也与此处截然不同，这是冤魂诉苦、恶人伏诛的地方，幻界中灵气升腾，绝不会允许这些血腥之气滋扰的。”

　　魅似懂非懂。

　　不过，穿越了一道光屏后，他明白了许语的话。

　　这幻界的景色，竟比他醒来时候的山谷还要秀美！

　　最令他想不到的是，明明一屏之隔外是那么血腥，但这光屏之内，却是生机勃勃，万物茂盛。

　　居然还有飞鸟从上空滑过，且那飞鸟羽毛润柔，白皙如珍珠一般，比之他在那山谷看到的活物，还要漂亮几分！

　　许语笑道：“幻界囚鬼，世人便皆以为我幻界恐怖，其实幻界与其他仙灵修界无甚不同，甚至到了深处，其景色迤逦还要更甚几分。”

　　魅没听他说话，只顾着东张西望。

　　许语黯然地道：“只是和盘古界比起来，却是半点都比不了的。”

　　见魅笑得天真，许语忽然开口问：“这里美吗？”

　　“很漂亮！”魅笃定地夸赞。

　　“你看这些景色能觉得美，我便很高兴了。”许语道。

　　他凝重地看着不知世事的魅，心中仿佛压了一块厚重的石头：“却不知，你我能在这里，好好相处多久？”

　　仙神仙神，不如凡人。

　　冥王虽权势滔天，亦不过是天地间一个小小仙人罢了。

　　第二章 幻界集市

　　魅被许语安置在冥王宫，他自己的居所内。

　　冥王宫是由一颗完整的青冥水晶凿成，仙气缭绕，美轮美奂。

　　进入冥王宫后，入目便是一座青玉屏，上面用各种宝石镶出花样，而且这些玉、宝石，都不是人界普通的矿物，全是仙界灵脉之石，所以放置在冥王宫正中央，也能压住一些幻界天生的阴气。

　　这也是许语让魅居住于此的缘故。

　　许语招来管事，给他介绍了魅，只说这是他仙界的朋友，管事不敢多问，只是唯唯诺诺地应承许语的各种吩咐。

　　魅方来此处，原本很有新鲜感，但很快他便发现，这幻界阴气对他极为排斥，一旦离开这青玉屏，他便会感觉到不适。

　　许语便又给他找来了纸墨笔砚，教他念字，写字。

　　好在魅被他随意一教，便唤醒了一些潜藏的记忆，一会儿便运用得非常灵活了。

　　许语索性搬来了书房的书，任他去读，毕竟他是幻界之主，还有许多幻界公事要办。

　　人界时刻有生灵或平静睡逝，或死于非命，魂魄来往，络绎不绝。

　　许语只能年复一年，日复一日地坐在转生台边，枯燥地批阅生死簿。

　　正在他批到今日第三百一十五人时，一个意料之外的访客来到了身边。

　　“哥哥。”那人唤了一声。

　　许语抬头，一个青涩的少年公子挥着把纸扇，微笑地看他。

　　许语一愣：“不是在人界游历么，何时回来的？”

　　“我听说幻界来了个外人，回来看看，是什么人将哥哥迷得神魂颠倒。”解觞笑道。

　　许语瞪他一眼：“胡说八道。”

　　解觞哈哈大笑：“哥哥怎么玩笑也开不起了？”他凑近，神秘兮兮地问：“难道那人当真如此重要？”

　　说完，解觞跳开来，往南方冥王住所跑：“那我必须得见见这个人。”

　　“休得胡闹！”许语冷声，左手一挥，一股虚空之力暴起飞出，将解觞扯了回来。

　　解觞无奈地就着被拖回的姿势回头：“哥哥，就看一眼都不成么？”

　　许语冷哼一声，把解觞用捆仙绳一捆，扔在角落，继续批阅。

　　“既然不能看，那我不看便是了。”解觞眼珠一转，邪笑道，“那哥哥你放了我，让我回人间玩去！”

　　许语不理他。

　　他这个弟弟一向古灵精怪，若是放了他，且不说他会不会乖乖离开幻界，之后指不定还会惹出什么幺蛾子呢。

　　见许语不理他，解觞无奈地玩手指头。

　　过了一会儿，解觞忽然冒出一句：“听说神界忽然要派人来监看我们的工作进展。”

　　许语的手抖了一下，不动神色地道：“什么时候？”

　　“大约七日以后吧。”解觞又道，“这一次，那酒神午粮竟也闹着要来。”

　　许语一愣。

　　“这午粮像是转了性子似的，一向只寄情于酿酒的他，竟然对幻界的工作也产生了兴趣，不知是怎么回事。”

　　“什么时候开始的？”

　　“就几天前吧。不过，我看神界那些人是一点也没发觉。也对，反正那些神啊，也只对修行之事有兴趣。”

　　许语警告道：“勿在背后妄论神议。”

　　“……”解觞撇撇嘴，“我看你刚刚好像也对午粮的八卦深感兴趣吧？”

　　许语的回答是扔过去的一只笔。

　　被甩了满脸黑墨的解觞立刻闭上了嘴。

　　许语若有所思地走回自己的房间。

　　在那里，魅正在写字。

　　他抓着笔的姿势还有些生疏，许语不在一旁督促，看起来写得有些烦躁。

　　“许语！”见许语回来，魅笑眯眯地冲上来抓住他的手，说：“你回来啦？”

　　幻界的气息很是沉闷，他待得很难过，除了这寸步的空间，哪里都不能去，现在许语能够回来陪他，对他来说再开心不过了。

　　他这些日子在许语的照看下，学习了不少字，也看了不少书，对于魅，也有了一些了解。

　　“原来魅并不是名字啊。”

　　传说魅物是一种魅惑人类的魂态生物，常在夜间吸食人类精气，换取修为，修为越是高深的魅物，魅惑人类的方式和次数越是多。

　　魅第一次看到魅物的形容时，也很笨拙地试图魅惑许语，但许语最终只是微笑着将他推开。

　　一想到这里，魅就有些哀伤地叹了口气，心道：难怪我的修为如此之低，看来我魅惑的本事并不好啊。

　　当然，他也逐渐了解到了幻界，以及其他。

　　这天下有六界，地心中是幻界，一界之主称为冥王，掌管生死轮回；而灵气茂盛的地方则是人界，当年女娲造人，无处安放人类，便在天地间撕扯出一个空间，存放她捏出来的人类，这便是人界的最初雏形；人界之中，有慧根的人修长生不老，又开辟出了高山水里宫，供自己修行，这些被修仙者占据的灵气充足的人界区域，又被称为修界；在修界最源远流长的蜀山中，被妖界之主现任妖帝讯天成又撕裂了一个空间，外人不得其门者不得入，这里便被外人称作里蜀山；仙界是众修仙成功者居住的，主人是当年万神大战中成长起来的玉帝，坐落在三十三天中的碧落峰里；最高的地方叫做神界，又称盘古界，当年盘古开天地，身沉为幻界，魂入九天，万神之战的最终胜利者神尊玄厉便在那里建立了盘古之城，虽不直接统管其他五界，但一旦神界发话，有主的三界亦不敢不从。

　　解觞所说的神界，指的便是这盘古界。

　　许语考虑了许久，最后还是没有把神界之神降临一事告诉魅。

　　当魅问他为何今日这么早就回来了的时候，许语只是说：今日人界和宁，并没有多少人死去。

　　魅“哦”了一声，道：“那，你能不能带我在这幻界逛一逛？”

　　魅早就发现了，只要许语在他身边，他对这幻界的气息就不会有什么感应。

　　许语如何不知道魅的想法？

　　于是他很爽快地答应了。

　　这幻界是魂魄轮回之所，所以在这里居住的鬼差很多。

　　这些鬼差都是想要不入轮回的鬼魂。

　　他们除了工作要努力，由此换取生死薄的延期以外，自身的修行也要注意。

　　所以在买卖修行辅助之物的商铺里，还是十分热闹的。

　　许语开头说今日死人不多也并非全是假话，较以往常今日的数量其实已经很少了。

　　所以今天有许多鬼差闲下来，他们都聚集在了商铺中，在此选购他们要的物品。

　　“我听说人界买卖，用的是贝壳，这里买卖，用的是什么呀？”魅问。

　　许语答道：“有时候是以物易物，那通常是交易场，平时的话，和仙界、妖界一样，用灵石。”

　　“灵石？”

　　“灵石本身也是修行之物。”许语从怀里掏出一颗灵石来，“你摸摸。”

　　魅把手放上去，只觉得一股极其清冷的气息透过手掌一路袭到了心脏，忙挣脱开，道：“好厉害！”

　　“这是五等的灵石。”许语解释道，“灵石分十等，像七、八、九、十等这样等级的灵石本身已经是一种高级的助修行之物了，所以几乎不会有人拿这个出来用，而一等又是最差的，再往上，每一等的价格都在前一等的数字上翻了一百倍。当然，通常情况下，二等比一等珍贵，真要兑换的时候，即使算作一百二、一百三十个一等灵石，也不过分的。”

　　“真复杂。”魅下了评语。

　　许语笑道：“你去看看喜欢什么，要就是了，我去买，你就不用算了。”

　　市场上非常热闹。

　　有一家商铺里正在出卖玄灵草。

　　“这可不是普通的玄灵草！”卖东西的人说得信誓旦旦，“你们知不知道？我费了多少力气、多少灵石才弄到这棵草？”

　　有人笑着问：“是有多不普通？多难得？”

　　“这是盘古界火神大人屋子外面种的玄灵草！”

　　第三章 火神之物

　　围观的人立刻安静下来，听到这四个字，没有人敢大声，似乎害怕惊扰到那个名字的人。

　　刚才发问那人小心翼翼地问：“是哪个火神？祝融火神大人吗？”

　　“这位小哥你问得好笑，这天地间，还有哪个敢称火神？”

　　这两次发问的人便是魅，听了这话，他吐吐舌头，缩了回来，小声对身边的许语说：“想不到这个祝融大人，连屋子旁边的草都这么精贵！”

　　那玄灵草的单价上，赫然写的是十块四等神石！

　　许语笑着说：“若真是火神大人屋子外的草，这价格只低不高。毕竟火神大人是全神界修为第二高的四大战神之一，唯一神力凌驾于他的只有神尊陛下，而且这火神大人最爱在自己的屋子里修炼，哪怕是一丝丝灵力溢出来被这些屋子外面的花草吸收，那这花草用来修炼足以让一个火系的天仙巅峰修真者突破桎梏成就金仙。要知道除了神界之外，修为最高的便是仙界玉帝，而玉帝的修为便是大罗金仙巅峰。”

　　“他这么厉害！”魅惊呼。

　　许语一笑：“就是不知道，这草是不是当真长在火神大人屋子外面的了。”

　　他说的声音并不小，有不少人，包括那卖东西的老板也听到了这句话。

　　他的脸色难看起来：“这位客人你说的话就不对了，我在这条街开铺子也不是一天两天了，难道我还会特意编造谎话来卖东西吗？即使真要编，难道我敢拿火神大人开玩笑？”

　　虽说他讲得义正言辞，但在许语说过那句话后，还是有一些人发出了怀疑：“是啊，盘古界又不是人界，能进入那里的屈指可数，那些强者，难道还会听你的调配？”

　　“哼。”见怀疑的人越来越多，老板只好说，“虽说这卖东西给我的人再三说过不能轻易透露他的身份，但为了证明我的清白，我也只好……”

　　他转过身，从密柜里拿出一张白纸，上面写着几句话，还盖着个神力印。

　　众人立刻缄默了，包括许语。

　　那白纸上的神力印他再熟悉不过，赫然是属于解觞的法力气息。

　　许语皱起了眉头，众人齐齐打了个颤，只觉得一股强烈的威压散发开。

　　“诶，这冥王的王弟真是……”有人说，“难得能进一趟盘古界，竟然将主意用在打众神养育的花草上。”

　　“不过若这是解觞大人摘来的，我倒是信了九分。”

　　“没错，虽然解觞大人有些爱玩，但他的信用倒是挺好的。”

　　有解觞的神力印做保证，已经开始有人计算自己的灵石储备了。毕竟和第一战神搭得上关系的东西，就算不用，拿来炫耀也足以震慑一些普通家族了。跟隐形收益比起来，十块四等灵石，相当便宜。

　　魅不由自主地拉了拉许语的袖子。

　　许语点点头，拿出给魅展示过的五等灵石：“我要了。”

　　老板见买东西的是方才砸场子的人，本来想直接回一句不卖，但当他看到许语手中拿着的五等灵石后，眼神整个直了，只记得说：“好、好！我卖给你！”

　　老板找了一百块四等灵石给许语，许语接过灵石和玄灵草，都递给了魅：“要不要再进去看看？”

　　魅没接灵石，只顾着玩弄手中的玄灵草。

　　没一会儿，魅就长叹一声：“那气息没了。”

　　老板正在招呼其他客人，听了这话，大惊失色地回头：“这位小哥，你……你把它吸收了？”

　　魅问许语什么是吸收，许语解释说吸收就是将那灵气吸纳到自身，为自己所用。

　　于是魅严肃地点点头。

　　老板差点昏过去，原本只是谄媚的商人态度变得有些庄重起来，毕竟能轻易把火神大人的神力气息即使一丝能够吸收的不是绝世强者就是有极强能力天赋的人。

　　在强者为尊的世界里，这样的人最好对待的态度就是崇拜。

　　老板再不敢有一丝不敬，把招呼客人的事情全都交托给了手下，自己恭恭敬敬地跟在了魅和许语的身边。

　　凡是魅要的东西，老板都很大方地表示愿意送给这位大人，不过最后许语还是很坚持地付了账。

　　当然，通常都不会还价。

　　既为自己赚钱很多而高兴，又怕二人怀疑自己是故意做这戏，老板的心情真是七上八下。

　　幸好魅把整个商铺逛完没用多久，一会儿就失去兴趣离开了商铺，不然老板的心也许会纠结出病来。

　　接下来魅又看了好几家商铺，哪个都是满满当当地出来。

　　对于什么都不记得的他来说，任何一样东西都是新鲜的。

　　幸好许语在第一家商铺给他买了个空间戒指，不然二人恐怕要大包小包了。

　　魅看了看自己的空间戒指，忽然想到了什么，有些不好意思地问：“我是不是用了你很多灵石啊？”

　　许语笑了笑：“没多少。”

　　冥王虽是幻界之主，但也是吃的死工资，幸好他顶头上司神尊向来大方，每年拨给幻界几十万块九等灵石，加上许语本人又是个孤僻的工作狂，他这几十万年来积攒的灵石数量惊人，如果幻界有价，他就是要把整个幻界买下来私有都不成问题。

　　不过魅可不知道这些，他见自己不知不觉买了那么多东西，对许语有了些愧疚，心里不由得觉得自己很败家。

　　当然，这情绪到底没有持续太久，当他看到又一个新鲜物的时候，什么愧疚都抛在脑后了。

　　“我们进去吧！”魅说。

　　第四章 一颗种子

　　这个吸引到魅注意力的新鲜玩意是一家赌石坊。

　　这里可不是普通的赌石。

　　这石头里并不一定是玉，经常有人从石头里得到些千奇百怪的东西。

　　不过不管石头里面是什么，这些石头的价格都很昂贵。

　　尚有一点点愧疚残念的魅挑东西很是朴实，相比之下，从没尝试过购物的许语的行为看起来就很像暴发户了。

　　“这个、这个……还有这个。”许语淡定地指了三块巨石。

　　负责应酬的伙计立刻呆滞了。

　　许语指着的石头分别价值九十一块四等灵石、十九块五等灵石，甚至有一块六等灵石。

　　“您……确定要这三块？”伙计不能置信地问。

　　许语的回答是丢过去的两块六等灵石。

　　“是！”伙计立刻跑过去拿那三块灵石。

　　“你等等！”就在此时，一个傲慢的声音拦腰截下了伙计的动作，“那块，值六等灵石的，我要了。”

　　似乎要起一场风波了。

　　人类有着八卦的天性，很快，许语和那人的两旁筑起了很粗一座围观人墙。

　　魅千辛万苦地挤到许语身边：“我要这个……发生什么事情了？”

　　那人傲慢的态度变得有些绅士起来：“这位美人你……”

　　话音未落，那人就消失在了原地。

　　风波结束。

　　众人稀稀拉拉地散开，魅好奇地问许语：“那人去哪里了？”

　　许语冷笑：“反正还有一千年就可以转世了，我送他去体验一下。”

　　魅似懂非懂。

　　许语也很快地转开了话题：“你看上了什么？”

　　魅忙把手中巴掌大的石头递到许语面前：“我总觉得这石头里的东西有种熟悉的气息！说不定和我的身世有关！”

　　“是吗？”许语笑着问那伙计，“这块石头多少钱？”

　　伙计说了个数。

　　“从那两块六等灵石里扣除吧。”

　　伙计忙应是，然后一边把许语指定的那三块石头放在了切割台上。

　　那切割师开口问：“是在这里切割吗？”

　　许语点点头，又问魅：“你呢？”

　　魅在切割台上找了一把刀子，笑嘻嘻地说：“我要自己切。”

　　“好。”许语安静地看魅笨拙地使用那刀子。

　　他的眼神紧紧地盯在魅的身上，对于他的每一个动作似乎都很用心。

　　被许语这样看着，魅忍不住有些不好意思，手上的动作也就磕磕巴巴起来。

　　许语一直都带着淡淡的笑容，每次魅不经意地抬起头，都会看到他这模样，手一抖……又歪了。

　　“啊！”魅有些烦躁地发泄了一声。

　　这段期间，许语那三块石头都切开了。

　　“金火雷石！”

　　“天啊，是雪花玉！”

　　“是剑意草化石！这位客人，你实在太幸运了！”

　　金火雷石是囊括了三种属性的石头，可以助修炼，也可以用来炼制仙器；

　　雪花玉也是炼制仙器的一种原石，通常用来提高仙器凝固时候的稳定性；

　　剑意草化石是三样东西里最珍贵的，是当年剑神雨方领悟剑意时挥出惊天一剑后，被那一剑侵蚀过的花草化石，对于修炼剑意的剑仙来说，是至宝。

　　不过对于冥王来说，这三样东西虽说珍贵，倒不至于可遇不可求。

　　所以他还是认真地看着魅，只是顺手接过了那三样东西，随手放在了袖里。

　　魅已经切割到了关键时刻。

　　原本巴掌大的石头已经变成了手指的大小，魅越是切割越是觉得心虚：‘难道这石头里什么也没有？’

　　但刚刚那个感觉并不是空虚来风，他真的有强烈的预感，和他有关的东西，就在这手指大小的石头里面！

　　魅越切越是小心翼翼，手指已经变成了一截手指头大小，但他还是什么都没看到。

　　魅有些挫败地扔了刀：“算了，不切了。”

　　许语拉住他，低声鼓励道：“继续吧，大不了就是没有嘛。”

　　魅迟疑了一下。

　　那感觉还在，而且越来越强烈。

　　魅最终还是拿起了刀，而许语，也松了一口气，不知是为了什么。

　　一刀定乾坤。

　　这次，魅没有再在边边角角上磨蹭，他用他强烈的直觉，将刀从这石头的中间切了下去！

　　有道金光从里面透出来！

　　魅顺着那金光的形状切割，最后，一颗种子落在了他的手中。

　　“这是什么？”他问。

　　许语辨认了许久，最终不得不承认即使是冥王也有不认识的东西。

　　那赌石坊的伙计和切割师也是纷纷摇头。

　　魅叹了口气，把种子收了起来：“回幻界以后，种出来看看。”

　　许语也说：“那我们不如去附近的仙草市场买些养料和仙草盆。”

　　又听到了新鲜词汇，魅显得非常开心：“好啊！”

　　第五章 冥府迷境

　　回到冥王府，许语将买来的养料和仙草盆都给了魅，然后急匆匆地离开了房间不知道是去做什么。

　　虽然一个人呆在这个房间里，魅却不再觉得无聊了。

　　他将养料放满了仙草盆，这才把种子埋了进去。

　　“啊，忘记拿水了。”魅看了看门外，不知道自己要不要出去。

　　虽然外面的气息令他很不舒服，但倒没什么危险性。

　　魅低头看了看这干燥的盆子，总觉得心里很不安稳，最终还是离开了房间。

　　“不晓得哪里有水。”魅自言自语道。

　　就在此时，一个婢女路过，见他大大咧咧地站在许语的房间门外，大惊失色：“你是哪个院里的奴仆，竟敢在冥王大人房门外面探头探脑？”

　　“啊？我……”

　　魅刚想解释，婢女就把他从那里拉开：“还不赶紧离开！要是被管事大人看到，可有你苦头吃了！”

　　留下这番忠告，婢女又再三拉着魅告诫了一些重要的常识――全是围绕那位管事大人的――眼见着魅发誓他一定会记住这些府内常识，这才安下心。

　　也晓得婢女是心怀好意，魅便应了她这好心，勉强地笑笑，算是感谢。

　　婢女还有其他事要做，所以很快就离开了。

　　但在婢女离开不久，魅打算要寻找厨房时，他环顾四周，发现一件非常可怕的事实：自己迷路了！

　　冥王府是由一个又一个不同维数的空间所组成，相互通连的唯有传送阵。

　　婢女只顾着让魅离开，随便找了个传送阵，这对于一直只专心跟着许语来回过两趟的魅来说，这里简直就是迷宫！

　　“糟糕……”魅懊恼，“该怎么回去啊……”

　　他四处看看，发现这里有四个传送阵，各自写着：王楼、秦阁、宫苑、福山。

　　魅依稀记得，那婢女只是带着自己走了两个传送阵，这传送阵旁边既然写着地方，那么他随便挑一个传送阵过去，没有看到许语房间上悬挂的“冥王宫”那三个字的话，再回来，这样，总能回去吧？

　　打定主意，魅就随便挑了一个福山过去。

　　越过福山后，他忽然发现这里还是四个传送阵，包括自己过来那个，但仍然没有看到冥王宫三个字。

　　于是他便踏回了过来的那个传送阵，连头也没抬，所以他也不知道，自己所踩的，并不是回去的传送阵，而是去王楼的传送阵！

　　这冥王府的传送阵是按照先天大阵布置的，所以两个传送阵之间不会相互运送。

　　这件事许语没来得及和魅说，所以魅才摆了这个大乌龙。

　　王楼是何处？

　　冥王许语的唯一弟兄，解觞所住的地方。

　　.

　　“拔草？我让你替我上界述职是让你去拔草的？！”许语一离开冥王宫，立刻找到解觞，把他狠狠地揍了一顿。

　　解觞很快得到了他的报应：禁足。

　　他晦气地踩着传送阵回到了王楼。

　　一抬头，他就看到了魅。

　　“你是何人？”解觞愣住。

　　这王楼他一向不许别人接近的，这人是怎么过来的？

　　魅错愕地看向这附近的景色：“这里竟然不是……”刚刚那个空间呢？

　　他环顾四周，这和他刚刚离开的那个空间的景色完全不同。

　　解觞皱了皱眉头，神力发散，欲要冲入魅的识海搜索他的记忆，想不到竟被阻隔。

　　他神力在幻界仅次于许语！

　　这人是谁，竟然能够阻止他的识海搜索术？！

　　解觞忙喝道：“你究竟是何人！”

　　魅当时只觉得识海一痛，发出了抗拒，这才刚刚从不适中反应过来，对解觞的问题还用了一些时间才吞下去。

　　他看了解觞一眼，不知该不该问他。

　　但……

　　魅想起这时辰已经不早了，若是许语回来没有看到他……

　　所以他还是开口道：“你能否将我带回冥王宫去？”

　　“冥王宫？”解觞一愣，道，“你去我兄长的寝殿做什么？”

　　原来面前这人是许语的兄弟！

　　魅拘礼道：“我……我是许语的客人。”

　　许语？

　　解觞真是哭笑不得。

　　这人好大的胆子，竟敢在幻界里直呼冥王的名字？

　　等等――

　　解觞心中想到了一个影像。

　　“你就是那魅妖？”

　　魅潜意识总对这名字有些抗拒，但也知面前这人是如今回去冥王宫里惟一能够帮助自己的人，所以还是按捺下了怒意，只道：“是。”

　　解觞撇开头想了想，这才转过身道：“跟我来。”

　　说完，踏入了王楼宫殿旁一个水蓝色的传送阵中，阵光大放，他瞬间便消失在原地。

　　魅踌躇了一下，跟了上去。

　　第六章 奇妙功法

　　在魅踏过第七个传送阵后，他终于回到了冥王宫。

　　见许语的身影远远从对角一个传送阵浮现后，解觞飞快地从旁边一个传送阵中跑掉了。

　　许语冷冷地走过来，看了解觞离去的那里一眼，然后将目光转回到魅身上，道：“你怎么不好好呆在房间里？”

　　“额……缺了点东西。”魅这才反应过来自己好像还是没有弄到水。

　　好像能读心似的，许语道：“怎么，要去拿的东西没拿到？”

　　“那些养料得用水浸，我本来是出来找水的，反而迷路了。”

　　许语点点头，随手一挥，很快，就有一个婢女从传送阵里跑了出来，手中还拎着水，那么巧，正是方才告诫魅的那个女孩。现在见到魅站在许语身边，两人还很熟稔的样子，她不禁冒了一身冷汗。

　　魅笑着接过水。

　　许语将一块玉牌打进了他额间，然后魅便听到识海中传来了许语的声音：“这是传音玉牌，以后你想要什么东西，只要想着你要寻找的人的名字，便能连接了。这玉牌里现在尚还只有我的名字……”许语看向那婢女，问：“你唤什么？”

　　“苏瓣。”那婢女拘谨地回答道。

　　许语便默念了几个咒语，很快，魅便发现自己的声音可以暗暗和那苏瓣传达了。

　　“这东西真是厉害！”魅深感有趣。

　　许语笑道：“那时一直在忙碌着，便把这事忘了，以后你要是闷了，可以随时再这外面玩一玩，若是觉得这幻界气息不好……”

　　苏瓣一直试图降低自己的存在感，可一听到这句，也不由得一愣，看向魅的目光变得有些奇怪。

　　许语接着道：“……你直接把苏瓣叫来便是，她可以使神力护持你。”

　　魅点点头，看向苏瓣：“以后就麻烦你了。”

　　“不敢！”苏瓣大声应道。

　　许语见事情办得差不多了，便把苏瓣赶了出去，自己率先踏入了房间。

　　魅跟着走进去，忽然发现许语的步子停在了门口，当他接近的时候，非常小声地说了一句：“若是以后想要出去，也可以先问问我，若是我不忙，我可以来陪你。”

　　魅听到这话，不禁心中一跳，也不知道为何，脸颊上浮起了一股热气。他的声如蚊呐：“……好啊。”

　　许语背对着他的脸上，嘴角微微地弯了起来。

　　那个解觞，也不知道是怎么回事，自从那天给魅带路后，就经常跑来和他唧唧歪歪。

　　终于有一天，魅不胜其烦地问：“你整天缠着我究竟有什么目的？”

　　即使是迟钝如他，也很明显可以感觉得到来自解觞的强烈的一股求念。

　　只是不晓得求什么。

　　“额……也没什么啦。”解觞顾左右而言他，道，“听说我兄长最近挺忙碌嘛，都不见你们一起出来。”

　　魅：“……”

　　“好吧，我……其实是有一个问题！”解觞道，“那天我用神力搜索你的识海，在这幻界，就算是高超强者，也抵挡不住。你的表现看起来明明就很普通，为什么可以反抗我这神能？”

　　“神能？”魅对这词汇有些反驳之意，却不知这感觉从何而来。而且若不是今日解觞明言，他还不知道自己的识海曾经被人打过主意！

　　他虽然忘记了所有，但在这些日子的阅读中，他也晓得，这神识搜索一事，一旦不慎，可是会导致被搜索神识之人识海崩溃的！轻则变成白痴，重则魂魄断散。

　　见魅皱起了眉头，解觞也明白他是对什么事情不满。

　　不过当日他怎么知道面前这人是兄长的朋友，而且，还是那个“魅”？

　　解觞对修炼之事最为上心，现在也就不顾自己的身份了，赔笑又请教魅当日那神奇功法是由来。

　　魅摇了摇头：“我也不知道是怎么一回事。”

　　解觞“啊”地失望一叹，还以为魅仍在生气，忙道：“如果我真是惹怒你了，你直接拿我出气便是，我只是对这功法感到好奇，绝非有意学来再暗害于你……要不，要不我以创世大神发誓！”

　　魅赶紧摆手，他虽说不太开心，可现在自己毕竟还是没事，何况当日自己出现得不明不白，解觞怕自己是刺客或者冥府哪个人的仇家，作为幻界的主人之一，他的动作也是情有可原。只是：“当日我只是觉得识海有被攻击的感觉，剧痛下便潜意中发出了抗拒，想不到那攻击之意就此消失了，至于其中缘由，我的的确确是不清楚。”

　　魅言尽于此，解觞也只能放弃。

　　但他心中总有些不明，可他也从许语那里知道了魅如今什么都不晓得……

　　“罢了，那……我就告辞了。”解觞辞去，又只剩魅一个人了。

　　这几日许语总是神出鬼没，虽然那天许语曾说自己如果闷了，尽可以找他，但看许语的情况，他到底还是不敢麻烦于他。

　　除了解觞过来的时候，他这些日子几乎都是一个人。

　　“魅大人。”有个女声在门外响起。

　　他起身开门，果然见到那日那个婢女苏瓣，除了解觞和许语，苏瓣可以说是这府里第三个和他比较亲近的人了。

　　“您又看书呢。”苏瓣笑道。

　　魅点点头：“都是些盘古界的轶事。不过，盘古界当真是孤冷啊，竟然除了神尊大人之外，就只剩下四大战神、昼夜二司和两个闲散大神了。”

　　“魅大人您可真敢说。”苏瓣笑道。反正这是幻界，小声议论些八卦，九天之上那些人对这点小事还是不会理睬的。

　　“你瞧。”魅把自己看到的那页朝向她，“这酒神和花神真是奇怪，成日里一个只专心于酿酒，一个只爱弄花，却不知是怎么进入神界的。”

　　这话就说得放肆了，苏瓣忙道：“这二神也不简单，虽说是酿酒弄花，却都是神力惊人，而且这花和酒，也都不是普通仙物可以比较的。”

　　“仙物也不如酒与花？”魅惊道。

　　第七章 酒神其人

　　“先说花神大人吧。她所培育的花，朵朵都娇艳明媚，而且，每朵花都怀有幻气。”

　　幻气？魅问：“何谓幻气？”

　　“修为一般的仙人在这花神手下的花面前，出了些意志极度坚定的人，都轻易会被这花散发的幻气给迷惑心神。而这花，对于我们幻界这些修习幻术的小仙来说，只要一朵，足以让我们从小小天仙跃升为金仙。”

　　“岂不是和那玄灵草有异曲同工之妙？”魅自语。

　　苏瓣笑道：“那玄灵草不过是一味助低等修真者突破增加些许成功率的东西，怎么能和花神之花相比？”

　　魅便将那日在集市上遇见的火神屋子外的玄灵草说了说。

　　苏瓣点头道：“如果是和火神大人有关的东西，倒是确实有一较的资本。不过这些花神亲自培育的花到底还是比不自觉地吸收火神大人外放的灵气那种花草要强一些。”

　　魅也晓得这道理，不再纠结于此。

　　他又道：“那酒神呢？”

　　“这酒神大人便更厉害了！”苏瓣道，语气中有钦佩之意，“天下间炼丹之术，就是由酒神大人起的！”

　　丹物一事，一旦入了仙灵之气，其能力有时足以造成人界国家间的大变动！现在苏瓣说这丹物竟然是由酒神而起，魅也不由得感到一丝震撼。

　　苏瓣继续道：“酒神大人胸怀悲天悯人之心，当初众神大战，灾殃及人界，是酒神大人以高深的酿造之术和自己一身灵力炼出生死人，肉白骨的神秘酒水，用神力在人界的四方大陆横砍出一条大江河道，将那银河般辽阔的酒水倒入进去，挽救了数千亿人的生命！虽说那酒水河三十年后便因消散灵气失去了那神秘力量，但若不是酒神大人这一番作为，这人界恐怕生灵涂炭，将全部覆灭。”

　　原来还有这样一段故事。

　　魅既忍不住为弱者只能如蝼蚁般任人屠戮感到悲伤，又为酒神这番舍己为人感到钦佩，原先钦佩的只是酒神的高深法力，如今自然是钦佩他的大公无私！

　　魅道：“难怪这凭空撕裂的空间里那些人也能修仙，我原还想那灵气是从何而来，想必就是从这酒水河挥散所形成的吧？”

　　苏瓣点点头。

　　魅佩服地说：“竟然以一人之神力能充盈一个空间的灵气，难怪大家都说九天之上的神是无敌的。”

　　“无敌，不死……”魅又不禁为他们感到惆怅，“这样活着百万年，也不知是否会厌倦呢？”

　　苏瓣笑着道：“无敌和不死，是所有仙人的追求，有什么好厌倦的呢？”

　　魅摇摇头，低声道：“你不懂……你不懂……”末了，他忽然一愣，他只是个什么都不记得的人，别说未来长长的生命了，现在他根本连过去都不晓得，怎么反倒为这些大神感到悲伤了呢？

　　“我真是多管闲事。”魅心道，“我怎么能以凡人之心去猜度那些活了百万年的大神的心啊，也许在他们心中，这永恒能让他们更加无止境地追求修炼境界……仙道之上有神道，神道之上，又不知是什么呢？”

　　魅想着想着，有些痴了，不知不觉地道：“要是我这辈子能见那酒神大人一次，我真是万死无悔了。”

　　苏瓣哈哈大笑，得意地说：“机会就在眼前呢！魅大人你还不知道吧？酒神大人就要下幻界来巡查了！”

　　“下幻界？”魅一愣，“酒神大人不是一心只酿酒吗？”

　　“也不知酒神大人为何转了性子，不过……这不是好事吗？反正我还挺想悄悄看酒神大人一眼呢！”苏瓣道，“不过要我说啊，整个幻界里最高兴的肯定是冥王大人！”

　　魅疑惑地问：“为什么？”

　　苏瓣道：“冥王大人可是这酒神大人的追随者！以前啊，就常常听他叨念酒神大人的事迹，我刚才给你说的那些，就是他告诉我们的。”

　　不知为何，魅听了这话却觉得心里有些酸酸的。他语气有些别扭地问：“许语他这几天，就是准备这件事？”

　　“当然！”苏瓣道，“魅大人，你要不要一起去啊？”

　　魅点点头，道：“我自然要去看看的。”

　　那奇怪的感觉被他强压了下来，对于这传奇之人的好奇心还是占了上风。

　　“你知不知道那酒神大人什么时候下幻界来？”魅道。

　　苏瓣摇摇头：“这我就不晓得了，魅大人你可以问一问冥王大人。”

　　“那你先回去休息吧，我等许语回来就问他。”言至此，魅促狭地道，“这些日子老是麻烦你来陪我打发时间，你那未过门的夫君有没有为此吃醋啊？”

　　苏瓣红了脸颊，道：“魅大人你说什么呢！我哪有什么未过门的夫君！”

　　见魅还是笑眯眯的，苏瓣虽然明知道他是拿自己寻开心，也只能急匆匆地夺门而出。

　　苏瓣出门以后，魅有些落寞地坐了下来。

　　在这偌大的幻界里，他到底也只识得这三个人。

　　许语、解觞、苏瓣。

　　第八章 询问许语

　　无聊地拨弄着花盆里小小的芽，那天他把这种子种下去不久，这绿芽就从土里钻了出来。

　　这也就这样了。

　　这几天，绿芽一直都这么弱小，一点变动也没有。

　　“咦，魅你又在看你那种子啊？”许语推门进来，笑着低头看他。

　　魅抬起头，道：“可它总是长不大。”

　　“哦。”许语蹲下身，道，“或许这种子有什么神怪吧，毕竟是仙石里的东西，说不定是上古时候的神花神果呢？”

　　“像这种东西，的确很难侍弄的，不用着急。”许语摸了摸魅的脑袋，说。

　　被许语这样一说，魅也就安心了下来。

　　想起苏瓣方才说的事，魅便问许语：“听说那酒神大人要下幻界来，是什么时候啊？”

　　许语愣了一下，忽然转开话题道：“我想起来了，转世轮边有一颗也是上古时候的生死树，我去把那果实摘下来……和这个一起种下来吧，如何？”

　　“那好啊，我们现在就过去吧！”魅被转开了注意力，没看到许语松了一口气。

　　“跟我来。”许语站了起来，转身走了出去。

　　魅快步跟上。

　　由传送阵走最捷径的路，两人只用了瞬息便进入了许语平时办公的转世轮台。

　　这还是魅第一次进来，看什么都觉得很新奇。

　　“这就是人界人类转生的地方吗？”魅指着不远处那个黑色的漩涡，“从这里进去，就转世了？”

　　许语点点头。

　　在那个黑色的漩涡旁边有一棵擎天巨树，由于这转世轮台的上方布满了一团灰雾，所以没有人看得到这树究竟高到哪里。

　　许语轻声道：“据说这树直通九天，由这里可以进入盘古之界。”

　　“哇，这么高！”

　　“不过，倒是没有人上去过，也不知这说法是从哪里来的。”许语叹道。

　　魅忙问：“那你能不能上去看看？”

　　许语摇摇头：“这灰雾有禁止仙人法力的神能，若是我爬了上去，恐怕就和普通人类没什么两样了。”

　　“啊……”魅看着那团巨大的灰雾，“那你要怎么摘果实呢？”

　　许语忍笑道：“你猜？”

　　“你猜我猜不猜？”魅哼了一声，“难道……用竹竿去捅它下来？”

　　许语哈哈大笑，道：“哪里来那么长竹竿啊？”

　　“难道用石头砸？”魅开心地道，“没错！只要你不进入那灰雾，你就能用法力，所以你自然可以将那石头掷得越高越好！”

　　“猜错。”许语得意。

　　“那到底要怎么做啊？”魅疑惑地问。

　　许语笑着走到生死树边，道：“上一任冥王告诉我这方法之前，我比你还不清不楚些。”

　　说完，抬脚就朝树上一踹！

　　哗啦啦――

　　魅淋了满头的黑色果子。

　　“百年一熟，而且这神树的果子不摘也没事。”许语解释道，“我都积了几千年了，所以这次一踹才踹下来这么多。”

　　魅又忍不住有了一丝自己是败家孩子的想法。

　　“对了，这生死树上的果子究竟是做什么用啊？”魅问道。

　　许语一边掏挖果实，把里面的种子抠出来，一边开口道：“既然苏瓣同你说了酒神大人，自然也对你说了众神大战时候酒神大人那番大作为吧？”

　　魅点点头。

　　许语继续道：“这生死果和那酒水河的作用差不多，也是能起死回生的宝物。每次有人死后下来，我都会在这转轮台上批改他的生平，有罪的人去血池赎罪，无罪或是小善的人依据他善的大与小决定这人下一世的命运，而大善通天的圣人，我会将这生死果给他吃，让他带着这记忆再回人间去顶替某个早夭的生命，这也算两世为人，何况带着记忆，在初始的起跑线就会远远抛开其他人，其命运比那些天命幸运之人还要好。”

　　魅听得痴迷，又道：“那你怎么几千年都没踢过这树了？”

　　许语叹了口气，摇头道：“现在的人界啊，已经几千年没有出过大善通天的圣人了。”

　　魅惊讶地道：“怎么会这样？”

　　“人欲……贪欲……”许语摆摆手，“这些闲事，越说越不开心，罢了，不提了。”

　　“哦……”魅见许语有些忧伤，忙住了嘴。

　　两人相对安静了一会儿，魅忽然道：“对了，酒神大人什么时候来？”

　　不知不觉提醒了魅这件事……

　　许语心中叫糟，但面上仍做无事，缓缓道：“恐怕是以讹传讹吧？”

　　“啊？”

　　“盘古界确实要派人下来，不过并不是酒神大人。”许语道，“也许是我总在她们面前提起酒神大人，现在看我说起这神使开心，她们便弄错了对象。其实我只是为了神界要下来帮助治理幻界之事感到高兴而已。”

　　“帮助治理幻界？”魅接受了这个理由，但有些担心地问，“幻界出了什么事？”

　　许语迟疑了一下。

　　第九章 幻界隐忧

　　“这幻界，很不稳定。”许语缓缓道。

　　“不稳定？”

　　“就是……可能随时都会崩溃。”

　　“空间消失？！”魅惊讶道。

　　许语点点头：“神界和幻界是惟一两个沾染了盘古大神气息的空间。神界是盘古之魂化身，具有盘古大神坚定的神念，加上占据这神界的是有着高强法力的混沌化身，且神界居住的神数量也并不是很多。”

　　“而幻界则不同，这盘古大神的身体虽说是世上最稳定的宝物，但终归不如魂魄那么凝练，而这幻界的循环实在太剧烈，比之宁静的神界，这里太……”许语惆怅地停了口。

　　“所以，这次神界是派大神下来帮助你修复幻界不稳定因素的？”

　　“嗯。”许语道，“神能通天，我很早以前就向神尊大人请求过，但神尊一直不给答复……”

　　魅安慰地拍了拍他的肩膀，说：“没关系，神尊大人这不就派下大神来了吗？”

　　“是啊……”许语无神地道。

　　不过许语倒是没有愣怔太久。他很快反应过来，转头笑道：“我们去种这些种子吧。”

　　魅却摇摇头：“我陪你在坐一会儿吧。”

　　许语愣了片刻，然后大笑道：“我没事！现在神界不是派了大神下来吗？”

　　虽然这么说，但即使是魅也看得出来，他的双眼中含着淡淡的犹豫。

　　许语已经站了起来，魅也不好再坐着，但他看得出许语不开心，他想逗他笑，却不知该怎么操作。

　　他想起那天他们在集市上逛，便道：“要么，你再陪我上一次街吧？”

　　许语想了一会儿，应了。

　　魅打定主意，待会儿在街上要是看到什么厉害的宝物，一定要买下来，让许语开心！

　　虽然是许语付钱。

　　如果在街上看到什么有趣的玩意，一定要买下来，让许语开心！

　　虽然是许语付钱。

　　如果在街上看到什么好吃的食物，一定要买下来，让许语开心！

　　虽然是许语付钱。

　　魅再次生出“我好败家啊……”的想法。

　　见魅停住，许语问：“你怎么了？”

　　魅泫然欲泣地抬起头，道：“我真的好像败家子啊……”

　　“额……”许语无语。

　　今天的大街依然那么热闹。

　　明明在几天前刚逛过，这街上的东西却全都发生了翻天覆地的变化。

　　对此，许语的说法是：“天上一日，地上一年。”

　　“可是幻界在地下呀？”魅无意识吐槽。

　　许语被堵得卡壳，许久才道：“幻界和天上的时间其实也差不多。”

　　“哦。”魅拿起一个草编的蚂蚱，“那这就是几年后的编法？”

　　老板发出咯咯咯的声音，道：“这是小店独家手艺。”

　　许语附耳道：“新死的鬼。”

　　原来这些翻天覆地的大变化，就是来自于这些新死的人类啊。

　　这些新鬼在这里做生意，也是为了多赚些冥币，等自己死后，这些钱便会换算加入他们下辈子的命中，这也是另一种改命的法子。

　　魅知道这些后，便很爽快地拿走了那蚂蚱：“买这个吧。”

　　许语掏出钱来，两人并肩离去。

　　魅把玩了这只蚂蚱好一会儿，才惊觉想起自己出来的目的，忙把那蚂蚱塞进许语的手中，很不好意思地说：“这个给你！”

　　“给我？”许语笑着接过蚂蚱，“谢谢。”

　　“不、不用啦……反正是你买的……”魅是真的很不好意思，败家也就算了，这回明明老早就打定主意是要逗许语开心，结果却仍然是自己在玩。

　　许语闷笑一声，道：“没关系，你的心意，我明白。”

　　“你真的明白？”魅问。

　　许语点点头。

　　想不到魅却很挫败地自言自语：“怎么我做什么你都知道啊。……你，该不会对我用了读心术吧？”

　　许语在他看不见的地方（头顶上）摇摇头，手轻轻地搭在他的肩膀上，小声呢喃：“我晓得……你是一个很好的人……”

　　“许语，看那边！”

　　魅忽然抬起头，露出灿烂的微笑。

　　虽然被打断了自己想说的话，但许语并没有什么懊丧。

　　如今能得这人在身边，露出那熟稔的笑颜，于他来说，已是太足够了。

　　“魅……”许语小声地呢喃这个字。

　　“快来啊！”魅见许语没动，忙冲上来抓住他的手，“我看到一个好有趣的东西！”

　　许语微笑着，任他将自己从这边扯到那边。

　　眼底虽落寞，但嘴角却再未弯下去。

　　这街上真的整个大变了一番。

　　别说商品了，魅差点就迷路。

　　“怎么连路都有变化啊？”魅指着面前阻碍自己的墙，“我们上回不就是从这里过去的吗？怎么现在就多了一面墙呢？”

　　许语道：“这幻界的久驻之人都很长寿，毕竟人界有容，不能一股脑地都把灵魂投进去，要有妇人生产，我才会勾生死薄让他们转生。至于转世什么的，他们尽可以用冥币换取自己的名额下放。长此以往，相当于永生，毕竟只要生死簿不勾，他们几乎就不会死。你看，我们这一路过来，基本上都是在这里呆了千年的人类，人类和我们仙人毕竟不同，他们有所欲，有所求，自然耐不住万年不变的寂寞。加上他们存了千年，也有了一些小小道行，于是每天改变这街的景色，就成了他们的乐趣。”

　　“原来如此。”魅恍然大悟。

　　恰好在此时，一只鬼飘了过来，挥手将这面墙散去，嘴里嘀咕：“那老鱼头是不是有毛病啊？三天两头把这条路给封了，还让不让人过的？”

　　原来这小巷是那个叫做老鱼头的鬼做的古怪，只是不知那鬼为什么三天两头封路？

　　魅忙问那鬼：“不知那老鱼头先生住在什么地方？”

　　这鬼看了二人一眼，敏感地发觉自己不是这二人的对手，赶忙道：“那老鱼头就住在阴水河边。”

　　魅点点头，放他走了。

　　许语笑着看向魅：“又好奇了？”

　　魅道：“去看看吧。”

　　许语“嗯”了一声，道：“阴水河常年阴气袭人，你若直接去了，恐怕会不适。我们先在这街上买些抵御阴气的东西再走不迟。”

　　许语说得有理，魅自然不会反对，于是二人便离开了小巷，重新回到刚刚离开那条商品街。

　　第十章 奇异果实

　　这条商品街里有趣的玩意倒是挺多，但要说仙品宝器却是一个也没看见。

　　这也不能怪这些小贩，毕竟他们来自人界，并不清楚那些高等的修仙知识，更遑论利用那些修仙知识去炼制宝器了，那都要有天赋的高级修仙者才能完成，何况炼制一事极为繁杂，即使是天仙，也不敢保证自己一定能够百分之百炼出法宝来。

　　虽然怀着捡漏的心情，两人倒并没有一定要捡些什么东西回去。

　　将这条街走到底，除了收获一些木头机关人以外，魅没有再看到自己上心的东西。

　　他将目光投向许语。

　　许语道：“我倒是知道有一个地方出卖这类的东西。”

　　魅闷闷地道：“那你方才不带我去？”

　　许语眉眼带笑，道：“我看你逛这些玩意挺开心，便任你看看呗。”

　　“那现在快去吧！”魅催促说。

　　许语点点头。

　　双手连结，画了个阵术，只听“嚓”一声，神力四溢，在众人惊骇的眼神中，许语和魅消失在了这个地方。

　　“咚咚”两声，二人一会儿便踩到了坚实的地面。

　　“这是什么阵法，好厉害！”魅惊讶道。

　　许语说：“这是移形换影大法，并不难……回去以后，我教你。”

　　魅忙点头，提醒说：“你可不能忘了这件事！”

　　“你记得不就行了？”许语反问。

　　魅不好意思地说：“我不是记性不太好嘛……”

　　许语失笑。

　　魅见自己被取笑了，很不服气地说：“我可是有什么都忘记的先例在前，记性不好，总好过今天完全不记得昨天的事吧？”

　　也不知这句话触了许语什么逆鳞，他忽然皱起了眉头：“别胡说。”

　　魅吐了吐舌头，见许语刚才好像真的动了怒，忙闭口不再多言。

　　这时候，他才终于撇开心神来看自己瞬移到达的地方。

　　这里和方才那街并没什么不同，惟一的区别，恐怕是一个在地上，一个在地下，这里阴冷潮湿，有极强的秽气。

　　“这里的秽气怎么这么重？我简直怀疑，那阴水河恐怕还不如这里晦气。”魅冷哼道。

　　许语疑惑地看了四周一眼，运出一道真气来护住魅，嘴里道：“怎么这里好像大变样了似的？”

　　魅道：“大概也是哪个耐不住寂寞的老鱼头吧？”

　　许语摇摇头，说：“这里可不比地上那些人界鬼摊，生活在这里的，都是修仙之魂，有慧根天赋修炼者，怎么都不可能连这点寂寞都忍耐不住。这必然不是那些人做的。”

　　他闭眼感受了一番，道：“前方的气息不太对劲，我们去看看。”

　　“有热闹？好啊！”魅一向都唯恐宁静，听说前往有不对劲的东西，自然率先冲了出去。

　　两人跑了几步，很快看到几个阴煞的老鬼围绕着一颗浮空的仙气果实要死不活。

　　他们不比那些人界之鬼，作为修仙者，他们也见过许语几面。

　　现在看到许语过来，这几鬼又惊又喜：“冥王大人！”

　　“出什么事了？”许语边问，边伸手去禁制那果实，众人大惊，喊道：“冥王大人万万不可！”

　　许语“啧”了一声，收回手来，他刚刚伸出去触碰那只手的手掌竟被这果实活活炙出了一道火伤！

　　以他冥王之能！

　　“好强的神力！”许语惊道。

　　“这却不是火炎之气啊……”他暗自思索着，却不料魅竟也走了过去,用双手去捧那火红的果实。

　　许语忙喝道：“不可鲁莽！”魅无辜地握住了那果实：“怎么了？”

　　“你……怎么没事？”

　　“为什么会有事？”魅摸了摸那果实光滑的表面，笑着反问。

　　许语道：“可我们触碰它，都会被它攻击！”

　　“攻击？怎么可能，它一点恶意也没有。”

　　没有恶意？

　　众人惊骇地看向魅，然后各自低头看了看自己受创的伤口：难道这些是幻觉？

　　许语也低头，看着自己手上的伤口苦笑。

　　见大家不相信，魅忙道：“是真的！刚刚它在我的识海中说，它新来此处，很是害怕，又不知道怎么和你们交流，见你们都凑过来，它害怕，所以才自卫的！”

　　许语一听，心中一动：“你问它，它是何物？”

　　魅低头，看起来像呆了一样，许语却知道，他这是正在和这果实做识海交流。

　　没一会儿，魅就抬起头，道：“它自述是神树果实，不知为何掉落幻界，它本来在幻界最边缘的地方，只是因感受到熟悉的气息，这才跟了过来。”

　　“神界？”许语道。

　　魅点点头：“神界之神树。”

　　一听这果实来自神界，众人立刻偃旗息鼓。

　　的确，来自神界这件事很令人垂涎，但他们也明白以自己的能力绝对不可能降服这宝物。

　　即使真抢到又如何？匹夫无罪怀璧其罪，他们就算今日抢到了手，明日就会被更强大的人夺去。夺去事小，万一对方为了湮灭行踪杀自己灭口，自己也无可奈何。

　　况且冥王在此，谁敢上前？

　　这果实都已经自己跳进了冥王身边那人怀里了，他们谁敢去和冥王作对？

　　从前倒也不是没有夜郎自大的人挑战过冥王，但冥王七擒七纵，谈笑间将那人从擂台上打下去拉上来，打下去又拉上来，直把那人折磨得亲口认输。

　　自此，再无人敢挑战冥王之威了。

　　众人相看一眼，摇头苦笑着散开了去。

　　许语看着这果实，道：“我终于明白为什么刚才我们瞬移来的地方会秽气冲天了，恐怕都是这果实害的。”

　　第十一章 红烧鱼头

　　魅瞪他一眼，道：“这果实分明是圣物，怎么会是造成秽气的罪魁祸首呢？”

　　许语道：“幻界是尸身所化，自然天生具有强烈秽气。只不过秽气一向分布均匀，所以你也只是感到淡淡的不舒服而已。阴水河阴，源于那水是当年水神共工在众神大战时随手丢弃的一瓢弱水所化。弱水腐身，即使是仙人也不免受到损害，所以极其阴损，这阴水河自然有强大煞气。而这果实的作用是辟邪，你看，你身边五尺内一丝一毫的秽气都不存在，全因那些秽气惧怕这果实，想要离这果实越远越好。这就导致了秽气四散，我们方才来到的地方之所以煞秽，正是因为这个原因。”

　　“这样啊……”魅看了看附近，见每个鬼都对这果实感到了排斥，“即使是修仙的鬼也会难过？”

　　“嗯。鬼是阴体，也受这圣物所伤。”

　　“那……你呢？”魅问，“你是冥王，你怕不怕？”

　　许语迟疑了一下，点点头：“是有点不舒服。”

　　“那我把它扔了吧！”魅忙道。

　　果实里传出了婴儿的呜咽声，似是在反对。

　　许语赶紧说：“我无妨的，只要运气护体真气，就能将这神圣之气息挡在体外。”

　　“还会侵蚀身体？这可不行！”魅很担心。

　　果实动了几下，一道神力穿入魅的识海，向他讨饶。

　　魅哼了一声，警告说：“那快把你的那些气息收起来，否则，我就把你丢到血池去！”

　　这警告非常有用，不过，说不定这神树果实根本不晓得血池是什么东西，纯粹是因为魅这表情实在可怕，所以受了极大惊吓的他，一瞬间就把全部气息都敛藏了起来。

　　许语松了一口气，道：“舒服多了。”

　　魅有些心疼地道：“你刚才真的很难过吧？”

　　许语不知该怎么回答，忙道：“不过这果实可以避邪，你带在身上，即使它隐藏了气息，你也依然不会受到侵害。要不然，我们现在就去那阴水河吧？”

　　能凑热闹的事，魅一件也不会错过。

　　于是他赶紧道：“那我们现在就出发！”

　　许语微笑着点点头，说：“我们走。”

　　“能不能再用那个移形换影大法？”魅试探着问。

　　“很好玩？”许语疑惑。

　　魅拼命点头。

　　许语笑了笑，又结法阵，刚才那样的情景重演了一番，阴水河转瞬便到。

　　只见这阴水河清澈见底，若不是表面不断浮出黑气，魅还以为这不过是条普通的清河。

　　“阴水河又称弱水河，一滴弱水，可破天仙的体，你要小心，别接近那河。”许语告诫道。

　　魅点点头：“我明白。”

　　河边只有一栋木屋，二人对视一眼，魅道：“恐怕就在这里了。”说完，就要走进去。

　　许语忽然伸出手拉住他，冷声道：“小心，这里不寻常。”

　　连许语都觉得危险，魅自然也有些紧张起来。

　　但这里不过住着一只来自人界的鬼，有什么值得害怕的呢？

　　两人慢慢地走了过去，推门。

　　“又是什么人！”一个非常不耐烦的声音从里面传出来，一个体型彪悍的人从里面怒气冲冲地走了出来，若不是他一头银发，魅还不敢确定这人是那个“老鱼头”。

　　“你们是从那小巷过来的吧？”老鱼头怒道，“我不是把那路封起来了吗？又是哪个混蛋拆了我的墙？――是你们？”

　　魅瞪眼：“关我们什么事。而且这幻界又不是你家的，凭什么不让我等过来？”

　　老鱼头桀桀冷笑：“新来的小鬼吧？我警告你，你要是现在走，我尚可以饶你一命！”

　　许语冷笑一声：“去死！”

　　只见一道神印在他手中很快结出，右手一指，这神印“啪”一声便釜进了那老鱼头的身体，只消一会儿，那老鱼头便化成了一团血泥。

　　“你，你怎么杀了他？！”魅惊骇地道。

　　许语冷漠地朝屋子看了一眼：“滚出来。”

　　里面传出桀桀怪声，竟和刚刚那老鱼头的笑声一模一样！

　　“这究竟是怎么回事？”魅一头雾水，但也知道了，许语方才的作为并不是他热爱杀戮，恐怕，是有他的原因，应该就和这声音有关系。此时此刻，最好还是好好躲在许语身后，免得害他难做。

　　许语微笑着朝右踏了一小步，将魅挡在身后，温声安慰道：“只一会儿，不会有事的。”然后他转回头，又露出那冰凉冷酷的神色：“竟敢用傀儡之术操纵我幻界居民，该死的魔物，你准备好以命偿命了没！”

　　“哈哈哈，杀他的是你不是我，你推到我身上，难道老天无眼，看不见么？”

　　“哼，诡辩。”

　　那老鱼头中了傀儡术，行动的不过是魄，有神识的魂早就因这傀儡术被破坏了。不过许语根本懒得和这魔物多说，他“呀”一声巨喝，飞身冲天，一时之间，他仿佛成了天地中的一颗尘埃，无声无息地消失在了空气中。

　　但那屋子里的人知道，许语还在！

　　就在这里！

　　这是，融天之术！

　　“你到底是什么人！”那魔物惊喝道。

　　天地中传来威压，那是许语的神力！

　　扑――

　　一道惊天巨光冲射入木屋中，那魔物连一丝反抗都没有来得及，就化为了真正的尘埃！

　　“好厉害……”魅不知不觉脱口而出。

　　许语转过头，对他道：“等我进去将那魔物的神魂毁了，就来。”

　　“嗯。”魅目视着许语走进木屋，忽然觉得自己心中砰砰狂跳。

　　忙按捺那奇异的心思，魅红着脸，心想自己是不是病了？

　　只不过看到许语一派潇洒的风姿罢了……

　　第十二章 凡间一年

　　“却不知这魔物是从哪里进入幻界的。”许语皱着眉头，道。

　　魅虽不明白魔物是什么，但单看许语也知道这绝不是什么好东西。

　　“既然这老鱼头是人界下来的，你说这魔物会不会也是从人界来的？”魅道。

　　“我却没想过这一层……”许语道，“你说得不错，这也是一种可能。”

　　魅道：“那……魔物，究竟是什么？”

　　许语叹了一口气，道：“这魔物是凭空生出的，又能沾染人气，虽说修炼之法与仙不同，但又有些相似。这些日子，魔物越来越嚣张，而由于人界堕落，人也入魔，妖也入魔，使得魔族越来越壮大……”

　　魅惊道：“那这魔族会不会危害人界、幻界？”

　　许语点点头：“魔物天生爱和仙人作对，死在魔物手上的仙人数不胜数。要不是人类对修炼没什么大用，我恐人界恐怕早就糟了屠戮。”

　　魅叹了一口气：“这魔物杀不完吗？”

　　许语摇摇头：“春风吹又生。”

　　“可……天下哪有凭空冒出来的东西？世上有因才有果，这魔族该是谁造的果？”

　　许语停了一下，缓缓抬起右手，指了指天。

　　“竟然是神――”魅话方脱出口，许语就用手捂住了他的嘴：“天有灵，勿妄议。这也只是传说罢了。”

　　魅失神道：“这神――天，怎么会和魔物扯上关系？”

　　“据说当日众神大战，魔神刑天与火仙重黎杀入神意庭，与今日的神尊和水神大战。不过魔神刑天到底败了，火仙不知所踪。后来神尊把魔神之名封给了当时的剑神雨方之徒天机，没有多久，雨方大神陨落，天机继承了师父雨方剑神的名号，所以没有多少仙人知道天机还曾被封过魔神，多只知道当年曾有一番乱战，而不晓得刑天之封号为魔神。”

　　魅小声道：“火仙不知所踪？”

　　“是啊。天上只有火神，再无火仙。”

　　魅摇了摇头，总觉得自己似乎触到了什么了不得的真相，但再一细想，又很快推翻了那些临时搭建起来的想法。

　　他抬头道：“那，许语你有什么打算吗？”

　　许语点点头：“我马上要去人界一趟，看能否探察出魔族来往人幻两界的秘密。”

　　“马上？可不是说神界即将要派神使下来了吗？”

　　“左右还有一天。天上一日，地下一年，我到人界去探访一年，倒也不费多少工夫。”

　　“那……我呢？”魅低声问。

　　许语愣了一下，然后笑着说：“你在这里等我吧？我可能晚上就能回来。”说完，转身。

　　魅也不知道哪里来的勇气，扑上去揪住了许语的衣服：“我和你一起去！”

　　“人界没什么好玩的……”许语道。

　　魅摇头，说：“我不在乎什么好玩不好玩。要是只有你一个人在人界漂泊，你……不会孤单吗？”

　　“……孤单？”许语小声重复了这两个字。

　　他露出了欣慰的笑容：“好，我们一起去。”

　　说是说得干脆啦……

　　等魅踩到人界土地的时候，还是晕头转向地吐了好久。

　　“上回……上回下幻界明明没有这么痛苦啊？”吐啊吐啊吐……

　　许语苦笑道：“上回是顺行，这回是逆行，怎么会一样呢？”吐啊吐啊吐……

　　“不对啊，你不是冥王吗？来人界应该是手到擒来吧，怎么你也不舒服啊？”吐啊吐啊吐……

　　“我，咳咳……”被呛到，“上仙界有传送阵，上神界可以从仙界走传送阵，只有人界要走阴阳路。说实话，我成为冥王这么多年，来过人界的次数两只手数得清。”

　　“啊？”魅失望，“我还以为你经常上来呢？”

　　“那转世轮台天天要批阅生死薄，我哪有时间经常来啊？”许语摇摇头，“罢了罢了，我……我看我们还是吐完了再说话比较好。”

　　“嗯！”魅抽空点了点头，然后说，“但是你吐的时候可不可以不要看我这边啊？吐到我了。”

　　“对、对不起！”

　　好不容易那恶心的感觉离去，魅已经快要站不起身了。

　　许语非常热心地提议：“我背你吧。”

　　魅马上跳了上去：“早都等你这句话了！”

　　许语摇头叹道：“你好歹也能矜持一下吧？”

　　魅笑着摇摇头：“我又不是女孩子，何必要矜持呢？”

　　许语苦笑。

　　一边走，魅死死地抱着许语的脖子，忽然小声说：“总觉得你的变化好大啊。”

　　“啊？”

　　“我记得我第一次看到你的时候，你冷冰冰的。后来呢，又变成了一个温暖的人，现在越来越爱笑了，还学会了开玩笑。”

　　许语笑着说：“我原本就是这样的人啊。何况，现在的我不好吗？”

　　“很好啊！”魅道，“我只是害怕，如果你有一天，又变回冷冰冰的了，我能不能适应。”

　　“……我不会的。”过了很久很久，许语才缓缓地说。

　　魅笑了：“我相信你。”

　　清风在下，曜日在上。

　　陈旧的光芒将远方那一座灰褐色的城墙镀上了金。

　　两人洋溢着灿烂的笑容，并不对望，但看着同一个方向。

　　那是他们来到人界遇到的第一座城。

　　已遥遥在望。

　　第十三章 纨绔公子

　　魅看着面前这个人，黑线：“我怎么觉得他很眼熟？”

　　许语严肃地说：“天上一日，地上一年。”

　　魅扳指头：“这才四天。”

　　“……我丢他去了十二年前。”

　　“哦。”

　　“喂！你们这什么意思啊？无视本公子？”面前这个十六岁的矮个子上串下跳，魅忍了很久，最终还是没忍得住，扑哧一笑。

　　“笑什么？！”那公子怒了。

　　魅狂笑着说：“没什么，只不过……噗哈哈……明明四天前看你还蛮高的，忽然看到你矮的样子，有点不习惯……噗哈哈……”

　　公子已经脱离愤怒：“你、你们！”

　　许语戳了戳魅：“不要戳人家伤口。”

　　魅笑眯了眼睛，擦了一眼不存在的泪水，点头道：“我明白我明白，不会有下次了。”

　　这公子就是当日在赌石坊那个得罪了许语被扔进轮回台的倒霉鬼。

　　想不到转世以后，命格竟好像很不错，成了个纨绔子弟。

　　“前运倒是很好，就是不清楚后运是否能及了。”许语道。

　　魅瞟他一眼：“你不知道？”

　　许语摇摇头：“天命此事，即使是我，也不能全部晓得。”

　　“气死本少爷了！”再次被无视的少年指了两个家仆，“给我抓住他们！”

　　“是！”

　　那两人扑将上来，许语一个闪身躲开，然后右手快如迅电地点在两人额头，那两个家仆顿时一动不动了。

　　许语微微一笑，看向那个少年：“天外有天，人外有人，太骄傲，迟早有一天会吃苦头。”

　　魅得意地接口道：“诺，今日便是你倒霉的时候了，这就叫现世报！”

　　少年吓得不敢动弹。

　　欺负弱者，许语没兴趣。

　　于是转身拉住魅：“我们进城吧。”

　　魅看了那少年一眼，点点头。

　　就在此时，那少年好像忽然回魂了一般，竟然像那两个家仆一样扑了上来！

　　“你做什么！”魅躲开，怒喝。

　　少年可怜兮兮地抬起头：“拜托二位高人，收我为徒吧！”

　　“什么？”

　　魅看了许语一眼，难以置信地转回目光。

　　虽说大丈夫能屈能伸，这少年好歹也得做个铺垫吧？

　　魅赶紧摆手：“不行不行，我们来人、来这里，是有要事要办的！”

　　许语却道：“无妨。”

　　他看向那少年，道：“你叫什么名字？”

　　“齐南双！”少年大声应道。

　　许语点点头：“带路。”

　　齐南双愣了一下：“去哪儿？”

　　“去你家。”

　　齐南双立刻蹦得一尺三寸高：“好的！”

　　说完转身就往城门口跑。

　　虽然用走的跟在后面，但许语和魅的步子却一点也没落下。

　　魅小声问：“你怎么忽然想答应他了？”

　　许语道：“这偌大人界，我虽有神力加持，却到底有些不便。这齐南双的命格我是推算不出，但我知道他转生到的，是这片大陆最有权势的人家。”

　　“这么看来，他运气倒是不错么。”魅笑道，“你真好，人家那么得罪你，你还给他送到这么豪华的家族去做子弟。”

　　许语笑着，和他并肩而行，一点没提起那齐公子父亲有二十个儿子，他排第十四个，而且因为娘家无权无势，所以每天都被欺负这件事。

　　进了城，齐南双很是麻利地给他们领路，再没有世家公子的样子。

　　魅有点惊讶，对齐南双太快速改变自己态度这件事。

　　许语倒是清楚其中关节，毕竟他又不是受宠的家族子弟，不然，怎么会只带着两个家仆在街上走呢？

　　三人并行，又朝前走了一会儿，几个不速之客拦住了去路。

　　“哟，废物小少爷，你这是……从城外回来？”带头的发话道。

　　齐南双白了那人一眼：“五哥，你最好不要挡住我的路。这次我给家族里带回来两个高手，要去引见给爹过目的！”

　　“大师？”那齐南浔冷哼一声，讥笑着看向魅和许语，“与其说是高手，不如说是美人吧？带这两个美人回来，是送给父亲享受的么？”

　　“你！”齐南双气急败坏。

　　许语眼神一冷。

　　这话不仅犯了冥王的身份，更重要的，是侮辱了魅。

　　只见银光一闪，没有人看到是谁出的手，只能见到齐南浔惨呼一声，跌在十米外。

　　“哈哈哈！”齐南双一点兄弟爱也没有，从小被欺压的他，现在只觉得无比痛快！他将崇拜的目光投向了许语：“师父，你果然是高手！”

　　许语抬起手，指了指远处：“继续带路。”

　　魅打了个哈欠。

　　许语严肃地道：“快点。”

　　“二师父你累了？”齐南双殷勤地道，“那我跑快点！”

　　说完，匆匆地在前狂奔起来。

　　魅有点跟不上，许语便又将他背了起来。

　　齐南双回过头想看看二人的步伐，眼珠子都快掉了下来。这新师父也太不像人了吧？背着个人竟然还健步如飞！再一看自己的速度就好像乌龟爬似的，齐南双顿时觉得很是自惭形秽。

　　“别愣着，快走！”许语催促。

　　齐南双定下心来，专心赶路，反正师父已经收自己做徒弟了，现在师父越厉害，他以后的成长不就越光明么？

　　这么一想，齐南双就跑得更卖力了。

　　虽然气喘吁吁的。

　　第十四章 兄友弟恭

　　知道魅要休息，齐南双直接把他们领去了自己的院子。

　　这二位可是真正的高人，什么时候不能介绍给父亲？

　　最重要是伺候好了，让他舒心，到时候率先传自己一招半式的，这才是王道！

　　于是齐南双在把二人送进屋子以后，就很配合地离开了，没有再烦他们。

　　魅一进屋子就瘫在了床上：“好累啊。”

　　许语坐在床边，抬起手给他捶腿：“今天走的路确实太多了。”

　　魅哼唧几声，很快沉入了梦乡。

　　许语这才住手，站起身来走了出去。

　　许语平时就很少睡，毕竟仙人是食风饮露的，对于沉睡一事，也并没有多大兴趣。

　　要不是幻界的工作太累，他本也不需要睡觉。

　　现在到了人界，这比例一换算，他恐怕一年不歇也是可以的。

　　从前每回难得来一趟人界，许语最不想错过的就是这人界的明月。

　　据说明月上有个仙女，叫做嫦娥。和她的英雄后羿分隔两界，长夜泪涟涟。

　　对于从前的许语来说，明月最好寄哀思。

　　就好像他和那人一样。

　　但如今……

　　他回过头，看了一眼床上那个瘫得很没形象的人，露出温柔的目光。

　　今夜之月，难得有了团圆之意。

　　不过，虽说他不需要睡觉，但长夜漫漫，坐在这里，也是无聊。

　　于是他站起身来，打算回到床上去。

　　嗯……这对于冥王来说，是挺有聊的一件事。

　　就在此时，外面忽然传来的乒乓一响。

　　奇怪的是，这守卫森严的齐府却没有一个人过去查看情况。

　　这是怎么回事？

　　许语推开门悄悄走了出去，他以神识一扫，却见是白天那个齐南浔和齐南双站在一起说话。

　　不对！

　　那不是齐南浔。这二人只是长相相似罢了，毕竟是亲兄弟。

　　许语听到齐南双唤他……南罗。哦，是第二十个儿子，惟一主母的嫡亲血脉。

　　“他们又欺负你了？”齐南罗喝道。

　　齐南双难得露出小媳妇一样的表情：“南罗你别砸杯子了。你别喝了吧……”

　　“十四哥，你就任凭他们欺负？”

　　“我能怎么样呢？”齐南双苦笑，“不过你不用担心，明天我就不怕他们了！”

　　“哼。”齐南罗咧开嘴，“你又撞上什么奇遇了？”

　　“我跟你说，我今天在城外……”

　　“哈？十四哥你把他们带回来了？”

　　“嘘嘘嘘！小声点！我跟你说，这次真的是真的！”

　　“哪次不是真的？”

　　“额……反正啊，这次真的是真的！”

　　“切。”

　　“喂，你就信我一回吧！”

　　“恩恩。”

　　“那敷衍的态度是怎么一回事？！”

　　“知道了知道了~十四哥你说，好吧？”

　　“好吧？”

　　“十~四~哥~”

　　“撒、撒娇什么的，没用！”

　　……

　　许语摇摇头，回了房间。接下来尽是些老夫老夫吵架般的台词，基本上狗都不吃。

　　对许语来说，现在最有乐趣的，自然是抱着魅，好好地躺一宿！

　　第二天，那个齐南双带着他的二十弟过来拜访。

　　虽然到了正午，但魅仍然觉得很困，所以许语也就继续躺在床上，没有起床。

　　齐南罗站在门外，非常怀疑地跟齐南双咬耳朵：“十四哥，这两个人就是你说的高手？不会吧，我听说那些高手都是很早要起来练武的，每天都这么晚才起床，他们是哪里来的时间修炼啊？”

　　齐南双得意地说：“这你就不知道了吧？那天这高人可是抬抬手就把五哥打翻了。这可不是武功！我看啊，这两位高人用的是仙术，他们肯定是传说中的修仙者！”

　　“修仙者？”齐南罗嗤之以鼻，“算了吧，世间哪有什么修仙者？”

　　“有！在你面前这门里就有两个！”齐南双信誓旦旦地说，“到时候等二位高人出来，你就知道厉害了！”

　　“我说你们……”魅有气无力地打开门，“……好吵啊。”

　　“哦！二师父你醒啦！”齐南双狗腿地帮魅把门打开，“来来来，我们去吃饭吧！”

　　齐南罗虽然心里还是有些不信，但表面上倒挺给齐南双面子：“是啊，高人，齐府的饭菜已经做好了，就在大厅，请过去吧。”

　　“嗯。”魅转身去穿衣服，许语早就已经穿戴完毕走了出来，“你们倒是来得挺早。”

　　即使是齐南双也有些无语地抬头看了看天上悬挂着的热辣辣的大太阳，“……我们一向起得很早。”

　　心里却在嘀咕：“难道修仙者是在晚上吸取日月灵气？”

　　两人这一会儿，魅就换好了衣服。准确来说，是用了很简单的“化形术”。

　　“走吧。”魅道。

　　齐南双立刻带路。

　　齐南罗走在最后面，看着魅和许语的背影，还是有些无法置信：“就是这两个人，随手打昏了五哥？”

　　他可不相信齐南双所说的什么一招打倒齐南浔的鬼话，他宁愿相信是这两个人有什么厉害的合击技。毕竟魅和许语看起来太年轻了，而他的五哥齐南浔却是齐家有名的练武天才，何况今年他已经实岁有二十九了，如果说这两个十几岁模样的少年可以单打独斗轻易战胜齐南浔，这话放到整个大陆，恐怕都没几个人会相信。

　　第十五章 又起风波

　　魅专心扒饭。

　　许语专心给魅夹菜。

　　齐南双忍着惧意扒饭。

　　齐南罗一边给齐南双夹菜一边分心跟齐南浔玩瞪眼。

　　齐南浔一边跟齐南罗瞪眼一边分心扒饭一边忍着怒意。

　　在魅吃完第三碗饭的时候，齐南浔终于发作了。

　　“喂！这两个攻击过我的小子，凭什么进我齐府大门！”

　　“他们昨天晚上就进了。”齐南罗吐槽。虽说他并不是很信任这两个人，但涉及齐南双，他就一定打死维护到底。

　　齐南浔冷笑：“二十弟，这天姚城里的齐家嫡族人可就我、你、还有那废物三个。你的胳膊肘，可千万不要拐错弯啊。”

　　齐南罗看了许语一眼，道：“这二人是我十四哥的师父，俗话说一日为师终生为父，这二位入我齐府，又有何干？”

　　只听“啪”的一声，齐南浔将筷子摔在了桌上：“这里我最大，我说要这二人滚，你们现在就给我把他们的东西打包干净了！”

　　这话越说越是无礼，齐南双第一个忍不住：“五哥！你平时怎么说我都罢了，只有我师父，不许你侮辱！”

　　“侮辱又如何？”齐南浔壮着胆子道。这大厅后面埋伏了他准备的五十个高手，不然，昨天才刚刚被教训过的他，是怎么都不可能敢挑衅许语的。

　　不过，话已至此，该许语开口的时候到了。

　　他只用了一句话，就将齐南浔从炸毛的狮子变成了温驯的小猫：“那五十个人蹲在后面，累吗？”

　　“你怎么知道――”

　　“我不仅知道那后面躲着五十个人，我还知道一件事。”许语微笑着，但那眼神却让齐南浔觉得不寒而栗，“他们现在，恐怕来不了了。”

　　“你胡说什么！”齐南浔虽说还是严词厉色，但在场的任何一个人都可以看得出来，他胆寒了。

　　“你去看看吧。”许语笑着道，挥了挥手，齐南浔便如同飞起来的风筝似的倒飞了出去，就像昨日一样。

　　那巨大的冲击力，还将这墙砸出了一个偌大的洞。

　　齐南罗终于相信了齐南双的话，现在的他，对这二人真是佩服得五体投地：“不知二位是哪里的高人？”

　　许语摇摇头，笑着道：“不可说。”

　　言尽于此，齐南罗和齐南双对视一眼，也知道不能再问。

　　这场对于许语和魅来说小到不能再小的风波结束于齐南浔踉踉跄跄的脚步。

　　“哇，回来得真快。”魅小声道。

　　齐南浔回到座位上以后，一句话也不再说，专心吃饭，吃完饭以后，又踉踉跄跄地跑走了。

　　“这人……还好吧？”魅对许语道。

　　许语点点头：“只不过受了一点刺激，应该很快会恢复过来。”

　　齐南罗听这二人的谈话，无语。

　　齐南双倒是很高兴，一看到魅和许语吃完饭，立刻跳了起来：“师父！你们要去做什么？！”

　　许语想了想，道：“你们齐家有没有在暗专门负责调查的势力？”

　　齐南双立刻点头，毫不犹豫地出卖了齐家的底牌，齐南罗虽然仍旧无语，但倒也没有阻止。他现在是看出来了，这二人恐怕真的可以决定一个家族的存亡复兴。

　　而且……

　　齐南罗把目光放到齐南双身上，有些欣慰。

　　现在得到一个这么厉害的师父，以后应该不会再受欺负了吧？

　　偏偏自己是最小的弟弟，即使是嫡生子，依然无法保护齐南双。

　　除非哪日自己掌控齐家大权――那时候，他一定不会再让哥哥受到伤害！

　　.

　　“师父，这是您要的资料！”齐南双把二人带到书房，这里本来是齐南浔办公的地方，不过现在看来，他们要征用这里，齐南浔应该是不会反对的。

　　许语翻开那一大摞纸张，眼睛都快麻了。赶紧用神识搜索，这几千张纸，他只用了十息便把资料都吞进了脑子。

　　“北域魔窟有异动？”许语看向齐南双，“这里为什么会叫做北域魔窟？”

　　他有点不相信，难道魔族下来人界，一点遮掩都没有？

　　“据我们老祖宗说，是因为里面被封印着魔人的缘故！不过最近那封印好像有些不稳，所以北域魔窟的魔人有要破封印而出的形势。但我们这些人又不晓得该怎么重新封印，只能眼看着……”

　　“等等！”许语叫住了他。

　　“魔人？封印？”许语难以置信，毕竟这人界到底还是以武为尊的地方，很少有人晓得修仙之事。就算有人知道，有人修仙，凭人界的修仙手段，又能高到哪里去？

　　并不是他刻意歧视，但魔族天生就强大，岂是人界普通修仙者可以对付的？

　　齐南双听他这么一说，立刻换上了憧憬的目光：“老祖宗说，封印魔人的，不是人类，而是天上的神。”

　　“神？！”

　　齐南双没有注意到许语惊骇的目光，而是继续缓缓道：“嗯！那人自我介绍说他是天上的酒神，下凡来是要挖种子的。哎，不过酒神大人说的种子恐怕不是我们想的那样吧。”

　　“呵呵。”许语低声一笑，“他找的就是你们认为的那个种子。”

　　“嗯？师父你难道认识酒神？”

　　许语忙道：“怎么会！只是我也对酒神有些了解罢了。”

　　“哦。那我继续说……酒神大人真是天资了得！那个随手可以屠戮人类的魔人在酒神大人面前，不过是蝼蚁一般，随手便将他按进了那北域魔窟中。他说，因为某些原因，他无法对付这魔，几百年后，他会再回来，那时候，他一定会解决这个魔人！”

　　魅皱眉，小声道：“以酒神大人的能力，怎么会连区区一个小魔人都对付不了呢？”

　　许语摇摇头，道：“我们冥界和人界只有一纸之隔，而神界和人界的差距却是九层玄天。想来那时候酒神大人是私下人界吧，所以神力被封印了许多，不然……”

　　“没错，不然也不会无法杀死这个魔。”魅道。

　　许语叹了口气，道：“更严重的是……”

　　“什么？”

　　许语愣了一下，把话吞了回去：“没事。”

　　“哎，那我们是要去那个北域魔窟，把那魔人解决了吗？”

　　许语点点头：“我们现在就出发。”

　　.

　　“师父，你们要走了吗？”

　　“唉，也没什么关系啦，不过是你们走了以后，我被五哥拿去撒气罢了。”

　　“没关系啦！我……忍受得住……”

　　“不不不，不用教我武功啦！我这个废物，学了武功，又有什么用呢？”

　　第十六章 传承武艺

　　许语冷冷地看着面前这个抱着自己腰痛哭的少年：“那就算了。”

　　“别算了啊！”齐南双赶忙把眼泪擦干，“师父！我相信你就算是随便的一招也肯定很厉害！……我的要求不是很高，只要能像那天一样，挥一挥手把五哥飞出去就成了。”

　　“那招？”许语似笑非笑，“那招要练起来，起码得五十年。你确定你五哥要折磨你，你能忍耐五十年？”

　　“五十――哇，师父你们真的是修仙者啊！”齐南双瞪圆了眼睛。

　　许语笑道：“我看你天资其实不错，不过你现在练的东西根本就不适合你。”

　　“这是什么意思？”齐南双问。

　　许语道：“你的身体很柔软，适合剑术，无论挑、刺、劈、旋，你的柔软度足以让你的对手和你战斗的时候焦头烂额。但你偏偏学的是枪术，枪的确厉害，但那更适合硬底子的身体学习，如果你明明有天生柔软的体质不去运用，反而学习相反的东西，自然事倍功半。”

　　“原来如此！”齐南双恍然大悟，“求师父教我一套剑术吧！”

　　三句话不离求教。

　　许语叹了口气，“剑术其实我也并不擅长，但我擅长的东西对你又不适合……罢了，我送你一本友人的剑谱，你好好研习，我不敢说你必然是天下第一，但天下第二，还是很好达到的。”

　　说完，右手抬起，一本漫溢着浑厚气息的剑谱被他从芥子袋中拿了出来。

　　看这仙术，齐南双眼都直了，喃喃道：“师父，这隔空取物能不能教给我啊？”

　　许语叹了口气：“你要是能弄来芥子袋，我倒是可以教你怎么用它。”

　　“芥子袋？”齐南双道，“那不是传说之物吗？”

　　魅在一旁扑哧一笑：“这仙术不也是传说之物，怎么你反倒能够接受呢？”

　　齐南双不好意思地搔了搔脑袋，痴笑道：“呵呵，也是。”

　　许语正色：“这剑谱虽不是我的物品，但我那小友辞世前，却是再三拜托过我，要为他找一个好徒弟。我把这剑谱给你，是希望你将这门剑术发扬光大。以后你也不要叫我师父了，这剑谱的主人才是你的师父，你既然得到了他的传承，就必须尊师重道，不可违背他的意志，将剑术用在邪途。”

　　齐南双见许语正色，也赶忙将表情一肃正清：“弟子――不，南双明白了！请前辈告诉我我师父的名讳，以后我也好吊唁他！”

　　许语的样貌看起来只有十余岁，但齐南双倒是可以丝毫心理压力也没有地称呼对方为前辈。不过这话也不错，即使齐家兄弟真相不明，但许语的确又是个几十、几百万岁的老妖怪了。

　　见齐南双如此恭敬，许语也替他那个短暂的朋友觉得欣慰：“他的名字也许你听说过，便是炼制出七大名剑第一剑墨采的游侠苍柳商。”

　　“苍、苍柳商！”齐南双目瞪口呆，“师父，不不不……您，前辈……前辈您和师父是朋友？苍柳商大侠不是几千年的……那个……额……”

　　“相处过一段时间。”在幻界。

　　魅瞧着齐南双吓呆了的样子，直觉得这人实在太有趣了！

　　怎么那天在赌坊就像个纯粹的纨绔子弟呢？

　　恩，一定是因为时间太短，不够发挥！

　　许语将苍柳商的剑谱传给齐南双后，也不好就这么甩手走人。于是他道：“你先将整个剑谱速看一遍，给我演练一下，我再好纠正你。”

　　齐南双这回是当真对许语崇拜得恨不能以身相许了，虽然他二十弟和魅不会同意，但这绝对无法阻止他激动的心情：“是！前辈！”

　　在许语和齐南双练那剑谱的时候，魅敏锐地注意到齐南罗的表情不太对劲。

　　他看向齐南罗：“你怎么了？”

　　齐南罗没想到自己认真在忍耐的情绪竟然轻易被魅察觉，但他的性格让他无法承认自己的软弱，忙道：“没事。”

　　魅摇摇头：“有心事就要说出来，忍在心中，只会让自己觉得痛苦。”

　　不知怎么回事，当魅严肃地说出这番话时，齐南罗总觉得自己有一种强烈的倾诉的欲望。

　　他终于开口，道：“我第一次看到十四哥的时候，他就在被其他哥哥们欺负、那时候我才九岁，但心中就是有了要保护这个人的想法。我希望，自己可以能够护住他，让他不会再受到任何伤害。但……我实在太没用了，除了陪十四哥难过，我什么都做不到。我清楚，这都是我太弱小，所以我无法保护他。”

　　魅点点头：“你确实挺弱小的。”

　　这种没礼貌的真话不要当着人的面吐露出来好伐……齐南罗心底吐槽。

　　“我讨厌这感觉。可我依旧原地踏步，而十四哥却不断为了自我保护越来越强。现在，他学习了苍柳商大侠的剑术，一定可以保护自己了吧？而我……终究……还是那么没用……”

　　魅这回没有同意他的自哀自怜：“你这想法，真是大错特错。”

　　“啊？”

　　“你怀着的，是保护哥哥的心情，和你强大不强大，又有什么关系呢？就算你今日无法在武艺上护住他，可依照你十四哥这大大咧咧的性格，在别的方面，也一定会受欺负。你无法在武艺上进步，可以从别的方面着手。比如……你们齐家不是家大业大？那些哥哥凭什么欺负你十四哥，还不是仗着你十四哥在家中无权无势无地位？那你就做最厉害的那个，罩着你哥，谁敢欺负你十四哥，你就家法伺候！”魅说得尽兴，又道，“何况，苍柳商……额，那是谁？”

　　“是千年前一个铸剑师，据说他被当时的王勒令造灵剑，剑不成，则斩。他的夫人墨采为了不让他被君王下罪，便以身祭剑。要知道，天下最灵的剑，只有心甘情愿的祭剑者才能祭出。墨采剑成那日，苍柳商大侠哭瞎了双眼，后来抱着那灵剑入了皇宫斩了那昏君，从此携剑浪迹江湖，做了很多大事，是江湖人衷心敬佩的大侠。”

　　魅“哦”了一声，道：“如此正气之剑，确实适合你十四哥这样单纯的人来练。”

　　“恩……”

　　“唉，我都说了，你别伤心啊，谁说你武技就不能压过你十四哥？”

　　齐南罗一愣：“天下间还有比苍柳商大侠更厉害的侠客吗？”

　　魅得意地笑：“呐，我接下来要教你的，就是……仙术！”

　　第十七章 传承仙术

　　魅朝许语那边看了一眼。

　　“腰再下去一分，嗯。左手横劈出去！斜切――斜！”许语暴跳如雷。

　　这大概是他第一次教徒弟，难得看见平时很平静的人跳脚的样子，魅看得开心。不过，齐南罗很认真地咳嗽了一下，把他的注意力拉了回来。

　　“师父……”齐南罗试探地说。

　　魅这才想起自己的主要工作，赶紧道歉：“走神了，走神了！”

　　他将手伸出去揪住齐南罗的手腕，三根手指放在了他的脉搏上。

　　“我先给你加强一下鹰窗穴，可能有些痛，忍住。”

　　齐南罗坚定地点点头。

　　只见淡黄色的光芒在他眼前一闪，原来是魅不知从哪里――啊，大概就是许语所说的芥子袋吧，魅将芥子袋中盛放的玄灵草拿了出来，神念一扫，御狂风将它削成了一团碎屑。虽说那玄灵草的火神之息已经被他全部吸收了，但这玄灵草本身就是一样宝物，用来为普通人化凡铸灵，最为合适。

　　修仙有十三个阶段。

　　筑基期、练气期、化灵期、聚魂期、元婴期、飞升期、散仙期、真身期、净魂期、生死期、天仙期、金仙期、大罗金仙。

　　仙之上为神，然而不上九天者，只能永远被九天下的神秘规则所束缚。

　　这就是仙界之主玉帝只能为大罗金仙巅峰，而不能冲破桎梏成为大神的缘故。

　　现在魅用玄灵草给齐南罗洗髓，虽说还未达到真身期那样彻底洗髓伐毛脱除凡胎的高明段位，但也成为了修仙者中比较上层的存在。

　　不过，这还只是身体的清洗，虽说魅让齐南罗的身体成为了化灵期修真者的强度，不过他的丹田中还一丝一毫的灵力也没有。

　　幸好在幻界，魅捞到了不少好东西。

　　他随手从芥子袋中抽出一本《修仙基铸》，将他递给了齐南罗：“从筑基期开始修炼吧，吸收天地灵气之事，我到底还是不能替你去做，否则到了天劫之时，你不懂得如何运用灵气为你挡劫，那我教你仙术，反而是害了你。”

　　齐南罗笑道：“弟子明白。”

　　魅接着道：“这本书中的知识，以人界来说，足以匹敌天下。但你需记得人外有人，天外有天，千万不可以强自出头，忤逆天命。有时候，有人死去，是天命所归，你今日救他，他明日也会死，反倒害你折了阳寿。毕竟这仙术不是人界该有的，所有修仙者之人都是逆天行事，哪日你若是修仙成道，自然就会懂得，天劫、天命，存在的理由。”

　　齐南罗的眼神中有不解，但魅所说的话大部分意思他都能明白：“我绝对会遵守师父你告诉我的话，一定不会用这仙术去改变别人的生命轨迹。……不过，若是有一天十四哥受了伤害，请师父原谅我，我不得不出手。”

　　魅笑道：“即使要用你的阳寿去换？”

　　齐南罗点点头：“绝不后悔。”

　　魅拍掌大笑：“好！”

　　许语已经给齐南双提点得差不多了，便走了过来，问：“何事让你如此高兴？”

　　“我也收了个徒弟！”魅调皮地吐了吐舌头，对齐南罗使了个眼色。

　　齐南罗怎么会不明白？

　　于是许语问他：“魅教了你什么武艺？”的时候，齐南罗只是笑着说：“拳法。”

　　不过这两人好像忘了，许语的修为是这里最高的。

　　两人有什么动静，他如何不晓得？

　　只不过魅既然教得高兴，他便不说了，自然也就不会让齐南罗给他演示拳法，害他们尴尬。

　　何况齐南罗的用心的确感人，许语也能感受得到，这其中，并没有一丝谎言。

　　于是许语只是笑了笑，走了回去，继续给齐南双教导剑法。

　　魅和齐南罗还天真地自以为他们的演技瞒住了许语，正得意呢！

　　许语没有回头，只是摇头苦笑：“真是少年心性。”

　　不过，连粗枝大叶如齐南双都能看出来，许语现在，非常、非常、非常开心。。

　　.

　　教导剑意和传承仙术，对于许语和魅来说并不是什么难事。

　　一天过去，齐南双和齐南罗便已经足以独当一面了。

　　自然，许语和魅立刻便向二人辞行。

　　齐家兄弟晓得这二位高人有重要的事情去办，不敢挽留，但齐南双还是再三地为许语教导自己剑术这件事表示了谢意。

　　许语自然是满不在乎，反正传承之事他不过是代苍柳商完成的罢了。

　　倒是魅，仔细思索了一夜，也觉得自己贸贸然教授仙术的事情鲁莽了。

　　但已经用玄灵草给他洗髓过，若是再强硬将齐南罗的仙根给废了，恐怕对齐南罗也太不公平了。

　　“我可告诉你……”魅仔细地一字一顿道，“昨日我说的话，字字句句都是认真的。仙术不可滥用，不可用于军，不可用于公。我教你仙术，是为了让你防身，让你保护你十四哥。万万不能乱改他人命格！”

　　齐南罗当然唯唯诺诺：“弟子晓得。”

　　“唉……”魅摇摇头，心想，“以后做事之前，可得好好思考，再三思量过才能去做。万不能像今日一样了。”

　　许语似笑非笑地瞧了他一眼：“在后悔？”

　　“后悔？”魅打了个激灵，“没有！没有这回事！”

　　许语笑着道：“你以为我想做什么？帮你抽了他仙根吧？放心吧，我幻界虽然主管人界鬼魂轮回之事，倒还不至于只手遮天，什么都理。”

　　“那就好~”魅微微一笑，对齐南双和齐南罗道：“那么，今日就此别过！”

　　“是这么说吧？”魅调皮地道。

　　许语失笑：“好啦，该走了。”

　　“嗯！”魅朝齐家兄弟二人摆摆手，转身离去。

　　齐南双一直站在门前，目视着二人消失，到看不见为止。

　　.

　　“他们走了？”一直躲藏着的齐南浔看到这二位煞神闪人，立刻露出了开心的笑容，“哇哈哈！”

　　他从门后跳了出来：“齐南双、齐南罗！你们勾结外人，对我这个五哥做出大逆不道之事，现在，等着受家法吧！”

　　齐南双和齐南罗对视一眼，露出古怪的微笑。

　　齐南双挑眉：“那……我们回去聊聊？”

　　第十八章 溃尸沼泽

　　以许语的修为，穿越千里到达北域魔窟并不是什么问题。

　　之前之所以用双脚长途跋涉，不过是因为没有方向的缘故。

　　现在齐南双帮他把北域魔窟的位置标明得十分清楚，所以许语按照这地图，只用了瞬息时间，便到达了北域魔窟所在。

　　不过，在极北大陆，北域魔窟并不叫这个名字。

　　知道这里面封印了魔族之人的，只有齐家那个老祖宗，齐南双也是偶然知道的。

　　所以，在极北大陆，北域魔窟被称作北域洞峰。

　　北域洞峰中有一个巨石嶙峋堆积出来的山洞，从那里面进去便可以进入那封印魔族的魔窟了。

　　许语本以为，没人知道里面的问题，也许这附近会因此住着居民，他要进去将有些麻烦。

　　但也不知怎么回事，当许语和魅到达北域洞峰时，以此为中心点，十里之内，毫无人烟迹象。

　　魅道：“或许是里面有危险，他们也曾探寻过，全军覆没所以不敢再接近这里了。”

　　许语点点头，他通过神识扫描发觉在山洞中堆积着不少人类的尸骨。

　　在山洞前，许语敏感地拉住魅：“把那神树果实拿出来。”

　　魅点点头，他也能感觉得到，在这山洞中，漂浮着些可怕的隐藏危机。

　　当魅把那颗神树果实拿出来的时候，他惊讶地发现，从芥子袋里爬出来的，是一个绿色长发的少年。

　　“你是神树果实？”魅一愣。

　　那少年有些不满地白了他一眼：“我早就能化形了，结果你居然用芥子袋装着我，害我不晓得哪里是出口，根本就爬不出来。”

　　魅忙道：“我这不是不知道你能化形嘛！”

　　许语摆了摆手：“别吵了，快过来把这些阴气赶散。”

　　少年非常不情不愿地走到许语身边，那些看不到的阴气很快便被这天生正气给赶到了角落去。

　　许语有些忧心地道：“才不过是洞口，便有这么浓厚的阴气，看来里面那个魔族不好对付。”

　　少年“哈”了一声，嘲讽道：“你不是冥王吗？区区一个小魔，就叫你怕了？”

　　魅立刻为许语说话，道：“谁说里面是小魔？要真是小魔，酒神大人还用封印它？直接灭了他不就成了？”

　　许语扔给魅一个玉佩：“戴上他。”

　　少年见到，目瞪口呆：“喂，你居然随手把冥王玉佩送人啊？”

　　听说这是冥王玉佩，魅赶紧把它丢回给了许语：“这可不行！既然是冥王的东西，你还是好好保管吧！”

　　许语斜了少年一眼，对魅道：“没关系，借你戴。之后不晓得还会碰上什么，我反正是阴体，就算受伤，也不会有大碍，倒是你，要小心。”

　　想到幻界时被那可怕的阴气侵蚀时候的感觉，魅立刻把玉佩挂上了脖子：“等我出去以后，你得提醒我还给你。”

　　许语点点头，然后转过半个身子继续往前走。

　　除了洞口的阴气外，再往里面，又多了些魔气。

　　这魔气和阴气不同，阴气使人受暗伤，魔气则侵蚀人的心智。

　　幸好这三人一个是“鬼王”，一个是世上最圣洁的果实化身，一个戴着神尊亲刻的冥王玉佩，所以这可怕的气息对三人根本没有造成什么威胁。

　　三人再往前走，到了一处沼泽。

　　这沼泽浅浅的，但不断冒出可怕的绿气。

　　许语惊讶地道：“溃尸气！”

　　他拉住魅要踩过沼泽的身体，大喝一声：“停下！”

　　魅收回伸出去的腿，有些莫名其妙：“这沼泽虽然看起来很恐怖，但是也不至于不能踩吧？”

　　许语忙对他解释：“这些绿气是溃尸气，由腐烂尸体中冒出来。”

　　“这……是什么意思？”魅打了个寒颤，心想，‘不会是我想的那种吧……’

　　那神树化身的少年在一旁不阴不阳地辅助解释：“这沼泽看起来浅，实际上是十大浑水之一。这叫溃尸沼泽，那溃尸气是从腐烂的尸体中冒出来的，那么用这推理一下也能知道，这沼泽是什么构造。”

　　魅吞了口口水，忙道：“我明白了！”

　　少年才不管他，继续道：“这溃尸沼泽的泽，便是你看到的这些湿润的水汽，便是那尸体腐烂后融出来的尸水；这溃尸沼泽的沼，便是那群腐烂的尸体融化而成。”

　　“哇啊啊！！！”魅尖叫一声，往回跳，“这么大一潭沼泽，全是腐尸化的？”

　　许语点点头：“这些溃尸气，若是让普通人嗅了，一定会中尸毒，活不过三天。”

　　魅不忍地把目光看向别处：“这……总不会是酒神大人布的阵吧！”

　　许语忽然抬高了声音，像是在责怪他：“酒神大人怎么会做如此残忍之事！”

　　魅被他吓了一跳，惊慌地看着他，许语这才惊觉自己的表现太失礼，赶紧转移话题道：“这块沼泽，恐怕是那魔族召唤来的怪物干的。”

　　少年点点头：“恐怕是那群妖魔杀了人，弃尸于此，想以怨灵煞气与那魔族里应外合，冲破封印。里面，恐怕还有更加恶毒的布置。”

　　“当真残忍！”魅咬牙。

　　许语冷下脸：“这种凶残的妖魔，我必然将他们碎尸万段，以偿其罪！”

　　第十九章 怨灵大阵

　　这溃尸沼泽的确很毒，不过对于仙人来说，穿越它不是难事。

　　毕竟仙人可以――飞过去。

　　这沼泽布满了大半个山洞深处，几乎有村庄那么大的面积。

　　魅恨然地看着这一切，心中为那些枉死的人类感到悲哀。

　　只是因为无法反抗，所以沦为这些残忍妖魔的牺牲品。

　　这块绿色的死泽的边缘止于一块立旋的传送阵前。

　　三人已经到了此处，自然不可能返回。

　　但即使已经抱着要一决生死的心情，当三人看到这传送阵后的情景时，仍旧被惊骇了。

　　只见这个圆形大厅里按照奇特的阵法，密密麻麻地摆放着几万个木架。

　　每个木架上，都悬挂着一个人类的尸体。

　　从他们凄惨的死状可以看出，他们活着的时候受了多大的折磨。

　　更加恐怖的是，这些人被活活折磨而死了还不够，从现场他们尸体的剧烈挣扎可以看出，他们是在快要死去的那个刹那，被煮沸的铜水浇筑，然后流出不规则的底座将他们连着这木架固定在地面上。

　　魅依稀听到耳边传来凄厉的哭喊声。

　　“放我离开！”

　　“请饶了我！”

　　“杀死我吧！”

　　这是那些死去的怨灵未亡时候的祈愿。

　　从侥幸，到绝望，再到放弃，这些魂灵该是受了怎样的折磨，才会如此悲惨啊！

　　魅不敢再听。

　　他封闭了自己的识海，将这情况交给了许语处置。

　　幻界主轮回，可以说，冥王亦是人界一半意义上的主人。

　　无论是皇帝还是乞丐，死后的魂魄都要进入幻界，归他管辖。

　　所以对许语来说，人类和幻界的修仙之魂没有两样，都是他的子民。

　　可现在，有一个大胆的妖魔，竟然用如此残忍的手段将他的人类无端屠戮！

　　虐杀！

　　“这是怨灵大阵……”许语一字一顿，冰冷地吐出这句话。

　　那神树果实早就钻回了魅的芥子袋中，这血腥的现场，他也不敢再看。

　　这里和外面的溃尸沼泽不同，虽然他们都知道溃尸沼泽是腐尸所化，但那些尸体毕竟是看不见的，已经融化了的。

　　这可怨灵大阵中的尸体在破阵之前，永远都会保持那些人类死亡那一刻，对恐怖的场景。

　　这也是为了让那些枉死的冤魂看到自己死亡的样子时，能够反复想起自己死亡的痛苦，也能够为这布阵之人反复提供怨怼之气。

　　这种怨气，对某些特定妖魔来说，是一种作用极大的补品。

　　对于这魔窟所封印的魔族种类，许语已经有了一些计较。

　　这怨灵大阵布阵之法极其毒辣，所以很难破阵。

　　不过对于冥王来说，鬼阵并不难破。

　　难的是……

　　他无法再修复那些被这虐杀手段折磨过的人类永恒惊骇的心。

　　凡是被用来布过怨灵大阵的魂魄，那三魂七魄中将永远多出一块可怕的记忆。

　　即使喝了孟婆汤，也无法忘记的潜记忆。

　　许语愤恨地扫了这个大厅一眼，然后使出神力，将所有木架上的尸体都用幻冥之火烧得一干二净。

　　随着这些痕迹的消失，那些鬼魂也终于可以离开这个可怕的地狱。

　　相对而言，那血池恐怕都要比这里宁静。

　　许语唱起安魂之曲，将这几万怨灵都送入了幻界。

　　在这山洞的最深处，因这怨灵大阵的消失发出了剧烈的动荡。

　　“谁？”苍老的声音响起，“谁进来了？”

　　一只巨大的蛤蟆跳跃到那石室中放置的一块水晶镜前，那蛤蟆哭丧着声音道：“是修仙者！”

　　“哈哈哈……去把他们抓来，让我补一补！我再得到几分力量，就可以离开这里了！”

　　蛤蟆的声音十分嘶哑：“好的，大人！”

　　“去吧！去将那人抓来，敬献给我们尊贵的主人！”

　　.

　　怨灵大阵被毁，整个大厅里沉重的气息顿时一扫而空。

　　神树果实这才从芥子袋里爬出来。

　　毕竟芥子袋里黑漆嘛乌的，只比怨灵大阵的气息好那么一点点。

　　魅从重新打开识海，观察这个大厅：“好像封起来了，不晓得出口在哪里？”

　　许语的万能神识再次开启。

　　很快，有了着落：“出口在上面。”

　　“上面？！”魅和果实一起抬头，看着光滑的天花板发愣。

　　许语冷笑：“不仅出口在上面，看来主人还挺好客，叫了三个奴仆来招待我们――后退！”

　　魅飞快地躲了起来，现在他对这招差不多已经驾轻就熟了。

　　果实则是重新钻进芥子袋里，其熟稔度不输魅，毕竟他只是一颗果实，而以常识来说，果实――通常是被吃的，食物链的最下层那种存在。即使它来自神树，依然掩盖不了它是食物的事实。

　　所以在敌人面前，这果实最多只能发出空气清新剂的效果。

　　魅和果实如临大敌，但许语仍是那么轻松。

　　“喜怒哀，三魍魉。哈哈，若是来了别的，我还不晓得该如何逼供得好，竟然用魍魉来对付我？这可真是瞌睡送上枕头――”

　　许语轻松地拿出一柄钩子，伸出去钩住了那三只从天花板透出来的鬼魂。

　　这三只鬼魂立刻像是中了定身术似的，一动也不动了。

　　“你们的主人是谁？”

　　“巫毒大人……”异口同声。

　　“去掉那些多余的尊称，派你们过来的你们那主人是这洞窟的被封印的魔族吗？还是那魔族的手下？”

　　“是魔族的手下，妖仙巫毒蛤蟆！”

　　“妖仙？哼……”许语冷笑一声，挥了挥手，这三只魍魉立刻被他送进了血池。

　　“这么快就解决了？”魅确定自己的眼睛里有冒星星。

　　许语的形象在他心中真是越来越高大了……

　　“冥王大人！”果实小心翼翼的声音响起来。

　　他开头在洞口那么嚣张，恐怕已经把这位大人得罪死了吧……

　　果实赶忙挽救：“那个，要不要我来打头啊？万一后面又有什么奇怪的气息，我们也好……”

　　“不用了。”许语道，眼神凝重起来，“他们自己过来了。”

　　第二十章 千年斗尸

　　“魅，立刻回到溃尸沼泽去！”许语惊慌地大喊。

　　魅愣神了一刻，‘这次的对手连许语觉得棘手？难道是这魔窟被封印的那个魔族？’

　　他明白自己再站在原处也会让许语碍手碍脚，连忙跑回了传送阵那边，但他并没有穿越光阵，而是站在那光阵旁，眼神死死地锁定在许语身上。

　　许语一动不动。

　　但魅完全可以看出，他很紧张。

　　难道，真是那魔族出来了？

　　如果连许语都抵挡不住，那人界……岂不是要遭受一场浩劫？

　　魅揉了揉脑袋，骂自己：‘若是许语抵挡不住，第一个要出事的就是许语。你怎么想到人界去了……’

　　他也不明白刚刚的自己为什么莫名想起那些话，好像……是与生俱来的本能似的。

　　魅将那些乱七八糟的想法通通压了下去。

　　现在最重要的，就是许语！

　　他瞪圆了眼睛，顺着许语的目光仔细盯着那个天花板，刚刚三魍魉出来的那块地方。

　　如果说有古怪，一定就是那里！

　　.

　　“哗淅――”这是水流动的声音。

　　“不……不……”魅的牙齿开始打颤，他看到了什么？

　　他盯着的那块地方，竟然开始渗血！

　　是鲜血……

　　那群妖魔，竟然在他们面前杀人！

　　“混账！”许语怒喝一声，聚集灵气，全力朝那块血渍击去！

　　只听“嘭”一声巨响，这大厅那金碧辉煌的光滑天顶在这法力的爆炸声中炸成了碎片！

　　一个黑影和一大团血肉模糊的不明物体落在了地上！

　　魅捂住了嘴巴，他怕松开，他会叫。

　　换了任何一个人，不会比他多冷静。

　　这团血肉模糊的东西，是人！是好几个人类被这妖怪用强硬的手段黏在一起造成的惨状！

　　那黑影说话了。

　　“以怨之力，掌控境界！”

　　这怪物竟敢在他们面前虐杀人类，硬摆怨灵之阵！

　　即使是果实，都忍无可忍地跳了出来，用凶狠的目光凌迟那怪物。

　　“这是魔。”许语缓缓开口。

　　“想不到这魔窟中竟然有旱魃的后代……”

　　许语瞪向那个嗷呜乱吼的怪物。他――不，应该说是它，它的身体明明像个正常的人类，但脸上却纵横交错着咬痕。

　　许语嗤笑一声，一道法光甩过去，立刻将它的腹部削出了一条长长的血痕！

　　“你痛吗？……比起身体，你的心灵不痛吗？你该活得很痛苦吧？明明知道被傀儡术控制，不能自主地活着，为何不去死呢？”

　　嘴里吐着可怕的台词，许语的脚步不停，一直朝那怪物接近：“但凡任何修仙者，不想被傀儡术控制，都可以自爆识海。若我是你，我宁肯死去，也不愿意被傀儡术控制，大不了魂魄湮灭，都好过苟且偷生。”

　　“你懂什么！”那怪物嚎叫着，“你这人类，少用你们那些可笑的道理来……啊！”

　　它惨叫一声，原来，趁着它被许语的话激得发怒的时候，他趁机冲过去，将它的脑袋削了下来！

　　“人类！骗子！”

　　魅惊恐地看到它竟然还在移动！

　　这就是僵尸吗？

　　那，许语该怎么才能消灭它？

　　眼见着它越来越激动，速度越来越快，即使是许语，在近战的时候也中了它凶狠的一拍。

　　“哧”一声，许语的袖子被腐烂，右臂肿起了一块血疤。

　　神树果实站在魅旁边，眼神严厉：“僵尸果真厉害，天生带毒，要不是这中招的人是阴体冥王，恐怕这只手臂都要废掉了。”

　　听神树果实这么一说，魅的心都提了起来。

　　“为什么我无法帮助他……”魅想起了齐南罗那天的话：

　　“我想保护他。”

　　他现在完全明白齐南罗那时候的心情。

　　只能眼睁睁看着自己珍视的人受伤的心情，真的很痛苦！

　　魅越想越远，直到神树果实把他推醒：“哈哈，冥王到底技高一筹。”

　　他定神去看，只见斗尸在许语的攻击下越来越缓慢，最后干脆站住不动了。

　　但……

　　总觉得哪里不对劲。

　　魅仔细看那斗尸，发现它的口中在喃喃自语。

　　这是……

　　“我……以……我……身……”

　　“祭……奠……我……志……”

　　“求……得……天……运……”

　　“助……我……酬……仇……”

　　魅失态地跑了过去：

　　“许语小心！它要自爆元婴！”

　　==========

　　那个称呼不是BUG，它之所以称呼许语“人类”，是因为许语顶着人类的脸啊~

　　第二十一章 惊魂未定

　　“它要自爆元婴！”

　　就在魅喊出那句话的那一刹那，许语终于明白这斗尸想要做什么！

　　修真者到了元婴期，便和之前那些初阶修真者有了天壤之别。

　　而对于高级修真者来说，元婴即是全部修为的基础。

　　而元婴自爆若是在外面发生，只要有心，毁灭一座固若金汤的城池也丝毫不是问题。

　　用现代的话来说，每个元婴期以上的修真者，都是移动的原子弹。

　　即使这斗尸龄不过千年，但它自爆元婴造成的后果，即使是玉帝在此，也不免受重伤。

　　一旦它在此处自爆，整个大厅都会化为粉尘，没有任何角落可以幸免于难。

　　许语绝望地回头，那个传送阵是惟一可以让他躲避这自爆威力的避难所。

　　但……他的上一个攻击已然全力而出，一时之间，他根本提不出多余的力量再瞬移过去了。

　　.

　　“魅……？”

　　许语诧异地看着魅向这边全力奔跑。

　　就在那斗尸的身体因元婴爆炸而炸成肉沫的那一刻，魅狠狠地将他扑倒在了地上！

　　惊天热浪铺天盖地席卷而来。

　　在这生死关头，许语却什么也听不到，看不到了。

　　魅使劲浑身力量，像个爱怜子女的飞鸟一般，展开双翅，将许语全身毫无破绽地压倒在了自己的身体之下。

　　那炙热的气流从他的背上滑过，舔出一道长长的血痕。

　　魅连哼一声的机会都没有，便落入了漫长的黑色梦魇中去。

　　在昏过去的那个刹那，魅的嘴角勾了起来。

　　幸好……

　　结束了……

　　“轰！”

　　这热浪一路冲刷开去，被它吮吻的墙壁整个破碎，就在这边缘处，集结的热浪瞬间凝结到一起，那了不起的能量达到了极点！

　　轰！轰！轰！

　　连连三声，整个大厅原本是坚硬厚实的金砖造成，仍旧被这巨大的能量分解成了尘埃，不复存在。

　　原本金碧辉煌的地方变成了黑乎乎的地狱。

　　如果说在这炼狱中还有惟一一件好事的话，恐怕便只有许语，在魅的全身遮盖下，只有因魅昏迷而稍微露出的肢体遭到了灼伤。

　　除此之外，许语反而是这里情况最好的了。

　　即使是神树果实立刻躲进了传送阵，仍被那些追击而来的气浪烫烂了半条胳膊。

　　若不是它自我修复能力极好，恐怕它现在也会和魅一样昏过去，那时候，它可就落在溃尸沼泽中了。

　　.

　　“魅……”许语呆愣地坐起来，抱着气若游丝的魅，口中喃喃着他的名字，“魅……”

　　好像这样就可以把他唤醒似的。

　　许语像疯了一样重复着他的名字，但魅又怎么可能给予他回应？

　　最后，还是看不下去的神树果实走上前来，将魅从他身上抱走。

　　“魅！”许语跳起来，想要将魅抢回。

　　但神树果实坚定地不肯将魅交还。

　　“你发什么疯？”神树果实冷笑，“难道你以为，叫一叫他的名字，他便会醒来了吗？”

　　“……”许语低下头。

　　是啊。

　　在这里喊他名字，又有什么用呢？

　　许语什么都没说，任神树果实责备的目光将他洗礼。

　　他是幻界之主，有着百万年道行的冥王许语！

　　即使这魔窟里封印的当真是尸王旱魃，他又有何惧？

　　区区一个千年斗尸，竟然便让他落得如此狼狈！

　　但事情本来可以不用弄得如此田地！

　　若是他全力以赴，不为了躲避斗尸那些腐蚀性的攻击而花出多余的精力闪避，他十招之内便能杀死这斗尸，哪容得它腾出时间念咒自爆元婴？！

　　说到底，是他的惧意，害得魅冒险为他挡下这绝杀！

　　许语的目光冷了下来。

　　杀！

　　一往无前！

　　他要让那些害魅如今半死不活的妖魔，通通用血来赎罪！

　　许语飞身，冲进那黑洞。

　　就在他要进去的那一瞬间，他回过头，再次看了那张脸一眼。

　　他要提醒自己，鞭策自己，激怒自己。

　　那张脸的主人，是很多年前，他就很想要得到的那个人。

　　那个在不久前，阴差阳错被他捡到的人。

　　那是他永远无法忘记的容颜。

　　他曾经发誓，即使死，也要为这张脸的主人赴汤蹈火。

　　但现在这人明明带着那熟悉的笑颜站在他身边，他竟然无法保护这笑容的主人，还让他因为自己陷入危险！

　　许语咬牙，杀入那黑色的漩涡中。

　　不管里面是什么。

　　既然是他的敌人，我就要你死！

　　许语冲进漩涡后，神树果实小心地将魅放在了地上。

　　“哇……你好重……”神树果实蹲在他旁边，眼神早已没有了刚刚的怨气。

　　它瞪着圆溜溜的眼珠子，将魅上下扫视了一痛通：“总觉得你这人很是眼熟，就是不晓得到底在哪儿看见过你。”

　　魅的身体是他被许语领回幻界的第一天，由许语亲手做的，魅总算没有了魂魄乱飘的麻烦，不然，刚才也不会能给许语挡住伤害。

　　“真不明白你在想什么。”神树果实自言自语道，“他可是冥王啊，就算真的受伤了，也不过就是变成血糊糊，躺个几天嘛。反正他的魂魄很强大，不会受多大伤害，只要他的元婴还在，冥王虽是可以再造一付身躯。”

　　魅一动不动，明显什么都听不到。

　　但它还是自顾自地说着：“你就不一样了。虽然我不晓得你是什么，但你总不会比冥王还强吧？……你说不定会死的，傻瓜，你怎么不想清楚呢？”

　　“就跟我那个主人一样……明明知道那人的目光从来不在自己身上，仍然愿意替他领天罚。你知道我那个主人最愚蠢的是什么嘛？她都死了，他还不晓得，她为他做过什么。”

　　“唉，这世上，怎么这么多笨蛋。”神树果实鼻子很酸。

　　但，却一滴眼泪也留不下来。

　　神晓得痛，却不会哭。

　　这大概，也是他们的一种悲哀吧。

　　“桀桀桀……”

　　奇怪的笑声在耳边响起。

　　神树果实厉声喝道：“谁？！”

　　一个虚影从墙壁的深处透了出来。

　　“我在这里都封了不晓得多少年了……想不到，一出来，便得到两个这么高级的补品。”那人身上缭绕的烟雾消散，赫然是一个白发老人。

　　但他原本该慈祥的容貌因那诡异的笑容，变得邪恶起来。

　　神树果实惊诧地认出了这个老人的真身，脱口而出：“食人魔！”

　　第二十二章 命悬一线

　　原来，在几万年以前，火神祝融下凡做完任务的时候，经过了一个食人魔族。

　　当时，他们正在开篝火晚会。

　　但对于人类来说，绝对不是什么开心的聚会。

　　因为人类在这场聚会中，只能以食物的身份参加。

　　他们被粗长的铁钎串成人串，架在火上烤，有几个吃法比较细腻的，还往血淋淋，惨叫不止的食物上撒些辣椒以及盐。

　　这残忍的场景令人不忍注视，火神祝融自然义不容辞地覆灭了这个魔族。

　　当时，这个老人还只是个婴儿。

　　祝融原本想要杀了他，但奈何这婴儿却又未曾沾过人血。

　　若是杀了他，和那滥杀无辜的食人魔又有什么两样？

　　但若放过他，等着婴儿长大，必然又是人界的一个祸害。

　　于是祝融便造了这个金砖大厅，将婴儿封印于此，又往上面盖了一座大山――这便是后来的北域洞峰――将它掩埋。

　　兜兜转转几万年过去，酒神午梁发现了这个有着火神气息残存，正气凛然的洞窟，便将这山洞又扩深，将那魔物封印在了最深处。

　　后来，那魔物的手下用这大厅布下了怨灵大阵。

　　许语破了大阵，这食人魔的封印便因这小小的异动解除了。

　　可是这金砖偏又是火神亲自寻来的大真金所铸，其浩然正气，是这邪恶的食人魔完全无法对抗的。

　　但阴差阳错，金砖偏偏又毁在了那斗尸的自爆气浪中。

　　食人魔大喜，可许语修为高深，他不敢得罪。

　　然而令这食人魔感到激动的是，许语在此并未停留多久，便马上去了黑洞中。

　　食人魔晓得里面有个大魔族，可以替他拖住许语片刻，想都没想，赶紧趁着这机会跑了出来。

　　他打定了主意，要吃掉这两个大补品，然后天高海阔，哪里不能去！

　　难道那火神祝融，还天天下凡间来找他不成？

　　.

　　食人魔一步一步朝二人走过来。

　　神树果实吓得腿都在打颤，但脸上仍然装作若无其事，身体严密地将魅挡在身后。

　　“让开！”食人魔警告地瞪了神树果实一眼，见它坚定地挡在自己面前，怒意勃发，一掌将它拍到了一边。

　　这食人魔虽说在这墙壁中生长了几万年，但还从来没有正式使用过自己的法力。

　　所以对于法力的运用，它还并不是很娴熟。

　　因此，神树果实也只是被拍倒在地，而没有昏过去。

　　“住手！”神树果实爬起来，冲上前去将食人魔死死地抓住，“你要是想吃的话……先把我吃了吧！”

　　神树果实决心要拖延时间，等许语来救。

　　‘反正我本来就是一颗果实……’它安慰自己，‘就算今天活了下来，以后也会被吃掉！’

　　它复杂地看着那昏厥的身影，心中思绪忍不住飘向那那天……

　　它惊骇地和众鬼为敌，是这个圣洁的气息，让自己安定下来。

　　虽然许语叫他魅，虽然众鬼叫他魅妖。

　　但它相信他不是坏人。

　　至少他的心是善良的。

　　就像它那个傻瓜主人一样……

　　那天，它眼睁睁看着自己的主人死去。

　　她被天雷劈中，它却只能眼睁睁看着。

　　因为天藤将它束缚住，所以它无法冲上去，和它的主人一起死。

　　它只能眼睁睁看着她形神俱灭。

　　更可笑的是，那人来找她，问它，她去了哪里。

　　明明在之前，恶毒地想过无数种说法：

　　“她死了。”

　　“她替你死了。”

　　“形神俱灭，永不超生。”

　　但当它看到他着急寻找她的去向之时，它竟然不忍告诉他真相。

　　它竟然为她瞒住了他。

　　.

　　生死就在这一刻。

　　它好像被她附生了似的。

　　“你吃了我吧。”他诚恳地说完这句话，闭上了双眼。

　　.

　　“滚开，别挡着我！”那食人魔煞风景地嘶哑着吐出这句话，一掌拍下来，这回，它果断赴了魅的后尘。

　　神树果实万万料想不到，这个食人魔根本认不出它的身份！

　　它虽然很老了，但心智仍旧还像个婴儿一样，只顾着被自己的本能控制。

　　这颗果实的确流露出甜美的味道。

　　但它的本能告诉他，这个昏迷的男子，比那绿发少年的味道好过千倍百倍！

　　那是魅惑人心的味道。

　　食人魔一把抓住了魅的左手手臂，一口咬了上去！

　　好清甜的美味啊！

　　食人魔小口小口地将嘴里的肉咬成肉糜，然后才咕噜吞下。

　　腥臭的口腔中流出了口水。

　　“好好吃……好好吃啊！！！”

　　它相信，这会是它一辈子吃过最好吃的人！

　　它又咬下了一块细腻的肉。

　　食人魔一边品尝这美味，一边可惜地看着魅毫无声息的身子。

　　这身体太小了，它几口就会吃光的。

　　一边咀嚼，它的目光扫过一旁昏倒的神树果实，心想：

　　‘加上这个，也许可以塞满牙缝？’

　　==========

　　阿啦啦~

　　许语~你家魅被别人吃掉啦~

　　这种时候^^自然就应该……转视角！

　　哇哈哈哈……

　　第二十三章 银甲天蝎

　　在不久前，许语穿越了漩涡，踏上了一条狭长的走廊。

　　这走廊一眼望去，就好像没有尽头一样。

　　两旁有烛台，但要很长一段路后，才会点上第二支。

　　所以这走廊虽然有微光，但却是什么也看不清楚的。

　　许语只能动用神识，防备黑暗中潜伏的攻击。

　　只是走了很长一段路，他的神识什么也没有扫到。

　　许语一愣，心想：‘莫非，他们没有再派妖物过来？’

　　但许语总觉得空气中飘动着危险的因子，所以他的神识一刻都未曾放松过。

　　同时，他的脚下迅疾如风，为了随时能够反击，脚下留了几分余力，但即使是这样，许语依然很快。

　　就那么一眨眼的工夫，许语已经飞出了几百里。

　　“这走廊果然有古怪。”

　　许语估计，这走廊应该是酒神撕裂出来的空间，若是普通人，根本不可能走完这段路。

　　可惜这个空间却被妖魔控制，用来防御他这个除魔的冥王。

　　许语一边前进，不经意地抬头扫了一眼天花板。

　　他惊讶地发现，这条幽长的走廊上方，竟然布满了灰雾雾的蜘蛛网。

　　可他刚刚神识扫过一片，根本没有发现任何活物！

　　那些蜘蛛去了哪里？

　　若说这蜘蛛是本来就在此处的吧，这走廊也有几百年了，那蜘蛛网早该糯了。

　　可若说蜘蛛是在不久前进入这走廊的，更不可能！

　　单说那洞口前的阴气，就不是蜘蛛这弱小的物体可以忍耐的。

　　除非……有什么东西把蜘蛛带了进来。

　　不过这种普通的蜘蛛能有什么大用呢？

　　许语一边奔跑，一边思索。

　　然后，他恍然大悟，自言自语道：“若是作为食物，这东西倒有被带进来的理由了。”

　　什么东西会吃蜘蛛？

　　许语的心中千回百转想了无数种可能。

　　忽然！

　　一条银光在他面前闪过！

　　“终于耐不住了吗？”许语凝神跟着那银光箭步飞上，右手法力施展，空握成拳击在了那银色影子上。

　　“咔！”

　　那巨大银影倒在了地上，许语走上前去一瞧，发现这倒下的怪物身上凝结着坚硬的甲壳。

　　它的尾部是一条弯起的修长的鳞栉尖刺。

　　“银甲天蝎？”许语皱起了眉头，用束缚术将它定住，这才唤醒它，“你乃仙宠，如何会和妖魔混迹一起，为他驱策？”

　　银甲天蝎先是愣怔了一会儿，在感知到许语刻意散发出来的冥王之息后，立刻如天雷加顶：“神界难道发觉这里，派大人您来除魔了？”

　　许语思虑半晌，没有反驳他：“无错。”

　　“我……我……”银甲天蝎颤抖起来。

　　它本来是仙界一个大仙的骑宠，然而耐不住天宫寂寞，私自下凡。

　　结果在这北域魔窟遇到了这魔窟的主人，被它渲染的天花乱坠的前景所迷惑，便留了下来，助它破坏封印。

　　“原来有你帮忙，难怪这封印会动摇得这么早。”

　　许语沉吟了一会儿，厉色道：“大胆天蝎！竟敢助妖魔为害，你可知你已犯下滔天大罪？”

　　银甲天蝎忙不迭地求饶：“请大人饶恕我吧！我……我愿将功补过！”

　　许语哼了一声，嘲道：“你能将何功以补过？”

　　银甲天蝎见事有转寰，也不顾许语冷漠的态度，立刻将自己的所知告诉了许语。

　　在这走廊深处，有酒神午梁当初为了防止妖魔前来解救而布置的逆天之镜，若是不知深浅，即使是许语，也难免要吃一些苦头，后面要杀妖魔之时便会有些吃力。

　　许语不信：“若真是逆天之镜，妖魔如何得知？”

　　银甲天蝎忙道：“早先这里那个被封印的魔物道行很高，感知到了这情况，所以那些被他招来的妖怪才能避开这危险。毕竟逆天之镜中虽然危机重重，但只要避开这镜子的攻击范围，它便是个银样蜡枪头，中看不中用。”

　　许语冷哼一声：“这银样蜡枪头的话也是你讲得？逆天之镜布置极难，虽说你讲得轻描淡写，可若是你不慎沾到，我看，凭你恐怕只能灰飞烟灭了。”

　　“是是是……”银甲天蝎赶紧赔笑道。心中却想，若是等我出去见了我主人，我定要在他面前好好告你一罪！反正等我出去以后，无凭无据，你又能奈我何？

　　许语朝他轻描淡写地看了一眼，银甲天蝎却忽然觉得脖子一凉，忙低下头。

　　许语忽然道：“你可知这里被封印的究竟是何魔物？”

　　银甲天蝎摇摇头，道：“它平日里总是缩在阴影之中，我们这些外仙、妖根本不晓得它的原型是什么。恐怕只有他的嫡系手下，那只巫毒蛤蟆才晓得这魔物的真身了。”

　　“哦……”许语慢悠悠地吐出了这一句。

　　银甲天蝎缩了缩脖子，问：“大人，可以放了我吗？”

　　许语眼中带上异色，露出奇怪的笑容。

　　银甲天蝎怔了一下，只觉得脖子又是一凉――这回是真的了。

　　一道冰锥插在它的致命关节，它只来得及感受一瞬那极寒之气，便瘫软成泥。

　　死了。

　　许语看都没看这尸体一眼，他只顾着加速朝走廊的终点处冲去。

　　第二十四章 险象环生

　　“啊呜啊呜……”食人魔疯狂地啃噬着魅的身体，短短时间，它已经将魅的整只手臂都拆了下来。

　　遭逢如此剧痛，魅竟然仍旧没有任何反应。

　　反而是神树果实先清醒过来。

　　虽说早就做好了被吃的觉悟，但当它看到食人魔抓着一只手臂在撕扯的时候，仍旧还是无法忍耐心中的恐惧，大叫出声：“哇啊啊啊啊！！！”

　　“嗯？”食人魔把五只手指头上的肉很仔细地吃光，一点多余的也没剩下，这才将目光投向神树果实，露出不怀好意的微笑，“你醒了？”

　　神树果实无暇管他，只顾着拼命大叫：“我的手啊！！！”

　　“你的手？怎么了。”食人魔一边吃，一边好笑地看着他凄厉地嚎哭。

　　“我的手没有――”神树果实止住哭声，好奇地看向自己的左臂，“怎么还在啊？”

　　“桀桀桀……”食人魔狂笑。

　　神树果实心中冒出不好的预感，忙看向魅倒下的那里！

　　“魅！”他冲过去，无措地看着魅的左臂部分空空如也，只剩下空荡荡的破碎长袖在飘动。从他的左肩中湍湍流出淋漓的鲜血，而这一切惨样的主人却仍旧在昏迷之中，毫无反应。

　　对此，食人魔给予的评语是：“他真坚强。”

　　神树果实瞪了他一眼：“混蛋！”

　　“桀桀，马上就是你了。”食人魔根本不屑于和这个蝼蚁一样渺小的食物计较。

　　神树果实也晓得自己不可能是这个魔物的对手，它悄悄看了食人魔一眼，发现它正吃得香，便悄悄地弯下了腰，抱住魅，打算快步飞入传送阵中。

　　食人魔连眼睛都没往这里瞧一眼，只是抬起右手，凌空一指。

　　神树果实只觉得双腿剧痛，立刻跌倒在了地上！

　　它低头一看，只见自己的两只膝弯处被食人魔重重地打了个对穿，红艳艳地鲜血就好像不要钱一样涓涓漫流。

　　“你……你这个……”神树果实想骂它，又怕激怒它，满肚子的台词都卡在了喉咙口，只差一点，就脱口而出。

　　眼一闭，神树果实转身，闷闷地坐下等死。

　　它现在只盼着许语能赶紧搞定那些魔族下来，否则，它们真的就只好坐等被吃了！

　　此时的许语，才刚刚走到那逆天之镜前。

　　这逆天之镜隐藏在黑暗中，要不是许语早有准备，恐怕真得挨了它的算计。

　　“想不到逆天之镜原来在酒神那里。”许语轻笑道，没有什么后怕之意。

　　逆天之镜是当年神农死后，尸身化成。

　　有百草暗毒。

　　也因为神农尝百草，有圣德之心，所以逆天之镜中含有一种独特的“温柔梦境”。

　　一旦陷入，便会为这圣德之心所左右，沉溺其中，便不会对那百草之毒所设防，所以这逆天之镜名号虽高，真要把它的原理说出来，倒并没有多了不起。

　　可就是这些平淡、普通的东西结合起来，便会给人造成想不到的意外大伤害。

　　而这圣德之心的异变，更是让人感叹。

　　恐怕当年神农也想不到，这圣德之心，会在他死后，变成一种害人的法宝吧。

　　虽说是无心之过，但却到底是害人的东西。

　　许语心中，早存了要砸毁这镜子的想法。

　　何况当年许语见过神农，也是他亲手将这位大能送入轮回之道的。

　　他问过神农，是否要重活一回。

　　神农却只是哈哈大笑，道：“人生能得一次，便够了，我更想空空荡荡地去做个新的生命。”坦然地拒绝了他。

　　许语感念，便为他勾了一个平平淡淡，温馨的故事，心中怀着尊敬，将他送到了轮回道边。

　　本尊早已入了轮回，这已经半入邪道的宝物，即使是尸身，他毁起来便也没有多大的心理压力。

　　要是神农在此，一定也不希望自己一生为人，死后，却反而成了害人的邪物吧。

　　“破！”

　　许语凝神大喝，将这镜子一掌击破。

　　令他想不到的是，就在他毁了这镜子的一瞬间，这走廊便摇动起来！

　　空间破裂！

　　许语大惊，晓得恐怕是酒神将这镜子和空间连接在了一起，本是为了保护神农的身体，想不到竟害得他许语做了替死鬼。

　　想都没想，许语飞身狂退。

　　镜子旁边根本没有出路，这里恐怕是个疑阵，许语不信没有其他方法能够去这魔窟深处！

　　一开始是处处设防，现在没有了后顾之忧，许语自然毫不犹豫地结阵瞬移。

　　“刷！”

　　许语渐渐透明，这是瞬移之阵启动的表象。

　　去时用了一个时辰，回来却只是一瞬间。

　　但当他睁眼，看到这大厅的情况时，双眼圆瞪，血丝泛滥。

　　他看到……

　　那个无力的身影，颤颤巍巍地站在血泊中。

　　就像当日，他见到那人的模样。

　　就好像天地间惟余他一人一般。

　　寂寞、孤独、冷然。

　　他无神地看着对面，身体虚弱得只剩下一丝力气，但仍旧倔强地站立着，面对他的敌人。

　　左臂空荡荡地，破碎的长袖在气势的对抗中来回飘动。

　　许语握紧拳头，停在原地。

　　他晓得那人动了真怒。

　　他不该插手……

　　但……

　　许语满含杀气与寒气的目光将魅对面那人剐了千百刀！

　　他恨这人，也恨自己。

　　刚刚发誓要保护他，这便让他丢了一只手。

　　这算哪门子的保护！

　　“我不会再离开你了……”许语喃喃。

　　他打定了主意。

　　第二十五章 金风玉露

　　鲜血如泊，畅流出了一道小湖。

　　从这血泊中，一个面色苍白，失去了一只左臂的少年，从中爬了起来。

　　神树果实痴呆地看着这个少年睁开双眼，那眼中……是看得清明的杀意。

　　“你……准备好受死了吗？”

　　少年轻笑着，凝气成剑，握在手中。

　　食人魔想不到，他竟然还活着，还能清醒过来，还能……一步一步朝它接近！

　　不过也就仅止于此了。

　　食人魔冷笑着，扑了过去。

　　它不晓得用法力，也不需要用法力。

　　它相信自己食人魔族天生的力量！

　　它只要扑过去，就可以将这个羸弱的少年扑倒在地，整个囫囵吞下去！

　　“区区蝼蚁，也敢和日月争辉么？”少年冷哼一声，露出陌生的冷然杀气，一剑挥来！

　　无光！

　　那剑光好像将整个大厅的光芒都吞噬于自身！

　　茫茫一剑，斩断生念！

　　张着血盆大口的食人魔瞬间感受到了一股它无法匹敌的强大力量！

　　那剑气――

　　他相信，即使只是一道剑气，足以让它――死！

　　“可恶！”食人魔狼狈地滚地躲过这剑。

　　但这少年不可能挥出第二剑了！

　　“不过是全力之击罢了……”食人魔竭力安慰自己。

　　这少年刚刚还是气若游丝，将死未死，怎么可能瞬间恢复全部力量？！

　　这一定是错觉！

　　这少年身上散发出来的气势一定是它的错觉！

　　.

　　食人魔还是太缺少战斗经验了。

　　气势乃是仙人的道行气息发散。

　　如果气势被镇压，只能说明面前这人的道行远高于它！

　　不然不可能出现如此彻底的压制！

　　何况……

　　这少年的气息虽然仍然将死未死，但如果还能发出气势，这就说明他还有许多底牌！

　　若是换了其他魔物，聪明的早就跑了，而不是傻傻地留在这里。

　　拼死一战固然壮烈。

　　但明知必死还硬要战斗那便是愚蠢了！

　　这食人魔不知道，这一战，便是他的坟墓！

　　这个少年自然就是被吃了一只手臂的魅。

　　他在将死未死的昏迷状态时，其实身体中早就开始了修复！

　　更重要是因为它拥有强大的灵魂，所以那元婴爆炸只是让他的身体受到了冲击罢了，灵魂一丝一毫的损坏都没有！

　　若是那斗尸知道这件事，恐怕要气得吐血吧？

　　毕竟用永恒的元婴来换取同归于尽，结果许语半点事都没有，魅也只是身体受了伤！

　　别看他现在血淋淋的样子很恐怖，其实这身体根本就是许语为他做的。

　　能做一个身体自然能做第二个！

　　何况以魅的强力自我修复的灵魂本能源力足以让他的身体恢复正常！

　　此时他可以感受到自己的左肩膀那里隐隐发痒。

　　而食人魔脸上那奇怪的表情也让他差不多推测出了现在的状况。

　　虽然有点恶，但是在食人魔肚子里的那些分子恐怕已经蠢蠢欲动，随时做好要回到主人身边的准备了吧！

　　魅微微一笑，将那剑中注入了一些灵力，随手朝那食人魔一丢！

　　即使食人魔全力地逃跑，依然被那下了追踪术的剑从背后在他的身体上破了个洞！

　　“吼！！！”食人魔嚎叫一声，想要转身反击，但魅哪容得给他这个机会！

　　魅驱使灵气御剑，剑便随着他的意念原地旋转了一周，顿时将食人魔从腰间一分为二！

　　连惨叫的机会都没有给它，魅接着再一道正气打了上去，顿时将这个食人魔的魂魄也打得粉碎！

　　魂飞魄散！

　　刚刚嚣张无比的食人魔，便在这三招之下，死！

　　.

　　魅冷漠地走上去，将那用法力凝结出来的剑收回入身体。

　　食人魔已死，在不会有人打扰的情况下，魅自然可以收回那些属于他的身体部分了。

　　于是在神树果实茫然的注视中，从食人魔的肚子里飞出无数颗细小分子。

　　即使它们是从这食人魔的肚子里出来的，但已经拆分过的它们并没有沾到一点点秽物。

　　那些分子一颗一颗凝结起来，与魅左肩中的经脉连接。

　　好像神迹，他的手竟然复原了！

　　“你的手……”神树果实惊诧地指着他，茫然又不知所措。

　　魅因那巨大能量的冲击，又恢复了一些记忆，不过因为是元婴自爆的冲击力，所以复苏的记忆也仅仅是自己的修行。

　　那些法力运用就好像天生存在一般，他使来，一点滞涩都没有。

　　似乎是使用过很多遍的招数。

　　魅低头看着自己的左手一点点恢复，面上带着笑容：“这样的话，我就不会给许语找麻烦了吧？”

　　真是想到谁就来谁。

　　他一抬头，便看到许语神色极其复杂地站在他旁边，那个黑色漩涡的下面，不晓得在想些什么。

　　发现魅看到了他，许语朝这边走了过来。

　　很久以后，许语弯下身体抱住了他，有些挫折地说：“我好像又让你受伤了。”

　　“又不是你害的。”许语笑着挣脱出来，看着许语的眼睛，“我们应该是相互保护的，你不需要为我受伤而自责。你又不是司夜大人，如何能够预测未来呢？”

　　许语摇摇头：“如果我在你身边……”

　　“那好。”魅打断了他的话，自从复苏了一些记忆以后，魅的性格似乎也悄悄地发生了一点转变，“若是你怕我受伤，那么接下来我们就一起走。反正我的伤也好了，现在也恢复了一些记忆……”

　　“记忆？”许语的表情变得很奇怪，“你想起了什么？”

　　“一些战斗记忆而已。”魅笑了笑，道，“我现在可以和你一起战斗了。”

　　许语好像松了一口气：“哦……”

　　然后他轻松地说：“那个黑色漩涡里的空间发生了动荡，已经破裂了。我们恐怕要找新的路去那个封印的地方。”

　　“我觉得，我应该发现了那个新的路的入口。”神树果实听到这里，忍不住插嘴。

　　两人看向神树果实。

　　它指着刚刚食人魔出来的地方，那里有个非常不起眼的几近透明的漩涡，“这里或许也可以去深处。”

　　“嗯……看来这个食人魔也是被酒神大人封印的？”魅猜测。

　　“不管怎么样，这个两个空间之间应该有联系，我们进去看看吧，如果这两个空间距离不远，也许我可以试试撕裂。”许语毕竟是冥王，对于空间撕裂也略通一些，只是不想那些传说中的大神那么变态，随手可以撕出一个世界来。但是撕出连通接口倒也不算太难。

　　三人商量一下，还是让神树果实躲进了魅的包裹，这下，外面只剩了许语和魅。

　　反正这两人一个比一个彪悍，把神树果实藏好了，动手起来更加不用顾忌什么。

　　二人相视一笑，钻进了漩涡中。

　　不管后面是什么，他们，绝不会害怕。

　　==========

　　金风玉露一相逢

　　便胜却人间无数

　　嗯……

　　第二十六章 巫毒蛤蟆

　　这个透明漩涡后，竟然也是一个走廊。

　　不同于刚刚那个昏沉灰暗，这里明亮到发白的地步。

　　要不是那墙壁是实体，两人能够摸着墙前进，恐怕要以为这是个广袤无际的空间了。

　　两人不得不发出神识，不然真要丢脸地摸着墙壁前进。

　　这个空间根本不晓得光源在哪里，或者说哪里都是光源。

　　这里连一丝一毫的暗处都不存在。

　　“你瞧，我们的影子都看不见。”魅低头，看着这情况，也觉得这空间实在诡异得可怕。

　　就算到处是光源吧，那也该到处都是影子啊！

　　没有影子，这光源究竟是怎么弄的？！

　　许语摇摇头：“不管了，反正对我们没什么威胁。”

　　魅却觉得这古怪的光源有些暗暗的危险，但许语都那么说了，他也不好意思直接反驳，只好自己多上了一分心，暗自小心提防。

　　二人走了一会儿。

　　芥子袋里忽然传来奇怪的声音。

　　魅停了一下，然后拉住许语：“等等。”

　　右手伸进芥子袋，把那颗神树果实抓了出来。

　　它已经打开了第二个瓶子，同时嘴里还在嚼啊嚼啊嚼。

　　“你这混蛋绿毛！”魅发飙，“你刚刚一直在吃我里面装的丹药么！”

　　绿毛――神树果实打了个嗝，很是无所谓地说：“这些东西反正也就是一般，被我吃了反而助我能力增长，也是发挥了它们应有的作用。”

　　“你……你……”魅被气得不晓得该用什么词汇来骂这个无赖，“那我能不能把你吃掉啊？！”

　　“啊啊啊，算了啦，大不了不吃了。”它刚刚可是亲眼看到魅毫不犹豫杀死食人魔的！它根本不怀疑魅要是气急了，也会毫不犹豫地把自己当补品给吃掉。

　　……反正它就是个食物。

　　“哼。”绿毛不敢迎面对抗魅的火气，悄悄钻回了芥子袋里。

　　魅左手抓着那个瓶子，也不顾检查芥子袋了，首先就打开瓶子往里看：“全没了！”

　　许语赶紧安抚他，倒不是怕绿毛被吃掉，纯粹是担忧魅被气坏身体：“没关系，反正就是两瓶丹药而已嘛……”

　　“那是你给我买的！凭什么被这家伙糟蹋啊！”魅怒。

　　……

　　……

　　“额……那个，因为是你送给我的嘛，总觉得，得好好珍惜才可以。”魅骤然红了脸，不晓得要说什么才好。

　　一时间听了这些话，许语也觉得双颊浮起红云，结结巴巴地也只晓得附和：“哦……是这样啊……哈哈……”

　　“两个白痴。”绿毛一针见血地评论，靠着一瓶丹药开始悄悄修炼起来。

　　虽然他只是一颗神树果实，但是也很希望能够修成正果的！

　　吃丹药也是为了这个原因。

　　不过魅刚刚才发飙过，它一时不敢触这疯子的逆鳞，只好用修炼的方式吸收灵气，聊以慰藉。

　　就在这时，绿毛忽然感觉到一阵天旋地转！

　　“糟糕，外面发生了什么事？”绿毛赶紧探头出来，结果正对眼的就是一只浑身冒着绿色尸气的巨大蛤蟆！

　　这只蛤蟆精正是那三只魍魉所说的主人――巫毒蛤蟆！

　　这巫毒蛤蟆可不比那只食人魔那样没见识，它一眼就看出这绿毛是个神级补品！

　　“哈哈哈，想不到来挖宝的竟然还自带宝物。”

　　它大笑一声，指着魅和许语道：“看在你们带来的宝物让我顺心的份上，我给你们一个自裁的机会！”

　　魅冷笑，根本不说一句多余的话，直接一掌拍上去，将这只大言不惭的妖精拍了个半死不活！

　　“哇啊……”蛤蟆吐了口血，大惊失色。

　　它已经整整几千年没有受过伤了。

　　这也才养成它自大的性格，可以说，在它心目中，除了它，便只有它那只魔物主人才叫强者！

　　连堂堂酒神在它心目中，也是靠着偷袭才降服那魔物的！

　　想不到今日竟然被面前这两个人随手打伤！

　　‘这二人究竟是什么身份？难道也是神？’

　　这等心思在它心中一闪而过，自然轻易被许语的读心术察觉。

　　“偷袭？好大胆的井底之蛙，神也是你能轻蔑的？！”听到它竟敢对酒神不敬，许语眼中厉色一闪，随手一道气箭射去，立时将那只巨大的巫毒蛤蟆粉成碎片！

　　“这么容易就死了？”绿毛一愣。

　　事实上，这才是堂堂冥王的真正能力，只是开始自持身份，所以许语便留了几分力，现在巫毒蛤蟆对酒神不敬，许语自然想都没想，一招便将它辗毙！

　　“我们是不是高估这北域魔窟了？”魅有点无语，毕竟他开始也差点被一只小小斗尸给逼死，遑论那件被食人魔吃掉半只胳膊的丢脸事迹了――虽然手臂最终还是弄了回来，但是，到底也曾经在人家的肚子里面呆过。

　　许语轻笑道：“看来方才还是我们自己吓自己，瞻前顾后，才失了手。如今心魔既灭，我们便直接杀去，索性再将这魔窟给捣了，免得再有妖物来此驻扎。”

　　魅自然是举双手同意，又道：“只是还要防着酒神大人的布置。”

　　许语点点头：“方才那黑暗漩涡中就有一面逆天之镜，我只顾着捣毁它，反倒毁了那个空间，现在想来，那里虽然表面上没有出路，说不定只是隐藏起来了。待会儿到了尽头，我们小心点便是，那些布置恐怕都是连接着空间枢纽的，毁了，倒不利于我们前进。”

　　魅道：“就是不晓得这条长廊的尽头在何处。”

　　绿毛的意见，理所当然地被两人无视了。

　　而也多亏了巫毒蛤蟆的牺牲，魅和许语之间尴尬的气氛终于淡了一些，只是一安静下来，又有些不敢对视。

　　趁着这气氛还算好，二人匆匆忙忙地箭步行进，许语在前，魅把绿毛重新按进芥子袋里，这才跟了上去。

　　第二十七章 神血大阵

　　这条走廊比起许语毁掉的那条要短得多，也许也考虑到了这条走廊的“限速”问题吧。

　　其实这里根本看不出哪里是起点，哪里是终点，二人也是用了神识再加上再三地触摸，才确定这里没有出口的。

　　但这里并没有摆放类似逆天之镜的东西。

　　许语左右看看，心中冒出一个想法：“若是把这道屏给打破，不晓得能否离开这空间？”

　　毕竟他们之所以认为这里是终点，纯粹是因为那神识探索到这里便被强行终止了。

　　许语猜测，这道屏障或许就是一个宝物，可以隔绝神识探索的宝物。

　　他和魅商量了一会儿，魅也很同意这个做法。

　　反正就算真有什么事，他们也可以利用空间撕裂的手段躲避这空间爆炸，大不了就是回去的时候多费些工夫罢了。

　　二人商量既定，许语便将法力灌注到了屏障中。

　　“三清水漫，如我入江，空成千阙，百里云扬……”这屏障竟是相当坚固的，只用法力还破不开它，许语不得不动用《破裂诀》，这才使得屏障一点一点地破碎。

　　“……青冥之光，我号既强，辽阔之海，冲杀银江。天阙地灵……”许语脸色忽然一白。

　　早习惯了直接运用法力，这么多年过去，他哪还记得什么口诀的？

　　起了个开头，竟是接不下去了！

　　“……水秀山刚，千里百里，竟是我方。阔使攀诬，自诀山火，天地之灵，听我运行。银河之力，贯气于指，空间之气，夕朝始新。”魅微笑着接口侃侃而言，右手也使出法力接着许语的能量注入了屏障之中。

　　“我奉天命，愿受天驱，惟借一力，破裂虚空！”

　　“碎！”

　　只听得到“嘭”地一声！

　　这屏障应声破碎！

　　而许语和魅也惊讶地发现，这屏障竟然是玄铁铸成，有万里之厚！

　　“如此神力，也是酒神大人的作为？”魅惊讶地感叹一声，“不愧是法力通天的酒神大人，即使法力被封，仍能以一人之力完成如此浩大的工程！”

　　许语听了，轻笑一声：“我们还是快快赶去那魔物所在吧。现在它唯一的手下都已经被我们格杀了，只剩它一只魔物孤掌难鸣……正好借机将他直接拿下！”

　　魅点点头：“那我们便不要拖延了，反正这白光也没了，不需要再慢慢地行走。”

　　“嗯。”

　　刷刷――

　　二人驱使《飞天诀》，疾飞而出。

　　即使是百鸟之王在此，恐怕见了这速度也只能甘拜下风！

　　.

　　万里之外，是一个纯金色的大厅。

　　这又和那溃尸沼泽前的大厅有所不同。

　　第一，这里的金色并非是由散碎的大真金金砖所发散出来的，这个大厅是由整块大真金金砖所铸成！本身就具有强大的排妖性质！

　　第二，这个大厅是那一座大厅的十倍大！

　　第三，这个大厅里也有一个阵法，却不是那残酷的怨灵大阵，而是高超的神血大阵！

　　“神血大阵？”魅问，“什么意思？”

　　许语解释道：“这神血大阵乃是上古大神女娲所发明，当年百万妖精侵略人界，女娲不忍人界生灵涂炭，用自己的鲜血在人界布了一个神血大阵，无数妖精死于这阵法，即使是道行高深的，也因为这阵法而被压制了八成法力。”

　　“那大阵覆盖了整个人界？”魅大惊道，“好厉害的阵法！”

　　许语点点头：“只可惜这神血大阵一旦布置出来，很伤修行，难怪酒神大人会连区区魔族都无法杀死，而只能封印。”

　　“那这阵……”

　　“恐怕这洞峰还有其他古怪。这阵法且留着，我们从这里直接撕裂空间去封印之处吧。”

　　见许语凝眉，魅便问道：“有什么问题么？”

　　许语沉吟半晌，犹豫地道：“只是不晓得当年酒神大人是在这里发现了什么，我怀疑这洞峰并不仅仅是那一只魔物。”

　　“有危险？”魅问。

　　许语点点头：“只是我不晓得这里究竟还隐藏了什么秘密……”

　　魅笑了笑：“不管了吧，既然这里有如此神威的神血大阵，我们还怕什么呢？若是真有大难，酒神大人索性回去九天，搬些同仁下来一起毁了这里，不就行了？既然酒神大人只是布了神血大阵，便说明事情还在酒神大人的掌握之中。”

　　听魅如此说，许语竟有些商议似的问：“那我们杀了那魔，还可以做些什么呢？”

　　魅侃侃而谈道：“索性毁了这山，将这里的空间干脆给捣得乱七八糟，就算真有什么危险人物，恐怕能找到正确的出口来威胁人界的几率也只有千万分之一了。若是跑到幻界、仙界、甚至神界去……”

　　他调皮地一笑：“有他苦头吃！”

　　魅哈哈大笑，道：“这主意好！”

　　这二人倒像是变了冲动的少年似的，在商议些有趣的玩法。

　　不过，被无辜封在这边的神秘人物，可就倒了大霉！

　　==========

　　《破裂诀》

　　三清水漫，如我入江，空成千阙，百里云扬。

　　青冥之光，我号既强，辽阔之海，冲杀银江。

　　天阙地灵，水秀山刚，千里百里，竟是我方。

　　阔使攀诬，自诀山火，天地之灵，听我运行。

　　银河之力，贯气于指，空间之气，夕朝始新。

　　我奉天命，愿受天驱，惟借一力，破裂虚空。

　　碎！

　　……想好久的，所以把完整版专门地弄出来~

　　以后如果也有类似的，我还是会专门弄出来……

　　ToT作者的小小愿望……

　　第二十八章 一个玩笑

　　撕裂空间对于大罗金仙来说，简直就像吃饭前要煮菜那样容易。

　　……在此，我们先忽略那些可能的厨艺白痴。

　　若是成功运用这个比喻的话，许语自然算得上是新东方出产的五星级料理高手。

　　很幸运的，二人被直接传送到了那恶魔所在。

　　“嗯？”看着空荡荡的石室，许语愣了一下，“这里明明有着浓厚的魔息啊……”

　　魅指着石室中央空地惟一的立体物品――石碑，道：“这是什么？”

　　许语上前查看。

　　他将碑上的字看清楚后，大笑：“原来是这样！”

　　“什么？”

　　魅还在奇怪的时候，一声巨大的咆哮从地底冒了出来：“大胆人类，敢踏足我魔王尸魁净地，不想活了吗？！”

　　许语的面色平静，他心中默念《解封诀》，法力注入石碑。

　　想不到酒神的法力真的被封了不少，他没有使用多少时间便将这封印给去除了。

　　就在这石碑破碎的瞬间，一只散发着狂野暴躁气息的强武僵尸从地底升了上来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我终于出来了！”它狂啸一声，发出惊天巨吼！

　　“是你们将我放出来的！”武僵大声喊道，“那么，你们踩在我头顶的那账，便一笔勾销了！”

　　魅轻笑：“这只尸魁说话倒是有趣，想来死前一定很有幽默感。”

　　尸魁又道：“可惜我被封印了这么多年，却是极饿的！现在让你们成为我的食物，快快感恩戴德地跪下谢恩吧！”

　　“噗哈哈哈……”魅狂笑，对许语道，“我愿以为它仅仅是有趣，想不到竟然是极有趣啊！我真是太低估它的说笑水平了！”

　　尸魁皱眉，冷哼：“你们这是什么意思？”

　　它的眼中，有怒意凝成。

　　魅收了笑，逗它道：“我们可是放你出来的恩人，你却用吃了我们这种手段来报恩？以怨报德，却自命清高，还让我们给你跪下谢恩？你以为你是人界的皇帝么？何况……即使是皇帝，也驱策不了我二人！”

　　尸魁将双脚狠狠地摩擦在地上，它连一丝一毫的铺垫也无，就这么怒吼着扑了上来，自以为出其不意掩其不备！

　　它绝对料想不到，早有一个阴谋很早以前就为它设下。

　　何况，即使没有那阴谋，它在这二人面前，也活不下去！

　　这速度在魅面前，简直比乌龟还要慢，他轻易便闪了过去。

　　许语摇头：“我们能轻易解除它百年不能解除的封印，它却想以一敌二与我们以死相搏？从前我曾听说这些魔物的脑子都不太好，我原本是不信的，现在……我信了九分。”

　　魅笑道：“它脑筋不好对我们来说不是好事吗？我们还能逗久它一些时间。”

　　“这恐怕不行。”

　　许语话音未落，一道裹着强大神能的九天玄雷无视空间阻隔迎头劈下，顿时让这尸魁成了一堆粉屑！

　　魅大惊抬头：“什么人？”

　　许语笑着摆摆手：“这可不是即时所发的法术。”

　　他缓缓为他道出了这神秘玄雷的来历。

　　.

　　原来当日酒神法力被封，无法杀死这尸魁，但若是只单纯将它封印，又怕它会逃离，或是有别的有心之人将它放出来危害人界。

　　于是他便在封印之时同时下了一道神咒，那是一道可以经年累月吸收灵气的神雷之咒，与这封印石碑相连接。

　　他估计，等这封印解除或是尸魁破除封印，起码也要百年后了，那时这神雷也吸收了足够的灵气。

　　届时，石碑破则玄雷落，这尸魁左右只有一条死路！

　　魅听罢，问道：“这些事，是石碑上写的？”

　　许语笑着点头。

　　魅忙道：“不对啊，可那些妖精难道没有到达这里吗？怎么看到这些文字，没有告诉这尸魁？要不，它怎么不逃？”

　　许语笑道：“且不说这些妖精进入这石室困难重重，便是进了，也不可能看懂这些神界文字！何况就算它真的逃了，这玄雷早就埋下了它的气息，无视空间距离，即使它逃去幻界，这玄雷照样能将它格杀当场！”

　　“这是神界文字？”魅听完，立时明了了，“原来如此！怪不得……看来，这酒神倒是和这尸魁开了好大一个玩笑啊！他可比你我更会逗弄这些妖魔得多了。”

　　许语淡淡一笑：“酒神大人自然是算计高明的。”

　　不知为何，听许语不断地维护着酒神，魅心中总觉得有点不爽：“哦……”

　　“怎么了？”见魅表情奇怪，许语敏锐地问。

　　魅却恨不得他不要如此敏锐，免得他总是被这一针见血的追问弄得措手不及。

　　许语笑了笑，倒是很快晓了魅尴尬，便道：“我们还是赶快出去，早些毁了洞峰吧。”

　　“嗯。”魅点头，跟着许语踏入他刚刚撕裂的那个空间，回到了神血大阵的所在。

　　第二十九章 捣毁洞峰（本卷完结）

　　一道由神血画成的红色大阵平静地躺在金色大厅的地板上。

　　在大阵之中隐隐散发出晶莹剔透的星光。

　　白色的圣洁的光芒在大阵的外围涓涓流动，当魅踩过它的时候，这大阵猛然地加剧了光芒的盛放，只是二人并未曾发觉。

　　走到大厅入口，魅回头，叹息道：“可惜如此了得的神血大阵，要陪着那无名之物长眠于此了。”

　　许语道：“却也不知如此神奇的阵法若是被世人发现，是福？是祸？”

　　“如此说来，长眠于此倒是死得其所了。”魅展颜道。

　　许语默然，不由自主地牵起他的手掌，将他拉出了金色大厅。

　　站在那块破碎的玄铁屏障原本所在，许语伸出双手，将右手搭在左手之上，双手各自结了个阵法，一个是封印阵，一个是牵引阵。

　　“待会儿到了洞口，再把那溃尸沼泽也毁了吧。”魅淡然道，语气中有些怅然，“可惜那些尸体的主人，不晓得魂归了何处。”

　　许语安慰道：“除了怨灵大阵，这种沼泽只需要肉身，并不会危害魂灵。他们死后魂魄该是归了幻界，现在大概已经转世投胎了。”

　　“那便好。”魅喃喃。

　　二人飞到溃尸沼泽，许语随手拆了这洞峰的一角将这个魔沼掩埋，超度一声，这原本可怖的地方便安沉在了泥土之中，想来，百年之后，便会腐烂于地下，再无息无踪。

　　洞口的阴气和魔气已经因为魔窟“主人”的彻底死去而淡了许多，但要完全消散，没有十年八年不可能达到。

　　不过若是像二人设想的那样，直接将这个北域洞峰给砸了，这些阴气和魔气也许会在几个月之内很快散去。

　　拆洞峰这事，不要说大罗金仙了，即使是天仙都能轻易完成。

　　只听许语轻喝一声，右手一道强大法力朝着这洞峰的底部狠狠地一砸，只是眨眼之间，这洞峰便毁成了一堆石砾！

　　“这还不够。”许语却很不满意地摇头。

　　如此巨大的石砾堆于此，绝对只会吸引更多好奇的人类来这里探险，这并不是两人愿意看到的。

　　于是许语又运起更大的力量，飞身跃起至几百米高的天空中，一掌拍下，尘土飞扬起！

　　魅咳嗽了两声，挥了挥手，将面前浓厚的粉尘扇开。

　　约十息之后，这嚣张飞扬的粉尘才纷纷扬扬地落了下来，而魅也才终于看到许语把这里弄成了什么德行。

　　石砾巨大不好对付，许语就干脆把它们打成了粉末；

　　纷纷扬扬的粉末不好堆叠，许语就将这块土地砸出个大坑，将这些粉末给掩埋！

　　许语落地，看着面前软软堆叠的“粉末山”，漠然道，“还差一点。”

　　他又使劲跃起，再从天空中砸下一掌来。

　　这回没有再张扬起粉尘，而是闷闷的一声。

　　魅定睛一看，却见这些粉尘是被许语刚刚那掌给打实了！

　　原本浩浩荡荡的北域洞峰，不过二十息，便被许语给拆成了平整的一块平地！

　　不过当魅很崇拜地夸赞他时，许语只是不好意思地道：“若是神能，恐怕并不需要像我这样麻烦，直接扭曲地貌，平地起山，空手造海。”

　　“神能了得，岂是你我可以仰望的？”魅俏皮地道，“反正我们就是小小凡人嘛，你是大罗金仙，我是魅妖，本来如此，何须自哀自怜？”

　　许语一笑：“你说得是。”

　　眼底却划过黯然，只是一瞬便从眼中抹去，一点没让魅察觉。

　　离去前，魅又回头看了这平实的土地一眼。

　　它很平凡，就像普通的一块土地般。

　　也正是因为太平凡，所以魅才更加唏嘘不已。

　　“想不到……”魅叹了口气，欲言又止，最终还是什么也没说，和许语转身离开。

　　万年前，这里也像今天这般，平平淡淡，偶尔会有坚强的野花盛放于此。

　　自从火神在这里起了这座山封印食人魔后，这里便有了一座“北域洞峰”。

　　百年前，酒神在此封印尸魁。

　　今日，这里封印的食人魔死去，尸魁也魂飞湮灭，他们将这里又重新夷为平地。

　　天下再无北域洞峰。

　　只是还了人界一块神血平原。

　　天光闪耀，青冥中有七彩的虹光由天落下。

　　这是大雨倾盆后。

　　天地间，还有细小雨丝将云泥连结。

　　许语撑着一把油纸伞，遮盖了他和魅。

　　虽然他们并不惧雨，但若是堂堂地顶着雨水前进，而雨水一点不沾在他们二人身上，他二人恐怕会要惊吓不少民众吧？

　　也只好撑了把伞做戏了。

　　魅倒是觉得这东西相当有趣，要不是这东西还要挡雨，他就把伞拆下来玩了。

　　许语笑眯眯地和他说话。

　　他比魅要高了大半个头，恰好可以低下头，看魅抬起下巴，眨眼时那好像在飘动的睫毛。

　　“这里真是漂亮。”魅感叹了一声。

　　许语点点头，然后不经意地伸出左手，搂住魅的肩膀。

　　魅停滞了一下，然后把脑袋转到了一边，脸上却浮起了奇异的绯红色。

　　“我们去哪儿？”他不自在地开口。

　　许语看了前方一眼。

　　他们行在一座木桥上，过了这桥，便是一个喧哗的酒楼。

　　“去那边吃点东西如何？”许语提议。

　　“好！”自从在齐家吃过那人界美食后，魅心里就一直念念不忘。

　　虽然他们并不需要吃东西，但魅总是有些……馋……

　　彩虹慢慢地落下，笼罩在他们身上。

　　从背后望去。

　　好一双……

　　==========

　　果然还是没脸往上接“璧人”两个字……

　　本卷完结！

　　接下来是本卷出场人物的各种番外！

　　紧接着就是第二卷，人间蜜月……啊不是，游历！

　　已经决定了的番外是苏瓣&管事大人，齐家兄弟，齐家七哥^^

　　七哥只是嘴贱嘛，其实不是很坏的，何况也被调教得很倒霉，但是总觉得他应该也可以有故事！

　　番外一 管事大人（上）

　　管事大人究竟叫什么名字呢？

　　哪个都不晓得。

　　只知道这人是管事大人。

　　如果去问老人？

　　更没人知道了。

　　这里年资大过管事大人的只有冥王两兄弟。

　　苏瓣听着仆人们的议论，小心翼翼地提着水离开。

　　“太慢了！”管事大人回头瞪她一眼。

　　被这洪亮的声音一吼，苏瓣吓得差点直接哭出来。

　　管事大人忽然愣了一下，有些不自然地说：“水桶放下。”

　　“哦。”苏瓣小声啜泣，但一点不敢真哭。

　　管事大人还站在她面前呢！

　　苏瓣是真的害怕这个管事大人。

　　虽然他死的时候很年轻，气质看起来很英俊，但是她第一次进冥王府，就被这个顶着温柔面容的男人呼呼喝喝骂了半个时辰。

　　那回也彻底骂破了她的胆子。

　　至少在管事大人面前，她百分之百一句多话不敢说。

　　就算是整整一天和这个管事大人面对面，她也能竭力保证十二个时辰不吐一个字！

　　除非管事大人问。

　　也亏得她能忍……

　　不过，平时唧唧喳喳的家伙，一到管事大人面前就成了哑巴。

　　就算不是管事大人，都会生气吧！

　　管事大人默默地在水桶里洗抹布。

　　搞卫生这种小事情，本来用法力就行了，管事大人偏说冥王府缺少人气，要保持人界的婢子态度。

　　苏瓣唯唯诺诺答应。

　　管事大人又说苏瓣真是笨蛋，连这都不会，于是抢过抹布给她示范。

　　苏瓣看着管事大人的脸，顿时觉得十分的恐惧――越看越恐怖。

　　即使那是一张真的很温柔的脸。

　　但是横眉立目起来……

　　苏瓣又想哭了。

　　于是她尝试性地提议：“管事大人，你不是还要巡视王楼那边吗？”

　　管事大人傲娇地把抹布甩在地上：“赶我走？”

　　苏瓣这回真哭了，呜呜咽咽地说没有没有。

　　管事大人看着她满脸眼泪鼻涕的模样，真是感慨万千。

　　于是他叹了口气，离开了。

　　苏瓣的泪水神奇地瞬间止住了。

　　她把抹布捡起来，在水桶里仔仔细细地洗干净，开始毫无心理压力地搞卫生。

　　这是……

　　一天的开始。

　　管事大人每回都神出鬼没的，苏瓣根本没有反应过来，就被他好像揪小鸡一样抓了起来。

　　“你把王楼的卫生给忘记做了吧？”管事大人警告说。

　　苏瓣二话不说抓起水桶就往王楼跑。

　　管事大人像背后灵一样跟了上来。

　　苏瓣赶紧说哪里哪里在呼唤你啊管事大人！

　　管事大人只需要冷哼一声，苏瓣立刻好像筛糠一般抖了起来。

　　“你胆子怎么这么小？”有时候管事大人也会问。

　　苏瓣这个时候胆子就相对地大了起来。

　　抖啊抖啊抖，就是不回答。

　　……其实她已经把胆子和发声系统也一起抖掉了这件事我会说吗？

　　不过管事大人大概也猜得出一二，根本不会责怪她。

　　但是他不明白只要他不出现在苏瓣面前这就是最大的恩德啊！

　　就算他晓得他也不会仁慈的。

　　反正折磨苏瓣的小心脏就是这个恶魔最大的乐趣他会说吗？

　　冥王宫门口是苏瓣的大禁地。

　　每回她路过这里都用快速奔跑的。

　　有一次她搞完卫生在这里转悠了一会儿，结果被管事大人带着恐怖的微笑将她的领子揪住整个提了起来。

　　“谁准你在这里逛的？”

　　“想被哪个人看见啊混蛋？”

　　“就你这张奇怪的脸想当王妃也太不自觉了吧！”

　　苏瓣直接被吓昏过去。

　　醒过来以后仔细思索管事大人的警告，立刻把这里当作禁地。

　　实在要路过……

　　用跑的！

　　不过这丫头的小脑袋也就能记得一句话。

　　不然稍微再动脑筋思考一下管事大人也许就不用这么悲催……

　　……笔者仔细又思考了一下。

　　最后很遗憾地表示就算苏瓣全部台词都记得恐怕也搞不懂这两句话的意思吧？

　　毕竟她是笨蛋嘛……

　　管事大人很是恨铁不成刚地喝了很大很大一口酒。

　　非常美味。

　　因为是冥王珍藏，酒神亲酿嘛。

　　‘……这家伙是内贼啊内贼，快来人把他抓起来啊！’苏瓣在心底尖叫。

　　恩，没错，被强迫地坐在这边一起犯罪的倒霉鬼就是苏瓣。

　　可惜这个同犯一点没有喝酒的资格。

　　据管事大人所说：“要是我喝醉的话你要负责把我抬回我的屋子里去。”

　　苏瓣继续尖叫：‘抬个鬼啊我把你扔阴水河还差不多！’

　　不过她是不会有胆子说出口的。

　　即使管事大人看起来已经喝醉了也不能。

　　在苏瓣心目中，管事大人几乎可以等同于无所不知。

　　谁晓得这个恶魔是不是装醉在试探自己！

　　万一真的把他扔进阴水河，明天自己恐怕就要被捆起来丢在阴水河泡一天！

　　“呜呜呜……”苏瓣顿时为自己的悲惨未来所哭泣。

　　但是……你明明还没有把他丢进阴水河吧！

　　这孩子真的麻雀胆子了。

　　幻界没有日和月，只有白昼与黑夜，这只是为了让那些新死的鬼住得舒心。

　　反正真正的仙根本不在意这件事。

　　不然趁着月色，两人也许可以看对眼；

　　或者借着酒意，做点少儿不宜的事情。

　　可惜的是管事大人虽然很[哔――]，但是性格真的好正人君子啊！

　　借着酒意暗自[哔――]然后珠胎暗结什么的事情不需要妄想了。

　　管事大人只是很普通地醉，然后被苏瓣很普通地丢在了床上。

　　“果然还是闭着眼睛不说话的管事大人最温柔。”苏瓣安心地说。

　　要是圆睁着眼睛而且嘀咕梦话的管事大人，她连接近之的胆子都没有！

　　不过，即使是“温柔”的管事大人，她也没有观察的兴趣。

　　只是好像破胆子一样飞速奔逃出门，“啪”一声将门砸上。

　　在黑夜的房间中，管事大人猛然睁开了狼一般绿幽幽的眸，神色复杂地看着那道门：

　　“真的……温柔比较好吗？”

　　.

　　第二天，苏瓣……

　　番外一 管事大人（下）

　　在自己的门口发现了一束花？

　　……只能说你真是太不懂管事大人了！

　　苏瓣的人生只能用更加水深火热来形容。

　　管事大人诡异兮兮地看着她的背后，发出冷笑：“温柔？”

　　“老子就是霸道，你除了习惯我没有别的办法！”

　　管事大人浑身散发冷然的气息，三尺之内，冰冻所有生物！

　　苏瓣也一样。

　　不过温度就那么恰好地维持在一摄氏度，一点没有妨碍她的操劳。

　　有时候她真想回头大吼：“干脆把我冰起来好了！”我也很想休息啊！

　　可是管事大人只要一瞪眼，苏瓣立刻怂了。

　　除了任劳任怨地受人驱策，以她的胆子好像还真是没法反抗哦……

　　“管事大人……”她真心想要哭泣。

　　“我能不能休息了？”虽然说仙人不需要睡觉，但是仙人也会累啊！

　　“才几天啊？”管事大人翘着二郎腿坐在太师椅上，眼睛盯着她的动作，手上端着茶杯啜了一口，“这样就累了？”

　　换你连做一个月不睡觉你累不累！

　　而且……

　　而且……

　　好歹也可以换个屋子吧！

　　整整一个月只在这间屋子里呆着你不闷我也很闷啊！

　　“……应该还可以再继续吧……”苏瓣的表情相当言不由衷。

　　管事大人自然看得出来，不过。

　　他是肯定不会说的。

　　“那就继续吧。”他挑眉，冷笑。

　　苏瓣就好像一个被逼良为娼的可怜少女，眼眶含泪地擦着已经擦过千万次的地板。

　　现在这里光洁亮丽得就好像新的一般。

　　只是管事大人视而不见罢了：“还有那里。”

　　“呜呜呜……”苏瓣一边哭一边擦，一边哭一边擦……

　　“好了！”管事大人看不下去，“……算了，回去把你的衣服换一下，然后回来吧。”

　　这也是变相的透气的意思吧。

　　不过……

　　仙人的衣服怎么会脏？

　　没事干嘛要换衣服？

　　该不会管事大人也想要透透气？

　　等等！

　　这家伙手里拿着的镜子是什么东西？！

　　……

　　……

　　……笔者默默收回正人君子那句话。

　　管事大人的霸道气场不知道为什么莫名地萎顿了很多呢……

　　擦掉鼻子口稍微流露出来的红红的液体，管事大人把镜子收了起来。

　　那是冥王所赐，能够监视冥王府仆人行动的法宝。

　　本来是用作提防探子的。

　　但是……

　　创造这个法宝的人，一定没有考虑到仙人也会换衣服这件事！

　　而且，真的是用换的啊！

　　就这么一会儿，苏瓣换了一件绿色的长裙回来。

　　袖子有些短，免得碍着她搞卫生。

　　“管事大人！”苏瓣恭恭敬敬地打招呼。

　　管事大人点点头，很是人模人样地站起来：“今天就先不搞卫生了。我要去巡视一下冥王府四周，你跟我来吧。”

　　苏瓣其实很想反抗：‘我又不是你的跟班！’

　　但是果然……还是没有胆子说这句话。

　　屁颠屁颠地跟着管事大人的步子，苏瓣难得能够离开冥王府，看到外面的世界她比那时候的魅还要觉得新奇。

　　“怎么样，有没有什么喜欢的？”不知不觉走到了街上，管事大人索性带她逛街，指着琳琅满目的商品，管事大人难得大方地发问。

　　苏瓣一时也看花了眼，听到管事大人问她想要带走的，立刻忘记了管事大人的恐怖，四处乱指。

　　一会儿，管事大人的戒指便装了好几箱子东西。

　　天性发作的苏瓣已经完全不记得管事大人的杀气了，只记得这家伙说过那句“有没有什么喜欢的？”

　　清空一条街，有时候只需要瞬间。

　　“啊！我要把那个娃娃放在床上，那个屏风放在门口，那盆花放在窗台……”苏瓣做着她美妙的妄想。

　　管事大人并没有开口，脸上只是带着淡淡的微笑，不过苏瓣根本没有注意他，也就没有看到这难得的场景。

　　但，就算苏瓣看过去，管事大人恐怕也会马上拉下脸来吧。

　　一条长街，只有孤零零的一男一女步在上面。

　　女子微微抬着头，带着笑容在想着什么；

　　男人低下头凝视着身边的女子，微微勾起嘴角。

　　若是有画笔可以将这场景勾勒出来，一定是一幅很美好的画卷。

　　.

　　“这盆花是什么啊？”管事大人把戒指里的东西都拿了出来，当拿到花的时候，愣了一下。

　　“……是什么来着？”苏瓣仔细地转动脑筋。

　　管事大人吐槽：“你刚刚才买的，这么快就忘记了？”

　　苏瓣赶紧说：“你等等嘛！我马上就想到了！……马……马……哦！马蹄花！”

　　“难怪这么奇怪的形状。”管事大人把它轻轻搁在了窗台。

　　“屏风是放在门口对吧。”管事大人又问，抱着屏风，看起来稍微有些滑稽。

　　苏瓣好奇地问：“你怎么知道我想放在门口啊？”

　　“猜的。”你记性还真是有够不好。管事大人默默地想，然后把戒指里装着的娃娃一股脑丢在了床上。

　　苏瓣也忙忙碌碌地把一房间的东西各自布置好。

　　“很漂亮。”管事大人礼貌地夸赞，其实心底在吐槽，‘真是有够花的。’

　　苏瓣有些感动地心想：‘其实管事大人人还是很不错嘛……又给我买东西，又帮我布置，还夸我……’

　　她很认真地说了一声：“谢谢！”反而把管事大人弄了个措手不及。

　　“不用谢我……”管事大人声音低沉地丢下这句话，很是无措地把脑袋撇开看一边，竟然第一次不敢和苏瓣对眼。

　　这回二人的身份好像掉了个个，换成苏瓣拼命地盯着管事大人看了。

　　“好啦！你先休息吧，我回去了。”管事大人从凳子上猛地站起来，大踏步走出房间。

　　苏瓣站在原地愣了一下，然后很没心没肺地给那些布置做微调。

　　离开房间的管事大人拿出镜子，想要看看苏瓣现在是怎样惶急的脸色。

　　结果还是管事大人的脸先绿了……

　　“大胆的家伙！给你两份颜色你还开起染坊来了是吧！”

　　管事大人果断决定，对付这个笨蛋，拉拢什么的招数一点也不适合！

　　他冷哼了一声，心底开始盘算明天该给这丫头找些什么事情做呢？

　　搞卫生？

　　不行啊，这丫头最近越来越人妻了，万一做得太好被冥王大人看上了可不行！

　　“哇啊！”就在这个时候，镜子里传出尖叫声。

　　管事大人往里一看，只见苏瓣在房间里，被一只虫子追得哇哇大叫。

　　“哼哼。”管事大人假作掉了东西回去为苏瓣解了围。

　　苏瓣顿时在心底冒出无数个想法譬如“其实管事大人人挺好的嘛……”

　　她哪里想得到，这个恶魔心中，正在盘算着她的悲惨未来安排！

　　“不如……明天就叫她把这府邸里的蜘蛛给清除干净吧。”

　　管事大人为自己的安排打上了十分！

　　至于苏瓣如何哭泣就不是他所关注的……

　　不，或许该这么说：

　　让苏瓣哭泣就是他在这冥王府里最大的乐趣！

　　番外二 苏瓣的心事（上）

　　苏瓣最近看起来十分心事重重。

　　时不时地走神连管事大人的话都可以无视可见她的走神严重到了什么程度。

　　“你到底怎么了？”

　　有一天，管事大人把她拖到一个空房间，在她对面坐下，摆出一张良善的知心哥哥的表情：“有什么事情，都可以和我说，我来帮助你。”

　　苏瓣摇摇头，打死不肯开口。

　　管事大人是什么？

　　冥王府中仅次于冥王两兄弟的老妖怪，噗……老仙人，噗……老男人，噗……

　　好吧，总之他长这么大年纪，自然很会看人。

　　苏瓣的眼神躲躲闪闪，而且他发现……是针对他的躲躲闪闪。

　　管事大人不仅开始思索自己最近又做了什么事情激起了这个丫头对自己的惊惧之心？

　　想来想去怎么都想不到。

　　……其实这个人从来不觉得自己在欺负苏瓣，想不到也是正常的吧！

　　由于连管事大人也猜想不出苏瓣的心事究竟是什么，便只好任其去苦苦思考了。

　　反正这对于他来说也不是什么要紧事情。

　　他这么想的时候，正打开镜子监测苏瓣的动静。

　　彼时，苏瓣正在翻箱倒柜。

　　她从房间里只翻出几颗一等灵石（其他的在迷上逛街以后花光了），捏着这几颗一等灵石她的表情看起来好像是天要塌下来了似的。

　　“呜呜呜……怎么办……”苏瓣急得想哭。

　　而镜子前的管事大人则在推测自己何时出现英雄救美比较合适。

　　宜速不宜迟啊。

　　想到这里，管事大人神念一动，嗖一声出现在苏瓣房间门外。

　　他最近差不多把苏瓣房间当成了他的房间，推开门就走了进来。

　　“苏瓣，哭什么？”管事大人开口，道。

　　见管事大人进来，苏瓣忙不迭地收了泪水：“没事！”

　　发现管事大人还有追问的迹象，苏瓣赶紧丢出一句：“我想起王楼的卫生还没有弄呢！”

　　……还没弄？一天到晚都在搞王楼卫生的不是你吗？

　　管事大人心思一动：这丫头干嘛有事没事往王楼跑啊！

　　明显已经忘记是哪个把苏瓣安排去王楼的了。

　　越想越是心惊，管事大人赶紧跟了上去。

　　这回他可不直接出现拦住她了，他要悄悄跟随，看她究竟在打什么主意！

　　.

　　“苏瓣，是你啊。”想不到今天解觞竟然在王楼里，管事大人不禁在心底诅咒：死骗子，不是说你要在人界玩好久么！

　　……其实解觞大人已经一百年不在幻界了啊。

　　“解觞大人您回来啦！”苏瓣赶紧行礼。

　　解觞笑着摆摆手：“这王楼我都一百年没回来了，竟然还是这么干净。是你负责王楼么？”

　　苏瓣点点头。

　　“行，做得不错。”解觞丢了一块八等灵石过来，“这个赏你的。”

　　苏瓣接过八等灵石，嘴唇立刻颤抖起来。

　　解觞倒没注意这些，只是问：“我哥在不在转轮台？”

　　苏瓣拼命点头。

　　解觞便道：“那这里就交给你了。”说完，便踏上传送阵，临走前，往管事大人躲藏的树这边看了一眼。

　　管事大人打了个冷战，眼睛重新锁定苏瓣。

　　只见她捧着灵石，像是呆了似的。

　　几十息过后，她才后知后觉地惊声尖叫：“啊！！！”

　　管事大人愣了一下，一块八等灵石值得这么高兴吗？难道这些日子纯粹是为没钱购物而烦恼？

　　管事大人黑线了一下，转身准备离开。

　　但很快他就站住了。

　　不对。

　　这里面一定有些事情是他不知道的。

　　他决定继续追查。

　　于是管事大人继续向个跟踪狂一样尾随过去。

　　苏瓣找到了另外一个仆人那里，向他询问哪里有天仙鱼卖。

　　天仙鱼？

　　她没事买天仙鱼做什么？没见她喜欢养宠物啊。

　　何况整个冥王府里喜欢天仙鱼的，就只有管事大人了。

　　管事大人愣了一下。

　　难道……是买给他的？

　　可是苏瓣为什么没事要买天仙鱼送给他？

　　管事大人开始运作他那只脑子……

　　就在这一瞬间，他的脑子里划过一个词语：

　　生、辰、礼、物！

　　莫非这个天仙鱼，是他的生辰礼物？

　　管事大人赶紧掐指一算――他的生日，确实就在几天后了呢！

　　自从成仙，在冥王府工作以后，他就把自己的生辰埋在了记忆深处。

　　毕竟他的生命有几百、几千万年长，哪里需要为这些小事操心？

　　三百多天就能再过一次的日子，他根本不在乎。

　　……想不到，竟然还有一个人，会记得他的生辰，会为买不起送他的生辰礼物而急得想哭。

　　管事大人觉得心好像塌陷了一块，无比柔软。

　　番外二 苏瓣的心事（下）

　　知道苏瓣的去向后，在苏瓣来找他批假时，管事大人一点没有刁难。

　　他现在的心脏难得柔软。

　　“去吧。”连语气都变得特别温和。

　　苏瓣绯红着脸颊道过谢，才小心翼翼地退出去。

　　管事大人几乎可以说是急不可耐地坐在房间里等待。

　　……那只天仙鱼，她打算怎么送给他呢？

　　管事大人透过空荡荡的窗台望出去，总觉得平时狭小的目光立刻变得无比辽阔！

　　好美的风……

　　好美的天……

　　这个世界如此美好，我绝对不可以再暴躁！

　　不过……

　　“苏瓣怎么还没回来呢？”管事大人自言自语。

　　十息后……

　　“苏瓣是不是出事了？”

　　五息后……

　　“她果然是遇上了麻烦！”

　　管事大人跳了起来，心中满满都是苏瓣被卖天仙鱼的老板刁难的可怜模样。

　　“我要调高税赋！叫你欺负柔弱女子！”管事大人连罪名都已经想好了。

　　就在这个时候，好像仙子降临一般，苏瓣推开了门。

　　见到管事大人在房间里，她的脸色一白：“您还在这儿啊……”

　　一付赶人离去的语气。

　　但是此时的管事大人的包容心无比强大：‘莫非她打算悄悄藏在我的房间，给我惊喜？’

　　于是他忙不迭地冒出一句：“正要出去呢！”

　　说完便急匆匆地跑了出去。

　　他可以听到自己离开的时候苏瓣送了一口气。

　　果然是打算送惊喜！

　　管事大人欣喜地找了棵大树躲起来，悄悄拿出镜子监视苏瓣的动静。

　　只见苏瓣走到那个空荡荡的窗台前，从手上的戒指里拿出一个精雕细琢的鱼缸放在窗台上。

　　然后又将天仙鱼放进了鱼缸里。

　　然后……她松了一口气：“交待过去了……”

　　……交、交待过去？

　　管事大人的心底浮起一丝不好的预感。

　　他把目光投向那个熟悉的鱼缸，熟悉的摆设……

　　对了，为什么会觉得窗台空荡荡的？

　　哦……那里原来好像摆了个什么东西。

　　什么来着？

　　呵呵，不就是自己最爱的天仙鱼嘛~

　　……

　　……

　　……“苏瓣！！！！！！！！！！”

　　==========

　　温柔+霸道+猥琐属性的管事大人X天然呆的苏瓣

　　我真是爱上这对CP了……喵的萌点真是急起直追主角！

　　顿时觉得魅的萌点不太够……

　　我要添加魅的萌属性！

　　番外三 当时年纪小（上）

　　“不就是试图夺人所好嘛，至于把我送去轮回吗？！”

　　鬼公子非常不服地在心中大吼。

　　不过……在他这么嘀咕的时候，距离轮回道的终点只剩下三寸高。

　　“哇……哇……哇……”齐家，十四公子，出生。

　　.

　　“哇哈哈哈……”远处，齐家几位由家族背景深厚的夫人生下来的公子哥们开心地玩在一起。

　　齐南双只能默默地坐在土里孤独地玩泥巴。

　　饶是如此，那群哥哥们也不肯放过他。

　　其中一个笑喊一声，将他招呼过去，他如何敢不从？

　　他倒是尝试过反抗一次，不过却被狠狠地揍得满地打滚。

　　从此，他再也不敢尝试那样的滋味。

　　他只能耷拉着步子走过去，被当作有趣的玩具玩弄。

　　“马儿走~”一鞭子甩了上来，但并没有上回被揍那样疼痛。

　　这些齐家人，自然是很懂得御下的。

　　若是鞭子抽打的疼痛要大过殴打，笨蛋也晓得要反抗。

　　反正这个十四弟，在乎的只是痛不痛，对于精神上的侮辱，一向都不在意。

　　“我说，十四弟你怎么跑得这么慢啊？”那骑在齐南双背上的少年嘲笑地道。

　　齐南浔站在一旁，微笑着说：“大哥，又想马儿跑，又想马儿不吃草，这可不是个好主人该做的啊！”

　　那大哥哈哈大笑，道：“五弟说得不错！十四弟，你快吃些草吧，吃饱了，才好快快地跑啊！”

　　齐南双跪趴在地上，长久和寒露接触的膝盖有些动摇起来，但他还是硬扛着，没有真的摇晃。

　　若是把他这个大哥摔了下去，恐怕不用这群哥哥动手，他的父亲首先就要用家法来处理他。

　　其实，家中母系一般的子弟不是没有，毕竟齐家老爷找老婆不仅仅看家世，若是容貌过人也能成为嫁入齐家的理由。

　　谁让他的母亲在生育他的时候早早仙逝？

　　他连一个普通家庭的背景都没有，在这个府邸之中，根本没有人愿意为他说话。

　　一个不得宠的儿子，为他说话？能得到什么呢？

　　哪怕是个最最没势力的夫人，好歹也可以奖赏人家一点钱帛，一个首饰。

　　至少这个夫人还能吹一点枕边风。

　　可惜齐南双连这样的“背景”都没有。

　　他唯一能够期待的，就是满足十六岁以后选择外放，至少十四少爷这个身份，就能在外面的分家里领钱了。

　　怀着这样渺小的愿望，齐南双才可以逼迫自己将一切侮辱忍受下来。

　　他不想……

　　连十五岁的那个机会也没有。

　　他还有个九哥，和他的状况基本上一样。

　　在他出生以前，九哥便是他们的玩具。

　　可惜这个玩具不懂得忍耐。

　　竟敢还手打了大哥。

　　大哥的母亲是二夫人，直接请家法令仆众们活活打死了这个九少爷。

　　所以齐南双明白，他真的惹不起。

　　即使他们有同一个父亲。

　　“十四弟，你吃饱了吗？”原来，在齐南双的思绪一点一点回想从前的那瞬间，他已经伏在地上，吞下了两三口草。

　　众位围观的哥哥都指指点点地哈哈大笑。

　　只有齐南浔的目光深邃，看样子颇为不愉。

　　“叫你吃你就吃？果然是个没用的废物，连反抗都不晓得。”齐南浔蹲下身，在齐南双的耳边冷哼一声，站起来的时候余光瞥到远处一个呆站着的身影，便转身，“没意思，我走了。”

　　“五弟你这么快就回去？”大哥问。

　　齐南浔点点头，无所谓地道：“我饿了。”

　　“五弟你倒是提醒了我。”大哥拍了拍脑袋，“走，我们去吃点东西吧。我也挺饿了……”

　　齐南浔扑扑笑了两声，眼角飘向齐南双：“十四弟怎么办？”

　　“他不是吃饱了吗？！”大哥笑道。

　　齐南浔默不做声，许久才道：“也是。走吧！”

　　众人有说有笑地聚在一起离去了，倒没有一个留下来的。

　　看来眼角有余光的人也并不少。

　　.

　　齐南双等他们走了，才慢吞吞地爬起来，结果跪得太久导致双腿膝盖酸痛。

　　摇摇欲坠了一会儿他最终还是不甘心地摔了下去，心想这一摔不晓得又要在医馆躺几天？

　　想不到竟然落入了一个温暖的怀抱中。

　　“十四哥！”不忍的声音。

　　齐南双竭力睁开眼，发现面前这人是自己二十弟的时候微微笑了一下：“你怎么来了？”

　　齐南罗本来想干脆把他抱回去，最后发现自己的体力实在不太够，只好轻轻地把他放平在草地上，躺在自己的怀里：“十四哥，你怎么不跑呢？”

　　“笨蛋，我哪有他们跑得快啊？”齐南双虚弱地笑。

　　这是实话，虽说吃的都是齐家饭，但那些人总有各自的补法，只有齐南双只能吃家里准备的饭菜，有时候被他们玩得没力气回家错过了饭――那也就错过了。

　　虽然自从有了齐南罗后，仆人们不敢再欺负齐南双，但最重要长身体的时间已经过去，再滋补，也补不回了。

　　齐南罗摇摇头：“以后哥哥你还是得吃饭，把身体养棒一点才好。”

　　齐南双笑了笑，又道：“怎么样？在学校里过得好吗？”

　　齐南罗很兴奋地点头。

　　齐南罗受父亲宠爱的缘故不仅仅是因为他嫡子的身份，毕竟若齐家老爷真的那么爱自己的正妻也就不会东南西北娶回来那么多小妾了。齐南罗是整个齐家最有学习天赋的人，四岁能吟诗，五岁懂作词，小小年纪如此天赋齐家自然视他掌上明珠，都盼着他能够考取功名给齐家争个望族的身份。毕竟现在齐家虽然有钱有势，但势力都是用钱买回来的，他们还是希望这个“势”是自己人，这样更加不用担心被人狮子大开口或是背后捅刀。

　　所以他们把齐南罗送进了帝都学府，在里面深造，每年只能回来几次。

　　而且学府制度严格，绝对不允许携带任何小厮给自己做事，自然更不能带上亲人。

　　这也是齐南罗不能把齐南双带在身边的缘故，不然就凭他嫡子的身份，没人敢动他身边任何一个人，哪怕是跟班的小厮。

　　齐南双唯一几天休息便是齐南罗回来的时候，几乎没人敢接近这个被齐家的掌上明珠齐南罗视作掌上明珠的十四少爷，免得被齐南罗给迁怒了。

　　两人在草坪上一直躺到了晚上。

　　齐南双总算可以稍微轻松点行走了，忙拉着齐南罗的手：“我们快回去吧，你陪我躺了这么久，一定很饿了是吧？”

　　齐南罗笑了笑，说：“倒也是，那今天十四哥要陪我吃饭哦！”

　　齐南双立刻拍着胸脯道：“好！”

　　.

　　回到齐南罗的偏院，一桌菜早就布好了。

　　齐南罗的母亲长年卧病在床，饭菜通常都是被端进屋子里去请她吃的。

　　所以这么宽阔一个摆满了各种佳肴的桌子，竟孤零零只有两个人坐在上面。

　　但他们没有一个人觉得孤独。

　　好像，只要对面有对方，这个桌子便是满的。

　　“南罗，你在学院里累不累啊？”齐南双问。

　　齐南罗忙道：“除了背诵课文那几天有些辛苦，其他日子都是学习国事，先生经常说些朝纲内的大事，听起来挺有意思的。”

　　“哦，那最近有什么大事啊？”

　　“我回来前一天，听说陛下颁布了一道很有趣的命令。”齐南罗笑眯眯地说。

　　“有趣？”齐南双咧嘴，“诏旨还能用有趣来形容？”

　　“你听我说便明白了啊。”齐南罗道。

　　听齐南罗欲言又止，齐南双早被勾起了兴致：“那你快说。”

　　“陛下颁布的命令便是，农民辛辛苦苦种地，粮食却是贱价，这实在太不人道了！所以他决定，从今往后，粮食从15文一斤，提价到50文一斤！”

　　“这陛下怎么乱来的！”齐南双大惊。

　　齐南罗道：“你听，有趣吧？”

　　“这……朝堂里的大臣们，怎么也不拦着呢？”

　　“唉……谕旨以下，谁敢当面拂脸呢？”齐南罗摇摇头。

　　“可……可若是市场乱了，受苦的是百姓啊！”齐南双很是着急。

　　齐南罗心一动：“十四哥觉得这谕令不妥？”

　　“什么不妥啊！太不妥了！这可不是玩笑，如果真要实行了，市场一乱，那些穷人怎么过日子呢？”虽说齐南双没有资格进入学院，但是他也常常在家中读书，虽比不上齐南罗那样脱口成文，但在国事上却独有一番见解。

　　见齐南双是真的不高兴，齐南罗赶紧道：“别担心，十四哥，我们这些帝都学院的学生，每年都有一个上书的机会，我回去以后便把这件事写上，好吗？”

　　“真的？”齐南双惊喜。但很快，他又有些担心：“若是陛下怪责你怎么办？”

　　“管他呢，难道杀了我？”其实真的可以杀了他……不过这话，他自然是不敢和齐南双讲的，“除非他想做千古留名的大昏君！”

　　齐南双这才安心。

　　接下来几日，二人都同进同出，也亏得齐南罗在，齐南双才敢出门去玩。

　　不然他真怕自己在外面被逮到，要是当外人的面被侮辱，他可不乐意。

　　番外三 当时年纪小（下）

　　每次齐南罗回来，他二人都会去这魔都的一家偏僻酒楼里吃东西。

　　别看这酒楼位置偏僻，却是客似云来，全凭这里的主厨一手绝活，撑起了整家酒楼的生意。

　　不过倒没人打过这酒楼主厨的主意，只因为这主厨便是这酒楼老板的兄弟。

　　这酒楼明显是兄弟齐心，谁能分化他们呢？

　　齐南罗和齐南双是老主顾了，一进去就和老板打了招呼。

　　只是今天生意看起来很是冷清，老板也很闷闷不乐的样子。

　　齐南双见他如此，便问：“出什么事了？”

　　老板苦笑了一下，歉疚地说：“酒楼快关门了，可惜今日你们特意过来，我却不能让你们吃最后一餐舒心的菜。”

　　齐南双有些乌鸦嘴地问：“是您的弟弟出事了？”

　　老板摇了摇头：“他挺好的。”

　　“那……”

　　“惭愧。”老板叹了口气，“我身为人兄，却没有考虑到弟弟……搞得如今兄弟反目，也是我自做孽。”

　　齐南双和齐南罗交换一个诧异的目光：这对兄弟可是出了名的关系好啊！

　　怎么会……

　　于是老板便将这些日子发生的事情缓缓道来。

　　几个月前，这个酒楼来了个容貌i丽的女客人，出手十分大方。

　　在吃了这里的菜以后，立刻要求要见见大厨。

　　老板自然不需要将弟弟藏在厨房里，很是大方地将他请了出来。

　　于是女客便说了她对菜肴的一些看法，听了那些话，弟弟立刻感兴趣地和她探讨起来。

　　其实女客所提出的看法，其实根本有些片面，但难得看到一个有个人见地的客人，弟弟也聊得很开心。

　　只是有人在催菜了，老板便来打断了他们，弟弟当时便有些怅然，不过什么都没说，还是回了厨房。

　　后来那女客便经常出现，时时将弟弟留在外面说话。

　　老板便有些不开心，毕竟老是这样生意便不能做了，便和那女客提了几句。

　　后来那女客忽然不再来了。

　　弟弟有些茶不思、饭不想，直到几天以后，那女客又出现，和弟弟在包厢里说了什么。

　　弟弟出来以后，对老板便没有什么好脸色，后来更是常常和他吵架。

　　断断续续地，老板才知道，那女客误会他不想她和弟弟见面，上回来，便是和弟弟分别的。

　　说到这里，老板叹息一声：“要是我不自私地只想着生意，恐怕我弟弟也不会离家出走。”

　　齐南双一愣：“他走了？”

　　老板点点头：“恐怕是追那个女客人去了吧，罢了，弟弟走了以后，这生意便不能再做。我已经把酒楼盘了出去，打算回乡……反正赚了这些钱，也够我养老了。”

　　“那……你弟弟怎么办？”

　　老板笑了笑：“我把这些年赚的钱分成了两半，一半托人给了那个女客，拜托她转交给我弟弟。我想，要是哪天弟弟原谅了我，或许我以后还是可以有机会能见见他的儿女……”

　　齐南罗一直默然，忽然冒出一句：“你有没有想过，你们兄弟是被那个女子设计了？”

　　齐南双愣住。

　　老板沉吟半晌，才说：“那个女子的眼神，看我那弟弟的时候，那情意并不是假的。即使有些目的，最多也就是冲着那高明的厨艺。那有什么关系呢？只要我弟弟能有个家，不就够了？”

　　齐南罗摇了摇头，道：“你也可以照顾你的弟弟，你们兄弟不也是一个家？”

　　“我们终究只是……兄弟罢了。他还是需要一个女子，为他传宗接代，让他享天伦之乐。”老板叹了口气，“可惜今日最后和你们见一面，却是不能请你们吃一场满意的饭菜。”

　　齐南罗笑了笑：“没关系。”

　　他拉起齐南双的手：“那我们走了。”

　　齐南双也觉得这里的气氛很是压抑，没有拒绝，跟着他走了。

　　走出酒楼，齐南罗忽然道：“我不会娶妻，哥哥你不准像这个笨蛋哥哥一样，给我乱点鸳鸯谱。”

　　齐南双一笑：“你怎么可能……”

　　可对上齐南罗认真的目光，他又一句话吐不出来了。

　　许久以后，齐南双才小声地道：“我不会管你啦……但是，你自己找到未来夫人以后，起码给我看看哦，我不会责怪你的。”

　　齐南罗点点头：“嗯！”

　　番外四 山贼记（上）

　　被齐南双和齐南罗胖揍一顿的齐南浔，是一点也不敢再呆在旁系的家中了。

　　齐南双倒还好，他就担心齐南罗乱下黑手，毕竟他可是欺负齐南双的主流选手。

　　当初他是专程为了欺负齐南双，才跑到这地方来的。

　　现在眼看着齐南罗即将到十五岁，届时，他肯定会选择来这城和齐南双一起。

　　他可不想未来成为这嫡少爷的专用靶子！

　　二话不说，齐南浔直接写信禀明主家，暗地里也悄悄将这里的情况告诉了母亲，只盼着能调到别的城池去。

　　幸亏他还记得给母亲写了一封暗信，不然，他恐怕还要在这“炼狱”待更长时间。

　　这三天，齐南罗有事没事来找他“玩”，搞得齐南浔效仿未出阁的姑娘，大门不出二门不迈，谁也不见，其狼狈程度比起当年的齐南双还绰绰有余。

　　马不停蹄地打包跑路，齐南浔一直带着手下浩浩荡荡走出十里外才松了一口气。

　　“呼……总算离开那鬼地方了！”齐南浔道了声晦气，不过，倒也真的轻松了许多。

　　现在队伍来到了一道狭长的谷道中。

　　身边一个随从忽然上前来，在齐南浔耳边道：“主人，这里很危险，要不然我们还是绕道吧？”

　　“绕道？”齐南浔斜眼瞪他，道，“若是绕道，去闲花城还要多少天？”

　　“……也就多了一个月的时间罢了。”那随从唤作青鱼，是齐南浔由小到大跟随的家奴，只比他小了一岁，但武道方面的天赋，让他格外出众，也就被齐南浔的母亲选作了他的贴身随从。

　　“一个月？”齐南浔冷眼扫了三十多个跟班，“连这小小峡谷都不能过去，我养你们是做什么的！”

　　“但是！”青鱼非常急切，“这里真的很可怕啊少爷！死在这里的佣兵数不胜数！失踪的民众更是渺渺不可计数！……”

　　“额……这样的话，我觉得我们还是绕道吧。”齐南浔很果断地做出了决定。

　　“……”已经准备好洋洋洒洒说服语言的青鱼。

　　“好吧。”青鱼叹了口气，“所有侍从准备！离开峡谷，转道行进！”

　　“是！”洪亮又整齐的声音在峡谷中响起。

　　青鱼：“我说你们……不要这么大声啊！把山贼引过来怎么办！”

　　“想走？可惜晚了一点！”

　　异样的语调在峡谷中听起来格外清晰。

　　青鱼怔。

　　齐南浔往上看，只见峡谷之上浩浩荡荡站着一百多个土匪打扮的男人。

　　为首的是一个柳眉弯弯的黑衣男子，脑袋上绑着一块青巾，眼神似笑非笑。

　　青鱼立刻挡在齐南浔面前：“保护少爷！”

　　“明白！”这里是三十六个随从，正好摆成了三十六天罡剑阵，而青鱼则保护齐南浔站在阵眼处。

　　三十六天罡剑阵乃是一位仙人梦中所悟，以分身之术使出，三十六人动作一致，杀伤力极为强大。后来仙术渐渐神秘没落，这阵法便被后世的剑术高手化作了三十六名剑客极密配合而成的高明剑阵阵法，是天、地、玄、黄四种排序中列为玄级的武阵。要知道，天级的武技是最接近仙术的东西，所以天级武技可遇不可求，在人界，地级武技几乎可以傲视天下了，更多武技是连天地玄黄都无法列入的。这武技能列玄级，可见有多么高明。

　　连一脸得意的黑衣男子见了这剑阵，也愣了一下：“不错嘛，玄级武阵。不过很可惜……”

　　“……在仙术面前，即使是天级武技，也没有一点用处！”

　　黑衣男子一人扑将下来，根本没让他那群手下下手，在人们还没有反应过来的时候，干脆地冲入了阵眼中，掳走了齐南浔：“齐家五少我带走了！想要他的命带上足够的赎金来闲云寨赎吧！”

　　说完，竟是如影子般消失在原地！

　　青鱼和三十六侍从只是为这奇景愣怔一瞬，那峡谷上的一百来人也无影无踪了！

　　“少爷！”青鱼惨叫，“快！回齐家主宅！！！”

　　……等等！

　　这家伙没有说要多少赎金啊混蛋！！！

　　番外四 山贼记（中）

　　“……话说回来，可以给我吃点东西么？”齐南浔可怜兮兮地问。

　　“啊？”

　　黑衣男子拎着齐南浔直接回了山庄，把他拴在大厅的梁上，大摇大摆地在一旁坐了。

　　齐南浔莫名其妙被抓过来，已经足够害怕了，这男人居然还一直神秘兮兮地看着他，齐南浔就更觉得恐怖。

　　“那个……可不可以把我放下来啊？”齐南浔求饶，“我真的跑不掉的！反正过几天我们齐家的赎金就过来了，我……我……”

　　黑衣男子看得有趣，笑道：“谁告诉你，我要你们齐家赎金的？”

　　齐南浔一愣：“刚才你不是在峡谷那边说……”

　　“扑哧――！”黑衣男子再也忍不住笑意，当着心惊胆颤的齐南浔面前，捧腹大笑，“你还真天真呢！”

　　“你听说过哪个山寨的匪徒敢把自己老家曝露在一个大陆最了不起的势力之一前吗？即使我真法力通天，难道你父亲就找不到什么高人？”

　　齐南浔一怔。

　　黑衣男子笑得更诡异了：“何况你见过我的真面目，若是换了其他绑匪……像你这样的肉票，拿了钱以后是得要撕了的。”

　　“啊……？”

　　俗话说恶人自有恶人磨，别看齐南浔平素欺负齐南双的时候拽得二五八万，但真要让他见过一点血，他绝对一辈子不敢来招惹对方。

　　要不是魅和许语路过，恐怕齐南双和齐南罗也一辈子不会知道他们的五哥是那么胆小的一个人。

　　现在黑衣男子吐出这么恐怖的话语：撕票啊、灭口什么的，齐南浔真差点吓得大哭。

　　看到齐南浔畏畏缩缩的模样，黑衣男子的兴致好像更高了，嘴里吐出来的话也越来越不加掩饰，直让这个齐府里的小少爷被吓得大哭出声。

　　“呜呜呜……”

　　齐南浔一辈子也没这么狼狈过了，即使在魅和许语面前，他也坚定地控制自己的泪腺。

　　现在身边没有旁人，只有这么个恶魔，齐南浔干脆不管不顾地痛苦起来，心想死了好歹这辈子也哭过这么凄厉的一回，值了。

　　要知道他的胆子可是从年少时候就这么小的了，可是碍着他五少爷的身份，从来不肯在别人面前示弱，大不了面色苍白，忍过去就是了，这也是为什么他那么讨厌齐南双的缘故。

　　“别哭了，我不会杀你的。”

　　这句话还真是灵丹妙药，齐南浔的泪水立刻就止住了。

　　他刚哭过，脸色还有些红润，小心翼翼地询问“真的吗？”的时候，看起来真是垂涎欲滴啊……

　　想到就做。

　　黑衣男子忽然笑眯眯地用一双大手捧住他泪涟涟的脸，齐南浔还没来得及做出反应，那人的唇就毫不客气地压了上来。

　　“呜――你做什么！”齐南浔拼命将脸转开躲避这轻薄，即使胆子再小一时也激起了愤懑。

　　他可是齐家五少爷，即使真的要死，也不能容忍这种凌辱。他自以为抓到了问题的核心：“你是我们齐家哪个对头？你以为在这里侮辱了我就是侮辱齐家吗？别天真了，你还不如干脆杀了我，把我的尸体丢在齐家主家呢！”

　　齐南浔说得大义凛然，其实心底早就大战了。刚刚他只是激将而已，一心求死，想要这黑衣男子杀了他。

　　万一真的被这人给凌辱过，又把消息捅给齐家，他怕的是他母亲的族裔也会被他连累，丢了母家的族人。

　　不过，黑衣男子明显没有把这种所谓的恐吓放在心上。

　　他笑着道：“放心吧，我没打算让齐家知道你和我未来的关系。”

　　右手一边放肆地伸进齐南浔的衣服里，口中调笑，却又在他的耳边吹了一口平息。

　　齐南浔的呼吸乱了一下。

　　他终于搞明白了，为什么黑衣男人要把他吊在这梁上！

　　“混蛋！那你究竟为何要把我抓来！”重点是为何是我啊！齐南浔一时有些愤怒，毕竟要是被抓走的是齐南双或者齐南罗，他们起码也有仙术可以还击啊！

　　黑衣男子好像会读心术一般，回答了他心底最潜藏的疑惑：“我不是早说了吗？我要带走的是齐家五少……我找了你很久。”

　　他轻轻地叹了口气，灼热的气息打在齐南浔被拉开的胸膛上，他一时有些怔。

　　“……我不认识你啊！你找错人了！”齐南浔真的很想哭。

　　黑衣男子却抬头一笑：“我知道你不认识我。在知道你的生辰八字之前，我也没有打算认识你啊。”

　　听了这轻佻的台词，齐南浔心里一堵：“你什么意思！”

　　那男人笑了笑，猛然扯开齐南浔的腰带：“我是纯阳之体，修习的是暗金火之术……”

　　齐南浔不晓得这男人莫名其妙说这些话做什么，但他一时也无意再思考，实在是……这人的技术实在太好，伸进他长袍中的手灵活地抚弄，差点让他直接泄在这男人的手中。

　　齐南浔红着眼睛讨饶，男人却只是色迷迷地一笑，直让他那张冷酷又俊帅的脸蒙上了一层污点，在齐南浔的印象里直线降落。

　　……刚刚他被揉弄得很爽的时候，确实有悄悄把印象分往上拿一点点的。

　　“嘿，你都二十八岁了吧，恐怕在青楼里往来过很多次？”男人忽然笑着吐出这句话，但那气势却令齐南浔不寒而栗。

　　“可是我二十七岁，却从来没有享受过鱼水之欢呢……你知道为什么吗？因为我是纯阳之体，若是贸然和女子交合，只会令她们爆体而死，就算我不在乎她们的性命，总是爆啊爆的，我根本来不及体验。”男子的声音有些低沉，手上的速度加快了，“是不是觉得很舒服？这十多年我只能饱饱眼福，反正也不能进入，我只好用手触摸来满足一下了……”

　　……这家伙是右手党啊！

　　要不是性命系于面前这人，齐南浔还有最后的清醒，他真的差点扑哧狂笑出声！

　　这么霸气的家伙原来是右手党啊！

　　齐南浔的目光中不禁带上了同情之色。

　　男人冷哼了一下：“这世上能与我交合的人只有身怀纯阴之体才可以。很可惜，纯阴之体难得，我们家族在我出生后便开始搜罗，但从未发现一个，其实我也并不是很在乎这种事情，我原想只要可以追求修炼的进阶，根本不需要和凡夫俗子有交往，但……现在看来，我还是高估了我自己的忍耐力……”

　　男人发出享受的声音，手上的动作越快了，而齐南浔也面色苍白地感觉到了那顶着自己的男人梆硬的下身。

　　“我师父忽然想到，纯阴之体在于出生时辰和气运而不在性别，这才阴差阳错找到了你……”他在齐南浔的耳边侵略性地舔舐着，“如果只是为了追求鱼水之欢，我本来不需要屈尊和你这男人做，但……我的纯阳修炼到了瓶颈，师父这才告诉我，想要再有进一步的成就，必须要和纯阴之体双修才成……”

　　齐南浔总算明白这男人的目的了！

　　想不到这家伙是想拿他做双修鼎炉！――采阴补阳之事，即使是学武之人也有悄悄使用这邪法的，对被补的那人来说，自然是至高的滋补，但对于被采的那个“阴”来说，可就太悲惨了！人鼎常常短命，全是因为寿元本力被“采”了的缘故。

　　看齐南浔的脸色，男人以为他是因为自己要为下而不开心，便安抚道：“其实我大成之后修行将直通金仙，到时候跟着我绝对不会委屈你，比之你在齐家任劳任怨一辈子要享受的荣华还多。”

　　齐南浔根本不睬他，只顾着踌躇泪水，要大哭一场的模样。

　　一听到齐南浔那凄惨的哭声男人就烦，赶紧道：“你放心啦！我虽长寿，但也会带着你一起飞升，到时候我不会抛下你，也不会再有其他女人的！”

　　齐南浔拼命摇头：带他飞升？他恐怕几年之内就死了哪还能飞升？！

　　“难道你是怀疑我的忠诚吗？”男人忙道，“修真人个个都延年有道，等到金仙期更是与天地同寿了，根本不需要什么传宗接代，我只要活着就能保证我家香火不断，所以我真的不需要再娶妻，大不了，我明媒正娶将你娶入我家门？”

　　齐南浔根本以为这是男人在安慰他，一点不信：“要杀就杀！拿男人来炼鼎炉你不嫌恶心我还嫌呢！”

　　鼎……炉……？

　　男人愣了一下，失笑：“你以为我用的双修是邪术？”

　　“难道不是吗？”齐南浔反问。

　　“当然不是！”男人正色，“我所学习的是当年黄帝编撰的黄帝内经《素问》篇，专门讲双修的。黄帝如何会写出害人的东西？这双修是男女皆有益的东西，我师父稍微调校的一下，将之修改了一下，令男子与男子也能修炼。”

　　“真的吗……”齐南浔被这一大堆解释砸得头昏，“让我仔细想想……”

　　“你仔细想呗。”男人微微一笑，继续动作。

　　齐南浔呻吟着挣扎：“不……不要……等一下！”

　　男人此时已经将他身后的花穴悄悄插入了半根食指。

　　“你这混蛋，老子是男人啊！”齐南浔气急，连所谓大家气质都懒得在乎了，“给我走开！我才不要被你插！”

　　……合着你现在才想起在下这回事啊。

　　不过箭在弦上的男人会在意吗？

　　如果面前是一个一样强大的修真者他自然会。

　　但如果是一个五花大绑吊在梁上的瓮中之鳖么……

　　番外四 山贼记（下）

　　幽幽的山谷中，建着一座气魄宏大的庄园。

　　这谷中没有流水，却在修长古朴的林园之旁有一条天然的瀑布，结合这庄园的大气，将山谷漫山的花草所营造出来的悠远平和之气整个摧毁，形成一种霸气凛然的气场。

　　但奇怪的是，这气场并不会让人觉得矛盾。

　　与这山谷截然不同的是这庄园主人的屋子。

　　那屋子中央竖立着一座纯玉屏风，屏风之后竟然就是主人的床。

　　这床上铺着鹅黄色的毛毯，毯子上躺着一个气息奄奄的男人。

　　他将仇恨的目光投向上方，在他的身旁床边，斜坐着一个眼色箭然的黑衣男子。

　　只是那人现在微微弯起眼眉，将眼珠中的煞气尽皆掩去了。

　　他的手伸进床上的人的长衫里，抚摸着他纤细的腰，口中吐的都是温柔的词：“你醒来了？身体还不舒服吗，需不需要我让大夫来给你看看？”

　　“这是哪儿？”齐南浔语气森冷，目色凛然，只是微微动摇的身体出卖了他如今紧张的心境。

　　男子――现在我们可以称他为林蓦了，这庄严山庄的主人。

　　他用右手逗弄着齐南浔的下巴，笑着告诉他：“你不是要来闲花城吗？这里便是闲花城郊外，我提前了几天将你带过来。我本是早要告诉你了，只不过那天你晕过去……”

　　“闭嘴！”齐南浔羞愤着脸大吼。

　　林蓦点点头，笑道：“好，那天的事情我不提了，你别气，要是再昏过去，我可要心疼了。”

　　“你……”齐南浔想骂人，但实在有些力不从心，全因身后某个地方又算又疼，动作稍微大一点就牵连到那处，比如刚刚那一喝，差点让他又在此子面前丢脸一次。

　　齐南浔哼了一声，将脸撇到一边：“既然你送我过来了，我便不和你计较，你将我送回齐府去，那日的事情我……当做没发生过。”

　　林蓦摇摇头，道：“那天的事，你可以忘记我也忘不了。”

　　“你待如何？！”齐南浔瞪他一眼，心想此人莫不是得寸进尺了？

　　林蓦叹了口气，语气中却满载笑意：“莫不是浔儿你未曾听过一个词语叫做食髓知味？”

　　“你……你！！！”齐南浔拼着疼痛入骨的难受坐起了身，“林蓦你闭嘴！”

　　什么浔儿？

　　什么食髓知味？

　　林蓦！

　　他齐南浔何曾有哪日受过如此侮辱！

　　与其被这人调笑，他倒宁肯如当日在天姚城一般被许语痛揍一顿！

　　“许语？”齐南浔哪里料得到，林蓦还真是会读心术。

　　虽说这读心术没有传说那么神，但只言片语倒是很容易采集的。

　　林蓦乍一从齐南浔这里听到别的男人的名字，立刻皱起了眉头。

　　他长期都是上位者，加上武道高贵，身边的人从来都是连连巴结。

　　虽说得的这齐南浔总是爱顶嘴，但在他看来倒是十分有趣，毕竟身边从未见过胆敢忤逆他的人，偶尔为之，却是有趣。

　　只是若这行事涉及到“红杏出墙”的范畴，他和一般男人也没什么两样。

　　就在心中所想脱口而出时，林蓦立即暗叫糟糕。

　　他若问了，齐南浔若是答该怎么办？

　　这只是一句自言自语，他一点也不想从齐南浔那里听到令他愤怒的话。

　　“呜呜！呜呜呜！”（林蓦！你放手！）

　　潜意识不想听到齐南浔在心中想过以后，又从嘴里吐出这个名字，于是林蓦反应过来的时候，自己的右手已经按住了齐南浔的口。

　　他很久难得失态一次了。

　　不动声色重新将齐南浔放开，林蓦的嘴唇将贴了上去。

　　他这莫名的一吻，立刻让齐南浔遗忘了刚才林蓦脱口而出的字眼，马上就只顾着拼命挣脱起来。

　　这样的反应，正对林蓦的胃口，他轻笑一声，手又蠢蠢欲动地覆上了齐南浔的敏感位置。

　　作为长期右手党，林蓦的手段岂是齐南浔抵抗得了的？

　　最终，这房间的屏风外也只能听到一团可疑的字眼，一室旖旎，不足为外人道之~

　　此时的青鱼。

　　“啊！！！怎么办！！！”

　　“到底要给多少赎金啊！！！”

　　“不然，还是回去求一求十四少爷？”

　　“不行啊，少爷早就得罪透了他们吧？”

　　“怎么办，难道回去求夫人？”

　　“嗯……好像我会先死掉的样子……”

　　就在青鱼纠结万分的时候，远远有两个熟悉的影子朝这边走来。

　　看到那两个人影，青鱼就好像看到了什么天大的救星似的。

　　“如果是这二位，也许可以帮忙吧……”

　　青鱼有些犹豫，但最终还是坚定着踏上了迎接他们的路途。

　　那背影，看起来无比的坚决。

　　但是……腿不要打颤好不好？

　　==========

　　我喜欢BT攻~

　　和上上篇的管事大人真是有异曲同工之妙啊~

　　不过齐五哥果然还是比较可怜的样子~

　　……对于总是把这些BT攻添加许多多余属性，我感到很抱歉。

　　管事大人是偷窥狂，林蓦居然也是右手党……

　　最后。

　　连齐南浔都有鱼水之欢了，魅和许语君竟然还木有进步，我感到相当抱歉！！！

　　第一章 打劫，是有水平的工作

　　夕阳，小路。

　　这条羊肠小道旁，满是密密麻麻生长的青木。

　　苍天古树中发出阵阵风的幽香，方落过小雨的路边树木上，一叶一叶地流落积累了半日的明珠。

　　两个少年郎一前一后踏上了这条黄土路。

　　紧实的黄泥浸了水，将干未干，成了红褐色。

　　踩在上面的时候，偶尔都会有些粘泥被带着紧紧巴在鞋底。

　　走在这样的路上必然是不舒服的，但是这两人并不在意。

　　走在稍后面的，面容有些俊朗、凛然的少年宠溺地和他身前的少年说话，他对面的那人穿着明黄色亮丽的外袍，表情灵动，看起来很是可爱。

　　两人调笑着走过了这长路的一半。

　　就在他们踏入路的中段时，异端突起，树后仔仔细细躲藏了很久的几十个匪徒跳了出来。

　　他们人人握着一把大刀，武功修为也在前列，这样的队伍放在军中，那也是将能立下赫赫战功的，却不知为什么到了这个山坳里做土匪。

　　“呔！”一声大喝，首领正欲要将那句著名的“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财”吐出口，那迎面两个少年却相视一笑。

　　首领的右目抽了抽，心底冒出了一个不好的预感。

　　忽然，骤变陡生！

　　这两个少年所站的地方竟然凭空冒出白烟，只听“嘶”一声，烟雾散去时，这二人已经无影无踪！

　　众人惶恐地左右查看，首领身边一个忠仆甚至猜测：“难不成那二人是妖精？”

　　首领甩了他一耳光：“胡说八道什么！这世上哪有妖精！”

　　虽然言辞凿凿，但人人都听得出他语气中的恐惧。

　　突然，一个土匪开口惊呼：“我的修为没了！”

　　“什么？”首领很快自度，立即发现他丹田中的内力全都凭空蒸发了！

　　难道……

　　真是妖怪？

　　众人急得团团转，但任他们想破脑子，恐怕也想不出这一切究竟是怎么发生的！

　　而今天造成这个后果的两个“罪魁祸首”已然到了千里之外，正在捧腹大笑呢。

　　.

　　“我们这也算路见不平，拔刀相助了吧？”魅嬉笑着开口。

　　许语摇摇头，笑道：“不平倒是见了，只是这被助之人还没出现呢，我们刀便已经给人家拔了。”

　　魅自然又是哈哈大笑。

　　经过这一个小插曲，二人离原本的目的地又去了不少距离外。

　　但是去那城原本也只是临时起意，反正没有新的有关魔宗的消息，魅和许语也不在乎方向是否改变。

　　说不定前方那城与自己更有缘呢？

　　抱着这样的想法，许语和魅这几天已经在这个大陆东南西北方跑遍了。

　　“十里之外有一座城，看起来十分繁华，我们不如在那里玩几天？”许语提议。

　　魅点点头。

　　自从力量开始复苏，他现在实力直追许语，也早早便感应到了十里外的动静。

　　其实更深层的原因是那儿离天姚城倒也相近，届时也可以顺路再回去看看自己的小徒弟齐南罗，不过这话魅是不会坦白讲的，所以他仅仅是非常干脆地点头：“那就去看看吧，或许有什么好吃的东西呢。”

　　“唉~”许语装模作样地摇摇头，“若是换了个人在这里，恐怕早就被你吃穷了。”

　　魅瞪着眼反驳：“哼，用的是你的钱吗？”

　　那群匪徒正为了修为被废的事情大悲大怒，哪里发觉得了自己口袋里的零碎银子，背后山寨的家当，已经在不知不觉中通通都落入了这两个“大匪徒”的口袋！

　　他们一路走来，遇到这样的劫道之人不计其数。

　　许语身上本来是没有金银的，而且又不屑于虚空造物，毕竟那样的东西出现太多会打乱这人界的秩序。

　　正巧遇到了这些“送钱童子们”，许语和魅自然是一点都不客气地将人家的金银财宝收入囊中，这些日子，身上的财宝若是都从芥子袋中拿出来恐怕都能把他们两个人埋起来！

　　“只是想不到，这人界的匪类竟然要比那些商贾还要富有。”许语叹了口气，“人人都去做匪徒，天下间的良善之人还怎么活啊。难怪这人界，千百年不曾再出圣人了！”

　　感叹过后，许语倒也不是太为感伤。

　　且不说人界兴旺对他幻界一丝一毫影响都没有，单说这命数原本就是天理循环的，只不过人界是陷入一个大命数中罢了。

　　也许千百年不会出圣人，但天道迟早有一天是会送一个圣人降世的！

　　大概是万年后，百万年后，但绝不至这世上毫无生机。

　　只因这天道不容许极致，致圣将使所有人都奋不顾身，自然唯有一死，致恶则人人自私，路见不平而不救，长此以往弱者恐怕很难存活，说到底，天道要的只是一个平衡，人界恶人虽越来越多，迟早要有一个大圣人来将这些人给通通收拾的。

　　所谓天理循环，报应不爽，便是这意。

　　那十里外的城池便是闲花城。

　　虽然仅仅是步行，这十里也不过是呼吸间的事，反正山野间的景色二人这些日子已经看得足够，现在只想赶紧进城去好好吃些东西犒劳自己。

　　――这自然是魅的想法。

　　食髓知味这个词，用在魅的身上倒也万分合适。

　　.

　　二人疾奔速如闪电，一直到了闲花城郊外，二人才终于放慢了速度，万一骇到了人界的普通人，二人实在过意不去啊！

　　闲花城是上古人界三帝大战的时候一个重要要塞，是天然的易守难攻形势。

　　要进入闲花城，有三条道路。

　　一条是水路，两条是山路。

　　水路通常都是王国商队来往通行的路线，而另外两条路一条是山谷一条是山峰。

　　山谷平缓，山峰险恶，任何一个正常人都会选择平缓的山路作为通行路线。

　　只是许语感应过后，惊讶地发现百姓都选择山峰作为通路，却对山谷敬而远之。

　　交换了这个消息以后两人都若有所思。

　　魅很快拍板：恐怕在这山谷里有什么东西是排斥外人的，在这山谷里他们吃过苦头，遂不敢过。

　　从运势来看，山谷的险恶气息却是比山峰还要惊人妖异的！

　　“这山谷里是有古怪。”用《望气法则》观看过后，许语非常果断地下了评论。

　　这《望气法则》是仙界的流行技能，毕竟能够判断出对手的气运从而推断自己与其一战的后果，对于珍惜生命远离战争的仙人来说是非常重要一门保命技能。许语也是年少弱小时学习的，因为这法则修行容易，忘却难，所以许语现在要使用这法则，随心便可。

　　用过《望气法则》，这山谷险恶，足以确定了。

　　这并不一定就是这山谷有什么天大能人，或许是气运太糟糕的缘故。

　　对仙人来说，怕的不是大能，他们更怕晦气。

　　不过，二人会因此绕路而行吗？

　　魅和许语给予的回答是相视一笑。

　　若是没有碰见也就罢了，如今既然碰到，自然是不可以避开，非得要闯一闯才行了！

　　第二章 冒险，也是有水平的工作

　　这山谷里有一条银带由山顶冲刷下来，是一条足有十人拉手站开那么宽的瀑布。

　　瀑布之外，除了一座恢弘山庄和密林，便什么也没有了。

　　这么偌大一个山谷，竟然只矗立了一座山庄，且进入了山谷后，许语才感应到这里的灵气远远要比谷外浓厚。

　　若这山庄旁能再借势建立修炼场或试炼场，对修仙者来说是个修行事半功倍的好地方。

　　他不禁摇了摇头，替那山庄主人叹了一声：大材小用。

　　不过能买下山谷的钱是那主人自己的，他也懒得特意去寻那主人叨咕这些，免得被人嫌弃他多管了闲事。

　　.

　　他之所以选择在此地逗留，主要还是为这里冲天的血气所震惊。

　　魅抬起右手，隔着一道绸布将口掩住，皱眉道：“这里的味道还真是难闻，难道又藏了什么阴煞之物？”

　　“嗯，是阴煞的气息，你的身体应该会受不住的。”许语便让魅将冥王玉佩又从芥子袋里拿了出来，同时也让那绿毛钻出来陪在魅的身边。

　　他喘了口气，低声笑道：“怪不得说阴物惧煞呢，我从前还不理解，只以为阴物惧的是阳气，想不到这煞的可怕，有时候比阳气还要恐怖。”

　　绿毛点点头。

　　它的脸色也很不好看。

　　它是至圣之物，虽说并不惧怕这煞气，但这煞气还是影响到了他心神，使它感觉很不舒服。

　　许语见这两人如此难受，忙亦步亦趋地走到魅的另一边，几乎要贴在一起似的，幻界冥王王气笼罩下来，加持绿毛的天生正气，这才让魅好过许多。

　　魅松了一口气，忙谢了一声，但听了这声谢，原本还有些笑意的许语脸色立刻就黑了下来，不晓得是怎么回事。

　　不过魅倒也不在意。

　　忽然，他的耳边突兀地听到了啜泣的细碎讨饶声，往旁边扫了一眼，原来是绿毛正在吞噬空气中的恶念。

　　想不到这些恶念竟然借了这里的灵气修炼出了意识，所以在感受到死亡的痛苦时，便懂得向绿毛求饶。

　　但是这些恶念的杀意很重，想来定然是害过不少人，所以绿毛一点都不在乎这些恶念可怜兮兮的声音，一心一意只顾着吞噬。

　　它的修炼，除了吸收灵气外，便是依靠吞噬恶、阴、煞、魔这些气息，将之镇压，碾碎，最后度化成神圣之气，以此过程锻炼自己的魂魄。

　　神树果实三千年自动修炼出意识，又过三千年便进入了散仙期，之后每一千年自动升级一个期段，在化为金仙后，便离开神树，依靠自己的修炼了。只是这些事情那些大罗金仙也是明白的，所以它的同类每每到了成就金仙之前，便要被摘取下来为上仙们分食。只是它阴差阳错落入幻界，这才逃过被吃的劫难。

　　也因为它未达金仙期，所以不能像那些普通修士一般练技，学会攻击，一切都是因为它的通天道行不能化为法力为它所用。

　　只有它冲入金仙期，才能真正化人，而非如今的幻造模样。

　　也只有入了金仙，它才是“他”，而非“它”。

　　现在这山谷里竟然不仅仅灵气逼人，而且有强大又数量不少的恶念，对于绿毛来说，无异于色鬼堕入温柔乡，真是缱绻忘返。

　　魅笑眯眯地在一旁等待着，他不肯前进许语自然也只好陪在旁边。

　　等绿毛终于塞满肚子，都已经过去了两刻。

　　许语指着那山庄，道：“我们进去。”

　　这个“进去”自然不是大摇大摆地推门而入。

　　即使是许语也要顾虑一下山庄主人的心情。

　　他首先用神识探察了一下，笑道：“主人不在。”

　　语毕，三人用土行术从地下穿越到了主人的房间。

　　与山庄外截然不同的，是这里并没有任何让人会感觉到不舒服地血气、煞气。

　　魅道：“这个山庄倒是有趣，山谷外与山谷内是不同的气息，山谷内与山庄里又是不同的气息，中间竟然一点过渡也没有。”

　　许语也皱眉道：“这应该是起码要金仙以上的神通才能布置的，却不知这人界什么时候有了这么厉害的修仙者？”

　　魅轻笑道：“或许是散修吧，也不是所有有了大能的修仙者都要到碧落峰去登记。”

　　许语扑哧一笑，道：“你说得是。”

　　绿毛在一边看着这两个人笑来笑去的，撇撇嘴，把目光看到了另一边。

　　他可不想说错话又让魅关起来，要不是山庄外真的煞气逼人，恐怕许语绝对懒得让他出来打扰的，毕竟他每一次关进芥子袋都是许语撺掇的。

　　魅和许语又说了几句话，这才打量起这个房间。

　　这房间的布置竟然和冥王宫有些相似，也在门口摆放了一块整块的玉石所雕刻的屏风。

　　只是床摆在了屏风后罢了。

　　魅将目光投向许语，许语解释道：“玉石避邪，所以冥王府中处处都放置了玉石。想来这山庄之所以没有被煞气侵扰，也是这个缘故。”

　　“原来如此。”魅点点头，又道，“却不知这山庄的主人究竟是什么身份？原来本想只是一个普通金仙，现在看来，他的身份并不简单。”

　　许语很同意这句话。

　　能知道用玉石布阵的方式驱逐煞气，这也必须要在仙界或是幻界里有些见识的人才能晓得的。

　　“即使在仙、幻二界，他的身份也一定不普通。”许语道，“毕竟能够离开这二界的禁制，即使有了大罗之能，没有上位者授意，也不被允许来到人界的。”

　　“这样啊。那么你记忆中有印象吗，这样的人？”魅问。

　　许语摇摇头：“恐怕是仙界的人。”

　　魅“哦”了一声，忽然惊讶地道：“这是何物？”

　　在幻界经历过大采买的魅，眼界早就被养得颇高，能让他也惊讶的东西，必然不是凡物。

　　许语顺着他的目光看过去，眼神也是一凝。

　　第三章 取名，是最有水平的工作

　　只见这房间的角落摆着一个红色箱子，用神力锁了起来。

　　透过箱子往里面看，却见这箱子中只摆放了一个物品，是一个冒着黄色荧光的莲花宝灯。

　　许语咧咧嘴，自嘲笑道：“该不会是宝莲灯吧？”

　　手一招，这箱子便就地粉碎，一点没有伤害到神力缚锁。

　　在莲花宝灯飞到许语左手掌心后，那箱子又重新拼接起来，立刻就恢复了原状。

　　许语低头扫了这灯一眼，嘲笑一声，道：“看来仙界是真的和这宝器无缘。”

　　魅瞧了这灯一眼，问：“宝莲灯是何物？”

　　许语便给他解释起来。

　　原来这莲灯乃佛道宗门某位观音大士的莲花坐蒲所化，法力强大。

　　这宝灯还有一段故事。

　　话说这宝莲灯化莲为灯后，便被宗门送给了仙界。

　　仙界有位受玉帝和王母喜爱的仙女便请来了这尊仙灯，自己赏玩，反正仙界什么天材至宝没有？玉帝王母自然不会小气。

　　后来这仙女下人界玩耍遇上一个人类，暗暗喜欢上了他，两人一来二去，竟然也看对了眼。

　　只是仙女自知身份不凡，不可与人类相恋，便一直不肯和那人类在一起，后来更是干脆回到了仙界，想要断了那份情缘。

　　想不到人类在人界相思成疾，当仙女忍不住去看那人类的时候，他已经奄奄一息，药石无灵了。

　　无奈之下，仙女便想到了利用宝莲灯的至善佛力来救治这人的办法，最后果然奏效，人类复活了。

　　可仙女此举，无疑是逆天改命，坏了天道循环。

　　她自知有罪，便带走了宝莲灯，和人类在人界生活。

　　借着这宝莲灯的清力，他们竟然也顺利地躲过了仙界的搜索。

　　大怒的玉帝奏上神界，请来了火神祝融。

　　祝融大神挥一挥手，便将二人带回了仙界。

　　这灯，也回到了仙界，被玉帝扔回宝库，本来是该在宝库蒙尘的，想不到竟然到了此处。

　　“想不到竟然到了这里的主人手上。”许语道。

　　魅唏嘘不已：“原来还有这样一个故事。”

　　绿毛听完，什么话也没说，只是狐疑地盯着那宝莲灯。

　　许语看向它：“怎么了？”

　　绿毛伸出手，道：“把那宝莲灯拿来给我看。”

　　许语很是干脆地将这宝莲灯放在了它的手上。

　　绿毛接过这灯，仔细看了看，忽然撇嘴一笑，捏着宝莲灯的灯座细颈，口中一个一个往外蹦出警告的字眼：“还装？在我这个已经能够轻易化人的神树果实面前，你区区一个沾染了仙气的坐蒲也敢装？你以为你的气息隐藏很好，这里没有人嗅得出来是不是？”

　　听了它这话，魅和许语都是一怔。

　　许语怔的是他大罗之能竟然也无法发觉这个宝莲灯的古怪；

　　魅怔的是这宝莲灯竟然也能化人？

　　“难怪这里的主人能拥有仙界宝库的宝莲灯，而且眼界亦颇高好像在仙界浸淫许久过似的……”魅笑道，“原来这灯自己就是自己的主人！”

　　那宝莲灯在绿毛手中颤抖了一下，最后不甘地化为了一个三四十岁的中年男人。

　　“哈哈哈……”绿毛哈哈大笑，“我诈你呢，你居然还真的信了啊？”

　　宝莲灯一愣，然后眼神更不甘了。

　　其实绿毛自然是有了把握才说的，刚刚那番话不过是逗他而已。

　　见宝莲灯这么容易被摆布，绿毛嘲笑得更厉害了。

　　魅见绿毛和这宝莲灯“谈”得不亦乐乎，也只能无奈地叹了一口气，和许语对视一眼。

　　等绿毛笑够了，许语才开口，问那宝莲灯：“你是这山庄的主人？”

　　这宝莲灯虽说隐藏气息的能力不错，但真要说道行，却是远远不如许语的。

　　加上他幻界之主的气势，立刻便压得这妖精不敢说一句谎言。

　　他抖抖索索地点头，然后把自己的身份统统交代了。

　　这男人果然是宝莲灯在吸收了仙气之后所有的意识，后来在仙界吸收了灵气，便有了化人的能力。

　　只是那仙女天天盯着自己，所以这莲灯不敢妄动。

　　是后来被祝融大神带回仙界，众仙把自己扔回宝库以后便不再管它，趁着看管空虚，宝莲灯才趁机逃出了宝库，然后飞离了仙界。

　　由于他这莲花仙灯对于仙人的用处很是鸡肋，便没有人需要他，当时仙女要他也不过是看他好看而已。

　　也是因为这个原因，仙界才没有发现宝莲灯失踪，他才能安安稳稳躲在人界。

　　“难怪这山庄之外煞气逼人，看来都是为了掩盖你的气息吧。”许语问。

　　宝莲灯自然连连点头：“我也是意外发现了这个宝地，后来借了别人的力量才在这里建立了山庄。”

　　“别人的力量？”

　　宝莲灯解释道：“我在人界收了一个弟子。”

　　许语愣了一下，倒没说什么，毕竟魅也悄悄教导过齐南罗仙术。

　　听了这宝莲灯的话，魅也想到这一层，不由露出一丝羞涩。

　　魅和许语问过，便轮到神树果实了。它因为自己化身后头发是绿色被魅取了个“绿毛”的名字，心里一直不爽，现在看到同类，第一个问题便是：“你叫什么名字？”

　　宝莲灯脸红起来，惴惴道：“我的名字是那位仙女大人取的，叫做红……毛……”

　　噗嗤。

　　三人先是一愣，然后魅哈哈大笑，指着绿毛道：“你们，还真是天生一对啊！”

　　许语一看，这宝莲灯所化的男人可不是一头深红色长发么？怪不得叫红毛！

　　只有绿毛怀着同病相怜的心情拍了拍它的肩膀：“你也是个可怜人啊……”

　　第四章 收了个强硬派徒弟

　　红毛的脸上飘红，但仍有些疑问：“不晓得冥王降世，是上面发了什么命令？”

　　它自知仙界对自己没什么兴趣，所以许语下来人界绝对不可能是来捉拿它的，真要捉拿它，玉帝也绝不会随意请冥王，毕竟在神尊面前，他与冥王是平级的。

　　所以它便猜测是人界出了乱子。

　　但它虽在这木秀山庄里，却时时刻刻都使用法力监测附近，从来没听说这里出了什么祸乱啊，许语怎么会来闲花城这儿？

　　许语本来是不需要回答它的，不过他秉性温和，一向不拒人于千里之外，所以红毛既然开口问了，许语便捡了不要紧的回答它：“人界出现魔族，我来看看。”

　　听了这话，红毛目色一凝：“魔族？”

　　它想的是自己那个徒弟根基还未稳，对上人类自然不会有差池，但若是遇上了魔族，岂非九死一生？

　　红毛严肃起来，心中想的是该怎么传递消息教徒弟小心。

　　见红毛这个脸色，许语自然猜得出它在想什么，慰声道：“你安心吧，魔族虽然借了人界的灵气修炼躲藏，但绝对不敢屠戮人类的。人界安稳，自然只有仙界和我幻界会监管，但若是人界乱了，神界必然会插手。到时候随便请下一尊大神，这里的魔族没有一个逃得了的。”

　　听许语如此说了，红毛也只好诺诺奉承，但心中到底还是记挂自己那个徒弟的。

　　绿毛在一旁看着，有些好奇：“诶，我看你挺担心你徒弟嘛，那是个什么人啊？”

　　红毛不好意思地搔搔脑袋：“是我下界那刻撞到的，这里一个商会的少爷。”

　　“哇~很有钱吧？”绿毛不怀好意地开口。

　　红毛点点头：“这山庄是他们家族替我建的。”

　　此时四人已经坐在了凳子上，围着主人的圆桌说些闲话。

　　许语喧宾夺主，将厨房里的一堆点心移了过来，和魅默默地磕。

　　绿毛也抓了一把瓜子，笑着说：“倒不知是怎样的人类，你一下界便看得上眼。”

　　这可不是虚话，宝莲灯只有两任主人，一任是佛宗的观音大士，一任是仙界最受宠的仙女，能够受宠，绝不可能只靠着撒娇耍赖，能在人界躲仙兵仙将的搜索那么些年，这位仙女的水平可见一斑。

　　有了如此眼界的宝莲灯所收的徒弟，怎么可能只是一个普通人？

　　对于仙家来说，就算他在人界是第一富豪，也比不上他在修炼一途上的丝毫天分。

　　听到绿毛这么问，红毛顺势便露出了得意的微笑：“这徒弟我可是喜欢得很呢，不过二十七岁，便已经进入了真身期，恐怕哪日得道升仙，能力也不输于同级的道人。”

　　“哦。”神宫中的天才数不胜数，二十七年修成真身的确可以说名列前茅，但要说远远胜过同辈人，它是不信的。

　　见绿毛淡然的神色，红毛如何猜不出它的所思所想？

　　于是它紧接着扔出了第二个炸弹：“我这个徒弟还是个纯阳之体。”

　　绿帽一愣，低头想了想，然后拍桌大赞：“这倒确实是了不起的天分！”

　　即使在仙界，天生生成的纯阳之体，不说千百万年，只说已得道的仙人中，在仙界有纯阳之体的也是屈指可数。

　　这种身体可不是天时地利与人和可以达到的！

　　纯阳、纯阴之体天地间是有限的，不可能增加，这个人界的纯阳之体，必然是古时哪个大仙转世。

　　绿毛忙道：“那这人我可要看看，老哥你可得为我引见。”

　　红毛当然是忙不迭地点头，若能让徒弟被这个神树果实瞧上，推己及广，也能入许语一眼，自己那个徒弟就受用无穷了！

　　许语眼皮都不需要抬就晓得这红毛在想些什么。

　　不过他看到魅听得兴致勃勃的时候，也就不再说话了，只是心中已经暗自应承了这件事。

　　反正有宝莲灯盯着，任它那徒弟如何也翻不出天去！

　　等到他修道升仙，要为他头疼的就是仙界了，左右是和自己无关。

　　绿毛又问：“既然你找到了一个纯阳之体，那么他的纯阴之体也该转世了才是？”

　　听到这里，红毛的脸红了一下：“找倒是找到了……”

　　“怎么？”绿毛看出红毛的脸色不对劲，“难道是纯阴之体出了什么麻烦？”

　　“是麻烦，不大不小的麻烦。”红毛苦笑了一下，“可惜……唉，大概纯阳之体能这么厉害，其中牺牲大概也很多吧。”

　　绿毛疑惑：“莫非这纯阴之体很难看？”

　　红毛摇摇头：“仙人哪有难看的？凡是修仙后的道人，哪个不是英姿飒爽，玉树临风？”

　　绿毛吐了吐舌头：“我忘了。”

　　仙人到了元婴期后，便可以以意念来改变自己的容貌了。

　　无论先天有多差，都可以在元婴期修改。

　　这也是为什么修道之途如此困难，仍然有许多女子参入的缘故。

　　不过，如果不是因为这个，红毛又为什么露出这种奇怪的表情呢？

　　绿毛从来都不是能藏住秘密自己想的那种人，有不懂的地方，它马上就回开口询问：“那究竟是什么缘故？”

　　红毛踟蹰半晌，才缓缓道……

　　“那纯阴之体转世的时候不晓得出了什么岔子……”说到岔子，它忍不住看了许语一眼，见他面色无异，才继续道，“我那徒弟的命定之人……成了男人。”

　　“哦。”绿毛淡然道，“然后呢？”

　　“然后？”红毛楞了一下，“哪还有什么然后？”

　　绿毛比它还楞：“没有然后了吗？那纯阴之体到底出了什么问题嘛？”

　　“……”

　　“……”

　　“……扑哧。”魅首先打破了这宁静，“哈哈哈……笨蛋，这纯阴之体变成了男人，本身就是红先生所说的问题啊！”

　　“啊？”绿毛惊讶地看向红毛，“原来……这个是，问题？”

　　魅点点头：“仙界与幻界不允许人仙结合，所以只能内部解决。而每个仙人的生命都有千年万年，所以只求随性而已。但人界可不一样，他们的生命只有百年，只有男女结合，这样才能产生后代。所以在人界，只有男女结合，没有男男、女女的。”

　　“哦~原来如此。”绿毛恍然大悟，叹道，“唉，我都不晓得这个呢。”

　　魅笑眯眯地说：“我也是翻《人界谈》看到的。”

　　许语插嘴：“我书房那本？”

　　魅点点头：“你有没有看啊？”

　　许语摇头：“是管事硬塞进去的。”

　　“哦……”

　　红毛被这三人的气场排挤到一旁，有些愣怔：‘原来……不正常的其实是我吗？’

　　第五章 把那强硬派徒弟抓回来

　　“对了，你那徒弟呢？”绿毛左顾右盼，“出去了？”

　　红毛点点头，神色有些忧虑：“去找他那个命定之人了。”

　　绿毛笑嘻嘻地拍他肩膀：“你徒弟有命定之人了你应该高兴嘛，苦着脸做什么？”

　　红毛摆摆手，指着房间中央的屏风道：“三位应该晓得这是什么吧？”

　　魅鉴赏半天，没看出来，绿毛自然更是对玉石没有见解，只好摇头。

　　只有许语丝毫考虑也没有便开口：“这是镇魔石。”

　　他的目光深邃地看向红毛：“你用这山庄布下镇魔阵，是发现了什么？”

　　红毛苦笑：“真是一切都瞒不过冥王大人。”

　　它沉吟半晌，理出了个开头，这才对三人娓娓道来。

　　它下界后，第一个到达的地方便是这闲花城郊外的山谷，在这里，它遇见了那林家小少爷。

　　这个山谷中当时充斥着满满的煞气，普通的小孩子根本不可能进入这山谷，恐怕只要在谷口晃荡一圈，便立刻会倒地。

　　但它却惊讶地发现这个小少爷不仅进入了这个山谷，还能在这山谷自由活动。

　　红毛立刻感觉到这里面有问题，它使用法力一探，果真！这小少爷看似普通，却是大仙转世的纯阳之体！

　　红毛见猎心喜，只想收下这个小少爷做徒弟，不过那小少爷的家人却不是那么好说服的。

　　无奈下，红毛也只能悄悄在山谷教授小少爷仙术，幸好那小少爷对修仙的潜意识还在，得到红毛几招指点后，立刻巴上了红毛要求它收自己为徒。

　　于是红毛第二次去拜见了林家家长，有小少爷做引荐后，那家长的脸色明显就好看许多。

　　加上林家小少爷也确实显露出了惊人的仙术驾驭能力，家长不晓得这是小少爷的天分，还以为是得到了一个厉害的名师。

　　有了这番演练，林家家长便全力相助了。

　　当时林家原本是邀请红毛在林府住的，但红毛总是挂念着那山谷。

　　毕竟那山谷危险，有不少百姓因不清楚情况贸然闯入，导致许多无辜的人死在那里。

　　在红毛的要求下，林家便替他买下了山谷。

　　不过，由于这山谷煞气很重，平常人不能入，所以他们也请不到工匠来建设庄园。

　　幸好，对于金仙来说，拔山修谷不是难事，红毛随手便用这山谷里的地形平地起了一座庄园。

　　林家那小少爷当时道了一句：“木秀于林。”

　　这山庄的牌匾便置了“木秀山庄”四个字。

　　而由于普通人不可以进入，红毛便御使了山谷中的几位妖精来服侍他们：“还望冥王大人不要责怪。”

　　许语自然是接受了它的歉意，抬手示意继续。

　　建设山庄的时候，红毛敏锐地感受到了山谷的古怪。

　　于是它便去寻来了材料，做出了镇魔石，并布下镇魔阵。

　　可普通的镇魔阵只能维护山庄，却不能限制这山谷的煞气。

　　除非红毛以血祭奠此阵，以终身不离开这山庄的代价换取山谷平静，这阵倒有作用。

　　而红毛虽逃出仙界，可也到底在观音大士坐下待了那么多年，沾染了仙气的同时也沾染了善念。

　　佛宗宗主亦有割肉喂鹰的传说，现在只不过是限制自己的活动距离而已，宝莲灯如何会在意？

　　它当时不过犹豫了一下后果，便立即滴血祭了这阵。

　　犹豫，亦不过人之常情。

　　在想到通透以后还能决定牺牲，这更是伟大无私。

　　魅敬佩地道：“能牺牲自己而拯救陌生的万民，你不愧是观音大士坐下的莲蒲啊。”

　　许语淡然道：“若是天下间如红先生这般的人能再多些，我们幻界也不必时时刻刻都如此忙碌了。”

　　魅想到了轮回台那川流不息的怨魂，也不禁叹了一口气。

　　红毛忙摆手：“冥王大人如此说便是折杀我了，仙界如我这般的人比比皆是，他们只是没机会下来，若是下来遇到我这样的情况，恐怕也会和我是一样的选择。”

　　“对了，我看红先生如此忧虑，不知是什么原因？”魅转移话题，问道。

　　红毛叹息道：“我那徒弟为了找他的命定之人，已经离开闲花城许久了，这么久未归，我担心他是出了什么事。可惜我因为布阵的缘故自己本身是不能离开山庄的，不然我真想亲自去找他。”

　　魅了然：“你希望我们为你把你的徒弟找回来？”

　　红毛点点头，对魅道：“嗯！我也明白这的确有些逾越了，只是我确实很担忧那徒弟，能否请您和冥王大人帮我找他回来？”

　　虽然看的是魅，但言语中明显也是希望许语帮忙。

　　当然他也看得出这魅的道行了不起，只不过在许语提到了最近魔族泛滥的消息以后，他的心中便特别担忧起来。

　　魅佩服红毛为人，自然义不容辞地拍拍胸脯，答应了他：“包在我们身上吧！”

　　许语也点头，反正他早就存了助这莲花灯一回的心思：“不算麻烦，我们可以帮你。”

　　“那就多谢了！”红毛高兴地说。

　　许语道：“给我们一个方向吧，你那徒弟是去了什么地方？”

　　“我算过，他那命定之人是在天姚城的……”

　　“好。”许语道，“那么，我和魅就为你走这一趟。”

　　绿毛暂时停下了吭哧吭哧吃点心的嘴巴，问他：“啊？那我呢？”

　　许语冷冷看他一眼：“你就陪着红先生便是。”

　　“……总想着撇开我，你是不是又打了什么坏主意？”绿毛贱兮兮地问。

　　许语的回应是站起来拉着魅转身子出门，留给绿毛的果然仍旧只是一个背影。

　　“讨厌！”绿毛抱怨。

　　红毛则是安心：“呼……这下我就放心了。”

　　绿毛斜撇它一眼，本来还想讽刺几声。但看着这人忠厚的脸，心中忽然一动：二人世界，好像是蛮有趣的？

　　第六章 原来是个鬼畜徒弟

　　在离开山庄以后，魅和许语许久都没有说话。

　　沉闷了一会儿，许语忽然拉住魅的手，认真地看着他问：“你对男人和男人，是什么看法？”

　　魅忽然被许语抓住手，还没来得及作出反应，就看着他的脸已经贴到了自己的面前，一时有些怯色。

　　许语见他如此，有些失望地放开手：“抱歉。”

　　魅见到他这个样子，直觉感到，若是此时任事情这样发展下去，结局一定不会是他所希望的。

　　于是他飞快地抓住了许语的手掌，呐呐地辩解：“仙人又不需要传宗接代……”

　　“我明白了。”许语松了一口气，露出笑容，“那我们……去找红先生那个徒弟吧。”

　　说完，他挣开了魅抓着自己的双手。

　　忽然被许语挣脱，魅有些不解，又有些失落，但许语很快便反抓住了他的右手，然后默默地走在他的右边。

　　魅先是大惊，又是大喜，一时间心情转不过弯有些发麻，只好顺势被许语牵着走。

　　其实这样比较开心他会说吗？

　　……这个简单的人啊……许语已经从这家伙的表情完全看出来了。

　　不过，二人都不点破，也就牵着手，默默地走。

　　只是那乌龟爬的速度……若是红毛在此，一定会为他的徒弟哭吧？

　　这是找人该有的速度吗？！

　　两人手拉着手的背影看起来真是及其古怪，但从正面来看，二人却各自露着淡淡的笑容。

　　只是，竭力不让眼光对上而已。

　　但是，一直这样安静还真有些不适应。

　　魅想了想，找到一个话题切入点，试探着问：“我们要不要顺便去看看齐南双？”

　　许语瞟了他一眼，调笑道：“你是想去看齐南罗吧？”

　　“哈哈哈……都一样……”魅心虚地把目光撇到路边。

　　许语将脑袋凑过去，斜着眼道：“莫非，你很想见他？”

　　“没有这回事！”魅担心许语误会――虽然不清楚误会什么，但潜意识就是不希望许语误会――立刻反驳。但不经意抬头看到许语揶揄的表情，马上就知道自己被作弄了，直接便一口银牙咬上去：“可恶！”

　　许语笑得开怀，任魅在他的肩膀上咬来咬去：“我的身体可是很硬哦，小心牙齿崩掉。”

　　魅信以为真，赶紧松了口。

　　可许语还是那种轻笑……

　　“你！又！……”

　　魅都被耍得无语次伦，不知自己要说什么好了。

　　“好啦好啦……”许语拍了拍魅的肩膀，温声道，“我们还是赶快去天姚城，给红先生赶紧把他的徒弟找回来吧？”

　　“嗯！”魅自然也晓得孰轻孰重……或许说他终于想起自己还答应过人家，现在出来是找人的。

　　“那我们赶紧过去吧！”说完，魅就念咒准备飞起。

　　许语赶紧拉住他：“这里可是人界，贸然起飞被人类看到他们说不定会当场吓昏。”

　　魅也反应过来：“那怎么办？”

　　“还是慢慢走过去吧。”许语道，“反正天姚城也不远。”

　　“好吧……”魅道，“也只好这样了。”

　　幸好许语一直用神识搜索，加上他们的脚步也很快，那红先生的弟子林蓦的身影很快就被发现了。

　　只见那小子带着一帮手下，匍匐在一个峡谷上面，小心翼翼地屏息。

　　“他躲在峡谷旁做什么？”魅好奇地道。

　　他正要走过去，许语忽然拉住他：“我们先看看。”

　　话音刚落，一个熟悉的声音便响起。

　　林蓦嘴角一勾，冒出了头，而许语和魅则是一怔。

　　魅怔道：“难道他躲在这里是为了劫人？”

　　许语则道：“难道那人是这林蓦的命定……”

　　二人对视一眼，皆是一愣，继而哈哈大笑。

　　幸好许语提前布好了“天聋地哑”隔音禁制，不然这些笑声还真的会被对面那堆人发觉，那可就丢大人了。

　　“我们还真是低估了红先生的徒弟啊！”许语道。

　　“这寻命定之人的方法还真是别具一格！”这是魅的声音，只是，语气里的幸灾乐祸意味极重，“想不到这五少爷是……纯阴之体？哈哈哈……我要是回了天姚城，一定要把这件事情分享一下！”

　　至于和谁分享，自然不言自喻。

　　许语忙道：“这事有关天道，不能让人类晓得。”

　　“啊？”魅有点失望，但也只好道，“那我不说了。”

　　“嗯。”许语笑了笑，忽然朝远处一指，道：“看！他们要走了，我们还是快跟上去吧。”

　　有热闹看，魅自然是举双手同意的。

　　空间大法一展，二人便先行一步到了林蓦买下的那个山寨。

　　“真是大手笔。”

　　魅这句话也听不出是褒是贬，许语也不便插嘴，只道：“这地方选得不错，可惜只是作为一个临时住所。”

　　“是啊，看来这位林小少爷真是做好了万全准备才出手的。”魅点头道。

　　许语也道：“只是不晓得这林蓦搞这么多动静是做什么？”

　　“你不晓得？”魅白他一眼，“不就和你一个德行？爱欺负人。”

　　许语邪邪一笑：“欺负你？”

　　“哼。”魅晓得再接下去肯定又是自己吃亏，便不再说话了。

　　“呵呵呵……”许语也不是得寸进尺的人，但，偶尔悄悄地嘲笑一下魅就能看到他忍怒的样子，倒还蛮有趣的。

　　说了这会子话，林蓦已经带着齐南浔回来了。

　　二人眼睁睁看着林蓦把昏迷不醒的齐南浔五花大绑吊在了房梁上，具是一惊：“他究竟想做什么？”

　　而且，魅和许语虽然知道林蓦的目的是找寻纯阴之体的，但真的料想不到他居然在这青天白日的大厅就开始毛手毛脚！

　　“唔……松！混蛋……”齐南浔的要紧处抓在林蓦的手中，只能无力地挣扎，虽然晓得是徒劳……但……身为男人，总还要尽点人事，不能真的任林蓦予取予求。

　　可是这点动静对林蓦来说如何有用？

　　反而倒助兴了。

　　林蓦玩到兴起，下面也渐渐不老实，他忍耐了一会儿，最后终于还是贴到了齐南浔身上磨蹭。

　　魅看得兴致勃勃，许语在一旁本来是有些无奈，但渐渐也有些不开心了。

　　眼看着林蓦就要掀开衣服倾身进入的时候，许语忽然大施法力将二人传送到了远处。

　　“喂！”魅看得脸红心跳，但想不到到要紧处的时候却被许语打断，立刻就一道眼神死光发射。

　　许语只是很严肃地回了一句：“非礼勿视。”

　　‘别的男人有那么好看吗？！’这句话，许语也只能在心里想想了。

　　第七章 找回齐南浔

　　二人本来想等林蓦完事了再去将他带走，但是二人从白日一直等到夕阳西下，里面还是磨磨蹭蹭没有搞完，魅首先就耐不住了：“算了吧，我们先去一趟天姚城好了。”

　　他有点想念天姚城齐家的美食了……

　　“好。”魅的口水都快流下来了，许语自然不会驳他的兴致。

　　于是二人做好准备，飞身离开了那山寨。

　　重新回到那峡谷，远远就见着齐南浔身边那个忠仆在原地团团打转。

　　魅对许语笑道：“不如我们前去，告诉他齐南浔的下落？”

　　“你最近可越来越喜欢捉弄人了。”许语轻笑一声，“你喜欢，便去吧。”

　　魅哼了一声，转身往青鱼那儿跑。

　　想不到刚刚动身，那青鱼却自己送上门了。

　　“他是想求我们替他把齐南浔找回来吗？”魅疑惑地自语，“难道他不晓得，我们跟齐南浔关系不好吗？”

　　“死马权当活马医吧。”许语淡然道，看向那跑来的身影一付风轻云淡的样子。

　　许语都这么说了，魅自然不会傻傻地跑过去，理所应当地站在原地，学着许语摆出轻松的望天脸。

　　“二位前辈！”青鱼一跑到二人面前，立刻就“噗咚”一声跪在了地上，一点给他们反应的机会都没有。

　　魅和许语对看一眼，赶紧上前一步将他扶起来，虽然许语作为冥王可能习惯被人跪了，但是对他而言这可是够新鲜的体验！

　　而且还蛮不舒服的。

　　“你这是做什么？！”虽然心里明明晓得青鱼的目的，但魅也暂时只能不说多话，万一说漏嘴到时候让这青鱼和那齐南浔通了气，若是被这两个心眼多的主仆给误会了，那他可就当真冤枉了。

　　他一点也不想和那个变态被归为同一类人群。

　　见许语没有要插手帮忙的意思，魅也只好自己圆：“要有什么事情你直说便是了，何必行如此大礼……对了，你的主人呢？”

　　“呜……呜呜……”这字眼也不知道是哪里触动了青鱼的泪点，话音方落，他的眼眶里就湍湍地流出泪花儿来了。

　　青鱼哽咽了一下，缓缓道：“我家主人，被人抓走了！”

　　“什么？！”魅佯作震惊，“谁那么大胆子，敢抓走齐家的五少爷？”

　　魅这样说，青鱼还以为魅仍然有些生气，赶紧认错：“前辈，我晓得我家主人不会说话，又爱生气，得罪了两位前辈。但是他真的不是什么坏人啊！我家主人还是少年心性，他……他……”

　　说着说着，青鱼自己也都说不下去了。

　　即使是当着这个见过齐南浔没几次的外人的面，他也实在不好意思睁着眼睛说瞎话讲他的主人是好人。

　　可若是什么都不说，让这二位高人想起了齐南浔得罪他们的事情，甩手不管了，那他更是罪孽深重！

　　而且青鱼之所以如此拼命地为齐南浔求情，也不全是因为怕受罚，他毕竟跟着齐南浔这么多年，从小养成了情分，是真心不希望齐南浔受苦的。

　　只不过那个绑匪实在奇奇怪怪，他深怕那绑匪苛责自家少爷啊！

　　苛责也就罢了，万一在那绑匪那儿受了侮辱，自家少爷更不用活了……那他也不活了！

　　一想及此，青鱼的目光带了些坚定。

　　许语“呵”地一笑：“你倒忠心。”

　　方才青鱼心中千回百转只是一瞬间的事情，但这一瞬间的思绪许语仅仅是心神一动便统统知晓。

　　齐南浔能有这样一个忠仆，许语倒是替他感到欣慰。

　　只不过，这事情的最终决定还是在魅：“你想怎么做？”

　　方才，许语用传音玉佩将这青鱼的千回百转统统说给了魅听，也感叹了一声：“好忠仆。”

　　这话，魅自然也会掂量。

　　何况他与齐南浔却是没有什么深仇大恨，以及这回齐南浔与自己也没有切身利益的纠葛，把那齐南浔的倒霉命轮说与这忠仆知，倒也无妨，就看他有没有陪伴自家主人的决心了。

　　这里面，许语那番转告也起了决定性的作用。

　　魅最终还是点头，告诉青鱼：“随我们来，我们带你去看看你那主人。”

　　听闻这话，青鱼高兴得又跪下来给魅和许语道了个谢。

　　魅只好再次弯腰把他搀扶起来，口里抱怨：“也不晓得你是真的想要道谢还是说其实目的是折腾我。”

　　青鱼赶紧又弯腰道歉。

　　魅叹了口气，转怨为笑：“和你开玩笑呢！”

　　许语也露出一丝笑意，摇摇头：“你玩得开心了？”

　　听到二人这番对话，青鱼才算放下心来，心想：看来主人的事情，这二位是真的应承了。

　　这边放下心来，那边却又说了句将他的心脏重新提起来的话：“我们先去吃点东西吧？”

　　“前辈！”青鱼愣了一下，有些迟疑地看向峡谷方向，“我家主人……他……”

　　“不会有事，你尽管放心好了。”这次先开口的是许语，毕竟他说话看起来总是比较有信服感。

　　果然，许语一开口，青鱼很快便安了心。

　　许语得意地对魅口型道：“看吧，还是我的话比较有信用。”

　　魅“哼”了一声，没把许语吓着，倒吧一旁的青鱼吓着了：“前辈，我不是故意怀疑您的！”

　　“唉……”魅无奈地看向一旁。

　　“对了，这城是哪里？”许语问。

　　青鱼忙道：“这里是宣江城，有一条支流断截城域，活鲜味美。”

　　魅赶紧说：“那我们在这里吃吧！”

　　许语叹了口气：“你啊……”

　　不过，许语还是决定了在此处逗留。

　　不过有江河的地方，水鲜味道果然要比内陆城不同些。

　　他们选的店家开在一座大船上，点缀着花红柳绿的绸布，燃着悬灯，远看空明一片，幽光漫漫。

　　“好风景，好味道！”魅坐在秋风飒爽的船头，忍不住出声感叹。

　　许语笑了笑，夹了一筷子鱼肉在他碗里，取笑道：“快拿方布擦擦你那花脸吧，怎么吃块鱼肉也能沾到脸上？”

　　魅不好意思地从怀中取出方布，可半天也没有碰到那汤汁染到的皮肤。

　　许语只能无奈地将方布抢到手里，给他小心翼翼地把嘴边的汤汁给擦了，道：“吃的时候小心些，吃个饭还能满脸汤汁这不是故意做来给我笑话的吗？”

　　魅横他一眼，警告道：“你最爱胡说八道了。”

　　“我哪里爱胡说八道？”许语喊冤，“我最爱的明明是欺负你。”

　　魅“哼”了一声，低下头继续吃鱼。

　　在二人打闹的时候，青鱼则一直心事重重，心中大概是挂记着齐南浔。

　　魅瞧他那儿看了一眼，默默道：“也不晓得齐南浔是做了什么，让他如此挂念？”

　　“搞不好是喜欢呢？”许语神秘地一笑。

　　“啊？”魅先是怔了一下，然后不可思议地指着青鱼挥舞起他的小指头，“他……他他他……”

　　“他什么？”许语刮了刮魅的脸颊，笑道，“你白天不是还说不介意男人和男人吗？”

　　魅赶紧喝了口水把一段结巴的台词都咽下去，好不容易才整理出通顺的语句来，道：“我可没有别的意思！只不过……这……这纯阳之体和纯阴之体，不是命定之人吗？”

　　“……哈哈哈……”许语先是呆了一会儿，反应过来以后按着桌子边缘闷声狂笑，虽说已经竭力克制了，可还是惊动到了一旁的青鱼。

　　“这位……许前辈，怎么了？”青鱼疑惑地看着魅。

　　魅愣着摇头：“我也不晓得。”

　　第八章 忠仆与齐南浔

　　即使青鱼的心中万分担心，但由于魅和许语坚持要等到第二天再启程，他也只好领命留下。

　　毕竟从那掳走齐南浔的人的手段看来，以他之能，是绝对不可能力敌的。

　　唯一的希望，也就在这两人身上了。

　　加上魅又信誓旦旦，青鱼自然是不敢怀疑的，只好唯唯诺诺让手下人去订了三间房，以便暂住。

　　来到客栈，魅和许语自然地踏入了同一间，青鱼想要唤住他们，却又不知该说什么好。

　　“额……青大人，这多出来的房间怎么办？”青鱼虽然只是一个随侍，但也是齐南浔的随侍，其他手下在齐南浔不在的时候，通归他管辖。所以那些护送齐南浔的剑士和一些侍从侍婢们现在则由他一个人管理。说话的人是一个跑腿的下人，刚刚这订房间的事情便是由他干的。

　　青鱼扫了其他两个房间一眼，摆摆手道：“你住另一个吧。”

　　从前他便看到这两位前辈是住在同一个房间的，心里早就存了一些想法，现在只是落实了而已。

　　青鱼朝着那关闭的门投出一个暧昧的眼神，右腿摆开，踏入了隔壁的房间。

　　“对了。”走进去前，他又对那下人吩咐道，“让其他人都先行一步去闲花城报道吧，等我找回了少爷，我二人自行过去。”

　　下人诺诺领命，去和那些剑士们通告这个消息。

　　青鱼心中纷繁走过万千思绪，其实要舍去这些剑士的时候他还是犹豫过一下。

　　但理智还是让他清醒地明白，这些剑士在对上那人时是一点作用都起不到的。

　　反而有可能被那人抓去，做了人质。

　　当然，跟齐南浔比起来，这些人的性命在他青鱼眼中根本都不重要，可若是死伤太大惹怒了主家，以后齐南浔要争取家族权势的时候便会在别人手上多了个话柄。

　　作为齐家五少爷从小陪伴到大的随从，他受到的教育亦是和齐南浔的争权夺利息息相关。甚至有时候在这方面他可以看得比齐南浔更长远。

　　比如这次去闲花城，虽然齐南浔被抓走了，但也不可以报道太迟。

　　若是让分家不开心，到时候在主家调查的时候胡说八道乱了齐南浔的名声，更是不好。

　　所以他才下了让随从们先行报道的命令，这样大的排场，至少不会让分家迎接的时候觉得落了面子。

　　这也怪齐家的死规定。

　　凡是主家的公子下放时，都会估算一个时间，到了时辰无论主家的公子有没有来，分家都必须全体迎接，一个不准落下，否则便是冲撞主家，蔑视主家威严。

　　但这也有一个很大的问题，便是当主家公子因为某些原因迟来几日，分家仍然是要站在那里迎接的。

　　现在青鱼派了大部队去，分家也可当做齐南浔人已至，不需要再在闲花城空等。

　　一群人傻啦吧唧地站在那儿，看起来倒是浩浩荡荡的，围观的居民们背后还不晓得怎么编排齐家的笑话呢。

　　这对以后齐南浔在闲花城建立威严，也是一个硬伤。

　　青鱼做出了这个决定，又将前因后果仔细梳理了一通，自觉没有了疏漏，这才松了口气，在床上安心地躺下。

　　只是心中还记挂着齐南浔的安危，所以辗转反侧，怎么也无法进入梦乡。

　　直到三更，他才迷迷糊糊地觉到了困意。

　　两个时辰过去，青鱼便起身了。

　　只是由于天姚城的时候产生了一些不好的记忆，所以他有点不太敢去惊扰魅和许语的房间。

　　青鱼黑着眼圈洗漱完，走到楼下去吃早饭，却发现魅和许语已经穿戴完毕，容光焕发地站在大门口了。

　　“青先生怎么刚醒啊？”魅右手抓着馒头，有一口没一口地嚼着，“晚上睡不着吗？”

　　青鱼半真半假地笑笑：“还可以。”

　　他一边喝粥，一边打量着这个客栈，此时他才发现，日头已经高高悬起了。

　　“平日里还觉得青先生真是个早睡早起的好孩子，看来偶尔也会有失误的时候嘛？”魅开他玩笑。

　　青鱼也不在意，飞快地喝完了粥，他拿出手帕抹了抹嘴，便站了起来，将腰带上悬着的宝剑整理到身后，微笑着问许语：“前辈，我们是不是现在出发？”

　　许语点点头：“是该动身了。”

　　“那……这些人我让他们先去闲花城，可以吗？”虽然青鱼已经做了决定，但为表礼貌，他还是询问了许语一下。

　　许语不介意地道：“随他们去吧，不碍事。”

　　“多谢。”青鱼转过身，将昨日那个住在第三个房间的下人拉了出来，指着他对所有人道：“你们就跟着他去闲花城，途中听从他的指命，务必要早日到达闲花城，不许私自行动，明白吗？”

　　“是！”

　　将所有人都安排好了，青鱼才终于安心地跟到魅的身边：“请带路吧。”

　　他也已经见识过魅和许语的大能，虽然不知道他们究竟是怎么样的想法，但他也晓得这些不是他这种随从可以胡乱猜测的。

　　见青鱼如此听话，魅和许语自然也觉得这人懂事，相顾一笑，便不再耍他。

　　许语口中喃喃念起咒文，八息左右的时间，青鱼便觉得天地旋转，立刻换了一个世界。

　　这里就是闲花城郊外的那个木秀山庄里面。

　　林蓦肯定已经把齐南浔带回来了，也就不需要再去那莫须有的什么闲云山寨了。

　　青鱼也是个心思缜密的人，他只是扫了这山庄一眼，便谨慎地道：“这是那黑衣男子的大本营？”

　　魅笑着道：“确实如此。喏，你便跟着我去见你的主人吧。”

　　反正那宝莲灯都不是他们的对手，就算那林蓦再强，也不可能拦得住他二人。

　　得知他们能让自己和齐南浔见面，青鱼喜极，忙道：“多谢二位前辈！”

　　魅和青鱼刚要动身，许语却忽然拦住了他们：“等等。”

　　许语语气凝重，青鱼立刻停下了脚步，露出惊慌的神色，不知道究竟发生了情况，让许语如此凝重。

　　难道……难道是齐南浔出了事？

　　青鱼将求助的目光投向魅，他一眼看得出，这人的心，要比许语软得多。

　　接到青鱼的目光，魅无奈地算了算，表情忽然变得十分古怪，但他的意思却和许语一样：“先别动。”

　　许语沉默，魅也一言不发，青鱼看着他二人的表现，真是急得快要哭了。

　　魅静静地等了一会儿，片刻后对青鱼道：“我们走吧。”

　　第九章 混蛋与齐南浔

　　此时的齐南浔，真是水深火热。

　　林蓦不晓得又是在发什么疯，明明昨日才那么恶狠狠地要过那么多次，现在又来神了。

　　作为十七岁开苞的他，确实不太了解压抑了二十七岁的处男的心情。

　　“啊！嗯……”齐南浔无力地将手臂搭在林蓦的肩膀上，此时的他，也只能做这种无用功了。

　　林蓦奋力地开凿半晌，忽然吼了一声，齐南浔只觉得身体又被狠狠注入一股热流，这才松了口气，结束了……

　　林蓦做完，忽然冷冷地哼了一声。

　　齐南浔还以为是自己又不经意地得罪了这个疯子，直觉便是往后缩。

　　林蓦立刻弯下身将他抓住：“跟你没关系。”然后提高声音朝外喊道：“什么人？”

　　那人似乎还真没有躲在阴影的癖好，竟然直接推门走了进来。

　　“恚　绷州氲蜕骂了一句，手脚飞快地将齐南浔身上的衣服裹好，这才不紧不慢地整理自己凌乱的衣衫。

　　齐南浔半倒在床上，心中暗骂：暴露狂！

　　“主人！”不可置信的声音在他耳边响起。

　　齐南浔抬起头，这才发现闯入的人竟然是三个熟人：魅、许语和青鱼！

　　“青……你怎么会找到这里？”齐南浔第一反应便是看向林蓦，却发现他的脸色比被玩弄了整整十二个时辰的他还要难看。

　　“你们也是……”林蓦哼了一声，欲语还休。

　　魅哈哈大笑，道：“我们不仅是，而且你那师父也要叫我身边这位一声‘大人’！”

　　林蓦的脸色一变。

　　他也听自己师父说过一些五界之事，晓得以宝莲灯的地位虽是宝器，却也能和那些普通仙人足以平辈论交的。这里的仙人，说的多是仙幻二界，毕竟妖界地位低下，人界根本不通这些秘事，而神界更是高高在上。而仙幻二界中，能被宝莲灯恭恭敬敬称呼一句‘大人’的，也就只有两个人。一个是仙界之主玉帝，若是他降临在此，自己刚刚便绝对不可能有机会再和宝莲灯有交流，它连自己是偷逃出来的秘密也没有瞒于自己的徒弟。而另一位……

　　“你要帮他们？”林蓦闭口不谈许语的身份，只问他的站位。

　　青鱼目带期望地看着他，许语却笑着摇摇头：“你二人是天生命定，就算要管，也是月老的事情。”

　　听了许语这话，青鱼简直不敢置信，而床上的齐南浔更是……喂，怎么又要哭了？

　　林蓦听了这话，却是房间里笑得最开怀的，他转身用手掌抚摸着齐南浔的脸颊，目光深邃。

　　他看起来是真的很高兴，即使齐南浔生气，躲开，他也毫不在意。

　　就在这个时候，许语忽然接着道：“但若是你执意囚禁他的自由，便不能怪我插手了。”

　　林蓦面色一紧，厉色看他。

　　许语毫不在意，道：“这位齐五少爷有他自己的命格，我算过，他是个志广天高，本该翱翔天下的人。若是你囚禁他的自由，便是改他命格。他的命格可不是只属于他一个人的，人人的命格都和身边的人息息相关。我虽不管姻缘，却不能眼看着万物命格因你一人之喜而改变。”

　　许语言尽于此。

　　林蓦面无表情，心中却是不断地在推测许语话中的真假。

　　他很快想起了宝莲灯对他说过的那些话。

　　许语的告诫的确是认真的。

　　比如齐南浔可能在生命的某个时段救下了某人，但若他使齐南浔不能离开木秀山庄，那这本不该死的人便会因为齐南浔的不至而死。甚至推此及广，那个死去的人的亲人会因为他的死而产生某些负面的情绪，因而改变他的性格。再推开来，这性格改变了的人，又不知会对这世上其他人造成怎么样的变化……

　　林蓦咬了咬唇，恨声道：“但之后我和他的事，你不要再管。”

　　“可以。”许语点点头。

　　反正他也只是答应了青鱼帮他把齐南浔找回来，加上他也确实只是希望齐南浔的命格不要随意被改变。

　　现在林蓦自愿退一步，对他来说，足够了。

　　于是林蓦后来又说什么过几日他自己再将齐南浔送回闲花城的话，他也允了。

　　唯一莫名其妙的，大概只有齐南浔了吧。

　　不过，听说过几天就能离开这怪人，他的表情倒是很高兴。

　　只是这里连青鱼都能看得出来，这位林蓦少爷，因他的高兴有多么不高兴。

　　齐南浔好像忘记了……

　　他还要在这木秀山庄，待“几天”呢。

　　第十章 木秀山庄外的打情骂俏

　　齐南浔想不到，青鱼可不能跟着傻！

　　他不动神色地凑到齐南浔耳边，悄悄地警醒自己这二傻呆痴的倒霉主人。

　　想到自己未来几天的悲惨处境，齐南浔也不由得生出了几丝悲情。

　　他将悲情的目光投向青鱼，伤心地勾念自己悲惨未来一二三。

　　从一二三中惊醒的齐南浔愤恨地瞪了林蓦一眼，而他身边的青鱼则有些古怪地揉了揉齐南浔空虚寂寞冷的皮肤，轻声问道：“主人，他是不是把你……”

　　“闭嘴！”齐南浔厉声喝他。

　　虽然自己刚被人这样那样过，而且也这样那样地哼哼了几句，但这些话，他是绝对不能容忍由其他人嘴中说出来的。

　　尤其是青鱼这小子。

　　莫名其妙被斥骂了的青鱼委屈地坐在床边，一付欲哭无泪的样子。

　　齐南浔才懒得理他，对于他来说，现在最要紧的事情应该是赶紧把这几天搪塞过去，然后立刻回到闲花城，和林蓦永别。

　　一边穿衣服，齐南浔一边闷声哀叹：‘在天姚城得罪了十四弟和二十弟，到了宣江城又招惹了这个冤家，我究竟是造了什么孽啊？’

　　齐南浔还能思考自己的前世孽债，说明这人的智商还是有救的。

　　不过，若是林蓦将他们二人的“前世今生缘分”的理论告诉他，他又会是什么表情？

　　总之，若是林蓦晓得了，肯定是得瑟万分地把这些事情告诉齐南浔吧。

　　幸好宝莲灯还没有来得及将这些秘辛告诉给林蓦知道。

　　不过对于林蓦这种人来说，就算他与齐南浔没关系他恐怕也不会放弃。

　　哪怕有人跟他说齐南浔其实是别人的命定恋人，林蓦恐怕亦会照抢不误的，至于……原因？

　　林处男的开苞初恋对象，怎么说也不能够落到别人手上吧！

　　尤其是在他对此人还有兴趣的时候。

　　真不晓得如果齐南浔知道林处男对他怀有的感情是“兴趣”会是什么心情。

　　就算原本能逃离魔掌的高兴之情也会染上一丝阴影吧。

　　换了任何人被当成玩物大概都是不会开心的。

　　幸好这二傻孩子还什么都不知道，光顾着穿好衣服早日跑路呢。

　　林处男贼兮兮地站在一旁，连齐南浔穿衣服的偶尔春光乍泄也不放过，跟下面的幻界那管事大人实在有一拼。

　　青鱼可怜兮兮地坐在林蓦和齐南浔中间，不知道自己今日寻主的行为是对还是错。

　　.

　　“冥王大人。”青鱼去围观齐南浔被林蓦卿卿我我了，宝莲灯自然就粘着魅和许语二人。

　　许语有些厌烦地回头：“何事？”

　　倒不是许语没有耐人之量，实在是这红毛太缠人。

　　换了任何人被一只红毛灯人寸步不离地粘在一米之内都会觉得有些不爽吧。

　　何况这只红毛还将这精神保持了三天。

　　许语严肃地说：“我和魅还有其他事情做，不要跟着我们。”

　　“可是……”

　　红毛实在是希望和这冥王打好关系，以后就算仙界发现它不见了，说不定冥王说几句话它就能逃脱责罚。

　　现在正主不知为何露出被激怒的模样，这可不在红毛的思虑之内啊！

　　许语的心灵和识海是多么敞亮的人，红毛这点小心思瞒得过他？

　　随手比划几下，他便算出了这人的打算。

　　微微一笑，许语便把绿毛揪了出来：“有什么请求，麻烦它便是了。”

　　绿毛很是无力地挣扎了几下，也就顺势贴到了红毛那边。

　　说实话，对于这个和它只见一面便一直避而不宣的大叔，它也有些怒火呢。

　　在到达红毛身边的时候，绿毛还回头向许语投了一个眼神：‘随我处置？’

　　许语的回答是：‘随便。’

　　反正死道友别死贫道就行了。

　　打发了红毛，许语直接把魅带出了山庄。

　　魅稍微有些疑惑，对于红毛那千回百转的心思，他还一点都不明白呢！

　　正当魅想要开口发问的时候，许语已经将他想要的答案发回来了：“我们去闲花城走走。”

　　“啊？”

　　“别管他们，我们两个人，在闲花城走走。”许语说。

　　“这样啊……”魅听了这话，自然是很开心的，这几天一直忙着林蓦他们那事，虽说在宣江城吃了一味鲜美的晚宴，但也总觉得匆匆忙忙的。

　　现在卸下一切在这闲花城转转，倒也轻松惬意。

　　但魅也仍然是有些担心许语忘记了正事的：“那那些魔族的事情怎么办？”

　　“爱怎么办怎么办。”许语笑着道。

　　魅刚皱了眉头想告诫几句，许语便贴着他的耳朵小声呢喃道：“就这一日，好好玩玩吧。”

　　许语这话确实说中了魅的想法。

　　经过这闲花城这么多次，是未曾进去过，何况他们有一年的时间在人界，何必那么着急呢？

　　“那，就一日。”临出发前，魅还有些不放心地叮嘱。

　　许语的回答是展颜一笑：“我只怕到时候是你拉着我的手不肯撒硬留在闲花城不走呢。”

　　许语说的是毁了那北域洞峰不久后的事情。

　　那时候他们在一座城池逗留，本是为了休息的，可吃了那城里的美食后，魅便硬让许语陪他在那儿好好逛逛，就是不肯离开。

　　最后盘桓了五天，他们才终于走出那城池。

　　“不准笑话我！”魅狠狠地在许语的胸膛上抓了一把，许语哈哈大笑，反手抓住魅的手腕不肯他松开，“我看你啊，就是馋猫一只。”

　　“哼。”甩不开许语的手，魅也只能哼哼而已，“我是馋猫，行了吧。”

　　嘴上这么说，心里却是在仔仔细细计划着到时候该怎么捉弄回来。

　　“又想什么呢？”许语调笑相问。

　　魅撇开脸，道：“快走！”

　　“好好好……”许语喏喏应声，手还是抓着魅的手腕不放。

　　魅再三挣脱不开，也就干脆不管他了，任他抓着走，心里还愤愤地想：‘反正进了城池，看到时候是你丢脸还是我丢脸！’

　　第十一章 闲花城里的打亲骂爱

　　事实证明，某些时候许语的脸皮还是很厚的。

　　不管路人多么惊奇，怎样指指点点，他的手都牢牢地扣着魅的手腕。

　　一时间，魅自己都不晓得他是应该害羞好还是应该生气好了。

　　“许语……松开吧……”魅有些耻色地左右看了一眼，脸上浮起很明显的红晕，“别人都在看呢。”

　　“看？”许语嗤笑一声，“不用理睬那些人。”

　　其实许语的意思是，他们本来就是幻界之人，人界不过是一年之期，根本不需要在乎人类的偏见。

　　但魅就是觉得不自在：“还是松开吧……”

　　“哦。”许语忽然放开了手，闷头不语地走在前面，只留给魅一个背影。

　　魅愣了一下，总觉得手腕冷飕飕的。

　　但他很快追了上去，跑到许语的身边。

　　许语的脸色看起来冷冷的，好像恢复了那天冰凉的面具。

　　魅忽然觉得很害怕。

　　他有些迟疑地问：“许语……你生气了吗？”

　　许语一言不发，只是闷闷地大踏步直行。

　　魅还想要开口，许语忽然插嘴：“啊，右边那家似乎不错，去不去？”

　　魅被打断了问话，只好顺着他手指的方向看过去，那是一家人言鼎沸的酒楼，看起来装修很是豪华。

　　“挺不错的。”魅随口道，“只是不晓得有没有座位。”

　　“去看看不就知道了。”许语连说这句话的时候也没有要笑的意思，走过去的那脸色看起来冷漠又恐怖。

　　那根本不太像去吃饭的反而像是要去寻衅滋事的。

　　“嗳！”魅喊他不住，只好快步奔跑跟上去。

　　许语如疾风似的，一会儿便冲进了酒楼。

　　魅跟上去，发现他已经在大厅找到了一个角落坐着了。

　　他赶忙走过去在许语身边的座位上坐下，小心翼翼地看了看他的脸色。

　　许语抿着唇点了几道菜，全是魅喜欢的，然后便不再说话了。

　　“许语，你还生气吗？”魅看着许语冷颜的模样，真的吓得都快急死了。

　　这付样子，他还真的只有在第一次见面的时候见许语露出过。

　　之后，许语越来越温柔，越来越体贴……

　　他都快忘记，许语还有如此冷厉的时候了。

　　“对不起。”许语第一回开口，竟然就是这句话，“……你让我，好好冷静一下。”

　　“我真的惹你生气了是吗？”魅赶紧说，“你不要说对不起，是我应该说对不起……你是不是觉得，我不该让你松手？其实，我不是不把你当朋友，只是他们的表情真的让我觉得很尴尬所以……”

　　“没关系。”许语勉强挤出一个微笑，“不关你的事。是我在怪我自己。”

　　“许语你别这样……”魅真的不明白事情怎么会变成这个样子，他着急得除了翻来覆去说抱歉真的什么也不会了。

　　但许语还是在安慰他：“这事真的不怪你。我只是觉得……让你感到尴尬，是我的错。我没有体谅到你的心情。”

　　既然魅一定要将错误揽到自己身上，许语也只好把事情说通透。

　　“我刚刚一定要拉着你走，也确实是因为我觉得我们手拉着手没有问题。但在人界……这的确很奇怪。”许语笑了笑，这回的笑意虽说不明显，但却并没有刚刚那么做作了，“我只是觉得，我应该把事情想清楚了再去着手做。我不应该为了逞一时之气就……人界的一年确实很短，但并不能因此就随意地对待在人界的生活。这段经历会烙印在你的记忆中，你会不开心。我没有想到这些，只想到我们并非人界之人……”许语苦笑了一下，接着道，“以后，我不会再做今天这样肆意的事情了。”

　　魅心里总觉得很愧疚。

　　许语什么事情都在为自己着想，甚至今天自己只顾着自己的面子却忘记了被甩开手的许语该有多难受……

　　魅赶紧道：“没关系！反正我们又不是人界的，我们只要守幻界规矩就行了！”

　　“不用安慰我了。”这次反而是许语的情绪陷入了低谷，“不需要为了妥协于我而……”

　　“这不是妥协！”魅硬声道，“我们根本不用在乎他们！一年而已，在幻界，我们有千年、万年……”

　　说着说着，魅忽然脸红了。

　　许语也瞬间懂得了这句话的潜台词，双颊也深色了一分：“额……”

　　二人正尴尬的时候，救世主小儿端着两盘菜上来了：“橘香花丝、山药拔鱼，请！――”

　　“吃、吃菜吧！”许语磕磕巴巴地拿起筷子。

　　“嗯！”魅也赶紧抓起两支木箸夹了一筷子“花丝”，闷头尝美味。

　　“这里还真不愧叫闲花城呢！”开始吃饭，刚刚奇怪的气氛就散了不少。魅吃了一筷子橘香花丝，叹道：“这花城的花丝到底比别的地方的花丝要美味些呢！”

　　许语呵呵一笑，道：“那是自然。”

　　盘子里的橘香花丝是由桃花撕成条，裹了秘调粉浆，包在橘子瓣里炸成的。

　　端出来的时候橘瓣散开，里面裹着一条条的桃花丝，看起来花团锦簇很是好看，又加上橘子炸开的时候香气漫放，浸入了桃花花瓣中，一口咬下，顿时橘香扑鼻，只让人馋得食指大动。

　　魅第一次吃这个橘香花丝的时候就大叫有趣，直吃了三份才肯歇停。后来每到一座城池，都必点这道菜，反正如今是桃花季节，哪个城池都爱以这橘香花丝为噱头，倒也没有缺了他吃的。

　　许语虽不喜甜，但有魅大呼小叫陪着，竟然对这橘香花丝有了一些好感。

　　后来再吃的时候，也不全是勉强自己敬陪于尊了。

　　第十二章 酒楼大厅中的打鸳骂鸯

　　“这橘香花丝真的好好吃啊！”魅感叹了一声，“能让我见一见主厨么？”

　　小二的神色有些奇怪：“这……恐怕不行。”

　　“为什么？”魅奇怪地问。

　　“因为……这都是主厨的意思啦。”小二扔下这句话，便跑了。

　　“哼！”

　　就在魅莫名其妙地望着小二的背影疑惑的时候，隔壁桌的一个女客忽然冒出一声娇喝：“让你们主厨出来！”

　　她身边的是另外一个小二，但理由却是不变的：“对不起，我们主厨说，不行……”

　　“杜凤宵！”那女客这回的声音尖锐又明显，看来是针对的了。

　　“这人，难道认识那主厨？”魅小声猜测。

　　许语不动神色地将手按在桌上：“静观其变，我们看看热闹。”

　　大厅中的众人好像等这一刻已经很久了，虽然嗡嗡声不绝，但一直克制不曾压过这女客的音调。

　　终于，这酒楼的厨房里走出了一个高挑的男人，那颜连魅也忍不住低声赞了一句：“玉树临风啊！”

　　许语皱了皱眉头，忍了下去。

　　那男人看来就是主厨了，与他烟火气浓厚的造型截然不同的是他的脸色，冰冷又无情。

　　“我早已经说过，请你不要再来缠着我了！”

　　说完这句话，男人便转过身，似乎是要走回厨房去！

　　那女客尖锐的声音忽然变得婉转起来：“凤宵……你仍是不肯原谅我吗？”

　　这话似乎引发了什么了不得的导火索。

　　杜凤宵立刻转过身，神色倨厉：“你要我如何原谅你？”

　　“我……那时候，我都是被逼的啊……”

　　“是，你是无辜。”杜凤宵冷冷地说，“你义父到底养育你多年，只不过让你来欺骗我进入你们的酒楼为你们做事，是情理之中。你本无错，何须来求我的原谅？”

　　“凤宵……”

　　“可我的兄长呢？你换了任何方法我都不在乎！但你偏偏用分化我与兄长感情的方法！我信你！我最恨便是我信了你！闹得如今落了个不悌的作为，百年之后，你教我如何有脸面到黄泉去和我爹娘解释？”

　　那女客脸都白了：“凤宵，难道那都是我的错吗？”

　　“我早说过了，你无错！”杜凤宵的神色冷冷的，“所以……从此也和你无关了！”

　　“凤宵啊……”那女客走上前来，想要拉住他的袖子，但杜凤宵却冷漠地甩开了她，转身，再不犹豫地走了回去！

　　只剩下那容颜清秀的女客无措地坐在桌边，捉了一块手帕拭泪。

　　就在此时，一个一直冷眼看着全场动静的男子忽然站起身来，大踏步走进了后院，小二都还没反应过来去拦他，他便已经走了出来。

　　身后是踉踉跄跄的杜凤宵：“我兄长……他真的在你那儿？”

　　男子点点头，无声地走在前面。

　　杜凤宵愣怔半晌，忽然对大厅的掌柜大声道：“我有事，离开一会儿！”

　　说完，也不顾掌柜的反应，便飞快地追那男子出去！

　　女客“哎”地尖叫了一声，可杜凤宵根本头也没回。

　　“凤宵，凤宵……你好无情！”女客泪水涟流如溪，但也没有面目再留在这酒楼中，被八卦的民众们瞩目了。

　　她脆弱地朝杜凤宵离去的方向看了一眼，犹豫了一下，还是往另一边跑掉了。

　　想来，她再也不会到这个酒楼来了吧。

　　无端端看了一场戏的魅和许语早就不记得自己刚进来时候的心情了，还有兴致拿这两位主角打趣。

　　“真是跌宕起伏啊。”魅感叹一声，把小二上的第五盘菜的最后一筷子夹进口中，又道，“幸好我们来得早，不然就吃不到这位主厨的好手艺了！”

　　许语只是饶有兴致地看魅那两片红唇上下拌嘴一般地将生菜丝嚼成可以吞咽的样子，那咽下一瞬间的微小表情落在他眼里，只觉得比世上任何人都来得好看。

　　“你……看着我干嘛？你也吃……”魅不好意思地看着五个空盘子，“我吃光了，呵呵。”

　　“没关系。”许语宠溺地道，“反正还多呢，不用急。”

　　用别人的钱吃饭，心情就是不一样些啊。

　　没看到魅和许语是多么的蛮不在乎啊。

　　君不见大厅里吵翻了天，都是退货的呢。

　　虽然他们来这酒楼心怀着看戏的心理是不错，但是也不能落下菜的质量啊！谁不知道刚刚跑掉的那个主厨是本酒楼质量的保证？

　　掌柜一边招呼客人，心里一边诅咒跑走的那只主厨，心想：‘到时候看我扣你多少钱！’

　　如果他知道自己的主厨回来以后会直接辞职，现在不晓得还有没有心情诅咒呢？

　　换了主厨，菜的质量果然下降了不是一个等级。

　　第六道菜是花粉鱼滑，已经泯然众人矣了。

　　魅嚼了一口，叹息道：“我得收回那句闲花城养别样人的话。看来，这菜之所以好吃，不在于闲花，而在于做菜的人。”

　　“可惜了刚刚的橘香花丝……”魅道，“早知道这主厨的手艺巧，我该多点些做的时间比较短的特色菜。”

　　“过都过了，勿要在意。”许语平静地夹了一筷子鱼滑，把魅不喜欢的菜吃光，是他吃东西的惟一目标。

　　“你喜欢鱼滑啊？从前没看出来呢！”可惜正主不了解他的苦心啊……

　　同时，许语的心一颤。

　　当魅这么说的时候，其意思也就是……他……要准备好以后魅心中的“许语最爱的菜肴菜谱”里，又要添加一道甜食了！

　　‘我真的不喜欢吃甜食。’许语看着魅，严肃地想。

　　这话真要说出口……他确实还没有那个胆子！

　　“怎么啦？”问题是魅的态度还很是温和又体贴，这只能让许语更纠结啊……

　　除了“没事”，许语又可以回答什么呢？

　　等魅吃完了第六盘菜，也算是收尾了。

　　闲花城这一日游，可不能全用来吃啊！

　　因为修道的缘故，魅吃东西只有口之欲，而没有腹之欲，即使一个人扫了五盘，依然没有一丁点饱足感。

　　所以他其实……还有点馋。

　　许语在一旁安慰：“我们也该尝尝其他酒楼的手艺吧？谁知道别的地方有没有卧虎藏龙呢？”

　　“好吧……”魅随口应了，起身叫来一个小二将账结了，二人便慢悠悠地踏出了酒楼。

　　外面春光明媚，还未至日盛。

　　夏的温风扑在远近高低的砖檐上，翻出来的光模糊但又明确。

　　“真舒服。”感受着风，魅叹了一句，“可惜，这风只能再感半年了。”

　　幻界，可没有人界这么灵活、美好的风啊。

　　晴好的天空高高悬在这人界之上，脚下也明明踩着坚实的土地。

　　但魅总是觉得这一切都那么不真实。

　　他满满感叹了一句，转过头却看到许语的目光温柔地锁定在自己身上。

　　这一刻，就好像有有什么软弱的东西被满足了似的。

　　那个最柔弱的地方，现在，被感动与满足填得很充实。

　　那个最柔弱的地方，叫做心。

　　连魅自己都不晓得，那里悄悄搬进去了一个陌生人。

　　他的名字，叫做许语。

　　==========

　　杜凤宵大家应该晓得是谁吧？

　　【番外】当时年纪小里面齐十四和齐二十遇到的那个酒楼老板的弟弟~

　　女客自然就是那个抢弟弟的女客~

　　得知真相以后的弟弟怒了，立刻和女客分道扬镳^^

　　现在这个时候就是女客找到了弟弟的踪迹，前来追“夫”。

　　可惜杜凤宵的心意最终还是靠向了兄长那边，尤其是在知道兄长受了委屈以后。

　　r(st)q其实女客真的没什么错。

　　可惜杜凤宵他就是比较喜欢他哥啊……

　　对女客一开始是真的有好感，但那一丝好感在得知女客的欺骗以后就荡然无存了，唉~

　　最后……

　　哎哟喂，这两人终于像是搞对象的了……

　　第十三章 文成武德、泽被苍生

　　许语和魅去哪儿看呢？

　　他们早就打听好了，来这闲花城一趟，绝对不能错过的就是闲花城中央的那个雄心广场。

　　往日里，在这闲花城里最热闹的地方是城主府周围的雄心广场。

　　为何说是城主府周围呢？

　　这雄心广场还有一段历史。

　　当年这闲花城本是一个普通的小渔村，后来这里走出了一个天品武者，他为当时的王朝立下了赫赫功劳，皇帝便将这闲花村和附近的一些城池都赐给了他。

　　那将军回到闲花村后，将自己所拥有的地域都联合起来，建起了这闲花城。

　　而当年的闲花村则作为整个城池的中心，全部推平，建起了这座雄心广场，以彪炳大将军的威武魄力。

　　这闲花城的城主府，就坐落在雄心广场的中央，以示城主地位的超然。

　　朝代一代代交替，各个朝代的皇帝免不了要抓几个城池削一番以做典型震慑万民。

　　但这闲花城却从来没有任何一个皇帝轻易来欺辱过，不因别的，实在是当年那个大将军的名头实在太盛，已经到了传奇的地步，成了天下的偶像，任皇帝权利滔天，也不敢用这个地方立威。世人皆知杀鸡儆猴，聪明人更晓得这闲花城的威名不是鸡，而是老虎，岂能用来儆人与看！？

　　所以，这雄心广场的名头，实在够大。

　　平日里来这雄心广场参观的外城人络绎不绝，很少有空闲的时候。

　　就算哪日秋风冷瑟的时候游客少了，这里也还有缺钱的冒险者在此处摆摊，所以这雄心广场的顾客也是不会缺的。

　　所以说这雄心广场热闹，只有说少了，没有夸大的。

　　“唉……”魅叹了口气，“怎么每回出来，都是买东西啊？”

　　许语愣了一下：“买特产不是挺有意思的么？”

　　魅抬头，有些无语地看向许语：“事实上，应该是女子更喜欢采买吧？”

　　许语扫了广场上那些膀大腰圆的佣兵一眼，更加无语：“……女子？”

　　魅：“额……”

　　“佣兵不一样！”魅挣扎着辩解。

　　“好……不一样。”许语温声和慰。

　　“总觉得你的态度很是敷衍啊。”魅感叹了一声。

　　许语：“没有！你一定是误会我了！”

　　大义凛然，严词厉色，看起来，还确实有些浩然的模样。

　　像这种闲来无事的拌嘴，一路上还真是不缺。

　　嘴上说采买是女孩子才热爱的玩意，但真开始逛起来，许语就算用拉的都很难把魅从购买的魅力中拖出来。

　　半个时辰后……

　　“唉，刚刚不是你说的采买没意思么？”许语逗他。

　　不过这个时候，魅是什么话都不会给予回应的。

　　许语也只能自我安慰：其实，看人家购物，也是一种乐趣嘛！

　　即使是单方面的关注。

　　晴朗的青冥中，偶尔有飞鸟划过的痕迹。

　　那一啸的风采，与青冥下默默走在一起的两人构成了一道此刻最美好的风景。

　　若是没有意外的话，也许百年、千年、万年过后，他们仍然记得今日种种。

　　言犹在耳，像犹在前。

　　可惜……

　　然而，如今的二人，是想不到那个可惜的。

　　沉醉在命运安排中的二人，还料不到，不久之后，他们即将遭逢这命运转动的齿轮上，第一场大劫。

　　“又是大包小包才肯收场啊。”许语苦笑，帮魅分担了一半的重量。

　　这里毕竟是人界，若是买一样东西就扔进芥子袋，恐怕真会将那些武者吓死。

　　因为这个原因，魅也只能自己提着买来的东西，不过到底也是自己精挑细选的，虽然有些重，但可以看得出他乐在其中。

　　“先找个地方把这些东西收拾一下吧。”许语所谓的收拾，自然是找个角落把它们丢进芥子袋，免得麻烦。

　　魅点点头，余光瞟到不远处有一条小弄，便扯着许语的袖子将他拖了过去。

　　“一、二……二十三！好了！”魅拍拍手，满意地原地跳了跳。

　　把袋子都扔进芥子袋以后，真是一身轻松啊！

　　倒不是说他提不动啦，但总是那么大包小包，也碍事不是？

　　至于碍的是什么事嘛……

　　二人不动神色地牵起手，许语状作无意地指了指雄心广场南部：“听说那里有一座不败将军府，是建造这雄心广场的那位传说级天品将军，要不要去看看？”

　　魅理所当然地点点头：“自然不能错过。”

　　走到那不败将军府外不需要多少时间，最麻烦的还是府外围绕着里三层外三层慕名而来的游客。

　　“唉……看来挤进去要很费一番工夫呢。”魅踮起脚尖往里面望了一眼，然后摇摇头：“算了算了。”

　　许语笑了笑，附在他耳边道：“不需失望，反正我们晚上来看也是一样的。”

　　“咦？”魅愣了一下，反应过来之后立马大笑出声：“许语你这建议倒是不错！”

　　差点忘了，他们又不是寻常人，何必要守这寻常的规矩呢？

　　蛮过夜晚那些看守，对他二人还不是小菜一碟的事情？

　　于是定下了这个主意之后，魅和许语相视一笑，爽快地转身离开了不败将军府，转而去品尝这闲花城美味佳肴了。

　　“不晓得那杜凤宵杜主厨有没有回来呢？”魅舔了舔干涸的嘴唇，对那味道很是回味。

　　许语平静地道：“有缘总能尝到的。”

　　“也是！”魅向来很能接受人家的意见，许语如此说了，他也就偏听偏信。

　　“但，我还是希望他可以早一点和我有缘~”魅笑眯眯地说，再次忽略了许语瞬间黑下来的脸色。

　　嗯……

　　这心情，绝对不是出于嫉妒！

　　堂堂冥王，怎么可能嫉妒一个小小人类呢？

　　“喂，快过来啦！”魅已经跑出了老远，许语还在原地，便有些遥远地大喊。

　　路上有行人被这动静惊到，纷纷往事发地看去，但始作俑者的魅和许语，已经用他们飞快的移动速度，跑得连烟都看不见了。

　　“不是你说别吓着人家吗？！”被许语拉着手狂跑，魅笑嘻嘻地大声问。

　　许语不说话，只是手中又紧了一分。

　　“你该不会是趁机占我便宜吧？”魅笑眯眯地调笑。

　　许语无语。

　　第十四章 千秋万载、一统江湖

　　是夜。

　　万籁俱寂。

　　这是古武时代通成的规矩，入夜闭门，不得外行。

　　偏偏有两个人，穿着颜色鲜艳的冷蓝长衫，在屋顶上跳来跳去。

　　可街上巡逻的那些士兵就好像瞎了似的，对屋顶上那两个肆意行动的男子视若无睹，毫不在乎。

　　其实并非他们无动于衷，而是他们确实看不到。

　　许语下的禁制，即使是修仙之人，不得大成的，也很难发现他随意那么一拂袖，便布出的禁制。

　　许语和魅的身影被死死地掩盖在这禁制之中，普天之下，除了渺渺数人，再无人可以对付这貌似轻松的禁制。

　　只见咻咻两道暗影一闪而逝，原来是跳入了那不败将军的府邸中。

　　“这里当真是有够豪华，不晓得当年废了这位将军多少苦工才建成这不败将军府？”魅道。

　　许语左右看了看，沉吟道：“许是有方外术士点播吧，这府邸倒洽合了易经八卦之数……”

　　“那是什么意思？”

　　“这也是一个大阵。”许语冷笑道，“将一座府邸建成一座大阵，真是好大的手笔！看来，这位不败将军，可不简单。”

　　魅愣了一下，然后惊讶地道：“这府邸之下，难道镇压了什么东西？”

　　“还不就是那些魍魉之物……”

　　“哦。”魅苦笑了一下，“魑魅魍魉，的确是为害人间呢……”

　　“我并不是在指你……”许语磕磕巴巴地说。

　　魅点了点头，安慰道：“我晓得。”

　　但目光已有些寒了。

　　许语还待说什么，忽见禁制动了一下――有人触它！

　　“谁？”

　　他飞快地朝那禁制波动的地方看去，却见一道虚影一闪而过。

　　“兀那小鬼，还躲什么！”许语大喝一声，祭出幻界勾魂索，只见天空中一道奇光从天而降，“勾魂虚索，听我号令，缚定魂魄――捉！”

　　“啊啊！”虚空中发出一声惨叫，想是被这勾魂索给伤到，但令许语大为惊讶的是，这百抓百中的勾魂索，竟然失效了！

　　魅也晓得这勾魂索的厉害，现在见到这虚空中的鬼魂竟然可以逃脱勾魂索的束缚，也不禁一愣：“怎么回事？”

　　许语冷哼一声，将勾魂索收了，直接一掌《超脱诀》派出，无风无浪，却听虚空中发出一声比刚刚更加凄厉的惨叫。

　　“冥王在此，还不现身？若是及早出来，我尚且听你分辨，若是有冤仇恨，我可定夺，否则，直接将你格杀当场！”许语也没见过哪个鬼在他面前还敢大胆，被他攻击了两次还要躲起来不肯现身，这也是动怒了，才说出这样一番话。

　　不过，他的身份和威吓倒是起了效用。

　　虚空幻影抖动了一番，原来是许语将禁制放大，覆盖了整座不败将军府，那淡淡的虚影，才一点一点显露在许语面前。

　　“说吧，你是什么人？”许语也不扯东扯西了，开门见山便问。

　　那虚影迟疑了一下，才缓缓道：“我乃这不败将军府的主人……不败将军叶不凡。”

　　“是你……？”魅惊讶地脱口而出，“你是不败将军？”

　　“是。”那叶不凡缓缓道。

　　许语哼了一声，像是在断定真假。过了一会儿，他才道：“这话你倒没有欺我。不过，你怎么成了这付样子？”

　　以他火眼精睛，自然已经看出这叶不凡无魂无魄，乃是凭着一股怨气，在这不败将军府中徘徊。

　　既然魂魄已无，那勾魂索自然起不了效用。

　　叶不凡叹了口气，道出了那些尘封已久的往事。

　　原来，当年这叶不凡立下赫赫功劳，也是踩在那些败军之将，败军之兵的尸骨上铸就的辉煌。

　　他早年有奇遇，学成天品武者，同时，也继承了一些易经之术。

　　叶不凡早已知道，因杀戮太多，他浑身沾染了满满的怨气，在建成雄心广场后，他已经病入膏肓了。

　　在生命的最后一段时间，他建了这不败将军府。

　　并不如史书猜测的那样，是为了让人们纪念他的功德，实际上，是为了镇压这闲花城里因他而起的阴魄。

　　也不知为什么，那些阴魄总是在不败将军府附近徘徊，要不是他建了这活阵镇压，这闲花城恐怕要遭遇一场浩劫。

　　建成不败将军府后，叶不凡便死去了。

　　他的魂魄本来要入轮回，但在途中，他却发现这不败将军府的镇压有松动之势。

　　心中存了担心妄念，这屡忧虑之息便脱离了魂魄化成怨气回到了这不败将军府徘徊。

　　说来也怪，这怨气回来后，不败将军府里的镇压便再没有松动的痕迹。

　　想来，是那些怨魂被他杀得怕了吧？

　　总之，这叶不凡的怨气从此便留在了这里，镇压他手下败将的那些怨气。

　　不过，叶不凡也不是完全没有损失的。

　　因为他那魂魄虽入了轮回，但他的怨气和执念却存在于这不败将军府。

　　命道悄悄影响，叶不凡的怨气可以感觉得到，他的转世生活并不愉快。

　　说到这里，叶不凡自嘲地笑了笑：“想我英武一世，最后，却得到这样的结局。”

　　默然半晌，三人之间的气氛有些凝重。

　　还是魅先开口打破了沉默：“许语。”

　　他将目光投到自己的身边：“我们去帮他除了那些怨气如何？”

　　许语思考了一下，道：“也好。我也觉得这府邸之下有些古怪。”

　　“古怪？”魅疑惑地反问。

　　“你想，这叶不凡一股执念已足以让这群怨气胆寒，那生前浑身的杀气，区区怨气，怎么可能将一个阳气炽盛的将军克死？”

　　许语这样一说，魅也觉得有些蹊跷，更是激动地道：“那我们赶紧下去看看，或许……这里面，也和我们要找的魔有勾结。”

　　魅这话倒是提醒了许语：“好，那我们便帮他这个忙。”

　　“嗯！”魅得到许语的允诺，忙对那叶不凡道：“你且告诉我们那冤魂集结所在，我们和你一同去除掉他们。”

　　得到冥王许诺，叶不凡大喜过望：“那就多谢二位了！”

　　事不宜迟，叶不凡立刻将他们带到了阵眼。

　　那是不败将军府叶不凡生前的前厅。

　　魅道：“竟是在此……”

　　叶不凡笑了笑，并不多说话，只是将阵眼的禁制开了，将二人引了进去。

　　他倒不怕二人是有所图。

　　毕竟许语拿着的那个勾魂索他魂魄入幻界的时候也见过，晓得这人是幻界身份无疑，若是冥差，恐怕也不敢妄自假称冥王之名。

　　第十五章 日出东方、唯我不败

　　从阵眼走下去，他们到了一个暗流边。

　　许语对魅道：“这是地下暗流，阴气颇重，你记得带上玉佩。”

　　魅点点头，依言将冥王玉佩戴了。

　　目之所及，竟然密密麻麻都是怨气。

　　原来三人直接到达了一众怨气之中！

　　魅先是吓了一跳，但很快发现，那些怨气都抖抖索索的，不敢接近三人。

　　叶不凡笑了笑：“他们不敢接近我的，您可以放心。”

　　果然，魅站在叶不凡身边，即使是伸出一只手，那些怨气也会像看到了什么极恐怖的东西一样向后躲闪。

　　“果真如此，倒是有趣！”魅呵呵笑道。

　　许语面无表情地将整个地方的环境看了看。

　　因为目及所处都是怨气，这里的地形实在看不分明。

　　“一百三十三万七千二十五个冤魂。”许语吐出这句话，似笑非笑地看着叶不凡：“将军当真勇猛。”

　　叶不凡苦笑了一下：“冥王大人不必揶揄我了，我现在不还是被这一百三十三万七千二十五个冤魂缠着么？”

　　“也是。”许语点点头，笑道：“却不知，将军这些年有试过什么法子么？”

　　叶不凡自嘲道：“我想，冥王大人还是该问我这些年有什么法子没有试过才对。”

　　“哈！”许语大笑一声。

　　指着那群怨气，叶不凡口中有愤懑之意：“就算我是天品武将，也照样拿这些怨气没法子。用劈？拳？对魂魄会有什么损害？惟一有可能伤得了他们的明火，我自己都不能碰，也没有试过。”

　　“明火？嘿嘿。”魅道，“对鬼魂，还是三昧之火最好。”

　　听到魅这话，叶不凡的目中散发出光芒：“您的意思是，您有三昧真火？”

　　魅摇摇头，笑道：“普天之下，这三昧之火，还是只能从火神那儿讨来。他也只赐给仙界的太上老君作为炼丹之火，其他人，还没有这个殊荣。”

　　“啊？哦……”大喜大悲，大起大落，叶不凡的神色看来有些哀愁。

　　魅可见不得这神色，赶紧安慰他道：“既然我们已经答应你帮你祛除怨气，你信我们便是了。”

　　“是……”叶不凡对魅可没有多少信任的意思，但到底还有个冥王压场，他将一切希望都寄托在许语身上了。

　　许语也确实没让他失望。

　　那胸有成竹的笑颜，对此时此刻的叶不凡来说，是最大的安慰。

　　“冥王大人有主意了？”

　　许语点点头：“易如反掌。”

　　说实话，让自己劳碌多年却丝毫进展也没有的行动在另一个口中说成“易如反掌”，对叶不凡也并不是什么值得开心的事情。

　　但他也晓得，面前这个人是幻界冥王，天下间数一数二的人物，他不如许语，倒也不需太自卑。

　　于是叶不凡诚恳地请求道：“一切就拜托冥王大人了。”

　　许语和魅交换了一个淡淡的眼神。

　　于是魅结了个禁制将他和叶不凡笼罩了进去，躲在了一个角落。

　　没了叶不凡的克制，怨气又开始发疯。

　　见到许语这个生灵在此，立刻便通通朝他冲来。

　　“饿啊！”

　　“我好苦……”

　　“好痛啊……”

　　各种各样的惨叫不绝于耳，许语皱了皱眉头，脸色不是很好看。

　　“烦人。”

　　他冷哼一声，一掌拍出，面前那些涌来的怨气立刻消散了，竟是神魂俱归了地府去。

　　在禁制中，魅对担心的叶不凡解释道：“这是《冥王有泪》，专克阴物。阴魔遭了此掌，当魂飞魄散；涂炭的生灵遭了此掌，则会被超脱进入地府。他们虽说是你的敌人，但当年也不过是各为其主罢了。许语超脱他们，你没有意见吧？”

　　一边这么说，魅仔细地观察着他的表情。

　　叶不凡眼神却是极为坚定地道：“这个我明白。”

　　“那就好。”魅勾了勾唇角，将目光重新投入“战场”。

　　此时怨气十以去九，最后剩下那一分苟延残喘的，在许语又是一掌拍出后，也尽皆超脱了。

　　叶不凡从禁制中踏出来的时候，还有些茫然。

　　让他头疼多年的一百三十三万七千二十五个冤魂，就这么没了？

　　叶不凡低头叹了口气：从前都说天山有大能神仙，他根本不信。许语这一番显示，倒让他增长了好多见识。

　　“我还是坐井观天啊……”叶不凡苦笑。

　　“这么一折腾，也快要破晓了吧。”魅自言自语道，“我白日听说叶将军最大一个战役是在晚上夜袭敌方三十万大军驻扎的营地。仅凭三万精兵，便在那夜拿下了敌人。于是人们为您起了句俚语，叫‘日出东方，唯我不败’，是不是有这个故事啊？”

　　魅看向叶不凡，问道。

　　叶不凡微微地叹了口气，笑：“反正，都已经是年少轻狂的故事了。”

　　魅还想要说什么，却忽然看到叶不凡浑身都泛起了白光。

　　“许语！叶将军――”魅喊了一声，想上前去查看，许语却抬手按住了他。

　　魅无法动弹，只能眼睁睁看着叶不凡带着笑意消散了。

　　“这……”魅察觉蹊跷，看向许语。

　　“是超脱了，和那些怨气一样。他心愿已了，以后，他转世的三魂七魄便再无执念存于另一块土地了。”许语缓缓道。

　　“哦……”事情这么简单就结束了，连主人公叶不凡也瞬间消失，魅一时觉得恍如梦中。

　　许语笑了笑：“我刚开始做冥王的时候，也常常有这个感觉。生与死，有些快，于我们这些长生不死的仙人来说，实在是无法理解的事情。等以后，你经历多了，便习惯了。”

　　“那以后，你还会这样带我经历这些吗？”魅瞪着圆溜溜的眼睛好奇地问。

　　许语默然半晌，在魅快要失望的时候，才慢慢地露出温柔的笑容：“我自然是会陪你的。”

　　==========

　　本卷的章节名走抽搐路线……

　　哈哈~终于给日出东方、唯我不败捏造了一个发源地……

　　嗯，教主FAN可以揍我。

　　第十六章 魔族之父、紫冥暗水

　　将不败将军的事情处理完毕后，魅和许语便决定回去了。

　　但就在魅刚刚踩上那通往不败将军府前厅的暗梯时，一种莫名的情感让他止步。

　　“好奇怪的感觉……”魅若有所思地停下了脚步，细细感受。

　　“怎么了？”许语见魅忽然停下来，不由自主地问道，“发生了何事？”

　　魅不语。

　　见魅的情态有异，许语知道此事诡异，便也宁静下来，不去吵他。

　　十息。

　　瞬间之时，却仿佛过了许久。

　　魅长叹一声，道：“这暗流有蹊跷。”

　　“蹊跷？”许语凝神感受，却什么也发现不到。

　　但他并没有就此而怀疑魅的感受：“既然你觉得古怪，便感应一下那古怪的源头吧。”语气中，竟有一分请托之意。

　　魅也料想不到，天下间竟然有他能感应而许语无法感应的东西。

　　但此时并不是纠结于此的时候。

　　那未知的东西，隐隐约约对他产生了一分威胁。

　　于是魅也并不推辞，而是顺着那暗流走了下去。

　　行至五百丈的地方，魅停了下来，果断地指着那里的暗流到：“我所感应的东西，就在这下面！”

　　许语点点头，也不打招呼便跳了下去。

　　“许语！”魅惊呼一声。

　　那下面的东西对他极有威胁感，即使是许语，他也无法料算此行的周全！

　　许语一会儿便被暗流没过了头顶，想来是已经潜下去了。

　　魅叹了口气，终究还是无法安心，也在刚刚许语跳下去的地方潜了进去。

　　方一整个没入水中，魅便被一个巨大的漩涡卷了进去。

　　这里竟然有一个暗漩！

　　方才在水面，他可什么也没有见到啊！

　　触碰到这个暗漩后，魅便晓得此行定是有大危险，但他也知道，许语不会因为这危险便退却。

　　这种东西，不可能是人类或者妖物可以做到的。

　　神不会如此无聊，仙，更讨厌这阴邪之气。

　　惟一有可能做出这可怕暗漩，并有此能力的，只有可能是另一种物种――魔。

　　许语下界，惟一目的就是灭魔。

　　而他，更不可能眼睁睁放着许语独自一人去面对。

　　即使前路有祸患，有恐怖，但他是绝对不会在意也不可能害怕的。

　　恍惚了一会儿，他已经被暗漩带到了另一个被开辟的空间。

　　“魔族怎么这么多大能？”魅摇摇头，有些暗恨。

　　如今他自将自比许语，自然也和许语有一样的心情。

　　对于这些害类，他自然是万分之厌弃的。

　　“魅！”

　　当魅跌在实地上时，一个温暖的怀抱将他拥了进去：“魅，你怎么就这么跟过来了？”

　　许语关心地道。

　　“若是我先行一步，你会不会跟我过来？”魅似笑非笑地反问。

　　许语愣了一下，然后大笑：“我明白。”

　　“好了，不晓得这是什么地方？”魅飞快地转移话题，将这小天地看了一遭。

　　这里是一个山洞模样的空间，惟一的入口就是那个暗漩，而出口……

　　“恐怕还在山洞深处。”许语低声道。

　　“现在回去，倒也还来得及。”许语看向魅，眼中闪着奇异的光芒。

　　魅呵呵轻笑，道：“你猜我会不会回去？”

　　许语看了看暗漩，转回头来，低声道：“你猜我猜不猜？”

　　“呵！”魅轻轻在许语身上打了一拳，站起身来，“往里面走吧。”

　　许语也直起腰，微微地带着笑颜，默默跟在箭步快走的魅身后，眼神中，充满了莫名的异思。

　　这山洞走到深处，他们又见到了一条暗流。

　　但这条暗流所流露出来的气息，却与上面那条有大大的不同。

　　“这是！――”许语倒吸了一口冷气，“这里怎么会有这种水？”

　　“什么？”魅不自觉地问了一句。

　　许语指着那暗流，道：“这是紫冥暗水，天地初开时候，混沌融入天水之中而化成。据说，被刑天夺去，融入了自身精血，这才化出紫冥暗水。这紫冥暗水也是孕育魔族之水，一旦与灵气结合，有几率产生魔族。甚至可以这么说，若是天下没有了这紫冥暗水，便再也不会有魔族再产生了！”

　　“这……这是紫冥暗水，你确定？”魅也惊疑不定，指着这暗流，头一次对许语的话产生了不信任的动摇。

　　也并不是他信，而是说他不愿意信。

　　若是这暗流真是紫冥暗水，那么……

　　“不错。”许语点点头，“看来，这个地方不是一般的难对付。”

　　何止是难对付？！

　　与魔神刑天有关，这个地方……说是九死一生亦不为过！

　　若在这里的不是魅和许语，换了其他小仙，那便是十死无生！

　　要知道，当年的魔神刑天可是能够与神尊一决生死抢夺神界尊位的枭雄！霸主！

　　许语与刑天之间的差距？

　　往小了说，也就相当于许语与火神吧。

　　即使是看起来无所不能的许语，到底不过是一个仙人而已。

　　在火神的面前，说是蝼蚁，都不委屈任何人。

　　但，即使危险，即使是九死一生，又如何？

　　魅的目光中没有退缩，许语亦是。

　　若是让这片可怖的天地离开禁制，进入人界，那便是祸殃一界了！

　　这紫冥暗水虽说造成后果惊人的恐怖，但只要还在禁制中，便无法起到任何作用。

　　但怕只怕这紫冥暗水后还有后招！

　　说不定，便是打破这方天地桎梏，将紫冥暗水流通人界的后招！

　　假若真让布置这里的人得到机会，那么结局恐怕就是苍生涂炭了！

　　更危险的是，二人根本不晓得这里究竟什么时候爆发。

　　若是上仙界去报信，说不定在这段时间内，这里的棋子便已经进入人界了。

　　到了那个时候，局势便很难控制了。

　　所以，二人只能进，不可以退了。

　　魅叹息一声，道：“想来，当年那一百万的怨气能够魇死一名大将军，恐怕也有这紫冥暗水的一分助力在这里。可惜了那不败将军叶不凡，壮年身死，实是可叹。”

　　“叶不凡到底只是肉体凡胎，撑死不过百年。有十年的轰轰烈烈，也算没有白来人世一场。”许语微笑道。

　　他许语再长寿也比不得天命，反正也活了不知多少万年了，若能在此为天下牺牲，倒也算是豪杰一番了。

　　这话，许语没说出口。

　　但魅，也听懂了。

　　所以，他对许语这番话，不过是垂眸漠然，丝毫表情也无。

　　许语在山洞口拍下一封仙印。

　　若是他死了，这仙印便会回到幻界，为他的弟弟解觞所得，将今日他的这一番经历，都完完整整展现于他看。

　　届时，也不会误了仙界的派遣。

　　可惜若真是如此，他也看不到了。

　　“你在想什么？”魅忽然冒出一句。

　　许语摇摇头，轻笑：“走吧。”

　　第十七章 魔族之母、帝魔巨树

　　又向前走了一段，二人忽然停了下来。

　　说也没有说话，都为面前这奇诡的景象所惊骇着。

　　这是一棵巨大的树。

　　树身亘长，与那生死树一般，在几十丈高的地方有一团紫色迷雾缭绕，无法看清楚更上面的高度。但这方天地实在是有限的，想来，这树再往上，恐怕是通往另一个空间了。而树之间盘根错节，迷雾中又有垂下几根比较粗壮的支杈，悬有一颗颗紫红色半透明的果实，萦绕着虚幻之气，整体呈现出一种极其冷漠的色彩。

　　许语沉吟半晌，道：“这恐怕就是传说之中的帝魔树了。”

　　这帝魔树与那紫冥暗水有异曲同工之妙。

　　不同的是，那紫冥暗水只是有几率产生魔族。

　　但帝魔树，却是百分之百能够产生魔族的。

　　然而帝魔树到底是传说之物，在许多仙人眼里，这帝魔树不过是当年魔神刑天的自我吹嘘。

　　许语也不确定这帝魔树的真假。

　　但从它与生死树无异甚至生命气息更加浓厚的情况来看，魔神刑天当年所说，恐怕也有几分真实的。

　　许语看着这帝魔树，若有所思。

　　魅也瞧了一会儿，忽然扑哧一笑。

　　许语瞧着他愣怔，魅才缓缓地道：“我瞧生死树与这帝魔树倒有些相似，你看呢？”

　　许语点点头：“我也如此觉得。”

　　魅哈哈大笑，道：“当日，你不是说生死树的迷雾有将我们的仙力克制的效果吗？那你看，这里的迷雾有没有生死树那么神奇？”

　　许语没说话，只是用周身仙气拟出了一道青色方石，然后狠狠地朝那迷雾掷去。

　　“咻――”

　　“咚！”

　　“啪！”

　　那青色方石先是横飞上去，发出咻地一声，然后投入迷雾之中，发出咚的一声。

　　在迷雾中连一息也没撑过去，这青色方石便啪地一声跌在了地上。

　　许语摇头，道：“恐有过之，而无不及。”

　　他把目光放在了魅的身上，魅看起来自信满满，恐怕是早已成竹在胸了：“你有什么主意？”

　　魅轻笑，正要得意地将自己的打算说出来的时候，迷雾中忽然有了些动静。

　　“先躲起来。”

　　二人交换一个目光，然后各自撕裂了一道空间躲了进去。

　　对于金仙以上的人来说，撕裂小空间已经不是什么麻烦的事情了。

　　魅和许语一进入空间，就将空间裂缝合起来，只留了一条小缝查看外间的情况。这一道道程序看起来很多，但二人做出来，也只不过是瞬间的事情。

　　两人的目光都锁定在了帝魔树身上。

　　若有古怪，一定是出自这里。

　　果然。

　　从上面跳下来了一个气息黑暗的蒙面人――不，与其说那是一个蒙面人，不如说，那人根本就是浑身被黑暗气息所笼罩了，丝毫缝隙都没有透出来。

　　他跳下来以后，便立刻将那树上的果实都一个一个打了下来，装在了身上：大概也是一个类似芥子袋的东西吧。

　　做完这些，帝魔树又是干干净净了。

　　这男子便顺着帝魔树的巨大树干爬了上去。

　　当这个男子进入迷雾，二人才踏出来。

　　“你是这个主意？”许语捂嘴默默咳嗽一声，指着那树干轻声笑道。

　　“哎呀，我好不容易想出来的主意，想让你听听，也崇拜我一下，都被这人给捅出来了！”魅一叉手，很是不甘地鼓着一口气道。

　　许语摆了摆手，道：“罢了罢了，也别生气，我们且上去看看，有得是让你发挥的时候。”

　　说完，便率先踩上了那帝魔树。

　　魅耸了耸肩膀，也跟了上去。

　　这帝魔树的树干倒是干涩，很好下脚。

　　二人又从来没有做过这种“苦力活”，平时遇到挡路的东西，可都是直接一飞过去了事的，现在这么爬一爬树，倒是很新鲜。

　　可惜在进入那迷雾中后，二人便有些不舒服了。

　　这迷雾里也不晓得是什么，气味冲鼻透顶，即使是平淡如许语，也有些抓狂，恨不得能插上翅膀，直接飞到树顶去。

　　唉……

　　也终归只能想想了。

　　惟一值得庆幸的是，刚刚那个男子既然可以直接爬树，想来这帝魔树的高度却也不是太可怕，至少，不会向那生死树一般，直通神界，那个距离，就算真长了翅膀，也要累死在途中吧？

　　“好累啊……”魅不敢太大声，免得被前方那男子察觉，只好凑到许语的身边，小声地抱怨。

　　许语轻笑了笑，腾出一只手来揉了揉魅的脸：“再忍忍。”

　　幸亏这帝魔树的枝杈很多，二人不需要担忧踩空，时不时也可以休息一下，这才不算太狼狈。

　　大约爬了一炷香的时间吧。

　　二人终于看到了迷雾的尽头，那里的雾气有些消散了，很是稀薄。

　　魅长叹了一声：“终于到尽头了……”

　　刚要发力，许语忽然拉住了他：“等等，小心为上。”

　　魅点点头。

　　于是许语拿出芥子袋，在里面翻找了一下，拿出了一颗小小的透明圆珠。

　　“这是何物？”魅疑惑地问。

　　“监察珠子。”许语将那颗珠子斜斜地扔了上去，小小的一颗，倒也不引人注意。

　　同时，他也掏出了一面镜子，道：“这是监察水镜，与那监察珠子是一对的。”

　　不消许语再解释什么，魅从镜子里传达出来的镜像也晓得这镜子和那珠子的作用了。

　　只见这镜像转了几圈，想来，是那透明的珠子在滚动吧。

　　最后，那镜像停了下来，变成了一片漆黑，大概是撞到了什么东西。

　　“这可怎么办？”魅着急地发问，刚刚那珠子乱滚一通，他可还什么也没有看得清楚呢！

　　许语笑了笑，道：“放心吧，这珠子整个表面都可以监察。”

　　许语将修长的手指按在镜子上，划拉了几下，这镜像便开始游移，最后，变成一个正面查看的角度。

　　“哟，这里的修潢倒是别致。”许语冷笑，“看来，这里的魔倒也不是那么完全和人界屏蔽的嘛。不过都是些百年前的东西了，看来，叶不凡建立的那个大阵也害得这里的魔族无法离开了。”

　　第十八章 三千花花、帝魔世界

　　镜像一转，只见刚刚那个带走帝魔果实的男子远远在前面疾步快走。

　　许语冷冷低喝：“去！”

　　此时此刻又是一番天旋地转，原来是这颗珠子又开始滚动了。

　　不过，这次的镜像旋转得更快，没有多久的时间，这珠子便后发先至，领先了那男子。

　　那男子眼睛看着的目的地是一个金色华贵的巨大宫殿。

　　珠子进入宫殿前，许语调整那珠子的视角从那珠子的方向远远往魅和许语通上来的地方看了一眼，是这样的场景：

　　一个混圆形的巨大井口上，长出了树冠。

　　树冠下，是紫色的幽深迷雾。

　　许语思索了一番，推测道：“这个宫殿，搞不好就是这魔族的王宫，而这帝魔树，便栽种在这王宫的后花园了。”

　　他又指挥珠子滚了几圈，进入了那个宫殿中。

　　只见宫殿内站着一个身披金甲的大将军，他高高在上，俯视着那个带走了帝魔果实的男子。

　　“夫余，这回是几个果实？”

　　“回将军的话，三十一个。”那男子恭恭敬敬地拿出一枚戒指，用仙力将戒指呈了上去。

　　那将军接过戒指，打开看了看：“最近，帝魔之树真是一日不如一日了。三天才长出三十一颗果实？实在让本将军失望啊。”

　　“这也不怪那帝魔树。”想来，这名叫夫余的是这将军的幕僚，所以才敢辩解，“到底还是那该死的人类，布下大阵，绝灭了帝魔树吸汲人界灵气为养料的通道。”

　　将军摇摇头，道：“我早就说过，大事未定，不要为旁枝末节如此纠结。你看，为了区区一点福运，便设计那人类身死，这才引得那人类结了这大阵报复。哼，一群成事不足败事有余的东西！”

　　“将军别为那些目光短浅之人生气了。”夫余道，“反正等我们打通了人界通道，再将帝魔树移到那边去栽种便是。”

　　“唔……”那将军点了点头，“这事你去督办吧。帝魔果实，叫别人去采，每回都是你去，那些人我养来是做什么的？”

　　夫余微微一笑的，道：“属下领命。”

　　“去吧。”将军挥了挥手，夫余便转身离开了大殿。

　　那将军在那高大的御台上又站了一会儿，也消散了气息，不见于原地，想来是用了空间之法，将自己瞬间移动了出去。

　　“好，现在可以出去了。”

　　在夫余离开后，魅和许语飞快地从井口爬了出来，然后给自己打上了禁制，免得被普通的魔族发觉。

　　“这里恐怕大有隐秘。”许语道。

　　魅也点点头：“这里竟然还分王宫和普通城市――那个将军，却不知道是怎么回事？”

　　“去抓个魔族来便知道了。”许语先行一步，魅缓步跟上。

　　他们在集市上惑了一个人浑浑噩噩地跟着他们走到了角落，然后许语用了摄魂大法，将那人的记忆都吞了进去。

　　原来这个世界名叫帝魔世界。

　　最高的统治者叫做大将军。

　　这里没有皇族，只因魔族奉魔神刑天为大帝，不敢逾越，所以魔族中的统治者历来都是称将军或者其他。

　　这一任的将军已经将整个帝魔世界统治了千年有余，而帝魔树在这段期间也很是荣耀过一番。

　　毕竟所有魔族不是由紫冥暗水来，便是由帝魔树来的。

　　在紫冥暗水因禁制而无法与天地灵气沟通后，现在的魔族都是从帝魔树生下来的。

　　可惜的是，百年前，人界出现了一个有大福运的人――不败将军叶不凡。

　　当时朝政中有许多魔族都坚持要剥夺这叶不凡的气运为魔族加冕。

　　不管将军多么严肃地阻拦，还是有不少的魔族进入了人界。

　　由于仙界在上，他们不敢太过猖狂。

　　虽然魔族很强，但若是真让仙界动怒，引来神界，那可就是魔族的末日了。

　　要不是神界看在魔族也是生灵的份上不轻易动手，魔族早就完了。

　　所以魔族从来不敢弄出太大动静。

　　此番，众魔也只敢借魔力与那群怨气，诅咒叶不凡而已。

　　可惜剥夺气运只能在此人濒死之时作为。

　　而叶不凡却在死前，用不败将军府布下了这个镇压大阵。

　　帝魔树受到了巨大冲击，之后，魔族便人丁凋零起来。

　　要不是魔族个个长寿，现在的帝魔世界还不晓得要怎样呢。

　　当时这事引发了将军震怒，处死了好几个重臣，杀鸡儆猴后，朝堂宁静了很多，但帝魔树受到的冲击却无法挽回了。

　　而现在，帝魔世界决定要在另一个地方重新开辟通道，连接人界，让帝魔树汲取足够的养料。

　　“绝对不能够让他们成功。”许语冷冷地说完这句话，便放开了那魔人。

　　但甫一松手，那魔人便消散成了一堆粉末。

　　“这……”魅吃惊地退了一步，然后才反应过来知道这魔人是刚刚许语用了暗力将它从内伤害，肉骨皆碳，这才成了一堆粉末。

　　许语的表情看起来狠戾可怕，看来，他真的很讨厌魔族。

　　魅叹了口气，但也知道现在不是优柔寡断的时候。

　　只有各个击破，将这魔族的大能通通消灭了，这才能让许语安心……

　　他自己也会安心，人界也才能安心。

　　魅叹了口气，道：“他的记忆中有没有这帝魔世界的军防图？”

　　许语摇摇头：“恐怕要再抓一只魔族。”

　　“不了。”许语忽然反悔，“我看我们还是直接找到那驻扎的地方去看这帝魔世界到底有多少魔兵魔将。”

　　魅点点头。

　　毕竟换了人界，普通百姓也是不可能了解京城禁军多少，如何分布的。

　　这些到底都是暗桩，普通人不会知道。

　　与其浪费时间，不如直接找到帝魔魔兵驻扎区去看看。

　　想到便做。

　　许语拍了拍手上的灰，魅拿出一条手帕递给他，许语擦干净手，便将手帕递还给了他。

　　“没礼貌，谢谢也不说。”魅鼓着嘴小声道。

　　许语勾了勾嘴角，邪邪地一笑，但还是闭着嘴巴，什么话也没有说出口。

　　没说出口的自然是魅要的那句谢谢。

　　但……魅一定不晓得，许语为何不想道谢。

　　正如当日，他不明白许语为何会因他一句谢而生气。

　　==========

　　①大纲是有用的；

　　②我码得想死……

　　第十九章 十万天魔、大野心（一）

　　这个帝魔世界的广阔程度简直超乎于魅与许语的想象。

　　不晓得到底是谁创造了这个世界，其空间之辽阔简直不输于人界。

　　幸好二人是通过帝魔树直接插入了这帝魔世界“京城”王宫的后花园，否则，若是跌到其他城池去，还不晓得要费多大工夫找到这个“京城”呢。

　　同时，也由于对帝魔世界的构造并不熟悉，许语担心自己如果用神识查探军队驻扎地的所在，那波动有可能会惊动那行宫里的大将军。

　　所以，二人此时也只能够像个普通人一样徒步跋涉。

　　“唉……”魅苦笑了一下，道，“都不晓得这是转的第几个大建筑了，究竟这帝魔世界的王城是有多大啊？”

　　许语打趣道：“不如我们拉个魔人来问问？”

　　“算了吧。”魅敬谢不敏，“刚刚已经抓了好几个了，还不是什么也没问出来？”

　　二人方才也不是没有尝试过这个办法，可惜不管抓来的是什么身份的人，对于军队的事情，都是一问三不知。何况他们也并不相信这些魔人的口供，最后，也还是只能够用神识搜索的办法。可是这样一来，又太耗费精神了。问一个人消耗的精力，竟然比将这王城走上半圈还要劳累，多用了几次，二人也只能放弃了这个鸡肋的法子。

　　“不过，这也从另一个方面证明，这帝魔世界的军队，一定不是普通的军队。”许语低沉地道。

　　“大概都是精英吧……”

　　二人的心都不禁沉到了谷底。

　　要知道，魔人的寿命本来就要长些，若是用在修炼之途，肯定要比那些百岁的人类要占优势。并不是说人类就一定不如魔人，只不过人类中即使有惊才绝艳的天生天才，对于浩浩荡荡的一众魔人来说，数量还是太少了。

　　“只怕……都是元婴期以上。”许语不得不丢出了这个有些颓唐的推测。

　　魅想安慰他，但也不知道应该从何说起得好，只能道：“你放心吧，就算这些魔人到了散仙级，我们要对付他们，也是易如反掌的事情。”

　　许语也晓得，此时自己吓自己也是无济于事，只能勉强笑道：“希望如此。”

　　这王城再大，终归也是有边际的。

　　二人化作魔人将整个王城跋涉到了所有的角落，终于发现，在王宫的后面，有一处地方，搜查极为严格，不允许任何魔人接近。

　　“恐怕就是这里了。”许语和魅意识到，那个让这帝魔世界的统治者以为傲之的后盾，也许就在这个堡垒中了。

　　魅和许语对视一眼，潜入新的禁制中。

　　这些普通魔人自然是觉察不到的，二人便无声无息地潜入了那极为森严的堡垒中。

　　这堡垒通体封闭，二人便选择从大门口进去。

　　进入大门后，是一条走廊，二人宽左右。

　　许语走在前面，魅押后不时地回头观察背后的情况。

　　“诶！后面有人进来了！”魅用识海中的通信玉牌传话给许语道。

　　“没关系，反正我们先他一步……”许语的声音渐渐小了下来。

　　前方竟然也走来了一个魔人！

　　二人图方便，刚刚也只是画了一个最简单的禁制。

　　虽然可以掩盖气息，在魔人面前就像是透明了一样。

　　但那只不过是最粗浅的隐身禁制，若是被人触碰道，还是会发觉他们存在的――现在可不是打草惊蛇的好时机！

　　“现在重画一个？”魅惊慌地乱提议，可他晓得，此时此刻，再重画禁制也来不及了。

　　无奈下，许语只好道：“躲开他！”

　　“什么？”魅还没有理解这意思，许语便飞快地冲到了那个走廊深处往外走的魔人旁边，给他示范。

　　只见许语紧紧地巴在了墙壁上，整个几乎贴成了一张纸――当然，是比较厚的那种。

　　这走廊倒也算宽，在此时此刻。

　　那魔人从中间走过去，竟然一点也没有擦到许语。

　　“呼……就是这样，明白了？”许语问。

　　魅点点头。

　　他也有样学样地贴在了墙壁上，但那魔人就在即将走到他面前的时候，停了下来！

　　“南先锋！”那魔人毕恭毕敬地弯下腰深深地鞠了个躬，道，“您是来视察军队情况的吗？”

　　那魔人口中的南先锋走在魔人面前的时候竟然也停了下来！

　　他微笑地道：“是啊，辛苦先生这些日子训练新兵了。”

　　“能够训练新兵是我的荣耀！”那魔人带着淡淡的笑容，但眼神中是满满的骄傲。

　　此时的魅倒也提不起听这二人唠嗑的兴趣，要知道，他现在该死地被夹在二人中间不敢动弹！

　　二人礼貌地保持了五十米的距离，而这五十米也是魅的“生存空间”！

　　这微妙的距离，给魅带来了极大的威胁。

　　他只要稍微地发出一点动静，就有可能被这二人发现踪迹！

　　怕只怕落在他们手里，成了人质，那才是真正的危险！

　　所以魅只能紧紧地立在墙面上。

　　他的手似乎是因为太过着急，不断地扭动着，但魅用强烈的毅力，将那波动很好地维护在了几厘米的空间之中，并不为分心聊天的两个人察觉。

　　此时的许语着急地看着这个方向，同时手上也积蓄了一些力量，时刻准备着，若是魅被发觉了，拼着惊动将军也要将这二人立刻格杀，不能让魅落在他们手上！

　　魅似乎是站得太累了，他轻轻地放下脚尖。

　　许语的心提到了尖上！

　　魅一点一点控制自己的速度，他慢慢地将脚放平，这段时间，那聊天的两个魔人似乎都没有发觉这里的细小波动。

　　“呼……”许语安下了心来。

　　就在此刻！

　　魅的脚踩到了坚实的走廊的地面，发出轻轻的，与地面接触时候的一声：“啪！”

　　“谁！？”

　　那南先锋厉声大喝朝这里看了一眼，然后飞快地欺身压下，一掌全力击出！

　　“死！”

　　第二十章 十万天魔、大野心（二）

　　“嘭！”那南先锋一掌击出，竟然透过魅，直接拍在了墙上！

　　“咦？”南先锋和那魔人对视一眼，疑惑起来。

　　魅可懒得再和他们纠缠了，直接就飘到了许语身边：“哈哈，这两个魔人一定想破脑袋也想不明白，刚刚那‘错觉’是怎么一回事。”

　　“你啊。”许语失笑地摇头。

　　现在他自然看出来了，魅用的是什么“诡计”。

　　原来，刚刚在发现自己被那南先锋和魔人夹击以后，魅便开始画新的透明禁制，虽说这禁制临时是画不出来的，但刚刚耽搁了那么久，对他来说，画个禁制还不是绰绰有余？

　　那南先锋被刚刚的奇怪情况所困扰，没有在往前走，二人便有惊无险地穿过了走廊。

　　走廊到了尽头，出去一看，简直是别有洞天。

　　这个被封闭的堡垒之内竟然又是一个自成世界，边际广阔，有人造的光球悬挂在顶端，放射出惊人的光芒。

　　最令魅和许语感到震撼的，还是这个平台上浩浩荡荡无边无际的魔人战士。

　　“这……”魅震惊地低头扫视这片了不得的奇景，口中呐呐说不出话来。

　　“十万天魔！”许语指着那群魔人战士脱口而出，“是十万天魔！”

　　十万天魔？！

　　魅在翻阅许语书房那些仙界史记的时候看过一本叫做《魔神谈》的。

　　传说当年魔神刑天的手下，就是十万天魔！

　　他们统统都是散仙级以上的修为，个个都能轻易地飞天遁地。

　　许语方才还推测这些士兵是元婴级别的修为，现在想来，竟然还是远远地低估了。

　　十万散仙！

　　即便许语并不把散仙修为放在眼里，但是十万散仙！

　　蚁多咬死象，这十万散仙若是一拥而上，许语也没有多大的把握！

　　何况这个散仙并不是平均值，而是基本值。

　　也就是说，这十万天魔还不一定只是散仙！

　　说不定还有天仙、金仙！

　　不敢说十万金仙，便是十万天仙，对许语也是一番巨大的挑战！

　　许语不由自主地看向了魅。

　　若是今天只有他一个，或许真的会就此回头，选择通报天庭，由仙界接手处理此事。

　　但，魅他的身份……

　　“唉……”许语叹了口气。

　　可惜魅记忆全失，根本不明白他自己掌握的是什么力量。

　　罢了罢了。

　　“还是得靠自己啊。”许语感叹一声。

　　他虽然很希冀魅苏醒全部能量，但他更怕魅因此而恢复记忆。

　　如今不如放手一搏，反正以魅的潜伏能力，就算十万金仙天魔，威胁倒也不算太大。

　　毕竟，他是……

　　“怎么了？”魅抬起头，笑吟吟地问。

　　很奇怪，虽然从《魔神谈》里听说过这十万天魔的可怕，但魅的心中却没有一丝一毫的退却之意。

　　他的潜意识告诉他自己，这里的十万天魔，根本不能给他造成真正的威胁。

　　虽然不明白这自信是源于何处，但自从那日在北域洞峰和食人魔的一搏后，魅便对这潜意识里的感受十分信服。

　　‘既然你说这些东西不要紧，那边不要紧吧。’魅微微带着笑意，看向许语，一字一顿地对他说：“不管怎么样，我会在你身边的。”

　　“呵……”从魅的口中说出这句话，许语忽然觉得心中豪情万丈。

　　好像，不管前方是什么，他都不会在意，不会惧怕了。

　　“我们先离开这里，从长计议吧。”许语道。

　　“嗯。”

　　此时动手，绝对不是好的时机。

　　又经过走廊，那南先锋还在纠结于那里的波动，刚刚和他打招呼的魔人已经走了。

　　“倒是个喜欢较真的人。”魅小声评价。

　　“嗯。”

　　二人走出这“森严”的堡垒，直接去了王宫，想看看那将军对人界，究竟是打的什么主意。

　　在王宫门口，二人忽然看到了神色古怪的那将军极信任的幕僚夫余。

　　他看看四周无人，忽然跟着身边另一人往王宫外走了出去。

　　魅直觉有问题，提议道：“不如我们跟着这夫余？”

　　“好。”许语对于魅的提议向来都很少拒绝的。

　　于是二人很快转变了方向从身后跟了上去，加上他们身上又画了透明禁制所以根本不担心会被这个夫余发现。

　　这夫余跟着那个魔人走到了王宫旁边另一个金碧辉煌的府邸中。

　　少将府。

　　魅捂嘴惊喝：“这里怎么叫‘少将府’？和那大将军有什么关系？”

　　许语若有所思地看了一会儿，嘴边忽然露出诡异的笑容：“看来，这大将军和他极其信任的幕僚直接的关系，倒也不是铁板一块啊？”

　　魅和许语鬼鬼祟祟地跟着夫余进入了少将府。

　　在前厅，一个英姿俊朗的少年站在前厅中央微笑着转身看向夫余：“夫余先生，您真是让我好等啊。”

　　“哈哈哈……”夫余朗朗大笑，走上前去，道：“少将军最近的气息倒是不错，想来那一战的伤势已经好得差不多了吧？”

　　“哼……已经痊愈了，倒是多谢夫余先生的记挂。”少将军背着手傲然地站着，仿佛秋天的松柏一般。

　　“过刚易折。”许语冷冷地下了评判。

　　那夫余恐怕也是这么想的，眼中似有若无地藏着冷笑。

　　“夫余先生，愿意与我盟约了？”少将军也不恼，只是突兀地冒出了这句话。

　　夫余点点头，道：“我想，前些日子我们商量好的那件事，少将军是不会拒绝我的吧？”

　　“我允诺了你，自然就不会反悔。”少将军冷漠地笑。

　　何况他心底也晓得，面前这个夫余看起来普普通通，但修为之深厚，和他也几乎是持平的。

　　就算到时候借了他的力量扳倒大将军，若是中途反悔，少将军也怕自己和夫余僵持的时候，会让别的魔人渔翁得利。

　　他是聪明人，自然不会做蠢事。

　　再加上夫余提的那惟一一个要求也确实相当简单，对他的利益丝毫也不会产生损害。

　　第二十一章 十万天魔、大野心（三）

　　少将军命令那刚刚将夫余引进来的亲信站到一边，然后将夫余请进了座位坐下，自己也在主座坐了。

　　“不知夫余先生之后还有什么要求吗？”夫余要的实在太少，少到令他有些惶恐，深怕夫余还有什么暗着。

　　夫余在大将军身边待了千百年了，对于少将军的心理自然是摸得很明白，但他也只是淡淡地一笑，与其将自己的目的完整地让少将军晓得，还不如让他战战兢兢，为自己的底牌所忌惮。

　　二人各有所思，时不时地抬头交换一个奇怪的笑容。

　　“对了，不知道少将军的准备做好了吗？”夫余抿了一口茶，淡淡地问道。

　　少将军笑吟吟地道：“夫余先生可以放心，那十万天魔我已经有了一定的威信。”

　　“那就好。”夫余道，“我也不希望到时候大事做成了，你却被长老会给弹劾。”

　　“哈哈，夫余先生这一点大可以放心不过了。”少将军淡然道，“那群长老会我早就拉拢到了我这边，百年前那一次，大家都在那人类处吃了大亏，回来以后，大将军不仅不安抚我们，还处死我们不少同伴，就算我坦然地说我处决了大将军，长老会恐怕都不会插手。”

　　少将军刚刚得意地说完，就见到夫余的眼神冷了下来：“那人我要了，你最好不要做多余的事情。”

　　“我知道！”少将军恍然想起面前这人和自己可不一样，他对大将军绝对不会像自己这样，是仇恨。夫余，恐怕也只是想要利益而已。

　　他很快闭上了嘴，不再顺着这个话题谈下去。

　　夫余满意地阖上了眼皮，似笑非笑地后仰倒在了椅子上。

　　“有件事情，不知道少将军有没有听说？”

　　夫余虽然是轻描淡写的，但少将军知道，自己和夫余难得见面，见面时说的话绝对不会有一丝一毫的废话。

　　于是他立刻直起腰，正襟危坐：“夫余先生请说。”

　　“大将军，最近想驱从那十万天魔，做一件事。”

　　“大将军想要动用十万天魔？”少将军一愣。

　　要知道，这十万天魔可是几千年才培养出来的啊，即便是大将军，也不能随随便便动用这个军队的。

　　“看来，这十万天魔倒不是可以轻易动用的。”许语敏锐地察觉到了少将军有异的情绪，立刻做出了判断。

　　魅点点头，站在一旁继续看。

　　他们倒是仗着禁制水平高超，大摇大摆地站在夫余和那少将军旁边听他们说话。

　　所以许语，才连少将军细微的表情也能看出来。

　　此时，那夫余又从怀中拿出了一张纸。

　　那是一张孤本残页，许语走上前去，依稀看出那是几个看不懂的字。

　　“难道是帝魔世界的文字？”许语皱眉猜想。

　　“魔……神……复……活……魔神复活？”魅眯着眼睛，不知不觉地脱口而出。

　　“你能看懂？”许语惊异地问。

　　魅点点头，有点迟疑：“似乎……是在哪儿见过。”

　　“哦……莫非……”许语恍然，“若是你见过，这残页……等一下！魔神复活？”

　　许语的目光猛地冷了下来，这残页上那个四个字实在是太惊世骇俗了！

　　“魔神复活是什么意思？你再去看看。”许语忍不住催促。

　　魅便走了上去，侧着头将那残页上写的东西从头看到尾。

　　“这上面，说的是将魔神刑天复活的事情。”

　　“说了怎么复活么？”许语忙问。

　　魅摇摇头：“应该是类似总纲一样的东西，说的都是魔神刑天复活的好处，要点倒是什么也没讲。”

　　此时，少将军已经接过那残页看罢。

　　“大将军疯了么！这……这不过是传说吧？”

　　夫余摇摇头，道：“十有八九是真的。”

　　“什么？！这……”少将军茫然地坐下，“你是说，魔神大人真的会复活？”

　　“我也不是很有把握，但大将军看起来倒是信心满满的。不过，魔神大人若是真的复活，对我们帝魔世界，绝不是什么好事。”夫余道，“魔神大人最好战事，若是魔神大人归来，我们整个帝魔世界恐怕都要赔在他的兴趣上。只是大将军执意如此……若不然，我也不会站到你这边来。”

　　少将军总算明白夫余为何要背叛大将军了：“看来，为了帝魔世界，我免不了要和大将军争上一争了。”

　　夫余撇了撇嘴，心中冷笑，表面上却是淡淡的：“那么，待会儿少将军便去吧。”

　　“成败都在今日了。”

　　难怪今天夫余大摇大摆来这少将府，原来，他们举事就在今日。

　　魅和许语对视一眼，立刻离开了少将府，想要先行一步去那王宫蹲点好。

　　渔翁得利，也要埋伏得好才行啊。

　　若是鹤蚌相争时，看到了渔夫，鹤与蚌，恐怕也就分道扬镳，各自去了，哪还有渔夫的事情？

　　在魅和许语进入宫殿时，那大将军正在大殿上批阅奏折。

　　那高大的平台也建得太不亲民了，大将军即使是坐着，也能随意地俯视下面的人。

　　长久以往，即使没有复活魔神的事情，那夫余恐怕也受不了吧？

　　许语哼了一声，他到底也是冥王，一界之主，怎能容忍被一个魔人俯视？

　　于是二人飞身到了那平台上，在大将军的旁边站着，平静地等待那个少将军和夫余的到来。

　　没有多久，就有宣传赶到，对大将军道：“夫余先生来了！”

　　“哦。”大将军搁下了朱笔，笑着从座椅上走到一边，就像他们第一次看到这大将军的时候那样，遥遥地俯视着整个大殿，“请他进来。”

　　一会儿，那夫余便走进了大殿：“参见将军。”

　　“起来吧。忽然求召，有什么事情么？”大将军抚了抚人中上的短须，淡然地道。

　　夫余摇了摇头：“夫余无事。”

　　大将军皱起了眉头：“无事何必来见我，我在批阅奏折，很忙。退下吧。”说完，不再搭理夫余，大将军又回到了座位上，重新拿起朱笔。

　　“夫余只是来问大将军一句……大将军，真的要牺牲那十万天魔，去做一件，不一定能够成功的事情吗？”

　　“夫余，你僭越了！”大将军冷声喝道。

　　夫余默默地跪下，道：“夫余所言，只为帝魔世界的万万百姓。魔神归来，天下又起纷争……”

　　“夫余，难道你怕死吗？”大将军冷声责问。

　　“我不怕死。”夫余淡淡地道，“否则，我今日便不敢对将军说这些话了。”

　　“哼。”

　　“只是……将军，我不怕死，却怕百姓，因将军今日所为而死！”

　　大将军“啪”地把朱笔砸在案桌上，厉声道：“夫余，你是本将军的属下！”

　　“夫余只是帝魔世界的臣子。”夫余淡淡地一句话，已是明确了断了君臣这千百年的情分。

　　大将军冷冷地从那高高在上的平台上跳了下来：“既然你言之凿凿，我倒要看看，你凭什么这么说话？”

　　夫余勾起嘴角：“将军与我君臣这么多年，何曾见我做过没有凭据的冒险？”

　　“你！”大将军立刻意识到了什么，眼中满是不信。

　　“抱歉了，将军。”

　　随着夫余这句话的悄然落地，一个同样的高傲的人披着银色盔甲慢慢地从大殿外走了进来。

　　“刑少耘，你找死！”大将军冷哼一声，一掌朝那走进来的少将军拍了下去。

　　少将军微笑地抬手将那掌风打散，道：“彤风，须知三十年河东，三十年河西，何况是百年了。你以为，我刑少耘还是那个废柴么？”

　　说完，毫不留情地也是一掌打了回去，根本没料到少将军会对自己掌风丝毫不在意的大将军在毫无准备之下完全没有避开这一掌！他吐出了一大口鲜血，狠狠地飞了出去，砸在墙壁上！

　　“啧，这一百年，你竟然丝毫长进也没有啊。”刑少耘冷冷笑道。

　　夫余满不在乎地淡然解释：“将军这一百年都忙着批阅奏折呢。”

　　“哼。”刑少耘笑吟吟地走到刑彤风的面前，低头俯视他，“那……便实在太可惜了……”

　　第二十二章 唤醒诀、天牢

　　第二天。

　　帝魔王城王宫为少将军刑少耘领兵封闭，同时昭告天下：

　　大将军刑彤风病重，责刑少耘代大将军之位监管帝魔世界，十万天魔堡垒监理权易手，在刑少耘的监督下，举族增加负责打通帝魔世界与人界通道的徭役人数，通道工程速度加快，本已即将收尾的工程估计将在十日内完工。

　　刑少耘宣布，十日后，责十万天魔立刻经由通道进入人界，搜刮人类回到帝魔世界充作奴隶！届时举族皆兵，所有繁杂琐项皆交由人类奴隶。

　　这条命令一下达，整个帝魔世界都轰动了。

　　从前刑彤风执政的时候可从来没有做过如此大规模的入侵计划！

　　由此看来，这位代将军要比刑彤风将军要英明果断得多啊！

　　一时间，拥护刑少耘的魔人立刻呈高比例直线上升。

　　只剩下一些对刑彤风死忠的大臣还苦苦维持着刑彤风的威名，但明眼人都知道，现在的帝魔世界，话语权早就易主了。

　　王宫书房。

　　刑少耘慢悠悠地走到刑彤风平日私下处理国事的地方，在他的王椅上坐了下来，有滋有味地抚摸着这王椅的檀木扶手，嘴角撇起轻蔑的微笑：“刑彤风啊刑彤风，你劳碌了一千年，最终，这帝魔世界还是归我了。”

　　“哼。”他随意地翻阅着桌子上摆放得井井有条的奏折，忽然，在一个叠得比较高的奏折堆下，他看到一个深红色的陈旧手簿压在了最底下。

　　“嗯？”刑少耘好奇地将那个深红色的手薄抽了出来，发现是一个古本。

　　封面写着三个字：《唤醒诀》。

　　这字许语一定会觉得很眼熟，这便是当初他没有看懂的，被夫余拿在手上的那张古本残页一致的文字。

　　这是神界文字。

　　当初魔神刑天的手下心吾创造了神界文字，之后，神懒得再创新了，便一直沿用这些文字。

　　只不过创造文字的人到底也是魔神手下，很为神尊所忌，所以这文字便只在神界中流传。

　　魔族是魔神刑天的后代，用的自然是心吾的文字，所以许语才会看不懂，而魔人却用得很顺。

　　“唤醒诀？”刑少耘若有所思地翻开了这个手薄。

　　就在这手薄打开的一瞬间，他只觉得一股古老的气息扑面而来。

　　这是……

　　这是魔神刑天枉死于盘古界后不甘的求生意志！

　　“我要复活！”

　　“我要重新回到这个世界！”

　　“我要让你们战栗！”

　　“当你们感受到恐惧的时候，那便是我！”

　　――魔神归来！

　　强大的意志冲入了刑少耘的识海，和他的意志做搏斗！

　　但刑少耘如何可以和魔神刑天的意识相比较？

　　那是天地初开时由混沌冲击中诞生的枭雄，这些从帝魔树的果实中钻出来的魔物如何能够不在魔神大帝的意志面前战栗？

　　刑少耘输了！

　　他的心中刻入了屈服。

　　就像当日的刑彤风一样。

　　没错，之所以刑彤风会像疯了一样要拼着牺牲十万天魔也要将魔神刑天复活便是因为被这意志给刻入了臣服的心理的缘故。

　　臣服于……魔神刑天的意志。

　　他们将时时刻刻不忘记。

　　所以，对于现在的刑少耘来说，也一样。

　　即使赔上十万天魔大军！

　　也要尝试一次，将魔神大帝重新迎接回这个时代！

　　就像宙古时候那样，再次掀起争战的狂潮！

　　刑少耘猛然合上了手薄，但眼中已经满满都是决绝。

　　无论要牺牲什么，他一定要复活魔神大帝！

　　陈旧的手薄因这突然的动作，残页都摇摇欲坠了。

　　当初的刑彤风也像现在的刑少耘一样，全心的激动，这才漏下了那张残页，到了夫余手中。

　　不过，刑少耘根本不需要打开手薄了。

　　在刚刚打开手薄的一瞬间，复活魔神所要做的准备工作已经牢牢地刻入了他的识海。

　　首先，他要将十万天魔训练得再强、再强一些。

　　只有恢复了宙古时候战力的十万天魔，才有资格成为复活魔神大帝的原材料！

　　刑少耘的眼神中闪着奇异的光。

　　“魔神大人啊……”他喃喃地呼喊着这个奇妙的称呼，“已经多少年，没有在这个世界流传的名字了啊？不消几日，我便会将您迎接回这个时代！那时候……呵呵呵……哈哈哈……

　　同一时刻，刑少耘的“同伴”夫余此时正在天牢，看望着“他的”阶下囚。

　　“大将军。”他屈膝在那个高傲的身影前跪下，露出莫名的微笑。

　　“呸！”

　　夫余无言地将脸撇到一边，躲开了刑彤风的这口唾沫。

　　“将军，你现在何必还如此固执呢？”夫余淡淡地笑着，道。

　　“叛徒！”刑彤风浑身都是血痕，被捆在了刑架上不能动弹。若不是他亲身经历，即使是他自己，也绝对料想不到这个恭恭敬敬跪在自己脚前的男人就是把自己浑身抽成血人的罪魁祸首。

　　夫余抬起头，弯起月牙似的眉眼，轻笑道：“为什么将军对我如此冷淡呢？”

　　“总是拒人于千里之外……”

　　“虽然表面上总是很礼貌，但对我的态度却还不如那些跟你几十年的臣子亲昵。”

　　“现在所有人都背叛你了，却只有我还站在你面前。”

　　“在这个阴冷的牢房里，是我陪着你。”

　　刑彤风冷冷地看着夫余，嘲讽地问：“你是不是很恨我？”

　　“为什么将军会这样认为我呢？”夫余无辜地反问。

　　“我都已经落到这个田地了，你仍旧不肯放过我……”

　　“不是的。”夫余温柔地走上前，抱住刑彤风羸弱的腰肢，“我只是觉得，将军实在太坚强了。我更喜欢将军现在这样，柔弱的，只能依偎在我怀中的可怜模样。”

　　“嘁……”刑彤风不动声色地躲开，“可惜我不喜欢。”

　　“为什么？”夫余状若无辜地问，“将军不是喜欢我么？”

　　刑彤风猛然一怔，仿佛被天雷劈中了一般，颤抖着说不出话来！

　　第二十三章 监察镜、堡垒

　　就在帝魔世界的王宫里暗潮汹涌的最紧要关头，魅和许语二人却优哉游哉地在帝魔世界游玩。

　　反正那个唯一的威胁已经被关进天牢了，他们有大好时间可以自由地释放各种神识搜索，反正那王宫里少将军还不被他们放在眼里。

　　据魅所说，难得来一趟帝魔世界，还是好好游荡一下这里的特殊地理环境吧。

　　他们现在就坐在王城最豪华的酒楼包间中，享受这里的特别菜肴。

　　“魔兽肉……呵呵，魔界卖的居然是自己的肉？”魅摇头晃脑地假作叹息状，许语在一旁只能无奈地看着他。

　　“诶？那少将军在做什么？”此时，他们已经把监察镜大摇大摆地坦然竖在桌子中央，反正他们下了禁制，就算伙计送菜进房间也最多嘀咕一下桌子中间那么空荡荡的为什么不准放菜碗。

　　这时候，刑少耘刚刚打开那本《唤醒诀》，眼神立刻呆滞，似乎意识正在做搏斗。

　　“有趣，看来这手薄里还躲着什么东西。”许语夹了一筷子魔兽肉，无意识地吐出这句话。

　　魅的眼睛却盯在了那手薄上，明显对那三个字很有兴趣：“唤……醒……诀？什么东西，许语你听过吗？”

　　许语夹着魔兽肉的筷子立刻放了下来：“你没看错？”

　　“哼，我这火眼金睛，怎么可能会看错？这三个字就念唤醒诀。”

　　许语思考了一下，才缓缓道：“若是如此……”

　　“嗯？”魅刚想看许语的表情，就见镜子里的刑少耘双目忽然回神，但那眼神和一开始已经截然不同，就好像……换了一个人似的。

　　“许语你快过来看看这刑少耘是怎么回事？”魅晓得情况不对，赶紧呼喊许语。

　　许语连忙看向镜子，也发现了刑少耘的不对劲。

　　但他看来倒好像早已经料到这情况似的，一点惊诧也没有：“果然如此。”

　　“果然？”魅敏锐地抓到了关键词，“许语你是不是知道什么？”

　　许语点了点头，目光有些幽深地看向茫然的远方：“唤醒诀，是只有很少仙人才知道的东西……据说，那里面记载了复活刑天的方法，而其中还刻印了刑天的怨念，但凡是魔族打开这个手薄，就一定会被这怨念所影响，牺牲一切也要将刑天复活。”

　　“原来如此……”魅了然地点点头，“怪不得那天夫余明明把刑天复活将造成的危害叙述得条条是道，而那大将军还执意要继续这个项目，看来他就是打开这唤醒诀的手薄时，被那怨念刻印了刑天的气息。”

　　“这下，刑少耘也要步上那位大将军的后尘了。”许语笑了起来，“不过，这对我们倒是一件天大的好事。”

　　魅忙问：“怎么说？”

　　“那日，夫余不是提到要复活刑天，首先就要牺牲十万天魔么？这帝魔世界对我们最大的威胁也不过就是这十万天魔了，若是他们主动把这些散仙级的军队给销毁，等到我们出手的时候，那点阻力便可以疏忽不计了。”

　　“正是如此！”魅冰雪聪明，自然立刻明白了许语的意思，“到时候我们再将这复活计划打断，任这帝魔世界也再掀不出什么大浪了！”

　　许语点点头：“也好，到时候倒也不需要将这整个帝魔世界给屠戮了，杀平民，虽是魔族，却也还是本末倒置了。”

　　魅自然是说什么也听许语的：“那我们便跟着刑少耘去那堡垒吧？看样子，他打算立刻开始这计划了。”

　　“好。”

　　.

　　平台之上，萧索的空气将十万天魔所笼罩。

　　每一个魔人士兵全身都披戴着玄铁的盔甲，虽然极重，但也更能锻炼体质。

　　“喝！”

　　异口同声的大喊一声，十万个魔兵都狠狠地将手中执拿的长戟刺出前方。

　　这片承载他们的空间好像没有边际似的，即使这十万魔兵之间还空出了很大一段距离以做练兵的动作，但这空间的广度还是绰绰有余。

　　一令一动，这些魔兵已经得到了足够的训练。

　　他们为了即将到来的战斗，已经付出了足够的汗水、艰辛、忍耐。

　　这些天魔士兵，一旦放到战场上，必然如同猛虎出闸，无往不利！

　　他们的目光坚毅，就好像真的经历过千百次的战役一般。

　　“好了！”天空中传来一声巨喝，那是这个空间的特殊设置，可以让声音达到这个空间的任何一个角落。

　　那是一个雄浑响亮的男声，他现在穿着在萤灯石下反射出华丽闪光的银甲，恭敬地站在另一个披戴着金色蟒袍的将军身边：“将军，十万天魔，都已在此。”

　　“唔。”刑少耘随意地往下扫了一眼，眼中有不舍，但最终还是被强烈的潜意识所盖了过去，“让他们赶紧列队，跟着我到隔壁的那个空间去。”

　　“那里……？”这个银甲先锋呆滞了一下，不解地问，“那个空间不是专门用来处理犯人的么？”

　　刑少耘冷哼一声：“上达下令，你有什么意见吗？”

　　“属下不敢，属下逾越！”银甲先锋立刻晓得自己刚刚失态了，立刻单膝跪下。

　　面前这个人，可不是那大将军了！

　　刑少耘烦躁地摆摆手：“你下去，将他们带到那空间集合。”

　　“是！”

　　银甲先锋领了命令，立刻离开了指挥室，从楼梯下去指挥那十万天魔军队集合。

　　刑少耘像是懵了一般站在指挥室中央，脑袋里不晓得在想些什么。

　　他的目光时不时地会往下看一眼，但最终还是将目光移开，然后踩着踱踱踱的步子离开了指挥室。

　　这个时候，银甲先锋已经将十万天魔送入了旁边的空间。

　　一进去，他便惊讶地发现这里已经变得很不一样了。

　　从前，这里空荡荡的，只有靠在墙壁上，才放着刑具。

　　但现在，这个空间中央的地板染成了红色，而这个红色的正方形地板一直扩大到了空间深处去。

　　不知道为什么，银甲先锋总觉得心里有一些不好的预感。

　　可是，他身后是十万天魔啊，能够发生什么事情呢？

　　银甲先锋晃了晃脑海，似乎想要把这个奇怪的想法给晃出脑袋。

　　“好了，让他们全都站到那红色的地板上去。”刑少耘低声吩咐。

　　“是！”银甲先锋下了个命令，一向听从他指挥的十万天魔丝毫挣扎也没有就浩浩荡荡地踩上了那些红色的方块地板上。

　　刑少耘看了一下这个空间的总监视，确保没有任何一个人站在红色方块外后，便满意地点了点头，对银甲先锋道：“可以了，你出去吧。”

　　“啊？”银甲先锋愣了一下，“如果说是要训练的话还是我……”

　　刑少耘一句话也没说，只是淡淡地看着他。

　　那眼底的煞气，立刻让银甲先锋都忍不住打了一个寒颤：“对不起！将军我立刻离开！”

　　“出去。”刑少耘默默地看着银甲先锋退出了这个空间，将入口关闭，才露出淡然的微笑，看向那十万天魔。

　　那些魔兵，每一个人的眼神中都有坚毅。

　　“我问你们，你们是否愿意为了魔神大人，为了这个帝魔世界牺牲自己？”

　　每一个魔兵都没有任何犹豫：“愿意！”

　　“即使会有伤痛？”

　　“愿意！”

　　“即使……是性命？”

　　“愿意！”

　　一个胆大又比较调皮的魔兵还笑呵呵地道：“既然是牺牲，当然是要牺牲性命啦！不过，财产的话，我可能要问问我那个未过门的夫人……”

　　“哈哈哈……”

　　魔兵到底不是真正的天兵，他们虽然坚强，但也还有感情，说到有趣的话，还是会开心，会笑。

　　刑少耘也在笑。

　　他说：“那么……现在，就是你们为了魔神大人，祭献自己的时候了！”

　　话音未落，那块巨大的红色地板的边缘，就由下而上，冲天冒起艳红的光芒。

　　这些光芒，就好像是实的一样，将所有天魔都禁锢在了中央！

　　“这是……”所有天魔都愣住了。

　　刑少耘的嘴边，泄露出得意而满足的笑意：“如今，便是你们为魔神大人，牺牲的好时机。”

　　“将军，这是怎么回事？”

　　“将军！您……”

　　还有许多魔兵不愿意相信刑少耘忽然翻脸，还以为是出了什么差错。

　　但更多魔兵都听到了刑少耘刚刚疯狂的台词，全都恹恹的，绝望地相互交换眼神。

　　身为魔族，怎么会不知道几个黑暗的阵法呢？

　　刑少耘刚刚已经说得算清楚了，为了魔神将他们牺牲……也就是说，用他们的生命，去复活魔神！

　　第二十四章 天魔军、蒸发

　　刑少耘慢慢地浮到了空中，他的眼眸中闪耀着紫色的光芒，看起来异常妖异。

　　他的右手缓缓地抬起，左手握着拳头，然后慢慢地将右手放下，左手抬升，让两只手握在一起。

　　刑少耘眼眸中的紫色异光就在这个时候，猛地打入了左手拳心！

　　他嘴角勾起，左手轻轻放开，而右手就在此时出手！猛然将左手拳心中的紫色光球冲击进入了那十万天魔的人群中！

　　“啊！”被击中的魔人首先就是一声惨叫，然后他在众魔惊恐的目光中猛然燃烧起来，化成炭粉！

　　而很少有人注意到，这魔人在消失后，从他的身体中，凝聚出了一颗小小的，几乎完全看不见的红色液体！

　　那是――刑天精血！

　　在唤醒诀中记载，当年的十万天魔之所以修为惊人，全是因为体内有一颗微小拟尘的来自刑天的精血！

　　在刑天战败后，他的精血落到了帝魔树上，由帝魔树选择合适的果实将精血侵入。

　　所以才有现在这些天赋惊人的十万天魔，他们人人的身体里都有刑天的精血，只有用唤醒诀中隐藏的重黎之火将他们烧成灰烬，才能将这精血提炼出来。

　　十万天魔，十万颗刑天精血！

　　随着这个天魔化为灰烬，他身边的魔人都沾染上了那紫色的，妖艳的火光！

　　很快，所有魔人都被这火焰沾染到了皮肤，即使有侥幸可以逃脱的，重黎之火也会如附骨之疽一般飞上去贴住，最后，所有人都会被这重黎之火给燃烧！

　　十万天魔，须臾死尽！

　　即使是一直在一旁悄悄旁观的，见过不少尸体，冤魂，怨鬼的许语，也忍不住感到毛骨悚然。

　　十万生灵，须臾间便化为了灰烬。

　　这个时候，即使是没有看过唤醒诀的魅和许语两人，也发现了地板上的不对劲。

　　在那红色的地板上，似乎还有什么更加红艳艳的……

　　若说是天魔的血液吧，他们却已经化为乌有了，区区血液，如何存留？

　　不过，现在倒也不是纠结于此的时候。

　　魅和许语很快就解除了禁制，一人凝聚一道真气，没等刑少耘反应过来，就从他身后挥了一掌！

　　一人一掌！

　　这空间立刻发出好像撕裂一般的惨叫声。

　　这是许语和魅击出的真气能量太清宁的缘故。

　　让这魔界无法承载！

　　刑少耘飞快地转回了身体：“你们是什么人？”

　　魅根本懒得回答他，飞快地又是一掌拍了上去！

　　“啊！”刑少耘如何挡得了这一掌？

　　他立刻如离弦之箭一般飞了出去，砸在地板上！

　　连怀中的手薄都跌了出来！

　　“唤醒诀！”刑少耘尖叫一声，飞快地爬起来想要将手薄捡回来，但许语怎么会给他这个机会？

　　打蛇随棍上！

　　许语也很快将真气凝结拍出，只见一道金光色的虚影飞快地向刑少耘袭去，在接触到刑少耘的瞬间，立刻将他整个包裹了起来。

　　这是冥王的《大化掌》，与重黎之火造成的后果几乎一致。

　　刑少耘，就这么被大化掌化成了一团红沙！

　　天魔之所以变成炭灰，是因为全身肉、骨骼都被重黎之火烧成灰烬的缘故。

　　而这红沙，则是人类精血的颜色。

　　所有肉和骨骼都消散了，惟一留下承载了灵魂的血液被抽干了水分，才成了这沙状。

　　许语冷冷地把这红沙收入了怀中，他还要将这灵魂送去仙界审判。

　　这时候，魅已经打开了《唤醒诀》。

　　他的眼睛随着他看到的台词越睁越大，那是看到了什么可怕的东西才会发出来的目光！

　　就在他目及所处，那页血红色的纸张上面写着：

　　“刑天精血凝结之时，魔神大帝归来混沌！”

　　他终于晓得那红色地板上的那一颗颗暗红色的液体是什么东西了。

　　魅猛地站了起来，飞快跑向那红色的地板：“许语！那是刑天精血！”

　　第二十五章 生于魅，不须长为魅

　　就在魅绝望的扑上去那一瞬间，所有的刑天精血都集结在了一起！

　　十万颗来自宙古的魔神之血在此刻凝结成一体！

　　它们渐渐地混合、凝结、成形！

　　一个宙古虚影高高地站在这空间的中央，他咆哮、怒吼，似乎在向全世界宣告：

　　他回来了！

　　许语一动不动地呆在原地，苦笑：“还是没有阻止啊……”

　　竟然让它们在自己的面前凝结成刑天虚影，还有比这更加绝望的事情吗？

　　魅因巨大的冲击力摔在地上，但他很快地爬了起来：“许语！”

　　“啊？”许语惯性地回了一声。

　　“攻击它！它还没有完全凝结！”

　　“什么！”许语又惊又喜，将目光投向那虚影。

　　果然，那十万颗精血只是浅浅地悬浮交互在空中，也不知为什么，还没有彻底地结合。

　　但许语不会给它反应过来的机会了。

　　“碧瑶凝空，花酒相繁，白雾捞月，影在华天……晴明之光，孔瑶祭奠，少雪少荒，太宙九玄……”许语飞快地在心中默念着《冥王祭奠诀》，这句子虽说比较长，但用心念也只是瞬息的事情，“我以斧名，劈开夏雪，我以阳佩，刻印白幡。清明之痛，寂照四月。丹羽丹心，同治离德――悼！”

　　随着最后一个字猛地吐出，紧紧闭着双眼的许语猛然将眸子睁开。

　　此时他的眼眸中浮现出了盘古虚影，这是盘古化作幻界后留给冥王的宝贵气念。

　　冥王是何人？

　　后来流传下一句话，便是从这《冥王祭奠诀》中引申出来的：

　　“阎王要你三更死，哪敢留人到五更？！”

　　他乃是幻界之主，管理轮回的仙人，身为生死之官，由他亲口悼念的人，又怎么可能活下来！

　　这一段《冥王祭奠诀》并不仅仅是冥王普普通通的一段话，其中加持的天地气运又岂是一个还未凝结的虚影所能抵挡的？

　　此时，这十万魔神精血的对手并不是许语！

　　是这天地！

　　即使这个虚影属于魔神刑天！

　　“哗――！”被许语所冷冷看着的那个巨大虚影，就在他冰凉的目光中羽化成息！

　　许语淡淡地落在了地上，平静地将地上那一滩失去刑天怨念所加持的精血收到了须弥瓶中，看魅盯着他，微笑：“你想要吗？我要先交给仙界。不过克扣几颗也没关系。”

　　“哎呀，不用了。”魅不好意思地搔搔脑袋，不过他刚刚还确实蛮想捡几颗精血带回去悄悄研究的。不过，许语这么大大咧咧地公然公器私用，他反而不好意思要了。

　　“不过，你说这刑天精血是怎么回事啊？怎么都聚集成虚影了，还不结合？”魅好奇地看着狼藉的现场，道。

　　许语收完了精血，侧着头想了想，摇头道：“或许是缺少了什么吧。”

　　“可是，这《唤醒诀》可是刑天最后的残念所写的，说得信誓旦旦的，怎么会有假？”魅睁着好奇的眼睛猜测道，“他自己，总不会给自己的复活之路下绊子吧？”

　　“谁知道呢。”许语笑着道，“他那可能是第一次死，没实验过，所以中间出了差错也不知道吧。”

　　“噗噗噗，也对，人家新手写攻略，有问题也是可以理解的。”魅开玩笑地道。

　　许语最后将整个现场都扫了一眼，这里已经一点生灵的气息都没有了。十万天魔化成的精血在须弥瓶中，刑少耘的魂魄被他炼成了红沙也收了起来，现在这个地方已经只剩下他们两个人了。

　　“可惜啊，待会儿那个小先锋是注定要吓一大跳了。”魅笑眯眯地道。

　　许语对异类一向没什么同情心，只是无所谓地道：“对了，那《唤醒诀》呢？”

　　魅不甘不愿地从怀里掏出来递给许语。

　　许语无奈地安慰他：“回去以后给你找个更好玩的东西，这祸害可不能留在人间了。”

　　“好吧。”魅哼了一声，装作不在乎的样子。

　　许语呵呵低声笑了起来，然后用冥火将整个手薄在右手掌心燃烧起来。

　　“啊！！！”一股铺天盖地的压迫朝许语袭来。

　　手薄在他的掌心惨叫，就好像里面躲藏着一个无辜的人类一般。

　　许语闷哼一声，抗住了那强烈的威压，右手的冥火不断地拔升温度，直到这《唤醒诀》在他手中化为灰烬。

　　“呼……还真不好对付。”许语苦笑了一下。

　　魅叹了口气，道：“要是那么好对付的东西，可就不配和魔神沾边了。”

　　“也是。”许语姑且把这句话当做对自己安慰收下，然后开始画禁制。

　　魅也开始绘画禁制，口中一边问他：“接下来去做什么？”

　　许语冷冷一笑：“我们，总得要把那位同样沾染过这个手薄的大将军一起带走才行。”

　　“哦，还有他……忘记了。”魅点点头，那个刑彤风同样被这本《唤醒诀》中的刑天残念侵蚀过，恐怕也是个热爱于复活刑天事业的积极分子，要是不将这个隐患消除，就算许语不在乎，他都有点不放心。

　　这些日子跟着许语久了，也不由自主地养成了悲天悯人的情怀。

　　有时候，魅也很好奇，这样性格的自己，以前真的是热爱搞破坏的魑魅魍魉一党的魅吗？

　　“魅，怎么了？”许语的声音有些虚幻，但传进魅的耳朵里，还是产生了非常强烈的回应。

　　“没事！”

　　“……”

　　“额……”看着许语平淡的表情，魅莫名地产生了一种隐瞒于他的愧疚感。

　　反正是许语把他捡回来的，自己何必要瞒他呢？

　　于是魅便把自己刚刚的困惑说了出来。

　　许语的身体很不明显地颤抖了一下，双手一会儿握紧一会儿松开。

　　他克制了很久才勉强让自己平静下来，然后像平常一样，露出了和善的微笑：“生于魅，不须长为魅啊。也许……你以前是一个心地很好的魅妖呢？”

　　“生于魅，不须长为魅……”魅重复着这句话，忽然抬起头，对怅然着的许语露出灿烂的笑容：“谢谢你，许语。”

　　许语淡淡地勾起嘴角，但眼神中却总有一丝忧愁萦绕在眸的深处……

　　==========

　　《冥王祭奠诀》

　　碧瑶凝空，花酒相繁。白雾捞月，影在华天。

　　晴明之光，孔瑶祭奠。少雪少荒，太宙九玄。

　　我以斧名，劈开夏雪。我以阳佩，刻印白幡。

　　清明之痛，寂照四月。丹羽丹心，同治离德。

　　第二十六章 人欲死、天道灭

　　天牢中。

　　“你……说什么呢……”刑彤风僵硬地维持着面上的傲慢，但眼神中的惊慌却完全出卖了他。

　　夫余了然地一笑：“我问你，你是不是喜欢我？”

　　“胡说！”刑彤风色厉内荏，一点也不肯流露出一丝一毫的软弱。

　　夫余撇了撇嘴，道：“虽说平日里看你装模作样的样子是挺有趣的，但现在我可不是很想看到你那副模样。傲慢的话，在外人面前做做也就算了，总是嘴硬的话，除了苦头，什么也吃不到。”

　　刑彤风咽了口口水，浑身颤抖，但夫余还没有说到关键词，他就不肯更进一步。

　　夫余的目光冷了下来，原本有些似笑非笑的月牙眉眼已经淡成了一线：“彤风，你喜欢我吧。”

　　“……闭嘴！”

　　“彤风，你喜欢我。”这次是肯定句。

　　若不是刑彤风现在被死死地捆在刑架上，他现在一定一脚踹出去了，就像以前夫余犯错以后一样。

　　夫余淡淡地抽了抽嘴角，站起了身。

　　“以前，我以为如果我在你面前装成一只听话的小狗，你会选择坦然一点。但很可惜，我最终还是发现……你……”

　　“……更适合被粗暴的对待。”夫余的手将刑彤风早就被长鞭抽得破破烂烂的外衣撕开，露出了里面古铜色的皮肤上，横七错八的鞭痕。落在他柔嫩的身体上，这鞭痕看起来无比的情色。

　　夫余的手越来越放肆，但比放肆更加可怕的，是他丝毫不掩饰的急切。

　　这急切的动作没有任何的收敛，他每一次抚摸带给刑彤风的，除了战栗，只有恐惧。

　　“唔……”刑彤风想骂，但夫余的手脚要比五花大绑的他快得多。

　　那只因握过长鞭“运动”一番的大手上染着淡淡的汗渍，夫余毫不犹豫地用那只手将他的嘴唇死死地按住。

　　“呵呵呵……”夫余的身体紧紧地压住了他，让刑彤风有一点恐惧，却又有一丝丝的……期待？

　　平日里平和、温柔的那人彻底地放纵了他的情绪，现在的夫余看起来霸道又冷酷。

　　但刑彤风却一点厌恶都没有，即使被这个人如此放肆地对待。

　　只因为他确实喜欢他。

　　而且……确实，很有些期待他这样对待他。

　　但是，他是绝对不会将自己的心情说出来就是了。

　　刑彤风也不明白自己是怎么了，明明他是应该摆出他大将军的气势的。

　　但是在彻底放纵的夫余面前，他总是迷迷糊糊地觉得自己就好像一只狼面前的羊一般。

　　那狠戾的血色从夫余的眸中一闪而过。

　　刑彤风没有看到。

　　如果看到，他一定会拼死地阻拦夫余动作的。

　　下一刻，夫余毫不留情地咬在了刑彤风的肩膀上。

　　“唔！唔唔……唔！”刑彤风连一个完整的单字都无法发出来，他只想能够暂时从夫余的手下逃脱。

　　真的很痛。

　　夫余根本没有收手的意思，即使刑彤风被他啃噬的那个伤口中已经渗出了鲜血，但夫余还是狠狠地咬在他的伤口上。

　　当刑彤风惶惑地猜测自己肩膀上那块肉是不是要被咬下来的时候，夫余才终于松口。

　　他的口腔中满是自己的鲜血，但夫余还在笑。

　　或者该说，从刚才开始，夫余才真正露出微笑。

　　他说：“我等了你九百五十七年。”

　　“我以为你这些日子中总有一天会明白自己的心情。然后……你会明白我的心情。”

　　刑彤风不明白，只有夫余知道。

　　他每一天，高高地抬着头，看着那个逆光俯视自己的心上人时自己有多么难受。

　　那是心脏发酸的疼痛。

　　每一天，他都要克制自己不能飞上去，将那个人从神台上拽下来，然后踩在自己脚底。

　　他每一天，都装作一只无害的忠犬……可是，他明明就是狼。

　　要忍着天生的嗜血性，去装成一只草食动物，对夫余来说，实在太痛苦了。

　　然后……

　　就在刚才，他狠狠地啃在刑彤风的肩膀上的时候，他从刑彤风紧紧皱眉的难受表情中，看到了从前的自己。

　　然后……

　　他笑了。

　　他好像发现了，一种能够让自己发泄的最好的法子。

　　他……果然是那么喜欢这个人啊。

　　只有这个人，才能让自己感觉到快乐……

　　=========

　　哎呀~一不小心BT了~

　　大家喜欢这对变态CP吗？我还蛮喜欢的\(*^V^*)/

　　话说回来……配角还真是越来越抢镜了……

　　以前这种萌CP至少还会放在番外，现在直接正文单开一章……

　　= =阿魅阿语我对不起你们啊……

　　【人欲死、天道灭】这个章节名很是忍不住想要解释一下

　　不是朱老先生有句话叫“存天理，灭人欲”吗？

　　于是我就顺便摘来做章节名了，不过是相反的意思，浅显地说就是：

　　没有欲望，就木有世界了。

　　哈哈哈哈好冷的一个笑话啊……

　　第二十七章 小脑袋与小匕首

　　“彤风……”夫余痴痴地不断重复着这个两个字，若是换做旁人在场看了，一定认为这是一个痴心人。

　　但这个天牢里惟一的观众却只觉得心惊胆战。

　　他很想和夫余说几句话，试试看能否说服他，但……

　　夫余不管左手是怎么动作，右手都牢牢地捂着他的嘴，看样子是一点都不想要和他有任何交流的。

　　现在的刑彤风，浑身只有一件囚衣，但也快和没穿是一样了。

　　现在所有的布料都在疯狂的夫余手中撕成了碎片，只能可怜兮兮地挂在将他固定着的麻绳上。

　　刑彤风百年前常年举兵和附近的妖物征战，所以皮肤是古铜色的。

　　但由于这一百年被困在地底下，很久没有接受过阳光的他那古铜的镀金色也有些淡了。

　　总是养尊处优地窝在宫廷里的他，养出了十指不沾阳春水的柔嫩肌肤，现在这个享受这手感的人，不是他的后宫嫔妃，而是……夫余。

　　“很滑。”夫余淡淡地评论，同时分神看了刑彤风一眼，从他有些羞涩的回应中满意地重新低下头。

　　夫余的手看起来很不规矩地在刑彤风的身体上到处抚摸，但却又好像很规矩地避开了要紧的部位。

　　比如那两颗艳红的红缨，比如他下身那沉静的黑色丛林。

　　只不过，这规避的方式好像更能挑衅刑彤风的感官，他只觉得脸上越来越热，就好像快要烤熟了似的。

　　夫余一刻都没有错过刑彤风任何细微的表情，更何况是面上那明显的红晕？

　　夫余“呵”了一声，将左手悄悄地接近了刑彤风的大腿根部。

　　他放荡地吹了声口哨，从来没有被这样轻佻地对待过的大将军立刻懵了。

　　“我不明白。”夫余的手指小心地捏起那个温软的“小脑袋”，做出一副好奇的样子，“明明你很喜欢我粗暴的对待你，为什么这里却没有反应呢？”

　　“唔！”因为我根本就不喜欢被粗暴地对待啊！刑彤风在心中拼命地大吼，但最终发出来的效果还是一大堆唔唔唔。

　　夫余的嘴唇抿了一下，笑着道：“难道是因为，我对你只是语言粗暴，而动作还不够吗？”

　　刑彤风无语地把脑袋撇到一边，看着那肩膀上血淋淋的伤口发呆。

　　把他的目光自动拉回来的是下身异常的触感。

　　刑彤风难以置信地低下头，看着夫余在他的面前掏出了一把金属匕首。

　　“你……你要做什么？！”夫余用左手揪着那“小脑袋”，右手拿着那把金属匕首，所以腾不出手再捂住刑彤风的嘴了。

　　但他现在宁愿夫余继续捂着他的嘴。

　　事实上，身为魔人，除了厨师平日里已经没有人会拿着刀了。

　　因为所有魔人自己的力量要比一把小匕首更能防身。

　　当然，现在并不是要思考夫余是从哪里弄来这把刀的好时机……

　　重要的是，现在夫余蹲在他的脚边，右手拿着的匕首正抵在他左手揪着的小脑袋上。

　　夫余笑眯眯地比划了一下，说：“彤风你看！”

　　他将右手握着的匕首倒了过来，用钝面轻轻地在那个柔软的地方划拉了一下，只是动作，并没有刻下去：“你看！砍~头~！”

　　如果刑彤风是穿越来的，他心中的台词一定是：砍你妹的头啊！这个玩笑一点都不好笑好吗？你丫是中二新生吗？还是看多了黑道小说啊！去妈妈那里把你的脑子狠狠洗一洗吧！用来自妈妈的神奇洗衣粉狠狠地洗一洗吧！你那脑子上面沾着的到底是什么东西啊！这TM是个笑话吗？不是啊！这萌式的吐槽体是怎么回事啊？你是阿银附身么？你丫不像啊！不像！就算你丫的灵魂被银桑暂时占据了，可是我也不是新吧唧啊喂！亲！亲啊！亲你丫的快点去看看脑子吧！来自你妈妈的神奇洗衣粉正在哭泣啊！

　　由于他不是，所以在刑彤风那暂时被惊吓得缩成一团的幼小的脑袋里只能翻来覆去地挣扎着重复：雅蠛蝶雅蠛蝶雅蠛蝶……

　　“放开我！”刑彤风很严肃很认真地喊出了这句话，但只要是十岁以上的健全智商都能够听得出句子里再明显不过的哭腔了。

　　夫余笑了笑：“哎呀，被我吓哭了吗？”

　　他轻轻地将右手向上移动了几寸，然后慢慢地……划拉了下去。

　　“呜呜呜……”刑彤风死死地咬着牙，但身下那明显有什么东西离开了自己的身体的感觉还是给了他重大打击。

　　即使他的一口银牙都快咬碎了，可是刑彤风还是无法克制那呜咽的声音从自己的喉咙深处挤出来。

　　他真的害怕了。

　　看着面前抖若筛糠的刑彤风，夫余只能无奈地直起了腰，将左手拎着的一撮黑色的毛发在他面前晃动：“喂，别哭了。”

　　姑且可以说是在……安慰？

　　“呜呜……这什么……”刑彤风直觉便是发问，但他很快又意识到现在有更加重要的东西值得他关注。

　　比如为那失去的什么东西哭泣……

　　失去的……

　　他低下头，看着血淋淋的……血……嗯？

　　刑彤风看了看前面，又竭力转动他的脑袋往后面看，一付不找出血淋淋的东西不肯罢休的小模样。

　　夫余指着无措的大将军再次露出诚挚的笑容，然后捏着那撮毛发，慢慢地……安在了秃了一块的小森林上。

　　“喏。”

　　刑彤风顺着他指着的地方看过去：

　　拼得刚刚好，一丝缝隙也没有……这撮毛发简直就好像天生是长在这里的似的……嗯？

　　“这个，是什么啊？”刑彤风呆了。

　　夫余呵呵轻笑，伸出手将目瞪口呆的刑彤风脱壳的下巴慢慢往上扶。

　　“你你你……”刑彤风的脑子只是暂时性被恐惧给吓小了，智商还算正常人范围内，他很快就反应过来自己是被玩弄了。

　　而且……“谁允许你动……动那里的！”

　　秃了一块的小森林的美感立刻直线下降，这也不能怪刑彤风忽然就有了反抗的勇气。

　　不过，再怎么反抗，到底也是表面上的。

　　当夫余将他的“小脑袋”再次和小匕首接近合并状态的时候，刑彤风飞快地闭上了嘴。

　　他在此刻才真正意识到，夫余确实不是以前的夫余了。

　　话说，狼什么的，恐怕还是抬举了这位疯子。

　　对于夫余来说，饿了九百五十七年的他只能用疯狼这种生物来形容才能表达他现在的内心。

　　而且，大概还是月圆之夜的那种。

　　.

　　随着夫余的笑容越来越诡异，刑彤风只觉得自己的心脏都好像要跳出来似的。

　　现在的他已经不会天真地认为讲道理可以让他脱离现在的悲惨处境了，除了祈祷待会儿夫余的动作能够温柔些，刑彤风实在无所求了。

　　就在刑彤风闭着眼睛战栗着的时候，夫余的笑容忽然停了下来，他开始解开捆绑刑彤风的绳子。

　　刑彤风愣了一下，第一反应就是逃跑。

　　但当他第一掌拍出的那个瞬间，他立刻就听到了右手手腕的腕骨被拧碎的声音。

　　“啊！”刑彤风惨叫一声，倒在了夫余早已准备好的怀里。

　　“刑少耘那里出问题了，现在我带你走，不要给我找麻烦。”夫余冷漠地发出这个警告以后，便抱着他的腰将他带出了天牢。

　　==========

　　……哎呀，已经单开两章了。= =

　　但是……确实很萌，对吧~

　　于是夫余能够发现魅和许语搞的破坏是因为他修为比刑少耘要高，然后在刑少耘那里做了一些手脚，当刑少耘的气息忽然消失的时候，他就果断晓得那边出了问题，所以立刻把刑彤风带走了。

　　第二十八章 拆迁小分队（上）

　　当魅和许语从王城南方的军事堡垒匆匆赶到建设在它旁边的天牢时，里面已然是黄鹤一去了。

　　“刑彤风那日不是被刑少耘打成了重伤吗？怎么还能从天牢里面脱逃？”魅看着空无一人的监牢，目中闪耀着无可奈何。

　　许语猜测道：“或许是有什么忠心于他的手下前来将他救出去，他毕竟做了一千多年的大将军，要说手下没有什么信得过的心腹，倒也太不现实。”

　　魅撇了撇嘴：“夫余岂不也是他的一名心腹？”

　　许语呵呵笑道：“心腹也分亲疏远近嘛。”

　　魅低声地自言自语道：“我看那夫余对刑彤风来说就是一名挺亲近的心腹。”

　　“嗯？”许语好奇地脑袋凑了过去，“你在说什么？”

　　“没，不是什么要紧的事情。”魅抬头，奉送了一个笑容，然后便很自然地将话题扯到了别的上面，“这帝魔世界，就不管了？”

　　他说的是许语一开始所讲的将十万天魔处理完毕后便离开的事情。

　　许语微蹙着眉，道：“那群魔人，已经翻不起什么浪花了，我惟一担心的，就是那连接人界的通道和……”

　　“帝魔树？”

　　许语点了点头，道：“虽说那些魔人无法再兴风作浪，但若是顺着通道去了人界，倒也对那群手无寸铁的平民是几乎毁灭性的打击，偏我却又真的不能向这些还没有伤害过人类过的魔人动手……至于帝魔树，更是危险。若是不将那树拔去，我真担心魔人中会不会又兴起什么十万天魔……”

　　许语的担心是有道理的，毕竟帝魔树可以不断地长出新的魔人果实，只要帝魔树不死，这帝魔世界便不会衰落。

　　偏魔人天生的寿命又长……

　　“唉，可惜了那树，能长出生命的植物倒也值得尊敬，但它养出来的偏偏是魔……”许语惋惜地叹了口气。

　　魅也觉得有些舍不得，不过他的理由倒是和许语有些不太一样，纯粹是出于收集癖罢了。

　　“那么，先回那井边去将帝魔树毁了吧。”魅道。

　　许语道：“好。”然后他将目光投向了王城的东北方，那里是通道建设的方向，“最后再去确认一下那通道的进展，若是已经打通了，我们便由那里去人界吧，不晓得他们有没有放出几个零散的魔人，一并解决了也好。”

　　于是二人很快便离开了天牢，往王城中心的王宫去了，他们还要去那后花园将那枯井中的帝魔树给捣毁呢。

　　由于那帝魔树长年生长，产生了生死树那样的禁锢之雾，所以二人只能站在井边把帝魔树解决，若是下去了，便上不来了，要知道那雾气是连许语进去了也无法将自己的法力施展开来的，即使那雾气已经没有了帝魔树的生气加持，但毕竟已经产生了不晓得多少年，若是要散去，还不知道该在这井边等待多少时间呢。

　　若是从那叶不凡布的大阵阵眼离开，没有叶不凡的气息，即使是许语也只能暴力毁坏那阵眼才能出去。

　　到时候毁了阵眼，下面的阴气通通都要离开地底袭击闲花城。

　　不管吧，不是许语的风格；

　　管？大阵可并非那么好画，到时候又得浪费许语一番苦力。

　　如此劳心劳力的，二人自然是能不走那阵眼就不走那阵眼。

　　这时候，二人已经进入王宫，丝毫无阻地到了井边。

　　二人傻眼了。

　　这雾气竟然还真是和生死树旁缭绕的那气息一般无二，最最重要的事情是，他们往下面丢出去的各种仙术根本还没有来得及起任何作用就已经熄灭了！

　　“怎么办？”魅将求助的目光投向许语，可许语看起来比他更加无措。

　　两人在井边傻站了一会儿，许语忽然道：“我倒是还有一个办法，只是没有试过，不知道有没有用处。”

　　“你还有后招？”魅忙道，“那快用吧！”

　　“额……”许语深深地叹息了一下，然后将左手摊在魅的面前，“冥王玉佩给我。”

　　魅立刻将身上挂着的冥王玉佩拿了出来，放在了许语的掌心：“要怎么做？”

　　许语再三迟疑着，从他的芥子袋中拿出了一条条的细绳，小心翼翼地将那些绳子连接起来，之后，又将绳子的一头绑住了冥王玉佩。

　　最后，在魅诧异的目光中，许语吊着这一块冥王玉佩，慢慢地将它顺着井口放了下去。

　　“你所说的办法是……”魅有些怀疑自己所想。

　　许语却是毫不犹豫地证实了他的猜想：“直接用这冥王玉佩上神尊大人的神力将这帝魔树克死。”

　　“克……额……”魅还是头一次看到许语冒出这么天马行空的想象力，一时间居然也被镇住了，完全没有做出任何阻拦。

　　想不到许语这貌似玩笑的行动居然还真的收到了成效。

　　就在这绳子放了不到一米的时候，从井的深处传来了一声凄厉的惨叫，虽说声音很陌生，但此时此刻可以发出惨叫的，惟一对象也只有二人心中猜测的那个――帝魔树。

　　“啊！！！”那惨叫声维持了不到十息，随着许语放下的绳子越来越长，帝魔树的挣扎也越来越剧烈。

　　即使是在井边，二人也已经可以非常明显地感受到来自井底的强烈震动。

　　绳子又往下放了几十米，井口已经可以看到从迷雾中冒出来的白烟，许语晓得这是旁门左道的邪物被神尊正气压制的时候灼烧而产生的白烟，便断定这棵帝魔树已经坚持不了多久了，于是更加坚定地往下放绳子。

　　彼时，帝魔树已经没有再惨叫的力气了，惨叫早就变成了哀嚎，这预示着它生命的即将终结。

　　当许语将绳子放到最末端的那一瞬间，帝魔树彻底化为了白烟，从这片天地中彻底地销声匿迹……

　　“呼……”许语松了口气，将冥王玉佩从井底提了上来。

　　也亏这堆红绳不是凡物，不然这股灼烧真气，还真有可能将它们烤断，那时候，帝魔树倒是必死，可冥王玉佩也就“牺牲”了。

　　“想不到这办法还这有效啊。”魅哭笑不得地说。

　　许语低声轻笑了一下，道：“运气好。”

　　“我正是夸你运气好呢。”魅慎怪地道，“你还以为我夸你什么？”

　　“我说运气好是谦虚，你说可不行，是没礼貌。”许语面带得色，刚刚成功将帝魔树毁去，所以说话也伶牙俐齿了很多。

　　魅哼了一声，看出他心情不错，也就没有再进行打击。

　　魅的心情许语自然考虑得到，虽然只是很小的事情，但心中也觉得一暖。

　　第二十九章 拆迁小分队（下）

　　在将帝魔树的事情解决完毕以后，二人便非常干脆地离开了王宫，赶往王城东北方向的人魔两界通道，丝毫停顿也没有。

　　正如许语所说，失去了十万天魔和两位将军，剩下那些魔人根本不足为惧。

　　即使他们没有用禁制将自己包裹起来，那些魔人照样无法发现任何的不对劲。

　　魅一路上都挺得瑟，毕竟被禁制包裹的感觉并不是太好，在这帝魔世界已经憋屈好几天了的魅忽然能够爽利地接触空气了，其中的滋味绝对不是外人可以了解的。

　　“这帝魔世界可真不舒服。”虽然没有再禁锢自己的气息了，但魅到底还是对魔界的阴气与煞气有着天生的排斥，即使这些气息根本无法伤害他。

　　打个比方吧，就是一个讨厌大蒜的人呆在大蒜的身边就会觉得很痛苦，即使这个大蒜如果落在他手里他一只手就可以捏死。

　　不过话又说回来了，谁会没事捏大蒜呢？

　　……扯远了。

　　对于高速飞行的魅和许语而言，从城南到城北不过是须臾之事而已。

　　在底下一众惊恐的魔人眼中，魅和许语以迅雷不及掩耳之势冲入了通道之中――

　　“敌袭！敌袭！”所有的魔人都开始大声呼唤，虽然以他们的修为无法察觉魅和许语的底线，但单是从这利落的速度看来他们就已经足够意识到敌人的棘手了。

　　魔人已经开始着手叫人去通知堡垒，他们还不知道十万天魔已经全都化为了灰烬，在他们的少代将军手中。

　　魅和许语一冲进通道就马不停蹄地开始清除通道中的魔人。

　　看起来这通道已经彻底完工途中他们竟然也不过才遇到三、四个魔人而已。

　　在通道中充满了各种禁制，不过对于许语来说，不过是随手可以击破的纱窗纸而已。

　　二人如电一般射到了通道深处，将背后追击而来的魔人队伍远远地抛到了身后。

　　对于身后那些诸如“站住！”“别跑！”之类的废话充耳不闻，魅和许语都感受到了熟悉的生命气息。

　　那是人界的大地之息。

　　“看来就在前方了！”两人交换一个心照不宣的笑容，再次提速。

　　很快，他们就看到了模糊的绿影――全部都被阻挡在了一个薄如蝉翼的透明薄膜背后。

　　这层透明的薄膜看起来薄薄的，但实际上它的能量却是极为强大的。

　　它是人界保护自己的一层薄膜，看起来很弱，但实际上，调动的是整片整片山川中蕴含的天生灵气。这个薄膜还不至于有资格调动纯正的天地灵气，但即使是天生的山川之气，也不是那么好对付的。

　　这个薄膜本来是准备留给刑少耘对付的，普通的魔人也实在无能为力。

　　想不到最终得手的人却是……

　　许语朝魅露出无比自信的笑容，沐浴着魅眼眸中崇拜的意念，许语集中全力，击出一拳！

　　只一拳，山川可碎！

　　那调动了天生山川灵气的保护薄膜，就在许语这一拳之力下，彻底毁灭！

　　“咻”一声，薄膜碎成了满地的水晶珠子，许语无奈地看着魅很快收起崇拜的目光，换上收集癖特有的血红双眼，直奔那满地水晶珠子而去。

　　站在一旁，许语看着魅收集珠子，眼中带着淡淡的温柔。

　　忽然，他的眼眸冷了下来：“还不放弃？”

　　手与话同时离体，就在话音落下那个瞬间，一股狂暴的真气带着摧枯拉朽地气势猛然冲入了通道来处！

　　“轰！”这魔人开辟了足足一百年的通道，就在许语这轻描淡写的一掌之下化为乌有！

　　整个通道化为软沙，即使魔人要清理垃圾恐怕也不知道该从何下手，因为它们根本就凝结到了一起。

　　许语这一招，直让帝魔世界的王城东北塌陷了十米深！

　　冷笑着放下拍出真气的右掌，此时魅也把那满地的“水晶”珠子捡了个干净。

　　二人这才悠悠然踏出这通道的尾部，转身，将这入口重新封印。

　　许语几乎调动了自己九成的力量，他可不希望这帝魔世界中的魔人从他手中逃往人界。

　　“啊……原来只不过是想去闲花城晚一天的，结果不知不觉竟然在这里耽搁了这么多时间。”猛然遭遇温暖和煦的太阳，魅一时间还有些茫然。

　　地下的帝魔世界就好像一个梦境一般，离开，不过是梦醒似的。

　　许语拍了拍他的肩膀，没有说话。

　　二人缓步朝前走。

　　没走几步，魅忽然很惊疑地抬起了头：“这地方怎么如此熟悉？”

　　许语环顾四周，眼神也是一凝。

　　他们惊讶地对视一眼，立刻飞了起来：

　　不远处，一座恢宏的山庄高傲地矗立着。

　　“木秀山庄”四个大字赫然刻在牌匾上！

　　这里，岂不就是闲花城郊外的那个山谷么？

　　这儿的阴气已经淡了许多……

　　许语了然地点点头：“怪不得这里有冲天的阴煞之气，好像连绵不绝似的。看来，就是从这个通道陆陆续续流出来的，经历了一百年左右，难怪这个山谷总给我一种阴冷的感觉……原来都是帝魔世界的缘故。”

　　于是魅也到此时才有些恍然大悟的感觉，心道原来那心底莫名的危机感是来自于此。

　　可虽说如此，心底却总有一些不太安稳。

　　只是这种直觉自然是不可能会被他纳入考虑中的。

　　何况，就算有这直觉，他也搞不清楚自己该干什么。

　　难道，是帝魔世界中漏了什么重要的东西吗？

　　帝魔树……十万天魔……通道……

　　魅仔细地盘算，可怎么也找不出漏洞来。

　　难不成是那个刑彤风？

　　“呵……”魅冷笑了一下，不是他太抬举自己，实在是以刑彤风的能力，不说许语，在魅面前也是不够看的。

　　当初唯一让他们有些畏手畏脚的不过是那十万天魔，其他？

　　谅他也翻不起什么惊涛骇浪来。

　　第三十章 回归幻界（本卷完结）

　　既然已经到了山谷，二人也不想在去别的地方溜达了，于是相携回到了木秀山庄中。

　　前厅里的气氛很是奇怪，绿毛和红毛背对着背，根本互不搭理。

　　“绿毛！红……红先生。”对于宝莲灯，魅还是非常给面子的，由于红毛不可能改名字，所以大家都只提出那个红字，后面跟着“先生”两个字，权作尊重了。

　　红毛有礼貌地站起来点了点头，敦厚的面容看起来非常的温和。

　　倒是绿毛相当嚣张地坐在座椅上，完全没有搭理魅的打算。

　　“哼，不理我？”魅三步并作两步快步跨上去，将绿毛的脖子狠狠地箍进了手肘间，“很嚣张嘛！”

　　绿毛哎呀哎呀挣扎了几下，拼死从魅的手臂中逃了出来。

　　它回过头，很是不爽地撇嘴：“混蛋！你们不是说只去一天么！你们的一天是这么长的？”

　　“诶？额……”魅很是不好意思地辩解，“如果以幻界时间论的话……”

　　“去你的幻界时间！”绿毛暴躁地跳起来：“你们两个混蛋！要不是你们……要不是你们……”

　　许语完全没有要听绿毛“你们……”完的意思，直接伸手打断了他：“我问你，这段时间你们有没有感觉到山谷有魔物跑出来？”

　　虽然那通道的终点被山川灵气所覆盖，但许语还是觉得应该再确认一下心中才会安定。

　　看来他也和魅有同样的不安感。

　　“没有！”绿毛飞快地回答。

　　许语立刻问：“你确定？”对于丝毫不加回想的答案，许语一向抱持着怀疑的态度。

　　“怀疑我的话就别问我！”绿毛不爽地反驳回来。

　　红毛一直弱弱地一旁，当许语发出疑问的时候，他轻轻地道：“是的，我们这段时间一直在山谷外面……”

　　“咳咳！”绿毛重重地咳嗽了一声。

　　红毛立即噤声，只是脸颊上飞快地浮起了一片桃红色的云霞。

　　“你！……”绿毛欲言又止，当发现魅和许语探究的目光刺在自己身上的时候，绿毛立刻喝道，“看什么看！没看过脸红吗？！”

　　魅笑眯眯地吐槽：“脸红的又不是你，你管我？”

　　“路见不平拔刀相助你没有听说过吗？”绿毛垂死挣扎。

　　“哦……”魅以一个意味深长的笑容完胜此局！

　　许语见二人还有继续拌嘴的可能性，赶紧出口打圆场：“一年之期快到了，我们得回幻界了。”

　　“这么快？”魅露出不舍，“还有几个月呢。”

　　许语苦笑了一下：“在神界使者下来之前，我总要把幻界安排一下吧。”

　　“嗯……也对。”魅摇头晃脑了一会儿，立刻问，“那以后我们还来人界吗？”

　　“当然。”许语缓缓地应承道。

　　事实上，其他三人完全没有注意到，当许语答应的时候，脸上有闪过一瞬间的迟疑。

　　“好吧！那现在就走！红先生，我们告辞了！”魅听到许语答应他，立刻就笑容满面地朝红毛告辞，一点过渡也没有。

　　“这么快？”这回发问的换成了绿毛，“你……你们好歹……额……坐下来喝口茶也行啊？”

　　魅无语地看了他一眼，嘴角忽然勾出了一个令绿毛心惊胆颤的弧度：“喂，难道你舍不得？”

　　“什、什么啊！”绿毛飞快地看了红毛一眼，确认对方没有露出其他表情以后，才有些不爽地说：“你管我？！”

　　“切~”魅摇摇晃晃地往外走，“好吧，那我就留给你喝茶的时间，怎么样？许语，我们一块儿出去等他。”

　　许语也是一笑，乐呵呵地跟着魅往外走。

　　绿毛刚还想要挣扎什么，魅忽然回过头，有些严肃地道：“假如我们回到幻界，也许有好几天甚至几个月都不能再来人界了。幻界一日，人界一年，你知道的。这么长的时间，其中会发生什么意外，谁也不知道。我给你足够的时间考虑，是跟着我们一起回幻界，还是留下来。”

　　说完这句话，魅又换上笑眯眯的表情拉着许语离开了。

　　前厅，一阵沉寂。

　　很久很久以后，绿毛才缓缓地，告诉了魅自己的抉择：“其实我挺舍不得你的。不过，我们的命都长得很，如果你想我的话，随时都可以来看我。”

　　“嗯，也就是说，你决定要做一个吃软饭的了是吧？”

　　“是……诶？谁是吃软饭的！”

　　“噗哈哈，这里可是木秀山庄，红先生的地盘。你住人家家，吃人家饭，还不是吃软饭的？”

　　“混蛋！你！可恶！”

　　“哈哈哈，有缘再见~”

　　“谁跟你要再见啊！滚！”

　　.

　　闲花城不败将军府大阵下。

　　帝魔树彻底化为了一滩灰烬。

　　但，就在树根的地方，模模糊糊地露出一颗心脏。

　　谁也想象不到，它就是那场众神大战中从盘古界飞落下的，来自刑天的心脏。

　　当年，火仙重黎将它一剑戳破，浑身精血被打散的刑天神力尽废，死于神意庭。

　　现在，这颗刑天唯一遗留下来的生物就躺在这个地方，不见天日。

　　但，若是有机会让它重新获得灵魂，它将再次跳动，重新生长出魔神的伟大力量。

　　那时，五界都将为他战栗……

　　==========

　　【番外预告】

　　①绿毛和红毛的故事

　　一颗是神树上的果实，一个是仙界中的宝莲灯。

　　明明应该是两个不懂情事的东西，但是……意外地，感情很好？

　　②杜小曹和杜龙宵的故事

　　杜龙宵本来以为，一辈子就这样了。

　　他的弟弟可以和他爱的女子相依一世，而他，也可以安安心心地祈盼他一生幸福。

　　更重要的是，他永远都不用担心自己的心意被弟弟知道。

　　如果弟弟看不起自己，那一定，是很绝望的事情吧。

　　可是，就在他放下一切，背井离乡的时候，却意外地救了一个缠人的小徒弟。

　　这个小徒弟先是央求着自己收留他，最后得寸进尺更是巴着他给他取了个名字。

　　本来以为一辈子会无趣，想不到这个徒弟竟然有够孝顺，还晓得彩衣娱亲。

　　可是啊……

　　天有不测风云人有旦夕祸福，杜龙宵，终究还是久病缠床，苟延残喘了。

　　他人生的最后一个愿望，恐怕是无法实现了。

　　“师父，你有什么愿望吗？”

　　杜龙宵叹了口气，最终，还是说出了自己心底潜藏的那个名字……

　　③夫余和大将军的故事

　　大将军从梦中醒来，发现自己成了夫余的阶下囚

　　这人一边对自己上下其手，居然还好意思说喜欢自己？

　　大将军真的很想干脆地对他说：滚！

　　但是……但是……

　　但是他不敢啊TOT、、

　　番外一 多情总被无情恼（上）

　　这件事发生在魅和许语身在帝魔世界那段时间内。

　　事情的源头，是齐家那个麻烦的五少爷。

　　很勉强地在木秀山庄逗留过“几天”以后，齐南浔就丝毫犹豫也没有地向“红先生”告辞了。

　　碍于首席也是唯一弟子那富含杀气的目光洗礼，红毛也只好勉强地向齐南浔表示了一下再三挽留。

　　齐南浔到底也在齐家受过商业老大的培训，晓得红毛不是普通人，所以他的话语中还是表达了深切的温和。

　　但也仅此而已了。

　　不是看在红毛本身的能力上，就凭他是林蓦的师父这个理由，足以让齐南浔当场翻脸。

　　可惜的是那两个负责平衡的少年不在现场，所以齐南浔知道自己没有后盾，能不树敌，就不树敌。

　　他还希望这个师父能有一点点师德，可以拉住林蓦呢。

　　可惜这个师父的师德实在太好了，帮亲不帮理说的就是这种人。

　　所以，当夜，在林蓦露出非常邪恶的笑容，对他这位尊敬的师父提出暂离木秀山庄的时候，红毛只是温柔地露出了一个名叫“我懂得”的神色，然后，便慷慨地放行了。

　　这件邪恶的事情的目击者只有一个，就是那只表面上和蔼可亲，实际上品性不良的神树果实。

　　对于绿毛来说，神树果实这四个字怎么都比绿毛来得好听，他曾经在夜晚也想过：为什么不叫我树树，果果……非要叫我绿毛呢？

　　没有老师教导的他绝对不会知道，这个世界，即将有一个非常流行的词语叫做：恶趣味。

　　话题拉远了。

　　总之，源于齐南浔招惹到了脑子比较发达，神经稍微有些一根筋的林蓦，所以，导致了现在这个局面。

　　木秀山庄里，不知不觉地……二人世界了呢。

　　本来嘛，以这山谷的气息，是根本不可能有普通人类能够存活下来的。

　　林蓦靠的是纯阳之体，齐南浔则是纯阴之体，这两个人天生就有天地之气的加成，所以对山谷中普通的煞气，根本就不在乎。

　　而青鱼当初，则是因为许语有给他加持冥王之力，才勉强在这山谷中来去，要不是山庄中有红毛老先生安置的大阵，恐怕青鱼迟早也要被煞气在梦中闷死。

　　而红毛是不可能拥有像魅或者许语那样强大的能量保护人类经过山谷，所以它和林蓦这些年都是自给自足，偶尔回闲花城开开荤。

　　林蓦的“手技”就是那些年在闲花城的花街柳巷中学习到的。

　　话题又拉远了。

　　总之，现在绿毛和红毛每天只能一看两瞪眼，无他，这木秀山庄里……实在是太无聊了。

　　平日里，红毛对这些倒没有什么感觉，毕竟他每天都忙着教导林蓦仙术，根本就闲不下来。

　　现在林蓦不在山庄里了，红毛也渐渐觉得有些空虚起来。

　　其实它本来不应该这样的。

　　以前它还只是一只蒲团的时候，观音大士也只是时不时地坐在他身上念经，更多时候观音大士都在外面行善，他早就已经习惯了孤独地在佛堂中虚度时光。

　　后来被仙女带下了人界，他很多时间里也都只是担任一个装饰品的作用，根本就没有人会和它一起打发时间。

　　说真的，要是真的有人和它聊天，它反而要担心那家伙的精神状况吧？

　　红毛也觉得很奇怪，为什么明明早已习惯了几十年、几百年的孤独，现在，却连几天都有些忍受不了了呢？

　　或许，是因为以前没有尝过有人陪伴的滋味吧。

　　就好像一个只吃过青菜的人，他从未吃过肉，也就对肉不在意。

　　但当他尝过一次肉的美味后，他以后，便总是会对这滋味念念不忘。

　　红毛想，怪不得那个天宫的仙女会希望在凡界做一个普通人。

　　那时候，同为仙的它也不明白为什么她要离开这个纯洁的世界，去那乱糟糟的人界凑那些情情爱爱热闹。

　　若是尝过情爱的美好，如何还能遗忘啊。

　　当初那个仙女被判了转世轮回，生命的轨迹也被命运所定下，终生都与那凡界男人没有交结。

　　即使在转世轮台的漩涡中洗去了所有记忆，那仙女和那男人一辈子也只有一次眼神的交接，却还是一见钟情了。最后两人甚至逆天改命，相护相守了一生。这，就是其他人没有听到的结局了。

　　“……就是这样。”红毛缓缓地把仙女的故事讲完，绿毛哗哗哗地给它拍手。

　　“有情人终成眷属，好，好！”绿毛呵呵地笑着，眼神中流露出一丝凄惶，“不晓得我那傻傻的主人，有没有拥有好的结局呢？”

　　对于绿毛只能委屈在木秀山庄内陪它一起无聊这件事，红毛总觉得很是失礼。

　　所以，当绿毛问它那仙女的结局时，红毛不忍看它失望，还是将这不为人知的秘密说了出来。

　　天所定命竟然被改写，这件事对于仙界无异于在脸上甩一巴掌，所以碧落峰一直将此事压着，不过王母后来被感动，倒是没有再继续追究这二人了。

　　但，不追究归不追究，这丢脸的事情还是不准外传的。

　　红毛也是偷跑出仙界前听到了一群仙人闲聊时透露出来的此事，当时很有些为曾经的主人感到高兴，也因此，离开的时候心情轻松了很多。

　　“唉，可惜我答应了魅不能离开木秀山庄。哼，要不是这两个人说什么就去一天，鬼才答应他呢！现在倒好，我都在这里忍了五天了，他们怎么还不回来？”绿毛很是有些不爽。

　　红毛也只好拍拍他的肩膀，安慰他：“等冥王大人他们回来了，你再去闲花城玩玩吧。到时候，我带你去？”

　　绿毛哼了一声，道：“我倒不是对这些有兴趣所以发脾气啦，只不过，我心里有些烦躁而已。”

　　“嗯。”红毛虽然顶着个秀逗的名字，其实是一个挺温柔的家伙。

　　也对嘛，一个跟着观音大士青灯古佛的蒲团，怎么可能养出暴躁的性格呢？

　　不过神树果实却是一个怪胎，明明是食草动物，却有着一只食肉动物的凶狠性格。

　　这几天被限制在山庄里它真的各种不爽，只不过心中却偏偏是个诚实守信的好孩子，所以一直没有因为心中的暴躁而偷跑出去。

　　“嗯……”绿毛挠了挠脑袋，问，“红毛大叔，你这里……真的没有什么可以打发时间的东西吗？”

　　红毛叹了口气，道：“剑……可不可以？”

　　“那个啊，算了吧。”在真正脱离化形前，绿毛是没有资格像真正的人类那样修炼武技的，所以他也只好叹息一声，软倒在凳子上。

　　两人现在在前厅里说话，主座是两把椅子，红毛坐右边那把，绿毛坐在另一把上。它们坐的地方正对着山庄大门，对于现在的绿毛眼中，那里真无异于――自由地的唯一通道。

　　“唉……”

　　“唉呀……”

　　“唉一唏……”

　　绿毛的口里吹出各种各样的声音，大概也是闲得发慌才能用这种东西来打发时间了。

　　忽然，眼尖的它看到山庄前那个稍高点的小山包上长着一颗开着紫红色花朵的树。

　　那棵树带给了他熟悉的感觉，似乎……里面潜藏着什么和自己有关的东西。

　　可是，可能吗？

　　绿毛不屑地笑了一下。并非它自大，而是它确实有骄傲的资本。

　　神树是供养在仙界中唯一一棵与神界有关联的东西。

　　当年盘古开天地后，他因当年驱逐混沌时牺牲太多精气，所以身死。

　　尸身化为幻界，而灵魂则升为盘古之城――也就是神界，途中经过仙界碧落峰之时，一缕盘古气息染上了仙界东南方的一片树林。

　　所有沾染了盘古气息的树都因为无大福泽而无法承受这气息所死去，只有一棵万年无果无花的普通的树存活了下来。

　　后来，更是长出了无数能自动修炼的果实。

　　这便是仙界的神树。

　　后来仙界的蟠桃园，也是从这神树上请了一根枝条与普通的蟠桃树嫁接才长成有长寿之效的蟠桃树。

　　所以，也难怪绿毛会轻蔑这山包上的树。

　　可……那气息实在太熟悉了。

　　绿毛忍不住对这棵树产生了强烈的兴趣，它有些想要离开山庄，去将这棵树带回来看看。

　　“呼啦！”绿毛猛地站了起来，他惊讶地发现，这棵貌似普通的树竟然对自己产生了强烈的诱惑。

　　作为来自神树的果实，它本不应该有这样的表现。

　　事实上，应该是所有的树因它而迅速地开花或者说是结果才对。

　　一路走来，许多的植物都因为神树果实的降临而发生了改变，现在，这颗万果之王，竟然对一棵普通的树产生了兴趣？

　　这不太对劲，直觉提醒自己。

　　但是绿毛实在管不住自己，它心中总觉得，如果不马上将树带回来，它是一定会后悔的。

　　红毛敏锐地发现了绿毛的表情变化，于是它问了：“你怎么了？”

　　绿毛立刻反应过来。

　　这里……不是还有一个可以离开山庄的人吗？

　　于是它立刻转向红毛，很认真地拜托他：“你能否帮我一个忙？”

　　“力所能及，自然可以。”

　　于是绿毛指着那棵开着紫红色花朵的树：“你帮我将那棵树带回来！”

　　那个山包上只有那一棵树，红毛自然不可能搞不清楚绿毛所指着的目标。

　　只是他很疑惑：“为什么？”

　　“叫你去你就去！”绿毛不耐烦了。

　　红毛叹了一口气，在神树面前，一个仙界逃犯自然是不可能反抗什么的。

　　于是它道：“好吧。”

　　“只不过，我该怎么把它带回来？”对于绿化方面，红毛的技术接近入门。

　　绿毛这才展颜，道：“连着树根带回来便是，只要它到达我的身边，立刻便会被我身边的天来精气所笼罩，即使没有在泥土中，也不会对它造成伤害。”

　　红毛点点头：“那好，我过去了。”

　　绿毛一直目送着红毛离开山庄，到那几乎触手可及的山包上。

　　当红毛到达那棵树的旁边时，它指了指树，最后又确认了一下。

　　绿毛点点头，示意那棵树就是它想要的。

　　于是红毛非常配合地接近了那棵树。

　　就在它弯下腰要把那棵树抬起来的时候，异变突生！！！

　　==========

　　多情说的是红毛和绿毛，无情说的是那棵树。

　　多情为什么被无情恼呢？（*^V^*）

　　话说回来……主角到底是谁啊！这真的不是小短篇联合么！

　　魅啊！语啊！你们剧情不够了啊！

　　番外一 多情总被无情恼（下）

　　“额啊！”红毛刚刚弯下腰，那棵树修长的枝条就猛然间抽出了好几根将他的脚狠狠地绑住了！

　　绿毛远远地就看到了这边的情况，面色一变。

　　这种关键时刻，自然不会墨守成规再讲什么诺言不诺言了，绿毛丝毫犹豫也没有就飞快地冲出了山庄。

　　当它飞到山包上的时候，红毛已经被倒吊在了半空中。

　　而几乎是同时，绿毛惊讶地发现自己的身体好像发生了莫名的变化。

　　就在那个瞬间，它发现自己的身体有些……好像是被那棵树给蛊惑了似的，速度渐渐地慢了下来。

　　它明明是神树果实，世间所有植物都应将臣服于它，为何现在却被一棵普普通通的树迷惑了？

　　即使是一瞬间，也足以为它引做耻辱！

　　可恶！

　　绿毛尖啸一声，加快了速度，当一心冲刺的它进入山包明显的视野中时，面前所看到的，是并非它所能够想象的画面。

　　那个一向顶着温柔敦厚的禁欲系面孔的男人，竟然被那树的藤条以奇异的姿势倒吊着。

　　那藤条相当不安分，在绿毛远远看到，直至冲入树的感应区的这段期间里，那藤条已经很迅猛地将红毛身上的衣服剥成了一条条破布。

　　狼狈的红毛看起来很是尴尬，绿毛能够感受得到它在拼命地躲避自己的视线。

　　这个时候原本应该迅速杀死这树然后离去的，但不知道为什么，绿毛不由自主地停了下来。

　　“就是这样……就是这样……”飘渺的声音在它的脑海里响起，“在一旁仔细地观赏这美妙的表演吧……”

　　因这声音的蛊惑，绿毛忽然停在了原地。

　　即使再尴尬红毛也晓得要是再不把树给解决掉，它会有大麻烦，所以即使很丢脸，它仍旧还是不得不向绿毛请求援助。

　　可绿毛就好像被什么东西魇住了似的，傻傻呆呆地直着眼，一动不动。

　　红毛也不是没有想过自己动手，但它浑身都被藤条死死地禁锢住了，四肢也以相当没面子的姿态被拉开吊着，而且这藤条上还有刺，都浅浅地扎在了它的几个重要关节，它可以感受得到从那刺里灌进来了奇怪的液体，无法感应出里面是什么能量，但却成功地使它一身法力无法施展。

　　“咳咳！”红毛秉持着“红先生”的温和气质，即使到了这样的紧要关头依然保持了它的风度，没有大喊大叫。

　　也因为此，那区区的咳嗽声完全没有将绿毛从幻觉中唤醒。

　　“怎么办……”红毛有些着急起来，总是在这里吊着也不是个事啊！

　　就在红毛正在苦苦思索逃跑的方法时，一支藤条猛然地插进了一个奇异的地方！

　　“呃啊！”猛然被这么一戳，红毛立刻就痛叫了一声！

　　那失礼的藤条似乎也意识到了自己的鲁莽，尖端开始分泌出湿滑的黏液，这才重整旗鼓，恭恭敬敬地敲响红毛家的后门――恭敬你妹！失礼个头！

　　被这样对待的红毛也顾不得什么君子气度了，立刻开始猛烈地挣扎了起来。

　　“混蛋！放开我！”

　　藤条已经悄悄地撬开了一小蕊花芯，它的宽度不过只有半厘米，所以非常轻易地就塞了进去。

　　红毛只觉得自己的身体里插入了不属于自己的东西，后面火辣辣的，疼得难受。

　　而且，那细小的藤条在进入了红毛的肠道中后，就开始拼命地往外发渗黏液，这次的黏液，和刚刚润滑的黏液似乎又有些许不同……

　　“嗯……”不知不觉地，红毛吟哦出声，它的感官好像已经被藤条所控制，随着那渐渐进入正题了的抽插节奏，红毛不由自主地随着那藤条的带领上下晃动起来。

　　如果有眼界比较宽广的人在此，一定认得出这棵树是什么。

　　这树可害过不少结伴而行的单身男女、男男、女女。

　　江湖人称“奇欢树”，学名哀叶桐。

　　虽说绿毛是神树果实，但越是植物，这“奇欢树”对其产生的影响也就越大，这也是为什么同样的精神攻击，红毛能保持清醒，绿毛却浑浑噩噩的。

　　在享乐主义至上的奇欢树面前，哪管什么神树不神树！

　　何况这棵奇欢树还是修炼许久，很有道行的。

　　幻惑神树果实这种事情，奇欢树做起来实在是手到擒来，小菜一碟。

　　加上它的树体内还有一种名叫“惑水”的树液，与精神幻惑结合起来，无往不利。

　　奇欢树以生灵发情时候产生的欲望为食，所以在这个地方远远感觉到了绿毛和红毛这两个半大仙，它立刻就停了下来。

　　现在被它看上，全力对付，绿毛和红毛如何抵挡得住？

　　在奇欢树的蛊惑声中，绿毛缓缓地走向了红毛，它抬起头，看着浸淫在惑水中茫然无法自拔的红毛，猛然飞身上去将它抱了下来！

　　“红先生……”不得不说，任何男人在放低沉音调时说出来的话都极有魅力。

　　听着这不同平常的语调，窝在神树果实中的宝莲灯缓缓地伸出了两只长臂，慢慢地勾住了它的脖子……

　　“没错……没错……就是这样……”奇欢树紧紧地闭上了眼睛，感受着那充盈的美味……

　　“该死的妖物！”

　　“受死吧！”

　　两声暴喝，在奇欢树无法置信眼神中，两道积攒已久的杀招铺天盖地将它包在了强劲的厉劲中！

　　“不可能！”奇欢树惨叫着，在化为乌有前大喊，“你们为什么会……”恢复神智？

　　它此生是没有得到答案的机会了。

　　绿毛毫不留情地一脚将它踩成了灰。

　　虽说以绿毛的经脉不可以修炼人类的武技，但是单凭它神树果实积攒了几万年的天地玄气，区区一棵奇欢树罢了，绿毛一脚踩下去，已足以让它灰飞烟灭！

　　“呼……”将奇欢树狠狠地踩成泥巴，绿毛还是觉得不爽。

　　“竟然迷惑我？”绿毛忍不住开始盘算去找许语问问那奇欢树的下一世会投生去什么地方――它要找它的下一世出气！

　　红毛的脸色一会儿青一会儿红，丝毫没有定断地站在一旁。

　　但从它森冷的眼底里的杀气可以看出，它也确实气得不轻。

　　绿毛只不过是丢了脸而已，红毛可是失身啊！

　　而且，而且……红毛的眼睛不断地往绿毛那边瞟，感应到这追踪的目光绿毛也脸色异常地东张西望就是不往那视线的主人那里看一眼。

　　刚刚恢复清明那个瞬间，绿毛还惯性地埋在红毛的身上冲刺呢……

　　“呃……”你还好吧？绿毛忍不住想发问，但又忍不住觉得这样似乎是在关心那人身后的伤继而会导致对方又想起……

　　不过，想起那滋味，似乎还蛮不错？

　　绿毛舔了舔嘴唇，鼓足勇气回头：“红先生，我们……我们回山庄去吧。”

　　最后还是落得这么苍白的一句。

　　“好啊。”红毛的眼神也是躲躲闪闪的，刚刚“痴情”远望绿毛的勇气不晓得丢到哪里去了。

　　二人颤颤巍巍地走回了木秀山庄。

　　仍是前厅，但气氛已经截然不同了。

　　正尴尬间，魅和许语回到了山庄。

　　绿毛立刻松了口气，多了两个人，前厅里的气氛也轻松了许多。

　　可，就在魅说立刻回幻界的时候，绿毛第一反应就是愣住。

　　然后是……不舍。

　　他看了红毛一眼，红毛也在看他。

　　两人不动声色地把自己的目光收回。

　　“好吧，那我就留给你喝茶的时间，怎么样？许语，我们一块儿出去等他。”

　　丢下这句话，魅就拉着许语出去了。

　　前厅重新恢复尴尬。

　　很久以后，红毛才缓缓地开口：“其实……幻界挺适合修炼的……”

　　刚不知道该从何说起的绿毛不知道为什么就觉得心里有些恼：“你赶我走吗？”为什么不留下我？

　　红毛赶紧摆手：“我没有这个意思！”

　　也许真的是春天来了吧。

　　绿毛觉得自己大概是疯了。

　　竟然只是看到红毛这个惊慌失措的表情，就觉得非常的……满足。

　　“那，我就留下来了。”

　　毫不犹豫地，顶着红毛呆滞的目光吐出了这七个字。

　　总觉得，自己似乎是赚了？

　　==========

　　他它他它他！要疯了！！！

　　番外二 自古深情空余恨（上）

　　杜龙宵真的以为，一辈子也许就这样了。

　　他的弟弟可以和他爱的女子相依一世，而自己，也能够安心地默默祈盼他一生幸福。

　　即使自己，已经没有资格再守候于弟弟身边了。

　　自从明白自己对弟弟的心意以后，他就知道自己已经没有资格了。

　　如果再守候于弟弟身边，也许迟早有一天他会将自己的心意说出口。

　　若是那时看到弟弟鄙夷自己的眼神，他一定会疯掉。

　　心里，其实还有些感谢那个女子呢，是她给了自己合理和弟弟分开的契机。

　　虽然舍不得。

　　可……当断则断。

　　杜龙宵没有回故乡，将钱财都拜托那女子府门转交给弟弟后，他就在不远处的一个山村里寻了个小酒馆算盘先生的职业。

　　平平淡淡地，偶尔怀念一下弟弟，这样的生活，似乎也很幸福。

　　直到那个少年的出现。

　　那天，杜龙宵去镇子里买东西，路上见到一个浑身是血的人躺在了地上……

　　.

　　“嗯？”那时已经是黄昏，视线很不清晰，直到杜龙宵走到山路的转弯，才看到一个浑身鲜血的人晕倒在路边。

　　心地善良的他立刻便将那人带回了酒馆，那时候，还把来开门的老板吓了一跳。

　　村里的大夫给那人看过，发现他的身上有许多刀伤。

　　“也许是和他有仇的人下的毒手……”大夫的目光很深邃，杜龙宵听得出他在暗示自己，此人并不简单。

　　可杜龙宵就是无法放下他。

　　就在他第一眼看到这人清秀的脸庞时，他就无法放下了。

　　那是一张和弟弟一般年纪的面容。

　　杜龙宵知道，这人或许是个犯事的人，或许是个背着一身血债的人，但他宁愿相信这是个无辜的人。

　　他还是那么稚嫩的一个少年啊。

　　当那少年睁开双眼的时候，杜龙宵刚好把一碗喷香的鸡汤放在案桌上。

　　据大夫估计，大约今天少年就该醒了。

　　“嗯……这是哪儿？”

　　听到声音，杜龙宵立刻回头，果然见到那个少年茫然地坐起身子。

　　“该饿了吧？来，喝碗汤。”杜龙宵又将桌子上的鸡汤用双手拿了起来，端到少年旁边，在床边坐下以后，杜龙宵用左手端着碗，右手拿着勺子，将鸡汤吹冷了一口一口喂进了少年的嘴里。

　　他没有看到少年的目光，不然，也许就不会有那么多以后了……

　　少年的伤好了以后，坚决地要求留在村庄里。

　　杜龙宵无奈，但谁知道他心底有没有欣慰呢？

　　“那你就留在我身边跟着我学算术吧。”杜龙宵说。

　　然后这个少年便成了人前人后专属于杜龙宵一个人的小尾巴，每个人见了都问杜龙宵这孩子是不是他的弟弟？

　　杜龙宵往往都只是笑着点点头，看着时刻都洋溢着美好笑容的少年，觉得心中缺的一块好像渐渐地补足了……

　　忽然有一天，有一个村民问他，这少年叫什么名字？

　　杜龙宵才恍然发觉，他连少年的姓名都不晓得，自己总是喂、喂地叫他。

　　于是当夜，他和少年坐在桌子边上吃饭的时候便开口问了。

　　少年笑眯眯的：“我的名字？”

　　“嗯，我还没问过你的名字叫什么呢。”杜龙宵有些不好意思，若不是那村民的提醒，他还忘记了这要紧的事情。

　　“我的名字啊……”少年缓缓地道，“过去的名字，还是没有再提的必要了……”

　　“呃……”杜龙宵愣了一下，“姓名究竟还是爹娘取的，这……”

　　少年摇了摇头：“不，我的名字……”

　　话音戛然而止。

　　少年似乎是猛然惊觉自己说出了一些不该说的话，有些懊恼的样子。

　　“……若是你有什么难言之隐的话……”

　　杜龙宵有些尴尬。

　　少年低下头想了一会儿，忽然道：“不如，你来给我取一个名字吧？你让我跟着你姓，好不好？”

　　“额？”杜龙宵本来想拒绝，但一看到少年跃跃欲试的模样，就说不出口了。

　　他思考了一会儿，道：“若是你的名字不方便说，那……能不能告诉我你的姓氏？”

　　“可以。”少年笑着道，“我姓曹。”

　　“那这曹字就留下吧……我……我也没取过名字，不如……叫杜小曹好吗？”杜龙宵还是第一回为别人取名字，心中有些忐忑。

　　“杜小曹？”少年细细咀嚼了一下，展颜，“好啊！以后，你就叫我杜小曹吧！”

　　.

　　杜小曹，少年的新名字。

　　当杜龙宵把杜小曹的名字介绍给别人，然后从别人的嘴里听到“杜小曹”“小曹”这样喊的时候，杜小曹就会露出由衷的微笑。

　　他看着杜龙宵的目光，也更眷恋了。

　　这个人，救了自己的性命，收留了自己，还给自己取了一个名字……

　　杜小曹笑眯眯地看着杜龙宵的背影，心里却默默地想：我离不开你了，你也不可以再抛弃我。

　　被抛弃的疼痛他已经受过一次，不想再经历了。

　　番外二 自古深情空余恨（中）

　　三年后。

　　不知不觉，杜小曹和杜龙宵已经在这个名叫鸭河村的小酒馆里相依为命三年了。

　　一千多日的时光，如涓涓流水一般逝去。

　　杜龙宵的身体渐渐地老了，在那酒楼里操劳落下的种种毛病都一股脑地钻了出来。

　　明明才三十多岁，却像五十多岁的人一样多灾多病。

　　酒馆里的活计也渐渐地交到了杜小曹的手里，他聪明机灵，很快就把杜龙宵教给他的算盘手艺学得很好了。

　　鸭河村里嗜酒的人多，杜小曹常常要很晚才能回来，杜龙宵虽不能干重活，但也能起身做些吃食等他归来，于是每夜杜小曹踩着明亮的月色回到二人的屋子时，都会有一盏明烛在等他……

　　今夜，杜小曹还是如往常一样，带着灿烂的笑容回家。

　　虽然村子里的路不是很好，但他从来不觉得麻烦。

　　只要想到在那个叫做“家”的屋子里有一个人做了一桌子饭菜等他回去，他就有一种强烈的幸福感。

　　从前什么的，他都忘得一干二净了，他只想，此生若能永远这样……

　　步子轻快，何况酒馆离家并不远，所以杜小曹很快就能回到家。

　　现在他走到了一座茅草屋的旁边，绕过这茅草屋，那光也就能看得差不多明确……

　　光呢？

　　杜小曹愣了一下，有些怀疑自己是不是搞错了方向。

　　但……那里的确就是家的位置啊！

　　为什么今夜的烛光没有点起？

　　杜小曹飞快地跑了起来，他的心中有惶然、不安……

　　当杜小曹推开大门的时候，就看到杜龙宵正倒在地上！人事不知！

　　杜小曹丝毫也没有犹豫，立刻把杜龙宵背了起来，一路飞奔跑向大夫家。

　　大夫也被杜小曹紧张的样子吓到了，一时间人仰马翻乱得不行。

　　等二人都平静下来，大夫看过以后，立刻便摇头，说这是淤积之症，他治不了。

　　杜小曹当场就差点把大夫屋子里的东西全掀了。

　　还是杜龙宵缓缓苏醒将他拦住，很哀伤地叹息：“治不了，便治不了吧。”

　　罢了。

　　杜龙宵的眼睛里满满写着的都是这两个字。

　　杜小曹含泪不语，但杜龙宵只是揉了揉杜小曹躲在他胸膛上泪水涟涟的脸：“我们回家去吧。”

　　然后杜龙宵就好像放弃了一样，不管杜小曹怎么闹着他去镇上，杜龙宵都不许。

　　“秦大夫医术高明，他说治不了，便是治不了……别费那冤枉钱了……”杜龙宵叹了口气。

　　杜小曹只是拼命摇头，胡乱地闹着。

　　最终，还是二人相拥一回收场。

　　终有一天，杜小曹在喂杜龙宵喝一些小补之药的时候，随口问他：“师父，你有没有什么亲人啊？”

　　杜龙宵想了想，最后还是说出了那个他以为自己一辈子不会再说的名字：“……我有一个弟弟，他叫做凤宵……”

　　……

　　杜龙宵那个夜晚一直在说他和杜凤宵的故事，从幼时，一直谈到分别……

　　杜小曹只是在一旁听着，眼睛里，偶尔会流露出一些不甘……

　　有一日，杜小曹忽然对杜龙宵说：“我要回去一趟。”

　　杜龙宵还愣了一下。

　　然后他才理解，杜小曹说的是他要回“家”。杜小曹的家。

　　“那很好啊……”杜龙宵勉强的笑笑，心中有些不舍，但没有流露出来。

　　杜小曹笑了一下，并不再说什么，就走了。

　　杜龙宵没问他什么时候回来。

　　也没问他回不回来。

　　那日他只是强撑着送他到了大门口，然后就躲回屋子里去了。

　　连杜小曹也没看到他走出几步远后，杜龙宵又走回门前，默默地看着杜小曹的背影消失在村口。

　　然后？

　　然后他就慢慢地，慢慢地盼啊……

　　不是在盼杜小曹，而是在盼死。

　　他只是想着，若是自己现在就死了，好过杜小曹回来……假如他回来……眼睁睁看着自己离世要好吧。

　　时间不晓得过了多少天，这段日子一直是酒馆主人在照顾他。

　　毕竟相处了好几年，也有感情了。

　　平时交往得好的村民也常常来看他，秦大夫来得最勤。

　　医者父母心。

　　对于不能治好杜龙宵这件事，他总是有种莫名的愧疚。

　　即使杜龙宵总是说无妨、无妨，秦大夫看起来还是很记挂在心上的。

　　这天，整个屋子里都没有一个人。

　　他们不晓得去哪儿了。

　　不过，倒也清静。

　　杜龙宵默默地躺在床上，心里数着呼吸。

　　好像，慢慢有些不齐了呢……

　　番外二 自古深情空余恨（下）

　　“师父。”

　　杜小曹推门走了进来。

　　好像一直都这么做似的，好像从来没有离开过似的。

　　杜龙宵不可置信地看着自己这个徒弟，有些不解，有些茫然。

　　杜小曹扑哧一笑，走到床前坐了下来：“师父，怎么傻了？”

　　“小曹……”杜龙宵喃喃地念着他的名字，“小曹……”

　　杜小曹听着杜龙宵像是痴了一般叨念着他的名字，只觉得心中像是吃了蜜糖一般甜。

　　他的手轻轻地放在杜龙宵的脸上，缓缓地抚摸着，心疼地道：“师父瘦了。”

　　杜龙宵低声自嘲：“我是个病人，你忘了吗？”

　　杜小曹点点头，叹息着低下身子，唇在杜龙宵的额上吻了一下。

　　杜龙宵一惊，回光返照一般地推开杜小曹坐了起来。

　　杜小曹呵呵地笑着道：“师父，怎么了？”

　　“你……你……”杜龙宵磕磕巴巴的，不晓得该说什么。

　　他忽然觉得额头又是一凉，原来是杜小曹冰冷的手抚了上来：“你瞧，我手这么冷，可测不出来。我怕你发热了，才用唇试的。”杜小曹委屈地瞧着杜龙宵。

　　杜龙宵立刻就觉得自己的心地真是无比龌龊，杜小曹不过是个少年――现在已经长成青年了，但还是那个单纯的孩子，怎么可能对自己这个病入膏肓的老男人下手呢？真是疯了，自己喜欢男人，就以为天底下的男人都喜欢男人了……

　　杜龙宵在那儿自责，杜小曹却在一旁偷笑。

　　这也是杜龙宵太好骗了，测试额头也可以用其他地方嘛，何必要用唇呢？

　　.

　　“师父，你看起来好憔悴。”杜小曹说完，起身走出了房门。

　　没有一会儿，他便端回来了一碗汤药。

　　“把这喝了。”杜小曹道。

　　杜龙宵点点头，淡淡地就着杜小曹的手将药饮了。一开始他还会吐，但久了，便习惯了，如今的他将这碗汤药一口气喝尽，恐怕也不会皱一下眉头。不过这汤药的苦倒是超越了杜龙宵的预料，即使是他也忍不住停了一瞬才继续喝。

　　“良药苦口。”杜小曹笑着把空碗放回了桌子上。

　　杜龙宵喝完，仍是死灰一样的脸色：‘没用的。’他晓得没用的，但看着杜小曹期盼的眼神，他就不忍心说出一句令杜小曹心痛的话。

　　将空碗放在桌上，杜小曹忽然回头，道：“师父，我这次带回了一个故人。你愿不愿意见他一面？”

　　杜龙宵一愣。

　　故人？他哪里有什么故人？

　　便是有，杜小曹又是如何晓得的？

　　见杜龙宵茫然的模样，杜小曹叹了一口气，低声对门外道：“你进来吧。”

　　于是一个高瘦的人影便踏入了这茅屋中。

　　杜龙宵不知该喜还是该惊。

　　来人那眉眼变了，但轮廓还在。

　　分明就是他的弟弟――杜凤宵！

　　“凤宵！……”杜龙宵挣扎着爬了起来，拉住快步走过来的杜凤宵的手：“凤宵！”

　　杜凤宵“咚”一声便跪了下来：“弟弟忤逆，对不起哥哥！”

　　杜龙宵摇了摇头：他能说什么呢？

　　无论之前发生什么，他那时候都没有生气，此时又怎么会生气？

　　“凤宵，你快站起来！”

　　杜龙宵和杜凤宵兄弟情深，杜小曹却看不惯地走到了外面。

　　屋子里的兄弟二人自然是温馨地续叙前缘。

　　“我已经和她分开了……”

　　“为何？那女子人其实不错啊……”

　　“不行！她令哥哥你伤心，我看到她便会想起你难过的样子，弟弟如何还能和她在一起？”

　　“哦……”

　　“哥哥，这些年我一直在找你，可是你并没有回家乡。天大地大，我不知道去哪里找你，最后只好在闲花城里暂时住下，想赚些钱，再去找你！”

　　“哥哥，我真的很想你，许多天，我都很怪责自己那日为何要为一个外人和你分开！”

　　“我很后悔……现在可以再见哥哥，我……我……”

　　一开始，杜龙宵还会搭话几句。

　　但逐渐的，杜龙宵的声音越来越小，越来越低沉，直至，最后成了杜凤宵一个人的独角戏。

　　只是杜龙宵的双眼还是直勾勾地看着这个弟弟，唇角带有淡淡的微笑。

　　但当他的双眼阖上，唇角也撇下来的时候，杜凤宵终于觉得不对劲了。

　　“哥哥……哥哥？”

　　杜龙宵一动不动。

　　“……那、那位……曹公子！”杜凤宵拼了命地大喊杜小曹，闻到不对的杜小曹立即破门而入。

　　见到带着平静神色睡去的杜龙宵，他愣了一下，然后飞快地冲到床前：“师父！师父！”

　　二人忍不住流下涟涟的泪水。

　　杜小曹的手不经意地放在杜龙宵的胸口，嘴中哭喊着他的名字。

　　杜凤宵自杜小曹确认了杜龙宵是真的睡去那一瞬，两行泪就不自觉地流了下来。

　　怎么够……怎么够！

　　他和哥哥分别如此久，还有很多话没说！

　　哥哥怎么就如此去了！

　　他还没说够！

　　没看够！

　　哥哥……哥哥……

　　杜凤宵凄惶地倒在床边，双目呆滞。

　　许久，杜小曹才爬起来，看向杜凤宵：“……你们，果然是兄弟。”

　　“……”

　　杜小曹的手在杜凤宵的脸上划过：“你们长得好像。”

　　杜凤宵打了个激灵，往后退了几步：“你做什么？”

　　“凤宵……龙宵……呵……你们……”杜小曹原地唉声叹气了一会儿，忽然站了起来，“反正你二人如此相似，我若是和你在一起，也不算辱没了龙宵的遗身！今生我得不到他，我至少可以得到一个和他长得一模一样的你。”

　　杜凤宵彻底呆滞了：这个人是受刺激太大疯了么？

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　“杜小曹！你敢动我弟弟一下！”一个此时最不应该出现的声音出现了。

　　杜凤宵不可思议地看着不远处那张床上坐起来一个应该冰凉的人。

　　“哥哥！”

　　杜小曹却是丝毫惊讶也没有，反而得意地回头：“不装了？”

　　杜龙宵一愣，脸顿时被臊得通红：“你知道我是装的？”

　　“什么装不装的？”杜凤宵还迷茫得丈二和尚摸不着头脑。

　　杜小曹哈哈大笑，走到床边坐下：“心脏还扑通扑通跳呢，这样还敢给我装死？”手一边很不客气地伸出去捏住了杜龙宵脸颊上的肉肉，晃来晃去的。

　　杜龙宵拼命地挣脱开杜小曹的毛手毛脚，一边很弱气地解释：“我只不过是想开个玩笑嘛……”

　　“玩笑？”杜小曹装模作样地看向杜凤宵，“你觉得好不好笑？”

　　杜凤宵拼命摇头，一边很不满意地看着杜龙宵：“哥哥！你太过分了！刚刚我都快吓死了！”

　　杜龙宵也有些歉意，但没一会儿他就给自己找到了很好的理由：“这可不怪我！还不是因为你这混蛋！为了个女人就跟哥哥闹分家！”

　　杜凤宵怔了：“哥，你不是说你不生气吗？”

　　“咳咳。”杜龙宵飞快地摇头，“谁说我不气了？我刚刚只是在想如何教训你罢了！”

　　若说一开始，他还只是庆幸自己有了和弟弟保持距离的理由。

　　那么现在他喜欢弟弟的那曾经朦胧的“爱情”已经渐渐淡去，只剩下亲情的时候，杜龙宵就不能不为杜凤宵有异性没人性的行为生气了。

　　倒也不是说非要把弟弟呵斥一顿啦，但是让他着急一会儿的法子也不错！

　　杜小曹在一旁苦笑：“你倒是教训了他，可你连我也一起教训了。”

　　杜龙宵没有注意到，现在的杜小曹越来越少称师父，更多的都是以“你”来带过去。

　　杜龙宵也晓得自己的做法是无目标概括性攻击，于是也只好挠了挠脑袋，试图以傻笑混过去。

　　不过杜凤宵还是有些担心：“那么哥哥的病可怎么办？”

　　杜龙宵原本欢欣的心情也有些沉淀下来。

　　这一次可以是玩笑，下一次恐怕就是真的了……

　　.

　　杜小曹却微微一笑，毫不在意：“你以为我弄回来那个药是胡乱配的？”

　　“我不会用你来做实验品的。”杜小曹的眼神认真，“那个大夫告诉我，你刚刚喝下的那个药，只要再吃七天，便可以痊愈大半了，龙宵。”

　　“真的吗？”杜龙宵惊。

　　杜小曹点点头：“我骗你做什么？”

　　杜龙宵喜极，和杜凤宵一起笑了。

　　但很快，杜龙宵反应过来：“你方才唤我什么？”

　　“龙宵啊。”杜小曹理所当然。

　　“我是你师父！叫师父！”

　　杜小曹毫不犹豫地摇头：“不要，我都出师了。”

　　“什么时候？”

　　“刚刚啊！”

　　“我批准了？”

　　“我知道就行了。”

　　“杜小曹！”

　　“在~”

　　“你！”

　　“是！怎么啦？”

　　“……”

　　“……”

　　.

　　“哥！你怎么又晕了！”

　　==========

　　哎~不晓得大家喜不喜欢这对呢？

　　话说我的文还真是不明配角出场率好高哇……

　　番外三 此恨绵绵无绝期

　　从马车中惊醒的刑彤风发现自己全身都被不明真气所束缚了。

　　这真气――

　　他瞪向那个靠着马车车厢阖眼歇息的人影：“夫余！你用的竟不是魔族真气！”

　　这味道，他在很多年以前曾经闻到过，是屠魔道门太玄宗的真气气息！

　　夫余的真气气息竟是太玄真气！

　　见到自己的真实被窥破，夫余丝毫的惊惧也没有，反而更加坦然地释放自己的气息。

　　在魔界，他只能依靠师尊送给他的玉i保护自己的气息不泄露，而只有很小一部分才能转化为魔气气息。

　　所以刑少耘和刑彤风都低估了他的实力！

　　所以他才能如入无人之境一般堂而皇之地把刑彤风从帝魔世界的天牢中带走！

　　不过，这玉i虽然能隐蔽他，但实力不能释放对于一个修道者而言是很痛苦的事情。

　　这意味着经脉堵塞。

　　只有偶尔寻个离开帝魔世界的时候，他才能勉勉强强地做一次彻底地经脉舒通。

　　现在终于可以将自己的全部实力释放出来，再也不用担心经脉堵塞，这对于夫余而言实在是从前从来不能想象的舒坦。

　　刑彤风如何猜不出这前因后果。

　　“原来，你竟是太玄宗派来帝魔世界的卧底！”刑彤风双目通红，血丝迸发，实在是他万万想象不到，那个背叛了自己，被自己视为心腹的夫余，竟然连魔族都不是！

　　“好一个太玄门……好……好啊！”他牙关紧咬，目中尽是恨意。

　　过了一会儿，刑彤风稍微冷静下来了一些，才冷漠地抬起头：“现在，你是要带着我这个帝魔世界的将军俘虏，回你宗门去邀功么？”

　　夫余冷淡地看了他一眼，道：“你现在最好先冷静下来，别逼迫我用我的手段让你冷静。”

　　刑彤风哼了一声，但是倒也不再说话了。

　　倒不是他怕痛或是真的被夫余这气势给骇住了，实在是他在夫余警告后，想到的第一种手段是那日在天牢里……

　　刑彤风的脸上一会儿青一会儿红，这模样落到夫余的眼中，忍不住又鼠蹊部骚动。

　　但他很快就强迫自己冷静了下来，淡淡地撇开了视线。

　　刑彤风在天牢里受的暗伤太重，夫余又向来是不知轻重的，若是再伤了他，那可就不太好治了。

　　毕竟那时候在天牢里他还竭力保持一丝魔力，但现在却是全身实力尽情释放。

　　当时他随意的动作可以让刑彤风暗伤，若是现在继续不知轻重下去，刑彤风可就真的只有死了。

　　夫余现在带刑彤风去的地方也确实是太玄宗，但绝不是刑彤风心中所想的什么邀功。

　　即使师尊仍在，以夫余的资历和实力，早已有成为太上长老的资格，就算邀功，太玄宗能给他什么？

　　夫余现在的目的地并非太玄宗山门，而是太玄宗一个禁阵。

　　当年，也只有夫余一个天赋惊人的核心真传弟子有资格知道那个地方。

　　那里是当年一个和妖族相恋的高人掌门亲手创建，只为了给他的爱人洗净妖族血脉。

　　虽然会沦为普通人，一切功力尽废，但其血脉中的一些天赋却仍然是在的。

　　妖族是长寿，魔族……是不死。

　　魔族天生与天地同寿，惟一让他们死去的办法便是亲手杀了他们。

　　这也就是为何人、仙谈魔族色变的缘故。

　　你想，普通的人有很多还来不及修炼到散仙，便寿终正寝了，可是魔族的所有魔人，都拥有无数的时间可以冲击屏障。

　　哪怕他们真的冲不破散仙，那又如何？熬也熬死你了。

　　夫余的道行早已能够进入仙界，却被师尊派去帝魔世界做卧底，铲除那个地方。

　　魅和许语进入的时候他虽然感受不到他们的实力，但却也能够模模糊糊地知道有人跟在自己身后闯入了帝魔世界。

　　所以他根本就给这些人大开方便之门。

　　身为太玄宗人，怎么会连监察珠也没见过？

　　只是魔族不晓得，他就装没看见，尽情地任他们在帝魔世界捣乱。

　　因为只有帝魔世界乱了，他才能更趁乱带走这位大将军。

　　等刑彤风在这里洗净了魔族血脉，他便可以堂而皇之地和刑彤风一起出现在太玄宗，而不会被任何人所诟病了。

　　刑彤风与天地同寿，成长为大罗金仙的夫余又如何可能早死？

　　所有进入了大罗金仙的修道者，个个都是百万、千万年的寿命，那么能和刑彤风携手百万年、千万年，又何尝不够？

　　就算哪日，这千万年都过去了，夫余也相信自己足以有能力得到刑彤风的心。

　　到时候，就算他回到轮回中，他也相信刑彤风会来找他的。

　　他不会放开刑彤风，也不会允许刑彤风放开他。

　　==========

　　夫余真是个偏执的孩纸……

　　番外四 今我来思、雨雪霏霏

　　太阳，降临那一刻。

　　叶不凡的怨念终于得到了消散的契机。

　　在扑向自己已然转世轮回的身体前，他的记忆，从最初，到最后，又狠狠地轮放了一遍。

　　无论是热血的沙场拼杀，还是在无人的府邸中的暗自惆怅，抑或是和那个人的初次见面……

　　那一天的情景，在他的记忆里有着深深的刻印。

　　天空晴朗，路边有飞扬的柳树浩浩飘荡。

　　满地撒着羸弱的柳丝，那个人，就踏着这美好的地毯，朝着他走了过来。

　　这个镜头，他永远都记得。

　　.

　　那时候的叶不凡还只不过是一个普通的渔村渔民的次子。

　　除了身体强壮以外，他没有任何东西可以引以为傲。

　　连面容，也不过是勉勉强强能够让渔村里的小姑娘可以适时地表达一下好感而已。

　　除此之外，他没有任何凌越他人的优点。

　　所以，当村长把所有村民都集中在一起，然后那个人走到最前头，挑选传人的时候，他以为，这回一定也和平常一样，没他什么事。

　　但他所想不到的事情是，那个人竟然穿越了重重的人海，走到了他的面前，指着他告诉村长：“这个人，我要。”

　　叶不凡从来没有从别人那里听过这句话。

　　“这个人，我要。”如此霸气，如此理所当然。

　　正如这个人一般。

　　那个人从来没有告诉过叶不凡他的名字。

　　虽然他把他从渔村里带走了，但他只说：“我允你称我为师父。”

　　从此，叶不凡就有了一个全才的师父。

　　据师父所说，他是一个很了不起的宗门的真传弟子。

　　只不过，他糟人暗害，品级下跌，无奈之下只能离开宗门，免得留在宗门里更受欺辱。

　　于是小小的叶不凡心里就有了一个梦想。

　　迟早有一天，他会带着师父回到师父的宗门去，然后，将那些凌辱过师父的人，狠狠教训一顿。

　　还有那个陷害师父的人，叶不凡也一定不要放过！

　　然而，他想象不到，自己竟然，会慢慢地忘记这个梦想。

　　原本的第一梦想，渐渐地为了别的梦想让道。

　　比如，将自己的品级提升到传说中的天品；

　　比如，杀光那些在边境耀武扬威的异族；

　　比如，从皇廷那里得到将军的褒奖；

　　比如……

　　当有一天，师父垂垂老矣的时候，叶不凡才惊觉，最初的那个梦想，已经被他埋到了最深最深的地方。

　　当他把那个蒙尘的梦想终于挖出来的时候，师父已经撒手人寰了。

　　原来，品级下降，连寿命也会受损的传言是真的。

　　原来，师父的寿命本还可以再增加，却因为动用了醍醐灌顶大发将他的品级强硬提升到天品，这才衰弱。

　　可惜，一切知之晚矣。

　　在师父的最后一个夜晚，叶不凡伏在师父的床榻边，静静地听师父诉说他的从前。

　　师父有一个默默喜欢的师弟。

　　可惜那个师弟，永远都看不到自己。

　　师父说，他太平凡了，远远比不上另一个惊采绝艳的师弟。

　　不过，那两个师弟却也是一对绝配。

　　但……师父虽然平凡，却有一个天赋惊人的身体。

　　那个惊采绝艳的师弟在很久很久以后，都追不上他。

　　于是，师父遭了那个他所默默喜欢的师弟一掌，只因，他让那个惊采绝艳的师弟感到挫折。

　　品级狂跌的痛，不如那人一掌拍下那瞬间的痛。

　　所谓离开宗门的理由，根本不是为了什么凌辱。

　　只不过，他怕自己再看那师弟一眼，会脆弱得当场哭出来。

　　于是他走啊走，来到了这个渔村。

　　他决定，在这个渔村里，找一个传人，将自己毕生所学通通都传给他。

　　“我最终，还是自私了一次……看到那么多人里，最平凡的你，我舍弃了其他那些明明很好的苗子。”师父歉意地说，“那时候的你，真的和我太像了……平淡的眼神，心知一切无望的目光，就好像……就好像……”

　　就好像什么呢？

　　叶不凡想知道，师父……却没有力气再说了。

　　那一夜，有数不尽的风花雪月从天飘落。

　　那是个秋冬季交接的日子。

　　在许多许多年以后，叶不凡飘荡的灵魂还模糊地记得，自己也在那样一个飘零的风雪夜中，默默地死在了雪地里。

　　在离开身体的前一刹那，他好像见到了自己和师父初次见面的那个春天。

　　天空晴朗，路边有飞扬的柳树浩浩飘荡。

　　满地撒着羸弱的柳丝，那个人，就踏着这美好的地毯，朝着他走了过来。

　　.

　　昔我往矣，杨柳依依。

　　今我来思，雨雪霏霏。

　　行道迟迟，载渴载饥。

　　我心伤悲，莫知我哀！

　　第一章 隐危

　　在人界待了整整几个月，回到幻界才不过是几个时辰过去而已。

　　魅还是第一次尝试这人界与幻界的转换，一时间有些回不过神来。

　　尤其，是在他和好久不见的苏瓣打招呼的时候，苏瓣那疑惑的目光，令他又羞又惭。

　　“实在无法想象啊，这时间还真是奇妙的东西！”魅倒在床上，双肘抵在被单上，双脚盘坐在床沿，许语坐在床边，左右端着一盘水果，右手拿起一颗颗葡萄往魅的嘴里喂，这略有些虚幻的景象，若是落在苏瓣眼中，定要睁大双眸，看傻眼。

　　许语微笑着道：“等往后你来去多次，便会习惯了。”

　　许语说得好听，不过魅也晓得其中的艰难。

　　否则，许语做了冥王这么多年，去过人界的次数也不至于屈指可数了。

　　“算了算了，我倒是觉得啊，这幻界也还不错~人界虽然也好玩，但这过去的旅程可不有趣。”魅假作抱怨，其实是绝了许语想拿这件事讨好他的心思。魅自然看得出，那时候从幻界到人界的那段路程结束后，许语的脸色要比苍白更多。虽不知什么缘故，但魅确定，这人界之行，对许语，肯定是弊大于利的。

　　但许语一向都对魅的要求逆来顺受，若是他不干脆地表示对人界之旅的不敢恭维，许语肯定没多久又会策划一次人界之行。

　　这心绪虽然复杂，但在魅的脑海中划过也只是几息罢了。

　　见魅明确地表示了不愿意，许语也就不再顺着这个话题谈下去。

　　他又拿起了一颗葡萄，刚要放入魅的口中的时候，却反被他夺了过去：“啊~”

　　许语咕咚一声把葡萄给吞了。

　　“噗――哈哈哈，你居然把它吞掉了！这是多少岁的小孩子才会犯的错啊？”魅调皮地取笑道。

　　许语红了脸，但也仍是保持着一丝气度：“偶尔也会不当心嘛。”

　　“来，再吃一颗！这回，可不要再囫囵吞了！”魅拎起一颗葡萄的梗，将那梗拔了去，然后又把圆润的紫红色水嫩葡萄轻轻放入了许语的口中，“幻界的葡萄，倒和人界的口味有些不同呢，你分辨一下？”

　　许语依言将葡萄咬破。

　　说实话，他还确实有好久没吃过这些甜蜜蜜的水果了。

　　不是魅命令送来，他可能都忘记自己的府邸一角还有一片水果园。

　　那园子自然是他的亲生弟弟解觞的手笔，那人最爱这些玩乐有趣的东西。

　　“唉……”想起解觞，许语又忍不住想到了一些令心情变得很差劲的事情。

　　“怎么了？”见许语的眉头皱起，魅忍不住伸出手来揉了上去，“都揪成一团了，是何事让你如此忧心啊？”

　　许语摇摇头，手不知不觉地握住了魅乱动的右手，紧紧地握着：“魅，你不会离开我吧？”

　　魅一愣，然后无奈地笑道：“许语啊，我怎么总是觉得你患得患失的呢？”

　　许语歉意地一笑：“让你苦恼了。”

　　听到许语又开始自我责备，魅也不晓得该说什么好。

　　事实上那不是错觉，他坚信，许语的心中，一定有一个不能告诉他的秘密。

　　而且，许语似乎真的很害怕他离开。

　　为什么许语总是有这样的想法？

　　其实许语不知道，每一次看到许语露出这样的神情时，魅要比他更害怕。

　　因为这个表情，看起来……

　　……看起来就好像，一切都要完了的样子。

　　第二章 生惑

　　在冥王府根本没有歇息好久，许语便要离开。

　　再过不多久，那个来自神界的使者就要到达轮回台了。

　　魅敏感地发觉到许语的眼神有些怪异，似乎有愤怒，好像又有些安心。

　　复杂的表情交织在他的脸上，魅还来得及看懂那涵义，许语的身影，就消失在了门口。

　　魅把手中的水果盘丢到一边，自己慢慢地躺了下来。

　　冥王宫的床是顶级的修炼辅助圣品白羽飞麓。床的外壳是由一座山峰化成，拥有山峰中的先天灵气，即使是资质最差的普通人类躺在上面，光是睡觉，都可以在十年之内修成天仙。而那床单的主料则是仙界所饲养的丹顶飞鹤鹤羽，弃了那鹅毛梗，只挑出了细细的羽毛，以仙灵之术将之自由编连而成，身子躺在上面只觉得无比松软，且有仙鹤生灵真气加持，其对修炼的加持能力，亦不输于飞麓床。

　　魅躺在上面，却觉得丝毫也没有书上所写的那种轻盈真气灌入身体的感受。

　　于是他唤来了苏瓣，命她躺在床上，苏瓣却道她感受到了源源不断的真气倒灌入体内，原本因为和管事大人斗法而变得凋零的体内真气立刻便被充满了。

　　“哦，那你回去吧。”挥走了苏瓣，魅重新躺回床上。

　　他相信苏瓣不会用谎言欺骗他，但他又却是没有感受到哪怕是一丝一毫的灵气。

　　“这究竟是何缘故？”魅不解，却也无可奈何。

　　在唤来苏瓣之前，他早已经翻遍了书房中所有与这白羽飞麓有任何相关的书籍。

　　事实上这件事情实在太不可思议，毕竟这床即使是对许语也能产生效果，不然许语不可能在冥王宫中放置这个床。

　　可是自己竟然连一点灵气也吸收不了？

　　这件事情已经困扰了魅许久了，虽然去人界那段期间没有再想这件事，但一回到幻界就忍不住为这件事情感到苦恼和发愁。

　　毕竟自从他苏醒能力以后，便再也没有进步过哪怕是一点点的修为。

　　无论是以天地中吸收还是通过这个白羽飞麓，他的修为丝毫没有精进。

　　“难道是因为我的身份……？”魅差点忘记，自己乃是魅妖，构造自然和人类不同。白羽飞麓的设计考虑的往往都是人类的身体，他虽然有人类的外表，但他的经脉走向却和苏瓣他们看起来完全不同……

　　魅叹了一口气。

　　那日许语在自己耳边说过，“生于魅，不须长为魅”。虽然感动，但他也知道，魅和人……终究是不同的。

　　比如，现在随便出来一个道家使用除魔除妖的手段，就算他的道行比人家高，照样会被压制得死死的。

　　无他，只因道乃天地正气，而他这般的旁门左道，自然是不可能抵挡的……

　　“唉……听说妖可以修成人，不知我要什么时候才能修成人呢？”魅低首，苦笑一声。

　　其实他并不明白，在许语的心中，其实万万不期望他能够修炼成……人。

　　只可惜，这些话，许语不能对他说。

　　所以魅，便不知道。

　　他现在只是纯粹为自己妖的身份而悲凉，却不知……

　　第三章 神使

　　就在魅越想越远的时候，刚刚被他赶出门外的苏瓣忽然跑进来了。

　　“大消息！”苏瓣喜滋滋地冲到魅的身前大喊，“神使降临我们幻界了！”

　　魅有些无语地从床上爬起来：“这消息，你不是几天前就晓得了吗？”

　　“这个消息不一样！”

　　“什么不一样？”魅打了个哈欠，又倒回了床上，心想自己要不要再睡一会儿。

　　“你知道下来的神是谁吗？”苏瓣装模作样地问。

　　魅挥了挥手：“管他是谁，出去出去，我要睡觉。”

　　“什么？堂堂酒神大人下幻界来了，你居然说你要睡觉？！”苏瓣大声喊道。

　　魅愣了一下，翻身跳下床，“你说谁下幻界？”

　　“酒神啊。”

　　“……许语不是说，这回下来的不过是个普通的神么？”

　　苏瓣挠了挠脑袋，道：“我也不知道前几天冥王大人为什么要骗我们。不过我刚刚可是接到在转世轮台站岗的管事大人通讯，酒神大人亲自下凡，冥王大人正在接待他呢！”

　　“什么？――”魅先是怔住，反应过来以后便是不解了。

　　这件事，为什么许语要瞒着自己？

　　遑论，欺骗自己？

　　不过是酒神大人下凡罢了，为什么偏偏不让自己晓得这件事？

　　魅只觉得心头萦绕着一个巨大的谜团，偏偏那个制造谜团的人，远在转世轮台。

　　“诶？你怎么坐下了？”苏瓣指着无力坐回床上的魅，大喊大叫地问。

　　魅摆摆手：“怎么了？”

　　“你不去看他吗？”苏瓣好奇地问。

　　“看？……谁？”

　　“我们是没办法，必须留在冥王府邸看家啦。但是你的话，不是可以随意来往吗？”苏瓣道。

　　魅听了这话，却有些犹疑：“我可以去转世轮台吗？”

　　苏瓣点点头：“嗯！当然可以啊，上回我听说冥王大人都带你去过转世轮台了，这样的话，你应该也可以去的。你看我们二少爷岂不就是随意往来府邸、人界的？你的权力应该也不会比二少爷低太多吧。”

　　可就在这个时候，魅的心中却有一个预感在警告自己，不要接近转世轮台。

　　魅迷茫了，他不晓得自己究竟该不该到那里去……

　　最终，还是苏瓣硬把他拉出了屋子：“你就去吧！我还盼着你能够回来以后给我说说活生生的酒神大人呢！”

　　“那好吧，我……就去转世轮台看一眼。”魅看起来有些不情不愿。

　　苏瓣笑呵呵地把魅带出了冥王府（魅会迷路），在大门口和他告别：“诶，你可千万要看到活生生的酒神大人才能回来哦！”

　　魅勉强地点点头。

　　其实，在他听到“酒神”这个称呼的时候，他的心脏有小小地触动一下。

　　若不是为了这个原因，以他心悸的程度，他是决计不会肯离开冥王府，去那转世轮台凑热闹的。

　　他总觉得，转世轮台一行，并不会很愉快。

　　第四章 甚欢

　　从冥王宫走到冥王府门口需要很久，但从冥王府走到转世轮台却很快就可以到达目的地。

　　即使魅磨蹭磨蹭再磨蹭，依然只用了很短的时间就到达了转世轮台。

　　这个时候，转世轮台被封闭了，门口挤着一大堆好奇的仙和……鬼。

　　就连鬼魂，初次死亡以后，也暂时被流放在幻界玩，都等着冥王大人接待完传说中的酒神大人以后再来把这些该轮回的鬼魂给处理了。          现在所有新下来的魂魄，鬼鬼都期盼着酒神大人可以在幻界多玩两天呢！

　　魅看着熙熙攘攘的人堆，本来已经绝了进去打扰许语的心思，可是他想不到门口竟然还埋伏着一个解觞。

　　一看到魅，他就拼了命地大喊：“魅！过来这边！”

　　在所有仙的目光洗礼下，魅不情不愿地走了过去。

　　“你怎么也在外面？”解觞和传说中的管事大人竟然也在转世轮台外面蹲点守候着，魅有些好奇。

　　解觞解释道：“我哥不允许我们进去，现在转世轮台里只有哥哥和酒神大人在。……我不敢进去，怕被骂，但是不见见传说中的酒神大人，我实在不甘心啊！”

　　于是他热情地拉着魅的手：“魅！拜托你进去看看酒神大人什么样子好不好？”

　　魅苦笑，怎么人人都期盼他来转述酒神大人啊？

　　不过，他都没有来得及拒绝，解觞便相当热情地把他推进了转世轮台，可能是没有想过这个世界上竟然有人对酒神大人不感兴趣的吧。

　　一被推进转世轮台，魅就晓得自己不能回头了。

　　万一什么都没看到便转身回去，不说解觞，苏瓣第一个会画圈圈诅咒自己。

　　“唉……”长叹了一口气，魅隐匿了真身，朝转世轮台深处走了过去。

　　到了转世轮台边，魅远远地就看到了许语和另一个衣饰华贵的男人站在一起。

　　那个男人背对着这边，想来，他便是传说中的酒神大人了。

　　他想接近去看看酒神大人的真面目，但是又怕酒神大人道行高深发现自己的踪迹，所以即使做了隐匿，他依然像个没有任何防备的普通人类一样放轻了脚步，慢慢地寻找遮蔽物躲了起来。

　　许语和酒神大人正在说话，眉头微蹙。

　　“那么，这里便是那转世轮台了？”酒神大人的声音有些清脆，意外地很好听。

　　“是的。”许语指着那块光幕道，“这里乃是转世轮，鬼魂轮回的地方。”

　　“哦？”酒神大人好像微微笑了一下，走到光幕前，“我还是第一回来呢，头次见到转世轮，还真是神力惊人啊，不愧是盘古大神的化身。”

　　许语点了点头。

　　酒神大人安静了一下，忽然道：“我来幻界，自然是为了替你们解除幻界灾祸的，有什么威胁，不妨说给我听。”

　　原来许语还没提到幻界的隐患？

　　魅还好奇呢，许语却道：“幻界哪有什么隐患，酒神大人是误会了。”

　　“冥王你上奏的言辞中不是确凿地说着……”

　　“没有。”

　　许语很干脆地打断了酒神大人的话，眉间有浅浅的不屑与愤怒。

　　不屑？

　　魅有些好奇，酒神大人不是许语最崇拜的神吗？

　　而且，他还看到许语的拳头紧紧地握起，似乎在忍耐着什么。

　　就在魅疑惑的时候，那酒神大人已经带着淡淡的笑意转过了身体。

　　魅觉得好像一颗晴天霹雳击在了他的心上。

　　那淡然的笑容，怎么如此熟悉？

　　哦……对……

　　不就是每日在镜子中看到的那张容颜吗？

　　这酒神午梁，竟然和他长得一模一样！

　　魅愣住了。

　　这是什么情况？

　　为何……自己和他的面孔完全相同？

　　简直好像是照着画出来的似的，竟然丝毫无差。

　　魅不由自主地踏前了一步。

　　这一刻，他想到的竟然是许语从前说的话。

　　现在越听，那时候说的话，好像都不太像是说给自己听的。

　　他偶尔，也会看着自己发呆。

　　好像透过了自己，在看着什么人……

　　但魅从前，一直认为那些不过是错觉罢了。

　　怎么可能呢？

　　许语为何要透过自己去思念某人？

　　现在想来……

　　恐怕，就是因为这张脸吧。

　　怪不得，那日在人界许语很热情地将自己邀请回幻界来。

　　自己还傻兮兮地跟着。

　　如今想来，他看中的，也就是这张脸吧。

　　一模一样，毫无破绽。

　　但……

　　真的吗？

　　魅有些不信。

　　为什么许语要寻找一张和酒神午梁长得一模一样的面容？

　　魅的心中划过了一个猜想。

　　他想不信的，但最终，他还是无法说服自己。

　　因为那个，此案时最有可能的原因。

　　也许……自己不过是一个……

　　……酒神午梁的替身罢了。

　　失措的魅彷徨地痴了，一时不防，竟然踢倒了什么东西。

　　“谁在那里！”许语冷喝。

　　喝醒了魅。

　　难道，这才是许语，在外人面前的真正反应么？

　　若自己没有这张和午梁长得一模一样的面孔，他是不是连许语那一点点的温柔对待也得不到了？

　　“出来！”许语朝这边走了过来！

　　.

　　受到惊吓的魅第一反应就是转身跑出去。

　　不管待会儿要怎么解释，总之，这里绝对不是他要留下来的地方！

　　如离弦之箭一般射出去的魅，已完全不顾自己什么隐蔽，什么禁制。

　　不是看不到许语发现自己踪迹那一刻惊慌失措的眼神。

　　也不是听不到解觞和管事在自己背后传来的喊声。

　　更加不是没有触摸到冥王府门口苏瓣拦截他而伸出的手臂。

　　但是魅绝对不想停下来！

　　起码这一刻……

　　他谁也不想见。

　　.

　　不晓得跑了好久，穿过了多少个传送阵，最终，魅终于累了。

　　累的不知道是身体还是心。

　　他有些凄惶地随意坐在了草坪上。

　　这片硬咂咂的草梗可以让他感受到自己不是那个随处飘荡的魂灵。

　　魅的心绪，忍不住开始回想起很久以前，和许语的那些点点滴滴。

　　和许语说过的话，明明透露那么多，他还傻傻的什么都不知道。

　　.

　　那日初到人界，自己心中惶惶，不安地告诉许语：

　　“我只是害怕，如果你有一天，又变回冷冰冰的了，我能不能适应。”

　　“……我不会的。”过了很久很久，许语才缓缓地这么告诉他。

　　.

　　“呵呵。”许语低声一笑，“他找的就是你们认为的那个种子。”

　　“嗯？师父你难道认识酒神？”

　　许语忙道：“怎么会！只是我也对酒神有些了解罢了。”

　　那时候心有灵犀般的笑容，可惜自己还未曾读懂。

　　.

　　那日看到溃尸大阵，自己不忍地把目光看向别处：“这……总不会是酒神大人布的阵吧！”

　　许语忽然抬高了声音，像是在责怪他：“酒神大人怎么会做如此残忍之事！”

　　自己早该明白，酒神午梁于冥王许语，是不同的存在。

　　.

　　“原来如此！怪不得……看来，这酒神倒是和这尸魁开了好大一个玩笑啊！他可比你我更会逗弄这些妖魔得多了。”

　　许语淡淡一笑：“酒神大人自然是算计高明的。”

　　只不过是听到自己随口的一句夸奖，许语便满足了。

　　他还不知道，堂堂冥王，竟然也可以谦卑至此。

　　.

　　还有那时自己和许语初见，许语却好像早就见过他一般。

　　当他好奇地问许语是否认得他的时候，许语点头，告诉他：“一面之缘。”

　　呵，好一个一面之缘。

　　.

　　魅颓唐地冷笑，望着灰蒙蒙的天空，不知情该何归。

　　那个自己深深喜欢的人，原是把自己当做那个不可摘夺的谪神之人的替身啊……

　　最悲哀的是，自己心中，竟还是痛大于恨。

　　.

　　只因他忘不掉……

　　忘不掉许语和他相处的那些日子的快乐。

　　忘不掉他说过的话。

　　那日自己在赌石坊亲手切石，只因自己说过一句，那块石头也许和自己的身世有关。

　　不过是种感觉啊，他便陪着自己，一点一点地把那颗种子磨了出来。

　　魅也不得不承认，许语是很温柔的人。

　　可为何……为何那温柔为的，竟仅仅是自己这张脸呢？

　　魅的鼻头一酸，但眼泪，却是怎么也落不下来。

　　他不愿哭，不肯哭。

　　可惜。

　　自己这个替身知道了真相，也许那个主人，也不想要自己了吧。

　　毕竟，若是冥王的心意被酒神知道，那是滔天大罪啊。

　　仙与神，中间的天堑比人与妖魔还要深。

　　第五章 昨日

　　“生于魅，不须长为魅啊。也许……你以前是一个心地很好的魅妖呢？”

　　.

　　“我只怕到时候是你拉着我的手不肯撒硬留在闲花城不走呢。”

　　.

　　“我看你啊，就是馋猫一只。”

　　.

　　“又想什么呢？”

　　.

　　越是想，越是念，越是痛。

　　心脏好像揪起来了一般。

　　那么酸涩，那么凄楚，那么委屈。

　　魅紧紧地闭着眼睛，咬着嘴唇，但泪水已经来到了眼眶，无论他再怎么强自忍耐，也只能眼睁睁任自己的泪水落下来。

　　他好希望时间能够回到人界那刻。

　　永远地停留在闲花城的那个正午。

　　天空晴好，一切都美得不真实。

　　那一刻，来自许语的温柔目光是给自己的。

　　至少那一刻，他以为那目光是属于自己的。

　　好像有什么软弱的东西可以被满足。

　　那颗心，甜了。

　　大约就是那一刻，那个名字的主人正式地进驻了他的心中。

　　许语。

　　然后，永远地留在了他的心里。

　　.

　　事到如今，往事种种，历历在目，可惜那人……却模糊了。

　　魅简直不明白，他认识的许语是不是真正的许语。

　　他看到的许语，是不是……许语希望他看到的许语？

　　是不是，许语希望午梁可以看到的许语？

　　自己不过是个小小魅妖……

　　天地间任意一道正气便可要了自己的性命。

　　自己很弱，很差劲。

　　和那天资福厚的酒神大人相比，比什么，他都一败涂地。

　　或许，在人家的眼中，魅，甚至是连比较都没有资格的吧？

　　湿润的泪水将眼眶载满，魅的眼花了，什么也看不清。

　　在这个后花园里，至少此刻请只留下他一个人。

　　他谁也不想见……

　　他害怕看到任何一个来幻界认识的人。

　　解觞。

　　苏瓣。

　　即使他们什么也没做错。

　　谁也没错。

　　……只是自己，想单独哭一场而已。

　　反正眼泪已经不听话地落下来了。

　　那就，痛痛快快地嚎哭一场吧。

　　可惜，情难再负了。

　　魅无言地仰着他的头，仰望着那灰蒙蒙的天空。

　　这里便是幻界。

　　他曾以为的，以后的家。

　　他曾经以为，即使自己没有了从前的记忆，也没关系，因为有许语还愿意陪着他。

　　原来一切都是他的空想罢了。

　　魅苦笑一声，长叹一声，瞑目无言。

　　.

　　忽然，魅听到了奇怪的声响在附近发出。

　　他朝那声音的来源看去，发现那个发出声音的人竟然是刚刚见过的――酒神大人！

　　即使心中对午梁有芥蒂，但魅还是飞快地站了起来，恭敬地鞠礼：“参见酒神大人！”

　　见到魅，午梁忽然慌乱起来。

　　也对，莫名其妙看到一个和自己长得一模一样的人，换了谁也都会觉得惊诧吧。

　　魅苦笑了一下，道：“我不过和酒神大人有一点点相似罢了。”

　　把姿态放低些，也免得激怒了面前这位神祗。

　　可即使魅已然如此了，午梁却还是很不满意的样子。

　　他皱紧了眉头，将魅由上到下端详了一会儿。失去了刚刚那份惊讶，现在的午梁，对魅看起来倒像是不满：“方才我见这里乱糟糟的，听说是在找人。找的是你么？不少人都来烦到了我呢。”

　　魅撇了撇嘴，忍着心中异样的情绪，恭敬地道：“既然有人在找我，那么，我就告辞了。”

　　“等等。”魅刚走出几步，午梁忽然在他身后喊住了他，“看你这模样，似乎是不太开心？”

　　魅勉强地一笑：“没有。”

　　“不开心见到我吗？”午梁冷然道。

　　魅立即摇头：“酒神大人误会了。”

　　“哼。”午梁忽然冷哼一声，越过魅走了出去。

　　魅站在原地有些尴尬，过了一会儿，才有些茫然地也走了出去。

　　总觉得，这样的酒神大人和传说之中的那人，太不同了。

　　离开了安稳的角落，最终魅还是被苏瓣给找着了。

　　看到魅的那一刹那，苏瓣就好像落水的人得到了救助一样惊喜：“太好了，我终于找到你了！”

　　见魅不解，苏瓣解释道：“刚刚冥王大人好像疯了一样追着你跑回来，动员了所有冥王府里的人在找你呢。你总算出现了，不然，冥王大人还不晓得要多着急呢。还有啊，我刚刚看到活生生的酒神大人了！我还误会他是你了呢！”

　　魅勉强地勾了一下嘴角：“是啊，我也看到他了。我们长得是很像。”

　　“什么像啊，我看，简直就是一模一样！”不清楚事情的起因经过的苏瓣，还不晓得自己给魅捅了多痛一刀。

　　“对了！冥王大人在找你，我刚刚告诉冥王大人我找到你了，他说他在冥王宫里等你，我们过去吧。”

　　“嗯。”魅有气无力地点点头，跟着苏瓣朝冥王宫进发。

　　腿就好像有千斤重。

　　一点也不想要提起。

　　魅遥遥看着那个华丽的宫屋，心中涌起淡淡的悲愁。

　　离开的时候，心中有忐忑。

　　但想不到，竟然会得到那样的答案。

　　如今回来，心境已是不同，不知待会儿，自己该如何和许语相处是好？

　　这一瞬，心中已经过了千百个想法。

　　魅慢慢地走进冥王宫内，方一推开门，就看到许语在那屏风旁的桌边正襟危坐着。

　　见到魅和苏瓣走进来，许语的眼中神色一动。

　　他看向苏瓣：“你先退下吧。”

　　“是。”苏瓣看了魅一眼，眼中有不解，但还是晓得自己的身份，不敢在此时发问，拘谨地退了下去。

　　在苏瓣合上了门以后，许语从自己旁边拉出来一条凳子，“坐。”

　　魅慢慢地点了点头，坐在了许语的身边。

　　魅的眼神紧紧地凝视在许语的身上，因为他不知道自己还有多少时间可以再看这张脸。

　　也许，下一刻自己就失去资格了吧。

　　“你都看见了？”两个人之间一直沉默着，最后，打破这平静的人――是许语。

　　“嗯。”魅面无表情地点了点头。

　　许语忽然又沉默了，似乎在沉吟什么。

　　魅一直在等待着，没有插嘴将许语吵醒。

　　这个时候，能够拥有瞬间的安静，于魅而言，都是幸福。

　　许语一直、一直都沉默着，直到魅几乎要以为他打算一直就这样沉默下去的时候，许语开口了。

　　“事实上，我一直有一件事情瞒着你。”

　　“……”魅没有回答，他心中大约有个计较，但，他并不愿意在这个时候表现他的聪明。

　　许语缓缓地道：“这件事情，也许普天之下只有我一个人晓得。加上那位酒神大人，是两个。只不过，他并不知道我已经知道了这个秘密。”

　　魅一愣，难道说午梁晓得……

　　但，若是这样，根本解释不通啊。

　　若是……若是……两情相悦，何必又要把自己这个局外人拉进局中？若是真心喜欢，怎能容得心上人身边留着一个自己的替身？

　　许语看了魅一眼，见他脸上青青白白，便晓得他又误会了。

　　但事实上连许语自己都不知道要怎么把这件荒唐之极的事情真相说出来。

　　其中巧合实在太多，即使他说了，魅也不一定会相信。

　　再加上……

　　许语纠纠结结的，不知道该怎么说才好。

　　只是若任魅在心中留下疑窦，他只怕……

　　第六章 大神

　　同一时刻，转世轮台前。

　　所有人都被许语叫去寻找魅了，只有一个解觞在转世轮台前无所事事。

　　这时，他忽然看到生死树出了异动――这是上神下界时才有的异动啊！

　　刚刚酒神大人下凡便有这么一回。

　　如今，怎么这生死树又有动静？

　　“难不成，是神界觉得一个酒神大人不够对付我幻界的问题，所以又派了一位大神来？”解觞在心中暗自揣测，不过他也知道这种猜想实在有些太荒唐了。酒神是什么人？举仙界众仙加起来也比不上吧！大神的神能，可不是小仙能够明白的。

　　神界怎么可能会同时派两位大神下来？

　　可这生死树又确实有异动……

　　“一定是这样！”解觞拍板，“大神们也觉得天上的日子不舒服，于是决定从我们幻界到人界去品尝一些人间疾苦！”

　　不过，以大神的能力，尽可以任意穿梭空间，何必要经过幻界？

　　除非，他们的目的就是幻界！

　　就在这个时候，生死树前幻光一闪，出现了两个人影。

　　解觞立刻惊讶地看着面前。

　　这两位，他都认得！

　　那日代替哥哥上神界述职，便见过这两位大神：司晨冼奚，火神祝融！

　　第一战神火神祝融！

　　解觞实在想不到，他竟然还能再见这位上神一面！

　　解觞又惊又喜，赶忙冲上去见驾：“参见火神大人！司晨大人！”

　　冼奚是一个温和的人，见到解觞行礼，立即还报以了微笑：“原来是你啊，想不到又见面了。”

　　祝融则是冷冷的：“方才下凡的午梁呢？”

　　午梁？

　　解觞想了好久才在冼奚的提示下想起这是酒神大人的名字。

　　忙道：“就在冥王府！”

　　冼奚勾起嘴角：“还真是做戏做得足呢。”

　　祝融随意地挥开了凑在面前的解觞：“带路。”

　　他的语气一向冰凉，在神界见识过的解觞早就习惯了，也不会像别的仙人一样大惊小怪地暗暗嘀咕。

　　他匆忙地跑前一步为祝融领路，道：“火神大人，司晨大人请跟我来。”

　　冼奚总是含着淡淡的笑容，和祝融倒是截然不同。

　　他笑着点了点头，给了解觞莫大的勇气：“走吧。”

　　去到冥王府前，解觞早就用传音命管事将所有奴仆都驱散了。

　　问明过午梁的去向，解觞才安心地继续领路。

　　七弯八拐的路程中，解觞一直试图找些轻松的话题和自己崇拜的火神大人搭话。

　　“我们这儿有个人和酒神大人几乎长得一模一样呢！”他道。

　　冼奚道：“哦？”似乎很有兴趣的样子。

　　“他唤什么名字？”

　　“呃……”解觞猛然想起魅似乎是妖，不晓得这两位大神介意不介意。

　　解觞忽然闭嘴，冼奚倒看出了他的困扰，并没有继续追问。

　　反而是祝融往某个方向看了一眼，问道：“冥王宫在那儿吗？”

　　解觞顺着他的目光一看，有些不好意思地道：“这大阵布置很复杂，我也不是很清楚。”

　　祝融便不开口了。

　　冼奚朝祝融看了一眼：“你感应到了什么？”

　　“……嗯。”祝融只答了一声，解觞没有明白，冼奚却笑了。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。想不到今日能一网打尽呢。”冼奚说话从来都没头没尾的，直闹得解觞如丈二和尚一般摸不着头脑。

　　第七章 真相

　　“我一直瞒着你，绝不是你想的那个原因。”许语严肃地开口，骇得魅从沉思中瞬间醒来。

　　魅忽然觉得有些委屈。

　　到了这个时候，还何必再骗下去呢？

　　但他一句话也没有讲。

　　只是默默地看着许语。

　　他的疑窦，自然也传达到了许语的心中。

　　可是许语晓得，此刻，无论他再说什么，魅都不会信了。

　　除非把前因后果全部说得明明白白，那样，魅或许还会愿意自己思索一下。

　　“我想你一定看到了，那个午梁的长相和你是一样的。”

　　魅点点头。

　　“你还记不记得，我们初遇的时候，你是魂魄状。”

　　“嗯。”魅应了一声，只是不懂许语提这个做什么。

　　“那个时候，我是不是好像错把你当成别人了？”

　　听到许语这么说，魅禁不住回想起来……

　　.

　　“你还想逃去哪儿！”

　　“怎么是你……不……你……”

　　“为什么你会在这里？”

　　.

　　三句话，情绪都完全不同。

　　第一句是狠戾的，第二句是无措的，第三句是疑问。

　　似乎当日，许语发现自己是魂的时候，很是愤怒。

　　“那日，其实我是在追魅妖的……”

　　许语缓缓道来。

　　.

　　“大胆魅妖！竟然吸食人类精魄，受死！”

　　许语狠戾地怒喝了一声，惊醒了沉溺在人类美好精气中的魅妖。

　　“啊！”它不晓得面前这男子的身份，但他与生俱来的气势凭空散发便立刻令得魅妖觉得心中矮了三分。

　　它惊呼一声，飞快地跑开了。

　　许语没料到这魅妖的避危能力如此强，竟然一丝反抗都没有做只是一心逃跑。

　　他随手给地上昏倒着的人类加持了一道恢复的仙气，这便飞速了追了上去。

　　小小一个魅妖罢了，难道还能从他手中跑了不成？

　　许语冷哼一声，手中不断往前祭出仙力。

　　忽然，他听到前面的山脚处发出一声闷响。

　　那是魅妖逃离的方向！

　　许语斜觑了那儿一眼，嘴角勾起，便是毫不犹豫地飞身疾行过去。

　　他只看到地上斜躺着一个人影，第一反应便是魅妖中了仙力！

　　“你还想逃去哪儿！”他厉声地冲到那人面前，当看到那人的面容时，猛然一呆……

　　“怎么是你……不……你……”

　　“为什么你会在这里？”

　　.

　　许语一字一句地将当日的全部情形都讲明白了，可魅还是有些不懂。

　　“这又与酒神大人、你，我，有何相关？”

　　许语简直要无奈了：“你还不明白吗？”

　　他低声叹道：“并不是你像那位酒神大人，是那位酒神大人像你――或许，该这么说，你才是真正的午梁！”

　　好像天降玄雷一般，魅被这句话震得说不出一句话来。

　　许久才道：“你胡说什么……”

　　“那么，你要如何解释你复苏之后的强大力量？”

　　“我……”

　　“难道你以为，普通的魅妖能有你那样强大的法力吗？仅仅是苏醒一点，便足以同我比肩？”

　　被许语这一连串理据皆悍的话语问得愣了，魅低头思索了一会儿，忽然道：“所以你当日，是把我当成了酒神大人？”

　　“……并非是当做。你确实是……”

　　魅忽然打断了许语的话：“那么，除了这张脸，我究竟有什么地方和酒神大人是相似的？”

　　许语无言片刻。

　　他叹道：“你当我，连你的气息都不认得么？即使天下间真有人是长得一模一样的，但气息却是绝对不可能重叠的。”

　　许语道：“我今日之所以私人接见那所谓的酒神，便是试探他一番罢了。经我感应，他身上的气息确实是当日魅妖身上的气息。我想，恐怕那日你便是下人界去寻找新的种子，而那魅妖却不知用了什么手段，不过更或许是阴差阳错，将你的魂魄冲出了躯壳――毕竟成为神仙之后，那些肉身便不重要了，即使是魂灵，我们依然可以肆意行动的。所以，他便趁机鸠占鹊巢，上了神界，借了你的肉身，倒确实有了冲击九天的十分把握。这也就可以解释，为何自那日后，神界酒神便性情大变了。而你，或许是被动地被冲出肉身的缘故，灵魂受到了撞击，才导致了一些记忆的创伤，所以你才会忘记自己的来历，却能够记得一些正常人的生活习惯。”

　　用了很长的时间，魅才将许语所说的话全部消化。

　　许语言之凿凿，魅要反驳也不晓得该从什么地方反驳起。

　　何况他也并不想要反驳。

　　这个理由，却更能为他接受。

　　“所以……我不是替身？”

　　想不到魅问的第一个问题竟然是这个，许语还愣怔了一下。

　　但他很快就反应过来，报以灿烂的笑容：“这心中若只能住一人，我愿是你，而不是那个根本不晓得我是什么人的午梁。”

　　莫名其妙变成自己的情敌。

　　许语这句话逗得魅一笑。

　　不……该说……逗得午梁一笑。

　　许语把这些话说完以后，他似乎又朦胧地想起了一些什么。

　　难怪那日他对化石里的种子有强烈的情感；

　　难怪那日他会感叹神千百万年的生命；

　　难怪……

　　==========

　　那什么，明明是文案中的重点内容，居然只虐了三章一天。

　　呃啊，所以结论就是我是亲妈，我真亲妈，完毕。

　　第八章 往矣

　　“这心中若只能住一人，我愿是你，而不是那个根本不晓得我是什么人的午梁。”

　　午梁羞涩地回想着这句话，目光紧紧地流连在许语的双眸上。

　　许语微微一笑：“你愿信我吗？”

　　午梁没有回答，但他很认真地点了点头。

　　许语松了一口气。

　　他真的很怕午梁仍旧不愿意相信他的一面之词。

　　“那么，那个魅妖该怎么办？”午梁总算明白了，为何自己的行为那么不像魅妖。

　　只是这魅妖之祸，总要解决啊。

　　“没关系。”许语安慰地道，“虽然大神们并不怎么关注其他大神，但那魅妖恐怕不晓得，神意庭每七日是要论议五界的。等到那个时候，他的气息便瞒不过去了。”

　　午梁忽然问：“那我呢？”

　　“……”许语忽然哽住了。

　　“你瞒着我，是不是并不希望我想起那些记忆？”

　　午梁想了起来。

　　他是神，许语是仙。

　　神与仙怎能相恋！若是神界知晓，身为酒神的午梁倒能逃得一罚，但许语必然会得到一个流放人界的结局啊！

　　午梁猛地站了起来：“许语，你明明知道神不能与仙人相恋的神律，为何还要犯禁？”

　　许语苦笑一声：“我身为冥王，自然晓得这条铁律。只是……”

　　“……情不自禁。”

　　许语叹了一声，握住午梁的手：“我从未想过，自己有一天可以和你一起生活在幻界，无人叨扰，无人插手。从我那日在碧鸾山中见到你的那一刻开始，我便知道，即使今后真的要遭受到上天的惩罚，能得一日，我亦足矣。”

　　“你足矣，我却舍不得。”午梁淡然地看着许语，心中苦楚。

　　堂堂冥王，幻界一主，若是因自己而流为无仙根之凡人，自己一生都会不安。

　　“许语！”

　　午梁忽然伸出手，紧紧地抓住了许语的掌心。

　　他凝视着他，说：“若是你被罚下人界去，我会陪你。”

　　这算是承诺吧。

　　午梁默默地将许语挽住，在他的耳边悄声道：“若是哪日我们真的要分开了，你绝不能舍我。”

　　他不管从前身为大神的午梁是有多么冷漠。

　　但他如今是做过7日魅妖的午梁。

　　被许语温柔地对待了无数时光的午梁。

　　是心中有了情的午梁。

　　他做不到，俯视众生。

　　他的眼中，如今只能装载得下一人。

　　许语，便是今生心伴了。

　　即使来日那伪酒神回到盘古界被人戳穿了，他也不会离去。

　　午梁轻声地呢喃着，自言自语：“我会永远地陪着你。”

　　二人默默地拥抱着，虽双眼不在注目，心，却是依偎得紧紧的。

　　这一个时刻，没有人知道还能够维持多久。

　　但是只要还可以拥抱，他们就不愿放手。

　　即使明明知道这样并不应该。

　　若神界发现，许语必然会下放人界轮回去，而午梁……他根本不知道自己能否反抗。

　　神界神能通天。

　　究竟有多强，并没有任何人亲眼见过。

　　所以午梁和许语的自我安慰，也不过能欺骗一下互相罢了。

　　若是神界来人真要将午梁带走，他们，谁能奈何？

　　酒神虽强，可他根本没有苏醒全部能力。

　　午梁至今对于酒神的记忆也只有模模糊糊的一点点而已。

　　所以他并不知道，神界神能除了穿梭空间，掉转时空外，甚至可以……

　　.

　　此时此刻，在冥王府的另一个角落。

　　“解觞？”冼奚转过头对解觞微笑了一下，“退下。”

　　解觞朝祝融看了一眼，可对方根本没有要往这里瞧一眼的心思，黯然了一下，然后恭敬地离开了这里。

　　午梁――魅妖看到冼奚和祝融，并没有认出这二人。

　　在神界的时间，他因为害怕自己被神发现气息不对，一直闭门不出，缩在酒神府邸中，依靠酒神遗留的气息躲避追查。

　　而普通的一个小妖，又如何见过火神祝融和司晨冼奚？

　　见过这两位大神的妖魔，全都当场死了。

　　“大胆魅妖，竟敢冲撞神体，伪代神身。”冼奚说话，一直是温温和和的，但那言语中潜藏的冷芒，绝不会有任何人敢无视。

　　听到这样一句话，魅妖立刻晓得，自己露馅了！

　　他当即就要逃跑出去。

　　但火神与司晨二神手下，岂是这么好逃走的？！

　　祝融甚至都未曾出手，冼奚随手一道寒光由指尖飞射出去，瞬间追上了狼狈的魅妖。

　　寒光穿心，魅妖连哼一声的机会都没有，便横死当场。

　　“唉呀，这回真是丢大脸了。”冼奚慢慢地走到那魅妖的尸身旁边，将他的尸体用强光融为粉尘，才叹息着道，“这么弱小的一只小妖，竟然在神界逍遥了七日，若是被下仙们知道了，我们盘古界的神脸全都丢尽了。”

　　“已然杀了，谁知。”祝融淡淡地道，然后率先踏着稳重的步子走了出去。

　　冼奚摇了摇头，忽然喊住他：“你待会儿，打算怎么做？”

　　“神律如何，便如何。”祝融的脚步没有停下。

　　“若是他反抗怎么办？”冼奚道。

　　祝融淡然道：“那就一并丢下转世轮台去。”

　　“祝融。”冼奚忽然喊住了他，轻声道，“也许我们可以用别的办法。”

　　祝融一言不发。

　　“……罢了，反正现在的一切也不过是我们的猜想而已。先将午梁找到，到时候再说吧。”冼奚无声地叹了一口气。

　　祝融总是冷冷的，他压根就不知道要如何说服此人。

　　这回他们明明是趁着神尊还没有发现这件事，偷偷下来找到午梁，把事情解决的。

　　唉，这家伙非要字字句句提及神律，害得他想疏漏也不敢当着这个铁面替午梁圆场。

　　只希望事情没有闹大吧。

　　不过午梁的面容这幻界的人恐怕有许多人都见过了，这魅妖也当真是够会给人找麻烦的。

　　冼奚无奈地站在原地积聚了很强一股神力，那蓝色的光芒在他的掌心化为了光球。

　　冼奚将这光球朝着幻界的天空一扔，那股神能立即在天空中爆炸，钻进了所有幻界居民的识海中。今番有关午梁的所有事情，都将在三息之内瞬间消散于他们的识海中。

　　只是那个解觞要怎么办，冼奚还没想好。

　　这光球主要还是针对大部分大罗金仙以下修为的小仙而已，对于解觞，恐怕还要单独的给他洗一次记忆。

　　冼奚叹了口气，走出了这个小院子。

　　==========

　　嗯，虽然文案上的主要内容只虐了三章。

　　不过接下来可以从别的地方虐嘛~

　　不过我还是亲妈(⊙o⊙)/哦！

　　第九章 祝融

　　在冼奚扔出那个光球的瞬间，午梁和许语都很快地感觉到了幻界的异动。

　　午梁只觉得识海痛了一瞬，那感觉便立刻消失了。

　　许语和他的情况亦差不多。

　　他们同时心中一动，冒出来不好的想法。

　　就在此时，解觞忽然推门而入：“哥哥！”

　　他看到午梁，也笑了一下。

　　午梁点点头，许语顺着问了一句：“你忽然来找我，是出了什么事？”

　　“神界又下来了两位大神！”解觞兴冲冲地告诉了二人这个消息。

　　几乎是同时，心脏“咯噔”跳了一下。午梁和许语对视一眼，心中凄然。

　　“……是谁？”许语问。

　　“是火神大人和司晨大人！”解觞开心地道。

　　“火神……司晨……”午梁心念一动，在又恢复了部分记忆之后，这两个名字对于他的意义已经完全不同了。

　　‘想不到竟然是你们来了……’午梁阖眼，叹息一声，‘想来，盘古界还并不是很清楚这个消息，他们大约是悄悄来的吧。’

　　许语见到午梁神色有异，立刻知道这两位大神也许不同：“他们是来做什么的？”

　　“哦。”解觞指着不远处，“他们一进入转世轮台，便要我带他们去找酒神大人了。刚刚他们把我驱赶出来了，也许是有话要单独和酒神大人说吧。”

　　“对了。”解觞又道，“刚刚天空中有奇异的光芒，我觉得识海一痛……”

　　“没事。”许语安抚道，“应该是火神大人或者司晨大人做的，你不必管。”

　　解觞听了，笑道：“原来是这样啊，我还以为是幻界被袭了呢。”

　　“谁有那么大胆子，在酒神大人下界的时候袭击幻界？”许语笑了笑，道，“没有别的事情，你便先回王楼去吧。”

　　“好。”解觞应了一声，刚要出门，忽然远远看到有两个虚影朝这边走了过来。

　　“哥哥，火神大人和司晨大人来了！咦，怎么不见酒神大人？”

　　许语叹了口气，挥了挥手将解觞赶了出去：“快回王楼去。”

　　解觞有些不甘不愿地退了出去，不过，当他看到祝融和冼奚走进冥王宫的那一瞬间，立即又巴回了冥王宫的大门外，悄悄躲在外面偷看。

　　冼奚和祝融倒是感应到了他的存在，不过反正也是要给他洗清记忆的，到时候把他待会儿的记忆一并洗了便是，所以并不避讳。

　　见到祝融和冼奚走进来，许语立即站了起来：“参见火神大人，司晨大人。”

　　冼奚勾起嘴角，和善地笑道：“冥王大人不必拘礼，我们在盘古界见过。”

　　祝融的目光紧紧锁定在午梁的身上，神色有些奇怪。

　　午梁看他的眼神，很陌生。

　　但冼奚把目光转过来的时候，神色也是一动：“怪不得你会任那个魅妖顶着你的躯壳耀武扬威，原来你的记忆……”

　　午梁一愣，自己失忆的事情，他们竟然可以轻易看出来？

　　“走。”祝融从来不说废话，他径直走到午梁面前，便要将他拖走。

　　午梁第一反应便是挣脱开了他的手。

　　手抓空，祝融倒没有多余的表情，只是淡然地道：“你很不对劲。”

　　冼奚将目光瞥向许语：“冥王是什么看法？”

　　许语的回答是走到午梁面前，挡住祝融。

　　祝融连皱眉都没有，一掌就拍了上去。

　　冼奚忙冲上来拉住他：“你这一掌下去，冥王就没命了！”

　　祝融冷淡地看着他：“没命又如何？”

　　“唉，你……”冼奚看向刚刚那一瞬间，瞳孔缩起的午梁，叹息道，“无论如何，此时的你并非完整，许多神界的秘律，你也不晓得。先待我恢复了你的记忆，再由身为酒神的你做出选择吧。”

　　先把祝融拖到门口，冼奚才开始动作。只见他像方才集聚蓝色光球一般，双手先是贴紧，然后慢慢打开，同时，在掌心形成光球。只是这回的光球是七彩的颜色。见光球凝成，他闷哼一声，将七彩的光球穿过许语遮挡的身体飞射入午梁的识海。

　　午梁只觉得脑海一阵剧痛，然后那光球便在他的识海中心轰然爆炸！

　　就在那光球爆炸的一瞬间，数不清的记忆片段从识海的深处被炸了出来，一时间令午梁有些混乱。

　　那些被封存的可是几百万年的记忆！要顺利地将这些记忆理清，虽然在识海中要很长一段时间，不过相对现实时间确实不长。

　　不过这个不长是相对于那几百万年的记忆而言的，现实世界中，午梁看起来神识混乱，这状态一直维持了一刻钟。

　　许语一直担心地看着他，冼奚却是丝毫的关注也没有。

　　他又在手中积聚了一个光球，这回是蓝色的。这次，他要趁着这个时间把能洗掉大罗金仙记忆的光球做出来。

　　祝融要比他暴力得多。

　　他根本懒得等冼奚做那么久，他径直走出了门外，把那个自以为躲藏得很好的解觞揪了出来。

　　“火、火神大人！”解觞赶紧打招呼，试图和这位尊贵的大神交流一下。

　　祝融一句废话也没有，直接把他击昏，从他的后颈中扯出了一根很细的黑色绳子。

　　当然这并不是绳子，若是能够用微观去看，这是解觞的记忆片段，只是缩得很小很小，所以看起来像是细绳。

　　率先扯出来的记忆片段便是最近的，祝融用神识将这一段记忆看了一遍，挑出了所有和午梁有关的片段用神能强行摄了出来。记忆片段是绝对不可能单独保存的，所以在他将这些记忆片段弄出来的那个瞬间，这些记忆片段全部都消散在了空气中。

　　正当他想要就将解觞的记忆塞回去的时候，忽然眼神看到了自己的身影。

　　沉吟片刻，他还是将解觞的记忆中有自己的片段也全部都捣毁了，至于上次去神界，那是公务，祝融便没有处理那段记忆，只是将自己在解觞面前经过的那段记忆给弱化了，如果不是刻意用神念挖，他绝对不会没事想起这些记忆。

　　祝融也不清楚自己为何要这么做。

　　但他潜意识中觉得，若是不如此，恐怕要有一些他无法控制的事情发生。

　　做完这些事，祝融把解觞的记忆往他识海中一塞，便把他随意地扔到了这冥王府的随意一个空间。

　　又在冥王宫外做了一个阵法，祝融才施施然走回冥王宫。

　　看到祝融进来，冼奚不满地收了自己的蓝色光球：“不要这么直接地毁灭他们的记忆，这对他们的识海不好。”

　　祝融并不应答，令冼奚碰了一鼻子灰。

　　第十章 苏醒

　　第十章 苏醒

　　此时的许语，全神贯注在午梁的身上。

　　他从未如今天这样，痛恨自己的无力。

　　午梁被脑海中的剧烈疼痛折磨得死去活来，他却无能为力。

　　许语只能看着他，自己甚至无法接近。

　　只因冼奚的目光一直如芒在背，禁止他触碰午梁。

　　时间一分一秒地过去，午梁的挣扎终于渐渐地弱了下来。

　　冼奚估算了一下时间，淡淡地道：“大约要恢复了。”眼神仍一刻不离许语，许语苦笑一声，并不回答，只因晓得冼奚这是自言自语。说给他听，但并不需要他的回应。

　　祝融朝许语那儿看了一眼，忽然道：“冥王，这段时间辛苦你照料午梁了。”

　　冼奚也是一笑：“是啊，魅妖祸乱，幸好有冥王你替我们照顾午梁，才没有让失去记忆的午梁在人界闹出大乱子。”

　　“他私自下界，本就不对。”祝融道。

　　本来如此，即使是神，没有神尊的命令，也是不得私自离开神界的。只是那日午梁听说人界出现了注入混沌之气的神妙谷种，硬是不顾冼奚的劝阻，私自冲撞了九天下界。那时候也趁着祝融不在，否则祝融随意地一个手刀把他砍晕便是，哪还需要冼奚的一番苦口婆心？

　　二人说了这两句话的空档，午梁扶着脑袋，还有些混乱，但大部分的记忆和实力，已然归位了。

　　“好痛……”他揉着脑袋，屋子里忽然冒出冲天的气势。

　　那是酒神的气势。

　　午梁才刚刚恢复实力，自控能力又不好，所以根本无法控制自己的气势，要不是祝融出手将气势裹住，这屋子恐怕就要炸了。

　　又过了一会儿，午梁终于站定。

　　他的神色有些茫然，看着许语，本是冷冷的，忽然又有些彷徨，很是矛盾。

　　冼奚察言观色，忽然道：“午梁，该回去了。”

　　“哦……”午梁低声应了一声，许语脸色一白。见到许语的面色，午梁猛然想起了什么：“等等！”

　　冼奚皱了皱眉头，将目光投向许语：“你们的事，我本来想装作不知道，便罢了的。看来你还是和从前一样不太知道分寸啊。”

　　午梁摇了摇头，试图让脑袋清醒一些：“我……我不回去。”

　　“午梁。”冼奚有些不解，“你们相处才多久？七日罢了。你的生命过了多长时间？几百万年，几千万年？你还数得清楚吗？”

　　祝融没有参与这番对话，只是目光森冷了些。

　　午梁却仍旧摇头：“我不走。”

　　“午梁！”冼奚还欲要说些什么，祝融已然动了！

　　“废话真多。”他冷哼一声，一道空明心术顺着右手血经脉疾行至指尖，径直破出这禁锢后，飞快地射去了许语的方向！

　　目标！眉心！

　　冼奚见到祝融这狠戾的杀伐手段，也不由得唤住了他：“祝融，别把事情闹大了！”

　　许语到底是冥王，若然死了，神尊问下来，岂不是连午梁私自离开神界，还与仙人有情的事情也会知道？

　　这祝融，真是……

　　不过此时他也不好抱怨，毕竟自己还是与祝融一党的。

　　祝融出手快，午梁反应更快！

　　虽然是刚刚恢复的实力，但祝融在哪里？他在哪里？

　　即使大能之间几乎不存在速度差这回事，但在大神眼中，瞬息便足够反转整个局面了！

　　午梁很快便飞身挡在了许语的身前，左手反掌劈出，一道锋利的戾气由他掌缘冲出，在与那空明心术对撞的瞬间，立刻化为灰烬！

　　炸！

　　“轰”地一声巨响，将整个屋子都震得摇晃了三番。

　　若不是祝融早有远见地在冥王宫外布下了阵法，恐怕这动静足以撼动幻界！

　　这也说明，祝融压根就没有打算过什么施施然地来，施施然地走。

　　他早已料定，此行，必战！

　　一次过招，二人飞快地收手退下。

　　同为神尊手下，他们还从未过招。

　　这番决斗，倒也只是试探，毕竟是百万年的友人，还不至于以死拼命。

　　“午梁，你还是同我们一起走吧。”见两方都暂且偃旗息鼓，冼奚再度开口，换了一副说教的语气，“即使你留下来了，又能如何？神尊大人知道以后，你以为你躲得过？”

　　祝融望了午梁一眼，意思是：再战？

　　午梁冷哼一声，意思是：好。

　　完全无视了苦口婆心的冼奚。

　　“咻！”

　　这回是午梁先出手。

　　他就如同离弦之箭一般疾飞出去，一道破空之气以无法用肉眼分辨的速度在他的身边旋转，形成气旋。

　　这道气旋是透明的，但鼓起来的风，足以秒杀任何一个试图接近的普通仙人！

　　许语后面看着，眼神平静。

　　这一次，他真的意识到了自己身为冥王，却无比弱小。

　　这里的三位大神，随便哪一位出手，都可以轻易地杀死他。

　　所以他只能躲在午梁的身后。

　　许语的目光平静，心却不平静。

　　他还太弱小了。

　　他绝不能放任自己再这样弱小下去。

　　虽然仙人们总是传说，大罗金仙巅峰便是最强者了。

　　大神是吞噬了混沌之气的存在，后天的仙人们无法比较。

　　但他不信。

　　他，想要变强。

　　至少，不要像如今这样，连出手的资格也没有。

　　在场，除了许语是旁观者外，冼奚也是。

　　所以许语貌似平静，但掩不住的黯然也全都落在了冼奚的眼中。

　　不过冼奚只是淡然地一笑。

　　若是这人在这样的场景中不产生自省的想法，他反而要觉得午梁的目光太差劲了。

　　只是就算这冥王再怎么努力也罢，神律摆在那里。

　　仙神之间，便是天堑。

　　神怎能只爱一人？

　　神要爱的普天，万民。

　　所以，神是最多情，也最无情的。

　　冼奚的目光冷然。

　　他们谁也不能打破这铁律，除了神尊自己。

　　不过……

　　冼奚的心中忽然划过一个名字。

　　那人似乎也曾经说过，这神律，会在不久之后被彻底打碎呢。

　　难道，会是这冥王和午梁吗？

　　冼奚的目光忽然冷凝了下来。

　　――这是瞬间的事。

　　.

　　冼奚很快从错觉中恢复正常。此时的他，看着混乱的场面神色复杂，自己刚刚差一点便将王乌的随口预言当真了。

　　王乌从来只算事态，不算天机。

　　面前的冥王并不一定就是那扰乱盘古界秩序的关键之人。

　　方才只是想到了一些后果，心中竟然就因此划过了杀意。

　　这不是神所该有的心念。

　　冼奚叹了口气。

　　自己还是……要跟着祝融多学学啊……

　　第十一章 仙极

　　祝融和午梁，谁也没有要停手的打算。

　　至于此刻的局外人冼奚与许语，当然也不会插手他们的想法。

　　倒不知这二人心中究竟在想些什么，他们的对决，绝不会下死手，可这样一来，祝融的实力便大打折扣。若不是冼奚对祝融实在是太了解，他简直要以为祝融这是在故意放水了。

　　许语的目光一直紧紧地看着两个人之间的接触，大能之间的对决，是可遇不可求的。虽然知道现在最重要的事情明明是使祝融和冼奚放弃将午梁带回去，可是作为一名修道者，看到这样巅峰的对决，他还是忍不住观摩起来。

　　一旁的冼奚注意到他，忽然走到了许语身边。

　　他这个动作很快引起了午梁的注意，午梁分神朝这里看了一眼――祝融自然毫不犹豫地趁着他分神的机会立刻飞出了一道玄凝刀。

　　这玄凝刀御气无形，化为锋刃，无情地将午梁的一臂斩了下来。

　　这回又是他的左臂。

　　然而对于大神来说，一枚躯壳的左臂又算什么呢？午梁只是随意地动了一念，由他的左肩开始，又飞快地织起了一条肉臂。

　　低头轻轻咳嗽了一声，午梁重新投入了战斗。他刚刚那一眼，看到冼奚在许语身边嘴巴上下开合，是在说话。

　　既然没有恶意，他自然可以继续放心地战斗。

　　此时，许语刚刚从冼奚那里得到了一个全新的词汇，正在消化中。

　　“除了盘古界以外，其余四界至高的修为，不过是仙界之主和冥王你罢了。”冼奚轻声道，“大罗金仙巅峰。与其余修者比拟，的确很强，但与神比较，即使世上有几百、几千个大罗金仙巅峰一起攻击，我一个，足以应付。”

　　这是许语第一次听到大神主动谈起大能与小仙的差距。

　　许语可以听出来，方才那所谓几百、几千，只有往低了算，绝不是冼奚的底牌。

　　冼奚名为司晨，乃是司天下逐日。而另一位司夜王乌，司的是无数星辰。日虽明亮，但在万载星空凝聚下，也只好黯然。由此可以推断，司夜要比司晨更厉害。祝融不必说，神界神尊之下第一高手，其余三位战神，也不遑多让。酒神与花神，貌似温和，但绝不能小觑，冼奚与他们比起来，甚至无法比较高低。

　　方才冼奚那话，几乎是将自己贬为了盘古界最末的大神，但即使如此，几千几万个自己加起来，也不足以对抗冼奚。

　　由此可见，盘古界之神，几乎能说是无敌的。

　　消化完这个知识，许语有些愣怔。他想不到，自己和大神之间的差距，竟然是如此辽阔的。

　　只是冼奚对他谈起这个做什么？

　　许语不相信堂堂司晨需要用这种方法来打击一个修者修行的志向，冼奚一定还没有把话说完。

　　当冼奚看到，许语很快从被打击的颓废中清醒过来，将求知的目光投向自己的时候，冼奚心中不由得一动：此子，倒是很有培养的潜能。

　　于是他毫不藏私地将盘古界一个尘封已久的秘密说了出来。

　　“我相信你曾经听过，混沌初开那一刻，诞生了六位大神。之后又陆陆续续地诞生了一些神祗，但神能最强的，还是那最初诞生的六位神祗。不过这所谓的六大神祗，到底还是统称。那六位神祗分别是如今的神尊和水神，和神尊大人对抗的重黎和魔神刑天，以及已逝的前任剑神雨方和如今的司夜王乌。你应该注意到了，重黎并非神祗，而是火仙。仙人而已。但当年的神尊与水神，却是在这小小仙人手中吃了许多闷亏。这火仙和魔神一同出手，即使是神尊也不得不忌惮。”

　　若不是冼奚提起，许语几乎要不记得这位名噪一时的，当初和魔神刑天一起将整个盘古界搅得乱七八糟的重黎不过是一个火仙。

　　“仙人与神祗，怎么可能战斗？”即使许语不愿意承认，但这是事实。

　　冼奚笑了笑，道：“你是不是觉得，这天地中有一桎梏，将你的修为克制在大罗金仙境中？”

　　冼奚说得言之凿凿，许语也不由得一愣。这些神祗是天生的，从未经历过普通仙人的修行，如何知道他的感觉？

　　见许语不解，冼奚微微一笑，道：“你不明白。之所以你会觉得有桎梏，不过是因为你的修行走错了方向。”

　　许语从没想过，自己的修行方向是不对的。

　　当初他从筑基期走到如今的大罗金仙，只花了几百年，这一段路，他走得很平坦，和别的总是被卡在紧要关节上的仙人比起来，许语实在太顺遂了。所以他从来没有想过，自己的方向竟然是错的？

　　冼奚缓缓地道：“事实上，在大罗金仙与神祗之间，只隔着一个境界。”

　　一个境界？！

　　许语在神祗面前，总是觉得实力被紧紧压制，总觉得他们的实力是自己所无法探究的。

　　然而现在冼奚竟然和他说，神祗与大罗金仙之间竟然只隔着一个境界？

　　“是什么！？”不怪许语激动，换了任何仙人在此，只怕表现不会比他沉稳多少。

　　如果知道这隔着的境界是什么，那就意味着――他们可以修神！

　　许语的眼睛冒着闪亮的光芒，然而此时此刻，冼奚却不得不给他泼冷水：“只不过，到了那个境界，你也只能达到巅峰。不是在混沌初开时吸收混沌之气而涅化的，永远无法成神。”

　　这冷水泼得太及时了，许语整个都冷了下来。

　　就在许语情绪最低落的时候，冼奚又道：“但是，即使无法冲破又如何？到了那个境界，你就可以追求与神并肩的实力，不过是无法成神罢了，有什么关系？只要你能够拥有类神的能力，你便足以进驻盘古界了。”

　　能够进驻盘古界！

　　也就是说，可以和午梁同在神界……

　　许语的心不由得一紧。

　　他看向冼奚：“那究竟是什么境界？”

　　冼奚叹了口气，缓缓地道：“那个境界，叫做……仙极境。”

　　仙人之巅，神祗之下，乃是仙极！

　　第十二章 不在

　　冼奚和午梁的关系，仅次于他与祝融。冼奚又是一个心软的大神，所以在他看到许语有上进心的时候，便忍不住，将仙极境的秘密透露给了许语。其实他冒的风险是很大的。

　　当然，许语所冒的风险也不小。

　　这风险便是神尊的心情。

　　神尊的心情好，也许就准了许语进驻盘古界。

　　神尊的心情不好，也许许语当场就会和午梁一起被神尊灭了。

　　不为其他，只因这仙极境由古至今只有一人达到――那便是火仙重黎。

　　这世上，一切和魔神刑天沾边的东西，神尊都厌恶。

　　对于火仙重黎，神尊连提都不想提起。

　　而仙极境，虽然已是很久以前的事情了，但保不定神尊的记忆力好，毕竟在神界中，一个曾是魔神刑天的手下转世成了一只猴子，神尊也不肯放过，硬是将那只猴子擒了回来，关在无边之境折磨，由此可见神尊对魔神刑天到底有讨厌。

　　怕只怕他连同样进入了仙极境的许语也一并讨厌了。

　　不过这个时候，这种丧气话他是绝对不会和许语说的，他还盼着能赶紧弄完这里的事情，早些回盘古界去呢。

　　“停手！”见许语把他的话听进去了，冼奚立刻站起来出手制止祝融和午梁的比试。

　　他看得出来，祝融的眼神越来越冷了。他相当担心祝融待会儿打到不耐烦的时候，直接扔出一条天火把午梁烧焦了带回去。

　　到时候拎着一根黑乎乎的酒神，他还真不知道该怎么跟神尊解释。

　　冼奚一出口，祝融立即停了下来。

　　既然祝融已经停手，午梁自然不会再继续追击，也住了手。

　　午梁把目光投向许语，冼奚截住他，道：“不管你如今做什么，也没用。神尊迟早是会知道的。若是你执意留下来，对许语只是有百害而无一利。这样，你也愿意吗？神与仙人难道缺时间？我方才已经把一些仙极境的事情告诉了他……”

　　冼奚说到这里，祝融的眼神忽然一冷。

　　每回讲到仙极境，祝融似乎都没有什么好脸色。

　　对此，冼奚也很无奈。整个盘古界，祝融对神尊的忠心程度，恐怕只有水神共工略胜一筹了。

　　冼奚倒也没打算在乎祝融的看法，他只是道：“待许语将仙极境练成了，你们自然可以再见面。待那时，你们爱怎么样，我都不会 再管。”

　　他将目光投向祝融，亦替他做了个保证：“祝融也不会管，午梁你就安心好了。”

　　连冼奚都愿意替他二人考虑，午梁自然也不好再难为他。毕竟冼奚将仙极境的秘密透露出去，若令神尊晓得，恐怕冼奚也要遭殃。

　　投桃报李，午梁实在不好继续纠缠。

　　而许语的目光也很深邃，只是有些留恋。

　　午梁忽然道：“你们先出去，我要和他说些话。”

　　冼奚义不容辞地把压根儿没打算挪窝的祝融拖了出去。

　　冥王宫外。

　　冼奚看着目光冷漠的祝融，叹了一口气：“如今我们也只是提点一番，并没有亲自出手，这也不算触犯神律吧？”

　　祝融看着冼奚的目光一点也没有改变。

　　冼奚又叹了一口气：“我知你忠心神尊大人，只是……”

　　“无论如何，这件事不可能就这么结束。依照神律，情根该除。”冷漠地说完这句话，祝融便转身走回了冥王宫。

　　祝融去而复返，宫中的二人绝对没有准备，先对付午梁，再对付许语，不会出任何差错。

　　冼奚并没有拦住他。

　　只因为他知道，祝融只是拔除二人情根，湮灭二人的记忆，这样的手法以平日的祝融来说，已然是轻了。

　　若是真要一板一眼地按照神律来判，许语绝不会还能继续安安稳稳地呆在幻界。

　　自己方才，是出言欺骗了。

　　他单方面地代表了祝融的意志，但祝融从未表态过。

　　冼奚只是不希望事态闹大，所以刻意将仙极境的事情透露给了许语。

　　而方才所谓地给午梁和许语道别的时间，也只是他希望自己能够做说服祝融的最后一次尝试。

　　显而易见，他失败了。

　　祝融的固执，到底还是超乎了他的想象。

　　冼奚叹了一口气，深深地。

　　“可惜，他们连这最后一次说话的机会也没有了。”

　　若是他们知道祝融的打算，恐怕，就算记忆马上就要被强行湮灭，也要说完那些话吧……

　　冼奚在冥王宫外并没有等多久，祝融便抱着午梁从屋子里走了出来。

　　撤了宫外的结界，祝融将他怀中面色苍白的午梁送到了冼奚的怀里。

　　午梁昏迷不醒，恐怕是强横抽走记忆片段的后遗症吧。

　　“那，冥王呢？”冼奚顺口问道。

　　祝融摇了摇头，道：“他没事。”

　　祝融没说，他只是抽走了有关午梁的记忆，至于仙极境的事情，他倒是保留着，只是把冼奚的面貌模糊了而已。

　　.

　　临走的时候，冼奚回过头，看了一眼灰蒙蒙的光芒中那气息冰冷的冥王宫。

　　他又低头，看了自己怀中无言的午梁，哀叹了一声，不知是为谁。

　　眼看着祝融先行一步，他慢悠悠地跟着祝融的身后驾雾离去了。

　　幻界，依然平静。

　　似乎从来没有热闹过。

　　祝融与冼奚轻轻地来了，又无声地离开，临走的时候，将有关魅的所有记忆都抹去了。

　　魅――午梁――就好像从来没有在这幻界出现过一般。

　　.

　　再也不会有人记得，这幻界，曾经有一位叫做魅的小妖曾经驾临。

　　也再不会有人记得，这幻界之主，曾与这叫做魅的小妖有一段情。

　　连这个“魅妖”自己都不记得，他曾经来过这幻界一趟。

　　第十三章 缠绵

　　从今天起大概是一天一章的样子了，不过一章有6000字！

　　字数会是前面的三章合并那么多！差不多就是这样(*^__^*)

　　==========

　　午梁总是觉得自己心中好像缺了一块，但问起祝融或是冼奚，他们谁也答不上来。

　　不过，也就是七天的空白罢了，据冼奚说，他们是在下界的时候发现自己独自躺在人界一个山谷中，不知遭遇了什么。

　　对，说起这个，午梁倒是有模糊的记忆。

　　自己的身体似乎遭受过很大的撞击，因此而导致了记忆空白倒也是有可能的。

　　将这唯一一件困扰自己的心事解决之后，午梁的心情舒然了许多。

　　再次推拒了神尊对他颁布任务的命令，午梁最近又培育出了一颗新品种的花卉，他还要用这花卉谢后产生的果实酿造新的美酒呢。

　　盘古界的日子实在太无聊了，若不是午梁时不时造出一坛坛酒将自己灌醉，他根本不晓得该怎么打发时间。

　　他还记得自己曾经酿造过一坛很好的酒，叫做一醉千年的。上回喝了那酒以后，他便舒舒服服地在自己的府邸中睡了一千年才苏醒，那段时间，一醉千年几乎成了午梁的惯用饮料。只是一醉千年用来打发时间倒好，喝久了也很无聊，于是午梁在又喝过几次一醉千年后，便不再喝了，转而去研究新的酒了。

　　话说回来，盘古界的无聊在大神内部是出了名的。

　　午梁对付这千百万年的方法是自酿自饮；花神则是不断地培育新的花卉，偶尔弄出几盆可以食用的便送给午梁；冼奚有事没事召集所有大神在他的岛屿开晚宴，到时候必然要去午梁的酒和花神的花来撑场面，被他邀请过去玩乐的大神倒也自娱自乐，其乐融融；王乌则是每日凝视星空，占卜未来命运；祝融、天机和乾璇最爱就是抓住那群在下界闹事的那些小妖狠狠地折磨一番，而其中又以祝融下界最勤快；共工与神尊则几乎像是连体婴儿似的黏在一起打发时间。

　　总之，神神都很忙。

　　百无聊赖地端坐在自己的府邸之中，祝融又下界去了，冼奚刚刚受了神尊之命去融化人界极北一座雪山。据说是有妖魔驻扎在雪山中，利用地势作乱。午梁不由得感叹，如今妖魔也要学习人类的兵法布道了啊。

　　午梁的府邸名叫酒池，由门口那个巨大的由美酒灌溉出来的池塘得名。

　　这酒池初初造成的时候，冼奚还跳进池塘里滚了好几圈，害得这一池子的美酒都被他废了，当初午梁差点没和他掐起来。

　　想到这里，午梁忍不住扑哧一笑。

　　在冷漠的神界，那样的时光实在是太短了。

　　以前的朋友，渐渐喜欢上了战斗。可是对于午梁来说，战斗，是他最不喜欢的事情。

　　只有在为了维护对于自己来说是很重要的事物时，午梁才愿意出手。

　　比如当初人界大乱，他不忍女娲大神辛辛苦苦开辟的空间被毁灭，便出手将人类从生灵涂炭中拯救了出来。

　　仅此一次吧。

　　也许……

　　午梁忽然一愣。

　　方才思虑到唯一一次为重要的事物出手时，怎么会犹豫了一下呢？

　　难道他不仅这一次吗？

　　午梁正色的脸慢慢地放松了下来。

　　他恍然惊觉，自己似乎想得太多了。毕竟已经在这世上活了几百千万年，有些许事情模糊了，倒也是情有可原的。也许以前确实不止这一次吧，不过，这些全都不重要了。

　　午梁的目光轻轻地钉在酒池的府邸大门上。

　　他已经独自在这酒池边上站了许久。

　　不知不觉，他有些乏了，便推开了厚重的大门，走了出去。

　　总是将自己关闭在酒池中，也不是事啊……

　　.

　　走出酒池，外面依然那么宁静。等到午梁离开自己的府邸才发现，其实酒池外和酒池中，压根没什么两样。

　　“还以为起码会多些生气呢……”午梁苦笑了一声，再看了空无人烟的浩渺云霆一眼，便准备转身回去。

　　就在此时，他忽然感受到自己的身边出现了一股生气。

　　莫不是祝融或者冼奚来了？

　　午梁回头去看，发现来人是一个窈窕的少女。

　　在这盘古界中，唯一两位女子，一位是花神，另一位则是跟着祝融形影不离的一只石精了。想不到竟然会在这里碰到她，午梁便打了个招呼：“花间。”

　　听到午梁唤他，花间立即朝这个方向看来。当她看到午梁的时候，赶紧朝他行礼：“酒神大人！”

　　午梁笑道：“今日，怎么不见你与祝融在一起？”

　　“祝融大人又下界去了。”花间解释道。

　　午梁“哦”了一声。花间偶尔会跟着祝融在附近除妖伏魔，但人界确实不常去的。只因她的道行太弱，还无法凭借自己的力量冲破九天。当初花间是阴差阳错吸收了从花神培育的花枝中滴落下来的花蜜才修成人身灵体的。即使是这样，也修炼了五千年。也不知她是怎么就缠上了祝融，要知道祝融之冷漠可是天上天下都知名的，依他的气场，那些大仙能保持在他身旁不退便已经是难得。以花间那羸弱的法力居然也可以克服祝融的冷漠和煞气，这就值得玩味了。

　　面上午梁倒没有别的表情，只是淡淡地道：“你是否清楚祝融何时回来？”

　　花间摇摇头，道：“祝融大人没有说，我只听说人界最近妖魔祸乱严重，几乎四处都是烽烟。祝融大人这回也许会在人界待好几年呢。”

　　午梁绝不会相信，凭那些小小妖魔，可以和祝融纠缠。

　　由此说来，人界的妖魔真的有很多。

　　午梁叹了一口气。

　　生灵涂炭，他最不忍睹目。

　　只是当初他敢为人界赐予一条酒河，凭的不过是盘古界之乱。如今盘古界已定，天下生灵的命运轮回已然为神尊所掌握。天，已注定如此，除非神尊插手，否则他实在不能更改这些人的命运。

　　既然不忍睹目，他不看便是。

　　见午梁要转身回去酒池，花间忽然喊住了他：“酒神大人，您可不可以帮我一个忙？”

　　整个盘古界里只有三个妖仙。一个是树精跟着花神，一个是猴精跟着斗魂太子，而另外两只虽然也调皮，但是在别的神祗面前还是乖乖巧巧的。大约也只有花间，敢拜托火神以外的别的神祗帮她忙了吧。

　　午梁想到这里，自觉难得。别的仙人看到他，哪个不是毕恭毕敬？也只有平等的神祗面前，或者是这个小小石精，敢如此“嚣张”了吧。

　　于是他笑着道：“什么忙，我自想想，可以便帮你。”

　　假如是祝融布置给花间的任务，他便绝对不能插手了。不过若是别的事情，替花间跑跑腿，倒也无妨。

　　反正闲在酒池里，也没有别的事情做。

　　听到午梁这几乎是答应的口气，花间立刻笑眯眯地把她央求的事情告诉了午梁。

　　原来，她今日本是应承了花神去她那里的。只是走到一半，忽然遇到了水神共工。共工似乎心情不好，遇见了她，便让她带话给神尊。共工把自己要传达的消息封存在了一枚神识玉牌里，交给了她，便离开了。只是神意庭与花神居住的百花谷之间差了十万八千里远，花间又不像大神那样朝夕来去，若是去了神意庭，恐怕再回百花谷，便误了时辰。

　　“这样啊，简单，给我吧。”午梁接过了神识玉牌，笑道，“不如我再送你一程？”

　　“好啊好啊！”花间毫不设防，很开心地答应着。

　　午梁随手一挥，花间便消失在了原地――估计待会儿会砸到花神的身上。

　　午梁邪恶地一笑。

　　在无聊透顶的盘古界中，也只能依靠这种小小的恶作剧来抒发一下自己的心情了。

　　.

　　神尊的府邸，在酒池与共工所住火焰山的中间。只是神尊的府邸除了神尊与共工，其他人根本不知道如何进入。

　　不过，若是共工拜托了花间递信，那么神尊必然不在自己的府邸中。

　　若是不在自己的府邸，那么神尊便只有一个去处――神意庭。

　　午梁信步走到神意庭那个恢弘的大门前，坦坦荡荡没有任何遮盖的巨大门框将神尊的所在透露了一个彻底。

　　神尊便坐在那个高高在上的赤金巨椅上，俯身蔑看着空荡荡的神意庭。

　　午梁却觉得，他蔑看的是整个盘古界。

　　也许只有午梁一人有这样的想法吧，他从觉得，神尊的双目中总是淡淡地透出一股蔑视的气息。

　　当然，斗魂太子也偶尔会在私底下和他的猴精一起埋怨一下神尊的眼神，不过斗魂太子好像没有喜欢过什么神。整个盘古界，乾璇也只对那只被放逐的猴精有好感。

　　神尊的眼神以前并没有这么明显的。

　　也许是千百万年的空虚使得他越来越病态了吧，神尊现在越来越琢磨不定，有时候，连共工都不一定拿他有办法。

　　在整个盘古界，如今还愿意和神尊单独呆着的，也只有水与火两位大神了。

　　不过，只是递信而已，也不用面对他太久。

　　午梁自我安慰地进入了神意庭。

　　神尊远远地就感觉到了午梁的气息。于是他抬起头，看了过去。见到午梁，他也一句话不说，只是淡淡地看着。

　　――就是这个眼神！

　　午梁难得对一双眼神有“真欠扁”的看法。

　　但是既然已经进入了神意庭，他便不能再堂而皇之地退去。于是也好硬着头皮将神识玉牌呈上：“神尊大人，这是共工托我传给你的消息。”

　　“他人呢？”神尊不接，只是淡淡地问道。

　　这烂脾气还真是……午梁真心认为神尊和祝融可能是兄弟关系。

　　这话是绝对不能脱口而出的。午梁恭敬地回答道：“共工似乎有别的事情要做，将神识玉牌托付以后，便离开了。”半点没提到花间。若是神尊知道有关他的事情花间受托后竟然还敢交给别人去办，她是肯定会遭到这个小心眼的神尊记恨的。

　　看到手中的玉牌消失，午梁晓得是神尊接过去了，便放心地松了一口气。

　　任务一完成，午梁便打算立刻撤走。

　　就在这时，神尊忽然开口道：“午梁……你在旁边等一下。”

　　心中咯噔一声。

　　神尊心里在想什么？

　　午梁欲哭无泪地暗道。

　　他可真不想和这个恐怖气场和祝融比较不遑多让的神尊呆在一起。

　　何况祝融大不了可以当成个死人，反正那一根筋的家伙战斗力再强，至少下一步都可以轻易地预料到。

　　只有神尊。只有他的脑子里却根本不晓得在想什么！

　　午梁心里是一百八十个不愿意，但表面上还是只能非常恭谨地道：“午梁明白。”

　　默默地走到神意庭的一旁站着，午梁心中忽然觉得发冷。

　　他不自觉地朝冷气源看去，发现那是神尊在看共工传递的玉牌。

　　……里面究竟是什么消息啊？问，自然是不敢的。但是默默好奇，午梁相信神尊应该不会管他。

　　午梁低着头猜测那玉牌中的消息，时间不知不觉地过去了。

　　忽然，他自然外放的神识感受到有一个异样的气息在接近。

　　那气息实在有些弱，当然，是和神祗比起来。比花间、树精，倒是强了许多。

　　神尊既然令他留在这里，那么，应该和来人有关吧。

　　于是午梁自然而然地抬起头看向那个逆光的门口，发现一个清秀的瘦削男子踩着阶梯走了上来。他穿着淡蓝色上绣深绿锦丝色云纹的长袍，那长袍几乎将他全身都遮住了。午梁总觉得自己似乎见过这个人，只是……大约是很久以前吧。

　　神尊淡然笑着，指着那男子道：“午梁，你该见过冥王大人吧。”

　　哦，原来是幻界的冥王。

　　午梁了然一笑，道：“百年前远远见过。冥王大人这是上界来述职的？”

　　神尊没有回话，冥王也不吱声。没有得到任何回应的午梁不由得尴尬一笑。

　　神尊这才缓缓地笑道：“许语正是来述职的，我看他兢兢业业，幻界被他治理得很好。”

　　“是吗？我也听说幻界挺有意思呢，看来冥王大人确实很用心在经营幻界。”这一句纯属胡说八道，哪个神祗会无聊到传下界的八卦？而且午梁熟稔的人很少，他最多也就和冼奚闲聊的时候谈谈其他神祗丢脸的事迹而已。

　　不过冥王似乎当真了，听到午梁夸奖的时候，很感动的表情。

　　午梁心下泛起了一丝愧疚，于是打定主意回去以后一定要好好关注一下幻界，免得下回再遇到这很容易感动的冥王，不要再用胡说八道来应付了。只是除了这点，他心下还有一些疑惑。和这位冥王，难道真的只是百年前见过吗？

　　而且，述职又为何要将他留下来？难不成让他看看这位冥王的业绩？

　　午梁的识海中飞快地计算着神尊的想法。

　　就在他于自己的识海中做出各种大不敬的推论之时，神尊忽然开口了：“人界最近，有些乱啊……”

　　午梁心念一动，莫非神尊打的是那个主意？

　　他忍不住在心中苦笑。即使神尊是在打他的主意，公然打他的主意，他照样是不可以拒绝的。

　　谁让整个盘古界都是神尊的呢？

　　何况他手下还有四大战神。

　　不用说，若是他真的要公然和神尊杠上，祝融肯定不会站在他这一边。而且，他也没有当年魔神那么强大，更没他那么有胆子。

　　于是午梁便不再多想，这回，是真的只有站在一旁而已了。

　　反倒是那冥王不晓得在想些什么，朝这里看了一眼。

　　.

　　“唉……人界生灵涂炭，实是我众神所不忍。我已派火神出手，只可惜人界祸乱实在太多，以祝融一人之力，也无法在短时间内跑遍整个人界。许语，不知你可愿意为人界出一份力？”

　　许语立刻点头道：“许语自然愿意。”

　　神尊笑着点了点头，道：“那么，便拜托你去那人界走一遭。”

　　他又将目光投向午梁：“午梁，你呢？”

　　午梁只能无奈地学着许语那样点头：“午梁愿意。”

　　“那么，这可实在是苍生之福啊！”神尊笑道。

　　午梁叹了一口气。

　　他就知道……知道这人！

　　从前雨方刚刚陨落的时候，神尊便一直想把午梁扶持到四大战神中去。还是午梁拼死抗拒，神尊才挑出了战绩很好，但风评很差的斗魂太子。随着神祗们一个一个陨落的开始，午梁便总觉得这盘古界有许多古怪，只是他一直不说，但也绝对不愿意参入和神尊有关的任何事情。

　　想不到自己还是着了神尊这招。

　　看来人界不去也得去了，神尊一直对人界感兴趣，也许就和神祗们的陨落有关。

　　自从女娲大神莫名陨落后，神尊便开始对人界进行地毯式的搜索，只是最终还是不了了之。

　　现在看来，他的心思又活泛了。

　　不过，午梁自己也有些动心。

　　他一直都是个很好奇的性格，所以对于神祗们的莫名陨落，他一直心怀疑惑。

　　据说魔神刑天陨落那日，曾经对盘古界的所有神祗都展开了诅咒。

　　一开始，那诅咒是有效的，很多比较弱小的神祗很快就陨落了。

　　现在还活着的，全都是实力强大的神祗。

　　只是令午梁好奇的是，那诅咒的力量，应该是随着魔神刑天的陨落越来越弱的。

　　可如今看来，反倒是越来越强了。

　　但那是不应该的。

　　除非……魔神刑天还活着。

　　但，怎么可能呢？

　　若是魔神刑天还活着，刑天不可能罢手，神尊更加不可能罢手。

　　只是这诅咒所传达的信息又确确实实是刑天的生念。

　　难道人界便是刑天寄载生念的地方？

　　午梁心想，看来，这次人界之行，我所要注意的东西有很多呢……

　　.

　　却不知为什么要自己带着这个冥王一起去人界？

　　午梁心下好奇。

　　难道这冥王身上还有什么秘密不成？

　　同时，他也注意到了，这冥王的实力比起神祗来虽是弱了，但又不太像普通的大罗金仙巅峰。比那，似乎还要强一些。

　　难道他进入了仙极境？！

　　午梁心中一动，忍不住看向了神尊，却发现他的目光一直平静，好像什么事情都无法撼动他一般。

　　午梁默默地低下了头，心中再好奇也不敢当着这种表情的神尊面发问。

　　神尊又向许语叮嘱了几句，便道：“那么，你们便下界去吧。”

　　他挥了挥手，午梁便觉得凝重的气息好像淡了些。

　　他明白，这是神尊的大能。他可以令九天的压迫不要那么重，冲破九天时候也不需要再被封印部分神能了。

　　看样子，神尊大约是要自己带上这冥王，给他一些磨练吧。

　　能够依靠自己的力量突破仙极境，这样的天赋确实很难得。

　　于是二人在恭敬地领了神尊的命令退出神意庭后，午梁丝毫也没有控制自己心中的好感。

　　“酒神大人。”一离开神意庭，许语才恍然惊觉一般给午梁行礼。原来，他刚刚初见神尊，便被他的气势所压迫，竟然几乎忘记了酒神的存在！所以，也没有对他行礼。

　　午梁倒也没在意，在神尊那样的压迫下，能够保持平静就已经很厉害了。

　　他只是问许语：“你可知何谓仙极境？”

　　既然此子如此有天赋，他指点他一些，倒也没有关系。

　　许语的眼神闪烁了一下，不过午梁并没有看出来。

　　于是许语淡然道：“许语不知，请酒神大人指点。”

　　午梁便将有关仙极境的事情说了一遍。

　　许语的眼神中惊骇了一瞬，然后道：“多些酒神大人指点，否则，我也许还要在这段修炼中磨练很久呢。”

　　午梁哈哈一下：“无妨，顺口而已。”

　　他状若无意地问：“冥王的天赋真不错呢，当初是怎么突破的？”

　　“……我也不记得了。”

　　“哦……”午梁有些失望。不过他也明白，许语根本不可能知道仙极境的事情，不可能是有计划地突破的。

　　不过他也只是顺口问一下而已，本来就没打算从许语这里得到什么了不起的仙极境突破感想。

　　二人慢慢地朝南天门走去。

　　不知怎么的，午梁和许语同时停了下来，看向对方。

　　他们同时觉得，这样的场景，似乎很熟悉，曾经经历过。

　　但……怎么可能呢？

　　双双淡笑一声，二人又继续前行。

　　==========

　　本文好像已经把后面的系列文中的主角挖出来了很多呢。

　　默默透露有一对CP是共工X玄厉

　　玄厉是神尊大人。

　　话说那“四大战神”我真的差一点失手打成“四大打手”= =

　　第十四章 魔念

　　忘记太玄宗是啥了的孩纸，请看上一卷的番外《此恨绵绵无绝期》

　　==========

　　人界，太玄宗内。

　　作为修道界的翘楚，太玄宗在修道界的名声很高。

　　也因了这名声，在太玄宗徘徊的妖魔也比别的地方数量更为显赫。

　　此时整个宗门中的人都调动出去对敌了，包括现任的掌门以及长老。

　　唯一还能够清闲地在宗门大殿中拌嘴的，也就只有太上长老，和太上长老带回来的那位“朋友”了。表面上说是朋友，不过掌门和长老都知道，能让太上长老带回来动用禁阵的人，他们的关系，可不一般啊……

　　“刑彤风！”

　　“有何贵干？！”

　　“你到底出手不出手？”

　　“不出手！”

　　“那就跟我出去！”

　　“不干！”

　　“你现在可是我们太玄宗的人。”

　　“谁加入你们太玄宗了，少自以为是！”

　　“你如今又不是魔族了，何必再留手？”

　　“我允许你擅自洗掉我的魔气吗？！”刑彤风越说越来气，一言不合，就准备动手。

　　夫余见此，淡淡地看了他一眼，刑彤风立即感受到了一种好像一只老鼠被猫盯上了的感觉，于是马上便安静了下来。

　　夫余无奈地叹了口气。

　　他虽然可以压制刑彤风不扰乱太玄宗，但又不能让他帮助自己对付太玄宗门外的妖魔。

　　头疼的是，若是自己离开了，其余人又无法压制刑彤风，只怕刑彤风当场就要从太玄宗门中跑掉，到时候天大地大，他要去哪里把刑彤风找回来？

　　现在的夫余，可以说是进退两难，空有一身强横法力，却不能对战局起任何作用。

　　夫余无奈地坐了下来，给自己倒了一杯茶。

　　这段时间，他整天几乎有事没事都在喝茶。

　　如今的他单论喝茶的数量，人恐怕都要泡成水球了。

　　可是除了喝茶，他又能去做什么呢？真是枉领了这太上长老的名。

　　夫余苦笑了一声。

　　他苦笑，殊不知刑彤风的心中也是各种矛盾。

　　他看着夫余的目光，神色复杂。

　　没错，刑彤风确实曾经很喜欢这个人，自己默默地暗恋着，以为谁也不知道。

　　但想不到，这个人竟然很早就明白了自己的心意。可那时，他已经背叛了自己。

　　就在天牢中，刑彤风觉得，自己好像仍然喜欢着夫余的时候，夫余却让他知道了――原来夫余竟然是魔族死敌太玄宗的人。

　　在自己的身边呆了那么多年，竟然只是为了太玄宗的命令。

　　刑彤风苦笑了一声。

　　之后的事情，更加不可思议，夫余竟然利用禁阵洗去了他的魔气。

　　说不恨，是不可能的。偏偏，他实在太喜欢这个人了。

　　爱，而不得；恨，却狠不下心。

　　无数次，夫余毫不设防地躺在自己身边，他却无法对这个睡着的人下手。

　　只是这件事却是绝对退让不得的。

　　他自然看得出，夫余很失望。

　　可即使被洗净了浑身的魔气，他也不回因此便自欺欺人。

　　没有了魔气，他依旧是魔族。

　　他是从帝魔树中生长出来的魔族，没有魔气，他无法回到魔族中，但他也绝不愿意因为这个愿意便放任自己去帮助人类与魔族对抗。

　　所以，无论夫余表现出来的有多么失望，他也绝对不能心软。

　　刑彤风，不会对任何魔族同胞动手。

　　刑彤风貌似慵懒地半倚在座椅上，心中划过的，却是决绝的念头。

　　.

　　夫余刚刚喝完一杯茶，一个核心弟子就冒冒失失地冲进了大殿：“太、太上长老！”

　　这位核心弟子是一个长老的徒弟，很少见他冒冒失失的样子。而且现在宗门正忙着抵抗妖魔，他进来做什么？莫非是带信？可是带信这种事情一般都是外门弟子或者内门弟子的任务啊。宗门中的弟子分为外门弟子、内门弟子、高级弟子和核心弟子。核心弟子，自然是最强的，这样的时候，应该是派战力比较弱的外门弟子来送信，如果是比较重要的，便派遣内门弟子。

　　却不知派这核心弟子是为什么？

　　夫余放下茶杯：“你冷静些。发生什么事情了？”

　　“仙、仙人……仙人降临！”

　　夫余哗一下站了起来。

　　普通的人类不知道，但作为修道门派，总是了解一些秘辛的。

　　他们自然不会像普通的人类一样。

　　修道门派，都基本知道这世上有六界的事情。神界、仙界、幻界、修界、人界、妖界。

　　作为修仙之人，怎么可能不晓得羽化成仙？

　　这世上是绝对有仙人的！因为他们的先人就曾经羽化升仙！

　　这个核心弟子说仙人降临，并被长老派回来只可能是一个缘故――仙人不仅为他们除去了宗门外的妖魔，而且还留了下来！

　　夫余立即抿唇将座椅上的刑彤风拉了起来，看向那紧张的核心弟子：“带路！”

　　当夫余和刑彤风来到山门的时候，战斗已经明显进入到了尾声。

　　所有太玄宗人，无论掌门还是弟子，全都目光发痴地站在一旁。战局中，只有两个华丽的身影在天空中翱翔。

　　是的，翱翔。

　　他们不需要御物飞行，他们跃起，便可以随意地停滞在空中！

　　这是怎样的神力啊！

　　所有人都震惊了，除了观赏以外，这场战役已经完全不需要他们了。

　　午梁飞在高处，双手不断结出光球。当光球凝聚的瞬间，不需要午梁动手，它们便会自己飞射而出，追击敌人！

　　而许语则是以看不清的速度在空气中闪烁，当他的身影能够清晰地出现那一瞬间，那便代表着一个妖魔生命的终结。

　　刑彤风的目光倒是在场第三个淡然的。

　　他虽是魔族，但对这些非正统帝魔树生长的魔族一向没什么好感，魔族中也有互相排斥的种族。很不巧，山门前的种族便是帝魔族最讨厌的地魔族。正是因为这些地魔族，以前每回自我介绍的时候，别的魔族都会问：“地魔族？总是在地里面穿来穿去像穿山甲一样的那个地魔族？”

　　他虽然不会动手和这些地魔族自相残杀，但是看他们死，他是绝对不会有一丝一毫心理压力的。

　　午梁和许语很快结束了战局。

　　值得称道的是，他们在以超大杀伤力对付妖魔的时候，竟然还控制了准心，没有对太玄宗宗门和山门前的宗门大阵造成丝毫损坏。

　　太玄宗的众人因这震撼的场景愣怔了片刻，最后，还是夫余先清醒过来，一脚把太玄宗掌门踹醒，这才走到众人面前，对午梁和许语恭恭敬敬地道：“在下乃太玄宗太上长老夫余，参见二位仙人。”

　　一些比较外门的弟子看着夫余的目光都是一惊。

　　他们一直在猜测这个被掌门恭恭敬敬对待的年轻男子是何身份，想不到竟然是太上长老！

　　这个消息本来就只有掌门、长老和核心弟子知道，甚至连高级弟子也不清楚，所以在得知夫余身份以后，无一不是惊讶万分！

　　而午梁则是淡淡地：“嗯。”

　　这是从冼奚那里得来的经验，为了让他们能更快接受自己是天上的“仙人”这个身份，即使已经表现出了实力，最好还是装得冷酷一点，据冼奚的比喻，就是“像祝融一点”。

　　现在看来，冼奚这个经验倒是挺有道理的。至少午梁只是淡淡一个字，就将所有为夫余震惊的弟子的目光都抓了回来，转而用更震惊以及崇拜的目光看着午梁。

　　虽然知道修仙升道以后都能够返老还童，但是亲眼看到如此年轻的少年竟然就是仙人，他们还是受到了一些打击。

　　掌门被夫余那一脚踹醒以后，也立刻跑了过来：“不知二位仙人要去什么地方？是否需要太玄宗帮忙？”

　　午梁叹了一口气，道：“人界命途多舛，如今已是天下大乱。”

　　午梁此言，说得掌门连连点头。

　　而夫余却准确地抓到了一个重要的关键：莫非这位仙人，是上界派下来除魔的？

　　午梁接下来的话很快便证实了他的猜想。

　　“神尊大人已然派下了火神帮助人类，可惜人界战场太大，以火神一人之力，实在不够。”

　　神尊！火神！

　　夫余和掌门交换了一个目光。那些升仙的先人也曾经回来山门过，讲述了仙界的事情，修界对仙界的了解，正是由此而来。而且在仙界生活过的他们，自然也知道一些神界的事情。

　　夫余万万料想不到，人界的祸乱，竟然令神界也动容了！

　　而且看面前这个少年的口气――他不是仙，是神！

　　神！

　　夫余的目光火热起来。神的神能，他们只是听说过一点，但仅仅是一点点，已经足以让他们对这些强大的神祗膜拜了。

　　移山倒海，倾覆世界，撕裂空间，倒转时空，世上，几乎没有神祗做不到的事情！

　　夫余那火热的目光，刑彤风也看在了眼里，只是他根本不晓得什么神界，所以，也根本不可能明白夫余那目光的含义。他只是觉得，有些嫉妒……这样而已。

　　夫余的余光看到了刑彤风那纠结的眼神，嘴角勾起。

　　他似乎，又找到了一个可以逗弄刑彤风的小细节。

　　于是接下来，他用更加火热的目光看着许语，他身边的太玄宗门人，都完全可以理解夫余的狂热。只有对情况完全不了解的刑彤风，朝着夫余的背影，发射出了比他的目光更“火热”的视线。

　　夫余没有忍住，扑哧一笑。众人都将疑惑的目光投向了他，只有几个曾见识过夫余法力强横的高层没有敢朝他看。

　　虽然在神祗面前丢了脸，但他们很明白，神祗再强，也不会插手人界。但是自家宗门的太上长老，若是不高兴了……

　　刚刚夫余和刑彤风的小细节早就落在了午梁和许语的眼中。

　　午梁倒是不明白这些交流的含义，不过和苏瓣以及年暨（管事大人的名字）相处这么多年的许语却是早就看透了这些细节的意思。他会心一笑，落在午梁眼中，却是看愣了一瞬。

　　该怎么说呢？

　　……很熟悉的微笑。

　　午梁叹了一口气，自己也不知道是怎么了，总觉得这位许语是个曾经见过，而且很熟稔的人。

　　可是自己的记忆中，明明只是在百年前这位冥王上界述职的时候曾有一面之缘，从未相处，又怎会熟稔呢？

　　但他的直觉有从不出错。

　　午梁看着许语的目光中，不由得多了一些复杂的色彩。

　　.

　　夫余在刑彤风的身边一直打下手，所以对于待人接物很擅长。在他十分卖力地拉拢下，很顺利地便得到了来自无心机地午梁所承诺的帮助，便是由太玄宗为中心，向外扩张，铲除妖魔余孽。

　　至于许语，虽然看得出面前此人有私心，但是毕竟没有不怀好意，也就听之任之了。反正在哪里都是除妖――

　　而午梁，一边笑着喝茶，心中却是千回百转。他无心机，但不蠢，夫余那点私心，他和许语一样可以轻易察觉。

　　只不过关于此行的重要目的――寻找和刑天有关的事物，他确实也找不到下手之处，顺手帮一下这个修界第一大门派，倒也无可无不可。

　　得到了自己想要的话，夫余心满意足地离开了。房间中可还有一个气乎乎的家伙在等着自己安慰呢！

　　说起来，这也是午梁和许语进入太玄宗给夫余带来的第二个好处了。

　　比如现在他终于可以不用紧张兮兮地成日跟踪刑彤风――白天的时候，午梁看出了刑彤风的身份，毕竟那种禁阵虽然洗去了刑彤风的魔气，但却是瞒不住午梁这般逆天大神的。于是夫余向午梁解释了一下刑彤风的身份，也紧张地解释了自己有很好地监督这位前魔人。午梁看在夫余的面子上，没有对刑彤风下手，但倒是赐予了夫余一件法器，而且，还是专克刑彤风这样的魔人的，承载了午梁一声念息的法器。如今的刑彤风，不仅任何行动都在这法器的监视下无所遁形，即使跑掉了，夫余甚至可以用这个法器将刑彤风召唤回身边。而且夫余几乎想要对刑彤风做什么，刑彤风也不能拒绝了，这个小细节的设置，也不知午梁当初是想着什么把这个法器做出来的。如今的刑彤风简直比在天牢中的时候还要没自由，今夜整个晚上可都在房间里发脾气，夫余可是远远地都能听见刑彤风咒骂的声音。

　　午梁目视着夫余笑眯眯地走出房间，看向了一边的许语：“你也出去吧，我要休息了。”

　　许语首先愣了一下：仙人都不需要睡眠，神祗也要休息吗？

　　只不过酒神都亲口赶客了，许语自然不好再厚颜留下，便告罪一声，退了出去。

　　关上门后，午梁斜倚在床缘，开始默默地推算刑天的命星。

　　奇怪的是，这颗命星不断闪烁，就好像是在主动躲避午梁的测算一般。

　　最有意思的是，这种现象只能说明一件事――刑天还活着。

　　活着？活蹦乱跳地活着？

　　午梁不可置信地又算了一次，事实再次给予了他严重的打击。

　　事实如此。

　　刑天活着。

　　“刑天怎么可能活着！”午梁不由自主地说出了声音。

　　他一直以为，自己下界寻找的是刑天的生念！

　　生念与活着是绝不一样的！

　　生念就像是残念和怨念那样，凭的是一股气，一股意志。一旦气被打碎，意志薄弱，这生念便会自然消散。

　　午梁赌的便是这事。

　　可是若和活生生的刑天拼命，他是万万拼不过的！

　　何况，当初是神尊亲口所言，刑天被他杀了，魂与魄尽皆被他打散――魂魄湮灭，刑天怎么可能活下来！

　　然而，事实如此。

　　忽然，午梁的心中一动。

　　这命星推算，王乌会，神尊也会。虽不如王乌那样厉害，但也算是研究颇深。

　　自己这样略懂的也能推算出来的东西，神尊怎么不会推算？

　　可是既然推算出来了，神尊为何不亲自动手？

　　神尊可是唯一和刑天交手得到胜利的神祗，怎会不知刑天的道行深浅？！

　　当初多少同为混沌中出生的神祗死在刑天和重黎手上！

　　午梁一声苦笑：同样是从混沌中出生的神祗，但早一天和晚一天，差距就是那么大。

　　心中有些阴郁的午梁不由得走神想到了许语，想到……唉……仙人不也是一样？只因不是由混沌出生，只因是自己修行，所以一生都无法追上他们这些天生的神祗。

　　这样一想，刑天可能还活着对他的心灵所造成的冲击竟然已经小了许多。

　　就在此时，午梁忽然听到窗外有异动。

　　神识随意一扫，便看到了从很远的地方有妖魔高速朝着太玄宗门袭来。

　　想来，是那些妖魔朝夕被杀，惊动了其他妖魔吧。

　　不过……

　　“看来，这些妖魔还真是组织得很好呢。”午梁低声一笑。既然已经知道这些妖魔的背后有控制者，那么事情就好办了。揪出那幕后黑手，然后击杀之，剩下那群乌合之众，是绝对再掀不起什么风浪了的。那些修炼了百千年的古道门派，也不是那么好欺负的。

　　冷哼一声，午梁从房间中走了出来。

　　太玄宗似乎是已经习惯了，有条不紊地朝山门冲去，那是大阵最弱的地方，敌袭通常都是从那儿开始的。

　　午梁也注意到了，他们跟着夫余回到太玄宗的时候，太玄宗仍然留下了几个弟子看守山门。对于这谨慎的做法，午梁心中很是欣赏。

　　不因傍上了高手便松懈，这也许就是弱小的人类可以冲破天道成就仙人之途的缘故吧。

　　.

　　当午梁慢悠悠来到山门的时候，这场短促的战役已经结束了。

　　许语看来，是和他想到了一起――两个魔人，明显是中了幻术，目光呆滞又涣散，落在太玄宗门人的眼中又是一番大惊小怪。

　　看到许语的行动，午梁露出了满意的笑容：“做得不错。”

　　许语的嘴角抽了一下，勉强地笑道：“谢谢。”

　　许语奇怪的表现，不由得让午梁一愣。不过他什么也没有说，只是淡淡地一笑，随手一指，便将两个魔人搬运到了空中。

　　“有没有空的房间？”午梁问。

　　夫余很快便清楚了午梁的目的，立即笑着道：“刑房便在不远处，我为您带路吧。”

　　午梁点点头，跟着夫余走了过去。

　　他余光一扫，发现白日见到的那个前魔人不在。

　　“那个叫做刑彤风的呢？”午梁看着夫余，问道。

　　夫余笑着道：“他身体不舒服，我便让他留在房间里了。”

　　.

　　早上还活蹦乱跳的，晚上就不舒服了？

　　几乎每一个太玄宗门的弟子的眼神中都透露出了疑虑。

　　还是那几个清楚真想的高层，尽皆流下冷汗：‘喂……别在神祗面前说这个啊！’

　　那群高层的目光都落在了午梁的眼中。

　　他琢磨了一下，又用神识将他们的识海一扫，立刻搞清楚了情况。

　　即使他是神祗，也无法掩盖他同时是个雏的事实。

　　午梁只能淡淡地一笑，若无其事地把目光撇开了。

　　许语默默地跟在身后，谁也不晓得他的心里在想些什么――哦，若是午梁的话，或许可以通过读心术推测一番，只是在修道人眼中，这行为几乎可以算作挑衅。他也不算太好奇的人，便没有再对许语表现多少关注。

　　他现在最重要的，还是赶紧将这两个魔人带去刑房。

　　魔人肯定会自我的精神防御，只有在安静的房间中，午梁才能尽情地展开他的神识，探索这两个魔人的识海。

　　哦，届时还得让许语将整个刑房都好好看守着呢。

　　就是不晓得，这次妖魔的幕后主使，要用多久能够“审问”出来？

　　许久没有用过如此强横的法术了，午梁也有些手生，待会儿的“问话”，希望可以顺利吧。

　　这样想着，午梁将两个魔人扔进了刑房。

　　许语目送着午梁走进了刑房中，然后便安静地站在门口守卫。

　　刑房的门在众人面前缓缓地合上了……

　　==========

　　有件事我真的忍不住……

　　打字的时候，偶尔会放空几秒，因为……忘记了主角的名字……

　　看来角色延伸还真不是一件好事啊，作为作者我自己都会犯这个毛病。

　　于是想问一下，大家看的时候觉得怎么样？

　　第十五章 幕后

　　刑房中。

　　午梁调动了全身的神识，只见一股又一股的浅蓝色光芒贴着他的皮肤缓缓的流动。午梁随意地调用了一股光芒，将它引出身体，对着其中一个晕倒的魔人扔了过去。

　　光芒很快便刺入了魔人的身体中，和午梁的联系只剩下了一根薄如发丝的细长光芒。这根细长的蓝色丝线一端连在午梁的指尖，一端钻进了魔人的身体，他指引着那股神力，顺着血液的流动，缓缓地潜入了识海。

　　正如同午梁一开始所设想的那样，当他的神识进入那个魔人的识海那一瞬间，一股强烈的排斥力由他的识海中疯狂地对午梁那一缕神识进行反击。

　　那纯正的魔息，似乎是在公告它的身份――那股魔息太纯正了，是午梁已知魔息中最纯正的那股。

　　魔神刑天之息！

　　看来人界这次祸乱，还真的和魔神刑天有关！

　　午梁分神一会儿，那股巨大的排斥力趁着这一刹那的松懈，立刻将那魔人的识海控制抢夺到了自己的手中！

　　只听到安静的刑房中发出轻轻的“嚓”一声，午梁叹了一口气，将神识取回了身体之中。

　　方才那轻微的响声，正是魔人的识海破裂传出的声音。

　　就在午梁取回神识之后，那魔人便完全地失去了力量，倒在了地上，这一次，是连一丝一毫的呼吸都没有了。

　　午梁摇了摇头，看着那个倒下的魔人心中有些焦急。

　　他万万没有料想到，这次这个幕后黑手竟然如此决绝，在魔人的身体中下了如此狠毒的神识――一旦有人想用神识探索的方式查探魔人识海中的记忆，那么这股自毁的力量便会启动，将它宿体的识海彻底毁灭。

　　午梁挥了挥手，地上那个毫无声息的尸体便消湮在了空气中。这时，他把目光放到了另一个魔人的身上。

　　也许，现在他还可以再尝试一次。

　　这一次，午梁明显要比刚刚更加小心。

　　那蓝色的光芒在潜入血脉中时，在识海的门口，轻轻地停下了脚步。午梁将那一段神识虚化再虚化过，才小心地穿越了刚刚那排斥力设置的网络。午梁御使着神识，小心地探察着那股排斥力所张罗出来的网络大小，果然，他在这魔人的识海的大门口，终于发现了一个小小的，没有被排斥力所完全覆盖的地方。

　　终于找到了突破口，午梁松了一口气。

　　这下，总算是不需要面对之后的各种寻找幕后主使的麻烦了。

　　午梁小心翼翼地将自己的神识尽可能地蜷缩到最细小的状态，然后慢慢地探入了那个小小的突破口。

　　就在这个时候！

　　异变陡生！

　　原本是安安静静地昏倒着的魔人似乎渐渐地恢复了神识。

　　他有些浑浑噩噩地从地上爬了起来――

　　那股来自午梁的神识，立刻因这魔人突兀的行动，失去了平衡性，和那魔人识海门口设置的排斥力狠狠地撞在了一起！

　　午梁可以感受到，那冰冷的一刹那飞快地从魔人的识海中释放出了可怕的魔息。

　　那魔息以迅雷不及掩耳之势将这魔人的识海整个摧毁成了虚无。

　　“可恶！”午梁不由自主地狠狠骂出了声音。

　　那魔人也像前一个倒霉鬼一样，倒在了地上，气息全无。

　　午梁也用同样的手段将这魔人的尸体毁灭了，如今的刑房空荡荡的，只有他一人在此。

　　“看来，只能期待着第二波攻击了。”午梁看着那两个魔人原本躺的地方，呆怔了一会儿，便踏着有些沉重的步子，走向了大门。

　　也不知道这次二人飞快的行动有没有打草惊蛇，那幕后主使若是放弃一切决心躲起来，那么午梁也是奈何不了他的。

　　脑海中想着一些并不愉快的推测，午梁走到了大门口。

　　就在这个时候，刑房厚重的大门竟然自己打开了。

　　午梁抬起头，发现那个将刑房的门打开的是许语。

　　他逆着淡淡的、柔美的月光，手中毫不浪漫地提着三个晕倒的魔人。

　　“刚刚又来了一批。”许语对有些不明情况的午梁解释道。

　　午梁笑了起来：“真是辛苦你了。”

　　许语摇了摇头，把三个魔人飞快地丢进了刑房的深处，重新将刑房的大门合了起来。

　　午梁带着淡淡的笑容，将并不温柔的目光投向了地上的三个魔人所躺着的地方。

　　方才如何进入识海的方法，他已经尝试过了，再不可能失手。

　　“这回，还真要感谢你的细心呢。”午梁朝着紧闭的大门看了一眼，似乎可以透过这厚重的大门看到门外那个立得笔挺的沉默男人。

　　.

　　“酒神大人，问出来了吗？”当大门再次打开的时候，许语朝着午梁迎了上去。

　　午梁对他露出一个有些虚弱的笑容：“嗯，已经问过了。”

　　“那就好。”许语放心地松了一口气。

　　当许语转过身，准备离开的时候，午梁喊住了他：“等一下！”

　　“嗯？”

　　许语回头，有些疑惑地看着午梁。

　　午梁忽然不晓得自己该说什么。

　　嘴唇蠕动了一下，他才有些迟疑地道：“总是在外人面前叫我那个……酒神大人，似乎有些奇怪。以后，你便直接称我午梁吧。”

　　许语一惊：“这样如何使得！”

　　午梁有些薄怒地道：“有何不可，我说可以便是可以！以后……我也叫你许语便是。”

　　丢下这个有些莫名其妙的命令，午梁带着绯红色的满脸薄霞飞快地离开了刑房。

　　许语站在原地，愣怔了片刻。

　　不知为何，心底居然有些开心？

　　许语也不明白这有些近乎大不敬的心情是从何而起的。只见原地一道白光瞬间从地底升起，许语带着些许茫然也从原地消失了。

　　刑房中早已经被午梁清理得干干净净。

　　那些魔人只需要动用很小的力量便能湮灭成灰。

　　现在的刑房，就像午梁从未进去过一般，空荡荡地呆在那里。

　　.

　　踏着有些凌乱的步子，午梁竭力使自己调动全部的精神不要去想有关许语的事情。

　　他尽量用不断地说话来转移自己的注意力。

　　“这些魔人的实力倒并不是很麻烦的事情。”他自言自语道。

　　“唯一有些难办的，便是那个指使者了。”

　　从魔人的记忆中，午梁得知那个指挥一众魔人将人界搅乱的魔人躲在一个叫做闲花城的地方。

　　听说那里本来有一个镇压妖魔的先天大阵，可惜被这个指使者给毁了。

　　虽然可惜，但也可以看出这个幕后指使在修为方面也很强，并不是一开始设想的那样是很好对付的家伙。

　　毕竟能够轻易以一己之力将先天级别的阵术轻易毁灭的魔人，其道行至少也是从前的冥王那样的等级。

　　要知道，一个先天大阵所调动的，绝不是一个人的力量。轻易便是山河海湖、天地灵气。

　　与天地斗，即使是神祗，也有些困难。

　　与天地散发出来的灵气斗，便是大罗金仙巅峰时期的冥王，也不一定有完全的把握。

　　可是这个魔人却能够轻而易举地将那先天大阵毁灭，还能以闲花城为基地，重新建造魔的世界，绝不是简单的事情。

　　就不知道，这家伙究竟和魔神是什么关系了。

　　最怕就是人界所说的亲传弟子那般的亲密，若是这魔人得到了刑天全部的传承，那么即使是午梁也不得不退让三分。

　　“还是先要和祝融联系一番才好啊。”

　　这么想着，午梁将自己气息取出一部分来，分散成了无数个细小的气息，以太玄宗为中心放了出去。

　　他绝不担心祝融会放过这些气息。

　　虽然他已经将气息切割成了很小很小的部分，但是他相信，以祝融之能，要感受他的气息应该不会是难事。

　　现在就等着祝融主动联系他了，否则午梁是一定不会轻易去闲花城探路的。

　　当然，既已经来到了人界，午梁还记得自己的主要目的是为了将人界的麻烦给解决。

　　那幕后主使是个大麻烦，但是他也不会因此便忽视那些不断在背后弄出一些碍事的小麻烦的家伙。

　　他如今行进的方向是离太玄宗最近的另一个宗门，名唤岩门。

　　岩门中人学习的仙法正如他们宗门的名字――岩石。坚硬，无法攻克。

　　正是靠了岩门山门那强大的防御大阵和岩门后山那浩瀚的，供山门防御大阵吸收使用的法力，岩门这才撑了这么久。

　　不过，光是龟缩是没有用的。

　　他们的攻击力，实在有些弱，山门那点魔人，竟然杀了这么多天都没有杀完，加上那些源源不断赶来的魔人，现在岩门门口的魔人数量不减反增。

　　若不是午梁赶来，那岩门迟早要被攻破。

　　午梁遥遥看着那个名叫岩门的宗门门口那有些狼狈的场景，心下叹了一口气。

　　这些修行法术的山门尚且如此狼狈，那么，其他手无寸铁的普通人类的生活又该有多么悲哀啊……

　　心中的想法一个又一个地冒出来，午梁的脚下一点没停。

　　当他到达岩门山门的时候，躲在防御大阵里的岩门宗人还以为是魔族又派来了一个高手。

　　感应到了午梁毫不掩饰的强大气势时，岩门的掌门脸色煞白：“难道真是天要亡我岩门，真是天要助魔族来祸乱人界？”

　　如此一想，他好像有了无穷的力量。

　　“反正也是死，我还不如和你大战一番，拼你一个重伤，也免得其他宗门也受你这魔人之害！”岩门掌门大喊着，不顾其他弟子的阻拦，从防御大阵中冲了出来。

　　“还真是一意孤行。”带着有些轻薄的笑意，午梁的眼中却有欣赏之色一闪而过。

　　见岩门掌门还真要拼命，午梁连忙飞身躲开，用一股气流将他包起来，重新将他丢回了岩门的防御大阵。

　　“你们就在那儿好好呆着，这里的事情，由我接管。”有些霸道地丢下这句话，午梁将冷漠地目光刺向了那群被他外放的气势完全压制，手足无措的魔族。

　　“至于你们。”嘴角冷冷地勾起，一股铺天盖地的强大杀气立刻在众魔人惊恐的目光中从天上轰然降落下来！

　　“轰！”

　　整个岩门好像都被这股气势所撼动了。

　　当漫天的烟雾慢慢沉淀以后，岩门中的人，才发现自家的宗门门口，已经倒下了满地的魔人尸体。

　　而那个对这群魔人出手，仿佛谪仙一般的人，便丝毫晃动也没有地飘浮在半空中，傲然地俯视着那群失去了所有抵抗力量的魔人。

　　“短时间应该是不会有魔人再出现了。”午梁的目光中，有褒扬的色彩。

　　被他看着的岩门掌门，猛地觉得他在这个看起来比自己似乎小了许多岁的少年面前，竟然有种想要臣服的欲望。

　　那是有着强大实力的上位者才能发散出的气势。

　　掌门虽然有些不好意思，但是他也不能不承认，自己确实是被这个少年狠狠地压制住了，即使他看起来并不是故意如此的。

　　但这样，更是可怕。

　　这说明这个少年的气势已经达到了更强的境界。

　　那――会是什么？

　　掌门还在胡思乱想的时候，再一抬头，少年已经消失在茫茫月色中了。

　　山风有些寒冷，那个轻飘飘的身影，轻轻地来，收割了一地鲜血，然后踩踏着敌人的嘶吼，又离开了这个山峰。

　　不，连那一地的鲜血，似乎也被他带走了。

　　就在掌门发呆的时候，午梁随手地一挥，那些魔人便化作了粉末，缓缓地消散在了空气中。

　　.

　　岩门、燎宗、洪洞……

　　这几天，以太玄宗为中心往外推，它附近的好几个大宗门的危机都被神秘的强者解了。

　　别的人不知道，但是太玄宗人都晓得那个神秘强者自然就是那日降临的神祗午梁。

　　许语也会时不时地出去扫荡一番，但他很快又会返回太玄宗，只因心中挂念着不辞而别的午梁，期望可以遇到他，但每每都失望地离开。

　　而在太玄宗内部，掌门和几个长老商量了一下，都觉得虽然此时正是太玄宗趁机光大自己的好机会，但是几个高层都认为，在人类的生死关头，绝不应该保留自己的力量。否则有今日之事，太玄宗将永远心怀愧疚，对之后的修炼之途反而是一种桎梏。

　　于是他们在确认之后几天山门再没有被妖魔叨扰后，便立刻离开了宗门，去帮助别的宗门镇压妖魔了。

　　至于太玄宗门中，反正有实力高强的太上长老夫余看护，掌门和长老们心中倒也安心。

　　在这时的太玄宗，经历过了无数拼死的搏斗后，也终于拥有了暂时的宁静。

　　弟子们由于法力低微，不需要离开宗门，也就得到了继续修行的机会。

　　大家听到这个宣告后，欢呼一声，便急不可耐地纷纷闭关去了。

　　所有人都离开了，太玄宗浩气凌然的大殿之中，又只剩下夫余和刑彤风孤零零的两个人。

　　不过这次和平日已经不同，这回的山门可没有一群虎视眈眈的魔人在旁窥伺了。

　　不需要为山门被侵而提心吊胆，夫余的心情明显是要好了很多。

　　午梁降临那一夜，他把神祗和仙人的事情向什么也不清楚的刑彤风好好地解释过了一遍，刑彤风的脸色终于好看了些。

　　“你那时候，是不是在为我吃醋啊？”夫余调笑着问，似乎完全不在乎刑彤风瞬间黑脸的模样。

　　“哦，变色很快嘛！”夫余嘻嘻地笑着道，将刑彤风别扭的神色完全看在了眸中，于是他便换上了满足的笑意。

　　这样平和宁静的生活，才是他想要的啊。

　　夫余这一次不像那日那般，和刑彤风遥遥地对坐在大殿的两端，而是坐在了刑彤风旁边的座位。

　　他温柔地抚摸着刑彤风柔嫩滑腻的面颊，嘴中吐出一个又一个甜腻透顶如蜜一般的语言，直听得刑彤风的脸色越来越红，越来越羞涩。

　　二人鸳鸳交颈，卿卿我我不停，哪里晓得就在紧闭的大殿大门之外，站着一个无意听了半天墙角，面色通红的无辜路人？

　　.

　　“蹬蹬蹬――”踩着急切的步伐，许语尴尬得要死。即使这样，他还是要以尽量不被大殿那二人发觉的步子飞快地跑离了大殿。

　　其实这个时候，若是用瞬间移动来搬运自己，也许会更有效率。

　　不过脑海里已经完全被搅成一团乱麻的许语压根忘记了自己还会瞬间移动的这件事。

　　他现在只想着赶紧跑开，免得更加尴尬。

　　不过，堂堂冥王，为什么要因为这种事情尴尬啊？如果被发现，该尴尬的，是大殿里面那两个家伙吧！

　　这是跑出了很远以后的冥王内心之语。

　　“不知道酒神大人……午、午梁……到哪里去了？”许语想起了那个一夜之后，便不辞而别的人，心中有些惆怅。

　　“午梁……”

　　难道，是嫌我那日反应不够快么？

　　许语开始胡思乱想。

　　“不不不，我得冷静下来。”合理地推断，抽丝剥茧一般推测出事件的发展情况，这才是平时的他。

　　许语合上了双眼，直至感觉到自己的心脏一点一点地平静下来，才睁开双眸。

　　可是，就在他的上下眼皮分开那一瞬间，一个身影将他面前的光芒挡住了一半。

　　这是一个陌生人。

　　他的双眸中，注入了仿佛调得非常彻底的深褐色，薄薄地将整颗瞳孔包裹了起来，反射出凌厉的光芒。

　　这人的嘴唇就像是被什么人咬过一般，红，且艳。

　　这人浑身散发着冷酷的气息，但意外的是，他身上着的却是代表着热情的红色长袍。殷红色的裙摆将这个男人由上到下整个地包裹在了布料中，他浑身都是火红色，除了那一头墨色长发，被一根橙黄色的布条轻轻地捆着，舒展一般贴在他有些薄弱的脖颈后。

　　与他有些貌似羸弱的身体截然不同的，是这个人浑身的气势。

　　甚至要超越午梁，比午梁更加凉薄，更加冷酷，更加强大！

　　他淡然的目光中没有一丝一毫的杀气，但他的气势，却偏偏让他面前的人有一种想要躲避的情绪。

　　这个人，自己决不是对手！

　　这是此刻，许语心中的唯一想法――不能为敌！

　　有些谨慎地，许语开口，问道：“请问您是什么人？”

　　他用了一个您字。

　　在这样强大的陌生人面前，许语清楚，绝对不是自己逞强所谓冥王地位的好时机。

　　令他感到有些放松的是，面前这人，很礼貌地点了一下头。

　　虽然他的面容还是冷冷的。

　　看来，这冷漠的面容只是一种习惯吧。

　　就像从前的自己一样。

　　许语不由得走神了一刻。

　　……是从什么时候开始，自己的冷漠，渐渐被打破的？

　　中间好像丝毫过渡也没有，很突兀地，便温和下来了。

　　“午梁呢？”

　　就在许语走神那一刹那，此人立刻发觉了许语的失礼表现。

　　不过他并不在乎。

　　他只是问：

　　“午梁呢？”

　　面前这人，竟然毫不在乎地直呼出了午梁的名字。

　　许语有些不满，然后有些嫉妒。

　　嫉妒？

　　这样的情绪，自己也会有么？

　　“午梁呢？”同一句话，面前这个男人已经说了三遍。

　　若他真的认识午梁，那么自己的再三无视恐怕早已激怒他了。

　　然而许语却完全没有从这个男人的眼中看到一丝一毫的怒意或者说不愉。

　　这个男人，真的很奇怪……

　　这次依然走神了，但许语很快地恢复清明，回答了这个男人：“酒神大人已经离开了太玄宗，出去除妖伏魔，我也许多日子没有看到他了。”

　　“唔。”应了一声，许语也不知道面前这个男人是不是听了进去。

　　男人忽然道：“我去太玄宗等他。”

　　这里不就是太玄宗吗？

　　许语手足无措了一会儿，才后知后觉地反应过来这人的意思大概是要自己在太玄宗给他找个歇脚的地方。

　　真是难理解的人。

　　许语叹了口气，道：“那么，请跟我来。”

　　这几天他为了寻找许语，早就把太玄宗翻遍了，寻找一个客房，并不是难事。

　　当许语前进的那一刻，男人的目光似乎终于松动了一瞬，不知道在想些什么……

　　第十六章 蹙眉

　　在太玄宗的厢房，许语坐在朝西的座椅上，那个男人则坐在朝东的座椅上，二人围着一个檀木圆桌对坐着，一句话也没有。

　　许语本来就是不善言辞的，那个男人比他还要冷漠，不过都是冷情的人，不说话，倒也不太拘谨。

　　许语一直在心中猜测面前这个男人的身份，殊不知男人的心中也在暗暗地震惊。

　　虽然碍于男人的情绪，连这震惊也是淡淡的，但能令冷感如他都能觉得震惊，可见许语给他造成的心灵冲击有多大。

　　他想不到，不过几日罢了，许语竟然已经冲击到了仙极境！

　　要知道，每一个境界之间，貌似只有一道阶梯的距离，但那阶梯的高、宽、深，却比前一个境界的爬升：初阶、中阶、高阶、巅峰加起来还要难！其中除了七分实力，两分意志，还有一分要看自身的气运！实力可得，意志可训，只有气运却是可望而不能即，除了静待时机降临，根本没有别的办法！

　　然而即使是如此困难，许语竟然，还是在短短几日中做到了！

　　难道他真的可以进入仙极境的巅峰？继那重黎之后，成为第二个成就仙极境的仙人？

　　男人沉吟了一下，忽然从虚空中拿出了一柄利刃。

　　许语只觉得整个房间都瞬间地冷了下来，似乎全是因为这利刃中发散出的寒气。

　　“这把刀，名叫‘霜吟’，我从前阴差阳错得到了这把刀，然而它并不适合我。”他看着霜吟，似乎有些不舍，“望你好好待它。”

　　说完这句话，男人不由分说地把霜吟刀扔给了许语。

　　许语有些手忙脚乱地接住了霜吟。

　　这刀果然厉害，入手那一瞬间，许语只觉得自己似乎被这世上所有的寒气包围了，心中有一丝淡淡的恐惧，似乎是来自于这把刀的锋刃。

　　如此了不起的刀，这男人说送就送了，许语不由得不能为这男人的魄力所折服。他完全看得出来，刚刚男人的不舍，是潜意识的，也许连他自己都没有发觉，然而即使这样，他也毫不犹豫地把刀送给了自己。

　　这个男人，不简单啊。

　　许语淡淡地在心中思索了一会儿，但怎么也无法推测出这男人究竟是什么身份，也就放弃了。

　　他如今，更对这刀感兴趣。

　　许语将刀紧紧地捉在掌心，默默地感应着刀的锋锐、气势。

　　当他渐渐感应到深处的时候，不由得一惊。也不知这铸刀之人究竟是如何做到的，竟然将百万年的寒冰融入了刀中。这是一项极难的绝艺，毕竟这铸刀之事，必然是要动用到火的。若是火烈了，寒冰当融；若是火过文，则刀不够厚重。

　　这铸刀之人的火候，把握得真是极准啊！

　　许语暗暗感叹了一声，抱着霜吟刀只觉得爱不释手。

　　就在这时，他忽然听到自己的识海中传来了熟悉的声音：“许语，你在太玄宗吗？”

　　是午梁！

　　他终于主动联系自己了！

　　许语又惊又喜，忙道：“我在！”

　　“这段时间，有没有一个男人来找我？”

　　原来他竟然不是问自己的。

　　许语看着面前这个火红的男子，心下有些嫉妒。

　　莫非午梁问的，是这人？

　　许语有些不情愿地道：“嗯，他在太玄宗中等您。”

　　“已经来了？”午梁传到许语识海中的声音有无法掩饰的欣愉，“好，待我解决了这批渣滓，即刻便回来！”

　　通话被单方面挂断了。

　　许语叹了一口气，当他回过神来的时候，发现面前的男人正盯着自己。

　　于是许语道：“是酒神大人联系了我，他立刻便会返回。”

　　“哦。”闷闷地丢下这句话，男人很无聊地将目光撇到了一边闭目养神去了。

　　一个若无其事地抚刀，一个低着脑袋不知道在沉吟什么。

　　房间再一次得到了宁静。

　　.

　　“哟，怎么谁都不说话？”午梁笑嘻嘻地推门走了进来。

　　许语立刻站了起来：“酒、午梁！……酒神大人……”他看一看午梁，又看了看那个神秘的男人，瞬间就纠结了。

　　午梁忙对那稳坐泰山的男人道：“午梁是我命他唤的，在人界行走，太过招摇，多有不便。”

　　“唔。”也不知有没有听进去，男人随意地应了一声。

　　午梁舒了一口气，看着许语向他介绍那男人的身份：“他便是火神祝融。”

　　原来这个火红色的男人竟然就是神庭第一战将，祝融！

　　许语一向佩服这位战神，他立刻恭谨地道：“参见火神大人！”

　　祝融微微撩起眼皮看了他一眼，不动声色地又垂下了眸。

　　见许语不解，午梁忙为他解疑道：“他这是打招呼呢。”

　　还真是毫无废话的交流方式啊。

　　许语黑线了一下，待午梁坐下，这才施施然地坐到了座椅上。

　　三人都落座了，祝融才缓缓道：“邀我前来，是商量什么事情？”

　　午梁将自己那天从那魔人识海中掏出的信息尽皆说了。

　　“那么，去收拾了那人，这劫难便结束了吧。”祝融满不在乎地道，仿佛除去一个实力那么强大的妖魔，只是举手之劳而已。

　　不过，在座三人，甚至可以说上天入地，除了神尊，也只有祝融有资格以这样的态度吐出这句话了。

　　可是午梁仍然不放心，只因那个指使者背后，还有一个更加可怕的敌人。

　　许语和祝融都是心神敏锐之辈，许语这一次心神动摇，二人都看在了眼里。只是祝融一言不发，而许语开了口：“是不是，有什么难言之隐？”

　　午梁一惊，看向许语的目光中带了些惊惧：这人竟会读心术不成？

　　许语看到午梁这惊诧的模样，不由得扑哧一笑，但他很快忍耐了下来，只因午梁目中有些错愕，有些难堪。

　　许语淡然道：“午梁大人，您的心思，都满满地写在脸上呢。”

　　这个时候，许语竟然还能拿他开玩笑，午梁拿他没辙，但也有些高兴。

　　这也算，关系进了一步吧。

　　并不明白自己如今的心意代表了什么含义，午梁将自己下来人界的那些推测都说了个明明白白。

　　“背后可能借用了魔神的力量？”许语惊讶地道。

　　他皱起了眉头，若是此事牵扯到了魔神，那么必然有些棘手了。

　　祝融却是兴致勃勃的样子，似乎根本不在乎这魔神是什么身份，反而有股战意，在眸中凝结。

　　许语思索了一会儿，忽然道：“不过，事情也许还不到那么危急的关头。”

　　“这话怎么说？”午梁问。

　　许语道：“若是魔神刑天活着，他哪会容得别人借他的力量操纵魔族出来为祸人界？要知道，这种做法，只能消磨人界的实力，却不会对神界。仙界有一丝一毫的打击。那群魔人，在我们的手底下，根本连三招都承受不了，当神尊派下几位神祗下界时，也就代表了，那些魔人必然的终结。”

　　许语说得言之凿凿，午梁听得连连称是，道：“继续。”

　　“何况魔族是什么？第一个魔族便是刑天，如今的魔族统统都是由刑天亲手创造或者利用法器创造出来的，几乎可以说，所有魔人都是刑天的后代，有着刑天的血脉。以魔神的脾气，他怎能容许流动着自己那高贵血脉的魔人，充当卒子一般的角色，任我们将之杀光？由此可见，此人即便借了刑天力量，也绝不是正统传承。”

　　说到这里，许语的眼中传达出强烈的信任：“一个没有正统魔神传承的只会躲在阴影中捅刀子的小人，二位神祗难道需要放在心上吗？”

　　午梁听了，哈哈大笑：“你这推断倒是不错！好！那么我们这就出发，去闲花城将那阴影里的小人揪出来杀了，以儆那些无辜死去的灵魂！”

　　祝融也点点头，不知是同意“杀了”，还是同意“以儆无辜死去的灵魂”那句话。

　　即使已经定下了主意，但午梁三人并没有因此便撒手太玄宗不管，一走了之。

　　如今太玄宗宗门空虚，若是他们就这么走了，之后魔人围攻，一个夫余也不知道能否抵挡得下来。

　　祝融站在山门前，调动天地灵气，将整个太玄宗都罩在了里面，这才安心。

　　这大阵约莫能够维持三年，这三年，一切灵气全都由天地之中调去，绝不需要太玄宗劳心，午梁将这个大阵的特色同夫余讲了一遍，夫余在感叹神祗法力高强的同时，也很是安慰。

　　这几天他一直忙着和刑彤风打情骂俏，还真的忘记了自己守山门的任务！幸好这些日子魔人没有来袭击太玄宗，否则夫余还真是得要将自己太上长老的牌子拿去烧掉，对着太玄宗门自己师父的灵牌举灰自惭了。

　　午梁将一些重要的大阵知识教导给夫余后，这才放心地离去。

　　之后三人在太玄宗山门前分手，兵分三路去将各个宗派都做好强大的护持，约定了在闲花城见面。

　　.

　　闲花城。

　　从前最喧哗热闹的大城如今已经成了一座死城。

　　整座城池，都充斥着满满的死气。

　　在从前不败将军府伫立的地方，已经被大能力扫成了废墟，一群啄食尸身的黑羽乌鸦在这死城上空盘旋，不断地飞翔。

　　被拆得干干净净的先天大阵中间，整个裂开了一个大洞。

　　如果有人站在大洞的边上往里面敲，只会觉得这里面黑乎乎的，什么也没有。

　　绝不会有人料想得到，这个貌似幽深的无底洞，是通往地心深处一个通道口。

　　从这个通道口跳下去，会看到一条冒着滚烫阴煞之气的紫冥暗水。

　　这时的紫冥暗水，已经和从前的紫冥暗水大不相同了。

　　如今的它，就好像被激活了一般，不断地翻滚着，给不远处的帝魔树提供源源不断地生灵力量。

　　而那帝魔树前，站着一个面容冷峻的男子。

　　他的眼珠，是纯净的碧绿色，然而那眼角不断泄露的邪光，透露出这不是一个良善之辈。

　　这个男子的目光一直痴迷地看着那棵在紫冥暗水的修复下，以不能用肉眼察觉的速度不断恢复的帝魔树――不，或许该说，他是透过这棵帝魔树，在看它的树根处，深深埋着的那颗死寂的心脏。

　　他的右手，拿着一本手簿――《唤醒诀》！

　　男子盯着终于将目光从帝魔树转移到了手中的《唤醒诀》上。

　　他毫不在乎地打开了这本手簿。

　　这男子的目光仍然是那么的冷静，平静，丝毫也没有被疯狂的魔神残念附身的模样。

　　那曾经将刑彤风和邢少耘两兄弟闹得神魂疯癫的手簿，对这个男子竟然完全不起作用！

　　“哼，什么魔神残念，也不过如此么。”冷冷地甩出这句话，男子看着那棵帝魔树的目光越发火热了，“这颗心脏，迟早是要属于我的。”

　　“你，已经死了。”

　　居高临下，男子仿佛天神一般将这话狠狠地砸在了帝魔树上，可在他的感应中，那心脏连一丝一毫的动静也没有。

　　但他知道，在这貌似完全没有生机的心脏之中，蕴含的，是魔神刑天无数年的意志！心血！

　　一旦他吞噬了这颗心脏，他便是新的魔神！

　　届时……

　　男子高傲地扬起他的头颅，透过重重的土地，仰望着那层层叠叠的云朵，狂笑：“这世界，一定会是我的！”

　　他，从前不过是一个平凡的少年。

　　却因为姐姐的美丽，而导致了求而不得的权贵将他们全家都抄了。

　　姐姐成了那人的奴婢，自己则被远远地发配到了边疆。

　　但没有人想得到，谁也想不到，他竟然得到了一个坐化的高人遗留下来的所有传承！

　　他以旁人望尘莫及的天赋，在二十九岁这年，修成了大罗金仙！

　　他不相信什么神、什么仙。

　　那些在人们口中仿佛传奇一般的大宗派，还不是被他派出的一群又一群魔人逼得走投无路，苟延残喘？

　　那些躲避在高高的云端的传奇们，在他眼中不过是一些沽名钓誉之徒罢了。

　　天赋？实力？

　　待他吞噬了这颗魔神心脏，谁还能比得上他的天赋，谁还能拼得过他的实力？

　　他早就受够了无妄之灾。

　　他无法再忍耐心中的火。

　　他已经杀光了那权贵一家，也不断地将一个又一个的人类推入死亡之境。

　　可是，不够啊！

　　在拥有了强大的实力之后，他不能再容许自己好像一个可怜兮兮的散修一般活着。

　　他要争这天地！

　　什么神祗？

　　他不信！

　　左颦宁哈哈狂笑，右手紧紧地握着那本手簿！

　　这个叫做左颦宁的男子，便是那个将整个人界掀起血雨腥风的幕后黑手！

　　这事情究竟是怎么走到今天这个地步的呢？

　　那就要从午梁和许语当日离开帝魔世界以后说起了。

　　当日，许语将帝魔世界与人界的通道打碎，帝魔人已经无法再经由那个通道离开帝魔世界了。

　　而此时，又传来了刑彤风、刑少耘两位将军接连失踪的消息。

　　帝魔世界大乱。

　　依照惯例，本来是该推举出一位魔人中最贤德人来暂代将军职位的。但是魔人吵嚷不停，无论把谁推上去，他们都不承认此人有贤德的气质，于是将军之位长久空悬。

　　然而一直没有一个领导也不是办法。

　　于是掌权的长老们便联合了起来，创立了长老会，一切事宜，由所有长老商议决定，这才平定了帝魔世界的乱子。

　　经过长老会的商议，做出了决定：

　　即使那个通往人界的通道不能走了，帝魔世界也还要继续开凿与人界的通道，否则若是对人界的了解弱了一分，今后若是人族先一步发觉帝魔世界存在，帝魔世界手中的砝码就缺了一两。

　　同时，长老会终于发现了王宫后院那口井的秘密。

　　利用绳子这种最原始的手段，一个又一个的魔人被吊下了枯井。

　　他们发现了帝魔树残躯，发现了紫冥暗水。

　　还顺着这条紫冥暗水一直往上走，发现了先天大阵。

　　殊不知，同一时刻，四方游玩的左颦宁人正在不败将军府！

　　那群魔人并不知道，它们集结的时候，所散发出来的魔气有一刹那冲破了先天大阵的桎梏！

　　左颦宁立即感受到了这股魔气。

　　他在入夜后，用微薄的阵法知识和一些运气，找到了阵眼。

　　他也发现了紫冥暗水和帝魔树。

　　更重要的是，那时候帝魔树还没有修复，那灰烬中，他感受到了强烈的――能量！

　　左颦宁修炼的本就是吞噬。

　　他当即便要吞噬这颗心脏。

　　然而他失败了。

　　左颦宁知道，是自己太弱小，并不执著。

　　然后他也看到了那些迷雾，还看到了那一根根由于魔人的懒惰而没有收回的绳子。

　　左颦宁竟然胆大包天地顺着那根绳子进入了帝魔世界。

　　就在他查探清楚帝魔世界的情况那一刻，左颦宁简直要疯了！

　　无数的居民，数不清的财富，却没有任何值得称道的保护能量！

　　没有刑彤风、夫余、刑少耘和十万天魔军队的帝魔世界，在他眼中――太弱了！当然，这也是养成他之后自大性格的最大一个原因。

　　左颦宁仅以大罗金仙之能，便成为了这个帝魔世界的最强者！

　　于是他以强大的实力顺理成章地接管了帝魔世界的控制权。

　　反正，他有的是方法让长老会无法背叛。

　　在成为将军后的左颦宁去了书房，他也得到了《唤醒诀》，很奇怪，《唤醒诀》似乎根本不能控制他的神志，反而让他知道了一些秘辛。

　　比如仙界的存在，盘古界的存在。

　　何谓神祗，何谓魔神。

　　那颗心脏，又是什么东西。

　　之后，他利用《唤醒诀》中所教导的方法，利用紫冥暗水慢慢地开始修复帝魔树，之后又以吞噬帝魔树散发的生机的方式来增强修为。

　　终于有一日，他成就了巅峰之能！

　　那一天，他冲出了阵眼，光明正大地站在耀眼的日光下，以一人之力，毁灭了不败将军府中的先天大阵！

　　正是那日，左颦宁将铺天盖地的毁灭力量，带入了人界！

　　帝魔世界中饿疯了的魔人纷纷在左颦宁的指点下去攻击各大宗派，它们就像蝗虫一样席卷了全世界。

　　人界生灵涂炭，由此日而起！

　　.

　　那一天，疯狂的左颦宁冲出不败将军府的废墟之后见人就杀。

　　也亏红毛和绿毛合力将失心疯的左颦宁抵挡了下来。

　　当然，若不是左颦宁因一时失控而暂时失心疯，他们也不一定能成功阻止他。

　　就趁着这难得的机会，齐南浔疏散走了城中的居民，而林蓦则负责和那些魔人纠缠。

　　在人们都逃出闲花城后，齐南浔才在林蓦的保护下离开了闲花城。

　　直到自己的徒弟和徒弟家的那位都离去了，红毛才收手，和绿毛飞快地逃出了闲花城。

　　二人同是神仙两界逃犯，自然不敢联系天庭，只好凭借着自己的力量躲开了来自一众疯狂的魔人的追杀，顺利和徒弟会合。

　　好在魔人们只对宗门感兴趣，在魔人眼中看来，肉质比较糟糕的小山村里的居民则幸运地逃过了一劫。

　　发现这个情况后，四人便躲进了一个路过的小山村里，里面的村民倒是善良，比如有一个叫做杜龙宵的，在绿毛他们看来，便是一个善良之辈的模范代表。

　　红毛和杜龙宵最说得上话，齐南浔和杜凤宵两个年轻人倒也很聊得来。

　　至于绿毛和林蓦这两个变态都能从杜小曹这里找到共同语言，四个人自然顺理成章地留了下来。

　　美其名曰：为了我的朋友。

　　天知道绿毛、林蓦和杜小曹究竟是交流什么鬼东西！

　　不过，能知道这四个家伙活得不错，若是“魅”有知，便也该瞑目了吧。

　　午梁走了个神，也不知想到了什么。

　　他现在穿着一件普通的淡青色绣荷花形丝线长袍，右手执着一把纸扇，摇摇晃晃，一副翩翩公子样。

　　若说唯一的不妥，便只有他所处的地方似乎不太对。

　　和他整齐的服装格格不入的，是这废墟中淡淡的死气。

　　午梁感受到这股死气，心下微惊，道：‘这次这个对手，不太好对付啊……’

　　第十七章 实力

　　从他所掌握的情况来推测，这次他将面临的那个对手，分明是一个人类。

　　然而，午梁所感受到那个人类出手时候真气残留的气息中，却带有了很重的魔道死气。

　　这只能证明一件事――这个名字叫做左颦宁的人类，已经入魔了。

　　一个入魔的人类，绝对比依赖刑天残念挣扎生存的正统魔族更加棘手。

　　这便是午梁一开始没有考虑，但心中却很忌惮的一种可能。

　　“想不到，这让我本以为只有万分之一可能的事情，竟然成真了。”午梁心中叹息，底下的脚步则更加地小心翼翼了。

　　他敢如此大胆地直闯敌人的老巢，原来凭的就是一身强横的道行。然而此人若是成功地继承了刑天传承，即使是午梁，也不得不吃一些闷亏。

　　要知道，当年的刑天，也是由神入魔，比起魔族来，入魔的人类将会与刑天传承更有融洽的可能。

　　而除了这个威胁以外，还有便是那源源不断的魔人后备。

　　午梁别的不怕，只怕他来阴的，前后夹击，到时候，午梁只会更加难以招架！

　　要知道，帝魔世界最不缺的，就是魔人！

　　虽然，到了刑彤风那个时代，帝魔树的生机之力已经渐渐地走下坡路了。然而魔人是由天地灵气所化，寿命等同于天地。

　　幻界不收魔族，也管不了魔族，在生死簿上，根本不存在任何魔人的名字。即使写了，魔人也不会在乎，不然，想铲除魔族，岂不是只要幻界在生死簿上随便涂涂画画不就可以了吗？

　　所以，在无数年的传承之后，帝魔世界早就积攒出了可怕的数量！

　　不然，又怎么能容得左颦宁那般挥霍？

　　也许神尊不在意，但是……最怕便是蚁多咬死象！

　　连酒神午梁都心中忌惮，左颦宁将造成的威胁可见一斑。

　　孤身一人走在已经成为死城的闲花城坦途大道上，午梁的心中很是担忧，虽然他的脸上并没有泄露出哪怕是一丝一毫的紧张来。

　　“希望祝融……可以早些到达吧。”带着这样有些无力的想法，午梁抬起头来。

　　当他看到从对面过来的身影面貌时，由于惊讶太大，他已经木在了原地。

　　在他对面的，是因同样的惊骇而在街上目瞪口呆地直立着的许语。

　　午梁料得到的，许语多了些心窍，自然也料得到。虽然他没有午梁那样广阔的关于刑天的见识，但也差不多。甚至由于不那么了解，所以许语对左颦宁的忌惮更甚于午梁。

　　他刚刚的想法和午梁也有些类似：“这次真的很危险，希望火神大人可以更快到达……”

　　结果这个想法才刚刚冒出来而已，午梁便撞到了他的面前。

　　‘怎么会是你！？’

　　在这一刻，两人的内心再一次同步。

　　二人都没有料到，此刻他们的想法不谋而合。然而看到对方，他们却还是同时发出了苦笑。

　　‘现在，也只好希望那左颦宁可以比祝融更晚一点出现了……’午梁有些无力地在心中幻想。

　　会合之后，二人的手脚便小心了许多。

　　只要一想到得到传承的左颦宁该有多恐怖，他们就实在无法做到轻举妄动。

　　而，在迟迟等不到祝融出现后，午梁和许语也只能自己去隐蔽起来了。

　　‘刚刚那么嚣张地四处晃荡，幸好没有吸引到左颦宁出手。’

　　一向都是无比坦然的神祗午梁，也忍不住畏缩了一回。

　　“真是难得的体验……”午梁苦笑了一声。

　　“我说，等祝融来了，我一定要好好教训他一顿！让他晓得，害我如此狼狈的下场！”午梁的话说得很含糊，在一旁听着的许语，完全不知道这个即将被午梁“教训”的对象究竟是那个害他们不得不忌惮，而狼狈地四处躲避的左颦宁，还是姗姗未来的祝融。

　　许语默默地趴在一根比较粗壮的树干上，反正无论午梁讲的是哪个“他”，许语都不是很方便插嘴。

　　“对了，火神大人走的是哪个方向？难道是被什么东西拖累了吗？”当然，即使他的身份尴尬，也无法阻止许语表示他的好奇。

　　不过最后一句倒是纯粹地乱找理由了。

　　毕竟，就算是那个左颦宁，祝融都可能不会放在心上一星半点的。

　　主要让他们感到好奇的，还是他们刚刚闹出了那么大的动静，怎么左颦宁竟然一点反应也没有？

　　以他过往的表现来看，这左颦宁可不是什么好相与之辈啊！

　　现在他们在这棵树上躲了那么久，竟然一点动静也没有听到。

　　这只能说明一件事，便是左颦宁，根本没有出现。

　　他们并不知道，现在的左颦宁别说得到刑天传承了，他连自己修为也还只是堪堪追上当初的许语而已。

　　只不过……他们并不知道嘛。

　　.

　　他们躲避的时间段并不是很好，选在了一个艳阳高照的――正午。

　　虽然以午梁和许语的修为并不会害怕什么升高的温度，但是那些由于夏至来临而一同出现的副作用比如被苍蝇和蚊子非礼什么的，却是他们无法阻止的。在此刻，对这群二害发出震慑，并不是明智的选择。

　　他们也只能忍耐或者像个普通人一样不断地挥舞自己的双手。

　　“可恶……小心我待会儿变成青蛙吃光你们！”午梁恶狠狠地盯着这群在尊贵的神祗大人面前轻浮以及放肆的肮脏生物，口中不断地发出幼稚的威胁和警告。

　　耳边听着午梁的自言自语，许语的心中冒出一团黑线：

　　这难道就是传说中高贵冷艳的神祗们私底下的真面目？

　　“许语。”

　　就在许语胡思乱想的时候，忽然从午梁那个方向，传来了一个有些严肃的声音。

　　“何事？”许语看了过去，对上的是午梁困扰的表情。

　　午梁看起来很迟疑，但仍旧很坚定地将自己的疑惑说了出来：“这么说可能有些突兀。但，我总觉得我们应该是认识的。”

　　许语一惊。

　　他早就有这样的感觉了，但理智一直劝告自己这是不可能的。

　　只是当午梁也是这么认为的时候，事情便不同了。

　　他总觉得，自己似乎掉入了一张很大的网。

　　“我也是如此觉得的。”许语缓缓道，“自那日在神意庭见到你的第一眼起，我就有这种想法了。只是心中一直不愿相信，只做错觉对待。可之后，这样的感觉却一直萦绕着我……原来你也有这样的感觉么？”

　　午梁点了点头：“就好像是潜意识一般。我本和你一样，当错觉，但……总觉得不问问你，我便不甘心。”

　　“只是……我的记忆中，却的确只有百年前与你曾模糊地见过……”许语自言自语道。

　　午梁也有些不解。

　　拼命回想的午梁，忽然轻声痛哼，倒吸了一口凉气。

　　他重新睁开眼的时候，忽然道：“我明白了！”

　　许语担忧地看着他：“……怎么了？”

　　刚刚的午梁，脑袋似乎裂开了一般。

　　这样的感觉，他还是第一次尝试。不过，他却不是今天才知道这种痛感背后的含义。

　　“我前几日，便感觉到自己缺少了一段记忆。而当我试图回想的时候，识海却会发出剧痛――这是有人，强行将我的记忆取出，才会发生的情况！”

　　“缺少了记忆？”许语心中一动，也不由得回想起来。他马上感觉到了和午梁一般的痛――“我也是这样的情况！”

　　知道了缘故，但二人的目中却更加疑惑了：“那么，究竟是谁，要将这段记忆取走？”

　　午梁的目光闪烁。

　　最令他所不高兴的，是这人如果连自己都无法对付……

　　……那么嫌疑人，也就只有几个而已了。

　　虽然很不想要承认，但是那天自己苏醒的时候，是祝融和冼奚守在身边。

　　也是他们，告诉自己之所以缺少记忆，是因为睡眠中的缘故。

　　虽然这个理由找得有些牵强，但是很有用。至少，午梁的确没有怀疑他们

　　直到刚才。

　　“只是……为什么要把我的记忆取出？”

　　想到这些，午梁反而越发觉得不明白了。做这种事，无疑对祝融和冼奚没有一点好处。

　　他的眉头深深地皱了起来。

　　许语的目光中，也渐渐混杂了深意。

　　午梁和许语，又可悲地想到了一起去。

　　午梁默默地思考了一会儿，最终只能用当时的情况比较复杂，自己的记忆不得不被毁灭。

　　那不可能是冼奚单方面的决定，因为没有客观足够的理由，祝融绝不会任冼奚乱来。

　　以冼奚一人之力，午梁不信自己不能抵抗。

　　“祝融……那日究竟发生了什么事情，竟然连你也要瞒我？……”

　　.

　　那么，正在被午梁和许语牵挂着、叨念着的祝融，如今又在什么地方呢？

　　的确，他的实力强悍。

　　所以谁也不知道，他早就进入闲花城了。

　　只是他没有选择另外两人那般复杂的引蛇出洞的手段，而是直接使用了感应出先天大阵残余的意志的方式，然后找出那个先天大阵的阵眼，再由那个窟窿直接进入了地下世界。

　　“咳……很重的魔气。”进入黑暗的地下世界后，祝融毫不留情地用陈述句为这个阴湿的环境下了这样的定论。

　　他现在还只在一开始的长廊行走，距离那紫冥暗水也还有很长的一段距离。他现在只能模模糊糊地感应到由紫冥暗水那个方向传来了很令人不适的气息，除此之外，他还什么有用的信息都没有得到。

　　祝融并不是很喜欢这种无法掌控的感觉。

　　于是他停下了脚步，开始将自己的神识拓展到最大，立刻，方圆一千里内的所有情况都在经过他神识外围的飞速处理后进入了他的识海中。

　　“五万五千一百九十二个魔人……”

　　祝融低声沉吟。

　　若是有旁人在这里，一定会无比地惊骇。不过短短的五息时间，祝融竟然就已经数出了他前方途中的魔人总数！

　　“数量还好。那就，正面对抗吧。”

　　五万五千一百九十二个魔人。

　　竟然没有对祝融造成一丝忌惮感！

　　也对，在第一战神心中，只有――战！而已。对于祝融来说，任何情况，都不算威胁！

　　他还从未从任何人手中尝到过害怕。

　　至于打草惊蛇什么的，祝融在刚刚用神识搜索的时候，早就循着气息找到了那个叫做左颦宁的大胆人类之所在。即使那左颦宁真的趁乱逃走了，祝融也可以循着踪迹将他重新挖出来！

　　至于什么战术，祝融根本从来没有打算过要考虑。

　　在绝对的实力面前，就算是一百个军师同时运算，也不会对战局有一丝帮助！

　　心中有了基本的计较，祝融淡定地从通道中露出了自己的身体。

　　当他走出通道，出现在魔人面前的第一刹那，一股积蓄已久的冲天煞气便从他的血液中疯狂地破表而出！

　　这不是普通的示威，是压迫！是攻击！

　　在这强大的压迫下，立刻就有三成魔人在发出了一声惊恐的惨叫后，当场爆血而死！

　　这并不是那群魔人的胆子太小，或者实力太弱。哦，当然，相对其他七成魔人而言太弱是真的。

　　然而决定这个结局更重要的原因还是――祝融，太强！

　　的确太强了！

　　只是散发了自己多年累积的除魔血气，便当场可以令三成魔人爆血而死，这是多么强横的实力！

　　只是一个照面，便有三成魔人横死。

　　然而，没有魔人表达愤慨。

　　他们实在是被这样的实力，给震惊得来不及反应。

　　“我完全不能看破他的修为……”一个修为在上游的魔人痴了一般，喃喃自语。围绕在这个强大的魔人身边，他的一群追随者，在听到从这个魔人口中吐出来的话时，不由得都变了脸色，看向祝融的目光就好像在看一个恶魔。

　　被魔人看做恶魔，他该有多可怕！

　　“吾乃火神，奉神尊大人之命，清剿祸乱人界之罪人――”身为战神，祝融已经习惯在除魔之前说一大堆废话了。例行地念完这些台词，祝融冷冷地道，“若是你们听说过我的话，该知道我的手段。为了节约时间，给你们一次机会――自裁吧！”

　　“哈哈……”从震惊中第一个反应过来的年轻魔人，率先发出了嘲讽的笑声。

　　他以为这个人，是疯了。

　　再怎么自持实力，也该知道人在走投无路的情况下，也会拼死一搏。

　　反正都是死，搏一搏总好过毫不抵抗！

　　然而，除了几个他的好友以外，没有任何人附和他的笑声。

　　这魔人回过头，发现几个见识最广的老牌魔人，竟然丝毫犹豫也没有，便立刻自断了经脉！

　　之所以没有人搭腔，全是因为，他们再一次被震惊了！

　　虽然死去的仅仅是几个魔人，但他们统统都是长老一般的人物！

　　可是他们竟然毫不犹豫地自杀了！

　　即使再想轻蔑，也要好好考虑一下，为何这群老魔人，会在听到这所谓的“火神”自报家门以后，便立刻自尽了！

　　连修为最深厚的老牌魔人都吓得自杀了，可见这个一身火红色的男子并不是好惹的。

　　然而，那个最开始发出嘲讽笑声的魔人却第一个站了出来：“别开玩笑了！”

　　在他看来，也许这个人的名声真的很大，但――也就如此了！

　　那些老魔人，不过是被这人的名声吓破胆而已！

　　初生牛犊不怕虎。

　　“杀了他！我们一起上！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四万多个魔人的呐喊之声，在这封闭的地下世界中，听起来，是如此可怕！

　　被同伴们鼓舞的成千上万魔人，都拼命地朝着祝融涌了过来！

　　“去死吧！人类！”

　　那个率先带头的魔人，在同伴们的跟随下，双眸血红地领先冲了过来。

　　在他的心目中，这个火红色的身影，是在那群资历最深厚的老魔人死后，他上位立威的第一个工具！

　　“我要杀了你，为长老们报仇！”

　　他在即将冲到祝融面前的那一瞬间，还不忘喊出这句关键性的台词。

　　然而，即使到了这个境地，祝融仍然那么冷静。

　　简直……太冷静了。

　　在祝融的眸中，没有害怕。

　　那是一双，冰冷刺骨，没有丝毫感情的眸子。

　　到了这一刻，魔人的心中，才感觉到了一些不对劲，但已经来不及了。

　　箭在弦上，不得不发！

　　就在这个魔人冲到祝融的面前那一刹那，他立刻将右手紧紧地握成了一个拳头，然后积累力量在拳头上，迅猛地击出！

　　那拳头，就好像一枚炮弹一般，以完全不能反应过来的速度猛然挥向祝融！

　　这枚炮弹一般的拳头，就像这魔人心中原本设想的一般，果然没有得到一丝一毫的回应。

　　它太顺利地击在了祝融火红色的身体，心脏的部位，只听“哧”一声――

　　祝融终于动了！

　　不，或许该说，是“祝融”动了。

　　在这无比强大的一拳之力下，“祝融”果然消散在了空气中。

　　可是，这不对！

　　这不是祝融，而是祝融故意留下的虚影！

　　“小心！是虚影！”魔人发出了一声凄厉的大喊，他飞快地转过身，对自己的同伴们大呼。

　　他已经准备好了，祝融声东击西的这一招，可能给他的同伴们造成一些打击，甚至会有一两个同伴不幸地死去……

　　但他唯一没有料到这种情况。

　　……

　　寂静。

　　无比的寂静。

　　他已蓦然呆滞。

　　就在魔人回头的那一刻，他看到了此生见过最可怕的场景。

　　他的身边，除了不远处那个傲然的红色身影外，已经没有了一个站着的魔人！

　　他那群强大的伙伴，全部都痛苦地栽倒在地上――浑身焦黑！

　　那个火红色的身影，淡然地回头，那貌似平静的眼珠下，埋藏着最可怕的杀意！

　　“你……你究竟是什么人……”

　　这个疯子，究竟是怎么做的！

　　即使是再怎么杀人如麻的魔人，也不得不被这个火红色的人影活活逼疯！

　　在这个地下世界，所有的魔人，每一个都是焦黑、焦臭的，就好像被火烧的一般。

　　但是，究竟……哪里来的火？

　　的确，那个身影自称火神。

　　可是，是什么火，能够将魔人瞬间杀死，烧成这样？

　　他们甚至连惨叫的机会都没有！

　　“坷啦”

　　“坷啦”

　　拖动着细碎的脚步，祝融在走向这个濒临疯狂的魔人时，不断地踩中那些焦黑的尸骨，不断地将它们踩成一堆黑色的粉末。将这些尸骨碾在脚底，祝融却好像完全没有感觉一般。

　　他的目光，仍旧淡淡的。

　　直到这一刻，这个魔人才明白，这个红色的身影那些话，并非疯言疯语。

　　他的告诫是对的。

　　比起这种恐怖的死亡方式，自裁――反而干脆得多！

　　可惜，他已经来不及反悔了。

　　就在他终于绝望地想要自尽时，祝融先一步接近了他。

　　当祝融动手时，这个魔人终于了解了自己的那群同伴，究竟是在何种情况下死去了。

　　在祝融的右手掌心，突兀地浮起了一朵红色莲火。

　　艳丽的火焰，发出了和他的主人一般淡然的光芒，这是――

　　冷火！

　　水神有弱水，火神乃有冷火相对。

　　称为冷火，皆因那火焰外围的温度，冷如寒冰，平凡人触之，如坠冰窟；

　　仙人触之，冻痛难忍；

　　法力越强，被这冷火外围所触碰越是难过。

　　而这冷火的火心与外围的温度则是天差地别，其火心之烫，几乎要比司晨手中的日轮更加火热！

　　在触碰到那冷火外围之时，魔人只觉得自己遍体生寒，就好像快要冻成冰块了似的。

　　然而这还不是终点。

　　最可怕的，还是祝融将火心推入他心脏那一刻！

　　他只觉得自己被一股无法形容的炙热所包围――

　　剧痛！

　　浑身好像要被撕裂似的！

　　他不知道这一刻的感觉要怎么形容，如果用最简单的词汇来描述，大约就是……

　　生不如死吧。

　　在祝融冷漠的眸里，倒映着那个大胆地向火神出手攻击的魔人悲凉的身影。

　　从心脏开始，一直向外，这魔人，就在瞬间――瞬间！化为了黑色残骼！

　　难怪，在他攻击祝融的时候，没有听到背后传来哪怕是一丝响动。

　　他连惨叫的时间都没有，这魔人短暂的生命，便终结了。

　　这就是冷火的威力！

　　祝融甚至只是祭出一朵火之红莲而已，不过……三招，一句话，便收割了五万五千一百九十二个魔人的生命。

　　这便是火神的实力！

　　第十八章 战念

　　作者内流的咆哮：

　　所以说到底有问题的是你们的名字还是给你们取名字的我？

　　还是说这个就是传说之中的夫夫相？

　　为什么简简单单的午梁和许语两个名字，我老是搞错啊！

　　所以说祝融他哥儿们究竟是叫午梁还是许语啊！

　　所以说欢迎读者们捉虫啊！

　　如果有看到奇怪的东西，麻烦书评区知会作者一声啊！

　　==========

　　刚刚结束一场五万魔人战斗的祝融，却好像只是不小心踩扁了一只蚂蚁窝一般，淡然地拍了拍手中的灰，便面无表情地离开了这个修罗杀场。

　　顺着这条地下暗河走下去，祝融很快就走到了尽头。

　　那是一条充斥着无比凶煞气息的河流――紫冥暗水。

　　“紫冥暗水？”

　　祝融停下了脚步，难得地正视了一回，不过没有敌人，只是一条河而已。

　　当他看到这段暗流的时候，缓缓地道：“既然紫冥暗水在此，那么帝魔树必然就不远了。”

　　他眨了眨眼，没有再往前走。

　　他并不是很清楚刑天此刻究竟是什么状态。

　　刑天继承者他不怕，他只怕刑天。

　　祝融犹豫了一下，他开始思索自己的下一步行动。

　　不得不说，神尊的洗脑是有效的。

　　他的确使得所有神祗都对刑天有了强烈的认知，但同样的，他们也晓得了刑天是一个和神尊一样强大的人。

　　在神尊面前，便是祝融也没有多少把握。

　　虽然没有和神尊正面对抗过，但祝融总是从心底畏惧神尊。

　　那是一种感觉，但祝融不认为那是错觉。

　　他通常都把那个当做是――直觉。

　　和神尊一样强大的刑天，祝融不会像对付其他敌人那样随意。

　　究竟是前进还是回去向神尊报告，这是一个困扰他的问题。

　　他看着紫冥暗水的目光，幽深。

　　许久以后，他动了……

　　.

　　还不知道大难临头的左颦宁，正盘腿坐在帝魔树下吸收着它源源不断的生命之力。

　　他当然听到了来自那群帝魔那里发出的动静，不过他浑身不在意。

　　待他今日将这帝魔树的生命之力全部吸收以后，便可以开始吞噬刑天的心脏了。

　　从那无缘得见的“师父”的传承中，他终于知道了刑天心脏的秘密。

　　为什么神祗只有那么几个？

　　为什么仙人无论怎么修炼都只能为天地循环所困，一生冲不出大罗金仙之境？

　　神祗之所以为神祗，就是因为只有他们生于混沌初开，吸收了混沌之气，养出了神格！

　　刑天死后，他的心脏便流落人界。

　　就在这颗心脏中，便蕴含了一丝混沌之气！

　　这颗心脏中，便有着刑天的神格！

　　虽然只是一丝混沌之气，但是对于天下任何一个非神来说，都是至宝！

　　没有人会比左颦宁更加相信自己，他自信，以他的天赋，一旦成功地吞噬了刑天心脏中的那丝混沌之气，必然会瞬间升神！

　　当他成为了神……

　　什么盘古界，什么神尊！

　　这天下，有能者方有资格拥之！

　　同一时刻，悠然云端的盘古界中。

　　神尊紧闭着双目，闭目养神。

　　天上一日，地下一年。

　　午梁和许语下界后貌似呆了许久，但是在盘古界，不过是一盏茶的时间而已。

　　就在这一瞬间，神尊好像感应到了什么。

　　他猛地睁开了双目，眼珠中，流转着无法掩饰的光芒。

　　他似乎是看到了什么，露出了兴奋的笑容。

　　神尊忽然站了起来，开始呼唤。

　　整个盘古界，都听到了神尊的召唤！

　　那是神尊的命令――

　　去神意庭！

　　虚无岛上，冼奚正掌管着日轮，在他的手中肆意旋转。

　　他忽然感觉到心中一悸。

　　神尊的命令，他也听到了，但他并没有马上赶去。

　　他立刻伸出了双手，开始掐指运算。

　　神祗不同于普通的仙人。

　　他们都有通天之力，所以直觉有时候甚至要比自己理智的判断更加重要。

　　当神祗的心中悸动的时候，这绝不是错觉，只有可能是真的发生了与自己有关的坏事。

　　而且……相当糟糕。

　　冼奚一边掐算，目光越来越凝重。

　　与冼奚关系密切的，不过寥寥三人：

　　司夜王乌、火神祝融、酒神午梁。

　　王乌呆在盘古界，他只担心是下界的祝融和午梁谁出了意外。

　　只是他心中又有不解，在人界，又能有怎样的劫难，能够威胁得到祝融和午梁？

　　冼奚的心中千回百转后，承认了一个名字。

　　这世上，有一个人可以。

　　他掐算到，祝融的命格出了些问题。

　　人界……刑天命格如昙花一现般冒出了踪迹。

　　和他的命格产生纠缠的……竟然是祝融！

　　祝融！

　　祝融怎么会和刑天纠缠在一起？

　　这不是什么好兆头……

　　冼奚的脸色一变再变，最终，化为了一声叹息：“祝融……你究竟在想些什么……”

　　同样觉得不可思议的人，还有一个午梁。

　　不过他和冼奚不一样。

　　他是在迟迟不见祝融出现以后，忍不住动用了窥探天机之能，将祝融的所在运算出来的。

　　午梁马上发出了和冼奚一样难以理解的疑问：“祝融怎么会合刑天命格纠缠在一起？”

　　每一个神祗都知道，当初，只有神尊能与魔神一斗！

　　祝融再强，也不会是刑天的对手啊！

　　究竟是怎么回事，祝融虽然好战，但也有理智，怎么会一头热地和刑天命格纠缠在一起？

　　当午梁有些焦急地将他所推测出来的结果和许语分享的时候，许语的言辞中，忽然显现出了一些迟疑。

　　“火神大人……会不会已经去找左颦宁了？”

　　午梁一愣。

　　的确，那左颦宁身上也是带着刑天传承的，且不管他是否能够成功吧，但是这样解释的话，倒是可以知道为什么刑天命格会蓦然出现了。

　　或许……是左颦宁已经开始吞噬刑天心脏……

　　“先天大阵！”

　　他的目光集中在了不远处的不败将军府：“那入口，一定是在那先天大阵中！”

　　顺着同样的气息感应，午梁和许语很快就找到了不败将军府的废墟。

　　可惜这个先天大阵，被毫不留情地轰成了渣滓，曾经的堂堂不败之碑，却是裂了。

　　二人都有很资深的阵术修行经验，所以寻找阵眼一事并不很难。

　　就在阵眼裂开的那个地方，深不见底，然而午梁和许语却是丝毫犹豫也没有就跳了下去。

　　同样的，二人走的是和祝融一般的道路。

　　“这里有着很浓重的死气。”午梁凝重感地道。

　　许语的脸色也不是很好，他虽然是冥王，但对于死亡之气，还是很排斥。

　　更重要的是，这条甬道中，只有无边无尽的死亡之气！

　　除此之外，没有任何生灵的气息！

　　钻出甬道后，一入目，见到的便是满地的黑色焦黑尸骸。

　　看到这可怖的场景，许语惊了：“这里究竟发生了什么！”简直就是炼狱！

　　只是，与许语不一样。在看到这满地的尸骸以后，午梁反倒是放心了下来：“看来祝融还是安全的，这里的魔人，没有威胁到他。”

　　“这……”许语一怔，他的确不明白。

　　怎么满地焦黑尸骸，反而证明了祝融的安全？

　　于是午梁一边顺着地下暗流向前走，一边对许语解释：“这是祝融用他专属的‘冷火’所做的。”

　　“冷火？是与水神大人手中弱水相对的冷火吗？”许语问道。

　　他虽为亲眼见过，但在大仙中，共工手中弱水和祝融手中冷火的传说他们还是听过的。

　　看着满地残骸，许语心中不由得一寒：这冷火，当真如此可怖！看来，他们从前聊到冷火之时，还是大大低估了这冷火的威力！

　　二人在这修罗场说话的时候耽搁了一下，走到紫冥暗水那里的时候，又落了祝融一步。

　　祝融已经不在这里了。

　　只是，原本应该湍急地留着紫冥暗水的河流，只剩下了一点点落魄的小水泊在艰难的求生。

　　原来，在祝融决定了继续前进后，临走时，还在这条紫冥暗水中扔下了一团冷火。

　　这冷火，沾到敌人便不会放过。

　　它拼命地蚕食着紫冥暗水的生命，虽然紫冥暗水很强，但还是在冷火毫不留情的攻势下，一点一点地被蒸干了。

　　许语终于看到了活生生的冷火。

　　只是，他心中更加惊惧。

　　这冷火，竟然不断地在燃烧着，完全没有要放过紫冥暗水一点点余地的打算！

　　“不将自己的目标彻底烧成灰烬，便绝对不会熄灭吗？”许语有些失神地喃喃，心中发冷。

　　好强的火！

　　好绝的火！

　　“这冷火……简直是无敌了……”许语不由自主地将自己心中所想脱口而出。

　　想要再收回，已是来不及。

　　何况，许语并不认为，自己有说错。

　　然而午梁听到他说出来的话以后，却是摇了摇头，道：“这世间哪里会有无敌？便是冷火，也是有它克制之物的。”

　　“能克制冷火？”

　　许语大感兴趣。

　　冷火这么强，还有它害怕的？

　　午梁扑哧一笑，道：“你还问我？你不知道吗？”

　　许语呆了一下，才缓缓道：“嗯……不知道……”

　　午梁笑道：“这天底下，火自然是怕水！”

　　火怕水……

　　那么……冷火，自然是怕弱水！

　　许语失笑：冷火实在太强，震慑得他连最基本的尝试也忘了。

　　午梁还打了个比方：“假若被冷火给缠上了，只要在弱水中滚一圈，这冷火自然就会熄灭。”

　　在弱水中滚一圈？

　　许语听了这话，只好苦笑。

　　可能对于神祗来说，不小心沾到冷火，就用这招来灭吧。

　　但对于非神来说，弱水和冷火，都是能杀伐天下的东西，弱水之恐怖，根本不下于冷火！

　　有句话说弱水：一湖弱水，无人可渡！

　　非不渡，非不愿渡，乃不能渡！

　　也不知这弱水究竟有什么古怪，那弱水河就好像有无穷的引力一般，会将所有想要从弱水河上飞过的一切东西吸引落入水面中。

　　不是神祗那般强大的实力，根本无法接近弱水！

　　被冷火焚烧，结局只能是成为灰烬；

　　而落入弱水之中，则是被它彻底融化！

　　“那还不如被冷火烧成灰呢……”许语苦笑。

　　.

　　再次耽搁了一段时间，当午梁和许语再次向前走的时候，祝融的气息简直快要稀薄得不存在了。

　　午梁只能是顺着紫冥暗水的水道往前走，幸好这地下世界的地图并不是太复杂，虽然午梁要配合许语的速度，但是也不至于完全被祝融抛下。

　　只是越往前走，午梁的脸色就越是奇怪。

　　当许语想要问的时候，午梁主动先说了出来：“这是怎么回事？祝融的气息越来越弱了……”

　　他心道不好，也不顾许语还吊在后面了，脚下速度又加快了一倍。

　　“难道祝融受伤了？”

　　他心中不断地做出猜测，一个比一个可怕。

　　带着强烈的担忧和惊讶狂奔而去，午梁很快就追平了他与祝融之间的差距。

　　许语只能气喘吁吁地跟在他的身后，顺便感谢这地下世界的地图不太复杂。

　　“砰！”

　　忽然，狂奔中的午梁以一种非常丢脸的姿态撞上了什么东西，摔在了地上，当然，紧随其后的许语的结局也没有多好。

　　虽然他远远就看到了午梁撞到了什么东西，但是极速的他根本无法停下来，只能再次以紧随其后的态度摔在地上，午梁旁边。

　　“这是……”

　　午梁感应了一会儿，很快便做出了判断：“是祝融布下的结界！”

　　怪不得他感受到来自祝融的气息越来越弱，原来是这个缘故！

　　祝融布下的结界隔断了结界外的气息，所以午梁感受到的羸弱气息其实是来自这结界。

　　“还有时间布下结界，看来你没事嘛。”

　　午梁感叹一声，透过结界开始寻找祝融的身影。

　　这个结界是透明的，所以午梁完全没有任何压力地透过结界看到了不远处负手背立的祝融。他和许语发出的响动实在太大了，加上这个结界并没有紧随其后地配备隔音效果，所以祝融在第一时间转过身，看到了他们狼狈的样子。

　　也幸好祝融不是一个会幸灾乐祸的人，他只是淡淡地喊了二人的名字：“午梁……冥王。”

　　这就算做是打过招呼了。

　　午梁苦笑一声，把祝融喊了过来：“你在这儿布下结界做什么呢？”

　　“不想被打扰。”祝融指了指他身后。

　　那里伫立着一棵残缺的大树残骸，正是和紫冥暗水形影不离的――帝魔树。

　　有一个远看变得有些虚幻的人影在树下盘腿坐着，像是在修炼的样子。

　　“那人是谁？”隔着结界无法探察信息，于是午梁索性就用单刀直入的方法询问。

　　“左颦宁。”祝融果然非常简洁地做出了回答。

　　午梁听到这个答案，却是皱起了眉头：“左颦宁？你怎么不杀了他，早些回去交差啊。”

　　“他在忙。”

　　“……忙？忙什么？”祝融说得貌似浅显易懂，然而午梁却是越听越不解了。或许是他无法明白祝融的思考回路吧，敌人忙？那和我们有什么关系？

　　祝融指着左颦宁，脸上淡淡的。

　　他轻声道：“他刚刚修炼完毕，恰好及得上资格去吞噬刑天的心脏。现在他正忙着吞噬刑天心脏中的混沌之气呢，我们先等等吧。”

　　“哦，原来是这样啊。那确实是很麻烦呢……”

　　……

　　“……吞、吞噬……吞噬什么？刑天心脏？额……”午梁指着那个虚幻的身影，口里结结巴巴的。

　　当他终于将自己的台词理顺了，午梁几乎是用吼的方式将他的不满全部砸向祝融：“他正在吞噬刑天心脏？祝融！你还不快杀了他啊！”

　　“不行。”

　　祝融的回答，是非常坚定地摇头。

　　午梁几乎要将一口银牙咬碎。

　　但是，他知道自己就算咬碎了牙齿，把自己牙齿吃了，祝融也不可能解除这个结界。

　　于是他决定晓之以理，动之以情。

　　首要的便是搞清楚：“为什么？”

　　对啊，为什么？

　　为什么祝融要对一个能够吞噬刑天心脏的人这么用心？

　　甚至不惜为他布下一个结界，只为了不让午梁和许语给左颦宁吞噬刑天心脏，造成威胁？

　　若是神尊在这里，大概就不会这么问了。

　　的确，午梁和冼奚，是和祝融最亲近的人。

　　但要说整个盘古界最懂祝融的，还是那位高高在上的神尊大人。

　　其实，祝融和神尊、司夜王乌、水神共工以及剑神天机几个人，就是第一批神祗。

　　只是水神、剑神、司夜，却总是不自觉地排斥着火神。

　　当然，表面上其他神祗都感觉不到，至于祝融自己，则是天生的冷感，对这方面根本没有任何经验。

　　他只是有模糊的感觉，其他三位神祗，似乎并不是很乐意和自己呆在一起。

　　在比较方面，还算热情的神尊，就成了祝融感情的唯一寄托。

　　所以所有神祗，才会看到祝融为了神尊每次都尽全力战斗。

　　除了亲近，也因为神尊是唯一懂他的知音。

　　祝融一生，没有任何喜好。

　　唯一感兴趣的，便是不断和强者碰撞的战斗机遇。

　　而神尊懂他，祝融要的，不是观赏性那样美好的战斗，而是以命搏命的双方屠杀。

　　所以神尊才会一次又一次地将祝融派出盘古界。

　　神祗们总以为那是因为祝融忠心的缘故，其实更多的，还是因为神尊知道祝融他热爱战斗。

　　可是，那些战斗说到底，还是一面倒。

　　无他，祝融太强。

　　他几乎找不出一个在以死为赌注的比试下，仍能在他手下走第二招的对手。

　　所以，若是神尊在此，绝对不会问他为何要留下左颦宁。

　　因为这件事，实在是太好理解了。

　　――因为祝融想战。

　　他想要找到一个足够强大的对手，与他一战。

　　左颦宁不够资格？

　　刑天够。

　　吞噬了刑天神格之后的左颦宁，够资格。

　　.

　　就在一刻钟之前。

　　顺着紫冥暗水走到尽头之后，祝融终于走到了帝魔树前。

　　彼时，左颦宁已经进行到了吸收帝魔树生机转化为自己修为的关键时刻。

　　然而，全神贯注的左颦宁，却听到了仿佛死神降临一般的脚步声！

　　他早就下了命令，任何魔人都不得接近这里！

　　来人绝不可能是魔人！

　　那么……

　　那么就只能是那个和通道口的那群魔人爆发搏斗的那个人了吧。

　　听到了这个脚步声，左颦宁惊恐地睁开了眼睛。

　　既然没有隐藏自己的意思，只能说明此人根本不在乎！

　　是敌人！

　　是有足够实力的敌人！

　　当然，对于左颦宁来说，任何强者，他都有信心将之变成“曾经的”强者。

　　然而此时不一样！

　　这个时间不一样！

　　他正在修炼的关键时刻，若是被打断了……

　　左颦宁绝望了：“难道我真的要在这个地方功亏一篑吗？”

　　可是，就在他最绝望的时候，来人竟然就在不远处停下了！

　　他停住了！没有再进一步的打算？

　　来人究竟是什么目的？

　　左颦宁的心中“咯噔”了一下，但他还是没有停下修炼。

　　时间要抓紧了。

　　不管这人究竟是什么目的，既然没有接近，那么，他便要抓紧这一点时机，赶紧完成修炼！

　　“时间要抓紧了……”

　　强迫自己忽略祝融的存在，左颦宁开始加快了自己吸收帝魔树生机的步伐。

　　就在下一刻！

　　一股摧枯拉朽般的强大气势猛然从祝融的手中飞快地袭来！

　　左颦宁只觉得眉心一凉，一股霸道的真气，便凶猛地冲进了自己的身体中！

　　他惊呼了一声！

　　难道，这就是那人的目的？

　　左颦宁立刻抬头，用仇恨的目光瞪着那个浑身火红色的陌生男子，口中发出狠戾的声音：“卑鄙！你做什么！”

　　强烈的理智强迫着他只是嘴上动了动――修炼即将完成了！现在不是动手的好时机！

　　幸好，那个陌生男子也只是无所谓地看了他一眼，没有说一句话。

　　不过，原本很愤怒的左颦宁很快就感觉到，那股力量对自己不仅没有造成任何伤害不说，而且还使得自己修炼的速度越发快了。

　　‘难道他是在帮我？’

　　左颦宁不知自己究竟是该惊还是应该喜，不过，此时的他自然不会傻得停下了想其中的原因，只是趁着这股力量还在的时候，疯狂地加快了修炼的速度。

　　第十九章 吞噬

　　左颦宁冷笑一声过后，不再多言，只是默然地自己修炼。

　　突然，那个陌生人似乎感应到了什么，往他自己的来路看了一眼。

　　那人低头想了想，忽然伸出了右掌，虚空中画了几笔。

　　这是阵法修炼到了极致后，方能学会的虚空拟阵。

　　和画禁制差不多，不过阵法的绘画笔法要比禁制更加复杂。

　　他所画的结界看起来貌似很薄，不过――事实证明，它很坚强。

　　更重要的是，这块结界一点也不会妨碍视像和声音传达，也就可以免除待会儿发生午梁不知道结界中的情况，拼死也要将结界打破这样的事情了。

　　当他把这个结界布置好以后，祝融这才安心地转回身。

　　除了布置结界这段时间以外，祝融的目光就几乎完全没有离开过左颦宁。

　　刚刚，他从那棵帝魔树中感应到了一些有趣的东西，也就差不多可以推测出这个名叫左颦宁的人类的目的。

　　祝融也就顺着这个有趣的东西做出了一个有趣的打算，而且，是绝对不可以被午梁打扰的打算。

　　此时，就在祝融布置完结界，重新将身体转回来后，左颦宁就已经快要完成修炼了。

　　祝融可以感觉得到左颦宁的修为有了比较明显的进步，只不过要说吞噬那棵帝魔树中有趣的东西还远远不够。

　　想要吞噬刑天的心脏，只有大罗金仙境的修为，只能说是妄想。

　　左思右想，祝融最终还是做出了决定，便是帮助这个难得一见和刑天相似的命格吞噬刑天心脏。

　　当然，说是相似，其实也就是而后其他人比较之后得出的无奈结论而已。

　　真要重合命格来比较，这左颦宁还差得远呢。

　　毕竟神祗的命格哪一个不是独一无二的高贵冷艳系？

　　若是神祗那么轻易产生，现在的盘古界，早就挤成一团了。

　　左颦宁原本也不过是普通人类的命格，虽然有比较大的福运，但也还不至于到逆天之境。

　　只不过他的修炼本是入的正道，然而由于他的人生经历，导致了心入魔道，和其他的修炼者截然不同。

　　这便是他与刑天命格重叠的地方。

　　刑天本是正道神祗，只是心入了魔道，这才寄情于称霸六界，大肆毁坏盘古之城。

　　要知道，人类入魔，要有强烈的心智，才能保证自己还有清醒的意志。

　　更遑论一个正道有所修为的人入魔道了。

　　祝融这也是很难得才遇到左颦宁这样一个极品，这才顺势助了他一臂之力。

　　于是，就在左颦宁的修炼即将结束的时候，一股比刚刚更加强大的力量再次从他的眉心进入，在他的身体中肆意乱窜。

　　由于刚刚的经历，左颦宁已经知道此人尚不存恶念――当然，更重要的原因，还是左颦宁无法反抗。

　　所以他淡然地接受了祝融那股力量的注入。

　　然而祝融此举，却使得左颦宁很不高兴。

　　他面上没有一丝表情，心中却是大怒，暗暗想到：“待我完全地吞噬了刑天的心脏，必然要好好地收拾了你！”

　　虽然祝融助他有功，但是这冰冷的态度却激怒了左颦宁。

　　他本来就是一个偏激之人，又离神祗只差了一步，自然是一个心高气傲的。

　　加上受了当日初入帝魔世界时候的影响，错估了世间形势，心比天高，只当这世上人人都不如他。

　　一个一直存着人上人想法的左颦宁，如何能够忍耐在他看来最多做他手下的祝融，对他一而再，再而三地进行挑衅一般的“犯上”举措？

　　只可惜，左颦宁自以为隐藏得很好的情绪，却是非常完整地写在了脸上，落入了祝融的目中。

　　祝融不由得有些失望。

　　毕竟这左颦宁气量实在狭小，以长远的目光来看，这修炼之途是迟早要停步的。

　　何况这样的气量，若是吞噬刑天心脏中的混沌之气，不知能否吸收刑天力量的一成？

　　别爆体身亡就不错了。

　　祝融失望地叹了一口气，心道：看来还要扶持此人一把。

　　虽然，即便是祝融出手，能吞噬多少力量，也还是要看左颦宁自己的能力。

　　不过，祝融确信自己保住左颦宁这条命，不爆体身亡倒是挺有把握的。

　　祝融愿意不断帮助左颦宁，也是有自己私心的。只因他心知，若是就这么回去了，刑天心脏必然要交给神尊。

　　他相信，这颗心脏到了那时，便绝对要不回来了。

　　神尊绝对不可能将刑天心脏交给他，只为了让自己得到一战的机会。

　　神尊虽然懂他，但是绝对不会纵容他。

　　“罢了，能够得见刑天的一成功力，也算没有白来一回。”祝融心道。

　　原来，祝融心中打的主意竟然是想要帮助左颦宁能够成功地吞噬刑天之力，让自己有机会和一直期盼的对手好好地战斗一场！

　　即使只是一成！

　　.

　　“这家伙！”午梁恨恨地低叱一声。

　　即使他不是神尊，不懂祝融，但从祝融的不断出手，他也差不多可以推测出祝融的目的了。

　　午梁完全没有想到，祝融居然想与刑天一战的欲念竟然如此之强！

　　甚至不惜帮助一个普通的人类将那人原本无法完成的吞噬完成！

　　只为――试与刑天一战！

　　午梁思及此，已只能叹息一声：“唉……”

　　祝融决定的事情，便是神尊也难撼其意志。

　　“如今，也只能期望这个左颦宁，别与刑天的命格太合了……刑天之力，可不是什么简单的东西啊……”

　　当然，午梁之所以这么担心，也是因为他没有看到左颦宁之前在祝融面前表现出来的那些小家子气的缘故，不然他绝不会有这些顾虑。

　　一个修道之人，决定他在修炼之途上有没有未来，精神意志永远比天赋要更加重要。

　　的确，左颦宁的意志很强，天赋也够高，不然也不会这么年轻便修炼到了大罗金仙的巅峰。

　　然而他的意志，却总是因为小心眼的缘故，无法拥有大仙、神祗那般有容乃大的气魄。

　　也可惜，都是由于后天那些人生经历，毁了他的意志――不要说踏入仙极境了，只求几千年后修为不要退步便已经是大好了。

　　何况，若不是祝融用他的神力在帮助左颦宁强硬吸收，以这种意志，便是自己吞噬了刑天心脏中的力量，恐怕也会在途中由于无法容纳而导致爆体身亡。

　　所以，比起烦躁得团团转的午梁来说，祝融的脸色明显要淡定许多。

　　……当然，祝融在很多情况下都是淡定的。

　　就在左颦宁开始吞噬刑天心脏以后，祝融的目光便没有离开过左颦宁一瞬了。他要一直紧紧盯着这个人类，才能防止他由于自己的操作不当导致悲哀的下场――比如说爆体身亡什么的。

　　不过，对于左颦宁来说，这绝对不是什么好的体验。事实上，一直被一种淡得像没有呼吸一般的气息死死地锁定周身情况，这样的感觉其实一点都不好，而且左颦宁在吞噬途中，还要一边分心提防来自身后的打击，这样的话，只能吞噬得更慢、更累。

　　殊不知祝融根本没有心思去对付一个还没有完全吞噬刑天心脏的人类，毕竟吞噬的过程实在太凶险，若是祝融出手恐怕吞噬失败的左颦宁只会遭到凄惨的反噬。

　　祝融的目的可不是收拾一个左颦宁，一个大罗金仙巅峰的人类还不至于被他放在心上。

　　要动手随时都是机会，然而能和刑天一战才是他的最终愿望。

　　不过，左颦宁却不晓得祝融拥有这个很是伟大的愿望，所以他还是一门心思地提防着身后死死地盯着他的祝融。

　　左颦宁心中已经打算好了，祝融只要一出手，他便会立刻还击――他压根就忘记了这世上有一种走火入魔叫做反噬。

　　.

　　时间，在一呼一吸之中慢慢地流逝。

　　刑天心脏不比那些八品、九品的阿猫阿狗，想在瞬息之间完成吞噬只能说是痴心妄想。

　　如今，三人为了等待左颦宁完成吞噬，已经在这个地下世界呆了整整四天了，好在这里包括左颦宁在内四只都不是什么简单货色，四天不吃饭甚至一辈子不吃饭什么的压根就不放在心上。

　　至于那些分布如星辰一般，还在人界飘荡的什么帝魔人、地魔人，没有了左颦宁的指导，他们再强也翻不出什么大浪来。

　　这四天中，午梁已经单方面地联系了夫余一次，算是做了一个告别。同时，对方也传回了消息，太玄宗的掌门和长老们都已经陆陆续续地返回了宗门，人界局面已经差不多被控制。

　　不过，这样的情况午梁也已经早就料到了。

　　能够修炼到掌门和长老们还可以坚挺地活着的修仙者，哪一个不是在生死关头打滚过的老妖怪？哪一个不是有着强大的精神和意志的苦修者？即使当初他们被貌似打得很惨，然而那时候是什么情况？千百万魔人在人界肆虐！差不多一个修道者要和十几个，几十个魔人战斗，这样大的差距，他们依然挺了过来。

　　现在，罪魁祸首左颦宁在他们眼底下被监视，根本不可能再动手脚。

　　而那群失控的魔人，在失去了系统的指示下，他们四处乱跑，再也没有系统的攻击，于是被这群老妖怪们各个击破，也在情理之中。

　　要是那群掌门、长老不迅速翻天，午梁这才会感到奇怪呢。

　　将自己的去向说清楚了，午梁也免得到时候太玄宗上下都忙着翻找“二位”神祗所在。

　　将这件事情结束以后，午梁便结束了联系，开始认认真真地站在结界以外监视左颦宁。

　　至于许语，反正也是闲得慌，于是他干脆就和左颦宁一样，当场修炼起来。

　　进入仙极境以后，许语又重新尝试了一下修炼进步的快感，只可惜，这快感实在有够……细水长流的。

　　午梁除了监视左颦宁以外，也会偶尔停下来，指点一下许语修炼时候的岔子。

　　这两人，有时候聊着聊着，差点就忘了他们的主要任务……

　　结界虽然不允许通过，但是声音却还是很顺畅地在两边传播。

　　所以那一堆废话还是滔滔不绝地将左颦宁的耳朵填得相当之充实。

　　一边修炼，左颦宁一边还要提防祝融，还要咬紧牙关保持意志坚定，不被外面那堆垃圾话给打扰，一时间，修炼得冷汗都流下来了。

　　祝融在一旁，倒是不明白左颦宁有这么多的小心思，还以为这人真的足够努力，修炼得如此刻苦，连汗水都流了下来……

　　左颦宁一边流冷汗，心中倒是没这么狼狈。

　　他现在可以说是一心四用。

　　最用心的一份，自然在吞噬刑天心脏上，这吞噬可不是单纯的吸收，还需要这个吞噬的人不断地根据进入自己身体的力量不断地修改吸收的方法、速度，整体复杂得基本可以追赶得上学习一份天品高阶的技法。修炼者的技法根据品阶高低，分为了天地玄黄。这天底下这么多技法，有许多甚至连黄品低阶都排不上号。由此，可见这吞噬刑天心脏中的刑天之力，是多么困难的一件事；

　　另外两份精神，则是集中在了祝融和午梁身上。一分是用来提防祝融的，毕竟他在结界之中，是三人中最快能够接近左颦宁给予他打击的对手。虽然祝融开始貌似帮助了他，然而谁又知道祝融心中想些什么？究竟是什么目的？所以，左颦宁对于祝融此人，是绝对不会放松一瞬的；还有一分用在了对抗午梁和许语那堆废话身上。说实在话，也不知道午梁究竟是不是故意的，一堆指点的台词，说得像是吼似的，虽然貌似温颜细语，然而那音量却比左颦宁开头呵斥祝融那一声“卑鄙！”更大十倍，直嚷嚷得左颦宁欲哭无泪，那冷汗就是被午梁给逼出来的；

　　至于最后一分，那就是左颦宁心中还能保持理智的关键了。明明在吞噬刑天心脏，左颦宁居然还可以分心暗自诅咒祝融和午梁。没办法，若是不用这样的方法来“抒情”一下，左颦宁真要当场表演那名叫“被反噬”的走火入魔了。一边在心底碎碎念地模拟着祝融和午梁的各种死法，左颦宁一边加快了吞噬刑天心脏的速度。

　　他可不是笨蛋，吞噬刑天之神格才是左颦宁在此能容忍狼狈的最终理由。

　　只有吞噬了刑天心脏，他才有把握和这三人一同对战。

　　左颦宁这边，想得相当之严谨，只是若他能够听到午梁心中的祈祷，不晓得会不会当场吐血身亡？

　　“拜托……祝融你千万不要为了追求什么公平，又给我玩那招！”

　　那招？

　　哪招？

　　这么多年，祝融从来没有找到过一个称心如意的对手。

　　全是一群一招毙命的小角色。

　　这对于求败若渴的祝融来说，真是有够不忿的一件事。

　　所以，在多年的战斗后，祝融竟然创造出了一门全新的武技――名字有点莫名其妙，是冼奚取的，叫做：《百万分之一》。

　　说实在话，这门武技的选修要求很是强大，基本上就是为了火神祝融量身定做，所以说它是天品武技么，倒也名副其实。

　　然而，这门武技的作用……

　　坦白说，也是为了火神祝融量身定做的。

　　它的实用性几乎可以称得上是零，然而对于祝融来说，却是非常有用的一门武技。

　　当祝融开始施展这门武技的时候，他将根据对手的修为，将自己的修为不断地压缩，直到和对手持平。

　　也就是说，祝融创造了一门能让他貌似打得很爽快的武技。

　　然而，对于其他人来说，这武技连鸡肋都谈不上。

　　要知道，学习武技就是为了强大，哪有像祝融这般，是为了让自己变得更加弱小的？

　　那么，说到这里，我想各位应该明白为何这门武技叫做《百万分之一》了吧？

　　实在是因为祝融的修为太过逆天，如果不将自己的修为压缩到百万分之一，虽不敢称“独孤求败”，但也算得上“任我行”的水平了。

　　现在午梁之所以祈祷，就是担心这祝融玩脱了，将自己的修为压缩到十分之一――这自然不是因为左颦宁太有天赋或者是祝融太高看他。

　　这个比例，是以左颦宁能够吸收得到了刑天之力算出来的。

　　只是这十分之一还是有些飘忽了，午梁只担心祝融到时候将自己的修为压缩成十分之一，然而一旦失手，恐怕，这左颦宁就能趁机逃了……

　　可惜。

　　前面已经说过，祝融这人，就是那种貌似平淡型，虽然表面上冷静，但是刚愎自用程度连神尊也只能甘拜下风。

　　现在祝融忽然抛下了左颦宁，开始运转真气。

　　午梁一眼就看得出来，祝融这是要运转《百万分之一》武技了！

　　“……”午梁又急又气，恨不得迅速地当场把这块结界吃了。

　　然而这结界的坚固程度太出乎午梁的意料，就算是他想吃……也要看这结界，他能不能咬碎啊？

　　再一次感觉到被打败的午梁欲哭无泪地蹲在正修炼着的许语身边。

　　许语看了午梁一眼，立刻料到这位一定又是在祝融那里受挫了。

　　虽然并不清楚祝融一句话也没说是怎么让午梁受挫的，但是许语还是很温和地对午梁表达了一下安慰。

　　于是，从许语那里收到安慰的午梁重新复活。

　　顺便，又给许语打高了一个印象分。

　　二人甜甜蜜蜜（？）地又说了会儿话，结界里忽然有了异样的动静。

　　“要结束了？”午梁目光一凛，看向结界中时已经没有了那么多的奇怪想法。

　　他现在，只是以全然客观的态度在观察左颦宁的动静。

　　他必须知道，这几天里的时间，左颦宁究竟吞噬了刑天多少力量。

　　然而，意料之中，情理之外的事情还是发生了。

　　午梁竟然无法看破这个实力比他要低的人魔此时的实力。

　　为什么午梁能知道左颦宁仍不如他呢？

　　其实，只要修为到了神祗境界，这种通过气息的走向来判断对手大概的实力的能力，是每个神祗的基本功课。

　　然而，午梁想要知道的，绝不是这大概的实力。

　　由于祝融发动了《百万分之一》武技，所以左颦宁的准确实力很重要。

　　毕竟祝融分割得太精准了，若是左颦宁现在的实力要略高于他的估计的话，恐怕，祝融就要感受一下难得的，被压着揉虐的体验了。

　　至于为何午梁无法看破一个修为不如他的人？

　　很简单。

　　只因左颦宁在吞噬刑天之力的过程中，成功地吸收了那一丝混沌之力。

　　其中不乏祝融的帮助，不过，如今左颦宁虽未封神，但拥有了混沌之气的被动技能却是事实。

　　混沌之气的被动技能自然就是混沌。

　　混沌，便是无法看破。

　　修炼到了高阶，便能拥有瞒天过海，自融天地的能力。

　　比如冼奚他们测算天机，甚至篡改天机，靠的就是这混沌之气那一丝瞒天过海的天生神能。

　　若是此刻被左颦宁跑了，他若一心要隐瞒自己，那么盘古界再要捉他，也是够呛的！

　　更重要的是，若是还劳动了神尊出手――那么，午梁、祝融和许语这次返回盘古界以后，不被神尊削掉一层皮不算完！

　　“祝融……你千万要冷静啊！”

　　午梁如今，也只好将希望寄托在了祝融身上。

　　当然，他更希望祝融可以比较冷静地只将自己的实力压缩为五分之一。

　　可惜……

　　一看祝融那模样，午梁就晓得这家伙肯定没有做过这种龌龊的打算。

　　坦荡坦荡坦荡……

　　坦荡能当饭吃吗？！

　　午梁咬牙。

　　.

　　结界之内。

　　左颦宁将自己的真气最后游走了一番。

　　能在人界行走这么多年，足够谨慎也是左颦宁保命的要义。

　　在经过自己亲自确认后，左颦宁狂喜地站了起来。

　　他真的做到了！

　　他真的将刑天那丝混沌之力吞噬了！

　　左颦宁忽然仰头哈哈大笑起来。

　　好像这样，便能够将一直困扰着自己的痛苦通通地解脱。

　　左颦宁微笑。

　　他终于还是证明了自己，他终于可以做到心中一直期盼的那件事。

　　左颦宁用冷笑，报以不远处那个表情宁静得毫无存在感的祝融：“刚刚，真是多谢你了……”

　　第二十章 反噬

　　“不用谢。”祝融彬彬有礼地答道。

　　“……”

　　面对祝融貌似天然的回答，左颦宁第一次尝到了被哽住的滋味。

　　不过，他很快就将自己的心态调整了回来，还尤记得在心中对自己小小地安慰一下：‘不用担心，这家伙也就能耍耍嘴皮子而已了……’

　　左颦宁从来不晓得什么叫做戏，不然也不至于被祝融这样的粗神经看出他那显而易见的愤慨。

　　“哼。如果想要说个痛快的话，你也就只能说到这儿了。现在……你的死期到了！”

　　吸收了刑天的能量，左颦宁的气质也因此改变了。

　　他就好像被什么人附身了似的，完全变了一个人，双瞳放到了最大，几乎是要瞪出眼眶的程度。

　　左颦宁还未出手，浑身已然被邪气所包围，一身的邪魅气势，衬得左颦宁也有了一些淡定的从容气质。

　　哪知祝融根本油盐不进，他只是用更加淡然，更加强大的气势，跨前一步：“终于愿意出手了么？我等你很久了。”

　　即使是左颦宁，也不由得被这样平淡的气势给惊骇得愣了一下。

　　‘难道他并不知道我这几天是在做什么吗？’左颦宁心中甚至冒出了这样的想法。

　　否则，他真的完全无法解释，为什么面前这个敌人，竟然还可以如此之冷静。

　　“哼。”心理不断地提醒着自己，面前不过是一个无知的青年而已。

　　左颦宁自持身份，道出了一句连结界之外的午梁和许语都听得无言以对的台词：“初生牛犊不怕虎！我这便让你看一看我的厉害！”

　　午梁扶额。

　　他该欣慰这二十多岁的孩子没有在他们这群人面前自称老夫吗？

　　左颦宁可不知道三人的内心，对于他来说，貌似是已经成功地震住了面前这三人――可不是嘛，午梁和许语都已经无语了！至于祝融么，他本来就是那么淡淡的冷静模样。

　　冷笑一声，左颦宁又道：“到了这个时候，你以为，逞强还有用吗？”

　　“呵呵。”祝融的回答只有轻飘飘两个字，然而再次使左颦宁恨不得扑上去咬死他。

　　“废话好多。”祝融有些不满意地抱怨道，“你究竟要不要动手？”

　　“该死！”

　　左颦宁终于忍耐不住，自从他进入修仙这途之后，还从没有遭遇过如今天这般的蔑视、侮辱！

　　他猛然踏前一步，一道极光由他的右手激射而出。

　　光箭！

　　“还不错。”祝融淡然地给了一个中肯的评价。

　　“你！”左颦宁眼眶都发红了。这混蛋是在无视他吗？

　　祝融轻飘飘地向后退了一步。

　　这一局，祝融完全没有要动用冷火的打算。这并不是他太自大，实在是他担心一旦动用冷火……左颦宁能不能抗下一招呢？

　　若是完全体的刑天在，说能毫不畏惧他的冷火，这个祝融相信。

　　至于十分之一的刑天么……

　　这场战役，实在从一开始就不是平等的。若不是祝融有一门自创武技《百万分之一》，他这场恐怕又不能打得爽快了。

　　“和一成力量的刑天战斗，果然还是太过勉强了。”

　　感觉到勉强的人，自然就是每出一招，都被祝融毫不留情克制着的左颦宁。

　　左颦宁虽然修为惊人，但是学到的武技都传承自那场奇遇。只有一个老师，自然也不可能有花样繁多的武技，所以翻来覆去打出来的只有一根又一根的光箭。

　　这也是左颦宁不够经验，事实上，在吞噬了刑天的力量后，他便已经拥有了调动混沌之气的能力。

　　虽然祝融不是放水派的，但是在临场还指点对手怎么打败自己，这种事情他也不喜欢干。

　　为今，他只能期盼对手可以在受到压力压迫下，自己主动开发出混沌之气的各种用处。

　　祝融可以一心两用，左颦宁那边却是全力以赴的，也正因为这个原因，左颦宁越打越心惊。

　　他完全没有想到，自己吞噬了刑天之力以后，遇到的第一个对手，竟然这么强！

　　这是怎样一种运气啊……

　　左颦宁倒是想过，待他彻底摸透了刑天力量运用的方法，就杀上盘古之城去，把那什么神尊，什么第一战神，通通给扫了。

　　可是，怎么也要给他一点时间啊！

　　心中有了退意，左颦宁的攻势又弱了一分。

　　“想跑？”

　　祝融不满地拍出一掌，立刻将和自己距离并不远的左颦宁拍得倒退了一步。

　　事实上，此时的祝融并不高兴。

　　这种情况也不怪他不满。

　　战便是战，无论对方有多强――战胜一个强大的对手，这才是最值得兴奋的事情不是吗？

　　只有寻求强大对手的，没有看到对手比自己强便立刻选择逃跑的！

　　何况……跑得掉吗？

　　左颦宁刚被拍退一步，还没有反应过来，祝融已然抢上，早已准备好，在周身运转过三圈的真气，在二人接触的瞬间，立刻！侵入了左颦宁的身体之中！

　　“轰”一声，左颦宁只觉得身体深处发出撕裂般的剧痛，然后才感觉到肚腹处一冷。

　　低头一看，原是刚刚那股真气在他的肚腹中轰然爆炸，竟然在粉碎的那一瞬间，带走了大半块血肉！

　　左颦宁痛哼一声，捂着肚腹半跪在了地上。

　　事实上，脱离肉体，灵魂飞升，早在散仙便可以做到了。

　　只是左颦宁一直不愿意进入仙界，所以也并不知道大罗金仙可以自造肉体。

　　当然，被炸碎一块血肉，对他也并没有多大威胁。只是左颦宁长到这么大，便是战斗，再差的结局也都是全身而退，还从来没有经历过生死之战，更别说被这样凄惨地绞碎肉块了。

　　痛是一回事。

　　左颦宁在感觉到自己的反应并没有因此而变弱以后，便强忍着剧痛站了起来。

　　他虽然没有怎么见过血，但是被欺负得浑身淤青，半死不活的经历，左颦宁还是不缺的。

　　忽视那些可怕的血迹，他站起来，倒是没有什么大问题。

　　当然，最重要的是――祝融还在。

　　别说倒下了，他现在有伤到祝融一根毫毛吗？

　　左颦宁在这一刻，终于明白了。

　　逃跑，是无用的；

　　投降，是无用的。

　　走？躲避？

　　便是逃了，他也将一生被今日阴影影响。

　　不要说和神尊对抗了，恐怕连那四大战神都没有资格对抗！

　　左颦宁还不知道，现在和他对战的便是第一战神。

　　一分力量的第一战神。

　　若是他知道了，不晓得会不会改变主意？

　　不过，事实是左颦宁不知道。

　　所以他的想法是不同的。

　　他还要战。

　　他要战！

　　只有打败这个强大的对手，战胜自己的心，以后天高海阔，任他行！

　　到了这个时候，左颦宁才终于拥有了真正强大的强者意志。

　　如果今日，面对一个神秘青年，他都只能逃跑，还凭什么去挑衅盘古界？

　　凭什么和神尊打，凭什么和四大战神打？

　　左颦宁的目光，渐渐冷静。

　　祝融立刻发现了对手心理状态的改变，微微一笑。

　　“这样，才有意思。”

　　左颦宁，不再将祝融当做一个轻视他的人。

　　摆正心态以后，祝融是对手！劲敌！

　　“夺！”

　　虽然左颦宁摆正了心态，不过祝融也不会给他多少整理心情的时间。

　　就在他发现左颦宁目光改变之后，立刻便给出了第一个攻击。

　　警告性地戳出一指，狠厉地击在了左颦宁的琵琶指上！

　　左颦宁闷哼一声。

　　痛，但并不是不能忍。

　　最令他感觉到惊讶的，是为这一指的强硬！

　　大罗金仙之体，何其坚硬！

　　刚刚祝融之所以伤了左颦宁，是因为渡入自己的真气进入了他的身体，由爆炸，伤了他的肚腹。然而这一次，祝融却是从体外攻击！毫不犹豫的一指，竟然轻易地贯穿了左颦宁的琵琶骨！

　　“好强……”

　　左颦宁的目光中充满了斗志。

　　‘这人只是我第一个对手，只有打败了他，我才有资格去谈和盘古界一战！’

　　“嘿！――呀啊！”左颦宁大喊一声，头一回调动了体内的混沌之气，将之灌注到掌心后，他一掌拍向祝融！

　　是挡？

　　是躲？

　　祝融不闪不避，竟然是完全没有任何犹豫地同样一掌对了上去。

　　同样是混沌之气！

　　虽然迅速地做出了判断，击出了同样一掌，然而祝融的目光中没有轻松，只有更加凝重。

　　他已经自我封印，此时的他，只有一分力量！

　　即使是他，在面对同样的混沌之气时，也没有多少把握。

　　如今，两方都是混沌之气，拼的，就是忍耐！

　　祝融浑身紧张，在左颦宁那一掌拍过来的时候，飞快地也从灵魂之力中分出了一丝混沌之气，对了上去！

　　一掌拍出！

　　只闻得这一刻：

　　天地寂静。

　　“啪！”

　　清脆的一声轻响，两掌粘住了！

　　就在两掌相对那一刹那，两股狂暴的力量在二人接触的那个小小的接触面疯狂地厮杀。

　　一属姓祝融，一属姓刑天，孰强？孰弱？

　　午梁也很想知道。

　　在那一刹那，祝融不可能抽掌，左颦宁也无法后退。

　　这是决胜之战，谁能忍耐到最后，谁就是胜者。

　　“兹兹”的白烟不断从掌心冒出。

　　这是因为那两股力量的厮杀而产生的剧烈高温。

　　左颦宁越坚持，越惊恐。

　　他逐渐发现，这个对手，到了这一刻，依然没有任何感情！

　　就好像浑不在意似的……

　　是说，祝融根本不认为他会输？为什么？祝融凭什么？

　　这是自己用尽全力的一掌！

　　甚至动用了刑天的力量！然而祝融他……

　　左颦宁只觉得天旋地转，不断支撑着他的力量好像消失了。

　　他败了……

　　他败了……

　　当他开始冒出这样的想法的时候，那只和祝融相对的掌，仿佛有千斤重。

　　掌心滚烫。

　　在理智和不支中徘徊的左颦宁，猛然感受到这剧痛，猛地倒退了一步！

　　双掌！

　　分开了！

　　首先选择分掌的左颦宁，立刻遭受到了来自祝融和刑天两股强大力量的反噬。

　　他不断地发出凄厉的哀嚎声，那凄惨的声音，简直让所有听到的人都恨不得堵住耳朵！

　　祝融当然也受到了反噬，不过，他只是淡然地将那股力量压制了。

　　收起了《百万分之一》，他还是那个第一战神祝融！

　　“可惜。”

　　并不是刑天太弱，而是这个承载刑天力量的左颦宁太弱。

　　祝融摇了摇头，对地上那个满地打滚的前对手视而不见。

　　他走到午梁面前，撤了结界。

　　午梁心中，其实也觉得有些可惜。

　　刚刚祝融和左颦宁对掌的那短暂的时间中，他好像也被这二人强大的战意调动了似的。

　　蠢蠢欲动的午梁，简直恨不得自己冲上去打一场。

　　神祗无敌，然而高处不胜寒。

　　难得见到一场势均力敌的战斗，即使只有一成之力，这战意也足以令午梁兴奋得浑身火热。

　　若是能有五成、六成，那时候的战斗该会有多么精彩！

　　可惜……

　　“唉，让大罗金仙来承载魔神的力量，果然还是勉强了。”

　　午梁这么一想，祝融忽然擦过他走了出去。

　　祝融道：“我回去了。”

　　午梁一愣，紧接着很快反应了过来：“回盘古界？”

　　“嗯。”丢下这句话，祝融飞快地消失在了地下世界。

　　和祝融一起相处这么多年，午梁别的不擅长，对于猜测祝融的潜台词却是很懂的。

　　比如这句，潜台词就是：“扫尾工作交给你了。”

　　深深地叹了一口气，午梁走到了还在嘶嚎的左颦宁身边。

　　此刻，左颦宁直觉自己的五脏六腑好像都在被慢火慢熬似的，虽然那股最巅峰的剧痛已经渐渐落了下来，然而便是余波也足以让左颦宁保持抽搐状态。

　　“唉……可惜了，一个天赋如此高的人类。若是不入魔道，不被心魔所控制，若是假以时日……”也许会成为第三个打破仙极境的仙人呢。

　　午梁叹息一声，蹲下身来，在左颦宁的识海部位按下了一掌。

　　貌似轻松的一掌，立刻激起了整个地下世界“嗡嗡”的共鸣声。

　　左颦宁的生命，就在午梁这一掌下，无声无息地消逝。

　　许语眼疾手快地出手将左颦宁的魂魄控制住，捉到了专门装鬼的瓶子里。

　　捉鬼这件事，许语还是要比午梁拿手些。

　　眼见着许语把左颦宁抓到了手中，午梁满意地点了点头，道：“走吧。”

　　二人正要转身，午梁忽然感觉到心脏一抽。

　　直觉，令他飞快的转身。

　　熟稔……又是该死的熟悉感！

　　午梁看着面前的帝魔树，不由自主地便顺着树干往上看……

　　他将目光投向许语，许语也是点了点头。

　　午梁苦笑一声，看来，有熟悉感的人不是只有自己一个。

　　刚刚二人都把心思关注在祝融和左颦宁身上，竟然完全没有看到帝魔树树顶的古怪。

　　那团盘旋着遮隐了树顶的紫色迷雾立刻吸引了午梁和许语的所有注意力。

　　“这是……”许语看着那太熟悉的迷雾，一惊。

　　注意到了许语的异状，午梁立刻回过头发问：“怎么了？”

　　许语指着那团紫色迷雾，道：“生死树上空也盘旋着这样的迷雾。”

　　“生死树？”

　　午梁立刻想起了什么：“幻界那棵生死树？”

　　心中一动，午梁立刻道：“我们上去看看。”

　　这股迷雾，很突兀地拥有混沌的力量。

　　午梁总觉得这股迷雾太奇怪，于是立刻飞身而起，好像慢一步就会……

　　“嗯？”

　　刚要飞入迷雾中，午梁便立刻发现许语没有跟上来。

　　他这才想起，面对混沌之气，再厉害的仙人也只能束手无策。

　　于是他很快又飞了下去，将许语抱了起来，这才再一次往上飞。

　　许语已经很久没有体验过被人抱着飞起来的感觉了。

　　……不，应该说他从来没有尝试过如此新奇的感觉，要说抱着小时候的解觞飞翔倒是有过几次经验。

　　脸红红地被丝毫没有察觉的午梁抱着，许语以完全不同的体验跟着午梁翻出了井口。

　　这里竟然是一口井？

　　环顾四周，午梁忽然自言自语道：“怎么这么安静？”

　　他愣了一下。

　　他为什么会认为这里不该安静？

　　许语倒是没有发现午梁的奇怪表现，他只是用神识将这里感念了一番，顿时，也有些奇怪地道：“这里怎么什么人也没有？”

　　这里的建设又分明很先进，和人界一般无二，不可能许久无人居住啊！

　　他们当然不知道，这里便是帝魔世界。

　　而帝魔世界的都城和都城附近的居民都已经被左颦宁全都抽调出去，在人界祸乱了，至于祝融在地下世界的甬道口遇见的那五万多个帝魔魔人便是都城所派出的最后一批。刚刚许语虽然展开了神识，但也只是巡视都城而已，这才没有感应到更远处的魔人的气息。

　　“无论如何，我们先看看这里的情况吧。”午梁道。

　　许语立刻应了一声。

　　在离开了井口那团迷雾之后，许语也终于拥有了再次支配法力的感觉。

　　当然，比起安心，更多的还是新奇。

　　他这还是第一次穿越过紫色迷雾……

　　“……”

　　许语忽然回过头，看着那口井，若有所思。

　　刚刚那一刻，许语忽然觉得这口井好像……似曾相识？

　　“许语？”午梁想再往前走，于是回头催促。

　　许语点了点头，抛开了这奇异的错觉，跟了上去。

　　越是向前，二人越是心惊

　　这里，总有种淡淡的熟悉感……不可能是错觉的！

　　“难道……我们来过这个地方？”午梁自言自语道。

　　许语虽然没有说话，但他也是这么觉得的。

　　这里的气息委实太多熟悉了，若说他们没有来过这里，许语也实在不愿意相信。

　　若是来过这里……

　　那么，为什么他们又没有确实的记忆？

　　“看来……我们丢失的那段记忆，必然和这里有关！”午梁信誓旦旦。

　　像是被午梁的兴奋所感染，许语也拥有了一丝兴奋之意。

　　也许……走到尽头就能够找到自己丢失的记忆，这还不值得高兴吗？

　　看到所有熟悉的场景，二人再没有惊讶，只有惊喜。

　　没有人喜欢这世上有瞒着自己的东西。

　　更何况是干脆被销毁记忆。

　　他们并不知道究竟发生了什么，但是……

　　就在二人自信满满地继续往前走的时候，午梁忽然听到了一个相当突兀的声音从自己的识海中冒了出来：

　　“午梁。”

　　那是，神尊大人的声音。

　　他的声音一如既往的傲然：“祝融已经回来了，你们怎么还没有离开人界？到神意庭来。”

　　看来，是打算追问有关刑天的事情了。

　　午梁叹了一口气。

　　神尊的命令是不可能违抗的，可是……

　　真的不能继续往前走了吗？

　　午梁很失望。

　　他总觉得，这里曾经发生过一个很重要的事情。

　　许语的面色，甚至要比午梁还要失望。

　　只不过……

　　“回去吧。”

　　已经没有时间再呆愣着胡思乱想，午梁和许语回到了井边，他一把拽住许语，便直接跳了下去。

　　顺着来路回到地上世界，忽然见到明亮的日照之时，午梁甚至感觉到了些许的不适。

　　许语倒是感觉还好，作为一个经常和夜晚打交道的司阴之主，他早已习惯了极亮与极暗之间的切换。

　　“神尊大人刚刚也通知我了。”许语看起来有些不解。

　　他不是上界述职的吗？

　　莫名其妙被塞了一个任务也就算了，为什么现在还要再去一趟神意庭？

　　难道是因为他进入了仙极境，所以神尊决定重用他？

　　许语不解，于是问午梁。

　　可惜午梁比他还要不解。

　　最终，午梁还是只能够苦笑：“神尊大人在想什么，如你我又如何可以轻易猜透？”

　　“到了，便晓得了。”用这样苍白的台词安慰着身边人，午梁率先踏入了上界之途。

　　许语自嘲般发出一声轻笑，便跟上了午梁的脚步。

　　由云上行，便是……

　　盘古界。

　　神意庭中，等待着他们的，将是空前的阵容。

　　神尊……究竟在打算些什么？

　　==========

　　咳咳，不要因为剧情就轻易决定那啥啊。

　　被抱人家也可以是攻的！

　　下克上啥的……/(*^__^*)\

　　原设仍然是许语X午梁~

　　于是悄悄广告一下，下一部是年上养成~

　　亲爱的“哪吒”X“悟空”！

　　第二十一章 神意

　　从人界进入盘古界，对于神祗的步伐来说，并不算得上什么麻烦。

　　一个神祗和一个仙人，尚算悠闲地踏步在云中。

　　穿越九天之后，便能够在云朵之中隐隐看到一座气势恢宏的巨大门廊了。

　　那里，便是盘古界的南天门。

　　盘古之城，便坐落在这南天门之后，是一座被无数虚影般漂浮着的美好云朵包围着的魂之圣城。

　　就在云之端，浮空飞翔着一座孤独的宫殿。

　　这座宫殿，便是神祗们议论大事的：神意庭。

　　今日的神意庭，并不如那日许语上界一般，只有神尊孤零零地坐在高处了。

　　午梁很惊讶地发现，今日仿佛就是平时议论大事的时候一般，神尊把所有的神祗全部都召唤到了神意庭中。

　　被这样凝重的气氛所感染，即使是午梁，也不由得有些紧张了，心道：‘莫非，此次人界之行，真的有那么重要？’

　　最令他感到可怕的是，神尊大人，究竟是如何料到午梁一行人就一定能达到他希望达到的目的？

　　许语则没有午梁这么多想法，他只是觉得有些荣幸，竟然可以在今天，看到这么多或单方面熟稔或只是传说中见过的神祗齐聚一堂。

　　午梁看到神尊身边的人影，还惊讶了一下。

　　那不是水神共工么？他明明记得自己离开的时候，神尊好像还在和共工闹别扭，怎么今天怎么爽快地便回来了？

　　至于司晨冼奚和司夜王乌在此，倒是情理之中的事情了，毕竟王乌有着整个盘古界最厉害的预言之术，同时神尊绝不会犯请司夜而忽略司晨的可笑错误；

　　四大战神中的另外两位战神：剑神天机和斗魂太子乾璇依然是和平时一样，恭敬地站在两旁摆出闭目养神的模样，至于是真的闭目养神还是只不过瞌睡甚至压根儿不想搭理在场的其他人，就只有他们两个自己知道了；

　　而花神么……

　　一看她的模样，午梁立刻就能料到这姑娘是迷迷糊糊地时候被拖出来的。

　　至于下手的人么，现在就站在神意庭外东张西望――除了这只搞不清楚状况的石精，还有谁能将花神从百花谷硬拖出来？她可是有过很多次神意庭召集都装作听不见的前科了。

　　盘古界里四大战神、司晨司夜、花神加上午梁自己，一共九位神祗，全部到齐。

　　这么大的阵仗，看来还真是欢迎他们两人的……

　　午梁和许语对视一眼，都从对方的眼底看出了错愕：‘他们到底是从人界里捞到什么了，至于让神尊大人如此激动？’

　　一神一仙施施然踏入神意庭那辉煌阔绰的大厅，结果第一眼就看到一个火红色的身影可怜兮兮（以午梁的视角看来）地跪在神意庭中央，神色平淡，似乎是专门在等待着他们过来。

　　糟糕。

　　午梁猛然想起，那时候祝融单方面地抛下他们回了盘古界，结果午梁和许语又跑去了帝魔世界磨蹭了好久。

　　本该一起回来的三人变成了祝融一个人回去，难怪神尊会罚祝融跪在这里。

　　不过，擅自行动的他和许语估计后果不会比祝融好多少。

　　啧，该怎么搪塞这件事呢……

　　午梁忍不住开始在心底盘算起自己要找个怎么样的理由来逃避神尊的处罚了。

　　“午梁！”

　　神尊忽然开口，道：“你现在，心中该不会是在思考，想要找一个理由来搪塞我吧？”

　　“……”完全被看破了。

　　一群围观的神祗纷纷低头窃笑，完全不介意在冥王许语面前秀下限。

　　许语反围观一群曾经在他心目中无比高贵冷艳的神祗们，心中的崇拜和世界观碎了一地。

　　“哈哈哈……”神尊坐在堂前，倒是率先毫不在乎地一笑，“罢了，你起来吧！”

　　午梁和许语尽皆站着，神尊这句话明显是对某个唯一矮人一截的红色人影说的。

　　“是。”祝融淡淡地应了一声，缓缓地站了起来，脸上丝毫没有任何不好意思，好像刚刚被罚跪的人不是他似的。

　　许语也总算从这一位大神身上找回了些许的世界观……

　　嗯，这里……还是有一位表现正常的大神么……

　　神尊很耐心地等待众人的声音渐渐变小，这才缓缓地切入了重点：

　　“午梁，这些日子在人界一定很有趣吧？”

　　只有你才会把除魔这种事情当有趣。

　　午梁默默地暗地吐槽，脸上还是挂着非常恭谨的笑容：“是。”

　　“那么……在人界，你们有没有遇到什么有意思的东西？”神尊若无其事地问道。

　　听了神尊的问话，午梁却是一愣。

　　他用不解的目光瞥向祝融，然而祝融却丝毫没有要回头给个眼神或者出口解围的意思。

　　而身份在神祗之中几乎算得上不存在的许语自然也没有代替午梁先开口的资格，也只好怔怔地呆站在他身边。

　　午梁是此刻唯一可以回答神尊问题的人选了。于是寻思了一下，将自己的所有措辞都好好地整理过，这才缓缓道：“我们在人界，遇到了一些……和刑天有关的事情……”

　　对于神尊来说，无论任何神祗最好都不要在他的面前提起“魔神”这种比较尊敬的称呼，他更喜欢众人和他一样将刑天的名字大胆的念出来。

　　当然，神尊个人是很喜欢在刑天这个名词后面跟几个定语，比如“这厮”、“这混蛋”。

　　已经活了这么多年，午梁自然和众神祗一样早就摸透了神尊这方面的脾气，自然不会自己找死去触他逆鳞。

　　只是，收到这样的答案，神尊却只是皱了皱眉头：“和刑天有关？”

　　从神尊并不算得上好的脸色，午梁可以明显地看得出他的意思是：自己的形容太简单了。

　　和刑天有关？什么有关？

　　给出模棱两可的答案还不如说我们什么收获都没有。

　　于是午梁索性就将那些自己和许语在人界所遭遇的事情全部都抖露了出来：“我们在人界发现了紫冥暗水和帝魔树的踪迹。”

　　“紫冥暗水！”

　　“帝魔树！”

　　这个时候，神意庭的气氛才终于被推向了高潮。

　　当然，神祗们绝不是为这两株不算难得的宝贝抓狂，令他们失礼地发出声音纯粹是另有缘故。

　　在盘古界，神尊多年洗礼后，大家对于刑天虽不至于像神尊那样可以把和刑天有关的事情如数家珍，但也足以有够深刻的了解。

　　谁人不知这紫冥暗水和帝魔树是谁的所有物？

　　几乎可以这么断定，只要紫冥暗水和帝魔树在，那里必然有――

　　魔神刑天！

　　普通的魔族，别说运用这个宝物了，便是接近之也只可能被这两样宝贝控制，只因这宝贝带有魔神刑天的刻印。

　　不过神祗们之所以会做出这样的判断，也是因为他们没有想到帝魔树长出来的帝魔魔族居然可以反过来控制自己的母树而已。

　　对此一无所知的神祗们只当午梁他们是和刑天刻印之类的东西撞上了，于是通通都竖起了耳朵，摆出了一付很认真要听八卦的样子。

　　想不到刑天一声高傲，死后，却成了神祗们打发时间的茶余八卦。（散仙以上差不多就辟谷了）

　　午梁想到这里，忍不住为刑天叹了一口气。不过，他还不至于因此就不再汇报了，自己是谁的下属午梁还是明白的。

　　于是他继续道：“那帝魔树虽然被捣毁了，然而我们却在帝魔树的废墟中，发现那里掩埋着刑天的心脏。”

　　这一句纯粹是胡说的，只是午梁根据左颦宁在帝魔树边修炼而推测出来的这个事实，倒是阴差阳错地中了。

　　神尊的嘴角勾起了轻微的弧度。

　　显而易见，这个答案，便是他处心积虑想要看到的：“哼……想不到刑天这厮死了以后，肉身居然是落到了人界去了啊……好，哈哈哈……得来全不费工夫！刑天心脏在哪里？神格是否还在？”

　　明明知道刑天心脏已经被左颦宁给吞噬了，然而午梁坚持要撑到最后一刻：“是的，有。”

　　神尊这回总算是露出了一个真正舒心的笑容。他一直正襟危坐的身躯稍微放松了一些，斜靠在椅座上，问道：“那么，他那枚心脏你们谁收管着？”

　　他朝共工点了点头。

　　得到神尊示意的共工，便很听话地从他的身边慢慢走了下来，直到午梁的面前，才停下。

　　他一动不动，只因为他在等。

　　等午梁自己把那枚传说中的刑天心脏交到他手中。

　　然而午梁只是淡淡地笑了笑，没有要伸出手把刑天心脏交出来的意思。

　　殊不知午梁也是流了一身的冷汗。

　　神意庭蓦然冷了下来，一股紧张的气氛在蔓延……

　　那是神尊无法控制才会散发出来的气势，当他无法控制自己的气势时，通常都是他要发飙的前兆……

　　“刑天心脏呢？”

　　神尊的笑脸有些呆板起来，那是笑意硬撑到极限的表现。

　　神意庭凡是看得见他表情的神祗，都可以很轻易地看出他的潜台词：你耍我呢？

　　午梁的背都快被冷汗给浸湿了。

　　并非他刻意忽悠神尊，实在是他确实交不出刑天心脏啊！

　　难道把祝融卖出来？

　　午梁的目光有意无意地瞟向祝融：你倒是说话啊……

　　祝融在这一刻，倒是背后长眼一般很快收到了午梁的祈祷。

　　他随口丢出了一句话，虽然打破了凝重感十足的气氛，却更让午梁欲哭无泪：“刑天心脏已然被人吞噬了。”

　　“谁！”

　　神尊怒极，竟然气得当场就从神尊之座上跳了起来，瞬间完成了淡定忧郁青年到崩坏炸毛少年的转换：“是什么人如此大胆？！”

　　他瞪着祝融，就好像是看到了一个大胆的骗子：“谁，能吞噬刑天心脏？”

　　普通人类不用说吞噬了，就算捧起刑天心脏舔一舔都能被那雄浑的力量给撑死；

　　至于仙人，别说正道与邪道不容了，这可不是立场问题，这是修行方法的问题，吞噬刑天心脏后的结果他们不会比普通人类好多少；

　　当然，也不是说正道就没有资格吞噬刑天心脏了。

　　去了人界的三位：祝融和午梁，就有那实力可以打一打刑天心脏的主意。然而他可不相信，祝融和午梁，会对刑天心脏感兴趣――或者说，敢感兴趣！

　　有同样想法的还有在场的几位神祗。

　　按说，神格可是天底下最难消受的美人恩了，虽然人人都知道成为神祗以后的好处，可是知道是一回事，资质是另一回事。

　　不见从盘古开天地至今，活下来的神祗扳两只手的手指头就能数得过来？

　　可是……祝融并不是一个爱说大话的人。更重要，没有人会傻得用神尊最在意的东西开玩笑。

　　那么，究竟是什么人有那通天的本事，连魔神的神格都能吃得下？

　　祝融很快便满足了他们的好奇心：“我帮了他一把。”他平静地道。

　　午梁按捺许久，才没有让自己失控地替神尊上前去揍祝融一顿。

　　祝融啊，你要不要这么老实？

　　更重要的是，以你现在这样的平静态度，看起来不太像是老实，比较像是找事啊！

　　果然，祝融不解释还好，他一开口，神尊的脸色当即就绿了。

　　再尊荣，也很难控制自己的表现。

　　尤其是遇上祝融这样的天然激怒行径。

　　“大胆火神！――跪下！”

　　祝融“啪嗒”一声腿弯便很顺从地软了下来，直接磕在地板上没有丝毫犹豫。

　　即使是一直保持透明状态的许语，在围观的时候也忍不住替祝融的膝盖感到心疼。

　　当然啦，祝融本人是并不怎么在意的，就好像这膝盖跟他没关系，被神尊狂泼狗血破口大骂的狼狈青年也只是跟他长了一张很像的脸而已。

　　“……”整整呵斥了一炷香的时间，神尊才稍微有了发泄够了的意思。

　　只是他仍旧被祝融气得七窍生烟，所以说话还有点磕磕巴巴的：“祝融！谁准你自作主张的？！”

　　这话其实稍微有点歧义。

　　午梁不忍地合上了眼睛。

　　果然，在听到这种比较模糊的问话以后，祝融立刻有些茫然地摇了摇头：“无人主使，全是祝融一人的心思。”

　　在场众人拼命地试图降低自己的存在感。

　　差不多稍有察言观色本能的都可以看出神尊的额头上已经刻上了四个大字外加一个感叹号：你去死啊！

　　巢……

　　不愧是盘古界最血性的男子。

　　午梁内心感叹了一声，刚想要出言为祝融求情，祝融便立刻为自己的行为作出了解释：

　　“祝融只是想与刑天一战，即使那人只能吸收刑天的一成力量。”

　　你这是解释呢还是煽风点火？

　　这一刻，所有的神祗的存在感加起来都不如这个在舞台中央大放光芒的祝融。

　　你看，你看，神尊大人气得都笑了。

　　盘古界谁人不知这世上最犯神尊逆鳞太岁的名字就叫做刑天？

　　祝融你这句台词不就是换了一个角度在夸赞刑天实力超群么？

　　还一成？

　　一成也要一战？

　　怎么听起来就好像神尊大人连刑天一成都不如似的？

　　堵上神尊大人刑天ANTI小分队队长的名誉起誓――

　　祝融啊！小鞋一双请穿好！

　　神尊的脸色已经变不下去了，因为他的底色已经彻底变成黑乎乎一团了。

　　拳头握紧又松开，松开又握紧，要不是自持身份，他恐怕提着拳头就上去了。

　　忆往昔，神尊玄厉也是一个看不顺眼就动手的炸毛小青年啊！

　　“祝融！”

　　咬牙，咬碎牙。

　　神尊慢悠悠地吐出了这个名字，以恨不得喝其血，寝其皮的态度。

　　而，就在这样的时候，祝融再一次开口了，顶着众人齐心协力“快闭嘴”的眼神。

　　不得不说，祝融最大的问题可能不是面瘫，而是他的粗神经导致了他根本就没有处在状态上。

　　他现在的表情看起来是真的相当的无辜和不解：“神尊大人……您生气了吗？”

　　众神祗用谴责的目光同时盯着祝融：坦白是一种罪！

　　“难道您很需要刑天心脏么？”

　　当然很需要啊！

　　众神祗又一次在内心狂吼。

　　神尊需要刑天心脏，自然不是贪图心脏中蕴含的魔神神格，只不过问题在于当年的刑天死得实在是太过干净，害得神尊根本有气都没有地方可以使。

　　现在好不容易得到一个有可能发泄的东西――

　　刑天心脏啊！

　　要煮了吃还是要撕碎玩都好，总之拿这个当做把刑天再捅一刀的道具简直是太完美了啊！

　　神尊怎么能够放过！

　　何况刑天的神格只要是被吞噬了，便可以永久地传承下去，一天不毁，神尊一天不会安稳。

　　祝融扫了众位神祗一眼，似乎是看出了大家心中的呐喊。

　　然而他只是淡淡地道：“如果您需要的话，那我们便将刑天的心脏之力，从那吞噬了刑天心脏的人类体内抽出来不就可以可么？”

　　花神听到这句话，忍不住插嘴道：“修仙者一身修为不在皮肉，乃在魂魄……”

　　即使有祝融帮忙，没有基本的实力想要吞噬刑天心脏也是妄想。

　　那个人类起码也得是大罗金仙的水准才行。

　　到了大罗金仙，难道还不知道魂遁这一招么？

　　众神祗不知道，也是令午梁他们不是很理解的事情是，左颦宁他还真没有使用魂遁。

　　并非是因为什么阴险的理由。

　　事实其实很简单：

　　他不会。

　　魂遁这东西，左颦宁还真不知道。

　　这个被众位修道宗门以及上位神、仙视为理所当然的一个基本武技，左颦宁确实不会。他甚至根本就不知道世界上还有这么一招，不然他当时无论如何也要用这招跑了。不是跑不掉，他又怎么会生出搏命的心思？

　　哪个修仙者不是千辛万苦修到这么厉害的？

　　所以世上没有人比修仙者更珍惜自己的性命了。

　　虽然祝融并不知道左颦宁不用魂遁的缘故，但是在他当时把左颦宁打倒以后，便早就已经算到接下来午梁会怎么替他收拾现场了。

　　首先，一掌把左颦宁干掉是一定的。

　　作为“人证”左颦宁也肯定是会被收走的，至于谁动手，自然是……

　　“魂魄，应该是在他那儿。”祝融毫不犹豫地指向了许语。

　　众人发懵。

　　午梁更懵。

　　不是祝融提醒，他还真差点忘记世上还有抽出神格这一招了。

　　当初刑天神格保留，也是他抱着玉石俱焚地态度跳出盘古界，神尊来不及追，才让刑天跌入了他临死前切割出的空间裂缝，这才导致了这么多年神尊不晓得刑天去了哪里。

　　若是刑天人在神尊手上，那么刑天的神格，神尊有十成把握可以把刑天的神格抽出来。

　　于是他迅速地转怒为喜，连声音都变得轻盈了许多：“果真？”

　　他倒也没打算怀疑祝融的话，只是自然地反问了一句。紧接着他就飞快地把目光投向了午梁身边的小透明：“冥王！魂魄在哪儿？”

　　许语的反应倒也快，祝融才刚指到他的时候他便立刻反应过来，于是赶紧把装着左颦宁魂魄的魂瓶取了出来，然后向前几步走到午梁身边，把水晶瓶交到了共工的手中。

　　接过水晶瓶，共工很知道这里面装着的是多重要的东西。

　　所以他非常小心翼翼地，几乎可以用挪来形容他的速度。

　　虽然他明明可以飞……咳咳。

　　不过，神尊自然是不会在意的。他只是很开心地从共工手中拿走了水晶瓶，就像一个小孩子得到了自己最喜欢的玩具一样。

　　他拿着水晶瓶，狂笑三声：“哈哈哈……好！”

　　这也难怪，这水晶瓶里装着的可不是什么人类的魂魄，而是使盘古界神尊百万年不安的祸首。

　　现在，这个令他惧了百万年的东西终于被他拿到手中，他怎能不高兴？

　　今日他之所以将众神祗全部都召唤到神意庭来，也就是为了这样的缘故。

　　他缓缓地打开了魂瓶，一道虚气立刻喷涌而出。

　　这个虚影，便是左颦宁的魂魄。

　　他虽然不会魂遁之术，但是本能令他想逃离魂瓶。

　　神尊根本不在乎，他只是伸手一抓，一道真气立刻开始拼命地拉扯左颦宁的虚影！

　　他又一次尝到了和祝融决斗时候一般的痛楚。

　　但这回不一样。

　　他还感到了更加可怕的――力量的流失。

　　当然，对于左颦宁，这是一段很长的时间。

　　但是神尊，只用了一刹那。

　　那原本和左颦宁的魂魄已经紧密地结合在一起了的混沌之气，竟然就这样被神尊轻易地分离了出来！

　　第二十二章 陨落

　　将左颦宁一道真气打回魂瓶，神尊倒是毫不在意地把魂瓶丢还给了许语。

　　他如今，手中捏着一团无色的雾气。

　　而这股雾气边缘，还环绕着淡淡的灰色残念。

　　众神祗一眼便明白了，这灰色残念自然是属于刑天的刻印，而近乎透明的雾气大家都认识，不就是人人（此处排斥许语）胸中都裹着一团的混沌

　　之气么！

　　“这个，便是那反叛的罪人――刑天的神格！”

　　捏着这团雾气，神尊高呼了一声。

　　这句话，他都已经忍耐了几百万年了。

　　然后，神尊的手一紧。

　　只是略微地一使真气，这团雾气便和灰色的残念彻底分离，消散在了空中。

　　失去了刻印的雾气便不属于神格了。

　　它又成了天地中一块普通的气息。

　　所有神祗只是淡淡地看着这个场景，几乎面无表情。

　　没有幸灾乐祸，也不会为刑天感到悲哀。

　　虽然这团雾气，除了那块灰色残念，大家都觉得很熟稔。

　　只不过，他们虽然会好奇，会想笑，但任何情感，都只是淡淡的。

　　神祗，可不就是多情、博爱么。

　　只是太多情，便成了无情，谁都爱，也即谁都不在乎。

　　随着这团灰雾消散，神尊的表情也终于渐渐地平静了下来。

　　几乎是冷酷地看着刑天的神格在自己的手中陨落，这代表一个时代的传说带给他的阴影终于没了。

　　神尊笑了，不是冷笑，嘲笑，不屑的笑，淡漠的笑。

　　这一刻，他露出的是最灿烂的笑容。

　　“这个，将整个盘古界几乎捣成废墟的魔神刑天，从此……与盘古界再无瓜葛了！”

　　刑天神格陨落了！

　　即便刑天转世……他也不需要再畏惧了。这里再没有一道魔神之息等待他了。

　　一直，都因刑天而起，纠缠了盘古界之主百万年的心魔，终于在此日，所有神祗的注目下，随着刑天神格的陨落――烟消云散。

　　神尊，再无心魔可以桎梏！

　　神尊哈哈大笑，达成了他想要的目的，他便毫不犹豫地扬手结束了这场议会。

　　所有的神祗都回去了，包括共工。

　　反而许语却被神尊出口挽留了下来。

　　许语不解，午梁更不明白。

　　临走的时候，午梁有些担忧地朝身后看了一眼，然而神尊像是早就估计到了似的以严厉的目光盯着转身的他。

　　午梁不得不就此退去。

　　.

　　虚无岛，司晨冼奚之居所。

　　这里有着终年至亮的光芒，将整个虚无岛都包裹在光芒中央。所谓司晨，即掌管日轮，虽然太阳每日东升西落，但最中心的亮光还是紧紧地被控

　　制在虚无岛中。作为太阳的起点，这里可怕得几乎没有阴影。

　　然而很奇妙的事情是，这里明明是被太阳所永恒眷顾的岛屿，但温度却并没有那些被太阳拼命照射的人界地域那般炎热。

　　抑或是虚无岛边的那些漂浮的云朵起了作用吧，事实上，盘古界中有非常多的浮空岛屿都是这样子的，软绵绵的虚化形状的云朵总是在那些岛屿

　　边肆意地飘荡。也不知道应该把这些云朵的自主行为说成是闲得慌呢，还是调皮？它们就好像有自主意识似的，会跟着那些随意行动的神祗，紧

　　紧地贴在他们身边，远远望去，这群神祗就好像腾云驾雾一般，熠熠曜丽。

　　当神意庭散场以后，这虚无岛里便来了客人。在虚无岛最中心的小花园，冼奚自己居住的府邸后院中，他摆了一个私人性质的“酒”会，受到邀

　　请所光临了这“酒会”的客人只有两位：火神祝融，酒神午梁。

　　“怎么了，神尊大人居然把你也赶出来？”冼奚不经意般问道。

　　虽然当初神意庭散会的时候，午梁故意地磨磨蹭蹭让自己拖到了众人的最后，然而冼奚关注的余光，还是投给了他，所以正好看到了神尊把他赶

　　出来的片段。

　　“喂，怎么神尊大人只留下了冥王，没有留下你？我还以为，他想问你们在人界行的细节呢。”

　　冼奚表面上是这么说，但他看起来却是很明显的担心。

　　不过午梁是看不出来的，他担心的重点。

　　事实上，冼奚这几天总觉得午梁对许语似乎并没有那么陌生，若不是当初悄悄地动手将午梁的记忆片段揪出来毁灭的是祝融，冼奚简直要以为午

　　梁的记忆完全没有消除了。

　　午梁么，倒是没有这么多的小心思。

　　他便很坦白地将自己的遭遇全部都说了出来，反正在场的都是他的朋友：“嗯，神尊大人好像是有什么事情要单独和许语说。”

　　“嗯？神尊大人在想什么啊……和一个冥王有什么好聊的，聊幻界的建设么？”冼奚心中越发疑惑了，连嘴上的话都没有好好斟酌。

　　果然，这样赤裸裸的蔑视感立刻让午梁不高兴了：“冼奚，别这么说许语。他到底也进入了仙极境，也许神尊大人对他多看一眼就是因为这个理

　　由呢？”

　　“什――”冼奚吓了一大跳，“冥王已经进入了仙极境？”

　　刚刚在神意庭的时候，冼奚完全不在乎许语，一心都之挂念着刑天的事情。如今听午梁这么一说……那么，许语居然是在短短几天时间内便冲击

　　进入了仙极境？现在的仙人，都这么强大吗？

　　冼奚受到了冲击实在太大了，一时间甚至完全无法接受来自午梁的说明。于是他将求助的目光投向祝融，巴不得他能告诉自己，这只是午梁在胡

　　说八道而已。

　　然而祝融却轻飘飘地点了点头。

　　冼奚一击即倒。

　　“这家伙……”冼奚忍不住低声自言自语道，“居然这么快就踏入了仙极境中？喂，如果说他这么有天赋，那么这么多年，他究竟是在大罗金仙

　　境里混些什么啊？！”

　　原来冼奚还并不知道祝融保留了他向许语所透露的有关仙极境秘密的那段记忆。

　　不过，耳朵本来就很灵敏的午梁猛然听到冼奚的自言自语，立刻竖起了耳朵：“怎么回事？你怎么好像……和许语很熟？”

　　冼奚暗叫不好，但话已经搁这儿了，也只能拼死否认到底：“没事，没事……”

　　午梁虽然单纯，但也不至于傻。冼奚如此明显的推脱，全部都落在了他的眼里，只是他一时间也实在想不出什么好办法可以把答案从冼奚的嘴巴

　　里撬出来。

　　他沉寂了片刻，最后还是决定开门见山地发问：“G，你们是不是有什么事情瞒着我？有关许语的……”

　　“……”冼奚。

　　“……”祝融。

　　“……果然是瞒着我。”午梁闷闷地叹了口气，心里很是不开心。

　　冼奚当即就意识到他和祝融刚刚的反应好像是太过明显了一点。

　　于是他试图要挽回：“没这回事！我刚刚……不过是走神了而已……”

　　他向祝融飞快地抛了一个眼色。

　　祝融却完全没有要接住这个眼色的意思，他说：“我先走了。”

　　他本来就不是习惯说谎的人，但是在这种时候把真话给说光，他心里又不乐意。那么，干脆就把这个烂摊子交给最“狡猾”的冼奚应付好了！

　　打定了主意，祝融便抛出了上面那句话。

　　“喂！”冼奚听了祝融的话，立刻惊慌起来，“祝融你这是什么意思？”

　　不是想抛下他独自跑吧？

　　还真是。

　　冼奚根本还来不及挽留，祝融便以他自己所能够达到的最快速度离开了冼奚的府邸，离开了虚无岛的范围。

　　也许是回他的汪洋岛去了吧……管他的呢！

　　冼奚有些气急败坏地往自己跑路的祝融方向看了一眼，结果转回脑袋的时候却又和午梁的娃娃脸和求知眸子对了个正着。

　　“啊……那个……”在同为神祗的午梁面前，冼奚可无法像在外面那样散发出所谓的“神祗光芒”。从前遇到一些下仙，午梁都是摆出这副德性

　　躲开他们的。可惜，午梁不能躲。

　　他现在，也只能像那些不小心开罪了好朋友的普通人类那样，支支吾吾，结结巴巴。

　　午梁眼睛一点不带转地看着冼奚，默然许久。

　　一触碰到来自午梁的求知眼神，冼奚也只得叹息一声。

　　如果连消除了记忆，也无法阻止这二人重新相遇，那么，也许他二人便是命里注定吧……

　　既然天命如此，自己又何苦要枉做小人呢？

　　冼奚长叹了一声，终于还是将那日幻界之行说了出来……

　　至于午梁想要如何抉择，便不关他的事了。

　　或许……或许许语真能留在盘古界中呢？

　　或许神尊将他留下，便是要议论此事呢？

　　或许他二人此生，真有机会能够相携……

　　“……之后，我与祝融便带你回了盘古界，之后的事情，你便都晓得了。”有些小心地说完，冼奚抬起头观察午梁的反应。

　　然而似乎是一时间被这么大的秘密给震惊到，午梁竟然没有很快地反应过来。

　　冼奚小心翼翼地低声欲要开口唤醒午梁的时候，午梁却忽然回过了神。

　　他有些复杂地看着冼奚。

　　心中其实是明白的，仙与神之间，绝无一星半点的可能。

　　其实冼奚与祝融的抉择是为他好，他懂的。

　　只是一想到曾和许语相恋过，如今的自己心中却没有了一丝一毫有关许语的记忆，午梁的心中，便是一痛。

　　自己如今，该何去何从呢？

　　仰望着闪耀的日轮之光，午梁不禁陷入了迷茫……

　　.

　　那么，现在的许语和神尊又在说什么呢？

　　时间再往回走一点点，停在神意庭散会的那个时候。

　　许语被神尊喝住，只能呆呆地立在神意庭的大厅中央。

　　他目送着众神祗一个接着一个地离开神意庭，当最后一个午梁被神尊的目光给瞪出去以后，神意庭的大门，这才缓缓地合上了。

　　封闭的神意庭，是与从门外看那个在云端漂浮着那种谪仙一般的风景截然不同的景象。

　　如星星一般纷繁美好的细小光点，作为照明作用在虚空中浮动。

　　只是许语和神尊谁也没有在乎这个美好的装饰。

　　他们只是各怀心思地面对对方，心中各有打算。

　　“你可知道，我为何要单独将你留下么？”神尊似笑非笑地开口了，吐出来的第一句话貌似有些引入话题的意思。

　　许语并没有就这个问题展开联想，他只是非常配合地扔出了一句：“下仙不知。”

　　“你已经进入了仙极境。”神尊没有反问，只是用了最平静的陈述语气。

　　然而，听到的人似乎并没有这么平静。

　　许语的身体很小幅度地颤抖了一下，然而即使是这样，神尊也看在了眼里。

　　不动声色地笑了笑，他没有再说话。

　　许语沉默了许久，最后很聪明地交出了答案：“是。”

　　神尊点了点头，似乎很满意。紧接着他道：“我想，这仙极境，绝不应该是你自己窥破了天机突破的吧？其中应该有什么猫腻，是吗？”

　　“……是。”除此之外，许语又能回答什么呢？

　　“果真什么都瞒不过神尊大人。”许语叹息了一声。

　　神尊忽然道：“难道你就不想知道，你究竟被拿走了什么记忆？”

　　许语一惊，他没想到，只是一个照面而已，神尊竟然知道了这么多。

　　竟然还包括他失忆的事情。

　　除此之外，神尊的暗示他也听在了心中。

　　“您的意思是……”

　　“只是很好奇，你想不想要那些记忆？”

　　许语叹了一口气。

　　谁能说得出不想？

　　神尊自然看出了许语的选择，因为他并没有要隐瞒的意思。

　　对于这样的交流，神尊自然是最高兴的，不需要你猜我猜，对于神尊来说，反而比其他事情简单得多。比如……恢复许语的记忆。

　　虽说记忆的碎片被强硬地抽出来以后会自然地销毁，然而每个人的识海里到底会留下些蛛丝马迹。

　　那到底也是自己曾经经历过的，便是记忆没了，心也会不由自主地想起。

　　正如当日二人一踏入帝魔世界，便觉得似曾相识。

　　只是，为什么神尊要帮助一个普通的冥王这么多？

　　许语心知，即使他身份再尊崇，要培养出他这样的大罗金仙，仙界里等着的是大把大把的。

　　即便他踏入了仙极境又如何？

　　当日一个冼奚可以轻易点播他，自然也有其他人可以受点播。

　　比如人界那个左颦宁。

　　许语可不会天真地认为世上只有自己一个天才。

　　于是他开门见山地问了：“为何？”

　　神尊没有直接回答他的疑问，只是避开了这个问题的重点，道：“你可曾算过你自己的命格？”

　　这就是说笑了。

　　这世上，除了天生具有预言天赋的王乌，还有谁能算得出自己的命格？

　　即便算得出……

　　知天易，逆天难。

　　与其明知而不可改，不如不知。

　　所以许语也不会劳烦别人去测算他的命格。

　　许语摇了摇头，但他也好奇起来。

　　神尊既然如此说了，自然是算过了许语的命格，才会说出这样一番话。

　　他的命格，究竟是怎样的？

　　为何连神尊，都感兴趣？

　　许语丝毫没有掩饰他目光中的好奇。

　　神尊笑了。

　　“你的命格，是我见过和那人最像的。”

　　那人？

　　谁是那人？

　　许语心底划过一丝不安。

　　“那人，是我这一生最讨厌的人。”

　　咯噔一声轻响。

　　许语只觉得额头很痛。

　　神尊这一生最讨厌的人是谁呢？

　　还需要想么。

　　便是没有和众神祗一样与神尊相处这么多年，但是单从逻辑上来推测许语也能知道这个“那人”是什么身份。

　　阴魂不散的魔神刑天啊……

　　许语心中被阴霾所彻底地盖住了。

　　说他的命格和刑天相似，神尊这话绝对不是在夸他。

　　那么，不是在夸他，会是为了什么？

　　许语不安。

　　神尊大笑一声，道：“你现在能不能猜出来为什么我要把你留下了？”

　　许语叹了一口气。

　　虽不全觉，亦不远矣。

　　“神尊大人，您究竟有什么话，还是直说吧。”

　　神尊笑了起来。

　　“冥王，你很聪明。”

　　许语苦笑。

　　神尊叹道：“我虽厌弃刑天，然而此生……能敌我者，唯此人耳……然，世间有刑天，便不该有玄厉。既然已经有了玄厉，这刑天，便有些多余

　　了……可惜，我想要留下他的，只是他偏要和我作对，和整个神界作对。反叛神界，便是大错。大错既然已经铸下，就必须要偿还。”

　　“许语啊，我只想说……当年那一死……还真便宜了他……”

　　神尊的口气中再也不掩饰一丝一毫对刑天的厌恶。

　　从前在众神祗面前，要考虑到神尊的形象，有许多话，都只能堆在心里，不可以宣之于口。

　　然而今日却能在许语此处一吐为快，神尊的心情，又上了一个台阶。

　　反观许语，目色已然扫到一丝薄凉凄叹。

　　今日，神尊将许多话都在许语这儿说了。

　　也许，是从另一个角度宣告――许语，恐怕再也没有机会，将这些话说给旁人听了。

　　像是注意到了许语的心情，神尊低声一笑。

　　他忽然道：“今日我说了很多话……从前，我总是将这些话死死地埋藏在心里。我不敢说，也不能说。如今你既然听过了我心中的心思，何况你

　　又是那样的身份……我不能留你……然而我却可以让你在转世轮回之前满足一个愿望，许语，你还有什么愿望吗？”

　　许语长叹一声，如今神尊竟然已经开门见山，不打算再隐瞒任何他自己的心意了吗？

　　“呵呵呵……”低声轻笑，许语的眸中竟然带上了一丝决然。

　　看到许语这样，神尊心中一悸。

　　但他很快就回过了神，心中暗暗警惕自己：如今不过是一个命格与刑天相似的人在面前罢了，自己再不需要为这样的人心惊胆颤。

　　是的，神尊不想要留下许语的理由就是这个。

　　命格相似。

　　不得不说，刑天的威压，实在太大了。

　　便是神尊，到了百万年之后，在遇到许语这个和刑天的命格相似的人后，仍然不得不想要毁灭他。

　　类刑天！

　　这个理由，足以将许语千刀万剐。

　　除了神尊自己，没有人知道神尊心中对刑天究竟有多么厌恶。

　　刑天就好像一座大山，万万年地压在神尊的心上。

　　当年杀了刑天，算是将这座大山削去了一峰；今日神意庭捏毁刑天神格，又是削去一峰……若能将许语除去，神尊的心中，只会更松一口气。

　　虽然不清楚许语是不是刑天，若是，当日魂飞魄散的刑天又是如何入了轮回……？

　　但是，都不重要。

　　只要像刑天，神尊便不能留他。

　　神尊的目光中，有着决绝。

　　刑天……

　　刑天……

　　一次一次把刑天亲手毁灭，那心上的山，明明一点一点被削去尖峰。

　　然而心中的沉重感却越重……

　　神尊叹息，苦笑，他只怕，自己的心魔究竟是真的除了，还是生出了新的心魔？

　　只不过现在的神尊，绝不会为了纠结自己要不要思虑心魔而放过许语。

　　今日放了他，日后自己时时刻刻都牵挂此事，便是没有了心魔，也会重新生出心魔来。

　　神尊看向了许语，心中既然是打定了主意，便不会再更改。

　　至于许语的愿望，他倒是可以尝试着满足他。

　　“如何，你想要什么愿望？”神尊问。

　　许语叹息一声，道：“我只愿神尊可以让我的弟弟解觞不要为我伤感……”

　　神尊刚刚在许语面前提起过消除记忆的法术，许语记在了心中，却是用在了这个方面。

　　此事自然不难。

　　神尊诧异的是许语的愿望竟然如此简单。

　　“你为何不想要失去的那些记忆？”

　　他原以为许语会想要知道他在幻界、人界失去的那些记忆。想不到许语说的竟然是这个。

　　然而许语苦笑一声，道：“便是知道了又能如何呢？反正也是要离别的。还不如至死也不要记得，免得心中更加凄苦……”

　　今日入了轮回，便是生生世世不再相见了。

　　许语心中早就明白了。

　　要回幻界，多难？

　　再如何修炼，也只是镜花水月……过了转世轮台，心中便再也不会有任何前世的记忆。

　　没有前世记忆的自己，又有多少把握，自己能有毅力重新进入修道界？

　　何况……

　　便是入了，也是仙界吧。

　　和酒神，又能有何瓜葛？

　　许语叹息一声，道：“神尊大人，不知要在哪里处决我？”

　　神尊道：“我不会为难你……你自己去转世轮台吧。”

　　呵……还真是够痛快的死法呢。

　　推开大门，许语堂然踏出，然而他料不到，就在大门之外，一个意想不到的人，竟然站在门口。

　　午梁……

　　第二十三章 i洄（本卷完结）

　　看到这个完全在意料之外的人出现在面前，这个时候，即使是已经彻底平宁的许语，也不由得呆立在了原地。

　　这个时候，神意庭的大门并没有因为许语的怔住而停止它渐渐合上的速度，神尊根本就不在乎这件对于许语来说，无异于晴天霹雳的情况。反正神尊他法力通天，随时可以关注许语，所以根本没有考虑过许语会罔顾他的命令而逃跑，所以神尊才会如此放心地给许语和午梁留下自己的空间。

　　当许语猛然看到午梁的那个时候，不得不说，他的心跳瞬间地停滞了一下。

　　他怎么也无法想到，午梁竟然会在这个时候回到神意庭来等他。

　　虽然并没有神尊所说的那些丢失的记忆，但是当他面对午梁的时候，心中的悸动却和从前一般无二。

　　只要一看到午梁，他的心跳便会以自己完全不能控制的速度飞快地跳动……

　　许语根本不能想象，没有记忆的自己，面对午梁便是这样，那么在恢复记忆之后，再面对午梁时，又会是什么样的情愫呢？

　　在心中暗暗地构思一些根本就不可能成真的幻想，许语慢慢地走到了午梁的面前。

　　其实，在整个盘古界都光华万丈的情况下，午梁的面容虽然i丽，但绝对称不上惊艳。

　　可是，午梁的那双眸子，落在许语的眼中，就好像是从冰水中刚刚捞出来一般，闪耀着晶莹水润的光芒，只是，还冒出了一丝丝的寒气。

　　看着这样的眼睛，许语便几乎要醉了。

　　仅仅是想到，这样一双美好的眼睛，这般美好的瞳的主人，自己从此再也看不到了，便立即感觉到，心中忽然狠狠地一痛。

　　许语死死地咬着牙，克制着这莫名钻出来的奇怪的感觉。

　　自己的心脏，明明已经冷漠了几十万年，可是偏偏却在这样的时候柔软了……不应该……不应该的……

　　.

　　“许语，神尊和你说什么了？”

　　冼奚不断地劝说午梁，或许神尊能将许语留在盘古界，也正是抱着这样的希望，午梁来到了神意庭外等待许语。

　　一看到许语有些纠结的目光，午梁的心中就咯噔跳了一下。

　　“哦……幻界出了问题，神尊大人说他会不日后去幻界查看情况的。”许语有些苍白地想了半天，才想出这么样一个理由搪塞。

　　午梁自然是看不出的。他只是为许语不能留在盘古界有些失望而已。

　　于是他问：“那，你什么时候会再来盘古界呢？”

　　许语愣怔了半天，终究不忍说出真相。

　　于是，他轻声道：“或许要等我将幻界安定以后吧。”

　　说完这句话，许语不敢再逗留，匆匆告别离去了。

　　所以他也没有看到，当午梁听到许语这个理由的时候，目中一闪而过的怀疑的神色。

　　.

　　再次回到幻界，心情已和前几日大不相同了。

　　已经多久没有这种恍如隔世般的感觉了呢？

　　当他缓缓走入转世轮台之内，却看到了一个此时他并不愿意看见的人。

　　“哥哥！”解觞发出惊喜的声音，喊住了许语，“你终于回来了！喂，那我可就把转世轮台交还给你负责！”

　　他几乎是迫不及待地从冥王的位置上走了下来，带着强烈的兴奋。

　　嗯，解觞平日便不爱做这些事情呢……

　　可惜以后，便是不愿做也不成了。

　　许语轻轻地勾了勾嘴角，却发现自己还不如不笑。

　　解觞看到许语的模样，再神经大条的人也该发现许语此时的不对劲了。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　解觞的表情像是有些吓到。

　　许语淡淡地微笑了一声。

　　他想，神尊大人一定会为他消除解觞的记忆吧。那么，便也在骗他一次吧。

　　“有些累罢了。”

　　“那……那我再继续替你工作？”解觞有些急忙地想回去继续。

　　然而许语喊住了他：“不用了，让我工作一下也许可以找回一点感觉。只是从盘古界方下来而已，有些不习惯。”

　　“哦……”

　　解觞乖乖地走了下来。

　　“以后……你可要好好照顾自己。”许语告诫道，“不然，我可懒得再管你了哦。”

　　解觞忙喏喏称是。

　　他并不是无法感觉到许语的不对劲，只是解觞自己也明白，此时此刻，还是不要贸贸然地询问比较好。

　　所以当许语让他回去的时候，解觞也不敢留下。

　　眼看着解觞慢慢地离开，许语苦笑了一声，然后转回了身体。

　　这个送走无数人类的转世轮台，也该轮到自己了么……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　许语大笑着走上了转世轮台。

　　那里……终究还是自己结束的地方。

　　自己……也不过是个平常人而已么。

　　许语叹息了一声，终究，还是笑不下去了……

　　“许语！”

　　熟悉的声音出现在身后，像是幻觉。

　　然而许语知道不是。

　　他转回了身体。

　　自己，终于还是瞒不过他……

　　可是心中还是很自私地没有后悔，只觉得开心。

　　原来，自己还是可以和午梁告别一声，不用让自己死前还留下遗憾……

　　许语笑着道：“你来了。”

　　午梁点点头。

　　许语笑道：“正如你看见的，我无法再做冥王了。”

　　“……我问了神尊。”

　　午梁淡然道：“神尊全都说了。”

　　许语一愣。

　　“你和刑天的命格相似说了，神尊答应你一个愿望他也说了……我和你一样了。神尊……也不可能留下我，是吧？”午梁呵呵地笑。

　　“你……你又何苦……”

　　“虽然我也没有找回自己的记忆。虽然从冼奚那里听到的有关过去的你和我的事情，就好像是其他人的故事似的。然而……我觉得……即使没有这份记忆，我也无法忍耐没有你的神祗生活了。”午梁带着灿烂的笑容说，“从前我薄情冷性，只是因为我从来没有机会尝试爱的滋味。然而……我见过你了，所以我明白了……所以……我知道我无法再承受再失去一次的感觉。”

　　.

　　“所以……不要丢下我，好吗？”

　　许语，终究又自私了一次：“……好。”

　　午梁走上前来，不由分说地握住了许语的手：“我听说，在转世轮台上牵住手，便能定下下一世的缘分，是吗？”

　　“对！”许语笑着把午梁抱住，“如果是拥抱着走入转世轮台，那么……便是生生世世的缘分哦。”

　　“噗……这是冥王大人的经验谈？那一定很准！”

　　“这是当然的……”

　　一边说着玩笑般的话语，两个人影一点一点地消失在虚幻的光芒中。

　　这日，仙、幻、人三界忽然落下了一场瓢泼大雨。

　　酒神午梁，冥王许语。

　　陨落。

　　==========

　　本文曾经要走向HE的结局……

　　但是这和我的设定很不一样啊&gt;&lt;几乎整个历史都会改变的！

　　所以我很痛苦（？）地把结局掰回来了！（滚）

　　所以说最后还是BE了……

　　但是番外还算大圆满的~

　　果然转世什么的就是赞啊~

　　咳咳，本篇有番外的，请继续往下看……

　　番外一 神界晴

　　仙界、幻界、人界，都下了一场瓢泼大雨。

　　只有神界，还是依然那样冷漠，凌然。

　　神界，终年都是这样平静的天气。

　　无雨，是应该的。

　　什么神祗陨落会引发天地泪流啊，不过是天象的自然异变罢了吧。

　　没有人提起那个莫名消失的酒神，就好像午梁这个人从来没有存在过。

　　神祗只剩下了八位，然而每位神祗都没有不习惯。

　　神的陨落，他们早就视之为理所当然了。

　　就连虚无岛，也和平时一模一样。

　　花未曾摇，水未曾动。

　　祝融不会流泪，冼奚不肯流泪。

　　坐在虚无岛中，冼奚看着祝融，蓦然一笑：“你说，午梁此时，应该在人界的什么地方呢？”

　　“既然他们已经离去了，便离去了吧。别管了。”祝融淡淡地丢下这句话。

　　冼奚也是一笑：“对啊，别管了。”

　　小桥流水，煦煦日照，可惜对饮三人，如今只余一双。

　　番外二 幻界雨

　　今日是冥王易位的第二日。

　　冥王府，换了一位主人。

　　原本的王楼主人解觞，已经搬去了冥王宫。

　　只是解觞，却不如平时那般开心了。

　　神尊思虑再三，到底也还是没有消除他的记忆。

　　然而，对于许语的去向，神尊却只是以人界乱战陨落草草带过。

　　解觞也并没有提起那天在转世轮台他曾见过许语的事情。

　　怀疑又怎么样呢？

　　神尊已然公布了真相，那么这便就是真相了。

　　无论神尊是故意还是真的不知道，解觞也晓得，凭自己，根本没有资格来调查真相。

　　他也只能呆呆地坐在冥王宫里，偶尔，想起一些往事。

　　比如，小时候两兄弟相依为命，修为低微的两人只能和野兽争食；

　　比如，小时候曾经遇到一个凶恶的修真者，许语为了保护他，才骤然冲破了散仙的桎梏；

　　比如，后来许语成为了冥王，解觞说想要上神界，许语便轻易地答应了他这样有些任性的要求；

　　比如……

　　解觞总是一声不吭，他渐渐地变得有些冷漠。

　　这样的他，更像许语了一些。

　　有时候苏瓣和管事大人也会搞错，偶尔会将解觞唤成许语。

　　幻界似乎有些不对劲呢，但是随着时间慢慢地流逝，这样的错误，大概也会变得越来越少吧……

　　番外三 人界阴

　　一个不具名的小山村里。

　　“这几天的雨还真是够大的……不停吗？”看了看窗外的风景，杜小曹抱怨。

　　杜龙宵温声安慰：“不会有多久的。”

　　杜凤宵也觉得有些奇怪：“这雨，会不会下得太大了？”

　　绿毛闷声道：“天连大雨，必有异兆……”

　　“神棍闭嘴。”红毛咳嗽两声，警告绿毛。最近绿毛表现总是越来越不顾忌，完全不在乎人家怎么看他。不是搞些预言，就是去捉鬼除妖，好不容易他才央求到杜龙宵的庇护，不然杜小曹早就把他们赶出去了。没办法，仙人再厉害，也不能凭空生钱啊，没钱，除了这户，谁愿意收留他们？至于公布自己修道者的身份……找魔族来灭他们是伐？

　　林蓦和齐南浔呢？

　　咳咳……谁让林蓦这个变态偶然看到大雨倾盆，忽然大发修炼之意，言辞凿凿地说什么大雨倾盆正是修炼好时机，于是把齐南浔拖出去……双那个修了……

　　齐南浔成功地淋出了伤风，林蓦自然只能在病床前一尽贤夫道。

　　齐家的另外两位兄弟现在早就离开了齐家，开始游历人界。

　　一个是武林高手，另一个是修道者，自然是很有自保能力的。

　　至于闹魔族大乱的时候，他们很好运地呆在城里，那时候的齐家，离战场中心可是有很远一段距离的，所以半点也不担心会被台风尾扫到，而当齐南罗和齐南双出去的时候，魔族又已经被各大宗派彻底镇压了，普通的散修与劫匪自然没办法威胁这二位。

　　听说他们现在，已经双双进入了太玄宗门，正在跟着夫余和刑彤风炼道呢。

　　齐南双的修道天赋，几乎不输于齐南罗，现在都快追上齐南罗的脚步了，如今倒是齐南罗苦苦和齐南双持平了。

　　人界的雨，渐渐地停了。

　　那么广阔一片土地，总不能永远沐浴在天空的泪水中不是么？

　　番外四 魔界多云

　　魔界，是什么地方？

　　没有人知道，在神界、仙界、幻界、修界、人界、妖界之外，还有一个独立的空间，便是魔界。

　　当年魔神刑天在众神大战中被神尊打散魂魄，而身体则掉落出盘古界。

　　在巨大的冲击力中，刑天从人界中撞出了一个新的空间裂缝，这里便成为了魔界。

　　刑天所有法宝都在这魔界中落地生根，各种魔树重新发芽生长。

　　于是渐渐形成了魔界。

　　今日的魔界，又多出了两位新的魔族。

　　并蒂开花，一枝双果。

　　从未出现过的奇景，魔界的法师将这个现象通过预测后，亲口告诉了魔王：大吉兆。

　　魔王亲自将这两颗了不起的果实摘了下来，他亲口为这两颗果实取了名字：

　　轩怆、殊庄。

　　魔王实在有些不同常理地喜欢这两个魔人小孩，他们过着的，几乎是王嗣的生活。

　　然而事实上，这两个新的魔人也的确够资格接受魔王伟大荣耀下的庇护。

　　轩怆和殊庄从很小的时候就显露出了在修道方面的厉害天赋。

　　十岁，他们便进入了天仙期。

　　的确，魔人心智要比普通人类更加早熟，但是绝不能因此就抹去这两个孩子的天赋。

　　毕竟很多魔人在他们这个年龄的时候，甚至还没有踏入修真界的资格呢！

　　魔王把复兴魔界的伟大重任完全拜托在了这两个孩子身上，虽然那时候他们才不过十岁。

　　然而，也不能怪魔王如此地担忧。

　　毕竟魔界的现状实在太糟糕了。

　　别说仙界虎视眈眈，就连修界的那群宗门都因为帝魔世界那场大乱把账目全部都算在了魔界头上。

　　当然，这也是因为魔界的确是有趁火打劫的缘故。

　　所以现在魔界的情况非常危急，几乎到了生死关头。

　　魔王只期望这两个孩子能有一个冲到仙帝的境界，这样，魔界加上魔王自己，也就有了两个大罗金仙了。

　　虽然仍旧比不上仙界，但是至少可以使得仙界为了人界的安危，而考虑一下。

　　毕竟除非人界出现巨大灾难，否则盘古界那群神祗是绝对不可能插手的。

　　幸好，轩怆和殊庄很争气。

　　不，说是争气，还说得少了，这两个孩子，简直该说是奇迹才对。

　　不过双十年华，他们便踏入了金仙之境，距离大罗金仙，只有一步之遥。

　　轩怆与殊庄总是形影不离，外人看在眼中，偶尔也免不了多说几句闲话。

　　只不过有魔王在上，倒也没有人敢真正在明面上议论，何况明眼人都看得出他们的进步突飞猛进，说是魔界的希望，也一定都不过分。

　　自从轩怆与殊庄出世后，魔界上空的阴云，似乎散了许多……

　　番外五 少年儿郎

　　魔界。

　　“这个……做错了。”在外人看不见的地方，轩怆是一个有些腼腆的少年。

　　虽然在外人面前总是一副非常冷漠的样子，但是只有殊庄知道其实轩怆只不过是因为自己比较紧张而已。

　　私底下，轩怆是一个很温柔的人，或者说，是对殊庄很温柔的人。

　　殊庄总觉得，是因为二人同枝所生的缘故，所以，会有人界人类那种……类似兄弟的感觉吧。

　　虽然这么说有些奇怪，但是殊庄觉得，和轩怆呆在一起的时候，他总是非常开心。

　　轩怆是一个比他更有天赋的人，在修道方面。

　　只是轩怆执意和殊庄一起进步，每回到了冲击瓶颈的关头，总是不肯自己先进一步，非得要教会殊庄同样冲击进入巅峰境，才肯冲击瓶颈。

　　所以殊庄经常会这么想，如果没有轩怆，也许他并不一定回像如今这么强。

　　不过，能够被轩怆专心地关注，殊庄还是觉得挺开心的，虽然魔王有时候会开玩笑说以后轩怆会有一个恋人，再也不会理他，但是殊庄总是不相信世界上有这种事。

　　还记得第一次魔王这么说的时候，殊庄几乎是半哭地跑到轩怆面前，问他：“你以后，会不会不想和我在一起？”

　　哈，轩怆还能说什么呢？

　　他当然是拼命地摇头，然后非常信誓旦旦地告诉面前这个人：“我一定会永远和你在一起的。”

　　小孩子嘛，哪懂得什么世事无常。

　　他们总是以为，约定了永远，就是一辈子的事情。

　　番外六 道听途说

　　听说，千年以后，盘古界的大神们全部都陨落了。

　　可是，没有任何仙人能够踏上九天之上，所以大家，也只能悄悄议论而已。

　　咦？

　　这样你就要问了，为什么会流出神祗盘古界陨落这样的流言呢？

　　G，你还不知道吧？

　　仙界的仙帝，已经有很多很多年没有被召上盘古界了。

　　没有神祗的引导，任何大罗金仙都不可能踏入神界的。

　　更加糟糕的是，由于幻界冥王同样许久没有从盘古界回来，如今的幻界，以如一盘散沙。

　　于是魔界举兵大举入侵幻界，幻界虽然竭力抵抗，仍旧被魔王轩怆和殊庄长驱直入。

　　后来，仙界派下几位大仙镇压，然而被魔界吃掉的土地他们却再也不肯归还了。

　　只能说是幸好，转世轮台还在幻界的控制之下。

　　由于盘古界迟迟没有神祗下凡来，所以仙界也只能放任魔界占据了幻界一半的地盘。

　　自此，幻界分裂为魔、冥二界。

　　魔界由魔王轩怆统治，冥界由仙界派下了一位大仙镇压，原成代冥主，后来，便渐渐地称为了冥王。

　　幻界这个称呼，渐渐地消失在了历史长河中，再也没有人提起……

　　==========

　　轩怆乃许语转世，殊庄乃午梁转世。

　　于是这样的话，各位应该可以看得比较舒畅了？

　　于是不知道该说因为什么心理作怪呢……

　　总之结果就是大家看到的这样，这个很重要的人物提示被我放到了番外后而非番外前，不过大家应该不介意的伐=O=

　　下一篇是对本文历史的概括，以及大概地讲一讲这个系列~
