
书名：本命年之虎虎生威
作者：白五爷的衫子

备注：
     当年刑朗在被人追杀时毫不犹豫丢了于小虎这个小包袱，二十三年后因枪伤回来这个城市休养，两人再次相见，但谁也不认识谁。撞车入警局，于小虎认为两人算不打不相识，但他不知道的是打第一眼看见他，刑朗便没安好心。工作掉了，女友跑了，菊花爆了，还真是本命年犯太岁啊~~~CP属性：腹黑年上攻、直男冲动受

☆、第一章 多出来的哥哥

　　小娃娃穿着老虎鞋戴着虎头帽，小脚一踮一踮身子便往前一倾一倾地。白嫩嫩的小手像一对小翅膀一样微微张开。他站在客厅中间，才刚刚学会走路不到半年。脸上带着口水笑，脚一蹬地身子便本能地往前冲去。
　　“哥哥，哥哥……”
　　刑朗坐在电脑前，正看着老爷子给他的最新信息。听见身后传来奶声奶气的娃娃音时，坐在电脑椅内的身体便立马滑转过来，正好接住了冲过来的小娃娃。
　　“小虎，又调皮了是不是？”
　　把小娃娃抱到身上来，让他面对面坐在自己怀里。
　　小娃娃低头玩着刑朗衬衫上的水晶扣子，那闪亮亮的光源吸引着于小虎大大的眼睛，嘴里还一边冒着口水泡泡。
　　刑朗抱着于小虎站起身，他在屋里四周打量了一下，看来于小虎的爸妈出去买菜去了还没回来。
　　“小虎，哥哥带你去小区下面的草坪玩，好不好？”
　　于小虎便冲刑朗笑，那晶莹的口水便顺着嘴角流了下来，刑朗扯过于小虎衣上缝着的口水围脖给他擦了一下，便抱着人打开了客厅的门。
　　刑朗在这个家里已经生活了一周多了，这里的环境他渐渐也熟悉起来。但他并没有与这里的人多说话，或许是性格所然，也或许是时势原因。就连于家夫妻他也很少与他们多说什么，只是在必须安排的事上，他才会告诉他们。到是这个小家伙，什么都不懂，第一次见面于家夫妇让他叫哥哥，他便一直亲热地叫了。奇怪地是，刑朗也很喜欢。
　　小区的草坪上只有老年健身器材，此时还不到小孩子过来玩的时间，故而人还很少。刑朗带着于小虎玩遍了这里所有的社区器材，只乐得于小虎‘咯咯咯’地一直笑个不停。
　　把小娃娃放到秋千上，刑朗说：“抓稳了啊，掉下来屁|股可得开花的哟。”
　　于小虎什么也不懂，只抓着秋千上的链子傻笑。刑朗轻轻推动秋千，一边扶住于小虎。当然，他也不敢真地把一岁多的小孩儿就这样放秋千上给荡出去，那肯定会头破血流。
　　两人玩了一会儿便回家了，刑朗十三、四岁的年纪，颇有些喜欢于小虎这娃娃，回去时便把于小虎放在自己肩上给骑了回来。于小虎一下子视线变高，圆圆的大脑袋上大眼睛也睁地圆圆的，有点傻兮兮而又害怕地抱着刑朗的头。
　　于家夫妇已经到家了，刑朗带着于小虎进门时饭菜都已经做好了。看见两人回来，于父抬眼快速地看了刑朗一眼，便急忙转身又去了厨房。
　　一家人吃着饭，刑朗夹了一筷子青菜递给于小虎，笑眯眯道：“小虎，要多吃青菜才能长得高哦。”
　　于小虎粉嫩的小嘴一嘟，把青菜从自己碗里丢到了桌上，摇着头道：“……不七（吃）。”
　　于父脸色一青，冲着于小虎斥道：“把菜捡回去吃了！”
　　于小虎低着头，握着小勺子的小手渐渐发起抖来，软豆子便大颗大颗地从那双黑白分明的大眼晴里落下来，滴进了白饭里。
　　刑朗安静地低头吃饭，他看见于小虎伸出小手把桌上的青菜抓起来放进了碗里，然后一直低低呜咽着吃掉了。
　　饭后刑朗坐在沙发上看电视，于小虎便一直安静地低着头坐在沙发的一角，小嘴扁扁地，偶尔也有小豆子从眼框里落下来。
　　于小虎忽然便落入了一个温暖的怀抱，那是他熟悉的阳光一样的怀抱，是哥哥……
　　小鼻子被点了一下，哥哥明朗的笑声传来：“还生气呢？不就一片青菜么？来，让哥哥闻闻那青菜真那么难吃吗？”刑朗双手穿过于小虎腋下，把小娃娃举到了自己面前，然后俯身便在娃娃的嘴上舔了一下。
　　刑朗皱着眉，颇为苦恼地道：“噫？青菜怎么有股子奶味儿？”
　　“咯咯咯……”刑朗搞怪的模样终于逗笑了小娃娃。
　　客厅的另一边，于家夫妇正看着这一幕……
　　
　　两声消音的枪声惊醒了刑朗，他立刻起身来到门边，轻轻开了一点缝从里往外望去。月光下两个武装持枪的男人悄悄进入了大厅，那大厅的地上躺着于父的尸体。
　　刑郎转身来到屋里的书桌边，那上面放了一把银色手枪和一把军刀。把手枪别在腰间，刑朗拿着军刀打开了卧室里的另一扇门。这屋子在他住进来的那一刻便被改动过，每一间屋子里至少都有三扇门。
　　在经过于小虎的小房间时刑朗犹豫了那么一下，如果他就这样离开，这个小娃娃只会死在外面两人的枪口下。
　　“你们是谁？啊……”是于母的声音。
　　两声消音枪响。
　　刑朗带着于小虎离开了屋子，一路往小区外跑去，后面跟着的人却越来越多了。
　　“混蛋！”这些人比老爷子预计的要早四个小时。
　　“哥哥……”于小虎被颠簸着醒来。
　　“闭嘴！”刑朗一把捂住了于小虎的嘴，也不管小娃娃能不能呼吸，他真后悔一时的心起带了这个小奶娃出来！现在老爷子的人还有一个多小时才到，他如今要怎么办？难道只能靠自己脱险？可是……他妈的这烂包袱，刑朗低头一瞧于小虎，却吓了一跳，小娃娃晕过去了。
　　连忙松了手，刑朗抖着手去探于小虎呼吸，在感觉到那浅浅地呼吸时刑朗深深松了口气。
　　脚踩在树叶上的声音，刑朗清楚的听到了，那声音正朝着他这个方向过来。低头看了看怀里软软的小娃娃，刑朗一皱眉，俯身把于小虎扔在了草堆里，转身跑了。
　　黎明的曙光洒下第一缕时，晨风吹动青草，长长的草丛里一个奶娃娃正酣睡着，小脸红扑扑地迎接着早晨的太阳，从这一刻起他成了孤儿。
　　刑朗的枪没有消音，所以他并不想开枪，这样会引来警察，也会给他引来更多的麻烦。
　　“这小子跑得到挺快。”
　　“别说话，认真找！”
　　刑朗俯身尽量压低自己的身形，一双脚向他藏身的地方慢慢走了过来。看准时机，在那人微微背过身时刑朗忽然站起身来，从背后一把捂住男人的嘴，右手军刀轻轻一划，身前的人便软了下来。
　　刑朗把尸体藏到自己本来藏身的地方，他自己却慢慢躬身向另一个敌人靠近，用同样的方法再解决一个。
　　“亚克？亚克不见了！”
　　“大家不要荒，不要分开了，都到一起来！那小子一定就在附近。”
　　“啊……”
　　“你妈的叫什么？！”
　　“明杰。”其中一人发现了被刑朗最开始杀了的明杰。
　　一群人开始往刑朗最初藏身的地方走去，他们没有发现，在他们往一个方向去时刑朗与他们反方向离开了。
　　刑朗看见了轮船，在阳光斑点的海面上，一艘银色的三层轮船停在了岸边。
　　“少主，这里。”一名青年手持着冲锋枪一边向刑朗招手，一边扫射刑朗身后一路追杀而来的敌人。刑朗纵身一跳，直接跳到了甲板上。船上有两人一边一个接住了他，他们接着往船舱里走去，其中一人道：“老爷子也来了。”
　　“外公？他过来了香港那边怎么办？”
　　“那边收拾的差不多了，有会长在处理，老爷子担心少主您的安全，所以就过来了。少主您没受伤吧？”
　　“没有。”
　　在冲锋机枪的扫射下，轮船缓缓驶离了码头……
　　
　　




☆、第二章 小Q撞悍马

　　二十三年后。
　　都市高楼耸立，车水马龙，来来往往的人们像拉快了的镜头，成群快速移动在钢筋混泥的建筑物间。
　　“于小虎，经理找你。”同事笑得意味不明似乎还有点幸灾乐祸。
　　于小虎看着同事趾高气昂地走过，暗里咬牙却最终没有说什么，毕竟同事一场。
　　来到经理室后，经理让他坐下，态度和蔼如总理慰问劳动人民，经理看了看于小虎，说：“于小虎啊，你来公司一年了吧。”
　　于小虎摸不清对方要跟自己说什么，便只好点头道：“嗯，一年。”
　　经理低头看手里业绩，叹息似地道：“这都一年了啊……但是你看你这业绩可差太远了啊！你看那谁谁那谁谁都比你晚来公司，那业绩可都比你好啊。”
　　于小虎说：“可是，经理，我业绩都达标了的啊。”
　　经理翻了翻手里业绩统计，指着一处同于小虎道：“那三月份是怎么回事呢？”
　　于小虎急忙解释：“那我不是有半个月没上班吗？”
　　经理问：“为什么半个月没上班呢？”
　　于小虎要跳脚了，这不明知顾问吗，但他还是压仰住了自己火气，望着经理继续解释：“三月份，我有年假。”
　　却不料经理脸一拉，道：“这谁都有年假，可你看今年业绩谁像你这样的？”
　　于小虎忽又冷静下来了，他道：“我是休半月，他们只休了二三天就没休了。”
　　经理斜瞄一眼于小虎，直接道：“左右你这业绩不行，去财务把工资结了，今天就不用上班了。”
　　于小虎坐在经理对面，非常冷静地问道：“你凭什么解聘我？”
　　经理乐了，笑问道：“我凭什么？你问我凭什么？哈哈！”两声冷笑。
　　于小虎冷眼把经理望着，一字一句道：“公司规定年假半月！”
　　经理说：“人家也有一天没休的。”
　　于小虎道：“那是他的事，小爷就要休，你怎么着？”
　　经理仰头看于小虎，问：“你你你想干什么？！”
　　于小虎俯身一拳揍过去：“干你妹！”
　　于小虎大步走出来，随手甩上经理室的门，嘭’一声外面整个工作间都听到了，众人齐抬头看于小虎大步流星走出经理室，那周身仿佛都冒着熊熊烈火般让人不敢靠近。
　　到财务拿了二千一百一十五块钱，于小虎啥也没拿两袖清风走出大楼。
　　“于小虎！”身后经理追了上来。
　　于小虎转身看着跑过来的经理，站在大厅里双手抱臂等着对方还有什么事。
　　经理一路从七楼奔过来气喘吁吁指着于小虎一时说不出话来。
　　“怎么？还欠揍啊？”
　　经理瞪着眼就差把于小虎吃了，道：“你、把工作交待清楚了？”
　　于小虎抬脚就走。
　　“你你你、你给我回来！”
　　于小虎走出了大厅，外面阳光耀目。
　　走到停车场，于小虎坐进他的小Q，车子‘咻’一声飙出去了。小Q上路那是越飙越快，不过再快它也就比小电驴快一点。左打方向盘拐弯，于小虎一个急刹车……
　　刺耳的刹车声伴着玻璃裂碎的声音响起，小Q反光镜毫不反抗地英勇牺牲了。于小虎往路边一看，这它妈谁停了一骚包吉普在车行道上？！
　　刑朗不过是下车买一包烟，前后一分钟时间他车旁边便响起了尖耳的急刹车声，一边撕着烟包装纸一边走过去看看到底是怎么回事。
　　越过悍马骠悍的体积，刑朗的视线骤然与下车的于小虎对上，手上撕烟盒的动作忽然一顿，刑朗觉得阳光忽然变大了。他看见一头火爆小豹子，那眼睛闪亮的，那嘴唇性感的，那身体矫健的，那气势迷人的……于是邢朗被那矫健的身体以迷人的气势揍出的性感一拳彻底闪亮了半边脸！
　　捂着半边脸，刑朗弯腰单手撑着膝盖，指于小虎：“你……”
　　于小虎上前抓住刑朗白色的薄薄一层紧身T恤衫，瞪大了眼吼：“你他妈会不会停车！啊？”
　　刑朗慢慢伸手进裤兜，拿出手机在于小虎视线下按了三个数字――110.
　　我操，这他妈是不是男人，居然报警？！
　　
　　十分钟后，警察局。
　　“姓名？”
　　“于小虎。”
　　“刑朗。”
　　“性别？”
　　“男。”于小虎忍住翻白眼。
　　“男。”刑朗瞄了眼于小虎，笑了。
　　“年龄？”
　　“二十四。”
　　“三十六。”
　　“身份证、驾驶证。”
　　于小虎和刑朗便摸出证件递给警察同志。
　　警察同志接过来看了看，又还给了两人，然后问：“怎么回事？你俩儿？是你报的警？”最后一句问的是刑朗。
　　刑朗点头，依旧捂着脸，对警察同志道：“我被打了。”
　　警察同志看了刑朗一眼，低头做记录一边道：“违章停车，你得赔这位先生的反光镜。”
　　于小虎说：“一百。”
　　刑朗摸裤兜，摸出一黑色皮夹，然后从里面抽出一张递给于小虎。
　　“出手打人，医药费你出了。”警察同志对于小虎道：“你们协商下吧，赔多少。”
　　刑朗笑着说：“不用协商了，我停车不对，赔个五千就算了。”
　　警察同志见刑朗还好说话，便点头道：“那行……”
　　“不行。”
　　警察同志和刑朗齐齐看向于小虎，于小虎说：“我没钱。”上个月女友生日花了卡里就只有几百块了，现下没了工作，手头上就只有二千多，他哪里来的五千块……
　　刑朗和警察同志互看了眼，刑朗说：“那……要不一千吧。”
　　于小虎说：“没有。”钱给你了我吃什么，拿什么找工作？不给！
　　警察同志看着于小虎，行啊，这位是不打算赔了。然而这刑朗是一让再让，总不能出不了警察局吧？
　　“呵，你看这也巧了，咱们同属虎，我比你大了一轮，我这一拳也就算白受了，咱们这也算缘份。”刑朗说：“不如你请我吃顿饭，这事儿就这样算了。”
　　于小虎抬眼看刑朗，此人穿着随便，那件白色T恤大概也不超过五十块，是个地摊货。但是……他才知道此人开的那不是山寨JEEP，是Hummer啊啊啊！开两百万的车的人吃什么啊，不会吃掉他好几千吧？
　　刑朗指着门外道：“刚过来那夜市那里的麻辣烫不错。”
　　于小虎立马起身：“好，吃几碗算我的。”
　　于是两人特别哥俩儿好的一起走出了警察局的大门，留下接待他们的警察同志一边收拾桌子一边嘀咕道：“关系这么好，之前干嘛报警啊？！”
　　
　　男人的友谊就是这么奇怪，爽快合胃口了那就是哥们儿。
　　刑朗要了三碗麻辣烫，于小虎也吃了两碗，一起加起来花了二十五块钱。于小虎说今儿掉了工作心情不好开车毛了点。刑朗说就算下车买包烟只一分钟时间那车也不该乱停。于小虎说不就一分钟么，那小警察还给你记上了！刑朗说是啊。
　　“法不外人情嘛这做警察也不能这样。”
　　“那没办法，警察都这样儿，咱不理他们，吃！”
　　于小虎笑，低头大吃了一口，抬头看刑朗：“你那车是悍马啊！够骠的！”
　　刑朗也抬眼看于小虎，笑道：“是啊，我来这边玩的，就开了这辆车来，你要试下手吗？”
　　于小虎口水都快流出来了：“这这、这可以吗？”
　　刑朗爽快道：“当然，不过这地方开着不来劲儿，要开也找个开阔点的地方。”
　　于小虎立马道：“我知道郊区有块农场，特大。特多有钱人跑那去吃农家乐渡假。”
　　刑朗说：“行啊，你电话留给我，咱们约个时间去。”
　　于小虎一愣，想到什么，问刑朗：“你来这儿玩的啊，那不是玩几天就走了。”
　　刑朗说：“其实也还有点事，大概会在这边呆一年。”呆到本命年过去，这是他中弹后手下兄弟一致同意并通过且必须要他执行的。
　　于小虎咧嘴一笑，两颗小虎牙就露了出来，摸了手机就要给刑朗说号码。刑朗低头吃东西没空，拿了手机递给于小虎，含糊着道：“你、你拔。”
　　两人吃完路边滩离开时已是华灯初上，走到于小虎小车前时，刑朗看了看那完全没用了的反光镜说：“明天去把镜装上吧，这样开车危险。”
　　于小虎一想这工作还没着落呢，哪有心情去修车，拉开车门对身后刑朗道：“算了，等过几天吧。”
　　刑朗见于小虎坐进了驾驶座，便弯腰认真地对于小虎道：“那你这几天先别开这车。”
　　于小虎见刑朗是真关心他，便露了小虎牙对刑朗笑：“没事，这边不是还有个吗？”
　　刑朗忍着咬于小虎那小虎牙的冲动，道：“那不行，明儿我陪你去修车。明天等我电话啊。”
　　于小虎当刑朗随口说说，指不定明天人家有其它事就忘了呢，便也随口应了句：“好啊。”
　　刑朗这才立起身，对于小虎挥手：“开车小心。”
　　于小虎把车开出去，伸了手出来摇了摇便又缩回去了。夜色里，小Q摇摇摆摆渐渐走远了。刑朗停在原处直到看不见那黄色车身了，才笑了笑转身往自己悍马走了过去。
　　夜色降临、渐浓。
　　
　　




☆、第三章 单挑对群殴

　　于小虎在单身公寓有个租房，房子只有一室一厅一卫，一个月一千，差不多花了他一半的工资。现在工作没了，找工作也不是一时半会儿的事，他得事先做好准备，不过这个地方在这个价钱看来到是还不错的，于小虎有些舍不得。
　　早上起来他跟发小林苛打电话，说自己昨天把经理打了工作丢了还出了交通事故被抓局子里去了。
　　林苛正站在公交车上准备往公司赶，一听交通事故便吓着了，连忙问于小虎：“怎么了？撞车了？严重吗？你伤哪了？现在在哪家医院啊？我马上来看你！”直着嗓子讲电话让车上一车人都盯着他。
　　于小虎便躺床上乐了，气息很弱地道：“你不是要上班吗？不用来看我了，没事。就是手折了，断了三根骨头，脚有点痛，现在嘴里还插着管子，我不方便说电话，就先挂了啊。”
　　林苛一愣，不方便讲电话你还讲了这么久，便一下子明白了，问：“你到底怎么回事啊？怎么就跟经理打架了？”
　　于小虎翻了个身，趴床上继续讲电话：“是我打他！那丫的！”
　　林苛在电话那头说：“你怎么又打架了？这工作就不比学校里。你这一打那不就把工作打掉了吧？！”
　　于小虎说：“是他要削我，左右没了……”
　　林苛一时没有说话，过了会儿就问：“那你接下来怎么办？”
　　于小虎说：“我这不还养房租吗？我要找不到工作我就去你那里挤一下了啊？！”
　　林苛说：“行，这事儿你就不用打电话跟我说了，要来就来吧，就怕你住不习惯。”
　　于小虎头埋被子里，他对居住环境有点小洁癖，但是眼下也没办法了，就对林苛说：“叫上小若、寒佳一起吃个饭去呗，我估计着寒佳要知道我被辞了的事肯定得发威，你俩儿得给我坐坐阵。”
　　林苛这里到站下车，一边讲电话一边往大楼里走：“我说小虎，说真的，寒佳不适合你。”
　　于小虎在床上滚了一圈，仰面瞧着天花板懒洋洋地道：“怎么就不适合了？我都跟她两年了，咱们从学生时代就在一起，像我们这样的，少！你知道吗？”
　　林苛翻了个白眼走进电梯里，随手按了一个楼层，一边对电话里的于小虎道：“那你知道她现在在哪儿？”
　　于小虎随口问道：“哪儿啊？”
　　林苛说：“酒吧。”
　　于小虎漫不经心：“不就是酒吧嘛，她喜欢去那儿就去呗。”
　　林苛咬牙道：“你就傻吧，行，你去叫寒佳，我叫小若，咱们十点见。”
　　于小虎从床上跳起来，叫道：“得了！”
　　于小虎翻衣柜找衣服，画着骷髅头的白衬衫、非主流印象派o墨七彩衣、七分破洞裤、大头皮鞋。一边找一边开始跟寒佳打电话。
　　“在哪儿？”
　　“干嘛啊~~~”那边音乐震天，酒吧无异了。
　　“叫了小若他们一起吃饭，我来找你。”
　　“行啊，灰鸽子。”
　　于小虎皱眉：“在哪儿呢？”
　　“青山路243号华宇大酒店隔街。”
　　于小虎驱车往目的地而去，他不喜欢酒吧，不是因为那里太燥，而是那里的人他不喜欢，跟吸了白|粉一样，一个个眼圈黑的那皮肤白的都能成鬼了，于小虎觉得这少了他们这一代该有的朝气。
　　寒佳并不是一个人来酒吧的，她有很多朋友，喜欢玩酒吧的朋友，于小虎不带她来酒吧时她便找这些朋友一起来。酒吧在早上是将要关门的时候，一般这时候人很少，但只要有人在那做生意的也不会哄人的。
　　在这里有点了解的都知道灰鸽子是很有名的一家会所酒吧，于小虎来时因为人少一眼就看见了寒佳，那女人正喝地东倒西歪被他所谓的朋友占便宜。于小虎于是眉头一皱，长腿一跨，跨过几张桌子便冲那吃寒佳豆腐的男人飞去便是一脚。
　　双方人马实力悬殊，于小虎很快就落了下风。但这里是灰鸽子，很快便有保安人员过来了，所以于小虎倒也不算吃亏，因为对方的人还没全展开打起来。
　　“谁先打起来的？”一个看起来是领头的保安粗声问道。
　　“他！”众人指于小虎。
　　寒佳毕竟是于小虎女友，此时见自己那些朋友都指着于小虎便生气道：“你们怎么这样啊？大家都是朋友……”又转头对那保安道：“大家都是朋友，对不起。”心里其实是有点怕惹事的。
　　那保安便望向于小虎，然而于小虎却是眼一瞪，道：“是我先打的！”
　　对方众人起哄，呼道：“好，有种！”
　　那保安便道：“那行，损坏的东西你赔。”
　　于小虎头微低，小声道：“我没钱……”
　　那保安也被于小虎逗乐了，笑道：“没钱逞什么英雄，没钱是吧，把你女朋友先扣下了，你去凑钱来。”
　　于小虎狠狠握着拳，骤然抬头把那保安盯着，一语不发。
　　保安见了，道：“怎么？发狠啊？”
　　“哎呀呀，放开我放开我~~~”寒佳被两名保安抓起来不由大叫。
　　于小虎咬牙：“你放开她，我赔。”
　　保安看向于小虎，于小虎说：“你、你给我几天时间，多少钱我赔给你。”
　　保安看了看损掉的东西，心里算了下，说：“二万七，小东西我就算了。”
　　于小虎瞪眼：“二万七？！你抢银行算了。”
　　保安道：“不赔也行啊，你给大爷磕个头认个错，大爷这也可以算了。”
　　于小虎不会磕头也不会认错，他只会拳头！
　　“哎呀妈呀，怎么又打起来了？”
　　“这小子傻的，连灰鸽子的人都敢打，快走快走~~~”
　　寒佳看着于小虎被一群保安按在地上打，眼泪也吓出来了，只叫道：“不要打了不要打了，求你们别打了……”
　　于小虎不是个吃亏的，就算这么多训练有素的保安一起上，他也只认准了一个，拖着一人当垫背。于小虎的拳头发起狠来很硬，且是照着一人打的。
　　寒佳是知道灰鸽子的，眼见着一群大汉蜂拥而上，她害怕于小虎就这样被打死了，就算不被打死，惹上灰鸽子的人他们也肯定麻烦。
　　一傍领头的保安队长许停看着于小虎那身姿暗里喝了声彩，心里想着原来这小子是练过的么？虽然为人傻了点儿，但……不知道老板要不要招人？心里这样想着便吩咐众人：“留着手啊，别把人伤太重了……”一边便拿了电话给灰鸽子的老板陈胜扬打电话去。
　　许停说：“陈总。”
　　陈胜扬这里正在三楼跟刑朗参观会所布置一边聊天，接到许停电话时看了刑朗一眼，然后才按了电话：“许队啊，什么事？”一本正经。
　　许停说：“下面酒吧里有人闹事，这人身手挺厉害的，我看着像练过的一样……”然而话没说完便被陈胜扬忽然打断了。
　　陈胜扬很担心地问，都忘了旁边还有个刑朗：“停停，你伤着了吗？你伤哪里了？对方身手好你就别过去了啊，让我给你配的那些保安上就行了，你就站旁边啊，千万别动，你等我，等我下来，我就在三楼。”
　　刑朗见陈胜扬挂了电话就往电梯走去，一副很急的样子，不由也跟了上去，两人进了电梯，刑朗问：“婷婷？你女友？她被人打了？”
　　陈胜扬却一直盯着电梯数字一个一个的跳，跟盯什么似的，好似那数字不盯牢它会飞一样。
　　“啊啊啊……救命啊，别打了……”
　　众人停手退开，中间于小□在一人身上，举着拳头拿一只眼睛看众人，吼道：“打啊，还打吗？！”
　　身下倒霉保安伸出救命之人：“咳咳……别……别打了……”
　　陈胜扬从电梯里奔出来，直往坐在一边喝酒的许停跑去，跑到人面前上上下下前前后后里里外外摸了个遍，一边摸一边问：“停停，你伤哪里了？”
　　许停挥开陈胜扬的手，大爷样翘着腿道：“老子没事。”一边看着于小□着人按在地上的狼狈模样，心里有几许赞许，这人很合他口胃。
　　寒佳见众人终于停手了，抓着她的保安手一松，人便滑坐在了地上呜呜哭了起来。
　　刑朗跟在陈胜扬身后，于小虎被众人挡在中间，他是走进了才看见于小虎的。而且脸上挂了彩他也一时没认出来，他细细辩别，终于才认出了是于小虎。几步走过去把于小虎从那保安身上拉了起来，低头上下看了看人，寒着声道：“陈老板，你这里保安素质太差了啊。”
　　陈胜扬蹲在许停脚边，见刑朗动作已是微愣，此时又听他说这话不由眼睛都突了，问道：“刑朗，这人谁啊？”
　　刑朗转头冲陈胜扬一笑：“我朋友。”
　　陈胜扬身子便一抖，刑朗那笑得好似要抽了他骨头一样。陈胜扬不愧为灰鸽子的老板，立马起身护在了许停面前，手指众打手对刑朗道：“是他们打的，跟我以及停停无关。”
　　刑朗翻了个白眼，见于小虎自己还能站起来，心想着应该也没伤着骨头，但此时最好紧的还是去医院检查一下，此刻便不欲与陈胜扬多作计较浪费时间，只道：“车钥匙借我。”
　　陈胜扬一扬手丢了串钥匙过去，今儿是他接刑朗过来的，所以刑朗自己没开车。
　　刑朗接过钥匙，低头对于小虎道：“走，上医院。”说完拉着人便准备走。
　　于小虎挣了下却并没有挣开刑朗的手，只好扭身回头对另一边站着的寒佳道：“走啊。”
　　寒佳这才反映过来：“哦哦。”小步往于小虎那边跑了过去。
　　刑朗看了看寒佳又看了看于小虎，拿着钥匙拉着于小虎的手往酒吧门口走去。
　　
　　




☆、第四章 请客吃饭

　　刑朗开车，于小虎和寒佳坐在后座。于小虎肚子上挨了一脚，再是下巴破了口，因为后面有许停吩咐保安手下留了情。偏偏于小虎那时反而发了狠，其实这场打架里伤最重的大概是那个被于小虎顺手挑中的‘幸运儿’吧。
　　寒佳拿着手帕给于小虎擦嘴角，一边擦一边数落：“你怎么说打就打？果然是没爹没妈跟野人一样。”她起初也是看上于小虎能打，在学校里没人敢欺负，她觉得跟他交往这样很有面子。可是现在都工作了啊还这么葬撞，今天还差点害死她。寒佳抬眼看了于小虎一眼，这个男人真是四肢发达头脑简单。在这个都市里二千一月的工资，那是连吃饭都不够的，难道要她跟他回家种地吗？寒佳觉得她没必要等于小虎了，她都等她一年了。
　　寒佳短短的一句没爹没妈于小虎是听习惯了没感觉，这话却让开着车的刑朗从反光镜里细细眯眼瞧了寒佳一眼，接着继续开车。
　　“别动别动……”于小虎皱眉挥开寒佳，擦也不会擦伤口竟给他添乱，一把夺了寒佳手里的手帕粗手粗脚往嘴角上按，直按得自己咧牙咧齿也不松手，一点不懂寒佳想制造出来的浪漫。
　　“别碰伤口，手帕没消毒。”刑朗从反光镜里瞄去一眼道。
　　于小虎看了白色淡花的手帕一眼，随手无所谓地扔到了旁边座位上。
　　“我告诉你啊，以后别跟你那些朋友来往。”
　　寒佳低头不作声，虽然不太高兴但这事却是因她而起，只可惜了那朋友里一人是小开的儿子，算是富二代。寒佳这样想着忽然便看向开车的刑朗，这人刚刚在灰鸽子时好像跟那里的老板很熟的样子，现在他们坐的车都是灰鸽子的老板的。
　　寒佳悄悄在于小虎耳边问：“你怎么认识这人的？”
　　于小虎看了刑朗后脑勺一眼，跟寒佳说：“我昨个儿把他打了，后来他报警我俩儿就一起进警局了，再后来出来时就一起去夜市吃了麻辣烫了。哦，我跟你说，我那车反光镜坏了。”
　　寒佳听得一度睁大了眼，悄声问于小虎：“你把他打了？”
　　于小虎一点头，正要接着说什么车子转弯了，刑朗说：“到医院。”接着把车子停靠一边的停车位里。
　　寒佳一下车便发现了这不是市立医院，这是家有钱人来的私人医院，但她没说只跟着刑朗和于小虎后面走进了医院大楼。
　　刑朗进楼打了个电话，直接带于小虎和寒佳上了三楼，熟门熟路好似这家医院是他家开的一样，寒佳这样怀疑了。
　　刑朗带于小虎一进门，迎面一个帅气白大卦年轻男医生向他们走了过来，他看了于小虎一眼对刑朗道：“你的人？”
　　他这一句简语于小虎跟寒佳都没听懂，其全意实际是问刑朗是不是他手下里的兄弟。
　　这话刑朗当然听懂了，但他却故意没答，只笑了笑，道：“帮忙看看。”
　　那男医生便点了下头对着于小虎下巴指了下室内：“跟我来。”
　　刑朗跟了进去，寒佳留在了外面。
　　那医生看了看伤，给上了药，又问了于小虎哪里痛，让他撩了衣服下罢去摸他肚子。
　　“嘶~~~”于小虎稳坐泰山痛得是不避不闪。
　　医生松了手：“先照个片，应该没事儿。”回头又看刑朗，笑问道：“你是怎么了？”
　　刑朗动了动嘴，说：“没事儿。”
　　于小虎坐在床上被医生遮了视线看不见刑朗，不知道他俩儿在说什么，便歪了身子去看刑朗，问：“你怎么了？”
　　这一看便见刑朗颊边有淡淡的乌青，于小虎一愣，昨天他一吃麻辣烫就给忘了，当时天黑也没看见，刚刚从灰鸽子里出来也没留意。
　　于小虎随手拿了刚刚那医生给他擦的药对刑朗道：“你也来点？”好像请客吃饭一样。
　　医生回头见于小虎手里的药有些失笑，那药有颜色，这要涂到这位仁兄脸上，他想想都想笑。于小虎脸上是没上这种药的，但刚刚这医生给他上身上的他觉得这药擦上去冰凉冰凉地挺舒服的。
　　刑朗也一时愣在那里，到是于小虎毫不客气直接把人拉到床上坐着，然后自己拿了棉签把药给刑朗抹在嘴边，一抹完他自己也笑了，乐得前俯后仰。见药水半干不湿还把嘴唇凑过去对着刑朗颊边吹了吹，然后放了药瓶才从床上站了起来。
　　刑朗坐在床沿僵了一下，也就那么一下就反应过来了，随着于小虎起身往外走，一边对身后医生道：“那我们先去照个片。”
　　照了片医生才确定没什么事，给于小虎拿了一些涂抹的药，也没见刑朗付钱便走了。
　　坐回车里于小虎说：“刑哥，这次欠你一个人情。”
　　刑朗对着反光镜里的于小虎一笑，道：“那就欠着。”
　　这时于小虎手机响了，林苛打来的。
　　于小虎说：“不在外面吃了，来我家吧。”
　　林苛问：“怎么了？”
　　于小虎说：“你来吧来吧，来了就知道了，叫上小若啊。”
　　林苛在电话里低声骂了句什么便把电话挂了。
　　于小虎挂了电话，抬头对刑朗道：“你今天有事吗？”
　　刑朗左右看了看外面车况打着方向盘道：“没事，不是说好了今天本来要带你去效外的吗？”
　　于小虎道：“我这样就不去招回头率，那你去我家吃个饭呗。”
　　刑朗说：“你请朋友我去好吗？”
　　于小虎道：“你别嫌我手艺不好就行了。”
　　刑朗颇为惊讶：“你做？那行，我去。”
　　于小虎于是说了地址，车子静静开了一段，因为不是正中午到也不太塞车。
　　到了于小虎家，他们前脚进门，林苛带着小若后脚便到了。林苛一见于小虎，见那下巴上一条口子，惊呼道：“不是说你把人家给打了吗？怎么自己也伤这么重？”说着便去碰于小虎伤口。
　　于小虎穿着围裙闪身避过，道：“这是今儿刚伤的，我去酒吧接寒佳时跟里面人打起来了。”
　　“你怎么老是这么莽撞啊？这多痛啊！”小若是跟于小虎、林苛一起长大的，这女孩子看起来文静而秀雅。
　　寒佳跟刑朗坐在沙发中看电视聊天，本来是于小虎一个人在厨房里忙的，林苛和小若一来便三人一起上阵。刑朗看了看厨房里问身旁寒佳道：“你怎么不去帮忙。”
　　寒佳说：“我不会，我在家里爸妈都从不让我进厨房的。”
　　刑朗回过头来看着寒佳问道：“小虎是孤儿？”
　　寒佳点头：“他们三个从小一起玩到大的，都是孤儿。”
　　刑朗点点头，不再说话，他不时回头看看厨房门口，能看见那小小的一方挤着三人很和乐，偶尔还能听见于小虎指挥的声音。
　　小若从厨房里端着菜出来，笑眯眯叫坐沙发里看电视的两人：“吃饭罗~~~”
　　刑朗起身走进厨房对于小虎道：“要端什么？”
　　于小虎挥手：“你是贵客，你不要动。”
　　刑朗于是空手又从厨房里走出来，只好坐桌边去。
　　林苛见刑朗走开了，便俯身于小虎耳边悄声问：“这谁啊？脸上那胎迹？”
　　于小虎说：“昨儿跟我撞上那个，叫刑朗，今天也多亏他相助。他脸上那我给上的药呢，什么胎迹啊乱讲。”说完端着菜便走开了。
　　饭桌上自是少不了介绍，但于小虎也就只知道刑朗名字而已，于是问道：“刑哥，您哪儿人啊？”
　　刑朗说：“香港。”低头品尝于小虎做的菜。
　　于小虎问：“那您跟灰鸽子那老板好像挺熟的啊？”
　　于小虎这一问其余三人都抬头看身刑朗，都等着他的回答。
　　刑朗一点头却是继续吃饭，一边道：“嗯，认识，挺熟的。”
　　众人一时静默，刑朗知道陈胜扬的身份摆在那里，灰鸽子这地方里来往的人黑白两道都有，他这一说与陈胜扬相识也不怪这四人怪异地看着他。
　　于小虎问：“那你做什么的？”
　　刑朗说：“我……场子里管人的。”
　　于小虎看着刑朗又问：“什么场子？”
　　刑朗举着筷子一想，说：“银角会。”然后低头吃饭，等着于小虎众人的反应，不知道改明儿会不会看见他都绕道走。
　　刑朗这等了会儿，最先开口的却是小若，小姑娘说：“这名字怎么这么耳熟啊？”
　　刑朗看向小若，心说这小姑娘居然听过银角会，看起来不像啊！正在他颇为不解时，本来一方圆桌五人坐得远的，这会儿于小虎忽然搬着凳子坐到了刑朗身边，眼睛亮晶晶地看向身边刑朗，问：“银角会？那个会员制的国际交易组织？虽然来往黑白两道，但却不只自己人连会员也不能与毒品有关，否则永久出会？”
　　刑朗看于小虎神情，知道他是受了银角会在外故意塑造的形象影响，笑道：“什么国际交易组织，不过是非法买卖。”刑朗这个幕后老板在此毫不忌讳地大言不惭。
　　于小虎与林苛对看一眼，刑朗这算是承认了吧，就是他们知道的那个银角会！
　　小若这才想起来：“哦，小虎，这就是你以前说的那个……什么。”
　　于小虎一点头，抓着人家刑朗手臂只差流口水了：“刑哥，原来你可以进银角会啊！你是那里场管，可不可以带我进去看看？”
　　刑朗低头看了看自己手臂，对于小虎笑了笑，意味不明的发了一个声：“哦~~~”也不答应也不拒绝，举着筷子夹一筷子鱼肉塞嘴巴里吃起来。
　　
　　




☆、第五章 上药

　　对于刑朗棱模两可的回答于小虎也不追问，见这位爷好似挺喜欢吃鱼肉便连忙给把那盘红烧鱼端到了刑朗面前来，让刑朗好吃好喝先填着肚子来。
　　吃这顿饭的初衷其实是于小虎给自己壮胆，要给寒佳说自己丢了工作的事儿。饭菜过半，于小虎便对寒佳说：“那个，我工作没了。”
　　寒佳把于小虎看着，好似不太明白自己男朋友说了什么似的，过了好一会儿才勉强点了点头，也不说什么，低头吃了两口饭，然后起身说：“没事，那就找工作吧，慢慢找，不急。我吃饱了，你们慢用。”转身就往门外走。于小虎自是得跟着去送寒佳，于是也跟着出去了。
　　两人到了楼下，外面黑幽幽一片，没有路灯，月色也很淡。
　　“寒佳我……”
　　“你说你像什么样子，公司为什么会忽然辞掉你？”
　　“那个经理看不顺眼我很久了……”
　　“哈，人家看不顺眼你很久了？你哪里让人看得顺眼了？！工作没了就没了吧，不就才二千一月么。”
　　于小虎说：“那你回去小心啊，楼上林苛他们还在，我就不送你了。”
　　寒佳站在那里没说话，她当初就是瞎眼了才看上于小虎。没钱没势，他妈的还交女朋友怎么交都不知道，岂今为止就蜻蜓点水似的亲了她两次，在一起两年，正好一年一次。我操！寒佳很想破口大骂，这个没爹没娘的乞丐。不过还好她现在离开还来得及！
　　寒佳说：“行，你上去吧，楼上还有客人呢。”
　　于小虎上了楼，是小若来给他开的门，见于小虎拉着一张脸，小声问：“寒佳说什么了？”
　　于小虎走进屋去，说：“没什么。”
　　刑朗看了看于小虎神情，□不离十也猜到了这对小情侣的关系，也没说什么。低头夹了一筷子鱼便送嘴里了，味道很不错，如果能天天吃就好了，刑朗做起美梦来。
　　寒佳一走，屋里林苛和小若好像才聊开了。
　　“小虎，你这带伤的这几天也不好找工作吧？要不，这房子你就提前退了算了，到我那里去吧。”
　　于小虎坐下继续吃饭：“这个地方的房子一千一月的真的没有，到时工作找到了，也得在这边租房不是。”
　　小若说：“是啊，这房子太难找了，不能随便退了。林苛，你工作也在这边，不如你把你那里合租的退了，跟小虎一起住这里吧。”
　　林苛一翻白眼：“你认为寒佳会同意吗？”
　　小若：“呃~~~”
　　两人相视一眼，齐齐转头看向于小虎，于小虎举着筷子说：“吃吧吃吧~~~”
　　饭吃完了林苛和小若就得回去，林苛说：“小若明七点就要上班，我送她回去了。”
　　于小虎说：“路上小心。”又送两人出了门。
　　回来时见刑朗坐在沙发上看电视，于小虎走过去说：“刑哥，这么晚了你是开车回去么？”
　　刑朗左右看了看屋里，道：“你洗个澡上药吧。”
　　于小虎也老实不客气，一边往浴室走一边道：“那你坐会儿。”以为刑朗是刚吃了饱饭不想动，等坐会儿了再走。
　　于小虎冲了澡，考虑到刑朗在屋里本来打算只穿条裤衩出去的，最后也套了件上衣。一边用干毛巾随意搓着那一头乱毛一边走出浴室。其实于小虎不想退这房子的真正原因是这屋子里的浴室设备还不错，虽然屋子小了点，但他真的很满意这里。如果再找的话真找不到这样的房子了，而且于小虎清楚，自己在住食方面，他吃不了苦。
　　刑朗坐在沙发上见于小虎湿着头发出来便起身站了起来，走到一边柜子那里拿了今天医院里开的药对于小虎道：“我帮你上药。”
　　于小虎是有些受宠若惊的，毕竟在知道刑朗是银角会里的人后。
　　“那个，我自己来就行了。”于小虎站在卧室门口道。
　　刑朗拿着药却已经走了过来：“背后自己能上么？”
　　于小虎带着刑朗走进卧室，道：“这个随便抹一下就行了。刑哥，做你们这一行的，平日是不是经常会受伤？”
　　刑朗一边把药打开一边道：“还行，没多少人敢在银角会闹事。你躺下吧，药得抹透了才有效，随便抹抹怎么行！”
　　于小虎随手把上衣一脱，一个纵身扑到了床上，然后趴在床上侧着头把刑朗看着。他现在浑身上下就一块黑色小短裤，因为是紧身的便把那有些翘圆的臀给勾现了出来。
　　刑朗一本正经拉着眼睑不去看那块黑色的地方，把药水倒在自己手上然后往于小虎后背抹去。
　　“刑哥，你手艺比那医生好。平时是不是经常帮人上药啊？”
　　刑朗眼珠子不由自主瞄了那浑圆的小山丘一眼，听于小虎问话才又把视线回到于小虎背上。
　　知道他这是恭维的话，刑朗道：“嗯。以后遇事看着情况再动手，人家人多你动手就吃亏了。”
　　于小虎说：“那他们吃寒佳豆腐。”
　　刑朗问：“寒佳是你女朋友？”
　　于小虎点头：“嗯。”
　　刑朗说：“她没有这个叫小若的女孩子好。”
　　于小虎想了想，语气幽幽地道：“她们不一样~~~”忽然又道：“噫，你怎么注意到小若了啊？哈哈~~~她可有男朋友的啊，你别打她主意。”
　　刑朗说：“我注意你了，那我也打你主意？”
　　于小虎把手枕在头下，道：“那哪能啊，我男的。”
　　刑朗的手缓缓在于小虎背上抚摸着，眼神在于小虎看不见的地方眯起来幽幽发着光~~~
　　“唉，好了么？”揉了这么久应该差不多了吧，于小虎想。
　　刑朗说：“好了，你翻过身来。”
　　“前面我自己来就行了。”
　　刑朗按住于小虎的肩，道：“你躺好吧，反正我手上都有药了。这里也伤了？”
　　于小虎顺着刑朗的目光想看到自己锁骨的位置，但失败了。
　　刑朗把药水抹了些在他锁骨处，然后顺势往下又抹胸口，刑朗注意到那颗小红豆在自己手里渐渐硬起来长大了。
　　抹到腹部时，于小虎动了动身子，大概这里真的很痛。
　　“疼吗？”
　　于小虎张着大眼眼看刑朗，冲刑朗点点头，那模样忽然让男人想到了委屈的小狗。
　　刑朗失笑：“那我轻点~~~”
　　刑朗一边抹着于小虎肚子一边注意着他的反应，直到十多分钟后，他放弃了，这小子根本没反应嘛。
　　“好了。”刑朗起身把药瓶放到一边柜子上去，转身又走回床边时于小虎已经起身把上衣穿好了。
　　于小虎看了看窗外，道：“这么晚了，刑哥你就在这里住一晚吧。”
　　刑朗看了看于小虎房间和那唯一的一张床：“你这里就一张床？”
　　于小虎说：“嗯，是啊。”
　　刑朗微笑道：“不用了，我还是回去好了。”现在一张床上睡着还太早了，他可不会控制自己。
　　于小虎见刑朗往客厅走去便忙跟上：“那要不你睡床上，我睡这里沙发上就行了。”
　　刑朗回头看着于小虎：“你身上有伤压不得，睡床上去宽敞一点。”又问道：“你现在要找工作吗？如果不介意的话，我认识有个朋友，他那里正好在招人。”
　　于小虎咧嘴笑起来，看着刑朗问道：“真的吗？那太好了，谢谢刑哥。你要不在这里睡，那我送你回去吧。”
　　刑朗看着于小虎浅笑着点了点头：“好。”
　　于小虎却是微微一愣，他说送刑朗不过是随口说说的，他以为刑朗自己开着车是不用他送的，但他没想到刑朗居然一口就应下了……
　　于是于小虎只好回房去换了衣服，然后跟着刑朗一起下楼去了。
　　楼道里的感应灯坏了两年了，刑朗伸手握住于小虎的手，说：“小心，有点黑。”
　　于小虎在黑暗里咧嘴笑，道：“刑哥你小心点，这感应灯我一来时它就坏了都习惯了。那，这里转弯，那，这边有个垃圾筒……”
　　刑朗借着微弱的月光正好看见了那不辩颜色的垃圾筒，便听于小虎在身边道：“看，我说的对吧。嗯，到楼底了就能看清一点了。唉~~~小心！”于小虎正说着话旁边刑朗不知为什么忽然身子晃了一下，他便忙靠过去扶住了，两人此刻靠得更近了。
　　刑朗半边身子靠在于小虎身子，自嘲似的笑道：“刚走空了一步，还是你厉害。”
　　于小虎哈哈一笑，两人向楼下走去。
　　




☆、第六章 冬湖别墅

　　于小虎本来是打算把刑朗送上车就行了，可对方把副座车门一开，他就不自觉顺势坐了进去。坐到车里了才反应过来，见刑朗转过车头坐进了驾驶座，这会儿也不可能说我回去了转身下车吧。不过左右明天没事，现在也才十点多，时间还早，于小虎也就既来之则安之了。
　　车子开过市区往市北那边有名的冬湖别墅区开去，于小虎望着窗外夜景，心里那个羡慕啊，猜着刑朗能在这里有房子大概在银角会里的职位应该是特大的吧？！
　　刑朗缓缓停好车，跟于小虎介绍这里的方位环境。
　　“记好地址，以后过来方便一些。”
　　于小虎在黑夜里冲刑朗笑，说：“这是有钱人住的地方，刑哥，你是大人物。”
　　听着于小虎的恭维刑朗爽朗大笑起来，一路带于小虎走出停车场。黑夜里的别墅看不太清原貌，只能看见远处影影蒙蒙的光，应该很大。主屋的灯是亮着的，这让于小虎猜到屋里可能有人，他忽然停下了脚。
　　“怎么？”刑朗见身旁这小子不走了，便站住了侧身问道。
　　于小虎讪讪一笑，说：“刑哥，这么晚了不打扰你了。你家里人还等着你的吧，我就先回去了。”说完也不待刑朗回答转身便准备离开，这也太失礼了，他怎么没想到刑哥是有家室的呢？！虽然很想进去看看，但还是等白天再来吧。于小虎刚一转身才走了两步手臂却忽然被人捉住拉了回去，蓦然回头便撞进了刑朗那双漆黑深遂的眸子里。
　　“家里是管家留的灯，这些年公事太忙我并没有结婚，你进去看看吧。”不知道是不是黑夜的关系刑朗的声音听起来很温柔，还透着他这个年龄的男人特有的磁性嗓音，那声音好似从胸膛里发出来的，带着细细的沙子似的颤动。
　　于小虎双眼透着光望着刑朗，问：“真的？那太好了！”便也不客气继续往那亮着灯光的主屋方向走去。
　　刑朗侧头问于小虎：“什么太好了？”
　　于小虎嘿嘿傻笑：“呐，如果有嫂子在我这么晚了去你家就不方便了，但是如果是我们两个大男人的话就没问题了啊。”
　　进了主屋里面果然一个人也没有，只是灯开着的。于小虎四处参观，偶尔发现屋里小饰品的奇怪形状而惊奇，便转身问刑朗：“刑哥，这个抽象派物品倒底是个什么东西？”
　　刑朗把客厅里的大灯都打开了，方便于小虎第一次的参观，见他站在一个褐色根雕前问自己便道：“我也不知道，管家摆上的。”
　　于小虎也就随便问问，刑朗不知道他便又看了看那深色的一块东西便走开了。或许是厅里灯光都打开的关系，本来已经睡下的管家何仁诚听见动静起身出来看，正好与四处溜达的于小虎忽然大眼对小眼对上了。
　　何仁诚不愧是跟了刑朗多年的，忽然见了于小虎也就愣了半秒钟便恢复常态了，他恭恭敬敬对于小虎行了一礼，道：“刑先生回来了？”
　　于小虎这才回过神来，他眨了眨那双大眼，回身指客厅那边：“刑哥在那里。”
　　何仁诚便冲着于小虎又是一恭身，然后往于小虎指的客厅方向去了。没一会儿于小虎便听见客厅那边刑朗说话的声音，听着有些模糊，只偶尔几个字能听清。于小虎也不在意，继续逛自己的，走道的墙上挂着很多画。只到刑朗大声叫他，他才转身回到了客厅。
　　刑朗递给于小虎一杯牛奶，说：“喝一杯好睡觉。”
　　于小虎摇手：“不用了，我一会儿就回去。”
　　刑朗微微一笑，给人一照顾小弟弟的好哥哥形象，然后对于小虎说：“这么晚了你送我回来就在这里住下吧，仁诚。” 
　　旁边何仁诚恭身候命：“刑先生吩咐。”
　　刑朗把牛奶递给于小虎，转头对何仁诚道：“给收拾间客房出来，就三楼我旁边那间吧。”
　　于小虎见何仁诚真要上楼去收拾房间了，握着牛奶急忙道：“不用了，真不用了。”
　　何仁诚便站在楼梯处看身刑朗，刑朗点了下头，然后他便继续上楼去了。
　　于小虎见何仁诚离开，又急忙对刑朗道：“刑哥，我……”话未出口便又被刑朗打断了。
　　“今晚就在这里住下，小虎你再说就是跟刑哥见外了。”刑朗说着便注意着于小虎态度变化，接着又道：“之前不是说好了给你找工作吗？正好之前我约了那位朋友明早在灰鸽子见面，我给你们俩介绍介绍。”
　　于小虎指着自己下巴说：“可是我这样子没关系吗？”
　　刑朗微仰头一笑，说：“没事，都是熟人。哦对了，小虎，你大学学什么专业的？”
　　于小虎说：“管理的。”
　　刑朗便沉吟般点点头：“嗯~~~”接着抬头对于小虎伸出手。
　　于小虎微微一愣还是本能的伸手过去与刑朗的手相握住了，刑朗带着于小虎向旋转楼梯走去，一边对身边于小虎道：“看看客房还满意吗？何仁诚是我的管家，以后有什么事你可以直接吩咐他。”
　　于小虎觉得刑哥对他真好，就像大哥哥一样照顾他，他们因一场小小的车祸相识，却在警局里知道了两人原来相差十二岁，同属虎，真是缘分。
　　于小虎说：“没有，没有什么事吩咐管家的。”刑朗对他太客气了。
　　那知刑朗上了三楼带着于小虎看了客房也把刚刚那话给管家何仁诚说了一遍，管家立马便看向站在刑朗身侧的于小虎，然后认真点头。
　　何仁诚大概有五十岁，却一身西装笔挺，小眼睛精明而能干。
　　何仁诚退出客房，随手为刑朗关上门，说：“刑先生、于先生休息，仁诚告退了。”然后轻轻关上门。
　　于小虎看着关上的门眨了眨眼，这管家居然说告退？！演古装剧呢？
　　“刑哥，你这管家好严肃。”
　　刑朗笑笑：“别管他，他这人就爱装，习惯就好。”
　　于小虎听刑朗一笑，惊得掉了下巴：“装？古装剧看多了？”
　　刑朗故作神秘地点了点头，然后才道：“你休息吧，我就在旁边屋里，有事床头这部电话与我房间里是直接通的。”
　　于小虎连忙答道：“哦，好。”然后送刑朗出了门。
　　刑朗回屋里后，不一会儿管家就敲门进来了，几十年的相处主仆俩很多事已不需刑朗多说。
　　何仁诚进来时刑朗正对着镜子看自己颊边于小虎为他抹的药水笑，阴恻恻地。
　　刑朗摸着下巴说：“以后不许叫于先生，要叫于少。”于先生叫着太见外了，于少多好……好似跟他一家的一样。
　　何仁诚低头看鞋面，回答道：“是，仁诚记住了。”
　　刑朗说：“以后在小虎面前别太装了，正经点。”
　　何仁诚欲哭无泪，说：“老奴没装。”
　　刑朗轻哼了声：“现在就在装。”瞪了何仁诚一眼，然后说：“下去吧。”
　　
　　




☆、第七章 浴场

　　第二天一早于小虎便跟着刑朗一起去见他那位朋友了，两人到了灰鸽子刑朗直接带于小虎去了三楼休闲中心。大夏天的这里却热气腾腾雾气蒙蒙，于小虎跟在刑朗旁边极目往左右望去也只能看见两米以内的东西，视线有限。
　　外面的浴场有人在里面，但是不多，而且很安静，这让于小虎的脚下不由自主也小心起来。刑朗带着于小虎绕过大浴场，然后在格局的后方角落里推开了一扇日式拉门，入眼处便是一个比外面浴池小一号但也非常大的浴场。不同的是这个浴场里没有人，一个人也没有，虽烟雾缭绕但池边的室内大型盆栽绿幽幽的却看得清楚。
　　“这边换衣服。”刑朗指着一扇门对于小虎道，然后带着他走了进去。
　　不一会儿俩人便换了大白袍子出来了，刑朗往远处望了望，好像看见了什么似的便往一个方向走了过去。于小虎自是跟着他，在刑朗快走近时于小虎才看见浴池的一边角落里居然有两个人。
　　钱锦宏悠闲地靠在池边，他的助理正在给他的后肩按摩，顾维看见刑朗时便向刑朗点了点头，说：“刑先生来了。”
　　刑朗点点头，回头对身边于小虎道：“下去吗？”
　　有汤可以泡于小虎当然要下去，冲刑朗一点头，两人便脱了外袍下到了水里。
　　钱锦宏半睁了眼看了刑朗一眼然后闭上，说：“听说你上周才到？”
　　刑朗也不看钱锦宏，自己浇着水拍身体：“嗯。”
　　钱锦宏闭着眼享受他助理不轻不重的手在他肩后的按压捏揉，一边淡淡地道：“要报仇吗？”
　　刑朗笑了笑，说：“我找你不是为这事，给你介绍个人，于小虎。”
　　于小虎听见叫他名字便停了手上动作，等着刑朗给他介绍这位新老板，可刑朗只说了他名字也不说对面那人的。
　　钱锦宏依旧不紧不慢地双手分开靠在池边，幽幽地声音道：“嗯~~~干什么的？”
　　刑朗说：“找你做事。”
　　钱锦宏的眼睛总算是完全睁开了，他看了看刑朗淡笑的脸，又转向一旁的于小虎，过了会儿才道：“啊，好啊。”而这一声‘啊’颇有些意味深长。
　　刑朗于是才对于小虎道：“这位是钱总，叫钱锦宏。你到他公司先实习着，不习惯随时可以走。”
　　伟大的钱总靠在池边委委屈屈，好歹也是个总，人家找他要工作还随时都可以走，哎~~~
　　“钱总好！”于小虎对半闭着眼的钱锦宏问候了声。
　　钱锦宏刚刚还有点黑的脸立马亮了一点，睁开眼对于小虎点了点头：“行，明儿就去恒宇报道吧。”
　　“哟，贵客临门啊！”
　　一个声音忽然在于小虎身后不远处响起，转头看去，便见灰鸽子的老板陈胜扬和保安队长许停西装笔挺的走了过来。
　　于小虎本不乐意见到这两个人，但他一回头时那许停居然跟他使了个眼色，好似相熟的朋友招呼一样，人家都先示好了，于小虎便拿不起来架子，想转开的头硬是停住了。
　　陈胜扬和许停也就是来打声招呼，要走时许停忽然在于小虎背后蹲下了身，手指点了点于小虎的肩，说：“那天的事我道歉，我下面的保安给全换了哈哈~~~你身手不错！要不要跟我？”
　　于小虎心想，跟他？跟他做保安吗？其实他挺想答应的，但新老板和刑朗都还在呢，于是只好指着对面钱锦宏说：“这我老板。”
　　哪知许停抬眼看了钱锦宏一眼，便道：“他那里做事特没劲儿，跟国家公务员一样，上班下班的就坐那里，烦！”
　　钱锦宏瞪了许停一眼，冷冷开口：“当我面挖角呢？！”
　　于是许停便不说了，伸了手正想再按按于小虎胸时，目标物被刑朗拉走了。
　　刑朗说：“小虎，帮我搓搓背。”
　　于小虎接过刑朗递过来的毛巾来到男人身后，上下给搓起来，一边问：“刑哥，重不重？”
　　看着于小虎被刑朗叫走许停只好起身，看了看池子里的人回头见陈胜扬正等着他，便跟着出去了。
　　两人走到屋外时陈胜扬就笑他了：“你怎么还是这么没眼力见？当着刑朗的面要得了人么？”
　　许停一哼：“怎么着？只许州官放火不许百姓点灯了啊？”
　　陈胜扬忽然便‘噗’一声笑出来了：“这词儿怎么用的？”不过……挺合意的。
　　室内。
　　刑朗今儿捡便宜了，原来于小虎搓背这么舒服啊~~~
　　“刑哥，这样可以么？”于小虎搓右肩问。
　　刑朗眯着眼享受着，一边道：“左边，左边一点，唉，对。”
　　于小虎双手齐用，拿着毛巾搓刑朗左肩，一下一下，划拉很大。
　　“刑哥，你腰这儿是新伤？”
　　刑朗被这热气一熏，背后于小虎的手隔着毛巾与他紧紧相贴，便呈现半睡半醒状态：“嗯~~~”
　　于小虎看着刑朗右腰上那个小圆孔，不由自主伸手摸了摸，在他抬头的一瞬间他没看见刑朗的身体轻轻抖了一下。
　　“刑哥，是枪伤吧？”
　　刑朗依旧闭着眼睛，可再也不敢睡觉了，心里暗骂了声才回答道：“嗯，两个月前受的伤，所以我现在放长假了。”
　　妈的，这小子话怎么这么多！刚刚那一下害他小老弟都半起立了，刑朗颇有些心有余悸。
　　“刑哥，给你搓腰。”于小虎也不等刑朗回答，埋头就钻水里去了。
　　“你做什么？！”刑朗大吼一声，扭身一伸手便把于小虎给提起来了。
　　“哈哈哈……刑哥□挺大的，不过……好像要起立了啊？！”
　　敢情这小子玩他呢，刑朗看着眼前于小虎的一张笑脸暗里咬牙，行，你再笑，再笑我就在这儿压你！！！
　　可刑朗还是没敢放狠话，只能微笑着对于小虎道：“你小子连刑哥也整！”
　　于小虎道：“我这不看你挺享受的心里不平衡器嘛，你给我搓背。”说着把毛巾递给了刑朗。
　　两人这正说着不料对面钱锦宏低声骂了句：“妈的，顾维！”
　　这一声不大不小，正好让刑朗跟于小虎听得清清楚楚。钱锦宏骂完便从池子里起身上了岸，拿了岸边浴巾围了圈，然后对他助理说：“跟我来。”说着便往一边的休息室走去了。
　　顾维低头站在一边听见钱锦宏的话便轻轻皱了皱眉，看了看那休息室的门，顾维知道钱锦宏想对他做什么。虽然不想但他还是得跟过去，没有选择。
　　于小虎见两人走了，问刑朗：“刚刚那助理做什么了？钱总的脸好黑啊！”
　　刑朗心说不是人家助理做了什么，而是他们俩个在这里打情骂俏让钱总心里不平衡了。
　　“小虎，过来，为了让你心里平衡一下，我给你搓背。”
　　于小虎一听，乐了，赶忙的就跑刑朗面前去了。
　　“嗯~~~舒服~~~”
　　“嗯~~~啊~~~”
　　“嗯~~~”
　　刑朗一毛巾拍于小虎背上，骂道：“妈的，别叫了！”
　　于小虎双手放在池边，脑袋枕在手臂上偷笑，声音更响了：“唉~~~这边，对~~~嗯唉~~~”
　　“操！”刑朗丢了毛巾爬上岸拿了一边浴巾‘唰’一声围腰上抬脚便往室内某休息室去了。
　　于小虎看着刑朗一系列动作愣在了池子里：“呃~~~尿急？”
　　不管了，这么大一池子要游几个来回才最舒服啊~~~
　　
　　




☆、第八章 早晚的

　　于小虎这里工作一着落自然高兴，当天晚上便招了林苛、小若和寒佳出来唱K，而此事功臣刑朗当然不可少。
　　唱K的地方没有在灰鸽子，于小虎随便找了处地方，包间不大不小，容四、五个人都还宽敞。众人敬刑朗酒后，于小虎这个麦霸便首先上台点了歌。
　　于小虎声音其实不错，只是这人是个玩的性子，唱歌也乱来。他一上台下面知道他唱法的小若便抿嘴笑起来，而一旁寒佳却皱了眉。刑朗看这两个女孩子反应，再看了看台上精神抖擞的于小虎，竟颇为期待起来。
　　于小虎嘻皮笑脸站在台上，歪着身子拿着话筒介绍要唱的歌，完全没个正形。也许就是因为这样，寒佳才会皱眉吧，刑朗猜想。这个女孩子的穿着有些奇怪，他身上的名牌是假的，但今天拿的那个包却是真的。听于小虎各种话中猜测寒佳也就是普通人家的女孩，那个包她的绝对买不起的，那就只能说明是男人送的。
　　刑朗收回视线，台上于小虎已经唱开了，他那哪叫唱歌，纯属抢调，刑朗失笑。
　　刑朗的视线寒佳自是察觉到了，因为刑朗并不在乎引起寒佳的注意。
　　寒佳端了杯酒递给刑朗，面带笑容地举杯道：“刑哥，谢谢你给小虎找了份工作。”
　　刑朗笑着接过酒，说：“叫我名字吧，跟小虎拜过兄弟，你一个女孩子这样叫有点不好听。”他说得温柔而不失礼，让人如沐春风，竟有种让人听着是说情话的感觉。
　　寒佳脸色一红，低声唤了声：“刑朗。”
　　刑朗说：“朋友的事，举手之劳而已。”
　　两人静默了会儿，于小虎一首歌完了便在那里邀小若也来一首，那女孩子露出羞涩的表情，看了旁边林苛一眼后便站起身往于小虎走去了。
　　“他们感情挺好的。”刑朗看着台上那边跟寒佳搭话。
　　寒佳看了于小虎那边一眼，说：“小虎这人什么都不上心，工作一年了竟不知道恒宇是家跨国大公司。刑朗，你这面子太大了。”
　　刑朗便一笑，举着酒杯仰头喝了。
　　寒佳看着刑朗仰起的脖子，男人身上散发着一股成熟男人的从容魅力，忙低头掩了掩脸色，也拿了面前酒杯小口喝起来，但还没喝第二口酒杯便被旁边的人拿走了。
　　“女孩子别喝太多酒，喝果汁吧。”说着便把一榜的果汁拿过来，为寒佳倒了一杯递到她手里。
　　寒佳接过果汁，对刑朗道：“谢谢。”过了会儿又道：“你也别喝太多，等会儿还得开车。”
　　刑朗微笑着道：“没关系，等会儿管家会来接我们。”
　　寒佳捕捉到刑朗的用词：“我们？”
　　刑朗点头，道：“太晚了，先送你们女孩子回去。”
　　那晚玩过了十二点，刑朗果然叫了何仁诚过来先送走了小若和寒佳，半个小时后才又回来接于小虎和林苛。但因为两人住的地方相反，所以又先送走了林苛。然而等何仁诚再赶回来接他老板时，刑朗却不在了。
　　手机正在这时响起，何仁诚立马从裤兜里拿出手机按了接听：“刑先生，我来接你。”
　　刑朗好似颇有些不高兴的声音从电话里传出来：“不用了，等了你一个多钟头，这都一点了，小虎明天第一天上班呢，我在明耀宾馆住下了。你回去吧，明早九点过来接小虎去恒宇。”说完便挂了。
　　何仁诚抬头一看，刚刚唱K的地方对面赫然便四个斗大的字淡光莹莹地亮着――明耀宾馆。何仁诚老泪在眼中打转，刑爷，是您要我一个一个的送，您不就是想开房么？！居然还怪老奴让您久等了！您就特么的装么，早晚会露馅的。
　　“早晚的……”何仁诚开了车门上车，踩下油门上了二环大道，感慨道：“出来混，早晚要还的。出来泡，也是早晚要还的。”这是他活了大半辈子的人生哲学。
　　明耀宾馆。
　　于小虎趴单人床上，嘀咕一句：“刑哥，我先睡了，您随意。”
　　这是间双人间，一间房里两张床。
　　刑朗仰头看天花板：“这也算开房么？”
　　于是一眨眼，天就亮了。
　　
　　于小虎就从没做过这么清闲的工作，早上十点上班，下午虽然是五点下班，但基本三点一过就可以走人了。工作内容就是坐在那里玩电脑看报纸，一周之内偶尔二三天会有人进来让他帮忙查过资料，最多用他三分钟时间。要让别人可能觉得奇怪，但于小虎才不管这些，有得玩就玩呗，公司里不好玩就出去玩。
　　头两天还能找刑朗出来聊天吃个饭，可后来人家就说有事给推了，于是于小虎就在上班时间里跑去泰拳馆啊健身房之类的地方去了。整天的练了一身臭汗再用水一冲，在这夏季的阳光下皮肤闪闪发亮，看起来细腻而光滑。
　　于小虎在泰拳馆的淋浴里刚冲了个凉出来，一边擦头一边打开衣柜，拿了里面手机一看发现刑朗打了少说五个电话来他没接到。正准备回拔回去时，手机又响了，上面的显示名字依旧是――刑哥。
　　“刑哥，找我？”于小虎声音愉悦。
　　“刚刚哪里去了，为什么不接我电话？”
　　刑朗开着车，眉头皱起来。现在下午三点，他开车出来时就给于小虎打电话让他下班后在恒宇门口等他，可电话从刚才开始一直没有人接，语气便不由自主有些不好，但于小虎却并没有发现。
　　“手机放衣柜里了，我刚洗澡出来衣服还没穿，刑哥有什么事吗？”于小虎一边在柜子里翻自己带来的干净衣服一边用脖子夹着电话跟刑朗说话。
　　“哦是吗？”刑朗一下就消了气了，轻松地靠在椅背上随意地打着方向盘，看着外面的车水马龙。
　　于小虎记得他多带了条内裤来的，这会儿跑哪里去了？
　　“对不起，可以让一下吗？”旁边忽然一个声音响起。
　　“哦，好。”于小虎让了一下，那人的衣柜正好在于小虎旁边。
　　刑朗听见这边声音在电话另一头问：“你身边有人？跟谁一起？”
　　于小虎一边在小衣柜里没顺序的乱翻衣服一边对电话里的刑朗道：“没有，我一个人，是这里的馆友。噫……明明有拿的，放哪里去了？”
　　电话里刑朗问：“你找什么？”
　　于小虎说：“呃，衣、衣服……那个，内裤。”说完就算脸再厚于小虎也红了一下。
　　这边刑朗的脸却立马黑了，连内裤都没穿他身边却还站着一个男人！SHIT！他都没看过！
　　“找不到就算了，把外面的穿上，我就快到了，你马上出来。”
　　于小虎拿下电话，只好直接套上了长裤，穿好后于小虎还抖了抖脚，说：“凉快！”
　　旁边馆友穿好了衣服，见于小虎动作笑道：“凉快是挺凉快的，就是别反应，小心露馅哈哈。”
　　于小虎想想也乐了：“嘿嘿……”也不耽搁收拾了脏衣服穿进袋子里便走出去了，到门口时等了三分钟左右的时间刑朗才到。
　　刑朗走过来，一勾于小虎肩，道：“走，晚饭吃过了吗？”
　　于小虎正要说什么，旋转门内走出来一个人，侧身让过才发现原来是刚刚在更衣室里见过面的男人。那男人看着于小虎意味不明地一笑便走开了，于小虎自是知道他笑什么的，不犹涩然。
　　“你朋友？”
　　“不是，刚刚在更衣室里见过面。”
　　“他对你笑，你害羞什么？！”刑朗盯着于小虎，试图从他的表情变化中找出一些蛛丝马迹。
　　于小虎笑道：“刑哥，我这哪是害羞，我尴尬来着。”
　　刑朗不高兴地问道：“你们刚刚在更衣室里做什么了，要让你这么尴尬？”
　　于小虎左右看看有没有人，然后快速地扯了下裤子，对刑朗道：“快走吧。”
　　刑朗看着于小虎这一系列动作，随及跟着前面那人的步伐往车边去了，原来这人里面真没穿东西啊！！！
　　坐上车后刑朗从反光镜里瞄了坐在后座的于小虎一眼，他得加紧着把这小子弄到手，放在外面太危险了。刑朗本来打算下周带于小虎去一个地方的，看来得缓一缓了。得先让于小虎跟寒佳分了，他才有时间慢慢地一点一点地把这小子……刑朗想着想着就从反光镜里瞄到于小虎裤子上了，唉……
　　“小虎，怎么老往健身房跑，没见你约你女朋友出来玩啊？”
　　“她说她忙。刑哥，要不我们这会儿也叫她出来吃饭吧？”
　　刑朗真想敲自己一下，说什么话也得看时候吧，怎么就让这小子想起了，真是说风就是雨。
　　“哦，行啊，你叫。”刑朗优雅地转过方向盘，把车停在了一家法式餐厅门口。
　　两人下车，于小虎给寒佳打电话，他说：“寒佳，吃我饭了吗？出来吃个饭吧。”
　　“我正跟客房在谈工作，没时间。”
　　“我跟刑哥在一家法式餐厅门口，你要不要来？”
　　“你跟刑朗一起？”
　　“唉，是啊。”
　　“我看看。”
　　寒佳没说来也没说不来，刑朗跟于小虎便先点了一些菜先吃着，刚吃了一点寒佳便来了。寒佳穿着高跟鞋，挎着包包向刑朗和于小虎那桌走去。
　　几人打了招呼寒佳在两人中间偏刑朗的方向坐下，有服务员过来帮忙点菜，寒佳便点了自己喜欢吃的几样。刑朗本是想与于小虎两人吃个浪漫晚饭的，没想到这女人却跑来了。他这一个月里偶尔与寒佳见面，在他故意透露钱财时这女人便越显得趋之若鹜。只是，他今天可没打算要见她。
　　只是人既然来了，刑朗自是不会表现出什么不满来的。
　　
　　




☆、第九章 分手

　　连于小虎都发现了寒佳今天的心情很好，不时都会找话题出来说，但他没发现的是寒佳那些话都是有意想跟刑朗说的。有些女人总是会自以为是的成为聚会里的光点，她们会想让所有人都尊从她，不惜使出浑身解数。
　　饭后寒佳拿出购物券，说：“走前一个客房送的，是银光商场三千元的购物券。现在才六点多，不如我们去买衣服吧。”
　　刑朗绅士地没有反对，于小虎看时间确实挺早当然就想顺了寒佳的心，最后三人在华灯初上之际便走进了据说贵得外星人才敢来买东西的银光商场的服装区。
　　寒佳看着那些漂亮的衣服是喜欢的不得了，完全忘了掩饰眼里渴望得冒出的绿光。于小虎悄悄看了看价钱，低的都要一万多。他刚在恒宇工作一个月，今天才领到工资，虽然有一万二让他吃惊了不少，但这个钱他不想今天花在寒佳这些贵而不实的衣服上……
　　“你们觉得这件怎么样？”寒佳穿了件白色连衣裙站在镜子前问刑朗和于小虎，当然，她主要还是想看刑朗的反应。
　　于小虎不好回驳寒佳只能沉默，想找机会私下里跟寒佳说。
　　一旁刑朗擒着淡笑，不失礼地道：“很漂亮。”
　　寒佳在镜子前看了看自己，很满意，透过镜子看见跟于小虎说话的刑朗，寒佳有把握，今天这件衣服刑朗会买单，因为前几天她约他出来时，这男人都很大方的送过她不少东西。
　　刑朗当然会送她东西，因为他想看看这女人到低贪心到何种程度。
　　寒佳进更衣室时刑朗转身看见了件白色墨花的衬衫，款式是收腰款。刑朗看了看于小虎的侧身又看了看那件衣服，暗里舔了舔唇走过去把衣服取了过来。
　　“小虎，你去试试这衣服。”刑朗把衣服递给于小虎。
　　于小虎看了看衣服，一眼便看见那扣子是透明水晶的，小颗粒点缀在衣服上，不显眼的雅致。于小虎很喜欢这扣子，虽然不买但试试总算也过隐。
　　十秒钟所衣服换好出来，于小虎站在镜前才看出来这衣服是收腰的，感觉很别扭。
　　刑朗不露声色地看着于小虎站在镜子前的背影，心里喜欢的不得了却假装正经地走过去，做出随意地动作抚了抚于小虎的腰身转到人前面去，说：“不错，很合身。”
　　于小虎盯着衣服的腰线看，总觉有点奇怪，于是对刑朗道：“刑哥，这衣服好像小了一号。”
　　刑朗像只狐狸似的眯眼笑：“不小，正好衬身。”把这小子身子完全勾显出来了，啧啧……这腰真有料！
　　于小虎说：“那我去换下来了。”试穿过就算了。
　　刑朗默然点头，于小虎进更衣间后便招了导购员来，下巴一点于小虎刚进去的更衣室说：“这件记着，等会儿包好了。”
　　导购微笑着点头拉过刑朗递过的卡退开一边去了。
　　于小虎一会儿又出来了，把衣服还给了一旁的导购员后对刑朗说：“还是太小了，不过上面的扣子很好看。”
　　刑朗没想到于小虎会注意到衣服的扣子微愣了一下后才道：“喜欢就好。”
　　于小虎这里试完衣服又等了会儿寒佳才从更衣室里出来，那导购也是眼明之人，见寒佳出来便立马上去接过了衣服，回头问刑朗：“一起包起来吗？”
　　刑朗大方点头。
　　刑朗这里点头，于小虎便称刑朗看其他衣服的时候拉住了寒佳。
　　“寒佳，对不起，明天是安安生日，我想去……”
　　女人一甩长发踩着高跟往刑朗的方向去了：“去吧，今天有人会付钱。还有……”寒佳又停了下来，回身走向于小虎，停了停才道：“于小虎你跟他们过吧，我要找我的幸福，我已经在你这里停了两年了。”说完便走。
　　于小虎追上去，低声问寒佳：“什么意思？”
　　寒佳说：“意思是……我们分手吧。”
　　于小虎追问：“为什么？”
　　寒佳毫不避讳：“因为我爱上别人了。”
　　于小虎一下子便想一了寒佳交的那些所谓的有钱朋友，皱眉道：“你那些朋友不是好人。”
　　寒佳一笑，道：“那些人？不，不是他们。他们也配？”与刑朗相比他们根本不配。
　　于小虎站在原地，又问了一遍：“你说真的？”
　　寒佳看着于小虎，趾高气昂，意思是再真不过了。
　　于小虎叹了口气，转头开始看旁边挂着的衣服，道：“不合就散，不过你今天也没必要来应邀的，何必勉强自己。”
　　寒佳淡然一笑不置可否，转身离开。
　　接下来的三人行中刑朗明显感觉到了于小虎情绪的变化，只是他没想到寒佳会这么快跟于小虎提分手，他原来的计划至少还得再等半个月。
　　“时间不早了，我还有点事……”刑朗看了看时间开口道。
　　寒佳立马道：“刑朗你有事我们就不逛了。”
　　此时正好八点，时间其实还尚早。刑朗看了看没精打采的于小虎，回头微笑着对寒佳道：“衣服我已要让服务员包好了，今天的帐算我的，不好让美女付钱，只是……扫你们的兴了。”
　　于小虎抬头说了句：“没事啊你有事嘛，我也还有事，我先走了。”说完转身便往电梯口方向走去。
　　刑朗两三步赶上前，拉住于小虎道：“你等等，我还事要问你。”
　　寒佳看着刑朗动作颇感觉奇怪但也没多想，便见那男人一手拉着自己前男友一边回头对自己说：“那麻烦寒佳小姐自己打车回去了。”说完便拉着于小虎进了电梯消失在了寒佳眼前。
　　寒佳总觉得那里不对，但她一时又想不到不对的地方，一直晃忽着走到了收银台前，那服务员微笑地递给了她刚选的衣服时，她告诉自己没关系，这衣服是刑朗送她的，那男人应该还是对她有心的吧。
　　寒佳微笑着离去，踩着高跟迎接她香车宝马的明天。
　　收银台边上两名导购员和收银员开始八卦起来。
　　“刚刚那刑行生是总经理亲自交待要招待好的客人啊，好帅好绅士啊~~~”一直跟着刑朗他们的导购员一号花痴说道。
　　“唉唉，他旁边那个小帅哥也好有型哦，刚刚试穿那衣服时，那身材真是……太妖了有木有！！！”一直暗里跟踪观察的导购员二号亦花痴着说道。
　　收银员和导购员一号一起指导购员二号：“男人能用妖形容吗？你那什么形容词啊！人家就是腰细点而已……不过两人都挺帅的嘻嘻……但是我还是喜欢成熟型男人……”
　　收银员看了看一旁包好了的十几件衣服，小心问两名导购员：“不过，那小帅哥身材好挑衣服都好看，这三人不知什么关系，那女人一看就是二奶，居然就买了一件衣服，看来也不受宠嘛。”
　　两名导购小姐一起看向那刚刚刑朗点给她们的衣服，都是一个牌子，导购一号说：“应该是兄弟吧，不然哪有男人给男人买衣服的？还这么多。”
　　导购二号忽然叫了声：“不对！”
　　收银小姐和导购一号被这声音吓了一跳，双双看向导购二号，问：“怎么了？”
　　导购二号说：“哦呵呵呵~~~”
　　收银小姐和导购一号不约而同翻了个白眼，评导购二号曰：“又发神精！”
　　导购二号开始滔滔不绝：“年上攻，成熟花心攻对傲骄炸毛受哦呵呵呵~~~”
　　
　　电梯一直下到负一楼停车场，刑朗依旧拉着于小虎手臂，问道：“怎么了？”
　　于小虎强打起精神来，看了看黑漆漆的停车场，问：“刑哥，你开车回去吧，我还有事我先走了。”说完便往停车场出口方向走去，刚刚在电梯里一时不察居然到负一楼了。
　　“站住！”刑朗站在原地看着于小虎的背影轻喝一声，不怒而威。
　　于小虎于是站在原地，也不回身。
　　刑朗走过去，看了看眼前的人，问：“寒佳跟你说什么了？”
　　于小虎是有话说话的人，也不满刑朗，道：“她跟我说分手。”
　　光线颇暗的停车场里刑朗皱起了眉：“你……很喜欢她？”
　　于小虎压仰着自己道：“嗯。”
　　他这一声轻轻的语调却是让刑朗眼里暗光一闪，垂着的手捏起了拳头，像暗夜里一只蓄力的豹子。
　　于小虎又道：“跟寒佳算不上男女朋友，这两年其实我待她跟小若她们没区别。”
　　蓄力的豹子变成了舔着爪子午间闲休的丛林豹，危险而美丽。
　　“那你们……”刑朗问。
　　“当年学校里时寒佳被校外小流氓欺负，我正好路过救了她。她说交往然后我们就交往了啊！我一直想带她进入我的世界里，可是我想她也一直不想进来吧。”
　　“你的世界？”是孤儿院，刑朗猜到了：“先到车里吧。”
　　于小虎被刑朗牵着走向一边：“刑哥，你不是有事吗？我没事的，我找林苛他们出来玩玩就好了。”
　　刑朗把人塞到自己副座里，然后转身绕到另一边，关上门发动车子。
　　“有什么话找我就行了。”
　　车子驶入了车流中，窗外都市灯光迷人。
　　
　　




☆、第十章 来我床上睡吧！

　　车子驶入冬湖别墅，刑朗带着于小虎推开了主屋的客厅里的大门，屋内依旧为这屋子的主人留着灯。只是今日尚早，管家何仁诚正站在屋内还在擦拭着那些摆放在屋里的艺术装饰品，看见刑朗带着于小虎进来时便侧头看了过来。刑朗递过去一眼，何仁诚便恭身向这边行了一礼：“刑先生、于少。晚饭吃过了吗？要用餐吗？”
　　刑朗一边脱了身上的西装，何仁诚便走过来接了过去。对于何仁诚称呼的‘于少’于小虎显出些微讶来，但并没有问出口。
　　便听一旁刑朗说：“吃过了，把我柜子里的酒拿一瓶到三楼我房间里去。”
　　何仁诚低头退下：“是。”
　　刑朗转身看向于小虎，笑道：“走，去我房间外的阳台聊聊，那里晚上的视野很好，你一定会喜欢的。”说完便率先往楼梯走去了。
　　于小虎见刑朗上了楼梯便忙跟上，在刑朗身后问：“聊什么？”
　　刑朗转头对于小虎一笑，成熟魅力尽显：“聊什么都可以，或者如果你不想说话，也可以看看星星喝点酒。”
　　于小虎想刑朗一定是太看不起自己了，他会是那种失恋而跑去喝酒的人么？他于小虎最看不起的就是那种假装情圣而引人注意的人了。不就是分手么，天涯何处无芳草，找不到还可以到草原上去找。哈，如果可以骑马的话就更好了。
　　“小虎？”刑朗站在房间门口，回身看着正傻笑的人低唤了声。
　　“啊？”于小虎抬头看着刑朗，张着大眼睛愣愣地。
　　刑朗于是问：“你笑什么？”
　　于小虎冲刑朗嘿嘿一笑，说：“邢哥，我想骑马。”
　　刑朗推开门，两人一起往屋内另一边的阳台走去。外面月色盈盈，视野开阔。楼外冬湖静谧，湖面洒满点点碎光。管家的动作很快，阳台上居然已用小茶几摆上了酒杯酒瓶和一些当季的水果。
　　“骑马？你会骑马？”露天阳台的地面铺了层坐垫，刑朗和于小虎一起背靠着墙壁望着外面星光璀璨的夜空。
　　“我骑过。”于小虎不甘示弱表示道。
　　刑朗把一杯装盛着半杯红色液体的酒杯递给于小虎：“度数不高，但也不能喝得太急了，慢慢品品看。”
　　于小虎接过酒杯喝了一口，入口有点淡淡的轻香，酒味不是太浓，口感极佳，味道适口。
　　“唔，好酒。”于小虎摇了摇杯中酒侧头看刑朗。
　　刑朗对着于小虎淡淡一笑，也尝了口自己杯中与于小虎一样的酒。
　　“之前在银光商场停车场时你说你一直想带寒佳到你的世界，你的什么世界？”刑朗问道。他们正好说到这里他便带他上车了。
　　“我是孤儿。”于小虎说，看着刑朗。
　　刑朗一时接不下去话，他虽早从寒佳口中知道了这个事实，但此时――在这星光下，那人席地坐在自己身边这样淡淡地说出身事时，刑朗却感觉到胸口一阵闷闷的不适传来。但他也只能掩饰自己，轻轻问道：“林苛和小若也跟你一样是吗？我听寒佳说过。”
　　于小虎点头：“是啊，我们三个都是同一所孤儿院里出来的。”
　　刑朗看着于小虎：“你们从小一起玩的？”多亏了他们于小虎才不孤独吧，刑朗想。
　　“是啊。”于小虎回道，眼神望向远方不知明的地方，好像在回忆。
　　晚风吹来，虽然是露天阳台，又是夏天，大概因为这里的别墅树林多的原因，又有一条冬湖环绕，固而这里的夜晚并不热。
　　“我不能喝太多了。”于小虎手撑着地面站了起来，身体不由自主晃了晃，明明没喝多少的啊！唉，都怪自己把这酒当饮料喝了。酒毕竟是酒，就算度数低那也是酒啊！
　　刑朗见于小虎说起身便起身，就知道他站不稳，便立马也站起了身扶住了他。入怀的身体滚热滚热的，贴在自己胸膛都能听见自己有力的心跳狂乱起来。
　　于小虎撑开刑朗呵呵笑起来，说：“邢哥，呃――你这酒有点后劲啊真舒服。”
　　刑朗盯着于小虎随时注意着人别在阳台上磕到碰到：“你先坐下缓一缓再起身。”
　　于小虎摇了摇手，说：“早睡、早起……我明天要去……”
　　刑朗一把拦过于小虎的腰，让他靠着自己，然后把人带进了房间里放倒在他自己的那张大床上。回身过去把阳台的落地窗关上不让晚风吹进来，刑朗才又走回到了床边。他看了看躺在自己床上的男孩，眼神闪烁而犹豫。
　　刑朗走过去，一只脚跪在床沿边，一只脚支在地上俯身慢慢贴近闭着眼的小虎……
　　“刑哥，你干嘛？”于小虎只是头有点闷闷的，并没有多醉。他只是觉得屋里主安静了，所以忽然睁开了眼，便见刑朗正俯在自己上方看着自己。
　　“没什么。”刑朗露出一个温雅的淡笑，然后俯身在于小虎额头上亲了一下，一触即离，他说：“晚安。”
　　原来是晚安吻啊！神精大条的于小虎如此想。
　　“但是……刑哥，这里是你房间啊。”于小虎支起身子望着要离去的刑朗说道。
　　刑朗回头看着于小虎，说：“你睡吧，我就在旁边。刚刚你不是说你明天还要去什么地方吗？要早睡早起哦小虎。”
　　于小虎摸着脑袋想了想：“明天要去宁静孤儿院，明天是安安的生日。可是……我好像喝多了点，怕明天起不来。刑哥，明早八点你叫我起床好吗？”
　　刑朗走回床边，把于小虎按躺在床上，然后拉过一边的薄被给他盖上，哄小孩儿一样地说道：“好，明早叫你起床，快十点了，睡吧。”于小虎从被子里露出一双湿润润的大眼睛，说道：“刑哥，不好意思，我把你的床占了。”
　　刑朗说：“那我也睡这里好了。”
　　于小虎本来就挺大的眼睛忽地又睁大了些：“啊？”
　　刑朗起身关了屋里的大灯，临出门前才回头对于小虎道：“骗你的。”
　　于小虎在暖暖的柔光下眨了数眼，最终因为体内不多的酒精作用下很快沉睡过去。
　　
　　刑朗走出门，准备回主卧旁的客房时迎面见管家正站在那里。
　　“这么晚了你还站在这里做什么？”刑朗口气颇为不善。
　　管家看了看刑朗，眼神瞄了刑朗□一眼，犹豫着问道：“刑先生，要找个陪床来么？”
　　刑朗咳了声，刚刚他确实有点动情了，只是……刑朗脸色一肃，瞪了管家一眼，越过人往客房走去，顺便丢下一句：“人老了果然觉就少了，何仁诚。”
　　管家应道：“唉。”
　　刑朗说：“我看一楼窗子不是太干净了，去全给我擦一遍。”
　　管家故作镇静：“是，老奴这就去找抹布。”
　　刑朗临进门时咬牙啐了口：“装！”
　　刑朗进客房后，管家当然没有去找抹布，他直接回自己房间数绵羊去了。数到一千二百只还是没有睡着时何仁诚不由得泪晃老眼：“呜呜……明明才五十出头啊，怎么就真的睡不着了呢？”翻来覆去只得起身走到柜子前，在柜角处摸到一块抹布后起身出去了。
　　
　　第二天刑朗六点起床出去晨跑，绕过花园时正好看见一楼客厅的窗户亮橙橙的，不犹纳闷着道：“这仁诚昨晚还真去擦窗户了啊！”只摇了摇头不与理会，接着跑开了。
　　六点四十分跑完步回来冲了个凉，下楼吩咐厨嫂做的清粥已经做好了。今儿早就忽然想吃点清淡的了，刑朗其实平日颇注意养身，他看了看清粥，对一旁何仁诚道：“开车出去给我买一笼包子回来。兰嫂！”
　　厨嫂从半开放厨房里听到刑朗喊声便回道：“唉，刑先生。”
　　刑朗坐在饭桌前看晨报，头也不抬地吩咐：“摘点青菜，等会儿八点了再抄。”
　　兰嫂立马回头：“唉，好。”
　　七点整的时候何仁诚买了包子回来，把包子交给兰嫂拿去温着，刑朗依旧坐在那里翻报纸。这时候他看了眼墙上的挂钟，还差一个小时。
　　时间在刑朗看完商业报、财经报、都市报最后到娱乐报时分针才走到四十五，放下报纸男人起身毫不犹豫往楼梯走去。
　　自己房间里的窗帘是拉上的，所以晨光还没有透到这个屋子里来，只是床头的暖光依旧如他昨晚离开时一样照在那人身上。
　　刑朗双手撑在床上俯视着熟睡的人，轻轻唤道：“小虎，起床~~~”
　　床上人自是毫无动静，刑朗便乐此不疲地一遍遍轻轻地喊着，一边喊自己还一遍轻轻地乐了起来。
　　“宝贝，起床~~~”“宝宝，起床~~~”“小虎，起床~~~”
　　或许是离得太近了，刑朗说话的气息便喷到了于小虎的脸上，让睡梦中的人感觉到脸上痒痒的，于是便很不高兴地嘤咛了一声。
　　“嗯嗯……”于小虎翻了个身，讨厌虫子！
　　
　　




☆、第十一章 宁静孤儿院

　　于小虎幽幽转醒，他感到在脸边的不是虫子、蚊子之类的小昆虫，应该是一只透着凶险的庞然大物！毫不犹豫以雷霆之均向上挥出一拳，堪堪擦过刑朗侧脸。
　　“呃……刑、刑哥？！”于小虎睁开眼，上方那张放大的脸正是刑朗，此刻正以偏头躲过他一拳的姿势厉眼看向他。
　　刑朗没防备，差点被于小虎一拳正中左脸，一大早的居然给他来这一招！一把抓住床上于小虎的睡衣领口，刑朗单手给提起来往旁边掼：“好小子！”
　　“邢哥饶命！”于小虎就着床上一个懒驴打滚，脱离了刑朗的魔爪，跪在床另一边一边防着刑朗一边求饶。
　　刑朗气极，指着于小虎说：“好心叫你起床！没想到小子气床气挺大，连刑哥都敢打？！你……现在是自己过来还是我来抓你？”
　　于小虎自知是自己刚醒来一时失误，求刑朗道：“刑哥，我错了，小弟给你赔礼。您想怎么样？”
　　刑朗忽然长手一伸，把于小虎从床另一边抓住直接给拖了过来：“想怎么样？想打你屁股！”
　　“啊啊啊……”于小虎头脚换位，杀猪似的叫了起来。
　　刑朗把人夹自己腋下，一边大步向主卧附带的浴室走去：“现在八点都快过了，给我快点洗好了下来，我在下面等你吃饭。”一脚踢开浴室的门，刑朗把于小虎一把丢了进去。
　　“是是是，小弟三分钟一切搞定，大哥等一下。”于小虎在浴室里已经扒了睡衣。
　　刑朗正欲给他关门，听见于小虎的话又顿了顿，门未关尽，刑朗对着门板道：“不要乱说！”
　　浴室内传来水声，于小虎说：“刑哥收了我吧，我拜在你门下。”
　　刑朗听着便完全关上了浴室的门，转身走出了房间。
　　于小虎动作确实快，刑朗这里刚坐下，便见那小子湿着头发奔下楼来了。于小虎刚准备奔饭桌而来时，刑朗即时制止了他：“别过来！”
　　于小虎脚下立马一顿，定在了原地。
　　刑朗坐在饭桌前，一派优雅稳重，指着于小虎说：“把头发擦干了再过来。”
　　于是于小虎只好转身向对面的客厅走去，一旁的何仁诚早准备好了毛巾，于小虎接过来一边擦头发一边往刑朗这边看来。
　　刑朗当然也注意了于小虎，那毛巾在头上舞了三下就被丢开了。
　　“吃什么？”于小虎一过来便先扫了眼桌面，面色渐渐就垮下来了。
　　刑朗抬头：“怎么？不喜欢？”
　　于小虎指着青菜一脸嫌恶：“青菜！”
　　刑朗低头吃自己的，一边道：“挑食不好，坐下吃了。”
　　于小虎挪屁股坐下，面前一碗白粥：“不是，我吃青菜过敏。”
　　刑朗抬头看于小虎央央的脸，奇怪问道：“还有青菜过敏的？”
　　于小虎点头：“真的，一吃就吐。”
　　刑朗抬头叫厨嫂：“兰嫂，把包子给小虎多分点，青菜放我这边来。”
　　早饭接近尾声时，于小虎问刑朗：“刑哥，你今天有空么？”
　　刑朗或许还在计仇，用鼻子发出个单音才问道：“嗯，怎么？”
　　于小虎说：“刑哥，我带你去个地方呗。”
　　刑朗说：“好啊，去哪里？”
　　于小虎说：“宁静孤儿院。”
　　
　　刑朗开着他那辆大悍马，一路开往超市买了好多东西，然后在于小虎的指路下开往了偏市郊的一处孤儿院。
　　这家孤儿院叫宁静，这条路叫宁静路。
　　地如其名，很安静而偏远的一个地方，周围都是矮房子，住的大多是老人。宁静孤儿院并不大，一个相对于房子而言偏大的前院，二楼的房子。
　　几十个小朋友在里面欢乐的做着游戏，听见院外的车声时都扭头过来望。早先到的林苛和小若也愣了一下，孤儿院这里怎么会有车来？
　　院长和阿姨都是五十岁以上的退休老人，照顾着宁静孤儿院里上上下下大大小小总共三十多个孩子。每月的一个日子里院长都会选出当月生日的孩子，一起在这一天给他们过生日。这一天林苛会回来，小若会回来，小虎会回来。这都是这些小孩子们知道和期待的。
　　因为有客人来院长和三位阿姨都去后面厨房里帮忙去了，留下林苛和小若在前院照顾这些孩子。林苛和小若听见车子停下的声音时俩人便慢慢往院门边走来看，便见于小虎从一悍马里跳了出来，向他们飞奔而来。
　　“怎么才来？”林苛问。
　　于小虎笑道：“买东西去了。”回头看向车边便见刑朗也已停好了车走了出来。
　　“刑先生？！”林苛和小若不约而同轻喊了声。
　　刑朗向他们点了点头，一边朝这边走了过来。
　　四人一起往院子里走去，那些孩子们便睁着黑溜溜的大眼睛把于小虎身旁那个陌生的叔叔遥遥望着。
　　于小虎在人群中找到了今日的小寿星，招手道：“安安过来。”
　　三岁的小孩子穿着灰色的衣服，低着头眼珠子向上看着人。听见于小虎叫他时忽然便咧开了嘴笑了起来，哪还有之前的却弱。从人群中跑出来，往于小虎这边跑来了。
　　于小虎见安安跑过来，便蹲下了身，把安安环在自己怀里，说：“安安，生日快乐。”
　　安安嘟着嘴说：“于叔，安安生日，乐乐生日。”
　　于小虎抬头看向林苛：“这个月不是只有安安一个人生日吗？乐乐是谁？”
　　林苛悄悄俯耳跟于小虎说：“凌院长上周在外面捡的。”说着用眼神示意了下孤儿院门口。
　　于小虎站起身，小若说：“乐乐一岁，正在屋里睡觉。”
　　三人一时沉默……
　　“小虎~~~”院长从屋里走了出来，一眼便看见院子里于小虎已经到了。
　　于小虎咧嘴一笑，喊了声：“凌院长。”
　　凌院长看了看于小虎身边的刑朗，走过来问：“这位是？”
　　于小虎说：“刑朗。”又指外面：“他带了很多东西来给小家伙们。”
　　凌院长拉了于小虎一下，悄声道：“小虎，别随便带人来，这上面有拔款。人家是不是愿意买那么东西的？！”
　　于小虎一笑：“凌院长，您放心。刑朗可是了不得的人物，以后要多多拉着他，别让他跑了。”
　　于小虎说得好似拉肥猪一样，直把凌院长也说笑了。
　　“饭菜马上就好了，来来，大家一起去那边把小手洗了。”凌院子一拍手招呼了孩子做事。
　　孩子们一哄而散，都往一个方向奔去了，像一群小野马。
　　“刑先生，你好。让您破费了。”凌院长伸出手。
　　“是您们辛苦了，照顾这么多孩子，您们这里有社工吗？”刑朗回握。
　　凌院长带着众人往屋里走，一边道：“每个月会有一次……”
　　凌院长去后面厨房时刑朗追了上来，把一包东西递了过去。凌院长当然知道那是什么，正要开口时刑朗却说道：“一点心意，凌院长收下就好，不要告诉小虎和林苛他们。也别记我的名，这钱，您只当不知道是谁给的。”
　　“刑先生，这……”
　　刑朗望了望窗外，笑说：“好了，孩子们都洗好手了，有什么要帮忙的吗？”
　　凌院长只好收下，道：“帮忙把碗筷拿出去吧。”
　　饭菜简单而丰富，最后是林苛小虎他们去刑朗车里搬一箱箱的东西。有书本，有衣服，有玩具……孩子们拆箱子都乐坏了，最后却被凌院长威严的全收走了。
　　看着孩子们丰富而极端的表情变化，几个大人也乐了。
　　
　　落地窗前男人打着电话。
　　“嗯，宁静孤儿院，你组织人去……别引起注意了，嗯，事情就交给你了……还有，去查一下孤儿院里以前一个叫于小虎的人，对……查好了把资料发给我。”
　　刑朗收了电话，目光停留在窗外不知明的一点。一开始他并没有想要查于小虎的，只是今天正好去了宁静孤儿院，他忽然便想去查一查了。刑朗这一时起意，确万万没想到会查到什么……
　　
　　




☆、第十二章 酒吧后巷

　　林苛跟于小虎走在路上时寒佳迎面走了过面，穿的正是那天和刑朗、于小虎一起去买的那件连衣裙。到寒佳与于小虎擦身而过也没有打招呼时，林苛才奇怪地问身边的于小虎：“寒佳怎么好似不认识你？”
　　于小虎说：“我们分手了。”
　　林苛挺奇怪的，问道：“什么？她提出来的？”
　　于小虎点点头，一旁林苛却有些生气了：“她是脚踏两条船玩你呢，你就这样算了？”
　　于小虎说：“什么脚踏两条船。”没证据不要乱说。
　　林苛指着寒佳离去的背影，说：“你看她那身衣服，她自己有钱买，肯定是银光商场买的。还有前几次那包……”
　　于小虎挥手打断林苛的话，他知道寒佳爱花钱了点，但还不至于这么令人讨厌吧，都不知道林苛为什么这么讨厌她。
　　“那衣服是我跟她一起去买的。”
　　“你买的？！”林苛一脸你又被那女人骗钱了的样子盯着于小虎。
　　“是刑哥付的钱……不过话说回来，那衣服一万多，虽然跟寒佳分手了，但是那钱我得还给刑哥，不能让他破费了。”说着一边往前面走去。
　　一旁跟着的林苛若有所思，他对于小虎说：“小虎，那个刑先生毕竟跟银角会有关，你还是别跟他走太近了。昨天你居然让他买了那么多东西送去孤儿院！还有，寒佳那是你女朋友，虽然现在不是了。但是，他怎么给她买东西，这不合常理啊。”
　　于小虎不耐烦快走了几步，对林苛道：“好了好了，你话怎么这么多？银角会怎么了？人家黄赌毒一样不沾。比不得那些人……”
　　林苛脸色一僵，只道：“事情过去这么多年了，我们别提了。”
　　两人一路无话，晚上于小虎回家时想到白天林苛的话，寒佳那样忽然说分手，难道真的是……回头又一想，就算是又如何，她也没骗他就行。感情这事合则聚不合则散，于小虎一直是这样以为的。于小虎不知道什么是爱情，他只知道想找一个人细水长流的过一辈就好，不求其它，包括那许多人向往的爱情，又或者一个人也不错。
　　刚冲了个凉出来，放在桌上的手机便响了起来，于小虎走过去拿起手机一看，是一个陌生的电话号码。
　　“喂？”
　　“于小虎！啊哈哈哈~~~”
　　于小虎眉头一皱确信自己不认识这么傻缺的声音，便问道：“你是谁？”
　　“哈哈哈~~~原来钱锦宏那老小子没骗我。”
　　钱锦宏，恒宇集团老总，他现在的老板。
　　“呃，你敢嘛不说话？”
　　“你是谁？”于小虎说，一边转身给自己倒了杯冰水消暑。
　　“许停啊！灰鸽子那个许停！我现在在永道馆，你过来我们打一场。”
　　于小虎想起这人来，抬头看了看时钟，问：“现在？”
　　许停说：“现在！”
　　“……”
　　“别婆婆妈妈的，你来不来？”
　　于小虎道：“好，你等着，二十分钟。”
　　吃饭喝酒于小虎可能不去，但打架嘛……呵呵~~~
　　永道馆在一所健身会所楼上，是家高级实战训练场所，里面设备应有尽有。于小虎知道那里，他肖想很久了，今日居然有人请他去他能不去吗？
　　许停这人是个小痞子出身，当初在灰鸽子闹事，一脸稚气未脱被陈胜扬看上。最后□反□什么的这两人也走过了这些年。现在的许停正是三十而立。
　　两人戴着护具大汗如雨地躺在赛台上，各据一方用身体画了个大字。
　　“你小子，差远了！”许停说。
　　于小虎哈哈笑起来，刚开始两人明明讲好了规矩的，可是于小虎毕竟不是这么多年练过来的许停的对方，最后小招式就用上了。许停早年是混过来的，见于小虎不安规矩来自己也跟乱打一气，最后两人都败在了自己的体力上。
　　冲完澡于小虎准备回去时问许停：“你怎么从钱锦宏那里弄到我电话的，你不是认识刑哥么？从他那里拿我电话不是更方便一些？”
　　因为毕竟钱锦宏是没有他手机号码的，要想知道他手机号就必须要查公司人事。
　　许停听了哈哈大笑起来：“顾维不见，他正四处找了，我正好看见了就出卖顾维了。咱们交换条件。”
　　于小虎不清楚事情，只偏头想了想，道：“我怎么听着有点不法交易的样子？”
　　许停一愣，立马肃容道：“我可是良好市民啊！”
　　于小虎不再理他，拿了桌上手机一看，里面居然有二个未接电话，一看号码却是刑朗的。
　　许停伸了脖子过来看于小虎手机：“刑哥，噫？你小心着他，不是好鸟。”许停说完便走了。
　　于小虎捂手机没来得急，瞪着许停背影道：“你才不是好鸟！”
　　许停哈哈又是一阵大笑，说：“于小虎，有空来灰鸽子玩啊，我给你打八折。”
　　于小虎一边出了永道馆一边给刑朗回拔电话。永道馆前后面正好两条街，于小虎一看方向，为了走近路便向一条小巷走了去，想直接穿到下条街去，那里一路过去会经过夜市，应该可以买点东西来吃。
　　“喂，刑哥，你找我？”
　　刑朗这边正坐在沙发上看一些报表，接到于小虎电话时便道：“刚打你电话不接，你睡了？”
　　于小虎一路穿行在黑漆漆的小巷里，一边跟电话里的刑朗说话：“没啊，在外面，刚从永道馆里出来。”
　　刑朗放下报表，仰头靠在沙发背上：“这么晚了和谁在外面？”
　　于小虎说：“许停，就是那个灰鸽子里那个许队。”
　　刑朗奇怪问道：“你怎么跟他在一起？”
　　于小虎对刑朗真是知无不言，便把许停向钱锦宏那里拿到他手机号的事儿告诉了刑朗。正说着于小虎那边忽然传来一阵震天音乐声。
　　“什么地方？”刑朗立马问。于小虎也完全没发现刑朗这通电话打来其实就是来查他行踪的。
　　于小虎这边也被这音乐声吓了一跳，原来是一个酒吧后门被一群喝得烂醉的人推开了：“没什么，正经过一个酒吧。”
　　刑朗眉头一皱，感觉有点不好，便道：“我来接你，你在一个标志性的地方等我。”
　　于小虎本来望了那三个男人一眼便又转过头来专心跟刑朗打电话的，也没太在意，往前走了几步忽然便被拦住了，于小虎第一反应是不良社会小混混拦路打劫，可人家第一句话，为什么那么奇怪？
　　“小帅哥，陪我们喝一杯去吧？！”
　　于小虎拿着手机回道：“喝一杯就算了，肚子饿了我去吃东西。”
　　三个人拦在于小虎前面，笑得十分奇怪，也不让开。其中一人道：“肚子饿了啊？吃哥哥大热肠好不好啊？”其余两人一起咯咯笑了起来。
　　于小虎万分镇定的按掉了手机，把手机放进自己裤袋里，活动了下手看着三个醉鬼道：“你们谁能吃了我的拳头，我请他吃大热肠。”
　　“哟，练过的？！哥几个，谁先把他压倒了，谁第一个上！”
　　于小虎心说就凭你几个？架势一放便盯着几人，不想等到的却是一把白烟。
　　“咳咳……”
　　烟雾散开处，于小虎看见三个男人居高临下看着自己，笑得好不开心。
　　“瞧这小腰，我第一个……”
　　“凭什么啊，迷烟是我的。”
　　于小虎靠在墙边，对着摸上自己皮带的人挥去便是一拳。
　　“啊……靠！这小子还醒着……”
　　感觉眼睑的沉重，于小虎觉得自己就快睡过去了，可是眼前这三个人……他不能睡，不能睡……
　　三人站在一边，看着于小虎慢慢闭上眼，确定他晕过去后才走上前。
　　“真是的，差点失手了。”
　　一边蹲□一边解着于小虎牛仔裤上的皮带，露出里面十元钱一条的灰色小裤裤和圆翘而饱满的后面。一人一把把于小虎白色上衣拉了上去，推上胸前，细窄瘦长的腰身白而细腻。
　　三人咽了咽口水，立马开始解裤头。
　　正在此时，忽然一束强光打照在了三人身上。
　　“谁？”
　　是一辆悍马，男人走下车，因为光线的关系那三人看不太清男人的样子，直到男人走到近前。
　　“你谁啊？别多事，要命的就赶快滚！”
　　“啊！”
　　“啊~~~”
　　刑朗一脚踢过去，一个成年男子被他踢出几米远。把人灌在墙上，刑朗凑过脸去，如地狱修罗。
　　‘嘭’轻轻的一声，男人闭上了眼。
　　吓得坐在地上的另外两个男人脚软得只能用手撑着往后退，张着嘴失声道：“杀杀――杀人了！”
　　刑朗对着那两人连开两枪，转身住一边完全昏过去了的于小虎走去。俯身抱起人，远光灯中向停在大路上的车子走去。
　　把于小虎安置在后座上躺好，刑朗发动车子，一边打电话给何仁诚：“让李连华到别墅来一趟，告诉他有人中了迷烟。”
　　




☆、第十三章 醒来之后

　　刑朗坐在房间里，手里是一叠打印出来的十几页于小虎身事资料。因为已近黄昏，刑朗把窗帘和窗子都打开了，夕阳洒进屋内，把远处床上昏睡的人染了层桔色。他就坐在离床不远的一张靠椅内，静静地没有动。
　　于庆国，于小虎的父亲，因为私自隐瞒‘银角会’偷偷转卖毒品，被银角会除名。张晴，在于庆国最潦倒接济他，两人相识并相爱。二十三年前这两人本来只想安安稳稳的过日子，可是，银角会却并没有放过他们。在一次两路人马撕杀中，于庆国、张晴被敌方因为找银角会太子爷而找到家中被杀。
　　刑朗想到当年，自己忽然在于庆国家住下，不易于请佛容易送佛难。可是当时老爷子就安排他在于庆国家了，不知道是不是因为这个人犯了银角会的规矩的原因……
　　刑朗那时是十三岁，对于于小虎的印象可以说是颇为模糊了，毕竟事隔二十三年，那个奶娃子居然成这么大了。刑朗一时感慨，当时自己逃出那个屋子时救走了那个奶娃子，可又在逃跑中被他嫌弃的丢在了草丛中任其自生自灭。他甚至没有好好的掩藏他，刑朗想到此不同一阵后怕。
　　“如果你就在那时候死掉了呢？”俯身摸向昏迷的人的额头刑朗轻轻问了句。
　　“如果当时我带着你一起离开了呢？”
　　“你已无父无母，如果你跟着我，会不会把我当作你的爸妈？”
　　刑朗仰面一叹：“那我现在就有一个二十多岁的儿子了。”
　　“小虎？！”男人唤着昏迷中的人。大手抚着于小虎的脸，骤然想到昨晚之事，温和的眼眸变得狰狞起来，一枪送命算是便宜了那三个人了。不过算了，此事不会再发生。
　　
　　于小虎醒来时已是两天之后了，他揉着头从刑朗主卧的床上醒来，他是被阳光照到眼睛上醒来的。
　　“一大清早的，谁把屋里窗帘拉开了？”于小虎郁闷地嘀咕，然后慢慢从床上下来。刚刚，他好像听见楼下有人争吵的声音。他记得这是刑朗的房间，因为门没有关所以刚刚他隐隐听见了声音。这里是三楼吧，他都听到了，看来吵架的人嗓门挺大！
　　“这都两天了，你到底是不是医生？！”急燥地声音。
　　“就是普通的迷药，药效一过他就醒了。”颇有些随意地语气。
　　“放屁！那是被人下了药，你说得轻松！你试试，我看你几天能醒就知道。”明显开始爆燥了。
　　“我说了要静养要静养，你就别每天守在房间里了。”无可奈何，明显觉得那个比嗓门的男人是无理取闹。
　　“行行，你有种！你走！”
　　“走就走。”
　　“回来！”
　　转身毫不含糊地坐进沙发里开始吃冰，外面太热了，还是呆在这里好啊。吼吧吼吧，你不知道你吼人一点也不可怕吗？又不是冷脸某人哈哈~~~
　　“杜医生，你注意点形象，别吃得到处都是！”
　　“仁诚，你会帮我收拾的吧？”杜医生讨好卖乖。
　　何仁诚一脸肃容：“老奴不给杜医生收拾，老怒会给杜董事长打电话让他请钟点工。”
　　杜医生被冰激淋呛住了。
　　“啊，有雪糕啊，给我来一点。屋里窗子不知道是谁打开的，太阳照进来热死我了。”于小虎一边走下楼往杜医生坐的沙发的地方去一边道。他没有发现楼下的刑朗盯着他深深皱着眉，直到人走到了近前，在他面前跟杜医生要雪糕，刑朗才一把抓住于小虎的手把人拖了过来。
　　“你怎么醒了？”那语气好似于小虎不该醒来似的。
　　于小虎咬了口雪糕，一边对身边抓住他的刑朗道：“啊邢哥，你要不要来一口，被太阳晒醒的。”
　　刑朗看了看粗神精的于小虎又看了看他手里咬了几口的雪糕，就着他的手低头便在那上面大大咬了一口。
　　“你坐下，有没有哪里不舒服？”
　　于小虎拿着雪糕坐在沙发上，道：“头晕，好像是中暑了……”
　　刑朗当然知道于小虎那不是中暑，对人道：“过来。”
　　于小虎抬头看了看坐他旁边的刑朗一眼，摞屁股因挨近了些，说：“刑哥，什么事？”
　　然后刑朗抬起手，给于小虎轻轻按住头揉起来。一旁杜医生吃完冰拍拍手站起来，一边往门外走一边道：“哟，刑总好孝顺~~~”
　　于小虎见杜医生离开后才问刑朗：“邢哥，这谁啊？唉别按了没事~~~”
　　刑朗语气吃味儿地道：“现在知道要问他是谁了？一下来都当没见到我一样。”
　　于小虎躲开头不让刑朗按，一边道：“哪儿有啊~~~”
　　刑朗问：“雪糕好吃吗？”
　　于小虎说：“你不是吃过吗？”
　　刑朗诱拐：“只吃了一口，没尝出味儿来。过来――再让我咬一口。”
　　于小虎看了看手里只剩下一小半的雪糕犹豫了，转过身去背对着刑朗一边吃雪糕一边道：“不给，自己去冰箱拿去。”
　　刑朗脸色微黑：“嘿，睡了两天脾气渐长了啊！”
　　于小虎起床的时候床前只有一双凉拖，此时便卷曲了腿窝在沙发里。刑朗看着看着就好像看见了那间陈年的老房子，一张成旧的沙发，一个奶娃子卷在里面。因为被爸爸凶了，眼捷上还挂着泪珠，刑朗当时觉得挺好玩的，便去逗他。他记得自己咬了他软软的小嘴一口，然后说了句什么，小虎便笑了，笑声咯咯咯地很清脆……
　　“小虎。”
　　“嗯，邢哥什么事？”
　　刑朗有些好笑，于小虎一直叫他邢哥，可是真没其他人这么叫过他。其他人只称呼他刑朗，或者刑总。
　　“你那租房退了，今天去把东西手搬过来。”
　　于小虎吃完雪糕后才转过身来，他看着刑朗不解地问道：“为什么？”
　　刑朗伸手拉住于小虎的一条胳膊，眼神不容反对：“前天晚上的事，是怎么发生的？你怎么为走那条暗巷里去？”
　　于小虎低头皱起了眉：“我也不知道，我就想去隔街的夜市买点东西吃……”当时的于小虎可一点也不害怕的，普通人根本不是他对手。就算在最后他被迷晕的那一刻，他也在想就算自己出事那也只当是被疯狗咬了一口，回头打个针什么的就算了。可是就在刚刚，他一醒来时发现自己在刑朗的房间里，发现自己被救了时，他才开始后怕起来。也或者在当时他在跟刑朗打电话，他忽然的挂断，刑朗也听见了声音，在潜意识里他是知道刑朗会来的吧？
　　“要不让何仁诚去替你拿来也行，有没有什么东西一定要拿来的，其它可有可无的就算了。”
　　于小虎从沙发上站起身来：“那个是意外，哪有时时遇到的，怎么好住邢哥这里。”
　　看着于小虎起身刑朗微微皱了眉，男人站起身，他说：“有件事，我想我应该告诉你了，小虎。”
　　
　　三楼书房里。
　　下午四点。
　　刑朗点了根烟，和于小虎一起坐在书房的沙发里，他的一只手搭在于小虎的肩上。
　　“如果没有错，你是凌院长从一个小区外的草丛里捡来的。因为是我把你丢在那里的。”
　　“什么？！”于小虎惊讶了。
　　“你的父亲叫于庆国，母亲叫张晴。对吗？”
　　于小虎眨了眨眼：“你怎么知道？”
　　刑朗仰着头，烟雾迷了他的眼，男人像是在回忆，又像是在布置怎么样的谎言最能令人信服。
　　“你可能不记得了，你小时候我抱过你。”刑朗这话一说完还略低了低头，忽然意识到自己比于小虎好像大了很多，唔，都老了啊~~~
　　于小虎看着刑朗，说：“呃~~~邢哥，你说什么呢？”
　　刑朗说：“你父母是怎么的，你知道吗？”
　　于小虎皱着眉道：“与毒品有关，被仇家追杀死的。”
　　刑朗点点头：“嗯，当初我也在屋子城，这个警方有没有跟你说过？”
　　于小虎盯着刑朗：“你？他们是怀疑屋里应该还有一个我们家亲戚的一个少年，后来失踪了，是你？”
　　刑朗当年在于家住了有一周时间，对外只称是于家亲戚。
　　点点头，刑朗继续道：“那个人就是我。当晚睡了半夜我听见有消过音的枪声响起，就打开门去看，那时你父亲已经死了。你父亲是知道有仇家找他的，所以每间房都是相通的。我看见有两个男人手持枪支打死了你父亲，然后我就从屋里的暗门去到你的房间把你抱走了，连夜逃了出来。可是走到路上时后面追杀的人越来越多，我怕他们伤害你，所以准备我一个人去报警先引开他们，把你藏在了一丛草堆里。”
　　于小虎听完刑朗的话后，说：“他们贩毒，也是死有余辜。”
　　刑朗道：“他们毕竟是你父母。我准备去报警时回去想看看你母亲有没有逃出来，结果……”
　　“她也死了。死在屋子里，这我知道。”
　　“最后我便立刻离开了，不想还是被那群人发现了，他们一路追码头，我中了一枪，醒来后已经在银角会佬大的住屋里了。”
　　
　　




☆、第十四章 同居

　　“那你跟我们家到底什么关系？”最后于小虎问。
　　刑朗摸了摸鼻子，像是在掩饰什么似的说道：“呃……我……其实我也是自小父母双亡，因为与你母亲是一个地方的人，到当地念书就暂住在你们家。”刑朗说完这句话时就想咬死自己，一个谎果然是要用两个谎来原的。见于小虎低着头情绪有些低落，不由问道：“怎么了？你好像不太喜欢你父母？因为他们贩毒，因为他们害你成了孤儿？”
　　于小虎说：“我们不谈他们了，你这些年就一直在银角会？他们有没有为难你？”
　　刑朗很惭愧：“呃……没有，那些人没你想的那么恐怖，他们也是人嘛啊哈……”你看我就很善良嘛。
　　于小虎点头，很同意地说道：“嗯，能标明并做到不碰三害的，不会坏到那里去。”而有些人，一脸的善意而来，且原来是最恶毒的。
　　“所以，今天下午就让何仁诚去你租房那里把东西都搬过来，和我一起住。”
　　于小虎一个大男人当然不会因为这种事而要搬来和人一起住，于是他再次拒绝了。
　　“不用了，我那里住得好好的。”
　　刑朗没想到自己为了这小子好编了这么多谎居然还给他一口回绝了，真是感觉前面的力气都白使了！脸色于是暗了下来：“你父母当年照顾过我，我这次回就是为了找你的，你必须听我的。”
　　刑朗一般没在于小虎面前拉过脸，他这一摆脸色于小虎就觉得自己就点不识好人心了，人家是关心你才让你跟这里来住的，你到好啥也不说就给拒绝了。
　　“那个，刑哥，我的意思是说……”
　　刑朗见此招有效继续绷着脸道：“你什么意思？！没什么好说的了，听话！”说完便转身准备往书房走。
　　于小虎立马跟上：“唉唉，刑哥，我真不想搬过来~~~”一个人住多好，自由自在的。
　　刑朗没想到于小虎这样执着，软硬兼施了他还油盐不进。
　　刑朗走到门口时骤然转过身，跟在身后的于小虎就结结实实给撞他身上了，把人提开，刑朗开出条件：“你不是想去看看银角会的交易所吗？你住进来、我带你去。”
　　于小虎嘴巴成了‘O’型。
　　刑朗走出书房时想，我这是在卖自己啊？！
　　于是同居关系正式启动了。
　　
　　恒宇老总钱锦宏在收到于小虎的辞呈时对他的特助顾维道：“你看吧，这刑总就是爱装，明明就喜欢个人吧还非得弄我这里来，才两个月不到还不是拿回去了，早放自己身边不就得了。喜欢的东西那就得放身边，时时看着。”
　　顾维端着咖啡站在钱总的大案桌前，推了推自己的高度眼镜，然后说了句：“是吗？”转身便端着给钱总倒的咖啡出去了。
　　钱锦宏惊醒般冲过去压住了门，把顾维挡在了自己面前，不知所言般地解释道：“那个，维维，我不是那个意思。我……你现在不是想去哪我都让你去了么？”
　　顾维从裤兜里拿出一只新式智能手机，用两只手指夹住送到钱锦宏面前，问道：“那这是什么？挺高智能的啊这手机！”显然里面的监视安装已被顾维发现。
　　钱锦宏满头冒汗：“这个，我不是怕你出事吗？！”
　　顾维推开钱锦宏，优雅地端着咖啡从男人身边走过，留下一句：“狗改不了吃屎！”
　　
　　于小虎现在算是成式成为刑朗的人了，晚上带他去看了一处地下泰拳赛。刑朗是坐在二楼V厢的，于小虎便趴在铁栏上挥着拳头嗷嗷叫，直想自己也下去打一场。一旁的某高层管理看见了，为了给刑朗面子便有意讨好于小虎，见他这样知道明白的，便提意道：“于少下一场不如我也给您安排安排？”
　　于小虎回过头还没来得及说什么呢，坐在那里西装革领喝着闲茶的刑朗便一口出回绝了。于小虎于是知道自己是没指望了，不过他也算是有自知之明，他没有打过这种比赛，实力与下面那些人相差不是一点点。
　　回去时于小虎问刑朗：“邢哥，你在银角会混得真好，那一直陪着您的像是个总经理一样的人物啊，他脸上那疤真艺术。”
　　刑朗跟于小虎坐在车后座，何仁诚在开车。听见于小虎的话时刑朗便淡淡笑了笑，说：“嗯，今天看的开心吗？”
　　于小虎挥了下拳头：“嗯，真想下去打一场。”
　　刑朗吸了口烟，说：“想都别想。”
　　于小虎说：“唉，我知道，我就说说而已，那里的人据说都是签了生死状的。”
　　刑朗看了于小虎一眼，点头道：“知道就好。”
　　车子飞速行驶，看着窗外夜色刑朗道：“累了就先在车上休息一下，到了我叫你。”
　　于小虎把脚翘到前面的椅背上，偏头看着与刑朗相左的夜色：“不累。”
　　黑夜里的那些高光如繁星闪过窗子，于小虎问：“刑哥，你什么时候带我去银角会啊？咱能不能见到会长啊？”
　　刑朗道：“会长？”第一反应就是何原义。男人看向歪坐在车座上的人，问道：“你认识他？”
　　于小虎嘴角勾笑，回想起以前看到的关于银角会的种种报道，只燃烧一个少年最热血的心。
　　“就是没见过才要见啊，他是我偶像！”于小虎看着窗外并没有发现身边坐着的人的脸已比外面夜色还黑！
　　刑朗狠吸了口烟，故意扯蛋道：“你偶像不是周星星？！”
　　刑朗这一说完旁边于小虎就回过了头，转身一把扑刑朗怀里去了，抱着刑朗的腰不要脸地撒起娇来。也不知道他是怎么发现他这一招对刑朗很有用的，不过自从知道后于小虎一但有求于刑朗他就一定会使这招！
　　“啊邢哥真好了邢哥最帅了~~~”
　　“嘶~~~”刑朗忙扔了烟蒂，手指被烧掉了层皮。一把把扑自己腰间的小子捏着后颈提开一边道：“改天再说。”
　　刑朗侧了侧身，腿微微动了动，那里被撞活了，这一路难道就这样一直到别墅里？刑朗很苦逼。自己果然不该放纵于小虎的，让他每次有求自己只要一抱自己，自己就准答应。刚刚于小虎撞过来时因为是坐着的，正好擦他□上，忒他妈销魂了！只是现在这样子……　　
　　刑朗正想着要不今天就把这小子给办了？可等车子到家时，才知道家里来了一位不速之客。刑朗还未进屋，兰嫂已在外面等着他了，待刑朗走过来时兰嫂悄声说：“刑先生，有个叫寒佳的女人在屋里等你，她已经等你很久了。我说您不见她了，可她还是……”
　　刑朗道：“嗯，我知道了，你把她带旁边会客室里等着。”说完回头，正见于小虎从车上下来，便对兰嫂道：“你去吧。”
　　“是，刑先生。”兰嫂微俯了身退下。
　　于小虎身刑朗走来，正准备去主屋大门时被刑朗抓住了胳膊：“太晚了，直接从电梯上三楼睡觉。”
　　于小虎道：“我刚看见兰嫂了，我想问他有没有东西吃。”
　　刑朗道：“我让她给你送上来，家里来客人了，我得过去看看。”
　　原来是有客人来了，于小虎一耸肩，表示那就听你的吧。转身往一旁的直升电梯走去了。
　　
　　刑朗见于小虎上了三楼他才转身往主屋里的会客室走去，他推开门，看见寒佳正坐在沙发上，几案上放着一杯兰嫂准备的白开水，显然是寒佳特意要的。
　　“你什么意思？”看见刑朗的一瞬间，寒佳便从沙发上站了起来，手里捏着一张她自己的信用卡。
　　刑朗看了那张卡一眼，他前段时间给寒佳帐号里让人打了两百万：“你不就是要钱吗？拿了钱以后就不要出现在于小虎面前。”
　　寒佳在听见于小虎的名字时愣了一下，道：“于小虎？我跟他早分手了，我们没有关系了，你要相信我，刑朗。”
　　刑朗就站在会客室的门边，显然没有打算走过去：“是的，这点我知道。”
　　寒佳向刑朗走过去，来到男人面前，仰头望着面前的人道：“你既然知道我跟他分手了，那为什么这些天你都避而不见我？”
　　刑朗说：“哦？我为什么要见你？”
　　寒佳看着眼前的男人，她有些看不懂他了，她更听不懂他在说什么，女人只能把话再次说得更透了。
　　“刑朗，我爱你。”
　　刑朗进来时只想跟寒佳说清楚，所以他并没有关上门，他一直站在门边，他随时准备离去。可就在寒佳说出爱他那一句时，房门便忽然从他身后打开了，于小虎的声音同时响起：“邢哥，你要吃什么？兰嫂一起做……寒佳？”
　　寒佳看见于小虎时也惊讶了那么一瞬，她看了看刑朗又看了看于小虎，这两人到底是什么关系？
　　于小虎的眼神在屋里两人之间来回，寒佳此时出现在刑朗家里，这也太奇怪了，他们应该不太熟吧？寒佳是以什么身份出现的。她显然也不是来找自己的，她的反应能看出她也没想到他会在这里。
　　在这种时候女人总是会比男人更敏感的，寒佳忽然表明立场似的道：“刑朗，我是真的爱你的。”
　　刑朗扶额，对门外叫一声：“何仁诚。”
　　何管家以鬼魅般地方式出现：“刑先生，有什么吩咐？”
　　刑朗说：“送寒佳小姐回家。”
　　看着寒佳离开，又看了看刑朗扶头状似痛苦的表情，于小虎什么也没说，默默上楼离开。待刑朗抬头时，于小虎已经不在会客室了。想去解释，可是他又有什么好解释的呢？现在他真正要做的是让于小虎爱上自己不是？！
　　
　　




☆、第十五章 包厢里的大床上

　　“小虎，我升职了！”
　　“啊，是吗？那太好了，小若知道了吗？”
　　“我还没给她打电话，我想亲口告诉她。小虎，晚上出来唱K庆祝一下。”
　　“好啊，到哪里？”
　　“灰鸽子。”
　　“哟，行啊小子果然是升职了啊！”
　　“项目经理，嘿嘿嘿……”
　　于小虎一边玩着网游一边把手机放在了一边，现在正是一天中最热的时候，看了看窗外明晃晃的太阳，于小虎决定再玩一个小时了再出去。
　　那个人现在还在一楼客厅里吧……
　　――刑朗，我是真的爱你的。
　　真是被林苛那家伙说中了！于小虎穿着无袖T恤和沙滩裤窝在凉木椅内想着，楼下那家伙就比自己强？那也强不了多少啊！不就有座别墅么，他现在也住在里面啊。
　　不过他今天为什么没出门？想看自己笑话？TMD这男人太恶毒了吧？！
　　于小虎狠狠按着键盘，思想已跑到老远。忽然音响里传来一声惨叫，一个男中音哭叫道：奶爸，我死啦！
　　于小虎一惊回头才看到自己队友因为自己的分神失血过多而亡。
　　报歉抱歉。于小虎连忙打了四个字过去。
　　任务已结束，队友都开着语音，因为只有音响没有麦，所以于小虎只好打字。
　　众人都在问于小虎刚刚干嘛去了，出任务最忌有人突然离开了。于小虎当然不能说是自己分神了，只好打字道：“他娘的，键盘里掉了块饼干屑，刚刚卡住了。”
　　语音里一遍绝倒之声，电脑面前于小虎不用避讳的哈哈大笑，反正没人听见。
　　“干嘛笑得这么开心？”刑朗轻轻扭开门走了进来。
　　于小虎嘴角一阵抽筋，真是高兴太早了还以为没人听得见呢。而就在这时，音响里忽然传来一女声：“你们不要欺负我家小虎哥啦，他又不是故意的哦~~~”这声音要有多嗲就有多嗲。
　　刑朗看了看那立体环声的音响，里面又传来一声粗犷的男声：“老李，你丫一三十好几的老男人了别用一恶心女音来恶心我们。”
　　那嗲嗲的女音又说道：“怎么了怎么了，你们歧视男人，还歧视老男人。”
　　粗犷男音道：“我操，给我把声音正常了！”
　　然后一个很好听的男音清淅响起：“正常了啊，难道要我用这声音跟小虎示爱吗，你们真恶趣味儿，喜欢搞基啊？小虎，来，啾一个~~麻麻~~~”
　　于小虎本来还挺喜欢音响的，比戴麦好，那东西压得耳朵痛，可是现在他真是恨死这声音清淅逼真的高质量音响了。亲，你难道不能劣质点么？来点杂音什么的，断个句什么的？
　　于小虎朐口咚咚跳，这刑朗伫在他身后，跟泰山压顶似的偏偏还不说话。直惹得于小虎以为刑朗就要一直站在他身后不动了，那男人才开口，这开口的第一句话就让于小虎想撞墙。
　　刑朗说：“你怎么不说话？”
　　于小虎想哭，道：“我这儿没麦……”
　　刑朗点点头，轻轻哦了声又问道：“你这玩的是什么，里面是什么人？”
　　于小虎说：“魔兽。你要玩吗？”
　　刑朗一张扑克牌脸动了动身子，往于小虎宽大的凉椅里挤去，说：“你教我。”
　　于是于小虎就给刑朗申号啊，等申完号开始给刑朗的号炼级了某人才问：“你不用玩了吗？”
　　于小虎说：“我们今天没任务了。”
　　教了一会儿刑朗便会，于小虎于是起身让位，一边去给自己倒了杯水喝。站在远处把坐电脑面前玩网游的刑朗看着，那人三十好几了混迹江湖这么多年脸上居然不见一点伤，就不是知道身上有没有刀伤枪伤之类的。哦，想起来了，上次看见他腰上有个小黑洞来着，背上是没有什么伤的。
　　这人肩膀很宽，能给人很好的安全感，于小虎低头看了看自己肩膀，那也是不错！但是刑朗比于小虎高一些，而且站在一起一比刑朗就粗壮了些，力气应该很大。
　　于小虎站刑朗背后远远比较了一番，发现刑朗也就比他有钱点，比他看起来结实了点，也没什么好的。女人缘也不定比他高多少嘛，于是心里居然释怀。
　　于小虎放下杯子，对刑朗道：“林苛刚来电话说升职了去庆祝，我出去一下。”说着走到电脑旁边拿了手机正要准备离开。
　　刑朗却也站起了身，道：“哪里庆祝？”
　　于小虎说：“他定了灰鸽子的一个包间，一起去唱K。”
　　刑朗说：“我也去。”
　　
　　林苛本来打算着就小若、小虎他三个人唱唱歌就算了的，可没想到刑朗也跟着来了，这开支自然多了一人。可自这刑朗来后，他们这包间里的门便没有停过，开了关，关了开，断断续续就有人进来跟刑朗打个招呼再免费端一杯酒走了。林苛刚升职，这工资还没见到呢这夜就该大出血了，心里那个痛啊自不必说的。
　　于小虎几杯下肚胆子也大起来了，跑台上去又霸着了话筒唱歌。这次点了首温兆伦的你把我的女人带走，唱得特深情，特悲伤，最主要是唱得特别意有所指，那双因为酒精而显得水光盈盈的双眸有意无意地就往刑朗身上瞄来，直瞄得男人热火朝天。
　　“三颗心不可能有结果
　　难道我要向你说一句问候
　　……
　　无论你在世界任何地方
　　也逃不过第三者的内疚
　　你把我的女人带走
　　你也不会快乐很久
　　总有一天你也和我一样
　　感觉无辜无助无人同情的感受”
　　刑朗端着酒杯，口干舌燥。一口喝下杯中液体，刑朗并没有发现旁边给他敬酒的人已看出他的心思，不动声色退下。不一会儿包间里便有人送来了一杯酒，说是刚刚听了于小虎的歌，感觉真是天籁，这杯酒是献给于小虎的。
　　小若、林苛他们坐在另一边，听了侍者的话哈哈大笑，于小虎便立刻端起来一口喝了，喝完又往台上奔，说：“下面给大家带来一首红日。”
　　高亢而快节奏的歌，那边三人玩的很H，到最后才发现好像没喝多少酒的于小虎却倒在沙发上醉得不醒人世了。
　　刑朗看了看于小虎以为他喝多了，便对林苛他们说道：“没关系，你们有事就先走吧，我扶他进里面包厢让他在这里躺一下。”
　　林苛本来是不太信任刑朗的，但上次于小虎说他在永道馆出来被人抢劫是刑朗救了他，林苛就觉得或许这刑朗也不是什么坏人才对。看了看时间都十二点了，明天小若和林苛都还得上班，便只好把于小虎留了下来，两人先走了。
　　林苛小若走后，刑朗便把于小虎扶进了里面包厢里面一张超大号的床，显然不是用来做什么好事。让于小虎躺好后刑朗摸了摸他额头，居然很烫。刑朗不由觉得奇怪了，又伸手探了探于小虎衣领处，身体居然也是烫的。
　　“小虎？上虎！”刑朗连唤了两声，躺在床上的人只是轻轻哼着并不答他。
　　这不像是喝醉了啊，难道是酒里有东西？刑朗皱着眉拿着手机便给灰鸽子的老板打了电话过去：“你们酒里有什么？”
　　“咱们这酒都是真酒，绝对不渗水的！”陈胜扬保证。
　　刑朗知道他在跟自己瞎闹，但现在于小虎显然不正常，他根本没心思跟陈胜扬瞎扯：“陈胜扬，你别跟我开玩笑，否则别怪我不认交情。”
　　陈胜扬说：“哎哟，送嘴边的肉就吃了呗，生米煮成熟饭了他就是你的了。”
　　刑朗怒了：“陈胜扬，谁让你这么干的？”
　　陈胜扬无辜地道：“酒不是我让送的，是叶总看你口水都流出来了，好心帮你一把而已。”
　　刑朗吼道：“他妈的谁让他多事，这药有没有负作用？”
　　陈胜扬说：“没事，是补药，又不是□哦呵呵~~~”
　　刑朗挂了电话，心里那个思想斗争啊，动手还是不动手？直到发现床上的于小虎不再是起初的哼哼，而是趴床上磨被子了刑朗才回过神来，狠狠咽了口口水，刑朗伸手抓住了于小虎的一手。
　　刑朗跪在床上，俯身在于小虎耳边轻轻问道：“小虎，难受吗？”
　　于小虎此刻只觉下面烧得狠，喉咙里感觉要喷火了一样，浑身只想跳水里去，脑袋晕晕的什么也不想思考。
　　刑朗见着，眉头一皱，下了决定般三两下扒了于小虎身上薄薄的一屋衣服，接着一手拉下里面小裤裤，大手便握了上去。
　　“哼啊……”于小虎舒服地哼了一声。
　　刑朗觉得不该只让于小虎爽了，自己就啥也没有吧？便一只手一边帮于小虎撸着一只手就开始脱自己衣服。不一会儿两人便都袒诚相见，刑朗把于小虎弄到仰面躺好，自己则坐在一旁给于小虎卖力的揉那一根东西，一双眼盯着于小虎私|处大饱眼福，撸啊揉啊的刑朗自己便有点忍无可忍了，自己下面那兄弟都又胀大了一圈了。
　　




☆、第十六章 小虎也发威

　　所谓补药和□的区别吧，前者少量可强身，后者再少都是伤脑的，让人迷迷糊糊分不清现实和梦镜。于小虎发了一炮后回过了神，喘着气支肘起身往下面望去便看见了刑朗，那一惊着实让于小虎有点搞不懂状况了。
　　“你你你……”于小虎说。
　　刑朗嘴角勾笑，道：“怎么，舒服完了就不认人了？”
　　于小虎说：“我……”
　　刑朗对着于小虎道：“过来！”
　　于小虎光脚一收，往床另一边退去，一双眼盯着刑朗满是防备，眼睛珠子一转，才道：“呵呵，邢哥，我……刚刚你……那个……你帮我的？”
　　刑朗严肃着脸微微点了下头，于小虎心里便狠狠跳了一下，一边往床边滑过去一边道：“呵呵，那个，谢谢啊，我我我……先走了。”脚一沾地于小虎腰一挺蹦下了床，抬腿就要往门口跑。
　　刑朗动也没动身子，长手一伸，把人直接给拖回床上来了，接着便用身体所人给压在身下不能动弹。俯视着身下的猎物，刑朗道：“你没穿衣服就想往外跑？”
　　于小虎商量：“那我把衣服穿好，你……那个别顶着我。”难受地扭扭身子，刚一动便发现身上那人那家伙也动了，呜呜，邢哥，你要干嘛？
　　“嘶……别动。”刑朗一手抚摸着于小虎后背的细肉。
　　于小虎抖了两抖，道：“我我我……不动，你你你……也别动啊啊啊……”
　　刑朗的手从背上滑到腰上然后摸到那软滑的小丘上，刚一碰到身下于小虎便嗷一声叫开来：“操，BT！你摸我屁股做什么？”此时也顾不得前面一根大家伙对着自己了，于小虎奋力反抗！
　　刑朗被于小虎在身下一乱动，已是不能自禁，今天是非吃到不可了！狠狠把于小虎按在身下，刑朗道：“上你！”
　　于小虎心那个惊啊，直呼道：“你你你看清楚了，我是男人！是男人！”
　　刑朗才不鸟他，俯口就往于小虎身上招去，弄出身下人光滑的皮肤上一片片红点如樱。
　　于小虎一边避过刑朗压过来的身体和乱亲的嘴，一边还试图说服身上的人：“那个……刑哥，这玩笑开大了，你看，外面美女很多啊，你快看啊！”
　　刑朗双眸刺红，一路往下分开于小虎一双长腿，身子向上一挤，让自己下面那根对准备了身下的小绉菊，蓄势待发。
　　于小虎这下是吓破胆了，盯着自己肚子下面与刑朗相贴处，结结巴巴地问：“刑刑哥，你你还来真的啊？啊……”
　　刑朗腰往下一压，于小虎脸色便是一青。
　　“呃……啊……”
　　刑朗一挺冲到底，也不停歇接着便大开大合冲剌起来。一边动作着一边见于小虎脸色发白又发青，手下便摸到于小虎那根海绵上去，让它渐渐冲血，于小虎一时被欲望没顶。
　　刑朗快速挺着腰，一边问于小虎：“舒服吗？还要不要？干！小虎小虎~~~你里面太舒服了！啊……”
　　于小虎忽然脸色一红：“呃……”
　　刑朗立刻便注意到了，□便有意放慢了速度，一双眼把于小虎紧紧盯着，注意着他的脸上变化，一边就着刚刚的角度撞击身下人体内的某一点。
　　“呃呃呃……不要……啊！”于小虎眼泪不受控制地滑落，张着嘴断断续续叫着，整个人被刑朗摇晃地在大床上起起浮浮。
　　过了一会儿于小虎伸手要握自己：“我要……”
　　刑朗挥开于小虎的手，身下动情地动作着：“乖，忍一会儿~~~”
　　于小虎只觉得自己身体太奇怪了，刑朗磨得自己那处跟过电一样，从头麻到脚趾上，想要快点出来，那人却还骑在自己身上骋驰着，像……上女人一样在他体内捣鼓不停……
　　于小虎闭上眼，他真是无颜见爹娘了，他被刑朗弄得情起深陷不说，还被身上那家伙当作了女人！伸手紧紧抓住身下的被子。不知道过了多久，于小虎只觉一股力量带着灼热地喷溅进他的体内，顿时烫得他眼一翻白，晕了过去。
　　刑朗厚积薄发，根本才吃到一点于小虎就晕过去了，只好委屈了自己小兄弟让他半立起的身子慢慢自己一边凉快去。等确实自己能控制自己了，刑朗才敢起身去抱床上的于小虎，带他去一旁的半透明浴室冲洗身体。清洗完后见床上一片零乱，刑朗便给陈胜扬又打去了一电话，只说了一句话：“房间号码？”
　　陈胜扬在电话轻笑一声，说：“包厢外面的门上有房卡，房卡上有号这你知道吧？”
　　回应陈胜扬的是刑朗直接挂了电话。
　　回头看床上于小虎，刑朗觉得自己又有点蠢蠢欲动了，连忙转开眼，快速找了于小虎原来的衣服给穿上，然后抱着于小虎出了包厢拿了门的的房卡坐电梯去上面房间里去了。
　　把于小虎安置在床上后刑朗回身又去房间里的浴室冲了个冷水才出来，然后回到床上，抱着人睡去了。
　　
　　于小虎觉得自己腰肯定断了，他动了动又窝回了被子里去，便忽然就感觉到了自己下面怪异的感觉……于小虎那里天生容纳特别好，而且是不易受伤的，所以既然是刑朗那种尺度的和持久度的也没让他太痛，只是毕竟与平常有异。
　　于小虎一下子想到了昨晚上刑朗强攻他的事，怒气一下子就冲头上去了，他居然真的被这人给那个了！于小虎也不感觉身上痛了，穿好衣服后站在床边把刑朗那张俊帅而又带着成熟魅力的脸狠狠盯着，然后挥起一拳就给刑朗招呼脸上去了。
　　“老子叫你上老子！妈的！”接着又是一拳，直把还没睡醒的刑朗打得蒙了一下，等半坐起身找于小虎时，那小子正拉开了房门，然后‘嘭’一声关上了。
　　“嘶~~~”刑朗半坐在床上望了关上的房门一眼，嘀咕道：“这小子真狠。”
　　于小虎从灰鸽子里出门便招了一辆车走了，冬湖别墅肯定是不能回了，自己原来的租房也给收回去了，再想那么便宜租回来也是不可能的了。自己这样子肯定是不能去林苛那里了，准能让那小子看出什么来，那多没面子啊。于小虎下了车走在步行街上，来来往往的行人，不少都是美女，于小虎就想哭了。
　　妈的刑朗，当老子敬他，那男人居然对他别有用心！这大街上行行□美女如云不去搞，搞他一大男人屁股有什么意思！
　　于小虎越想就越觉得自己委屈了，想着一定是刑朗不知道去了哪里让狗屎糊了眼才让他没看清自己，才想上自己的，一定是这样！
　　忽又一想到那次在酒吧后门时的三个对自己意图不轨的男人，难道我就上了一张招男人的脸？不会吧？于小虎摸了摸自己的脸，心惊地想到。
　　也不知道在步行街上走了几个来回，最后终于走累了，便在一个广场上停了下，坐下时又感觉到了那里的异样，脸上便又黑又红的变幻起来。于小虎脸色臭臭地坐在一张长木椅上，让来往的行人看见了都有点不敢惹的样子。
　　“哎哟哎哟……”于小虎开始在长木椅上歪着身子轻轻叫了起来，肉痛啊！
　　肚子响起来时，于小虎才意识到这都中午过来他还没吃早饭了，于是慢腾腾站起身，于小虎决定先找家餐厅吃了饭再说。
　　刚一站起身来，旁边一个少年忽然跑了过来，把于小虎撞得一带又坐回了木椅上。
　　“哎哟妈的。”于小虎叫道，等再起身时一摸口袋准备去吃东西时，才发现自己一直带在身边的手机和钱包不见了。
　　“小偷？！”于小虎立刻反应了过来。
　　偷完东西如果失主没发现，是不便在人群中跑的，这样反而会引人注意。所以那个不良少年只是如同平常人一样快步地穿梭在人群中，走的方向却是路边的一个小道出口。于小虎看见人，立马便一边闪过路人一边往那小偷冲了过去。开始也不喊，怕惊了小偷，直到于小虎离小偷只有四、五步远时小偷才发现了刚刚他偷的失主已经发现了钱包的丢失，这才立马拔脚便往前跑去。
　　于小虎也这才喊了一声：“前面白格子衬衫的男人，偷东西别跑！”
　　于小虎这一喊，本来还在那小偷边上挡路的女人们纷纷让了路，于是小偷的路一下子因为于小虎的喊声开阔了，小偷一阵惊喜于小虎却直想骂娘！可是好景不常，正在小偷得意于小虎气极时，一旁卖烧饼的大汉忽然持着大头铁锅勺横住了小偷去路。
　　于小虎和烧饼大叔一前一后完全封死了小偷去路，于小虎纵身上前一把把小偷摁在了地上，一个反擒拿把小偷双手剪在背后，一个膝盖压向小偷后腰，彻底把小偷制服了。
　　“你大爷的！偷我钱包！报警！”于小虎一声，旁边居然立马就有警车响了起来。
　　于小虎抬头望去，只见几个警员向他这边奔跑过来，原来有人早打了电话报警了啊。
　　把小偷交给了警察叔叔，那小偷还在挣扎，众人等着警车离去才散了。于小虎回头找那个帮了自己的卖饼大叔，见对方正烙着大饼，于小虎肚子一阵响，冲烧饼大叔笑眯眯道：“大哥，十张烧饼。”
　　烧饼大叔黑煤矿一样的脸上露出两排白闪闪的牙来：“小伙子食量不错，身手也不错。”
　　于小虎忍着那里的痛对烧饼大叔笑起来：“哈哈哈……”
　　
　　




☆、第十七章 记忆深处

　　于小虎在外面逛街，溜达着就进了家商场大门，一抬眼却见到了他这辈子最害怕见到的人。于小虎觉得呼吸骤然便得急促起来，一颗心跳动地狠狠痛起来。他看着远处衣冠楚楚谈笑风生的中年男人，于小虎想立马跑掉，但他的脚却没了行动力，他只能这样无自觉得直直盯着那人缓缓向他走来，只到能听见他们的谈话声。
　　“吴总真是善心人氏，这次的捐助我们会长……”
　　察觉到旁边吴元国忽然停下步子，旁边说话的人也停了下来：“吴总？什么事？”那人顺着吴元国的视线望过去，那是大门的方向，那里站了一个人，一个青年人。
　　吴元国侧头对身边人说：“那是谁？他一直看着我做什么？”
　　旁边人哈哈一笑：“看他穿着也就是一普通人，或许是吴总什么时候帮过他，他一时认出你来呢。”
　　吴元国想想可能也是，自己在慈善事业内也算是一都知道的人物，便也不介意，与身边走出大门时还冲于小虎点了点头，以示友好。
　　于小虎却是被吴元国那一点头吓到了，忽然惊醒般拔腿就往另一边出门口跑去了，而吴元国正与身边之人走进旋转门，并没有发现身后于小虎的忽然见鬼似的跑开。
　　于小虎跑到另一扇门边时又突然往回望去，却再也找不到吴元国的影子了。
　　“于少？怎么了？”不知道何时出现的何仁诚站在于小虎面前。
　　于小虎抬头看了看他，仿佛已没力气说话了般大口大口喘着气。
　　“要上车么？”何仁诚继续问。于小虎点了点头，跟着他走了。
　　
　　刑朗没有追上于小虎，是想给他一点时间自己想一想，但毕竟不放心，便让何仁诚开车远远跟着。刑朗以为于小虎至少得晚上才会回来的，可没想到下午就接到了何仁诚的电话了。
　　于小虎坐到后座后何仁诚打开了手机给刑朗去了个电话，他说：“出了点状况。”
　　刑朗在那边就是一惊：“怎么了？出什么事了？”
　　何仁诚说：“不知道。”
　　刑朗在电话里大骂一声操，然后问：“人呢？”
　　何仁诚说：“在后车座呢。”
　　刑朗下命令：“马上回来。”
　　何仁诚年过半百，在道上风雨几十年，见过的人很多，处理的事也很多，如今老了才退居后线，刑家待他不薄。对于于小虎的身份刑朗也是跟他说了的，可这个青年却是什么也不知道。今天不知道是遇见了什么事，被吓成了这样子。何仁诚从反光镜里看了于小虎一眼，那个孩子――对于他来说是个孩子吧，正在他的后车座上发着抖。
　　刑朗看见于小虎时，那头抖着毛威风而去的小老虎却像只受伤的小兽回来了，刑朗那个心痛啊。先看人有没有受伤，问于小虎话也不回答。刑朗见他脸色发青，显是一副有太多不便言说的事在心里。
　　于小虎一定有事，而且这事是不能让外人听见的，于是刑朗搂着人带他上了三楼于小虎的房间里坐下，刑朗转身又再次把房关好，然后才回身来到于小虎身边。
　　于小虎坐在椅子里，手里一杯热茶压惊。刑朗便蹲下|身慢慢把那杯茶从于小虎手里拿走，然后用他的大手代替那杯茶。
　　“你遇到什么了告诉我，或者是看见什么了？”
　　于小虎吸了吸鼻子，一下子从椅子里站了起来扑到了刑朗怀里，成熟男人心痛莫明。
　　“梦亚――”
　　刑朗抱着人一边拍着于小虎的背，嗯，梦亚，一个人名，还应该是个女性的名字。背后抱着他的手抓紧了他的衣服，刑朗问道：“谁是梦亚？”
　　于小虎喉咙里好似哽了块东西似的说道：“梦亚死了……”
　　刑朗点了点头，说：“嗯，然后呢？”
　　然后于小虎晕过去了，昨天一夜基本没睡，今天又走了一天，见到吴元国是他万万没有想到的。
　　刑朗把于小虎放倒在床上，给他盖好被子。单单一个梦亚死了能给他什么线索？显然这个梦亚还不是真名，除非她还有一个姓，要么就如同小若那个女孩儿一样是没有姓的。
　　于小虎今天的反应显然是因为梦亚死了这件事，他认识他这几个月来并没有听他提起过有这样一个女孩儿，那么她就是死了很久了。那么今天就是遇到了与这个梦亚相关的事或者人了。
　　死，不会是寻常的死，人，不会是寻常的人。能让于小虎记这么久的……
　　“仁诚。”
　　“刑先生有什么吩咐？”
　　“小虎有个女性朋友，你送过她的，叫小若。还记得她住哪里吗？去把她接过来。”
　　
　　会客室里小若正襟危坐，她不明白刑朗为什么会请他来。会客室很大，让她太拘谨而不安。
　　刑朗直入主题，他问小若：“你认识一个女人吗？叫梦亚。”
　　小若惊恐地盯着刑朗，抖着唇问道：“你你你……想做什么？你到底是谁？”
　　小若的反应让刑朗明确了梦亚这个人确实有问题，是导致于小虎昏过去的一部分原因。
　　刑朗看着小若说：“我没有恶意，你告诉我她是谁，是怎么死的？”
　　小若看着刑朗，害怕无以明状，只说道：“她死了。”
　　刑朗知道小若是在害怕，于是耐心地点点头，递给她一杯热牛奶：“是的，她死了，怎么死的？”
　　小若张着眼睛好半天才眨一下，她颤着声音说道：“院长不让我们看，但是小虎看见她死了，我们也看见了。她被送来时，全身上下都是刀伤。院长把她装进一个手提袋里送走了，没有埋她，我不知道她被送到哪儿去了。”小若回想着，开始浑身发抖。
　　刑朗见小若太过害怕，不想再问下去，起身便走出了会客室。
　　信息又出来了，院长是知道的，那么是孤儿院的一个女孩儿，因为是手担袋，成年人是装不进去的。刑朗来到书房拔了一个电话：“帮我查一件杀人案，时间应该是很久以前，死者叫梦亚，是宁静孤儿院的一个女孩儿，死因或许是刀伤。多久能查到？……最多半天？好。明天等你消息。”
　　小若在会客室里休息了一会儿起身便跟刑朗告辞，刑朗从沙发上站起身来，说：“太晚了，吃过晚饭让仁诚送你回去吧。”
　　小若摇了摇头，看了看刑朗，最终还是问道：“您为什么人知道那件事？小虎告诉你的？”
　　刑朗点点头：“如果可以，我想还你们一个公道。”
　　小若摇摇头，说：“这事院长让我们别说出去，我、林苛和小虎都知道是谁杀死梦亚的。是光明儿童慈善基金会的一个慈善家，叫吴元国。”
　　刑朗让何仁诚送小若回家，他上楼去看于小虎时，于小虎正醒过来在喝粥，看见刑朗进来只抬头看了一眼便低头继续喝粥了。
　　刑朗走到床边摸了摸小虎的头，问：“好吃吗？”
　　于小虎把脸埋碗里，轻轻应了声，一室静谧。
　　喝完粥刑朗接过空碗，说：“还要吗？”
　　于小虎倒回床上拉上被子摇着头说：“我想睡一会儿。”
　　刑朗问：“要我陪你吗？”
　　于小虎立马张大了眼睛拉高了被子，刑朗轻笑出声：“呵，不要就算了。”
　　
　　次日一早刑朗便接到了昨晚他拔去查梦亚案子的回电，里面人说：“梦亚，七岁死的，身上布满刀伤……”
　　“继续说。”
　　“刑先生，那个……您认识这个小女孩儿？”
　　刑朗狠吸了口烟，道：“你说就是。”
　　“吴元国您知道吗？”
　　刑朗口气不善地道：“不认识。”结果其实他已猜了七七八八。
　　“大元房产的老总，为人和善，是光明儿童慈善的入股人之一。这人早年癖好有点奇怪。据圈内人士传言，当年他带那个小女孩儿出海玩了半个月，后来送回宁静孤儿院时已经没气了，身上除了刀伤还有被侵略过的痕迹。”
　　此事一个月后，夏末。
　　于小虎窝在沙发里一边吃冰一边看电视，忽然便啊一声叫出来了。刑朗在另一边看报纸，他当然知道于小虎叫什么，因为吴元国死了，电视里正在报道。
　　“谁也没有想到一个外表这样和善的人居然是个QJ儿童的罪犯，此人曾经至四名女童死亡，有三名是孤儿院里的弃儿，有一名是吴元国从国外买回来的……决不辜饶！这是一个让所有人听闻无不恶寒的消息，我们的孩子太须要保护……上级表示……”
　　于小虎张着嘴回头看那个端坐在沙发里认真看报的男人，他总觉得这事与他脱不了关系，也或许吴元国会被惩于法下多半是因为刑朗。
　　于小虎回过头，当年他们多么想报警，可是被凌院长阻止了。因为凌院长说，如果他们报警，也许那边已被吴元国买通不说，他们整个孤儿院都会跟着陪葬。
　　于小虎已不太记得清当年的事，感觉断断续续好似一个梦一样。他好像看见吴元国举起了刀，划在梦亚身上，把那个小人儿划得血肉模糊。可在很久以后于小虎才又回想起当年的场景，那是一条黑黑的长道，一条裂开的门缝，他透过门缝看见吴元国举刀杀死梦亚时原来是压在她身上的。于小虎于是在长大以后才又发现了这件事的另一个真象。当时小若和林苛来找他，他回身便捂住了两个人的嘴……
　　于小虎后来一直想，如果当初不是有小若和林苛在，他一定会为以自己是做了一个可怕而奇怪的梦的。可是这毕竟不是梦，他真实地在三个小孩儿的脑子里，在某个角落里。
　　
　　




☆、第十八章 刑朗之意不在茶

　　新闻正播报时于小虎先后分别接到了林苛和小若的电话，小若跟小虎一样多少有点明白内情，没有说什么，倒是林苛愤愤在电话里跟于小虎说道：“老天还是开眼的，恶人有恶报。”
　　于小虎不知道当年小若和林苛看到了多少，但经后来的不多的几次说话中于小虎猜到林苛也只是以为梦亚是被虐待死的。而小若当年跟林苛一起出现的，看到的自是不比林苛多，但小若是女孩子，心思要比林苛细些，每次提起梦亚时小虎的表现给了这个聪慧的女孩儿某些怀疑，回头再回想时便猜到了七八成。
　　于小虎接完电话，一旁的刑朗就问他：“吴元国已经被抓了，下个月初正式开庭审理，最大可能性便是死刑……这期间，你想去看他吗？”
　　于小虎不明白刑朗的意思，他为什么要去见那个人？
　　“至少让吴元国知道他是怎么死的，你不想告诉他真象。让他明白不是他生意上的人故意整他，而是那些女孩儿回来报仇了。”
　　于小虎不高兴地低下了头：“他做了这等伤天害理之事，难得他以为不会有人申张正义，他会以为是有人想夺他的产业？”
　　刑朗摇摇头，于小虎毕竟才二十四岁，还太年轻。等他到了他这个年龄他才会知道人性总是会被太多的东西物质磨灭的，那时的是非善恶在那些人心中就不会太明显了。
　　“申张正义？你是说我吗？”刑朗故意问道。
　　虽然刑朗没说，但于小虎也猜到了，不是他还能是谁，在这个时候。
　　“少臭美了！”
　　刑朗见于小虎心情转好，不由便想伸手去抱他，可一抱又给他抱了个空。
　　于小虎躲到一边去，说：“唉唉，你干嘛啊，老对我动手动脚的。”
　　刑朗一本正经点了点头，说：“小虎快过来，让邢哥动手动脚一下。”
　　于小虎怒了，从沙发上站了起来，说：“不，老子是男人！”然后便往冰厢的地方去了。
　　刑朗起身跟过去，在于小虎打开冰厢门时一手给压了回去：“还吃，几根了？”
　　于小虎瞪着刑朗：“不就五根吗？小气！我渴死了。”
　　刑朗说：“渴了喝茶，这种东西越吃越渴。”
　　于小虎不依：“你自己不喜欢吃就不准我吃，你不讲理！茶都是苦的。”
　　刑朗是心情很好的，他能感觉到于小虎与他相处的变化，这家伙在依赖他了。刑朗从冰厢里拿出一根雪糕来然后关上冰厢门，拿着雪糕对于小虎道：“只一根，但你得陪我出去喝下茶。我会告诉兰嫂让她少买雪糕在家里的。”
　　于小虎一把夺过雪糕三两下扒了皮便把里面冒着冷气的雪糕塞嘴里了，喝茶就喝茶，他喝奶茶，柠檬味儿的。
　　
　　于小虎以为喝茶就他跟刑朗两个人的，却原来还有一个漂亮的女人。
　　于小虎坐在女人对面，对旁边刑朗道：“你女朋友？”
　　刑朗摇头。
　　于小虎又问：“你未婚妻？”
　　刑朗轻轻摇头。
　　于小虎忽然便道：“你前妻！”
　　刑朗不理他了，直接介绍道：“安娜，我以前同学，现在自己创业，有自己的个人咨询室，时薪八千。”
　　于小虎叹为观止，女强人啊。偏身悄悄问刑朗：“你准备追她？要我来助阵？”
　　刑朗忍无可忍无须再忍，咬牙俯身于小虎耳边吐气道：“老子跟你上床了，老子就是你的人，你别给我赖！”
　　于小虎心肝那个颤啊，不说话了――只喝柠檬奶……茶。
　　安娜看了看于小虎，青年露在外面的手臂结实而有肌肉，不突出但很复合审美，一定是经常健身。安娜淡淡地笑着，举杯至嘴角掩了笑意，随及便放下杯子与刑朗谈开，说了这些年在国外的发展，虽然顺利但毕竟想家，所以来国内发展了，可刚刚起步总是太难。
　　刑朗说有大名在外何愁没有发展，事情总要慢慢来。
　　“听说你前段时间受伤了？”
　　“已经好了。”
　　“你今年本命，万事注意点。”
　　“得，何原义他们也这么说的……”刑朗无奈说道。
　　于小虎耳尖，一听到何原义的名字便抬头望向刑朗，刑朗自是也发现了他，暗自咬了咬牙。
　　于小虎一个劲儿喝奶茶喝着喝着就三急了，说要去洗手间。于小虎一走刑朗才对安娜道：“安娜，你看小虎怎么样？”
　　安娜笑眯眯道：“挺帅的，很多女人喜欢，阳光的笑脸，漂亮的身材。”
　　刑朗喝了口茶，说：“我不是说这个。”
　　安娜职业精神立马出来：“难道他……有什么事？”
　　刑朗说：“等会儿你跟他聊聊，他在孤儿院里长大的，五岁的时候见过一个变态杀人犯，一直记着……我不知道对他有没有影响，所以请你帮个忙。”
　　安娜问：“什么样的变态杀人犯，我须要详细点的经过……”
　　三人喝了下午茶，安娜提意去她新搬的工作室看看，刑朗点头同意了，于是三人一起往她的工作室去了。于小虎到时才知道原来这个女人是做心理咨询的，难怪这个高的薪水。
　　工作室外面是员工接待客人用的，最里面是安娜自己的个人咨询室，安娜带刑朗和于小虎进去后让两人随便参观。虽然室内简陋，但只有圈内人才知道里面的布置别有深意。
　　于小虎不自觉的很快被里面的某样奇怪的摆设吸引了，尤其上面发光的眼珠子。此时刑朗说道：“我出山去抽根烟，一会儿再进来。”
　　半个小时后刑朗烟抽完了，他再回到安娜的办公室时于小虎正躺在一张躺椅里跟安娜说话。
　　“这里躺着真舒服。”于小虎摸着椅把说道。
　　安娜不动声色看了门边的刑朗一眼，冲男人点了点头。
　　刑朗于是走过来，对于小虎道：“时间不早了，我们也不打扰安娜工作了，小虎车钥匙是不是在你身上？”
　　于小虎摸裤口袋，摸出一把钥匙来递给刑朗，刑朗并没有接，他说：“你去开车吧，我在门口等你。”
　　于小虎很乐意呢，拿着钥匙便走了，关上门时对里面安娜道：“美女，拜拜！”
　　安娜微笑点点头，待门关上后才对一旁等结果的刑朗道：“没什么事，他自己心理治疗很好。不过此人爱钻牛角对某些事会非常在意，他把一些小事扩大化了，一些大事他又简单化了。这是常人都有的，只是一些人所在乎的东西不一样。还有，他有轻微的强迫症，如果我猜的不错的话，是小时候留下的，但不是那个变态杀人犯所留下的阴影。这件事你万可放心，他自己已经开导好了。”
　　刑朗问：“强迫症是怎么回事？”
　　安娜道：“他是轻微的，就好像一种心理暗示，这种心理暗示有时会从心理转变为身理的。比如他对小的发光的东西会不自觉地去注意，比常人注意地多。”安娜回头看了眼她新买的怪物像，上面有对小眼珠子是水晶做的：“你看，上面一定有痕迹。他会无意识地想把它拿下来。其实这也没什么，很多人都有这样的习惯。因为生活中某件事让他们记忆深刻了，这种小饰物的扣动行为可能是人小的时候喜欢扯大人衣服扣子留下的……”
　　刑朗记得以前把于小虎抱在怀里时他就喜欢扯自己的扣子，刑朗知道那是一种不安的表示，小孩子的多动有时是因为父母的不在意，因为被忽略了。
　　回去时是于小虎在开车，刑朗坐在一边回忆着二十三年前的那个旧房子，可是回忆太少，只有那些几天，不能给他多一点。
　　直到手机想起时，刑朗接起来，是何仁诚打来的。
　　“刑先生，那小子办事不力让几个人逃出香港，听说得了消息您在这里，可能会想同归于尽。刑先生，您看……”
　　刑朗说：“我知道了。”几条小鱼而已，他撒网等他们来。
　　“那小子亲自过来了……”
　　刑朗皱眉道：“他过来做什么？”眼神瞄向一旁认真开车的于小虎。
　　何仁诚道：“过来也该的，他自己没看住人，一点小事也办不好，这事让他自己解决。”
　　刑朗说：“好了，我知道。”
　　挂完电话，一旁于小虎道：“谁过来了？”
　　刑朗说：“嗯……小虎啊……如果我有事瞒着你，你会在意吗？”
　　于小虎开着悍马得色非常地道：“男人谁没点儿事啊！干嘛非要告诉我？”
　　刑朗正想问如果是骗了你呢？那边于小虎却又开口了，他说：“刑哥，我们上山看星星去吧。”
　　刑朗见于小虎摸着方向盘爱不释手，什么看星星啊！就想开山路吧！
　　刑朗故意道：“这太阳还在呢。”
　　于小虎屁股在座位上抖老高，活像开碰碰车一样，一边抖一边道：“等我开上去，星星就出来了……哦耶耶耶~~~”
　　刑朗想：得，还给他唱出来了，去就去吧。这个天没蚊子才好！
　　
　　




☆、第十九章 野战

　　刑朗联系了山上的一家农家乐，租用了那家人的后山上的一块空地。农家菜有股子柴火味，悬挂在树枝上的灯并不是太亮，带着淡淡的黄色融入夜色。
　　酒足饭饱后于小虎仰面躺在草地上看天空夜色，刑朗挨着他躺在他的左边。凉风习习，直崔人眠。于小虎拉了几下眼睑，所幸干脆闭上了眼。刑朗转过头时于小虎正浅浅呼吸，因为光线的原因把人带了层蒙胧之色。刑朗半支起身，缓缓向于小虎靠近，然后轻轻地亲了他一下。似乎是斟酌般半个身子都靠了过去，一双手分别撑在于小虎的耳边，接着毫不迟疑地俯身吻了下去。
　　辗转间把于小虎弄，被压住的人本能反抗。刑朗便用力压下去，手下抚摸于小虎尾骨，直摸得于小虎身子一软呻吟出声。
　　“刑哥，别……”
　　“是你要来上山来看星星的，这么美的夜色，夜深人静怎不让我动心思！”
　　“唔……”呜呜都怪自己了！
　　一把脱去于小虎的T恤衫刑朗俯身一口含住胸前一粒，把红色的小果染上一层光亮。自上次灰鸽子包厢里那次后，已过了一个多月，刑朗忍得辛苦。
　　“啊……刑哥，不行……”
　　刑朗说：“小虎乖……”
　　“……为什么？”
　　“我爱你，很久以前……”
　　“不可能……你让开。”
　　“不听话！”
　　“你！啊……别……”裤子被扯落，于小虎手脚忙乱应付刑朗的攻势。
　　啾啾的鸟叫声，发黄的灯光下映出草地上纠缠的两个男人。动情的面容，压抑的声音，肆意的抚弄。
　　“车上去，会有人来。”刑朗开口道。
　　于小虎赖地上不起，双眼盛水：“不，你先帮我弄出来。”
　　刑朗一看于小虎那撩人模样，下|身一抽，咬牙俯身道：“好！”
　　于小虎被刑朗伺候的忘忽所以，身子泛起了潮红，让还没开吃的刑朗不由又是一阵食欲大动。把人一把拉起来，刑朗让于小虎趴在悍马的后车盖上，一手抬起对方一只脚挂在手臂上，刑朗提枪沉腰便从后面剌了进去。
　　“呃……”
　　刑朗在外面上了于小虎一会儿后又把人拖进了车内，直战斗得两人热汗淋漓，于小虎一个劲儿告饶，刑朗却是一点也不带缓。
　　“畜生，混蛋！”最后于小虎只得气若游丝地瘫在车座上被刑朗弄得一起一浮地在那里骂人。
　　“行，还有力气骂人，再让我搞半个小时。”刑朗道。
　　于小虎却道：“行，你有种半个小时内别射。”
　　刑朗阴笑，对着于小虎耳边道：“射完也不出来，你帮我吸一下，它就又有精神了。”
　　于小虎脸都绿了，但此时我为鱼肉，也不敢再说狠话了，只求道：“刑哥，别搞了，求你！呃呃呃……啊……”
　　
　　于小虎觉得自己是不是有病了？他跟一个男人搞也有感觉？难道是刑朗对他下了药？于小虎想着，门口的门就被推开了。刑朗在楼上，管家在后面修花，兰嫂还没出去买菜呢，这谁呢？于小虎回头漫不经心往过去。一个目测足有一米九的男人，刀削般冷硬的脸，目光如鹰在室内扫了一圈后视线落在了于小虎身上。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　两句问话一起从两个人口中问出。
　　于小虎为示友好先道：“于小虎。”
　　何原义冰冷的声音也道：“何原义。”
　　“啊！”于小虎想起这个名字来。
　　何原义微微一动，随时准备坐在沙发上的于小虎的攻击。
　　“大哥！我是小虎啊大哥！”于小虎立马从沙发上站了起来，双眼生辉地如小狗一样来到何原义身边。
　　何原义皱眉，这是谁？老爹没跟他报过，刑先生也没跟他提起过，难道是刑宅新请的园艺小弟？
　　“谁是你大哥？不要乱叫！”何原义臭着一张脸侧了侧身，不让于小虎靠他太近，他不习惯。
　　于小虎点头哈腰，自荐道：“大哥，我叫于小虎，是刑哥手里的人，他答应带我去银角会见您的，没想到您一早就来了。您不是昨晚才来电话的么？哎呀，刑哥他忘去接您了！”
　　何原义摆着阎王脸任于小虎在一边喷口水，完了冷冷说道：“我是来贪罚的，不敢劳刑先生亲自己接属下。”
　　于小虎张嘴：“啊，你说是什么？”
　　“小子，跟于少说什么呢，来了就找刑先生去，几个月不见话多了是不是？”
　　何原义看见何仁诚时脸更黑了，低头走过去道了句：“爸爸。”然后便越过何仁诚往楼上去了。
　　外面风刮得大了起来，或许是要下大雨了，于小虎看了看窗外又看了看楼梯上面，窝在沙发上看电视。一边看一边老往楼上瞄，思量再三，决定上楼去听墙角去。
　　于小虎轻手轻脚来到三楼刑朗书房门口，门是关着的，他便把耳朵贴在门上细细听。好像有听见细细的说话的声音，好像又不是，只是自己心跳的声音。
　　“于少，您找刑先生呢？”忽然身后一个温厚而略显苍老的声音问道。
　　于小虎吓了一跳，转身冲何仁诚连连摆手，哈哈笑道：“门上有蚂蚁，你看！”往门缝边上一指。
　　何仁诚年岁大了眼睛便不好使，顺着于小虎指的地方俯身眯眼看去，看了老半天也没看什么哪怕是一只蚂蚁小脚丫子。正在此时门忽然从里面拉开了，刑朗站在门内看了看门外一老一小两个人，问：“你们两个做什么？”
　　何仁诚于小虎一起指向门缝边上的地方道：“有蚂蚁！”
　　“老奴在看蚂蚁！”
　　刑朗随意瞄了眼，道：“哪儿呢？”
　　于小虎一指书房内，道：“钻里面去了。”
　　何仁诚道：“老奴去找杀虫剂。”立马转身开溜了。
　　刑朗绷着脸看于小虎，问：“干嘛呢？”
　　于小虎磨了磨牙，一脚给刑朗踢过去，不过让刑朗避开了没踢到，骂道：“你骗我！刑朗！”再装，他就装不下去了！
　　刑朗放低姿态，不故意让何原义避开于小虎，刑朗就是不想再骗眼前这对他很重要的人了。
　　“我无心的。”
　　于小虎冲刑朗吼道：“无心的都这样编故事了，你有心的时候还能怎么样？不对，你就从来没有心过！”
　　刑朗说：“小虎，我对你是真心的。小时候抱过你的事是真的，把你藏在草丛里的人是我也是真的。”
　　于小虎说：“藏？真的是藏吗？还是你把我扔在那里任我去死的？”
　　刑朗扶额，一脸苦涩地解释道：“小虎，当时情况，你跟着我……好，我承认，是我为了更好的逃离那群追杀者，所以丢掉你的，我承认！但那时候我们才认识一周，你还是个一岁的孩子，说什么也不懂，我不可能为了一个陌生人把自己置于危险中。”
　　于小虎激动了：“那你就别给我装好心！你扔就扔，我又不会怪你，我们又没有关系！但你干嘛骗我？！”说完便准备离开，却被刑朗一把抓住了。他明白他们之间这事儿总要解决，他已做好准备面对。
　　刑朗拉着于小虎的手臂膀，严肃而认真地道：“我不管我们以前有没有关系，但现在是有关系的，你别想走，呆房间里去，我一会儿来找你。”刑朗说完放开了于小虎的手，转身重新走进书房里。
　　于小虎气得不行，但见男人一幅我早知道你会知道这事真象，就是我让你知道事情真象的那幅表情十分的让于小虎不爽，他就回房间去等他，看他还能说出什么来！
　　刑朗回到书房后，对何原义道：“这边没有那几个人的记录的话，他们一定不会是在市内了，什么工厂、破旧的民房多注意点。”
　　何原义说：“是，刑先生这些天让人跟着吧。”
　　刑朗转身走向书房门口，正要拉开门时，道：“不用了，让人跟着小虎。刚刚外面声音比我还大的那个青年就是。”
　　
　　




☆、第二十章 离开

　　刑朗推开门时于小虎正坐在电脑面前玩游戏，见他进来于小虎便把游戏关了，转动椅子面对刑朗，于小虎一幅有话你就解释吧的架势。
　　刑朗摊开手，说：“年初的时候受了枪伤，何原义他们认为是我不小心，所以……”
　　于小虎靠在椅内：“说重点。”
　　刑朗看着于小虎：“重点就是我有意瞒你。”
　　于小虎问：“不是骗。”
　　刑朗说：“善意的欺骗。”
　　于小虎骂：“我操还善意的欺骗！”
　　刑朗问：“那你想听什么？”
　　于小虎想了想，说：“我离开。”
　　刑朗却想也没想：“我不会让你离开的。”
　　于小虎说：“你以为你谁啊？！”说着就站起了身，往门口方向走去。
　　刑朗刚一伸手过去，于小虎便一掌给他推了过来，刑朗一让避开，于小虎再上前一步要离开，不料刑朗从后面一个把手把于小虎压在了墙上。
　　“从今天开始你呆在这屋子里哪儿也别，直到我解禁为至。”
　　于小虎脸贴着墙艰难地发出声音道：“姓刑的，有种你关我！”
　　发现刚刚撞墙上那一下那人嘴角擦破了皮，有血丝冒出来，刑朗帮他轻轻擦了擦，被于小虎偏头躲开了。
　　“上点药。”刑朗叮嘱完于小虎后便转身出去了。
　　
　　是夜。
　　别墅里静悄悄地，于小虎从门缝里看见屋里人都睡下后，拿了不知道从哪儿弄来的长粗绳子，把一头系在窗梭上，剩下的扔到了三楼下的草地上。
　　顺着粗绳而下，于小虎刚一落地一转身便撞上一双绿幽幽的眼睛盯着他。
　　“嘘嘘……老黄乖，别叫！”
　　老黄轻声低呜：“啊呜~~~”
　　于小虎看着老黄，想了想，道：“我出去，你就当没看见我就行。”
　　老黄还是看着他：“啊呜~~~”
　　于小虎此时没时间多说，但这狗好似就盯着他，保不准他一动它就给大叫几声。
　　于小虎商量：“那你跟我一起走？”
　　老黄道：“嗷~~~”
　　半个小时后。
　　大街上。
　　于小虎看了脚的大型猎犬老黄一眼，道：“看吧，你还真跟出来，跟着我也没东西吃，你回去。”
　　老黄：“啊呜~~~”
　　于小虎道：“那你就跟着我好了。”
　　老黄：“嗷~~~”
　　于小虎说：“我明白了，啊呜就是不要的意思，嗷就是好的意思，对吧？”
　　老黄：“嗷~~~”
　　于小虎走在街上自言自语道：“大半夜的带着你宾馆都住不了了。啊对了，老黄，我带你找美女去。”
　　于是于小虎招了辆车，带着老黄找小若去了。
　　刚一下车，便看见两个西装革领的高大男人站在小若公寓楼下。
　　两人见于小虎走过来时，恭身道：“于少，刑先生让你回去。”
　　于小虎心情很不好，骗了人了还嚣张，他就不回去：“要回去把他家大黄带回去。”
　　于是于小虎铁了心在小若这里住下了，也多亏了他与林苛三人是一起长大的，不然林苛知道了不砍了于小虎才怪。
　　于小虎倒是整日里无所事事，也不想同去找工作了，开始思念起他那辆少了只耳朵的小Q，自从撞坏后就一直扔在车库里了，后来从他楼下公共车库转到了刑朗别墅的车库里。
　　妈的刑朗一句好好的解释都没有，就让他就这样离开了！抱着老黄的脖子使劲儿摇于小虎狠狠想到。
　　
　　刑朗这里正与何原义找到了那两个从香港逃过来的漏网之鱼，正商量着是直接报警了还是神不知鬼不觉地干脆处理掉。
　　于小虎那边他放了两个人过去暗中看着，虽不怕一万但就怕有个万一。没错，于小虎的离开是刑朗故意气走的，此时刑朗并不想让于小虎在自己身边涉险。
　　书房的门在这时响了起来，刑朗抬头问道：“什么事？”
　　何仁诚推开门，对里面的人道：“刑先生，上次来过的那个女人，一直在别墅外面徘徊，不知道好要做什么以。”
　　刑朗起身道：“让他进来。”
　　不一会儿，寒佳被何管家带了进来，何管家让她在大厅里候着，没一会儿刑朗便从楼上下来了。
　　寒佳看见刑朗时立马便迎了过去，抓住刑朗的手道：“刑朗，我不要你的钱，我把钱还给你，我也不要于小虎，只求你别让我离开你，我知道你也喜欢我的。”
　　刑朗说：“好啊，钱拿来。”
　　寒佳没想到刑朗会来这一手，一时愣在那里，好一会我才可怜兮兮地道：“刑朗，我……被人骗了把钱全输掉了……”
　　刑朗推开寒佳，说：“算了女人。你这个月有出境记录，你去了法国，而且只逛大商场，他们都是有记录的。”
　　寒佳看着刑朗，不可信地看着眼前的男人：“你派人监视我？！”
　　刑朗说：“没那嗜好，只是不想让他继续与小虎有来往而已。”
　　寒佳彻底不明白了：“为什么？”
　　刑朗让何仁诚拿出支票，男人一边写着数字一边对寒佳道：“这是最后一次，是谢谢你当年至少信任过小虎，拿着，走吧。”
　　寒佳接过支票，也不再装可怜，而是狐疑地看着刑朗又看了看手里的支票：“你跟小虎到底是什么关系？”不会那个倒霉孤儿其实是什么大财阀的儿子吧，那她岂不是亏了？
　　“这个你没必要知道。”
　　“五百万？他值五百万让你这样费心让我离开他？”
　　刑朗失笑，真是单蠢的女人：“五百万？不，他是我的无价宝。”
　　这种句式用在两个男人之间实在是暖昧，何况女人都是敏感的。
　　“你？”但是寒佳还是不太能相信她自己所想的：“不可能……小虎他交女朋友的。”
　　刑朗道：“这是我的事。”
　　寒佳看着男人，那神情和势在必得的姿态……难到于小虎是被强上的？寒佳笑了：“怪不得了，原来他是那个，哈哈，连跟了他两年的女人都不会碰的男人，原来是被别的男人压的哈哈……原来他是个被压的。”
　　刑朗看着眼前这个女人，没有说话。直到女人笑够了，在他面前趾高气昂地踩着高跟鞋，然后离去。刑朗摇了摇头，很是有点哭笑不得的无奈。
　　“仁诚。”
　　“刑先生？”
　　“小虎今天在做什么？”
　　“于少跟小若姑娘这会儿正一起在外面吃冰……”
　　
　　冷饮店内。
　　“小虎你发现没有？那边有个男人一直盯着我看。”小若有点害怕的把自己的感受告诉于小虎，那边那个一直看她的男人长得好高好壮，有点不好惹的样子。
　　于小虎当然认识那个一直盯着小若的男人，因为第一天过来的时候他就看见这两人了，还跟他们说过话，不过于小虎不知道他们干嘛一直跟着自己。主要的是现在吓到小若了。
　　“呐，小若。”于小虎神秘兮兮对小若低声道。
　　“啊？什么？”
　　“#￥%……##%￥#%￥￥#%￥…………”
　　“啊？这样？”
　　于小虎点头：“去吧。”
　　小若一握拳，兴奋道：“好。”
　　然后小若起身起柜台要奶茶，经过那个一直看着他的男人时，小若问他：“你干嘛一直看我？你暗恋我啊？”
　　那高个儿一愣，正要说话时哪知道小若一声尖叫：“啊，耍流氓啊！”
　　那高个儿立马知道是这女人要害他了，站起身义正言辞吼回去：“我没有！”
　　店内年轻情侣较多，小若那一嗓子出去，全店的人都听见了，全把那高个儿黑西装黑墨镜一看就知道不是好人的男人看着。
　　小若假意擦着眼泪道：“他他、摸我！呜呜……”
　　“妈的，哪儿来的流氓！”
　　“妈的，这么可爱的女孩子都欺负，打他。”
　　“妈的，欠揍！”
　　男孩儿们群起而攻之。
　　那高个儿男想还手，可一抬头见于小虎一瞪眼就不敢动了，因为上面义哥交待了，这位是刑先生的情儿，不可得罪的，要好好保护着的。于是男人临危不乱，不能还手的情况下只好抱头蹲地，等他再起身时，于小虎和小若都不见了。
　　于小虎拉着小若一阵跑，一边跑一边笑：“小若，你太厉害了，演技一流，不当演员可惜了。”
　　小若一甩头，道：“那是~~~”回头忽然问道：“不过那人干嘛跟着你？”
　　两人放慢脚步，于小虎央央道：“小若，我有件事要跟你说。”
　　小若眨了眨她那漂亮的眼睛，问：“什么事？”
　　于小虎可怜兮兮地道：“我……那个……我跟男人上床了。”
　　小若立马惊讶捂住了嘴，左右看了看身边行人，见没人注意他们，才看了看于小虎，道：“你你你是GAY”
　　于小虎抓头：“我就是不知道啊，我就跟他上床了，我也不知道我喜不喜欢他。”
　　小若忽然瞪大了眼眼，双手叉腰对于小虎道：“这怎么行，做男人不能始乱终弃的，你既然已经把人家那个了……咳，就就、要负责任。”
　　于小虎说：“那，如果是别人把我那个了呢？”
　　“啊？!”小若忽然叫地更大声了，指着于小虎道：“你？”然后上上下下把于小虎看了一遍又一遍，最后问：“谁这么能，把你……也……你自愿的？”
　　于小虎摇头：“老子自愿的就好了，不过也不算是不自愿，一半一半吧。”
　　小若连连吃惊，那目光盯着于小虎浑身不自在：“强嗷……太激烈了吧？你你你打不过他？”
　　于小虎想了又想，最后道：“应该是……不是一个档次的。”
　　小若弱弱道：“那那……他要对你负责的~~~”
　　于小虎吼道：“老子又是不是女人，负什么责！”
　　
　　




☆、第二十一章 绑匪

　　寒佳怒气冲冲从冬湖别墅走出来，手里捏着刚刚刑朗给她开的支票。这种事实真是让她无话可说了，正当她气得只看路往前走时，忽然有人从后面捂住嘴把她倒拉拖走了，一块胶布封上嘴，再用绳子反绑了两手，寒佳被塞进了一辆‘五零’里，接着车门‘哗’一声关上了。
　　“唔唔唔……”你们是谁？寒佳被推倒在车厢内，一个槐武的男人手持着一把刀对着她。
　　持刀男一脚踢过去：“给我老实点，你跟刑朗是什么关系？”
　　寒佳一听见刑朗名字眼睛张大了些，接着便一直摇头。
　　持刀男捏着一张支票在寒佳眼前摇了摇：“没关系他给你这么多钱？三百万……啧啧，可惜三百万也买不了你的命。”
　　寒佳看着持刀男，他的意思难道是要？
　　“唔唔……”不要……
　　车子往市南一块平民区开去，一直到快近郊区的某个废弃工厂，车子驶进一块树林里。两个槐武的男人下车把把寒佳拖出来，一把扔在地上后开始把周围的树枝拿起来盖在车身上。
　　工厂很大、很宽，把寒佳推到一块空地上后两人便是一阵狠揍，直揍地女人哭天抢地后没了声息。
　　“相机拿来。”其中一人道。
　　他们用相机给寒佳拍了照片，然后发给了刑朗，照片下面写道：“不想这女人死的话，你亲自把钱送来。”后面是一个天文数字，显然对方不是真的想要钱。
　　刑朗收到这样一封邮件时幽闲地点了一根烟，他说：“真是走狗屎运了，让这女人撞上。”
　　何原义面瘫着一张脸，没有任何表情：“刑先生，怎么办？”
　　刑朗说：“再加两个人看着小虎，别让他那边出事就行。钱嘛，凑齐了派了个送去，他们要敢耍花样就直接报警。”
　　何原义道：“是。”然后退下。
　　可人还没离开书房，手机却响了，何原义接起手机：“什么？！”
　　挂了手机何原义看向刑朗，道：“杨顺来电话说小虎不见了。”
　　刑朗立马起身，因为太急了手上的烟烧了手指，一个甩手便把烟蒂扔了出去：“你说什么？”
　　何原义说：“在东道公园旁的七巧板咖啡屋里不见的，小虎跟小若设计咖啡屋的人把杨顺围攻了，然后两人称机跑了。”
　　刑朗深深吐出一口气，原来是自己跑掉的！转身拿了一边外套，刑朗一边衣服一边往外走：“我亲自去找。”
　　
　　绑匪们在得到刑朗的回复时很爆燥。
　　“妈的，这男人居然不管这女人死活！”
　　寒佳看着两个高大的男人，他们说刑朗不管她死活？！
　　“唔唔唔……”
　　“叫什么叫，再叫杀了你！”一个男人走过来踢了寒佳一脚。
　　“唔唔……”
　　“她好像有话要说。”
　　两个互看一眼，然后一人上前把寒佳嘴上的封条撕开了。
　　“你你你们要对付刑朗，我他妈跟他有仇啊，你们抓我有什么用？他当然不管我死活，他妈那个同性恋，他喜欢男人，他抢了我男朋友，他个变态！不得好死！”
　　两个绑匪微微有点傻眼了，绑错了？
　　“那她没用？不如杀了！”
　　寒佳一听，连忙道：“别别别杀我，我知道一个人，你们把他抓来，刑朗一定会给钱的，要多少给多少。”
　　那绑匪也不是好骗的，一脚给寒佳踢过去：“老实点！我们可不是要钱，刑朗也给你赎金了，可是他派别人来的，他自己不来！”
　　寒佳一愣，原来刑朗不是不给钱，但是……
　　“难道你们想要他的命？”
　　男人笑道：“没错，你猜对了。”
　　另一个男人问：“你刚刚说刑朗是同性恋，你说的那个人是他爱的人？你男友？他是谁？”
　　寒佳犹豫了，可也就那么犹豫了一下，一想到自己的命，便立马道：“我知道他住址，我说给你们听，但是你们得放了我。”
　　寒佳一说完绑匪便又是一脚踢了过去：“妈的敢给老子讲条件，连刑朗都不配给我们讲条件，你要不说我们就把你脸划了。”
　　寒佳吓得哇一声哭出来：“我说我说~~~他叫于小虎……”
　　其中一个男的翻找寒佳的小包，问：“你有没有他的照片？”
　　寒佳说：“没有。”
　　绑匪给她一阵拳打脚踢，再问时寒佳连连道：“有有，手机里有，我给你翻。”
　　拿了寒佳手机的男人踢过来一脚，自己拿着手机翻图片，翻一张拿给寒佳看，直到一张酒吧里的照片时寒佳喊停了。
　　那张照片里主角是刑朗，两个绑匪是认得的，于是恶声问道：“那人在哪儿？”
　　寒佳指着酒吧台上拿话筒的于小虎说：“这个~~~”
　　“他手机号呢？”
　　寒佳不想说，但也怕死。绑匪拔通于小虎的电话时他正与小若一起在林苛上班公司的楼下等林苛下班。
　　于小虎接起手机，说：“喂，谁？”
　　电话里寒佳一声惨叫：“小虎，救我。”
　　于小虎一愣，立马问道：“你们是谁？想怎么样？”
　　电话里的声音低沉地报了一个地址，然后道：“三十分钟到，不然这女人没命。”
　　于小虎瞪着挂掉了电话，一旁小若问：“小虎，，干嘛了？”
　　于小虎看着小若，道：“寒佳被绑架了，我要过去。”说完转身就要跑，却被小若一把拉住了。
　　“小虎，到底是什么事，你说清楚啊，什么寒佳被绑架了？他们要多少钱？”
　　于小虎道：“他们只让我过去，没说要多少钱。”
　　小若把于小虎拉着：“你去干什么啊？他们为什么不要钱啊？先报警吧。”
　　于小虎道：“这事儿哪能报警？！”说着就想挣脱了小若的手离开。
　　“不行，我觉得不对啊，他们绑架了寒佳为什么打电话给你啊？为什么不是寒佳父母，而且你们已经手了。”
　　于小虎哪知道那么多，被小若拉着问急了，强硬的把手臂从小若手中抽出来，道：“我不管那么多，电话打过来了我就得去，虽然分手了但是……哎呀不跟你说了。那这样，你现在上去找林苛，跟他商量，如果一个小时内我没打电话给你们，你们再去――你们再去冬湖别墅找刑朗，如果他说报警，就可以报警，不然你们不能随便告诉警方，知道吗？”
　　小若可怜兮兮看着于小虎，一句话也不敢再说，只能看着人招了车消失在车流里。车子一不见小若便立马反应过来往大楼里跑去，一边拿出电话来给林苛打电话。
　　
　　于小虎刚一坐进车里时想起这两天他把刑朗电话设成拒接了，这会儿立马拿出手机把设置换了回来，这才又把手机放回口袋里，安心似的舒了口气。
　　可刚一松懈电话立马就响起来了，还没来得急接电话，前面司机说话了：“兄弟，我不出市区的，我把你放这儿行吗？”
　　于小虎一看地方，那个地址还有段小路，出租太慨也进不去，便答应了，下了车才把电话接起来：“喂？”
　　“于小虎，你现在在哪里？”刑朗的声音冷硬而陷含着怒气。
　　于小虎奇怪地拿开手机看了眼陌生的号码，十分不合情景的来了一句：“你什么时候换号码了？”
　　刑朗也不多问其它，直接道：“你现在在哪儿？”
　　于小虎还不太想告诉刑朗寒佳的事儿，心里总觉得不太喜欢刑朗跟寒佳扯在一起，这个男人处处留情，以为自己是楚留香么？
　　“啊，我……在郊外，那个野餐呢，嗯，野餐。”
　　刑朗依旧冷硬着声音道：“我问你现在在哪，具体地址！不是问你在吃什么！”刚刚还在咖啡厅现在野什么餐？！
　　于小虎四周看了看，在确定刚刚绑匪在电话里说描述的位置，真是不好找啊。
　　“我现在没时间跟你说话，我先挂了。”
　　“于小虎，你敢给我挂掉试试看！”
　　“嘟――――”
　　“我操！”刑朗很想扔了手机，可是他忍了，接着回拔回去：“于小虎，我告诉，现在外面很危险，有人想要我的命，你最好马上给我到我身边来，我不想担心你，你听到没有！”
　　于小虎听着电话里的声音一愣：“啊？谁想杀你！”
　　刑朗道：“你别问那么多，你在哪里我来接你。喂……小虎？喂？”
　　电话里好一会儿才传来一个声音，但那声音绝对不是于小虎的――
　　“喂~~~哈哈~~~你来不来？给你二十分钟时间，不然我割了他小JJ哈哈……”
　　刑朗的声音忽然便没有了刚才跟于小虎讲电话时的急燥，他沉稳地声音对电话里道：“你们别动，先等着，一命换一命，总不能给我把人伤了……”
　　
　　




☆、第二十二章 脱险

　　于小虎被一棍子敲下来之前他是有感觉的，他能听见棍子下来的‘唿’的一声，本能地微低了低身想躲开，但那棍子还是敲在了他颈子上。
　　但也就是于小虎那本能的一躲，绑匪以为敲晕的人其实并没有真的晕过去。于小虎只是迷糊了，当那人把他带近一个旧工厂时，于小虎还能听见旁边人在说什么。
　　“我让刑朗二十分钟到这里……”
　　“他肯来了？”
　　“多亏这小子。”
　　“你把他敲晕了？”
　　“放心，我那一棍绝对把人敲晕几个小时。”
　　“油准备好了吗？”
　　“还有那边没o，后门你看过没，别把自己命也搭进去了。”
　　“这人怎么办？”
　　“先把油o完，把这小子跟那女人先关那小屋里。只有二十分钟时间，我们快点。”
　　于小虎又一阵被拖动，跟扔沙包一样把他扔在了一片墙角下，接着便听见一声铁门关上的声音。于小虎这会儿倒是清醒多了，原来这些人是跟刑朗有仇的么？在厂周围拔油他们是打算撕票？二十分钟后刑朗会来？那不是也会被……
　　寒佳看着于小虎被扔进来时她以为于小虎只剩半条命了，正当她觉得今日别是也得死在这里时，那倒在地上被绳子反绑了反手的人居然忽然睁开了眼。
　　“啊……”寒佳低呼一声。
　　于小虎抬眼望过去，寒佳正靠墙坐在地上，离他五步远。
　　“嘘~~~”于小虎看了看铁门，还好这门是铁的，隔音不错，外面还看不见。他一边用手里的小刀片儿割着粗绳子一边观察着屋里的情况。
　　这明显是一个仓库一样的屋子，空间颇大，四四方方只有两个出口。一个是铁门一个是铁窗，铁窗没有玻璃，只有手指粗的铁杆穿过。
　　于小虎把自己手后的绳子割开后便立马给寒佳解开了绳子，寒佳看着于小虎动作，一个字也没说。
　　“我们出不去……”解开两人的绳子后寒佳看了看铁窗对于小虎说道。
　　唯一的出口是铁窗，必须在那里想办法，于小虎踩在空油桶上察看铁杆有没有松动，在每一根试过后他发现这些铁杆大概外面那两人也检查过，完全是光凭人力是拔不动的。
　　“嗯……”
　　于小虎低头看寒佳，轻声问道：“怎么了？”
　　寒佳指着窗边的墙上道：“灰掉眼睛里了。”
　　于小虎回头看了看窗子边上的墙壁，伸手按了按，居然是松的！
　　这间厂房原来是后面搭建的，砖头与砖头之间并没有混凝土，只有简单的沙石相连，日头一久，拔开外面的一屋细灰，其实很容易就把砖头取了下来。
　　时间并不多，要一块块把砖头取下来一个人能钻出去那么大，又不能让外面的人听到声音就得小心而谨慎。
　　于小虎把寒佳放出去后，自己也从那个墙壁上的洞里钻了出来。
　　“嘘！别出声。他们在外面都o了油，我们跑出去他们一定会发现我们的。”于小虎左右看着周围的环境，很深的杂草，大门方向两个绑匪会发现，他们肯定不能从那里离开。
　　大概还有几分钟刑朗就到了，这两个人到底是想要什么？
　　发现于小虎看着那两个人的方向想着什么，寒佳才道：“他们不是绑匪，他们只想要刑朗的命。”
　　于小虎皱眉道：“那就更不能让刑朗来了。那墙你敢不敢跳？”
　　围墙有两米多高，于小虎看了看，说：“外面是深草，跳下去没关系的，我先帮你爬上去，你往大路上跑，等着刑朗，让他别过来。”
　　寒佳蹲在墙头上看着里面的于小虎问：“那你怎么办？”
　　于小虎做了个下跳的手势：“我自己想办法，你快走，不然他们发现了。”
　　寒佳转身从墙上往外跳――
　　“啊――”于小虎听见墙外寒佳叫了声，不会是伤到脚了吧？
　　“人跑了！”
　　于小虎转头看向声音来源处，转身往另一边跑去。
　　那两人听见声音果然便跟着于小虎追了过去：“在这边，快。”
　　于小虎想刚听那两人对话似乎也是想逃命的，断不可能跟自己不要命的拼，大不了自己赌一把。于小虎腿长跑得快，身子又灵活，从外面一溜烟又跑回了屋子。
　　“后门在哪里？”刚刚明明听见那两个人说有逃生后门的。
　　眼睛一扫看见一张脏脏的破桌子上放着那两人的衣服和两瓶水，还有一只打火机。打火机？！
　　“站住，别动！”
　　于小虎长腿向前跑了两步，伸手拿过打火机转身便对身后人威胁道：“你们才别动，不然同归于尽，想不想死？！”
　　其中一人慢慢往于小虎这边走来，一边道：“我们做这些就没把命看在眼里。”
　　于小虎把打火机帽子一掀，火苗蓝幽幽地向上冒，阴阴笑道：“不要命是吧？老子上无老下无小，从小孤儿院里长大的，什么都没有，看谁更有胆！”
　　那向这边移来的其中一个绑匪忽然停住了脚，眯眼仔细打量着于小虎，思量着这小子的话有几分可信度。
　　“你以为你这样说我们就会相信你？有本事你扔，扔了大家一起葬身火海。”
　　于小虎幽闲地把打火机往上一抛，在那两个绑匪本能地视线跟着打火机向上的时候，于小虎一个欺身朝着两人下巴一人一拳打了过去。两人本来就抬着头，于小虎一拳过去便惯性地后仰，接着太阳穴上重击一拳，两人倒地眼冒星星。
　　打火机掉在地上，帽子是盖上的。人的眼睛在那一瞬间其实是看不见淡蓝色的火苗的，他们只是依照自己记忆里的和惯性思维模式想到打火机上是有火，而其实在把打火机从下往上扔的一瞬间于小工故意扔得很高，让人的眼睛跟不上速度，在那两人视线没注意到时盖下了打火机的帽子。
　　“唔……”两人并没有因为两拳就打倒，于小虎只是先发制人，他得给自己争取机会逃！
　　在两人头晕眼花地从地上爬起来时，于小虎转身快速地往外跑去。
　　
　　寒佳的脚在跳下来的时候受了伤，她拖着伤脚往大路上走，沿着公路一直往前走，只要到了这里她就能把于小虎的话带给刑朗。
　　没走几分钟，刑朗的车果然来了。寒佳本就被那两个男人踢了好几脚，浑身都有淤青。看见刑朗快步跑过来，寒佳跌坐在地上，到这时她才有机会感叹一句觉得自己是真倒霉了。
　　“小虎呢？”
　　寒佳已没了说话的力气，到这里她就安全了，她伸手指了指远处的一间工厂，道：“在那里。”
　　刑朗身后跟着人，他对他们说：“你们围过去，先救人。”
　　“刑先生，你别过去了。”何原义提意道。
　　刑朗转身看身何原义：“他们点名要我过去，何原义，你留在这里接应。”说完便往那工厂的位置跑去了。
　　刑朗觉得于小虎现在至少是安全的，那两人要的是他的命，只要他过去于小虎就会没事，他会保他安全离开的。
　　刑朗慢慢接近那间破旧的工厂，四周是杂草丛生。正在他费神看四周情况，准备从墙外翻进去时，他看见于小虎一个人往他这边跑了过来。
　　“小虎？”刑朗一惊，立马向于小虎跑了过去，上上下下把人看了遍，一边道：“有没有事？有没有受伤？”
　　于小虎是发了全力跑的，此时哪还能说出话来，刑朗见此忙打何原义手机：“行动。过来接人。”
　　刑朗一手托着于小虎的腰扶着人往前急走，但两个人毕竟走的慢，所幸何原义动作却快，不等后面两人追上来人已经带着一大群人过来接了。
　　刑朗见于小工确实是走不动了，脚都发虚，正要转身去抱却被于小虎给吼回去了。
　　“刑朗，你要敢抱我试试！”一边努力冲着过来的一群人假笑。
　　好吧，这是男人的面子问题。
　　正当刑朗觉得还是依于小虎的吧，忽然有种危险临近的感觉，那是一种森冷的枪口正对着你的感觉。刑朗想也没想抱着于小虎把人推倒在了地上。接着头顶上何原义和其他跟来的人一起向着旧工厂的地方连开数枪。
　　刑朗撑起身往那边看了眼：“不是走到山穷水尽了么，他们怎么会有枪？”
　　那边收拾尸体有人拿着枪走了过来递给何原义：“义哥，枪里只有一发子弹。”
　　何原义看了看刑朗，看来是留了很久，准备留给刑朗的。
　　于小虎推了推身上的刑朗：“喂喂，你还要压多久？”
　　刑朗回头看向身下的于小虎，俯□在其耳边轻语道：“压你一辈子！”
　　于小虎抬脚给踢过去：“老子没答应你。”
　　刑朗起身没能避开那一脚，瞪了于小虎一眼，道：“你不用答应，我给你介绍。”他拉起于小虎，转身看着何原义道：“这位是何仁诚的儿子，银角会的现任会长，你的偶像。”最后一句是贴着于小虎的耳朵轻声说的。
　　于小虎之前是以为银角会嘛，肯定是会长最大了，所以才会很向往，但是现在――何原义当然不会是他偶像。这点刑朗大概也猜到了，所以才会这样说。
　　于小虎哪儿会让刑朗得了便宜去，于是道：“那你算老几？”
　　刑朗拉走于小虎离开：“我？我是老板。”
　　何原义跟在身后，会长一直是由何家接任的，离任的原因只能是年岁到了。这算是对元老级的佬大们的一种权力和尊重。　　
　　




☆、第二十三章 干柴烈火

　　寒佳一身是伤被刑朗的人送去了医院，于小虎回来后去看她，寒佳一个字也不说。出来后刑朗开车，车上只有他们两个人。
　　刑朗道：“是寒佳伙同那两个人一起骗你过去的。”
　　于小虎心知事实，但却道：“什么伙同，不要这样说，她没有错，她只是想活着。”
　　刑朗开着车心里不是滋味儿，此事过后他以为于小虎对寒佳的态度至少会往坏的地方发展的，可现在看来，一切如常。
　　“她就不在乎你，你还替她说话。”
　　于小虎坐在副座上听出刑朗的口气来，不由惊讶地偏头去看开着车的三十好几的男人，忽然笑问道：“你干嘛？吃味儿啊？有必要吗跟一女人。”
　　刑朗握着方向盘的手捏得紧了，道：“我是没必要！你要敢再为了不相干的人冲上去不要命了试试看！”
　　“就算是苹水相遇的人，我也会尽自己之力去救他的。”
　　“你说什么？！”刑朗问。于小虎坐在一旁没再说话，刑朗也安静地开着车。于小虎与常人不一样，别人眼里再平常的东西，在他那里是弥足珍贵的。刑朗明白了，最初一见他便被他眼中的光吸引，不就是因为他有股子热血的冲劲儿么。
　　滴水之恩涌泉相报，谁都会说，但又有谁能真正做到。于小虎的真诚，是在心里，因为他毕竟是男人，他不会把恩情挂在嘴边。人家对他一丝好，他都会十倍相还。寒佳那女人在急近，太现实，她错过了的，幸好他刑朗抓住了，而且不会放过。
　　“喂。”旁边的于小虎接起了电话：“啊，是啊，我没事了。放心好了，林苛呢？唉唉，我真没事――想我十八般武艺样样精通，谁是我对手啊，我小虎一出马……真的真的，那好吧，你们来吧。”
　　“怎么？”刑朗问。
　　“小若和林苛要来。”于小虎看向刑朗。
　　刑朗点了下头，道：“来吧，我让兰嫂多做些菜，你朋友喜欢吃什么？”
　　于小虎看着刑朗欲言又止。
　　“怎么？还有事？”
　　于小虎收回目光，他说小若他们要来，但他的意思是他们要来看他。他们随便找个地方三个人吃个饭就行了，可是刑朗却理解成了要到他家里去。他那样自然的安排，好似……
　　见于小虎没接话，过了会儿刑朗忽然问道：“你想进银角会吗？”
　　于小虎瞄了刑朗一眼，面上没表现出来，其实心里是有些紧张地注意着刑朗的变化的：“你又不会带我去。”
　　刑朗打转弯灯，车子驶进冬湖别墅：“我的意思是，你跟着我。”
　　于小虎抖了抖腿，流氓似地道：“有吃香喝辣的吗？”
　　刑朗停下车，伸手位过于小虎抱进怀里，道：“有，还有三陪，陪吃陪喝陪睡，还是御用的。”
　　于小虎推开刑朗下车：“那也得验验货。”
　　刑朗开了主驾那边的门也跟着下了车，车子有何二诚会放进车库里，两人一前一后往客厅方向走去。
　　此时正是中午，刑朗拉着于小虎一路往三楼主卧带去，一边道：“想怎么验？验哪里都行！”
　　于小虎眼珠子微转，心思便上来了，跟着刑朗便进了主卧。
　　所谓干柴烈火，劫后余生，两人一下子便抱作了一团。于小虎实力上比不过刑朗便一开始就发了狠劲儿，誓要把这家伙压在身下。
　　两人衣服瞬间脱落，从玄关到沙发，从沙发到床上。两人跟打架似的在床上滚了一圈，刑朗还有条不紊的时候于小虎已开始气喘吁吁。到危险关头于小虎忽然高声道：“等等！”
　　刑朗目赤充血，压着人喘问道：“怎么？”
　　于小虎败下阵来，双手抓着刑朗肌肉结实冒着微汗的双臂，商量地道：“你让我在上面。”
　　刑朗才明白，就说这小子刚刚那么热情嘛，这会儿见自己势力消下，便只好出声要求了。可刑朗自己情到不得不发时，哪有功夫让于小虎再慢慢来。手下穿过于小虎下面，手臂一使力两人便换了个位置。
　　刑朗轻手一拍于小虎翘臀，把动情一物往那幽处一送一挺，爽声道：“好，自己动起来……”
　　于小虎在刑朗手里那力量是相差太远了，接近一米八的个头被轻易提来捏去的倒腾，还没回过神来刑朗就把那物放了进去，直让没准备的于小虎跌到刑朗硬如石块的胸膛上，压仰的轻叫出声：“啊……”
　　刑朗便开始握着于小虎的细腰上下动起来。于小虎的腰肢偏细，下面两块肉又紧又滑又有弹性，抚在手里感觉很美妙。
　　这样的姿势很是深入，于小虎被那本来就很大的物件弄得便想直腰起身，偏偏他刚一抬臀起来一点，下面那凶物便狠狠一记深插，只激地小虎瞬间失了力跌回去。这一跌正撞在更深处，两人便都是一声难耐吟出喉咙。
　　刑朗尝到甜头更是动情，搂着那小腰就是一阵猛攻。最后居然从床上站了起来，把人贴在了墙上。小虎自是双目无神浑身滩软，只刑朗把他支撑着。
　　两人这一次快攻其实只用了半个小时，以为可以冲个澡再休息一下，可没想到何仁诚在门外按玲说道：“刑先生，林先生和小若小姐来了，他们说之前有给于少打过电话。”
　　“招待着，我们马上来。”刑朗手里摸着小虎滑不溜丢肌肤一边回着门外何仁诚。
　　于小虎累得不行，闭着眼睛任刑朗吃尽豆腐占尽便宜。
　　此时本是最好温存，刑朗却只得俯耳于小虎耳边道：“小虎，能起来么？你朋友来了。”
　　于小虎睁开眼睛，看见刑朗时忽然一个猛虎扑山向刑朗扑了过去，虽然表情是到位了，但动作毕竟因伤有限。于是也就一个半翻身压在了刑朗胸口上，双手掐着刑朗的脖子咬牙叫道：“混蛋混蛋！你BT！你他妈是有多欲求不满啊，你是不是对女人不举才找我啊啊啊！！！”
　　刑朗乐了，抱着于小虎其实他下面又抬头了：“我就是对女人不举，就是小虎才让它硬而不软，因为小虎后面又香又软太好吃了，来，让它再吃吃~~~”
　　于小虎双手双脚并用从刑朗身上爬开，往床下爬去，一边找鞋子一边一把眼泪一把鼻涕地道：“你去死！吃屁！”
　　刑朗一本正经靠床头点点头：“嗯，吃小屁屁。”
　　于小虎找到鞋子了，可是他没穿而是扬手给刑朗扔了过去。鞋子飞向刑朗鼻子时被男人单手接住了，那脸上的笑容直让于小虎想给他印鞋底。好样的，刑朗，你给我记着，有怨报怨有仇报仇，总有天会还报的你！
　　因为某人的色急没给兰嫂通知到家里来客人，最后只好四个人一起外出就餐，地点依旧选在了灰鸽子。饭行一半许停和陈胜扬不请自来，服务员加座位加碗筷，一应毕了众人又开吃。陈胜扬和许停都是饭桌上话比较多的，前者刚一上桌又叫了酒来。林苛见势知小若一个女孩子在这里不太好，便起身道了句就带着小若先走了。
　　许停于是坐在了于小虎身边，刑朗正跟陈胜扬在一边说什么，他看过来见许停在跟于小虎咬耳朵，也不知道在说些什么。
　　“不行啊，我跟刑哥混了。”
　　许停叫道：“有没有搞错啊，你之前在钱锦宏那里我是给陈胜扬面子，不跟他抢人。现在怎么跟刑先生了啊？再怎么说也有个先来后到嘛。”
　　于小虎伸手小狗似的拍拍许停的头：“嘿嘿，你的好意我心领了啊。”
　　许停只差呜咽两声，低头坐回陈胜扬身边喝酒去了，跟陈胜扬道：“失败。”
　　陈胜扬揽过许停的肩膀呵呵对一旁刑朗笑两声，道：“酒帐到前台结啊，我们先走了。”说完便揽着许停起身一起离开了。
　　陈胜扬离开刑朗眼睛都不抬一下，也不起身相送，只自己慢慢吃着东西。过了会儿见于小虎吃好了，才一起结账离开了。
　　
　　




☆、第二十四章 在身边

　　自上次事件之后刑朗开始教于小虎用枪，刑朗手把手的教，于小虎的兴趣极浓，就像所有他这个年龄的男孩子一样，喜欢各种武器和车子。
　　戴上消音耳麦，于小虎右手持枪，左手拖右手下方，姿势标准，用右眼瞄准枪靶。
　　刑朗进来时就看见于小虎勤奋的身影，他淡淡笑了笑，嘴里叨着一根烟，西装革领闲步走了过去。手从后面穿过于小虎腋下，刑朗比于小虎高了半个头，便微俯了身姿态暖昧。
　　“手打直，这样……”刑朗校正了下于小虎的动作，然后握住他的手扣动手枪，子弹正中靶心。
　　于小虎瞬间张大了眼睛，转身兴奋地一把搂住刑朗的脖子，叫道：“刑哥，中了！”
　　投怀送抱这种事刑朗是很享受的，但他不会说出来。
　　“对岸会所的几个长老让我回去，年底还有些事必须我亲自处理。”
　　“那你要回去？”于小虎把玩着手枪一边道。
　　“就这几天走，你跟我一起回去，证件我都替你办好了。”刑朗说道：“过去我会把你介绍给几位长老，这几个月来我亲自训练你，希望你能通过考验。”
　　于小虎把枪拿远了用眼睛瞄了瞄，道：“放心吧。”
　　离开的事宜很快办完，于小虎得跟林苛和小若告别，他并没有说他与刑朗真正的关系。离开时小若拉住于小虎问：“你为什么要离开？”
　　于小虎知道小若他们是舍不得他，可这里也近，对岸相望嘛。
　　“放心，我会经常回来看你们的，你们也可以过去看我嘛。”
　　小若忽然压低了声音问道：“你上次说的人是不是刑先生――”
　　于小虎一时没反应过来：“啊？”
　　小若以为于小虎还有意瞒他跟林苛，虎了脸道：“就是跟你上床的那个男人。”
　　于小虎脸色一变，有点讪讪地把小若望着，嘿嘿干笑两声，最终还是承认了。
　　小若在得到肯定的答案后，对于小虎道：“那人看着就不是吃素的，小虎，你自己小心。”
　　于小虎道：“有些事你不知道，小时候我就见过他，很小很小的时候~~~其实我不记得有这样一个人，我只知道那个冷冰冰的家里有过这样一缕阳光，我记了很久。”
　　小若道：“你那时候能记得什么？”
　　于小虎笑道：“很奇怪，我记得。”
　　小若哼道：“你本来就很奇怪，什么蔬菜都不吃”
　　于小虎辩解道：“我只是不吃青菜而已。”
　　小若翻白眼，只想掐于小虎：“你管所有带绿色的叶子叫青菜。”
　　于小虎自己也失笑，那东西本来放盘子里就都长一个样。
　　“放心好了，当年他丢下我之仇我会报的。”
　　小若道：“啊，你报什么仇啊？别闹了，安份点儿。到那边了给我跟林苛打个电话，说不定，说不定，明年你就又要回来了。”
　　“啊？为什么？”
　　小若低头道：“我跟林苛准备明年结婚。”
　　于小虎笑道：“噫？我要第一张请帖啊，到时一定来。”
　　
　　临行前一晚刑朗跟于小虎收拾东西，一边装着衣服于小虎一边问：“证件都办好了？”
　　刑朗点点头：“嗯，在我这里。”
　　于小虎抬起头，伸手道：“我的呢？”
　　刑朗转身从皮箱里把于小虎的证件递给他，于小虎接过来看了看，又伸手道：“我看看你的。”
　　刑朗不疑有他，把自己的证件袋子也给了于小虎，于小虎检查一番，把证件顺手放到自己面前的皮箱里，然后又道：“浴室里我一支牙刷忘拿了，你帮我拿过来，你的带了吗？”
　　刑朗转身进浴室拿于小虎的牙刷，一边道：“我的带了，你看好了别忘了什么东西。”回身把牙刷递给于小虎后又问：“还要其他东西要收拾的吗？”
　　于小虎左右看了看，道：“没了，早点休息吧，明早要赶机场。”
　　
　　早上八点的飞机，一切照安排好的，两人搭上飞机。入秋的天于小虎穿了件薄薄的毛衫，刑朗依旧是四季不变的西装。飞机飞上蓝天时，两人望向窗外，蓝天白云。当一切平稳下来，两人都闭上了眼准备着先休息两个小时，因为到那边后他们还有够忙的。
　　刑朗觉得一切都很满意了，他跟于小虎回来身边并没有跟其他人，这边也没让何原义来接。下机后于小虎站在了候机室路中间对刑朗道：“行礼你去拿吧，我在这里等你。”
　　两个男人的行礼虽说不多，但也有两口箱子，刑朗一个人其实也是可以拿走的。既然于小虎不想动手他去拿也没什么关系，可等刑朗拿了行礼回来时，原地却不见了于小虎的人。正当他怀疑地四周寻人时，几个穿着警服的人向他走了过来。
　　“对不起，先生，请出示证件。”
　　刑朗看了那几个警察一眼，在确定不假后蹲□来开于小虎的那个箱子，他记得昨晚他把证件放在了这个夹层里，可是现在没有了。
　　“如果没有的话，请跟我们走一趟。”
　　刑朗微皱了眉，道：“请等一下，我打个电话。”一摸口袋，手机居然不见了。飞机上他根本没有起身过，一直是跟于小虎坐在一起的。
　　没有了任何证件，刑朗知道自己有口也说不清了，只好跟着警察走了。
　　刑朗这边刚一走开，于小虎便从一个柱子里转出来了，直接走出机场，招了辆车说了银角会入会通关的考试场地地址，直接过去了。
　　车子刚到考试场地于小虎手机便响，是一个陌生的号码，轻轻一笑，于小虎接了起来：“喂，哪位？”
　　“我们是XXX警局，有位邢先生想跟你说话。”
　　于小虎抬了抬头：“哦~~~给他吧。”
　　刑朗接过警察给他的手机放在耳边：“小虎，你做什么？”
　　于小虎咧齿笑起来，秋天的阳光在他光亮的牙齿上一闪：“二十三年前你丢我一次，现在我丢一次，扯平了。”
　　刑朗就知道是这小子故意的，但事情都这样了，只好问道：“你现在在哪儿？”
　　于小虎抬眼看着这宽阔的场地和几乎不见人的地方道：“入会考场。”
　　刑朗在电话里急道：“你别胡来，等我过去了再进去。”
　　于小虎道：“晚了，已经进来了。先挂了啊他们这里好像不准备通电话。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“喂喂！小虎！喂……”
　　“先生，你的证件什么时候能送来？”
　　刑朗皱眉道：“证件没有了，我再打电话给我律师。”
　　
　　刑朗从警局里出来已是两个小时以后的事，他立马让人驱车赶往银角会设在某处的考场地，那里没有电话可通入，那个考验如果完全完成下来，人都会去大半条命，所以一般情况只要合格就好。
　　不知道那小子会不会发发神精，把所有的关的通过才肯出来。当初这个考试告诉于小虎的时候刑朗就说过了，只要及格。但他此时摆这一出，不难想到是这小子想避开自己去通关。
　　车子正在行往考场的路上，刑朗心急如焚。
　　
　　于小虎通关及格后并没有要求出来，所以外面的考官也没有权利放他出来。墙上的壁视上显出考场中正奋勇通关的考者，满天的飞刀和闪躲的人就像一出别样真实的现代武戏，还是没有任何特效。
　　“天，人才！第七关了。不过他好像不行了。”
　　一旁的周监官抱臂看着墙上的影视：“他没有要求出来……”也就是说不管他行不行，他都没权利让那人出来。
　　“这个叫于小虎的看起来年级轻轻，到挺能抗的！”旁边的人看见于小虎带来的小包上，看见有两只手机露在那个限量版的包包外面。
　　“唉，这小子什么来历，那个包包总共才十几只吧，他居然有一个。”
　　周监官抱臂斜眼看了那个包包一眼，也就在这个时候，包包里的一只手机响起来了：“摁掉。”
　　一旁的人走过去拿起手机准备给摁掉关机，可一看那号码却张了张嘴，对一旁的周监官道：“呃，那个……是会长的电话。”
　　周监官微讶，把手机拿过来看了看，果然是何原义的电话，他直接摁掉了。
　　“那个……”
　　“这里接电话会对这些系统有扰乱。”
　　周监官这话才说完没三分钟，刑朗便带着一群人冲进来了，他一眼便看见了墙壁上的监视画面，是一幅于小虎举枪瞄准的画面，一个血染重衫的背影。
　　“把门打开！”刑朗吼道。
　　周监官临危不乱，即使是刑朗亲自来了，他打开门，刑朗便冲了进去。十分钟后，把里面于小虎扶了出来。
　　把人平放在地上，刑朗看着人对旁边众人吼道：“陆中其。”
　　“唉，是是……”刚刚一直跟周监官说话唠的青年连忙上前来给于小虎看伤势，细下一看，内伤外伤一大片，立马指挥手下医生准备推人进手术室。
　　考场这里出来的人都受伤不清，所以这里的医疗设备以及人员都是顶尖的，可比一个私人医院。
　　于小虎咬着牙忍着，被刑朗抱上医用推床时，他紧紧抓住刑朗的手，想张嘴说话时才发现一个字也吐不出来，最后才晕了过去。
　　陆中其是银角会医术最高的一个人，平时在考场工作，却随时待命刑家主屋那边，也就是说他也是刑家的私人医生。
　　陆中其走出手术室时，一直惊奇于小虎这人的耐力，所幸的是内伤较轻，通关中于小虎很是能减低自身的受伤力。陆中其离开后刑朗便走了进来，他坐在于小虎的病闲边看着还在晕迷中的人，刑朗想起二十三年前他把于小虎丢下的时候是那么轻松而随意的，可是就在刚刚，他恨死了当年的自己。
　　于小虎完全得陆中其批准能够下床时，已是一周之后了。
　　陆中其坐在于小虎病床边上说道：“你不知道邢先生的几天把会里几个得瑟的长老狠狠整了一顿，让几个老家伙再不敢多说话。虽然大快人心吧，但是邢先生那低气压也够人受的。”
　　刑朗这些天都是天天来看于小虎的，于小虎知道他成天沉着脸，但这影响不到于小虎。
　　“还好啊，他要拉脸，你就比他再拉长点。”
　　陆中其算是知道他找错人诉苦了，苦哈着脸道：“我找死还早了点了。”然后灰溜溜离开了。
　　于小虎耍了人坐床上哈哈大笑，然后想起陆中其说他可以离开了，便起身收拾自己东西去了。走出大门外时，外面宽广的空地让于小虎好好伸了个懒腰，正要外面去搭车离开时刑朗的车就来了。
　　于小虎上车后点了一堆吃的，刑朗也一一应了，可依旧是沉着脸没有丝毫暧意。于小虎也不在意，以为这人最多再沉个把月就好了吧，可刑朗这低气压一直压到了年底，直到新年要气氛了才勉强收了他身上的冷气。
　　于小虎为此气结，有次拿这事说刑朗这样下面的人不好做，刑朗却盯着他，好一会儿了直盯地于小虎心里发毛了才道：“你那样，我就好做了？”
　　于小虎于是不说话了，回想起来虽说也没什么吧，但是、好像、似乎他做错了吧？！
　　“好了，我错了，这样好了吧？”
　　刑朗拉过于小虎的手，皱着眉看着于小虎，那眸子里浓浓的深遂不见底的情绪，好像是害怕，害怕失去眼前的人。
　　“永远在我身边，好好的，别受伤。”
　　于小虎也握着刑朗的手，笑着答道：“我答应你，但如你所说，你也要同样做到。”
　　窗帘被风吹开，屋里相爱的两个男人相拥着。
　　
　　
end