    出版信息：《指腹为婚》

　　作　　者：         代价
　　出版社：         鲜欢文化
　　书籍编号：         BK1016-10003082
　　I S B N # ：         9789863032274
　　出版日期：         2012/3/13
　　上架日期：         2012/3/13

　　文章简介：

　　见鬼的都啥年代了，还有指腹为婚这回事？
　　谁知孽缘要来挡都挡不住，
　　盛燎焱意外救下未来的大舅子，还不幸变成同班同学，
　　明明巴不得和舒晴米一家撇清关系，
　　他却对这瘦弱又容易受伤的家伙放不下心。
　　习惯了对方的好脾气、习惯了对方的依赖，
　　该在他盛燎焱羽翼下的人，却挣脱了他大胆为爱出柜！
　　他不是同性恋、更不能接受男人，
　　可该死的，为何他会有遭到背叛的感觉？


　　++++++++++++++++++++++++++++
　　楔子

　　米筛内放了十二样物品，不少大人们围坐在满周岁的宝宝旁等着他抓取，好预测他将来的职业与命运。
　　在场的人有这家子的亲戚、感情极好的邻居一家，他们开心地拿着凉席，坐在外面大空地上围成一圈边聊边等，一旁还有数位宝宝等着抓周，而不远处的木桌椅上有几位壮年男人正喝酒闲聊。
　　“还记得吗？当初说好了，肚子里的孩子出生後要让他们结为夫妻。”坐在正在抓周的宝宝身旁，一位长发女子怀里抱着另一位宝宝，突然想起什麽笑道。
　　“还记得、还记得。”坐在她对面的马尾女子抱着自己的两个宝宝微笑着猛点头。
　　见宝宝迟迟不动，长发女子轻声地与他讲话，挥挥他的小手。半晌宝宝终於动了，手伸出去往前爬呀爬，大人们见状停止说说笑笑，安静地看他会抓到什麽。
　　只见宝宝小手一把抓住！所有人登时傻了眼。
　　“这个小朋友不行啦！”
　　“要抓里面的东西喔。”
　　“对，是这里面的东西。”
　　“乖，快放手手。”
　　大人们失笑地又哄又说，哪知宝宝死也不肯放，没法了，只好硬拉开，他却大哭起来，声音十分洪亮。
　　真伤脑筋啊。
　　“真是的，竟然抓住你的宝宝。”长发女子朝对面的邻居扬起无奈的笑，一边哄着爱哭的宝宝，“乖，放手喔，不哭不哭。”
　　倏地有只小小的手掌轻轻拍拍嚎啕大哭的宝宝，奇迹地，他竟然不哭了，他呆呆地看着对方笑颜，不禁靠近一点，用力一抓，另一手也抓住朝他微笑的宝宝的小手。
　　喔喔！一向哭起来就要哭到高兴为止，没想到他一下子就不哭了，大人们好惊讶。接着他们试了好多方法就是分不开他们俩，连注意力都没办法转移太久。该怎麽办呢？
　　“他很喜欢他呢。”马尾女子努力逗着他们。虽然注意力有被小小转移，可是宝宝的小手没有松开的迹象，而且一下子就不理她了。哎呀呀，魅力彻底宣告失效。
　　“是呀。”长发女子无奈一笑。
　　“那就结婚吧！”一位喝醉酒的壮年男人马上下了定论。
　　“对！说得好，只能结婚了！”另一位明显也是喝到醉醺醺的壮年男人大声附和。
　　“反正你们老早就订下他们的婚事，刚刚好，就这麽办！”显然他们的耳朵没因几杯酒而失灵。
　　“哈哈哈，恭喜你啦！”酒气冲天的旁人道。
　　“别这麽说，是媳妇们聪明，还没生出来就知道他们两个相配。看，他笑得好开心啊，很高兴喔？很好！很好！”
　　“太好了！他一定会很疼他。来来来，我们多喝几杯！”
　　身为当事者父母的两家子听他们一言来一语去，既好笑又无奈，“爸，不行啦，现在都什麽时代了，而且那时我们只是在说笑，不能当真……”
　　“那又怎麽样！我说了算，你敢不听？”
　　“没错！”两名壮年男人互相帮衬、一齐怒喝，声势吓人。
　　他们互看一眼，“可是……”
　　“没有可是！”
　　“妈……”他们转找其他人帮忙。
　　母亲们只是爱莫能助地慈祥一笑。对於老伴说一是一、不能更改的固执她们早已经习惯了。
　　眼见无法改变长辈的决定，他们着实哭笑不得地望着对方。
　　於是乎……两个宝宝就这样订下婚约了。
　　“哎呀呀，结果就跟我们怀孕时说好的一样。”长发女子望着宝宝，摸摸他的头。
　　“是呀。”马尾女子同样也望着自己的孩子。
　　只见止哭的宝宝抱住对方不停磨蹭，发出一些牙牙学语，笑得好开心。

　　第一章

　　八月假日午後，外头太阳正大，没几人愿意出去被晒昏头，纷纷躲在家中或市区建筑物内吹舒服的冷气。
　　趁两兄妹一同坐在客厅，盛母端着冰凉的水果出来道：“还记得以前住在我们家隔壁的舒阿姨吗？就是常常送礼过来的舒阿姨呀。”
　　听是听过，没缘见过，只知道关系不错……盛星霈轻轻吹着手上的指甲油边想，而旁边的盛燎焱打电动正打得激烈呢，显然没在听。
　　“最近他们要搬回来了，一样住在我们隔壁，正好租房子的也不续约了。”盛母笑嘻嘻地坐下来，“好久没见面了，不知道最近他们过得好不好。你们还记得吗？她家的兄妹和你们同年。”
　　似乎是玩到告一段落，盛燎焱叉起一块西瓜塞入嘴里，继续玩，而盛星霈也没给什麽反应，对此盛母已经习惯了。
　　突然电话铃声响起，她像想起什麽似的，去接听前丢下话，“我们曾经替你们订下婚约呢，那是你们还在肚子里的事了。满岁抓周的时候，爷爷们还赞同这个主意，呵，没想到我们说着玩的订婚成真了。”
　　盛星霈停下动作，看着母亲走到柜子前接起电话，用手肘轻撞盛燎焱。“三哥，你听到了没？”
　　“啥？”
　　“妈妈说我们和那个舒阿姨一家订下婚约了，他们这次回来就是要和我们结婚！”
　　“咳咳！啥？”盛燎焱差点被嘴里的水果噎住。
　　“我才不要！都什麽时代了，还做这麽迂腐的事。我要自由恋爱、不要随便和一个陌生人结婚。”盛星霈认真道，随即垂头丧气：“可是爷爷说过的话不能更改。”如果是妈妈的指腹为婚就算了，竟然连爷爷也掺了一脚，要当没一回事可难。
　　爷爷多麽顽固爱喝酒爱生气，他们相当清楚，而且还很好面子，不管说什麽，就算是说错了也要硬争到赢，若是和附近不对盘的邻居赌上，那更是一发不可收拾，像大哥二哥要在半年内找到老婆结婚就是一例。
　　听说当时若是失败，除了要付一大笔钱，还得听对方提出的任何要求！对方一家好像有意把又俗又胖脾气又差的几个滞销女儿硬塞过来……幸好哥哥们不负众望，目前婚姻幸福美满。
　　盛星霈强烈怀疑这次爷爷该不会又与那位邻居赌起来……唉，爷爷怎麽这麽爱整人，都几岁了也不收敛点，讲也讲不听，家里所有人都尝过他擅作主张、乱打赌的苦头，外加爸爸妈妈习惯逆来顺受……光想眼前就一片黑暗。
　　“三哥，怎麽办？快想想办法，你也不想被一个来路不明的女生绑死对不对？”
　　“吵死了！”盛燎焱烦躁地大吼。
　　盛星霈既委屈又不满，“虽然是打赌，大哥二哥就能与心爱的人结婚，为什麽我这麽倒楣……”
　　“不要就不要啊，看他能怎麽办。”盛燎焱说得乾脆。
　　真有这麽简单吗？她用眼角偷觑专心打电动的三哥，很确定他会这麽做。
　　舒家兄妹啊，不就和我们一样，也就是自己要和对方的哥哥结婚了？那三哥要和对方的妹妹结婚了？
　　“三哥，你记不记得舒家呀？”指甲油涂到一半，盛星霈一边续涂一边靠近他。
　　“鬼才记得。”盛燎焱趁空丢一粒葡萄进嘴里，“好臭，过去一点。干嘛？想知道去问妈啊。”
　　“不要，要是她以为我喜欢对方就糟了。”盛星霈摇摇头，“等到时候搬来再看。”
　　涂好了指甲油，盛星霈吃了几块水果，按着遥控器将电视转了一轮，都没什麽好看的节目，最後将萤幕停在音乐台。
　　“三哥，你会不会好奇对方的长相？像是好不好看之类。”
　　“谁？”盛燎焱心不在焉。
　　“舒家的妹妹，和你有婚约的那个。”
　　“谁和她有婚约，她长得怎麽样关我屁事。”盛燎焱皱眉道，视线紧盯ＮＤＳＬ的萤幕，不再理她说什麽。
　　“啊！抢劫啊！”
　　随着这声尖叫，一台机车呼啸而过，只见有两个男的戴着全罩式安全帽，骑着车在马路上冲，而後座男生手里紧抓着一个皮包，不远处有位女孩扯开喉咙边跑边喊。
　　“我的皮包被抢走了，谁来帮帮我！”
　　明明有不少人来往，但他们只是冷眼旁观，完全没有想帮忙的意思，因为大家都看到後座男生的手里有把亮晃晃的刀，见义勇为的下场极有可能被人砍一刀，还是算了吧，谁叫她不把皮包拿好，让他们有机可乘。
　　“耶嘿！打电动、买毒品的钱有着落了，这女的带了不少钱在身上！”
　　“多少？多少？”龙头一转，机车转进没什麽人的住宅区小巷内。
　　“我算一下，哇喔！有……喂，看前面！”後座的男生突地大叫。
　　一个刺耳的煞车声划破安静的街道，为了闪躲迎面而来的物体，前头男生硬是在最後一秒紧急往右避开，虽然用力按了两边煞车，还是一头撞上电线杆。
　　砰！机车倒在地上，油箱漏了一地油，汽油味很重。
　　“痛死了，干！那是什麽？”身上有多处擦伤，他们边大骂边脱下安全帽站起来。定眼一看，路中央竟然有一颗足球，被一位看起来像是高中生的男生捡起。
　　“妈的臭小子，是你把球丢过来的是不是？”他们凶恶地质问。
　　盛燎焱将球拿在手里，扬扬眉：“你们还没昏啊？”
　　“什麽！”被激怒了，抢匪紧握拳头就要教训他。
　　见他们来势汹汹地冲过来，盛燎焱一点儿也不紧张地将球一抛，狠狠踢了出去。跑在前头的抢匪一看正要躲开，脚底蓦地一滑，十分狼狈地跌个狗吃屎，而另一位抢匪则趁机缩短距离，左手对准用力一挥。
　　眼尖瞧见正好是拿皮包的那手，盛燎焱闪过後握住他的手腕一扭，对方惨叫一声。
　　“到手。”接住皮包，盛燎焱吹了声口哨，把东西迅速塞进後口袋里。
　　“小心，他的手里有刀子！”
　　什麽？盛燎焱心一惊，眼睁睁看着刺目的亮光直朝双眸逼来，只见刀子就要划过，避也避不开――蓦地锐利的刀锋硬生生停在眼前。
　　“可恶！”手臂被另一个人抓住，抢匪气得反手往那个突然冒出的碍事家伙挥去！
　　“哇！”
　　那人大叫一声，盛燎焱顿时回神，一手抓住抢匪正要狠揍，不料後口袋突然一空，原来皮包又被爬起来的另一人抢去了。
　　低啧了声，他踹倒这家伙，转身追去大喊：“把我妹的皮包还来！”用脚尖勾起一旁的足球，盛燎焱对准他的背部一踢，抢匪大声痛叫，扑倒在地，然後被揍晕。
　　“抢回来了？哥……谢谢你！”顺着声音一路追来，盛星霈手扶着电线杆大口喘息。“还好有遇到你。”
　　他轻轻一丢。“呐，记得把皮包收好。”
　　“嗯。”盛星霈边点头边接住，蓦地见到什麽，杏眼瞪圆，“三哥小心！”
　　瞬间想起还有一人，盛燎焱闪身一仰，险险避过，正要防备下一击，持刀的抢匪却直冲而去，目标显然是盛星霈。
　　“快跑啊！”
　　随着大吼，盛星霈退後了几步，脸色苍白地转身狂奔。
　　一箭步追上抢匪，盛燎焱一把抓住他的手臂往自己方向一扯一绊，像是他自动送上门来般，直接奉送他一拳！
　　肚子猛地遭受重击，抢匪顿时只觉呼吸困难、反胃，呻吟了几声，无力倒下。
　　刀子落下的清脆声提醒了方才的千钧一发，更记起有人帮了自己，盛燎焱连忙往後一看，冲向缓缓挣扎起身的好心人。“喂，你怎麽了？被刀子划到了？没事吧？”
　　“没事。”坐在墙角的人低首捂额轻摇头，整个人看起来狼狈不堪。
　　哇，真弱，只不过是个男的……好吧，才多把刀，竟然被打成这样，身上有好几处伤、好几个鞋印，战况简直是一面倒……盛燎焱忍不住道：“你也太逊了吧。”
　　对方微怔，拾起一旁的染色眼镜，苦笑着，“对啊。”
　　发觉自己好像说错话，盛燎焱不好意思的忙蹲下察看，越看越觉得这位瘦巴巴的家伙不可能打赢，但十分欣赏他的勇气与行动力。“对了，我叫盛燎焱，刚刚要不是你，我早就瞎了，谢谢你。”
　　“不客气，我叫舒晴米。”将一头乱发放下，随意拍拍身上的灰尘，对方扯起嘴角，像给人安心般地微笑，“不用看了，这些只是小伤，没什麽。”
　　现在才注意到，他的声音既沉稳又多了些慵懒与清透，听在耳里挺舒服的……沉醉了几秒，盛燎焱扬扬眉，“是吗？那你为什麽不抬起头来？”边说边略微强势地抬起他的脸。
　　应该是乾净的脸庞上头布满了细碎小伤，浅色的嘴角微肿，眼尾略微下垂的大眼下有着淡淡灰影，不像被揍，比较像是黑眼圈……眼角忽地瞥见什麽，盛燎焱的剑眉一皱，“你流血了！”只见对方苍白细长的手腕内侧有血蜿蜒流下。
　　“稍微被刀划到。”舒晴米轻描淡写。
　　盛燎焱拉下对方一直抚额的手，见到刺目的红留在没什麽血色的手掌心与脸上，一条红痕从眉头上方横划到眉尾，涌出的血液缓缓滑落，额旁还有块被刀柄敲到的瘀伤，十分醒目碍眼。
　　“只是稍微被刀划到？”他忍不住加重音。
　　“嗯，被划了一刀。”舒晴米冷静地颔首，闭上一只眼，轻轻挣脱开他的手掌，找出身上卫生纸压住稍深的伤口。
　　突然发现这人还没喊过半声痛，一脸平静得好似没受过伤，心下佩服与好感加深的同时，也肯定这人很会咬牙硬撑，非常逞强。
　　盛燎焱提议道：“喂，我家就在附近，处理一下再回去？”
　　“不用了。”
　　“难道你想这样回家？你的头应该很晕吧，别跟我客气。”
　　不容他拒绝，盛燎焱扶起他，鼻间闻到一种淡淡的香味。大概是对方身上有什麽东西吧……他不再多想地迈开脚步，无意间瞄到脚下的影子，毫无预警地抓着伤患往左边一闪，躲过了由上而下袭来的包包一击。
　　“哇！”舒晴米惊叫一声，倒在他的怀里。
　　“干嘛啊？”盛燎焱瞪着突然冒出的长发女孩，不知为何她一脸怒气冲冲地抓着包包乱挥一通。
　　“你这个不良少年快给我放开，不然我不客气了！”她大声喊着，“竟然敢勒索还把他打成这样，看我怎麽教训你！”
　　“什麽？”盛燎焱听不懂她在说什麽，低头左闪右避，一把抓住凶器的背带，“住手，你这疯婆子！”
　　“我才不是疯婆子！快放开我哥！”长发女孩扯着自己的包包。
　　“啥？”错愕之下，他手一松。
　　一见有机可乘，她才不放过，“快放开我哥！”
　　“等一下，老妹，你误会了，痛！”刚从头晕目眩恢复过来，一听到他们的对话，舒晴米正要阻止自己的妹妹，却被横扫过来的包包击中，还同样打到瘀青受伤的地方。
　　“哥！”长发女孩的尖叫声。
　　“喂！你没事吧！”
　　剧痛窜过脑部，来不及说些什麽，舒晴米眼前一黑，昏了。顿时一片安静无声，两双眼直瞪着倒在人家宽阔胸膛里的某人，然後，一双红眸慢慢移到前方。
　　“我、我又不是故意的，”受不了尖锐的视线，她瑟缩了下，嚷着：“谁叫你要闪开！”
　　靠，做贼的喊捉贼，白痴才不闪！盛燎焱确定自己讨厌这个不分青红皂白乱攻击人还不承认自己错的女生。
　　不知昏了多久，醒来後，舒晴米发现自己待在一间没看过的屋子里。
　　“你醒啦。”坐在一旁沙发上，当他一动，盛燎焱马上就发现了。
　　“哥，你没事吧。”舒晴迷急忙冲到三人座沙发旁。“对不起，还很痛吗？”
　　“不痛了，这里是？”舒晴米慢慢地坐起，眼底映入一个乾净且充满温馨气息的普通住处。
　　“我家。”盛燎焱举手。
　　“我还没记住新家在哪，打电话回去也没人接，妈妈他们八成出去了，反正手边也没钥匙……只好先到他家。”舒晴迷低声道。
　　“干嘛？不想待就出去啊，”盛燎焱口气也同样不好，“我还没跟你算帐。”
　　“我又不是故意的，谁叫你看起来这麽凶，我还以为你威胁我哥回家拿钱，而且还把他打得这麽惨……”
　　“你哪只眼睛看到我威胁他？而且我才没兴趣勒索人，更不会扁救命恩人！”盛燎焱的声音跟着她一起放大：“说我勒索，我看你才爱乱攻击人。”
　　“谁爱乱攻击人，要不是你掐着我哥的脖子……”
　　“谁掐他？我是扶他你不会看啊！”
　　见他们吵起来，舒晴米没想到他们这麽不对盘。他抬起手揉揉隐隐作痛的太阳穴，发现额头上的伤已经包扎好了，觉得脖颈被散落的发丝弄得很痒，他顺手将一头乌丝绑成俐落小马尾。
　　趁他们吵到告个段落，他出声：“老妹，你道歉了吗？”
　　舒晴迷一脸“和他道歉？不要吧”的表情。“我又没打到他……”
　　“那你也没跟他道谢了？”
　　舒晴迷瘪瘪嘴，看了一眼盛燎焱，心不甘情不愿的低声说：“对不起啦，谢谢。”
　　盛燎焱一副“才不需要你道谢”，哪知话还来不及说出口，被抢先一步。
　　“谢谢你，我很重吧。”舒晴米不太好意思道。
　　“不会啦，超轻的。你有没有吃饭啊？瘦巴巴的。”
　　想当然耳，舒晴迷绝对没办法将一个昏倒的男生带到这，这一路上全靠盛燎焱帮忙。
　　“干嘛看我？哥的食量小又不是我的问题，我又没抢他的饭吃，而且我也没有很胖！”舒晴迷不满地嘟囔。
　　“我又没说话。”盛燎焱一脸看到疯子了。
　　“你的心里就是这麽想！”
　　“喂，你妹是不是怪怪的？”盛燎焱很受不了。“你这麽正常，为什麽会有这种妹妹？脾气有够差。”
　　“我哪里奇怪？拜托，你的脾气也没多好。”见到他的表情，舒晴迷快气死了。
　　耳里再次传入他们低次元的争吵，舒晴米不疾不徐地打岔，指着额头，“是你帮我包扎的吗？谢谢。”
　　舒晴迷一听忙道：“是星霈包的，她的手很巧喔！”
　　见舒晴米一脸雾煞煞，盛燎焱解释，“星霈是我妹啦。”
　　说人人到，盛星霈拿着医药箱过来，“里头的药品我都补齐了，等等他醒……你已经醒来了，太好了，谢谢你帮三哥一道抢回我的皮包。”虽然……挺逊的。
　　目睹这位相当不起眼的文弱男生被打趴狠踹，想来最後另一人八成被三哥解决了吧，说实在，她很想告诉他：没那能力就不要逞强搞到落得一身伤比较好。
　　藉由这事，她真心认为所谓的男生还是要像自己的哥哥才对，像三哥，有一身健康肤色、体格很好，满头红发搭配浓眉与一双略微凌厉的红眸，简直是又帅又酷，充满了男性魅力，教人可以放心依靠，跟眼前这人相比简直是天和地。
　　“走吧。”接过医药箱，盛燎焱要他跟自己走，“去我房里上药。”
　　“不用了，该弄的都弄过了不是吗？我已经没事了。”
　　“哥，你的身体还没擦药，快去啦，不要再逞强了。”舒晴迷轻推他。
　　见三人一副坚决样，舒晴米没法子，只能去了，“麻烦你了。”
　　“不会啦。”盛燎焱转身领他进房。
　　在手脚几处伤口上涂了药，盛燎焱可不信舒晴米满口好了、没事，硬是要他把衣裤脱下，果然竹竿似的身上遍布了数块瘀伤，惨不忍睹，精彩得很。
　　真爱逞强！一时间他突然超想骂骂他。
　　这时鼻子又闻到一股淡香，有点像茶的清新又掺杂些别的，很好闻，盛燎焱东嗅西闻，确定是从眼前人身上传来，奇道：“你的身上有种香味。”
　　“是吗？我没闻到。”等全身都搞定了，舒晴米慢慢穿回衣物。
　　“对了，你的眼镜。”摸到口袋里的东西，盛燎焱顺手递去。
　　“谢了。”一时懒得戴，他随手挂在衣领上。
　　“不戴吗？你是不是都很晚睡啊？”
　　“我有失眠，才戴眼镜遮一下黑眼圈，我没有近视啦。”
　　突然想起什麽，盛燎焱靠近他：“喂，你常被勒索？”
　　“以前有过几次，现在没有了。”舒晴米不好意思的说：“抱歉，老妹她反应过度。”
　　“你们的名字真像。”盛燎焱念了几次，“别人叫你们时，都不会搞错吗？”
　　“还好，读不同年级不同班，不太会弄错。”
　　与他边聊边走出房间，盛燎焱没想到两人挺聊得来，“你读哪里？”
　　舒晴米思忖了下，有点犹豫地说出附近的高中，“开学後会转进去。”
　　“为什麽？”
　　“我们今天才搬回来。”
　　“喔？”盛燎焱还想问，大门开启的声音打断了未说出口的话。
　　“我回来了。来，进来吧。”盛母愉快的声音传入，还不知带了谁回来。“咦？你们都在家啊，这是你们的朋友？你们好呀。对了，她就是我和你们说过的那位舒阿姨，今天一早搬回来了。”
　　“妈妈。”
　　“老妈！”
　　“咦？晴迷、晴米，你们怎麽会在这？”舒母见到家里两个孩子坐在沙发上，不免吓了一跳。“晴米，你怎麽受伤了？”
　　舒晴米乾笑几声，“不小心跌倒。”
　　一听这话，一旁的盛燎焱蹙眉，多看了他几眼。
　　“你怎麽常常受伤呢？”她见怪不怪地叹气。
　　“他们就是你的孩子？”盛母微笑端详。“看起来很乖巧聪明。”
　　“哪会，他们成绩不好。倒是你家孩子真好看，跟你们夫妻俩好像。”舒母称赞道。“来，你们快叫一声。”
　　“盛阿姨好。”
　　“舒阿姨好。”
　　他们异口同声，表情还有那麽点呆滞。
　　“既然都认识了，那你们继续聊，我们进去忙了。”盛母拿着两、三个提袋走进厨房里，边走边跟舒母说：“你不是要学那道菜吗？来，我教你。”
　　“好呀，谢谢。”舒母也提着东西跟进去。
　　一会儿厨房传来切东西、谈话的声音，她们忙得不亦乐乎，而客厅里只有电视传出的声响，其馀一片安静。
　　对方就是那个要和自己结婚的人？他们四目相望，头脑一片空白，久久无人出声。
　　然後，异口同声地大吼：“我才不要！”
　　逃婚定了！
　　开学後，他们两兄妹果然和盛家兄妹读一样的学校，只是待在不同的班级里，因为住隔壁的关系，他们大多一起上学，而放学就不一定了。
　　随着时间过去，本来死也不和对方讲话的男女也开始慢慢聊了几句，虽然常常讲到一半就吵起来，不过隔个几天又没事了，比之前连讲都不想讲的情况好很多，感觉得出对彼此的感觉已不如当初那麽厌恶。
　　一旁的舒晴米与盛星霈识趣地不打扰他们聊天，和另两人相比，这两人之间的气氛十分平和，会说些芝麻小事打发沉默。
　　除去结婚这件事，挺乐见其成老妹与他在一起……听着身後隐隐约约的聊天，舒晴米倏地想起前几天老妈的探听，偷问他们处得如何，问了他对盛家兄妹的看法、老妹对盛燎焱有什麽感觉。
　　只是，没记错的话，一开始不是……算了。沉吟了会儿，舒晴米耸耸肩，将心里的疑惑抛诸脑後，接着又忆起偶然间听见老爸老妈与爷爷报告这件事……看来长辈们异常关心呐……着实哭笑不得。
　　转学来时正好是高二升高三，读没多久，冬季的毕业旅行来临，学校排定到南部游玩。虽然去的地方同样都是那几个，不过还是挺让人期待的。
　　坐了几小时的车，众人到达头一站目的地，一座大型游乐场。纵使过了会为这些游乐设施疯狂的年纪，和朋友同学在一起就是觉得很棒，直到下午他们才依依不舍地离开。
　　吃完晚餐後，他们来到饭店把私人物品放好。见时间还早，没人想乖乖留在房间内休息，於是朋友们相约一同到饭店附近的大街上逛逛。老师有说，只要在晚点名时乖乖待在房间里、不要去别的地方或不能去的地方惹事生非，其馀不管，顿时街上满是人声。
　　和朋友才逛了一半店家就懒得再走下去，不管怎麽逛，卖的东西都一样，无趣极了。盛燎焱买了点食物回饭店，走到门口才想起房间钥匙在其他人身上，只好转战到饭店旁边的大片绿地上。幸好出来时顺手拎了瓶水，不怕口渴。
　　本来要找舒晴米一道出来走走，可是他班上的人都说他不在，似乎到达饭店放下行李後人就跑了出去，没人看到他跑去哪……因为是转学生的关系，在班上似乎还没有朋友，外加高三正值升学重要时刻，更没人理他。
　　漫步到稍微里面点的地方，他随便找了个木椅坐下就要祭祭自己的五脏庙，突地一阵OO@@的声音飘来，盛燎焱抬起头来环顾四周，没看到半个人，这里只有他在。
　　是风吧……他耸肩。
　　曝露於寒冬中的手掌能捧着热腾腾的食物真是舒服极了，这几日寒流正好来访，纵使是不太怕冷的他，也无法抵抗地穿上黑色连帽羽绒外套保暖，里面则穿了件薄长Ｔ。
　　蓦然想起什麽，他噗地笑出声。怕冷的舒晴米一定是穿了好几件高领毛衣与厚外套，竹竿般的身材便会像吹气球一样变大，光想就好笑。
　　眼角不经意瞥见笼罩在路灯下的一片绿意，瞬间视线被黏住似地移不开，瞳里映入在灯光照不太到的略暗处掉落的一个发圈。
　　没什麽特别，应该是有人不小心掉了或是随手乱丢，这个发圈也很普通，两条白色小鱼在两端配上红色框与细绳，感觉像女孩子用的东西。
　　盛燎焱蓦地想起他曾在舒晴米身上见过，那时瞄到还取笑他竟然用这麽娘的发圈。
　　他说那是他老妹丢给他用的，舒晴迷本来打算绑头发，後来觉得不适合、不顺手就丢过来。觉得不用白不用的他便也随手拿来绑，而他手边所有可爱的发圈全是她转送。
　　记得自己问过他为什麽不剪掉头发？他说麻烦。
　　现在想想他要每天绑头发，也很麻烦吧？真搞不懂他的标准在哪。
　　认识久了才知道，其实舒晴米很怕麻烦，更不喜欢造成别人的困扰，而後者是造就他逞强的主因。
　　看着看着，盛燎焱不由自主走过去捡起来。
　　发圈看起来很乾净，好像是刚掉没多久，说不定是他的。将东西塞入口袋中，打定就算不是反正丢给他就是了的主意，盛燎焱转身打算回到椅子上继续享用食物，岂料脚底一滑，身子一空，整个人竟然往後滑下！
　　“哇！”
　　一声尖叫，有什麽东西落下与草泥摩擦发出吵杂的声响，旋即一片安静无声。

　　第二章

　　寒冬夜里，在无人的大片草地上，有个奇怪的声响随着冰冷的风四处飘散，那不像风吹过的声音，很像某样东西在草丛间移动而发出的吵杂声，听来有些吓人。
　　“靠！”盛燎焱紧抓树枝，心里狂爆出一堆脏话，顾不得脸部手部被树枝碎石弄伤地慢慢往上爬去。
　　好险在掉下去时千钧一发地抓住了坚固的树枝，虽然手指被尖锐的细枝刺伤了，总比整个人掉下林间小坡要好。他费了一点时间，终於爬上来，累得倒在草地上拼命喘气。
　　绝对要去抗议！瞪了一眼这里，看到一旁处於灯光外的模糊木桩、缠绕的数条黄线和不够清楚的警告标示，盛燎焱觉得自己有够衰。
　　好死不死其他地方都防护得好好的，就是他踩空的地方大唱空城计，黄线断得乾乾净净，连点渣都没，任谁只要靠近一点很容易就掉下去。
　　“搞屁啊！既然断掉了为什麽不修好？”气愤的吼完，他耳尖捕捉到奇怪声响，凝神静听数秒後，确定不是自己多心，真的有OO@@的声音，不像是风，不知从哪传来。
　　“谁？”他猛然坐起，瞪大红眸看着四周，肯定了声音潜伏於前方一片漆黑之中。
　　“有谁在上面吗？”
　　是人！原来有人和自己一样不小心跌下去了！
　　“喂，你是不是掉下去了？没事吧？爬得上来吗？”盛燎焱扶着树干往下喊。
　　“燎？你是盛燎焱？”对方的声音有点小，听起来有气无力。
　　“你认识我？”盛燎焱马上就会意这个声音的主人是谁了，“晴米？你是晴米？”
　　“对。”对方很明显松了一口气。
　　“你等我一下！”
　　盛燎焱环顾四周，使用暴力将周围黄线全部扯下来，将数条绑在一起增加坚固性，大声的问：“你掉到很下面的地方吗？”
　　“嗯。我试着爬上去，不过没办法，要不要请人……”
　　“我把黄带子丢下去，拉你上来。”
　　选了一棵粗壮的大树绑紧黄带子，盛燎焱将另一端缠上小树枝往下丢，“我丢下去了，你看到了――啊！这里没光，你根本看不到！”他十分懊恼地望着上方路灯，一副很想整个拆下来照明的样子。
　　“你有没有带手机？用闪光灯，还是手表，你的手表有夜光功能吗？”
　　“有！”
　　一听，盛燎焱高兴地拉起黄带子，重新再往下扔去。
　　费了不少时间及力气，他总算将舒晴米拉上来，穿了不少衣服的他理所当然重了点，还曾数次跌下去，惊险万分。
　　“哈、哈、哈……”
　　两人躺在草地上不停喘息。
　　“谢了……”
　　“你怎麽会掉下去？”
　　舒晴米道：“散步的时候因为人太多，不小心被推下去。”还昏了几分钟，醒来时发现自己遇难，更惨的是任他怎麽叫怎麽喊都没人回应，夜又深了，糟糕透顶。
　　他一直试着往上爬，可惜试了几次都滑回原位，摸索之下也不像有别条路可走，只好安慰自己晚点名时老师应该就会发现他不见，出来寻找，他甚至已经做好在这待上一晚的心理准备了，要知道这时候听到有人，还是熟悉的声音是多麽令人精神大振！
　　看了一眼黑漆漆的树林，想想数秒前的遭遇，舒晴米仍心有馀悸，心脏扑通扑通跳个不停。
　　“不小心被推下去？”盛燎焱瞠目结舌，“你在下面待了多久？不会是下令解散後，你就掉下去了？”
　　“差不多。”舒晴米沉重的表示。
　　足足几个小时！
　　“你没求救？”
　　“没有人经过，我又忘了带手机出来。”
　　“笨蛋！”
　　“以後我会乖乖带手机。”舒晴米连忙发誓，瞟他一眼，“我一直想跟你说，你应该找大人来，就不会这麽累了……我很重吧。”
　　“谁有空想这个。老实说你穿的衣服真的太多了，像颗球。”盛燎焱咕哝，现在才发现他的确可以找人来帮忙，“不过你已经得救了。”
　　“是，帅气勇猛的大英雄，力大无穷。”
　　盛燎焱朗声大笑，手指不经意碰触到一个冰冷有弹性的物体，反射性握住，“你的手好冰。”
　　“呜！”舒晴米猛地一震。
　　“你受伤了？”盛燎焱马上爬起来细看。
　　就着灯光望去，细长的手指多了无数伤痕，里头沾了不少泥土碎石，还有些细树枝扎入皮肤里……红眼一抬，那张苍白的脸蛋也是伤痕累累，看得出他拼命过了。
　　“水！”盛燎焱冲过去把木椅上的水瓶拿来，转开瓶盖，“会很痛，忍耐一下，我帮你把伤口弄乾净。”
　　透明冰冷的水流出，舒晴米咬着牙任伤口发出疼痛嘶吼，心知对方已经尽力缓缓倒着水以减轻痛楚，只是有些伤一定要轻拨才能将泥沙冲掉。
　　安静地见对方专注的神情，温柔的清理自己伤，舒晴米望着望着，乌眸不禁看呆了，深深被吸引住，霎时一种不同於不安的心跳悄悄取代，止不住的微颤不知不觉消失。
　　有他在，没事了，可以放心了――这个人的存在带来强大的安心感。
　　这些早从那一次见面就明白，现下感觉更是深刻许多。不知怎麽地，即使很痛也没关系，好希望能一直继续……发现自己在想什麽，舒晴米一怔，不等细想，注意力被低沉的声音给转移。
　　“你超容易受伤。”将细树枝拔出的时候，盛燎焱突然发现这件事。
　　对喔，和他认识以来，自己身上常常出现大伤小伤……舒晴米莞尔，“应该说只要我受伤的时候你都在，算一算比较严重的伤，这半年只有几次。”
　　“够多了，我半次都没有。”盛燎焱想起身上有卫生纸，抽出几张沾湿，擦拭他的脸颊。
　　“是吗？”不知是不是因为受伤变得更加冰冷的指尖，若有所指地轻点麦色手背。
　　本来就很冷的冬夜里，他的手已经苍白到毫无血色，配上了微红与发青的伤痕，看起来更像命案现场的尸体……盛燎焱凝视了数秒才懂他在说什麽。
　　“这根本不算严重的伤。”自己的手虽然没有好到哪里去，至少不像尸体，比较像活生生的人受伤。
　　“所以这一次我也可以剔除了？”舒晴米边微笑边闭上眼。
　　盛燎焱翻了翻白眼，换了一张乾净的卫生纸，“你比我严重多了。伤比我多、待在这里的时间比我长，好了。”语毕，再检查舒晴米的其他部位，就怕哪里遗漏。
　　神经依然不时发出低吼，但比之前舒服许多，舒晴米看着他，再次觉得专注的红眸漂亮极了，光看着就令人不禁失神。
　　见对方小心翼翼地查看，霎时有种被重视的开心蔓延开来……这样的他又帅气又温柔，让人很心动。有什麽在心湖中如水珠滴落，泛起一圈又一圈的涟漪缓缓扩散开，平缓的心跳又加速起来。
　　这时厚实的指忽然抚额轻摸，引起身子一僵，舒晴米脸颊滚烫地忙问，“怎麽了？”
　　“消失了。”之前舒晴米的刀伤好了後留下丑陋的疤，看不过去的他与妹妹拿了去疤的药膏要舒晴米每天抹，虽然当事人一点都不在意，但还是受不了耳提面命，现下再怎麽摸都是一片平滑，盛燎焱相当满意。
　　有些慌乱地掩饰什麽，眼睛瞥见瓶里还剩一些水，舒晴米如法炮制地为他清理手上的伤，轻柔仔细地让不该有的东西消失，不忘笑着打趣道：“真可惜你救的不是女生，不然就是英雄救美了。”
　　“又不是每个遇难的都是美女。”
　　“没错。”他失笑。
　　静静享受他的服务，盛燎焱的双眸停在他的身上不动，好一会儿才发现自己在看什麽。脏兮兮的连帽羽绒外套上黑发披散，苍白的後颈露出，吸引住目光，他想起来了：“你的头发……”
　　“喔，那时候刚好在绑头发，发圈可能掉下去了。”
　　盛燎焱从身上掏出发饰，“这个？”
　　“没错。”他瞟一眼。
　　等处理完伤口才从他手上接过，舒晴米不急着绑起，反而将帽子戴上，企图得到些许温暖，“好冷。”
　　“等一下。”盛燎焱将帽子拉下，拍了拍他的外套，抖落不少泥砂，舒晴米见状也跟着拍拍胸前的衣服，让自己看上去乾净些。
　　等拍掉衣上的泥砂後，盛燎焱大方地出借一手，轻轻覆上骨感的掌，啧啧道：“跟冰块一样。”
　　“好温暖，非常感谢。”这正是他所需要的，像暖暖包一样的东西，舒晴米迫不及待地握住那只大手，脸上浮现了满足，喉咙更发出很细微的呻吟。
　　无意一瞥，与盛燎焱的视线对上，红宝石般的眼里蕴含笑意似的闪闪发亮，捕获所有目光，带来奇妙的感受。
　　在他的注视下，血液好似慢慢往上冲，舒晴米整颗头又热又烫，耳里一时间全是重重的心跳声，他瞬间想起之前看过某本书写的――吊桥理论，心里一动。
　　“你饿不饿？”好笑地看着他握着自己的手不肯放的模样，盛燎焱转过头去，“不过东西已经冷掉了，将就点吧。”
　　见他站起，舒晴米依依不舍地放开，半是失落半是恍惚地低头将垃圾空瓶捡起，打算尾随他到木椅上，然而才一站起，剧痛窜过，顿时失去力气跌下。
　　“怎麽了？”听到声响，盛燎焱抓着塑胶袋跑来。
　　舒晴米反射性抬头微笑，“没事……”
　　“是吗？”他很怀疑。
　　“真的没事……”舒晴米咬牙站起，缓慢地往前走一步。
　　“你的脚怎麽了？”盛燎焱立即发现他的右脚是拖着地走。
　　“没……”
　　“没你个头！”盛燎焱将食物丢给他，上前一把打横抱起，“脸色难看极了，还直冒冷汗，会痛就直接说出来，逞什麽强啊！”没事没事没事，听了就烦！从不知道这两字会让人抓狂。
　　舒晴米吓得抓住他，很快恢复镇定道，“放我下来，我自己走就好了。”
　　“好让伤势变得更严重？”盛燎焱一脸的“你别傻了”，将人放在木椅上，抬起他的右脚，把鞋袜脱掉。“扭伤了，别乱动比较好。”语落，再次将他打横抱起，“拿好东西，走，去和他们借冰块冰敷一下。”
　　“那个……我……”觉得这姿势很不妥，舒晴米双颊烧烫，手足无措地扯着嘴角。
　　再说要下来自己走试试看――红眸一扫，明明白白写着这几字，成功让某人噤声。
　　即使会让伤变得更严重也要逞强吗？笨蛋！看不爽他的态度与笑容，痛成这样还笑得出来，明明身体轻微地颤抖，却佯装没事……有点心疼地，盛燎焱不自觉收紧了手。
　　明白反驳无效，舒晴米低头乖乖闭起嘴巴，嘴角却悄悄勾起了弧度。
　　其实，这样还挺舒服的。他忍不住放松身子，偷偷地依靠在散发着安全感的宽阔胸膛里，倏地想到那一次，“之前我昏倒时，你不会也是这样抱着我回家吧？”
　　“不是，那次我是用背的。”盛燎焱很确定他的体重根本没什麽变，所谓重一些全是衣服穿太多造成的。
　　“那这次为什麽不……”
　　“闭嘴！”他没好气。
　　“对不……应该说谢谢你。”舒晴米赶在他皱眉时改口，轻声道：“你的力气真大，抱着我一点都不费力。”
　　“那当然。”盛燎焱满脸得意。
　　舒晴米见状忍俊不禁，两人不由得相视而笑。
　　很快地，得知发生何事的饭店连声道歉，并迅速处理，同时将舒晴米的伤包扎好。
　　与老师们沟通後，在他们的首肯下，饭店经理另外安排一间房给他们用。
　　知道老师们正在苦恼找谁陪伤患，盛燎焱表示自愿待在他身边照料，顿时解决他们的烦恼。
　　忙碌了一阵，终於这间房内只剩他们两人。
　　“其实我一个人行的。”坐在床上休息的舒晴米表示，“老师们已经借到拐杖，我能自己一人行动，你就和你的朋友四处玩吧。”
　　“没差啦，这些地方以前就来过了，看起来也没什麽变。”盛燎焱满不在乎地拿起桌上塑胶袋，“虽然冷掉了，还是能吃，一起解决吧！”
　　最後也不再拒绝他的好意，舒晴米有些不好意思地与他道谢，黑白分明的瞳里掩不住高兴地与他一起咽下冰冷的食物。
　　晚了、累了，两人各躺一张床，盛燎焱突地转头问，“你打算考哪所学校？”
　　舒晴米点了几所北部、中部的学校，“行的话还是交通方便比较好。”
　　“南部呢？不考虑？”
　　“最好有学生宿舍。”
　　当他说到某一间时，盛燎焱兴冲冲地打断，“就是这间！我要读这里，你也来吧，互相有个照应，考虑一下。”
　　听他拼命鼓吹，舒晴米含笑地说：“我再想想。”
　　深夜里，模糊中似乎听到什麽声音，盛燎焱翻身一看，急忙跳下床，“你在干嘛？”
　　“上厕所。”没想到从厕所回来半途就不小心摔倒，舒晴米抓着拐杖努力爬起。
　　“你不会叫我啊！”检查完伤处确定没事後，盛燎焱轻松地抱起他。“上完了？我抱你回床上。喂，以後记得叫我，知不知道？”
　　“可是你睡得那麽熟，而且……”
　　“没关系啦。”将他放在床中央，盖好被子，盛燎焱把拐杖放一旁。见他还有话说，直接打断地弯身直视，“知道了没？”
　　慢慢地将被子拉到鼻子上，舒晴米垂下眼睑，点头。
　　“好了，快睡吧。”忍不住揉揉他的发，盛燎焱回床上去了，不知有双灿烂的眼一直一直盯着他看，好久好久。
　　从那夜开始，两人形影不离，某人极有耐心地配合另一人的速度，於景点里随意观光，相处十分融洽。
　　从贩卖部走出来，把说好要给妹妹的纪念品放在口袋中，盛燎焱一口气喝完剩下的可乐，顺手丢入垃圾桶内，东张西望寻找另一人在哪，等见到不远转角处露出的黑马尾，他迈步朝那前进。
　　当越来越靠近时，他耳尖听到有人正与舒晴米讲话，两人似乎聊得挺愉快地，悦耳的笑声飘散，令人大感心旷神怡。
　　“你在和谁讲话？”盛燎焱一把环住他的脖颈，十分好奇地问，却见这儿只有他一人，不见另一人。
　　“一个问路的。”舒晴米望着另一边转角处。
　　注意到苍白的耳红了，正想多瞧几眼，盛燎焱却听他说“走吧”，手臂才离开他肩上。
　　这里是个观光胜地，没什麽好玩，除了卖手工艺品与特产的店铺以外全是风景，他们悠闲地走走聊聊，因舒晴米行动不便的关系，并未走得太远。
　　眼看集合时间要到了，他们转身从原路返回。
　　“第一天坐车时，我们在车上看了一部大家都很好奇的片子。”眼底流光飞逝，舒晴米喝着瓶装无糖绿茶，掩饰心里波动状似随口道。
　　“什麽片？没听过。内容说什麽？”
　　“同志，男同性恋的故事。”舒晴米说到这，眼里印上盛燎焱一脸嫌恶的表情，不自觉屏息，“你不能接受？”
　　“两个男的？”盛燎焱的视线落在不远处步道上一群打闹的男生身上，接着又看向另一边有对情侣倚在彩绘的木栅栏上卿卿我我，背景是蓝天绿地，非常不错的风景。“像那对情侣一样？”
　　舒晴米一听，顺着他的视线看过去。
　　这对情侣显然被风景与气氛鼓舞，紧密地贴在一起，男人抱着女友一手环腰一手十指相扣，瞳里只剩对方，彼此距离越来越近。
　　舒晴米在他们接吻的刹那自然地移开目光，点点头，“对，就是这样。”
　　盛燎焱沉默了一会儿，很明显在想像，不到十秒，皱眉低语：“真……”
　　“你不能接受。”舒晴米截断接下来的话。
　　“嗯。”
　　半垂眼睑，舒晴米若有所思的说：“认识的人呢？”
　　“谁？”盛燎焱的声音里有着抗拒惊吓，听起来像是一知道对方是谁马上会离那人远远远。
　　很一般的反应，就好像对方是恐怖的病毒，一靠近就会被传染般。舒晴米轻笑，“你对你自己很有自信。”
　　“什麽意思？”
　　“不然怎麽会害怕？你怕对方爱上你？向你告白？”
　　盛燎焱听懂了，想到什麽地搓搓手臂，“够了，光想就受不了。不过我才不是怕被告白，这简单，我直接送他一拳让他不敢再打我的主意。我不会说，可是我不希望我的身旁有这种人，最好离我远远远，管他喜欢上谁。”
　　“完全不能接受。”舒晴米吐出这句话得到对方强烈的认同。
　　“有这种人在身边感觉不太舒服，就好像对方可能会对你有意思，什麽妄想啊，做什麽事都有目的，很不单纯，还用那种眼光看人，啊……真是够了。”盛燎焱苦恼地把自己的感觉转换成文字，“我不想和这种人有太多接触，虽然知道这不是传染病，但是好像会……拜托，喜欢上一个男的，和他牵手接吻，我的老天爷！”
　　应该大笑的，为他夸张的反应与口气捧腹大笑，但舒晴米只是静静地望着地上，嘴角挂着略微僵硬的弧度，黝黑的眸里无半点光采。
　　“你呢？”说了老半天，盛燎焱才回神一问。
　　“什麽？”
　　“你也不能接受吧，像他。”与许多同年的男女走在一起，盛燎焱随意指着经过身旁的胖男生，“如果他跟你告白……”
　　“我该挑剔吗？”舒晴米认真地思考。“或许他是唯一喜欢我的人。”
　　“够了。”盛燎焱哈哈大笑地用手肘撞向他。
　　三天两夜的毕旅很快就结束了，一瞬间众人又回到学校应付头痛的考试。同样身为高三生，盛燎焱理所当然找舒晴米救救成绩，反正两人念书也比一人苦读好，於是时常可见双方走动於对方家中，在某人房内的书桌前一齐用功的背影。
　　专心听完简单明了的解法，盛燎焱试着自己解题，和前几次一样，没花多久时间就搞定了，明明几分钟前还一个头两个大的题目，转瞬不再是问题。
　　“好了。”放下了笔，盛燎焱往旁望去，却见舒晴米没在看书，猛瞧着自己。八成是在等着检查吧……他没多想地把簿本递过去，“呐。”
　　“喔，我看看。”舒晴米慌忙地接过，浏览了一下。
　　仔细想想，这好像不是第一次，有时盛燎焱会在看书时感受到他的目光，然而当自己转过头去，视线也消失了。但，有时他是有问题想问，有时像现在一样等待，那种感觉他说不上来，就是有点怪怪的……好像，自己很好看。
　　等舒晴米说全答对时，这点小事立马被他抛到脑後。
　　他的功课在舒晴米的教导与全力压榨下迅速进步，成绩出来後去学校面试，当确定被录取时，盛燎焱高兴的放声欢呼，相较之下另一人则比较含蓄，或许是他多心了，总觉得对方游刃有馀。
　　当天夜里，盛燎焱提议到夜市吃东西，全部他请客，算是庆祝与答谢。本来，要大方点送东西或请舒晴米出去玩，却被婉拒了，最後要不是丢出：你不答应就是不给面子、会生气了的说词，说不定连请客都免了。
　　怕夜长梦多，某人假借时间一长装死混掉，盛燎焱拖了就走。
　　“走啦走啦，我好想吃炭烤、水煎包、鸡排，我知道哪几家超好吃，走。”
　　“我知道了，别拉我。”舒晴米一副拿他没法地跟着走，视线停留在被抓住的手臂上，唇瓣勾起小小弧度，眼眸闪过一丝复杂却温柔极了的光芒。
　　与家里说了一声，他们搭乘捷运到附近有名夜市里，准备好好大吃一顿。
　　逛了大约数十分钟，吃不到几样食物，舒晴米举双手投降。明知他的食量不大，但盛燎焱还是觉得有点扫兴，硬是要他每样至少尝一口。
　　“咬一口就好，这非常好吃，吃了你绝对不後悔。”将炸得香酥可口的鸡排凑到他嘴边，金黄的色泽与热腾腾的香气诱惑人大口咬下去。
　　听他不停鼓吹，舒晴米失笑地说，“店家请你做广告？”在声声催促下，犹豫一会儿才伸出手来。
　　盛燎焱急忙移开，“干嘛？刚炸好超烫的，用咬的就好。”
　　“可是这样比较卫生。”
　　听到这句才想到某个重点，“你很介意吃别人口水？”
　　“那倒不会。”舒晴米搔搔脸，多瞥了他几眼，嗫嚅，“我怕你介意。”
　　“不会啦，快点吃。”
　　见他小小咬了一口，盛燎焱又要他咬大口些，才满意地说：“好吃吧。”
　　“嗯，好吃。”慢慢地咀嚼着，见他满不在乎地就着自己咬过的地方咬下，舒晴米的耳根染上了淡淡粉色。
　　“等一下的炭烤也是超棒，尤其是甜不辣，超好吃！”盛燎焱大口咬着鸡排，两三下就吃完了。
　　从头吃到尾、随意逛逛两旁热闹的摊子，几近午夜，两人才满足地回家去。

　　第三章

　　有了学校可读，放心地好好休息玩乐一阵子後，他们提早到南部学校去，毕竟未来这将是他们暂时的家，早点过去熟悉一下也好。
　　从车站走出来，上了公车，他们看着沿途田地与蓝的跟什麽似的天空，呼吸着新鲜空气。已有事前通知并出示证件，到达学校後，两人尾随警卫来到校园里，边走边欣赏校园景色。
　　两人的宿舍被安排在不同间，盛燎焱住在三楼３０５室，舒晴米住在同一层３０９室。前者得知时，一度觉得可惜，不过也算近，无聊去串串门子没问题。
　　很快将自己所有私人物品收好，盛燎焱环顾房间一周，满意地伸展四肢并点点头，走出去和其他室友打招呼。
　　同房室友是大二、大三的学长，他们与盛燎焱说些宿舍规定，虽然已经成年，不过这里还是有所谓门禁之类的东西，学长们偷偷透露些撇步，还说举办联谊时会找他一起去，要知道恋爱学分也是大学必过项目之一。
　　没多久，他们在班上交了一位好朋友，安子柴。个性有些木讷但人很好，古铜色肌肤配上浓眉大眼，有点土味，看起来是一位相当平凡的男孩子，同样也是住宿舍，在二楼２０３室，他们三人常一起行动。
　　大学生活一切安好，知道这一年挺重要，没有打混得太严重，当然娱乐也不会少。学长们实现先前答应的事，算一算盛燎焱已经参加过不少联谊，认识了几位女性，手机里多了不少号码与简讯。
　　外表帅气的人就是吃香，盛燎焱也曾邀朋友去，安子柴认为别人没邀请就别参加，舒晴米则是没兴趣。
　　说实话，他这样怎麽交得到女朋友呢？盛燎焱有点在意舒晴米的不在意，总觉得他对这个一直没兴趣，都几岁了，现在应该是最有兴趣的年纪不是吗？听他妹妹说他从没交过女朋友，超稀有，不过当得知安子柴也从没交过女友，就不觉得这有什麽了。
　　因为常常联谊夜游的关系，好几次盛燎焱直到深夜才偷溜回宿舍。
　　有学长的指导，要自由进出实在是太容易了，若不行的话，他也会紧急call舒晴米出来帮忙，至今没出过什麽问题。
　　“谢啦！”
　　深夜的校园角落里传出细微的声音，今夜盛燎焱再次感谢好友相助。
　　定定地看着他，嘴唇掀动似乎想说什麽，舒晴米却只是无奈地转身，“明天一早有课，记得回去要马上睡觉。”
　　看了眼时间，盛燎焱决定了，“点名时帮我一下，我要跷课。”
　　语落，获得一道目光，他颇为心虚地道，“你不是要我多注意身体，所以我要睡饱点，养足精神……”承受不住视线，红眸闪开了。
　　良久，只听一声低低的叹息，“我知道了。”
　　就喜欢他这点！和安子柴的废话连篇相比好多了！盛燎焱大大松口气，心知对方也不太赞同，却会顺着自己，非常了解自己讨厌唠叨所以不多话，随传随到，真不愧是最好的哥儿们。
　　回宿舍的路上，盛燎焱扬眉问，“你还没睡吗？”
　　今日他可是比往常还晚回来，方才是抱着不太好意思的心情打电话给他求救一声，本以为会听到电话那头传来睡意浓浓的声音，怎知却没有，心下松了口气的同时连忙请他过来一趟。
　　“刚刚我在看书。”
　　“现在都几点了，已经失眠到睡不着还看书……不想睡了是不是？”盛燎焱没好气地拉着他，“我看看。”
　　藉由路灯照亮，眼镜後的双眸下方果然浮现了黑眼圈。察觉对方身子一僵，大感好奇的同时又旋即想通，盛燎焱觉得有些好笑：他也怕人罗哩罗嗦啊？
　　“回房直接上床睡了，知不知道？”
　　舒晴米闻言乖顺地颔首，瞧得盛燎焱忍不住用手揉揉他头顶，觉得他这样挺可爱的。
　　呦，还脸红了，真好玩。
　　“燎，别拉我的脸……”舒晴米困窘地闪躲。
　　“谁叫你脸红了。”盛燎焱笑道。或许是夜里仅有路灯照耀，突地觉得那双眼里似乎多了几颗星，既灿烂又漂亮，好看极了。视线凝住似的移不开，他很想看得更清楚些，不自觉慢慢缩短了彼此的距离。
　　“怎麽了？”见他一直盯着自己还越靠越近，舒晴米屏息，费了点劲才出声。
　　“没事。”见友人看向别处，盛燎焱感到一阵可惜。“对了，今天联谊时，有个女生还不错……”想起方才发生什麽趣事，他急忙与他分享。
　　讲了半天，没听到任何回应，盛燎焱不禁问：“你有没有在听？”
　　“有啊。”
　　同样是慵懒的回应，却觉得哪里怪，多了一些冷淡？因为不关他的事，没什麽兴趣又不好不听吗？是啦，不管自己扯什麽他都照单全收，即使再无聊也一样。
　　盛燎焱突然发现那双纯黑的瞳眸不像刚刚闪闪发光，黑沉沉地……或许是没了路灯，要不就是累了想睡吧。
　　思至此，他的脚步不禁加快些。
　　回到三楼走廊，朝他道完晚安，盛燎焱叮咛一声要他快点睡，便打着哈欠进屋，殊不知舒晴米站在走廊上，望着３０５室的大门好久好久，从开心到一脸凝重的思考。
　　随着另一扇门阖上，若有似无的轻叹消失於空气中。
　　一眨眼，大一生活过去了，他们适应良好，课业全过，顺利地升上大二。
　　这日上课上到一半，口袋里传来震动，盛燎焱拿出手机低头看着。
　　注意到他的动作，舒晴米的眼睛朝他瞟去，轻声细语：“那个女生？”
　　“对。”盛燎焱飞快地打字，回传过去，传完後顺手将手机塞回口袋中。
　　眼一沉，似乎决定了什麽事，舒晴米懒散的声音压低，桌下的手握紧，“你对她很有好感。”迎着盛燎焱挑高一边的眉，舒晴米移开视线，似乎看着讲台上的人说得口沫横飞，低声道：“只要她传简讯，你一定回。”
　　“她也没传几封，顶多一天一封。”盛燎焱忍不住道。
　　他轻扯开嘴角，“你们常出去。”
　　“其他人也在。”
　　舒晴米不着痕迹地深吸口气，“你时常提到她。”
　　这倒是。盛燎焱稍微靠近，“你觉得呢？”
　　“你觉得呢？”他冷淡地反问。
　　“她的个性不错。”盛燎焱想了一下，嘴角轻勾起，显然脑海里全是愉快的记忆。“她不像其他女生，很贴心有点文静，待在她身边满舒服的。”
　　舒晴米迅速地瞄他一眼，低头，“她的功课呢？”
　　“比我好很多。她大我一岁，说这些功课可以教我。”
　　过了一会儿，舒晴米挤出话，“有她教，那你以後就不用担心了。”
　　“对啊。”
　　也用不着自己了……这个念头迅速掠过，舒晴米只觉一时难以呼吸，片刻有些恍惚地把玩笔，喃喃：“她比其他人更有希望。”
　　“嗯……要交往的话，她真的不错。”盛燎焱沉吟。
　　“长相呢？”
　　“对喔，你没看过。她长得满好看，有机会介绍给你认识。”
　　不着痕迹地重复几次吸气吐息，藉以从中获得力量似的，舒晴米双眸冰冷地看着桌上摊开的书，声音里几乎没任何波动。
　　“试想一下，要是有人跟她告白……”他一口气续道：“嫉妒？不希望她被抢走？和其他女生不一样的感觉？那就对了。我从没见过你对一个女生这麽在意，还一直提到她，除了让你不爽的女生外，我想你喜欢她吧。”
　　喜欢吗？盛燎焱有点分不清楚，不过一想到她和别人在一起，确实有种奇怪的感觉，是之前所没有的。“可是……她喜欢我吗？”
　　舒晴米闻言一笑，“没有人能抗拒你的魅力，她主动传简讯给你，希望很大。你想和她交往吗？动作最好快一点，被人抢走就没有了。”
　　盛燎焱一脸深思，想必有把他的话听进去。
　　安静了一会儿，舒晴米打破沉默，“说实在，我很惊讶。”
　　“什麽？”盛燎焱看着他的侧面，因为低头的关系，瞧不真切对方的神情。
　　“我以为你喜欢别种类型的女生，怕了吗？不过年龄还是要稍微大一点的比较适合你吧。”舒晴米呢喃，“不容易生气，个性懂事会包容人，这种女生刚好和你互补……可以安心了。”
　　“你说什麽？”最後一句音量太小，盛燎焱根本听不清楚。
　　舒晴米抬起头来朝他淡淡一笑，语气有些虚弱飘渺，“我以为你很快就会交女朋友，没想到这麽慢，跌破我的眼镜了。”
　　“什麽意思？你以为我是花花公子？”盛燎焱有点不满地澄清，“我已经很久没交女朋友了，别把我和其他人混为一谈。”
　　手撑着下巴，舒晴米看着前方，双眸毫无焦距，“嗯，你学乖了。”
　　“当然！”知道他说什麽，盛燎焱斩钉截铁。
　　高中时，曾经与舒晴米说过以前几段的恋情，结局不好，实在不是什麽好回忆，於是有好长一段时间他不想随便交女朋友，也对谈恋爱一事意兴阑珊，更不愿随波逐流，直到现在他才开始有点兴趣，不过话虽如此，选择女友一事还是令他不得不慎重起来。
　　要知道盛燎焱的记性很差，若直到现在仍念念不忘，就可得知过往恋爱史有多吓人。
　　听了朋友的话，盛燎焱很认真地思考这件事，对於与她交往没有任何不情愿，只是有点紧张该怎麽做……他从没告白过，这是他的第一次，要好好想想才行，为此盛燎焱问了很多人的意见，花了几天还迟迟下不了决定踏出最关键的一步。
　　“啊，告白真难！”对这实在苦手，盛燎焱趴在桌上哀叫，“你有没有其他好办法？”
　　等了半天，迟迟没得到该有的回应，他转过头去，皱眉望着面朝前方、不知道在看什麽的友人。
　　还不到上课时间，他们先进到教室坐在後头老位置上，此时教室里已满是谈话声，十分吵杂，但盛燎焱不信他的声音会被盖过去。
　　“喂。”
　　没反应。
　　起身看着舒晴米的脸，一双眼明显神游到远处去了，没有任何焦距的视线落在不知名的地方暂时回不来。盛燎焱发现最近舒晴米恍神的时间很多，精神也不佳，之前或许隐隐约约有这种感觉，现在更是明显，让他不由得担心起来。
　　“喂，晴米，你怎麽了？”伸手在他眼前挥一挥，总算赢回视线，却只见他目光深幽，充满复杂地凝视自己……盛燎焱想看得清楚点，却慢了一步。
　　“燎，有什麽事吗？”舒晴米一副什麽事都没发生地问。
　　慢了几拍才回过神来，心里十分好奇他在想什麽……盛燎焱觉得很不寻常。要知道，之前就算他在发呆，只要一听到自己叫他也会马上反应过来。
　　舒晴米回想了一下，“你在问告白的事？”
　　“你最近怎麽了？精神很差，常常发呆。”
　　“你知道，老毛病，我只是想睡觉。”因他的关心，神色放柔些，舒晴米一副稀松平常。
　　“是这样吗？”盛燎焱强烈质疑。
　　去洗手间一趟的安子柴走到舒晴米身旁坐下，多看了盛燎焱皱眉的表情几眼，“你们在说什麽？”
　　“他还没考虑好要怎麽表白。”
　　安子柴恍然大悟，“原来是这件事，真的让人很苦恼。”
　　盛燎焱随意点了个头，心思没被转移开，还停留在舒晴米身上。
　　他的感觉不像睡不饱。认识他这麽久了，怎麽说也能分辨出其中一点点差异，注意到他的心不在焉越来越严重，更何况要是睡不饱，早趴下来睡了，藉口也不找好一点，真的怪怪的。
　　心里很想问，也深知这家伙不会说，只要他不愿意说出来，就算撬开他的嘴也不会吐出半个字，盛燎焱常常痛恨这项美德。
　　除了这点，还有另一个发现，从这几天开始，舒晴米上课时会做自己的事，不像他一样玩手机打瞌睡，而是看别的书，但他不是看其他感兴趣的休闲读物，而是乏善可陈的别科书本。
　　这又是一个大漏洞！不愿意听课的话，为什麽不补眠而是继续看书？恐怖的是，当日上课笔记他都拿得出来，次次靠他抄笔记的盛燎焱第一次发现他能一心二用。
　　这也是他越来越累的原因？完全搞不懂他在做什麽，为什麽变得如此认真？可恶的是怎麽问也得不到答案，盛燎焱的心里非常不满。
　　感觉上……自己根本帮不了他的忙，所以他什麽也不说。这个认知让盛燎焱的心情更差，不过安子柴好像也不知道原因是什麽这点，倒让他觉得平衡些，感到自己并没有被他排斥在外。
　　“告白啊……所以你是认真的了。”舒晴米的嗓音飘入他的耳里。
　　“再认真不过！”尾音刚落，盛燎焱被他那双黑曜石般的眼眸注视着，一时发不出声音来，里头包含太多不明白的情绪，一下子暗一下子亮，让他的心跳不由自主随之起伏。
　　就和那次一样，可是他看不出里头有些什麽。
　　忽然间，红眸捕捉到乌瞳里掠过一抹坚决，好似下了什麽决定，紧接着任何情绪波动都从眼里消失了，徒留平静，盛燎焱莫名感到一阵心慌。
　　“听你的形容，感觉上你们气氛很好，你有一直释放出你的好感，我想说不定她会早一步跟你告白。”思忖了下，舒晴米喃喃，移开的双眼飘忽不定。
　　“咦？”打算用逼也要逼问出理由，一瞬间盛燎焱被这段话给吸引住，“真的吗？”
　　“有可能，机率满大的。”
　　“太好了，燎。”安子柴恭喜他。
　　“只要你再对她好一点，她一定会这麽做。”舒晴米十分肯定。
　　“对她再好一点？”
　　“要是她是你的女朋友，你会怎麽对她？就这麽简单。”
　　老师进来了，开始上课，所有人安静下来坐好。
　　盛燎焱低声重复舒晴米最後说的几句话，眼角瞄到友人一脸疲惫地揉着太阳穴，还想再看仔细一点时，但对方已经恢复正常，彷佛刚刚是自己眼花、看错了。
　　“喂，想睡就睡。”他忍不住道。
　　舒晴米摇头，“睡不着。”
　　盛燎焱还想说什麽，被他阻止了。
　　“这堂是铁面老师的课，嘘。”
　　好吧……盛燎焱撇撇嘴，转回头，眼角馀光瞥见书与笔记下的别科书本，眉间皱成深深的川字。
　　如舒晴米所料，几天後在一处风景优美的地方，她向他告白了，两人很顺利的成为情侣，当晚盛燎焱高兴地请朋友出来吃饭，分享心中喜悦。
　　有女友有好朋友、课程轻松自由，什麽事都不用担心，这样的大学生活还有何求呢？就在盛燎焱觉得一切非常美好时，这一切全被一句话给打破了，如易碎的玻璃从半空中落下。
　　这就是舒晴米前阵子不对劲的原因？忆起乌眸里的复杂与平静，那时他就已经决定要说了吗？终於知道理由是什麽，但盛燎焱没有丝毫的高兴，只有完全相反的情绪。
　　无法置信後接着是愤怒，莫名的怒火以迅雷不及掩耳的速度席卷体内，他从没如此生气过，被说不出的剧痛压迫着胸口，完全止不住全身的颤抖。
　　好像……被背叛了！
　　为什麽会这样？盛燎焱带着难受的怒气，头也不回地离开，完全不想再见对方一眼。
　　快乐的大学生活明明几分钟前还在，刹那间一切变调，快得令他措手不及。
　　是隐瞒这种行为还是其他的什麽让自己如此生气？隐瞒的内容？还是自己相当信任的好朋友的所作所为，让自己难以接受？
　　为什麽？为什麽！你竟然是这种人，是他们其中之一！闭上眼，许多画面交错，盛燎焱忍不住用力踹了墙壁一脚，愤怒地咆哮，这对他来说是相当大的打击。
　　几分钟前的对话跃入脑海里，盛燎焱记得非常清楚，才更加难受。
　　起因是提到了家里订的婚事，他很老实的说自己与舒晴迷不可能，接着问到自己的妹妹，盛星霈，高中毕业的她确定要留学，早早就出国了，目前待在国外兄长们的家里。
　　和家人通完电话後，通常会顺口与朋友说一声自家近况，这点彼此都是。
　　不等他的话说完，对方就说：“不可能。”
　　“为什麽？”
　　好友……不，他不能算是自己的好友了，他竟然隐瞒了这件事，他不再是！
　　那个人的回覆与当初自己问他时一样，完全没有馀地的坚决。接着，对方似乎豁出去地说：“问题在我身上，我不可能和女生在一起，我是个同性恋。”
　　什麽？他完全傻住了，十分震惊地望着对方，眼前的人顿时变得很陌生――他竟然用很平淡的口气，和以前一样微笑着！他知道自己在说什麽吗？他在开玩笑？一瞬间心里强烈地这麽希望。
　　那个人看着自己，垂下头低声说：“很抱歉。”
　　这三字让所有希望破灭。
　　“骗人！”
　　“不，是真的。”
　　“你骗人！”
　　“我喜欢上一个男生，我非常喜欢……”
　　“够了！”
　　拒绝再听，盛燎焱转身跑开了，一颗心不停狂跳怒吼，大脑一片混乱的四处乱冲，只想离他远一点、再远一点，直到面前是墙才停了下来。
　　最信任最喜欢的好友竟然是同性恋，是个喜欢上男生的同性恋！他明明知道自己不能接受，却故意隐瞒到现在才说！在他把他当成无可取代的好哥儿们时，这个告白无疑是揍了他一拳。
　　以前用情侣的接吻画面假想成两个男生亲热的画面硬生生闯了进来，而现在其中一人变成了舒晴米，他和一个看不清长相的男生亲密地做出种种举动！
　　因为是喜欢的人，他一定和对方很要好吧，比朋友之间的相处还更要好！盛燎焱无法控制脑子胡思乱想――和那个人是情侣是吧！他对他笑、依赖他、所有时间都是对方的、包括脑子里只有对方！
　　很清楚交往是怎麽一回事，对於会做出的举动再了解不过了，包括最终的性行为！两个男生、他被压着……就算不清楚男同志之间怎麽做，知道一些亲密的前戏就够了。
　　浮现的画面过於震撼，种种情绪在体内翻滚，盛燎焱忍不住捂住唇，难受极了。
　　他不能接受！
　　这就说得通为什麽他对女生没兴趣了，还有，借他Ａ书总是被拒绝的原因也了了……
　　盛燎焱疲惫地倚在墙上，无意间瞥见草丛旁有双脚停在那，心知是谁，他迅速往另一个方向离开，完全没多看对方一眼――不想见到他、不想和他讲话。
　　细微的脚步声在身後响起，盛燎焱不加思索地冲回宿舍，大力关上门，狠狠灌了几口水。这时手机铃声忽然响起，只瞧了一眼便立即关机，他走进房里烦闷地将房门踢上，整个人倒在床上。
　　既生气、难过又很失望，被这些情绪包裹下，他就这麽待在房内，一步也没有离开。
　　隔天一早被肚子抗议声叫醒，盛燎焱飞快地冲澡，打算去买早餐来吃。经过紧闭的３０９室时，所有记忆涌上心头，他的胸口又被怒火给占据。
　　很想对舒晴米做些什麽，可是具体的行动却想不出来。
　　揍他吗？太蠢了！公布出来？恚不屑！最後盛燎焱决定顺从自己，决定要无视他的存在、拒接他的电话，只要是他传来的简讯一律删除，对他尽可能地视而不见，不要和他有任何接触。
　　虽然舒晴米很努力地试着与他沟通，但是盛燎焱完全将他排斥在外，连座位都不愿意与他靠得太近，刻意地跑到别的地方去坐，不然中间一定要隔个人，安子柴就成了他们的夹心饼乾。
　　不懂发生什麽事的安子柴对於明显的僵硬气氛显得坐立不安，想问又不好开口，满肚子全是问号地不时看看他们。
　　受不了这种令人窒息的紧绷，某天安子柴趁舒晴米不在时小声问，“你和晴米吵架了？”
　　“别跟我提到他！”
　　“可是……”
　　“闭嘴！”E冂w
　　“他……不太好受……”安子柴嗫嚅道。
　　盛燎焱爆怒，“关我屁事！”
　　气氛一时尴尬凝重起来。
　　“我觉得……你们应该好好谈一谈，说不定只是误会。”安子柴不放弃地说。
　　盛燎焱冷哼一声，用凶恶的眼神阻止他接下来的废话连篇。
　　之後安子柴虽然继续试着开导，然而成效不佳，反而让盛燎焱更生气更懒得与他讲话，渐渐地，就变成安子柴与舒晴米两人一齐行动。

　　第四章

　　坐在教室后方的角落里，发现从旁边传来的纸条，心知是谁传来，盛燎焱没有打开来看，和之前一样当作没看见。无计可施之下，连国中生在玩的这一套都搬出来了，可见对方多么努力想谈谈，但他拒绝。
　　下课后，那些折起的小纸条留在桌上，盛燎焱快步走出教室，不去想它们的下场。从知道这件事开始，有一种好似毛线乱七八糟地缠成一团的郁闷梗塞住胸口，让他更加烦躁。
　　对于那个人想说什么，久了难免会有一丝好奇，但盛燎焱还是碰都不碰，尽可能不去想。严禁盗文
　　很快的，期中考就要到了，以往都是找舒晴米一起念书，现在却不可能了……一想到之前不管是考试、报告全靠他帮忙，盛燎焱的心情就变得十分低落，自从对方坦诚后，这些都成了过往，变成一种更大的负担压在肩上，无法像之前那般安心。
　　现在他的成绩很危险，虽然可以找大一岁的女友帮忙，但基于个性和那种男性都会有的好面子，其实心里不是很愿意。偶尔问问还行，但他的问题又不是偶尔问一下就能解决，尤其女友的教法不算浅显易懂，不像舒晴米都会找出一个最容易懂的方法，让他毫无障碍地吸收进去。
　　除了学校方面，聊天也是，有时候想讲什么又不能讲，与女友又没有好到可以胡乱说，更别说其他朋友了，真的很不习惯。
　　太依赖他了，随着时间过去，感触越来越深。
　　对他而言，对方占了极重的部分――两人在一起时根本没任何感觉，等到分开时才会注意到，可是盛燎焱不会因为这样就软化态度，他咬牙硬撑。
　　结果考试成绩如预料中一样惨不忍睹，眼看就有被当的危机，虽然老师好心地网开一面，要他期末考成绩达到标准就好，然而想考好并不是容易的事，让他更加苦恼。
　　日子一久，疲惫、烦躁与逐渐减弱的怒火悄悄孵化出些许后悔，难以抵抗的现实使他冷静下来，盛燎焱也挺意外自己能气这么久，真的不理他这么久。
　　之前正在气头上，做得太绝了，而自己这么对他，他也不是滋味……不，了解他的个性，他一定是顾虑到自己的心情而选择避开吧。曾几何时对方开始刻意坐得远远的、刻意提早或晚走，空闲时总见不到踪影，比自己更彻底。
　　想到这，盛燎焱就觉得很生气，还有更多说不上的难受。
　　为什么舒晴米是同性恋呢？冷静下来后，他不由自主地思考，却找不出原因，为对方感到惋惜。
　　除了没有女朋友外，他和那些女生能正常的沟通，没有一丝诡异或娘娘腔的感觉，整个人再正常不过，相信若是他没亲口说，谁都不会想到他喜欢男生。
　　下意识用眼睛搜寻教室里的某个人，盛燎焱第一次埋怨起大学课堂是自由坐，害他要找个人也不容易，差点以为人没来，花了好久才终于在一群人里找到目标――远远地，舒晴米一手撑着下巴，低着头不知在写什么东西。
　　还是在看别科课本吗？努力地偷觑他的侧面，觉得对方的脸色好像有些憔悴，偶尔和身旁的安子柴讲几句话。他常常揉太阳穴和双眼之间，几分钟就打一个大哈欠……想像得出镜片后的黑眼圈相当深。
　　本来猜测他是不是对安子柴有意思的想法被推翻掉，喜欢的人和自己讲话……不一般来说，光是对方待在自己身边，精神就会变得很好，绝不会是这样。
　　等下课了，才发现自己竟然盯着对方好一段时间，盛燎焱快速地收拾桌上的东西，同时不忘往那望去，却见对方早已消失。
　　那么懒散的人动作竟然如此迅速，知道他跑步跑得挺快的，没想到他会用在这个地方……盛燎焱沉下脸，忍不住咒骂一声地张望四周，发现自己竟然是一个人，不禁开始怀念起以前。
　　想起这件事时仍是觉得受伤、生气，却不如刚开始那么激烈，心里多了许多不知何时冒出来的感受，使他无法始终如一地气他。
　　他的家人知道吗？不知道吧，想必他们知道后他会更凄惨……
　　千不该万不该，他不该是同性恋的……G，干嘛说呢？隐瞒不是很好吗？但所有人得知的瞬间，他也完蛋了，就跟自己一样，其他人的愤怒说不定更胜一分……越想心头越闷，盛燎焱抓抓红发，五味杂陈。
　　还是很气很气，可是里面掺杂了一些连他也不懂的东西，皆以被背叛做为解释。
　　盛燎焱突然想到：他的憔悴是因自己而起吗？该说他活该，可是自己也不好过，是双向的，不过他比自己痛苦得多吧，至少自己还有女友，有个还算比较亲密的人待在身边，而他，只有好一点的安子柴而已。
　　接连几日偷偷观察，盛燎焱确定舒晴米喜欢的人不在这所学校里。
　　没看到目标对谁有意思或与谁特别靠近，相反地也没有稍微亲密的人可以陪他，而那个笨蛋喜欢把事情放在心里、爱逞强，他不会和安子柴说的，两人的交情也没好那种程度。严禁转载
　　盛燎焱用力甩甩头，想把脑海里的想法甩开，不爽自己渐渐气消了、开始在意他。
　　看着熟悉的身影，他忍不住低啐一声：那个大笨蛋。
　　+++++
　　转眼寒假就要到了，没忘了之前还有个叫期末考的东西挡在那，行的话，盛燎焱根本不愿想起这件事……
　　被当的危机近在眼前，一想到这，心情难免低落，为了自己着想，他不得不将大半心思放在学业上，自然会冷落女友。
　　目前他们两人的进展十分缓慢，不知怎么地，最近他有点儿没劲。
　　某天平午，趁空堂时，安子柴邀盛燎焱到寒冷的校园内走一走。或许是话题关系吧，两人有志一同地避开人群，往人烟稀少的方向前进。
　　盛燎焱走在前方，顺手拉上深蓝色外套的拉链，心里大概猜出他要与自己说些什么，暗自思索：要不要听呢？应该不要，可是心里确实很想知道。
　　要是能一直恨舒晴米就好了……就不会有这么多烦恼，也不用在意他了。但盛燎焱很清楚这是不可能的事，更清楚自己不愿意这样。
　　微风吹拂带来阵阵寒意，呼出的白气四处飘散，盛燎焱不由自主停下脚步，红眸停在枯枝上，表示可以说了，见状，后方穿着灰色毛衣与浅色围巾的安子柴也跟着止步。
　　“燎，都两个月了，你真的不和他谈谈看？真的不打算和晴米继续当朋友了？”安子柴单刀直入，见到盛燎焱静静的听，心里松了口气，“你不觉得很可惜吗？”
　　盛燎焱皱眉，瞟了他一眼，“你不知道我为什么生气？”
　　“不清楚。”安子柴老实地说，脸上浮现一丝好奇，“晴米没和我讲。”
　　不说的原因是怕他也离开吗？盛燎焱决定告诉他，等着安子柴尝到和自己一样的心情，看他会有什么反应。
　　哪知他脸色完全没变。
　　“所以呢？”安子柴听完的第一句话。
　　盛燎焱目瞪口呆，怀疑他没有听清楚，瞬间一念掠过，沉声道：“你已经知道了？”
　　“嗯，晴米说过了。”
　　“你不吃惊？”
　　“有一点。”
　　“有一点？那你不觉得生气？好像被背叛了？”
　　安子柴困惑地道：“为什么？他只是喜欢上性别和他一样的人。”
　　“你根本不懂！”盛燎焱忍不住大吼，当初的心情再度涌上，令他一时控制不住，“他喜欢男生，和你一样的男生！”
　　安子柴似乎有些了解了，“你不能接受？可是，晴米又不是……”
　　“又不是什么？”盛燎焱瞪着他，“亏我还把他当成好朋友，他还隐瞒了这么久，我看他根本没把我当朋友看！”
　　“是吗？”安子柴十分怀疑。
　　“废话！”
　　“老实说，我很羡慕你们的交情好成这样，有时候我都觉得我是局外人。我敢肯定晴米有把你当成好朋友，你不理他以后，他的心情一直很糟，状况也很差，让人很担心。”
　　有点心软了，在证实对方的憔悴是因自己而起，盛燎焱没有方才的气愤了，然而嘴还是很硬，“是他有错在先，竟然敢骗我。”
　　安子柴呐呐道：“那不算欺骗吧……而且听起来你在意的是他的欺骗，而不是他是同性恋。”
　　是吗？他仔细想想。
　　“你觉得同性恋很恶心吗？”
　　盛燎焱毫不犹豫地点头。
　　“那晴米呢？你觉得他很恶心了？”安子柴心情沉重地看着他，要是他露出同样的表情，这段友谊就真的没得救了。
　　他恶心？当然不会了，只是不能接受――咦？盛燎焱愣了愣。为什么自己不会觉得他恶心？就连当初得知时也是觉得被背叛、认为自己被蒙在鼓里而遭受到的打击较深，与舒晴米的性向好像没太大关联。
　　怎么会呢？明明他是自己厌恶的同性恋啊！仔细想想，有一部分的原因出在那些假想画面上……盛燎焱意外地发现自己不能接受的主因是出自在另一人身上，那个舒晴米喜欢的家伙身上。
　　看过不少A片，想当然那些动作与G片基本上差不到哪去……吧，而那家伙竟然压住他，对他为所欲为，心里顿时产生很大的排斥。
　　虽然晴米是同性恋，可是自己并没有像厌恶别人一样厌恶他……盛燎焱没说话，思考时，脸部的冷硬线条使他看起来还是很生气，不愿心软。
　　安子柴不轻言放弃，继续努力着，“你说他骗你，我觉得不算，顶多只是隐瞒而已。燎，你有没有想过，晴米也是最近才发现自己的性向，而不是在几年前或一开始就知道。”
　　“那又怎么样？”
　　“突然发现自己喜欢上一个男生，不管是谁一定会挣扎很久才接受，他所承受的压力与痛苦我们根本不能想像，更何况他明白你不能接受，但还是向你坦白，这表示他很、重视你不是吗？这样算欺骗吗？说是隐瞒也不算吧，而且喜欢上男生这件事根本就不能怪他，毕竟谁也不想这样。”
　　“你什么时候听他说的？”盛燎焱的红眸扫向他。
　　“在你们冷战之后，我一直问，他才说出来。燎，你真的不能接受他的性向吗？”
　　盛燎焱沉默不语，他还在想。
　　“只不过是喜欢上同样性别的人，晴米很无辜……”
　　一时觉得刺耳，盛燎焱沉声问：“这意思是在怪我了？”
　　“我不是这个意思，我的意思是……”
　　“够了！”盛燎焱烦躁地道。被安子柴一说，自己简直像在耍白痴一样，尤其生气的真正理由并不是在于舒晴米是同性恋，就更没理由生他的气了。
　　与性向无关，晴米和其他人不一样……盛燎焱十分了解他的个性，这也是自己生气的点不同的地方吧，要是和他没有很熟，一定不会理他、一定连朋友都当不成了，内心的挣扎也不会因此而产生。
　　见盛燎焱迟迟不说话，安子柴以为自己失败了，失望地喃喃：“看样子晴米走定了……”
　　“什么意思？”盛燎焱耳尖捕捉到这句。
　　安子柴吓一跳，嘴巴闭紧。
　　“说！”
　　“晴米要转学了。”
　　顿时只觉五雷轰顶，盛燎焱怔住了，一股震惊挟带不悦如滚水在体内沸腾，“你说什么？”
　　“他打算考寒转，我劝过他，可是这两天他下定决心。我想要是你的话，说不定能改变他的心意，现在看来是不可能了……”安子柴难过地低头。
　　“那家伙！”盛燎焱咬牙切齿地从牙关迸出几字，“我全都没听说！”
　　“你不愿意和他讲话……”接收到一个狠瞪，安子柴噤声。
　　“他在哪里？”
　　“等一下，燎，你要做什么？”
　　“你到底知不知道他在哪里？我又没有要揍他！”
　　安子柴的脸隐约一红，褐色的眼燃起希望，“他或许在宿舍里。最近他睡不好，应该在休息。”
　　闻言盛燎焱朝宿舍飞奔而去。
　　+++++
　　冲至三楼，盛燎焱正好在门口遇上要出门的两位学长。
　　“他在里面？”
　　“对。”
　　“谢了！”舒晴米的房间是右边第一间，盛燎焱问也不问地直接闯进去。
　　门一开，视线首先被立放在桌子旁的行李箱给吸引，他不加思索地冲过去打开来，飞快地将所有东西扔进衣柜里，直到整个行李箱都空了才停手，而坐在床上看书的人目瞪口呆地注视他疯狂的举动。
　　拍拍双手非常满意地转身，盛燎焱瞪着房间主人，迈步逼近。
　　一双乌瞳写满错愕，直到对方站在面前，舒晴米还不能反应过来。
　　“你要转学？”
　　在那双闪烁着火焰般光亮的红眸十分凌厉的瞪视下，显然被震慑住了，舒晴米呆呆地点头。
　　“为什么？”盛燎焱大声地质问。瞳里顿时映入舒晴米低下头的动作，无疑是火上加油――为了喜欢的人是不是？他不在这所学校，所以要追过去？好样的！正要不爽的说不行时，对方回神后所说的话将高涨的怒火扑灭了，使他一瞬间冷静下来。
　　“这样比较好吧，反正你也不想见到我。”舒晴米说得很小声，但他还是听到了。
　　盛燎焱脱口而出：“不是为了他？”
　　“他？”
　　“你喜欢的人，你不是要追过去才转学吗？他不是我们学校的人吧！”
　　舒晴米怔了怔，低声说：“算是吧，有一部分是为了他。”
　　哼！就说吧，结果还不是一样，还不是为了那个家伙！盛燎焱转瞬又怒气冲冲，“谁占的部分比较多？我的关系和追那个家伙，哪个才是主要原因？”
　　舒晴米不解他怎么会这么问，呐呐道：“你的关系。”
　　霎时间觉得舒坦些，盛燎焱对于自己在他心目中分量很重感到非常开心。
　　等了一会儿只等到安静，舒晴米下床来到乱七八糟的衣柜前，默默地打开来，打算重新整理。说到最后他并没看着盛燎焱的表情，只是猜测着，而这动作代表他的结论。
　　“你在干嘛？”盛燎焱的眼眸紧跟着他。
　　舒晴米用行动表示――将衣柜里的衣服拿出折好，再度放入倒在地上的行李箱里。
　　盛燎焱一箭步把里面的东西再拿出来丢回衣柜，警告他：“别动！”
　　不知道他想干什么，舒晴米只好直接坐在地上，任沉默降临。
　　没多久，盛燎焱开口：“是毕业旅行的时候吧。”一直在猜他喜欢的人是谁，想了很久，用力挖出脑袋里的记忆，花了很大的力气才忆起那个只闻其声不见其影的问路人。
　　那时舒晴米笑得很开心，耳朵红了，还特别看了那个方向好一会儿，他敢肯定就是那家伙没错！E冂w
　　“什么？”犹豫一下才开口，舒晴米疑惑地问。
　　“在毕旅的时候，开始喜欢上那家伙对不对？”
　　舒晴米观察他的脸色，确定了什么似，慢慢地颔首，“对，从那时候起。”
　　这么说他挣扎了一年多？不，那时他还不知道吧，一定是后来才发现！盛燎焱用眼角偷瞟，见对方担心地看着自己，挺坐立不安的样子，心情又好了不少。
　　他双手环胸，一屁股坐在床上，丢下一句：“不用整理了。”
　　什么意思？乌黑的眸写着这几字。
　　“你不用因为我而转学了。”盛燎焱朗声道：“我想通了，其实就算你是个同性恋又怎么样？反正你也不是心甘情愿喜欢男生的，虽然我很讨厌那种人，不过是你就没差了，你不用走了。”
　　见舒晴米的浅唇微微掀动，但没发出声音。
　　“我不在意了，所以你留下来吧，我们还是好朋友。”盛燎焱朝他一笑，是个真心的笑容，毫无勉强。
　　舒晴米呆若木鸡地看着他，像是不敢相信自己听到什么。
　　很好奇他从何时发现自己的性向……盛燎焱想起安子柴说的话，心知舒晴米是个想很多的人，他也是挣扎很久才认命？思至此总觉得有些心虚。
　　得承认大一时因联谊玩乐，接着又交女友才冷落他太久，才会什么都没发现，不然好友有哪里不对劲，他应该是第一个注意到才对。太失格了！亏自己还是他的好哥儿们。
　　试着站在对方的立场想，这件事若是发生在自己身上呢？真是太恐怖了，盛燎焱非常抗拒，完全无法接受！
　　他也有这样的心情？
　　这不是晴米的错，行的话谁不想喜欢女生当个正常人，而喜欢这种事是无法改变的，那个人就是会使自己心跳加速……无关性别，心脏仿佛被对方操纵，根本不受控制了。
　　盛燎焱渐渐地释怀了，也了解自己在意的点在于他隐瞒自己，但这也不算隐瞒，所以没什么好生气的。
　　舒晴米喜欢上一个男生，仔细想想，也不是不能接受，因为是他吗？自己的好朋友，而自己还想交他这个朋友……无法否认。盛燎焱暗自庆幸自己不是等他离开后才知道这件事，还来得及挽回。
　　为了自己而转学，为什么要做到这种程度呢？真想好好大骂他几句。
　　就在盛燎焱认为一切都搞定了而呼出一口气时，目光瞬间被夺走了，他皱眉看着对方盯着柜子几秒，重新将里面的东西拿出来，一样样分类整理……正要再次阻止时，忽地被一个念头劈中了，他霎时心漏跳一拍。
　　怎么没想过呢？明明不是他的错，自己却生了这么大的气……人都是有脾气的，他会不会生气了？是不是不打算原谅自己？就算自己想和他继续当朋友，他也不一定要接受啊。随着这些想法流入脑中，盛燎焱只觉呼吸困难，心里一阵慌乱。
　　一定要阻止才行！他手足无措地张着嘴，却挤不出半个字。
　　该说的话都已经说完，要说什么才能改变他的心意？一想到舒晴米不高兴，他只觉全身发冷，头脑一片空白。从没见过他生气，完全不知该怎么做才能让对方消气。
　　“喂……”盛燎焱小声地边唤边靠近。
　　好似没听到，没有任何反应地低头整理，不少书本因被胡乱扔而折到，舒晴米一一抚平压好。
　　他已经气到不想理自己了，宁愿去找那个人，可恶！盛燎焱的心里真的好后悔。
　　就是因为很重视才会发这么大的脾气，却没想过在自己感到震惊忿怒的同时，所做出的举动有多么伤人，好友已经在痛苦之中了，竟还这样对他……盛燎焱越想越不能原谅自己，重点是，明明舒晴米是同性恋的事根本无损他们之间的友情啊。
　　心里不禁坦承其实是因为拉不下面子――去他妈的烂面子，为了面子竟要失去一个珍贵的好朋友，一个以后说不定不会再有的好朋友。
　　明知自己讨厌同性恋，他还是鼓起勇气坦承，不愿意隐瞒……盛燎焱忍不住低声咒骂自己，从这点就知道他有多在乎自己了啊！
　　此时的想通接纳像是在嘲笑他之前的厌恶排斥，在这么多人里，他独独能接受这个人的性向，却已经来不及。
　　此时一个物体被拉起放在书桌下，盛燎焱后知后觉的发现那是行李箱。
　　太占空间了，所以舒晴米先丢那比较不碍事，等地上的所有物品分类好，很快就可以放进去……
　　他不读了，要走了，不！心脏一时揪紧，盛燎焱强烈希望眼前的人不要离开。像是在挣扎似，他低声问：“你在干嘛？”
　　“把东西放回去。”舒晴米边说边将书本放在书桌抽屉里，而衣服则放回衣柜内。
　　花了几秒才搞懂，盛燎焱瞬也不瞬地紧盯着他，压抑不了心中爆涌出的狂喜，声音竟然微微颤抖，“你是说你要留下来？”
　　“还是你不希望？”舒晴米转过头问，语气有一丝紧张。
　　“哪有，我超希望你留下，太好了！”知道他不走、没有生气，他简直想放声欢呼。
　　赢了！盛燎焱乐不可支地想：他没有选择那个见鬼的家伙，自己的影响力比较大，他比较在乎自己！哼，和那家伙比起来，朋友可是一辈子的。看着眼前的人，他在心里发誓要好好珍惜这个友人。
　　见他这模样，舒晴米露出了许久不见的笑容，让他心情更是大好。
　　“我来帮忙！”盛燎焱自告奋勇，“把行李箱拿给我，我帮你收起来。”
　　花了点时间把东西放回原处，一开始彼此间还有些尴尬，慢慢地，两人恢复成以前的模样，心无芥蒂地聊天微笑。
　　要说这些日子以来有什么最值得高兴，莫过于这件事了！盛燎焱坐在干净的床上，脸上一直挂着大大的笑容，心底的开心非笔墨能形容。
　　此时距离期末考还有差不多一个多月的时间，盛燎焱毫不客气地缠住他，要他救救自己的报告与成绩，帮他把不会的地方弄到会，还将许多闷在心里很久的大事小事全数倾吐而出。
　　+++++
　　在寒假来临前的这段时间里，他与舒晴米简直形影不离，很少和朋友出去玩，鲜少与女友联络，整颗心全放在对方身上。
　　知道舒晴米不走了，安子柴也十分高兴，他们又恢复成原先的三人组，只是学习方面以一对一最佳，他就不方便打扰了。
　　好好把握这段时间充分学习果然是有效的，期末考的分数勉强达到老师的要求，过关啦！得知的瞬间，盛燎焱抱着舒晴米大吼大叫，而后者的脸微微涨红，尴尬地想挣脱开却无果。
　　“你想要什么？我送你！你不是很喜欢那一套茶具组吗？”
　　据盛燎焱所知，舒晴米非常爱喝茶，从他身上有股淡淡的茶香就能知道他有多爱，平时总爱捧着茶喝，早上更是非泡一杯不可。
　　“不用了，我已经有了。”舒晴米的双颊发红地微低头，将外套围巾拉好。
　　这种东西太多好像也没用，盛燎焱很快又提出：“你不是想要一套书？我买给你！”不容他拒绝，他行动力绝佳的买来送他。

　　第五章

　　一日晚上在外面吃完饭，两人并肩而行地走在回宿舍的路上。
　　因为不想说那个字，盛燎焱含糊地道：“我没看过你和你的……联络，怎么回事？”
　　他和女友隔几天通一次电话已经算少了，与好友相处时不是没偷偷注意过，结论是他在的时候没半通，令人不解。话都已经说开了，他们也都接受了，为何不大大方方地通电话？
　　对好友喜欢的人是何方神圣，盛燎焱的心里有着满满的好奇，光是想像对方会喜欢上怎么样的人就可以打发许多时间。
　　要知道当朋友这几年来，从没见过舒晴米对人心动过，而且明知对方是个男的还是喜欢他，确定是真正的喜欢了……一想到这，心里有种奇怪的滋味。
　　舒晴米愣了数秒，苦笑道，“他不知道。”
　　“咦？”
　　“他不知道我喜欢他。”
　　“为什么？所以你是暗恋他了？”
　　“对。”
　　“我一直以为你们在一起。”盛燎焱喃喃，心里莫名舒坦些。“为什么不说？”
　　“他……”只吐一个字，舒晴米不知该如何说下去。
　　“不知道是不是同性恋？不知道他会不会喜欢你？”盛燎焱接了下去，一副很了解的道。“为什么你会喜欢他？”
　　提到喜欢的人心情会很佳，舒晴米略微腼腆地说：“他人很好。”
　　见状有点不是滋味，盛燎焱眯起双眼，看着他半阖眼睑，在路灯照亮下，苍白的肌肤浮现淡淡红晕……声音不禁冷了几分，“然后呢？他长得很帅？会帮你？对你很好？”每问一个就得到一个颔首，让他的心情越来越差。
　　似乎察觉到异样，舒晴米沉吟一会儿，苦笑着坦承：“其实他应该……不会接受我。”
　　“为什么？”盛燎焱怔住了，某种情绪如泡泡在心底快速破裂，是种明知不该却不停冒出的开心，不禁有些心虚。
　　“就是那些……我配不上他。”见盛燎焱想问得更详细，舒晴米摇摇头，不愿再说。
　　啐，对方又不一定配得上你！一瞬间很想这么说，盛燎焱却只是撇撇嘴，表达心中不屑。瞟见友人黯淡的侧脸，他正想安慰几句，却因接着的话尝到郁闷。
　　“他不接受我也没关系，我还是喜欢他。”舒晴米微微一笑，语气有点无奈与义无反顾。
　　真不爽！盛燎焱拧起双眉，不懂自己为什么会这么不快，过了一会儿才找到解释：或许是因为能把好友从另一边拉回来的机会消失了吧！说不定他能喜欢女生……不否认心底有这种想法。
　　笨蛋，干嘛喜欢上一个不一定会喜欢你的人，更别说对方是男生，真想要他别喜欢了，可是感情的事不是说说就会变，若能轻易改变那就不是喜欢了……第一次恋爱就这样，那家伙真有这么好？真想看看对方的庐山真面目。
　　“他住在北部？”
　　舒晴米思索几秒，就在盛燎焱猜测是不是不知道时，嗯了一声。
　　“寒假时有一起出去？”
　　“没有，他很忙。”
　　“你真的很喜欢他？”盛燎焱无法不在意这点。
　　舒晴米像是在观察他，迟疑地慢慢地：“嗯。”
　　那种不爽的感觉又出现了，盛燎焱知道这是什么――好像被抢走了，自己的好朋友被人抢走了，对方还是好友喜欢的人。下意识地，他开始讨厌对方，有一点点吃醋。
　　接着盛燎焱还想多聊那家伙的事，舒晴米却不着痕迹地转移话题，最后直至分开前都没再聊到过。
　　+++++
　　夜深了，月亮高挂天空，与无数星光闪烁点缀着外头的漆黑，盛燎焱待在床上静静地看着墙上剪影。房内只剩壁灯与窗外的光照亮，四周一片安静，其他室友们不知去哪了还没回来休息。
　　想着舒晴米在说喜欢的人时脸上出现的神情，这是他第一次见到，不可否认挺好看的，一瞬间眼睛完全移不开，深深被吸引住。
　　那时他在想那家伙。盛燎焱一脸嫌恶地撇嘴，转瞬心情变差。
　　要不要帮忙呢？毕竟是自己的好友，当初他也帮过自己，且这是他第一次谈恋爱，困难度超高的恋爱，于情于理，应该要帮忙。盛燎焱试着说服自己，但结论一样是不想。
　　一点都不想。
　　+++++
　　去了趟洗手间才进教室，盛燎焱发现舒晴米与安子柴正和几个不认识的男生讲话。
　　那些人好像是这学期才选修这门课的吧，前几天似乎坐在附近有小聊几句……看着他们不知在讲什么好像挺高兴的，盛燎焱慢慢地走过去，坐在舒晴米身旁，满脸无聊。
　　中午选菜色时花了些时间，较慢走到位置上，便见到了这一群人与好友说说笑笑，盛燎焱坐过去吃，偶尔说了几句，不过大多时候都是他们在聊，说些他没兴趣的话题。
　　没事可做只好埋头苦吃，便当一下子就空了，盛燎焱很闲地冷眼旁观。
　　这种情形一次两次还好，次数多一点就受不了，他开始刻意打断，像是用眼瞪人摆臭脸、故意用力放东西，让人知道他很不爽，没事快闪远一点。
　　嗅出明显的赶人意味，那些人很识相地迅速离开。
　　“他们是谁？”他口气很差地问。
　　“他们是……”
　　“随使啦，”盛燎焱根本不想听，“你们一定要聊我听不懂的话题就是了。”
　　安子柴不知道该说什么才好。
　　舒晴米问，“燎，你想听？”
　　“不想。”
　　他们面面相觑。
　　盛燎焱得承认自己最近十分恶劣，他们有别的朋友很正常、很好，可是就是想破坏，尤其是舒晴米，现下看来他和那些女生聊天讲话比较好，和那些男生讲话十分危险――要是一不小心喜欢上对方该怎么办？
　　当然了，他知道舒晴米不是花痴，只是见到他们说说笑笑，心中警铃还是忍不住大响，一种隐忧不停盘旋脑中，让他做出一些无法控制的行为。
　　他不能再喜欢别人，不能再喜欢上别的男生了。
　　舒晴米喜欢上一个人，或许一辈子都不变，这点他也心知肚明，既然如此有什么好担心？盛燎焱百思不得其解，只晓得自己一见到他和别的男生讲话就十分烦躁，一烦的结果就是做出一些很孩子气的举动，完全控制不了。
　　+++++
　　五、六月是梅雨季，一连下了好几天的雨，难得今日停了，下午空堂当然要到外头打打球解解闷，不然整个人都快发霉。
　　在球场运动过后使心情变得好一些，怎知临时一通电话，让盛燎焱心情直落谷底，不时朝手机大声讲话，引起旁人侧目。
　　“怎么了？”安子柴看着盛燎焱走过来，觉得他似乎没心情打球了。
　　舒晴米望着他，“吵架了？”
　　“嗯。”盛燎焱往地上一坐即向后躺，后脑枕在双手上，仰望一大片灰色天空。
　　好像又要下雨了，空气中弥漫着一种下雨前特有的味道。
　　“最近常这样？”舒晴米关心地道。
　　“嗯，为了一些无聊小事，之前明明不会这样。”
　　“这就是你最近心情很差的原因？”安子柴恍然大悟。
　　啊？不是，她的事不会让他烦太久，不过盛燎焱懒得解释，随他们去想。
　　“女朋友嘛，喜欢她就多让她一点。”舒晴米淡淡地说，不知理由也只能这样劝了。
　　啧，真烦！因为之前稍微冷落她的关系，她不知听谁乱讲，开始怀疑自己背着她偷吃、搞劈腿，这种不实的指控令盛燎炎相当火大，早就把真正的理由告诉她了，现在才说不信，找证人来还直说他们早就串通好，完全讲不听，实在懒得理会。
　　突地有什么落在脸上，盛燎焱伸手一摸，是水，脑子才刚闪过下雨了，就好似有人从天上猛地倒了一大桶水，大雨在眨眼间唰地落下。
　　操场上的人哇哇大叫着捂着头往遮蔽处奔去，可惜大颗大颗的雨滴猛砸，须臾间无人幸免地全数被淋成落汤鸡。
　　盛燎焱三人快速往校栋一楼冲，明知跑越快淋越湿，又不能不跑，不一会儿鞋子里全是水，难跑又不舒服极了。
　　三步并两步跳上阶梯，躲在学校走廊上免得被雨水攻击，盛燎焱拉拉贴在身上的衣裤，甩甩头，把鞋子里的水倒出，蓦地大喊。‘啊，球！那是和学校借的！“
　　“雨停了再去拿吧。”安子柴张望四周，“咦？晴米呢？”
　　“他没跟上来？”盛燎焱往外望去，然而前方的滂沱大雨使能见度降低。
　　“会不会回去捡球了？”安子柴猜道，“我们先等一下吧。”
　　不停伸长脖子看着校园，刹那间很想冲回去，盛燎焱压抑冲动地点点头。
　　“对了，燎……”大雨哗啦哗啦下着，安子柴的声音变得模糊不清。
　　“干嘛？”盛燎焱大声回问，为了听得清楚些，主动朝里面走。
　　安子柴半犹豫地跟上，“我知道你和女朋友吵架，心情难免很差……可是你对晴米真的不太好。”
　　盛燎焱一怔，“他跟你这么说？”
　　“没有，他什么也没说，只是我们在旁边看……”
　　光看就发现，这么明显？好啦，一直打断他们聊天，要他帮自己做些芝麻小事，鬼才没发现，太明显了。糟了！他一定知道了，他怎么想？
　　“我只是……”盛燎焱支支吾吾，不知该怎么解释心中的烦躁。
　　“一定要针对他吗？”
　　专心地思考如何说，盛燎焱只听到这句话，心一惊，“不是！我不是因为这个原因，也不是针对……好啦，只有一点点。”
　　安子柴等着他说下去。
　　“反正我看到他和别人讲话就觉得烦！”
　　“烦？”安子柴听不懂，正想问清楚一点，见到什么而住了嘴。
　　见了他的表情，盛燎焱往后看去，放下心来。“晴米，你去哪里了？”
　　“回去捡球，顺便把球还回去。你们在这等我？”舒晴米慢慢走过来。
　　“嗯，谢啦。你没事吧？”盛燎焱盯着他看，“好像快晕倒的样子，跟鬼差不多了。”
　　“有吗？淋雨的关系吧，我们快回宿舍换衣服，要是一不小心感冒就糟了。”语毕，舒晴米转身先走。
　　苍白到毫无血色的脸，看起来十分吓人，手也一定很冰……跟着他们一起快步走，盛燎焱很想借出自己的手温暖他。
　　+++++
　　大概淋雨兼快走途中被风吹了吧，身体比较虚弱的舒晴米感冒发烧了，要不是盛燎焱闲着没事来找他串门子，说不定没人发现，就这样任他躺在床上痛苦两天――他的室友全出门去了，完全没发现他的异状，而附近的诊所假日休诊，校医也不在，很麻烦。
　　该怎么办？盛燎焱想带他去远一点的地方找医生，当事人却说不用，那时他还清醒着，说多喝水多休息就好，没事。
　　见他躺进被窝里，盛燎焱决定留下来，传封简讯给女友说有事取消约会便关机，顺手拉过椅子坐在床头边，摸摸床上的人的额头，发现比刚刚还烫，急忙摇他起来。
　　声音干哑好似发不出什么声音，舒晴米虚弱地说，“我有药，吃一下就好了。”他吃力的想起身，被子顿时从身上滑落，露出纤弱的肩膀与平坦干扁的胸膛。
　　“在哪里？我拿给你。”盛燎焱阻止他下床，依他的指示找出药包。
　　把药吃下，多喝了几口温水，舒晴米重新躺好。发烧所带来的热使他的双颊红通通，他眯起乌眸看着盛燎焱，“你不是要出去约会？我没事了，快去吧。”
　　“取消了，我陪你。”
　　“可是……”
　　“闭嘴，快休息。要不要喝水？”盛燎焱拿着杯子，准备去装水。
　　舒晴米摇摇头，笑着对他说：“谢谢。”
　　虽然是异常的烧红，可是搭配上淡淡笑靥真的很好看……不，其实他的的笑容一直很好看，现在变得更好看了。盛燎焱呆看了一会儿，好半天才回神，“白痴啊，谢什么，要是我发烧你也会陪我吧。”见舒晴米肯定的点点头，使他心情大好。
　　看顾病人其实很无聊，能做的只有不断扭干湿毛巾放在对方额头，让他舒服些，盛燎焱不时碰碰他的额，觉得温度有点降下又像没有，而床上的人依然是一副难受地喘气。
　　不喜欢见他这样，好希望他快点好起来，最好是下一秒整个人便舒舒服服的像平常一样，懒洋洋地朝自己微笑。
　　因药效发作缓缓入睡，舒晴米却像做了噩梦似的睡不安稳，眉头微蹙，发出了梦呓，一直在床上翻来覆去，快把被子踢到地上去了。当盛燎焱拿着水盆进来，一眼就见到这幕，连忙把东西放地上，坐在床沿将他拉来，把他头枕在自己腿上，低声安抚他。
　　被他的声音唤醒，舒晴米费力地睁开湿润的眼，半晌突地开心的傻笑起来，霎时整个人看起来不太一样，同样是红润的脸颊，却多了些方才所没有的东西，一时间占据盛燎焱所有的目光，心脏好像被狠狠地撞了一下。
　　他呢喃：“好高兴你在。”
　　怦怦怦怦怦，心跳声音掩去了他说话的声音，高热的体温仿佛会传染般，从两人接触的地方开始发热，一点一滴的蔓延全身，有种说不出的滋味，盛燎焱瞬也不瞬地盯着他看，见到有些害羞的却掩不住内心的喜悦笑靥，在对方脸上绽放开。
　　舒晴米的双眸闪闪发光地望着上方，看得仔细些，会发现他仍身在梦中，没有完全清醒。是吃药的关系还是发烧的关系？从没见过他这模样，与平时不太一样，但是满……可爱的，令人心动。
　　盯了半晌，仿佛有自我意识般，厚实的大手情不自禁覆上了高热的颊畔，轻柔地抚摸。没有一点痘子，也没有凹凸不平，虽无女性的柔软细致却拥有不错触感的肌肤，教他的手掌舍不得离开。
　　舒晴米眯起眼乖顺地感受着他的碰触，嘴角挂着满足的弧度、盛燎焱敢肯定只有自己见过他这副神态，一种得意开心自心底油然而生，接着不免担心，害怕是烧坏了脑子。
　　闲着的另一手拿起一旁的药包，再次确定里面只有一种药……忽地他瞪直眼，好似要把药袋烧出个洞般喊，“过期了！喂，你觉得怎么样？”
　　“头好重，好晕……好难过……”
　　这是发烧时会有的症状，盛燎焱又问了几次才稍微放心。
　　房内只剩下舒晴米的喘息，不知不觉地，盛燎焱视线胶着于他微启的唇上，那一声声轻喘仿佛是无形的手撩拨身心，配上红颊与盛满水气而朦胧的乌瞳，让盛燎焱莫名地口干舌燥，全身躁热不已。
　　太鲜明的刺激了，不敢往那想去，思绪却不受控制地全力奔驰，眼前一切比那些看过、妄想的还……目光下意识往旁一移，床上的被子已经掉到地上去了，有一角还浸到水里。
　　试着分心、企图让自己冷静，然而忍不到几秒，眼角悄悄往旁偷觑，虽然有刻意避开脸部，但仅有一件宽松四角裤的身子闯入红眸里，带来更强大的刺激，令盛燎焱刹那间停止呼吸。
　　之前得知时不觉得怎么样，现在倒是很想问――你为什么会养成睡觉时只穿一件内裤的习惯啊？好死不死地，舒晴米还开始动来动去，慢慢往他的大腿根蹭去，盛燎焱这才发现到一件事。
　　“咦？”枕得正舒服，突然有什么东西抵着头，舒晴米慢吞吞地移开，伸手去摸。
　　脑海立刻爆出一句脏话，盛燎焱脸红声哑地往后移，“不要乱摸。”
　　正神智不清的时候哪听得到他在说什么，舒晴米好奇地继续又摸又揉，觉得掌中物体好热而且又变大了……
　　盛燎焱马上抓起他的手。
　　算算好像有一阵子没做了，难怪马上就起反应，看来要借用浴室解决一下生理需求……刚想完，敏感处被什么给压揉一下，受不了这种刺激，分身在牛仔裤里绷得难受。
　　原来是他只记得抓住一只手，把另一只手给忘了……盛燎焱哭笑不得地拉开另一只手，随口道，“干嘛？你要帮我？”语落就要站起来直冲浴室。
　　“好啊。”舒晴米很干脆。
　　怀疑自己听错了，他扬眉：“你知道你自己在说什么？”
　　舒晴米傻愣愣地用力点头，抬起下半身靠近些，伸手碰触他的额，一脸心疼地看着他难受的模样。
　　淡淡的体香融合汗味一起飘来，平坦的胸口跃入眼底，细瘦的身体与大片因病而充满血色的肌肤有种说不出的魅力，还有他的表情与低喘……比那些影片书籍更活生生、更诱惑人……
　　该不会连自己也感冒了？盛燎焱觉得全身好烫、头开始晕了，眼前画面覆上朦胧暧昧的粉红薄雾，挑逗着一切。
　　微颤的大手拨开乌丝抚过颊畔，周遭暧昧氛围渐渐加深，将全身上下密密裹住，浓得化不开。一念头闪过，盛燎焱将仅存的距离化为零，嗓音低哑粗重，充满欲望地说，“你呢？要不要我帮你？”不等对方回答，健壮的古铜色身子爬上床，将他圈在中央。
　　单人床上挤了两个人，因为不是躺着的关系不会太挤，刚刚好。
　　“咦？”舒晴米明显处于状况外。忽地他轻呼，喘息低吟着，声音里带了点哭腔。
　　解放出的分身挺立于空气中不再如方才难受，盛燎焱很好奇的问：“你常这么做吗？”说实在，他想像不出来他会这么做。
　　手掌才稍微抚弄一下，沉睡的分身迅速扬起，舒晴米显得无措又慌张，一双细长的手拉着古铜色的手腕好似想扯离，然而因为生病发烧的关系，根本没丁点力气。
　　好快、好敏感啊……轻拉下他的裤头做更亲密的碰触，无意间刮搔到大腿内侧，竟然也引起一些反应，盛燎焱盯着他的私处看，和自己比起来，他的体毛不多。
　　“等……不……”大脑乱成一团，舒晴米微微颤抖着，身体不适加上猛然窜过的奇妙滋味，令他不知如何是好。
　　平时就觉得他的声音很好听，盛燎焱现下觉得更加迷人，比一些听过的呻吟声还棒。
　　在他的抚弄下，舒晴米承受不了强烈的快感冲击，已让顶端流出些许液体，这是盛燎焱第一次帮人，没有想像中恶心，相反还感到异常兴奋，还想要更多更多。
　　套弄着他腿根的物体，察觉他的反应生疏，对这一切好像不太习惯，盛燎焱不禁低问：“你不会这样吗？”红眸抬起后再也移不开了。
　　好似没见到轻摇头，盛燎焱的喉咙干哑地咽了咽口水。
　　原来他是这种模样。被欲望薰染的脸庞与声音，和平时冷静懒洋洋的他截然不同，几近全裸的身体与姿势很……性感，充满诱惑，很好看。指腹温柔有技巧地画圈、来回抚摸每一处，想要看到更多难以自拔的反应，让他完全没有保留地展现出来。
　　“嗯……啊……”直勾勾望着眼前的面容，盛燎焱的左手握住了自己，熟稔地搓揉起来，全身血液集中在下体，周围好热好热。
　　无法转移视线，贪婪地注视，丝毫不放过每个细节，不只是视觉，就连嗅觉听觉都――滚烫的热液射出，等到快感远去后，盛燎焱才大梦初醒发现自己做了什么，完全愣住了。
　　经过这样的释放，体力显然支撑不住的舒晴米倒在床上，唯一一件薄薄的四角裤挂在大腿处，粉色的赤裸身体沾染不少双方的体液，一头乌黑的发遮住了脸颊，露出细长的颈，而欲望的味道似乎还未散去，依然缠绕在此……
　　盛燎焱呆望许久，发现自己身体某处渐渐热起。不会吧？还来？他急忙转身，难以置信盯着下面看。
　　突然一阵门铃响起，把他吓了一大跳，慢半拍才想起这是宿舍门铃声。
　　正要出去开门时，恰好瞄到床上一片凌乱，盛燎焱急急忙忙抓起棉被盖住舒晴米，同时也发现自己衣衫不整，这样走出去会变成曝露狂！深吸几口气，要自己冷静一点。他稍微打理一下，在门铃持之以恒地响起时走了出去。
　　来者是安子柴。
　　“听说晴米生病了？现在怎么样？”
　　他是个病人，现在才想起他是个病人。
　　盛燎焱心虚地道：“他在里面睡觉。”
　　“我进去看看他。”
　　要是被他看出哪里不对劲怎么办？要知道他很多地方都没清，也私心不想让人见到他这个模样。盛燎焱马上挡在门口。
　　“不用了，别吵他。你不是要出去吗？快去，我来照顾他就行了！”
　　瞄一眼时间，安子柴只好道：“那我晚点再来看他。”
　　乱猜还猜中，盛燎焱心下大大松一口气。
　　“回来时要不要买便当给你？病人的话，吃粥好了。”
　　“好，谢了。”
　　安子柴转身离开前指着他的衣服，“那是什么？你的衣服沾上什么东西了？”
　　这一看不得了，盛燎焱大喊，“再不走你就要迟到了！”迅速将门关上。
　　一定要溜回去拿衣服……等一下，自己又没这里的钥匙，出去后会进不来，还是先借他的穿好了……盛燎焱走进浴室拿出一叠卫生纸，掀开棉被先擦拭舒晴米的身体，将他弄得干干净净。
　　没想到会和他这样，不过感觉不差。以前没有注意过，虽然他的身体瘦巴巴没几两肉，可是腰挺细的，本钱也不错，只是快了点，看起来没什么经验，很嫩，和想像中一样……边清理边品头论足，盛燎焱的嘴角忍不住勾起小小弧度。
　　倏地有个红点吸引住目光，以为舒晴米受伤了，他连忙紧张兮兮地细看，小心地碰触大腿根部略下方的红。确定不是受伤后，心中重石才落下，大概是胎记之类的东西吧。
　　手忙脚乱地将他的内裤穿好、床弄好、人躺好、棉被盖好，最后是湿毛巾扭干放好，盛燎焱才呼出一口气，静静地凝视床上的人，指腹轻抚过微微湿润的紧闭眼角，停在额头上，忘了离开。
　　那时真的不知道自己在干嘛，明明知道对方吃了药还烧昏头，正是神志不清的时候，自己竟然无视他身体不适……只希望他不会记得、不会有事。
　　凝视好些时候，盛燎焱忆起再不处理自己的话，等等就惨了，连忙从衣柜里翻出特别宽松的衣物直往浴室冲，好半天才出来。
　　+++++
　　晚上时，舒晴米整个人显得好多了，烧退了，也可以说几句话。
　　“我自己吃就好了。”他涨红了脸地看着。
　　“我喂你啦。”盛燎焱拿着汤匙轻吹几口，靠近他嘴边。
　　坚持了几秒，病人还是吃了下去。
　　本来还有些疙瘩，很快地觉得那又没什么，而且对方好像不知道，盛燎焱就释怀了，完全不觉得哪里不对劲，相反地还认为这次的感觉棒呆了，比自己来还爽，难怪有人要找别人，和自己一个人真的没得比。
　　不过那是指眼前这人而已，和其他人一起来，光想就起鸡皮疙瘩，他可敬谢不敏。
　　没想到原来他是这么的……一时又看呆了，直到那双乌黑大眸询问似地眨着，盛燎焱一震，先发制人，“你干嘛一直盯着我看？”
　　舒晴米摇摇头，转问：“燎，你讨厌一个人会和他讲话吗？”
　　“当然不会。都讨厌了还说个屁，又不是白痴。”
　　“也对。”舒晴米轻轻一笑，打个哈欠。
　　“想睡就睡。”盛燎焱拿着空碗站起。
　　慢慢地躺回去，舒晴米转头看向他。“你呢？”
　　“还早，晚点我再回房。放心，我会很安静的。”
　　将餐具冲一冲，盛燎焱一进房就见到病人睡着了，悄声地坐在老位置上，不发一语地注视。明明是个男生，却散发着一种让人想好好地呵护的感觉，激起旁人心中的保护欲，尤其在此时此刻特别强烈。
　　摸摸他的头顶，盛燎焱低喃：“别再做噩梦了。”
　　那时他梦到什么？和那家伙有关？瞬间冒出的不快在认定只有自己见到他诱人的模样而消失；甚至还扬起嘴角。
　　“喂，既然梦到他这么痛苦，就不要梦了，知道没？”
　　最好也不要喜欢他，这样什么事都没了，盛燎焱强烈希望。

　　第六章

　　暑假前，班上常办联谊的同学们提出一个好主意――大伙一路从南往北玩到家里。到了当地，住在这儿的人尽尽地主之谊，顺便借一下房子让大家窝一晚，慢慢玩回去。听完感觉很不错，盛燎焱只考虑一会儿就加入了，顺使邀舒睛米一道来。
　　他们的行李只有一个轻便的包包，反正到同学家里借住很省钱，也不用愁要去哪，他们当地人什么都知道，不管是好玩的好吃的应有尽有，自然玩得尽兴又愉快。
　　“睡大通铺？”
　　“有地方睡就好了，别再嫌了！”
　　中南部大多独栋房子，房间很多，可以一人一间，越近北部则否。
　　“接下来不会睡客厅吧？”
　　“这样也不错啊！”
　　他们哈哈大笑。
　　相处几日下来，舒晴米和其他人处得不错，盛燎焱一方面高兴又有点不爽，搞不懂自己到底想怎样，但是一想到他和自己在一起的时间比较多，不悦顿时消失无踪。
　　借住处的房内，里头的大床可横挤四人，分配好后，他们配合主人作息乖乖躺下。舒晴米靠着墙边睡，盛燎焱则睡他旁边，后者强力要求。
　　一想到他喜欢男生就忍不住会猜疑、提防，睡觉的位置也是，他不能和其他男生睡一起，太危险了，绝对不行。
　　“喂，”躺在床上，盛燎焱小声的问，“你只喜欢他，那其他人呢？喜不喜欢？”
　　舒晴米的脸有点红了，“只喜欢他一个。”
　　刻意压低的窃窃私语被其他人的聊天声掩去，盛燎焱一再地问着，“他真的很棒？”
　　“真的很棒。”舒晴米呢喃，脸上有着恋爱的笑与小小的幸福。
　　才不信咧！盛燎焱在心底重哼，肯定恋爱是盲目的，连他也不能幸免。
　　小小的说话声被时间抹去，许久之后，盛燎焱睁着眼注视淡淡光晕中的稚气睡颜，暂时没任何睡意。忽然舒晴米移动了下，往他身上缩了缩，继续睡。近在咫尺的脸孔映入盛燎焱的瞳中，那时的画面似乎又浮现了，某种情绪在心里如潮汐涌入，隐隐发热。
　　红眸深邃幽暗地看着，仿佛全世界只剩下这个人。
　　+++++
　　回到家后，他们就如少爷般洗完就睡、睡完就吃，一切有母亲准备妥当，自然惬意。
　　从冰箱里端出西瓜、芒果放到客厅桌上，盛燎焱舒服的坐在沙发上看新闻，没多久盛父吃饱过来了，而盛母在厨房冲洗碗盘，直到弄好才出来和他们一起享受天伦之乐。
　　“对了，燎，你和晴米的感情还是很好吗？”想起什么，盛母问。
　　“嗯。”盛燎焱没讲他们冷战过，也没提起他的性向，就是没想到要说。
　　“那就好。暑假时间很长，有空多和他们兄妹一起出去玩，多多培养感情。”
　　培养感情？盛燎焱不解地吃着水果，想起妹妹传的简讯，霎时明白他们的用意――
　　原来他们还没放弃，还想着两家的婚事！拜托，他一脸受不了，开始觉得有点好笑了。
　　和舒晴迷相处的时间这么少，也没有心动的感觉，哪可能在一起啊！将嘴里那口水果咽下，盛燎焱道，“我有女朋友了。”
　　不大不小的宣布硬生生把父母的表情声音静止，而当事人不为所动继续吃。
　　“什么？”好一会儿他们才反应过来，“你有女朋友？”
　　“对啊。”
　　“什么时候有的？我们怎么不知道？”
　　“之前，已经交往好一阵子了。”盛燎焱含糊地说。
　　“你确定？”
　　盛燎焱翻了个白眼。
　　“可是你和晴米很好不是吗？”打击挺大的，夫妻俩的语气有着挥之不去的震惊。“我看你们在一起都挺愉快的，为什么？”
　　盛燎焱扬扬眉，像是说那又怎么样？“没有什么关联吧，就不来电。”和哥哥好就要娶妹妹，哪门子的鬼话。
　　“我们以为你们……这样该怎么办？”他们面面相觑。
　　“干嘛理爷爷说的话，话根本不能当真，而且你们根本没问过我们，怀孕时自己擅作主张……”
　　“燎！”盛父沉声道，不允许他这么说。
　　盛燎焱撇撇嘴，心里不住咕哝。
　　这时他想到了隔壁邻居，不知道舒晴米是不是也被这个烂话题烦到不行，听说他们家的长辈和自家的一样，不时打听，对婚事很在意……想到这里他不禁弯起嘴角。
　　不管哪一对都绝对不可能啦，妹妹去国外念书，好几年后才会回来，而且他根本不喜欢女生，完全没希望了。
　　“燎，你的女朋友人怎么样？”
　　“干嘛？”盛燎焱斜睨一眼，“人很不错，满温柔的。”只是最近个性有点……算了，不想讲，讲了就如了他们的意，不干。
　　“我们还以为你不敢再交女朋友了。”
　　所以才好心硬把我们凑作堆？舒晴迷也是女的耶，他们是从哪点确定自己一定会接受她？盛燎焱故意说，“为什么不敢？只是比较慢遇到喜欢的，不随便交女朋友不代表不交。”顺带声明，“反正我现在有了，和她在一起感觉不错，目前不会分手。”
　　“我们没有这个意思。”
　　是吗？盛燎焱严肃质疑。
　　“其实我们都已经认命了。”盛母轻叹一声，“一开始我们有试着跟你爷爷说过，可是他完全没收回的意思，连你奶奶也附和你爷爷，真的很令人头痛。不过在你遇到不愉快的交往后，我们就想说这样也不错，尤其你好几年都没交女朋友了……”
　　哪里不错？从头到尾就是你们在说，另外，就算不交女朋友了至少还有个后补可以安心是吗？真是够了！说到底都是你们随便订下婚约害的，什么时候不提，偏偏在爷爷在的时候提起。
　　盛燎焱感到奇怪：“为什么爷爷会答应这件婚事？”
　　盛父叉起一块芒果送入嘴中，“喔，说来有一大半的原因在于你一直拉着人家不放。”
　　“啥？”盛燎焱瞠目结舌，“关我什么事？”
　　“不知道为什么你很喜欢对方，一直拉着不肯放，让我们大伤脑筋。”盛母又是无奈又是好笑。
　　“确定是我？”盛燎焱张口结舌的看着爸妈不约而同地点点头，试着从脑袋里找出一点东西，结果是一片空白……是说那时才几岁，根本记不得了。
　　“你还大哭了起来。”
　　“什么？”他难以置信。
　　“他们搬家后，接着几天你都哭个不停，吵着要找人。对了，那时候我们想把你带回家还要趁你睡着以后，不然都带不走。”
　　“真的吗？”亲耳从家人口中听见这件过往让他大受震撼，问题是明明喜欢成这样，为什么一点感觉都没有，见到她的第一印象超差，严格来说她哥还让他比较有感觉。
　　“你有没有想起什么？”盛母细看他的神色，想看出一丁点不同。
　　盛燎焱的回答直接干脆，“没有。”
　　盛父安慰地轻拍妻子的肩，将她搂近一点。
　　受不了老夫老妻的卿卿我我，又吃了几块水果，盛燎焱起身打算回房。
　　“燎，就算有女朋友，以后你们有空时也是可以一起出去玩。”
　　再顺便找上舒晴迷是吧？他没应声。
　　+++++
　　待在家里没什么事好做，盛燎焱常常出门走走，每次出门前会多看看隔壁的门几眼，偶尔与正要出门或回家的人遇见，互相闲聊个两句，而他最后一定会问到舒晴米，像是他在干嘛啥的……虽然亲口问他也行，感觉就是不同，听别人说仿佛多了一分真实。
　　舒家的人听了也不疑有他的直说，未了还会加一句多约出去走走。
　　到底想知道什么呢？盛燎焱知道是为了那个人，那个让他心仪不已的家伙。已经不只提出一次想见见对方，可是舒晴米一再地转移话题，每每错失良机，久了谁都知道他不想让人见他。
　　盛僚焱很不满地当面质问，他倒是坦承不讳，快让他气炸。
　　管他什么只是暗恋不方便、不好见面，那些全是屁！既然明的不行，那就看他来暗的！盛燎焱现在非常注意友人的动向，以便随时跟踪，好一睹对方的庐山真面目。不过舒晴米和以前一样不常出门，连舒母都希望他多找他出去，不然一直待在家里会闷出病。
　　这也让盛燎焱知道这个计画不太可能成功，本以为刻意不去找舒晴米会让他有更多时间和那家伙见面，结果没有。
　　这时那些屁话又浮现在脑海里――这笨蛋拼命为对方着想做什么？不是很喜欢他吗？这样怎么会有进展？什么都不做根本不可能在一起啊！
　　盛燎焱非常火大又不满，不是为了好友“闭俗”（台语：内向）的行为，而是自己竟然会这么想……他才不会支持他。
　　看样子今天友人又会闷在家里……考虑了一会儿，盛燎焱拿出手机打算找他，却猛地大喊：“我知道了！”
　　这一声引起路人不少关爱眼神，而他浑然不觉地死瞪着手机，心中有股无名火冒出。
　　终于想通了！他不出门的原因是因为正在和对方通电话，绝对是！难怪他心情不错、难怪他不想出门、难怪他一直待在房间里，原来如此！
　　盛燎焱当下决定不再刻意不找他，相反的要常常找他，让他们两人没办法讲电话。
　　+++++
　　说做就做，盛燎焱一次又一次地找人出去，用什么已买到重型机车来试车载人的烂理由四处乱跑，在市区内来来回回，还跑山路，搞得他把这儿的路都摸清了。
　　除了骑车乱晃外，他们也曾在附近学校的操场旁闲闲坐半天，总之他很拼命地占用舒晴米的时间。
　　要是一切真如他所猜测，时间一长，对方的心情应该很差才是，可是舒晴米不会，就算无趣的邀约也没推拒过半次，很干脆的随他出门，没有露出一丝不耐或无聊的神情。
　　这么说就是晚上吗？又不能跑到他房里睡，也不能叫他跑到自己的房里睡……对于破坏他们两人大半时间的接触很高兴，然而又不能完全的破坏，令盛燎焱非常苦恼。
　　针对这些行为，他只认定是在拉好友回来――既然没法见到那家伙大肆批评、给下马威，也只能这样喽。
　　而这样的行为模式直到某一天下午，盛燎焱临时接到一通电话才宣告中止。
　　女友回来了。
　　到车站接她，两人在附近吃顿晚饭，逛了一下街后盛燎焱送她回家，一起约好明天出去玩……本来打算后天再看看，但女友说不累，没关系，就这样决定了。
　　不知怎么的，她给人一种隐隐约约的强硬，而盛燎焱告诉自己想太多了。
　　离开前来一个吻，约好了时间后，目送女友进屋，他转身独自搭车回家。
　　说实在，约会久了好像不管去哪都一样，一想到明天又得浪费重要的时间陪她，心里着实不太愿意。说不定明天舒晴米就要和那家伙见面了，还是干脆叫他一起来？算了，谁肯当电灯泡，驳回。
　　唉……真不想因为约会而错过一睹对方真面目的机会，盛燎焱万分烦恼地在床上翻来覆去，折腾了好久好久才入睡。
　　+++++
　　隔天睡到中午醒来，盛燎焱猛地爬起，坚决地道，“还是不去好了！”
　　迅速从桌上抄起手机，打算打电话给女友，说他临时有事不能去了，哪知手机刚拿到手就震动唱起歌来，吓了他一大跳。是女朋友打来的，干嘛？
　　通完电话后盛燎焱忍不住放声欢呼，因为女友早一步说她临时有事，约会取消了，而且接着她要出国去，十几天后才回来。听她的语气像是怕男友会生气似十分小声又讨好，殊不知对方越听脸上笑容越大，一点都没她想像中的不开心。
　　那今天就找舒晴米出去吧，骑机车去远一点的地方，去海边好了！盛燎焱兴冲冲地跑进浴室，还特地换了一身衣服才出门，狂按隔壁电铃。
　　“是谁？原来是你。”舒晴迷开门后蹙起眉头，“很吵耶。”
　　盛燎焱惊讶地扬眉，“你今天没有出门？”
　　“晚点才要出去。”她奇道，“有事找我？”
　　“随便问一下，我没有要找你出去。”盛燎焱飞快撇清。
　　“我也没空和你出去。”舒晴迷忍不住回道。
　　懒得跟她废话，盛燎焱看着屋内，“晴米呢？”
　　“出门了。”
　　心一凛，红眸凌厉一瞪，”去哪里？“
　　正巧低头，舒晴迷没见到他这模样，”不知道，图书馆或和谁见面吧。
　　“和谁？”盛燎焱追问。
　　“谁知道，他又没说。”舒晴迷奇怪地瞟他一眼。“我只是随便猜猜，你干嘛这么认真？”
　　一定是那家伙，被我逮到了！盛燎焱的双眼闪过锐利的光，转身就要冲――紧急煞车，“喂，你觉得我穿得怎么样？”
　　虽然很不想说，但舒晴迷还是老实道，“很帅。为什么这么问？”
　　没空回答，盛燎焱如箭一样冲下楼，跑到街上去找人。
　　看着他消失不见，舒晴迷一脸莫名其妙地关门，回屋里去了。
　　+++++
　　很好！死也不能漏气，穿得帅正好给对方下马威，让他知道没本事就滚远一点，最好比得对方无地自容，夹着尾巴逃掉！
　　花了点时间，盛燎焱才在咖啡厅外的露天座位见到目标。
　　云后阳光探出一小角将自身光与热轻洒而下，有了一旁建筑物与大阳伞的遮掩，待在户外似乎不会太过闷热，今天的天气刚刚好。舒晴米单独坐在左边角落里，边喝茶边看书，享受着这段时光。
　　本来要冲过去假装巧遇，一瞬间改变主意，盛燎焱看了看四周，走进后头一间便利商店里随便买了一瓶饮料与大亨堡，坐在店内杂志架旁附设的椅子上。从这个方向看去，能将目标所有动作都收进眼底。
　　等人来了再说！盛燎焱喝着瓶装可乐边想，目光炯炯紧盯着某人不放。
　　丝毫不知有人正在看他，舒晴米很悠闲懒散地啜饮茶水，慢慢地翻着书页，仿佛周围的时间都静止似的，人来人往的吵嚷、车子呼啸而过皆与他无关。
　　被这幕给吸引，盛燎焱呆看许久，浑然不觉时间流逝。
　　蓦地，有人打破了这个画面，一个纤细的男人走到舒晴米身旁，和他说些什么边拉开椅子坐下。盛燎焱目瞪口呆，不敢相信他看上的会是这样的男人，一个娘娘腔的男人！
　　盛燎焱拧起双眉，眼尖瞄到翘起的小拇指，对方举手投足间有些女性化，还不时拨拨染金的长发，自以为很有魅力。
　　和他一点都不搭，赢定了！盛燎焱非常肯定，搞不懂这家伙是哪一点吸引友人，和自己完全没得比嘛！心下一宽后，他好整以暇地继续坐着，不急着走过去破坏他们。
　　像看默剧似，盛燎焱瞬也不瞬地看着眼前一幕幕。
　　那男人坐下后故意拉椅子靠近舒晴米，后者朝他微微一笑，两人交谈了几句。
　　说就说，那家伙干嘛越靠越近？好像不这么近就不会讲话似，盛燎焱觉得很碍眼。
　　紧接着那家伙不知说了什么，舒晴米似乎吃了一惊，前者的右手趁机握住书旁他的左手。舒晴米在察觉的瞬间就想收回，怎知挣脱不开，大概是顾虑到什么，他嘴角挂着苦笑，微皱眉地说了一些话，而男人无视他的反应，刻意在他耳畔低语。
　　不对劲！盛燎焱拍桌而起，急忙冲出店，直奔过去。
　　这时男人紧握着舒晴米的双手，吃了下豆腐，塞某样东西在他手心里后笑着离开了。
　　心急地望着这一幕，因为过马路的关系，盛燎焱跑到桌前时，男人已经消失于转角。
　　“燎。”舒晴米呆呆地看着眼前的人，视线往他身后望去，“你女朋友呢？”
　　“他是谁？你认识吗？我看到你在挣扎，他找你干嘛？”盛燎焱一古脑把问题丢出。
　　“你看到了？”
　　“对。”盛燎焱突然有点紧张，怕被他发现自己在偷窥他。
　　显然他没往这方向想，舒晴米沉吟数秒，欲言又止，“那个男的他……”
　　“你们认识吗？”他是不是你喜欢的人！盛燎焱想问这一句。
　　“不认识。”
　　那就不是了……盛燎焱说不出心中是高兴还是可惜，不解道：“那他找你干嘛？还握你的手。”盯着细长的手指，有种冲动想消毒一下。
　　“没什么。”
　　“没什么？”盛燎焱挑高一边眉，用力的重复一次，摆明不信。
　　舒晴米拿起微温的茶，慢慢啜饮一口。
　　“好，我去问他！”盛燎焱转就要跑。
　　“等一下，真的没什么啦！”舒晴米连忙大喊，成功阻止盛燎焱的脚步，见他转过来等着回答，舒晴米只得无可奈何地说了，“他说他看得出我是同性恋。”
　　“他也是？”
　　舒晴米颔首。
　　“怎么看出来？”
　　“我也不知道，总觉得好像是猜的……”
　　见他肯说了，盛燎焱拉开椅子坐下，毫不客气拿起他的杯子解渴，“又喝茶，你真的很爱喝这种东西。”顺手再拿起茶壶斟满，“然后呢？为什么握你的手？”
　　他不禁问：“你从什么时候开始看？”
　　“快说！”
　　舒晴米指着桌上摆放的装饰物，“他硬塞这个给我。”
　　小小花瓶名片夹下压着一张纸条，上面写着英文名字与手机号码。
　　盛燎焱皱眉：“给你这干嘛？”
　　“有空可以联络。”
　　“为什么？”
　　“没什么……”接收到红眸一瞪，舒晴米很不想回答，不过输在他的视线下，尴尬地嗫嚅，“他说我们可以……互相帮忙。”
　　语气怪怪的……从他嘴里听到解释，盛燎焱可不会这样就满足了，非追根究底不可，“帮什么忙？你只是一个学生，能帮他什么忙？”
　　舒晴米挣扎半天，一边偷偷观察一边艰涩地吐出，“……就是生理欲望。”
　　“啊？就这样？”盛燎焱一时转不过来。“然后咧？”
　　见他没什么反应，舒晴米松了口气，“还有……因为体型关系，可以互相配合，就因为这样他才找我讲话。”
　　“关体型什么事？配合什么？”越听越一头雾水，盛燎焱只知道那家伙刻意搭讪是不怀好意，不是单纯交朋友。
　　真的很不想说，他却紧咬着问题不放，舒晴米大伤脑筋，“你不会想听，听了会很不舒服。”
　　既然如此更是非听不可！盛燎焱打包票，“快说，我听了不会不舒服。”
　　“和同性恋有关……”
　　“没关系。”
　　没办法了，舒晴米只好道，“不想听就直说，我不会介意的。”在他连声催促下无可奈何地接下去，“因为某些关系他只能当0号，没人愿意让他……正好我和他的身材差不多，所以……”
　　似乎想到什么，他的耳根子红了，缓缓低下头：“要是我想的话，他说他可以委屈一点，要我考虑一下，当然了，也不一定要到那个步骤，就算是单纯的……也可以找他，反正就是这样。”
　　旁边传来不少声音，而这边是安静的，舒晴米忍不住小声地说，“一开始就已经拒绝了，我对这没兴趣……”
　　盛燎焱的双眉要打结了，好半天才吐出：“0号是什么东西？”
　　舒晴米抬起头来，思忖几秒，忐忑不安地解释：“0号就是女生角色，1号是男生的角色。”
　　“啊？”
　　“就是性关系代表的角色啊。”舒晴米不太好意思地拿起杯子，佯装没事地饮用。
　　仔仔细细地思考一遍，盛燎焱恍然大悟，脱口而出：“他找你是为了做爱和自慰？”
　　被狠狠地呛到了，舒晴米涨红脸咳了好几声，好不容易才止住。
　　“因为他没办法上别人，所以打你的主意？他看你也是被人上的所以……”
　　舒晴米平举右手，阻止他继续说下去，虽然他说得没错，但还是太直白露骨了。
　　好像也觉得自己说得太难听，盛燎焱道歉完后闭上嘴，半晌又开口，凑近他窃窃私语，“你确定你是0号？”
　　脸唰一下红透了，舒晴米瞥开眼，“大概……我不知道，我还没……”
　　盛燎焱盯着他不放，“你没做过？”
　　那烧红的脸与默不作声像是坦承了。
　　“为什么？”
　　“没为什么。”舒晴米喃喃，“那你和你的女朋友做过了？”
　　“没有，她说结婚前不行。”
　　“你们已经谈到这，要结婚了？”舒晴米吓一跳。
　　“哪可能，还早啦。”盛燎焱摆摆手，转瞬压低声音。“喂，老实说。和那家伙在一起，你是0号？”
　　“他……”舒晴米瞄了他一眼，牙一咬，点点头。
　　盛燎焱见状沉了脸色，红眸里流动幽暗不明的光，教人看不出心里在想什么。
　　沉默弥漫，舒晴米万分后悔地低下头，飞快地把剩下的茶喝完，难过地拿着书离开，“我先回去了。”
　　“喔。”
　　走了几步，发现身旁有个人亦步亦趋地跟着自己，舒晴米忍不住转头一看。
　　“干嘛？”盛燎焱见他一脸诧异，“我也要回家，一起走。”
　　朝着家里方向前进，两人没说什么，径自想着自己的事。
　　红瞳时不时停在身旁人的脸上，偶尔打量一下他的身体，盛燎焱很肯定好友是被压的那个。当初就知道了，原来在男同性恋里那个叫0号啊，现在才懂。
　　先前舒晴米坦承性向时冒出的画面不自觉地涌入，他和不知名的男性亲密地纠缠在一起……亲眼见过他被欲望薰染的模样，使得那些想像更加真实起来，心里顿时有什么猛地翻搅，盛燎焱的眉头深深皱起。

　　第七章

　　上楼时舒晴米先走，盛燎焱走在后方，若有所思地盯着他看。
　　他只和他做吗？八成是吧……蓦地感到一阵火大，旋即忆起他们八字都还没有一撇，那股不悦顿时消散了些，紧接着有什么念头一掠而过，那双红眸闪烁异样光芒……
　　开了门进屋去，正要关上时盛燎焱倒是顺手帮他，舒晴米疑惑地看着他脱鞋，不知道他跟着自己进来干嘛。书E冂w
　　“走啊。”盛燎焱一点都没发现自己太过自动自发，相反地还奇怪对方怎么不动。
　　要借什么吗？舒晴米猜想，慢慢朝房间走，而另一人尾随在后，安静的屋子里显示出其他人全出门去了。
　　舒晴米的房间在左边数来第二间，里面有张单人床与些许基本家具、一个大书柜。盛燎焱来过好几次了，每次进来都有种这个房间就如同房间主人给人的印象，干净俐落。
　　进了房将书放桌上，舒晴米等着另一人说话。盗文必究
　　挺喜欢这个很舒服的空间，盛燎焱十分顺手地把门带上，突然问：“你都怎么解决？”
　　“什么？”
　　“自慰。”
　　舒晴米呆若木鸡，以为自己听错了，“你再说一……算了，不用了。”他一边轻揉太阳穴一边往床铺走去，“你问这个干嘛？”
　　盛燎焱一眼就发现他脸红了，“那男的不是找你做吗？我就想到了，你和那个谁不是没在一起，如果不想自己来的话，你要怎么办？”
　　“你想这个做什么？”舒晴米很不懂地问。
　　“就想到了。”盛燎焱像是掩饰什么，粗声道：“你到底怎么解决？”
　　舒晴米满是困窘地垂下眼睑，不想谈这些事的意味浓厚。一时之间两人僵持在那，一个站在床前，一个站在门边，一片鸦雀无声。
　　不消多时败下阵来，舒晴米叹了口气垮下双肩，脸又红了几分，声音如蚊蚋般低不可闻：“我几乎不……”
　　那个垮肩动作如开关，盛燎焱大声道：“你也可以找我。”
　　“可以找你什么？”舒晴米呆愣愣地重复。话一出口发现问错问题，自己根本不想听到回答。
　　盛燎焱欺身靠近他，一脸认真地说：“要是不想一个人做，你可以找我，不用去找别人。喂，你多久弄一次？”
　　“等等，你在说什么？”舒晴米僵笑着往后退，一不小心跌到床上。“哈哈哈，我知道你在开玩笑，可是这不好笑……”
　　“我没在开玩笑。”盛燎焱慢慢逼近，像宝石般的漂亮红眸因兴奋欲望幽暗了些，看起来十分慑人。
　　刹那间被他的瞳眸给震慑住，舒晴米等到他的手碰上自己，终于确定他是认真的，吓得开始推拒起来，“等一下，我不需要，谢谢你的好心。”
　　盛燎焱非常大方：“不用跟我客气。”
　　舒晴米哭笑不得地往后一退再退，然而退不到几步，背就抵住墙了，而前方盛燎焱结实的身体紧接着靠近。坐在单人床上，他发现自己根本逃不了，不管要往左往右，对方只要伸出一只手就挡住了。
　　眼角瞥见古铜色大手往自己腰际伸来，舒晴米急忙抓住他的手腕，“我是男的，是你讨厌的同性恋！”
　　“我不是说过了，是你就没关系。”不把这点挣扎看在眼里，盛燎焱继续。
　　舒晴米的脸一阵白一阵红，死命挣扎着，“停停停！”
　　“你很久没弄了吧。”
　　“我……”
　　“刚好我也是，别憋了，一起来吧。”
　　舒晴米的喉间发出意义不明的碎音，像是哀号，不忘继续阻止。
　　和发烧那时的柔顺无力不同，现在的他会反抗，没那么容易得手，但是两人体型、力量上的差距依然存在，于是盛燎焱如愿侵入了他的领地，费了一番功夫后终于将他裤头拉b拉开，整个掌心覆盖住腿间的物体。
　　瞬间倒抽一口凉气，舒晴米脸色惨白，整个人如石头僵直在那，动都不敢动，而盛燎焱一点顾虑都没有地直截了当轻揉起。随着他的动作，陌生的感觉袭来，舒晴米马上回神，拼命想拉开他的手。
　　看着对方倔强、抗拒的眼神，他意外地发现很好看，不同于冷静温和的笑，有生气活力多了，让人不禁想逗逗他。噙着笑刻意挑逗好满足自己的渴望，盛燎焱的心里又觉得有点奇怪，不过就是自慰而已，他的反应干嘛这么大？又没什么大不了。
　　难道是因为那个家伙？
　　能见到舒晴米在平时根本见不到的一面，与和他有身体上的接触而冒出的愉悦霎时消失一半，盛燎焱觉得挺不是滋味地毫不客气直接进攻，不一会儿舒晴米投降地倚着墙壁，再也做不出什么抵抗，任他为所欲为。
　　乌黑的眸因水气迷蒙，随着动作而产生的喘息呻吟悄悄从嘴里钻出，当听到第一声令人脸红心跳的声音，舒晴米又惊又羞地捂住唇，简直不敢相信。
　　真可惜，盛燎焱好想多听听他的声音，一双红眸着迷地看着他的脸庞，在羞愧惊慌无措之下，不时闪过一点点沉迷。
　　生理直接的反应永不听从心理严厉的抗拒，基本上任谁都抵抗不了快感电流在体内四处流窜，只能慢慢地被俘虏，沉沦进去。那些不悦的事渐渐离开，盛燎焱全心专注在舒晴米身上，容不下其他东西。
　　像是要拉长时间，他的动作十分缓慢轻柔；像是承受不了涌上的激流，舒晴米微微地颤抖着，被卷入快感的漩涡中不能自已，理智溃不成军。盛燎焱忍不住轻轻拉下遮掩住唇瓣的手，着迷地听着他的低吟。
　　“哈……啊……”已经无法思考的他完全没发现自己的声音飘散，双手反而紧抓着床单，承受着无数的欲望奔流，瘦长的身子不禁微微哆嗦。
　　和那次没有太大的差别，看来还是一样生涩、不太习惯，因为很少做？盛燎焱模糊地猜测。哪像他，已经习惯自己解决生理需求，就算被别人服务也不会有什么反应，一定是很干脆地接受，由此推测，他一定是和自己相反，所以才……这发现让他高兴不已。
　　受到所有感官的刺激，本来就微扬的分身高高抬起，因为今天穿着滑板裤，不至于像之前绷得那么难受。
　　随着一股淡淡体香围绕鼻间，盛燎焱不禁伸手一拉，让舒晴米靠在自己身上，埋首于细长的颈间嗅着，感受着对方的颤抖，和自己一比仍是略低的体温，让他觉得好舒服。
　　浅色的四角裤被欲望撑起，因顶端渗出的液体弄湿了一小块，而厚实的大拇指停留在上头画圈，引起些许被快感冲击的碎吟。盛燎焱飞快地扯下了那一层布料，与高烫的欲望做最亲密直接的接触。
　　喜欢见到他的身体染上欲望且羞赧的红，不想让他人见到他这个模样，所有声音、表情，甚至私处都只有自己能独享……盛燎焱轻舔着自己的嘴唇，摩挲掌心里高热的物体，要怀里的人被生理欲望给淹没。
　　忍不住了！略一停顿，将手从他的腰上移开，让没了任何力气的他软绵绵地靠在自己身上，盛燎焱迫不及待地拉下裤头，将自己的炙热掏出，蓦地脖颈被热息吹拂，耳里飘入疑惑且不满的低吟，下身似乎还传来微微磨蹭。
　　可恶！为什么他这么可爱！盛燎焱的心脏剧烈狂跳，不知是欲望还是其他，几乎想用力抱紧他、吻他，让他得到更多的欢愉。
　　眼角瞥见细长的手往腿间靠近，明白有种空虚难受令他只想快点……盛燎焱阻止了他，“等一下。”
　　粗喘着让他坐在自己身上，盛燎焱把他的细长手臂环住自己，一手将两人炙热贴在一起摩擦滑动，霎时迸发出强烈刺激与阵阵难以言语的快感。
　　轻轻将唇印在他满是汗珠的额角，盛燎焱品尝到淡淡咸味，心里好满足好满足。
　　某个念头闪逝，盛燎焱的唇停留在粉色耳畔呢喃，粗喘热息直扑而去，“晴米……我是谁？”刻意的，沾染不少体液的指腹慢了下来，食指故意抵着顶端，阻止更多体液流出，很清楚不能解放的感觉有多难受，但他执意要得到答案。
　　脚趾蜷曲起，舒晴米的双眸迷乱地凝视他，像是无法思考、像是在弄清楚，半晌喃喃，“燎……”
　　“对。”现下在他眼前的人是自己，不是别人，盛燎焱高兴地啄吻一下他的耳垂，不再让他难受地飞快动作。
　　很快地，舒晴米先解放了，接着才是他，两人处于空白余韵中久久才回神。
　　当发现自己的情况，舒晴米脸色迅速刷白，似乎想躲起来，一副恨不得房内有个洞可以钻进去一辈子不出来，片刻一双乌瞳往旁瞄去，停在棉被上数秒后无奈的离开。
　　挺舒服地坐在床尾倚着被子，盛燎焱瞟到桌旁的面纸盒，抽了几张递过去，“给你。”神色自若地清理起自己。
　　偷瞄另一人几眼，舒晴米一时间不知该怎么做才好，直至接收到不解好奇的目光，他才如遭雷击般抽了一张面纸，半晌才微颤地擦拭衣服上的体液。
　　看着看着，内心充满着一种说不出的感受，有点心疼又有点……见不得他这样，盛燎焱正要上前帮他。
　　叩叩几声，舒晴米吓得如惊弓之鸟，直瞪门板。
　　“晴米，你在里面吗？”是舒母的声音，不知何时回来了。
　　盛燎焱看他脸色又白了几分，环住他的肩小声说：“没事，我已经把门锁上了。”
　　舒晴米更加瞠目结舌地看着那张莫名得意的脸庞。
　　“晴米？”舒母打不开门，又问了一声。
　　终于冷静多了，他喊着：“什么事？”
　　“我们有事出去一趟，回来后才准备晚餐。”
　　“知道了。”E门第
　　不一会儿，听不见门外有任何声响了，屋内又只剩他们两人。
　　盛燎焱拿着面纸说，“我帮你，不弄干净会很难过。”边说手边拉舒晴米的裤子，手腕却被紧握住。
　　“不用了，我直接去洗澡。”挣扎了许久，舒晴米低不可闻地吐出两字，拿着衣物离开。
　　看着他的背影，盛燎焱皱眉地喃喃，“什么谢谢……”瞄到床上的液体，他顺手擦了擦，往后一仰，双臂枕在脑后，想着他，回味那一幕幕，嘴角扬起愉快的弧度。
　　思绪几番乱转，心知再想下去会很糟糕，不得不打住了，盛燎焱翻个身，心道舒晴米怎么这么慢……倏地意识到什么，他的背一僵，猛地翻身坐起，正好舒晴米开门进来，满是复杂的乌眸静静地望着他。
　　“你是不是很不舒服？我这样强迫你。”现在才发现自己做了什么，明明他都说不要了，还一直……盛燎焱紧张地检查他的双眼，害怕他刚刚躲在浴室里哭。
　　他不喜欢别人哭，以目前来讲，只有家人是特别的，还勉强可以接受……或许是因为遇到的机会也不多，但旁人就不行了，会觉得十分厌恶，不过一想到眼前的人落下眼泪，一阵心慌与不舍油然而生，整颗心脏仿佛被拧起。
　　舒晴米的双眼没有哭过的痕，就算有也是方才糊里糊涂的时候，盛燎焱见状，稍稍放下心。
　　“我……”舒晴米反问，“你呢？我是……你不觉得……”
　　“不会，没问题。”还求之不得呢！盛燎焱兴致勃勃地说，“喂，以后……”
　　细细观察他的表情，乌眸顿时变得幽暗些，舒晴米故意恐吓似打断他的话，“你知道我是同性恋，再这样下去说不定我会爱上你……”
　　好啊！盛燎焱正要脱口而出，发现自己想说什么，不由得愣住了。
　　似乎已经猜到他的沉默，舒晴米淡淡一笑，感觉很疲惫地思考数秒，走到床头坐下。
　　视线很自动追着他跑，随着他停下跟着驻留，霎时上一秒所想的事全抛到脑后去，脑里只剩下这个人。眼见舒晴米坐在那静静盯着地板看，脸上线条变得有些冰冷，盛燎焱觉得要说些什么才行，哪知对方先开口了。
　　“这种事你还是跟你的女朋友做比较好，也比较正常。”
　　那个声音笑容又轻又淡，盛燎焱心里某处有点酸又有点疼，全因正常两字。
　　“你女朋友她去哪里了？”
　　不懂为什么这么问，盛燎焱仍是乖乖回道：“有事，要出国十几天。”
　　见对方颔首，那了然的模样，倏地谢谢两字掠过脑海，同时知道他在想什么，盛燎焱的心里突然生出一股怒气，喊道：“不是因为她不在才找你！我没和她做过，也没和其他人做过！”
　　舒晴米吃惊地看着他。
　　“我只和你做过……没有其他理由，感觉很好。”生气地跳下床，盛燎焱拉开他的衣柜，“衣服借我，我去冲一下。”找出几件宽松的衣服后，他拉开房门往外走，停下脚步。
　　“我想你也觉得很舒服才对，而且只是自慰，关正不正常屁事，以后只要你想，可以来找我。”瞄去一眼，他再补充一句，“我也会找你，只找你一个。”
　　将门关上，盛燎焱走入浴室里，心里很不爽。
　　他到底把自己当什么了？把他自己当成什么了？谁会没事找个男的一起自慰，除了他以外，其他人想都别想！
　　+++++
　　等洗得差不多，气也消了大半，盛燎焱将身上的水抹掉，穿起汗衫，正要套上内裤时顿了顿。
　　自己的脏了，已经被水弄湿丢在小盆子里，这件是舒晴米的，他总是穿宽松的四角裤，没什么大问题，刚刚想也没想就抓来穿。啊……之前在宿舍跟他借的那几件还没还他，已经变成自己的了，看来主人也没发现。
　　把衣裤穿好，他哼着歌慢慢走回房，一见到床上的人，抛到脑后的事立即冒出，这瞬间好似被雷给击中，盛燎焱站在门边动也不动。
　　舒晴米累了、睡了，紧闭的眼、苍白的面容、乌黑细长的发、整个人蜷曲成一团，这些画面伴随着一点一滴加速的心跳狠狠地撞击心坎，一种想保护、呵护、疼爱他的念头油然而生，那两个字在耳边无限放大――
　　好啊！
　　他是打算这么说，对于舒晴米会爱上他这件事，想也不想。
　　为什么？
　　答案很简单，他恍然大悟。
　　仿佛被牵引似慢慢来到床边，盛燎焱蹲了下去，怕惊动熟睡的他，屏气凝望，微颤的手指轻抚轮廓，充满柔情地流连忘返。
　　有什么从心里疯狂急遽地涌出，弄得胸口热热胀胀地，好温暖。红色的双眸因明了而散发出光采，十分炯炯有神，已知道那是什么了，如挣脱开束缚的兽在体内鼓噪着，怦怦怦怦……
　　有时候，就这么一瞬间，然后他就发现了，他喜欢他，比任何人都喜欢。
　　才会：好啊！
　　毫不犹豫。
　　这种感觉与其他东西都无关，什么性别性向全不是理由，那些连自己都搞不懂的情绪在这一刻真相大白。
　　原来如此，自己喜欢这个人，不知从什么时候开始就喜欢他了。是不是爱呢？不知道，从没尝过的心情更无从比较，只知他是独一无二，没有人能比得上他。
　　那些起伏不定的情绪是嫉妒，因为喜欢，才丑陋的嫉妒。
　　他是自己的，他不能喜欢上别人、最好也不要喜欢上那家伙。当初得知的震惊、忿怒是不是也掺杂这样的心情？或许有一点，只是那时自己不知道，对一切懵懵懂懂。
　　他被别人抢走了，他竟然喜欢上别人，怎么可以！他不能和别人这么亲密、他不能满脑子包括身心都给那个人，不可以！
　　那是种独占欲，他对他一直有很重的独占欲。
　　听他说喜欢那家伙很不爽，见他和别人有说有笑很生气，不想帮他，发现恋情无希望后很恶劣地暗自高兴，很想知道那家伙的事，更想要赶走他、给他下马威……好多好多事如细水缓缓流出，然后了解了。
　　他对自己来说很特别，原来是这样的特别。
　　缓缓地坐在地板上，盛燎焱的双眸温柔似水，爱恋地凝视，嘴角也勾起了笑，大手离不开他的脸庞。只想看着他，让自己不管是眼底、手里、心里全是他。
　　接下来要做的事很简单，就是把他抢过来，让他爱上自己！红瞳在这刹那闪过一丝坚决。不过在此之前要先和女友分手才行……盛燎焱马上头痛起来。
　　+++++
　　发现喜欢上对方，本来就常常黏着他不放，这下更变成了心甘情愿，体内的快乐幸福更胜之前与女友开始交往的那段时间，美中不足的是，不是两情相悦。
　　和当初磨磨蹭蹭死不告白不同，盛燎焱只等舒晴米说不喜欢对方，然后自己大声的说喜欢他，接着眼前便是美好的未来了。光想像他就兴奋不已的傻笑，完全不知自己的表情有多呆。
　　问题是连那家伙是长什么鬼模样都不知道，想抢根本抢不过来啊，气死人了！他又保护对方保护得那么紧……盛燎焱既羡慕又嫉妒。
　　“今天要和晴米出去？”盛父问。才不过几天，大家都知道他最近找他找得勤。
　　“嗯。”盛燎焱套上鞋子，不想听什么“也要找找晴迷啊”……之类的话，便快点溜了。
　　两人相处不需要电灯泡打扰。
　　对于他公开占用所有的时间，舒晴米没说什么，只是用难解的目光注视几秒后移开，一副若有所思。
　　以前不太在意对方的想法，自从明白自己的心意后，盛燎焱怕过于频繁的找他会让他不高兴，观察后确定没有，心里松了口气。
　　他知不知道自己喜欢他？有没有发现呢？若是有，应该有点不同，若隐若现的暧昧、带点暗示的行为……或许是自己太粗神经了，要不就是舒晴米没往这方面想，盛燎焱才会什么都感觉不到。
　　仔细想想，其实从以前就常这样找他，可能没发现吧。
　　目前对敌人来明的来暗的都不行，只能乖乖从舒晴米这边下手了，对他好到不能再好，让他慢慢对自己心动，发现自己比那家伙棒，这样就皆大欢喜，反正他也超乐意。
　　不过盛燎焱可不愿轻易放弃，“真的不能见他？”
　　对他一问再问，舒晴米很有耐心地摇头。
　　“你们到底有没有见面？”盛燎焱忍不住问。
　　迟迟等不到回答又见他垂着头，很难再强硬起来继续逼问，喜欢一个人真的不愿他难受。该怎么办？盛燎焱绞尽脑汁，希望能想到一个很棒的法子，那种不要伤害到他的好主意，使他清醒，转而看看身旁，发现自己在他旁边。
　　不过这种等他自动清醒的想法根本不可能，暑假飞快地过去，开学都多久了，两人一点变化也没，教人心急不已。
　　他和那家伙见面的次数说不定用两只手就数得出来，即使如此，舒晴米仍执迷不悟地继续喜欢，发挥令人咬牙切齿的好耐心，看样子希望非常渺茫。
　　受不了的话，干脆直截了当的说出来算了！心里当然会有这种冲动，只是……要嘛一击必中，在喜欢的人明显暗恋他人的情况下，盛燎焱才不会蠢得做出这种事。没想过不打没把握的仗吗？当务之急是将两人关系更前进一步。
　　+++++
　　“最近休假很少看到你出去约会。”一起走在走廊上，安子柴忽然道。
　　外头阳光透过叶子，如碎钻般洒落在他们身上，秋来天微凉，阳光普照，很宜人的天气。
　　经他一提才想起忘了说，盛燎焱的口气像是说今天天气真好，“我和她分手了。”
　　“什么？”安子柴和舒晴米异口同声，而当事人一副没什么大不了的样子。
　　观察他的神色，安子柴喃喃：“难怪这一阵子你有点郁闷，原来是这个原因。”
　　才不是。不过话说回来，和女友分手是出乎意料的和平迅速。
　　回国后一通电话：你是不是不喜欢我了？既然无心交往就分手吧，完毕。他也干脆地说好，因为她说的是事实，而且心里十分高兴她早一步把话说出来，省了麻烦。
　　不过……自己看起来很郁闷吗？当事人完全没感觉。
　　见盛燎焱不讲话，他们两人互看一眼，想着如何开口。
　　站在走廊窗户旁，舒晴米露出有些微妙的表情，低语，“很难过？她……”
　　“她喜欢上别人了。”这也是前女友亲口说的，出国这段时间她陷入异国恋情。闻言盛燎焱一点也没有被人劈腿的不爽，还庆幸她有别的对象，分手才会如此简洁俐落。
　　良久，舒晴米双手握着窗框道，“喜欢她就追回来。”
　　因他的口气，盛燎焱斜睨过去，“有这么容易？”
　　“是你的话，没问题。”舒晴米望着窗户外景色，因光的碎片随风闪烁，一时间看不清他的神情，但语气十分坚定。
　　真的没问题似，盛燎焱勾起了嘴角，“算了。”
　　静静地望着他，像是看出了什么，舒晴米微笑：“不用愁，下一个会更好。”
　　“嗯。”盛燎焱同意，下一个真的比较好。
　　大半是基于私心吧，盛燎焱觉得舒晴米听到这个消息后，好像有一点点高兴，让他开心得快炸开。这表示他很在意自己？太棒了！
　　+++++
　　但是等父母的电话一来，提到舒晴迷时，宛如当头棒喝，盛燎焱雀跃的心马上跌到谷底――说不定他是因为妹妹的婚事有了希望才显得高兴……搞屁啊，啧！
　　为了这件事，烦恼不已的盛燎焱在某日灵光一闪，不耻下问地找妹妹请教一下。反正女孩子对这种事很懂，问她准没错，也能说没有其他人可以帮忙，只能找她了。
　　含糊地说了一遍，盛星霈问了几个敏锐的问她……要骗女孩子可不容易，马上就猜出缘由了。
　　沉吟数秒，她缓缓提出法子，接着笑说：“三哥，难得见你这么积极，还特地问我，真的喜欢上那个人了？是谁呢？”
　　在事情未定案前什么都不想说，但盛燎焱也不死鸭子嘴硬拼命撇清关系，神秘兮兮地道：“不告诉你。”
　　“小气，算了，我等你好消息。”
　　在国外交了一位男友，感觉上盛星霈如幸福的鸟儿快乐极了，听她形容，对方似乎还不错，盛燎焱很为她高兴，也觉得自己要多加把劲。
　　她当先提出：狠一点下猛药，打破对方的梦境，一了百了。
　　+++++
　　反覆思考下，盛燎焱觉得这法子狠虽狠却挺有效，为了更美好的将来，也见不得舒晴米这样痴心暗恋……想到这他就吃醋，暗恋就算了，竟然暗恋的对象不是自己，好样的，可恶！
　　为了他也为了自己，盛燎焱充满私心地付予实际的行动，只求早一天在一起。
　　盛星霈所说的话在脑海响起，他也是真心这么想，道：“他没有来找你，是不是对他而言，你一点都不重要？”
　　舒晴米一怔，奇道：“燎，你很想知道他的事？”
　　“对，我超想知道，更想看到他。”这样就能把炮火对着那家伙猛轰！盛燎焱的眼闪过凶恶灿光。
　　舒晴米当作没听见后面那句，“重不重要……我不知道，之前我觉得我对他来讲一点都不重要，可是现在……有一点吧。”复杂的神情，些许的开心，爱情就是又酸又甜。
　　什么？原来他们还有联络……盛燎焱失望了，对方的冷静分析令他无法完全的开心起来。“为了那一点点重要，你愿意继续喜欢他？”
　　“嗯。”
　　笨蛋！盛燎焱想抓着他狂摇，好好地摇醒他。心里为他感到不值的同时，也越来越恨那家伙，什么事都不做，对他爱理不理就能得到他所有的心，为什么？他凭什么？看样子真的要下猛药了。
　　+++++
　　本来还不想这么做，现在盛燎焱决定照着计画来，虽然有一定风险，不过他愿意赌一赌。
　　第二个方案是鼓吹对方去告白。见两人的关系没那么好，趁这时赶快表白，被那家伙一口拒绝后，他就能乘虚而入。
　　失恋的人很容易陷入别人温柔中，进而爱上……皆大欢喜。
　　“不过……要是对方其实心底是有这个意思，那你就节哀顺变了。”盛星霈还补充了一句。
　　这就是风险、就是赌！完全不清楚敌人底细，要是舒晴米搞错了，那自己不就帮了他一把？
　　所以听到这主意的瞬间，盛燎焱完全不打算这么做，可接下来的日子里，该说的话都说了，他依然执迷不悟；该对他好也很好，可惜对方没想歪，自己已经无计可施。
　　盛燎焱对他很好很好，非常照顾，舒晴米也同样对他很好、陪着他，但这是朋友之情，不是想要的情侣之爱，令他不满足。
　　盛燎焱希望他能依赖自己，心里只有自己，一直陪着自己，当然了，一些亲密的小举动无可厚非，那种让人心里又暖又甜，飘飘然的幸福甜蜜……让他光想就傻笑不已。
　　自从那次有了清醒时的身体上的接触，说是想要可以找他，想当然耳，舒晴米根本不会过来找，所以他才补充了后面那一句：只要自己想要会去找他。算一算至今过来几个月，没找过半次。
　　想吗？哪可能不想，超想的！夜里入睡前那时的一幕幕不时钻入脑中，盛燎焱总是边想着他边释放出来，认命的清理完才倒头入睡。
　　自己一人解决的感觉十分空虚，好想抱着他，感受他在怀里的充实，嗅着他的体香，听着他的低吟与望着他的脸庞，让他和自己一样得到强烈的快感……
　　然而想找他的念头在确定对方不太喜欢这项运动而打消，就如同他不找自己，盛燎焱不愿惹他不高兴，所以放弃。
　　这就是真正喜欢上一个人的心情？叹气归叹气，却又心甘情愿。
　　他也是自己来？应该还没和那家伙做过吧……真希望他亲自来时，幻想的对象是自己，毕竟是自己带给他强烈又刺激的快感，盛燎焱私心希望着。
　　都已经说了可以找他却不找，要是反过来，他包准次次黏上去。

　　第八章

　　冒着绝大风险与不安鼓吹友人告白，盛燎焱的脸色难掩一丝紧张，同时下定决心要是那家伙答应了，他再也不要闷声不响，要马上出击，直接告白，正大光明地抢回来！怀着这种觉悟，他踏出了这一步。
　　可是想归想，要知道当事人肯不肯做是一回事，显然大家都以他去告白为前提，实际上出乎意料，舒晴米压根儿不打算这么做。
　　简单一个摇头，还没开始前进，一切已经结束。
　　“为什么？”盛燎焱无法置信。
　　“你为什么这么激动？”舒晴米很疑惑。
　　怎能不激动！这样不就回到原点，一直在原地踏步了！盛燎焱差点歇斯底里的大叫，但一见到眼前的人，便不由自主冷静下来，仅有语气微微颤抖，“你甘愿保持这样的距离？”
　　舒晴米义无反顾地颔首，而这个动作像针一样扎入他的心底，非常难受。
　　“这样你就不能和他在一起了。”
　　舒晴米嗫嚅：“我知道。”
　　“不会很难过吗？”
　　他耸耸肩像说没办法。
　　“既然这么难过，就别喜欢他了！”盛燎焱无法控制自己的音量大吼。
　　发觉舒晴米吓了一跳，知道自己反应太过，他一撇嘴。
　　“没办法。”
　　这句话飘入耳里，盛燎焱瞄了他一眼，“真的不要？为什么？”
　　“不想打破这一切。打破了，就真的什么都没有了。”
　　就是要打破啊！但盛燎焱什么话都说不出来，心脏因舒晴米的忧郁神情仿佛被无形的手给紧握住，好疼。珍惜生命，严禁盗文
　　暗恋很痛苦、不好受，但爱情不是说不喜欢就不喜欢，有什么办法呢？看样子他也很明白一说就没了，成了定局，既然如此还不如维持现状好一些，选择自欺欺人。
　　干脆一点不是很好？可是在感情上，很少人能干脆的，除非已经不爱了。
　　“为什么要这样？我知道你喜欢他，可是……”盛燎焱拼命动脑子，倏地灵机一动：“喂，你也试着和别人交往看看，说不定他会因为这样而注意到你，要不然有个经验也好，难道你想这样过一生？”
　　那淡淡的笑容令盛燎焱绝望，气得直骂他笨！
　　在这种事上他很坚决，不会模棱两可，更不会识时务的说谎，只会很明白的表示他不愿做出对不起对方的事，也不想这么做。眼见不可能让他改变主意，盛燎焱恶狠狠地咬牙闭嘴，觉得胸口闷毙了。
　　说服失败，心里多多少少有些沮丧，却不至于被击败，他很快振作起来，那些在在表明他有多爱那家伙的话抛到九霄云外，当从没发生过。反正在他身边的人是自己，机会很大，想到这，心情也好多了。
　　另外从某一日开始，安子柴开始有自己的生活安排，于是乎，三人行少了一人成两人行。现在休假时他会带舒晴米四处走走，都是些以前的约会地点，制造美好回忆。
　　这几天盛燎焱强烈感觉到舒晴米的心情低落，然而问他又说没事，问题是时不时心不在焉，让他很担心。最奇怪的是他常常会偷看自己，用一种费解的目光隐隐含着失望，什么也不说，让他完全摸不着头绪。
　　盛燎焱想起当初他曾有这么一次失常，但这次没有之前那么严重。
　　“燎，你是不是有什么……没说？”舒晴米迟疑地问。
　　什么意思？盛燎焱呆愣：“啊？”
　　“没事没事。”舒晴米随即摆摆手，移开视线，望向别处。
　　要说有什么事没说，就是喜欢他喽！这么说……他在等自己跟他告白？思至此，盛燎焱不禁心跳加速，有点紧张地咽下口水。
　　舒晴米突然道：“要是有什么问题可以找我，我会帮你。”
　　啥？盛燎焱一头雾水，只能确定两人想的事完全不一样，暗叹真可惜。
　　有问题找他？基本上不管有没有问题都会找他啊，为什么这么说？盛燎焱皱眉沉思，倏地手机铃声响起，走到一边聊了几分钟便挂断，慢慢走回来。“我妹。对了，她在国外交了一个男朋友。”
　　“我知道，我老妹经常和她打电话聊天，听说了。你知道吗？我老妹也有男友了……”
　　“喔。”盛燎焱没什么反应，真要说只觉得很好啊。发现舒晴米盯着自己看，他奇道：“怎么了？”
　　“没事……”
　　是吗？盛燎焱不信，又明白他的个性，只好丢下一句：“有事要说。”
　　舒晴米看了他几眼，扬起淡淡笑容。
　　+++++
　　之前换了两位新室友，其中一位比自己小一年，这晚神秘兮兮地敲门探头进来，那一脸笑叫色迷迷，开口就说：“燎哥，有好东西，快点出来。”
　　燎哥，听起来真像黑社会老大，不过这是那人的习惯，只要年纪比他大的一律叫哥，听了也有趣。
　　正好现在没事，打算玩电动打发时间，盛燎焱一脸好奇地走出房门外，只见小小客厅里已聚集不少人坐在地上、椅子上，每人都兴奋焦急地要新室友快点放片子……顿时明白他们在干什么了。
　　以前也会一群人约着看，互相传来传去，分享一下，现在倒没什么兴趣了，借回来也丢在一旁，意兴阑珊。以他现在喜欢的对象来说，要嘛也要看G片，虽然光想就觉得怪怪的，不过比普通A片实际多了。
　　话说回来，其实该怎么做，他还是懵懵懂懂，正在考虑要不要租个片子回来见识见识，或是上网查一下，到了关键时刻也好直接就上。
　　没什么兴趣想看，看那还不如回想舒晴米那时的模样，反而更能让他兴奋，盛燎焱抓抓后脑就想回房去了。
　　+++++
　　说来这种事也不好问舒晴米，他八成不会回答，不过他的表情一定会变得相当好看才对，因困窘害羞而浮现的淡淡红晕，闪避自己的视线又支吾其词，一定很诱人，让他有点想问问看。
　　而自从租过片子后，妄想画面更是一发不可收拾地在脑海上演。影片里是背后姿，盛燎焱却想看着他的脸，见他沉迷到无法自已的模样，仔仔细细地一丁点都不放过。
　　对别人来说那或许是张平淡无奇又没什么特色的脸，但是看在他的红眸里，是一张极有魅力、让他心动不已的面容。情人眼里出西施，本来就觉得舒晴米其实长得不错，现在更是偏爱。
　　和女性交往的容貌标准不同，那种外表上的肤浅不再存在，反而看上内在的优点，有的是更纯粹、那种忽视不了的心动。
　　注意到原子笔略停一下，下一秒乌瞳迎上自己的目光，心漏跳一拍又加快，盛燎焱朝他咧嘴一笑，转过脸看向别处。
　　就算没有偷瞄，全身上下的细胞都清楚地感觉到对方正在看着自己，不停雀跃地跳动。过了一会儿，视线移开了，盛燎焱偷觑几眼，瞧他一脸思索地把玩原子笔，没继续写笔记了。
　　他靠过去，好奇问，“想什么？”
　　那双眼定定地望着他，透过染色镜片，盛燎焱看不清里头包含什么情绪。
　　舒晴米轻声道，“没说出来，就是不想说？”
　　盛燎焱一愣，“对啊，这不是很明显吗？有什么问题？”
　　“也对。”舒晴米想试着微笑，却失败了。
　　怎么回事？因为那个家伙吗？只有他才能影响他的心情，虽然自己也有本事影响，但那只是朋友的部分，也不想再让他心情不好了。盛燎焱压抑着破口大骂的冲动，低问：“干嘛？因为他？”
　　舒晴米点点头，一会儿才吐出：“他好像有喜欢的人了。”
　　心脏紧张的跳动，盛燎焱的语气微颤，是兴奋，“谁？”
　　“我不知道，他没说。”舒晴米闷声道。
　　不是你就对了？盛燎焱差点脱口而出，而他的神情让他把话硬生生停在舌尖上，反吞回去。
　　舒晴米没什么表情地看着前方，但盛燎焱知道他很难过，因为他的难过，许许多多的开心振奋像失了色。“那……”
　　“其实也没什么大不了，他和别人交往过。”舒晴米边喃喃边耸肩，“只不过分手了再喜欢一个，而这位……让他积极多了。”
　　对他来说是不太好的消息，对盛燎焱来说可是再好不过了。
　　“他之前都没这么积极？”
　　“嗯。比之前还积极许多，我想……他一定很喜欢她。”舒晴米的神色黯淡些，接着振作起来。“没关系，反正我时间很多，可以慢慢耗。”
　　“什么？”盛燎焱登时苦了脸，声音干巴巴，像是希望他在开玩笑。
　　“因为这辈子说不定我只喜欢这个人。”舒晴米刻意移开视线，望向别处，耳根子微红。
　　“真的吗？”盛燎焱瞪大眼，有点绝望。难道这就是他拒绝之前说的提议的主因？本来还想毛遂自荐当他的交往对象，哪知还没说出来就被狠狠打了回票。
　　听出盛燎焱的声音不对，舒晴米想了一下，语带保留，“大概吧。”
　　被猛力打击到，整个人跌落谷底，盛燎焱臭着脸，闷闷不乐地双手环胸往后一靠，心里把那家伙骂到臭头。
　　“所以，他就算喜欢其他人也没差。”舒晴米随手转着笔，仿佛自言自语的道。
　　差很多好不好！盛燎焱真想直接吼回去。
　　“我只是很难过他不跟我说，要从别人口中听到这件事。”
　　“这不就表示他不把你当一回事！”想都没想，这句话就跑了出来。
　　舒晴米的眼一下子瞪大，盛燎焱马上明白自己说错了话，内心懊恼不已。
　　“你是这么想？”
　　迎着他的视线，盛燎焱牙一咬，点点头，“谁都这么想吧……”
　　良久，舒晴米神情落莫地苦笑：“嗯，就像你说的，只是我一直不肯面对。”
　　盛燎焱忍不住暗自大骂自己白痴！他已经够难过了，自己还让他更难过！
　　――该让他认清事实。盛星霈说的这句话掠过脑海，盛燎焱闭上了嘴，感到难受的同时，很希望他能想通，快刀斩乱麻，把一切都解决掉。
　　突地注意到一件事，他急忙问：“如果他结婚了，你要怎么办？”
　　舒晴米很干脆，仿佛已经想过很多次，没什么波动的声音反而让人十分心痛。“我会离开，走得远远的。他很幸福，不用我担心，反正……他也不需要我。”
　　“你怎么知道他很幸福？”明知不要问比较好，但他还是忍不住问了。
　　“他一定会很幸福。”舒晴米斩钉截铁的说。
　　凝视着他的脸庞，这瞬间，盛燎焱有点了解他说的话是什么意思了。
　　他一定会很幸福――单方面的认定，完全不求证的笃定，说服自己般，执拗地相信――他一定会很幸福。
　　说不上是什么感觉，有点被震撼到了，盛燎焱喃喃：“就这样？”
　　“就这样。”
　　沉默了几秒，盛燎焱又发现一个问题：他说他确定对方一定会很幸福，所以，所谓的离开是……“离开后，你还会和他见面？”
　　“不会。”
　　望着他认真坚定的脸庞，盛燎焱确定他说到做到，没来由地感到一阵心慌。“你要去哪？”
　　舒晴米不语。
　　“你不能走，如果真的要走，一定要跟我讲，我陪你！”
　　有点惊讶，舒晴米旋即笑起，像是很感动。见状，盛燎焱心满意足地回一个灿烂的笑容。
　　转念一想，既然决定好遇上那种事要怎么做，是不是已经开始想了呢？应该会慢慢地放开吧？总算啊总算，希望他能尽快想通，一知道自己在对方心中什么也不是时，慢慢地收回自己的心吧。渐渐地，盛燎焱觉得眼前出现了绚丽的希望。
　　+++++
　　过了一段时间，希望的光芒转小，变得十分微弱，他很确定舒晴米根本没想通。明明是个挺聪明的人，为什么在感情上那么傻？他的心里五味杂陈，气得快七窍生烟。
　　当盛星霈好奇的打电话来关心作战如何了，盛燎焱把现况一五一十全说了，除了对方是男的还是她认识的这两点外。
　　“慢慢耗……真被动，也就是那人不结婚，她会一直陪着他？”
　　这句如当头棒喝，盛燎焱瞠目结舌。
　　嘿，要是那家伙死都不结婚的话，那舒晴米真的要跟他耗下去？难道他想这样过一生？不、不行！当事人肯他还不肯！
　　“真傻真痴心，好想见见她喜欢的人是怎么样的人。”E冂w
　　“你不是有男朋友了？”盛燎焱没好气的翻白眼。
　　“好奇而已。她还真可怜，待在他身旁这么久，对方什么都没发现……”
　　“可怜？才不会！是那家伙没眼光、不配！”
　　盛星霈笑道：“对，是不可怜，因为你会好好对她，不像那个人那么差劲。”
　　“废话！”
　　“没想到之前提了几个法子都不行，一点进展也没有。三哥，我想你不用再顾虑对方了，尽情地把想说的话说出来吧，狠狠地骂那个人。”
　　啐，还以为要冲过去告白了，盛燎焱点点头说了啦，这个他最会，绝不会口下留情！
　　“不过，要见好就收。”盛星霈提醒一声。
　　“啥？”
　　“就是对方脸色很难看的话要马上住嘴，别说得太高兴，过头了，她反而会对你生气，划不来。本来啊，最好的批评是先称赞几句再反过来指出对方的缺点，让目标不觉得你是刻意批评，才会把话听进去。但这需要一点技巧，我看你还是用最直接的方法好了。”
　　“嗯。”什么先称赞再骂，搞那么多，真麻烦，盛燎焱才不会这么做。
　　“对了对了！”挂电话前，她兴奋地道：“我们不是和舒阿姨家有婚约吗？告诉你，大哥二哥他们愿意帮我们说服爸爸妈妈、亲戚他们，还有舒阿姨他们一家，然后再一齐逼爷爷收回，我们可以放心了！”
　　“很好啊。”不说他都忘了这件事。
　　+++++
　　很快地，他发现舒晴米真的是他的克星，每每想出一个法子要敲醒他，总是被他躲了开来，加上本身执迷不悟，简直是对他无可奈何。
　　听别人不停地批评自己喜欢的人，相信不管是谁一定会不高兴。
　　虽然没见过舒晴米对自己生气，饶是如此也不敢白目过头惹毛他，盛燎焱不时察言观色，确定没问题才继续骂下去。
　　大约批评对方好几分钟后，目标趁他喝口水的空档插话。
　　没有气急败坏地为自己喜欢的人辩驳、偏袒，舒晴米不缓不急的开口，姿势懒洋洋地，嘴角似乎还微勾起，“燎，你有很喜欢的人对不对？”
　　呆了几秒，他点头：“对。”
　　“我不认识她，那如果我说她个性不好、自以为是、又笨又蠢……”
　　“你不能这么说！”盛燎焱立刻捂住他的嘴。“只有你绝对不能这么说！”
　　舒晴米静静看着他，被这么一看，盛燎焱不自觉地有些心虚，右手缓缓从他脸上离开。
　　舒晴米疲惫地勾起嘴角，感觉有些冷漠，眼底闪过难以言语的亮，“所以，你也不能说他。”
　　可恶！盛燎焱气得想动粗破坏，最后忿忿地踹了一脚墙壁，勉强出口气。
　　他阻止他是为他好，他不能自己骂自己！和他的理由不同，舒晴米八成是不希望最好的朋友骂自己喜欢的人，现在盛燎焱充分了解了，对那家伙更是不爽到了极点。
　　唉……又是大失败。
　　原来他这么难搞，现在盛燎焱有深刻的体验了，抱怨归抱怨，还是甘之如饴去被他气个半死。
　　不管哪一条路都行不通，真想杀过去找那家伙，好好和他谈谈，必要时不反对活动筋骨……问题是他连对方是圆是扁都不晓得，空想！
　　知道他是同性恋的身分后还对他这么好，以为意思已经够清楚明白了，哪知他只当自己是朋友，一点点想歪都没有，果然十分难缠。盛燎焱厌恶地想：也有可能是因为他已经有喜欢的人，才无视一切吧。
　　真不想承认自己也是……很明白这种感觉，当发现自己喜欢上某个人，不管是眼里、心里只剩这个人，再也容不下其他人，而现在的他就是这样，正品尝着这种滋味。
　　曾经和舒晴米借手机打电话，好险还记得偷看电话薄与简讯。啊哈，大失所望，就几个认识的，没别人了，自己打去的电话、简讯还最多。盛燎焱气得咬牙切齿――他们一定有另一个手机！
　　嫉妒嫉妒嫉妒极了，要不是平时他的所有时间被自己霸占，盛燎焱真的会爆发。
　　一次气不过，他大声问：“我和那家伙谁对你比较好？”
　　舒晴米一副伤脑筋地呐呐：“不能这么比吧……”
　　为什么？自己一直陪你、对你超好，你竟然说不能比？为什么？偏心！你太偏心了！刹那被他的话重击，盛燎焱内心吐血不已。
　　+++++
　　这天晚上盛燎焱找舒晴米一起赶报告，一人一张椅子埋首桌前，靠得极近，两人不时交谈讨论，他还把自己的笔电带来，以便随时上网搜寻资料。身为大四生，现在的课堂超少，该修的也都修得差不多，虽说功课也是有，但不如之前多又重。
　　叩叩两声，房门轻开启，打断他们低语，夺去注意力。
　　“燎哥，快出……”学弟扬着手中数片光碟，见到房里有别人，怔了几秒忙道。“啊，你好。”
　　“你好。”舒晴米颔首，随手拿起放在一旁的热茶解渴。
　　房内茶香四溢，本来不习惯喝茶叶的盛燎焱于私心与潜移默化下也开始品尝，现在他的手边也有一杯。
　　“刚好，一起出来看，这次保证精彩刺激！”学弟力邀。
　　“不行，我在赶报告，明天要交。”盛燎焱摆摆手，回过头继续写。
　　“是吗？真可惜，真的不要？错过很可惜喔，明天就要拿去还了。”学弟看着他，见他没打算出来，离开前刻意不把门关上，“好吧，不吵你们了，要是想看就直接出来，别跟我客气。”
　　“看动作片？”等他一走，舒晴米好奇地问，拿下眼镜放在一边，“哪一部？新下档的？”
　　“不是。”盛燎焱喝了口茶，听了有点想笑，“等一下你就知道了。”
　　如他所料，女性甜腻且嗯嗯啊啊的情色嗓音从客厅飘入，像挑逗感官似，那些娇喘使人不由自主在脑里描绘许多赤裸生动的画面，教人血脉贲张。宿舍的隔音设备本来就不佳，而这次片子的音量还放得稍微大声些，加上房门又开着，传入的声音更加清晰。
　　暗笑了一会儿便觉得不好笑了，盛燎焱反而发现这是挺糟的情况，不由得有些浮躁。
　　眼一瞥，他起身把门关上，怕有人来烦，顺手将门锁上，只是那些声音还是悄悄地从门缝钻了进来，完全忽略不了。
　　女人的喘息呻吟不断，听起来有点吵，盛燎焱无法专心地微蹙眉评论着：他的声音比那些女人的声音好听太多，毕竟是片子，她们给人做作又夸张的感觉。
　　舒晴米听到这倒没说什么，十分镇定的继续写报告，好像什么也没听到，心如止水，盛燎焱一直偷瞄身旁的他，还刻意往对方裤裆上瞟几眼，不知要说佩服还是说他冷感，相较之下他就定不下心，看不下密密麻麻令人心烦的文字，更别说去碰了。
　　此时盘踞在他脑海里的不是那些AV女优性感惹火的身材姿势，而是身旁人的……见过的画面再次从眼前流过，太多外在因素使火苗在体内燃烧，盛燎焱觉得周围温度缓缓上升，无法专心，很想很想……
　　糟了！发现什么，他尽量不着痕的移动一下，免得被旁边的人看出什么破绽，他想舒晴米绝不会乐意看到他升旗的模样。
　　唉……为什么他不会有反应？若是有的话就可以直接上了。因为是A片吗？对女生没兴趣，听了也不会有任何感觉？
　　盛燎焱将剩下的茶一口灌下，一手支着下巴，另一手转着笔，无意识地唉声叹气。
　　没多久舒晴米停下动作，乌眸停在他身上。
　　发现他的视线，盛燎焱不由自主朝桌子靠近一点。乖乖坐好。

　　第九章

　　“不想写就算了，不用勉强。目前只剩最后一段，明早再赶一下就好了，反正下午才交，没问题的。”舒晴米像是拿他没办法，露出有点无可奈何的笑，“去做你想做的事吧。”
　　“可以吗？”眼睛一亮，盛燎焱激动的连声音都微微颤抖。
　　“当然可以。”好像他说了什么好玩的话，舒晴米忍俊不禁。
　　“那我就不客气了！”盛燎焱欢呼一声，倾身直接抱住他。
　　舒晴米傻眼，愣住了。
　　不管是看到的、闻到的、摸到的全是他，盛燎焱高兴地磨蹭了会儿，嫌椅子太硬不舒服，马上打横将他抱起朝床铺走去，心里对怀里的重量感到满意。
　　要是再胖一点会更完美。
　　等屁股碰到床，舒晴米才开始有反应，双手抵着他的肩膀，阻止他往自己这边压来：“你在干嘛？”
　　“做我想做的事。”盛燎焱简直是迫不及待要扑倒他。
　　舒晴米皱眉，“那你应该往外面走，去客厅和他们一起看片子。”
　　“为什么？”
　　顿了顿，没想到他会这么问，舒晴米缓缓道：“你不是想看片子才坐立不安？”
　　“你以为我想看A片？”盛燎焱懂了，“我不想看A片，完全不想。”
　　“那……”无意间瞄到什么，舒晴米的视线就此黏住不动。
　　盛燎焱顺着他的视线看过去……啊，被发现了。
　　继续继续！
　　“等一下！”因为他的靠过来而回神，舒晴米喊道：“我看你去客厅好了，反正大家都一样，不会那么尴尬，而且有气氛多了。”
　　“不要。”盛燎焱一口拒绝。
　　他满脸错愕，“为什么？”旋即猜到：“因为你说过的话？那又不算什么，反正你也没找我过半次，不用这么勉强，而且我又不想……”
　　花了几秒才听懂，原来舒晴米是指之前丢下的“有需要可以找对方”这话，没想到他记在心里，盛燎焱不禁反驳：“才不勉强……”
　　而他说的最后那句话，让他沉着脸瞄向舒晴米的腿根。
　　好恐怖！舒晴米发毛一震，有那么一秒想用手遮住某道视线所看之处，不过还是停在原处最实际。
　　“燎，老实说，我觉得这种事要和喜欢的人做比较好……”说这话时，舒晴米垂下眼睑，脸色黯淡了些，语气也十分生硬。
　　被这句话刺激到，盛燎焱的眼底闪过危险光芒，连日来的压抑不满与醋意蜂拥而上，将理智线扯断。“所以你只想和那家伙做！”
　　为了那家伙，他拒绝自己――意识到这件事，脑子一片火红，怒焰席卷而上，他完全没办法控制自己的低吼出：“你到底喜欢哪个家伙？他到底哪里好？他有比我好吗？你什么都不说也不让我看他是什么意思？你说啊！”
　　舒晴米微蹙眉，怀疑自己是不是听错了，冷静地道：“我没其他意思。”
　　“骗人！你到底把我当成什么？凭良心讲，我对你怎么样？”
　　心里觉得奇怪，更不了解他为什么这么问，舒晴米还是回答，“非常好。”
　　“去你的非常好！”盛燎焱忍不住爆出脏话，他再也受不了了。“那你为什么没有喜欢我？你要喜欢的人应该是对你超好的人，那就是我啊！”
　　呆若木鸡地望着他，舒晴米一时无法消化这些话。
　　“你说要和喜欢的人做这种事，废话！我当然知道，我只和喜欢的人做啊，而且我会勃起还不是因为你，不关A片屁事！说什么没找过你半次，还不是因为你不想做，我才忍着不找你……你知不知道每次想着你自慰是多么空虚的事，我超想和你一起，可是又不能，你都不知道我有多辛苦！”
　　舒晴米目瞪口呆。
　　“你的心里只有那个家伙，我一直在你身旁你都没发现。为什么？我比不上那家伙哪一点？不能这么比……哪里不能这么比？很简单啊！怎么想都是我才对！他有帮你吗？他有陪你吗？他不是不把你当成一回事？根本没找你也不和你见面？喜欢这种人有啥屁用！”
　　好半天，舒晴米才在他劈里啪啦的怒吼下找到空档，非常不肯定地说：“你……喜欢我？”
　　“废话，这么明显为什么你看不出来？不是喜欢你，我对你这么好干嘛？还和你一起自慰……知道你是同性恋还跟你这么好，当然有其他目的！不是喜欢是什么？”
　　“你以前就对我很好……”
　　“可是现在更棒！”
　　“我以为那是朋友之间的……”
　　“我有对安子柴这样吗？”
　　“会找我……是因为同情……”
　　“见鬼的同情，我不是说不是了！”
　　“不找我是因为你有真正喜欢的人……”
　　“那就是你！”盛燎焱简直气得快跳脚，然后一怔。“真正喜欢的人？”
　　“老妹听你妹妹说的，你喜欢对方到问她怎么追求，非常认真……”
　　“那就是你啊！我拼命试着让你清醒，结果你把我的话当放屁，听不进去。要你告白或和别人交往也不要，还说慢慢耗，怎么可以！那我怎么办？谁要跟那家伙慢慢耗，最好他有这么伟大，叫他去――”没说完的话被堵在嘴里，低温骨感的手住温热的唇，不让他说出那个字。
　　“我一直以为你讨厌同性恋，或许没像一开始那么讨厌，毕竟我们还能当朋友，可是其他关系就不可能……我想都不敢想。”舒晴米微笑轻声道：“我想我们错过太多。”
　　其他关系？错过太多？什么意思？盛燎焱皱眉，红眸出现困惑。
　　“不让你们见面是因为没必要，”见他想说什么，舒晴米摇摇头不让他开口，迳自接了下去，“不管是联络还是什么，这些全都没必要。那时候你不是问我，你和他谁对我比较好？”
　　“你说不能这么比。”一想到这，盛燎焱就咬牙切齿。
　　舒晴米笑着点头，“嗯，真的不能这么比。”
　　最好是！盛燎焱冷哼一声。
　　“我问你，我和你喜欢的人相比，谁对你比较好？”
　　“啊？这样怎么比？明明就是同一个人。”
　　“一样好？”
　　“对，一样好！”
　　“这就是我的回答。”
　　盛燎焱思索半天，很不肯定地说：“你的意思是，我和那家伙对你一样好？”这个回答非但没让他觉得开心，还更不爽――他哪可能和那家伙一样！
　　舒晴米的双眸如弯月般闪烁着柔和的亮，嘴角漾起腼腆又愉快的笑意，直截了当，“我喜欢你。”
　　短短四字将一个人的行动思考完全停止，就连怒火也是，什么都停了，只剩这四字在耳边不停放大，一遍又一遍。
　　半晌，盛燎焱不敢置信地问：“你说什么？”
　　“我喜欢你。”如他所愿再次重复。不同于嗓音温和又冷静，舒晴米苍白的脸颊渐渐地红了，为表白而害羞不已，但乌眸直直地望着红色双瞳，没有移开，十分坚定。
　　梦寐以求的告白，这是真的吗？还是在做梦？因为眼前的动人神情，盛燎焱感到一阵怦然心动……不管是真是假，他好想压过去狠狠地吻着，品尝他的滋味。
　　“不是吧。”
　　听到他把心里的话说出来，舒晴米莞尔地拉过他的手。
　　掌心里的触感多么真实，是真的，不是做梦！盛燎焱紧握住，激动到浑身发抖，表情仍有点呆滞，下一秒大喊：“为什么你不早说！”要是早点说，就能早一点在一起了！
　　“我想你不能接受，而且，”舒晴米脸上挂着的笑容变大，“彼此彼此。”
　　呜！他说得没错，盛燎焱无话可说，接着似乎是觉得这一切既有趣又荒唐也很蠢，忍不住哈哈大笑起来，顺势倾身收手环住他。
　　当笑声停止时，彼此的视线胶着住，两人的嘴也没闲着，先是轻啄，渐渐变得浓烈，毫无空隙地紧贴在一起。渴望以久的接触终于到来，柔软有弹性的唇舌交缠，那是个比想像中更加美好的亲吻，狂喜在体内如烟火灿烂地炸开。
　　盛燎焱热切地吻着对方，一再的侵略领地，不时吸吮舔舐，像是恨不得能把他给吃了，不放过任何一处，直至嘴里满是彼此的味道气息后，仍舍不得离开。
　　第一次体验就是长时间且浓烈的激吻，交缠到最后，体内所有空气都消失了，以为要窒息而开始挣扎时，盛燎焱终于满足地离开，让他大口大口呼吸甜美的空气。
　　虽没继续亲吻下去，嘴唇可没闲着开始转战别处，盛燎焱舔吻起他的轮廓并慢慢往下延伸……带有欲望的火焰一度消失过，随着他的告白与热吻再次复苏，体内又开始热起来。
　　只有他能让这股化不开的炽热消失。
　　由他自己来扑灭。
　　唇瓣游走于细长脖颈，洒下一个个细吻，温热的古铜色大手探入长袖帽T里，穿过内衫下摆与胸膛肌肤，做最亲密的接触。
　　被吻到无力的舒晴米倚在棉被上，任对方恣意地猛吃豆腐，感受着有着薄茧的掌仿佛带有魔力般点燃体内的热与火花，引出深埋的欲望。
　　大手任意探索引起些微的颤栗，盛燎焱可以感觉到掌心下细微的反应，当找到目标停下后，只不过是稍微挤压揉捏一下，颤抖更强烈了，舒晴米的喉间甚至发出惊讶的碎音，挑逗着他的神经。
　　真敏感……他敢打包票绝对没有其他人碰过这里，这下更是爱不释手。
　　因为他的声音，欲火燃烧得更旺盛了，红眸闪烁慑人的光采，望着在自己抚弄下，被欲望熏染、掺杂无措羞愧的脸庞，盛燎焱觉得自己被俘虏了，根本移不开视线。
　　心脏因他狂跳、喉咙因他干哑、欲望因他高扬，有什么从心底狂涌而出，盛燎焱狠狠地再吻一次，想把那种超级喜欢的心情传达给他，让他明白自己是多么为他着迷疯狂。
　　激烈热情的吻让人再次失去所有力气，当双唇离开时，嘴边银丝表达了依依不舍，盛燎焱轻舔，缓缓放倒只能顾着呼吸的舒晴米，双手温柔地分开他的双腿，好待在那不让对方发现后满脸通红的并拢，倾身压在全身无力的他身上。
　　红瞳幽暗地深深凝视了几秒，两人视线纠缠在一起，在那双乌眸下，盛燎焱像膜拜似的俯身，炙热的唇于掀高上衣的平坦胸口上停留，含弄着胸口的凸起。
　　舒晴米很快地别开视线，但身体上传来的感觉多么强烈，比视线所见还更……不只如此，在身体各处点燃火苗的大手流连忘返似的到处抚摸，那种身不由己的晕眩与快感疯狂浮现。
　　轻柔地吸吮啃咬直至充血挺立的乳头，而光滑的胸口多了不少吻痕，如花瓣般散落，不知不觉间，盛燎焱已把多余的东西除去，留下没有任何遮掩、如初生儿般的他们，被高热所包围，仿佛彼此的体温、气息都锁在里头，感受到的全是对方的一切。
　　低吟断断续续从指缝溜出，单人床上两人赤裸裸地交缠在一起，密不可分。乌瞳水雾朦胧地望着上方，舒晴米的额角浮出了汗珠，没有太大反抗地任由盛燎焱在他身上肆虐……或许想，但他只是抓紧床单，压抑想脱口而出的呻吟。
　　摩擦身体各处而绽放出的快感火花充斥在体内，这种感觉棒极了，盛燎焱俯身咬着他的耳垂，沙哑粗重地说：“帮我，好不好？”
　　“哈……嗯？”舒晴米的喘息声带有一丝困惑。
　　非常希望他碰自己，就算只是单纯的抚摸也好，这渴望是如此强烈，盛燎焱轻轻拉起他的手，先是轻啄一下才往下带领，霎时一声满足又欢愉的低叹响起，充满令人脸红心跳的性感舒快。
　　盛燎焱能清楚地感觉到手掌的包裹与滑动，就只是这样而已，快感如海浪一波波拍打上岸，并随着指腹抚摸更加强烈。当然了，绝不会只顾自己不顾情人，在享受的同时，不忘让对方得到同样的快感。
　　“燎……”舒晴米无助地低喊，下意识想夹紧双腿却无法，理智在他熟稔的动作下再次溃不成军，纵使好几次想逃离，终究是一次次弃械投降，沉沦在他虽给予的一切里。
　　“晴米……”盛燎焱勾起唇角，爱恋地呢喃他的名，红眸细看动人的他，挣扎与快感在脸上交错，使其看来极度诱人，至少看在他眼底足以让欲望大炽，恨不得好好地疼爱一遍又一遍。
　　抚摸着有活力的炙热，厚实的手掌因溢出的些许体液使滑动加快，不忘抚弄着根处、搔弄稀疏卷曲的体毛、挑逗着大腿细致处。
　　和盛燎焱本身浓密不同，舒晴米的身子干净极了，不太像男孩子，就连体味也是，因温度上升而流出的汗，在他身上不会难闻。
　　因为许许多多的爱抚刺激，舒晴米停下了手部的动作。没空理会这点小事，盛燎焱舔着唇角，手指悄悄往下一探，停在后穴上，缓缓地画圈，想进去他的体内，和他成为一体……这念头在脑里叫嚣，他忍不住抬起他的腿，紧贴着敏感不停摩擦。
　　受不了猛烈的刺激，舒晴米啊了一声，体液无法控制地解放出来，暂时回不了神地，灵魂于虚空中漂浮着。
　　这样的他真是好看极了……盛燎焱贪婪地注视，慢慢地由下而上，欣赏自己一手造成的美景。
　　渐渐地回神了，半掩的乌瞳疲累地瞄向身上男子，发现他猛盯着自己看，舒晴米没啥力气的挣扎一下，似乎想避开那直接坦荡、想吞噬人的目光。
　　盛燎焱爱怜的低头啄吻有层薄汗的额角，霎时身下人不再挣扎了，安静地与他来一个温暖又甜蜜的亲吻，仅是唇贴着唇微微轻蹭。
　　望着他慵懒的神情，舌尖舔了下被吻得红润的唇瓣，盛燎焱的声音十分低沉性感，“晴米……”
　　有力的大手紧扣住纤弱腰际，将两人胸膛与下体无任何一丝空隙的紧靠一起，坚挺的欲望抵着大腿根处，意有所指地稍微滑动。
　　懂了动作的含意，舒晴米紧张地全身僵硬，但那只是短短一瞬，他很快地放松下来，全身烧红不已的轻轻回拥住，将整张脸埋入他的颈肩，然后……稍微夹紧些。
　　他答应了，万岁！盛燎焱狂喜的落下如雨般细吻，磨蹭了会儿，冲劲十足地准备开始进攻。
　　蓦地一事如流星从脑里划过，盛燎焱怔住了，引得舒晴米疑惑地看着他，不懂他为何停下。这瞬间，上方的人失去了所有力气似压下去，心里发出阵阵扭曲的惨叫哀号。
　　“怎么了？”舒晴米轻抚脖颈处的红发，没看漏那一脸的世界末日。
　　盛燎焱靠近他的耳朵，偷袭一下耳垂，闻着他的味道，十分期待地问：“你有没有润滑剂？”
　　安静了数秒，舒晴米非常冷静地说：“我为什么会有那种东西？”
　　“可恶……”盛燎焱把心里的失望嚷出，懊恼到一个不行，整个人像八爪章鱼一样巴在情人身上不放，拼命在他的颈间磨蹭，让舒晴米觉得很痒、很想笑。“一直想买，不是没经过就是忘了……就差那么一点！”
　　都已经来到门前却进不去，那是多麽痛苦的事啊！虽然说也不是不能进去，但……他不敢也不要。
　　这是他们的第一次，一定要很完美的画下句点，让对方不得不爱上这个运动，这样的话以后要做就能随时做了……想到这将关系着未来的性福，明知强行突破的后果是什么还跑去做的绝对是大白痴，盛燎焱死都不愿，只得咬紧牙关放弃。
　　来日方长，以后一定行！大不了等等出门一趟……不，现在已经过了门禁时间……好吧！明早去买来备用，可不能再发生这种鸟事了！
　　舒晴米轻轻地拍拍他的背，像是在安慰他。
　　盛燎焱抬起头来看着他的神情，挑眉。“松了一口气？”
　　“这么明显？”
　　“可恶！”盛燎焱坐起来，双手齐下在他身上又玩又揉。
　　“哇！”又闪又躲，舒晴米翻身面朝墙壁，不住地笑。
　　忽地一个猛抱，一炙热坚硬的物体抵在臀缝间，心知那是什么，舒晴米的脸又红了。盛燎焱含咬着他的耳骨，一手将他的腿抬高屈起并稍稍调整双方的姿势，使分身持续顺利地在臀缝中缓缓抽动，像是交合般，摩擦到后穴入口，律动着。
　　舒晴米羞得想将脸埋起，但盛燎焱不肯，用另一手轻抬他的下巴，让他转向自己。
　　乌眸对上红瞳，又是个浓密的相吻，直到液体全数释放为止……
　　+++++
　　还好隔日早上没课，他们睡到了中午才醒，而上课前一小时，某人惨叫着报告没写完……同心协力，总算过关。
　　事后想想，真的挺让人发噱！盛燎焱一手撑着下巴，红眸时不时往身旁人瞟去。从那一天起，他的心情是好到不能再好，像得到全世界。
　　原来他一直在吃自己的醋，还一直骂自己、诅咒自己……盛燎焱真的觉得很好笑，也明白为什么拼命追问也没结果，诸如此类的问题。
　　“晴米，你有没有吃自己的醋？”
　　舒晴米轻挑眉。“你呢？有吧。”
　　“废话。”盛燎焱也很坦白，接着压低声音，“从毕旅时就爱上我？”
　　舒晴米点点头，莞尔地瞧对方一脸得意得跟什么似。
　　爽了好一阵子，盛燎焱实在不解，“那你还鼓吹我和别人交往。”
　　“你喜欢她，我希望你幸福。”舒晴米边说边低头写着笔记。
　　闻言，盛燎焱心里又暖又感动又有点酸涩，好一阵子才平息下来。
　　“那我结婚了，你真的会走？”
　　“嗯。”
　　“你舍得？”
　　“你会很幸福。”
　　“你说过……”话说到一半，盛燎焱记起那时说好要一起走时，他并没有给予肯定回答，只是笑着。
　　很明白了，他没有答应，所以这种事真的发生的话……盛燎焱没继续想下去，因为他将失去他，好险这不会成真。
　　舒晴米隐瞒得很好，即使问他也不会透露什么讯息，对于无法回答或是不想回答的问题更会巧妙避开，不会让人发现不对劲。要不是他亲口说，或许盛燎焱永远也不知道他的心意。
　　真是个让人又气又心疼的笨蛋。
　　“对我来说，你超级重要。”盛燎焱认真地道。
　　舒晴米看了他一眼，微笑：“我知道。”
　　+++++
　　因为是排班制，尤其最近受到景气影响，店里人手不需要太多，不知不觉工读生少了几位，而他们俩因表现甚佳被留下，不过两人排班有稍微更动过，像今天舒晴米不用去打工，只有盛燎焱一人而已。
　　少了恋人在身旁，多多少少有点没劲，相恋初期真不愿和他分开一分一秒，明明天天都腻在一起还不满足，满脑子都是他，与之前单恋有过之而无不及，唯一的差别是加了糖，想起他都是甜蜜的，盛燎焱甚至想出了一个自以为很好的主意――
　　我们一起睡！说这话时，他的眼是前所未有地闪闪发亮，舒晴米则目瞪口呆，接着哭笑不得：太辛苦了。
　　不会！他非常肯定。虽然单人床很挤但很幸福，为了这幸福，真的一点儿也不辛苦。
　　没必要弄得人尽皆知。舒晴米冷静地道。明白多说废话无用，于是没有转圜余地的回绝。
　　没办法，盛燎焱只得含泪放弃。
　　超想黏着他不放，这情形是之前和别人交往时都没有过的，盛燎焱不能也不想压抑，心甘情愿被渴望牵着走，然而现实并非事事如人意。就拿打工这点来说好了――既然要排休，为什么不排他们一起休？下星期是自己休，一个人在宿舍多无聊！今日打工时，盛燎焱的脑子里净想着这些，伴随些许不满。
　　现在为了多存钱好出去玩，不用上课的时间大多排了打工，假日也不例外，搞得盛燎焱心里有些后悔。
　　想出去约会也没太多时间……唉，都怪他们太晚表明心意，明明是互相喜欢，还以为对方心里爱的是别人，无故蹉跎了好久，要是能早点知道，说不定能更早，至少不是快毕业的现在才在一起，而他也不会把所有时间都拿来打工了。
　　好加在情人懒虽懒，却也陪着他工作，除了现在这种突然更动外，几乎全在一起――与他不同，舒晴米的存款不少，说实在的，没必要像他一样赚钱。
　　“我想和你在一起。”在这时，舒晴米坦白的让盛燎焱感动不已。
　　明明在那档事害羞到不行，但说这些话时一点都不脸红，一副理所当然的样子，双眸多么认真又坦荡，面对这种反差，盛燎焱觉得很有趣，当然了，不管哪个反应都喜欢。
　　“燎，专心一点，很少看你这么心不在焉，在想情人？”另一位店员随口道。
　　“嗯。”盛燎焱点点头，坐在柜台椅子上，偷偷休息一下。
　　快中午了，他应该还在睡。熟知情人个性，要是没事的话，他一定会睡到很晚，盛燎焱有点担心情人会忘了吃饭或懒得出来吃饭，还好自己有在他房里放些怕一时嘴馋而买的零食，虽然不是当正餐用，总比让他饿肚子好。
　　想了想还是不放心，他拿出手机，传封简讯要他别忘了吃。
　　清楚情人的手机设定成无声震动，盛燎焱不担心会吵到熟睡的他，想到这就不免想起另一件事，顿时笑得阖不拢嘴，还被旁人提醒收敛些、去照一下镜子，一张帅脸快变成白痴了，让他差点一拳挥过去。
　　不过……笑得真的有点像白痴。照着镜子，盛燎焱连忙收起笑容。
　　或许已经是情侣的关系，之前当朋友也有很多年了，双方性格都非常清楚，舒晴米在语言上不再忸怩，大方地把想说的话说出来，虽然还是会有点害羞，却也让人更难拒绝他的任何要求。
　　某次上课中，他小声地向他借衣服。
　　以为他要穿，盛燎焱爽快的答应，“哪一件？你自己拿吧。”就算整衣柜的衣服都给他也没关系，只是……自己的衣服对他来说偏大。
　　那双黑曜石的眼睛若有所思的停在自己身上，盛燎焱注意到苍白的耳根子发红，一阵怦然心动的同时，心里疑惑更深。
　　“你身上这件。”
　　“好，我洗一洗再给你。”
　　“不用洗了。”
　　“为什么？”
　　那时他是这么回答，“我发现，和你一起睡时，能一下子就睡着，没有失眠的问题。我想衣服上头也有你的味道和体温，应该有同样的效果。”
　　我自愿！当时盛燎焱就要这么自告奋勇的吼出，要他别这么委屈只能选件衣服，他超级乐意陪睡的。
　　而舒晴米早一步阻止他的激动，坚定地微笑说：衣服就够了。
　　可惜归可惜，也挺高兴他能好好睡了。从这件事上，盛燎焱明白自己被他深深地依赖着，心中的激动难以言喻。
　　见有人进来，盛燎焱多瞄了一眼手机，塞回口袋中，开始工作了。

　　第十章

　　轮到他吃午饭时，口袋里的手机还是没响。
　　还没醒来吗？真会睡……大口吃着饭，盛燎焱勾起了嘴角，三两下填饱了肚子，决定等等下班再拉他出来一起吃饭。今天上到傍晚，回去还能约会一下……越想越有劲，他精神抖擞地继续赚钱去了。
　　然后呢？毕业后找到工作了，对于未来还有什么打算？盛燎焱曾思考过，存的钱还不够，只能暂时住家里，还好他们住在隔壁，近到不能再近，不过一直住在家里也不是办法，有大人在，想做什么都不太好意思，更何况他们八成不太能接受……
　　思及此，他只是暗暗叹口气，没有再想下去。
　　即使家人不能接受，他还是要与他在一起，就算会让父母伤心也是，这点是无论如何也不会退让，既然如此多想无益。
　　目前的打算是能瞒一时是一时，有点鸵鸟心态，非到不得已绝不公开，行的话，不想闹家庭革命，而且说不定能一辈子隐瞒下去。反正他们一定会搬出来住，一同租间房子，要是家人催着要结婚就拖给他死，随便找理由搪塞就好了。
　　想和他永远在一起，好好地陪着对方，长长久久。
　　不知为何，面对舒晴米时，心里就是会有这些想法，那种誓言与一生一世，和前任女友在一起时从没想过这么多，也没暗自下什么决定，可是他就不同了，是认真的。
　　忙到一半时，后口袋传来一阵奇异的震动，盛燎焱的手脚不禁加快一点，趁空档拿起来看一眼简讯，再等有空时回传过去。见他也没打什么，仅一些鸡毛蒜皮小事，而他也回传一些芝麻小事，饶是这样心情也愉快不已。
　　如他所料，舒晴米正在看书打发时间，配着最爱的茶叶所冲泡的热茶，悠然度过下午时光，午餐则是依他建议用零食果腹……在某些时候坦承反而让人无法生气，很清楚这点的他，在这件事上完全不会隐瞒，令盛燎焱无奈极了。
　　可惜便当不能丢在柜子里等想吃再拿来吃，晚上一定要出去吃点有营养的食物！思考要去哪里解决晚餐，很快地，下班时间到了，打完卡，盛燎焱朝宿舍方向奔去。
　　+++++
　　“你的室友全出门了？”踏入309室，将门关上后，他极其自然地环住情人的肩，一同走进他的房里。
　　盛燎焱边走边说今日打工遇到的事，全是些无法抽空用简讯交代兼许多个人主观的批评，舒晴米噙着笑听，将房门轻合起。
　　把床上散落的书一本本拿起叠放在桌上，盛燎焱拍拍左边位置，要他坐在这，接着不等对方坐好，他就急着满足心底对肌肤之亲的渴望，将对方抱个满怀。
　　随着倾斜而慢慢压下，盛燎焱望着身下的人，两人吐息近在咫尺，双唇即将贴上。
　　舒晴米突然想起什么，“等……”
　　房门突然打开，“晴米，抱歉，让你久等啦，看完了……”未说完的话硬生生卡在喉咙里，安子柴愕然地看着眼前一幕，呆若木鸡。
　　床上的盛燎焱也愣住了，维持着压人的暧昧姿势，而躺着的舒晴米似乎暗暗呻吟了一声。
　　咻地马上面红耳赤，安子柴一回神立刻把门关上，喊着：“抱歉，打扰了！”
　　而盛燎焱维持着同样姿势看着紧闭的门板，一时还回不了神。
　　“他要我帮他看报告，途中肚子痛，去了一趟厕所……我完全忘了。”舒晴米右手抚额地解释。
　　盛燎焱挺身看着桌上，果然见到一份报告。哑然了半天，他终于挤出声音：“被发现了！”
　　“嗯。”
　　“就这样？”盛燎焱目瞪口呆地看着情人临危不乱。
　　“没什么关系吧，他不是会乱八卦的人，也不排斥同性恋。”
　　听他这么一说，盛燎焱很快地镇定下来，和安子柴认识也有几年了，知道他的个性，仔细想想实在不用紧张，只是在毫无预警之下被人撞见，还是在亲热时，难免会慌了手脚……他差点就要追出去威胁目击者最好乖乖闭嘴，不然有他好受了。
　　好像猜出他在想什么，乌黑的瞳定定地望着，令某人有点心虚，只好傻笑一下。
　　“我想他还在外面等。”舒晴米边说边坐起来，下床拿起桌上的报告，旋开门把。
　　“等一下。”盛燎焱压住门板，飞快地啄吻他的唇瓣，才一前一后地走出。
　　安子柴果然待在客厅椅子上坐着，还是正襟危坐的姿势，双眉微皱，一脸认真地不知在想什么。
　　“没什么问题，一定能过关，拿到不错的分数。”舒晴米一脸轻松地将报告放在他面前的桌上。
　　闻言安子柴松了口气，望着他们两人不同的神情，相较舒晴米的神色自若，盛燎焱的红眸中有一丝凌厉与些许反射性的戒备，这让他了解什么。
　　“你们在交往？”
　　他们俩不约而同地点点头，见状安子柴喔了一声，也跟着颔首。
　　“干嘛？”盛燎焱问。
　　“其实有一点这样的感觉，以为自己多心了……这样很好，你们很适合在一起。”
　　听他这么讲，盛燎焱不禁露出了恋爱中特有的傻笑，咧开大大的嘴，万分自豪地说，“我就知道！”
　　看他的样子，真不知他打哪里来的自信，旁人忍俊不禁。
　　安子柴忆及何事地喃喃着：“以前你说过你看到晴米和别人讲话就觉得很烦，那是在吃醋？”
　　没想到他会提到这么久以前的事……自从被安子柴提醒后，盛燎焱从那时已收敛许多，不过舒晴米后来也不太与别人聊天，好像没什么差别。
　　现在一想，那时是这种心情吗？
　　不等他回答，安子柴已认定了。“难怪之后你和女友分手没有太难过……感觉上，这次你是认真的。”
　　“喔？”盛燎焱扬眉。
　　“态度和之前不一样，觉得就算反对或劝你都没有用，你绝对不会听进去。”而且，不太喜欢同性恋的他竟然会与一位男生交往，够明白了。
　　没错！不过之前和别人交往时不是这样吗？盛燎焱试着回想，却发现那像八百年前的事，十分模糊，想不太起来内容。明明是亲身体验，却连回忆都没有留下太多，不过与上一任女友分手倒是留下了难得的好印象。
　　安子柴转头道：“晴米，那你一直喜欢的人是……”
　　“嗯。”舒晴米轻轻点头，因发自内心的幸福，所展现出的笑容令人如沐春风。
　　“太好了。”安子柴真心地说。
　　听了友人大方的认同，盛燎焱的心里涌出高兴与感动，和着舒服的温热，如暖流慢慢地流遍全身……有人和自己站在同边的感觉真的很好，无形中带来不少勇气，让前行的脚步更加坚定。
　　接着他们闲聊几句，安子柴识相地不打扰他们太久，遂拿着报告离开，盛燎焱则拉着情人进房，而这次没忘了锁门，于一个猛抱下，挤在单人床上相拥，享受彼此体温。
　　“松了口气？”
　　“嗯，差点被吓死。”现在一想，盛燎焱仍是心有余悸。
　　“家人是一个关卡，出社会后又是一个关卡，只要被一个人发现，许许多多的威胁、鄙视会一直出现。”舒晴米低语，“会很辛苦喔。”
　　“我知道。”盛燎焱坚定且温柔地道：“就算是这样，我还是想和你在一起。”
　　舒晴米看得清清楚楚，如同声音里浓浓的情感，盛燎焱的表情是那么深情真诚，教人甘心沉沦于宝石般的红眸里。

    尾声

　　眨眼间他们一起毕业了，对于未来规划，盛燎焱大约想过了，盛燎焱大约想过了，和之前一样，首先是找工作赚钱，接着再搬出去，其余走一步算一步……真要认真思考，其实也想不出更实际的方案，不过这些还不急，至少两星期后再说。
　　现在是属于他们的自由时间，他发誓要让约会塞满每一分每一秒，不然等有了工作后，哪有这么多空闲时间可以相处呢。
　　然而他发现只要计划好的事，总有意外来打扰，屡试不爽，让他气得牙痒痒。
　　盛燎焱注意到每次一回去，家人大多安排好活动要他参与。先前不时外出游玩，而这次也不可免俗地来趟国外之旅，完全不能反抗，只能被动接受，甚至连抗议声都没办法吐出。
　　晚上一回到家，旋开大门后的一切如场风暴迅即席卷而上，身处其中的他仿佛是个被人操纵的木偶，在催促与七嘴八舌下，手忙脚乱又头昏眼花地照着父母的一字一句动作――其实过去这几天里他都没怎么睡。
　　在毕业前他已将一堆个人物品邮寄回去，离校后的他们并不急着回家，带着简单行李顺着原先特地安排好的计划，花几日于各地游玩，毕竟回家后有好几双眼睛当电灯泡，不趁到家前这自由段时间好好地甜蜜一番太说不过去。
　　而回程车上也不急着休息，继续浓情蜜意……所以到家后的现在，他精神严重不佳，目前满脑子是直接回房休息，只想尽情补眠。
　　在这种情况下，盛燎焱压根儿不知道自己在做什么，最后只听父母说声好了，立马被推出门，簇拥着坐上计程车，朝不知名的地方前进。
　　困极的他拼命在车里打哈欠，才稍微补眠一下，很快又被唤醒，带着浆糊般的脑袋搭了飞机，就这么来到了目的地。
　　只是……现在又怎么了？盛燎焱一脸状况外地呆坐在米白色沙发椅上，神情流露出些许迷蒙爱困――目前这间宽敞的休息室内只有他一人在。
　　揉了揉太阳穴，他意外地发现自己不知在何时穿上了西装，透过光洁的镜子，还注意到一头红发也整理过了，非常有型……对了，之前似乎有人在他脸上抹东西、做造型。
　　好像有听爸妈说他们这次是来参加婚礼，不过……只是参加婚礼而已，需要这么大费周章吗？他想了想，不得不承认需要，但没想到连亲友都是被服务的对象。
　　顺手拿起桌上的水杯，盛燎焱啜饮一口后，舒服地往后一靠。虽然还不懂现在要干嘛，不过迷迷糊糊中依稀听到父母教他待在这里等人唤，于是他也懒得动了，直接瘫在这休息。
　　啧，到底是哪个不熟的亲戚执意要来这个热带岛屿举行婚礼？听父母说此处十分抢手，一定要提早半年预约才行……这么说来，这场婚礼早从半年前就敲定了？怎么从没听说过？
　　而且来这举办就算了，还十分嗦地要大家一起参与，听说哥哥们、爷爷奶奶好像都来了……记得以前在国内喝喜酒时，兄长们一概缺席呢。
　　明明是第一次参与国外婚礼，说实话，盛燎焱只觉得意兴阑珊，相反还有些嫉妒。他也想与情人举办一场婚礼，但也清楚这只是妄想罢了，实际上不可能。虽然在越来越开放的现代，有不少国家承认同性婚姻且合法化，但……那也只在当地生效，目前国内还是不愿承认。
　　不过就算只有这样也不错，真想试试看……妄想了一会儿，盛燎焱叹了一口气，喝了几口水。私下若这么做，被发现可不得了，还是照原定计划，能混一时是一时吧。
　　脑海中浮现情人的样貌，心知若是对方在这一定会很高兴，他最欢这种度假胜地了……边想嘴角不禁轻扬起。
　　待久了嫌无聊，盛燎焱开始想出去走走，昨日整天被关在饭店里，都还没好好地四处晃晃，可不想今日被关在这……就在此时，大门被猛地打开。
　　“燎，你在里面吗？”两位身穿西装的俊美男人问。
　　他一脸无趣极了，“开始了没？”第一次参加教堂婚礼，还不知道宾客得在休息室待着。
　　“嗯，时间到了，我们走吧。”语毕，盛家大哥、二哥站在门外等他出来。
　　盛燎焱觉得很奇怪，看了左边又望了右边，不禁道：“干嘛这样走？”
　　只见大哥与二哥一左一右，将他夹在中间，三人并肩而行。
　　“没什么。”说这话的同时，他们又靠得更近了。
　　懒得管他们，盛燎焱不再理会这点芝麻小事，视线于踏入的同时，被眼前的景象给吸引住。
　　干净纯白的教堂给人一种神圣高贵的质感，许多透亮洁净的大片落地窗令无垠的大海一览无遗地全数收进眼帘里，教人心旷神怡，拱形的屋顶上因多扇天窗，任意让金黄色的光芒自由洒落，使此处沐浴于光明灿烂之中。
　　晴朗天空与蓝色瀚海，背景是十分舒服的蓝，透明的窗完美地将自然景色与室内空间连接起来，处处显示别出心裁。
　　本来想随便找个后面的位置坐下，岂知被兄长夹在中间的他难以如愿，只能跟着他们一步步往前走。
　　忽地盛燎焱不经意往下一瞟，黑皮鞋正踩在洒上细碎白沙与贝克的玻璃路上，放眼望去，鲜花蕾丝气球点缀各处，这是场适合女性的浪漫婚礼，但不夸张到令人皱眉的地步，在尚可接受范围内。
　　一直往前走、一直往前走，盛燎焱见到不少亲戚坐在两旁白色观礼椅上，神色皆是十分微妙，其中还有一些不认识的……喔，爷爷和奶奶！还有爸妈、妹妹……
　　坐在父母后方，盛星霈发现到了他的注视，她本想开口，却又顾虑什么而咽下地快速低头，看起来颇为心虚。
　　盛燎焱奇怪地挑起一边眉，忍不住多瞄几眼时，一张面容夺去他的目光。
　　咦？舒阿姨也来了，那么晴米呢？他也来了吗？盛燎焱伸长脖子，希望能见到他。
　　“燎。其实我们很不愿意这么做。”盛二哥突然压低声音，沉重地说：“不过这一切都是为了你好，你要原谅我们。”
　　“啊？”
　　盛二哥接着又叹道：“没想到爷爷竟然把你们拖下水，难怪劝也劝不听……本来我们很反对，自从知道只能二择一后便放弃了，选这还好一点，毕竟长相个性比另一个好太多，你们的感情也不错。”
　　“啥？”盛燎焱听不懂他在说什么，发现到兄长突地停下，他也跟着止步。
　　往前一看，红眸与一双蓝眼对上，只见一位面带笑容的年轻牧师饶富兴致地望着自己，他才发现自己站在圣坛前方。
　　“我们干嘛站在――你们！”电光火石间灵光一闪，盛燎焱恍然大悟，当机立断转身就跑！
　　一直暗中留意他的盛家兄长早一步架住他，与此同时，一些男性亲戚说好似的一齐站起，往这靠近。
　　“燎，你认命吧，大家都来了，你逃不了了。”盛大哥扭住他的手臂边使力道。
　　“放开我！”盛燎焱挣扎着，恶狠狠地等着他们，“靠，你们骗我！”
　　“不然你怎么会乖乖到这？”盛二哥略微轻佻地说：“想逃婚或拒绝是不可能了。”
　　这是一场骗局！什么参加婚礼……对，是参加婚礼没错！是“他们”参加“他”的婚礼，他是新郎！
　　这种私自订婚兼情势不如预期下，大伙都明白当事人会采取什么行动，所以故意用别的方式降低他的戒心，把他骗来，而结果如他们所愿，当事人傻傻地跳进陷阱里，他们不费吹灰之力就解决这个问题。
　　眼见亲戚们靠过来，摆明逼不得已要诉诸武力，用逼也要逼到他们完婚，盛燎焱气得破口大骂，嘴巴马上被捣住。
　　“老实说，我们可是费了一番功夫，讨论了好久才想出这个法子。”盛二哥凉凉地解释，“要瞒着你，又要找符合需求的地点，真的很伤脑筋。还好这里从今年年初通过法律，当我们一得知马上就预约了，正好也有认识的人可以帮忙，朋友的朋友是牧师，很乐意配合我们。”
　　“燎，告诉你，不只是爷爷他们铁了心，我们大家都是。”盛大哥道：“为了所有人的未来着想，你就乖乖牺牲一下。”
　　如果是你，我看你会不会牺牲！盛燎焱很想这么咆哮，也了解那个牧师为什么笑得那么贼，根本就是在看好戏！
　　啊！爸妈说半年前就预约了，所以他们早从那时候开始计划陷害自己，那妹妹呢？
　　顺着他的视线看过去，盛二哥知道他在想什么地道：“不关她的事。”
　　什么意思？
　　“我不知道你们为什么会这么想，其实从头到尾要结婚的只有你一个而已，和她没关系。我说，你也别怪她，她直到刚刚才知道谁和谁结婚，而且为了怕她帮你，她被严格监视着。”
　　什么？靠！盛燎焱瞪大双眼，又开始奋力挣扎了。
　　“你就认命吧。”
　　认你个头！骂不出声，盛燎焱只好在心里吼叫。
　　“他们来了。”
　　随着这句话，盛燎焱被强制转到正面去，面对圣坛。
　　音乐缓缓响起，后方大门缓缓开启，被限制住行动的他因久久挣脱不开，心里浮现一丝丝绝望。
　　难道今天他真的得和舒晴迷结婚？他爱的人明明是她哥哥！不，他不要！
　　察觉他的挣扎力量变大，盛二哥低声说，“我快压不住了。”
　　多了几双手与力量，盛燎焱再也动弹不得。
　　身后的脚步慢慢接近中，盛燎焱认得舒伯父的声音，知道他正为同样是状况外的新娘子解释。
　　“因为没见过，所以大家来见识一下，你看，这里很漂亮吧。来，我们继续往前走，和他们一起靠近点欣赏一下圣坛。”
　　笨蛋！被骗来了，别信那些鬼话！盛燎焱内心万分焦急，却也有一丝疑惑：她……是穿新娘礼服吧？有笨到不知道这是怎么回事吗？而且一群人站在这，任谁都会觉得奇怪吧。
　　喔，拜托她快发现快跑啊！
　　不容他细想，盛二哥说话了，“燎，听话一点，挨过这一次，把结婚证书与影片拿给他们看，之后你想离婚就离婚。”
　　只听到后面，盛燎焱的眼睛一亮：对喔，还有这招。
　　“我们也知道这很荒唐，不过没办法，忍耐一下吧。”盛大哥也说：“还好国内不承认这张结婚证书，目前先让赌约结束，日后再找个理由终止婚姻，我们会帮你。”
　　气愤不平的大脑对于他们在说什么一时无法太快吸收，满脑子想着可以离婚的盛燎焱只觉得身上的压制渐渐松缓开，他自由了。
　　怕新郎做出什么举动，数位男性亲戚们，包括两位兄长全站在他的后方围成半圆，准备一见苗头不对立即冲上去――让这场婚礼完美的落幕……他们势在必得！
　　等等，就算可以离婚又如何？很快思考完，盛燎焱确定自己还是不想与不喜欢的人结婚，心一横打算来场大闹，迫使婚礼失败。
　　“燎！”看出他的打算，盛二哥又出声了，“难道你想和常与爷爷乱赌的那家女儿结婚吗？”
　　“啥？”反射性想起那些比自己大好几岁的恐龙，霎时起了一身恶寒。
　　“这次他们赌的是如果你们结婚失败，一人要娶他们家一个回去！”于是乎，好不容易说服父母亲戚站到反对派，铁了心拒绝爷爷们的固执终告失败，一群人还反过来大力相助，只求别走到这一步。
　　听说指腹为婚定案的当日夜里，醉醺醺的爷爷们好巧不巧与不对盘的邻居遇上，还嘴贱地炫耀，于是乎又是一个赌约产生，连押都画了，想装死都不行，无计可施之下，只得走这一步了。
　　什么？这次又赌了，还赌得这么狠？盛燎焱的心一惊，脸一白，摆明死也不要。
　　就在这时候，耳里传入舒父说了句简单的英文，盛燎焱的手不知被谁抓起，掌中里多了舒凉的指，红瞳反射性一看，映入了舒晴米漾满笑意的乌眸正柔柔地注视着。
　　毫无预警地在这儿见到朝思暮想的情人，他一时怔住了，嘴里只来得及吐出对方的名，大脑完全停摆。
　　发现有机可乘，盛二哥急忙要牧师开始致词。
　　打从盛燎焱出现开始，盛星霈好几次都想打断，却迫于压力而不敢。
　　现下见他像当机似呆滞在那，明白是因为太意外兼打击过大……奇怪了，情迷不是说要和她哥哥讲这件事吗？怎么他还是出现了？来不及吗？那她人呢？尚不知赌约的事，盛星霈不停张望。
　　神圣庄严的教堂内，牧师说着祝福与祷告。
　　无视周遭的一切，停留在苍白面容上的红眸缓缓往下移，驻留于掌心里的细长手指上，轻轻握了握，好似在思索确认，此时，凝神于某人身上的盛家兄长又前进了一步，打定着关键时，押着某人做完一切必要仪式的注意。
　　顺着掌心里的手慢慢望去，舒晴米身穿西装，站在自己身旁……盛燎焱呆看着，脑子非常缓慢的运转。
　　一眨眼，来到关键时刻，所有人蓄势待发，而盛二哥直接站在弟弟身旁。
　　牧师问了什么，接着慵懒好听的嗓音轻声说：“I do.”
　　牧师又问了一次，盛二哥见他还在恍神中，低声指示他回答。
　　同时间，溢满波光的乌眸迎上，盛燎焱不由自主照着说：“I do.”
　　不行了……盛星霈快看不下去了。当机的三哥没任何放抗地任人摆弄……连戒指都换好了！明明是一副赏心悦目的画面，然而圣坛前方两位穿着西装的男子像针似的扎痛了她的双眼。
　　“很好、很好。”盛爷爷与舒爷爷相视一笑，一脸如释重负。
　　自从把一切说出来后，他们已被家人严重警告，明白自己做得太过，他们发誓以后再也不敢，才获得两家子同心协力渡过难关。
　　闻言无话可说……这时有人在她身旁坐下，盛星霈抬眼一看，瞳里映入舒晴迷呆愣的表情。“情迷，你是不是慢了一步？现在婚礼已经进行到一半了……三哥，我拜托你快回神啊！”
　　相较于她的着急，其他人倒是松了口气，该点的蜡烛，在他们帮助下摇曳着小小烛光。女高音唱完一首好听的歌，牧师给予新人祝福与结婚宣示，接着是亲吻了……他们确定会助一臂之力，按着两人脑袋让这个仪式成功。
　　仿佛听到妹妹的祈求，盛燎焱呆滞的神情在这一秒恢复过来！
　　可恶，就差那么一点，太可惜了！盛二哥低啧一声，朝旁人使使眼色。众人心知肚明等等会有一场硬仗要打――不管是针对谁，盛燎焱一定会抓狂发飙！
　　太好了！一发现这件事，盛星霈差点欢呼出来。
　　好似这一秒才回神，舒晴迷喃喃着，“不……”
　　这话引起盛星霈的注意力。
　　“我哥早就知道这件事了，他愿意和他结婚……”
　　“咦？”她呆愣。
　　与此同时，在场所有人也跟着呆若木鸡，仿佛被下了定身咒似的石化在那，久久不能回神。
　　发狂乱飙恶狠狠怒骂……这些全没发生，甚至于连忙都不用帮了，两位主角在无数双瞪大双眼的见证下，唇与唇轻轻地相贴。
　　无视于众人的僵硬，女高音的歌声再次响起，牧师将钢笔与结婚证书递给他们，两人飞快地签名。
　　在音乐结束前，他们悠闲地站在那，浏览眼前美丽的风景。
　　盛燎焱打量了一下身旁的人，很认真地说：“我想看你穿婚纱。”
　　舒晴米挑高一边眉，同样打量他，“我不会很想看你穿。”想起什么，低声道：“听说蜜月旅行也是在这，他们出钱，将近半个月，至于房间是你的那一间。”
　　“真的？难怪我一个人睡这么大的房间，原来是新婚房。”
　　盛燎焱眼睛一亮，吹了声口哨，“万岁！”紧接着兴高采烈地说：“既然都结婚了，一起拍个婚纱照吧。”
　　舒晴米瞄了他一眼，心知他在想什么，但，为何不呢？谁说拍婚纱照一定要穿婚纱，“好啊。”
　　音乐结束，他们转过身来，看着亲友们迟迟回不了神且瞠目结舌的表情，忍俊不禁，两张洋溢幸福且满足的笑靥，于明亮的教堂下夺目闪耀。

　　                                                                                                                    ――全文完