【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

=================
书名：明昭 （父子）
作者：涂妖
章节：共 36 章，最新章节：番外三  谢无欢（下）

==================

☆、第一章(已修）

　　初秋的早晨，空气带着阵阵凉意。
　　天边红霞初露，城西就已经熙熙攘攘起来了。一些卖早点的小商贩早早的就摆好了摊，早行的商人、衙门里的差役、大户人家的小厮三三两两地出现在一些摊位上。忙碌的一天又开始了。
　　柳街在城西东南侧，此时却是少有的静寂，只偶尔有三三两两的行人走过。这里是一些红楼楚馆的聚集地，只有到了夜晚才最是热闹的时候。
　　小叶子提着刚从老三爷那儿买的豆腐脑，颠儿颠儿的跑进一家门面艳丽的楼馆。
　　这正是柳街著名的小倌馆――倚翠楼。
　　倚翠楼的头牌明昭公子在整个阳城都是出了名的，自十二岁□以来，四年时间早已艳名远播，颇得阳城官宦老爷、公子哥儿的青睐。过往商客、武林人士也必要到倚翠楼来一睹芳容。都道阳城的明昭公子人间绝色。
　　小叶子推开门的时候，屋内人还在熟睡之中。精致秀丽的容颜深陷在被褥之间，柔顺的黑发披散开来，衬得白皙的面容更加美丽。这正是名动阳城的明昭公子。
　　显然，小叶子对这样的美景已经深具免疫力。关好了门，轻悄悄地走过去将豆脑倒在碗里，轻轻搅凉才走到床前，“公子！公子！醒醒，先喝点豆脑再睡吧！”
　　“唔！”床上的人呻吟一声，缓缓睁开惺忪的双眼，黑色的瞳仁带着层水雾，此刻更显得楚楚动人。
　　“公子先吃点东西吧！”小叶子轻轻将他扶起靠坐在床上。白色的里衣上带着点零星的血迹，手腕处更有几道深深的红痕。
　　小叶子见了，眼睛一红，暗暗咒骂着王员外这个有变态嗜好老头。明昭每次接了他总要弄的一身是伤，躺上个三五天。
　　许是头天晚上被王员外折腾得狠了，明昭只觉得浑身都疼得厉害，□的那个地方更是火辣辣的，动都不敢动一下。
　　明昭皱了皱眉头，说道：“先给我拿些水来洗簌一下吧。”说完抬头就看见了小叶子通红的眼睛，勉强笑笑：“这是怎么了？”
　　小叶子鼻子一酸，带着泣音：“公子……”
　　“好了，又不是第一次了，你家公子得了三五天的休息，高兴还来不及呢！快去端水来吧！”不等他说完，明昭就打断了他，安慰的笑了笑。
　　小叶子抽了抽鼻子，点点头“嗯”了声就跑了出去。
　　喝了豆脑明昭便躺下休息了，直到傍晚才醒来。由于接了王员外伤的厉害，柳老板便准了他休息三天。明昭知道后皱了下眉，这伤没个七八天恐怕是好不了的，本来以为会给他五天的休息却只得了三天，柳老板待他真是愈加苛刻了。可明昭也只是想想，并未多词，毕竟自己是他带大的，明昭还是很感激他的尽管他对自己并不是很好。
　　柳老板实际上就是倚翠楼的主子，若要是女人必得称他一声老鸨。但这人生的清丽，加之年岁又不大，外人就称呼他一声柳老板。楼里的小倌都叫他柳爹。
　　小叶子一边准备着饭食一边抱怨着三天太少了。明昭不置可否地笑了笑，有还是比没有的强。
　　倚翠楼的小倌是不准吃油腻、干燥的食物的，这是为了方便接客。明昭晚饭就只用了些粥，便无事可做了起来，加之睡久了浑身软绵绵的无力的很，就拿了那本没看完的吧《八荒图志》来看。
　　小叶子在旁喋喋的说着中午楼里的事，什么明兰公子又和明笑公子掐架啦，小珠子因为端给明红公子的水太烫了又被打啦……
　　看着明昭一直没有反应，小孩儿眼珠滴溜转了一下，又支起耳朵听了一会儿，终于说起了今晚明颜公子□肯定很热闹之类云云。说罢又偷偷用眼角看了看明昭，见他没有生气有大胆的说起，柳老板如何的重视、表演的服装是专门从云秀纺定做的、还请了阳城第一琴师柳絮白来为他伴奏等等。
　　“听说呀！阳城的富家老爷、公子哥儿今晚都来了呢！”顿了顿又补充道：“不过他长的也没公子漂亮啦！公子肯定还会是这里的头牌的。”
　　明昭笑了笑，把视线从书上移开说道：“你要是想看就去吧，我这里又没什么事儿，也不用你看着。”
　　“不，我就在这陪着公子，反正又没什么好看的。”小叶子故作坚定的说。
　　“去吧！”明昭好笑地看着他一脸犹豫和向往，轻笑了一声：“看你急得跟被小猫挠了心似的，赶紧去看看，回来也告诉我好不好看。”
　　“那我就去帮公子看看！”说完一溜烟就跑了，明昭见了不禁莞尔。
　　
　　从记事起明昭就生活在倚翠楼，听柳老板说他是被父母丢在倚翠楼门口的。明昭从小生的精致，柳老板一眼就看出这是个美人胚子，所以就收留了他，指望以后做个红牌。
　　倚翠楼的小倌必是琴棋书画、诗词歌赋样样精通的。明昭从三岁起就学习这些东西，而且也是学的最好的。
　　从十岁起明昭就开始学习如何接客、取悦客人，倚翠楼对不听话的小倌罚的尤其厉害，柳老板从不因为明昭是他带大的而手下留情，许是抱了期望的缘故，他反而对明昭最为严厉，罚的也最是厉害。
　　为了尽量少被惩罚，明昭学的自是努力认真，也学得非常好。就连柳老板也常感叹：“明昭真是天生做小倌的料！”
　　是以明昭自接客四年来一直稳坐倚翠楼头牌之位，颇得恩客青睐。
　　明颜本是阳城薛家的小公子，因其长兄得罪了伏幽宫的少宫主冷云耀而被灭门，沦落青楼。薛小公子自幼容貌i丽，现年十四岁更是生的倾城绝艳，不输明昭。
　　自明颜到了倚翠楼，已有不少人说过他将会取代明昭头牌的位置，就连柳老板也曾当着明昭的面说过：“这明颜端是个头牌的料，你以后多提点提点他。”
　　事实上明昭并不在意什么头牌的位置，不过是吃皮囊饭的，终有红颜老死之时。
　　以前的头牌明伦嫁到城南赵府时何等风光，羡煞多少人。才不过一年时间赵老爷就有了新欢，赵老爷的原配嫉妒他抢了自己的相公，见他失了宠自是要好好报复一通，竟寻了个理由将其活活打死了。
　　更何况明昭自幼生在倚翠楼里，见惯了世态变化、人性凉薄，也明白小倌是个什么身份。那些鄙视的目光他见得多了，又怎会以头牌的身份为傲呢？
　　若是能选择，他情愿做一个普普通通的人，游遍山河、揽遍美景，然后找一个淳朴的江南水村了却一生。
　　当然，要带着小叶子。
　　
　　又看了会儿书，渐渐觉得眼睛酸涩了起来。小叶子还未回来，楼下也愈发热闹了起来想必是要开场了。
　　许是白天睡的久了，这会儿反倒不困了。明昭接客已近四年，早已习惯了这种黑白颠倒的生活。这会儿也不觉得难以接受，只不过无所事事也很是无聊罢了。
　　小叶子还没回来，大概也是被节目吸引住了。才十岁的孩子，对什么都好奇的紧。
　　又等了会儿，明昭便自己先睡下了。
　　
　　第二天一早，明昭喝着小叶子刚买来的皮蛋瘦肉粥，一边听他讲着昨晚的节目有多精彩、人有多多，一边感慨头牌还是有好处的嘛！可以单独开小灶啊！
　　明颜最终以两千八百两的高价开了苞，比明昭当年高出了整整三百两。
　　四年前明昭以两千五百两白银□时，可是轰动了整个阳城。如今明颜以两千八百两□，恐怕日后那些贵族公子、仕族老爷们就要挤破脑袋来博明颜一笑了吧！
　　“可是我还是觉得公子要更好看些！”小叶子嘟囔这收拾着碗筷。
　　明昭有些好笑的拿出宣纸，小叶子一见便来了神：“公子也给我画幅画吧！”
　　“行啊！你想要什么样的？”明昭心情不错就应了下来。
　　“嗯……就上次公子给刘公子画的那花儿！”
　　“兰花？”
　　“对对，就是兰花！”
　　正这时一个小厮进来，阴阳怪气地说了句：“明昭公子，柳老板让你去见客。”
　　明昭听了皱了皱眉头：“柳爹这恐怕是弄错了吧？他昨儿才允了我三天休息的。”
　　“这您就要自个儿去问柳老板了！劝您一句快点啊！来的可是谢公子！”说罢便不阴不阳的走了。想必是以为头牌要换人了，便一改往日的阿谀奉承。
　　小叶子本想骂他两句，可一听是谢公子便脸色煞白：“公、公子……”
　　明昭一怔，脸色有些难看，强笑道：“没、没事，去把那件黑色金边的衣服拿来。”
　　谢公子就是当年买下明昭第一次的人，明昭不知道他叫什么，只知道他似乎是江湖人士，而且还颇有地位。
　　谢公子生的温文尔雅，一副风度翩翩的样子。却在床事上异常暴戾，常常折磨得明昭痛不欲生。他似乎并不是贪恋明昭的美貌，只是想看明昭痛苦的样子，好像明昭越痛苦他就越高兴。第一次便让明昭足足躺了半个月才下得了床，此后每年他都会来上四五次，每次明昭都要躺上十几天。这人还有个奇怪的癖好，就是每次都要明昭穿黑色镶金边的衣服。他也是明昭最害怕接的客人。偏偏谢公子每次来都只点他。
　　明昭穿戴好后来到雅间，朝主座上的人福了福身，却看见柳老板也在，便叫了声：“柳爹！谢公子！”
　　柳老板朝他笑了笑：“明昭啊！你可真是走了运了，谢公子这回来可是给你赎身的！”
　　明昭一听身形一晃，惨白了脸。赎身？跟他走自己岂不是比明伦还惨，能不能活到一年还难说！况且柳老板不是从来不让自己赎身的吗？以前贪恋他的美貌要给他赎身的人的人不是没有，只不过都被柳老板强硬拒绝了，为何现在忽然……
　　“柳爹，我想留……”
　　“怎么？明昭公子这是瞧不上本公子吗？”谢公子拉过他的手一把将他搂坐在怀中，轻佻地挑起他的下巴打断了他的话。
　　明昭咬了咬唇，努力止住颤抖说道：“没、没有。”
　　“那就这样吧！你去收拾收拾，等会跟我去薛州。”
　　明昭犹豫了一下，终究认命的说：“能、能不能带上小叶子？”
　　谢公子看了眼他低垂的脑袋，嗤笑一声：“你想带就带着吧！”不过也就是多死个人罢了！                        
作者有话要说：因为实在不满意写的内容，所以修了一下，大致还是没变的，也就多写了些东西，亲们可以再看一下！




☆、第二章(已修）

作者有话要说：文章已重修，感兴趣的亲可以再看一下！
                        
　　到了薛州明昭才知道，原来谢公子就是江湖上鼎鼎有名的“无情剑”――无情山庄庄主谢无欢。
　　谢无欢十六岁初出江湖，小小年纪便以一柄无情剑在武林大会上夺得第一，名动江湖。
　　然而江湖总是不缺少天才的，两年后伏幽宫宫主冷君夜以十三岁稚龄大败七大门派，六大世家，震惊武林，夺了天下第一的称号。
　　后来这两人都娶了宋国的公主，倒成了亲戚。
　　宋国长公主凌云落和二公主凌云瑶是一对双生女，样貌的却并不相像。姐姐凌云落貌若天仙，拜在“千机老人”门下，素有“第一美人”的称号。而妹妹凌云瑶却只称得上是清秀，和姐姐凌云落比起来甚至可以说得上是普通了。
　　后来凌云落嫁给了伏幽宫宫主冷君夜，而妹妹凌云瑶嫁给了无情山庄庄主谢无欢。如此，虽然谢无欢比冷君夜要大上几岁，却还得叫他一声姐夫。
　　这些有的是小叶子在庄里打听来的，也有是他在倚翠楼里时听说的。
　　明昭虽然被谢无欢赎了身，却并不是与谢无欢的那些妻妾住一起，而是被单独安排在了惜雨阁。
　　奇怪的是谢无欢自将他赎身以来，就再没碰过他。反是好吃好喝的供着，像个客人一样。就连传言中善妒的谢夫人见了他也不如他想的那样对自己恨之入骨，只不过是风清云淡的从他身边走过，好像没看见他这个人一样。 
　　就这样在怀着忐忑的心情无情山庄住了三天，明昭再次见到了谢无欢。
　　
　　这天天色已暗，明昭刚用了晚饭，左右无事便打发了小叶子先去休息，自己捧着那本本没看完的书打算消磨一阵再休息，刚看了一会儿就见谢无欢推门走了进来。撩起衣摆就坐到旁边的椅子上，神情自若的笑了笑说：“明昭倒是悠闲！”
　　明昭起身沏了茶，端给谢无欢说："左右无事罢了。庄主是想先听个曲儿、下盘棋什么的，还是这就就寝？”
　　谢无欢似笑非笑看了他一会儿，低下头把玩着手里的茶杯，骨节分明的手指捏着杯身轻轻晃动，将少许茶溅到了桌面，莫名其妙地说了句：“真是好茶！”
　　“庄主？”
　　明昭皱了皱眉，不知他想做什么。
　　谢无欢从袖中掏出一个瓷瓶，拿出一粒药丸放到杯中又晃了晃说道：“明昭的茶技真是越来越好了！”
　　“庄主过奖了！”
　　谢无欢轻笑一声将茶杯递给了明昭说：“喝了吧！”
　　明昭一听皱起眉头，天知到那粒药丸是什么鬼东西。
　　“怎么？不愿意？”见他不动，谢无欢微一挑眉。
　　鬼才愿意！虽然心里这么想但面上却是不敢表现出来，明昭挣扎犹豫了一下答了句“没有”，便端起茶杯喝了下去。
　　见他都喝了，谢无欢仍是微笑着，“记着，这毒名叫千丝缀，每月月底发作，发作时犹如千万银丝割锯全身般疼痛，每次一个时辰，十二次后内脏尽碎而亡！”
　　明昭听了面色发白，身体微颤，看向谢无欢的目光带着疑问与害怕。
　　谢无欢似是很高兴他的反应，笑的也愈发邪肆：“五天后是伏幽宫宫主冷君夜的三十岁生日，到时我会以献舞为名将你送给他，不管你用什么办法，必须让他宠幸你。至于之后你做要什么，我会另行通知。”
　　明昭扶住桌子的一角止住颤抖，这是要将自己安插到伏幽宫做内线吗？据传当年谢无欢与伏幽宫宫主冷君夜同时爱上了第一美女凌云落，甚至曾为美人大打出手。
　　后来凌云落嫁给了冷君夜，谢无欢对此怨恨无比。而后凌云落难产而亡，两人积怨也因此更深，明面上倒是客客气气，可暗地里互相使得绊子可不少。
　　谢无欢莫非是想让自己潜入伏幽宫为他传递消息或盗什么宝物？可也不至于叫自己这个什么都不会的人去吧？况且，这种送男宠的方法未免也太明显了。
　　“为什么？”明昭蹙眉问道。
　　“为什么？”谢无欢重复了一遍，哼笑一声伸手抬起明昭的下巴，摩挲着他光滑细嫩的肌肤说道：“小孩子知道的太多，只会死的越早！”说罢甩开了手接着道：“我会每月定时给你一种解药，只能帮你压制痛苦。事成之后就给你彻底解毒。”
　　明昭并不觉得自己能活到事成之后，说书里都是这么说的不是吗？
　　谢无欢说完这些话后便准备离开，走到门口又回头加了句：“这几天你就好好给我想想跳个什么舞，可不能给我丢脸。说实话，你这样的绝色就这么送人了，我还真有点舍不得！”
　　说完就大步离去，只留下了明昭一脸愤恨。
　　
　　五天后，伏幽宫宫主三十岁寿辰，凡江湖上有头有脸算个人物的都跑到伏幽宫去凑个热闹，就连宋国皇室也派了人来贺寿。 
　　落幽阁此时并不像它的名字那般幽静，相反，阁中这时正热闹的紧。戏班子、名伶歌伎试衣服、练嗓子、排练节目的，一堆人吵吵嚷嚷的好不热闹。
　　明昭此时正在屋里上着妆，他身上穿着的是谢无欢为他专门从云绣纺定制的衣服：大红色镶金边的长袍绣着紫色的花纹，宽袖窄腰清晰地勾勒出少年妖娆的身线，领口略微宽松，使得精致的锁骨若隐若现。
　　上完妆，略盘起少许头发，余下的柔顺地披散在肩后，显得妖媚无比。
　　明昭看着镜中妖娆绝丽的自己有些怔愣，随即低低一笑，又是工具啊！在倚翠楼时是柳老板赚钱的工具，现在又是谢无欢的工具。罢了，这一生何曾是自己的过。
　　
　　暮色渐渐降临，外面也慢慢热闹了起来。
　　宴会已经开始了吧？这让明昭有种还在倚翠楼的感觉，热闹的总是别人，自己永远都是孤独的。 
　　不一会儿过来了一个侍女，朝明昭福了福身说道：“公子，庄主让您过去，说是准备一下要上场了！”
　　明昭淡淡应了句，便起身往大厅方向走去、
　　
　　伏幽宫号称天下第一宫（咳咳！天下第一攻啊！），冷君夜少年成名，江湖之中无人不晓。此番他过三十岁生辰，前来道贺的自是不少，当然也不排除有想机捣乱砸场子的搞个刺杀什么的，总之热闹非凡。
　　举行宴会的大厅里正觥筹交错，起坐喧哗。
　　宫主冷君夜身着紫色金纹的宽袖长袍，星目剑眉，黑发如墨，整个人显得邪肆至极。他只懒散地靠在主座上，有些慵懒的看着下面热闹的人们，仿佛这一切都与己无关，自己也只是个旁观者一样。
　　酒过三旬，奉承话说了一堆，歌舞也看了几场，众人也纷纷开始献上贺礼。有普通的，也有珍贵的。有送物的，自然也有送人。
　　冷君夜看着自然不会有太大兴趣，还是一副懒懒散散的样子。
　　宝物？伏幽宫屹立江湖三百余年，网罗天下珍宝，什么宝贝他没见过！美人？兰、幽两苑的还少吗？倒是唯一的儿子冷云耀送了副亲手眷抄的百寿图让他颇为欣慰。
　　见热闹的差不多了，谢无欢面带微笑着站起来，拱手一礼：“为弟前些日子路过阳城，倒是寻着了个漂亮的小东西，舞跳的不错，今个大喜的日子，索性也带来给宫主助助兴！”
　　冷君夜听了漫不经心地应了句：“有劳庄主费心了。”
　　谢无欢见了也未表现什么不高兴，只拍拍手。
　　明昭从偏门走进大厅，红衣似火、黑发如墨，白皙精致的面容被胭脂水粉描绘的妩媚妖娆，肩若削成腰若约素，身姿绰约之中带着一丝媚气。
　　大厅霎时寂静了下来，众人都摒着呼吸看向明昭。
　　谢无欢用余光瞟向众人，很满意此时的效果。
　　明昭走到主座下方，弯腰行礼：“明昭见过宫主。”声音清凉媚骨，扣人心弦。
　　“抬起头来！”
　　冷君夜自明昭进入大厅的那刻起就把刚才的慵懒全都扔到九霄云外去了，双手攥紧目光紧紧跟随着明昭的步伐移动。
　　明昭闻言抬起头，轻扬嘴角，璨然一笑，顿时万物都仿佛暗淡了光华。在看到冷君夜的刹那，明昭有些怔楞，这宫主长的……太有点阴柔了吧！完全不是他想像的那种高大威猛，或者应该说是邪魅？
　　冷君夜死死盯着他的眼睛，仿佛想要看出什么，又似在寻找什么。蓦地，他整个人向后懒懒靠去，轻声一笑：“明昭是吗？说说，你要给本座表演什么呢？”
　　明昭眼敛低垂，轻声说道：“凤舞九天！”
　　此言一出满场皆惊，众所周知《凤舞九天》乃是雍朝开国帝后所创的祈福舞，以舞步繁复、舞姿雍容华丽著称，学之甚难，早已失传。而词曲又在旧朝覆灭中被烧为灰烬。因此，《凤舞九天》舞曲已经失传了近两百年了！
　　此时这个不知名的小辈竟大言不惭的说会跳《凤舞九天》？不会是随便跳一蒙我们的吧？
　　冷君夜听了眼中也闪过一丝兴味：“哦！如此说来本座倒要好好见识一番了！”




☆、第三章(已修）

　　明昭后退几步，双臂轻震甩开衣袖，划着繁复的步伐慢慢展开舞步。右腿向后轻移、双手交差，足尖点地，旋转、跳跃。
　　他双眼轻闭，昏黄烛光照在他的脸上带着朦胧的梦幻。
　　起跳，再旋转，交差，再甩袖。叉腿下腰，紧贴着地面又一次旋转，节奏渐渐加快。
　　蓦地，腰身一扭，双手并拢身体贴着地面抬起，宛若凤凰涅磐，冲破九霄。
　　双脚轻移，交差，又迈开，再旋转，红衣翻飞，墨发飞舞，带着迷离的光采。明昭踏着繁复古老的舞步，舞动轻灵的腰身，节奏越来越快，舞动翩跹，令人眼花缭乱。
　　大厅一片寂静，众人都摒住呼吸看着场中那个轻灵舞动的身影，生怕发出什么声响惊走了起舞的人儿。
　　这是一场没有伴奏的舞，大厅中只听得见起舞时步伐交错磨擦地面的声音和衣袖翻飞间布料的磨擦声。 
　　节奏越来越快，明昭有些疯狂的舞动着，弯腰、起跳，旋转、跳跃，双袖展开，宛若天际飞舞凤凰。
　　他的双□差着轻移变幻，速度越来越快。明昭觉得自己轻的仿若要飞了起来，周围的一切都变的模糊遥远，好像天地间只剩下他在起舞。
　　忽然间他双脚点地，疯狂的旋转起来，衣袂翩跹，越来越快。
　　四周的人瞪大了眼睛，一动不动的看着他，生怕错过了这场视觉的盛宴。
　　一圈、两圈、三圈……三十圈……四十圈……，速度越来越快，令人眼花缭乱，人们只看得见那疯狂舞动的红影和飞舞的墨发。
　　五十圈……六十圈……，他仿佛要燃烬生命的光华。
　　冷君夜紧紧盯着那个美丽妖娆身影，忽然想把他藏起来，让他只为自己起舞。
　　七十圈、七十一圈、七十二圈……，速度渐渐慢了下来……
　　七十八、七十九，双脚不动，只余身体在慢慢旋转。
　　八十、八十一，渐停旋转，明昭腰肢柔软的跪伏在地，有些急促的呼吸着，漆黑如墨的发丝披散在他的身后。
　　九九八十一圈，凤舞九天！这正是传说中的《凤舞九天》！
　　
　　大厅一片寂然，忽然“啪、啪、啪”三声掌声响起，惊醒众人，才猛然发现原来舞已跳完了。众人不禁感叹，不愧是凤舞九天，没有音乐就如此震撼人心，若是和着伴奏起舞又该是何等壮观！
　　冷君夜拍了三下手，含笑道：“果然是美人，人美舞也美！”
　　他看向明昭的目光带着一丝迷离的怀念，继而化成一片冰冷。转头对一旁的管家漫不经心的说道：“程伯，没看见美人累着么？还不叫人扶下去好生歇息！既是谢庄主送来的贵客，那就住在疏曳居吧！”
　　众人听了眼中都是一片了然，这美人是让伏幽宫宫主给收了。以后再想看舞？没戏！
　　谢无欢听了面上一笑，眼中带着惊艳和一丝不舍，转而看了冷君夜一眼又化为狠戾。
　　明昭道了声谢便随程伯离开了大厅。座中一名身着宝蓝色服饰的青年男子看着他离去的背影，饶有兴味的笑了笑。
　　冷君夜细长的凤眸微眯，幻夜宫左使？在别人看不见的地方向虚空做了个手势。
　　
　　冷君夜自凌云落难产而亡后便没有续娶，正宫夫人的位子一直空着，倒是有一群侍妾和男宠，分别住在兰苑和幽苑，而疏曳居便位于幽苑。
　　程伯将明昭带到疏曳居后，便吩咐几个下人收拾了下，又领了两个婢女两个小厮走了进来，微微欠了下腰说道：“公子若还有什么需要请尽管吩咐，这四个是拨给你早晚需要着时用的，都是些伶俐好使的。”
　　四人也随即弯腰行礼道：“见过公子。”
　　明昭从椅子上起来，虚扶了一下笑道：“都起来吧！”又转身对程伯说：“我这会儿也没什么事了，程管家若还有事就先去忙吧！”
　　程伯应了声便退了出去去了。
　　明昭回过头来对那四人笑了笑问道：“你们都叫什么？”
　　“奴婢白芷。”素衣婢女行了礼回道。
　　剩下三人也一一行礼回话。青衣的婢女叫采薇，两个小厮分别叫程七、阿武。
　　明昭见他们如此多礼又笑：“好了！也不用这么多规矩，都起来吧！”
　　白芷似乎是四人中身份最高的，她起了身就接着询问了句：“公子这会儿便要沐浴吗？”似是怕明昭不解，又解释了句：“公子今晚可能要侍寝。”
　　明昭一愣，倒是想起了谢无欢对他的交代，只是没想到这么容易便能成功。可转而又想到了千丝缀的毒和被留在无情山庄的小叶子，心头又闪过一丝不快，只淡淡应了句：“你去安排吧！”
　　四人应声便退了下去。
　　
　　明昭本是想带着小叶子的，可是想到自己都性命堪忧，又觉得若是带着那孩子反而将他带入了危险之中，也就留在了无情山庄。
　　谢无欢自然不介意多一个牵制他的棋子。只是离开时小叶子倒拉着他的衣服哭的厉害，非要跟着不可，真是个重情的孩子。
　　沐浴后，天色已近三更，明昭见夜也深了，便只留了白芷伺候，叫那三人都先去歇息了。
　　初秋夜晚，夜凉露重，明昭穿了素色的里衣又披了件棉质长袍，及腰的长发披散在身后，白芷拿了块干布帮他擦拭着湿发，顺便给他说些宫里头的规矩。
　　明昭随口问了句：“宫主是怎样的人呢！”
　　“宫主？”白芷迟疑了一下：“平时我们见到宫主的机会都不多，只听说他素来冷漠，平时都是不苟言笑的！”顿了顿似是觉得明昭有些不安，又安慰道：“宫主不难伺候的，我想只要公子不犯什么大错，他应该是不会为难您的。”
　　明昭听了笑了下说：“是吗！”
　　心中暗想：我来这儿就已经是犯了大错了。
　　都收拾完了，白芷又陪着会儿，就见天已经快过三更了。明昭笑着说：“这么晚了，你先下去歇着吧！”
　　白芷略一迟疑说：“我先伺候您休息吧，这么晚了，想必宫主也是不会来了。”
　　明昭点了点头应下了。
　　也许是到了陌生环境的缘故，明昭睡的有些不安稳。朦胧中似是有谁压了下来，在自己唇上吸吮噬咬，有什么柔软的东西滑进嘴里，肆意搅动。
　　“嗯……”明昭不觉呻吟出声，忽然头皮一阵巨痛，感觉头被人粗爆地扯起。明昭痛呼一声醒来，就见冷君夜正压在他的上方，左手撑着床，右手扯着他的头发迫使他仰起头来。
　　他觉得此时头皮痛的发麻，冷君夜却只是有些迷茫的看着他。
　　明昭见他浑身酒气，绝丽的面容带着些红晕，眼中带着血丝，知道这是喝多了，就忍着痛说：“宫主！您喝醉了！”
　　冷君夜眼中泛起一丝光彩，似是有些清醒，松开了扯着头发的手。
　　明昭松了一口气，却又感到对方的手抚上了他的脸，手指在眼角处摩挲，不觉又绷紧神经。
　　冷君夜有些痴迷的看着他，眼神带着迷离，轻声说了句：“叫师弟！”声音带着一丝暗哑。
　　明昭有些困惑，又不敢放松，小心翼翼地叫了声：“师、师弟！” 
　　“啪――”狠狠的一巴掌将明昭的头打得偏向一边，嘴角流下一丝血迹。紧接着他就被扯住头发一把拉起：“不是这个语气！再叫！”
　　明昭有些颤抖和害怕，不知道他这是怎么了：“师弟！”
　　“啪――”又是一巴掌
　　“不对！再叫！”
　　“师弟――！”明昭鼓起勇气大声喊了一句。
　　“落儿！”冷君夜听了终于满意，低声呢喃着，亲昵地蹭了蹭他被打的红肿的脸颊。
　　明昭有些忐忑，小心地说：“宫、宫主，我不是落儿，我叫明昭。”
　　心中暗想：原来是喝醉走错房间了，害的他被白打了一通。算了，反正以前也常被那些恩客打，都习惯了。
　　“明昭？”语气中带着丝迷茫。
　　“是！”发现错了就快回去吧！喝醉的人最难缠了。
　　“呵！”冷君夜轻笑一声：“落儿你又骗我！”
　　这人！还真是醉的不轻！
　　明昭耐心的解释：“宫主，我真的不是落儿，我是明昭，您……”
　　“够了！”冷君夜忽然怒吼着打断他的话，绝世的面孔变得扭曲，他粗暴的扯开明昭的衣服，明昭有一丝慌乱，胡乱拉扯着。
　　“我当然知道你是那个叫明昭的男妓，谁准你穿那样的衣服的？谁准你用这样的容貌去妖媚的笑，勾引男人的？”
　　他知道？是了，自己在阳城那么出名，明昭张了嘴嘴，还未来的及说什么，就被对方狠狠地推倒分开双腿，近乎粗暴地进入他的身体。
　　“不……”明昭痛呼一声，只觉的身下一阵撕裂的痛。
　　那人在他身上残忍的肆虐着：“你不过就个肮脏的男妓，怎么比得上她？怎么配和她长的一样？怎么敢和她穿一样的衣服？”
　　男妓？这样的话每次都会从别人的嘴里鄙夷地说出，原以为已经习惯，没想到听了还是会难受啊！原来自己长得很想某个人啊！明昭苦笑，谢无欢是知道的吧！否则又为何特意让自己穿成那个样子！
　　身上的人愈加粗暴，身体痛得麻木。
　　“慢、慢点……”明昭忍不住发出了微弱的求饶却换来了男人更粗鲁的对待。
　　“师、师弟……”虚弱的叫了声，企望对方能轻些，哪怕是把他当成那个人也好，却不想引起了对方更深的怒火。
　　“啪――”又是重重的一巴掌，这是第几下了？明昭苦笑。
　　“谁准你这么叫的？你有什么资格？只有她才可以！只有她才可以！”
　　血从嘴角流出，那人的动作却越来越快、愈加粗暴。明昭只觉得全身都疼得厉害，意识浮浮沉沉，终究没有撑住，晕了过去。                        
作者有话要说：文章已重修，感兴趣的亲可以再看一下！




☆、第四章 （已修）

　　白芷一早就带着采薇到明昭的门前候着，等了半天也不见里头喊人，就敲了敲门问：“公子，您起了吗？”
　　里面没有任何动静，又等了一会儿，见还没动静又喊：“公子……”
　　这次没等她喊完，屋里传出一句低沉的声音：“进来伺候吧。”
　　白芷一愣，这声音，竟是宫主！压下心头的疑惑，她推开门和采薇一起走了进去。
　　刚一进屋，就闻到空气中弥漫着淡淡的情|欲的味道和若有若无的血腥味。待看清屋内的情况，白芷惊得差点打翻手中的水盆。采薇却没有她镇静了，惊叫了一声：“公子！”
　　只见在屋里床前的地上，明昭只穿着破碎不堪的里衣如被丢弃的娃娃一般躺在那里。眉头紧皱，面色不正常得发红，一边的脸颊红肿青紫嘴角还带着血迹，身上青青紫紫一片，□更是一片红白，惨不忍睹。
　　屋内照进些微晨光，凌乱的大床上垂挂着红色帐幔，一排金色流苏倾泻而下，隐约可以看见一个紫色人影。
　　白芷忙和采薇忙一齐跪下请安：“宫主！”
　　冷君夜轻哼了一声，揉着因宿醉而有些疼痛的头。透过帐幔隐约看见床下人凄惨的摸样，想来是昨晚做完就顺手拍下去了。有些搞不懂自己昨晚怎么会那么暴虐，却也没有任何负疚感，不过就是一个妓子罢了。
　　“还活着？”毫无起伏的语气。
　　白芷颤抖着手探了下鼻息，颤声答道：“活着！”
　　“去请徐大夫。”
　　白芷向采薇使了个眼色，采薇会意，忙走出去。
　　“等等！”采薇听了步伐一顿，冷君夜接着说：“叫两个人来收拾一下，顺便让苏荷送套衣服过来！”说着便下了床，采薇应声出去。
　　冷君夜转身对白芷说：“你过来伺候着。”
　　白芷放好水，担忧的看了眼地上的明昭，便走了过去。
　　不一会儿，程七、阿武便走了进来。
　　冷君夜淡淡的吩咐了句：“收拾一下，把他扶到床上去。”
　　两人看到明昭的样子都一愣，也未多说什么就照做了。
　　这时苏荷也过来了，冷君夜穿好衣服，洗簌完毕便准备离开。白芷见他没有一点看看明昭的意思，不由暗叹了口气。
　　冷君夜走到门口时正迎上了和采薇一起过来的徐大夫，便吩咐了一句“好生医治着”，就转身离开了。
　　徐大夫忙点头称是，就进了屋。看了明昭的样子皱了皱眉，就给把了脉。说是伤了身子又在地上躺了一夜，风寒入体。开了副方子，又给了些外伤药膏。
　　白芷见了心下了然，又脸色微红的接着问了有什么忌讳？
　　“最近要多休息，少劳累，忌油腻，忌荤腥，就给他煮些清淡小粥就行了。还有十天之内最好都不要再行房事。”
　　采薇一听也脸色微红，都一一应了下。徐大夫交代完就提起药箱离开了。白芷吩咐程七和阿武抬了热水，就红着脸帮明昭清洗一番上了药。
　　
　　冷君夜夜宿疏曳居，幽、兰两苑的公子、夫人们自然要来新公子这探探风儿。只不过都被白芷用一句“公子身体不适，不能见客”为由给挡了回去。
　　
　　明昭直到傍晚才慢慢醒来，只觉得头晕脑胀，口干舌燥，□的那个地方一抽一抽的痛。他挣扎了一下发现四肢如千斤般沉重，不禁呻吟一声，觉得似是有人靠近便呢喃了一句：“水……”
　　感觉被一双有力的手扶起靠在了一个坚实的胸膛上，有什么冰凉的东西靠在唇上，接着听见一个带着笑意的声音说：“喝吧！”
　　这声音？很耳熟！
　　清甜的液体涌到嘴边，明昭喝的有些急促。
　　“咳咳！”
　　“急什么？看你，呛到了吧！”那人声音带着笑意和宠溺，轻轻拍着他的后背。
　　明昭却身体一僵，猛然清醒过来。眼中带着不可置信：“谢庄主？”
　　谢无欢放下茶碗，环住他的腰，将下巴搁在他的肩上，轻笑一声：“叫什么谢庄主？听着多生分？就像以前一样叫我谢公子多好！要不昭儿叫我无欢，嗯？”
　　昭儿？明昭头皮一阵发麻，抬头看了一下四周，发现自己仍是在疏曳居，忽略了那个“无欢”的称呼问：“谢公子怎么会在这里？”
　　“真不乖”谢无欢轻笑，将头埋到他的颈间，闷声道：“想你了！”随即又是低低一笑：“昭儿昨晚可真漂亮呢！我都舍不得了！真是便宜冷君夜了！”
　　温热的气息洒在颈间，明昭身子颤了颤，有些不自在：“谢公子，我们这样被人看到不好吧？”
　　“怎么？”密密的吻印颈间，修长的手指探进里轻轻抚摸，在胸前的一点按压着。谢无欢近乎呢喃的在他耳边呼着热气：“想你的冷宫主了？才一晚而已，你就爱上他了？”
　　“没、没有。”明昭深吸一口气止住颤抖说道。
　　谢无欢猛然捏住他的下巴，迫使他转过脸来，狠狠地吻住那清甜的薄唇，舌尖顶开他的牙齿，略带惩罚的在他的口腔内部翻转逡巡着，用力的吮吸着着他的舌尖。
　　明昭呼吸急促了起来，舌尖发麻，被迫仰着头承受着对方的肆虐。良久，谢无欢终于终于放开了他，明昭立刻大口的呼吸着，脸色憋得通红。
　　谢无欢平复了呼吸，看向明昭的目光有些痴迷，嗤笑一声：“真是舍不得了！你说一句爱我吧！”
　　明昭低低一笑，漠然说道：“谢公子把我当成谁了？”随即目光看向帐顶，面无表情的说：“我到底是长得像谁？”
　　“你知道了！”谢无欢有些复杂的看向他。
　　明昭低笑，复又无所谓的说：“他叫了一整晚的落儿。”
　　谢无欢脸色有些难看，猛的站起身来，用一种近乎狠厉的语气说：“昨晚在大厅看到冷君夜看你的眼神时，我就忽然觉得若是冷君夜爱上了你，也是个不错的结果！”
　　“他不可能的！”明昭皱了皱眉，想到了昨夜冷君夜对他的鄙夷。
　　“诶！别那么不自信嘛！我看倒是挺有可能的。”似是觉得有些失态，谢无欢缓和语气，伸出右手描摹着他的眉眼，“尤其是，你有着一张和她如此相像脸”
　　“她是谁？”
　　“哼！”轻笑一声，“凌云落！”
　　明昭眼神暗了暗，原来和自己长得想象的那个人是第一美人宫主夫人啊！那么冷君夜是真的很爱凌云落了，看来他和谢无欢之间的传言也是真的了？
　　谢无欢见了以为他在失落，不知怎么的就说了一句：“其实你比她还要漂亮！”
　　明昭心里觉得好笑，他和一个女人比什么美啊！还是一个已经死去的女人。
　　谢无欢也有些气恼，掏出一个瓷瓶扔给明昭：“这是三个月的解药，先给你”
　　顿了顿，又从袖中拿出了一个方形小盒，眼神暗了暗有些犹豫，看向明昭的眼神也带着丝怜悯，终于狠下决心，将盒子递给了明昭。
　　“这是什么？”明昭有些疑惑。
　　“情丝蛊。”
　　情丝蛊？那是什么？明昭皱眉，先是千丝缀又是情丝蛊，倒底想干什么？就算要控制自己也不需要如此麻烦啊！
　　似是看出了他的疑惑，谢无欢解释说：“情丝蛊是苗疆女子用来控制自己的丈夫用的一种蛊虫，施蛊人以精血喂养十日，便可化卵为虫，米粒大小，入水则透明无形。无论是谁，只要中蛊，必会爱上施蛊之人，并且自此以后，只能和施蛊人交|合，一但与施蛊人以外的人交|合，蛊虫就会自行繁殖，吃食内脏，直到人死前前一个时辰破体而出，吃食人身。”说罢顿了顿，看了眼一脸惧色的明昭，继续说道：“你找机会将它给冷君夜服下，给你三个月的时间，务必让他爱上你！”
　　明昭有些颤抖，又觉得恶心，没有想到这是给冷君夜用的，并且如此狠毒，他微微镇定一下，强笑道：“只是让他爱上我罢了，没有必要用情丝蛊吧？”
　　“呵！话虽如此，我想还是保险一点的比较好，免得到时再出什么差错！”
　　“可是为什么一定要他爱上我呢？”明昭还是有些挣扎。
　　“小孩子没有必要知道那么多！”
　　谢无欢面色有些不渝，又警告道：“我会帮你好好照顾小叶子的！”便向门外走去。
　　明昭一听瞳孔一缩，挣扎着就要起来。
　　“你答应了我不会伤害他的！”
　　谢无欢顿住走向门口的脚步，回头轻笑，有些温柔的说：“你乖乖听话，我就不难为他！”说罢便转头离开。
　　
　　谢无欢离开疏曳居后，心底带着一丝怅然。一切都按计划进行着，筹划了这么多年，就快要成功了，他却没有了以往的那种快慰。是因为那个少年吗？想到少年在自己怀里时的乖巧，心底划过一丝暖意，就像猫咪一样。和她其实完全不同呢！随之又将这种感觉深深隐埋。罢了，不过就是一时的心动而已。
　　路过花园，正看见冷君夜坐在桂树下品茶，瘦削的身形傲然如梅，心头不禁闪过一股厌恶。冷君夜自然也看见了他，却依旧自顾的倒出一杯花茶，慢慢品尝，一派悠然自得。
　　谢无欢不知怎么得就想起明昭给他沏的茶，脱口说了一句：“明昭的茶艺也是不错的。”
　　刚说完就后悔了，冷君夜并未搭理他，只径自品茶。谢无欢一阵懊恼，正抬步要走，却听冷君夜淡淡的说了句：“想不到谢庄主竟对一个男妓上了心。既然舍不得，何不带回去？”
　　“呵！不过一个小玩意儿，用的不顺手也就随便送人了，哪还有拿回来的道理？”谢无欢回讽了一句。
　　冷君夜站起身看了他一眼，淡然转身离去。只留一句“你想做什么请便，只是别在我的地方上，本座没心情和一群废物玩游戏！”
　　谢无欢眯起双眸，有些狠绝的看着他的背影，暗道：冷君夜，你就得意吧！总有一天我会让你败在我的脚下，痛不欲生！
　　                        
作者有话要说：文章已重修，感兴趣的亲可以再看一下！




☆、第五章(已修）

作者有话要说：文章已重修，感兴趣的亲可以再看一下！
                        
　　时过傍晚，屋内光线有些昏暗。
　　明昭靠坐在雕花大木床上，目光复杂地看着手中的方形锦盒。
　　真的要给冷君夜下蛊吗？
　　明昭有些犹豫，准确地说是害怕。
　　他不过是倚翠楼里的一个小倌，十六年的生命都是在那个繁闹无情的酒色声场度过的。他没有见过江湖上的恩怨仇杀、阴谋诡计。不要说是杀人，就是只鸡他也没有杀过。而现在却要他去给一个只见过两次面的人下蛊！那个人还是江湖上人人闻之色变的伏幽宫宫主冷君夜！明昭内心不能说是不惶恐害怕的。
　　可是小叶子……
　　想到那个跟了自己四年的孩子，明昭心里一阵难过，止不住的埋怨自己。还是把那个孩子带到了危险之中。或许，当初就应该把他留在倚翠楼才对。
　　在倚翠楼生活了十六年，明昭自小便识尽了人情的冷暖，见惯了楼里人奉迎与嫉妒的目光，柳老板看工具一样的眼神，长大后见到的又多是带着欲|望和鄙夷笑容的嘴脸。
　　而小叶子，明昭犹记得初见时那孩子还只有六岁，拘谨的站在自己面前有些羞涩的说：“公子可真好看，比俺们隔壁的阿春姐还好看！”
　　明昭不由得就笑了，央着柳老板买下了他。
　　那时候，那个小小的孩子，总是跟在还只有十二岁的明昭身后，亦步亦趋，赶也赶不走。一回头便能看到小小的孩子猛地停下脚步，抬起小脑袋表情疑惑的看向自己。实在不是个机灵的孩子，有时还会犯些小迷糊！可明昭却是觉他得可爱得紧。
　　有时候明昭被楼里的人欺负了或是接客时受了伤，那孩子总是哭的眼睛红红的，替自己抱不平，却从不说自己被欺负被罚的事。
　　明昭有些心疼却又幸福的回忆，嘴角不由得微微勾起。
　　其实这四年来，他早已将那个孩子当成亲弟弟一样看待了。
　　只是……
　　想到谢无欢的话，他不禁又黯然了。
　　要对冷君夜下蛊吗？那个人对明昭来说就像一个过客一样，虽然他曾对自己用过强，可对明昭来说完全可以把那当成是在倚翠楼里接的一次客，比他做的还要过分的客人自己见得多了。明昭觉得自己实在做不到去谋害一个只见过两次面的人。
　　何况那人是冷君夜，一个站在武林颠峰傲视天下的男人。给他下蛊？不容易成功的吧！可若是不这么做，小叶子怎么办？
　　明昭一阵难过，都是因为自己！
　　忽然外面响起了敲门声，而后就传来了白芷的声音。
　　“公子，您醒了吗？” 
　　明昭有些慌乱的把手中的锦盒藏了起来，应声答道：“醒了，你进来吧！” 
　　白芷推门而入，就见明昭是坐在床上的，有些讶异但很快隐了下去。
　　她放下食盘，端出了一碗瘦肉粥。
　　“公子快喝些粥吧！等下让采薇把药端来。”
　　明昭被折腾了一夜，刚才又在应付谢无欢，精神卷得很，实在是没什么味口。但看到看白芷一脸关心却仍是接了过来，指尖微微碰到了她的手背，白芷脸色有些微红。继而又似是想到了什么，犹疑了一下，还是说出了口。
　　“今天谢庄主来看了您，见您没醒坐了会就走了。”
　　明昭一愣，原来她不知道谢无欢走时自己已经醒了？是谢无欢对她这么说的？这是在替自己掩饰？
　　明昭有些皱眉，白芷看了他一眼又接着说：“公子现在已经是宫主的人了，还是不要再和谢庄主走的太近为好，有些事情宫主虽然不大关心，却是清楚的很的。”
　　语气不免带着些告诫的意味，又似有些担心。
　　明昭脸色有些难看，只道这是在提醒自己，便淡淡地应了句：“我省得。”
　　白芷也觉得自己逾越了，有些尴尬，就把脸转到一边说：“奴婢去看看药好了没！”
　　说罢就匆匆走了出去。
　　
　　明昭并没有太去注意，只是慢慢喝着粥，想着她刚才的话。
　　都清楚的很？
　　这是告诉自己这里有很多宫主的眼线吧！那谢无欢来冷君夜也是知道的吧？或许就是他默许的！那么他知不知道谢无欢的交待？那样的话就更不能这么做了！
　　或许自己可以不用情丝蛊就让他爱上自己？！自己长的很像凌云落不是吗？应该是可以的吧！
　　想到昨夜那人眼中的厌恶，明昭又有些不确定的想。
　　这样既可以保住小叶子，又不用给冷君夜下那种恶心的东西。
　　对！就这么做，这样一来谢无欢那里也好交待了！想到了解决办法，人也变的高兴起来了！明昭右手搅着稀粥，一个人坐在那里傻笑。
　　采微进来时就看到这一幕，不由轻笑一声：“公子这是想什么呢？怎的都不喝粥？”
　　明昭有些尴尬的笑了笑，脸色微红。
　　“没事。”说罢就底头喝粥。
　　采薇本就是个活泼的性子，平素有白芷看着，倒是被保护的有些不谙世事，天真烂漫，这会儿见他脸色微红不由的打趣：“莫不是想宫主了吧！刚才白芷姐姐还和我说公子心情不好，要我好生伺候呢！”
　　明昭又是一阵尴尬，听她说了白芷，便又抬头问：“白芷呢？怎么没过来？”
　　“姐姐说她惹你生气了！不敢来了呢！”
　　明昭一楞，继而又想到了什么似的，笑了了笑说：“没有的事，那不是针对她的，替我对她说声抱歉。”
　　“哎呀！公子是主子，哪有向我们下人道歉的道理！”
　　小丫头又调笑起来，调皮的吐了吐舌头，明昭也不由得笑了起来。
　　“哎呀！公子要多笑才是，公子笑起来可好看啦！”
　　……
　　
　　落名轩的书房内，一个身穿黑色劲装的男子正跪在书桌前的地上。冷君夜身着玄色金边的长袍站在窗前，身姿傲然挺拔，斜眉入鬓，邪美无双的脸上没有任何表情，只漠然的看着窗外。
　　半晌，他用平静无波的声音说了句：“你下去吧，继续监视着。”
　　黑衣人随即动作轻灵的翻身出去，无声无息。
　　“情丝蛊？”
　　细长的手指伸向窗台窗台上，用力的掐下了一朵花，慢慢碾碎，随手又扔在地上。眯起了狭长的双眸，看向远方，冷冷一笑：“本座倒要看看，你们能翻出什么风浪？”
　　继而又邪肆起来。
　　“或许陪你们玩玩也不错！”顿了下似是想起了什么，冷君夜向虚空喊了句“影一”，一个黑衣人悄无声息的出现在他身后。
　　“查的怎么样了？”
　　“洛同衣似乎只是单纯的路过才顺便参加宫主的生日宴，和幻夜宫并无关系。”
　　“还有呢？”
　　“还是查不出他们宫主的身份，属下办事不利请宫主责罚。”
　　冷君夜并未说什么，只挥了下手说：“继续查。”
　　幻夜宫是十七年前新崛起的门派，无论从实力还是名气上来说都不是伏幽宫这个百年门派的对手，况且还远在麟国，与伏幽宫的所在地宋国之间还隔着一个薛国，实在说不上是威胁。
　　然而就是这个宫实在是太神秘了，创立短短十七年前已跃然成为麟国最大的江湖势力，在八荒大陆恐怕也是仅次于伏幽宫了。而且从来没人知道这个宫是谁创立的、宫主是谁？只知道宫中正常事务皆由左、右二使负责。
　　冷君夜向来觉得麟国国主有夺天下、统一八荒之心，再加上前段时间幻夜宫莫名其妙的出现个和麟国皇室有着千丝万缕联系的少宫主，不得不让他怀疑这个组织和麟国皇室的关系，或许薛国国主湛倾绝就是幻夜宫的宫主也说不定。这就让他不得不防了。
　　宋国向来与薛国交好，麟国明显有攻打薛国的意思，此时幻夜宫左使洛同衣忽然出现在他的生日宴上，这就不得不让他怀疑了。如果幻夜宫真的是湛倾绝的势力，那么洛同衣来宋国的目的就显而易见了。交好？离间？
　　
　　正这时门外一个声音打断了他的沉思。
　　“宫主，少宫主求见。”
　　苏荷的声音，男子微不可察的挑了下眉，沉声说道：“进来吧！”
　　随着“吱呀――”一声开门声响，屋里走进一个十六、七岁的少年，眉目俊秀、长身玉立，风姿卓然。
　　来人正是伏幽宫少宫主冷云耀！
　　冷云耀见父亲正侧身对他，站在窗前。就上前一步单膝跪下，朗声道：“孩儿见过父亲！”
　　冷君夜回头看了他一眼，大步走回书桌后的座位，看着眼前的少年，声音略带笑意地说：“起来回话吧！”
　　“是！”冷云耀应声起身，“火麒堂的那批货三天前已经成功送到萧国宁王手中了，中途李副堂主谋逆，余党已全部被缴灭，但让李春阳逃了，已经派血刹堂的人去击杀了。”
　　说罢又跪了下来。“孩儿办事不力，请父亲责罚。”
　　冷君夜端起桌上的茶杯轻啜了口，冷的？！
　　复又抬头看了他一眼，轻笑一声：“先起来吧！你做的不错！追杀李春阳的事你就不用管了！”
　　冷云耀抬头一楞，又有些倔强的低下头说：“是孩儿办事不利，自当弥补过失，还请父亲允许！”
　　冷君夜又啜了口茶终是皱着眉放下了，听谢无欢说那个小倌茶艺不错，或许应该去试试！
　　“父亲！”见他似是走神了，冷云耀抬起头试探的叫了一句。
　　冷君夜又抬头看了他一眼，面无表情。
　　“这件事就这样，你先下去吧！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”冷君夜冷冷的打断，语气有些严厉，复又有些温和的说：“这件事我自有思量，你就不用管了！”
　　冷云耀有些不甘心，却又无奈，只得应了声“是！”，便退了下去。
　　冷君夜眯着凤眸看了一会儿，忽而朝屋中虚空的一角沉声说道：“影三，传令血刹堂，对李春阳的追杀不必尽力。”
　　“是！”似是有人从屋中悄然离去。
　　
　　冷云耀走出落名轩脸上仍是有一些不甘，为什么不让自己插手了？父亲还是不相信自己的实力吗？想到父亲在自己这个年龄时早已是名满江湖，而自己呢？
　　想到这他不禁有些黯然，自己永远都不可能追上他吧！




☆、第六章(已修）

作者有话要说：文章已重修，感兴趣的亲可以再看一下！
                        
　　伏幽宫位于幽州岳云山，地处凌国偏北方。山上四季分明，景色怡人。伏幽宫内更是佳木繁阴、风霜高洁，四时之景，各具特色！
　　前宫主夫人凌云落偏爱桂花，宫主冷君夜便为她栽了许多，下面的人为了讨好，又在宫中栽了不少名贵品种的桂树。疏曳居自然也不例外，距明昭房门不远的地方便有一棵一人粗的金桂。
　　明昭初到这里时就闻到一股若有若无的香味，这几日却觉得这香味愈加浓盛，沁人心脾，不免好奇。
　　白芷见了不免觉得好笑，难得见他也有了孩子的心性，便笑着告诉他那是院子里的桂花开了。
　　桂花虽常见，可明昭自幼长在倚翠楼，甚少出来过，没见过倒也正常。想着总要在这住上一阵子的，能不能活着出去还不一定，倒不如好好享受一番。
　　于是伤还没养好就坐不住了，刚能下床就张罗了起来，命人收拾了院子，种些花草翠竹。又让程七、阿武在树下的草地上放了石桌石凳，无事的时侯品品茶、弹弹琴，日子过的倒也惬意。
　　
　　然而安逸的日子总是不长久的，明昭刚享受了几天就苦恼了起来。原因是自从那夜之后，冷君夜便再也没来过疏曳居，就仿佛忘了明昭这个人一样。
　　这让明昭无比的为难，见不到人要怎么让他爱上自己呢？
　　采薇端着药从回廊里走来，远远的就看见明昭坐在桂树下的石桌边，一手托着下巴，正皱着眉若有所思的看着远处。
　　采薇伺候了他近十天，知道他是个平易近人的主子，不似苑里其它主子那般难伺候。加上明昭偶尔也和她说闹几句，渐渐的也没大没小起来。
　　这会儿见他在发呆不由的又调笑起来：“公子这是在想什么呢？又在思念宫主了吗？”
　　明昭也知道这小丫头天真活泼，平素没遮拦惯了，若是往常听了他也就笑笑算了，此时却不由得转起心思来，或许可以从她这里突破。
　　明昭作出一副被人撞破心思的慌张神情，故意嗔道：“你这丫头真是越来越没规矩了！”
　　采薇放下药惊奇道：“咦！咦！不会让我说中了吧？”
　　明昭把头转向一边，故作羞涩，然后又一脸落寞的说：“宫主好像不喜欢我！他很久都没来了呢！”
　　“不会的啦！公子这么好看的人，宫主怎么会不喜欢呢？”采薇一脸兴奋，公子看起来和宫主很般配呢！
　　“是吗？”明昭强笑，故意带着苦涩意味的说：“可是他为什么一直不来看我呢？”
　　说着又低下了头，采薇以为他在伤心，忙做安慰。
　　“可能是……嗯，宫主忙！”小丫头又高兴起来了，“对对对！宫主最近很忙的！”
　　为了加强说服力还郑重其事的点了点头。明昭只低着头，用落寞的语气说：“是吗……”
　　采薇见他心情低落也不知说什么，忽而兴奋的拍手道：“有了！我看到苑里的其他公子夫人都会主动去找宫主，比如到花园里去巧遇呀、给宫主送补汤啊等等！”
　　“这样行吗？”明昭有些皱眉，不大乐意，送上门去啊！
　　“就是这样啦！不然问问白芷姐姐吧！她肯定有法子！”说着就端出药碗：“公子该喝药了！”
　　明昭一听不禁皱眉，苦着脸：“采薇啊！能不能……”
　　“不能！”话还没说完就被小丫头一口打断，“白芷姐姐说必须得喝，还要我看着你喝呢！”
　　明昭连连摇头叹道：“真不知是白芷是你的主子还是我是你的主子！”
　　说罢端起药碗一饮而下。
　　“当然是公子了！可姐姐很厉害的，采薇还是要要听姐姐的！”
　　明昭挑眉，不置可否。眼睛瞟国回廊尽头闪躲的白色身影，微微一笑。
　　白芷，给他的感觉确实是很不一般。
　　
　　又是一整天都没事，明昭索性拿出那本在倚翠楼时没看完的《八方图志》来，窝在桂树下，闻着花香，听着风吹叶鸣。看看书上的奇异民俗，偶尔再品品花茶，真是再惬意不过了。
　　采薇一收拾完药碗就急不可耐的跑了出去，不用猜也知道，肯定是去打探宫主的消息了。
　　这丫头似乎很喜欢明昭，对他的所有事情都是特别上心。
　　白芷一下午都没有出现，明昭知道她是听见自己和采薇说的话了。对于白芷，明昭是迷惑的，总觉的她很不一般，不像一个侍女。
　　明昭对于自己的感觉一直很信任，他想，或许她就是冷君夜安排在自己身边监视自己的人。
　　其实是不是也没什么，自己是谢无欢送来的人，身边怎么会缺少监视的人。总之，让冷君夜知道自己很爱他就行了。明昭忽然觉得其实能不能让冷君夜爱上自己也不重要，重要的是让谢无欢以为他爱上了自己不就行了。
　　想到那人邪肆的面容，明昭不禁感慨：那样的人，让他再爱上谁不容易吧！
　　
　　晚上的时候，疏曳居的主屋里烛光明灭，明昭穿着大红色长袍坐在镜前，正用画笔细细的描绘着自己的眉眼。镜中的人还是像那夜一样的明艳动人。
　　明昭不喜欢这样的自己，看起来妖冶魅惑。可那些男人都喜欢这样不是吗！
　　看了看身上的红衣，明昭厌恶的皱了皱眉，那个人不会又气得扇自己的巴掌吧？其实他很讨厌这样的颜色，总让他想起不好的事情。比如恩客们喜欢在他身上弄出的伤口、滴的红烛，总是这种明艳的颜色。还有倚翠楼那终年不变的红色装扮，这些都让他无比讨厌这个颜色。
　　明昭收起表情，笑了笑，镜中人又是一派妩媚动人。他决定用采薇打听来的方法，宫主不来就要自己主动凑上去。据说宫里的那些公子夫人都是这样的，虽然成功的很少。但毕竟是个方法啊！
　　呃！怎么感觉好像是倚翠楼里那些生意不好的小倌下楼招揽客人一样，明昭想象了一下冷君夜被一群小倌围着叫大爷时的情形，不禁一阵恶寒。
　　“叩叩――”
　　门外旋即响起了白芷的声音，“公子，奴婢可以进来吗？”
　　明朝略一皱眉，暗想怎么在这个时候？
　　“进来吧！”
　　白芷端了一碗香气浓郁的桂花红枣糯米粥走了进来，明昭见了忙说：“我还不饿，你端下去吧。”
　　白芷指尖有些颤抖，低下了头说：“宫主喜欢。”
　　“什么？”明昭一怔，她这是在帮自己吗？明昭记得她并不喜欢自己去打听宫主的事情，似乎是不希望宫主喜欢上自己。上次采薇开玩笑说自己喜欢宫主还被她训了一顿，明昭只当她是看不起自己的出身，认为自己配不上冷君夜才这样的。只是今天，怎么态度就转了？
　　白芷也是看出了他的疑惑，目光有些飘移。
　　“从私心上讲奴婢是不希望您喜欢上宫主，但，既然您真的喜欢上了，奴婢自然是要帮公子的。只是……”顿了顿，她又低下了头，小声说了句：“公子还是不要把心陷进去了……”
　　明昭只看着她没有说话，不明白她为什么这么做，他听得出她确实是关心自己，但似乎并不是她说的那样。
　　沉默了一阵明昭忽然粲然一笑，接过那碗粥说：“那真是多谢白芷了。”
　　白芷也似松了一口气，接着说：“宫主在落名轩的书房，苏荷在门外守着，我和她说过了……”犹豫了下又补了一句：“今晚不会有别的夫人公子去的。”
　　明昭笑了笑，不是没有，是会被苏荷拦下吧！
　　“嗯，我都知道了，我自己去就行，你也早点休息吧！”
　　明昭说完便转头出去了，白芷站在屋中看着他有些瘦弱单薄背影，目光有些怜惜和黯然。不明白自己为什么总是关注着这个少年。是因为那天早晨看见的惨状吗？还是那总是挂在脸上的孤寂的浅笑。
　　她摇了摇头，不再理会心中的念头。比他还要悲惨的人比比皆是不是吗？何况自己说过再也不理会这江湖上的是是非非了，那个少年，注定要成为宫主和谢无欢争斗的牺牲品吧？
　　想到这她又一阵难过，算了，以后自己就多照看着他吧！
　　
　　冷君夜倒没有忘记明昭，只不过最近谢无欢着实找了他不少麻烦。而且桩桩都涉及宋国皇室，竟然连他向领国出卖兵器的事都被捅给了皇帝。
　　冷君夜虽然没把宋国朝廷那些饭桶官员当回事儿，但事情毕竟是弄到皇帝那里去了，总归是结了亲的，岳父的面子还是要给点的。
　　虽然他对这个爱好酒色的岳父谈不上有多喜欢，甚至曾经因为某件事差点废了他，但好歹是落儿的爹、耀儿的外公，看在妻儿的份上也还是要给点面子的。既然老皇帝问下这事了，怎么着自己也得做做样子，而且宫里间谍也是该好好查查了。
　　于是一忙起来，就过了近十天，也就把明昭放一边了，今天听了苏荷的汇报倒猛然想起来了。本来就是要去会会的，结果自己没去他倒是先撞上来了，那他当然不能让别人失望不是吗？
　　只不过他似乎很有一手啊！这么快就收服了白芷？那可是圣医谷唯一的传人，打着退隐江湖的名号在伏幽宫里混吃混住，到现在还不为己用。
　　沉思被一个声音打断，门外响起苏荷永远不变的毫无感情的声音。
　　“宫主，明昭公子求见。”
　　“让他进来。”
　　明昭略带谢意的朝苏荷笑了笑，苏荷始终面无表情，听到命令后为他推开了门。
　　明昭有些尴尬，脸上的笑也有些僵硬，还真是不习惯这样啊！
　　他深吸了口气踏进去，门在身后“吱――”的一声关了起来。




☆、第七章（改了标题）

　　木门关合时发出了“咔――”的撞击声，明昭不禁瑟缩了一下，忙低下头行礼。
　　“明昭见过宫主。”
　　“嗯。”冷君夜正低头写着什么，随即又说了句“有事吗？”
　　明昭有些局促，慌忙的堆起笑意上前。“听闻宫主近日事物繁忙，明昭怕您累着特意让人熬了碗粥来，希望宫主要多注意身体。”
　　冷君夜轻笑了一下，搁了笔走向明昭轻轻环住他的肩。
　　“真是费心了。”低头看了眼明昭端着的粥，眼中闪过一丝不悦。白芷还真是上心，这也告诉他了？还真以为自己喜欢这种甜腻腻的东西么？
　　顺手端下了明昭手中的粥放到书桌上，一把揽过他的腰从身后抱紧，把头埋在明昭颈间，呼出的热气洒在明昭的脖子上，有些痒痒的，明昭的身子被□的很敏感，不禁颤了颤。
　　“那日是本座喝醉了，有些失控，明昭不会怪我吧？”
　　说着又细细吻着他的颈项，辗转着吮吸那莹白柔软的耳垂。热气呼进耳内，惹得明昭一阵颤抖。
　　做戏嘛！就要像一点，面前的这个男宠很明显的道行不够啊！
　　冷君夜明显是欢|场老手，明昭被弄得不知所措，耳尖红的像是要滴出血来，身子止不住的颤栗。
　　到底是被□过的身体啊！明昭暗咒一声推搡着，这发展快的有些超乎他的预料。
　　“宫主还是先喝粥吧，不然凉了就不好喝了。”
　　冷君夜辗转着吻上他的唇，将他转过身来箍在怀里，声音模糊的说着：“本座是有点儿饿了，可是……不想喝粥！”
　　笑话！白芷为了帮你特意熬的粥，没验过能随便喝吗？
　　明昭呼吸也有些急促，听了他的话边侧头躲着密雨般吻边说：“那宫主想吃什么，我去吩咐人啊……”
　　话还没说完明昭不禁低呼一声，身子一软靠在了冷君夜的怀中，身下那个地方正被冷君夜用大手揉按着。布料摩擦着那上细嫩的皮肤引起一阵阵的颤栗，明昭忙按住他正肆虐的手，颤抖着嗓音叫道：“宫、宫主……”
　　冷君夜低头看了他一眼，明昭正微仰着头看向他，凤眸半张，含着朦胧的水汽，绝丽的脸上满是隐忍的表情。
　　冷君夜暗咒一声，觉得此时的少年美的不可方物，就连那个让他迷恋至今的的女子也比不上。单薄而又妖冶的样子凭生出几分楚楚可怜的味道，让人有一种凌虐的欲望。
　　本来只是想逗弄一下的，但是现在好像……
　　冷君夜眼神一暗，猛地将他向前一推，就势按在了书桌上，低头快速的用单手解着衣带。
　　这个姿势让明昭万分难受，桌子的边缘撞在腰上传来一阵隐痛，他扯着冷君夜的衣服想要起来却被再次按到。
　　“怎么？明昭不想要吗？”清冷的语气压抑着情|欲，冷君夜头也不抬的解开了明昭的衣衫，露出白皙的胸膛。
　　“别、别在这，这里……不行！”明昭喘息着说。既然无可避免又是自己心中所要，索性随他去了，只是这书桌上实在不舒服。
　　冷君夜也不想在这，毕竟是办公的地方，只是刚才确实是有点失控。他轻笑了声，略显阴柔的面容邪肆无比，一抱起明昭大步走向书房后面的休息室。
　　“还真难伺候！”
　　明昭满脸通红的把头缩进冷君夜的怀里。冷君夜心里一阵冷笑，装什么纯洁呢！
　　……
　　
　　苏荷听着屋里的声音一直持续到半夜不禁有些担心，少年一副柔若无骨的样子，不知道禁不禁得起。
　　屋里的呻|吟声仍断断续续，但明显低弱了许多，少年清越的嗓音早已变得沙哑。
　　“不……不要了。嗯哈……不行……”隐隐约约的泣音中还能听见男子的轻笑声。苏荷有些担忧和不解，宫主从来没有这般不知节/欲过。
　　也不知又过了多久，屋内终于安静了下来。苏荷正纠结着要不要派人进去伺候，就听门“吱――”的一声开了。冷君夜随身披着一件外套站在门口，带着情/欲后的淫/靡气息。
　　“叫人进去伺候着。”淡漠的吩咐了一句，有回头看了眼室内，皱了皱眉接着道：“就让他住这儿吧。”
　　说完便大步离开了，苏荷一愣，住书房？难道宫主不怕……？还是……？
　　
　　第二天，明昭夜宿宫主书房，而宫主临至天明才离开的消息就传遍了幽、兰两苑。宫主的书房？那可是机密重地！没有宫主在场，就是少主也不能单独在里面。临至天明才离开？能干什么了？两苑的人不淡定了！
　　明昭是中午才醒的，看到周围的东西明白还是在书房。他动了动，□一阵酸痛，但明显的已经被清洗过了甚至还上了药了。明昭有些腹诽，要是小叶子在就好了，他当然不会傻到以为冷君夜会帮他上药。
　　只是为什么都没有人啊！明昭努力爬起来，刚站到地上却一阵腿软，差点跌倒。
　　好歹留个人给他啊！明昭暗咒，那人在床上简直不是人！昨晚他差点没死在床上。
　　明昭抖着手穿好衣服，没有洗簌直接就回了疏曳居。刚到门口下了一跳，一群莺莺燕燕吵吵嚷嚷的，明昭还以为回到倚翠楼了呢！
　　一群人见了明昭“呼啦――”一下就围了上来，一个个倒是细语温声，女的这样倒还好，男的就让人有点不舒服了。好在明昭自幼长在倚翠楼，见过的女气男孩多了，明白很多男人都爱这调调。倒没什么受不了的，反正自己也经常这样不是么？
　　只不过这群人的热情他还真有点招架不住，搞了半天明昭也明白什么意思了，大抵是以为他得了宠打着认识、关心一下的名号来探探虚实的。
　　本来嘛！明昭刚来时这群人还是很担心他抢了自己的风头的，毕竟那时听说是个和前宫主夫人不相上下的美人，甚至还和宫主夫人长得很像，谁都知道冷君夜最爱的女人就是前宫主夫人凌云落。
　　只不过后来冷君夜只宠了他一夜就不闻不问了，而且宠幸后似乎心情不是很好，明昭也伤得够可以。众人一打听到他的来历也就不把他当回事了。
　　一个小倌馆出来的，还是别人明目张胆的送来做间谍的，宠了一次后七八天都不闻不问，宫主可能喜欢他么？
　　疏曳居？那是以前老宫主的男宠云烟公子住的地方好不好，谁不知道当年云烟公子为了和宫主的母亲婉夫人争宠，设计陷害婉夫人与人私通，害得宫主从小生活的连宫里的下人都不如。
　　宫主夺了位后首先处理的就是这个云烟公子，把他赏给了宫里最下等的奴才，据说是被活活做死在这疏曳居的，自那之后疏曳居就一直无人居住，荒废了近二十年。
　　把这样的地方给明昭住，不是摆明了宫主是讨厌他的么？可偏偏这时候宫主又宠了他，还让他住书房，这可比住宫主卧室还让人震惊啊！于是一众人也搞不清宫主的态度了，很明显他们不会蠢到去向冷君夜打听，于是就这么一窝蜂的跑到明昭这来探底了。
　　不过白芷确实是个胆大的，一股脑全给关门外了。明昭也不是没遇到过这种情况，在倚翠楼里招人嫉妒，经常遇到这类人。只不过那都是男的，而且是一个两个的来。这可是有男有女的一群啊！
　　明昭对他们也不大了解，只能笑着点头应付。他只觉的厌烦的很，腰又酸的要命，偏偏还得笑脸迎人。好容易一群人得了明昭的奉承，也达到了敲打的目的，终于心满意足的走了。
　　明昭这才松了口气正准备叫人开门时，不远处的一棵柳树下却传来了一个清冷的声音。
　　“明昭公子没发现这还一个没应付吗？这就急着走了？”
　　语气不阴不阳的带着敌意，明昭略一皱眉抬头望去，只见柳树下一个男子身着白衣，面容俊秀，斜靠在树上。一双墨色瞳眸幽深平静，看不出情绪。
　　这人也是冷君夜的男宠么？看着一点也不像！反而有种遗世独立的味道，明昭略一欠身。
　　“在下明昭，不知公子……”
　　“漪柳院，清风公子。”干脆利落的打断了明昭的问话，明昭脸上的笑也有些僵，对方明显是找茬来了。
　　“那不知清风公子……呃！”明昭话还没说完那名男子就已大步走到他面前，猛地用左手抬起他的下颚，一双幽黑的眼睛在他脸上来回扫视。
　　明昭被他看得心里发毛，觉得这个姿势实在是过于暧昧了，这人不是冷君夜的男宠么？实在是……
　　“清风公子……那个、我、我们这样……”
　　明昭结结巴巴的想让他放开自己，那男子却突然用右手按上了他的腰，明昭正因为昨夜的事腰酸的很，被他这么一按不禁惊呼一声，身子一软倒了过去。
　　男子忽的退后一步，倒是用手扶住了他。只是一脸的厌恶，说出的话也满是讽刺意味：“怎么？宫主昨夜还没满足你么？”
　　明昭本来就满是懊恼，听了他这话也不禁生气，这人果然是纯粹找茬！明昭敛了表情平静地说：“清风公子若是没什么事，我就先回去了！”
　　说罢便转头朝门走去，却在刚回头时怔了一下，白芷不知什么时候站在门前，直看着他们。
　　那个人也注意到了明昭的目光，回头望了过去，脸色忽然变得惨白，眼中一片慌乱。




☆、第八章

　　明昭并没去注意他，只是此时见到白芷还是有些尴尬的，站在那不知说什么好。白芷倒是没说什么，只是福了福身开口说：“公子回来了就快些进来吧！想来还没用早饭吧？我让采薇准备了些。”
　　明昭点了点头，看了那个男子一眼便回去了。
　　白芷也跟了上去，只不过进门时回头看了那名男子一眼，用满是警告意味的语气说了句：“清风公子以后没事还是少来找我们家公子为好，都是服侍宫主的，传出什么就不好了。”
　　说罢便走了进去，关上了门。
　　木门撞击时发出的沉重声音，男子攥紧了手中的长笛，一会儿后又轻缓的松开，垂着头轻飘飘的说了句：“不过就是个女里女气的家伙罢了！”
　　
　　回到疏曳居采薇就用暧昧的眼神往他身上瞟，饶是明昭有了心理准备也不禁脸红。不由得轻斥一句：“看什么呢？还不去给我打点水来！”
　　“哎呀！公子害什么羞啊！”小丫头调笑着跑开了。
　　白芷刚好也端着饭菜走了进来，“采薇年岁还小，公子别和她计较。”
　　明昭笑着应了几句，便转了话题。
　　“那个清风公子也是宫主的男宠吗？看起来不像啊？”
　　明昭仍是对那个人有不少疑问，那人并不柔弱相反倒有几分英气，一袭白衣衬得他有些飘然出尘，站在树下不说话时宛如谪仙一般，实在难以想象他被人压在身下的样子。
　　白芷听了他的话手微微一顿，眼中闪过一丝异样，随即平静地说：“公子对他很感兴趣么？”
　　“也不是，只是觉得他和苑里其他的公子不一样。”
　　白芷似是松了口气，便解释着说：“他叫柳清风，住在漪柳院。公子以后还是少和他接触的好！”
　　“为什么？”难不成怕自己和柳清风一起给宫主戴绿帽子？
　　“他……”白芷犹豫了下解释：“他是自己跑来做男宠的！”
　　“呃！他很爱宫主？”所以今天才来找自己的茬？
　　“也不是，不知道他在想什么！”想了想又接着说：“他其实是不侍寝的，宫主去他那只是为了掩人耳目……”
　　“听起来……白芷好像以前认识他？”明昭有些奇怪的问，白芷脸色有些难看，但也就一会很快就恢复了。
　　“过去的事了，公子还是不要再问了。”
　　说完白芷就拿着食盘出去了，明昭看着她的背影转弯消失暗想：柳清风和白芷过去应该不是一般的认识吧？听白芷的语气好像对他很了解？
　　算了！明昭一阵烦躁，冷君夜他还没搞定呢！去想那些事干嘛！一想到冷君夜他不禁又有些头痛，总不能让他每天晚上都跑到落名轩“拉客”吧？
　　不过这个问题倒是没困扰他多久，因为下午的时候冷君夜就来了疏曳居。
　　
　　上午冷君夜让柳清风验了那碗粥，白芷果然是加了料了。倒也不是什么毒，只是有些微的催情作用。冷君夜自己也是略通药理的，但在圣医谷面前可就不值一提了。平日见白芷安分也就没戳破她的身份，毕竟像这样的人若能为己所用是最好不过的了，所以只要她不犯什么大错，冷君夜都是可以容忍的，如今看来还是要敲打一番了。
　　听了书房影卫报告，得知自己离开后那个人一直在睡觉，直到中午醒了就离开了，并没有找什么东西。其实找了也白找，书房压根就没什么，自己只不过是因为落名轩以前是落儿住的地方，自己呆惯了才住那里而已。伏幽宫宫主向来是住在北苑的，而北苑作为禁地，它的存在也只有伏幽宫高层才知道。
　　刚应付完老皇帝，冷君夜一时也无聊，幻夜宫的情况一直没有进展，烦躁的很，听过影卫的报告就兴起了去疏曳居的念头。
　　
　　冷君夜进去时明昭正在桂树下无聊的自己和自己下棋玩，不得不说倚翠楼对小倌的琴棋书画要求还是很高的，而明昭对此也是造诣颇高。冷君夜见了眼中也不禁闪过一丝讶然！
　　明昭此时一袭白衣的靠在石桌旁，墨发披散。只慵懒的拨弄着棋盘上的棋子。因为不用去见冷君夜，也不用像在倚翠楼时似的经常见客，明昭自是没有涂那些让他讨厌的胭脂水粉，整个人显得温润柔和起来，虽让人惊艳去没了以往那种耀眼的感觉,只让人觉得如清风流水一般。
　　冷君夜忽然觉得其实他很适合白衣，这和柳清风给他的感觉不同。柳清风虽出尘却也掺杂了太多世俗的杂质，终究不是一袭白衣所能遮掩的。而明昭此时给他的感觉却是如水般的温润，有着洗尽铅华的平和淡雅，让人忍不住想要亲近。
　　冷君夜有些怔愣，面上却没有任何表现。他缓步走到明昭身后掬起一束墨发亲吻了一下，轻笑道：“明昭倒是惬意！”
　　
　　明昭一惊，猛然回头就看见冷君夜带着浅浅的笑意站在那儿，面容俊秀，长发飞扬。
　　柔和的阳光透过层层枝叶洒在他的身上，渡上一层淡金色的光晕，美的不似凡人！明昭一时竟怔住了！
　　冷君夜见了不知怎么的就轻笑了一声揶揄道：“怎么？看傻了！”说罢撩起衣襟坐到了对面。
　　明昭听了不禁脸上一红，轻声说：“宫、宫主怎么来了？有什么事吗？”
　　冷君夜此时心情很好，似是忘了不久前还对眼前人充满怀疑和厌恶，只笑着反问：“没事就不能来了？”顿了下似是想到了什么又接着问：“难道明昭不想本想本座来么？”
　　明昭垂眸，掩下方才的心动，故意用带着惊喜和期盼的语气说：“明昭当然是希望宫主能常来疏曳居的”
　　转而脸上又变成失落，抬头看着远处用带着落寞的语气说：“只是明昭自知身分低微，切不敢和苑里的公子夫人比，只愿能侍于宫主身边，聊表心意罢了。”
　　冷君夜知他是在做戏脸色微变，却仍是笑着，执了一枚黑子落在棋盘上。
　　“明昭这是在埋怨本座吗？”
　　明昭见了便执起白子和他下了起来。
　　“明昭不敢，明昭倾慕于宫主，又怎会埋怨宫主？”
　　冷君夜并未抬头，又落了一子才说：“倾慕？明昭倾慕到什么地步呢？”
　　“明昭愿为宫主做任何事，只求能守在宫主身边直到宫主厌了…… 。”
　　“呵！”冷君夜轻笑一声打断了他的话，“明昭这样的美人，本座又怎么舍得厌了呢？”
　　明昭只轻笑着并未回答，淡黄细小的花朵从树上飘落下来，点缀的草地也带着零星的淡黄。
　　不得不说冷君夜的其实还是不错的，明昭罕见的遇到了对手，于是本来想放水随便下几盘的他斗志被激起来了。谋划布局、玄机重重，每一步都可谓是精心布置。
　　冷君夜的棋艺可以说是不错，甚至可以说是高手了，然而在明昭这里也就只是不错而已，自然比不过明昭这样经过训练、无聊时拿自己的左手和右手下的高手。十局输了有七八局，在冷君夜看来这是很丢人的，居然输了这么多，还下干嘛？在明昭看来这是不可思议的，居然有人能赢自己！不愧是宫主！于是愈战愈勇。
　　在连输了四局后，冷君夜终于忍不住了，故作轻松的说：“不下了，挺累的。”
　　“可是……”
　　明昭晶亮的眼睛正充满希翼的看着他，俨然有再战一局的的趋势。然而冷君夜实在不想再丢人了，淡淡说了句：“听说明昭茶艺不错，不如给本座展示一下！”
　　明昭有些失望和懊恼，仍是起身去取了茶具。
　　……
　　冷君夜觉得谢无欢对明昭茶艺的评价实在是有失偏颇的，明昭的茶艺岂止是不错，简直是好得不行。就连他苑中那个茶道世家的阮素也比不上！
　　雾气朦胧、茶香袅袅，白衣少年挽袖提壶，动作如行云流水一般。清、雅、静、香，实在是美的享受！冷君夜不禁感叹，茶叶和那套茶具实在是配不上这样的茶艺啊！
　　细细品味，唇齿留香亦不过如此了。
　　这样的气氛实在是太过安逸与温馨了，让冷君夜也不禁沉迷。有多久了？没有这样的感觉了，自从她离开了以后……
　　……
　　冷君夜不知道自己是什么时候睡去的，当他醒来时夕阳只剩下一抹余晖洒在院子中，他正躺在院中的草地上，怀里抱着那个安静乖巧的正沉沉睡去的少年。夕阳的余晖落在他们身上，晕开了淡淡的橘红色的柔光，有着些许暖意。
　　冷君夜有些茫然却并不讨厌，他拥了拥怀中的少年，闭上了眼睛轻缓的呼吸着。空气中飘散着淡淡的桂花香味，有些甜腻的味道，好像……就是幸福的味道……
　　幸福？幸福……
　　他闭着眼静静享受这一刻的宁静，很久以后的一天，当他再想起这个宁静的午后时，却觉得这一刻的幸福让人心酸的想要流泪，却什么也流不出……




☆、第九章

　　自那天以后，冷君夜总是隔三差五的就来明昭这里，也不是每次都要他侍寝，有时就只是坐坐、说说话、听个琴、吃顿饭什么。似是爱上了那种温暖的感觉。
　　明昭的饭食向来都是清粥小菜，冷君夜来了桌上免不了就要丰盛些。刚开始明昭挺高兴的，毕竟以前从没吃过还是有些馋的，才十六岁的少年难免带着点儿孩子的心性。可第一次吃了后就上吐下泄了半天，他才明白自己的肠胃已经只能接受清淡的食物了。这让本来以为出了倚翠楼就可以不用整天喝粥的明昭苦笑不已，自己还真是没享福的命啊！
　　
　　中秋的时候两苑摆了场家宴，都是苑里几个主事的公子夫人办的，冷君夜并未到场，只是赏了些东西。
　　明昭初来乍到最近又如此惹眼，少不了被为难一番。这种情况以前在倚翠楼就见的多了，也没什么应付不来的，倒是因此认识了不少人，对两苑的人或多或少有了些了解。
　　比如兰苑身分最高的是如夫人，如夫人凌云如是宫主夫人的胞妹，宋国皇室的五公主。
　　据说是落夫人故后皇室为了巩固与伏幽宫的关系特意选了一个与落夫人最像的公主嫁了过来。也因这样的容貌深得宫主宠爱，掌管着幽、兰两苑的事物。就是少主见了她也是要恭恭敬敬的叫声姨娘的。
　　幽苑的扶风公子是宰相家的幼子，幽苑的事基本他说了算，但其实只是依付于如夫人，大事还是要如夫人同意才行。
　　明昭也见到了素夫人，那个冷君夜提到过的茶道世家的小姐阮素，据说是茶艺水平乃当世第一。
　　素有“八荒第一人”之称的坤元子道长在归隐前曾做客阮家，在见识了年方十三的阮二小姐的一手茶艺后曾盛赞：“夜啜晓吟俱绝品，心源何处著尘埃！”谓之一绝。
　　不过在明昭看来阮素却是有些冷冷的，似是不大好相处。整场家宴热闹却又疏离，热情与谈笑之间夹着猜疑与算计。明昭也不甚为意，自己也不见得会与他们相处多久，不过就是萍水相逢转而又回首陌路罢了，以后谁又记得谁呢？
　　
　　中秋过后天气总有些阴沉沉的，没过几天就绵绵绸绸的下起了细雨，雨水冰冰凉凉的，在斜风的吹拂下密密集集的打在树叶、窗棂上，发出“沙沙”的声响，空气中也满是阴郁潮湿的味道，蒙上了一层忧郁的气息。
　　雨水绵绵密密时大时小、时停时下的缠绵了近二十天还未有停下的趋势，明昭趴在窗边伸出细白的手接着冰凉的雨滴心中不禁叹了口气。算起来冷君夜也有半个月没来了，据说是司州那边的生意出了事。明昭在这里只跟他和两个侍女熟悉，冷君夜这时不在，明昭心中竟凭生了几分寂寥之意。
　　明昭叹了口气，门忽然就“吱呀――”一声开了，一个人影弯着腰畏畏缩缩的走了进来，明昭抬头开了过去，来人竟是程七！
　　程七和阿武两人都是明昭初来时程管家给的小厮，一般都在外院做些粗活，很少到屋里来。此时明昭见了不免有些奇怪。
　　“有什么事吗？”
　　“公子您前几天说您的浴桶坏了，要我跟程管家说声置个新的，不知您是要什么料子的？”程七低顺着眉说道。
　　明昭一愣，他的浴桶没坏啊！却见程七眼皮忽然一抬，眼中闪过一抹精光，右手轻轻一翻，掌心上写着个“谢”字。
　　明昭一怔，还未明白他是什么意思，随即看见那人眼中一阵凌厉，身体猛然一震，恍若瞬间被寒风侵袭，涌上一阵寒意，这人……是谢无欢的人！明昭认了出来，住在无情山庄那段日子时谢无欢曾派了一个暗卫保护他，还特意叫出来让明昭见了一面，明昭以为这人实际上是监视自己的，自己也没什么见不得人的事就未曾留意，却记住了这人那双总是闪着凌厉之光的眼睛，想来那个时候谢无欢也是故意让自己见这个人的吧。
　　“就……跟以前一样的料子吧。”明昭有些不知所措的说。
　　“那我明天给您送过来，小的这就下去了。”程七低着头回了一句，弯着腰准备离开却在回身时塞给了明昭一张纸条。
　　明昭有些恍惚的走到内室换了衣服准备睡午觉，放下了帐幔后慢慢展开了字条，上面只有三个字“布兵图”。
　　明昭躺下深吸个一口气，布兵图？什么意思？难道是在冷君夜手里，冷君夜不就是个商人吗？难道他与皇室的关系不止是娶了公主这么简单？谢无欢要布兵图干什么？到底是怎么回事？
　　正胡思乱想着忽然响起了一阵敲门声，明昭手一抖，慌忙把纸条攥紧。
　　“谁啊？”
　　“公子，是我。”白芷的声音从门外传了进来，“宫主回宫了，如夫人让两苑的公子夫人们都到前厅迎接。”
　　明昭闻言心中一紧，慌忙应道：“知道了，我先换件衣服，马上过去。”
　　
　　明昭到前厅时那里早就一片莺莺燕燕之景，各院的夫人公子环肥燕瘦、莺声笑语，好不热闹。明昭方一进来就有一群人为了上了问好打招呼，多是带着些羡慕或奉承的语气。明昭也不甚在意只笑着应付着。
　　不多时，如夫人着一身绣着金色牡丹的绛红华服走了进来，身后跟着素夫人、扶风公子和一众丫鬓，仪态万方。
　　大厅霎时寂静了下来，众人其弯下腰道：“如夫人好。”
　　如夫人点了点头道：“妹妹们多礼了。”说着便做到了厅中的主座上，素夫人和扶风公子也随之坐到两边，如风人说了句“都坐吧。”众人方才落座。
　　等了近一个时辰也不见宫主回来，众人都开始小声的议论起来，如夫人轻咳了一声，大家又静了下来。
　　扶风公子小心的看了眼如夫人见她点了点头，才一脸和煦的说：“想来宫主是在路上耽搁了，众位姐妹们再耐心等会。”
　　下面有人不屑的咕哝了句“狗仗人势！”声音不大，却让在场的人都听得清。如夫人没说什么，只皱了下眉，扶风公子倒是一直笑得和煦，恍若没听见一样。
　　“定是早就习惯了吧！”明昭心中暗想，苑中很多人对扶风巴结一个女人的做法深感不耻，明昭并没太大感觉，男宠地位向来低下，这或许只是扶风保全自己的一种方法，他人的抉择与自己何干？只不过他还是为那句“姐妹们”小小的别扭了一下，他虽出自男欢馆可也从来没与那儿的小倌姐妹相称啊！真不知伏幽宫怎么会有这个习惯。
　　众人又等了半个多时辰，冷君夜才姗姗来迟。众人早已应在门口，见他来了弯腰齐声道：“宫主。”
　　冷君夜略一皱眉，没说什么。倒是他身后的冷云耀见了如夫人后很是亲热的喊了句“姨娘！”惹得众人一阵嫉妒。
　　“姨娘，长孙殿下也来了。”这时众人才看向父子两身后的少年，鱼纹华服，贵气无比。
　　如夫人听了也看了过去，双眼微红，嗓音有些颤抖的说：“这、这是宣儿？”说着双手捧起少年的脸仔细端详着，“都长这么大了！”
　　少年含笑着点了点头，叫了声“姑母”。
　　冷君夜有些不耐：“行了，都散了。回个自己家搞这么兴师动众的干什么？”接着又回头对如夫人说：“殿下初来，你与程伯给他安排个住处，叙旧不忙着一会儿，耀儿跟殿下都和我到书房去。”
　　说罢转头便走了，期间看也没看明昭一眼，明昭心里有一丝放松和庆幸，也有一些淡淡的失落，毕竟除了第一次时那人都对他很好，这次出去时还问自己要不要带什么礼物回来。
　　明昭摇摇头看着周围人围着少主和长孙殿下嘘寒问暖，不由自主的笑了笑回头走了出去。或许，就是因为从来没有人关心过自己才会那么容易陷入温柔之中吧！
　　                        
作者有话要说：嗯……坑了N久很不好意思，默默爬上来填坑……




☆、第十章

　　明昭漫步在细密密的雨中，看着西冷园烟雾朦胧的景象忽然心情就好了起来，仰起脸感受着细雨打在脸上的感觉，凉凉的、痒痒的。一片寂静之中除了沙沙的雨声恍若天地间只剩下了自己一般。
　　凌宇宣走进园中便看到了这幅景象：红衣少年单薄着身子站在雨中，眯起眼睛，笑得一脸淡然。
　　凌宇宣顿时愣住了，不仅是因为那人有着一张和自己落姑姑相似的绝世容貌，更因为少年身上那种淡泊恍若与天地融为一体的气质。
　　“他是谁？”凌宇宣回头问自己的表弟。
　　冷云耀看了一眼冷哼一声：“别人送给父亲的一个男宠。”顿了一下又一脸厌恶的补充了一句：“以前也不过是男欢馆的一个妓子罢了。”
　　一个男妓竟然有着一张和自己最敬爱的母亲一样的脸，甚至抢了最疼爱自己的姨娘的宠，简直不可饶恕。冷云耀每次思及此处都恨不得毁了那张脸，要不是父亲宠他……想到此处，冷云耀暗暗垂下了头，捏紧了腰间的长剑。
　　凌宇宣听了有些失望，原以为是多高洁的一个人，原来竟是个千人骑万人压的，不过想想也是，有着这样好的相貌若没有一个足够强大的家族来庇护，沦为男人的玩物就不足为奇了。转念一想又觉得这人儿实在是个绝色，既然只是个男宠，或许自己可以向姑父讨来玩玩。
　　思及此处凌宇宣撑伞走向了明昭，冷云耀见了也不情愿的跟了上去。
　　明昭正感受着雨丝打在脸上冰冰凉凉的感觉，却忽然觉得雨好像停了。倏地睁开眼，就看见一个比自己大不了多少的少年正撑着伞一脸含笑的看着自己。明昭呆愣了一下，猛然回过神来认出了对方，忙弯下腰行礼：“见过长孙殿下。”
　　凌宇宣一脸笑意的虚扶了一把：“不用多礼，你叫什什么？”
　　明昭起了身低着头答道：“明昭。”
　　“明昭啊！”凌宇宣慢悠悠的重复了一边，又接着说：“明昭，聪智明察之意，果真是好名字呢！”
　　明昭略一俯身，语气平淡的说：“殿下过奖了。”
　　却听一旁有人冷哼一声，明昭略一抬头又忙低下行礼：“见过少主。”
　　“你不回幽苑呆在这干什么？怎么？又想勾引父亲吗？”冷云耀一脸嫌恶的说。
　　明昭听了心中也一阵懊恼，怎么就遇上这么位主了？只好慌忙告罪：“明昭知错，这就下去。”
　　说罢步伐有些慌乱的离去。凌云宣目送明昭远去的身影，嘴角勾起一抹意味不明的笑意。
　　冷云耀见了皱着眉头说：“你该不会看上那小子了吧？一个男娼而已！”
　　“虽是男娼，却也是美人啊！”凌云宣一脸笑意的说着。
　　冷云耀听了满心不屑，暗想这个表哥也不过如此却没表现出来，只有些不耐的说：“行了，快走吧！父亲还等着我们呢！”
　　
　　明昭回到疏曳居一脸羞恼，干嘛没事跑到西冷园去！落名轩就在西冷园内，冷君夜说要见少主和长孙殿下，那肯定是要在落名轩的书房里了，想想当时自己的样子，到真跟跑去勾引宫主一样，还偏偏遇见了少主，明知那破小孩讨厌自己，还偏偏撞上去。越想越是气恼，明昭双手绞着衣袖，疾步走向自己的房间却被一声尖叫下了一跳。
　　采薇大叫一声扔了手里的盆子，冲进雨里拉着明昭就往屋里跑，碎碎叨叨地说着：“公子你怎么淋雨了呢？你的伞呢？看看看看，这衣服都湿透了……”
　　说着就拿来干布巾擦着明昭脸上的水珠，明昭好笑的看着她忙里忙外的，解释说：“我看这雨下的不大，就没带……”
　　“怎么能这样！”采薇一听炸了毛一样，双手插腰瞪圆了双眼，“公子你就是太不爱惜自己了，白芷姐姐说你的身体不好，要保养！保养知不知道？！”
　　说着又擦了起来，“哎呀！怎么能淋雨呢？这要又生病了怎么办……”
　　明昭任她擦着，有些疑惑的问：“白芷说的？”
　　“对啊！白芷姐姐前些日子特意去跟徐大夫学医哦！说是要帮公子调养身子。”
　　“是吗？”明昭听了心底流过一股暖流，满心的感激，但想到她可能是冷君夜派来监视自己的，心中又是一暗。
　　正好白芷端了碗粥走了进来，“说什么呢这是？老远就听见采薇在那大呼小叫的了！”
　　采薇见了连忙告状：“姐姐，你看看公子，身体不好还跑去淋雨！”
　　白芷看了也皱了皱眉，颇不赞同的说：“公子怎么这么不爱惜自己呢？算了，我还是去给您煮些姜汤吧！”接着有对采薇说道：“去叫阿武他们烧些热水来给公子沐浴一番，也好暖暖身子。”
　　明昭此时也是非常想洗个澡，淋雨时是很诗意，可这会儿潮湿湿也很难受，不禁有些黑线的想：以后再也不淋雨了！
　　不过想到沐浴要用浴桶又忙制止到：“等等！那个……浴桶坏了。”
　　白芷一怔，回头看他：“什么时候的事？怎么不早说？”
　　“就这几天的事，本想将就着用的，可昨天看实在不能再用了。”天知道昨天还是好好的，但愿程七已经把浴桶弄坏了！
　　“这样啊！我记得仓库里有个香柏木的没用过，叫程七他们去程伯那里给拿过来吧。”
　　
　　程七趁着送浴桶过来的空档简单的告诉了明昭“布兵图”的意思，似乎是麟国正要攻打薛国，薛、宋两国临界又是盟国，唇亡齿寒，宋皇室正要援薛，可能冷君夜手里就拿了这次援薛之战的布兵图，这张布兵图也正是谢无欢想要的东西。
　　明昭一阵苦笑，自己能偷到布兵图的可能性为零吧！当然程七走时也没忘了暗示他小叶子在无情山庄过的很好。
　　
　　冷君夜在书房听着凌云宣滔滔不绝的援薛计划心中很不耐烦，要不是因为落儿，他才不会和所谓的皇族扯上关系，什么“国家兴亡匹夫有责”，几十年前还不都是一国！那时候的宋国皇帝也不过是个小小地方官罢了，不过是借着乱世爬了起来罢了，偏偏还倚老卖老的对自己指手画脚的，其实就是看上了自己手上的兵器罢了，要不是看在他是耀儿的外公……自己真是一点都不想理他们！
　　“……所以我们一边向麟国示好表示不会援薛，另一边派大军从幽州进入薛国绕到麟军后方，烧了粮草直捣他们大本营，定能一举获胜……”
　　凌宇宣激情洋溢的讲着，冷君夜有些百无聊赖的想着刚刚透过书房看到的景象，少年单薄轻灵的身影在脑海里挥之不去，让他生出一丝别样的情绪。转而又想到明昭后来似乎和林宇宣在说着什么，虽然看不见他的表情，但却看得到凌宇宣一脸痴迷的样子。冷君夜一阵烦躁，果然是男妓，就会到处勾引男人！
　　“姑父？姑父？”
　　凌宇宣一脸疑惑的看向冷君夜，冷君夜挥了挥手道：“就这么办吧！”
　　“那……兵器的事？”凌宇宣小心的问道。
　　“伏幽宫会尽到自己的本分的。耀儿，你全程协助殿下。”
　　冷云耀一愣，继而激动的点头行礼：“是！孩儿一定不负父亲所望。”
　　“嗯。”对于这个儿子冷君夜还是很满意的，不骄不躁，吩咐的事情也都能办好。
　　凌宇宣见事情办成心中一阵快意，脑海中又闪过那抹绝色的身影，忙开口道：“姑父，小侄还有一事相求。”
　　冷君夜听了心中一阵不悦，淡淡的回道：“何事？”
　　“小侄想向姑父讨一个人，他叫明昭，侄儿刚才在……”
　　“长孙殿下！”冷君夜听到这句话心中一阵怒火，声音不由的提高了几分，眯着凤眸一字一顿的说：“你――逾――矩――了！”
　　林宇宣在一阵莫名的威压下被吓得一头冷汗，慌忙点都称是。冷君夜说罢便拂袖而去，冷云耀颇不赞同的看了林宇宣一眼说：“表哥，走吧。”
　　林宇宣擦了擦额头的虚汗，慌忙跟上冷云耀的步伐：“姑父生起气来真吓人，看来他挺喜欢那个男妓啊？”
　　“最近是蛮受宠的。”
　　冷云耀不冷不热的说，林宇宣听了心中暗啐了一声，心想：你怎么不早说！
　　“不过现在受宠又怎么样，不过是个男娼，早晚有失宠的一天。”
　　“是是是，只有少宫主您才会永远得宫主大人的宠爱！”
　　林宇宣应和着，心中却想说不定等那人失了宠，自己还能弄来玩玩。冷云耀听了这话却是炸了毛。
　　“别拿我和那种下|贱的东西比较！”
　　“好好好！是是是！”你个有恋父情结的小屁孩！林宇宣翻了个白眼，虽然美人没要到，但至少皇爷爷吩咐的事办成了，心情还不是一般的愉快。美人嘛！要多少没有！
　　




☆、第十一章

　　冷君夜来到疏曳居时明昭刚好沐浴出来，有些单薄的身子被一件长白棉质衣袍包裹住，原本白皙的面庞被热气熏得薄红，头发还是湿的披散在身后，水珠贴着脸颊流下顺着脖颈隐进衣领内，倒显得一对精致的锁骨若隐若现，勾魂摄魄。
　　冷君夜看了不禁下腹一紧，眼神暗了一下。明昭见到他来下了一跳，不由想到程七心里一虚。慌忙问道：“宫主怎么来了？”
　　冷君夜听了这话心里有些不悦：“怎么？本座不能来这里吗？”
　　“不是，只是明昭以为宫主会很忙，今天没空来明昭这里了。”听出了他语气里的不悦明昭连忙解释道。
　　冷君夜轻笑了一声，揽过他的腰向着内室边走边说：“明昭这是委屈了？可是怨本座没给你带了糖葫芦回来？也怪你，这么小的东西，本座没留意就给忘了。”
　　“宫主宫务繁忙，哪能时时刻刻都念着明昭？宫主一回来就来看明昭，明昭已经很满足了，又怎么会怪宫主呢？”
　　冷君夜走的那天曾问明昭要不要带什么礼物回来给他，明昭没什么想要的，忽然就想起了六岁那年吃过的糖葫芦，随口就和冷君夜说了。没想到冷君夜虽没带却也记下来了，明昭心里还是涌起一股满足感。
　　“还说没怪本座，这语气酸的……”说着已走到床前，冷君夜一把把明昭推倒在床上，翻身附了上去便吻住了明昭，接着又撬开了他的唇，霸道的开始攻城略地。右手也顺着腰线慢慢下滑，引得明昭一阵轻颤。□被握住时，明昭浑身一震，忙推拒着。
　　“宫、宫主，不……不行。”明昭趁着被松开的空档喘息着说。
　　“又怎么了？”联想到在花园开到的情景，来时憋在胸口的那股气又沸腾了起来。转而含住了莹白的耳垂，慢慢厮磨，又引的身下人一阵轻颤。
　　“唔……头、头发湿的，会、会……嗯……”
　　“呵……还真是麻烦！”冷君夜轻笑着，嗓音却有些沙哑遮掩不住浓浓的情|欲，此时他早已是剑拔弩张，停也停不下来了，干脆运起功用内力把头发烘干了。
　　到了后来冷君夜也忍了极限，额头的青筋都冒了出来，汗水顺着额角流下滴落到明昭的眼角，涩涩的。也不管扩没扩张就直接冲了进去，引得明昭一声痛呼。接着就如暴风骤雨般的侵袭。直折腾到大半夜才一脸餍足的放开明昭，明昭却是连动一下手指力气都没有了。
　　餍足后冷君夜揽过少年柔若无骨的腰身，让他偎进自己怀里。看着少年猫咪一样的蜷缩在自己怀里，细细的呼吸洒在颈间，有些痒痒的，心底蓦然升起一股满足感。他喜欢这样抱着少年，小小的、软软的，让人很不得揉进身体里。
　　大手抚|摸着少年的身线，冷君夜心里也有些疑惑，男孩子怎么可以长得这么柔弱无骨，就是他苑里的其他男宠也没有一个这样的，难不成因为是从那种地方出来的？
　　那种地方？冷君夜不由得就想到这样的身子也曾被其他人享用过，还不止一个，再加上白天时凌宇宣说的话，冷君夜的好心情忽的一散而光。用力捏了捏明昭腰上的肉，语气中带着自己都没察觉到的醋意问：“明昭觉得凌宇宣怎么样？”
　　“唔……”明昭本来都要睡着了，结果被捏了下又痛醒了：“凌宇宣？谁？”
　　“呵……”冷君夜轻笑了一下有些满意，原来明昭根本不知道那人叫什么啊！
　　“就是长孙殿下。”
　　“明昭只和他见过两面，没什么特别的印象，宫主怎么想起问这个来了？”明昭有些疑惑的说。
　　“嗯……没什么。”知道这些就够了，其他的没必要告诉少年，自己把他藏好不让人觊觎就好了，冷君夜自顾的想着，却没发现自己已在无意间把少年放在了心上。
　　
　　第二天清晨醒来，明昭身边已一片冰凉，冷君夜不知何时就已经走了。明昭翻了个身不禁呻|吟出声，全身都酸痛不已。
　　“采薇――采薇――？”
　　“吱――”一声门开了，小丫头蹦了进来。
　　“公子你醒啦！”
　　明昭无力的撑起身体，也不管那些痕迹暴露在小丫头面前，嗓音有些沙哑的说：“备些热水，我要沐浴。”
　　想到身上黏腻腻的让明昭无比难受，昨晚太累没清洗就睡了，冷君夜竟没叫醒他，也不知怎么忍受得了的。
　　“公子你怎么这么烫啊？”采薇忙上去扶住他，一碰到就发觉他体温异常，仔细一看脸也红扑扑的，“莫不是得了风寒？哎，让您跑去淋雨！这下病了吧！”
　　
　　这倒真让小丫头给说中了，淋了会儿雨又让冷君夜折腾了大半夜，这会儿倒真发起了低热。
　　清理完了白芷到徐大夫那抓了贴药煎了给他服下，明昭仍是觉得头晕无力，索性到床上躺着，准备睡上一天。可惜天不遂人愿，宫主回宫第一天就宿在了疏曳居的消息天没亮就传遍两苑了，各院的公子夫人不知撕碎了多少手帕了，连平素对明昭不闻不问的如夫人也不淡定了起来，下午就遣了侍女前来看望，并叫明昭过去坐坐。
　　两苑的人严格上来说是不许来往的，尤其是幽苑的主子不能到兰苑去，毕竟是男女有别。但如夫人身份非同一般，好歹是一国公主，明昭不好推却只好强打着精神去应付了。
　　
　　如夫人住的如意轩位于兰苑正中，是兰苑最好装饰最华丽的楼阁。尽管如此如夫人还是不满意的，当年自己好歹是公主下嫁，没有个正牌夫人的名号就罢了，竟然还和一群宠妾住一起，简直就是有失皇家脸面。只不过那时老皇帝有求于伏幽宫，也就只好委屈了自己的女儿。
　　明昭来时如夫人正坐在正厅的主位上喝茶，似是等的不耐了，眉头微皱。身后站着七八个丫鬓伺候着，明昭身边没人就只带了白芷和采薇过来，程伯也曾提过再给他拨几个人，只不过明昭喜静，有个采薇整天叫喳喳的就够头疼了，也就拒绝了程伯的提议。
　　带明昭过来的丫环快步走到如夫人身边附耳说了句什么，如夫人抬了下眼皮，明昭忙弯腰行礼：“明昭见过夫人。”
　　身后的白芷、采薇也都随着行了礼，如夫人放下茶盅淡淡的瞟了一眼明昭：“起吧。”
　　明昭直起腰仍是恭谨的低着头，心里却有些七上八下的，不知如夫人想要干嘛！
　　如夫人斜靠在座椅上，右手摩挲着左手无名指上戴着的银质镶玉戒指，居高临下的打量着明昭。正当明昭紧张的额头冒汗时，如夫人却轻笑了一声宛若黄莺出谷：“瞧把妹妹给吓的，小茹，还不看座？”
　　明昭顿时松了口气，同时为“妹妹”那两个字感到一阵恶寒。
　　见明昭落座后，如夫人身体向前倾了一点，语带笑意的说：“妹妹初来时，我这儿事务繁忙，宫主将两苑的事物都交给了我来打理，一时也没来得及照料妹妹，这可真是姐姐的不是了！”
　　“怎么会呢？姐姐事务繁忙哪能时时照料明昭，明昭身份低微，有个伺候宫主的机会就已经很满足了。”明昭低着头谦卑的说着。
　　如夫人对明昭的识时务很满意，没有之前那些受宠的人那样飞扬跋扈。但对明昭自称明昭有些不满：“你我共同服侍宫主，自当姐妹相称，妹妹这般自称是看不上姐姐么？”
　　明昭听了嘴一抽，只好无奈的说：“妹妹只是还有些不习惯罢了，姐姐贵为两苑之首，明昭以后还要多多仰仗姐姐，又怎么会看不上姐姐。”
　　如夫人满意的点了点头“嗯”了一声，端起茶盅压了口茶，抬头继续说：“听说宫主昨晚去你那了？”
　　“是。”明昭硬着头皮说了一句，知道重头戏来了。
　　“妹妹呀！不是我要说你，咱这幽、兰两苑的夫人、公子也将近二十人，有的的从进了伏幽宫连宫主的面都不曾见过，你这样一人独占了宫主，可让苑里的其他夫人、公子们心寒啊！怎么着你刚来时大家都是提携过你的，就这么忘恩负义可不好啊？”
　　什么提携？不背后捅刀子就是万幸了。这是忘得哪门子的恩，负的哪门子的意啊？
　　“今儿个一早，好几位夫人跑到我这来哭诉，说你……唉！我也就不说了，你自个儿也该注意一点，跟苑里的姐妹们也该多走动走动，不要总想着黏着宫主。”
　　“姐姐教训的是，都是妹妹考虑不周了，等会儿妹妹就去给各位姐姐陪个不是。”那位主谁敢黏啊？不被拍死就万幸了。
　　“你能明白最好，我也不是特意找你来教训你，只是这两苑之中还是不要因为争宠那些事闹不和的好，有失体面不说还徒惹得宫主不快。”
　　明昭也只好点头称是：“姐姐教训的是。”
　　“好了，以后记住了就行，可别再有人来我这告你的状了。我也乏了，没事儿你就回吧！”如夫人摆了摆手。
　　明昭起身告退道：“那妹妹这就下去了。”
　　“嗯。”
　　
　　出了如意轩明昭顿时松了口气，有些笑意的说道：“累死了。”
　　“就是啊！”采薇忙接着说，“我大气都不敢喘呢！不过公子自称‘妹妹’时我差点笑了，哈哈！”
　　明昭故意板着脸佯装生气的说：“很好笑吗？”
　　采薇也装出惶恐的样子：“不好笑，不好笑，公子饶命啊！”说着跑远了又学了几声“妹妹”。
　　明昭没好气的说：“真是越来越没大小了！”
　　白芷也忍着一脸笑意道：“还不都是公子你给惯的？”
　　明昭回头看了她一眼，说：“真有那么好笑吗？”
　　“嗯嗯！一点也不好笑的，妹妹！”白芷带着笑意一脸正经的说，尤其加重“妹妹”两个字。
　　明昭一听僵硬的回过头，满脸黑线的快步走了。白芷看着他疾步的身影，微笑着摇了摇头，真是难得一见的孩子心性啊！
　　                        
作者有话要说：嗯！检查了好几遍应该不会有问题吧？




☆、番外一：关于那一根糖葫芦引发的孽缘（上）

　　嗯！这件事要从十年前说起，话说十年前明昭还是个粉雕玉琢、玉雪可爱粉嫩嫩的小正太一枚。
　　咳！但这并没能让他在倚翠楼的生活过的多舒适，本来这么可爱的娃娃该是引起人们爱心大发，争着上来捏脸颊才对的。但在倚翠楼这种地方美貌是资本也是罪过，嫉妒之心也让倚翠楼的人对这个老板亲自抚养的孩子没什么好感，再加上柳老板对他特别对待更使得别人对他敬而远之，虽不至于欺负他一个六岁大的孩子，但冷落无视还是做得到的。
　　在倚翠楼唯一让小明昭熟悉的就是抚养他长大的柳老板了，小小的明昭不知道为什么自己是和柳老板生活在一起，只是从有记忆时起身边就有这个人的存在，对他来说柳老板的存在就像每个孩子身边都有父母存在一样理所当然。当然，那时他并不知道其他的孩子都是有自己的父母的。
　　虽然柳老板是他最亲的人，但对他却并不慈爱。柳老板经常限制他，不让他玩，还要他学很多的东西，做错了就要罚跪打手心，最让小明昭难以接受的是每天还要喝一碗黑黑乎乎又苦苦的药。
　　六岁这年过了正月，柳老板拿了一盒用特制药浸泡过软玉过来开始开发小明昭的后面，那个脆弱的地方第一次被冰凉坚|硬东西撑开，小明昭痛的哭叫起来，吓得拼命挣扎：“柳爹……我疼……呜呜……疼”
　　柳老板没管他，用力按住他手脚，不耐的说：“乖~听话！一会就不疼了，以后还会很舒服，让那些男人都离不了你这里。”说着又用力按进去一点。
　　小明昭听了更是害怕，在倚翠楼他也曾看过那些大哥哥被一些满脑肥肠富家老爷压在身下折磨的情景，第一次见到时就吓得哭了。这会儿听了柳老板的话加上那里又疼，挣扎的更厉害了，竟一下挣开柳老板的钳制从他的腿上滚了下来，撞翻了一旁的椅子。椅子上放的一盒软玉摔在了地上，碎了。
　　柳老板的脸顿时阴了下来，小明昭也吓得止住了哭，坐在地上小声的抽噎着。柳老板什么话也没说就走了出去，小明昭透过指缝看着他离开小小的松了口气，把身后的东西弄了出来擦擦眼泪提着裤子站了起来，却看见柳老板拿着一条细细的长鞭走了进来，小明昭吓得瞪大了一双泪汪汪的眼，提溜着裤子往后退。
　　柳老板只看了他一眼，说：“过来。”
　　小明昭怯怯的退了两步，偷偷看了柳老板一眼，结结巴巴的说：“柳、柳爹，我知道错了……”
　　“过来。”柳老板并不理会他的哀求，仍冷冷的说：“把裤子脱了趴到椅子上去！”
　　小明昭委屈的撅着嘴，明白再不过去下场会更惨，抖着腿走过去趴到了椅子上。“啪――”刚趴下就是一鞭抽在了屁股上，小明昭脸色一下变得煞白，却紧咬着唇不出声，一双杏仁眼紧闭着，细小的泪珠粘在翘起的睫毛上一颤一颤的，煞是惹人心疼。
　　“啪――”又是一鞭，小明昭再没忍住“哇――”的一声哭了出来。
　　“不许哭！”柳老板冷喝一声，更重的一鞭抽了下来，小明昭“呜哇”一声，赶忙用手捂住了嘴。紧接着“啪、啪”又是两鞭，小明昭疼的把半只手都塞进嘴里狠狠地咬着。直抽了十几鞭柳老板才停下来，小明昭已经疼得只会叫“柳爹”了。
　　柳老板掰开他被抽的血肉模糊的屁股，就着血液把那根软玉又塞了进去，引得小明昭又是一声呜咽。
　　“今天一天都不许拿出来！”柳老板冷声的说，小明昭乖巧的缩在他怀里抽着鼻子，小鸡啄米似的点了点头。
　　这天下午的课程并没有因为明昭受了伤而取消，反而在柳老板的刻意要求下多练了一个时辰的琴。因为惹了柳老板的不快，下午的一碗白粥也被改成了半碗。到了第二天上午甚至连半碗都没有，小明昭饿的肚子咕咕叫，却不敢找柳老板要吃的，其他人更不愿理会他。
　　到了中午明昭饿极了，屁股也疼得厉害，就趁着别人不注意时偷偷从院墙下的一个小洞爬了出去。
　　墙的另一边是倚翠楼的厨房，明昭经常能闻到那里飘过来香香的味道，他也曾缠着柳老板要着吃，柳老板却只给他黑黑苦苦的药和白粥。那时还小的明昭并不知道倚翠楼的小倌必须只能喝粥，也不知道那苦苦的药会让他越长越女性化，甚至失去生育的能力。
　　
　　小小的明昭趴在一丛花后面，眼巴巴的看着厨房里人来人往，一缕缕香味在鼻间萦绕。明昭忍着疼揉了揉咕咕叫的肚子，咽了口口水，晶亮幽黑的眼睛随着一个端着一碗白馍的小厮转了个圈，只看着那个身影消失在拐角处才恋恋不舍的把视线收回来。
　　终于，等厨房的人都不在时，他左右瞄了两眼才偷偷从花丛下爬了出来，拍拍身上的泥土一瘸一拐的溜进了厨房。
　　看到一个冒着蒸汽的笼子，明昭闻着香味就凑了过去，猜着这里就那香香白白的白馍了。他踮起脚尖仰着小小的脸奋力的推着笼上的盖子，一股热气扑面袭来吓得他惊叫一声跑了开去。最终，摸了摸肚子小明昭又怯生生的拿过一根圆滚滚的棍子支开了笼子。
　　明昭终于看到了那些白馍，一个个圆圆的、白白的煞是可爱。明昭偷偷用手戳了一下，立刻留下一个凹陷和一点泥印，他看了看自己的手指，又放到身上蹭了蹭，才大着胆子伸出手抓了一个。却不想馒头太热，被烫的尖叫一声，疼的两眼泪汪汪的缩回了手。他歪着脑袋想了想，用一根筷子扎了一个用衣服兜了起来，瞅瞅四下没人忙猫着腰跑了回去。
　　
　　从洞口爬出来后，明昭躲到旁边的杂草丛里，小心翼翼的从衣襟里拿出包裹着的白馍，小小的揪下一块，看了看放进了嘴里，香香的，还带着若有若无的甜味。
　　平日只有在自己功课完成的很好时，柳老板才会让他在白粥里加一小勺糖，这白白的馍竟然也有甜味？明昭顿时幸福的眯起了那双杏仁眼，尝完了忙低下头捧着白馍像老鼠似的一点一点的小口吃着。
　　却忽然一道阴影挡了下来，明昭头一顿以为是柳老板，吓得把白馍往身后一藏满是惶恐的抬起了头，却看见一个青衣男子正似笑非笑的看着他。
　　那人生得面容清俊，二十出头的样子，看到明昭乌溜溜的眼睛里的惶恐转为了戒备，玩味的问：“好吃吗？”
　　小明昭以为他要抢自己的白馍连忙摇了摇头，看着青衣人一会儿，有点儿犹豫又挣扎着点了点头。
　　青衣人见了有些好笑，说：“怎么又是摇头又是点头的？到底好不好吃呀？”
　　说着青衣人蹲了下来，伸手摘去了明昭头上的草叶，又擦了擦他脸上的泥印，笑着说：“怎么跟小花猫似的，我叫你小猫儿好不好？”
　　小明昭立刻被青衣人如春风般的笑容晃花了眼，忙从身后掏出馒头，傻兮兮的笑着对青衣人说：“哥哥，给你吃！”
　　青衣人一怔，随即看了眼那个满是牙印、手印的馒头，笑了一下说：“脏了，哥哥不吃！”
　　“脏了？”小明昭歪着头一脸疑惑的看着青衣人，青衣人好笑的揉了揉他的头发温和的说：“哥哥带你出去玩好不好？”看到小明昭一脸犹豫的样子又补充说：“会有很多好吃的哦！”
　　小明昭一脸纠结，小脸皱成了个包子：“可是柳爹知道了会打我！”
　　“没关系，哥哥可以带你飞出去，柳爹不会发现的！”说着还向小明昭眨了眨眼睛。见小明昭还在犹豫又加了把火：“有好吃的糖葫芦哦！又酸又甜又脆，很好吃呢！”
　　小明昭只听见了个“甜”字，终于没忍住，乐颠颠的伸出手抓着青衣人的衣襟欢快的说：“要糖葫芦！”
　　青衣人挑眉笑了一下，揽过明昭小小的身子纵身一跃，飞出了院墙。小明昭惊呼一声，忙抱紧他的脖子兴奋的叫道：“好高！”
　　青衣人好笑地说：“抓紧了！”
　　                        
作者有话要说：嗯！本来想一章写完的，结果……我果然太罗嗦了，写了老半天没说到正事……




☆、番外一：关于那一根糖葫芦引发的孽缘(下)

　　明昭紧紧的搂住青衣人的脖颈，好奇的看着下面不断飞逝而过的景物，对这个世界的认知从此发生了重大的改变。原来这世上有许许多多的房子，有的比倚翠楼还要高大气派；原来房子外面还有森林、河流、大山；原来世上还有许许多多的大人和小孩，他们喜欢在路上走来走去拿走自己喜欢的东西（你没看到他们有付钱吗明昭小朋友？）。
　　青衣人在一条巷子里落下，蹲下来帮明昭整了整衣服笑着说：“走吧！小猫儿！”
　　明昭呆呆的任青衣人牵过自己的手，踉跄了一下跟了上去。青衣人见了笑着捏了捏他的鼻子，拉着他走进了集市。
　　明昭好奇的看着四周叫卖的商贩，各色各样的物品多的让人眼花缭乱。青衣人拉着他笑着对他说着这是什么？那是什么？想不想要？明昭只会傻傻的摇头，青衣人见了便起了玩弄之心，拉着他走到一个卖胭脂水粉的摊上。
　　“小猫儿，这里的东西可好玩啦！来来来，给你看看，这个叫胭脂，涂在脸上能变漂亮呦！”说着抹了一点涂到明昭脸上，见明昭的脸上一片红红，接着便哈哈大笑。明昭有些不明所以的看着他，青衣人便忍着笑用手帕一点点帮明昭擦了干净：“这下真成了花猫儿了。”
　　明昭感受着青衣人轻轻给他擦拭的感觉，心里忽然就变得暖暖的，想着柳爹都不曾对自己这么好过呢！
　　这时旁边一个小男孩扯着一位年轻妇人的衣襟哭着叫着：“娘亲……我要吃糖葫芦，给我买给我买嘛！娘亲……”
　　年轻妇人一把扯开小男孩的的手，虎着脸训道：“还吃？不是刚才才给你买过一根吗？不准再吃了……”
　　明昭好奇的看着那母子俩，青衣人看了了然一笑：“那红红一串的就是糖葫芦，想吃吗？”
　　明昭抬头望过去，一个老大爷扛着一个奇怪的东西，上面插满了一串串红红的、亮晶晶的东西，看起来比白馍还诱人，明昭不假思索的就说出了个“想”字。
　　青衣人笑着拉着他走到老大爷那，在明昭一脸渴望的眼神下跳了一串最圆最好看的递给明昭，说：“拿去吧！小馋猫！说好了买给你的。”
　　明昭一脸欣喜的接了过来，仔细的观察着，就差没数数上面有多少粒芝麻了。结果一抬头就看见青衣人一脸兴味的看着他，随即有点不好意思起来，举起糖葫芦眨着漂亮的杏仁眼说道：“哥哥你吃！”
　　青衣人揉了揉他毛茸茸的小脑袋，说：“哥哥长大了不爱吃这个了，你吃吧！”
　　明昭听了喜滋滋的，探着脑袋朝最上面的那粒糖葫芦小小的咬了一口，眯着着眼睛细细嚼着，一脸幸福的样子。
　　青衣人看着他一脸满足的样子，有些好笑的问：“好吃吗？”
　　“好吃！”明昭笑眯眯的的回答道，声音软软糯糯的，听得人心里痒痒的，“真的是酸酸甜甜的呢！还有香味！”
　　“那是咬到芝麻了！”青衣人拐过明昭幼小的身体，边走边笑着说。
　　“大哥哥，那个小哥哥为什么叫那个大姐姐娘亲啊？娘亲是什么？”明昭边吃边提出自己的疑问。
　　“娘亲啊！娘亲就是赐予孩子生命的人，她们会永远疼着、宠着自己孩子，是对孩子最好的人。那个女人给了小哥哥生命，所以小哥哥才要叫她娘亲！”青衣人耐心的解释着。
　　“啊？那明昭是哪里来的的呢？都没有人疼我宠我呢！明昭没有娘亲吗？”
　　青衣人听了停下脚步，有些怜悯的揉着明昭的脑袋，眼神中又似带着些同病相怜的意味，说：“每个人都有自己的娘亲的，小猫儿也有。”
　　“那她去哪里了，为什么不要明昭了呢？”明昭委屈的说。
　　“那她一定不是故意的，娘亲是不会丢下自己的孩子不管的！”青衣人看着远处说着，眼中闪过一丝柔和的光。
　　“没关系，大哥哥对我最好了，大哥哥就是娘亲！”明昭忽然高兴的说，像忽然想最快乐的事似的。
　　青衣人听了脸瞬间黑了：“大哥哥不是娘亲，大哥哥是男的！”
　　“可是大哥哥对我最好了……”明昭很委屈。
　　“那也不能叫！”青衣人虎着脸。
　　明昭以为他生气了就扯着他的衣袖不停地摇：“哥哥不要生明昭的气，明昭不叫了……”
　　青衣人缓下脸，说：“那既然我对你最好，想不想跟我走啊？”
　　明昭一听连忙摇头，青衣人奇怪的问：“为什么？”
　　“柳、柳爹会打的……”明昭低头看吃了一半的糖葫芦。
　　青衣人听了笑眯眯的说：“没事，我会让他同意的！”
　　明昭听了立刻抬起了头，眼中盛满了惊喜：“真的吗？”
　　青衣人一把把他抱起来，见明昭忽的攥紧了糖葫芦，就笑着说：“当然是真的了！还会有很多的糖葫芦哦！”
　　明昭一手紧紧搂着青衣人的脖颈，一手紧攥着糖葫芦重重的“嗯”了一声：“我要跟大哥哥一起！”
　　
　　明昭人还小，不一会就累了。看着眼花缭乱的集市，在青衣人怀里颠着颠着，不知不觉就睡着了，等他醒来时发现正躺在倚翠楼自己那间小屋的床上，右手还紧紧攥着没吃完的糖葫芦，只是不知被谁用纸包起来了。
　　明昭一阵迷糊，忽然一个激灵清醒过来，忙从床上爬了下来，鞋子没穿就往外跑，刚出门正撞上进门的柳老板。柳老板脸色很差，眼神冷冷的看着明昭。
　　明昭被吓得一个哆嗦，嗫嚅的叫着：“柳爹……”
　　
　　“胆子变大了啊！敢去厨房偷东西了！还跟着不认识的人跑到外面去了！你说说！这次我该怎么罚你？”柳老板厉声厉色的说。
　　“我……我……”明昭不知道柳老板怎么知道的这么清楚，只嗫嚅着不知说什么。
　　“怎么？想着跟你的大哥哥一起远走高飞？”柳老板缓和了脸色，语带嘲讽的说。
　　“没……没有……我……”
　　“算了，看你还有伤在身的份上，这次就饶了你。但也不能不罚，到暗阁反省两天吧！”柳老板轻飘飘的说完转身就走。
　　明昭听了他的话害怕的瑟缩了一下，犹豫了一下终又壮起胆子问：“那个……那个大哥哥……”
　　“他不要你了！”柳老板回过头冷冷的说道，接着头也不会的走了。
　　
　　明昭不相信他的大哥哥不要他了，每天都跑到墙洞边等着，希翼着有一天他的大哥哥能从墙的那边“呼――”的一下飞过来对自己说：“我带你走好不好？”
　　他偷偷藏着那根没舍得吃完的糖葫芦，直到坏了还舍不得扔。最后留下了串糖葫芦小木棍，用清水洗的干干净净的用手帕包起来，偷偷放在了枕头下面。仿佛看见木棍见大哥哥拿着它笑着对自己说：“拿去吧！小馋猫！说好了买给你的！”
　　然而日复一日，年复一年，明昭终究没等来他的大哥哥，他安慰着自己：没关系的，大哥哥是对自己最好的人了！是比娘亲还好的人！他不会不要自己的，他一定不是故意的，一定是出了什么事耽搁了……他会来的……
　　可是又有什么事能耽搁了六年呢？在明昭自己都不抱希望的时候，那个人再次出现了！
　　在明昭十二岁的初夜拍卖会上，在明昭以为自己要伺候一个五十多岁的老头的老头时，那个让他期盼已久的、熟悉而又陌生的声音响起了，只是语调冰冷：“两千五百两。”买下了明昭的的初夜权。
　　那夜，明昭坐在满是红色的屋里，穿着黑色鎏金长袍坐在床边，焦急而又兴奋的等待着。他想告诉那人自己是小猫儿！他想问那人还记不记得自己？想问他为什么没来带自己走？然而他却不知自己等来的将是一场噩梦！
　　                        
作者有话要说：额，电影看过头了，于是更的比较晚……




☆、第十二章

　　明昭走后如夫人搁下茶杯，不屑的笑了一声，说：“倒还知道尊卑！”
　　这时如夫人身后一位年纪稍长的嬷嬷上前一步说道：“公主大可不必担心，想来姑爷也就是一时来了兴致，逗逗他而已！公主可别像其他人一样乱了方寸，还是大局为重！”
　　如夫人听了冷冷一笑：“本宫明白！不用你多嘴！”说完又咬牙切齿的说道：“冷君夜！你带给本宫的侮辱本宫一定会让你还有你那群男宠、女宠的一一偿还！”说罢手臂狠狠一扫，将桌上的茶杯扶到地上摔了。
　　年长的嬷嬷看了一眼地上的碎片，淡淡的说：“公主，慎言！”
　　如夫人站起来看了她一眼回身离开，说：“我知道了，桂嬷嬷，找人清理一下吧！”
　　
　　明昭回去后又忙着去拜访各院的公子、夫人，终于使本来并不严重的风寒加重了。明昭本来身体就弱，这一下又缠绵病榻六七天。
　　等病愈时，缠绵的了大半个月的阴雨天气也终于放晴了，采薇直呼要明昭带她们出去散散心，换换心情。刚好冷君夜过来，而且心情似乎不错，也没计较小丫头咋咋呼呼的性子，直接大手一挥说：“一起去山下转转！”
　　冷君夜这里的“一起”当然是指他和明昭，但采薇见了可不肯放过这个难得的下山机会，非缠着明昭一起，明昭无奈只好看着冷君夜，冷君夜倒没什么意见随口说了句：“随你！”小丫头差点没高兴的蹦起来，明昭有些好笑的看着她那兴奋劲儿，一回头恰好看见白芷正站在远处笑着看着他们，明昭干脆说：“要不白芷也一起去吧！反正呆在这也没什么事儿！”
　　白芷犹豫一下都没有就点头同意了，于是加上冷君夜的一个护卫一行五人就浩浩荡荡的向山下开去了。
　　伏幽宫位于幽云山脉的主峰青云山，地处幽州、背临薛国，是宋国重要的军事要塞，也是宋、薛两国繁华的商品交易区域。
　　青云山下的青云镇只是幽州城辖下的一个小镇，但却因伏幽宫坐落于此而繁华无比，到了集市开张或节日时，其热闹程度丝毫不逊于幽州内城。
　　明昭他们先在山脚一个农妇家逗留了一会儿，才往镇中集市走去。明昭对逛街这种事不是很感兴趣，他早就习惯了那种一年四季都呆在屋子里的生活了，让他出来走走相反觉得累，再加上六岁那年遇上谢无欢的事更让他从此对逛街全无好感，只是看着采薇一脸向往的样子才觉得也许出来走走也不错。
　　采薇一到集市上就兴奋的蹦蹦跳跳，见了布料绸缎、胭脂水粉的铺子小摊就走不动路了，爱不释手的把玩观看着，一副小女儿态尽显。明昭见了连连失笑，说：“喜欢就买吧！”然后转脸笑着对冷君夜说：“宫主会付钱的对吧！”
　　冷君夜见他一副大人模样，明明比采薇还小却摆出一副比采薇还年长的姿态，忍不住就逗他说：“要本座付钱也可以，但可不能让本座白付，明昭能给本座什么好处呢？”
　　明昭一愣，结结巴巴的说：“好……好处……？”
　　“是啊！好处！”冷君夜低下头在他耳边低声说：“要不，你亲我一下？”
　　热气呼在耳边有些痒痒的，明昭听了脸一红迅速转过头看了看四周，商铺小贩叫卖不断，行人熙熙攘攘来来往往的。
　　明昭有些为难的低下头揪着衣袖，冷君夜见了有些凉凉的说：“唉！不愿意就算了……”却忽然脸颊被人迅速的蜻蜓点水般的亲了一下，冷君夜一愣，就看见少年低着头脸红的像熟透的苹果一样疾步向前走着，冷君夜连忙跟上去把他扯怀里，低头看见他通红的小脸上满是羞涩的神情差点没忍住当街来个长吻，“怎么还害羞了？又不是没亲过！”
　　“那么多人……”明昭有些难为情的说，冷君夜心里有些好笑，觉得那种地方出来的竟然还害羞！可心底却又隐隐觉得高兴，拉着明昭的手向前走着：“喜欢什么？本座送你！”
　　“嗯……没什么想要的……”明昭有些别扭的说，对在大街上如此亲密很不习惯。
　　恰好前方有个玉器铺子，白芷见了就说：“不如去那里看看吧！公子可以买了发簪！”
　　冷君夜觉着不错，率先就走了进去，其他人也纷纷跟上。却没发现斜对面的一家茶楼上有人正紧盯着他们。
　　冷云耀死死的盯着街上那抹红色的身影，捏碎了手中的杯子。怎么可以这样？对人从的来都面无表情的父亲竟然对那个男宠笑的那么温柔！自己从来都没得到过父亲哪怕一点的微笑，凭什么一个男宠却可以肆无忌惮的享受。越想越不甘，冷云耀眼中充满了疯狂和嫉妒的神色。
　　坐在他对面的凌宇宣好奇的看了看楼下，回头对他说：“是姑父他们啊！要不要下去打个招呼？”
　　冷云耀瞬间就冷静下来了，他不能让父亲失望！冷云耀站起来冷冷地说：“打什么招呼？父亲吩咐的事办完了吗？”
　　说罢转身就走了出，凌宇宣连忙跟上，“诶！哪儿去呀？”
　　“栗州！”冷云耀头也不回的说了两个字。
　　“啊？现在就去？你这发什么病呢？好歹我是宋国皇长孙，是你表哥，你给我礼貌点！”凌宇宣叫喊着，暗道：果然是被宠坏的小屁孩啊！
　　最终，白芷她们一起给明昭挑了一个价格不菲的白玉细纹簪，冷君夜动都没动身后的那个护卫走上来付了钱。明昭见旁边一个墨绿玉簪挺漂亮的，就顺便也给买了下来，然后走到冷君夜面前很不好意思的递给了他。
　　冷君夜似笑非笑的挑了挑眉，说：“送我的？”
　　明昭有些不好意思的点了点头，毕竟这也是用冷君夜钱买的，算不上是自己送的。冷君夜见了好整以暇的坐在椅子上说：“那过来帮我带上吧！”
　　明昭走过去小心的帮他解开发鬓，重新绾上将发簪插了上去。等他弄好了冷君夜一下把他扯进怀里说：“我也帮你绾一个！”说着就理着明昭的头发弄了起来。明昭好奇的问：“宫主还会绾头发？”
　　冷君夜没说什么，只动着手，不一会就弄好好。插上发簪，明昭对着黄铜镜一看，冷君夜竟给他绾了个女式发鬓！冷君夜看着他，忽然说了句“绾青丝，挽情丝……”
　　“什么？”明昭抬头问。
　　“没什么，想起故人说过的一句话罢了。”冷君夜轻描淡写的说了一句，眼神中却透露出一阵怀念。明昭见了未说什么，心里却忽然有些空落落的。
　　冷君夜站起来随意的说：“转了这么久也该累了，找家酒楼歇会儿吧！息影，你带路。”
　　于是付钱的那个护卫带着一群人到了不远处一个叫福源酒楼的地方，找了二楼靠窗的一个位置坐下来点了菜，桌上只有冷君夜和明昭，其他人在旁边另开了一桌。明昭不知怎么的忽然就想起曾今有跟人和他说过，“在客栈吃饭，二楼靠窗的桌子是不能坐的，天字一号的房间是不能住的”，一时没忍住就笑出了声。
　　冷君夜看了他一眼问道：“有什么好笑的吗？”
　　“没什么！就是想起一个有趣的人!”
　　“哦！什么人这么有趣？让你想起就想笑？”冷君夜饶有兴致的问。
　　“嗯……我也不认识他，他是我以前的一个客人，说的话很有趣。”
　　冷君夜一听是以前的一个客人，脸色顿时有些不虞，说：“什么话这么有趣？”
　　明昭还没察觉到，仍自顾的说着：“他说啊！二楼靠窗的座位是不能坐的，那里是事故高发地！”
　　“是吗？不就是我们坐着的地儿吗？”冷君夜不屑的说，心想难道是个江湖术士，尽胡说八道。正这时一把飞刀凌风而来，直直扎进两人之间的桌子上。
　　明昭一阵惊叹，这真准啊！冷君夜却是脸黑了，竟然说中了！！
　　                        
作者有话要说：好困啊！




☆、第十三章

　　飞刀射过来的刹那,息影就已经瞬移到冷君夜身边做出一副护卫的样子，白芷和采薇也匆匆赶了过来。
　　明昭和冷君夜同时抬头，就见一白衣男子身形狼狈的朝着这边跑来，一边跑一边叫着：“对不住！对不住啊……，借过！借过！”
　　他身后紧追着一个黄衫女子，生的娇小清丽却一脸怒容，手里拿着一把飞刀大喊：“洛同衣！你给我站住！今天老娘不扒了你的皮就不姓陆！”
　　说着一把飞刀就“唰唰唰”的飞了过来，白衣男子见状忙向窗户飞去，却被息影一把扯了回来。冷君夜大手一挥就接住了黄衣女子射过来的飞刀，冷冷的看了过去。黄衣女子吓得脚步一顿，却仍心有不甘的朝白衣男子喊道：“洛同衣！有种你给我过来！躲在别人身后算什么男人！”
　　洛同衣挑衅的叫嚷着：“你没长眼睛啊这是？我这是躲么？”
　　冷君夜回头淡漠的看了他一眼，洛同衣连忙赔笑着说：“冷宫主真是风采不减当年，息影动作也还是这么的迅速！呵呵……”说着挣了两下，没挣开又笑嘻嘻的说：“冷宫主，您看是不是先让息影放开？”
　　息影听到“动作还是这么迅速”时，额头青筋分明跳了两下，淡声道：“过奖。”
　　被他抓住的白衣男子挣了两下，没挣开于是又笑嘻嘻对冷君夜说：“冷宫主，您看是不是先让息影放开？”
　　冷君夜嘴角抽了抽，朝息影点了点头，息影手一松洛同衣立刻夸张的揉起了肩膀：“哎呀！我说息影呀！像你这么听话武功又高的护卫可真不多呀！怎么偏偏就跟着冷宫主了？我说不如跟着我吧！保证比跟着冷宫主有趣多了！”
　　息影像没听见一样站在旁边装木头，明昭倒是很好奇他们的关系，这个洛同衣似乎和冷君夜他们很熟的样子。
　　倒是冷君夜淡淡的说：“息影跟着谁本座说了算，不过洛左使若是对加入伏幽宫感兴趣，冷某还是欢迎之至的！”
　　洛同衣一听干咳了一声：“咳，那倒不必了！”
　　“哦？”冷君夜凉凉的接着说：“那不知贵宫主……”
　　“宫主是不会同意的！”洛同衣连忙接打断他的话。
　　“我只是想问侯一下贵宫主，不知他近来可好？”冷君夜瞥了他一眼说。
　　“好好好！宫主他吃得好睡得也好……哈哈！”洛同衣干笑着说，众人都用看白痴一样的眼神看着他。
　　黄衫女子按捺不住了，指着他大叫：“洛同衣！你少在那废话！告诉你，这事别想就这么算了！你给我出来！我跟你没完！”
　　“呦！正好我也不想跟你完呢！”洛同衣油腔滑调的，顺势就躲到了明昭的身后。明昭有些好笑，冷君夜却皱起了眉。
　　“你――”
　　黄衫女子气的柳眉倒竖，洛同衣却满不在乎，说：“我说陆宛朝，不就是几坛子酒嘛！你至于吗？都追了我五条街了！”
　　“那是三十年的桂花酿！是我我爷爷留下的，一共就只有八坛！就被你糟蹋了五坛！”
　　“那不是还有三坛么？再说谁喝不是喝呀？怎么就糟蹋了？”
　　明昭听了却是有些明白了，明昭虽生在倚翠楼，消息闭陋。但对陆宛朝还是有所耳闻的。
　　陆宛朝是个酒痴，不是说她嗜酒，而是她嗜酿酒。不仅如此，还对珍贵好酒爱惜如命，想来这位洛公子就是偷了陆宛朝的酒才会被一路“追杀”至此的。
　　“二位若是要打情骂俏还请另寻他处，不要妨碍别人用餐。”冷君夜有些不咸不淡的说了句，顿时惹怒了陆宛朝。
　　“你胡说什么？谁跟他打情骂俏了？”
　　冷君夜没在说什么只慢悠悠的喝着茶，洛同衣却不要命的接着刺激：“哟！姐姐你真是好生无情！刚玩弄了人家清白的身子转脸就不认账，您让小生这可如何是好呀！”
　　四周人听了一片哈哈大笑，冷君夜也不禁抽了抽嘴角，终究忍住了没笑出来。陆宛朝气的满脸通红，顺手抄起一个茶杯就扔了过去。
　　“你胡扯什么！！！”
　　洛同衣见了忙往明昭身后一躲，明昭还没反应过来一杯茶就全砸在了胸前，衣襟湿了大半。冷君夜的脸顿时黑了，洛同衣一见形势不妙立刻第一时间从窗口跳了下去。还留了句：“冷宫主下次有缘再见啊~~”
　　息影立刻就追了出去，陆宛朝一见砸到了别人了也有些不好意思，可看见洛同衣跑了又有些生气，不由得跺了两下脚娇嗔的说道：“谁让你挡着他了！”
　　说完竟转脸就走，明昭呆愣愣的还没反应过来，采薇立刻指着陆宛朝的背影就骂：“你这人怎么这么没礼貌啊？明明是你泼了我家公子一身茶，还反过来说我家公子！”
　　陆宛朝一回头，挑着眉就说：“你家公子都没说什么！你一个小丫鬟瞎折腾什么啊？”
　　采薇气的脸色一白：“你――”
　　明昭忙拉住了他，说：“好了，不就是衣服湿了吗！又不是什么大事，别吵了！”见采薇还是气鼓鼓的样子又低声哄到：“再说宫主还在呢！”
　　采薇听了忙向冷君夜看了一眼，就退到后面。白芷看了眼，未说什么。陆宛朝朝采薇嘟囔着：“就是嘛！看你家公子多识大体！”
　　“你――”采薇又一脸怒相的看过去，明昭忙又安慰了几句。白芷见了眼神暗了一下，默不作声的看了眼冷君夜。
　　冷君夜只笑着的看了他们一眼，就回过头懒散的对陆宛朝说：“陆姑娘，你弄脏了本座的人的衣服，就准备这么大摇大摆的走了吗？”
　　陆宛朝虽泼辣，但对冷君夜还是有几分惧怕的，毕竟陆府是在伏幽宫的地盘上，人在屋檐下，不得不低头。何况从为数不多的与冷君夜打交道的经验来看，这人还是比较难对付的，于是她硬着头皮问道：“那你想怎么样？”
　　“刚才听洛左使说您爷爷留下的桂花酿还有三坛？”冷君夜不紧不慢的说着，显得有些漫不经心。陆宛朝却吓得往后蹦了一步，一脸紧张的说：“你、你想干嘛？”
　　冷君夜没看见似的，继续慢悠悠的说：“你女孩子家的又不喝酒，倒不如……”
　　“不行！”陆宛朝听了一脸坚决，严肃的拒绝了。
　　“那就不好意思了。”冷君夜状似颇为遗憾的说：“且不说明昭这件衣服是用天山云锦蚕的上乘蚕丝在云秀坊专门定制的，就单说你陆小姐在众目睽睽之下当这本座的面欺辱了本座的人，本座若什么都不说就这么让你大摇大摆的走了，我伏幽宫还怎么在武林立足啊？”
　　“你这也太夸张了吧！有那么严重吗？”陆宛朝瞪圆了眼，接着说：“再说我哪里其辱他了？就是不小心而已嘛！”
　　冷君夜并不理会，自顾的说：“总之呢！若是陆小姐今天不给本座一个交代，本座也只好让血刹堂的人时常到陆府拜访拜访了。”
　　“你――”陆宛朝气的咬了咬嘴唇，道：“一坛！”
　　冷君夜摆了摆手道：“三坛！”
　　“你得寸进尺！”陆宛朝柳眉倒竖。
　　“那真太遗憾了……”
　　“两坛！两坛行了吧！”
　　“既然陆小姐盛情难却，那本座就勉为其难的答应了吧！还请陆小姐差人送到伏幽宫去！”
　　“哼！”陆宛朝冷哼了一声，跺着脚转身走了。
　　这时息影也回来了，冷君夜看了他一眼：“没追到？”
　　虽是问话却是肯定的语气，息影跪下道：“属下知错，属下这就去刑堂领罚！”说着就要走，冷君夜冷哼了一声说：“算了，也不是一次两次了，你哪次追上过！”
　　息影一阵羞愧，冷君夜顿了一下又接着说：“去买件衣服来！”然后转朝明昭说：“弱不禁风的，不然又要生病了！”
　　息影说了声“是”就出去了，明昭尴尬的笑了笑。
　　店小二见没事了这才凑了上来赔笑着说：“客官，不如让这位公子到本店的房间里换下衣服？”
　　冷君夜点了点头，道：“你带他去！”然后皱了下眉说：“换张桌子！”
　　说罢起身就离开了，明昭好笑的看了看他又看了看插着飞刀的桌子。冷君夜回头看了他一眼似笑非笑的说：“你那位朋友说的可真准！”
　　明昭也笑着说了句：“算不上朋友。”
　　正好息影也回来了，明昭暗道：这么快！转而又想这样还追不上那个洛同衣，那个人该有多快啊！
　　随后拿了衣服道了声谢就随小二离开了。
　　
　　这家酒楼也兼有客栈的功能，店小二领着明昭到了间客房面前说了句“请”就离开了。明昭觉着胸前的衣服贴在身上实在难受，进去后看也没看就换起了衣服。刚脱到一半时，却忽然从帐幔后传出一个声音：“美人不要这么急嘛！人家会不好意思的！”
　　声音似笑非笑，尾音又拉的长长的，吓得明昭手一抖忙把刚解开的衣领又攥紧。戒备的问道：“谁？”
　　                        
作者有话要说：嗯！等下还有一章！




☆、第十四章

　　明昭紧紧地盯着帷帐，只见帷帐被一只修长的手慢慢挑开，一个身穿白衣的男子慢慢踱了出来，语气颇为委屈的说：“美人可真让在下伤心啊！刚见了面转眼就不认识了！”
　　“是你！”明昭眉头一皱，没想到那个让息影追了老半天的人居然藏在这！而且看起来还是特地在这等他的。明昭略一思考便抬头问道：“你们串通好的？”
　　“哎呀！美人真聪明啊！这么快就猜到了！”洛同衣故作夸张的说。
　　明昭皱了皱眉，说：“你想怎么样？”
　　“美人不要这么紧张嘛！要不美人先换下衣服？”洛同衣笑嘻嘻的说道，挑着眉看着明昭紧捏着衣领的手。
　　明昭不以为意：“有什么事你说吧！”
　　洛同衣无奈的说：“那好吧！听说你是现在最受冷宫主宠的人……”
　　“没有的事！你听谁说的？”洛同衣还没说完就被明昭冷冷的打断了。
　　“这还要人说吗？整个武林都知道的事啊！再说冷君夜什么时候带着男宠逛过街啊？准确的说他什么时候没事在街上瞎晃悠啊？”
　　洛同衣笑眯眯的反问，明昭没有回话，心里却暗想若真是这样，那谢无欢必定也是这么认为吧！这样就不需用情丝蛊了吧！情丝蛊？想到这明昭心里忽然涌起一股难以言状的难过。
　　洛同衣见他没说话也不在意，就自顾的接着说：“我们麟国攻下薛国只是时间问题！但若宋国助薛会给我们造成很大困扰，听说冷君夜手里就有这次宋国援薛的布兵图，我们希望公子能帮忙取出来……”
　　“我凭什么帮你？麟国灭薛，下一个目标就是宋了吧！你以为我会帮一个外人灭掉自己的国家吗？”明昭很烦躁，语气也有些不耐起来，倒不是因为宋、麟、薛之间的破事，而是谢无欢让他找布兵图他还一点头绪都没有，这又来一个让他找布兵图的，让他很不耐。
　　洛同衣听了冷笑一声：“什么宋国？薛国？还不都是弑主而起的，这天下本来就是麟国的！“
　　“麟皇室衰落也是它咎由自取！”明昭冷冷的反讽了一句，心情不好自然语气也不好起来了。
　　“但它正在兴起。我国陛下知人善用、广纳贤才，离王殿下也是文武双全……”头一抬见明昭仍冷冷的，洛同衣不由得低了语气，“哎！跟你说这些干嘛！总之总有一天我们会重新统一八荒的！”
　　“那有与我何干？我没有义务帮你们！”
　　“这当然不会让你白白帮忙的，只要你拿到图，我们会立刻救你走的！连无情山庄的那个什么小叶子也可以帮你弄出来！听说你是被谢无欢送给冷君夜的，想必心里也是不愿意的吧！只要答应我们，以后你就可以永远的离开那个姓冷的了，而且再也不用以色事人，找个山清水秀的地方，养养鸡、逗逗鸟多好！噢！还可以娶个媳妇，生一堆小孩玩，多好！”
　　不可否认的是明昭听到这里却是心动了，但他明白这永远也不可能，不说他不可能有孩子这件事，就能不能活到三十岁都是问题。他早就明白自己的身体已在倚翠楼时就已经损耗尽了，倚翠楼是不会在乎这些的，谁会喜欢一个三十岁的小倌，所以能活到三十就够了。更何况他身上还中着千丝缀，解药还牢牢的攥在谢无欢的手里。想到谢无欢明昭又忍不住在心里长叹了一声，却是回头对洛同衣说：“不必了！”
　　“为什么？这样不好吗？还是说你舍不得离开冷君夜？你不会爱上他了吧？”
　　爱上他了？明昭一愣，心里一震，却又强自笑了笑，怎么可能呢？虽然在听到可以永远离开冷君夜时心里的确有些难过，他却强迫告诉自己谢无欢离开时自己比这时更难过！洛同衣不知他在想什么，就只看见他“强颜欢笑”，还以为是爱而不得的苦涩，忙大叫：“不会吧？你不会是真的真的爱上他了吧？”
　　明昭奇怪的问：“你那么大惊小怪干什么？宫主那样优秀的人，我会爱上也不足为奇吧？”
　　“可是你不行啊！”洛同衣夸张的叫起来，“你怎么能爱上他？你知不知道他是――”
　　洛同衣忽然住嘴了，明昭奇怪的问了句：“他是什么？”
　　“咳！”洛同衣干咳了一声：“他是出了名的冷情无心啊！一院子的男宠女宠！不会真心爱你的！”
　　“他不是很爱凌云落吗？我长得这么向她，有什么不可能的呢？”明昭故意说道。
　　“总之你喜欢他是不会有好结果的！我其实也是是为你好……”洛同衣劝着，颇有些苦口婆心的意味，丝毫没觉得话题已被转的十万八千里远了。
　　明昭也丝毫不领情，道：“你为什么要为我好，我们认识半个时辰都不到！你只是想要我帮你罢了！”
　　“我怎么……我其实……”
　　“好了！我不会接受的，你出去，不然我喊人了，宫主离这里可不远！”
　　“我……，我说你……”
　　“我要换衣服了！请出去！”
　　“算了小骡子！走吧！”一个女声响了起来，明昭听出那是陆宛朝的声音。
　　洛同衣叹了口气道：“算啦！你自己保重吧！”走时有嘀咕着：“我又不是非要布兵图不可，那么紧张干嘛？”
　　
　　等人走后，明昭才忽然松了口气，他害怕别人说他是真的爱上那人了。他一直警告自己不可以动情，却总不能控制自己陷入那人编织的的温柔中，就像当年对谢无欢一样。他不想承认自己爱上了，也不敢承认！
　　
　　明昭出去是已经过了好一会了，冷君夜皱着眉说：“怎么这么久？菜都凉了！”
　　明昭笑笑说：“又漱洗了一番，费了些时候。”
　　冷君夜未说什么，只道：“坐吧！”
　　明昭依旧只吃了些清淡无味的菜，用了些粥。冷君夜见了直皱眉却未说什么。
　　出去时遇到了一路从北边过来的车队，正好在这里暂作休息。看着都是富贵之家的，问了才知道都是从薛国过来的。
　　明昭有些奇怪的问：“麟国已经和薛国开战了吗？怎么这就有人逃过来了？”
　　“还没有，不过快了。”冷君夜回答说，“若真开战了逃过来的就是难民了，现在还没开战那些有钱的商户、老爷先逃过来，免得打起来时手忙将乱的丢了钱财。”
　　顿了顿又不屑的说：“再说留在薛国，到时还要捐军饷，这些老爷们怎么舍得？”
　　“那麟国就一定会胜吗？不然怎么薛国人都提前跑了？麟国以前不是最弱的吗？”
　　冷君夜听了看了一眼那些薛国逃过来的人，淡淡的说道：“我曾见识过麟国离王治军，麟人食草行军，麟军可畏！”
　　明昭听了默然无语，麟国离王少年将军的威名他很早就听说过，只不过这些天下之事对于一个倚翠楼的小倌来说太遥不可及了！他也从来不曾去关心过！而今看着冷君夜用感慨的语气谈说着天下局势，顿然有一种仰望的感觉，这不是来自于敬仰，而是对于两人之间距离的认识。
　　以前明昭虽然也知道他与冷君夜之间有着巨大的鸿沟，但他从来没有在意过这些，因为那时冷君夜对他来说只不过是生命中的一个过客而已，无须在意。而现在，不知道为什么，他已在不知不觉中在意起这条鸿沟了，并为它的宏大而感到无尽悲凉。
　　
　　青云镇陆府内，一白衣男子喝着酒道：“这下完了！真喜欢上了！”
　　“本来宫主就说如果他需要帮助就帮他一下，你在哪鬼扯什么？谁让你要布兵图了？”黄衣女子满是恨铁不成钢的说。
　　“我那不是相帮宫主解决后顾之忧吗？”白衣男子委屈的说。
　　“行了！”黄衣女子不屑的说了句，“你出的好主意！害老娘白丢了两坛桂花酿！喝完这坛给我滚！”
　　白衣男子撇了撇嘴：“母老虎！难怪嫁不出去！哎呦――，你谋杀啊！”
　　
　　回到伏幽宫后冷君夜似乎又忙起来了，很少能再见到面。常常是明昭在半梦半醒之间被他闹醒，承受着他无尽的索取。
　　其他院里冷君夜已经很少再去了，明明是应该感到高兴的事，明昭却感到无尽的害怕。现实的泡沫越是美好，就越让人害怕它破碎时带来痛苦。
　　又一个月过去了，布兵图仍是一点进展也没有。倒是千丝缀的解药已经用完了，谢无欢却一点消息也没有，问程七要也只说“没有”。明昭不禁想该不会是拿不到布兵图下个月就给他断药吧？
　　
　　自山下之行以后，白芷对明昭的监督愈加严厉了，每天的药也从一小碗变成了两大碗。每天的饭食也都变成了药膳，弄得疏曳居到处都是淡淡的药味。搞得其他的公子都很少再来了，明昭倒落得清闲。
　　不过，不知道是不是明昭的错觉，最近采薇在他面前晃的次数少了。每次叫人都是白芷出现，本来白芷给明昭的感觉都是不苟言笑，冷静淡泊的神仙似的。
　　明昭平时都不好意思吩咐她做事，现在这个谪仙似的人却天天鞍前马后的伺候着，搞得明昭心里毛毛的，万分不舒服。
　　                        
作者有话要说：补更一章




☆、第十五章

　　九月月底时，明昭已经用完了最后一份千丝缀的解药，与往常不同的是解药并没能完全压制住千丝缀发作时带来的痛感，并且反常的吐了血。
　　这反倒让明昭平静了下来，或许自己的日子并不多了，解药也是谢无欢骗自己的。或许自己可以试着找出布兵图，既可以救了小叶子，也算是他为谢无欢做的最后一件事。至于冷君夜，终究只能是过客吧？
　　到了十月中旬，明昭终于从冷君夜口风中探听出布兵图应该就在落名轩书房。事实上明昭不知道的是，此时麟国早已向薛国开战，五十万大军势如破竹直指薛都。宋国的十万援军根本就是杯水车薪，而谢无欢也已经趁乱扩大了无情山庄的势力，甚至得到了宋都临祁新军的一半兵权和部分的地方兵权，布兵图对他来说早已是可有可无。
　　十月二十二日，明昭借着送莲子羹的机会再次来到了书房，很幸运的冷君夜不一会就离开了。
　　明昭当然不会错过这个机会，连忙赶到书房后的休息室四处寻找，却一无所获。正在焦急时忽然发现床头的柜子上有一个花瓶显得很突兀，仿佛紧紧地和桌子黏在一起一样。
　　明昭慢慢走过去，平复了一下心跳。缓缓的转动花瓶，柜子一旁的墙壁上果然有一块石砖开始缓缓移动，紧接着墙上出现了一个方形凹槽，里面放着一个古朴的木盒。
　　明昭掩下了激动的心情，轻轻地将木盒取出。
　　门忽然间开了，明昭顿时僵住了，心脏仿佛瞬间停止了跳动。他僵硬的回过头，逆着光只看见门口人修长的身形，看不清表情。但明昭知道绝不会是高兴的神情，他这才恍然觉得一切都太顺利了，这分明是早已设计好了的，从他向冷君夜探听时那人看他的眼神时他就该明白的。或许，那人就在外面注视着自己的一举一动，甚至还在心底不屑的嗤笑吧！明昭顿时心如死灰，只一动不动的保持着原来的姿势。
　　冷君夜缓缓走了进来，居高临下的看着他，眼神冰冷。半晌才缓缓开口，语气冰冷：“你在找什么呢？明昭！”
　　一片沉寂。
　　“你还真不让本座失望啊！本座是该夸你深知我心呢？还是该夸你对谢无欢忠一不二呢？嗯？”
　　“怎么不说话了？”冷君夜猛然蹲下，右手狠狠地抬起他的下巴，厉声道：“他让你做什么你就做什么是吧？本座对你不够好吗？两苑独宠你一人还不够吗？”
　　明昭的心一阵抽痛，他嘴唇蠕动了一下，想说不是的，却什么也说不出口。
　　冷君夜一把甩开他的脸，站起来转过身语气带着怒意说：“不说话是吧！息影，把他关进刑堂内牢！”顿了一下又补充了一句道：“不要用刑！”
　　息影无声的出现，没有出声拉着明昭就出去了，到了门口就听屋内传来了一阵瓷器碎裂的声音。明昭瑟缩了一下，回头看了一眼书房回头默然跟上了息影的步伐。
　　
　　刑堂内牢与其说是内牢倒不如说是地牢更贴切一些，因为它位于整个刑堂地下。里面幽暗阴冷，关的都是叛宫之人或伏幽宫的宿敌。但里面的人并不多，明昭有被关在最里面，显得很寂静。
　　息影把牢门锁上时看着明昭没了魂的样子时，犹豫了一下终于说：“宫主对公子还是不同的，以往这种情况都是直接处死的……所以，您想开点。”
　　息影并不善言辞，说完后皱着眉颇有些苦恼的意味，最终离开了。
　　明昭静静的蹲坐在墙角，双臂抱住膝盖无神的看着前方，不知过了多久终自嘲的笑了：你在难过什么呢？委屈什么？明明一切都是你自己咎由自取不是吗？可是越这样想着心里反而越难过。
　　他想起三岁时跪坐在案前练琴一练就是两三个时辰，膝盖红肿了、手指磨破了，从来没有人关心过、呵护过，给他上药按摩。他想起大雪天被柳老板罚跪，从来没人帮他说情，问他冷不冷、饿不饿。他想起接客后被客人极尽侮辱折磨，还要对他们强颜欢笑。
　　他又想起了那年熙攘的大街上，谢无欢捏着一串糖葫芦亲昵的叫他“小猫儿”，阳光在那人身上洒下淡金色的光晕，温暖了笑容。他想起了那时并不宽敞的小店里，冷君夜温柔的掬起他的发轻轻为他插上发簪，笑的温柔。
　　…………
　　不知不觉之间泪水模糊了视线，他一遍一遍在心底告诉自己：怨不得别人，都是你自己的错！怨不得别人，怨不得……
　　
　　内牢的饭菜并不好，明昭吃惯了精细食物的肠胃根本受不了，每顿吃的更少了。直到第五天的时候，牢里来了一个人。
　　明昭抬起头无神的看着牢门前的人，精神有些恍惚，并没认出对方来。
　　来人哼笑了一声，道：“怎么？认不出我来了？“
　　“少……主？”明昭艰难的说着，多日不曾出声的嗓子有些沙哑。
　　“啧！真是可惜啊！曾经的第一美人就变成这副模样了？”冷云耀讽刺着说。
　　明昭没说话又沉默的低下了头。
　　“你以为父亲真的会喜欢你吗？别做梦了！他只喜欢我娘一个人，你也不看看自己是什么身份！千人骑万人压的小倌而已，你以为父亲会把你放在眼里吗？”
　　见明昭没说话，他又继续的说：“你不知道吧？程七早就被抓了，就是他把你供出来的。父亲明明知道谢无欢让你偷布兵图还把你一个人留在书房，他是故意引你上钩的。而且，”说到这里他故意压低了声音，满是愉悦的说：“布兵图其实根本不在父亲手里！你从头到尾都被骗了！”
　　明昭仍未说什么，这么多天又冷吃的又不好，他早已没什么力气了。
　　冷云耀见了没刺激到他，很是不甘，接着道：“行！你不说话是吧！李振！今天开始不要给他饭吃了！”
　　后面一个管事模样的人听了很是为难的说：“可息影大人吩咐说不能用刑啊？”
　　“我有让你用刑吗？”冷云耀眯起了眼，说道：“难道我们伏幽宫对奸细都好吃好喝的伺候着吗？”
　　“是、是、是！”李振忙不迭的点着头，冷云耀见了冷哼一声就走了。
　　
　　明昭不知道现在距冷云耀离开有多久了，他只觉得胃里像火烧一样的疼。他缩了缩身体，把自己蜷的更小。
　　已是快十一月的天了，明昭哆哆嗦嗦的蜷在墙角，嘴唇冻得发青。他时常想自己是不是要死了？可每次睡过去后又总被饿醒或冻醒，浑浑噩噩之间也不知道过了多长时间。
　　又一次醒来明昭满怀希翼的向门口看去，仍是空空的什么也没有。明昭有些失望，他慢慢挪了过去，颤巍巍的伸出枯瘦的手捧起地上那个并不干净的碗，慢慢的舔着早已什么也没有的碗壁。舔了一会儿终又失望的放了下来，静静的注视着那个缺了一个口的灰白瓷碗，想象着它划破手腕的样子，他想，或许死了会更舒服一些吧！
　　这时，门锁忽然被砍开了，明昭仍呆呆的看着碗，碗里什么也没有。
　　一只骨节分明的手轻轻从他手中把碗拿开了，明昭的视线随着碗移动慢慢抬了起来，忽然之间笑靥如花：“大哥哥，你终于来啦！”
　　来人听到这句话眼睛忽然就湿润了，他轻轻托起明昭早已神智不清的脸，一把将他搂进怀里：“小猫儿！你真傻！”
　　明昭安静的缩在来人的怀里，瘦小的一团。却忽然痛哼了一声，浑身不住的抽搐了起来。
　　谢无欢见了忙把他正过身来，明昭只哼着“疼……”，谢无欢慌忙拿出一粒药丸给他服下，明昭平复了了一下又猛然咳了一口血。
　　谢无欢下了一跳，忙拉过他的手腕检查，不禁皱了下眉。抱起明昭就冲了出去，不想抱着人刚走到刑堂门口就见冷君夜早已站在那里候着了。
　　冷君夜看到谢无欢抱着明昭出来，眼中闪过一瞬怒意，在看到明昭嘴角的血迹时，又闪过一丝担忧，却仍冷冷的说：“谢庄主好大的脸面，真当我伏幽宫是你无情山庄的后花园，任你来去自如么？”
　　谢无欢此时却笑得一脸风轻云淡：“冷宫主说笑了，本庄主不过是来拣一件宫主不要的玩意罢了！宫主既然已经不要了，又何不成人之美呢？”
　　冷君夜这次却不废话了，只冷冷的说：“把他放下，本座饶你不死！”
　　谢无欢见他不再废话也不跟他罗嗦：“宫主要个尸体做什么？”
　　冷君夜听了心里一震，手微微颤了一下，幅度不大却被谢无欢捕捉到了。谢无欢趁他分神之际瞬间攻了过去，冷君夜身形一闪，右手挥剑立刻挡了过去。正是此时，十几个黑衣人一齐攻了过来。冷君夜毫无分神之际，谢无欢毫不恋战立刻带着人就走。冷君夜冷喝一声：“息影！”
　　息影迅速出现追了上去，却不想谢无欢忽然扔了个烟雾丸，顿时四周一片白雾蒙蒙。等烟散尽了，早已看不见谢无欢的踪影。
　　冷君夜脚下躺着十几具尸体，冷冷的看着谢无欢离开的方向。
　　息影忙跪下请罪，冷君夜冰冷的说：“去把明昭带回来！否则，你也不必回来了！”
　　




☆、第十六章

　　无情山庄翠竹轩的书房内，一个白发老者一脸怒容的对谢无欢说着：“王孙殿下，您怎能如此不知轻重？我们筹划多少年、流了多少血才有今天的局面？如今局势大好，复国只有一步之遥，您竟然为了一个妓子深入险境！若是有个万一，不说我等一番心血全覆！就是老臣又如何对得起已经仙逝的世子殿下？”
　　谢无欢坐在椅子上无力的揉了揉眉心，语气带着尊敬说：“老叔公严重了，这不是没出什么大事吗？”
　　老者叹了口气，道：“老朽也是看着王孙长大的，王孙心里想的什么老朽岂能不知？只不过你们终究有缘无分，何况那孩子是那人的儿子，不说那人知道了会如何？就单是那个孩子，若是知道了这件事也不会原谅你！这事儿终究是你做的不道德！”
　　谢无欢攥了攥拳，无奈的说：“我一开始也没想要他们父子……只是……，唉！罢了，我也不知道当时是怎么想的？”
　　老者见了捋了下胡子，开口道：“为今之计，还是找了地方把那孩子安置了。让他们父子折腾去，也省得到时候那姓冷的碍了我们的路！”
　　“不行！”谢无欢听了老者的话连忙反驳，见老者沉了脸又恭敬地说：“我以为还是将明昭留在无情山庄的好……”
　　“留在这供你玩乐？”老者没等他话说完就怒目道。
　　“美人乡是英雄冢！”老者接着耐着心劝道：“仲思啊！你听叔公的话！等成了事你要什么样的美人没有？”
　　谢无欢见了只好解释说：“老叔公您也听我说完啊！我觉得冷君夜现在正派人寻找明昭，想必是动了真情。我们把明昭留在这儿，到时举事时也可用来牵制一下伏幽宫。”
　　“唉！如此说来也真是孽缘，不过你明白就好！”老者叹息一声，又道：“只不过当年陷宁王府于不义的的是冷天涯不是冷君夜，冷君夜此人不好对付，若非必要我们尽量不要与他为敌。”
　　“仲思明白！”谢无欢恭敬地说。
　　老者摆摆手道：“罢了罢了！你想怎么样就怎么吧！只是别坏了大局。”说完就伛偻着身形离开了。
　　谢无欢忙上去扶着，老者道：“你忙去吧！不必理会我这老头子了。”
　　谢无欢躬身道：“老叔公慢走。”
　　谢无欢目送着老者离开，沉思了一会儿转身准备离开。却忽然从拐角处走出一个青衣男子，手里摇着把折扇，笑嘻嘻的说：“怎么？又被爷爷训了？”
　　谢无欢瞟了他一眼，说：“大冷天你摇着把扇子干嘛？”
　　“诶？这不是显得本公子风度翩翩吗？”
　　谢无欢没理他，大步离开了。来人见了忙赶上去，“诶！又跑去看你那小情人去啊？”
　　谢无欢道：“卫凌！要是没事你可以滚了！”
　　卫凌听了反而巴巴的又凑了上去：“诶！别那么无情啊！我说……”
　　谢无欢没等他说完就回过头眯着眼睛看着他说道：“卫凌，没事的话麻烦你去把息影打发一下！”
　　“不是吧？你让我去帮你□问题，自己跑去会小情人啊？”卫凌大叫，谢无欢理都没理就大步离开了。
　　
　　明昭醒来时胃里仍是火燎似的，浑身酸痛，头晕眼花。他动了动呻吟了一声，旁边立刻传来了一个欣喜的声音。
　　“公子你醒啦！”
　　明昭动了动手，终是没抬起来，有气无力的问：“小叶子？”
　　小叶子的眼泪“哗――”的一下就流下来了，带着哭音道：“公子，你怎么弄成这个样子了？怎么瘦了这么多？”
　　明昭苦笑了下说：“没什么，这里是无情山庄？你、有没有被为难？”
　　“没、没有！”小叶子慌忙擦着眼泪说道，“就是没有公子在，怪不习惯的，嘿嘿！”
　　明昭听了也笑了，小叶子挠了挠头，傻呵呵的看着他。
　　这时，门口传来了一个声音，“怎么？小猫儿还不相信我么？我没事虐他一个小孩子干什么？
　　谢无欢刚走到门口就听见了他们的对话，见明昭醒了心情也好了起来，忍不住调侃道。
　　小叶子一见他进来就远远的躲一边去了，谢无欢见了挑着眉道：“你躲那么远干什么？怎么伺候的？见主子醒了也不弄点吃的过来？”
　　小叶子躲在一边揪衣袖，虽然谢无欢没对他做过什么，但他对那些大人物天生有一种害怕的情绪，见了就不由自主的躲远了。
　　谢无欢见了他那委屈的样又接着说：“还不去端碗粥来？愣在那干什么呢？”
　　小叶子听了忙低着头溜了出去。谢无欢见了笑着对明昭说：“这么笨的东西亏你还用了这么多年！”
　　明昭愣愣的，这才反应过来，原来那天眼前出现的谢无欢的幻影竟是真的。明昭低低的叫了声：“谢公子。”
　　谢无欢愣了一下，坐到床边，轻轻把明昭扶起揽在怀里，轻声道：“小猫儿这是不想记起我吗？”
　　明昭闭了闭眼，攒了下力气说：“谢公子为什么要救我呢？”
　　谢无欢并没有回答他这个问题，却反问道：“小猫儿是喜欢我的吧！”
　　明昭闭着眼睛没有说话，谢无欢也不在意，轻笑着说：“我看到你藏在惜雨阁的东西了，用那么多层手帕包着，小猫儿小时候还真是可爱呢！”
　　明昭心里一痛，无力的说道：“我都忘了。”
　　谢无欢眼睛一闪，然后浑不在意的说：“小猫儿这么喜欢糖葫芦吗？以后天天买给你好不好……”
　　明昭只闭着眼，不再理会。谢无欢见了只好笑着说：“你现在没力气，不说话也好，我去看看小叶子的粥怎么还没端来？”
　　说着就放下明昭，轻轻走了出去。明昭在他走后缓缓睁开了眼，里面夹杂着一抹哀痛。
　　为什么在我早就绝望后才这么说呢？曾经等了多少个日夜，等到心冷了、完全放弃了，终究把那件事深埋在心底了，为什么偏偏现在又要说起呢？
　　
　　明昭在无情山庄仍是住在第一次来时住的惜雨阁，因为身体本来底子就不好，这次在内牢又遭了损耗，谢无欢每日都用大把大把珍贵的药材给他补着。
　　千丝缀的毒倒是解了，只是之前似乎有人曾试着帮他解过，只是并未成功反而弄巧成拙加快了毒的发作。这让谢无欢找的名医在给他解毒时颇费了一番功夫。
　　明昭想了想后来疏曳居满院子的药味和白芷每天不间断端来的两大碗药，便明白了是谁在帮他解毒了。虽有弄巧成拙之嫌明昭却并不怪她，毕竟她也是为自己好，何况千丝缀被称为三大奇毒自不会是那么好解的。就是谢无欢找来的那个名医在有解药的情况下还用了两天才把毒解了。
　　谢无欢并不是天天都到明昭这里来，似乎很忙的样子，每次都急匆匆的。来了也就抱着明昭叙叙旧，或者喂明昭吃吃饭什么的，就像逗小猫一样。明昭也浑不在意。他来了也无所谓，不来也乐得清闲。就这样闲着蹉跎时光，只是偶尔还是会想起那个为他绾发的人，心里有些微微的痛。
　　
　　这天，惜雨阁来了一位不速之客，正是谢无欢的正妻凌云瑶。都说宋国长公主和二公主虽是孪生，长得却差了很远。
　　明昭虽没见过那位有“第一美人”之称的长公主凌云落，却是见过那个传说与长公主有着六分相像的如夫人的，两厢一对比就发现谢夫人的容貌确实是不能与其姐相比的。
　　谢夫人进了惜雨阁也不说话，只愣愣的看着明昭。看的明昭心里毛毛的，终于忍不住问：“请问有什么事吗？”
　　谢夫人仍是不答，只看着他，眼睛有些红红的，看起来似乎哭过的样子，在明昭有些不耐的时候才蠕动了下嘴唇，没说话却忽然大哭了起来。
　　明昭一愣，不知道这是怎么回事。
　　谢夫人一边哭着一边说：“我就知道，他早晚会把你弄回来的！我就知道，他这是故意做给我看的！他恨我、他恨我……”
　　明昭有些无奈，搞不懂究竟是怎么回事。他并不想搀和谢无欢后院的事，只好无奈的说：“你别哭啊！到底什么事啊？”
　　谢夫人只哭着说：“你能不能把他还给我？我是真的喜欢他啊！我为了他连父皇的兵符都偷了，明明知道他要造反还帮他瞒着父皇，我什么都不要了，可为什么他连正眼看我一下都不愿意？就是因为姐姐……”
　　谢夫人哭到这里，忽然顿住了。眼神恶毒的看向明昭，喃喃的说着：“都是因为你！都是因为你！你本来就该死，为什么要来和我抢仲思？”
　　明昭听到她说谢无欢要谋反时心里一惊，却又见谢夫人的样子似乎有些不对劲，吓得往后退了一步。
　　谢夫人却忽然冲了过去，一把掐住他的脖子，状似疯癫的的叫着：“凌云落！你不是死了吗？为什么还要回来？你明明已经死了，我亲手下的药，你怎么可能还活着？你怎么又跑来和我抢仲思了……”
　　明昭拼命的挣扎着：“咳……我、我不是……凌、凌云落……”
　　心中却又是一惊，原来长公主不是难产死的，而是被自己的孪生妹妹毒死的？
　　“不！你就是！我知道，你是回来索命的！你是要回来报复我，要抢我的仲思……”
　　谢夫人已经完全疯癫了，紧紧地掐着明昭的脖子。明昭艰难的咳喘着，呼吸越来越困难，视线也开始模糊了，耳边嗡嗡作响。却忽然听到有人猛叫一声：“放开他！”
　　紧接着掐脖子一松，明昭立刻倒了下去急促的呼吸着，在摔倒之前被一个人扶在了怀里。
　　




☆、第十七章

　　谢无欢刚走进惜雨阁就看见谢夫人正掐着明昭的脖子，吓得心里一紧。忙跑上去一把推开了谢夫人，将明昭扶在怀里。
　　谢夫人见他小心的对着明昭问“怎么样？有没有伤到？”，对自己却是不闻不问，不由绝望，道：“夫君，我到底做错了什么？你要这样对我？我为了你连父皇都可以背叛，还不能得到你的一丝垂怜吗？”
　　谢无欢只冷冷的看着她并不说话，谢夫人见他这样踉跄了几步，哭笑着说：“十七年了！十七年了啊！我就是捂着个冰块也早该化了！夫君，你当真如此心狠么？你我十七年的情分到头来还比不过一个男妓！”
　　谢无欢面无表情的看着她，忽然无声的笑了：“你想知道为什么是吧？其实告诉你也没什么！这么多年我对你置之不理其实跟你有没有害死凌云落一点关系也没有，我只是讨厌你们罢了，讨厌你们凌家所有人！当然也包括你那个愚蠢之极的姐姐，不，准确的说应该是恨！如果说这世上有谁能让我恨之入骨，那非你们凌家和伏幽宫莫属了！”
　　谢无欢说着表情也狰狞了起来，谢夫人吓得后退了两步。谢无欢放开了明昭向前逼近两步，狠狠地捏起她的下巴说：“你应该知道你那好父皇的皇位，不，准确的说是你爷爷的皇位是从哪来的吧！”
　　谢夫人被他捏着下颚没有说话，谢无欢冷笑了一声接道：“五十年前，梅妃乱国时，你爷爷当时不过是幽州一个小小的郡守罢了！哦！忘了说了，若不是宁王对他的知遇之恩，他连一个郡守都不是！”
　　“后面需要我说吗？他和他的宝贝儿子是怎么和当时的伏幽宫宫主冷天涯弑主自立的？”
　　“你、你是――”
　　谢夫人惊恐的看着谢无欢，谢无欢笑了笑，残忍的说道：“我父亲就是当时的宁王府世子，当时他被家臣救了化名薛义躲在薛州！”
　　谢夫人一脸惊惧，想要挣开他。谢无欢却不让她如愿，甩开被他紧捏着的下颚，转而掐上了她的脖子，阴狠的说：“你不知道吧！二十七年前薛州的那场灭门惨案，让我父亲母亲全部惨死的大案，实际上就是你父皇和冷天涯一手策划的！从我有记忆时起，每个人都告诉我要复仇！复仇！！我练的武、结交的朋友、甚至连娶的女人都是为了复仇！从我出生到现在，所有人告诉我的都是这两个字！你说，我怎能不恨？”
　　谢无欢说完一把甩开了已经呼吸困难的谢夫人，谢夫人跌坐在地上剧烈的咳喘着，颤抖着嗓音问道：“所以一切都是你计划好的？你根本不爱姐姐，还故意诱导我？你是故意接近我们想要报复我们？”
　　“呵！”谢无欢嘲讽朝她笑了笑，“不然你以为我为何天天向一个有胸没大脑的女人献殷勤？说实话，我最讨厌你姐姐这种人了，整天一副天真无邪的样子！还妄想什么让天下人都无忧无虑快乐起来！一个集万千宠爱于一身，从没见过这个世间肮脏丑陋一面的小公主有什么资格说这样的话？也就冷君夜那样的白痴才会喜欢！”
　　“怎么？我这样说你很高兴吧！你也很嫉妒她不是吗？明明是双胞胎，她可以享尽众人的宠爱和赞美，你却只能被父母厌弃甚至当做棋子丢掉！”谢无欢有些恶毒的说着。
　　谢夫人捂着耳朵尖叫着：“不要说了！不要再说了！”
　　她颤抖的伸出手指着谢无欢：“谢无欢！你是魔鬼！你是魔鬼――”
　　“来人，送夫人回房，好生照看着。”谢无欢冷哼一声说道。看着谢夫人被下人扶出去，又说了句：“你被软禁也和明昭没有关系，只不过是你没有了利用价值而已。不要再跑来这里无理取闹了！”
　　谢夫人身形一顿，僵直的身体颤了颤，忽然回过头声泪俱下的说：“谢无欢！我是真的爱你啊！”
　　谢无欢看着她没再说话，只挥了挥手，旁边人忙把谢夫人拉了出去。
　　谢无欢沉默了半晌，回过头看向一直沉默不语的明昭，忽而笑了一下：“吓到你了吧？”
　　明昭知道他在缓和气氛，摇了摇头也笑了一下说：“原来你对长公主的态度和传闻中的不一样呢？”
　　事实上明昭是为谢夫人感到悲哀的，她那么爱的人对她却只有利用，尊敬的父母对她也只有厌弃。然而这世上可怜的人多了，谁又同情的了谁？
　　谢无欢也接着笑，“那传闻是什么样的？”
　　“传闻说你和冷君夜同时爱上长公主，长公主喜欢的却是冷君夜，您只能抱憾娶了二公主。”
　　“是吗？”谢无欢笑了一声，道：“冷君夜那时才多大？落儿又不恋童！怎么可能会喜欢他？”
　　说完谢无欢仰起头看着天空，有些怀念的说：“其实我刚才是骗她的。”
　　“我并不讨厌落儿，也许一开始是讨厌的。其实更准确的说应该是嫉妒吧！可以那样无忧无虑的生活在阳光下，永远不知道这个世界黑暗的一面。让人有一种想要毁灭的冲动呢！只是后来……”
　　“你没有什么想说的吗？”谢无欢忽然回过头看着他说。
　　明昭摇了摇头，不用说也能明白，长公主想必也成了他们复仇道路上的棋子了吧！这种几辈人之间的恩怨，谁又说得清呢？
　　谢无欢长叹了一口气，开口道：“其实父亲流亡薛州后遇到娘亲时就打消了复仇的念头，只是爷爷的旧部不许，后来不知是谁告了密……就什么都没了。”
　　“你……”明昭张了张嘴想说什么，却什么也没说出。
　　谢无欢笑着摸了摸他的头道：“其实我本名叫宁远舒，字是仲思。以后不要叫谢公子了，叫仲思可好？”
　　明昭沉默了一会儿，在谢无欢想说“算了”时抬起头轻轻的喊了声：“仲思？”
　　谢无欢叹了口，手臂一伸把他揽进了怀里。明昭跌撞了一下，倒在了谢无欢的胸前，犹豫了一下终究闭上眼任他抱着。
　　
　　伏幽宫议事厅内，一群长老堂主正吵吵嚷嚷。冷君夜坐在主位上烦不胜烦，大致又是一群老家伙被鼓动着要支持皇室援薛。
　　事实上薛、麟两国之战，薛国败势已显，亡国也只是时间问题。此刻援薛根本毫无意义，想必老皇帝也早已放弃开始重新寻找盟国了！
　　只不过一群老家伙还看不清形势，被人利用了还心甘情愿，说到底不过是老皇帝对他有所忌惮，想让他援薛来个一石二鸟罢了！
　　最后一群人吵了半天推出了李长老提议由伏幽宫出十万人援薛。
　　冷君夜冷笑一声，露出一个果然如此的表情。嘲讽的说道：“十万？你让本座到哪给你找这十万人来？”
　　“这……”
　　一群人你看看我，我看看你，最后还是由李长老开口：“昔日老宫主助太祖登上帝位，太祖曾许诺共享天下！老宫主未曾答应，只要了幽州十五万的兵权。昔日长公主下嫁伏幽宫，今上以五万兵权为嫁妆，这……一共二十万的兵权，虎符都在您那儿呢！宫主怎么说没有呢？”
　　冷君夜嗤笑了一声，道：“十五万的兵你去问幽州刺史要去，至于长公主的五万兵权……也麻烦你找她要去。要援薛自己援去，不要找本座要人！”
　　“你、你……”李长老气的浑身颤抖，怒目指着冷君夜道：“小子、小子无礼……”
　　其他也长老也被气的不轻，纷纷指责他目无尊长。冷君夜冷哼一声，理都没理起身就走了。
　　
　　冷君夜走的很急，想来也被那群长老气的不轻。虽然长老们气的不轻，可年轻一派的却是吭也没吭就各自散了。冷云耀见冷君夜走了忙跟了上去，凌宇宣对冷君夜说的话也感到很生气，可想想这里毕竟是伏幽宫，不好说什么。也没理那些上来问他现在该怎么办的人，转身径直向如夫人的住所走去。
　　冷君夜走了一会才发现竟不知不觉走到了疏曳居，不觉就叫了声“息影！”却没有人回应，这才想起人被他罚去刑堂了。想到这心里又一阵恼怒，连个人都追不回来！
　　疏曳居还是如以前一般冷冷清清的，石桌石凳干净的纤尘不染，冬日的暖阳穿过枝桠交错的桂树，在地上留下了一片斑驳的倩影。冷君夜有些恍惚的看着，眼前不觉浮现了他与少年一起在树下对弈、品茗，看少年抚琴、起舞的情景。心中隐隐传来一阵难以名状的伤痛，在胸腔愈聚愈多很快就盈满了整颗心脏，难受的难以复加。
　　冷君夜走过去轻轻抚摸着石桌的边缘，想象着少年在这里下棋、弹琴时的专注痴迷的样子，不由的就笑了，笑的有些苦涩！
　　明明只是个替身罢了，明明只是个不在意的人！却不知在何时在他不知道的情况下住进了自己的心间，看不见时会想他，看见他笑时也不由自主的就高兴了起来。明知他是谢无欢的人还想和他呆在一起，虽然知道他曾私下和程七通信甚至还与幻夜宫左使有着不明联系，自己也没有去在意，那时想着只要他不背叛自己那就当做什么也不知道好了。可那人还是为了谢无欢背叛了自己，就像当年的落儿一样！
　　虽然当时气的恨不得撕碎了他，可还是克制住只把那人关了起来。本来只是想给他个教训让他明白背叛自己会有什么下场，可谁知谢无欢会来横插一脚。
　　想到少年毫无声息的被谢无欢横抱在怀里时的样子，冷君夜心中郁满了一股怒气！
　　想把他夺回来，禁锢在只能看见自己的地方。让他只能看着自己笑，哭也只能在自己怀里哭！
　　或许，正是失去了才明白了他对自己的重要。
　　                        
作者有话要说：越写感觉越不对啊！苦恼……




☆、第十八章

　　冷君夜闭着眼睛回忆着少年的点点滴滴，身后忽然传来了一阵轻微的声响，他猛然睁开了双眼。
　　来人虽然步履稳重但内息中却有着一丝急躁，冷君夜皱了下眉也没回头就说：“耀儿，本座说过心性不稳是武者大忌。”
　　冷云耀一听顿时有些羞愧，忙顿首行礼：“孩儿见过父亲。”
　　“何事？”冷君夜也不予计较，平淡的问道。
　　“孩儿只是想问……，父亲，您为何不同意援薛？”冷云耀本有些急迫，可想到自己父亲之前的话又顿了一下，平静的问道。
　　“无谓之事，何必去做！”
　　“怎么能是无谓呢？”冷云耀终究还是没按捺住，焦急的说道：“宋薛接壤，薛国一亡下一个必是宋国，伏幽宫与薛国只隔着一条山脉，若是麟国真的打了过来，伏幽宫如何对得上他们倾国兵力？”
　　“这些不是你要考虑的，下去吧！”冷君夜没回答他反而摆了摆手。
　　“父亲！”冷云耀有些生气，竟口不择言起来：“难道父亲真的被那个狐狸精迷住心智了吗？现在外面那么紧张您却只知道躲在这疏曳居――”
　　“闭嘴！”冷君夜猛然回头怒斥了一声，眼神凌厉的看向冷云耀冷冷的说道：“本座就是教你这么妄议生父的吗？还是说你就把如夫人当亲娘了？”
　　冷云耀被他训的有些委屈，道：“如夫人是姨娘，孩儿亲近她有什么错了？再说那个人只不过是个男妓，姨娘是一国公主，父亲怎么能……”
　　“耀儿！”冷君夜重重的喊了一句，冷云耀识趣的闭上了嘴，冷君夜想到故去的凌云落、想到这孩子刚出生时小小的一团的模样时，终又忍下了怒气：“以后离如夫人远一点。”
　　冷云耀有些不服气的说：“我从小就没了娘，就姨娘对我好，父亲你怎么能为了一个男妓就弃糟糠之妻于不顾？”
　　“冷云耀！”冷君夜这下是气的不知说什么好了，他以前怎么就觉得这个儿子是不错的？
　　“本来就是！”冷云耀仍不自知的小声嘀咕着。
　　“冷云耀！你不要以为本座不知道你去过刑堂内牢，有些事本座不说不代表不知道。现在，出去！”冷君夜冷冷的说，心中不耐着。他现在不想见到这个儿子，不想听见他一口一个“男妓”的称呼明昭。尽管这他最喜爱的孩子！
　　冷云耀被说得红了眼，嘴唇翕动了一下最终什么也没说的走了。
　　冷君夜看他走远了才低声说：“出来吧。”
　　回廊的尽头走出一个身影，冷君夜看了她一眼道：“什么事？”
　　“宫主喜欢明昭吗？”来人淡淡的问道。
　　“喜欢如何？不喜欢又如何？”冷君夜眯着眼睛反问。
　　“明昭身上中有千丝缀的毒。”来人叹息一声说道：“他只是被谢无欢控制住的可怜人罢了，若是不喜欢你又何必为难他。若是喜欢……就不该做出那样的事。”
　　冷君夜听了冷哼一声，道：“怎么？圣医谷嫡传弟子也解不了千丝缀吗？白芷，我很好奇你是用什么样的心态说出这番话的呢？”
　　来人一愣，眼中闪过一抹苦涩：“奴婢看着他可怜，当弟弟看罢了。”
　　“哼！”冷君夜冷哼一声，“是不是你自己心里明白，过几天柳清风回来，你到漪柳院伺候吧。”
　　“是。”白芷低头行礼，离开时又回头说了句：“千丝缀只是难解，情丝蛊却是无解。宫主若心里有他就不该放任他留在谢庄主那里。”
　　说完她别有深意的看了冷君夜一眼便回头走了。冷君夜听了浑身一震，随即大声喊了一句：“影三，把息影叫来！”声音竟有些暗哑。
　　
　　冷云耀离开疏曳居眼睛就红红的，一路直向如意轩走去。正半路遇到了冷君夜身边的侍女苏荷，苏荷是冷君夜母亲身边的一个小丫头。冷君夜的母亲去后他的父亲冷天涯对他也是不闻不问，苏荷一直陪着他，从一个懵懂少年到一宫之主。冷君夜对这个亦师亦姐的人还是颇为信任的，所以冷云耀见了也要恭敬地叫声苏姑姑。
　　苏荷是看着冷云耀长大的，内心对这个孩子也是充满疼惜和怜爱的。这会儿见他眼睛红红的疾走着，忙叫了下来：“少主这是怎么了？谁给你气受了？”
　　若说如夫人是冷云耀最亲近的人，那苏荷就是他最濡慕的人了，从他有记忆时起就是这个温柔的姑姑每天抱着他哄他睡觉、喂他吃饭。此时见了她冷云耀心中的委屈更盛了：“父亲不许我和姨娘亲近，还为了个男妓来训我。”
　　苏荷听了想到这些日子冷君夜的表现，不由的也叹了口气，转而安慰他道：“宫主做事总有他的道理，你就听他的少去找如夫人。宫主这几日心情不好，我去劝劝他。”
　　看见冷云耀走的方向正是如意轩，又接着说：“你这会儿就别去如夫人那了，免得宫主再生气。”
　　冷云耀听了点了点头转身朝另一个方向走了，苏荷看着他的背影无奈的摇了摇头。
　　
　　冷君夜被白芷提醒才猛然想起那件事，明昭刚入伏幽宫时谢无欢曾给他一只情丝蛊，不过当天就被影三掉包了。那时自己厌恶他出身低贱却长着一张和凌云落几乎一样的脸，又见他想给自己下情丝蛊，一时愤怒就反过来将情丝蛊下在了明昭身上。
　　那时不觉得有什么！一是被下情丝蛊者只会爱上施蛊者只要不和施蛊者以外的人交|合就不会有事，那时明昭是他的男宠当然不会与别人有染；二则是那时自己心里没有那个少年的原因吧！所以抱着无所谓的态度。
　　所以时间久了自己竟也慢慢淡忘了这件事，毕竟没有产生什么大的影响。然而今日被白芷提及却让他心底猛然一震，紧接着就是一股难言的痛楚蔓延开来。
　　他想他要带回那个孩子，不能让他和谢无欢在一起！不说谢无欢如果对明昭做了什么会产生怎样的后果，就是想想少年可能在那人身|下承|欢就让他心痛难忍。 
　　此时冷君夜才真正意识到少年在自己心中的地位，就是凌云落也不曾像这般让他牵肠挂肚。他忽然想起他和凌云落成亲的那天晚上，凌云落对他说：“你对我不是爱，只是一种依恋罢了。等到有一天你遇到一个人让你时时刻刻牵挂着她，看到她时就会高兴看不到她时就会想她，愿意为她做一切事情只想天天和她在一起。那才是你真正爱的人！”
　　冷君夜想他现在对明昭的感情就是凌云落所说的爱吧？既然如此他就更不能放任少年离开自己了，他不知道爱一个人是不是愿意为那个人做任何事情，他只知道他想把那个人禁锢在身边，永远也不能离开！
　　
　　息影来到疏曳居时正看见冷君夜一脸势在必得神情，冷君夜瞟了他一眼，见他还一身受刑后的血衣不禁皱了皱眉，道：“你带十三影卫速去无情山庄附近探查明昭下落，记住不要轻举妄动！”
　　息影听了猛然抬头，不可置信的的说：“宫主，十三影卫不可同时离宫啊！眼下时局正乱，如夫人、李长老和长孙殿下都对伏幽宫虎视眈眈……”
　　“够了！”冷君夜打断了他的话，说：“本座让你做什么你就去做！”
　　息影咬了咬牙，只得说“是”。冷君夜看他一眼，终又很是不耐的说：“算了，你留下养伤吧！本座亲自去。”
　　息影一听忙制止道：“宫主不可，眼下宫中正需要宫主您主持大局，宫主怎可以身范陷？”
　　冷君夜默默的看了他一眼，有些奇怪的说：“息影，本座从不知道你还是个这么多话的人。”
　　息影一愣，冷君夜早已拂袖离去了。
　　
　　明昭看着屋外一片银装素裹，心情显得格外兴奋。来到无情山庄不知不觉已经过了一个月了，此时已是腊月还有不到一个月的时间就要过年了。
　　一大早小叶子就兴奋的跑过来说是下雪了。阳城本就靠南，是极其少雪的所以明昭生活在倚翠楼时就很少见到雪，偶尔下一次也很快就被楼里的小厮扫了。伏幽宫倒是偏北，只可惜明昭在那时还没到下雪的时候。
　　因此明昭一看见满世界的白色忍不住就高兴了起来，叫嚷着要到院子里玩，此时倒是显露了那很少有的少年心性。
　　于是主仆两人在雪地里堆雪人、打雪仗玩的不亦乐乎。谢无欢来了也被这气氛感染了，与卫凌也一起加入，四人闹到了中午才停下来。
　　谢无欢抱着明昭在雪地里滚了几圈就狠狠吻了起来，卫凌早带着小叶子溜了。卫凌和谢无欢从小一起长大，好到穿一条裤子的地步，见谢无欢在惜雨阁藏了个美人就天天缠着来看，久而久之也就和明昭他们熟了。
　　谢无欢狠狠的吮吸着明昭的唇，舌尖探入口内搅动着，一只手从领口探进冰的明昭一个激灵挣扎起来。
　　谢无欢紧紧将他箍在怀里，平复了一下呼吸。才拉起明昭道：“外头冷，你身子不好还是不要呆太久，回屋用膳吧！”
　　                        
作者有话要说：我要忏悔，我错了！昨天没更新，因为又去玩游戏了，！今天实在太困了，明天补更！一定补更！




☆、第十九章

　　明昭听了谢无欢的话后不由得松了口气，虽然以前在倚翠楼被调|教的对这种事早就看开了，对和谁都没关系。可现在不知为什么他忽然不想与冷君夜以外的人有关系了，每每想到这里明昭都不由得嗤笑自己一番。
　　其实倒不是谢无欢多么柳下惠，只不过他在无意间看到明昭左手中指指甲上有一条隐约可见的红线。他没想到本该下在冷君夜身上的情丝蛊居然会在明昭身上，他一面为明昭欺骗于他而感到气愤而另一面却又对冷君夜更加憎恶。可心底又隐隐的觉得高兴，觉得明昭对冷君夜的感情只是情丝蛊造成的，只要自己找到解开情丝蛊的方法，明昭必会忘了冷君夜与自己在一起。每每想到这里谢无欢都不禁苦笑，真是自作孽！
　　
　　谢无欢在惜雨阁用了午膳后就心情颇为高兴的离开了，回到翠竹轩卫凌就眼巴巴的凑了上来，调笑着说：“呦！一脸贱笑的样子。怎么？又占小美人便宜了？”
　　谢无欢神色一冷，道：“你是吃饱了撑的没事干？天天在我这儿晃悠？”
　　“我是看你天天沉浸在美人乡里，才好心提醒你一句。你这一个月来的行为已经让很多旧部都不满了，就连爷爷都问了我好几次。还有啊！你那个夫人天天闹个不停，说话疯疯癫癫的，我说她莫不是真疯了吧？”
　　谢无欢皱了皱眉，道：“老叔公那里你再帮我挡下，瑶阁那里让人看紧了，她要闹就让她闹去，不用理会。”
　　卫凌听了有些不赞同的说：“这样不好吧？咱们还没举事，她好歹还是一国公主，若是传到老皇帝那儿反而把我们暴露了。”
　　“你把她看好了让瑶阁一只鸟也飞不出去不就行了！”谢无欢觑了他一眼说道。
　　“拜托！我为什么总是要替你处理这种家务事啊！”卫凌不禁哀嚎。
　　“没事就滚吧！”
　　“无情无义啊！利用完就抛弃！”卫凌夸张的叫着，忽而又想起什么似的，转而说道：“对了，那个李春阳说伏幽宫里面最近也不太平！好像那些长老对冷君夜很不满什么的……”
　　“李春阳？”谢无欢一皱眉道：“就是伏幽宫那个叛逃的副堂主？你们怎么什么人都用？”
　　“诶！别这么说嘛！用人唯贤啊！”
　　“我没看出他那里贤了？更何况他既然可以背叛冷君夜，有一天就会背叛我们！”谢无欢皱着眉说。
　　“嗤！你那么较真干嘛！不过是互相利用罢了，他需要寻求庇护我们需要他的消息。况且――”卫凌忽然压低了声音说：“李春阳曾经是火麒堂副堂主，旧部还是有些的，我们可以靠他得到伏幽宫兵器运送状况，然后劫下补充给我们的人。”
　　谢无欢听了仍是有些不放心，却也没有反对，只说：“那你小心点。”
　　“我办事你就放心吧！”
　　
　　卫凌离开就去见了李春阳，李春阳一脸恭敬地对他行礼道：“卫公子。”
　　卫凌坐下压了口茶才开口道：“坐吧！”
　　李春阳一脸忐忑的看着卫凌，卫凌见了轻笑一声道：“庄主答应了。”
　　李春阳一听忙起身行礼：“李某谢卫公子救命之恩，谢庄主庇护之恩！”
　　“行了！”卫凌不在意的摆摆手，接着问道：“你为什么要背叛伏幽宫？据我所知你那个远房表哥可是伏幽宫位高权重的李长老啊！听说冷君夜都要让他几分面子！就是你自己……也是火麒堂的副堂主，怎么说也是前途无限啊！”
　　李春阳听了不由叹了口气道：“唉！卫公子您是不知道，一表隔千里，何况又是远房！李长老能想起我这个人就不错了！至于冷君夜那小儿，一当上宫主就打压我们这些老宫主的旧部，竟然让一个二十来岁的黄口小儿做了正堂主，骑在老夫头上，老夫这心中实在是难平啊！这次运送兵器给萧国竟然让他那个儿子负责押运，让老夫给个十几岁的娃娃打下手，这也就罢了！那娃娃什么都不懂还对老夫指手画脚的，老夫实在是咽不下这口气了，干脆带人和兵器跑了。可哪知那血刹堂的追杀实在厉害！唉――”
　　卫凌听了眸光一闪，道：“给萧国运兵器？这……可是诛九族的重罪啊？”
　　“嗨！他冷君夜做的诛九族的事还少么？”李春阳摆摆手不在意的说，忽而又转头神秘的对卫凌说：“不过李某最近在城中竟发现了十三影卫的踪迹，按说追杀的话也是血刹堂的事，这十三影卫历来是宫主近卫，莫非……”
　　卫凌一听神色蓦然凝重了起来，思索了一会儿，李春阳又接着道：“我看他们的目标应该是无情山庄，似是在找什么人？难道……？”
　　李春阳又自语起来：“也不对啊！老夫一个副堂主，何至于动用影卫？”
　　卫凌却忽然站了起来，开口道：“此事不要与他人提起，至于你的安全……只要你不离开无情山庄就不会有事！”
　　“那李某就谢过卫公子了。”李春阳松了口气作揖道。
　　
　　卫凌离开李春阳处就立刻往自己爷爷那里走去，李春阳见他离开了也整了整神色迅速离开屋中。
　　卫凌见了自己的爷爷就忙把李春阳说的事告诉了他，卫长风听了捋了捋胡子道：“李春阳的话可以信却也不可尽信！”
　　“那十三影卫的事……”
　　“估计是来找那个孩子的，之前就派了个人追来被老朽打了回去！”卫长风叹息道。
　　“那要不要加强惜雨阁的戒备？”卫凌问道。
　　卫长风斜看了他一眼，又叹气道：“王孙最近吃住都在惜雨阁？这不是好现象啊！自古英雄难过美人关……”
　　“那爷爷的意思是……”
　　“那孩子在这也闷了一个多月了，你有空就带他出去散散心，和王孙一起去也行。”
　　卫凌听了一愣，道：“这……王孙殿下恐怕……？”
　　“这你就不必担心了，办好我交代你的事就行了！”
　　“是。”
　　
　　李春阳离开无情山庄后直奔薛州内城，到了一家客栈附近后四处观察了一下立刻从一间窗户飞了进去。
　　李春阳进去后就立刻跪下，低声叫了句“宫主”。
　　冷君夜回过头瞟了他一眼，道：“办完了？”
　　“是！”
　　“回去继续监视着。”
　　“是。”
　　李春阳走后屋里响起一个声音，“宫主！为什么不让我们去救出公子反而要暴露我们的消息呢？”
　　“呵！”冷君夜轻笑了一声，低声道：“他们会把明昭亲手送回来的。”
　　
　　三天后，在卫凌的提议下，谢无欢、卫凌、明昭连同小叶子四人一起到庄外散心。谢无欢本想多带些人却被卫凌以薛州是他们自己的地盘不会出事为由否定了，明昭也觉得人多太招摇，谢无欢只好作罢。
　　冷君夜坐在酒楼上看着街上一行四人有说有笑的样子，无声的笑了。这时一个人过来请示了一下，冷君夜眯着眼睛看着谢无欢喂着明昭吃糖葫芦的场景，沉默了一会儿只轻轻的说：“就前面的那个巷口吧。”
　　来人退了下去，冷君夜继续看着下面的场景，看到谢无欢为明昭擦拭嘴角时脸色铁青，“咔嚓――”一声捏碎了手中的杯子。
　　
　　谢无欢看着明昭一路高兴的样子，心里也忍不住高兴起来，暗想卫凌的提议还真不错。这情形仿佛回到了十年前那般，不过要是能少了这两个煞风景的家伙就更好了。
　　“哎！你们俩能不能不要这么甜蜜呀？吃个糖葫芦还喂来喂去的！仲思，你都多大了还吃糖葫芦啊？”
　　谢无欢脸一黑，恨不得找个东西来把他的嘴塞住。
　　“诶！我说小叶子啊！你要不要也来一串？哎呀！不要那么羞涩嘛！想要就要跟哥哥说哈！”
　　小叶子一脸窘迫，谢无欢鄙视的的说：“你都能当叔叔了，还哥哥！”
　　卫凌毫不在意的说：“你不也一样，是吧明昭！”
　　明昭想起那时自己管谢无欢叫“哥哥”，现下一想确实叫叔叔更合适，不由得一点头。
　　谢无欢的脸更黑了，怒道：“卫凌！你就不能闭嘴？”
　　一行人说笑着往前走去，到一个巷口旁边时谢无欢看见一个挂饰摊不由的走上前去，拿了个玉佩端详了一会儿道：“小猫儿，你看这个玉佩跟你配正――”
　　话未说完却听小叶子一声惊叫：“公子――”
　　谢无欢猛然转身就看到了让他目眦欲裂的一幕，几个黑衣人打晕了明昭正准备挟持而走。谢无欢放下玉佩就要去追，却忽然被人击中了后颈，顿时晕了过去。
　　
　　明昭醒来时眼前有些模模糊糊的，后颈有些钝痛，感觉身体似乎随着车轮声不断晃动着。明昭仔细观察了一下发现自己似乎是在一辆马车里，他晃了晃头有些不明白。自己明明是在和谢无欢一起逛街的，怎么就……？
　　忽然想起自己是被什么人打晕了，忙准备坐起来却发现被什么人抱在怀里。
　　明昭猛然回头，却不由得瞪大了眼睛，宫主？！！
　　                        
作者有话要说：嗯！晚上会还有一章，不过估计会比较晚。




☆、第二十章

　　明昭惊奇的叫了声：“宫主？”随即心中一阵忐忑，毕竟离开伏幽宫时自己还是奸细身份，本想把那些事都忘了好好过完余生，却不想又被抓到了。
　　冷君夜也不说话，只静静的看着明昭，眼中有着一种说不出的情绪，看得明昭一阵毛骨悚然。
　　沉默了半晌，冷君夜才出声说：“醒了？”
　　明昭点了点头，大气也不敢出。冷君夜抬起手抚上他淡色的唇，轻声道：“好吃吗？”
　　明昭一阵莫名，仍是不敢出声。
　　“糖葫芦。”冷君夜解释着说，“好吃吗？”
　　说着手上的力气加重了几分，将明昭淡色的唇渐渐摩挲成艳红色。明昭摸不清他的想法，心底也有些害怕，点头不是摇头也不是。
　　气氛一时僵硬起来，只听见车轮转动时发出的“吱吱――”声。冷君夜轻笑了一声，语气却有些冷冷的：“明昭和他在一起就那么高兴吗？笑的那么开心……嗯？”
　　说着冷君夜狠狠地掐起他的下颚，冷冷质问。明昭被掐的只能仰脸望着他，眼中有着害怕。冷君夜见了怒气更胜，一手扯住他的头发便狠狠地吻上那早被折磨成深红色的唇瓣。
　　明昭痛呼一声立刻被对方的唇掩盖住，只能闷声呜咽着。抱着他的人强势的掠夺着他的呼吸，逡巡着他唇内每一个角落。明昭呼吸渐渐急促起来，脸被憋得通红。不禁伸出手推阻着，却被身上的人一把抓住，反扭在身后。
　　明昭被迫承受着他的侵|袭，冷君夜却还觉得不够，他觉得胸中似有一把烈火在燃烧，让他恨不得撕碎怀里的少年。他抽出衣带将明昭的双手反绑在身后，一把扯开了他的衣襟，露出了如玉般的胸膛。
　　明昭闷哼一声，身体在冰凉的空气中忍不住的颤抖。冷君夜不给他反应的时间，撤下裤子就一把将他翻过身来狠狠的侵|入。明昭没忍住痛呼一声，却又想到外面赶马车的人，忙咬紧牙关生生忍住。浑身不住的颤抖着，额头也沁出了一排细密的汗珠。
　　冷君夜却很不满意，一只手伸到明昭面前用力搬开他的牙关，狠狠搅动着他的唇舌，语气反而温柔的说着：“忍着干什么？叫出来，本座想听。”
　　明昭痛苦的呜咽着，被迫承受着身后人越来越重的撞|击。冷君夜满意的眯起眸子，将人转了个身，从正面侵|入着。伸出指节分明的手细细描摹着明昭精致的眉眼，愉悦的欣赏着少年痛苦却又沉迷在情|欲中挣扎的神情。
　　马车飞快的行驶着，伴随着马蹄声和车轮转动的“吱吱”声不断传出一阵断断续续的呻|吟声，引得赶车人也是一阵面红心跳。
　　到了伏幽宫明昭早已晕过去了，冷君夜也没叫醒他。抚了抚他汗湿的头发，随手拿过一件狐裘将少年包裹起来抱着便下了车。过了正门后，直向西冷园走去，理也没理出来迎接的如夫人等人。
　　一众公子夫人都气的咬碎了银牙，如夫人淡淡的看了一眼也没说什么，只面无表情的说：“都散了吧。”
　　
　　谢无欢醒来时已经身在无情山庄的翠竹轩了，一睁开眼就看见熟悉的帐顶。谢无欢闭了闭眼，叫了声：“卫凌！”
　　四周一片寂静，没人回答。谢无欢坐了起来一把将桌案上的东西全摔在了地上：“卫凌！你给我滚出来！”
　　门外有人叹了口气，推开了门，正是卫凌。
　　“干什么一醒来就发这么大的脾气？”卫凌皱了皱眉头。
　　谢无欢见他进来冲上去一把就揪住他的衣领，怒道：“是你！你是故意的！你故意将他送给冷君夜的――”
　　卫凌一把扯下他的手，平静的说道：“你应该好好想想你最近的表现，很多旧部都对你很不满了。”
　　“不用你多事！你把他还给我！“
　　卫凌此时也不再是之前嘻嘻哈哈的样子，反而有些冷冷的：“这些都是爷爷的意思！何况――”卫凌顿了一下，声音也有些低沉：“你忘了我们是怎么走到这一步的吗？我们赌不起！更输不起……”
　　谢无欢无力的垂下手，后退了几步。有些茫然的说：“卫凌，我累了，不想做了。”
　　“哐――”谢无欢被一拳打的撞在了桌子边上，卫凌气的有些发抖：“你说什么？有本事你到爷爷面前说一遍给他听！你忘了世子和夫人是怎么死的了吗？”说着声音也哽咽了起来：“你知不知道我父亲是怎么死的？”
　　“对不起……”谢无欢无力的抚了抚额头，卫凌见了也不由的有些心酸：“我知道你不容易，很辛苦！可我们大家都很不容易！你是我们所有人的希望，若是你也放弃了，那我们这么久的努力都算什么？那些人的血也都白流了吗？”
　　“我知道！”谢无欢朝他安慰性的笑了笑，“我刚才就是一时糊涂。不用担心。”
　　卫凌听了拍了拍他的肩膀，安慰了一下道：“去见见爷爷他们吧！”
　　
　　明昭再次醒来时已是第二天中午了，苏荷见他醒了，面色有些不愉眼神中却又闪过一丝愧疚：“你不该回来。”
　　明昭沉默不语，心中却想：回来也不是我想的。
　　苏荷叹了口气，问：“要沐浴吗？”
　　“怎么不是白芷？”
　　“这里是西冷园。”苏荷冷淡的说着。
　　明昭点了点头道：“还是沐浴吧。”
　　苏荷点了点头，便去叫人了。
　　明昭回到伏幽宫后就一直住在西冷园的落英阁，除了换了伺候的人就是被软禁了。明昭想出去转转，刚走到落英阁门口就被影卫拦了下来。而那些想来拉拢的公子夫人就直接全被拦在外面了。
　　冷君夜现在是一天三餐都呆在落英阁，也只有他在时明昭才可以与他一起到外面走走，但也只限于西冷园内。
　　这天冷君夜依旧留在落英阁用饭，因为之前的事和现在被软禁的现状，明昭对冷君夜还是有些惧怕，每吃一顿饭都战战兢兢。
　　于是冷君夜的不满终于在明昭不知是第几次吃饭只喝了一碗白粥的情况下爆发了。
　　“怎么不吃菜？”说着冷君夜夹了一片肉放在了明昭的碗里，明昭看着脸上露出一股难色，犹豫了一下终是默默的吃了下去。
　　冷君夜一阵不悦，谢无欢喂你你就吃的那么高兴，本座夹给你你就吃的那么为难？
　　冷君夜想着干脆将他抱坐在腿上，喂着他吃。明昭看着不断夹过来的菜，心里觉得太油腻了，却也不敢拒绝只好不断地吃下。
　　于是晚上冷君夜回到落英阁时很正常的看到了明昭上吐下泻的样子，明昭见他来了有些尴尬。
　　冷君夜见了眉头一皱，道：“身体不好怎么不叫大夫？”
　　“也不是什么大病，就不麻烦他们了！”明昭尴尬的笑着说道。
　　冷君夜皱了皱眉，对一边的侍女道：“叫范大夫！”
　　侍女低头行了礼就准备出去，冷君夜又叫了声“等等”，想了想语气有些烦躁的说：“还是叫白芷来！”
　　明昭一愣，暗想白芷果然是通晓医术的。冷君夜却以为他在奇怪，于是就解释说：“白芷其实是圣医谷传人。”
　　明昭点了点头没说什么。
　　白芷来了，脉都没把就明白是怎么回事了。这种情况以前在疏曳居也曾发生过，一开始白芷也以为只是吃坏了肚子，后来发现他顿顿喝粥才明白是怎么回事。事实上在疏曳居时白芷就开始用药膳帮明昭调理了，也是有些成效的，只不过今天实在是被冷君夜喂得多了才会这样。
　　白芷问完后就一五一十的把情况说了，冷君夜听了看向明昭无声的询问着。
　　明昭有些难堪的的说：“倚翠楼里怕小倌脏了客人的身，都只许我们喝些粥之类的稀饭。”
　　冷君夜听了心里竟有些泛疼，问道：“你在里面几年？”
　　明昭迟疑了一下说：“我自小便是在那长大的。”
　　冷君夜有些惊诧：“一直喝粥？”
　　“有时也会是豆浆、汤圆之类的。”
　　冷君夜听了心里一股怒气，沉声问白芷道：“有办法吗？”
　　白芷答道：“我先开个方子缓解一下现在的情况，其他的可以用药膳调理。荤腥每天少吃一点是没事的，慢慢的会养回来的。”
　　冷君夜点了点头心中暗暗想着以后要把少年养胖点。
　　
　　明昭喝了药就睡了，冷君夜把白芷叫道书房问：“他身体到底怎么样？说实话！”
　　白纸沉吟一下说道：“情况不是很好。”
　　冷君夜一听就皱了下眉，白芷看了他一眼接着说道：“他本来底子就不好，应该是在娘胎里带出的病气或是早产造成的。”
　　冷君夜摆摆手示意她往下说，白芷接着道：“而且他应该长期服用一种抑制身体成长的药，准确的说是一种让男孩子越长越秀气的药，这种药不但对身体伤害极大，而且用多了会使男子绝育，”
　　说到这她顿了一下，看了眼一脸平静的冷君夜，又接着说：“他应该是很小的时候就开始服用这种药的，身体损耗很大，估计……活不到而立之年―。”
　　“咔――”一声，冷君夜坐着的椅子的扶手被捏碎了，他沉默了半晌开口问道：“没有办法吗？”
　　“目前没有。”白芷叹了口气说。
　　冷君夜顿了一会开口道：“你就留在落英阁替他调理身体吧，把那个小丫头也叫上，他见了兴许会高兴。”
　　                        
作者有话要说：额，果然很晚了，已经到第二天了，补更！




☆、第二十一章

　　冷君夜在西冷园内专门辟了个药园子供白芷折腾，明昭闲着没事就帮她摆弄那些草药，或者看那本不知翻了多少遍的旧书。
　　这天冷君夜来时明昭又在翻着那本书，看到那些稀奇古怪的民俗时不由得就轻笑出声。冷君夜明白少年现在有些怕他，见他此时笑的开心不由得想缓和一下关系，便走近了问：“在看什么？笑的这么开心？”
　　“嗯？”明昭一愣抬起了头，见他来了忙要起身。
　　冷君夜按住了他随手拿过了他手上的书，明昭有些腼腆的说：“就是一本民俗异志的书，蛮有意思的。”
　　“怎么？明昭想出去转转吗？”冷君夜听了他的话脸色有些不好，随手翻着那本书：“明昭不愿意留在这里吗？”
　　明昭听了有些黯然，却又抬起头笑着说：“没有，明昭很喜欢这儿。”
　　“是吗？”冷君夜却似没在意他的话似的，脸色也忽然凝重起来了，快速的翻着书页，又忙把书的封面翻过来仔细观察。
　　明昭见他这样有些奇怪，问：“怎么了吗？这书……有什么问题吗？”
　　冷君夜转头看向明昭，神色有些怪异的问：“这本书你是从哪得来的？”
　　“是一个客人给的，有什么问题吗？”明昭见他这样有些小心的说，忽然想到赠书的那人曾说过不要将此书轻易示人。
　　“客人给的？”冷君夜神情古怪，接着问：“什么样的客人？”
　　明昭听了并没有直接回答，而是皱着眉思考，冷君夜见了也眉头微蹙，问道：“怎么？不记得了？”
　　“倒不是不记得了，只是宫主问这些做什么？”明昭不说反而大着胆子反问了一句。
　　“我跟他也只有一面之缘罢了，不想因为一本书给别人带来麻烦！”见冷君夜有些不悦明昭耐心的解释道。
　　冷君夜听了脸色立刻从有些不悦变成了非常不悦了，语气冷硬的说：“放心，本座只是好奇是什么样的人能将这样一本书随手送人而已，不会找他麻烦的！”
　　语气颇有一丝嫉妒的意味在里面，明昭听了却是略略放心，回忆的说道：“我也不认识他，不过他的样貌倒是很好记。大概是四年前，阳城郡守带了一群衣着华贵的客人到倚翠楼，那个人是其中年龄最小的一个……”
　　说到这明昭忍不住笑了起来，像是想到什么好笑的事似的：“大概……只有十二、三岁的样子。嗯……长得很特别，头发长的夸张而且是银色的，眼睛居然是暗紫色的！很好看，不过刚看到时吓了一跳呢！”
　　“你说的应该是麟国的离王。”冷君夜听他这样形容别人心里有些不是滋味，但心中还是有些奇怪。
　　“离王！”明昭听了吓了一跳，那么个和自己差不多大的小孩居然就是传说中的离王？
　　“众所周知，麟国离王银发紫眸！”冷君夜奇怪的看了明昭一眼，接着道：“那群人里面应该还有一个是麟皇殇帝，按时间算来应该是四年前签订六国盟约时候的事，不过他为什么要送你这本书？”
　　“不知道？”明昭也有些疑惑的说，想了想又接着说：“好像是认错人了吧！不过说起来那些人里确实有一个人看起来挺有威严的。”
　　冷君夜又是一阵嫉妒，本座不威严吗？但仍是用平缓的语气说：“只因为认错人了就送你这本书？你可知道这是怎样的一本书？”
　　明昭听了有些疑惑，问：“这书有什么问题吗？”
　　不就是一本介绍各地风俗异志的书吗？虽然有很多地方会提到地势、军事便利什么的。但大多数地方还是介绍八荒的人文风物的啊？
　　冷君夜见他这样不由得叹了口气，道：“这《八荒图志》作者不详，不知是谁编撰的。却是自神罚后八荒唯一一本囊括八荒各处风俗异志的书，书中不仅介绍了这些地方的民俗风情，还包括了这些地方的详细地图与八荒全图，还对各地地势、河流、山川的军事作用做了详细阐述。”
　　说到这冷君夜叹了口气接着道：“自神罚后很多史料都消失了，八荒重兴后也没有这方面的图文了？所以这本书一出现就引起了一场腥风血雨，雍朝初建时，雍太祖为了保护赵氏江山下令毁了这本书所有印本，只留一本用来教授皇子。麟朝梅妃之乱后此书又再次出现，更传出得此书者的天下的说法，也因此又引起无数杀孽！”
　　明昭听了心里无比震惊，想不到这么普通的一本书来头竟然如此之大。
　　冷君夜翻了翻书页又接着说：“不过这本说显然不是全本，想来是被人重新编撰过了，虽然主要内容留下了，但从表面看起来倒是与市面上那些骗人的假书有些相像了。”
　　说到这冷君夜语气一转，有些酸意的说道：“这么重要的一本书居然随手就给了你这样一个毫无自保能力的人，想来那个离王也没安好心！”
　　“不可能的！”明昭忽然坚定地反驳，说：“我觉得他人还不错啊！”
　　“不错？”冷君夜冷哼一声，说：“他杀的人比你见过的都多，还不错？”
　　说完随手又把书扔给了明昭，道：“好好收着吧！别随便给人看到了！”
　　明昭接过书，神情有些复杂的说：“你不要吗？”
　　“本座要它做什么？”冷君夜挑着眉问道。
　　明昭咬了咬唇，问：“不是说得此书者得天下吗？宫主不想要天下吗？”
　　冷君夜听了忽而邪肆一笑，走到明昭面前拿开了挡在两人之间的书随手扔到一边，一缕青丝便垂到明昭额前，他轻轻挑起明昭的下巴笑着说：“本座想要你！给不给？”
　　轰的一下，明昭的脸瞬间变得通红，一阵手足无措，支支吾吾的说：“这、这……那个……我、我……”
　　冷君夜也不管他，直接俯身印了上去，吻住了那张不断q动的嘴唇。明昭睁大了眼睛，心中却有一丝喜悦划过。
　　他其实也是喜欢自己的吧！明昭心里有些犹豫的想着。
　　
　　转眼就到了新年，冷君夜难得的又带明昭到山下玩了一天。因为是过年，集市上的人异常的多，冷君夜一整天脸都是黑的。被挤的心情颇为不爽。
　　家宴的时候明昭被留在落英阁内，没准参加。冷君夜也只是象征性的去坐坐，后来被一群人烦的不行，干脆跑到落英阁去和明昭他们一起过了春节。
　　春节过后冷君夜就更加忙碌了，除了长老们不断给施压要求援薛外，老皇帝也不给他省心，四处帮他找麻烦。冷君夜无不恶毒的想这老头怎么还不死呢？再不死他儿子都要死了！
　　开春后天气就没那么冷了，一开始冷君夜对明昭的看管还是比较严的。在伏幽宫不能出西冷园，就是自己离了伏幽宫视察商铺时也要时时带在身边，弄得江湖上人人都知伏幽宫宫主冷君夜对一个肖似自己已逝夫人的男宠宠爱异常！后来渐渐的也没有发生什么事，明昭看起来也没有要逃离的意思，看管也就渐渐松了起来。明昭甚至可以在影卫的跟随下到山下转转。
　　转眼到了四月份，薛国与麟国的战争已告尾声。毫无疑问的，“薛”这个国号马上就要消失在这片大陆了，各国皇室都惶惶不安，宋国老皇帝急招各路将军觐见。
　　冷君夜虽不是宋国将领，却也是手握兵权，何况老皇帝特意让皇长孙凌宇宣前来宣旨。冷君夜明白有些事情总是要解决的，为帝者想独揽兵权本也无可厚非。
　　只是这一程去梁京定不会安全，冷君夜想了一下还是将明昭留在了伏幽宫，并且留下七名影卫保护着。
　　若是知道这次离开会发生什么，那么不管去梁京的路上会有多危险他也会带着明昭。
　　他想如果自己在明昭身边一定不会让那样的事情发生，如果没有发生那件事自己也不会去伤害那个少年。
　　
　　冷君夜离开伏幽宫时山下早已过了春寒料峭的时节，而山上却是“山寺桃花始盛开”一派初春景象。
　　明昭为他整了整衣服目送他离开，冷君夜回头看了一眼，少年眼中满是不舍。冷君夜忽然就有一种妻子送丈夫远行的感觉，心下不禁觉得有些好笑，却又觉得暖暖的。
　　这一行路上确实有不少伏杀，见到谢无欢也让他心中很是不悦。谢无欢倒只是看了他一眼，什么也没说就转过身离去了。
　　冷君夜是不甚在意的，事实上他对当官人的那些事历来很厌恶。虽不想和他们搅上关系但兵权还是不能让的，否则伏幽宫立刻就会被老皇帝剿了。经过一番拉锯博弈，最终冷君夜将长公主的那五万兵权交了出去，却拥有了整个幽州自治权，当然前提条件是一旦开战伏幽宫必须首先迎敌。
　　回去的路上，苏荷有些担忧的问：“宫主，这样对我们岂不是很不利。若是没有战争这种条件确实对我们有利，但现在宋、麟不知道什么时候就要打起来了，到时我们就要给宋皇室挡住几乎全部麟军！”
　　“这点你就不用担心了。”冷君夜轻笑着说道，显然心情不错，“麟国暂时不会打过来的，他们连年征战国内早就负担不起了。何况幽云山脉地势险要，易守难攻，没有万全之策他们是不会轻易开战的……”
　　说到这他闭上眼似是在休息，过了一会儿才又叹了声气道：“不过也就是一时罢了！麟国……早晚会再次一统天下的。”
　　苏荷听了眼神暗了几分，冷君夜问了道：“还有多少路程？”
　　“大概再过半天就到青云镇了，下午就能到伏幽宫。”
　　冷君夜听了轻声“嗯”了一句，道：“给明昭传个信。”
　　苏荷诺了一声就出了马车，冷君夜又闭上眼假寐起来。
　　




☆、第二十二章

　　明昭在冷君夜离开后做的事除了看书就是帮白芷整理那些草药，采薇回到明昭那里后仍一如既往的叽叽喳喳的，对于明昭离开的那一个多月大家都心照不宣的没有提起。
　　这天明昭正在整理那些药草的时候，采薇忽然过来说白芷在疏曳居准备了药浴，让明昭过去。
　　明昭听了起身便想前去，却被一个影卫拦了下来，影七语气生硬的问：“为什么非要在疏曳居？”
　　采薇见忽然冒出一个人来下了一跳，忙解释说：“姐姐一开始就是在疏曳居摆弄这些东西的啊！西冷园的药园也是后来才开辟的，药材没有疏曳居齐全嘛！宫主也是知道这事的！”
　　明昭想了想冷君夜确实有提过这么一件事，便说：“没什么！确实是这样！”
　　“就是嘛！”采薇也接着道，又转头对影七说：“影卫大哥，公子要沐浴你们不会也跟着吧？”
　　影七有些为难的说：“可是宫主要求时时刻刻都要跟在公子身边……”
　　“哦！那宫主要你们七八个人都去看公子洗澡啊？”采薇毫不客气的说。
　　明昭听了也不禁脸红，嗫嚅着说：“也不远，你们就不要跟着了吧……”
　　影七听了还是一脸为难，这时忽然又一个人不知从哪飞了出来，说：“要不你们都留下，我去在疏曳居外面候着？”
　　影七略一考虑道：“行。”
　　明昭听了又是一阵尴尬。采薇“切”了一声，拉着明昭就走了。明昭有些诧异，总觉得她好像哪里有些不对似的，却又说不出来。不禁暗自摇了摇头，笑自己疑神疑鬼的。
　　到了疏曳居采薇忽然一拍脑袋说：“哎呀！我那药还在炉子上熬着那！”
　　“那你快去看看吧！”明昭应道。
　　采薇扯着他的袖子道：“那公子你自己去吧！白芷姐姐就在屋里，我去看看药啊！”
　　说完便一溜烟跑了，明昭好笑的看着她冒冒失失的背影，摇了摇头便进屋去了。
　　疏曳居的布置还和以前一样，就连屋里的装置也一点也没变。明昭进去后并没有见到白芷，心下不由得有些奇怪，便叫着她的名字四处找了一下，仍是没有。
　　明昭有些奇怪的自语道：“没人啊！采薇那小丫头不会是故意耍着我玩的吧？”
　　正这时隔壁忽然传来了什么东西落地的响声，明昭一愣，发现声音是从内室传出来的，便走上前去喊：“白芷！”
　　一进内室，明昭震惊的发现白芷被塞住嘴捆绑在床上，面色泛着不正常的红晕。明昭一惊，慌忙跑上前去帮她解着绳带。白芷痛苦的摇着头似是让他赶快离开，被塞住的嘴只能发出“呜呜……”的声音。
　　明昭一边费力的解着绳子一边问：“你怎么弄成这样了？是谁干的？……”
　　却忽然觉得身后一道劲风划过，明昭刚要回头，就觉得后颈一阵钝痛晕了过去。迷迷糊糊中似乎有人搬开自己的嘴灌下一种很苦的药，明昭摇了一下头药便全洒在了颈间。来人并不放弃，强硬的搬开他的嘴将药灌了进去。不知过了多久，明昭开始觉得全身渐渐发热，不一会便燥热难耐。他痛苦地呻|吟一声，觉得有人将他抱起来放到一具柔软的身体上，明昭下意识的推拒着却抵不过越来越难忍的灼热。神智越来越模糊，他下意识的抱住了那个让他能缓解痛苦的来源，一切愈来愈模糊了，意识仿佛也渐渐遥远了。
　　再次清醒是被突如其来的剧痛震醒的，朦胧中不知被谁提起一巴掌打的摔倒在地上。明昭迷糊的支起上身仍有些不明所以，抬头便看见了冷君夜铁青的脸色，眼神冰冷的就像看死物一样的看着他。
　　明昭脑袋“嗡――”的一下，他想起了之前晕倒后模糊的记忆，僵硬的回过头看向身后的床――一片凌乱中白芷包裹着身体坐在那里，显然还没反应过来是怎么回事。
　　明昭脑袋嗡嗡的响着，语无伦次的解释着：“我、我不是……不、我不知道……”
　　冷君夜此时已经怒红了眼睛，一脚踢到了他的腹间。明昭闷哼一声撞飞在床脚上，一道鲜血从额角流了下来，更激发了冷君夜的凌虐欲，他走过去抓住明昭的头发狠狠的将他提起，一把掐在他的脖子上恶狠狠的说：“舒服吗？本座还不能满足你吗？你这个贱|货！本座才走几天？你就迫不及待的要找人？你就这么饥|渴吗？”
　　白芷吓得尖叫一声，忙冲上去想要掰开他的手，却被冷君夜一掌打得飞撞在墙角，吐了口血晕了过去。
　　明昭被掐的喘不过气来，求生的本能让他掰着掐在脖子上的大手，脸色渐渐变得青紫，双腿无意识的蹬踹着，耳边嗡嗡的响着。冷君夜最后一刻放开了他，狠狠地甩了他两耳光，明昭一头撞在了地砖上嘴角流出一道血迹，像一只垂死的天鹅。
　　冷君夜站起身一把将他甩到那张凌乱的床上，从后面狠狠的进入他，几乎要弄断他的身体。明昭不断的颤抖着，嘴里无意识的哀鸣着。冷君夜完全失去了理智，就着交|合的姿势狠狠的将明昭翻过身来用力的进入着。他赤红着眼睛揪起明昭的头狠狠的甩了一耳光问：“爽吗？”
　　明昭只无意识的颤抖着，拼命地蜷缩起身体承受着男人的暴力。
　　冷君夜终于回复意识时就看见少年身上一片血污狼藉，颤抖的缩成一团。冷君夜愣愣的看着他伸手碰触了一下他的脸颊，却引起少年更大的颤抖。他俯□将不断颤抖的人儿紧紧抱在怀里细细吻着，慢慢添净他嘴角的血迹。
　　明昭无意识的抖着，忽然肺腑一阵剧痛呕出了一口血，紧接着源源不断的血从嘴角流出。冷君夜大脑忽然一阵空白，颤抖的将手贴在他的后心输着内力，然而却没有丝毫用处。
　　冷君夜慌忙的抱起明昭叫：“白芷！白芷！”
　　白芷晕在墙边没有任何反应，冷君夜忙焦急的喊：“息影！叫柳清风过来！快！”
　　
　　柳清风进来时就被一股浓重的血腥味逼得退了几步，却忽然看见墙边躺着的白芷，忙上去扶起她慌张的叫：“白芷？”
　　冷君夜脸色铁青，满含怒意的说：“你再不过来我保证她活不过今晚！”
　　柳清风一怔，看见白芷身上时却满脸怒意，抱起她咬牙切齿的向冷君夜问：“这是怎么回事？”
　　“她与明昭私通，本座只打她一掌已经是轻的了！快点过来！”冷君夜看着明昭仍不断咳着血满是怒意的说道。
　　柳清风确定了白芷没事才走过去替明昭把起脉，冷君夜冷声问：“怎么样？”
　　柳清风皱着眉说：“那些被你打的伤虽严重倒也不至于致命――”说着瞟了他一眼，又接着说道：“是情丝蛊！”
　　冷君夜脸色霎时白了，一脸阴狠的看向白芷。柳清风忙侧身挡住他的视线，道：“她的医术比我高，对情丝蛊也研究了不少时间。”
　　冷君夜冷哼了一声，问：“现在怎么样？”
　　“蛊虫很明显已经化卵成虫了，会有三天时间吸食血液，三天后吃食内脏，七天后开始自行繁殖后代，一个月后破体而出。”
　　冷君夜凝视着明昭苍白的面庞，攥紧了拳头指节发白，哑着嗓子说：“马上把白芷弄醒！”
　　柳清风微不可查的点了下头，将白芷抱了出去。
　　一刻钟后明昭的状况才有所缓解，冷君夜脱下外套将他全身包裹起来抱了出去。
　　走到门口时却见如夫人带着一群人站在那里，冷君夜一记冷眼看过去，所有人都吓得低下了头，如夫人迎上他的目光道：“宫主，明昭秽乱两苑，理应杖毙！”
　　冷君夜看着她冷冷的吐出一个“滚！”字，说完便大步离开了。
　　如夫人气的使劲绞着手帕，身后的一众人更是不敢出声，扶风公子上前问：“夫人？现在――”
　　“啪――”一声，如夫人一回身将他的头扇的偏到了一边。
　　“滚！”如夫人怒吼一声！
　　扶风公子抿了抿唇，低声说：“是。”
　　
　　冷君夜回到西冷园亲自将明昭清洗了一番，安顿好后便回到落名轩冷声道：“息影！把影七他们叫来！”
　　影七一行人进了落名轩书房后立刻跪了一排，冷君夜冷冷的看着他们，忽然抓起手边的茶杯猛地扔向他们，影七的额头立刻流下一道血迹。
　　冷君夜冷声问：“为什么没有跟着？”
　　“采薇说白芷让公子去药浴，我们不适宜跟着。”
　　“把采薇叫来！”冷君夜冷着连说：“你们不会留在疏曳居外吗？”
　　“回主上，影八留在那！”
　　“影八？”
　　“属下死罪！”影八低着头答道。
　　冷君夜走到他面前一脚踢过去，咬牙切齿的说：“你确实该死！”
　　这时息影来报：“主上，采薇死了！”
　　“滚！”冷君夜怒吼一声，一脚踹飞了面前的影八。
　　接着在屋里来回踱了几遍，转头对跪在地上的一群人怒骂道：“全都滚去刑堂领罚！”
　　一群人退了出去，冷君夜闭了闭眼沉声道：“息影，你去查清楚！”
　　“是。”息影低声答道，犹豫了一下问道：“主上，要不要派人去一下苗疆？”
　　“让影一和影二去！”冷君夜有些无力的说。
　　“是。”
　　                        
作者有话要说：情节终于开始越来越崩坏了，无力！




☆、第二十三章

　　明昭昏睡期间又吐了几次血，冷君夜却也只能看着毫无办法。这时却又突然传来麟国向宋宣战的事，冷云耀与皇长孙凌宇宣前来商讨迎战之事，冷君夜烦不胜烦道：“你与息影全权处理。”
　　冷云耀咬了下唇，对他的态度很是不满刚想说什么，又被凌宇宣拉了出去。冷云耀很是不满道：“你拉我干什么？父亲真是昏了头了！这么大的事也不管，眼里就只有那个贱|人了！”
　　“姑父现在心情不好，你就不要去烦他了。兴许过段日子就好了。”冷云耀听了冷哼一声，怒气冲冲的走了。
　　
　　白芷虽受了内伤却也不会致命，明昭还在昏睡时就醒了。睁开眼就发现自己正躺在漪柳院柳清风的床上，正好柳清风也端着一碗药走了进来，见她醒了眼中立刻流露出一阵欣喜，白芷见了难堪的把脸转到了一边。
　　柳清风一怔，随即有些艰涩的开口：“我知你恨我，可你这样子……”
　　忽而想到这么说会让白芷更加难堪，忙闭了嘴。白芷不说话只闭着眼，柳清风见了涩声道：“把药喝了吧！身体要紧！”
　　白芷睁开了眼有些茫然的看着帐顶，柳清风见了伸了伸手，终于下定决心了一般将她抱在怀里重复着：“对不起……对不起……是我没保护好你……对不起……”
　　白芷哑着声音道：“放开！”
　　柳清风一怔，忽然发疯似的将她抱紧，喃喃道：“我错了……师妹……我知道错了……当年的事我没有想到……你原谅我……”
　　白芷闭了闭眼复又睁开，里面一片清明，平静的说：“我不想和你说以前的事，你放开！”
　　柳清风浑身一僵，似是要哭出来似的，嘴唇颤抖了两下，终是将她放了下来扶坐在床上。
　　白芷闭上眼睛，有些疲累和犹豫的问：“明昭……他怎么样？”
　　柳清风听了忽然一脸愤恨，随即硬邦邦的答道：“没死！”
　　白芷也不甚在意，只说：“我要见宫主。”
　　柳清风一惊，忙说：“还是等你身体好些再说――”
　　白芷却理也不理，掀了被子就要下床，柳清风无奈只好说：“把药喝了再去吧！”
　　
　　白芷到落英阁时冷君夜正帮明昭擦着唇边咳出的血迹，见她来了脸色很是不好，眼神也凌厉了起来，道：“过来给他看看。”
　　白芷看到明昭苍白无力的躺在被褥之间，眼中闪过一抹担忧，冷君夜见了顿时摔碎了一只茶杯冷声道：“白芷！注意你的身份，不要以为本座就不敢杀你了！”
　　白芷抿了抿唇没说话就上去把了脉，冷君夜见她将手搭在明昭腕上眼中又是一阵怒气，眼神闪了闪只沉声问：“如何？”
　　白芷摇了摇头，回答大致和柳清风的差不多。冷君夜一阵气恼，怒声道：“你不是圣医谷传人吗？连个蛊都解不了！”
　　白芷听了梗着脖子僵硬的回答：“圣医谷并不研究蛊毒。”
　　冷君夜被噎了一下，没说什么。
　　白芷接着说：“昨天的事……”
　　“本座不想听昨天的事！”冷君夜一脸冷淡的说。
　　白芷脸色有些难看，抿了抿唇仍是接着说：“有人在我配药时偷袭我，又让采薇把明昭骗来，并且灌了药。”
　　冷君夜捏紧了拳头，手上青筋暴起，最终只点了点头道：“这事你无需再管。”
　　说着看了一眼明昭，又道：“没有抑制的办法吗？能不能让他别再吐血了？”
　　白芷看了明昭一眼，涩声道：“有，也等于没有！”
　　“何意？”冷君夜冷声问。
　　白芷道：“情丝蛊嗜血气，以至亲之血为引辅以血灵散可使蛊虫进入休眠状态，只是……”
　　看了一眼冷君夜愈加难看的脸，白芷沉吟了一下接着说道：“不说血灵散世间难寻，就单单至亲之血恐怕也……”
　　冷君夜略一思索道：“血灵散不是三大奇毒之首，已经失传了吗？”
　　“是。但只要能找到学灵草我便可以配出。”白芷不假思索的说道。
　　“影五，你去麟国一趟。”冷君夜吩咐了一声，转而问白芷：“咳血的问题？”
　　白芷摇了摇头，无奈道：“无解。”
　　“那你尽快找出解决办法。”冷君夜冷声说着。
　　白芷应了声便告退了。
　　冷君夜轻轻摩挲着明昭的脸颊，不禁叹了口气。虽然知道明昭对白芷并无那方面的想法，也明白事情一定是有人预谋好的。可在看到少年与白芷缠绕的躺在一张床上时，仍是不可抑制的发怒，仿佛胸腔中有一团烈火在燃烧一样，让他瞬间失去了理智。
　　可当清醒后看见少年瑟瑟发抖的蜷缩成一团止不住的咳血时，心脏就像被揪成了一团一样的疼。那是从来没有过的感觉，就算是凌云落的死也不曾给过他如此次强烈的感受。
　　冷君夜伸出手细细描摹着少年精致的眉眼，心里暗暗的说道：不会有事的！你一定不会有事的！
　　明昭忽然轻哼了一声醒了过来，冷君夜手一顿就看见少年细密的睫毛轻微的颤动了两下缓缓睁开了双眼。
　　冷君夜指尖微不可查的颤了一下，说出的话却仍是平静如常。
　　“醒了？”
　　明昭听到他的声音身体本能的颤抖了一下，冷君夜一愣，反而坐到床边将他抱坐在了怀里。轻声问：“明昭怕我？”
　　明昭没有说话，身体却止不住的颤抖着，眼泪不由自主的就流了下来。冷君夜轻轻帮他拭去眼泪，附在他耳边语气温柔的说：“明昭以后千万不要再惹我生气了，不然弄伤了你本座也是会心疼的。”
　　明昭觉得心里很痛，溢满了悲伤，眼泪也不受控制的流着。曾经他就知道自己是喜欢冷君夜的，但也明白自己的身份，能够谨守本分，只要能远远看着就满足了。而现在，他忽然发现那份感情似乎比之前更加强烈了，明明被那样对待后应该惧怕他的，可自己仍是忍不住想和这个人在一起。以前想着离开冷君夜时只是会抑制不住的悲伤，而现在只是动了这个念头就觉得难过的像要死了一般。
　　他想起明伦出嫁的那日曾含着泪对他说：“纵使知道他只把我当个玩物，可一想到能和他在一起，心里也是甘愿的！像我们这种身份低下的人也不奢求什么天长地久，能多陪他一天也就知足了。”
　　他不知道明伦嫁入赵府后是不是真像他说的那样就知足了，他只知道一年后他去给明伦收尸时尸体是那样不堪。
　　明昭知道自己是爱上了，就像当初明伦那般不顾后果，可他不知道自己走的是否是明伦曾走过的路。
　　冷君夜见他仍是不住的流泪将他的脸转了过来，轻轻将泪水吻去，说：“别哭了，我以后不那么对你了。也是你自己不小心，着了别人的道。”
　　明昭依旧颤抖着没有说话，冷君夜辗转着吻上了他的唇，带着丝小心翼翼的感觉。明昭呜咽了两声，冷君夜忽然想起什么似的，抬头问：“你记不记得你父母是什么人？”
　　见明昭一脸茫然的样子，又退而求次的问：“或者记不记得家在哪儿？”
　　明昭有些茫然，复而低下头嗫嚅着说：“没有爹娘……柳爹说他是在倚翠楼门口捡到我的……”
　　冷君夜紧了紧抱着他的手臂，没说什么。两人就这么一直沉默着，仿佛要就这么坐着，直到天荒地老。
　　
　　影三突然出现打断了两人之间的沉默，冷君夜放下他帮他掖好被角，道：“别乱动，等我回来。”
　　明昭点点头目送他离开，眼神带着化不开的哀伤，待冷君夜身影消失后就开始止不住的咳血。
　　冷君夜到了外面凉亭便停下来道：“说吧！”
　　“主上恕罪！属下并没查到公子还有和家人。”
　　冷君夜一听差点捏碎了手下的栏杆。影三见了接着说：“但公子身世有些奇怪。”
　　“他说他是被丢在倚翠楼门口的。”冷君夜听了平淡的补充道。
　　影三听了却是一愣，皱着眉说：“属下查到的情况并不是这样的。”
　　冷君夜一听诧异的回头看着他，示意他接着说。
　　“公子是被无情山庄的庄主谢无欢送到倚翠楼的，据属下所查，倚翠楼其实谢无欢所辖的一个情报机构。据对倚翠楼老板柳尘摄魂得知，谢无欢将还不到一个月大的公子交给他时要求他将公子□成绝色头牌，公子第一次接的客人就是谢无欢。在公子接客后谢无欢曾交代柳尘，专让公子接那些有特殊癖好的客人。”
　　说到这时冷君夜脸色已是铁青，见他停了下来就道：“接着说。”
　　“据柳尘交代，谢无欢每年都会去公子那两三次，手段暴虐，且每次都让公子穿黑衣。”
　　冷君夜捏起拳头，指节发白，脸色阴沉的眯起眼睛道：“谢无欢！”
　　“属下猜测公子应该是谢无欢某个仇家的孩子，公子的真正身世，谢无欢一定知道！”
　　冷君夜点了点头，心中忽然闪过一丝一样的情绪。仇家？明昭和落儿那么像！不！不可能！冷君夜忽然一阵心慌，正好这时冷云耀从远处走了过来。冷君夜强压下心中那个荒唐的想法，不会的，耀儿和落儿长得那么像。何况当年落儿生产时自己就在外面，孩子一出生他就冲进去抱了孩子，给他取名。
　　




☆、第二十四章

　　影三本想在说什么，却见冷云耀已经走近了，犹豫了一下还是退了下去。
　　冷云耀脸色不是很好，见了冷君夜行礼时语气也有些不自然，只是冷君夜正在想事并没有注意这些。
　　冷云耀行完礼站好后便开口说：“父亲，各方已经部署好准备与麟国一战，还请父亲亲临。”
　　冷君夜听了有些不耐，开口道：“把伏幽宫的人全部调回来，其余交给凌宇宣全权处理。”说到这里皱了下眉道：“这事你也别掺和了。”
　　“父亲？”冷云耀满脸震惊，不敢相信的问：“您怎么能不管这事，伏幽宫百年的基业--”
　　“行了！”冷君夜冷声打断，道：“这种诸侯国之间的斗争我们江湖草莽还是不掺合的好，再说没有哪个国灭了他国还要连江湖门派也一起拔起的！”
　　“可我们与宋皇室是姻亲，唇亡齿寒……”
　　“姻亲？”冷君夜冷哼了一声，道：“本座可要不起那样的亲戚！”
　　说着回头看向冷云耀，目光也变得有些温和起来，却仍是带着不容置疑的口吻说：“你就不要搀和其中了，宋皇室本就腐朽不堪，灭亡也只是早晚的事！”
　　冷云耀动了动唇还想说什么，冷君夜挥挥打断了他：“我知道你要说什么，只是你还小不明白。还有，别再和凌宇宣掺和在一起了。”
　　冷云耀脸色很是不好，犹豫了一下还是问：“父亲，你就那么喜欢那个男宠吗？您不觉得你对他的关心比对自己亲生儿子还要多？还是说……”
　　冷云耀忽然感觉到冷君夜忽然变严厉的目光，讷讷的闭上了嘴。
　　冷君夜看着他那与凌云落相似的面容，终是叹了口气道：“有些事不是你该管的，下去吧！”
　　冷云耀惊异的抬头看向冷君夜，似是有些委屈，最终还是没说什么的走了。
　　冷君夜看着他离去的背影，眼神暗了暗，长叹一声。最终在心底安慰着自己：不会的，耀儿和落儿长得那么像……不会的……
　　冷云耀的身影消失在门外后，影三再次出现，语气有些担心的问：“主上，宋、麟开战之事我们真的不管了吗？”
　　冷君夜回头淡淡的看了他一眼，影三一顿，这才意识到自己逾矩了，忙硬着头皮跪下请罪：“主上恕罪。”
　　冷君夜没有生气，反而皱起眉头解释了起来：“麟国国力疲乏，已经没有能力再打了。就算宋国现在内乱频繁，打起来他们也不轻松，到时必是两败俱伤。现在他们执意开战，要么就是有着必死的决心，要么就是在宋国有内应。无论是哪种都注定这是一场持久的血战，我们没必要将伏幽宫拖入这种毫无意义的争斗中去。”
　　“只是以伏幽宫对宋国的影响力……如今情况恐怕也容不得我们中立？”影三略有担忧的接着道。
　　“此事我自有安排，你去查一下谢无欢。”冷君夜说道
　　“是。”影三应了声便消失在花丛中。
　　
　　回到落英阁明昭已经再次昏睡过去了，枕边留着一滩暗黑色的血迹。
　　冷君夜站在床边看着他苍白脆弱的面容，眼中闪过一丝怜惜。伸出手拭去明昭嘴边的血迹，想到刚刚影三说过的话，心底一怔疼惜，不由的加重了手上力气。明昭不由的呻|吟一声，冷君夜忙放开了手看向他并不安稳的睡颜。心底默默道：没事，会好的……
　　这时苏荷敲了敲门走了进来，见了他的样子叹了口气道：“宫主，您已经一天一夜没休息了。这里我来看着，您去歇着吧！”
　　“已经一天了？”冷君夜有些皱眉，有些自语道：“明昭还什么都没吃呢！”
　　“宫主，您先休息去吧，我来守着。”苏荷又说了一遍。
　　冷君夜摇了摇头，道：“不必了，本座看着就行。”
　　苏荷眼神暗了下，叹了口气道：“那我给您弄些吃的来。”
　　说罢便走了出去，冷君夜仍是看着明昭，并未理会。
　　
　　第二天的时候影五还没有带回血灵草，影三更是一点消息也没有。白芷试了很多种办法仍是不能抑制明昭吐血的情况。
　　仅仅两天的时间明昭就已经憔悴的不成样子了，脸上毫无血色，眼神也开始渐渐失去光彩。整个人苍白瘦弱的躺在床褥之间，仿佛轻轻一碰就会消失一般。
　　冷君夜渐渐失去了耐性，摔了药碗问白芷：“怎么这么短的时间人就变成这样了。”
　　“情丝蛊说是发作后还可撑上半个月，事实上在蛊虫吸食了三天血液后，人基本上就只是个活死人了，除了还存在意识和触觉外外表看起来已与死人无异。”白芷声音略显沙哑的说着，掩藏着一丝难以察觉的悲痛。
　　“就是说，三天还控制不了就只能等死了？”冷君夜冷声问。
　　白芷咬咬牙，沉声答道：“是。”
　　冷君夜沉痛的闭上了眼，然后睁开眼坚定的说道：“收拾一下，通知影卫，即刻启程去苗疆。”
　　白芷听了一愣，却开口道：“一天时间到不了苗疆不说，就是能到也不一定能找到解法啊？”
　　“影一、影二已经去了，说不定正在回来的路上。总之，就算只有一丝希望也不能放弃！”冷君夜坚决的说着，仿佛只要去了就一定救得了明昭似的。继而又语气一转：“再说，在这里又能怎么办？等？”
　　白芷见他执意的样子，不由叹了口气，掩下心中的那一抹苦涩道：“那我这就去准备。”
　　冷君夜坐到床前，凝视明昭苍白的面容，眼中满是痛楚。就在这时，明昭却忽然睁开了眼。
　　冷君夜一惊，还未反应过来就听明昭暗哑着嗓子问：“是真的吗？情丝蛊？”
　　冷君夜一怔，顿时慌了，满脑子都是：他知道了，他知道了……
　　明昭看到他的样子，眼中满是苦涩：“看来是真的啊……”
　　冷君夜听了心中又是一痛，明昭微微笑了一下，看起来却跟要哭出来似回忆的说着：“我从小就生在倚翠楼，柳爹说是在倚翠楼门口捡到我的……”
　　说到这语气有些苦涩，“后来听谢公子……听他说小孩子都是有自己的爹娘的，也想过他们为什么不要我了……我、我很听话的、为什么就不要我了……”
　　明昭有些语无伦次起来，眼圈也红了起来。冷君夜听了喉咙忽然哽住了，他想说：没关系，我要你……却什么也没说，只抱紧了他。
　　“他也不要我……”说到这明昭眼泪终于没忍住，掉了下来。“我等了很久，他都没来，他也不要我……”
　　冷君夜抱着他一遍遍喃声说：“没关系，我要你……我要你……”
　　“他让我给你下情丝蛊，我不敢的……”明昭继续抽噎着说，“会有很多虫子，我不敢……我想，让你爱上我就不用下蛊了，可是不知到什么时候起看不到你就会难受，听到你到别的院去的消息就会心疼……”
　　“除了布兵图我没做什么对不起你的事……”
　　“没关系，是我的错，是我故意引你去的……是我故意的……”冷君夜将他搂紧，埋首在他颈间不住说着，像是在安慰明昭，又似在自责。
　　明昭愣愣的看着远处，眼中也满是绝望的神色：“我现在也不漂亮了……”
　　“没关系，我不在乎的……”
　　“你杀了我吧！”明昭颤抖着说。
　　冷君夜一愣，抬起头涩声问道：“你……你说什么……”
　　明昭忽然崩溃了似的，浑身颤抖着：“你杀了我！反正我又不漂亮了，你也不喜欢了，你杀了我好不好……我怕……我不要像个活死人一样……我不要身体里都是虫子……”
　　“……我不要身体里有虫子在爬，我怕……我不要活到那个时候、我害怕……求求你……”
　　冷君夜的喉咙哽咽了起来，涩声安慰着：“没事的……没事的……我不会让你有事的……”
　　明昭忍不住的颤抖着，眼中满是惶恐。冷君夜这时才意识到怀中的少年才刚刚满十七岁，他还小，也是惧怕生死的，可现在他却宁愿死也不想去经历那样的事。
　　他不记得自己当初究竟是怀着怎样的心情给少年下了情丝蛊，也许是报复，也许是想嘲笑一下谢无欢。只是他现在真的后悔了，准确的说是痛恨自己，为什么对一个十六岁的孩子做这么残忍的事！
　　他抱着害怕的瑟瑟发抖都少年不住的安慰：“没关系……一定会好的……一定会找到解蛊的方法的……”
　　正安慰着白芷匆匆走了进来，见了他们眼神暗了暗道：“宫主，已经准备好了。影五回来了，正在外面等候复命。”
　　冷君夜拍了拍哭的不断抽噎的少年的后背，开口道：“叫人来帮明昭收拾一下，立刻出发。你留下制好血灵散后也立刻赶来。让影五通知影三，查到结果后立刻赶上！”
　　“是。”
　　说完冷君夜帮明昭擦了擦脸，换了件衣服就抱着他走了出去。
　　刚走出西冷园的门口时忽然从天而降一个血人，正落在冷君夜的面前，冷君夜身边的十影卫立刻冲上前来，挡在了他的面前。
　　                        
作者有话要说：额！说好补更的，结果……都是我的错，深刻检讨自己。明天补。明天一定补！




☆、第二十五章

　　冷君夜仔细一看那地上之人竟是影三，他眯起眼睛看向前方，眸中盛满了冷光。
　　一群人站在西冷园门口，其中有李长老、凌宇宣、如夫人等。冷云耀也站在那群人的角落里，为首的那个人竟是谢无欢。
　　冷君夜冷笑一声，道：“这是怎么回事？想造反么？”
　　说着冷冷的看了冷云耀一眼，冷云耀眼神一颤动了动，垂下了头没说话。
　　谢无欢一袭长衫，临风而立，衣袖随风飒飒作响。他看向冷君夜怀中抱着的明昭，眼神暗了暗，继而将视线移向冷君夜，视线顿时凌厉起来。
　　冷君夜也看向了他，两人视线一相遇瞬间都眯起了眼眸。
　　冷君夜嗤笑一声，道：“谢庄主，这是何意？”
　　“呵！”谢无欢轻笑一声，道：“我倒没什么事，只不过贵宫李长老请我来做个见证。”说着转向了李长老，弯腰做出个请的手势道：“李长老，请！有什么就说什么，可别有什么顾虑！”
　　冷君夜冷眼看过去，李长老走出来，干咳一声道：“这……麟国来战，大敌当前，宫主却日日沉迷男色，对伏幽宫前途不管不顾。我等认为，宫主此种行为已让伏幽宫上下寒透了心。少宫主年少英才，神勇明澈，这些天来也一直与皇长孙一起部署防御战事，可堪重任。伏幽宫宫主之位素来是能者居之，我等恳请宫主能主动让位于少宫主。”
　　冷君夜听了冷笑一声，忽然想起曾经自己也是这样将自己的父亲逼下了宫主之位，没想到自己也会有这么一天。想必伏幽宫上下都已经被控制住了，若不是自己这些天忙于明昭的事让他们钻了空子……想到这他眼神暗了暗，抬头看向冷云耀道：“耀儿，你也是这么想的？”
　　“我……”冷云耀嗫嚅了一下，咬咬牙开口：“我没有要背叛父亲，只是――”
　　“耀儿，你还把他当父亲么？”谢无欢忽然开口，道：“他可没把你当儿子！”
　　冷云耀听了眼神有些挣扎，抬头看向冷君夜想说什么，终于放弃似的垂下了头。
　　冷君夜看了一眼，有些失望：“想不到我冷君夜的儿子竟然是这么个懦夫，罢了――”
　　冷云耀听了他的话却忽然抬头，眼圈有些泛红，大声打断了他的话：“父亲，不是我要跟他们一起逼您，我只想要您告诉我，我到底是不是――”
　　“冷云耀！”谢无欢厉声打断了他的话，道：“我那天和你说的还不明白吗？”
　　冷云耀仿佛受到什么打击似的，竟哭着叫嚷了起来：“我不相信……你骗我的……我不相信……”
　　“我骗你做什么？还是说那你不想做宫主了！”谢无欢语气严厉起来，颇有些警告的意味。
　　冷君夜看到他的样子，已不是一点失望，不想承认这就是自己一手教出的继承人，转而对李长老道：“想必今天我便是不同意也不行了，这里也被布置埋伏了吧！”
　　“宫主明见！”李长老俯身一作揖，手一挥，顿时一群黑衣人手持长剑出现。冷君夜眼神一凛，一会儿竟又来了一群弓箭手，一圈圈将西冷园围了个水泄不通。
　　“长孙殿下真是好手笔！”冷君夜嗤笑一声。
　　凌宇宣轻笑一声：“好说！姑父也别怪侄儿，皇命在身，不得不从啊！”
　　这时忽然一人从天而落，一身血衣褴褛，站在了冷君夜身边，众人一愣，来人竟是息影。
　　息影附在冷君夜耳边，轻声道：“主上，少宫主把我们的人都调开了，现在伏幽宫都被他们控制了。我们助你突围出去，留得青山在不怕没柴烧。”
　　他身形有些不稳，显然是瘦了重伤。冷君夜听了目光一沉，微不可查的点了点头。
　　谢无欢见了瞬间拔剑，凛冽的寒光已直逼冷君夜而去。冷君夜见状心下一动，一个侧身将明昭护在怀中。右手反转，刹那之间挥出一把未出鞘的长剑挡住了他的攻势。
　　众人一凛，一切电光火石之间竟无人反应过来。冷君夜眼神一冷，右手微震，长剑嘶鸣，剑鞘瞬间飞射出去，顿时寒光乍泄、清冷如月！
　　众人一惊！这就是伏幽宫名动江湖的噬月剑？！
　　两人对招极快，谢无欢被剑气一档旋即飞身而起，挽起一个剑花再次攻向冷君夜。
　　冷君夜衣袖一震，剑气四盛。他身形微动宛如游龙，一手护着明昭一手挥着剑招，阻击着谢无欢的攻势。
　　谢无欢眼中精光大盛，攻势愈加凌厉，冷君夜护着明昭显然有些不济。谢无欢显然也发现了这点，，转向他防御不济的方向攻去。
　　众人方才幡然醒悟，影卫立刻想上去帮冷君夜，围住他们的黑衣人也瞬间围了上去，场面顿时一片混战。这时靠在冷君夜胸前的明昭忽然咳了口血，冷君夜手下一顿，失神之间已被谢无欢刺中了右肩。
　　冷君夜眼神一冷，手中长剑不断震动着，发出尖锐的嘶鸣声，衣袖被内力充斥的不断翻动，猎猎作响。
　　众人都抵不住这么深厚的内力的威压，一时支持不住纷纷跪倒在地，明昭直觉得胸腔间被挤压的透不过气来，“哇――”的又是一口鲜血。
　　饶是谢无欢也被压的无法上前，冷君夜略有些担忧的看了明昭一眼，终究一咬牙，凌空而起长剑挥动，化守为攻，数十道剑芒挥斥而下。谢无欢抬剑一挡，瞬间后退两步，吐出一口鲜血。
　　这时远处的箭阵发出一阵轻微的响动，瞬间无数箭镞密如急雨，扑面而来。冷君夜眼中寒光乍起，身形移动，长剑划过，剑芒四起。他右手猛地一挥，磅礴的剑气瞬间化作数百道清亮白光，以穿云裂羽之势迎面而去，无数箭镞瞬间碎为齑粉。
　　众人一时大惊，饶是如此，冷君夜身上还是有几处被箭雨射中。此时明昭也呻|吟了一声，冷君夜才发觉他的右腿也被射中了。
　　这时箭阵再次响动，后面的士兵手持弓箭立刻补了上来。息影忙叫一声：“主上快走！”
　　冷君夜神情微冷，脚下一顿，终是闪身向外飞去，几名影卫立刻跟了上去。谢无欢刚要去追就被剩下的影卫拦住，只好与他们缠斗了起来。
　　
　　冷君夜一行为避开谢无欢的人只能从崎岖小道下山，到山脚时已经天黑了，只好借宿在一个农户家。影七帮他和明昭取了箭头，包扎好伤口才帮别人处理伤势。息影早已昏迷过去了，于是影九只好硬着头皮来问：“主上，接下来怎么办？”
　　冷君夜淡淡看了他一眼，开口道：“去幽州内城，那里是伏幽宫主要势力所在。其他堂主得到消息也会到那里会合。”
　　说完低头看了看明昭，脸色仍一如既往的苍白，眉间隐隐可以看出有着一团青色。想到明天就是第三天了，心底不免有些焦急。于是开口说：“休息一会立刻出发。”
　　这时忽然一个人从外面走了进来，跪下道：“主上，影八回来了。”
　　冷君夜点了下头，来人出去了一会儿就进来一黑衣人，虽是一身黑衣却仍可以看出衣服很多地方被血染成了深色。
　　“其他人呢？”冷君夜淡声问。
　　“回禀主上，……其他人都……”影八声音有些艰难。
　　冷君夜听了眉头微皱，看不出在想什么，只微微摆摆手道：“本座知道了，下去吧！”
　　冷君夜待他出去后，脸色才变得有些难看。
　　十三影卫每个都是他亲自挑选，一手培养的，现在一下就损失了五个。虽然在留下他们时就明白他们是很难逃出来了，但真知道结果时心底还是觉得一阵堵得慌。
　　毕竟那些人就像冷云耀一样，所有武功都是自己一点一点教的，与其说是把他们当成是属下倒不如说是当成了徒弟更多些。
　　想到冷云耀，冷君夜心里又是一阵气恼，不知道那小子到底是犯了什么病！
　　不一会便有人过来请示是否就走，冷君夜略一点头道：“走吧。”
　　明昭却忽然醒了，隐隐记得自己好像被什么射中了腿，又见冷君夜受了伤有些不明白情况。
　　冷君夜见了笑道：“醒了？刚好，我们去幽州找人给你解蛊好不好！”
　　明昭有些不明所以，冷君夜也不管抱着他就走了出去。
　　明昭见他右臂似是受了伤便挣扎道：“我、我自己走……”
　　“别动！”冷君夜轻斥了他一句，“你腿上有伤，我抱着就行了，外面有马车。”
　　明昭不再言语，窝在冷君夜怀里，想起自己之前在男人怀里哭的毫无形象不由的有些羞愧。
　　冷君夜好心情的抱着他走了出去。
　　                        
作者有话要说：呃！为毛偶用了传说中的小黑屋码字还是这么的慢？？？完了，今天又补不上了！偶的错！




☆、第二十六章

　　冷君夜到外面时影卫已经把马车备好了，他抱着明昭正准备上车，却忽然从远处山林里传来一个声音。
　　“冷宫主！可真狼狈啊！”
　　冷君夜忽的转向山林方向，影卫忙摆出防御的架势。却忽然一道劲风袭向冷君夜后心，冷君夜的注意力本是山林方向，一时躲闪不及被打个正着，顿时一口鲜血喷在了明昭身上，单膝跪倒在地。
　　明昭一时惊慌，满眼担忧，慌忙叫了声：“宫主？”
　　冷君夜轻咳一声，又咳出几口血，却笑着安慰他：“没事。”
　　说完抬头看向被影卫瞬间制住的人，冷笑一声：“影八！”
　　影八什么也没说，冷君夜冷冷说道：“杀了！”
　　其他影卫瞬间结束了影八的生命，冷君夜又咳了几下，明昭有些担忧：“宫、宫主，你把我放下来吧。”
　　冷君夜向他笑了一下，想安慰安慰他，却胸口一疼，生生忍住了一口血。
　　这时林子里的人也走了出来，来人正是谢无欢。
　　谢无欢带着一群黑衣人冷笑着走了过来：“冷君夜！想不到吧！你也会有今天！哈哈！”
　　冷君夜冷眼看着他，影卫也瞬间护到冷君夜的身边。
　　“啧啧！看看，已经沦落到靠别人保护的地步了吗？”谢无欢继续冷讽着。
　　冷君夜放下明昭缓缓站起，看向谢无欢的眼神平静无波。谢无欢一阵气恼，最恨他这种从不把别人当回事的眼神。
　　“你以为你还跑得了吗？”谢无欢愤恨的说，看到一边的明昭眼神闪了一下，接着道：“冷宫主可真是风流无双啊，逃命的时候都不忘带着美人！”
　　“自然是比不上庄主，明明自己喜欢还偏要送给别人！十七年前是这样，十七年后还是这样，真是一点长劲也没有！”冷君夜不咸不淡的反讽着。
　　明昭有些尴尬的向冷君夜身后躲了点，谢无欢听了他的话本就脸色一黑，见了明昭的举动脸色就更难看了。他看向明昭，眼神略转温和的说道：“小猫儿，过来。”
　　明昭一脸尴尬，不明白两人怎么把自己扯上了。但他也确实是不想到谢无欢身边了，不说他早对谢无欢没有感觉了，就是冷君夜为自己受了这么重的伤他也不能离他而去。何况只要一想到离开冷君夜心中就会涌起一股绝望到窒息般的感觉，他实在不想再尝了。反正自己也活不长了，就陪在他身边满足自己心底最原始的愿望好了。
　　冷君夜听到谢无欢的话心底很是不舒服，觉得他怎么总是来和自己抢人，看到明昭一脸难色干脆把他楼道怀里，示威般的朝谢无欢挑了挑眉。
　　谢无欢见了更是恼怒，看向明昭的眼神也不由的生气起来，他加重语气说道：“小猫儿，过来！”
　　明昭看向他，眼神慢慢从挣扎变成了坚定，道：“谢公子，我想和宫主在一起。”
　　冷君夜听了脑海中竟忽然如炸开了烟花一般，唇角也止不住的勾起。
　　谢无欢却顿时黑了脸，他狠狠的看向拥在一起的两人，忽而又笑了，柔声的对明昭说道：“小猫儿，你乖，过来！”
　　明昭一阵哆嗦，冷君夜也不禁皱眉。谢无欢继续说着，笑的得意：“小猫儿，你不喜欢他的。你只是中了情丝蛊才对他恋恋不舍的，你过来，我找人帮你解蛊，很快你就会忘了他的。你以前不是最喜欢我的吗？我每次去看你你都那么高兴，你喜欢吃糖葫芦不是吗？以后天天买给你好不好！”
　　冷君夜听到他说情丝蛊时脸色一变，看向明昭。明昭听了他的话脸色也开始变得难看，冷君夜心中顿时一阵忐忑。
　　明昭在刚听白芷说自己中了情丝蛊时，就想过自己对冷君夜的感情会不会是因为情丝蛊的原因。只是后来想想是不是都无所谓了，反正自己马上就要死了。
　　他抬起头一字一顿的对谢无欢说：“我长大，不爱吃那些小孩子喜欢的东西了。”
　　谢无欢脸色微变，有些难看的道：“是、是吗？”
　　“其实在去伏幽宫时我就把你忘了，我想陪在宫主身边。”明昭又补充着说。
　　谢无欢的脸色愈加难看，看向明昭眼神也开始转为怒意。
　　冷君夜一皱眉，不想再跟他罗嗦下去。马上就要到第三天了，情丝蛊的事还一点头绪都没有。他将明昭交给身后的影卫，开口对谢无欢道：“我们速战速决，本座还有要事。”
　　谢无欢看向他忽然一脸狠毒，恶狠狠的说：“冷君夜！和自己的亲生儿子上床是什么感觉？父子相女干的滋味很爽吧？”
　　“你在胡说八道什么？”冷君夜一皱眉，满脸嫌恶的看着他，心中却有一股不好的预感。
　　“胡说八道？哈哈！”谢无欢嗤笑着，道：“冷君夜！你那个一手教大，让你觉得无比骄傲的冷云耀根本不是你儿子！早在十七年前落儿生产不久就被换了！”
　　冷君夜脸色一白，脑袋顿时“嗡――”的一声响。但他仍紧抿着唇没有说话，眼睛死死的盯着谢无欢。
　　谢无欢仍继续说着，声音如毒蛇一般缠绕在他的耳边：“在你那个冒牌儿子在伏幽宫过着尊崇无比的少主生活的时候，你那个亲身儿子正在倚翠楼学着怎么伺候男人！在你那个冒牌儿子在江湖上小有名气被人称为少侠时，你那个亲身儿子已经不知道躺在多少男人身下过，成为倚翠楼的头牌了！”
　　明昭听到这里脸色顿时变得煞白！倚翠楼？冷君夜的男宠中只有自己是倚翠楼出身。明昭身体止不住的颤抖，心底升起阵阵寒意。
　　“怎么样？有没有点心痛的感觉？还是说冷情冷心的冷大宫主对这种事根本无所谓呢？”
　　冷君夜脑海中一片空白，不敢回头，不敢去看少年听到后是怎样的反应。
　　冷君夜平复了一下心情，冷笑一下开口道：“你以为你这么说就会有人信？冷云耀是本座一直带在身边的，有没有被换过本座岂会不知？”
　　虽然这么说，但他知道自己心底其实是信了的。在影三告诉自己调查结果时他就曾怀疑过，只不过……
　　其实仔细看是能发现的。冷云耀虽和凌云落很像，却和自己没有一点相像之处。而明昭……不仅长得和凌云落有着七八分相像，仔细看眉宇之间还和自己……，只不过这些都被自己可以忽略了。
　　凌云落生产后他是第一个冲进产房，第一次抱起那个因为早产而瘦瘦小小的孩子时，他激动地手都在颤抖。那是他的第一个孩子，那个孩子那么瘦小，因为凌云落中毒的原因而提前来到这个世上，呼吸弱的像没有一样，自己抱他时都不敢用力，生怕伤着他。所有人都对自己说这个孩子活不了了，那时凌云落刚去，她在临终前拉着自己的手要自己照顾好孩子。那时他还没有和自己父亲相抗衡的能力，武功是他唯一也是最大的优势。但他仍是毫不犹豫的就将内力输入那个孩子的体内，那是他拼尽一身修为也要救活的孩子！
　　后来呢？为了躲避父亲的追杀四处躲藏，将孩子交给了苏荷照顾。当自己再回到伏幽宫后成为它真正的主人时，那个孩子已经开始蹒跚学步了。身体健康！无病无灾！
　　苏――荷――！冷君夜在心底一字一顿的念着，除了她没人能将孩子换掉了！想不到那个从自己出生后就一直跟在自己身边的人……
　　“呵！”谢无欢轻笑，“我看你是不愿意相信吧？凌云落刚生产完两个时辰不到你就离开了，之后就是一年。这么长的时间孩子会长成什么样谁会知道呢？啊……这事你的第一侍女苏荷可是清楚的很呢！可惜，你没那个机会去问她了！”
　　“一派胡言！”冷君夜不待他说完一掌就辟了过去，谢无欢一个闪身仍被打到左肩，他身后的人立刻围上来与冷君夜缠斗起来。
　　谢无欢捂着被打到的肩膀冷哼一声，径直向明昭走去。明昭周围的影卫都去帮冷君夜了，此时就明昭一个人孤零零的坐在地上，抱着双膝蜷成一团。
　　谢无欢走过去，伸手摸了摸他的头说：“猫儿，跟我走吧！”
　　明昭抬起头，双眼无神的看向他：“走？”
　　谢无欢心底微微有些抽痛，强笑着说：“带你回家啊！猫儿不要气了，要不是你非要跟着冷君夜，我也不会说出那番话来。”
　　“是真的吗？你说的那些”明昭有些艰难的问。
　　谢无欢一顿，有些语塞，仍是开口说：“是真的！你看，你和他是父子！你们不能在一起……”
　　“那也是你把我送到倚翠楼去的？”
　　谢无欢脸色一阵难看，索性开口说：“你知道那么多做什么？跟我走就对了，以后我会对你好补偿你，这样还不够吗？”
　　“为什么呢？”明昭喃喃着说，眼泪“啪”的就掉了下来，“我是……真的喜欢他了……怎么办啊……”
　　谢无欢见了一阵气恼，脸色也有些不耐，拉起他的手就要走。明昭这时却忽然“哇――”的吐了口血，谢无欢一怔。明昭却“呵呵”的哭笑着：“没关系的，没关系的……在一起也没关系……反正我也活不久了……可要是他也不要我了怎么办……”
　　谢无欢见他的样子一阵心疼，抱起他便要走。
　　冷君夜一眼瞥见一个怒极攻心忍下心中翻涌的气血，开口道：“影卫，拦住他！”
　　影卫纷纷飞驰过去挡住了谢无欢的去路，这时冷君夜四周的黑衣人攻势也愈加猛烈，冷君夜眼神一冷忽的将内力集聚掌心猛地劈开，四周黑衣人顿时被一道强烈的罡风击的摔倒在地，口吐鲜血。
　　冷君夜本就受了内伤，此时又强行运功，顿时体内真气四窜，嘴角也不由的流出一道血，跪倒在地。
　　                        
作者有话要说：偶要撒狗血啦！大家小心啊！
接着码下一章……




☆、第二十七章

　　冷君夜抬头看向明昭，明昭已经不省人事了，但情况明显不是很好，血正源源不断的从他嘴里咳出。
　　这时另一边因受伤一直昏迷的息影正好醒了过来，见到这个情势立即明白是怎么回事，立刻冲过去架起冷君夜就要离开。
　　冷君夜却一把推开他，一边咳着血一边断断续续的说：“明……明昭，去救他……”
　　息影这时难得反抗起他，道：“主上，他只是个男宠罢了。我们要赶紧到幽州内城与赵堂主他们会合。”
　　“不，”冷君夜此时的脸色非常难看，心疼揪成一团的疼，“明昭以后就是你们的少主，去救他！咳――，还是你想抗命？”
　　息影听了他的话很是奇怪，但又不好抗命，只得前去帮忙。
　　与谢无欢交战的影卫只有两人，还是身受重伤。但谢无欢抱着明昭应付起来还是很吃力，看到息影也加入脸色不由变得更加难看了。
　　这时忽然一个人影闪过，谢无欢只觉得手上一轻，明昭瞬间就被人抢走了。
　　冷君夜见了瞳孔骤缩，与谢无欢同时大叫一声：“明昭――”
　　正此时息影一掌打在了谢无欢身上，谢无欢顿时被打得向后飞去，被一个白衣人接住。
　　白衣人笑嘻嘻的说：“哟！仲思，真难得啊！对我投怀送抱！”
　　谢无欢一回头见了白衣人怒道：“卫凌！放开我！”
　　卫凌飞逝着后退慢慢落到地上，瞬间点住了谢无欢的穴道：“不好意思！爷爷命令，立刻带你回去！”
　　说罢一个旋身向远处山林掠去，只留下谢无欢的一声怒吼：“卫凌――！”
　　冷君夜脸色更是难看，怒声向息影道：“怎么不追！”
　　息影一愣，讷讷的开口：“是洛同衣！”
　　冷君夜一听差点一口血没忍住，怒问：“洛同衣就不追了？”
　　“他……他塞给我一张纸条……”息影忽然觉得委屈，为什么每次遇到洛同衣自己不是挨罚就是被训？
　　“写的什么？”冷君夜恢复平静问道。
　　“幽州北，雪铭居。”息影读到。
　　“现在就去。”冷君夜一挥手道。
　　“主上，您现在还受着伤。还是疗完伤再去！”
　　“我说立刻！”冷君夜一脸不耐的说。
　　息影还想说什么被影九拉住了，影九神秘兮兮的附在他耳边：“老大，别争了。那人是咱少主，主上这回是陷进去了！”
　　“什么意思？”息影不明的问，少主？那不是……好吧！已经叛变了，可也不能把一个男宠当成少主吧？
　　影四一瘸一拐的走过来，学着影九的样子拍拍息影的肩膀：“你是睡过去了不知道――”
　　“我那是昏过去了！”
　　“总之刚才啊！唉――”影四摇头晃脑的走了。
　　“到底怎么回事啊？”息影莫明的问。
　　“哎――”影九看不下去，咬着他的耳朵说：“就是啊……那个明昭公子竟然是主上的亲生儿子，伏幽宫的那位是假的！谢无欢这招可真够缺德的！”
　　息影听了一愣，结结巴巴的说：“那、那主上……”
　　“谁知道啊？”
　　“你们在那嘀咕什么？”冷君夜换好衣服走出来看到两人，不由冷哼一声。
　　两人忙站好，冷君夜淡淡瞟了两人一眼没再说话。看到地上的尸体不由叹道：“把十二、十三葬了吧！”
　　影四见了偷瞄一眼，犹豫的开口问：“主上，影八他……”
　　“一并葬了吧！”冷君夜冷哼一声。
　　息影奇怪的看向影九，影九小声说：“八哥是叛变的……”
　　见冷君夜看了过来，忙住了嘴。
　　
　　冷君夜在马车上运着功疗伤，将一些事情吩咐给影四让他去找血刹堂的赵堂主后，就和息影、影九一路向雪铭居赶去。
　　冷君夜不知道洛同衣为何要劫走明昭，更不知此去是否危险，他只知道他想找回那个孩子，陪在他身边。他已经失去那个孩子十七年了，不想在失去了。
　　想到谢无欢说的那些话冷君夜一阵气血翻涌，真气紊乱。他倏然睁开双眼，停下运功，额头布满了细密的汗珠。
　　息影感受到车内真气一阵混乱，不由担心的问：“主上？”
　　“无事。”冷君夜平息一下内息，又淡声问：“还有多久？”
　　“大概半个时辰左右。”
　　“嗯。再快点。”冷君夜闭上眼靠在车壁上吩咐道。
　　“是，”息影狠甩一下马鞭，加快了速度。
　　
　　雪铭居是幽州内城北面的一个小酒肆，名字虽雅致却是土坯的围墙。来此的多是些江湖侠士、浪人剑客。
　　明昭是被指尖上的刺痛弄醒的，还没睁开眼就闻到一股浓郁的药香味。睁开眼后入目的是一袭青衣，明昭眨了眨眼睛发现自己正泡在一个药桶里。一青衣女子正在往自己手上、胳膊上扎着银针，见他醒了什么也没说告了个礼就出去了。
　　明昭一阵奇怪，有些不明所以。抬起头一看就见一个看起来和他差不多大少年正趴在木桌旁，一手支着下巴懒懒的看着他。少年银发紫眸、一身素衣，显得不似凡人。明昭几乎立刻就想到这个人是谁，那个曾经赠自己书的孩童，据冷君夜说是麟国的离王――苏落。
　　少年见他醒了轻声一笑道：“醒了？”
　　“你、你是离王？”明昭疑惑的问。
　　苏落走向他帮他拧了拧扎在手臂上的银针，微微笑着说：“冷君夜告诉你的吧！不记得我了吗？”
　　听到“冷君夜”三个字明昭心里一痛，苏落见了心下一阵了然。刚想开口说什么，明昭却先开口了：“君柘乙。”
　　苏落一笑：“还记得呀！不用叫什么离王了，还是像以前一样好了。”
　　明昭沉默了一会，问：“柘乙？”
　　“嗯？”
　　“这里是哪儿？”
　　“幽州雪铭居。”
　　“我……为什么会在这？宫主呢？”明昭问，心里一阵不安。
　　苏落见了仍是微笑，一边帮他拔针一边回答：“他应该是没事的，我让人趁你们和谢无欢混战时把你抢过来的。他现在应该在来的路上。”
　　“为什么呢？”明昭问。
　　“为什么啊？”苏落长叹一口气，眼神有些幽远带着些许悲凉，道：“我想用你威胁他替我做一件事。”
　　明昭听了闭上了眼不再出声，苏落也不再出声，过了一会儿问：“爱他吗？”
　　明昭睁开眼有些茫然：“你都知道？”
　　“知道。我让同衣查过，只是……那时你以身在伏幽宫了！”苏落叹了口气说道。
　　明昭摇了摇头没说话，不知在想什么。这时门外传来一个女子声音：“主上，冷宫主来了。”
　　明昭一听眼神忽然闪过一丝光芒，就要起身。苏落站在他旁边只轻轻一按便将他按回药桶，开口道：“素式，进来伺候公子。”
　　明昭一怔，看向苏落的目光有些祈求的意味：“你……你不要……”
　　苏落拍了拍他的肩，没说什么转身走了出去。
　　
　　冷君夜坐在低矮的土坯房内，看着小屋内蜡烛淡黄的光亮，恍惚间竟觉得有些温暖。
　　回过神来又觉得有些烦躁，洛同衣？！幻夜宫左使！究竟为什么……，难道是麟国皇室？想到幻夜宫与麟国皇室千丝万缕的联系，冷君夜不由得猜测。
　　正在这时苏落一袭素衣悄然而至，见了冷君夜拱手作了个揖道：“冷宫主，久等了。”
　　冷君夜一见来人瞬间眯起了眼，回道：“不久，刚来而已。想不到幻夜宫宫主竟是麟国离王殿下，久仰！”
　　“客气！”苏落笑着作了一个请的手势道：“坐！”又回头对洛同衣道：“同衣，上茶。”
　　“不必了，不知殿下无故掳了本座的人，所为何事？”冷君夜不咸不淡的问。
　　“想请宫主帮个忙。”苏落沉吟一下说道。
　　“呵！”冷君夜轻笑，语带嘲讽的说：“殿下请人帮忙的方式可真是特别！”
　　苏落对他的讽刺没做任何反应，只淡淡的说：“明昭的情丝蛊已经快到极限了，过了明天可就没救了。刚好在下手中就有血灵散！”
　　冷君夜听了眼中闪过一丝希望，眼神毫不掩饰的看向苏落。
　　苏落见了接着说：“而且我还有办法彻底解了他的情丝蛊。”
　　他身后的洛同衣听了惊叫一声：“主上？”
　　苏落抬手止住了他要说的话，转向冷君夜：“宫主意下如何？”
　　“条件？”冷君夜毫不犹豫的问。
　　“很简单，宫主撤回幽云关的二十万守卫――”
　　“这还简单？离王味口未免太大，何况我怎么知道麟皇在吞并宋国后会不会拿伏幽宫开刀？”
　　“我可以保证伏幽宫的安全，但伏幽宫需向麟国提供兵器装备。”苏落淡声道。
　　“呵――”冷君夜嗤笑一声，“离王殿下的算盘未免打得太好了，据我所知麟国为战争所累，又刚刚吞并薛国，已经是极限了吧？”
　　“确实如此，不过只要修养一顿时间灭宋不是问题。只是我皇……”苏落说到这忽然顿了下来。
　　“算了。”苏落摆摆手，道：“这样吧，我们用伏幽宫正常价格买下你们的兵器，我保证灭宋后伏幽宫的安全！如何？”
　　见冷君夜仍有话要说的样子苏落又补充道：“伏幽宫拥有幽云山所有铁矿开采权，占整个八荒大陆铁产量的三成，相信这是任何一个君王都不能容忍的！我不仅可以保证你们的安全，还能保障你们的开采权。你应该明白，八荒不会永远是乱世！””
　　冷君夜沉默了一下问：“什么时候解蛊？”
　　苏落听了如释负重似的笑了一下，道：“不急，你先随我来将他的蛊虫控制到睡眠状态。待药材到齐后再解。”
　　冷君夜略一点头表示同意。
　　                        
作者有话要说：终于补上了，不过也到第二天了，好困~~




☆、第二十八章

　　冷君夜随苏落来到后院一个简陋的小土屋内，明昭刚换好衣服，素式正为他布菜，都是清淡粗糙的饭食。冷君夜一见不由得就皱起了眉，明昭见他来了一怔又慌忙低下了头。
　　冷君夜见了他的反应只觉得有千言万语堵在嗓子里，却什么也说不出来。
　　素式朝两人福了福身，苏落挥挥手便让她退了下去。见两人皆沉默不语便开口打破气氛：“明昭的情况不是很好，最好尽快用药。”
　　明昭一愣，不可置信的看向冷君夜。冷君夜走过去拥住他轻声安慰道：“没事了，找到解蛊的办法了。”
　　“你……是不是答应他什么了？”明昭有些艰难的问，“我、我不想你为难。”
　　“没事，不为难的……”冷君夜轻吻着他的额角安慰着。
　　明昭却忽然轻微的挣开了，难过的说：“你、你不要这样子了。”
　　冷君夜一僵，忽然意识到了什么似的，脸色瞬间变得很难看。明昭此刻心里也是乱如团麻，不知如何面对冷君夜、如何处理这段关系。
　　苏落见了叹息一声，打破两人之间的尴尬：“可以开始了吗？”
　　冷君夜愣了愣，微不可查的点了点头。苏落开口道：“素式，洛同衣，你们进来。”转而对明昭说：“把衣服脱了到床上去。”
　　冷君夜一听脸色顿时黑了一半，冷冷的问：“脱衣服做什么？”
　　“针灸。”
　　冷君夜一蹙眉问：“针哪儿？”
　　“后背。”说着有解释了一句，“需把蛊虫逼出心脏。”
　　冷君夜听完就把明昭拉到床上去，动手去解他的衣带。明昭一阵推拒，冷君夜在他耳边哄道：“听话……”
　　明昭有些尴尬，小声说：“我、我自己来……”
　　冷君夜置若罔闻，不一会儿就把明昭脱得只露后背，腰身到前胸俱被包的严严实实。苏落见了不由轻笑，明昭也是满脸羞色，冷君夜却一脸正色的说：“开始吧。”
　　苏落朝素式递了个眼色，素式便抱了一个木盒走了过来，一打开密密的都是银针。冷君夜见了不禁皱眉，看向明昭的眼神也满是担忧。
　　素式拿起银针起起落落，速度飞快。不一会明昭的后背便布满了银针，瘦削而有苍白的脊背在银针的衬托下显得格外脆弱。明昭紧闭着眼，嘴唇被咬的青紫，额头上也是密密的汗珠。
　　冷君夜走过去帮他擦了擦，明昭微不可查的颤了一下，素式皱着眉冷叫一声：“别动。”
　　冷君夜看了看明昭毫无血色的面孔，回头没好气的说：“不能轻点吗？”
　　素式没出声，苏落淡笑着应道：“就是得快、狠，才能逼得出。”
　　说罢回头对洛同衣说：“药。”
　　洛同衣出去不久便端着一碗褐色带着腥臭味的药来，冷君夜又是皱眉。
　　“都是毒虫熬制的，难免如此。”
　　苏落笑着接过药碗放到桌上，右手闪电般的从袖笼里甩出一把匕首向自己左手划去，血瞬间顺着指缝流到了汤药之中，冷君夜一怔：“你……”
　　“我曾服用过血灵散，直接把我的血当血灵散用就好了。”苏落解释道。
　　冷君夜却是皱眉，问：“血灵散是奇毒，会不会对明昭有影响？”
　　“不会，情丝蛊会将血灵散全部吸收。”说罢看向冷君夜，道：“还需至亲之血，你……明白吧！”
　　冷君夜点了点头，接过药碗，划破了左手将血滴了进去。正在这时，明昭忽然呕出一口黑血，脸色也开始发黑。苏落正用纱布缠着手，见了忙叫：“就是现在，给他喝下去。”
　　冷君夜听了忙端起药碗凑到明昭嘴边，小心喂着。明昭只觉一股腥臭之味扑鼻而来，腹中更是疼痛难耐，不由挣扎起来。
　　冷君夜一手按着他一手灌着汤药，安慰着：“乖，喝下去就没事了……”
　　明昭挣扎的厉害，等冷君夜喂完汤药，两人身上都已被撒到外面的药汁弄得一身脏污。
　　又过了半个时辰，苏落才说：“差不多了，素式，拔针。”
　　见两人身上都脏了又开口道：“我去让同衣给你们备些热水沐浴，今日晚了，二位就在此休息吧。解蛊的事还要过段时间再说。”说着又别有深意的看了两人一眼道：“不过此处略微简陋，空房不多，还是烦请二位将就一下吧。”
　　说罢就转身走了出去，只留下两人一片尴尬。好在洛同衣吩咐了几个两个人抬了一大桶的热水进来，化解了尴尬。
　　洛同衣挤眉弄眼的对冷君夜小声说：“哎！冷宫主，看我对你多够意思。这么大的桶，鸳鸯浴足够了吧。”
　　偏偏明昭还是听见了，耳尖都红透了。冷君夜一阵尴尬，开口道：“你洗吧！我出去一会儿。”
　　说着提着洛同衣就扔了出去，明昭听了不禁放下心来，毕竟现在知道那人是自己的父亲。关系的忽然转变让他不知如何面对，内心深处告诉自己以前那样的关系是不对的，可在冷君夜说出去时，心底又有些黯然，他果然也是后悔的。明昭不紧在内心自我厌恶起来，明明是喜欢的，却还……就像欲拒还迎一样！
　　明昭一面鄙视着自己一面警告着：不可以！你和他不行！以前不知道就算了，现在知道了还怎么能那样？那是不对的，是有违伦常的！
　　想着想着心底又难过了起来，眼泪不自觉的往下掉。
　　这时身后传来一声叹息，冷君夜从后面走过来轻轻抬起他的脸，帮他拭去眼泪：“怎么又哭了。”
　　明昭一惊就想要动，冷君夜一把按住了他道：“别出来，外边凉。”
　　明昭结结巴巴的说：“宫、宫主？”
　　冷君夜没说话拿了件衣袍包裹在明昭身上将他从浴桶里抱了出来放到了床上，又运起内功替他把烘干头发。
　　明昭结结巴巴的说：“宫、宫主，你刚受伤，不、不要这么……”
　　“明昭在担心我吗？”冷君夜轻笑着问。
　　明昭一时语塞，不知如何回答是好，只垂着头。
　　冷君夜揉了揉他的脑袋将他拥入怀中，轻声的说：“明昭不要叫我宫主了可好，听着难受。”
　　“……随便叫什么都好，叫爹爹……”冷君夜顿了顿，轻声问：“叫爹爹好不好？”
　　明昭身子一颤，心中前所未有的绝望。终于，以后只能是父子了吗？明昭在心里不断地厌恶着自己，明知他是自己的亲身父亲还是喜欢。
　　冷君夜见他不说话，只好叹声气说：“不叫就不叫吧，是我没资格。”
　　“不、不是的！”明昭忽然抬起头泪眼朦胧的看着他，抽抽噎噎的说：“我、我喜欢、喜欢你，我不想做你的儿子。我一想以后你就只是我父亲，我……我心里就难受。”
　　冷君夜一阵心疼，将他重新搂到怀里，“不难受，我陪着你。我们不做父子，都听你的好不好？”
　　明昭只趴在他怀里呜呜的哭着，摇着头不知说什么。
　　冷君夜叹了口气抚着他的背，明昭抽噎着，不知不觉中竟在他怀里睡着了。
　　冷君夜把他放在床上，掖好被角静静的注视了一会儿，走了出去。
　　到了外面就听屋顶上传来一声戏谑：“哟！冷宫主怎么这就出来了，春宵一刻值千金呐！怎么就留小美人一个人在里面呢？”
　　旁边一个飞刀射过瞬间打破了他手里的酒坛子，屋顶人愣了片刻忽然炸了毛似的大叫：“息影！！老子今天跟犯冲啊？你已经打了我四坛酒了！！”
　　冷君夜抬头看一眼屋顶，一个轻身飞到上面，随手拿过一坛酒就灌了两口。
　　洛同衣哇哇大叫：“喂！你们主仆这是怎么回事啊？一个打碎了我的酒坛，一个抢我的酒喝！”
　　“别吵！”冷君夜皱眉，又低声说：“他在睡觉。”
　　洛同衣一愣，嘿嘿笑着说：“我说冷宫主！怎么？陷进去了？”
　　冷君夜没说话，又灌了口酒，静静的望着幽远的夜空。他想到初见少年时的惊艳，与少年在疏曳居抚琴对弈的温馨，集市上少年带着温暖笑意的侧脸……，想着想着眼止不住的发涩，他何尝不想与少年如情人般在一起？只是当一切都被拆穿，自己怎么能再用这样的身份去拥抱那个孩子。
　　是自己没能保护好他才使他流落风尘，是自己给他下的情丝蛊让他痛不欲生。或许，他也只是因为情丝蛊的原因才喜欢自己的。他还小，怎么能明白自己的感情？也许解了蛊他便不爱自己了，也许会恨自己！毕竟自己不是个合格的父亲！
　　想到明昭可能会恨自己，冷君夜顿时心下一片惨然。闷闷的又灌了几口酒。
　　洛同衣看他那越来越难看的脸色夸张的说：“不至于吧你！一副深陷情网的样子！不就是爱上了自己的儿子吗？”
　　冷君夜眼神顿时凌厉的射向了他，洛同衣忙摆摆手：“我也是奉主上之命查的，不关我事啊？”
　　冷君夜冷哼一声：“离王也真够倒霉的，有你这么个出卖主子的下属！”
　　“嘿嘿！其实吧！我跟你讲――”洛同衣一脸涎笑的说：“爱上了就是爱上了！你得认命，又不是什么大事！呃！反正他又不能给你生娃你担心什么？”
　　冷君夜眼神复杂的看着他，说：“你想法真奇特！”
　　“本来就是嘛！难道你想跟他以后老死不相往来？还是看他娶妻生子，自己含饴弄孙？”
　　冷君夜一脸冷气，娶妻生子？？他不准！！可，自己凭什么不准呢？想到这又有些无力。
　　洛同衣见了又接着打气：“本来就是嘛！你说要不是别人说穿指不定你俩和和美美过一辈子都不知道呢？”
　　“可、毕竟是知道了。”冷君夜涩声说。
　　“有什么关系！咱宫主可比你重口多了……呃！我刚刚什么也没说！”
　　冷君夜瞟了他一眼，闷声喝酒没说话。
　　洛同衣又接着道：“不然你就等着看他对别人投怀送抱，自己后悔去吧！而且我看这个情况小美人是不会喜欢女的了，我就不信你能看着……”说着压低了声音说：“想象一下，小美人被别的男人压在身下……”
　　“哐――”冷君夜摔了酒坛子，脸色黑的和墨汁有的一拼。
　　洛同衣见了一阵心满意足，这时下面想起一个温和的声音：“同衣，你下来好好给本王解释一下什么叫本王很重口？”
　　“呃！”洛同衣看到站在下面的人顿时欲哭无泪。
　　冷君夜见了冷哼一声，心情略微好了一点。
　　                        
作者有话要说：额！昨晚晋江抽的实在是太销魂了！刷了俩小时没登上来！
话说昨天写着写着发现就结局了……于是就无语了……
好吧！下章结局……




☆、第二十九章

　　第二天一早冷君夜就一脸便秘的把明昭打包打包带走了，路过洛同衣时不咸不淡的一个眼神飘过去，吓得洛同衣一个激灵。
　　苏落含笑的看过去，道：“还望宫主信守承诺。”
　　冷君夜冷哼一声，道：“也麻烦殿下尽快把药材备好解蛊！”
　　明昭探出蓬乱的脑袋向苏落看过去，苏落笑着朝他挥了挥手。冷君夜一把将他的脑袋按回去，道：“离王殿下深入敌国内部，还是不要如此张扬的好。”
　　苏落笑吟吟的说：“多谢宫主关心了。”
　　冷君夜脸一黑，谁关心你了？要不是怕没人给明昭解蛊，谁管你死活！
　　
　　明昭趴在马车的一角，闷不吭声的望着车外的景色。冷君夜拳头紧了又送、松了又紧。经过昨天一夜的思考，他觉得自己根本不可能容忍明昭喜欢上别的男人，可他又如何也说不出在一起的话。若是以后明昭后悔了怎么办？他的前半生已经被毁了，自己怎么能把他的下半生也拉入深渊？
　　冷君夜内心纠结无比，当年想留凌云落时也没这么纠结过！
　　两人就这么一路沉默着到了城郊的一处别院，冷君夜伸出手想将明昭抱下去，明昭抿着唇沉默了一会儿，嗫嚅着说：“我自己可以下去。”
　　冷君夜刚想着不能让明昭看上别的人，这就遭到了明昭的拒绝，心情很是不爽。一把扯过明昭顺势搂在坏里就抱下了马车。
　　明昭抿着唇不再说话，把头埋在冷君夜的怀里,觉得自己又惹他生气了。冷君夜一下马车就见别院门口站了一群人，见他来了纷纷跪下道：“参见宫主。”
　　冷君夜冷然道：“都起来吧！各堂堂主去书房等我，其他人都散了吧。”
　　冷君夜说完便抱着明昭大步走向了内院，留下一群人在那窃窃私语。
　　冷君夜把明昭安置好后想说些什么，见明昭一直沉默神游天外的样子，犹豫了一下终于还是没说，只吩咐了一句：“你在这好好把身体养好，过段日子去离王那里解蛊。”
　　明昭听到他那淡漠的语气，心里又是一痛。脸色有些凄然的点了点头，冷君夜叹了口气便离开了。
　　之后冷君夜一直都很忙，但几乎每天都会来看明昭，时间不长。但两人每次都是相对无言，最终都以冷君夜无声叹息的离开结束。
　　明昭越来越郁郁寡欢，整天呆在屋子里也不出去。他只觉得自己成了冷君夜的负担，一份不可推卸的责任。他想或许冷君夜并不想看到他的，每次来只是出于责任而已。
　　终于有一天，明昭在冷君夜来的时候不在沉默了，他低声对冷君夜说：“你放我离开吧！”
　　冷君夜本来见他终于愿意和自己说话了，心情很是高兴，可一听到他说出的话顿时犹如被五雷轰顶：他要离开自己！他不认自己这个父亲！他果然是怨恨自己的！
　　冷君夜一步跨到明昭面前，用力抓住他的手，狠狠地说：“你要走？你想去哪？你身子这么差蛊毒还没解你想去哪？”
　　明昭手腕被他抓的生疼，挣了一下又没挣开，忽然觉得委屈起来：“是你不想看见我，我、我也不想勉强你。你不用因为觉得对我亏欠就勉强自己，我可以走的！”
　　冷君夜听了一阵头痛，不知道明昭怎么会有这样的想法：“我什么时候说不想见你了？你怎么会这么想？”
　　明昭咬了咬唇说：“从我说喜欢你后你就不理我，来看我时也一副恨不得马上走的样子！”
　　“我知道我的身份让你很丢脸，我不会对别人说的，也不会缠着你的……”明昭低声说着，声音不知不觉染上了鼻音。
　　冷君夜叹了一口把他揽到怀中：“明明是你每天不理我的，反倒恶人先告状起来了。”
　　“再说你又会琴又会画的，舞跳得好看人长得也好看，我怎么会嫌你丢脸呢？我……我明明喜欢你都来不及。”说到最后一句时冷君夜竟觉得有些不好意思起来了。
　　他想父子就父子吧！至少他可以把明昭圈在身边宠一辈子，也好过他在外面吃苦受累。他还喜欢自己时自己就陪在他身边，等哪天他厌了，自己就默默守着他。上天若要降什么惩罚那就都罚他一个人吧，不要再让这个孩子受苦了。
　　明昭听了他的话一阵惊喜，可又有些怀疑：“我说的喜欢不是那个……嗯……就是……我不是把你当父亲一样的喜欢的。”
　　冷君夜听了轻笑一声，明昭顿时一阵忐忑。冷君夜见了狠狠印上了他那淡色的唇形，轻轻舔舐着。
　　明昭顿时满脸通红，冷君夜轻笑着竟如和风般温暖：“哪样喜欢都好！总之，我们再不分开了好不好？”
　　明昭满脸羞红，看着他满是笑意的眸子，鬼使神差的就搂上了他的脖子轻轻地“嗯。”了一声。
　　冷君夜顿时喜笑颜开，犹如和煦春风一般。接着就紧紧将明昭抱在了怀里，不愿松开。
　　
　　之后的日子冷君夜一如既往的忙着，只是明昭不再只是呆在屋里了，而是被冷君夜拉着陪他处理公事。
　　因为冷君夜的心腹手下都不在伏幽宫，李长老他们控制的伏幽宫也只是一具空壳。冷君夜很快便夺回了宫主之位，随后便开始协助苏落。
　　谢无欢也开始了自己的复仇计划，趁着战乱大肆收买人马，最终颠覆了凌氏皇朝，将凌氏一族屠戮殆尽。只是还没等他坐稳皇位时，麟军就以攻了进来，在他成为皇帝仅仅两个月便因兵败亡国，在麟军攻破皇城后消失了踪影。
　　有人说他是死在了战场上，也有人说他在城破之时逃走了，然而真相或许只有谢无欢自己才知道。
　　
　　在冷君夜重回伏幽宫后，两苑的公子夫人都被如夫人杀的差不多了，活着的也被折磨的不轻。冷君夜让人将他们治好后便给了些钱全遣散了。如夫人在见到冷君夜回来后便自尽了，苏荷也不知所踪。
　　至于冷云耀，冷君夜并未为难，但也没让他留下。至于后来他去了哪里也无从所知。白芷和柳清风回到了圣医谷。
　　明昭回去后便被冷君夜安排在了只有历代宫主才可居住的北院，冷君夜也将宫务悉数交给下面人去办，自己整天躲在北院陪着明昭钓鱼逮鸟，没事养几只鸭子、小鹅，倒是清闲的很。
　　
　　苏落在如愿以偿的拿下宋国一个月后递信过来让明昭过去解蛊，送他们离开时苏落依旧是笑咪咪的，转手递了本书给冷君夜道：“明昭的身子损的厉害，按道理来说是活不到而立的。这本《长春诀》你拿去教他练，可以延年，若身体保养的好的话活到六、七十还是可以的。”
　　冷君夜接过书疑问的看向他，苏落含笑的说：“就当是本王买一送一，售后服务吧！”
　　冷君夜道了声谢，他知道苏落为了给明昭解蛊伤了元气，心底还是感激的，但本能的不想让明昭与他多有接近。怎么说呢，难道这也是男性的本能？
　　刚解了蛊毒时冷君夜整天惴惴不安，生怕明昭忽然就不喜欢他了。不过后来事实证明是他多虑了，如此他便放心的带着明昭四处游玩，不必担心明昭看上什么别的人了。
　　只不过……到处都是兵荒马乱的，实在是没什么好看的，于是败兴而归。冷君夜不由得在心里把苏落他们狠狠的咒骂了一顿。依旧回自己的的伏幽宫，斗鸟喂鸭子，嗯……顺便也要满足满足自己那些不纯洁的思想。
　　
　　正文完
　　                        
作者有话要说：好吧！完结时比较匆忙！表拍偶！额！某攻形象也崩了！
不过陆续会有几个番外，不定期更！因为有一大波考试正在向俺袭来啊啊！
呃嗯！弱弱的说一句，考完试俺会再开一片新文的滴！那个估计会比较雷！有兴趣的亲还请多多支持哈！




☆、番外二  关于冷小攻的那些苦逼事儿（一）

　　冷君夜的童年本来应该是很美好的，但也只是“本来应该”！这就是说事实其实并不是那样了！
　　冷君夜的父亲冷天涯少年就时杀了自己的师傅张云峰夺得了宫主之位，而后与当时还是幽州刺史的宋国开国皇帝凌翼一起诬陷宁王府，宁王府被查抄时正逢“梅妃之乱”。冷天涯趁乱协助凌翼夺得整个宁国，当时麟皇室衰微而诸侯国却愈渐强大，麟帝无奈只得封凌翼为宁郡王，承宁王府爵位。
　　而后辅政王夜震弑君自立，麟皇室太子出逃西北公主府，诸侯国王纷纷勤王，天下彻底大乱。冷天涯再次协助凌翼夺得周边众多小诸侯国，才有了后来宋国的版图。
　　麟帝被弑后，各诸侯国纷纷自立为帝。凌翼也趁乱自立，定国号为宋。冷天涯便成了宋国开国第一大功臣，被宋帝封为定国公，并许以丞相之位共享天下。
　　然而冷天涯毕竟只是江湖草莽，对做官之事毫无兴趣，他真正想要的只是管好伏幽宫、练成绝世武功！要说他和宁王府也没什么大不了的仇，他也没有多贪恋权势，会那么做纯粹是因为宁王府断了伏幽宫在幽州的商路加上凌翼的煽动。
　　见冷天涯对官场毫无眷恋凌翼也不勉强，大方的把幽州连带那儿的铁矿和十五万守兵一股脑全送给他了。当然这让后来凌翼的儿子、冷君夜的老丈人颇为苦恼，这里就暂且不提了。
　　冷天涯成了幽州土皇帝后，没有他师傅和宁王府捣乱他的日子终于过得舒服了。养着一群男宠，没事调个情练练武什么的，也没人对自己指手画脚了。
　　就这么这过了近二十年，已经七十高龄的宋帝来幽州看望当年的定国功臣。愕然发现他的定国公已然年近四十了却还没个后人！宋帝怒了，整天跟一群男人混在一起叫什么个事儿。
　　于是赶紧的给他找了名门闺秀、大家小姐。冷天涯对此很是不满，觉得女人扭扭妮妮，真是又软弱又麻烦！这凌翼真是的，都要死了还给自己找麻烦！但毕竟是皇帝送的，又是当朝丞相的亲妹子，冷天涯虽恣意但该给别人的面子他还是会给的。
　　于是温婉娴静的大家闺秀就这么抬进了伏幽宫，冷天涯赫然发现自己这个妻子并不像自己想的那样忸怩做作。相反，她温柔贤惠、做事得体大方，说话也温婉的很，听着就舒心。更重要的是这女人长得美啊！把他苑里的那些个男宠全比下去了！
　　与是冷天涯立刻就沦陷了，没多久就弄出了小冷君夜！
　　这时冷天涯与婉夫人的生活是甜美的，冷天涯甚至可以忘了去练剑，整天围着妻儿转，天天抱着小冷君夜傻呵呵的笑，越看越觉得孩子长得像自己。所以说这个时候冷君夜的生活是相当幸福的，真算的上是集万千宠爱于一身了！
　　然而我们都知道一个词叫做“好景不长”！婉夫人的受宠终于为她带来了灾难，在某个清晨她从床上醒来时赫然发现自己身边躺着一个赤身裸体的男人，这个人当然不会是冷天涯。更要命的是她刚发现自己也是赤身裸体时冷天涯就冲了进来，她还来不及解释什么就被一把掼在了地上。
　　此时冷天涯心里气极了，刚好小冷君夜在摇篮里“哇哇”的大哭了起来。冷天涯一眼瞪过去，怒火中烧，他此时觉得这个孩子怎么看长得都和自己是一点也不像。于是他气急了，拔出剑一剑就刺了过去。婉夫人吓得花容失色，一下就扑了过去。
　　剑，刺穿了她的身体堪堪停在了小冷君夜的面前。小冷君夜忽然止住了哭，睁着乌溜溜的眼睛好奇的看着婉夫人。血顺着剑尖滴落到襁褓上，小冷君夜忽然“咯咯”的笑了起来，两只胖乎乎的小手不停的舞动着。
　　冷天涯看到之后也下傻了，他虽气的恨不得杀了婉夫人，但真一剑刺下去却又觉得心底无比的难过。毕竟他是真心喜欢这个女人，此时他只觉得无比的悲愤和委屈。自己那么喜欢这个女人，喜欢的武功都可以不练了去陪她、男宠也不看了，她竟然还给自己戴绿帽子，甚至宁愿死也要保护那个不知是哪个男人的小野种！
　　我们说冷天涯其实本质就是个武痴，而且很幼稚。当初杀他师傅夺位纯粹是应为他想练这种武功他师傅非让他练那种，于是他一个冲动就……。至于宁王府，他们可就更冤了，完全是因为伏幽宫的一群长老天天在那嚷嚷着：宁王府压制商人啦！伏幽宫生意不好做啊！养不起一宫老小啊！终于，在长老们不知第几次嚷嚷和饭食质量越来越差的情况下，冷天涯发现他再也不能专心练剑了！于是爆发了，于是宁王府就……
　　从这两件事我们可以看出冷天涯的智商实在不高，完全感情用事，这也是凌翼敢放心给他权力的原因。所以这么明显的陷害他愣是没看出来，于是他决定再也不理婉夫人了。至于那个小杂种……婉夫人想要就要吧！他要去找那些男宠寻求安慰！
　　他这么一走下面人立刻开始意会了：婉夫人失宠了！于是一窝蜂讨好其他院的男宠去了！
　　婉夫人被刺了一剑伤了要害，虽没死可也没好到哪里去。再加上失宠后生活就艰难了起来，此时丞相一家已经在皇位争夺战中因站错队被灭门了。
　　婉夫人最后改善生活的路子也没了，没办法的她只能靠绣些东西托侍女拿到山下铺子去卖了换些吃的。就这么熬过了两年，在冷君夜快三岁时婉夫人终于因旧疾和生活条件的恶劣离世了。
　　小冷君夜抱着自己娘亲的尸体哭了三天三夜，眼睛都哭成成核桃样，最后哭昏在尸体旁。
　　这是冷君夜人生第一个黑暗时期，还不到三岁的他还不明白死亡是什么意思。但他知道娘亲再也不会起来了，再不会给他绣好看的衣裳，再不会有人亲昵的叫他“夜儿”，也不会有人在他赌气时温柔的笑着往他嘴里塞一颗甜蜜蜜的果子。
　　直到尸体发出异味时管家才发现这件事，连忙禀报了冷天涯。冷天涯听了很是生气，居然就死了？他还在等她跟自己道歉呢！他想只要她跟自己道歉别再理那个小野种，自己就不计较她曾经红杏出墙的事了！可她竟然死了，于是冷天涯悲愤了，想到婉夫人的温柔娴雅、善解人意心里又难过起来了。
　　等他跑到婉夫人的院子后就彻底愤怒了。这是人住的地方吗？破破烂烂的什么也没有，牛棚都比这高强！当然这有点夸张了但确实很破就是了！
　　但等他看到那个曾让他心动的女子时，他才体会到什么是真正的心痛。两年不到的时间，曾经那么温柔娴雅的女子！那么美丽漂亮！怎么可以老的那么快，干枯发白的头发、蜡黄深陷的脸颊、洗的发白的粗布衣服。冷天涯这才发现自己有多爱这个女人，他后悔了了，真的后悔了。要是那时没刺那一剑多好？要是那时不跟她赌气多好？可是呢？一切都晚了！曾经那个美丽动人让他为之痴迷的女子，就这么穿着粗布衣裳冷冰冰的躺在破木床上，直到身体开始腐烂才被人发现。
　　怎么可以这样？怎么能这样？冷天涯再也没忍住抱着婉夫人的尸体失声痛哭起来。
　　冷君夜从饥饿中醒来脑袋昏沉沉的，一阵头晕眼花就看见一个近四十岁的大叔抱着他娘亲的尸体不知在干什么。冷君夜怒了，跑过去连咬带踢的叫着：“放开我娘亲……”
　　冷天涯哭了半天忽然觉得谁抱着他的腿在咬！头一低就怒了！就是他！就是这个小野种！要不是他自己怎么会刺婉儿一剑？要不是他自己怎么会两年不见婉儿？婉儿又怎么会惨死？
　　于是冷天涯把所有的愤怒和怨恨都发泄在了还不到三岁的冷君夜身上！他一脚就把冷君夜踢飞了出去，一头撞在了墙角。
　　冷天涯走到冷君夜的面前，眼睛发红的看着他，他想他一定不会让这个小野种好过！他冷冷的开口：“来人，把这个野种给我送到血刹堂去！”
　　当然，让冷天涯没想到的是这个被他称之为小野种的孩子会在十几年后将自己逼下伏幽宫的宫主之位，而他做到这一切的最大的筹码就是血刹堂！
　　当然这都是后话了，事实上血刹堂正是冷君夜苦难生活的开端！
　　血刹堂，伏幽宫最大的暗杀势力，也是整个八荒数一数二的杀手组织，里面的训练无疑是血腥的、残酷的、毫无人性的！在冷君夜还不到八岁的年龄时，他已经不知杀过多少人、多少次从蛇窟狼窝里死里逃生了！从第一次杀人时双手颤抖两腿发软无数次从噩梦中醒来到后来面色不改眼神不变任溅出的鲜血喷在脸上，他以让人难以置信的速度从一个软弱的孩童成长为冷情无心的杀手。
　　慢慢长大的他也渐渐从下人的口中明白，为什么自己和娘亲生活会那么艰苦？为什么自己的父亲那么厌恶自己叫自己“野种”？为什么自己明明是伏幽宫的少主活的还不如宫里的下人？
　　血刹堂的人都是卖命的人，条件自然是伏幽宫七堂之中最好的！而冷君夜却只能啃着发霉的馒头冷眼看别人大鱼大肉，住着残破的柴房，冬天冷的发抖夏天被蚊虫咬了全身是包。仇恨的种子开始慢慢在心底成长！
　　那个男人，为什么不信任自己的娘亲？他明明是爱娘亲的不是吗？那么明显的陷害，自己都可以看出来为什么他看不出来？
　　                        
作者有话要说：唉！本来28号考完就想更的，但隔得时间太长情节都忘了，所以就写了这么点点。。。。




☆、番外二  关于冷小攻的那些苦逼事儿（二）

　　初次见到凌云落是十岁那年，那时冷君夜的生活已经有了很大改善，冷天涯发现了他的练武天赋后就把他带在身边亲自□。这并不是一件多么幸福的事，冷天涯对他尤为严厉，或者说狠毒更为恰当。动不动就是脚踹鞭抽，刑堂更是三天两头的去，甚至好几次被打得在床上躺了一两个月。
　　那天，冷君夜刚完成冷天涯给他的暗杀任务，血迹都未清理就去向冷天涯汇报。那是第一次冷天涯没有罚他，冷君夜永远记得那天他跪在冷冰冰的地上，忽然一个温暖的小手拉起了他。
　　“冷叔叔，这就是君夜弟弟呀！让他陪我一起玩好不好？”声音清脆悦耳，如黄莺般婉转动听。
　　冷君夜抬起头，印入眼底的是一张清艳绝伦的脸，笑意盈盈，一双琉璃黑般的眼睛灵动闪耀，正好奇的看着自己。
　　冷君夜看着那双眼忽然就觉得恍若有一束阳光射入了自己黑暗的生活，整个人都变得光明起来了。他恍恍惚惚的，甚至没听见冷天涯的那句“好好陪陪公主殿下”，愣愣到的就被凌云落拉了出去。
　　凌云落比冷君夜大三岁，带着少女的天真与无邪，善良而又聪敏。恍如天上下凡的仙童一般，立刻温暖照亮了冷君夜那冰冷黑暗的人生。他如命的珍惜着与凌云落在一起的时时刻刻，紧紧地抓住一抹唯一的光明。
　　终于，因为不知第几次没按时完成冷天涯交给他的练功任务，冷天涯狠狠地惩罚了他，并勒令他不准再见凌云落。冷君夜内心是难过的，但在强大的父亲面前他毫无反抗能力。
　　在他躺在破旧的板床上忍受着难捱的伤痛和饥饿时，还是那张笑靥如花的脸出现在他面前。
　　少女看到他的样子时哭红了双眼，她温柔的替他清理伤口，给他熬香浓的米粥。这让冷君夜晃若回到了娘亲还在的时候，娘亲也会在他摔疼了的时候轻柔地帮他擦拭伤口，给他熬涩涩的野菜粥。
　　冷君夜忽然想到娘亲曾经说过：等娘不在了，你总会遇到一个女子，她会像娘一样照顾你，不求回报的陪在你身边。你千万不要辜负她！千万不要像你爹一样……
　　冷君夜觉得凌云落一定就是娘亲说的那个女子，她会是自己将来的妻子！所以在凌云落让他和自己一起离开时他毫不犹豫的就答应了。
　　然而现实总是残酷的，我们知道“私奔”这种事成功的概率向来很低。所以，毫不意外的两人被抓回来了。
　　凌云落本来倒还好，毕竟是宋皇帝凌决的长女！宋皇室的长公主！按说冷天涯是不会为难她的，但自婉夫人死后冷大宫主的乐趣便只有扫墓和练武，当然外带虐待一下冷君夜。我们说这种单调枯燥而又总是充满对婉夫人思念的生活过久了，冷天涯的心理难免会有点儿扭曲和偏执。这一点极致的体现在了他对待冷君夜的态度上！
　　所以在得知自己一手□的武器竟然跟着一个小丫头跑了，冷天涯内心无比的愤怒，再一次被背叛的念头让他本就有点问题心理毫不犹豫的扭曲了！
　　毫不意外的冷君夜被狠狠惩罚了一顿，这次真是差点死在了刑堂里。只不过冷天涯还是留了点情，私心里他还是舍不得这么优秀的一个杀手就这么死了的，何况还是他亲自教授的！
　　于是，凌云落便成了他眼里致使冷君夜堕落的主要原因。果然是美人乡英雄冢！凌云落那丫头虽然才十三岁却生的精致动人，年纪轻轻便长得清艳绝伦！难怪那小子才十岁就被迷住了！冷天涯暗暗的想着！
　　那小子才这么小就被迷得团团转，以后长大了还了得？冷天涯果断地觉得应该赶紧断了冷君夜对凌云落的念想！于是他果断地请宋国皇帝赶紧把他女儿带回去。这时凌翼已经死了，即位的是在皇权斗争中勉强获胜的太子凌决，也就是凌云落的父亲。
　　凌决的太子之位做的太久了，这主要是他父亲凌翼太能活的缘故。我们知道太子是不能坐太久的，坐久了就有被废的危险，凌决当然也不会意外，只不过他抢在凌翼废他之前先凌翼找自己祖父喝茶去了。
　　弑父夺位虽然成功了，但他父亲凌翼实在不是个省心的人！死就死了，偏偏还给他留了一堆抢他位子的兄弟！所以说他这还没捂热的皇位坐的实在是不安稳。因此，在他刚接到冷天涯的手书时就觉得这是一个机会！
　　联姻！皇室长公主嫁给浮幽宫少主，不就意味着自己与伏幽宫是联手的？还有哪个藩王敢乱折腾？于是他很大方的下了个旨，将长公主许配给了冷君夜。丝毫不在意冷君夜在伏幽宫并不受宠的事实！
　　冷天涯接到圣旨时真是一口黑血差点吐了出来，但又不好不遵！于是如何将这个扰人心神“祸源”与冷君夜隔开呢？冷天涯接了旨苦坐了一天后终于想出了一个不甚高明的方法：幽州山高皇帝远，公主什么情况皇帝怎么可能知道呢？何况这里都是自己的人？
　　于是他果断地把凌云落软禁了！至于成亲？就说冷君夜还小，以后再说！
　　冷天涯为自己想到的方法自得不已，却不知这是冷君夜彻底恨上他的最后一根稻草！当然，我们知道冷天涯本身智商并不高，能想出这么个办法已经很为难他了！
　　在冷君夜发现凌云落竟被父亲软禁后，他对父亲的仇恨终于达到了前所未有的高度！他选择了一个很不明智的方法――找父亲决战！当然，毫不意外的，决战的结果以冷君夜惨败结束！
　　冷君夜拖着伤痕累累的身体遥望着凌云落被软禁的那间小院，暗暗下定决心：一定要得到力量真正的与父亲抗衡！
　　所以三年后，在冷君夜在武林大会上名扬天下后，他率着血刹堂众人杀进了伏幽宫北苑，逼迫冷天涯退下了宫主之位！
　　结果――是成功也是失败！
　　冷君夜却是如愿的将父亲逼下宫主之位，就出了凌云落。然而他只是将冷天涯软禁，既没有废他的武功也没有清除他的旧部！
　　冷天涯站在那里看着自己一手打磨出来的少年，心底忽然就有些惆怅！果然白眼狼是养不熟的，自己不断的磨练着他成长一心为他好，他却为了个女人跟自己反目。冷天涯显然是不能理解冷君夜的想法，但他却懂得斩草除根的道理。冷君夜对自己如此心软，定不会成功！
　　所以他毫无反抗的就住进了冷君夜软禁他的地方，不出所料，冷君夜果然还是不够成熟！一开始，冷君夜便被伏幽宫的元老一派束缚的毫无任何施展余地！不到十天的时间，冷天涯便重新揽回了自己的势力！作为叛宫之人，冷君夜只能和凌云落开始了逃亡生涯！
　　
　　逃亡的路自然是惊险艰辛的，但对冷君夜来说却也是快乐的。能远离父亲只和凌云落在一起，无疑是幸福的！
　　也就是在这路上，他们遇到了谢无欢！在冷君夜护着凌云落被围杀的精疲力尽，就要支撑不住时，谢无欢从天而降瞬间吸引了凌云落所有的目光。
　　要说凌云落这时也才十五岁，正是情窦初开的年纪！冷君夜不过十三岁，毛还没长齐的小屁孩一个！凌云落无乱如何也不会喜欢一个整天板着一张小脸的孩子，所以说她对冷君夜一直是姐姐对待弟弟一般的感情！
　　而这时已经十八岁的谢无欢，正是风度翩翩英俊潇洒的年纪。一袭白衣、一柄长剑瞬间化解了他们的危机。
　　这倒不是冷君夜的武功太逊，实在是冷天涯的车轮战术太过磨人。冷君夜怎么着也不过才十三岁，怎么经得起一个月来不眠不休的追捕和战斗？
　　然而无乱如何，凌云落沦陷了。冷君夜此时对谢无欢的感情是复杂的，一面是感激他解了自己的围，另一方面却也对他吸引了凌云落的目光感到不忿！
　　无乱如何，三人一同结伴上路了。三个人总比两个人好些，到了京城二人才知道谢无欢原来还是薛州刺史！冷君夜不仅皱眉，总觉得江湖人和官府扯上关系不是什么好事！
　　皇帝见他们来了倒是很高兴，尤其是在得知了冷君夜二人的情况后。完全没有为自己女儿的遭遇感到任何不忿，当然表面还是要表达一下自己的不满与愤慨和对女儿的心疼之情的。
　　事实上皇帝拉拢伏幽宫的心思还是很难实现的，冷天涯虽买他父亲凌翼的账，但对他这个新皇却是一点面子也不给！
　　所以凌决才想到了另一个方法，将凌云落嫁给冷君夜，并助他夺宫主之位！冷君夜还小，到时伏幽宫还不是自己说了算？
　　冷君夜对伏幽宫的宫主之位并没有多大兴趣，逃到皇宫来纯粹是因为冷天涯追杀的太猛，只有宋皇室还算是个安全的地方！宋皇帝毕竟是凌云落的亲生父亲，就算自己被抓回去了，他也希望凌云落能幸幸福福、平平安安的。
　　但当他听了凌决的提议时，他心动了。他是真的想和凌云落在一起，就像和娘亲在一起时似的，平平淡淡却充满幸福。
　　然而他明白，现在凌云落的心里只有谢无欢！自从回到皇宫后她只找过自己两次却每天都往宫外跑。冷君夜知道她是却找谢无欢的，却也只能兀自苦闷。
　　所以对凌决的提议他虽心动却还是拒绝了，他不想凌云落不开心。
　　然而凌决并不是一个肯轻易放弃的人，他当然明白自家女儿喜欢的是谁，但那又怎样呢？自己当年还喜欢过先皇的一个宠妃呢！什么情啊！爱啊！都是不长久的！唯有权利和利益才能永远和自己一起！
　　所以几天后的一个清晨，冷君夜醒来赫然发现自己和凌云落赤身裸体的躺在一张床上。冷君夜吓出了一身冷汗，十三岁的少年虽还不知情|欲为何物，却清楚的记得昨天晚上在这张床上发生了什么。
　　这时凌云落也醒了，冷君夜刚想辩解什么却在凌云落冰冷仇恨的眼神中闭上了嘴。凌决很巧合的出现了，他见了这场景忙故作气愤地说：“贤侄！枉我对你以礼相待，你竟做出如此禽兽之事！你这让落儿以后还怎么做人？”
　　冷君夜嘴唇嗫嚅了一下，他知道自己是被下了药的，却什么也没辩解：“我会负责的！我、我想娶落儿……”
　　“可我不想嫁给你！冷君夜――！我把你当亲弟弟一般对待！你怎么能这么对我？”凌云落突然尖叫着怒喊，冷君夜只觉得心底一阵抽痛。
　　凌云落包裹着被子缩在床的一角，啜泣着：“我喜欢谢大哥啊！我不要嫁给你……我不要……我要和谢大哥在一起……”
　　冷君夜听了一阵心疼，却又有些不甘和愤怒！自己哪里比不上那个姓谢的了？
　　凌决气的一声怒吼：“胡闹！你都这样了还怎么嫁给谢卿？”说完他语气缓了一下道：“再说，你妹妹瑶儿正倾心谢卿呢？”
　　凌云落自然不服，她想跑去找谢无欢却被皇帝软禁了。不到三天边传来二公主要下嫁薛州刺史的消息。凌云落身子一软跌坐在了地上，喃喃着：“他明明说过喜欢我的……”
　　就这样，同一天的时间宋皇室举行了两场婚礼！长公主凌云落下嫁伏幽宫少主冷君夜，二公主下嫁薛州刺史、无情山庄庄主谢无欢。
　　                        
作者有话要说：找了两天兼职啥也没找到！累的半死乖乖回来码字了！俺对不起乃们！忏悔。。。。




☆、番外二  关于冷小攻的那些苦逼事儿（三）

　　不得不说冷君夜虽然才十三岁但运气还是很好的，两个月后，凌云落被诊出怀孕了。冷君夜欣喜之情无以复加，凌云落却始终冷冷的，再不复曾经的烂漫无邪。
　　冷君夜虽然难过却认为这些总会过去的，时间长了凌云落自然会忘记谢无欢和自己在一起的。
　　冷君夜抱着这样的心态一天天的等着凌云落回头。他加快了与凌决合作的步伐，他想给凌云落和自己未出生的孩子一个安稳的生活。他想，自己作为一名丈夫和父亲，怎么能让自己的妻、儿每天只能依靠岳父的庇护度日呢？
　　计划是完美的，实施的也很顺利。这一次冷君夜明显比第一次成熟了许多，然而中途凌云落却忽然中了一种奇怪的毒。毒并不难解，也不是剧毒，却偏偏对胎儿伤害极大。凌云落中毒后便一直拒绝太医的医治，此时胎儿已经有八个多月了，再不解毒就是一尸两命的下场。冷君夜无法，只好强行带凌云落去求医。
　　解药并没有找到，在他们到达那个会解毒的名医住处时，那里已经是一片狼藉了。很明显，有人提前下了手。也正是在这时，凌云落早产了。
　　那时凌云落身边并没有产婆，只有苏荷和冷君夜的几名手下。冷君夜看她痛的死去活来却没有丝毫办法，最终还是苏荷一个狠心，强行把孩子拉了出来。
　　孩子刚出生时瘦小的像猫儿一般大小，只细细的哭叫了两声就一直昏睡着。此时凌云落已经是只有出气没有进气了。中毒让她整张面孔都笼罩着一层黑云。
　　冷君夜颤抖着向她体内灌输着真气，恨不得一下把所有真气都输到她体内。凌云落目光涣散的看着被苏荷抱在怀里的瘦小孩子，心底忽然就柔软起来了。也许这是母亲的天性，她忽然明白这个孩子并没什么错，她艰难地的对冷君夜说：“师弟……那件事……我、我不怪你了……，你、你好好待这孩、孩子……”
　　说完她便闭上了眼努力呼吸着，冷君夜紧紧地抱着她，止不住的颤抖起来。
　　凌云落拜在“千机老人”门下，后因着她的关系，“千机老人”也收了冷君夜做了个记名徒弟。凌云落便一直“师弟、师弟”的叫他，只不过那件事后凌云落便再没有这么叫过，此时冷君夜听了她的话只觉得刻骨寒意。她真的要走了，真的要离开自己了。就像那时娘亲一样，永远都不会再睁开双眼了。
　　凌云落的呼吸渐渐微弱，停止的时候冷君夜终于哭了出来。
　　苏荷抱着孩子为难的问：“少主，小主子怕是不行了！”
　　冷君夜猛然抬起头，看向苏荷的目光冰冷而又凶狠，苏荷吓得退后一步，稳住了身形。
　　冷君夜一把抢过孩子怒吼道：“不会的！他不会有事的！我答应了落儿！他不会有事的……”
　　冷君夜看着脸色已经开始青白的孩子，手止不住的颤抖。他忙将孩子放在床上，引导着真气缓缓在那个幼小的身体里运行，一点点轻缓的打通婴孩堵塞的经脉。
　　苏荷大叫：“少主！你这样会毁了你一身的修为的！宫主的人马上就追来了！”
　　冷君夜一口鲜血吐在了孩子的襁褓上，他猛然收回手平复体内乱窜的真气。他抚摸着孩子开始变红润的脸颊，开口道：“这孩子，就叫他云耀吧！”
　　顿了顿又接着道：“等会儿我去引开他们，你和他们好好保护孩子……先把落儿葬了吧！”说道此时冷君夜痛苦的闭上了眼睛。
　　苏荷不赞同的叫了声：“少主！”冷君夜回复一句：“去吧！”
　　苏荷无奈，只得照办了。
　　而后冷君夜为了引开追兵，身受十几处大伤，差点死在路上。
　　然而，他不知道的是，就在他离开不到一个时辰的时候，谢无欢出现在了那个地方。苏荷只向他行了个礼便将孩子交给了他，至于冷君夜留下来的那几名手下，冷君夜的到的消息只是全都死了。
　　当一年后冷君夜一剑刺穿冷天涯的胸膛，真正成为伏幽宫的主人时，那个他以为的孩子已经开始蹒跚学步，会模糊的叫“爹爹”了。冷君夜一把抱起那个孩子，手把手的教他习字练武，却不知这早已不是当年那个瘦小的跟猫儿似的孩子了。
　　




☆、番外三  谢无欢（上）

　　谢无欢本命叫宁远舒，本是宁王府世子之子，开国功臣宁靖之后。
　　麟朝太祖皇帝湛天青出身草莽，雍朝末年皇帝昏庸、权臣持政、民不聊生！恰逢三年干旱，西北四州颗粒无收，百姓易子而食。湛青天与同乡男丁揭竿而起，踏上了反抗雍朝苛敛□之路。
　　宁靖那时在自己村里当个教书先生，起义军到他们那时，宁靖已经是啃了三个月的树皮了。所以见了起义军，他毫不犹豫的就投靠了。也正是他识得几个字，被湛青天拉去做了个军师。宁靖也是个好学的人，他一个文弱书生肩不能担手不能挑的，在军营里就是个闲人，没事就只能翻几本书。就这样，竟也一路辅佐着太祖登上了皇帝之位！也可算自学成才了！
　　
　　太祖登位后封赏功臣，共封八王，其余七王均为武将，都立下过汗马功劳。唯有宁靖，一介文臣却也封了个王。并且其他各王均回封地，唯独留了宁王在朝议政，准其子入封地代父行政，可见太祖对宁王的重视程度。
　　然而到了麟朝末年，皇帝独宠梅妃，权臣摄政，其余七王不甘受制于麟朝，纷纷强大起来，宁王府却和麟朝一样没落了下来。
　　后来，还是幽州刺史的凌翼谁服了伏幽宫宫主冷天涯，一起构陷宁王府。彼时麟帝昏庸，下令查抄宁王府，收回封地。虽然后来被凌翼钻了空子得到了宁国，但宁氏一族却是在那次诬陷中遭受重创，只有几名忠臣带着世子逃了出来，宁王府也被一把火夷为平地。
　　对于这些谢无欢并不是很了解，听起来也没有太大的感受。毕竟那时他的父亲――那个被亲信从大火中救出的世子也不过才五岁。
　　那时宁王有一姓谢的家臣，并不是经常出入宁王府，鲜少有人知道他与宁王府的关系，谢无欢的父亲便化名谢义住进了薛州谢家。
　　谢家对宁王府忠诚无比，对谢义也尊敬有加，后来谢义长大了便娶了谢家小姐生了谢无欢。
　　童年的那场大火和家臣们的教导让谢义无时无刻不想着报仇，他将这种想法也灌输到了年幼的谢无欢的脑海里。
　　虽然谢义和他的家臣都想着复仇，但谢家小姐、谢无欢的母亲却只是个小家碧玉的温柔女子。她不求大富大贵，只希望与自己的丈夫和儿子活的幸福就好。但每当她这么劝说谢义时，谢义只会长叹一声：“妇人之见。”
　　谢小姐无法改变丈夫的意志却又不想自己的孩子也陷入仇恨的沼泽，她便开始试着改变谢无欢的观点。
　　应该说小孩子还是善良无邪的，比起每天叫他不要忘记仇恨的阴沉压抑的父亲，谢无欢更愿意和温柔的母亲一起捉捉虫子、喂喂白兔。
　　谢义觉得妻子将自己的儿子教的跟个软弱的小姑娘似的，很是不满，便将谢无欢抱回去亲自教导。
　　就这样，谢无欢有一个严厉的父亲、温柔的母亲，生活并没有什么不好。虽然他的父亲总让做些他不喜欢的事情，但谢无欢感觉的到他还是疼爱自己的。
　　平淡的生活在谢无欢八岁的时候结束了。那天，不知道是谁告了密，当谢无欢捧着刚捉到的蝈蝈跑回家准备给母亲看时，却发现谢府早已血流遍地。
　　谢无欢颤抖着腿说不出话来，装蝈蝈的陶罐“啪”的一声掉在地上四分五裂。一个士兵忙上来揪住他叫道：“这还有个小的！”
　　谢无欢一边扭打着一边被士兵提到了大厅中，他看见外公外婆都浑身是血的惨死在地上，父母被几个士兵反扭着胳膊，脖子上还架着刀。他们看见谢无欢脸上都露出了惊恐地表情，谢无欢看见爹娘立刻哭了起来：“爹！娘！呜……”
　　谢义怒吼一声：“混账！哪来的野种？谁是你爹了？”
　　谢母则不断朝谢无欢递眼色，谢无欢愣愣的，不明白父亲为什么忽然不要自己了。
　　这时旁边一个将领模样的人狞笑着说：“宁世子，既然这不是令郎那不介意本将军一刀砍了吧！”
　　说着便拔刀向谢无欢刺去，谢无欢此时早吓傻了动都不动。却忽听谢母尖叫一声“不――！”这个柔弱的大家小姐，平时连桶水都提不起来这时却忽然挣脱了钳制着她的两个壮汉，将自己的孩子护在了怀中。
　　温热的鲜血洒了谢无欢一脸，谢无欢还没反应过来就见母亲已经奄奄一息的跪靠在自己的胸前。
　　“娘――！”
　　“小茹――！”
　　谢无欢和谢义同时凄厉的喊出声来，谢母用沾满血的手轻轻抚上谢无欢的脸，眼神满含慈爱与不舍，颤抖着说：“逃……一定……一定……要……要活……下……去……”
　　说完便垂下了手，众人一阵惊愣还没反应过来却见谢义也忽然挣脱了钳制，冲过来一把抱起谢无欢就往外冲。谢无欢尖叫着：“娘！娘！娘……！”
　　谢义武功并不高，准确来说应该是只会些皮毛，刚冲出去便被四五根箭射中了后背，然而他却疯了一样的跑。追兵立刻就追了上去，谢义逃了一段路见旁边有很多农家便将谢无欢藏到了一个猪圈里。周围的味道很难闻，谢无欢哭的满脸泪水的看着谢义，拉着他的袖子不让他走：“爹……爹……别走……”
　　谢义抚了抚他的头，看向不远处越来越近的被马蹄踏起的飞扬尘土，狠狠的闭上了眼，脸上带着痛苦的深情说：“舒儿，爹不能保护你了。你以后要学会保护自己，不要忘了我们宁家的仇！”
　　说到这他伸出手摩挲着儿子脸上已经干涸的血渍，颤着声说：“千万不要出来！千万别出来！”说完他一狠心便站起来要走。
　　“爹――！”谢无欢大声哭叫一声，谢义身形一顿看了看不远处越来越近的骑兵，一狠心便往相反地方向跑去。
　　他没有跑都远，一支冷箭远远的疾驰而来！
　　谢无欢惊恐地看着那支箭射向父亲，他想叫却什么也叫不出。那支箭直直射穿了谢义的头颅，谢无欢眼睁睁的看着有什么红白的东西从父亲的头颅里溅出。他紧紧地捂着自己的嘴，如幼兽般沙哑的悲鸣声止不住的从嗓中逸出。
　　他瑟瑟发抖的跪坐在猪粪上，眼睁睁的看着父亲在自己面前倒下，看着那些人割下父亲的头颅飞驰而去，眼泪止不住的往下流。
　　
　　谢无欢在满是臭味、蚊虫的猪圈里一动不动的呆了三天三夜，才被宁氏家臣找到。回去后他们躲藏在深山老林里，谢无欢昏睡了三天才醒。醒来后整个人都变得阴沉起来，拼了命的练武，对那天的事却绝口不提。
　　他觉得母亲一直以来都错了，父亲才是对的，就算不报仇那些人也不会放过他们。与其等他们找上门来，不如自己主动出击。
　　
　　就这样谢无欢在仇恨的中长大了，在宁王府旧部的支持下建立了无情山庄――他们的第一个势力点。十六岁便以一把无情剑名动江湖！
　　冷君夜是第一个让他受到打击的人，在他夺得武林大会第一名两年后，冷君夜以十三岁稚龄大败七大门派，六大世家，震惊武林，夺了天下第一的称号！
　　若这个人是别人也就罢了，谢无欢顶多羡慕一下。可这个人偏偏是冷君夜，是他的仇人之子。谢无欢暗暗地和冷君夜较量着，所以在冷君夜被人围攻的时候他很乐意的出手救一下，天下第一也不过如此不是么？
　　那时他没有把那个总是用爱慕的眼神看着自己的少女放在眼里，自从成名后这样的眼神他见得多了。他主动提出与冷君夜同行，他想他不应该让他的仇人们死的太早，他要他们活的痛苦，死的更痛苦。
　　
　　对于那个一路上都叽叽喳喳的少女，谢无欢内心深处是无比厌烦的。他讨厌一切纯洁的不知世事的人，讨厌她这样看见个乞丐就满脸同情的行为。世上不幸的人多了，你有什么资格去同情？当我生活在黑暗之中时，你凭什么活的那么开心自在？
　　
　　所以他讥讽的看着少女对自己的讨好，冷君夜的无奈，忽然觉得复仇也不是那么无趣。
　　然而在不知不觉中，他不知道自己总会不自觉的看向少女的方向，看她是不是又出什么鬼点子了？是不是又捉弄冷君夜了？
　　当他发表一些议论和看法时也不自觉的看过去，她又崇拜的看着我了吧！
　　谢无欢享受着少女追逐的目光，想着身边有这么一个目光总是追着自己跑的人感觉也还不错。
　　后来他想，若是以后报了仇，娶这么漂亮的一个妻子也是不错的。然而等到了梁京，谢无欢才发现原来凌云落竟是皇帝长女，是仇人之女！
　　谢无欢气的牙齿咯咯响，手上青筋暴起！在他满是痛苦地时候，仇人的女儿竟可以活的幸福快乐、无忧无虑！更可恶的是自己竟然对仇人女儿产生了好感，甚至产生了娶她的想法！
　　谢无欢觉得这一切讽刺极了，此刻在看到凌云落笑的那么天真无邪，他只觉得刺眼极了！他恶毒的想：凭什么她可以什么都不知道的活的这么快乐？凭什么？
　　所以当宋帝召见他说要把二公主嫁给他时，他虽不屑却还是答应了。他一边与凌云落虚与委蛇骗她自己也喜欢她，一边向皇帝出谋划策如何让凌云落嫁给冷君夜。
　　药是他给皇帝的，只有通过交|合才能解除药性。冷君夜果然中招了，他快意的看着凌云落痛苦着，得意的想：你怎么配得到幸福呢？
　　当皇帝与冷君夜联手时，他毫不犹豫的向冷天涯通风报信了。他怎么能让他们这么容易就成功呢？他要让他们自相残杀！他甚至故意误导凌云瑶，让她以为自己喜欢的是凌云落。那个女人果然上当了，跑去给凌云落下了毒，逼得冷君夜不得不放下一切计划去给凌云落解毒。
　　那个会解毒的名医是他派人杀的，苏荷是父亲的手下很久之前就安排在伏幽宫的。一切都如他预料的进行着。所以当他到那里时，冷君夜已经引着伏幽宫的人离开了，只有凌云落满身血污的躺在那里，安静祥和。
　　看着那个才十六岁的生命就这样陨落了，谢无欢并没有丝毫报复的快感，心底反而升起一股难言的感受，那绝不是高兴。
　　他不知道那是什么样的感情，但他觉得胸口闷闷的，然而他决定忽视这种感受。最终，他只叹了口气道：“葬了吧！”
　　这时苏荷抱着一个婴儿走过来，向他行了一礼道：“少主！”
　　谢无欢皱着眉，看向她怀里的那个孩子问：“这就是冷君夜的儿子？”
　　怎么这么小？瘦不拉几的，脸色也不正常，能不能活还是个问题！
　　“是。”
　　“把他给我！”
　　苏荷犹豫了一下，将孩子递给他，说：“他只是个孩子。”
　　“多嘴！”谢无欢不悦的训斥，苏荷忙低下头，谢无欢接着道：“把凌云瑶的孩子抱去！”
　　苏荷一听惊讶的抬起头，道：“可、那是少主的血脉啊！”
　　谢无欢冷冷的扫了她一眼，苏荷吓得一个激灵，连忙闭口。
　　谢无欢什么也没说，抱着孩子就走了。
　　




☆、番外三  谢无欢（下）

　　谢无欢将孩子带到了他的一处私人产业――倚翠楼！那是阳城最大的欢馆，他将孩子交给了柳尘，吩咐他若孩子死了就埋了，若不死……就把他培养成最红的头牌。
　　他不知道这个孩子无数次差一点就活不下来了，因为母体中毒又早产的缘故，孩子虽聪慧发育却很迟缓，一直瘦瘦小小的。三岁的时候才会一晃一晃的走路，而这时，柳尘已经开始用各种残忍的手段训练他了。
　　
　　六年后的一天，谢无欢在倚翠楼的花丛下见到了一个可爱的小孩子。三四岁的样子，一脸的污泥，晶亮眼睛，捧着一个馒头正小口的吃着，小老鼠似的。
　　谢无欢心情不由的就好了起来，逗弄着他，带他去逛街。看着小孩惊呼着搂紧自己的脖子，谢无欢心底升起一股难言的成就感。
　　这么可爱的孩子让他有一种抱回家养的冲动，他确实也准备这么做了，可孩子身上穿的明显是倚翠楼还未接客的小倌才穿的衣服。谢无欢皱了皱眉，这么可爱的孩子怎么能被那种地方毁了呢！他决定向柳尘说一声，这个孩子他要了！
　　就像当年知道凌云落是长公主一样，当知道那个孩子就是当年自己扔给柳尘的那个孩子时，谢无欢心底一阵怒火腾烧！不同的是这次他没想怎么为难那个孩子，他想就当他不存在吧！
　　于是谢无欢就这么离开了，留给明昭一个带他走的承诺，再没出现过。
　　事实上，谢无欢回去后曾很多次没忍住跑来看过明昭。他看着明昭留着那串没吃完的糖葫芦，一直收着直到坏了，丢了糖葫芦将那根细细的木枝洗干净，用手帕包了一层又一层。谢无欢长叹一口气，压下心底的那股异样的感情转身离去。
　　
　　就这样一晃过了六年，他无意间再落足倚翠楼时却听柳尘说那个孩子要接客了。谢无欢心头一阵恍然，终究还是去看了那个孩子初夜权的拍卖。
　　六年过去，昔日玉雪可爱的娃娃已经渐渐张开，眉眼之间竟有六七分凌云落的风采，只是身子骨仍比同龄人要小上许多。
　　谢无欢有些恍惚，眼前不觉闪现出初见凌云落时的画面，少女一身黑色宽袖长袍被冷君夜护在怀里。那衣服分明是冷君夜的，穿在少女身上竟有种异样的违和感，出于礼貌他还是夸赞了一番。凌云落喜欢穿红衣，就如同她那热情似火的性格一般。然而在遇到谢无欢后她便很少穿红衣了，总是一身宽袖窄腰的黑衣出现在他的身后。
　　谢无欢在心底嗤笑，换了颜色又如何，她始终是仇人的女儿。然而每每想到这心底却又总忍不住的惆怅。
　　这时一个肥头油面的中年人大喊了一声：“两千两！谁还能比老夫出的高？”
　　大厅一片寂静之后响起了一阵私语，谢无欢看向台上，少年正着一身单薄露骨的纱衣坐在琴旁，如小鹿般的瞳眸盛满了惊恐与不安。
　　中年人见没人说话不由得意一笑，柳尘道：“没有人出再高的价了吗？那我们的明昭公子可就……”
　　“两千五百两！”谢无欢轻笑着报出了数字，引起柳尘一阵诧异！
　　他忽然觉得怎么能让那些满脑肥肠的白痴夺走这个孩子的第一次呢？这是自己仇人的孩子啊！理当由自己来教他品尝情|欲的滋味，想到这里谢无欢不由笑的邪肆起来。
　　
　　将明昭送给冷君夜并不在谢无欢的计划之内，只不过那次伏幽宫又抢了他的生意。不仅如此，派去伏幽宫的数名探子都被冷君夜废去武功和四肢，冷君夜甚至让他们带话说以后想点高明的方法，别总跟跳梁小丑似的。
　　谢无欢的怒气在那一刻到达了极点，他本想去倚翠楼在明昭的身上发泄一番，可不知怎么的却忽然想若是冷君夜也抱了明昭会怎样呢？若是他知道自己抱了自己的儿子，还会摆出那么一副对谁都不屑一顾的表情吗？
　　想到这谢无欢不由得有些兴奋，他甚至迫不及待的想看冷君夜震惊懊悔的样子了。
　　在伏幽宫的大厅里，谢无欢将冷君夜的所有表情尽收眼底，一面不屑的想原来他还真的喜欢凌云落啊！另一面又被明昭惊艳着，心底觉得如此尤物就这么送给冷君夜实在是可惜了。
　　迟疑只有那一刹那，他还是将明昭送出去了。然而当他明白自己的心后才开始无数次的痛恨后悔自己的这个决定，是他亲手将这个仰慕他、爱恋他的少年越推越远，甚至是他亲手将少年送上这条罪恶的道路。
　　然而那时少年看向他的眼神已经没有了昔日的濡慕与爱恋，那时的少年满心满眼都是冷君夜的身影。谢无欢苦笑，真是自作孽不可活啊！
　　那时他还想再夺回少年，可少年的时日已然不多了。只是冷君夜的旧部势力仍在，父亲的旧部元老又逼着他起义！谢无欢心底一狠，暗想着等他得了宋国，冷君夜又算什么？明昭自然会是自己的！
　　只是在他手刃宋帝坐上龙椅还不到两个月时，麟军便攻入了宋都梁京。谢无欢知道这里有很大一部分功劳都是冷君夜的，手下的人都拉着他让他快逃，他却纹丝不动，他穿着崭新的龙袍站在御座前，看着满殿的冷清。如他所料的，冷君夜踏着满地的尸体走了进来，看向他的目光冰冷无情，仿佛就在看死人一般。
　　谢无欢狂笑：“怎么？你是来替明昭报仇的么？可是自始至终都是你伤他最深不是吗？是你把他拉入了乱|伦的罪恶深渊！是你给他下的情丝蛊！也是你让他的蛊毒发作的不是吗？”
　　冷君夜冷眼看着他，冰冷的说：“我是对不起明昭，但他一切不幸的源头都是你造成的！是你毁了他的一生！”
　　“呵！”谢无欢低声轻笑，忽然低低的问一声：“他还活着吗？”声音低哑满含痛楚。
　　冷君夜并未答话，谢无欢也没有说话，两人沉默了一阵，终究谢无欢拔出了剑遥指冷君夜道：“出招吧！”
　　冷君夜毫不客气便与他对上了，高手过招，胜负只在刹那之间！
　　谢无欢背对着冷君夜单膝跪在地上，鲜血泉涌一般从体内冒出，谢无欢忽然痴笑起来，蓦然倒下！
　　视线模糊的那瞬间他仿佛看见母亲对他温柔的笑着，一回首却见一个粉雕玉琢的孩子手举着一串糖葫芦笑眯眯的对自己说：“大哥哥，你吃！”
　　逆着阳光他有些看不清那孩子的神情，他伸了伸手喃喃了一句：“猫儿……”
　　恍若随风飘散……
　　
　　苏落走进来的时候冷君夜正一口血吐了出来，苏落有些怜悯的看向谢无欢道：“可恨之人终究也有其可怜之处！”
　　冷君夜冷哼一声：“这不是可以肆意伤害别人的理由。”
　　
　　谢无欢的尸体在那天夜里被盗了，麟国对外的宣称是生死不知！
　　薛州城外的一处荒凉的陵园内，卫笑蹲在一座并不显眼的新墓前，自言自语着：“你也算为你们宁氏一族报了仇了，只不过人算不如天算，你也看开些，好歹你还有个儿子不是么？”
　　说到这他不由叹了口气，又道：“明昭那孩子挺好的，你在下面也不要太挂念了！你看你比世子好多了，你好歹还入了祖陵呢！世子他……”
　　卫笑没头没脑的絮絮叨叨了一大串，终于站起身来对身后的少年说：“你也来上柱香吧！怎么说他也是你爹！”
　　冷云耀嘴唇翕动了一下，什么也没说也没动。卫笑叹了口气：“罢了！终究是他对不起你们母子，可你也别怪他，是我们逼得太紧……”
　　冷云耀没听他说完猛然转身就走了，卫笑回头看了他一眼，又蹲下默默的烧着纸钱……
　　                        
作者有话要说：本来还准备写一个明昭解蛊后的番外的，但俺明天开始要去打工，所以没空写了！
那《明昭》就到这里了吧！
剩下那一点等俺开新文在写吧！其实写不写都无所谓了！结局就是这样了！嗯！
在这里要特别感谢如初画扇、黑子、紫火、流云……呃！你们的留言就是俺写下来的动力啊！虽然拖了这么长时间粉不好意思！但还是要万分感谢乃们啊！
不过俺还是说一句吧！明昭和小冷的番外乃们表等了……俺至少要一个月后才能碰电脑！乃们就当这文没了吧！（泪~~~表拍~）

【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
