文案无能，由衷希望不会有大大被俺的文案雷跑了。大概是这么一回事：一个二世祖死了，又活了，变成了机器人，然后还有一个好基友，快快乐乐搅基顺便再为国家大事操一把心……
 因为关系到ZF什么的，所以一切架空~~~
 本文YY系~~~
 希望大大们看文快乐~~~
 
　　作者：山土天柱

　　一切

　　这是R国一处核反应堆的废弃工厂，冷冰冰的水泥混凝土和坚硬的铅板，散发着静默的死亡气息。外面淅淅沥沥得下着雨，工厂内大火却越烧越旺，丝毫不受影响！
　　这该死的天气，连续下雨一个礼拜！灰沉沉的天气叫人心情也很抑郁。
　　情况不妙，外面直升飞机轰隆隆地响。就为了抓住自己和搭档，R国竟然兴师动众出动大群特警不说，连飞机都用上了！释雷忽然哼地一声笑了，要多讥讽有多讥讽。
　　铁银觉得事情变得更加糟糕，他似乎没什么力气了。
　　也许确定两人被困死在工厂内，外面那一群R国的特警才会持枪离开。释雷知道他们不敢贸然冲进来，这里毕竟是核反应堆，随便一根反应完的剩余釉棒发射出来的辐射，都能置人于死地。
　　释雷躲在铁银身后，以此期待自己尽量少受一点辐射量。铁银是不怕辐射的，他的骨骼甚至比金刚石还要坚硬。
　　他没有血液没有生命，只是一台高仿真机器人，虽然这台机器人似乎和别的机器人不一样，至少他在出了状况时懂得如何讨好释雷。
　　更让释雷吃惊的是，这台机器竟然会替自己着想，这让他不得不佩服M国的高科技――能把智能应用到这种程度，是他的祖国绝对办不到的。
　　就像现在，火燃烧得过分旺盛，再不逃出去恐怕就要葬身火海。而唯一能供两人逃走的通道，就是这个工厂排放冷却水的渠道。
　　渠道入口在另一个房间，铁银必须要确保释雷安全走到渠道入口，因为长期劳碌奔波无法及时补充能源，而且缺少阳光浴，无法将太阳能转变成电能，他的电力已然很难坚持到那边，但是他强忍着要睡着的冲动，越过一块块倒下或即将要倒下的钢板，穿过火海，把释雷送到渠道入口。
　　揭开盖子，入口仅能容得下一个人通行，释雷二话不说，小心翼翼跳进去，弓着身体往前爬了一阵，发现铁银没有跟上来，暗骂一声娘，他开始慢慢往后倒退。
　　感觉脚下一空，释雷转头看了看，果然到达入口处。
　　他一边用脚试探外面环境一边从渠道里退出来，当整个人好不容易爬出来时，看见铁银垂着头坐在入口边上，一动不动。释雷闪过窜到眼前的火星，抓着铁银的肩膀，大力晃了晃。
　　“怎么回事？快走！”
　　铁银慢腾腾抬起头，看到释雷显然有些惊讶，不过这惊讶释雷看不到，因为他的眼睛永远没有神采，那里面装着的是感光传感器，用来捕捉光影，而不是传达感情。
　　“电力不足，走不了。”一如既往的是没有任何起伏的、人工录入的声调，透不出来他其实真实存在的担心，“你走！”
　　释雷眉头紧皱，忍不住骂道，“关键时刻掉链子，该死的机器人！”他虽然骂着，但是动作却是拖着铁银，使劲把他往入口处塞进去。
　　无论铁银怎么从各个角度看都与普通人无异，但是他内部构造终究与人类不一样。
　　纵使当初制造他的时候用的是纳米轻分子材料，把机器人的质量降到最低，可还是因为功能繁多，最后成品的重量依旧比普通人重一倍。
　　大火嘶嘶地吐着龙一般的星子，现场浓烟滚滚，释雷被呛得眼泪汪汪，空气稀薄，连大口呼吸都是一种奢侈。
　　手上还拽着这么一个超重量的庞然大物，释雷肺都快要炸掉，视线也越来越模糊。
　　明显感觉到释雷脚步虚浮，铁银忽然用手心紧紧贴在地面上，手心里竖起的一根根倒刺，牢牢扎进水泥地里，于是释雷怎么都不能再拖动他一点。
　　“你走！我留下！”
　　“留下等死？！”释雷说着，但手里丝毫没有放弃的意思，继续拼命拽着他。
　　“我死不了。”铁银的声音波澜不惊，确切的说，他的声音从来没有惊过，永远是按照事先设定好的程序，回答着正确的应该的答案。
　　“呵！咳咳……”释雷笑了一下，接着开始咳嗽，空气已然不足，再留下来只会是尸骨不全，“都忘了你死不了！”拍拍铁银的脑袋，释雷坚决而冷静地重新退回到渠道。
　　看着他慢慢消失在洞口的身影，铁银忽然多愁善感起来，就算释雷把他当成一个机器人，以为他没有感情，但是好歹他们在一起快一年，虽然这个机器人他当的十分不合格，这么久以来他尽最大的努力当好他的搭档。
　　讨他的欢心，让他看得起自己，无非就是渴望他能在危险时刻回头看一眼自己，眼睛里能流露出一点担心。
　　铁银从来不把自己当成机器人，他一直认为自己只是不小心进入了一个编号叫铁银号的机器人的身体。
　　他的真名叫吕显宝，他不过是为母报仇，却被警察杀了。世事变化无常，再醒来时就变成了铁银。没了声音，没了自由，就连手指头动一动都是被他人操作。他绝望，愤怒，感觉一切都变得黑暗，直到他见到了那个人。
　　当他知道释雷其实就是那个人时，不管释雷有没有认出自己，他在心中默默喊道：杨毅，我欠你的一定会还。
　　来不及回忆更多，铁银的眼皮越来越重，内部程序一遍又一遍在他耳边响起警告“开始强迫进入睡眠模式！”，铁银知道这是为了留最后一点电为日后重新启动程序做准备，就像人类给自己留一条后路一样。
　　天知道铁银多么不想闭上眼睛，毕竟现在身处险境，他不知道自己是不是真的死不了，也许等大火熄灭，专家们会回来把他运走，然后替他换掉在大火里损毁的元件，于是他还能再次睁开眼，看一看释雷的脸。
　　可是，谁能确定，再次睁眼的是他吕显宝，还是仅仅只是一台编号铁银号的机器人？
　　最后看了眼洞口，那里已经没有释雷的身影，铁银能想象到拥有敏捷身手的他在渠道通行自如，最后灵活地退出火场。
　　铁银沉重地眨了眨眼睛，直到眨不动为止。
　　闭上眼之前，回忆像流水一样哗啦啦顷刻间湮没了他的全身，一个无尽头的黑洞不停吸引着他的灵魂，将他往无止尽的黑暗里推去。
　　朦胧中，听见有人在呼喊自己，铁银僵硬而疲惫地睁开眼皮，恍惚间对上释雷漆黑的眼珠，仿佛天地间那双凌厉深不见底的眼睛，四周景物不自觉黯淡下去，他只能接收到从这双眼睛里射出的光芒。
　　释雷的声音像魔咒一样从遥远的地方飘来，“你真的不会死？”
　　里面饱含担心的情绪，是怎么也掩盖不了的。铁银很想咧嘴笑，但终究不能。

　　生前【一】

　　H市有家卖咖啡的公司，叫香香咖啡屋。董事长是个女人，叫吕怡。这女人很厉害，把香香公司的名号打到了全世界，也就是俗话说的世界五百强之一。
　　似乎每个女强人几乎都是独身，这个女人也不例外。她所有的亲人加一起不过一个儿子，名叫吕显宝。唯一的亲人加上唯一的儿子，吕怡自然怎么疼爱都是不够的。
　　商场上传言，吕家公子吕显宝温文尔雅相貌堂堂，没有一点儿当权贵的架子。更重要的是，他对自己的母亲敬重有加，对母亲的手下尊敬有礼，从不恃宠而骄。
　　但在H市的H大，所有人都知道吕显宝是个二愣子，蠢货、大傻瓜、自以为是的白痴。从他还是个大一新生刚进H大的时候，全校所有人就知道今年学校招来这么一个货。
　　这货也不是什么十恶不赦，就是仗着家里有钱在学校横行霸道，喜欢干一些无伤大雅的欺软欺硬的破事。因为学校有一栋教学楼是吕怡捐钱盖的。他妈是个女强人，一个人带大吕显宝还管理一个大公司，能把公司管理地风生水起，直接开到海外。
　　就因为之前吕怡捐了这么一栋楼，后来吕显宝上H大的时候，高考分数没有达到普通高校分数线，吕怡带着儿子往校长办公室一坐，对着玻璃杯里面腾腾冒着热气的茶直接说，“听说H大化学系缺实验仪器，缺多少？我全部捐了，只要您能收下犬子。”
　　H大的校长是个不畏强权不畏富贵的好人，不想给任何一个人走后门，本想一拍桌子，指着吕怡的脸好好教育她一番，别以为捐了栋教学楼H大就像□，随她儿子随便上。可是他拍是拍了桌子，话没骂出来。他想到了那几千万的试验器材，如果真有人捐赠，学校就能够省下很大一笔开销，就可以帮助很多上不起大学的孩子上学。林晓峰就是这群孩子里的一个。
　　于是校长颤抖着嘴唇说，“好。”
　　刚进学校那会儿，吕显宝在家当少爷当习惯了，让舍友给他洗袜子，舍友不干，于是两人打了起来，要说还是吕显宝先动的手。吕显宝以为这是他家，所有人都会让着他，没想到最后被舍友打趴下了。
　　这严重损伤了他的面子，心里愤恨，告到教导处，非让那舍友退学。
　　舍友刚好就是林晓峰，好不容易过了高考这道大坎跨到不算数一数二也算数三数四的H大里来，还得到了好心人的资助，又想起家里父老乡亲全都一脸期盼地送他来异地求学，他哪能这么轻易被退学。
　　他哭着嚎着求主任放过他，解释着错不在他，也不是他先动的手。主任为难地看着鼻梁上贴着创可贴一脸得意地吕显宝，叹口气说，“要不你给吕显宝同学道个歉？”
　　林晓峰听这话，一愣过后，抹着鼻涕抱紧吕显宝的腿，泪汪汪地求饶，“吕显宝我错了，大不了以后我天天给你洗袜子！”
　　吕显宝这才得意地拉起他，笑着说，“咱是好同学，哪能让你天天给我洗袜子，这样吧，衣服你也给洗了。”
　　林晓峰手攥成个拳头，脸上却顺从地点头，“好，只要你别让我退学。”
　　这件事，让曾经一个有理想有抱负的年轻人林晓峰明白一件事，自尊他妈的顶个屁用！
　　于是丢掉了自尊这种最没用的东西之后，林晓峰一身轻松地跟在吕显宝身后，就这样在H大，吕显宝有了第一个小弟。
　　吕显宝也算个重义气的，和林晓峰关系诡异地变好之后，基本上什么好事都带着他，嗑药赌博□。
　　吕显宝经常带着他去一些乌七八糟的夜总会，包个厢，点上粉，吸得不亦乐乎。林晓峰这时候都会在旁边冷眼看着他，云里雾里地像个疯子一样，被人占了便宜都不知道。
　　被人占便宜，这是林晓峰最反感吕显宝的事情。白长了一副公子爷的大好脸蛋，偏偏喜欢玩一些漂亮男孩，第一次见到吕显宝在夜总会里趴在一个MB身上释放的时候，林晓峰差点吐了。
　　但是他很识相地从来不在吕显宝清醒的时候表现出自己很恶心同性恋这种事，甚至有时候他还会忍着反胃陪着吕显宝一起玩些长得像女孩子的男孩。反正不用他出钱，何乐而不为。
　　林晓峰就这样知道了1、0、0.5、s、m的意思。每次吕显宝说自己只是1的时候，林晓峰就想笑：就你还1，1个屁，被男人上的时候，淫・荡地要死。
　　因为吕显宝不知道，而自己却看得很清楚，每次他嗑药磕的现实幻想分不清的时候，总有一些同类趁机摸到他身边，干得他欲.仙.欲.死。
　　唯独赌博，林晓峰真心喜欢。不是说他沉迷在赌博当中，而是吕显宝告诉他，赢了是自己的，输了算他的。
　　林晓峰家缺钱，还不是缺一点点，所以他没有理由拒绝吕显宝，既然出卖了自尊，好歹换点实际的东西回来。
　　全校一般的人都不会惹吕显宝，换言之，不一般的人就会惹他。像那些每天不学习，一天到晚想着怎么逃课打游戏的男生，总会变着法的讨好吕显宝，就是希望期末考试的时候，让吕显宝到老师那替自己说两句，给过就行。
　　这种事在他眼里的确是不值得一提的小事，连校长都给自家妈几分薄面，那些个连教授都不是的讲师，没理由会得罪这么个扶不上墙的烂泥巴。
　　有了吕显宝这样的保护神，越来越多的人都愿意跟在他屁股后面喊，“宝爷，宝爷，给您捶捶腿，最近手头紧，赏根烟抽吧。”
　　吕显宝是二愣子，分不清这些人是真情还是假意，一如既往地重义气，领着他们欺负欺负不和他们为伍的人。
　　当然也有些兄弟会在学校门口拦截一些H大附中的中学生，敲诈点钱，然后恶狠狠警告，“记住爷的大名，计算机系信息专业的吕显宝！”
　　于是，这些被抢的中学生的父母领着孩子到学校告状，学校找到吕显宝让他给说法。
　　吕显宝也真是个重义气的蠢货，二话不说掏钱把事了了，然后找到他的兄弟们说，“缺钱跟爷说，别去搞外面那些毛都没长齐的未成年，要真出了啥事连钱都不好摆平，到时你们吃不了兜着走。”
　　大一结束的那个夏天，吕显宝身后除了跟着林晓峰，还跟着一票据他们自己说肝脑涂地的好兄弟。
　　也是在大一结束的那个暑假，吕显宝带着一波兄弟雄纠纠气昂昂地到学校附近唯一的五星级酒店吃饭，为了迎接即将到来的大二干杯。大家一个一个亲热地叫着“宝爷、宝爷”，一边都逮着吕显宝灌酒，林晓峰冷眼旁观。
　　吕显宝空有一个花架子，虽然经常在各大酒店逍遥，可是酒量却是个半吊子，几杯酒下肚就晕头转向，不分东西南北。林晓峰依旧冷眼旁观。
　　等吕显宝醉得不省人事后，那些兄弟拿出一捆绳子一个麻袋，利索地捆住吕显宝的手脚，正要把他往麻袋里塞，其中一个人摸着下巴走到林晓峰跟前说，“听说他妈钱多得花不了，哥几个才想出这招替他妈花花，据说你跟这傻逼关系铁打的，对不住了哥们，别怪我们！”
　　林晓峰冷笑一声，“铁也会生锈不是！你要是怕我告状，就算我一份。见者有份！”
　　那人一愣，干笑着说，“好小子！看不出来啊！行，一起吧！”
　　大家喜气洋洋，拖着吕显宝像拖着一头死猪，拼命往麻袋里装。头还没塞进去，门突然被打开，一个头发盖住左半边脸的中年男人沉着脸走进来。
　　中年男人大约四十来岁，仔细看右腿还有些瘸，露在外面的右半边脸刚毅而冷峻，要不是走路微跛，随着全身散发的肃穆的气场，足够让包厢里这群本来就做贼心虚的喽吓得双腿打颤。
　　突然冒出来这么一个人，让这群人吃一惊，看着被五花大绑的吕显宝，觉得束手无策，得想个理由怎么解释得通，或者直接杀人灭口，毕竟来者只有一人。
　　策划这场行动的领头人高君德，走出来，故意恶声恶气地问，“你是谁？”
　　中年男人根本不理他，径直走到吕显宝身旁，揭掉麻袋，抱着晕乎乎的吕显宝，解开他的绳子。
　　高君德见他全神贯注的模样，悄悄朝同伴使个眼色，从他背后绕过去，举起板凳就准备往男人头上砸。
　　男人突然回头，手里多出来一把黑洞洞的手枪，空调里忽然吹出一丝冷风，掀起男人左脸的头发，顿时残破不堪、疤痕累累的左半脸露在大家面前。他的左脸与右脸形成强烈的反差，让大家不由倒吸一口冷气。
　　风停下，头发重新盖住脸，男人像什么事都没发生过一样，无视大家错愕的眼神，用枪指着举板凳的人，冷冷说，“我不会举报你们，别惹事。”说完，把吕显宝往肩头一架，退出门。
　　听着脚步声渐行渐远，高君德才敢追出门外，可是长长的走廊没有任何人影，那个恐怖的男人像突然蒸发了一样。
　　“君德，这可怎么办？要是那男人跟吕大傻逼说了咱的事，咱估计没好果子吃。”
　　“你问我，我问谁！”高君德暴跳如雷，勒令退学没什么，要是真让吕显宝知道他们干过这事，他们不吃牢饭才是个鬼！
　　想想他们不过是玩游戏没钱买装备，才想出这种办法捞点钱用，如果因为这个赔了他们大好的青春，岂不是赔大发了！
　　林晓峰看着一群愁眉苦脸不成大事的人冷笑，“这才多大点事，就吓成这样！”
　　最瞧不惯他这种看不起人的样子，高君德皮笑肉不笑，“别忘了你也参与的！有什么办法快点说！”
　　“哼！先找到吕显宝再说。”
　　“说的轻巧，去哪里找？”
　　林晓峰没搭理高君德，摸出手机，打开卫星定位系统，心里暗自嘲笑，这部手机是吕显宝送自己的，早就建立了两人的位置追寻功能，这个傻逼倒真把自己当兄弟。但是，开始太不美好，否则自己指不定真的被感动。
　　没一会儿，手机上出来一个小红点，大家一看，乐了，竟然是离学校不远的一家垃圾站。

　　生前【二】

　　一群人浩浩荡荡跟在林晓峰和高君德身后，直奔垃圾站。
　　H大有好几个校区，大一和大二的学生一般都在新校区。而新校区建在H市的郊区。郊区的意思就是，除了H大周围一个小镇繁华一点之外，方圆几十里都是大片大片的菜地，绿油油地种着不认识的蔬菜。
　　一条黑乎乎又脏又臭的河从这片菜地里穿插而过，比这条河更脏更臭的就是河边那座垃圾站，常年散发着恶臭，夏天的时候，臭味几乎能传出百里远，H大整个夏天就在臭味中度过。
　　现在这座臭气冲天的垃圾站在漆黑的天空下，如修罗炼狱一般。站内透出微弱的橘色灯光，冰冷地刺破黑暗。
　　吕显宝被颠地七荤八素，在中年男人的肩上吐得稀里哗啦，被男人小心翼翼安顿在地上。
　　男人随意拉过一个灯泡，细细照着吕显宝的脸，温柔而仔细，像是见一个久违的故人。轻轻拭去吕显宝顺着嘴角滑下来的呕吐物，男人似乎一点都不嫌恶心，忽然扯着嘴角笑了笑，左脸上的伤疤拧成一道道沟壑，在静谧的垃圾站里显得恐怖而诡异。
　　门外传来杂乱无章的脚步声，男人眉头一皱，在吕显宝身上上上下下翻找，搜出他口袋里的全智能手机，狠狠往地上一砸，顿时一地碎片。
　　吕显宝蹙了蹙眉头，扭了扭身体，该吐的也吐的差不多，胃里难受的很。
　　明天似乎要下雨，右腿隐隐作痛，男人紧要牙齿，脸上的肌肉微微跳动。见吕显宝微微张了下眼睛，似乎有转醒的意思，于是打横抱起吕显宝往窗户处走去，右腿却不经意崴了一下。
　　刚要从窗户跳下，林晓峰在他们身后既焦急又担心地大喊，“显宝！小心！”
　　吕显宝被突如其来的喊声惊得一个激灵，在男人的怀里睁开眼，刚好看见他的左脸，吓得顿时什么酒都醒了，大叫，“啊！妈呀！鬼！”
　　一直冷静沉着的男人竟然一瞬间有些局促，迅速放下吕显宝，下意识低下头，用垂下来的头发挡住左脸。
　　吕显宝被吓得不轻，双脚刚踏上地，一个踉跄，直直摔坐到地上。男人一惊，走上前伸出手要去扶他。
　　林晓峰见鬼似的尖叫，“显宝！小心那人！”
　　吕显宝更加害怕，看着男人好像是死神索命，紧张地双手在地上胡乱摸索，突然抓起一把灰照着男人面上一撒。趁着男人猝不及防，他又从身后垃圾中拉出一个啤酒瓶，狠狠往男人头顶砸去。
　　男人没躲。顿时左脸的头发被血浸透贴在皮肤上，血沿着左脸慢慢流下，滴在吕显宝脚边。
　　不凑巧，右腿旧伤钻心的疼，男人的脸扭曲成鬼魅状，惨不忍睹。吕显宝失声尖叫，又撩起一个玻璃瓶对着男人的左脸砸去。
　　男人下意识迅速往前挪一步，紧紧扣住他的手腕，眼露凶光，待看清眼前的人，眼神又慢慢变得复杂，吓得吕显宝又是一颤。
　　林晓峰见状，冲上来，和高君德两人，一人一边拽着男人的胳膊，高君德趁机抬起腿，用膝盖狠狠往男人肚子上顶去。
　　高君德才一动身子，男人就知道他的意图。猛地抽出胳膊，抬起左脚往高君德右脚踝处扫去。高君德无防备，立即被横扫在地。
　　林晓峰没想到男人的力气这样大，能生生从他和高君德手里挣脱束缚。他悄悄退到男人身侧，伺机而动。
　　男人原地转了个身，面向林晓峰，满身戾气，恶狠狠盯着林晓峰。盯得他全身汗毛直哆嗦。
　　如被激怒的狮子，男人一步一步朝林晓峰迈去，林晓峰一步一步往后退，直退到墙边无处可退，颤抖着声求救，“显宝，救我！”
　　吕显宝一听，好似注射了兴奋剂，拿起酒瓶跟在男人身后，朝一群人大吼，“大家跟我一起上，我们这么多人就不信干不死这个怪物！”
　　一群人纷纷到垃圾堆里翻找趁手的武器，玻璃瓶、木棍、锈迹斑斑的铁棒……一个个气势冲冲团团围住男人。
　　男人冷冷瞥了眼他们，没搭理，继续向林晓峰走去。
　　吕显宝被这么无视，气得大骂，“他.奶奶的！去死吧！”说着便操着从同伴手里抢来的一个废弃的铁锨，一马当先直冲着男人奔去。
　　在铁锨落下的瞬间，男人灵活地一个转身，靠在墙上看着笨拙地吕显宝，见他一手叉着腰撑着铁锨，已经气喘吁吁，男人忽然诡秘地笑了笑。
　　“大家跟我一起上，打伤了有赏，打死了算我的！”吕显宝伸手一挥，气宇特别得轩昂。
　　男人不慌不忙，旋着腿横扫，立即倒下两三个，从其中一个人手上夺下武器――一根镶嵌着数根铁钉的半截木棍，漂亮地原地起跳，同时对着另外一拨人的脸上扫过去。
　　木棍扫过之处，一片狼哭鬼号，正是男人得势之时，木棍忽然扫到吕显宝的面前，男人生生住手，木棍堪堪停在吕显宝的面前，一根锈得不像样子的铁钉突兀地停在他的鼻梁前面。
　　也不知道是不是真不怕死，或者被吓狠了，见男人忽然停下，吕显宝不仅不趁机躲避，反而举着铁锨迎上去。
　　无可奈何，男人迅速绕到他身边，在他有所动作之前抢下铁锨，却谁料，刚碰到他的胳膊，右腿忽然使不上力气，他的身体猛地往下一沉，腿上剧烈的疼痛一波一波袭击着神经。
　　就这么出状况的一瞬间，吕显宝的铁锨已经落下，重重击在男人的后背上，男人被他打得一下趴在地上。
　　“哈哈！怪物被我打趴下了！大家快上！”吕显宝洋洋得意，一边招呼大家一边加大手里的力度，仿佛地上的不是一个人，而真是一个十恶不赦的怪物。
　　还没等到大家再次围上来，男人爬起来一把拽住吕显宝的铁锨，从怀里突然掏出手枪，指着靠在外围的林晓峰。
　　手枪是消音的，嘈杂中不知道到底有没有响起枪声，只看见林晓峰沿着墙壁慢慢下滑，肩上一片红。
　　突如其来的一下，大家都愣了。唯有吕显宝不顾一切丢下铁锨，朝着林晓峰奔去，边奔边喊，“叫救护车！先别管那怪物了，快叫救护车！”
　　趁着大家手忙脚乱之时，男人迅速窜到窗户边上，跳窗逃离之前，深深看了眼吕显宝。

　　生前【三】

　　大二开学伊始，吕显宝人还没走进宿舍，就大吼大叫，“晓峰，你说怪不怪，天底下竟然还有我找不到的人。”
　　林晓峰正在看书，见吕显宝走进门，无所谓地回，“天下这么大，找不到也正常。”
　　“你说那人长成那样，应该很容易找出来，他怎么像蒸发了一样？”吕显宝从他手里拿开书，然后搬个凳子坐到他面前。
　　“找不到就找不到吧，算了。”林晓峰叹口气，并不在意。
　　“不可能，他既然敢在大庭广众下伤我兄弟，就要做好被千刀万剐的准备，怎么？当我吕显宝好欺负啊！”
　　林晓峰摇摇头，没有接话。
　　五星级宾馆名叫华夏大酒店。它隔壁悄无声息地新开了一家馄饨店，馄饨店连名字都没有。
　　店面又黑又小，是个年过半百的残疾老头开的。
　　残疾老头的头发已经花白，灰白的八字胡没有精神地耷拉在唇上，坐在轮椅上。盖在腿上的暗红格子毛毯似乎很久没有洗过，透着厚重的灰色。
　　墙上挂着菜单，荠菜馄饨：一两二元。
　　吕显宝觉得这馄饨店开的太有创意，带着他的一干兄弟到宾馆喝酒路过时，总是会留意两眼。每次留意时，又总能和坐在店门口的老头打个照面。
　　这让吕显宝觉得很不舒服，好像被人监视一样。于是连带着，讨厌起那个花白的老头。
　　天气很好，月明星稀。气温不高，偶有凉爽的风袭袭吹过，是个适宜约会的好夜晚。吕显宝躺在床上，正琢磨着该去哪潇洒，高君德忽然冲进来，神秘兮兮地探头凑到吕显宝耳边。
　　“宝爷，走，去华夏，我请你看样好东西！”
　　“去！你能有什么好东西！”
　　“真是好东西，尤物啊！”
　　吕显宝两眼放光，最近一直忙着找那个怪物，好久没释放。他从来不掩饰自己的性取向，身边更有不少像高君德这样，时不时去gay吧找来一些漂亮的小MB来哄吕显宝高兴。
　　至于请MB的费用，只要真能让吕大傻逼高兴，多少钱他都愿意出，然后再拿一些赏给找MB的兄弟意思意思。现在，就是为了这些在吕显宝眼里的小意思，高君德就从gay吧里淘来一个。
　　华夏某一个包厢内，吕显宝急不可待的敲着杯子，就盼着高君德说的尤物快点出现。左等右等，这尤物真好像谱儿挺大，怎么都等不来，吕显宝开始有些扫兴，突然一拍桌子，吼道，“到底什么时候来！这是要等死小爷吗！”
　　“啊，快了快了，路上堵车。宝爷再等等，马上就到！”高君德搓着手，不停看着手表，生怕吕显宝一个不高兴，甩手走人，那自己的好处全都泡汤。
　　“急什么，好东西都是等出来的。”林晓峰在一边吸着龙井，帮高君德说话。
　　正说话间，包厢的门被打开。一个穿着学生服的男孩低着头慢慢走了进来。
　　高君德一见到他，立马拽着他，拖他走到吕显宝面前。男孩自始至终也没有抬头，漆黑柔软的头发垂下来，挡住了男孩的脸庞。
　　“高君德，这就是你说的尤物？！你涮小爷是吧！知道我不玩未成年，还给我找这么个来！”
　　“宝爷，成年啦，今年满十八！”高君德嘿嘿怪笑，忽然想起什么，对男孩说，“快把身份证拿出来给宝爷瞧瞧！”
　　男孩听话地放下书包，从包里翻出一张身份证，交给吕显宝。
　　吕显宝半信半疑地接过男孩的身份证，仔细看了眼，果然十八岁。他把身份证还给他，语气变得柔和，“你叫段小安？把头抬起来。”
　　男孩怯生生抬起头。带水的眸子，有些紧张地看向吕显宝。
　　只这一眼，吕显宝顿时觉得自己漂泊二十来载的心找到了归宿。
　　男孩不高，有些消瘦，一身校服更显得单纯无害。那张脸长得精致美好，特别那双眼睛，水汪汪得莫名其妙就勾了吕显宝的魂。
　　只是，男孩有一只眼睛是水蓝色的，仔细看就能发现，相比于另一只，显得无神。但是这些并不妨碍吕显宝已经澎湃的心情，现在就只想抱着男孩滚床单。
　　见买主已经心神荡漾，相比于林晓峰的冷眼和几不可见的蔑视，高君德高兴地差点跳起来。
　　看着吕显宝被勾得六魂无主，高君德喜不自禁，笑着靠近他，在他耳边轻声说，“宝爷，这是个雏儿，价格高。”
　　吕显宝眼睛直勾勾地望着段小安，炽热的眼神差点在他身上盯出俩窟窿，对于高君德的话，他迫不及待地从上衣口袋里掏出一张镶着金边的卡，“密码123456。”
　　高君德激动地接过金卡，拉着林晓峰退出包厢，关门之前奉承道，“宝爷，玩得尽兴啊！小安，伺候好宝爷！”
　　段小安的确是个雏儿。吕显宝做足了前戏和扩张，努力不弄伤段小安，可在进入他时，还是能感觉到他在自己身下因疼痛而引起的微微颤抖。
　　吕显宝喜欢玩MB，喜欢一夜情，喜欢不同人带给他的不同刺激感。所以□过后，他从来不会过问身边那个人的情况。可是，这个段小安勾起了他的兴趣，他甚至认为，他不可思议地一见钟情了。
　　“看你还穿着校服，应该是学生吧？高中？在哪里读书？”
　　“H大二附中，高三。”
　　“哈！离我的学校挺近的！为什么做这行？”
　　“挣钱。”
　　“挣钱也有很多种方法，例如……例如……”吕显宝想好好教育一番段小安，拯救他的灵魂，可是半天也没想到该怎么挣钱，“总之，这个绝对不是最好的方法。”
　　“这个来钱最快。”
　　“你很缺钱？”
　　“嗯，我妈病了，需要钱做手术。”
　　“要多少？”
　　“手术费二十万。”
　　“哈！这是个好数字！这样吧，我先包你一年，二十万，一次性付清，你愿意不愿意？”
　　段小安吃惊地抬起头，不敢相信自己的耳朵，吕显宝简直是自己的救星，而且这人长得不错，也好伺候，更没有那些传说中某些客人的各种怪癖。段小安从心里感激吕显宝。
　　他垂下头，脸红到脖子根，低低地回，“好。”
　　这么嫩！吕显宝眼看着自己的欲望就这么再一次被勾起来，一个翻身再次把段小安压下。

　　生前【四】

　　高君德在馄饨店里等了很久。
　　难得有生意。花白老头上来问了好几次需要几两馄饨，可是却被他不耐烦地打发了下去。
　　半个小时后，一个穿着花格子衬衫、背着黑色斜挎包的男孩走了进来，花白老头转着轮椅迎上去，问，“吃馄饨？”
　　男孩指了指高君德说，“一起的。”
　　又是一个占着茅坑不拉屎的！老头眯着老花眼，看见男孩有个眼珠是蓝色的。
　　“你怎么才来？还选在这么光明正大的地方，就不怕姓吕的发现？”高君德不满道，端起杯子喝水，却发现杯子里早就没水，拿桌子上的水壶为自己加水，水壶也空空如也，他气愤地喊，“老头！加水！”
　　不吃东西还要喝水！老头十分不开心地晃着轮椅过来，尽管不愿意，但顾客是上帝不是？！
　　“你放心，吕显宝不会进馄饨店的。他更不会知道我会来这里。”
　　“那败家子的确看不上这里。不过说真的，他倒是挺信任你。”
　　男孩没说话，从包里拿出一个小盒子，看了眼老头，盘算着他离自己挺远，应该听不见对话，这才小声说，“这里是十万，事成之后，再拿另外一半给你。”
　　高君德连忙把盒子收下，脸上堆着笑，“我就不客气了！祝你成功啊！哈哈，我先走了啊！”说着抱着盒子兴高采烈地离开馄饨店。
　　到走也没点一两馄饨！气得老头咬碎了并不牢固的牙齿。见还有一个在，老头不死心的再次晃着轮椅过来，“要吃馄饨不？新鲜的，味道很好！”
　　段小安看了看老头，脸上皱纹纵横，皮肤蜡黄，更要命的是根本看不出老人的表情，感觉他无论是在笑还是在询问，脸上的肌肉都只是微微抖动一下。
　　“都有些什么馅的馄饨？”
　　“荠菜馅的。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　“那，给我三两荠菜的吧。”
　　“好的，马上来。”
　　老头摇着轮椅进了厨房，段小安不知怎的，看着老头的背影，有些寒。
　　没多久，一碗热气腾腾的馄饨出锅。老头一只手捧着碗一只手扶着轮椅，艰难而缓慢地从厨房出来。在外人看来，这样一个手脚不便利的老人开馄饨店，实在令人费解。
　　老头好不容易才出来，可是桌子前的人影早就不知所踪。老头悻悻滑到桌前，只见桌子上工整的摆着六块钱。
　　轻轻叹口气，老头把馄饨放到桌上，吸溜吸溜开始吃起来。这么好吃的馄饨，为什么没人来吃。老头不解。
　　大学二年级，本该是大学生涯四年里最繁忙的一年，可对于吕显宝来说，同他之前过的二十年来说，完全没什么变化，吃喝玩乐，样样精通。还顺带着，他人生中的第一次恋爱，俗称初恋，小男友――段小安。
　　每次段小安放学，吕显宝最爱带着他到华夏，风流缠绵一整晚。又想到段小安正是高三，课业繁重，晚上还要过渡劳累。眼瞧着他身形日渐消瘦，吕显宝心疼了，于是某天拽住高君德，瞪着他，恶声恶气问，“什么东西最补身体？”
　　高君德心领神会地笑，“虎鞭鹿鞭牛鞭，随你挑！”
　　吕显宝牛逼哄哄地从大药房抱来几箱各种鞭。把这些东西往段小安面前一扔，趾高气昂道，“这些拿回去吃了，高三很累，好好补补身体。”
　　可能是因为以前没干过体力活，才稍微抱这么几箱东西，吕显宝就有点气喘。额头上的汗黏着他的头发，湿漉漉得贴在额前。嘴唇微启，吁吁吐着浊气。
　　段小安差点被这样的景象打动。
　　“要是真担心我累，一个礼拜少找我一次就行了。再说了，这些东西，我吃不适合。”
　　“你不适合谁适合？不见你肯定是不行的，那句话怎么说的？一日不见如隔几年来着？反正就那意思。必须每天陪我一会儿。”吕显宝说着，就开始迫不及待地脱衣服，解腰带。
　　“哎！先去洗澡，汗粘了我一脸。”
　　“一起。”
　　……
　　H市市中心。一处旧居民区的老房子里。一个面容严肃的男人坐在沙发上，模样很是生气。他的面前，站着一个十七八岁的男孩，看上去既紧张又兴奋。
　　“这么晚才回来，干嘛去了？”
　　“在学校补课。哥，我不知道你今天会回来，要是知道的话我肯定早早就在家等着了。”男孩越说越兴奋，男人的发怒，在他眼里并没有什么杀伤力。
　　男人似乎被男孩流露在外的开心感动了，顿时脸色缓和下来，语气柔软，“小安啊，高三了，要好好学习。别落下功课。”
　　“哥，我没落下，月考全班第一，年级第五。”男孩就是段小安，成绩一直是他最自豪的事情。
　　“这还差不多。继续保持！”听了这样的成绩，男人终于笑了。
　　“我知道的，你好好工作，别担心我。”
　　段小安说完，亲昵地搂住他哥――段大平的胳膊，像猫一样轻轻蹭着他。
　　段大平摸了摸他柔软的头发，不着痕迹地站起身抽回胳膊，伸了个懒腰，“我去洗个澡，明天一早就要走。”
　　“明天就走？”
　　“是啊，工作忙。”
　　“哥，你都好久没回来过了，工作再怎么忙，也不至于忙得三个月都不见人影吧！还是说，”段小安深吸一口气，“你故意在躲着我？”
　　“小安！你胡说什么呢？！你是我弟弟，我躲你干什么？真的是因为追的这篇报道，还有很多事情没调查透彻，真的很忙。”
　　段大平是背对着段小安说的这些话，刚说完就匆匆走进浴室。
　　段小安站在他的身后，黑色的眼睛里有不甘流过。
　　段大平走后，段小安几乎每天一放学就和吕显宝泡在一起，有时候一连几天都不回家。
　　因为段小安的出现，吕显宝完全忘掉了帮林晓峰报仇的事，也没记住他还在找那个怪物。
　　逢双休日，吕显宝会带着段小安在H大的街市上招摇而过，兴致高的时候，还会牵着她的手，亲亲他的脸。
　　虽然时代在进步，人们基本都知道同性是一种天性。但是街上的居民还是不大能接受如此招摇的同性恋爱关系。每当这一对甜蜜爱人路过，大人们习惯的捂住孩子们的眼睛，嘴里还不忘骂骂咧咧，公共场合这么做，太不应该了！
　　这些居民不包括馄饨店的老头。在街道上的邻居看来，这个老头真是个和蔼可亲的老头，从来不会骂骂咧咧，纵使生意冷清得鸟都在他家的灶台上拉屎。但他仍然只是安静地坐在店门口，看着吕显宝一遍一遍地路过。
　　偶尔也会流露一些表情，但是，他所有的表情吕显宝都看不懂。在他眼里，这个老头怪、丑、穷，实在是令人厌恶至极。

　　生前【五】

　　一年转眼期满。
　　吕显宝似乎真的爱上了段小安。而且，吕显宝断定，段小安对他也一定感情深厚，否则不会在填大学志愿的时候，明明有把握进国家一流的首都大学的段小安，最后却偷偷背着家里人和自己，填了H大。
　　虽然段小安安慰吕显宝，说填H大是因为离家近，能照顾好母亲。但是他眼里悄悄流转过的情意，丝毫没有逃出吕显宝的眼睛。
　　一刹那，吕显宝觉得有那么一丝幸福。
　　于是，理所当然的，吕显宝替段小安支付了大学学费和他母亲的营养费，同样，段小安继续留在吕显宝身边。
　　只是，吕显宝再怎么蠢，也能感觉到，两人之间绝对不再是金钱交易。只是谁也没说出口，谁对谁有眷恋。
　　为了捅破这层似有若无的纸，也为了彻底表明自己的心意，光说似乎远远不够。吕显宝决定，把段小安介绍给吕怡认识，这在某种程度上也算是见了家长。
　　对于自己这点破事，吕显宝从来没有特别隐瞒过，吕怡也一直是心知肚明。但是只有这么一个儿子，疼都来不及，更别说让他委屈。所以，吕怡只要吕显宝日子过得舒心了，啥事都没问题。
　　如果吕显宝真能有一个固定的伴儿，吕怡指不定比谁都高兴，终于不用再担心儿子在外面花天酒地，染上乱七八糟的怪病。
　　只是吕显宝没料到的是，自己满怀春心把这个想法告诉段小安的时候，段小安愣了片刻，然后一口回绝。
　　他说，“我妈并不知道我的事情。如果我去见了你妈，那势必我也要让你去见我妈。可是我妈那身体，我不想刺激她。”
　　“没想着要见你妈，我只是……”吕显宝意外地吞吐了，“我只是想让我妈知道你，也算是说明了，你对于我的意义跟别人是不一样的。”
　　段小安明显始料不及，愣了一下，有些惊喜。随即冷静下来，“你能这么说我很开心。我们在一起一年多，一直都是你照顾我比较多。显宝，也许这件事，是我们唯一能平等的一件事。”
　　这一声显宝喊得吕显宝如沐春风，比任何一句宝爷都动听。他心跳一百八，激动地双唇直哆嗦，“哪……哪件事情？”
　　“呵呵，你傻了？”段小安笑得纯净，“当然是见父母这件事。再等等吧，等我妈身体好点，一起见吧。”
　　吕显宝点头如捣蒜。一起见，哈哈，一起见。见完了直接飞M国领张证回来。
　　这搁以前，吕显宝是绝对想象不到自己会动结婚这念头。才二十一岁，正是少年们最贪玩的年纪，他竟然神奇般的想要和一个人结婚，太太不可思议。
　　不过，人总是这样子。遇对了一个人，就决定了一生。吕显宝深深觉得段小安就是自己对的那个人，那个要结婚的对象。
　　其实就算最后发现不对也没关系，假如真到一拍两散的那天，钱能解决一切。只是吕显宝目前还没想过这假如，他是个贪图眼前的人。
　　他一把抱住段小安，在他的脸上狠狠咬了一口，然后麻利地脱他的衣服。这次□上，他极度卖力，一边伏在段小安身上冲锋一边大吼，“小安！小安！我爱你！！！”
　　段小安也比以前更加迎合他，黑色的眸子含着水润的情丝，连那只比较木讷的蓝色眼睛，也流动着绵绵情意，丝丝扣扣的呻・吟从他的唇边漏出来，顿时抓牢了吕显宝的心脏。
　　“我要带你去参观我家的‘秘密花园’。”搂着段小安，吕显宝像做一个重大承诺一样。
　　“你家还有‘秘密花园’？”
　　“是啊，除了我妈的心腹和我知道，没人知道这么个所在。现在我带你进去，说明你在我家是不一样的。”
　　“你是不是经常把你以前的情人都带到你家那什么所谓的‘秘密花园啊’？”段小安慵懒地在他怀里翻了个身，满不在意地调笑。
　　吕显宝一下箍紧了他，郑重道，“我家的咖啡馆能开到全世界各地，都靠着这么一个秘密。因为你对我比较重要，以后也许你会和我一起接手这些咖啡馆，所以我会带你去。除了你，别人我可没想过要一生的。”
　　“真的吗？”段小安仰头灼灼看着他，似乎只在意他话里的意思，完全不在意那什么‘秘密花园’。
　　“当然是真的。”吕显宝亲了亲段小安的下巴，“抽个时间和我一起去看看吧？”
　　段小安重重吻上吕显宝的唇，两人相拥着吻了一会，直至气喘嘘嘘才分开。段小安轻拍着他的胸脯说，“好。”
　　同一天的夜晚。馄饨店里的老头，艰难地从轮椅往床上爬。窗外一丝风都没有，炎热的夏天还没有完全过去。数个小时前看见吕显宝邀着一年前的那孩子从店门口路过，去隔壁的华夏。到现在还没出来。
　　那孩子和他在一起一年了，老头发现，吕显宝第一次和同一个人在一起这么长时间。他竟然觉得有些难过。
　　不过他没权利伤春悲秋，他一个全世界逃难的通缉犯，过着有今天没明天的生活。现在能每天看到吕显宝就已经是他该感天谢地的大事，他到底还在胡乱期盼什么。
　　老头费尽了力气好不容易才爬上床，关掉灯刚躺下，忽然一个黑糊糊的人影立在窗前，吓得老头一脑门子冷汗。
　　他颤抖着双手，直哆嗦着要去开灯，嘴里还不忘小声抱怨，“谁这么缺德，大半夜不睡觉，吓唬老头子！”
　　“是……是……雷……啊，不，是毅哥吗？”黑影迟疑着，终于把话问出来。
　　老头一听，神经立即紧绷起来，“是谁？”
　　那黑影一听，立即走上前，双手握住要老头要开灯的手，如果黑灯瞎火老头也能看见，他一定能见到黑影脸上激动的神情。
　　他说，“毅哥，是我，没想到你真的住在这里，还打扮成这样，要不是你给我地址，我找破脑袋也不一定能找到你。”
　　“阿平？”杨毅听见熟人的声音，也不再装模作样，从床上坐起来，看见窗帘已经被拉上，这才放心地打开灯。
　　黑影被突然的灯光晃得眼睛有些不适应，他下意识用手挡住眼睛。待适应了光线，他才慢慢放下胳膊――黑影却是段大平。
　　段大平满脸的微笑挡不住眉宇间的疲惫。
　　只是一杯茶的功夫，杨毅已经从床上跳下来，绕着段大平转了两圈。一个腿残年老的老头这时候完全变成一个眼神犀利的正常人。只是如果细看，还能发现，这个正常人的右腿有一点点瘸。
　　看段大平身上的确没带什么高科技一类的东西，杨毅才坐回轮椅上。
　　段大平苦笑着说，“毅哥连我都信不过了？”
　　“小心驶得万年船。”
　　“那为什么给我你的地址？为什么不直接消失？！”段大平太激动，连话几乎都是压抑着吼出来的。
　　杨毅沉吟片刻，才低声回，“对不起。”
　　“算了。”意识到自己过于激动，段大平捋了捋思绪，深吸一口气才说，“毅哥，我有点事要麻烦毅哥帮忙。”
　　“什么事？”杨毅表情忽然凝重起来，但他脸上的肌肉只是微微一动，终究什么感情都表现不出来。
　　杨毅很久之前就给了段大平自己的地址，但是他一直都没有来找自己，很大一部分原因是知道他身处险境，不愿给他带来麻烦。
　　现在，段大平既然冒着危险来找他，说明的确是需要他出手的事情。
　　“我最近正在调查最大的麝香咖啡供应商香香咖啡屋，遇到了一点问题，他们内部保密工作做的太好，我什么都查不到。所以我想……”
　　“阿平，你不可能会只为这点事来找我的，说吧，到底是什么事？”
　　“我……”段大平低下头不敢去看杨毅的眼睛，“我真的只是为了这事，我知道只有你会帮我。”似乎知道杨毅不会相信，段大平忽然抬起头，紧紧盯着他的眼睛解释，“毅哥，你不知道，我怀疑麝香猫即将灭绝的原因就在香香咖啡屋里。我只是一个记者，我需要把事情告知天下。”
　　理由并不充分，但是杨毅终究点了点头，没再追问他。
　　“毅哥答应了？”段大平重新确认一遍。
　　杨毅再次点点头。
　　段大平松了一口气，说，“香香咖啡屋的老总吕怡不是个善茬，早些年做过不少坏事，我现在没有充分的证据，否则能够她死个几百回了。毅哥，你一定要小心点。”段大平说着，忽然握住杨毅干瘪的手，十分担心。
　　杨毅轻轻拍了拍他的手背，以示安慰，“放心吧。”
　　“毅哥，”段大平咽了咽唾沫，艰难地开口，“毅哥，我……好久没见过你了，能不能……能不能让……让我看看你？”
　　“有什么好看的，还是老样子。”
　　“毅哥……”段大平握紧了杨毅的手，坚决。
　　杨毅转过脸看了眼段大平，默默抽回手，脱掉头上的人皮面具。
　　顿时，一张完全被毁掉的左脸出现在段大平的眼前，除了眼里更多的冷淡，杨毅与他自上一次分别后别无两样。
　　段大平难以自抑地张大嘴巴，忍不住想伸手去触碰他的脸，却被杨毅不着痕迹地躲了过去。
　　“毅哥……”

　　生前【六】

　　吕显宝大三了。因为整日和段小安厮混在一起，为非作歹的时间顿时少了很多。
　　大三结束的假期，段小安与高君德最后一次在馄饨店碰头的时候，不小心被吕显宝撞见。
　　吕显宝以为自己把段小安当个宝，就所有人都认为段小安是个宝，认为高君德和他有点什么见不得人的关系。
　　俩人确实有点关系，却不是他认为的那种关系。
　　他当即冲进馄饨店，不顾老头的阻拦，举起店里的板凳狠狠砸在高君德的脑袋上。
　　好在板凳是塑料的，高君德的脑袋只是破了点皮，大事没有。血却流的夸张，一股一股的往外冒，吓得段小安小脸惨白。
　　高君德比吕显宝高且壮，如果真的硬碰硬，吕显宝不被他打趴下才怪。
　　可是，谁都知道不与富贵权势做斗争。
　　高君德一聪明好小伙，加上确实有点做贼心虚，没理由傻了吧唧真的跟吕显宝对着干。于是紧紧反抱住他，不让他继续施暴，然后嘴里求饶道，“宝爷，我和段小安只是来这里吃馄饨，恰好碰到的，什么事都没有啊。”
　　“显宝！你住手！”相比于高君德的慌张，段小安显得冷静沉稳，走上来上来拽着吕显宝的胳膊，不让他乱动。
　　“他说的是真的？”吕显宝反问他，真的安静下来。
　　段小安点点头，眉一拧，生气道，“难不成你以为我们特地到这里约会？”
　　吕显宝见段小安有些不高兴了，赶紧腆着脸挽回面子，“原来是这样！”忽然又想起来什么，问道，“我怎么不知道你喜欢吃馄饨？”说着找到躲到一边的老头，瞪着眼睛问他，“你这里的馄饨很好吃？！”
　　老头显然被吓得不轻，话都说不利索，看了眼段小安先前坐的桌子，抖着嘴唇嗫嚅道，“他……他……他们没吃……”
　　老头的这句话，让段小安和高君德惊得一额头冷汗，可是吕显宝一听，完全没发现老头话里的意思，只当是老头消遣他，顿时怒了，甩起一个巴掌招呼到老头脸上。
　　老头被扇得眼冒金星，却不知道犯了什么错。
　　“你这孩子，怎么乱打人？”老头一手捂着脸，一手哆嗦着指着吕显宝，不可置信。
　　高君德见状，顾不及头上的伤，一个跨步到老头轮椅边上，抬起一脚直接踹倒轮椅。
　　登时，轮椅连着老头齐齐摔在地上。老头艰难地探起上身，还没来得及坐起来，高君德上前重重踩住他的手，疼得他连惊呼都喊不出来。
　　“让你胡说！”高君德说着，脚下继续暗暗使力，看老头面目扭曲到一起，这才满意地笑了笑，居高临下地问道，“还敢不敢胡说了？”
　　老头手疼啊，加上刚那么一摔，似乎还摔了老腰，疼得鼻子下边一小撮白胡子都在微微颤抖着，根本听不见高君德在说什么。
　　吕显宝看着倒在地上的老头，双腿无力地拖在一边，毛毯上沾了一层地灰，老头干枯的手指还在一双锃亮的黑皮鞋下面，顿时觉得太残忍了，太少儿不宜了！
　　于是，他连忙捂上段小安的眼睛，嘱咐道，“小安，这里太暴力了，咱快离开，以后别来了。要是想吃馄饨，我找酒店里的厨师专门包给你吃。”
　　说着，便拉着段小安头也不回地离开馄饨店，似乎真的是不忍心再继续待下去了。
　　老头看着那对不世俗的情侣，互相依偎着离开，眼里羡慕又疼痛。
　　确定吕显宝领着段小安走远了，高君德悄悄松下一口气，抹一把脸上的血，有些地方已经干成血痂。然后低头看着老头，恶狠狠警告，“妈的，你再敢胡说，老子饶不了你！”
　　老头忽然提气大喊，“救命啊！打人啦！大学生欺负老头子啊！”
　　邻居们听到声音，纷纷围上来，一个两个指指点点，有些嗓门大的女人叫道，“什么世道啊，竟然打老人啊！”这么一喊，有正义的汉子们看不下去了，卷起衣袖，跃跃欲试。
　　高君德见场面对自己不利了，抹着脸气哼哼走了，走时还不忘朝老头狠狠瞪一眼。
　　邻居们见高君德走后，围上来，七手八脚地扶起老头，都关切地问，“伤得重不重？要不要去医院看看？”
　　“不用了，没伤着，就是吓到了。现在这些孩子啊……”老头叹着气，摇着头，晃荡着轮椅默默回到房间里。
　　当天下午，那家小馄饨铺，第一次提前关门了，邻居们都知道，店主老头受了不小的惊吓，要好好休息几天。
　　段小安原本以为吕显宝又带他去华夏开房，没想到他拉着他一出门，拦下一辆出租车，报了个他听都没听过的地名，便直奔而去。
　　大约行驶了数个小时，太阳要落不落地挂在地平线上，出租车终于停在一座荒凉的小山丘脚下。
　　段小安抬头看着眼前这一片小土丘，视线所到之处除了一片荒芜就是一片荒芜，他有些迷茫地看向吕显宝，不知道为何他会带他来这种地方。
　　段小安记忆里的吕显宝，除了金碧辉煌的大酒店就是光彩夺目的人间乐园，难道他什么时候竟然有了点小乐趣，开始懂得欣赏荒郊野外的月色了？
　　吕显宝完全不懂段小安的迷茫，兴奋地拉起段小安的手，一边爬上山丘一边宣布，“小安，今天老子就要让你知道，你在老子心目中的地位有多高！”
　　说罢双手叉腰，仰天哈哈哈大笑。
　　看着情绪这么高昂的吕显宝，段小安一颗心砰砰直跳，不会他一直处心积虑想要接近的目标，这么快就会实现吧，这也太快了！
　　段小安跟着吕显宝一起笑，开怀且真心。
　　两人累了一身臭汗，终于在太阳完全落山之前登上山丘顶。
　　站在山丘顶上，山丘的那一面的景色和这边的荒芜完全不同。夕阳下，大片大片蓝顶白墙的房子密密连在一起，好不壮观。段小安痴痴看着，知道自己一直要等的东西马上就能看到。
　　吕显宝双臂高举，一声惊呼，“哈哈！到了！冲下去！”
　　两人一起冲到一处房子前。待走近了段小安看到，入口处的门上挂着一个牌子，上面用黑色的字潦草地写着“飘云咖啡豆加工有限公司”。
　　门口还立着两个穿着制服的门卫，见有人过来，其中一人走上前，伸出手臂，拦下他们，目不斜视道，“闲人免进。”
　　吕显宝气势地往前一站，怒问，“是谁告诉你本少爷是闲人？”
　　两门卫互相对视一眼，放下手臂，训练有素地退回去，放吕显宝和段小安进去。
　　吕显宝得意洋洋地拉着段小安，往房子深处走去，炫耀道，“这就是我家的‘秘密花园’。这里知道的人不多，所有知道的人都是我妈的心腹。现在你是我的心腹，所以你可以知道的。对了，别小瞧门口那俩人，特种兵出身，我妈硬从部队挖来的，除了我妈和我，一般人说不动的。”
　　“那一定很厉害。”
　　“那是肯定的。我家所有人都很厉害。哈哈，不过你别怕，有老子在，多厉害的人都不敢动你！”
　　“嗯。”段小安心不在焉地应着。眼睛一直打量着这个加工厂。
　　一路看来，除了几个低头在苦干的工人，实在看不出来这个地方有什么奇特之处，段小安在想，至于为了这么个普通的加工厂动用那么多的心腹吗？或许只是吕显宝只是在骗他，压根就真的只是最最普通的工厂而已。
　　段小安故作不耐烦地试探道，“很普通啊，你是不是在逗我玩啊？”
　　“嘘……”吕显宝把食指放在唇前，神秘兮兮地拉着段小安，像走迷宫一样，绕过一处处房子，直到最中央一座最最普通的房子跟前停下。
　　途中很多人都先惊奇地看了看他们，然后看清是吕显宝后，继续做自己的工作。
　　很显然，这里的人的确都是很熟悉吕显宝的人。
　　“就是这里了！”吕显宝神秘地笑了笑，“走，跟我进去！千万别尖叫啊！我的人可不能那么没见过世面！”
　　段小安忽然也紧张起来，不顾之前还在怀疑的心情，点点头，就希望里面是自己没见过的场景。
　　随着吕显宝推开大门，段小安满怀希望地望进去。
　　房间里灯火通明。很通明。除了灯火和几台废旧的机器，什么都没有，空荡荡一片。
　　段小安急了，生气道，“显宝，搞半天你真在逗我呢！”
　　“别急啊，小安，我这还是第一次见你急呢！”吕显宝满不在意地笑笑。
　　领着段小安走进屋子里，在一台机器不起眼的按钮上按了一下，随着哗啦一声金属和金属摩擦的声音过后，地上出现一个黑乎乎的正方形洞口。
　　段小安吃惊地看着地上的洞口，“在下面？”
　　“什么也别问，跟我来。”吕显宝一手牵着段小安的手，一手不知他在哪里按了一下，黑乎乎的洞里，立即亮了起来。洞口有楼梯直通地下。
　　两人顺着楼梯，七拐八拐走到地底下。
　　走到地底下其实也没什么，就是一个小地下室里，左右整齐的摆放着十个笼子，每只笼子里关着一只小动物。
　　但看到这些，就足够段小安震惊地下巴掉到地上。因为笼子里的小动物，是据去年动物协会报告的全世界仅剩五只的濒危麝香猫。
　　这种猫只在Y国出没。但因为环境污染，这种猫几乎都患了不孕不育症，然而人工受孕又非常困难，就算各国的科学家想拯救都救不了。
　　现在这种濒危麝香猫，被Y国称为国之精灵的小动物，被关在这里的地下室，只剩皮包骨头，眼睛没有丁点神采，皮毛也早已失去了应有的光泽，呆呆看着眼前的两个陌生人。
　　“它……它们……”段小安已经说不出来话。按照法律，私自抓一只，都足够枪毙一回。现在这里有这么多只，估计可以把这里的主人拖出去，枪毙几个小时都不为过。
　　段小安不敢相信，问，“它们不是野生的吧？你家自己研究出来的？”
　　“怎么可能！科学家们都解决不了的问题，我家能解决？”
　　“那它们……”段小安还是觉得难以相信。觉得眼前一切都是梦。
　　“具体的我可不知道，也许是从Y国买回来的吧。小安，怎么样，震撼不？”关键时刻，吕显宝也不忘炫耀。
　　“确实震撼，不过抓它们做什么？”段小安不解。
　　“我家的香香咖啡可全靠它们。它们就是加工厂的机器，咖啡豆在它们肚子里发酵，然后取出来做成咖啡。所以香香咖啡别有一番滋味，全世界独一无二，”吕显宝又自豪地笑了，“所以一杯香香咖啡才卖得那么贵。就算贵，还有很多富人抢着要尝一尝。什么时候，我们也去喝一杯。”
　　“别，太残忍了！”段小安忍不住闭上眼睛，这就是他哥一直要找的证据么，的确，这事够大。
　　“残忍什么？你以为就这十几只啊？嘿嘿，我可告诉你，这里所有房子下面都有一个这样的小地下室，总共足有几百只！”
　　“什么？！几百只？”
　　“当然，”吕显宝不以为意，“否则，就靠着这十几只猫，香香咖啡能卖到全世界各地？”
　　“几百只……”段小安摇摇头，不知道再说什么。
　　既然知道了香香咖啡屋的秘密，他就需要把证据传出去，传到他哥手上。
　　吕显宝不知道段小安在想什么，他从背后抱住他，深情地说，“我把我家最大的秘密告诉了你，现在，你可知道你在我心里的地位有多重？”
　　段小安心不在焉地点头。
　　“为了这么特殊的时刻，我们是不是该做点什么留个纪念？”吕显宝含住段小安的耳垂。
　　“做什么？”
　　“当然是……”吕显宝话没出口，手先一步滑进段小安的大腿内侧。
　　“在这里？”段小安吃一惊，身体猛地一震。
　　“是啊。”
　　吕显宝伸出手，绕过身体，突然猛地一推段小安。段小安狠狠撞在笼子上，惊得笼子里的小兽上蹿下跳。
　　段小安仰面倒在笼子上，吕显宝顺势攀上来，撩起他的上衣，解开他的皮带，手急切地握住段小安还没挺立的欲望，开始上下摩擦起来。
　　吕显宝这次比以往任何一次都要粗鲁和迫不及待。段小安扭过脸，他知道此时此刻自己是多么□不堪，看着对面笼子里完全不知道发生什么状况的精灵们，他深深觉得羞愧。
　　但是这是最后一次了，段小安安慰自己，以后不会了，证据到手后，他就不会再和吕显宝有任何关系，他可以拿着这些证据，对他哥告白，就算他哥依旧只是认为他们只是兄弟。
　　可是，他仍旧期待，能用这些证据，从他哥那里换来一丝兄弟以外的关注，哪怕是朋友也好。

　　生前【七】

　　段小安闭上眼睛，他感觉到自己的腿被架起，吕显宝的手熟悉地探到后面。
　　他痛苦地皱着眉，吕显宝低下身体，在他眉心处吻了又吻。后面的手指忽然抽了出来，换成更粗的东西，抵住段小安的身体。
　　段小安努力地把身上那个人想象成段大平。不知道是不是因为知道是最后一次，段小安忽然特别思念段大平，这种思念如此迫切，让他恨不得现在就丢下一切，立即见到段大平。
　　随着吕显宝的慢慢抽动，段小安眼角忽然滑下一滴泪。
　　吕显宝擦掉那滴泪。他只当他是感动的。以前做・爱时，段小安也会时不时在半途中哭出来。
　　事后问他原因，他总说是太动情了。这么个易动情的孩子，太让人爱不释手了。吕显宝紧紧抱着他，心里甜得要死。
　　他几辈子修来的福，上天赏了个这么好的情人给他。
　　□还在继续。吕显宝显然也快到顶端，他兴奋地仰起头，身下不自觉地加快速度，就在兴奋之际，忽然一道身影一晃而过。
　　吕显宝吓得身下一顿，猛地从段小安体内退出来，抬头看向楼梯口。
　　楼梯口站着一个男人，同样面朝吕显宝。
　　吕显宝觉得男人有些眼熟，他睁大眼睛，仔细辨别来人到底是不是工厂里的熟人。待看清了男人，吓得浑身一颤，随即大叫，“怪物！”
　　男人身体一颤，深深看向他。
　　那双眼睛敏锐深沉、隐有杀气，却又饱含太多内容，好像有说不尽的话。吕显宝看不懂，被这样他盯着，突然觉得有点心酸，还觉得无尽的沧桑。
　　他还□着，就这么被男人盯着看了一会，竟然觉得有些不好意思，下意识去找衣服套上。
　　男人在他低头的一瞬间，看了眼段小安便纵身向外面一跃，眨眼就不见了踪影。
　　就这一眼，段小安的寒意从心底冒出，霎时流遍全身。
　　吕显宝好不容易穿上裤子，一抬头，发现“怪物”不见了，顿时一拍脑袋，大叫，“哎呀！糟糕！”
　　说完，不顾段小安的追问，只留下一句，“你在这里等着我，哪里也别去！”便追了出去。
　　饶是吕显宝是个十足的二世祖、二愣子，他也知道刚才那个怪物十有□是跟自家做对的。
　　一般的小喽不敢跟自家对着干。所以那人很有可能是自家强劲对手派过来的商业间谍，盗取商业机密。吕显宝这样猜测。
　　现在可不能真让他偷了出去，要是这些东西被对手知道了，那么他妈吕怡……吕显宝不敢想象。
　　吕显宝这人活了二十来年，从来没什么人或事真让他放进过心里。也许现在段小安算一个例外。但在段小安之上，还有个吕怡。
　　吕显宝很爱吕怡，在他开始记事的时候，他家其实没有这么有钱，反倒很穷很穷。他没有爸爸，一直和吕怡相依为命。后来是为了他，他妈做了很多不愿意做的事，才开始积累财产，一步步打造出今天的香香咖啡屋。
　　吕显宝甚至觉得，吕怡就为了那么一只灰色的猫，差点命丧Y国的走私贩子手下的事情，还是昨天发生的。
　　用句很俗的话来说，吕显宝爱他妈胜过爱他自己。作为一个男人，他坚决不允许任何人伤害他妈。
　　所以现在，他必须要抓住那个潜进来的怪物。可是他刚跑到外面，那个怪物已经不知去向。
　　独自被留在地下室的段小安，慢条斯理地穿好衣服，整了整头发，努力让自己看起来没有任何痕迹。
　　他在地下室来回绕了几圈，见半天没人下来，拿出手机，挨个拍了个遍，见照片都还算清晰，他满意地小心把手机放好，离开地下室。
　　刚走出地面，段小安本以为外面会因为被陌生人闯入而陷入混乱，可是外面好像完全没有这回事一样，吕显宝也不知道去了哪里，工厂依旧安静。工人们默不作声，忙着自己手里的事情。连他出来都没有任何人看见，更没有人过问。
　　段小安隔着衣服暗暗握了握里面的手机，装作什么事都没有，沿着之前和吕显宝进来的路，往外面走去。
　　现在天已经完全黑了，而且吕显宝带着他绕得实在太多。尽管段小安进来时就格外注意周围的环境，努力记住路，可是周围的房间和建筑物一模一样，他兜了不小的圈子终于走到出口处。
　　门口还是那两个门卫在当值，段小安小心翼翼从他们身边走出时，他俩眼睛连动都没动一下。
　　刚出门，段小安踩着悠闲地小碎步悠悠往山坡上走去，在旁人看来，这个人似乎只是在月色中悠闲地散步一样。
　　段小安越走越远，直到看不见那两个门卫时，才开始一路狂奔，心情跟着无比激动。
　　所有的事情都太顺利了，他几乎抑制不住要骄傲起来。段大平朝思暮想的证据，他不过花了一年的时间，就顺顺利利轻轻松松拿到！
　　两门卫看着远处夜幕下的段小安，左边那个拿出对讲机，面无表情道，“怡姐，他出来了。”
　　吕怡正坐在办公室里，听到报告，右手手指轻轻扣在桌上，一下一下，像极宣布死亡的声音，“跟上去，查清到底是谁指使，事后老办法解决。”
　　“是，怡姐。”
　　左边那个门卫稍稍给右边那个使了个眼色，那人立即明白，转身走进身后的保安亭里，没一会儿，他走出来，重新站回岗位。而保安亭后面，四个穿着黑色西服的高大男人，身姿矫健地消失在茫茫月色中。
　　段小安心情飞扬，在这样的荒郊野外，前不着村后不着店，他都不急，光顾着幻想段大平知道他手里有大量他需要的照片后震惊地傻乎乎模样。他又笑了。
　　明白这种地方，计程车出现的可能性不大。段小安想着往前走走是不是好点。倒是可以打电话叫辆出租车来，可是不幸的是，手机光用着拍照去了，耗光了电。
　　段小安快步往前走，没走几步，竟然在路边看到一个电话亭。电话亭已经积了一层厚厚的灰，不知道电话还能不能用。
　　死马当活马医。段小安掏出一枚硬币，试着按了下按键，听到话筒里传来滴滴声，一阵欣喜，今天运气真不是一般的好！
　　举着话筒，段小安本来想着先叫辆出租车才是当务之急，可是手却鬼使神差地按下了段大平的号码。
　　直到电话被接起时，传来段大平疲惫的声音，段小安才惊觉他拨的原来是段大平的号码。
　　段小安支吾半天，终于发出声音，“喂，哥，我是小安。”
　　“小安？有事吗？”
　　“没事就不能给你打电话？”
　　“当然不是，对了，生活费还够吗？”
　　“你能不能问点除了生活费和学习成绩之外的事情？”
　　“在学校还习惯吧？和同学相处的还好吗？你从小就孤僻，这不是好习惯，你改改……”
　　那边又开始絮絮叨叨，段小安不耐烦地皱眉，段大平从来就不把他当成年人看，他毫不客气地打断，“行了！你烦不烦啊！就不知道问问我为什么打电话给你！”
　　“啊，打电话有什么事吗？”这不就是一开始问的吗，段大平也皱了皱眉，段小安这孩子最近越来越不正常。
　　兄弟俩皱眉的时候，颇为神似。
　　“嗯，”段小安忽然安静了一下，月光下神色柔和，许久，才缓缓开口，“哥，我知道你调查的是什么，而且我拿到了你想要的东西，你……”
　　你快回家。话没说全就被那四个男人捂了口鼻。
　　话筒里传来焦急不已的“喂！喂！喂！”声，其中一个男人重重挂上电话，和另一个人一起搬起石头，对着电话亭一通乱砸。
　　绑住段小安手脚，一个手刀朝他肩上劈下去然后架到肩上，几个人往夜色深处走去。
　　段大平对着突然一片忙音的电话发呆，然后猛地从椅子上跳起来，他有预感、及其糟糕的预感。
　　他心里开始极度紧张，他忽然特别害怕，在这个世界上，他只有段小安一个亲人。
　　如果段小安出事，他不知道自己会怎么样，也许接受也许发疯也许……死掉。
　　他颤抖着双手翻出段小安的号码，“对不起，您拨打的用户已关机。”
　　他又拨给段小安的室友，那边一片噪杂过后，“段小安啊？段小安经常不回宿舍睡觉的，我也不知道他去了哪里。”
　　段小安竟然经常不在学校住？！段大平又去找段小安辅导员的号码，可是找半天也没找到。于是他又在好几页的电话薄里一个一个翻找，期待能在这里找出一个与段小安有关系的号码来，可是来来回回找了数遍，除了那个室友和段小安自己的号码，一无所有。
　　段大平扔下手机，眼睛里一片茫然。他忽然发现一件事，他原来非常不了解亲弟弟。
　　吕显宝最后没能追上怪物，交给其他人去追了。
　　那些人或多或少都是练家子，不像吕显宝，肉鸡一只，才跑了两三步，就气喘吁吁。
　　吕显宝自己没什么能耐，架子倒是一套一套的。他告诉那些人，“一定要把那怪物抓住，否则你们全都别活着回来！”
　　吕显宝折返时，不见段小安，问到门卫时才知道他已经离开了。一想到这里晚上根本没车，他火急火燎地追了出去，走时还不忘埋怨门卫一句，“明知道这里没车，怎么还让他走了？！”
　　俩门卫连眼睫毛都没抬一下。

　　生前【八】

　　段小安在细细碎碎的声音中醒来。他的嘴上黏着胶布，只能发出嘤嘤声，手脚绑地很牢实，让他无法动弹丝毫。
　　天已经大亮。空荡荡的大房间里只有高处有个很小的通风口，从这个通风口里露出来的一点光，把大房间照的明明暗暗。
　　段小安使劲眨了几下眼睛，好不容易适应了房间里的光线，才发现房间里还有几个人影，来来回回踱步。他听到的细细碎碎声，正是来自于这几个人的脚下。
　　那几个人并不朝他这里看来，只是在门口踱步。
　　忽然门开了。段小安被门口传过来的光线晃了下眼。
　　几个人开始小跑着忙碌起来。半分钟过后，面前多出来一个中年女人，坐在一把铁椅上，雍容华贵，眼里丝丝冷意。
　　段小安看着女人，觉得她有些眼熟，再仔细打量，发现这女人眉宇间与吕显宝有三分相像。
　　“说吧。”
　　女人突然开口，声音里的冷意更甚，惊得段小安一个彻骨寒。他呜呜乱嚎，下意识想求救。
　　但是女人看都没看他，她身边一个男人便恭敬地回答道，“怡姐，查清楚了。这小子叫段小安，是H大学的学生，品学兼优，没什么不良背景。”
　　吕怡一巴掌甩到回话的男人脸上，“说点有用的。”
　　巴掌清脆响亮，听得段小安又是一颤。
　　“这小子无父无母，只有一个哥哥，叫段大平，是个小报的记者。”
　　听到说起自己的哥哥，段小安抬起头直视女人，似乎也没有那么害怕了。
　　“记者？有意思。”吕怡扬了扬嘴角，“昨晚上他的电话打给谁的？”
　　“就是他哥，段大平。”
　　吕怡使了个眼色，身边的男人立即走上前，抓住段小安的下巴，哗啦撕掉他嘴上的胶布。
　　段小安使劲晃了晃脑袋也没能从男人手里挣脱出来。
　　吕怡站起身，走到段小安面前，说，“下去。”
　　男人这才恭敬地站到一边。
　　吕怡慢慢蹲下身，近距离和段小安对视。段小安只觉得一种无形的气场环绕在他周围，让他顿感压力。
　　“你……你是谁？为……为什么抓我？”段小安哆嗦着说。
　　吕怡把手伸到他面前，慢慢展开，手心里就是他拍照的手机。
　　她笑着问，“告诉我，里面这些照片是为谁拍的？”
　　刚一看到手机，段小安脸就白了，但他仍强装镇定，想起手机没电，女人怎么会知道里面有照片，也许是诓他也不一定。他结巴着，“什……什么照片？”
　　“还敢睁眼说瞎话。”吕怡冷笑，当着段小安的面把他的手机打开，翻出里面麝香猫的照片。
　　段小安再装不下去，胡诌道，“不……不是为谁拍的？我……我就是觉得这些动物可爱才拍照留念的。”
　　吕怡并不在意段小安的胡话，自顾自说，“是为了你哥吧？段大平？”
　　说罢看着小脸上满是虚汗的段小安，继续笑。
　　“不是！”段小安继续否认。
　　“最近有一伙人一直在烦我们，在我们周围搞些小动作，一开始我还以为是对手呢，现在终于明白了，原来是一群不知天高地厚的小记者。还是一个叫段大平的记者领头的。段小安，真是谢谢你！”吕怡站起身，居高临下，感谢道。
　　吕怡一席话说得段小安眼泪都快出来了，他只是想帮段大平，可不想给他惹去麻烦。他近乎哀求道，“不是我哥！真不是！是吕显宝觉得那些动物可爱，让我拍的！”
　　段小安意识到自己说了什么话后，愣了一下，他已经顾不上思考了，他太害怕给段大平带上麻烦，他想把吕显宝搬出来，所有黑锅就往吕显宝头上扣吧。女人和吕显宝长得那么像，可能关系匪浅，肯定不会为难吕显宝。
　　吕显宝不知道，自己又一次稀里糊涂给人背了黑锅。
　　吕怡一听到自己儿子的名字，脸色立马黑了下来，她当然了解自己的儿子，儿子在别人眼里再怎么像个白痴，但在大事上不会糊涂，特别是自己嘱咐过的大事，儿子从来都是铭记于心。
　　“利用显宝这笔账还没跟你算，还敢拿显宝当挡箭牌，真是找死！”
　　吕怡把段小安的手机狠狠往地上一砸，顿时在段小安面前碎了一地。段小安吓得猛地闭上眼睛。
　　吕怡又朝身边的男人挥了下手，然后头也不回地走向门口，拉开门离开。
　　走到外面才能看见，这里其实是荒郊野外的一个仓库。
　　还没走几步，身后传来数声枪响，惊了不知名的鸟儿，扑棱棱飞起一片。
　　又过了一会儿，那个关着段小安的仓库燃起了熊熊大火，两个男人从后面追上来，跟上吕怡的步伐，恭敬地走在后面。
　　段小安莫名失踪了。吕显宝发了疯似的把H市翻了个遍，找到大四开学，也没有找到他。
　　那天晚上突然出现在工厂的怪物也没有抓到。
　　而且让吕显宝奇怪的是，从那天晚上之后，那个怪物好像又从人间蒸发了一样，一度连吕怡发动了所有暗势力搜寻他，也一无所获。不过，这个怪物好像只是误入了加工厂一样，逃出后，加工厂什么事都没有，照常运营。
　　三个月后，所有人包括吕显宝都忘了那天晚上加工厂曾出现过一个面目恐怖的怪物。
　　吕显宝因敌不过对段小安源源不绝的思念，而自己能力一般，没法找到他。于是腆着脸拜托吕怡，“妈，您能不能让你手下帮我去找个人？”
　　就在前几天，咖啡豆加工厂出了一点问题。就是有一些关于麝香猫的照片不知道怎么回事还是流传出去了。但是只有小部分人有这些照片。
　　这个问题说大不大说小不小。有点棘手。这小部分如果能用钱封口，就最好不过。不过因吕怡多疑的性子，死人永远比活人守承诺，所以她一定要把知道的人都找到，然后一次性解决。
　　而现在，她正在调查，到底哪些人手上有这些照片，并且要把这些照片全部毁掉。
　　这个问题处理的好什么事都不会有，处理不好，吕怡可能会和自己一帮打天下的手下一起掉脑袋。
　　吕怡为了这点事，焦头烂额。手底下的亲信几乎都派出去调查去了。吕显宝跟她说话时，她以为儿子自觉来帮自己分担，心里很高兴。于是放下手里的文件，撑着额头欣慰地说，“你哪里知道要找谁，这些还是妈来处理吧。以后等妈老了，再教你接手。”
　　吕显宝根本没发觉自己家出了什么问题，不理解吕怡的话，自顾自说，“妈，你在说什么？我是要找我男朋友，本来准备介绍你们认识，可是现在他突然失踪了。”
　　吕怡顿时火大，作为一个母亲，多少有点恨铁不成钢，一拍桌子，怒道，“男朋友？！什么男朋友？！你知不知道你以后要接手香香的！现在只知道玩玩玩！就不能在香香上上点心吗！”
　　吕显宝一直很爱他妈，在吕怡面前一般也是乖巧得很，很少在她面前做惹她不开心的事，突然见到她发飙，一时有些发愣。
　　吕怡只是一个普通的母亲，宠儿子宠得无法无天，从来不让他在外面受委屈，偶尔吕显宝在外面闯祸，只要是能用钱摆平的事情，只要吕显宝没在别人那里受气，他怎么欺负人家都不是问题。如果不能用钱解决，吕怡也会暗地里使个小手段，让事情能摆在表面用钱解决。
　　这个溺爱儿子的母亲，看到儿子似乎被自己吓到，而且因为这几个月来，吕显宝因为找不到段小安，一直忧心忡忡，人憔悴了不少，更消瘦了不少。
　　吕怡又开始心疼了，坐到他身边，一只手揽着他，语气温柔了不少，“你要找谁？”
　　吕显宝稍微顿了一下，想不出吕怡生气的缘由，觉得找人要紧，说，“叫段小安，也是H大的学生，有只眼睛是蓝色的……”
　　吕怡一听到这名字，猛地站起来，打断了吕显宝的话，在他面前来回踱步，然后表情僵硬道，“找他干什么？”
　　“妈，”吕显宝脸忽然红了，“你知道的，我喜欢男的。我现在挺喜欢他。”
　　“喜欢他？你了解他吗？你知道他是谁吗？”吕怡很生气。
　　“我们认识一年多了。很了解。”吕显宝自信道。
　　“很了解？那你说说他家里有些什么人。”吕怡抱着胳膊，看着吕显宝。
　　吕显宝顿时沉默了。以前段小安告诉他，他家只有他和他妈，他妈病了他才出来挣钱。他对此深信不疑。
　　可是后来段小安失踪后，他去段小安辅导员那问情况，才知道段小安根本没有病妈，只有一个哥哥叫段大平。而且籍贯根本不是H市。
　　现在吕怡这样问他，显然是她知道的情况比他知道的要多。他忽然不想从他妈那里知道真相。从小到大，乱七八糟的真相太多了，他觉得有些腻。
　　果然，吕怡在他身边开口，“加工厂出了问题，流出去不少的照片。你知道那些照片，我调查出来是什么时候拍的吗？”
　　吕显宝忽然很想逃，他一点都不想继续听下去。
　　但是，为了儿子成长，有些打击是必须的。吕怡继续开口，“就是你把那个段小安带进加工厂地下室的时候。”
　　吕显宝有一点猜到是这样的情况，从辅导员那里知道他家真是的情况时，他的心就开始寒了，他以为段小安和以前那些男孩一样，只是从他这里骗点钱而已。
　　不过，事实证明，他看上的人果然还是不一样的，至少不是为了钱。
　　吕显宝动了动有些僵硬的身体，艰涩地开口，“那他现在人在哪里？”
　　看到儿子难过，吕怡也不好受，她重新走到他身边，把他紧紧搂在怀里，“显宝啊，有些事情妈不想瞒你，有些手段必须要用到。那种人，妈怎么能让他留到以后，威胁你呢。”
　　虽然早就知道是这样的结果，但是亲耳听到吕怡说出来，吕显宝的心还是抽抽得疼。
　　吕怡轻轻摸着他的头发，随他在自己怀里微微颤抖。她叹口气，“唉……没想到还是解决得晚了，也不知道他用的什么方法，竟然在我们不知道的情况下，把照片传出去了。”
　　吕显宝惊愕地抬起头，脸上还清晰地挂着两条泪痕，“什么？！”
　　“他死前把照片传出去了。”吕怡捧着他的脸，替他擦了擦眼泪。

　　生前【九】

　　段大平像个疯子，四肢无力摊在椅子上。胡子拉碴，眼睛没有焦点的盯着前方某一点。
　　他的面前办公桌上放着的是几个月前杨毅送来的照片。
　　这些照片是他好几年来一直要找的证据，没想到杨毅短短几个礼拜就给他弄来了。而且，杨毅现在就坐在他对面，没有急着要离开。
　　他本该开心的，证据他有了，杨毅还坐在他面前陪着他。这是他一直幻想中的事情，现在心愿实现了，他应该开心地开一瓶红酒，和杨毅碰杯，然后借着酒劲说出藏在心底好几年都不敢说出的秘密。
　　但是他开心不起来，找不到段小安，他这辈子也许都无法再开心起来。他查过段小安最后打来的电话来自哪里，他报了案，警察也调查了段小安最后使用的电话亭，可是那处电话亭的所属公司却说那座电话亭坏了好几年，根本没法使用。
　　找到最后接触段小安的人吕显宝来问话，吕显宝说段小安失踪的时候根本没有和他在一起，他和几个朋友一起喝酒去了，并找到一波帮他证明的人。吕显宝哭着说，那是他男朋友啊，自己找他找了好几个月，愣是什么都找不到。他握着警官的手，声情并茂地说，“警察叔叔，你一定要帮我找到小安。告诉他我很想他。”
　　气得段大平跳脚，指着吕显宝鼻子骂，“他妈的，谁是你男朋友，小安失踪你脱不了干系，等我找到证据再给你好看！”
　　其实他真正生气的是，他从来不知道段小安竟然和他一样，是个gay，还找了男朋友。
　　线索断了，连警方都毫无办法，更别说一个没有什么背景的记者能掀起多大的风浪。
　　于是无可奈何，他再次找杨毅帮忙。谁料，他刚把段小安的照片拿出来，杨毅一看，脸色就不对了。
　　然后段大平在家心神不宁地等了几天，杨毅果然带来了消息。这消息就是一块没有烧尽的头骨。
　　杨毅指着黑漆漆地骨头，面无表情说，“你找的人。因为潜入飘云咖啡豆加工有限公司盗窃相关信息被他们的地下势力抓住，然后带到一家化工仓库将其杀害。”
　　段大平万万不能相信，他无比纠结地带着骨头做了鉴定，得到结果后，又无比痛苦地发了一场疯。
　　在他发疯期间，幸亏杨毅没有离开，一直陪着他。不过他不是个喜欢说话的人，只能坐在他旁边陪着他，什么安慰的话都说不出来，任由他倒在自己怀里，伤心得一塌糊涂。
　　段大平伤心了一个礼拜，莫名其妙地好了，杨毅拍拍手，琢磨着自己的馄饨店该开张了。
　　吕显宝大四上学期过一半的时候，他还来得及完全忘掉段小安，那会儿他正处在失恋的低谷期没过去，和林晓峰一起在酒吧喝酒。吕怡匆匆把他叫回家。
　　见到吕怡的时候，吕显宝吓了一跳，他妈满脸凝重与疲惫。
　　她很少露出疲惫的时候，在他的印象中，他妈一直都是个女强人，精明干练，任何问题在她面前都不是问题。都能迎刃而解。
　　他也少有地认真起来。
　　吕怡放下手里的文件，看着他说，“显宝，知不知道妈为什么这么急着把你叫回来。”
　　吕显宝乖巧地摇了摇头。
　　吕怡轻轻叹了口气，叹得吕显宝心惊肉跳，直觉发生了什么不好的事情。
　　吕怡说，“公司出了问题，我需要出去解决。我往你卡里打了二十万零花钱，你省着点花，不能再像以前那样大手大脚。如果有人问你我的事情，你就说不知道，记住，是什么都不知道。”
　　“妈，出什么事了，你还要出去？”
　　“别担心，不是什么大事，不要想着找我，问题解决后我就来找你。”
　　“那你什么时候回来？”
　　“这个不好说，”吕怡深思了一会，又叮嘱，“记住了，儿子，妈一定会回来找你，千万不要相信别人乱说。”
　　吕显宝抬起头，皱着眉问，“妈，是不是段小安拍的照片惹的问题？”
　　吕怡又叹了口气，点点头，见他有些自责的样子，又安慰他，“没事的，不是大事，过一阵子就能解决了。”
　　吕显宝没说话了，吕怡又说，“没什么事的话让让李叔送你回学校。我不在H市的时候，你自己小心照顾自己。识人要擦亮眼睛，要是真没把握就让李叔帮你把把关。”
　　李叔是吕怡从开始做咖啡的时候就跟在身边的老伙计，平时帮吕怡开车，有事的时候，他是值得相信的心腹。
　　那次谈话之后，吕怡就从H市消失了，吕显宝几次回家都没找到她，电话也打不通，与她一起消失的还有她的心腹们。
　　他尝试着稍微寻找了一下，李叔突然从半路拦下他，严重警告他回学校好好呆着，不该插手的事情不要插手。
　　吕显宝看见李叔没有离开是很开心的。谁料没开心一天，李叔也悄悄走了。
　　于是，H市就只剩下了吕显宝一个人。不过，他倒不担心，虽然知道这次的事情比以往哪次都大，但是他十分相信吕怡能解决。
　　在失去了段小安，又接受了吕怡离开了H市的事实，他继续该吃吃该喝喝该睡睡，不过他很听话地按照吕怡说的话，开始节省着用钱，至少不再常去华夏花天酒地。
　　不过事情很不如意，吕怡消失两个礼拜的一个晚上，吕显宝熟练地拉着林晓峰去酒吧的途中，高君德忽然拿着一沓人民时报蹿出来，跟在他们身边，深意地明知故问，“宝爷去哪儿？”
　　看见高君德，吕显宝心里五味杂陈，是他介绍段小安给自己的，又因为段小安家里才惹了麻烦。他回道，“心里烦，去喝酒。”
　　高君德手捂着心脏，做伤心状，“宝爷喝酒都不带上我。”
　　吕显宝瞪他，“少他妈装，要一起就一起，嗦什么！”
　　“好啊好啊，我知道最近又开了一家酒店，怪有特色的，宝爷，我们就去那儿吧？”高君德做作地说道。
　　“去就去吧。”吕显宝应着。
　　“啊，对了，我还有几个兄弟要一起，宝爷应该不嫌弃吧？”高君德谄媚道。
　　“兄弟？”吕显宝眉头一皱，不过天已经黑了，路灯不怎么亮，身边两人都没发现。
　　“那啥，我的兄弟就是宝爷您的兄弟，您说是不？”
　　“一起吧一起吧。”吕显宝想，不就是一顿酒吗，他还没到一顿酒钱都付不起的程度。
　　高君德很开心，掏出手机打了个电话。三人一起往他说的新开的酒店走去。
　　到地方后，美丽礼貌的服务员婀娜走到他们身边递上菜单，吕显宝一打开就愣了，菜单上相同的菜比华夏还要贵出一倍。
　　不过更让他愣的是，忽然涌进来二十多个人，笑地像群流氓，一进门就跟高君德打招呼，“高哥。”
　　“来来来，给你们介绍一下，”高君德指着吕显宝说，“这就是我常说的宝爷，人特仗义，对兄弟好！大家都打声招呼！”
　　那群流氓满眼都是笑意地齐声高喊，“宝爷好！”
　　吕显宝脸都僵了，梗着脖子回，“你们好。”
　　高君德看着吕显宝的反应，又看了眼仍在沙发上的报纸，很高兴。
　　然后就是大家一杯一杯陪着吕显宝喝酒，一圈还没喝下来，吕显宝就醉成稀泥，趴在桌子上一动不动，口水流了一桌子。
　　高君德把他叫过来的兄弟都打发了。然后捧着杯子晃了晃他，“宝爷，宝爷，快起来，付账啦。”
　　吕显宝转了下头，没理他。
　　高君德再接再厉，“宝爷，宝爷，醒醒。”
　　吕显宝真醒了，张开眼，对不准焦距。
　　高君德说，“宝爷，付账啦。”
　　“哦，付账。”吕显宝晃晃悠悠把钱包扔到他面前。
　　高君德抽出卡，又数了数现金，说，“宝爷，现金不够，卡的密码是多少啊？”
　　“密码？哦，密码啊，密码是生日。”吕显宝含糊不清的回。
　　高君德又在他钱包里翻了翻，找到他的身份证，记下他的生日，向林晓峰扬了扬手里的卡，没发出声音，比着口型说，“一人一半。”
　　林晓峰只自顾自喝酒，没说话。高君德讨了个没趣，重重拍了拍吕显宝的脸，问，“宝爷，听说你家出事了，真的假的？”
　　吕显宝晃了晃脑袋，疑惑，“出事？”然后想起什么，悲哀地嚎叫，“出事！都怪我不好啊！”
　　高君德听着这话，想着报纸上指不定说的□不离十，顿时高兴得不得了，“你妈是不是携款逃跑了？”
　　“胡说！”吕显宝抬起头，极力反驳，口水喷了高君德一脸，“她只是走了。”
　　“去哪儿了？”
　　吕显宝立马又悲哀起来，“不知道……”说着骨碌滚到桌子下，呼呼大睡。
　　高君德笑着把报纸扔到林晓峰面前，“看样子这报上说的是真的，这下咱是最后一次捞好处了。”
　　林晓峰淡淡瞥了眼高君德，翻开报纸看了一眼，合上，问，“他家破产你这么高兴干嘛？”
　　“我很早就想揍这孙子了，现在他家破产了，说真的，一开始我还不相信呢，那么大的产业怎么会说破产就破产呢。他没了靠山，还不是任我们宰割，你不觉得很解气吗？”
　　林晓峰没说话。
　　高君德说，“别装了，你肯定也很想揍他一顿，这H大的人肯定都想揍他。”
　　“先把他弄回去再说吧。”
　　他们没把醉了的吕显宝带回宿舍，而是带到一个居民区阴暗的小角落里，给他套上麻袋，狠狠对他拳打脚踢了一番。高君德离开时，故意把香香咖啡屋倒闭的新闻扔在他身边。
　　第二天吕显宝醒来时，全身都痛。揭掉头上的麻袋，一眼就看到了地上的报纸，以及上面的新闻，心里寒了一片。
　　不是因为香香倒了，而是因为他妈逃了。
　　想起他妈离开H市前跟他说的，他绝不相信他妈真的会逃。
　　看完新闻，扔掉报纸，他才看到自己身上青肿一片，再一摸兜里，所有东西都不见了。他完全想不起来昨天发生了什么，第一个念头就是遭抢劫了。
　　但是他到哪里都是和林晓峰一起的，这次怎么只有他一个人，吓得他以为林晓峰出了事，火急火燎地赶回宿舍。
　　林晓峰坐在桌前看书，看到一身是伤的吕显宝，吃惊地问，“你这是怎么了？昨晚怎么没回来？”
　　看到林晓峰好好的在宿舍，吕显宝松了口气，抓起他的水杯，喝了一大口水后，说，“你没事就好，我好像遭抢劫了。昨晚上的事我一点都记不清。”
　　“遭抢劫？谁敢抢你啊，这不是找死吗！”林晓峰看上去十分震惊。
　　吕显宝不好意思抓了抓头发，他猜是那劫匪知道自己家出了点问题才敢动手的，但是他不想让林晓峰知道，于是岔开话题，“你们怎么先回来了？”
　　“哦，你一直嚷嚷要喝酒，还不让我们陪，我和君德劝不住，没办法就先回来了。想着等你喝差不多再去接你，谁知道去的时候，你人已经不在了。没想到是被抢了。不过幸好人没事，能回来就行了。”
　　吕显宝丝毫不怀疑，他此时浑身疼得厉害，心里琢磨着等他妈和心腹们回来，一定要找那些不识泰山的强盗算账。
　　这样想着，脸上的伤口忽然疼起来，他用脚踢踢林晓峰的板凳，命令道，“晓峰，给我倒点热水来。”
　　林晓峰听着这熟悉的命令语气，脸色变得铁青，一句话不说就去拿热水，没想到一提水瓶，全是空的。
　　“没热水了。”林晓峰面无表情地看着吕显宝说。
　　吕显宝不耐烦地皱眉道，“没水你不知道下去打啊！”

　　生前【十】

　　林晓峰提着两个暖瓶，走到门口时，回头看了眼吕显宝。
　　一眼看得吕显宝发毛，他喊道，“看什么看！快去啊！”这么一喊牵动了脸上的伤，疼得他直龇牙，“哎哟，疼死老子了！”
　　林晓峰头也不回地走出门，门被他一脚踹得“碰！”一下关上，惊得吕显宝一哆嗦。
　　林晓峰低着头，面色不善地往楼下走去，路过高君德宿舍时，敲了敲他的宿舍门。
　　高君德领了消息，找了两个朋友，兴冲冲直奔吕显宝宿舍。
　　吕显宝正拿着林晓峰的镜子，左照右照，唯恐自己被打花了脸。宿舍门忽然被人一脚踹开，吓得他手一个不稳，镜子从手里脱落，一下就摔得四分五裂。
　　他看着高君德三人，生气道，“干嘛呢！没长手啊，踹什么踹！”
　　高君德身后两人迅速上前，一人一边架住吕显宝的胳膊，不让他挣脱。
　　吕显宝大叫，“干什么呢！活得不耐烦了，找死啊！”
　　话还没喊透彻，脸上就结实地挨了一拳头。揍得吕显宝眼睛直冒色彩斑斓的星星，牙齿不小心咬到舌头，满口腔的血腥气。
　　吕显宝这一公子哥儿，除了昨晚被劫匪揍了一顿，还是在他不清醒的状况下，他何时曾在清醒地状况下这样挨别人打，想他活了这么多年，从来都是他打人。高君德这一下子打得他有点犯懵。
　　“哟，宝爷，傻了？我这一下可是轻得很啊，只用了一成力道。”高君德看着晕头晕脑的吕显宝，笑嘻嘻道。
　　其实他是不敢这样对吕显宝的，瘦死的骆驼比马大，谁知道这家伙还有没有什么后台还在还没倒，所以昨晚上才要蒙着他的脑袋胖揍他一顿，为的就是不被认出来。
　　而吕显宝这大傻逼，放平时要是酒醒后知道自己被抢被打了，还不要全学校地嚷嚷一定要把凶手找到，而他今天回来后却出奇的安静，没嚷嚷也没叫唤，高君德猜测这家伙家里一定出了不小的事情，使得他没后台再支持他为所欲为。
　　认识到这点，高君德更高兴了，一高兴出手就改十成力道，这一拳头对准的是吕显宝的肚子，揍得他胃里酸水一股一股往外冒。
　　有了第一下的经验，第二下没一会儿吕显宝就清醒了，话已经说不出来了，只能瞪着高君德，眼里几乎要喷火。
　　“瞪谁呢，宝爷？啊？你他妈的瞪谁呢！说话呀！”
　　高君德飞起一脚，踹得吕显宝差点在空中旋转起来。
　　这才三下，吕显宝就差不多没人形了，像个死人一样垂在身边两人手里。高君德抬起他的头，捏住他的下巴，“啪啪”两巴掌。
　　吕显宝被拍得眯了眯眼睛，已经没力气瞪高君德了，只能迷茫地看着他。
　　“这是给你长记性，记住了，谁才是真正的爷！”
　　高君德说完向吕显宝脸上吐了口水，然后领着两人大模大样离开。扔下吕显宝在地上微微痉挛。
　　吕显宝不知道自己在地上躺了多久，隐约间有人在轻轻晃着他，他勉强睁开眼，看见林晓峰正担心地看着自己，他向他咧了咧嘴角，露出带着血丝的牙，猛一下往地上一趴，晕了。
　　再睁眼时，已经躺在校务室的病房里。吕显宝抬头看了一下周遭情况，只有林晓峰守在床前睡着了。
　　感到吕显宝醒来，林晓峰也醒了，一抬头就看到他正挂着傻逼的笑看着自己。
　　林晓峰问，“渴不渴？”
　　吕显宝点点头。
　　林晓峰倒杯水回来，看到他脸上傻逼的笑更深了。受不了，问，“你笑什么？”
　　吕显宝清了清嗓子，开口，“你知道不知道我家出事了？我以后再也不是宝爷了。”
　　林晓峰一愣手一抖，水差点洒出来，他抬头看了一眼吕显宝，只见他的笑还没消下去。
　　林晓峰必须得承认，虽然这笑很傻逼很白痴，但这时候看起来，似乎有那么点大智若愚的味道。他心里琢磨是不是自己装不知道装的太过了，于是当下把摇头改成点头。
　　“你知道？哈哈，我果然没有看错人！”吕显宝忽然大笑，激动地握住林晓峰的手，激昂道，“只有你！在知道我家出事的时候还这么对我，你才是我真正的好兄弟！晓峰，我吕显宝发誓，以后绝对不亏待你，哪怕你对不起我，我也不会对不起你！咳咳……”
　　林晓峰赶紧上来拍着他的后背，帮他顺气，原本脸上划过一丝似有若无的笑意，听了吕显宝的话后，笑意有点僵。
　　搬回宿舍后，吕显宝已经身无分文，他把自己以前买的很多乱七八糟的电子用品全部搬出来，除了几件必要的留着，其他的全部卖了，原价几十万的东西，最后只收回来十分之一。
　　这还不是最糟糕的，糟糕的是，他晚上回来时，发现原本是林晓峰的床铺现在空空如也，而他自己的床铺，不知道是谁往上面洒了水，湿淋淋地往下滴着珠子。
　　看着这场景，吕显宝只觉得七窍都生烟。他不会认为是林晓峰弃自己而去，只会认为是那些找自己麻烦的家伙，用了什么不好的方法逼得林晓峰不得不离开。
　　吕显宝脑子里欺人太甚的家伙第一个就是高君德，他气冲冲走到高君德宿舍，敲开了门后，没见高君德，却从他室友那里得知他在华夏办生日宴会。
　　还没等他走到华夏，在馄饨店门口，遇到了高君德醉醺醺的一群人。馄饨店已经打烊了，只有路灯发着还算明亮的光。
　　高君德看清吕显宝的脸，下意识拔起腿就跑。
　　跑了几步忽然想起来那就是一丧家之犬，自己跑什么跑！于是掉转头，招呼着兄弟们对吕显宝群殴。
　　吕显宝一边挨着揍一边抱着高君德的腿大叫，“你他妈的把林晓峰弄哪儿去了？！”
　　高君德当然不理他，他醉得一塌糊涂，拳头也不知道瞄没瞄准就下去。
　　吕显宝刚开始还能和几个人抱着扭打在一起，没一会儿力气就使不上了，累得只躺在地上喘气，任由他们对自己拳打脚踢。被踢了一会，其中一个人见再打下去吕显宝只有出的气没进的气儿，就招呼大家停下脚，开始翻吕显宝的口袋，把里面今天刚换回来的钱全搜了出来。
　　吕显宝一时脑热来寻仇，没想到自己翻落得个被痛打落水狗的地步。他躺在地上看着黑漆漆的天空，头一次忽然觉得心里难过。他妈的，他吕显宝竟然开始伤春悲秋，感慨世态炎凉了！
　　馄饨店里的老头听到外面乒乒乓乓的嘈杂声，拉开门往外探头看了看，一看到正在打群架，吓得就要关门。关门前听到吕显宝的叫声，才发现原来不是打群架，是众人群殴一人，被群殴的那一人正在地上拼命叫唤。
　　老头摇着轮椅出门，中气十足地喊道，“住手！”
　　众人果真停下来，莫名其妙地看着老头。
　　高君德摇摇晃晃走上前，看清老头后，扬着拳头说，“又是你，老头！别多管闲事啊！否则我连你一起揍！”
　　他的酒气扑鼻而来，老头皱了皱眉，说，“都散了吧！你们再在我家门口打架，我就报警了啊！”说着掏出手机，学着高君德的样子，拿在手里扬了扬。
　　高君德一听，大怒，“叫你别多管闲事！你还真管！妈的！”说着就向老头的手出手，企图把老头的手机打掉。
　　可是没想到，在他出手的一瞬间，老头迅速放下手，把手机往面前一放，凑到眼睛前做着要拨号码的动作。
　　高君德因为力气没使上，手上一落空，醉醺醺的身体顿时失去平衡，摔在地上。
　　他气急，爬起来还要找老头的麻烦，而他身边的两个兄弟见老头似乎真要报警，于是连忙扶着高君德在他耳边说，“别惹事了，以后有的是机会教训这小子，现在要是把警察引来，我们也不好说。”
　　高君德朦胧着眼睛看了看身边两个人，大喝一声，“好！下次再教训！”说着，一群人左摇右晃地离开了。
　　老头见他们走远，才摇着轮椅到吕显宝跟前，弯下腰伸出手扶起他。吕显宝不喜欢这个老头，并不是很想接受他的帮助，但是他自己挣扎了一会，愣是没从地上爬起来，不得已才伸手握上老头的手。
　　握上的瞬间，他明显感觉到扶着自己的手颤抖的很厉害。
　　他疑惑地看了眼老头，没见到什么不一样的地方，只当是人老了，总是容易禁不住颤抖。
　　老头看着鼻青脸肿地吕显宝，有些心疼，说，“进来歇歇吧？”
　　吕显宝正要摆手拒绝，肚子趁机“咕噜”大响。
　　老头连忙开口，“进来吃碗馄饨吧。”
　　想起段小安以前也曾在这里吃过馄饨，于是犹豫了一下就点了点头。
　　老头似乎很开心。吕显宝只当他这是因为又多卖出一碗馄饨而高兴。
　　吕显宝是第一次认真观察馄饨店的内部，很干净，干净的有些不正常，就好像明显生意太冷清，没人过来才会这么干净。
　　不过一个坐轮椅的老头开馄饨，店想来生意也好不到哪里去。吕显宝看了一会菜单，问，“有什么馄饨？”
　　“荠菜馄饨。”
　　“还有呢？”
　　“啊，”老头有些不安，“只有这一种。”
　　难怪生意冷清！吕显宝在心里感叹，看着老头似乎很担心自己这一位客人离开，最后不得叹了口气，“五两荠菜馄饨。”
　　吕显宝以为自己也许要等很久，他没指望一个残疾老头的速度能快到哪里去。但是出乎意料，馄饨很快就端了出来，一个一个饱满地在碗里沉浮，热气腾腾。
　　吕显宝挑出第一个，咬了一口，眉头一拧，有些烫。
　　老头坐在他对面，紧张地看着他。吕显宝吃完第一个才发现老头竟然一直在盯着自己，不由得有些莫名。
　　老头也发现了自己的不妥，笑了笑低头掩饰尴尬，没一会又抬头盯着吕显宝吃完第二个。
　　吕显宝同样疑惑地看着他。在他吃完第三个，吕显宝想，再这样看下去他就要走人了，吃个馄饨被人这样盯着，感觉太怪异了。
　　好在，老头终于开口了，他特温柔特和蔼特小心翼翼地问，“好吃不好吃？”
　　馄饨这种东西，吕显宝没吃出什么特别的口味。确切的说他很少吃面食，不知道世界第一好吃的馄饨应该是个什么味道。
　　他含着第四个馄饨，模糊不清地回道，“能吃。”
　　没想到老头却笑了，虽然他脸上看不出来，但是吕显宝从他眼里真真切切看到了笑意。
　　吕显宝心想，这老头子长得虽然可恶了一点，但是人还算不错，而且太可怜了，估计从店开张以来几乎都没什么人进来吃过，更没人给他做评价了。

　　生前【十一】

　　吃完馄饨，吕显宝问老头，“多少钱？”
　　“十块。”
　　相当便宜，吕显宝想。伸手去口袋里摸钱，摸了半天，一毛都没摸到，于是想起来，混战的时候，他的最后家当被人趁乱拿走了。
　　当下他的眉头就全部拧在一起，便宜怎么样，他付不起！
　　老头也看出了他的窘境，笑道，“没钱？先欠着吧，等有钱再给也行。”
　　吕显宝本来以为这老头拉自己进来为的就是这十块钱的生意，没想到是自己想岔了，老头真的只是热心肠而已。
　　原本他挺反感的老头子，一下子在他面前慈眉善目起来。
　　“那……那谢谢啊……等我有钱了一定还十倍给你！”吕显宝想了想，十倍是一百块，嫌太少，于是改口，“一百倍还你！”
　　老头笑了笑，点点头。
　　吃饱喝足，吕显宝准备离开，老头一把拉住他问，“你去哪儿？”
　　吕显宝被问得莫名，“回宿舍。”
　　“你没听说那些人还要再找你麻烦吗？我看啊，你今晚还是在我这里住下，先处理伤口再说。”
　　吕显宝想起自己宿舍被泼了水的被子，顿时觉得老头简直是活菩萨活雷锋活阿里路亚，感动得他直想扑上去抱着老头的腿大喊再生父母。
　　老头煮了鸡蛋，小心翼翼地敷在吕显宝青肿的脸上。做这些事的时候，老头满是褶皱的脸上看不出表情。但是从老头的眼睛里，吕显宝总是看到一些看不懂的东西，温柔、深沉、隐忍。
　　每当老头慈祥地看着吕显宝时，吕显宝总在想，这要是个跟自己年纪差不多的美少年多好啊，能直接娶回家当贤妻良母。
　　不过老头子终究是老头子，他吕显宝对老人可没有这方面的癖好。
　　他心想，这老头子心肠真好，看容貌，年轻时也该是个帅哥。不过人老了，皮肤都拧巴在一起，年轻时再怎么帅，到老了都一个样子，干巴。
　　吕显宝这一住，就一直住到大四第一个学期快结束时。期间他帮着老头接待客人。端着热气腾腾的馄饨，送到客人面前。
　　一开始他手生，不小心把汤洒到了客人衣服上，客人是个急性子，瞬间就对他出手，老头子却不知道从哪里蹿出来，替吕显宝结实的挨了一巴掌，头还磕到桌角，留下一个不大不小的疤，灰不溜秋的，十分难看。
　　不过这件事之后，吕显宝老师很多，端馄饨时也小心很多，就这么莫名其妙竟然对馄饨店上心很多。
　　一上心以后，他就发现馄饨店的生意不是一般的差，因为只有一种馄饨，很多客人进来骂一声粗话又出去了。
　　也有不少人找吕显宝的麻烦，在学校吕显宝没辙，能拼就拼，不能拼的他就记着所有挨的揍，在心里都有本帐，想着什么时候吕怡回来再给那些人好看。
　　吕显宝当然不会相信他家真的到破产的程度，所有人都能小瞧他妈是个女人，但是他不会。更何况他妈离开前叮嘱过他，他可以不相信世界上任何一个人，也不会不相信他妈。
　　不在学校的时候，老头就成了他的守护神，那些人不会进店找吕显宝的麻烦，倒不是害怕老头，一个残疾的老头谁会害怕。只是让他们郁闷的是，老头自从吕显宝住进去之后，就装了安全玻璃，只要不小心敲碎了，立马自动报警。
　　这些人都还是学生，谁都会顾忌自己以后的人生，进过局子不是什么好听的话，他们再傻也不会因为吕显宝在自己的档案上添一个污点。
　　于是，吕显宝堂而皇之地在馄饨店里冲外面那些人做鬼脸。老头看得直摇头叹气。
　　就在吕显宝认为他妈会回来，只是时间问题的时候，他真的得到了他妈的消息。
　　他接到他妈打来的电话时，心里乐开了花，想着那些个仇要一个一个的报了，王胖子踢了自己肚子两脚，李二马扇了自己数巴掌，陈嘉应掐了自己胳膊到现在还青着……最可恶的就是高君德，不把他大卸八块都对不起自己活的二十来年。
　　一想到大仇能报，他迫不及待地高声喊道，“妈！什么时候回来？”
　　出乎吕显宝意料的是，电话那头气氛似乎不太好，他妈过了好久才出声道，“显宝。”
　　吕显宝顿时什么报仇的事情都不想了，只想他妈现在平安就好，一颗心立即提了起来，“妈，我在。”
　　那边又顿了一会，好像在防着什么人，忽然急匆匆说道，“显宝，我给你打了点钱，你去买张机票，到Y国的。”
　　“Y国？”吕显宝大吃一惊，不过他知道现在不是他吃惊地时候，于是立即回道，“好。不过，订什么时候的机票？”
　　那边压低声音，喘了会儿，又匆匆说道，“具体时间我到时候再通知你，就最近的事，你先把手续办了。到时候我们在H市机场碰头。”
　　吕显宝认真回道，“好。”
　　他刚说完最后一个字那边就匆匆挂了电话。
　　吕怡办事效率很快，晚上的时候就给了吕显宝确切的准信，一个礼拜后的今晚，乘晚上十点的飞机去Y国。
　　吕显宝得到这个消息时，心里不由得打鼓，是不是他妈真的出了什么事，不得不逃亡Y国躲难。
　　不过随即他认为不管真出事假出事，只要吕怡还在他身边就好。只要她在他身边，天大的事都不算事。
　　不过突然这么匆匆忙忙离开祖国去Y国，是不是该跟自己的朋友们道声别。吕显宝躺在床上想，本来他以为自己朋友多得掰着手指头都数不过来，可是自从家里出事后，他的朋友依旧是掰着手指头数不过来，因为他不知道该数谁。
　　想着想着，他只想到林晓峰一个人，可是林晓峰不知道去了哪里，最近连课都没来上。
　　于是又想到老头，他还欠他一千块。第二天就到银行里取了一千块交给老头，老头拿到钱明显有些吃惊。
　　吕显宝以为老头会跟自己推搡一番，然后问自己为什么给他钱，这样他就可以顺水推舟，跟老头告别了。可是不曾想，老头一句话不说接过钱，什么都没问就去了后屋烧水。急得吕显宝憋得内伤。
　　吕显宝心事重重在馄饨店忙活，就是不知道怎么跟老头开口。这一段日子和老头相处的挺好的。老头话不多，他刚好很嗦，在某种程度上也算是互补了。
　　他还没来得及跟老头开口，三天后，竟然在馄饨店遇到了林晓峰来吃馄饨。
　　把吕显宝给惊喜的呀，当下拦住林晓峰不让他离开，然后像八百年没见的老朋友一样，问东问西。缠得林晓峰直受不了。
　　两人算七八糟的聊了很多废话，老头都坚持不住，自己先洗洗上床睡去了。
　　见老头一睡，吕显宝忽然神秘兮兮地抓住林晓峰的手，语气很舍不得的说，“晓峰啊，我要走了，这一走不知道什么时候能回来，也许一辈子都见不到你了。”
　　林晓峰眉头一跳，问，“去哪里？”
　　吕显宝没回答他的问题，只说，“还有四天就走了，真舍不得你。”
　　林晓峰有些急了，问，“去哪里？你倒是说呀！”
　　吕显宝当这是关心自己，感动得热泪盈眶，这才是真正的朋友！但是，他仍旧没回答他，只感慨道，“晓峰，还是你够朋友。”
　　“够朋友你还不说你去哪里，”林晓峰白眼一翻，然后又诚恳道，“就算你不告诉我你去哪里，那你得告诉我你什么时候离开吧？我好去送送你啊。这你要是不说可就太不够意思了啊！”
　　吕显宝犹豫了一下，想着吕怡没有说不能让别人知道，于是有些放松，但是还是担心他妈的处境，想了好久，直到林晓峰不耐烦地催促才开口小声的说，“四天后晚上十点的飞机。别送了，剩下这几天多陪陪老子就算够朋友了！”
　　林晓峰笑着点头，“那肯定要多陪你的。但是送也要送的。要是以后真见不着了，没去送你可是一辈子的遗憾了。”
　　林晓峰说得恳切，听得吕显宝眼泪都快飚出来，握上他的手，同样恳切地说，“你千万不能告诉别人啊！你要真想送，一个人来就行了。”
　　林晓峰在心里冷笑，有多少人送是你能决定的吗！
　　两人一直聊到后半夜，吕显宝才依依不舍地送离了林晓峰。他躺上床的时候在想，林晓峰已经知道了，那老头子呢，什么时候说呢。
　　一想到自己要离开，吕显宝竟然很有点舍不得那老头。
　　这几个月吃喝住都在老头家，在老头家里他学会了刷碗拖地迎接客人，有人惹麻烦老头帮他扛着，他身上的青肿哪个不是老头给他抹药敷鸡蛋给弄好的，而且老头子身上有种味道，他一闻就觉得安心……吕显宝越想鼻子越酸，最后眼睛一眨，一滴泪从眼睛里滚了出来。
　　吕显宝吓一跳，至于吗！想他一男子汉大丈夫，现在竟然因为要离开一个糟老头而淌马尿，而那糟老头，对于自己这几天明显表现得很有心事的样子不闻不问，这玩笑开大发了！
　　他一抹脸，把脸上那点东西毁尸灭迹，恨恨想，等到了Y国再跟老头说，到时候让他吃一惊，让他也想想自己。
　　吕显宝永远想不到那张万年没什么表情的老脸，在得知自己离开并且不回来的消息后会是什么表情。

　　生前【十二】

　　馄饨店习惯晚上九点关门，如果有客人会晚一点。但是有客人的时候，吕显宝从住进来到现在，除了上次林晓峰来，从没遇到过。
　　糟老头已经睡了，自从他进来，老头每天晚上都睡得很准时。十点的飞机，再不走可就来不及了。吕显宝蹑手蹑脚拎着自己的行李，恋恋不舍看了最后一眼馄饨店，关上店门。
　　一路上他也不知道怎么形容自己的心情，只有一种感觉，如果不能回来就算了，凡是只要有机会回来，他是一定要再看一眼老头的。
　　他匆匆忙忙赶到机场，并没有看到吕怡，他还以为自己飞机订错了时间，在机场转了一圈，看到很多身影熟悉的男人带着墨镜走来走去，吕显宝知道不会错了，那些都是他妈的心腹。
　　稍微等了一会，一个短发白西装，同样带着大墨镜，蹬着极高的高跟鞋，踩着猫步向他走来。
　　这身影吕显宝当然不会认错，他就差要扑上去抱住吕怡狠狠亲一口了。
　　吕显宝看到他妈明显也很激动，嘴角上翘，挂着大大的笑容，只是几乎在一刹那，那笑就变了颜色，惊慌失措地向他奔来。
　　吕显宝还没意识到什么事，只觉得四周的环境很嘈杂，很多人远远近近的奔跑，都踩乱了吕怡的脚步声。然后听到背后一个男人大喊，“不许动！”
　　可是吕怡并没有停下来，径直向他奔来，吕显宝忽然听到“砰”地一声，顿时天地间，机场的尖叫声都离他远去，吕显宝只看得见吕怡白色西装上的鲜红血迹，极度刺眼。
　　吕显宝看着吕怡一崴一崴地跑到自己面前，那样的奔跑速度好像用尽了她的力气，她喘着粗气在慌乱中塞了点东西到他怀里，然后拽着他的衣服一点一点往下滑。
　　吕显宝甚至不敢伸手去扶吕怡，他认为这只是他做的一个噩梦，他害怕他一伸手就会变成现实。
　　不知道什么时候，身后涌出大量的便衣，架起吕怡便走，还有很多便衣去堵吕怡的心腹们。所有这些吕显宝都是呆呆地站着，僵硬地看着远方吕怡被抬走。
　　他压根来不及思考究竟发生了什么，他记得明明前一秒他还在舍不得一个馄饨店的干巴糟老头，怎么下一秒他妈就受了枪伤，而他还不知道伤得怎么样。
　　不知道站了多久，他僵硬地掉转头，忽然在一个角落里看到一个熟悉的身影闪过，林晓峰！
　　他刚想提脚去追，吕怡塞给他的东西从怀里划落――一张卡和一张记着密码的纸条。
　　这也许是吕怡唯一能留给他的东西――可以供他衣食无忧过完一辈子的积蓄。
　　吕显宝匆匆捡起东西，小心收好。再抬头时，林晓峰早就不知踪影。
　　他失魂落魄地回到馄饨店。远远就看见馄饨的灯是亮着的。他没有心思再去想他离开时到底关没关灯。
　　老头晚上发现吕显宝不在，急得没睡着，于是爬起来坐在轮椅上正焦急地看着外面等他回来。
　　一看见吕显宝回来，刚想上前问他这么晚去了哪里，却被他胸前一片血渍吓了一跳。
　　而吕显宝一看见老头，猛地一跪拼命往他怀里钻，嚎啕大哭，“糟老头！我妈出事了！”
　　老头一边拍着他的背安慰他，“别哭别哭，出什么事了？”一边在他身上上上下下摸了一遍，确定没伤口才松了一口气。
　　吕显宝没回答他，只是伏在他怀里尽情地哭着，鼻涕水全数蹭在老头的毛毯上。
　　老头看着吕显宝在床上躺了两天，不吃不喝，人瘦了一圈，显然所有的事情堆积到一起，对他的打击确实很大。不过任谁家里出这么大的事情再加上被最信任的朋友背叛了，都会接受不了。
　　吕显宝这个样子，没崩溃，老头该庆幸了，不过他还是觉得很心疼，心疼得他最后不得不用了暴力，把吕显宝硬从床上拖下来，喂他一些小米粥。
　　这也让吕显宝发现老头的力气竟然不小，一点都不符合他的外貌年纪。
　　吕显宝有气无力地喝着粥，眼睛瞥了一眼老头，垂头丧气地问，“老头，你叫什么名字？”
　　按照老头的年纪，就算吕显宝不用叫他爷爷，最起码也当得上一个叔字，可是他偏偏固执地喊他老头。好像喊一声叔他被占了多大的便宜一样。
　　老头宽容地笑笑，“姓杨，你可以叫我杨老头了，糟老头太难听。”
　　吕显宝摇头，嘴里含着粥，却咽不下去，含糊不清地说，“全名。”
　　老头笑着也摇了摇头，说，“杨毅。”
　　终于咽下那口粥，吕显宝好像费了好大力气，把粥推到杨毅面前，说什么也不想再吃了，然后皱着眉用蚊子大的声音叫了声，“杨毅。”
　　这时候，吕显宝的手机忽然响起来，他懒洋洋地接过，听到那边的声音，全身都紧张起来。
　　电话是李叔打来的，吕显宝听到熟悉的声音，眼眶禁不住都红了。
　　不过李叔却没有时间安慰他的难过，确认他是吕显宝后，就匆匆说，“显宝，怡姐托我给你带话，让你去Y国，别再回来，越快越好。”
　　“我妈她怎么样了？现在在哪里？”
　　“怡姐受了点伤，不过没伤着筋骨，你别太担心。她说这次遇到不小的对手，让你防着一个叫段大平的人，还有就是你快点离开，别让怡姐担心，这样她比较好脱身。到了Y国怡姐就会去找你。”
　　“好，我知道了，李叔，离开前我有个要求。”
　　“你说。”
　　“我想见见我妈，确定她平安我才能安心离开。”
　　“这……”
　　“李叔！我要见她。”
　　“不行，怡姐说了，你必须立即就走，最晚后天。”
　　知道李叔这人唯吕怡命令时从，再怎么要求也没用，吕显宝魂不守舍地挂断电话，这才发现老头正疑惑不解地看着他。
　　他苦笑了一下说，“你喜欢看报纸，一定知道我家发生了什么事。”
　　老头没说话，点点头。
　　吕显宝又苦笑了一下，说，“杨毅，我知道你认为我妈不是好人。很多人都认为我妈不是好人，觉得她做的那些事都够她枪毙好几个来回，可是这些事她都是为了我，都是为了我，就算枪毙也该是枪毙我……”
　　说着，他低下头，双手捂着脸，泣不成声。
　　老头有些讶异，不知道怎么安慰他，想把他搂进怀里，可是这次吕显宝反倒倔了起来，就是不让老头碰他。
　　杨毅不得已，只好坐在他身边，看着他哭成一团。
　　哭完之后，那天夜里，吕显宝竟然发起了低烧，做噩梦喊胡话，一夜都在大叫着“妈！妈！”
　　折腾得杨毅觉得自己骨头都快散架了。

　　生前【十三】

　　好在吕显宝第二天就退烧了，下午李叔给他打了个电话，说晚上的机票已经给他订好了，必须即刻启程，到时亲自来接他。李叔担心吕显宝不听他的话，于是又补充道，“显宝，怡姐没事，我就是拼了老命也不会让她有事。怡姐说，你先到Y国，最多一个月后，她一定和你会面。”
　　知道李叔不会骗自己，直到得到这个消息，吕显宝才觉得自己重新活了过来。
　　夜幕降临时，路灯都亮了起来，不知道李叔到底什么时候会来。老头已经知道吕显宝要走，这时候只是安静地帮他收拾包袱。
　　其实没什么好收拾的，几天前他自己都收拾好了，而且她在这个馄饨店里东西实在不多。
　　两人没什么话说。本来一直以来，两人的相处模式就是吕显宝说老头听。现在吕显宝一不说话，室内静得可怕。
　　不知道过了多久，吕显宝清了清嗓子，艰难地开口，“杨毅，那个……”
　　“怎么？”老头抬起头，没有表情。
　　“到了那边，我会想你的……”犹豫了一下，放下一张卡，说，“我看你没什么亲人，一个老人不容易，这里面有点钱，你就收着，算是……算是……感谢这些天你对我的照顾。”
　　吕显宝说出这些话，觉得十分难为情，老头对他的好，不是钱能打发的。他不好意思看老头的脸色，低着头等老头的反应，等半天发现老头一动不动，显然没听到他说的话。
　　他奇怪的抬头看着老头，喊了声，“杨毅？”
　　杨毅还是没理他，只是透着玻璃看着店铺外面。
　　吕显宝顺着他的视线望出去，不远的路灯下昏昏暗暗地站着一个模糊的人影。
　　不管这人影多么模糊，吕显宝一眼就认出来了，妈的！林晓峰！
　　当下，吕显宝只觉得一股怒气自心底腾起，烧得他两眼直喷火。他立马起身向外走去，杨毅想拦住他，却慢了一拍。人一旦愤怒起来，六亲不认，吕显宝狠狠推开杨毅，冲向外面。
　　只是他刚走了一半的距离，突然从路灯照不到的角落里蹿出来很多人，上来就把他压翻在地，扣住他的手脚。
　　吕显宝吸了一鼻子灰，面朝馄饨店，对突变的情况，还没反应过来。他看到杨毅也发现了外面的变故，正要摇轮椅出来，却有另一波人走进店里，拦住杨毅的去路，显然是要阻拦老人出来。
　　杨毅明显不理那群人，自顾自摇着轮椅要出来，可是领头那个突然发威，一把抓住轮椅扶手，杨毅一下没稳住身体，竟然从轮椅上摔了下来！吕显宝看到这里，眼泪都流了出来，不停地挣扎大叫，“别动他！有本事冲我来！他妈的！你们别动他！”
　　抓着吕显宝的人没理他，店里的那群人更没理他，看到老人摔了倒也没继续为难，一群人又匆匆退出来。
　　吕显宝恶狠狠瞪着为首的那个人，直到那人开门出来，面对自己，他才认出来，那人就是段小安的哥哥，段大平！
　　吕显宝挣扎着扭头看站在自己身后的林晓峰，本想开口大骂，但是转头看到店里杨毅似乎摔得不轻，正在地上艰难地往轮椅上爬。于是他话到嘴边又吞了回去，转而低声下气地哀求道，“晓峰，看在我对你不薄的份上，你能不能把店里那个老头扶起来？”
　　林晓峰也是准备好迎接狂风暴雨，没想到吕显宝倒这么平静，不由得看了他一眼，然后回道，“好，但是你不能再挣扎了，现在跟我去个地方，明天就放你出来。”
　　吕显宝果真听话地不再挣扎，慢慢站起来，确定杨毅已经被人扶到轮椅上才跟着林晓峰离开。
　　林晓峰让人绑好他的手，带上车。也不知道开了多久，吕显宝在车上昏昏欲睡，一个急刹车，才被惊了一跳。
　　林晓峰把吕显宝拽下来，让别人先走。顿时一片黑暗中就剩下了两个人，林晓峰打开手电，推了吕显宝一下，示意他往前走。
　　手电光不亮，吕显宝无法观察四周的环境，只是走了一阵，才发现自己好像在荒郊野外。
　　走着走着，一个仓库就出现在吕显宝眼前，吕显宝抬头看了下，四周漆黑，什么都看不到。
　　林晓峰打开仓库门，又推了他一下，冷冷说，“进去！”
　　吕显宝走进去，林晓峰拉开电闸，顿时仓库里明亮起来，同时他发现，仓库里面的墙壁上有一大片黑色痕迹，明显是发生过火灾的地方。
　　“知道这是什么地方吗？”林晓峰找了块干净的地面坐下，然后踢了踢吕显宝让他也坐下。
　　“我怎么知道。”吕显宝大喇喇坐下。
　　林晓峰忽然冷笑道，“你还真没良心。这么快就忘了你那小情人了？”
　　“小安？”吕显宝有些吃惊，不知道林晓峰为什么突然提起他，看了看周围的环境，他不安起来。
　　果然，林晓峰的声音毫无感情地传来，“这里可是段小安的葬身之地，你真不知道？”
　　听到久违的名字，吕显宝除了脸色变白，眼神变暗，什么反应都没有，林晓峰见他这样无情无义，也没多吃惊，只是自嘲道，“对你们有钱人来说，人命是不是很儿戏啊？”
　　吕显宝僵硬地摇头，回道，“我不知道。”
　　听了他的回答，林晓峰闭上眼睛，靠在墙上，不说话了。
　　吕显宝看着他的样子，问道，“你为什么认识段大平？”
　　林晓峰看着眼前这个白痴，笑了笑，“为什么？当然是为了报复。”
　　“报复？”这个词最近在吕显宝面前实在是出现的次数太频繁了一点，学校里那么多人每一次找他麻烦的时候都用的是这个理由，他认为所有人都可以用这个理由，唯独林晓峰不能，自问自己对待林晓峰算得上掏心掏肺，凭什么他也要来报复自己。所以他很吃惊，问，“我做了什么对不起你的事？”
　　林晓峰顿了顿，很认真地看着吕显宝，认真地回道，“没什么大不了的事，只是我这个人，睚眦必报。一点点仇，都记恨在心里。而且，我这人，喜欢看讨厌的人一无所有，你知道吗？我，真的真的，很讨厌你，一无是处的自大狂！！！……”
　　吕显宝第一次看到这样认真又陌生的林晓峰，好像真从他的眼睛里看到了深仇大恨一样。他忽然不知道怎么说下去。
　　其实，不是林晓峰陌生，是这么久以来，这位傻逼压根从没了解过他。
　　林晓峰也没想着聊下去，找了一根长木条，走到他面前说，“好好睡一觉吧，到了明天早晨自然有人救你离开。”说着，就朝他的后背上狠狠落下一闷棍。

　　生前【十四】

　　第二天清晨，吕显宝是被全身的酸痛折磨醒的。睁开眼，他发现四周没有一个人，但是捆住他的绳索都被解开。
　　他一想到所在地就是段小安的魂断之处，心里就止不住的难受，不过千不该万不该，段小安不该做出任何威胁吕怡的事情，不论他在吕显宝心目中多重要，做了这样的错事，吕显宝都没有办法原谅他。
　　不过，人家段小安稀不稀罕他的原谅，是另外一回事。
　　吕显宝小心翼翼推开仓库门，唯恐惊动了埋伏在周围的林晓峰之流。他探头四处看了看，没有发现人影，当下提脚朝大马路方向狂奔。
　　他狂奔的一路上，一个人影都没有。这让他不得不奇怪起来，林晓峰他们为什么把自己绑到这里？难道就是为了带他来缅怀一下段小安？
　　他想是想着，但是脚下丝毫没有停顿，不知道跑了多久，直到遇到一辆面包车，他哀求伺机让他上车，才停下来好好休息一下。
　　辗转到接近中午的时候，吕显宝才回到馄饨店。
　　馄饨店的电视机还开着，老头坐在轮椅上打着瞌睡，一听到门开启的声音，浑身一个激灵，转头一看，真是他回来了。
　　老头迎上去，刚想问问他有没有事，却发现他看着电视机，眼睛里满是不可思议。
　　老头也看向电视，电视里是一则简要新闻，主播正激情澎湃地解说哪里发生了枪击事件，通过警民合作，匪徒当场击毙，没有造成人员伤亡，案件正在进一步调查。
　　镜头在匪徒的脸上一扫而过，刹那，吕显宝脸色惨白。
　　老头紧张地问，“怎么了？”
　　“那是……那是……李叔！”
　　“就是昨晚上说要来接你走的李叔？”
　　老头不认识那匪徒，和昨晚那个带着黑墨镜穿黑西装的李叔仅一面之缘，想他老眼昏花，不可能记住的。
　　吕显宝四肢无力，现在连站都站不住，多亏了老头到他身边，借轮椅扶手给他扶一扶。
　　他好不容易稳住身体平衡，颤颤地问，“李叔昨晚来过？”
　　“是啊，要接你走，我对他说你被绑了，让他去救你，可是他说什么没时间了来不及了。”
　　“什么没时间来不及？”
　　“他没说，说完这个就开车走了，我还以为找你去了。对了，你没事吧？那些人是谁？没为难你吧？”
　　吕显宝无神地摇头，他现在满脑子都是李叔说的是什么意思，为什么昨天还好好的，只不过一个晚上的时间，就变成了枪击事件的匪徒。
　　老头见他的这幅样子，很心疼他，让他去睡会儿。
　　他躺在床上想了好久，头痛欲裂。直到夕阳落下时分，才忽然想起来，李叔曾说拼了老命也不会让怡姐出事，难道她出了什么事？！
　　这个想法顿时让他一脑门子冷汗。于是也不想再睡了，他必须要第一时间知道他妈到底在哪里，是否安好。
　　他刚穿好衣服，正准备出门回香香咖啡屋看看时，老头突然推门进来，脸色十分不好看。
　　他吓了一跳，问，“你怎么了？”
　　“你要去哪？”
　　老头脸色越来越差。吕显宝越来越不安，他在这里这么长时间以来，老头从不给他脸色看，这是第一次。
　　“我去找我妈。”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“她现在是嫌疑犯，你不能去找她。”
　　吕显宝一听，怒了，他最恨听到谁说吕怡不好，于是也不去管眼前是对他特别特别好的老头了，伴随着“你他妈胡说！”的怒吼，一拳头勾到老头脸上。
　　这一下，老头愣了，吕显宝自己也愣了。
　　愣了一会儿，老头先反应过来，揉了揉被揍的脸，苦笑着说，“你这孩子，打人还真有点儿疼。”
　　吕显宝看了看老头的脸，懊悔地冲出房间，奔到街上。
　　街上人来人往，吕显宝不知道该往哪里去，忽然头一抬，华夏大酒店的液晶大屏幕上此时正放着社会新闻。
　　老头摇着轮椅追出来，终究是慢了一步，吕显宝已经看到了屏幕上的内容。
　　香香咖啡董事长吕怡涉嫌走私、扣押保护动物，获死刑，于今日十二点执行。经查实，午间枪击事件嫌疑人李某，与吕怡属同伙……
　　吕显宝觉得脑子里轰得一声，整个世界坍塌了，然后人也倒了下去。
　　这次他醒得很快，而且人很精神，好像什么事都没有发生过。老头有点担心他，是不是刺激太大了，人给打击傻掉了。
　　不过吕显宝完全没有呆呆傻傻的样子，反倒是精气神十足，活力四射。
　　一个礼拜后，店里没客人，老头又在打瞌睡。吕显宝从外面回来，手里拿着一沓资料，放到桌上。
　　老头被他的举动惊醒，有些搞不懂他在干什么。
　　吕显宝显得十分亢奋，指着那沓资料说，“杨毅，我都查到了。”
　　老头眼皮一跳，他揉了揉，问，“查什么？”
　　“查害我妈的人到底是谁。”
　　“是谁？”
　　“段大平。”
　　老头眼皮跳得更厉害了，他轻轻拍拍吕显宝的肩膀，说，“你把你查到的说给我听听。”
　　“段大平有个弟弟叫段小安，说起来，我很喜欢他，”吕显宝挠挠头，“那个，我跟别人不太一样，我喜欢男人。段小安盗窃我家的商业机密传给他哥，被我妈发现了。然后段大平报复我妈，把那些秘密公之于众。我妈想和我一起离开国内，去国外发展，谁知道，谁知道，”吕显宝十分痛恨地说，“林晓峰和段大平勾结，出卖我！”
　　“那你想怎么样？”
　　“我要杀了段大平和林晓峰！”
　　“怎么杀？”
　　“我……”吕显宝没话说了，他查到这些东西已经算是他超常发挥了，要怎么去杀人真的没想过，吕怡自己是个狠角色，但也只是一个普通的母亲，和别的母亲一样溺爱儿子，把他放在温室里培养，连真正的枪都没碰过。
　　“孩子，听我一句劝，”老头叹了口气，又拍拍他，“你妈一心安排李叔送你出国，就是不想你再掺和到这些事里来，也许，你妈知道自己做了错事，这是她忏悔的一种方式呢？她最大的心愿就是希望你能好好的活着。你现在如果去找这两个人报仇，你知道是什么下场吗？你妈会开心吗？”
　　“杨毅，你说的太对了！”吕显宝点点头，十分受教样，然后抱着那一沓资料到煤气灶前，点起火，一张张全烧了。
　　老头有些意外，试探地问，“你真能放下？”
　　吕显宝哈哈笑起来，拍着他的肩膀问他，“如果我放下这些东西，你愿意养我不？我什么都不会，连大学都是自费的，每天都混日子，现在更是一无是处，你要是愿意用你这破馄饨店的积蓄养小爷一辈子，小爷什么都能放下。”
　　吕显宝说这话的时候，眼睛很亮，神情很认真，杨毅几乎能看到里面冒出的小火花。
　　杨毅就这么看着他的眼睛，同样认真地回道，“愿意。”
　　明显没料到杨毅的态度，吕显宝愣了一下，随即尴尬地笑了两声，“哈哈，我去厨房。”
　　杨毅看着他的背影，暗暗松下一口气，本来以为这孩子死犟，不听劝，他都准备好了，要磨好几天的嘴皮，而且还准备最后还不成功的话，就使用暴力，绑着他，什么时候听话什么时候放。谁成想，这么简单竟然就想开了。
　　老头很开心，晚上还多喝了两小盅。吕显宝早早伺候他躺下，对他说，想出去转转，一个人吹吹风，冷静冷静。
　　老头想，这孩子承受的东西有点多，也就随他去了。
　　吕显宝走着走着，逛着逛着，就逛到他家的别墅前。别墅已经被封了，两张大封条像模像样地挂在大门上。吕显宝溜达到后面，趁着四周没人，一个翻身就爬上矮墙跳进院子里。
　　他熟门熟路的摸进原本是吕怡的卧室，房间里几乎都没什么家具，唯一的大床已经盖上了白布。
　　他看着房间，仿佛还能见到吕怡刚洗完澡从浴室里走出来，懒洋洋地躺在沙发上，然后喊着，“显宝，妈脖子酸，来给妈按按”。眼睛有点热。
　　远处的狗突然吠起来。吕显宝抹抹眼睛，掀掉床上的白布，蹲在床中央，拿出一把小匕首，在床上挖了一个小洞，然后伸手进去掏。
　　掏出一支手枪。
　　这支枪是很早以前，吕怡对他说，用来防身的。其实床中间的小暗格是有个按钮，只要一按，枪就能自己弹出来，不过，吕显宝当时没用心记，那个按钮到底在哪，他早就忘了。
　　要不是经老头提醒，他连这里还藏了支枪都忘了。
　　有了枪后，他立即打了个电话给林晓峰，说，“记得上次绑我的仓库吗？来一趟。”
　　“我为什么要去？”
　　“你可以不来，不过有一个吕先生答应给校长设立吕氏个人奖学金项目，好像专门用来帮助穷困孤儿的。孤儿，你应该有体会吧？你要是不来，这事也许得黄。”
　　“行，几点？”
　　“我时间急，十点吧，等你。”
　　挂掉电话，吕显宝本来笑着的脸立即变得阴沉。他查林晓峰查了很久，都找不到这人有什么软肋。最后才发现，原来他能上得起学，都是校长赞助的。

　　生前【十五】

　　林晓峰很准时。吕显宝挺吃惊的，这人竟然一个人、什么武器也没带就来了。
　　吕显宝当然意识不到，这是人家根本没把他当根葱。他单纯的十分佩服林晓峰的胆量。
　　当他拿出枪指着林晓峰时，林晓峰甚至都没有什么表情。
　　因为林晓峰不觉得吕显宝真的会开枪，他认为他是个小混混，还是个只能仗着自家有钱有势的二流混混。
　　所以当吕显宝一枪打在他的腿上时，他眼睛里的吃惊让吕显宝十分不理解。既然这么大胆量，怎么挨打了，反倒这么吃惊？
　　等到吕显宝第二枪时，林晓峰才明白，也许他自认为了解吕显宝，实际上，就像吕显宝对他一样，两人根本互相都不了解。
　　他终于开始开口求饶，不过，他不像那些贪生怕死之辈鼻涕和着眼泪低声下气，他只是捂着伤口，笑着有气无力地说，“你不是说，哪怕我对不起你，你也不会对不起我的吗？”
　　吕显宝看那笑有点刺眼，他不知道什么时候林晓峰和段大平搭上的，所以他不知道一直以来，他认为两人的友谊关系到底是从哪里开始断裂的。
　　手枪指着林晓峰心脏的手有点抖，犹豫半晌，才放下来，走到林晓峰面前蹲下，重重拍了拍他的脸，说，“呸！不过你既然都求饶了，我也不是不讲理的人，就留你一条命！”
　　说着用小匕首狠狠捅进他的胸膛，拽着手柄，又狠狠往里按着旋了几个圈，他几乎能听到刀子在林晓峰身体里搅烂肉的声音，直到林晓峰脸色惨白，衣服被血浸透了才满意地抽回来。
　　吕显宝舔了舔嘴唇，看着门口说，“你对段大平倒是很死心，不过，我会让你更快死心的。”
　　林晓峰脸色一变，“你要干什么？”
　　吕显宝眉毛一扬，笑得很高深，“你会知道的。”说着扬长而去。
　　林晓峰看着他的背影，心里有些发寒，他现在失血有点多，身上开始乏软，但是忍着伤口的痛楚，哆哆嗦嗦地拿出手机，熟练地拨了段大平的号码。
　　“你要当心吕显宝，他好像知道了什么，可能对你不利。”
　　“嗯，我已经部署好了。”
　　“呵……呵，那……那就好……”林晓峰全身发冷，第一句忍着不打哆嗦完整说出来，简直是奇迹。
　　“你怎么了？你在哪？”
　　“我……我没事，你……你小心……”挂掉电话，林晓峰看着身上差不多被血染红了，不知道还能坚持多久，又哆哆嗦嗦地拨了急救电话，却在电话被接起的时候，坚持不住，倒了下去。
　　计程车停在H市市中心。吕显宝从车上跨步走下，脸上挂着温和的笑容。城市中心的霓虹灯绚烂多姿，照不进这个男人的眼里和口袋里的小型手枪。
　　吕显宝抬头看了看这幢旧居民楼，只有二楼的一家民居开了昏昏暗暗的灯光，透过窗户，似乎能看见一个人临窗而坐。
　　吕显宝缓缓拿出手枪，标准那个人影，扣动扳机。“嗖”地一声，窗户玻璃应声而碎，子弹穿过人影的头部。
　　吕显宝看了看手里的枪，得意地笑了笑，想着要进入大楼，查看人到底死了没，顺便再补一枪。
　　正在他提步之时，忽然从他身后的道路两边蹿出来很多穿着制服胳膊上戴着臂章。路灯太暗，吕显宝看不清是哪种臂章，不过从他们手里拿着的家伙，和一个个如豹子一样矫健的身姿，以及嘴里大声喊的“不许动”来看，这群人估计是特警。
　　“妈的，居然报警！”吕显宝吐了口唾沫，没动身体，眼睛死死盯着二楼窗户里的人影，他压根不在意那些向他逼近的警察，他只想判断人到底死了没。
　　窗里的人影忽然动了动，吕显宝张大嘴巴，他希望能看到人影倒下来，可是，事实并不如他意。人影没有倒下，反而缓缓站了起来，拉开窗帘。
　　段大平站在窗口，朝吕显宝别有深意地笑。
　　在吕显宝看来，那就是一种挑衅。
　　于是他毫不犹豫再次举起枪，瞄准段大平。因为二楼不高，吕显宝对于一枪打爆段大平的脑袋很有信心。
　　段大平也不躲，任由他瞄准，嘴角的笑更加的深意，吕显宝恨死了这样的笑。
　　身后的警察们看吕显宝的举动，立即停下向他靠近的脚步，为首的一个立即拿起喇叭大喊道，“放下武器，不许动，否则我们就开枪了！”
　　吕显宝算了一下，身后的枪离自己的距离和自己离段大平的距离，他必须要保证在自己倒下之前先看到段大平倒下。
　　他不可能会放下枪，只要手指一动，所有的一切也许就都解决了，唯一遗憾的是，他没有来得及跟糟老头告别。
　　吕显宝瞪大眼睛，手臂猛地抬高，身后的警察们随着他的动作也高度紧张地举起武器，剑拔弩张千钧一发之时，忽然之间，道路不远处传来摩托车的声音，几乎所有人的注意一时都被这声音吸引了过去，不约而同地看着不远处，摩托车传来的强烈灯光，几乎让人睁不开眼睛。
　　也不知道是哪个不识好歹的毛头小子，竟然在这里骑摩托装酷，看不见这里正在发生大事吗！吕显宝迅速回过神来，重新看着段大平，竟然发现他不像之前那么从容，反而有些紧张和不安。
　　而造成他紧张和不安的明显就是这辆摩托车。吕显宝想，这是个绝佳时期。
　　就在他要进一步行动时，摩托车上的人忽然跳了起来，一脚猛地一踏路旁的一棵树干，整个人被弹到半空，然后朝吕显宝的方向落去。
　　吕显宝抬头看了眼空中飞人，只见那飞人穿着一套他很熟悉的衣服，但是他一时记不起这衣服在哪里见过。飞人腾在半空，空气随着他的身姿流动，撩起他前额的发丝，天哪！是那怪物！
　　吕显宝恨恨想，他妈的！怎么这么多意外！但是顾不得多想，他必须要解决掉窗口那个人，可是原本站在窗户上的人不见了！
　　吕显宝一下慌了，妈的！逃了！
　　与此同时，怪物从空中落下，准确落在他的上方，然后他伸开双手，紧紧抱住吕显宝，把他压在地上，顺势压低身形，抱着他在地上连滚着几圈，才停下来。
　　警察对于这辆摩托车的出现以及莫名其妙多出来的人，显然有些始料不及，正在迅速做着反应，判断哪些是良民哪些是匪徒。
　　同时，段大平从楼上跑了下来，站在大楼前，看着和吕显宝抱在一起的人，担心溢于言表。
　　吕显宝从怪物怀里探出头，一眼就看到了吃惊发愣的段大平，一时也顾不得这怪物的目的，艰难地从怪物臂弯处弯曲胳膊，举起枪。
　　“不要！”怪物忽然大叫，一双凌厉的眼睛这时候竟然充满了担忧。
　　这双担忧的眼睛，吕显宝觉得自己好像在哪里看到过，非常熟悉，但是被眼前的形式搞得什么都不能多想。
　　怪物很想压下吕显宝的手臂，可是他已经抱着这么大的一个人，全部压在他的身上，他实在抽不出手来阻止吕显宝。
　　就在这时，一个藏在暗处的狙击手，行动了，他很安静沉稳，瞄得很准。
　　怪物眼神一闪，发现暗处的危险，于是使劲全力，抱着吕显宝原地打了个滚，但是速度终究赶不上子弹，怪物的胳膊中招了。
　　段大平几乎在同一时间看到了那颗暗处的子弹，他紧张地浑身一哆嗦，不管不顾地向怪物奔过来，吕显宝那颗子弹擦着他的耳朵飞过。
　　警察们看着突然出现的陌生人帮助匪徒躲过他们的狙击手，于是在这样紧张刺激的氛围中，立即做出判断，这两人是一伙的！
　　吕显宝对于一枪没能解决段大平很是恼火，于是再接再厉举起手枪，这次段大平越来越靠近自己，要是再打不中，他心想，他一头撞死在这柏油路上得了，省得丢人现眼。
　　警察这次没什么后顾之忧，既然都是同伙，扰乱社会安全者可以一并射杀，见吕显宝明显没有死心的觉悟、还要顽强的反抗，于是首长大人一声令下，只听“哒哒哒”一顿扫射。
　　吕显宝被这突如其来的声音吓得连忙闭上眼，手一顿，枪几乎脱出手去。
　　一通激烈的射击之后，吕显宝忽然觉得腿上传来剧痛，想必是挨了一枪。待到四周都安静下来，他才敢慢慢睁开眼。
　　睁开眼他看到的第一个景象是怪物满口鲜血，鲜血加上左脸的伤疤，十分恐怖。怪物趴在自己身上一动不动。而不远处，突然响起段大平撕心裂肺的吼叫声。
　　吕显宝以为怪物死了，他轻轻挪了下身体，身上的怪物随着他一动，嘴里又开始冒出血来。
　　吕显宝努力钻出来，看了看自己，又看了看怪物，发现自己完全被怪物拦在身下，确切的说，应该是护在身下，只是这种感觉十分的不好，好像就这么莫名其妙地欠下怪物一个人情，他不想用‘护’字。
　　但是他还是微微松了一口气，心想，要不是这怪物犯傻，非压在自己身上，现在身上被射成个马蜂窝的一定是自己。
　　他又动了一下，这次倒不是想从怪物身下钻出来，他还要用这个怪物的身体当铠甲，好挡住下一波射击。他现在只是想腾出一只手来拿枪。
　　他握了握手里的手枪，确定是被自己用正确的姿势拿着的，却被怪物的衣服吸引了过去。
　　妈的！这怪物的衣服怎么和糟老头的衣服一样！难怪那么眼熟！他又随意看了看，却看到衣服上一个破洞，愣了！
　　他还记得几礼拜前，他也在老头衣服上看见这么个洞，当时他还笑老头，这都什么年代了，竟然还想着返璞，穿什么破衣服！
　　世界上可以有一样的衣服，但是磨损程度总归不一样。
　　吕显宝一下心凉了半截，抓起怪物胸前的衣领，眼睛里的仇意不比要杀死段大平的决心逊色，他狠戾地问，“你把糟老头怎么了？！”
　　怪物身受重伤，瞳孔几乎都要散了去，多亏了他惊人的意志力，还能撑这么久，他的眼睛始终不闭，他要尽最大的力气多看看眼前这个人，他知道以后肯定再没有机会能这么近距离的看这个人。
　　吕显宝见怪物没有反应，又腾出手来狠狠扇了他两巴掌，问，“你他妈的回答我！你把杨毅怎么了！你怎么穿着他的衣服！”
　　怪物没有力气回答，但是忽然诡异地扬了扬嘴角，同时，更多的血，沿着他的嘴角流下来。
　　后面的警察们继续再接再厉地劝说匪徒放下武器立地成佛。
　　不过吕显宝听不到。他现在的心思完全集中在怪物的身上，眼瞧着怪物要晕死，他又拽着他的衣领晃了晃，这次用几乎带着哭音的语气哀求怪物，“我求你了，你告诉我，你到底把杨毅怎么了，你告诉我啊，你告诉我，他不会有事的是不是？我求你了，你告诉我啊，我求你了……”
　　不知不觉，吕显宝眼睛一片模糊，脸上乱七八糟，自己的泪水混合着怪物的鲜血，颜色很难看。
　　怪物这时候似乎有些清醒了，像回光返照一样，竟然还能举起右手，虽然极度艰难。吕显宝清楚地看到手臂上面数个血窟窿，滋滋冒着血。
　　吕显宝不知道他要干嘛，只是万分痛苦地看着怪物，只求怪物给自己一个答案，一个糟老头平安得很的答案。
　　他等不到怪物的答案，等到的只是怪物的微凉的大手，抚在他的脸上，然后轻轻地抚摸。
　　吕显宝显然被这一举动震惊了，任由他的手掌在自己脸上来回，怪物的掌心似乎有些老茧，蹭着他的皮肤不是很舒服。
　　吕显宝懵了，这怪物……是在帮他擦眼泪？！他还正在猜测怪物的企图时，在他揪住怪物的地方，从他衣服里面“啪”一下掉出来一个东西。
　　一张人脸！还是吕显宝认识的人脸！
　　吕显宝完全懵了，他放开怪物的衣领，拿起‘人脸’端详，这不就是那糟老头吗！
　　吕显宝本来不信，这一定是开玩笑的！但是看到这张人皮面具的左边眉角处有一个破洞。忽然大笑起来，这不就是那个伤口么，当时他还觉得奇怪，磕伤怎么会那么难看，原来是面具破了，露出了原本的皮肤！
　　笑着笑着他就哭了，他重新看着怪物，用疑惑不敢置信但是又明白这就是现实的语气，明知故问道，“你就是杨毅，就是糟老头？”
　　怪物看到自己的面具掉出来，忽然有些惶恐，但是他实在太虚弱了，所有的表情都无力表达，他只是下意识伸手去抢面具，这是他的秘密，不能被人发现，他需要和吕显宝之间留一点美好的过去，不能就这么被自己打破。
　　吕显宝自然没让怪物抢走面具，他只是看着怪物的脸，又哭又笑，哭的是他就要死了，笑的是原来糟老头这么年轻，这真是悲喜交加的事情。
　　吕显宝忽然想，如果他早知道糟老头这么年轻，是不是会有不一样的事情发生，也会有一个不一样的结局。他不知道为什么糟老头要用面具，不过他想了一会，觉得一定是糟老头觉得自己太难看了，才用面具把原来的样子挡住。
　　吕显宝学着怪物的样子，也伸手抚摸他的脸，哭得十分惨烈声音却轻轻地温柔地喊，“糟老头，杨毅。”
　　怪物艰难地从喉咙里挤出一丝声音，“对……不……”，话没来得及说完，头便垂了下去。
　　一边的段大平见了，又是一声怒吼。吕显宝却觉得那声音好像是自己发出来的一样，他紧紧搂着还是温暖的身体，狠狠把头埋在那身体里，任由身体上的鲜血模糊着他的脸。
　　感到糟老头的体温明显在流失，他轻轻念叨着，“等等我啊。”便用力握住地上的手枪，嘴里朝段大平的方向骂道，“去死吧！”
　　他的手动了起来，不过那里躲得过周围那么多警察的眼睛。那些警察又是端起枪扫射。
　　不过这次，吕显宝想，第一次糟老头为自己挡了枪子，第二次说什么也该轮到自己为糟老头挡一回。
　　于是用尽全身力气，狠狠一个翻身，把怪物压在身下，同时手上的枪向段大平开出最后一枪。
　　段大平看着吕显宝的动作，有些吃惊，忽然又想起什么，声嘶力竭地大叫，“不要！不要打死他！晓峰在哪里？告诉我晓峰在哪里！”
　　吕显宝不知道自己到底挨了多少枪子，很疼，他想，怪物肯定也很疼，他还流了那么多的血。他又最后看了眼段大平，那一枪果然没打中，老天果然太保佑他。
　　吕显宝狠狠瞪着段大平朝自己大吼大叫，不过他什么都听不见，最后他看到段大平跪了下来，最后还是没能杀掉他，吕显宝陷入一片漆黑之前，知道自己的眼睛没闭上。

　　死后【一】

　　伴随着火花的子弹和‘砰砰’声，以及缕缕青烟从黑洞洞的枪口飘过，吕显宝站在自己面前看着自己的脸被射成筛子，一张挺好看的脸被射出几十个血窟窿，一瞬间就变成了稀巴烂，甚至肉糜一样的左眼眶固定不住破碎的眼珠，爆了出来，挂在脸上……这情景太过诡异，他下意识退后一步，却提不动脚步，转而去擦脑门上的冷汗，又发现抬不动胳膊。
　　他一下慌了，这才仔细观察自己的处境。可是更倒霉的事情发生了，他转不动脑袋！无论怎么努力，他都只能平视着，和血肉模糊的自己两两相望！事情一定大条了！自己好像整个儿的被固定在一处，无法动弹。
　　他想大叫，可是他的嘴巴也好像被人缝住了一样，根本张不开。
　　吕显宝心想，这是个什么情况！
　　反正动也不能动，但是面对眼前那具恐怖的尸体，吕显宝也看不下去了，他索性闭上眼睛，回忆了一下醒来之前的事情，貌似一群警察正对自己乱枪扫射呢，怪物帮自己挡枪子了，怪物就是糟老头，自己要杀段大平，失败了，然后警察又扫射……
　　想到这里忽然觉得不妙，难道他没被乱枪射死，而是受了重伤，变成植物人了，所以才不能动弹的？！
　　吕显宝被自己的想法吓了一跳，可是面前的尸体是怎么回事？他再次睁开，确定一下那是不是自己，也许只是长得像也说不定。
　　可是再次睁眼时，吕显宝完全傻了，一个金头发、黑色西装、鱼尾纹深不可测、脸似马长的外国老女人，正瞪大眼珠子正盯着着自己的眼睛看。
　　那对蓝眼睛跟两个铜铃似的，着实让吕显宝吓了一跳。也更让他搞不清楚状况了。
　　那女人似乎也被吕显宝吓了一跳，往后退了一步，忽然张嘴骂道，“FUCK！”
　　吕显宝外语学的不好，但是这句，他还能听懂。
　　接下来，女人又叽里呱啦说了一堆，似乎极度愤怒，按照吕显宝以前的水平，除了里面‘who’听出来了，其他完全在听天书的感觉。
　　可是这次，他竟然听懂了，而且听得非常清晰，就好像这是自己母语。但同时，女人的话更让他一头雾水。
　　女人说的是，“谁把铁银号电源接上的？！没有命令谁允许的？！”
　　伴随着女人的吼叫声，一个黑头发黑皮肤的男人迅速跑了过来。
　　他跑到吕显宝跟前，用一种很睿智又精明的眼神细细打量着吕显宝的脸，这让吕显宝很不适应，他想躲过这个男人的视线，他努力了几次便放弃了，因为那完全是无用功，他连手指头都无法移动半分。
　　那个男人看了半天，没在铁银号脸上发现什么端倪，于是转到铁银身后去寻找答案，找了半天，并没有看到电源被接通的状况，于是有些莫名了。
　　他绕着铁银缓缓转圈，忽然在他的腰间发现了一个红点，立即咧嘴笑了。打着一个半响不响的手指，兴高采烈走到女人面前，“缇娜，是自带电源的问题，估计刚刚不小心阳光浴了。”
　　女人的脸色立即沉下来，“只是电的问题吗？没启动怎么能……”女人兰花指一翘，指着吕显宝的眉心，说，“……这样？”
　　再次吓了吕显宝一跳。
　　男人再一次绕到铁银后面，满不在乎地说，“我是按照你们的要求设定的，次品哪能要求那么高？”
　　女人明显被他呛到了，指着他‘你’了半天也没‘你’出个所以然。
　　“哎，缇娜，要现在把他的电源卸掉吗？”
　　“卸！必须卸！”缇娜几乎是咬牙切齿地说，末了恨恨瞪着男人，“大卫，我警告你，有些话最好烂在肚子里，别到处乱说，我可不想在烂水沟里看见你发臭的尸体！”
　　说完，缇娜踩着细细的高跟鞋，趾高气昂地离开了。大卫看着缇娜离开的背影，沉思地摸着下巴，不解地喃喃，“我说什么了？”
　　吕显宝看着他们的举动，一头雾水，忽然大卫转过身来，看着他的眼睛，自言自语道，“电力这么强？”
　　吕显宝被他看得心底发寒，大卫忽然又笑了笑，好像是对他说，但更像是自言自语，“好小子，先睡会儿吧，你的搭档明天才到。”
　　说着，他绕到后面，戴上手套，小心翼翼地卸下他所说的电源。
　　吕显宝只觉得很困，不过他觉得困甚至没有一秒钟，就立即闭眼睡过去了，睡着前的最后一个念头是，这入睡也太快了，堪比彗星撞地球的速度。
　　不知道自己睡了多久，再次醒来时，面前还是缇娜和大卫，不过这次不同于第一次完全没有心理准备，吕显宝明显适应了什么都动不了，甚至一双眼珠。
　　所以这次，他在有限的视觉范围内，把能看到的地方都打量了一遍，同时他心里的疑惑更加多了。
　　他本来以为自己变成了植物人，现在正在医院呢，所以脑子里面能思维，也能听见别人说话，但就是动不了。
　　可是现在他观察环境之后，一个惊悚的问题出现了。首先，他自己竟然是站着的！
　　其实，这本该在第一次睁眼时就该意识到，可当时缇娜和大卫的对话，完全让他懵了，所以到第二次他才发现这么一个大的显而易见的现实。
　　其次，这里根本不是什么医院！吕显宝能在看到白色的墙壁透明的地板还把它当成是医院的大厅，但是，透过眼前的玻璃门，外面是长长的白色走廊，而走廊尽头的房间门上，挂着‘局长室’的牌子，怎么也无法让他说服自己相信这里是医院。
　　这个过程让他觉得有点不对劲，但是他无法发现到底哪里不对劲。他在想着这到底是什么鬼地方的时候，再次看了一眼那个‘局长室’的牌子。忽然意识到，什么时候他的视力变得这么好，竟然能看到百米长廊尽头的小小红字？！
　　正在他迷茫地不能再迷茫时，长廊边上的电梯忽然‘滴’一声，响了起来。
　　一群外国人从电梯里走出来，站在电梯边上，似乎在等待电梯里还没出来的人。
　　果不其然，没一会儿，又从电梯里走出一个头发接近花白，高高瘦瘦，戴了副眼镜的白种男人。他一走出来，电梯周围的人几乎都往后退了半步。
　　不过，这个男人出来后，并没有离开，也是站在电梯口，看着电梯里面。没多久，又走出来一个人。
　　这个人才从电梯里面露出半个脸，吕显宝就愣了。

　　死后【二】

　　这感觉这身影这半张脸……太熟悉了！
　　吕显宝死死盯着最后一个从电梯里走出来的人，首先，他确定，这人与四周的人明显不同，至少和自己的肤色是一样的，吕显宝猜测他是来自亚洲的。
　　其次，这人的脸看着实在太眼熟了，吕显宝总觉得自己在哪里看过他。
　　亚洲男人在高瘦男人的带领下，朝这边走来。吕显宝看着男人越来越靠近，居然有些紧张。
　　亚洲男人年纪看不上去不过二十来岁，周身散发的却是与年纪不相符合的沉着与稳重，他微低着头，高瘦男人一直在他耳边说着什么。他侧着脸，拧着眉，偶尔微微点头，显然听得很认真，似乎还在思索着什么。
　　吕显宝脑子里转得飞快，思索着这人到底是谁，为什么这么熟悉，而自己到底身处何处，为何周围的人都这么奇怪。
　　没等他思索更多，一群人已经推开了玻璃门，大踏步地走了进来。
　　缇娜迎上去，先和高瘦男人握了握手，“您好，汤玛斯局长。”然后又转向局长身边那个亚洲男人伸出手。
　　亚洲男人很自然地同样伸出手。缇娜笑着说，“很高兴再次见到您，释雷先生。”
　　“能再次见到您是我的荣幸，缇娜女士。”亚洲男人脸上挂着十分礼貌的微笑。
　　这微笑很完美，嘴角弯起的弧度看起来恰到好处，多之一分则多少之一分嫌少。但是明显能感觉到微笑背后没有温度。吕显宝跟着吕怡见多了这样的微笑，一种类似于酒场上的微笑。
　　汤玛斯朝大卫微笑道，“可以开始了吗？”
　　大卫点点头。四周的人不约而同退到边上去，为他们腾出足够的空间。
　　吕显宝发现自己缓缓动了起来，一直移动到这群陌生人的中间。他能看到这些人看到自己的时候，一个个都好像受到巨大的惊吓，都张大嘴巴愣在当前。
　　这让他十分不解。难道自己变成的植物人，相当的惨不忍睹？还是说他们没看见过站着的植物人？
　　只见大卫忽然靠近他，他的脸就贴在吕显宝跟前，露出一个十分得意的表情，然后转身看着大家介绍道，“各位看到的这个机器人，是我国最新研制出来的高仿真智能机器人铁银号。这台机器人的诞生无意是间谍历史上一个质的飞跃。首先，这台机器人遵循以人为本的理念，绝对服从四原则。”
　　大卫伸出四个手指头介绍所谓四原则，随着每个原则介绍完，手指头一个一个的握成拳：
　　“原则一：服从人类命令；原则二：没有接到命令的情况下，不得伤害任何人类；原则三：没有接到命令的情况下，不得伤害自己；原则四：当原则二和原则三冲突时，优先遵守原则二。”
　　“他由一千八百五十四块类似于人骨一样的复杂机械构成，众所周知，人全身上下有两百零六块骨头，铁银的构成比一个人分的还要精细，这就是为什么他的关节十分灵敏，也就是他的自由度数非常的大。”
　　大卫说着，拿起铁银的手指头，为大家展示他的灵敏度。
　　那双银白色的机械骨架，在大卫的手心，显得如同真人的手指关节一般巧妙。
　　看着大家震惊的表情，大卫得意地笑了笑，继续道，“大家不要太吃惊，接下来还有更振奋人心的。铁银全身上下都集合了我国众多科学家的研究结晶。例如他的眼睛安装的是目前世界上最高级的采光传感器，感光带非常宽。相比于人类的眼睛，他除了不会得眼病外，更多的是能看见人类看不见的东西。”
　　“他的耳朵里安装的是感声传感器，能采集不同语言种类的声音，传输到内部微型计算机里转化成铁银能理解的信息加以翻译。”
　　“这是视觉系统和听觉系统，再来说说铁银的语言功能系统。他能根据自己采集到的声音和光线，然后结合和他搭档的人类的命令，做出相应的判断，并通过嘴巴说出来。我们从十个国家请来语言专家，然后收集他们的语言数据，同样也输入到微型计算机里，所以铁银能使用十种语言，而且相当地道。这里需要补充一点的是，他一般不太爱说话，一旦需要说话，就是在回答他的搭档的问题，所以你们就能相信这是一台绝对能保密的机器人。关于保密这点，后面还要再说。”
　　大卫一口气说了这么多，忽然顿了一下，然后感慨道，“啊！铁银号的优点我可能说不过来了。我太爱这台机器了！他简直称得上是整个人类的智慧的结晶！我请求汤玛斯局长允许我专挑对释雷先生用得上的功能来介绍。”
　　大卫说到激动处，恨不得爬上铁银的脖子上，狠狠亲上一口，期待地看着汤玛斯。
　　汤玛斯转而看向释雷，用眼神示意他这样可不可以。见后者微微点了点头后，才对大卫说，“可以，你介绍吧。”
　　“谢谢。”大卫笑了笑，忽然朝释雷挤了挤眼睛，说，“我们会单独给你提供一份秘密手册，那上面介绍的很详细。”
　　释雷点点头，语气很礼貌，“谢谢。”
　　“首先我要强调的是铁银是军用间谍机器人，所以只要是一个合格的军人所掌握的技能，我们的铁银绝对不在话下；其次，他是机器人，所以他绝对服从命令，永不叛变；第三，他的身上有很多武器，鉴于关于这种间谍机器人所有信息都是高度机密，其使用权只能交给他的搭档，所以这些武器恕我不能在此展现；最后，遇到危险需要跑路时，铁银在电力充足情况下，负重一百公斤时速能达到三百码，相当于一辆火力全开的高级摩托车。”
　　大卫环顾四周，又见到大家看铁银的眼睛里流露的惊叹，自信心膨胀。他得意地笑了又笑，忽然又想起什么，拍了拍手补充道，“而且这次，我们加入了充分的人性化设计。”

　　死后【三】

　　大家的视线再次被大卫吸引，纷纷从铁银身上转向他，都等着他继续介绍这台机器人还拥有什么巧妙的设计。
　　大卫故意不去理会大家的目光，踱步到释雷身边，看着他高深莫测地笑。释雷摸了摸侧脸，当做没看见。
　　“这人性化设计就是，大家知道，间谍是一种非常危险的职业，一旦被敌国抓住，九死一生，为了能顺利逃脱，我们为铁银内设了四种模样。”
　　大卫顿了一下，看大家再次看铁银的目光满是不解，摇着手指解释道，“不不不，肯定不是你们现在看到的这种金属骨架的模样。我说的四种模样是人类的模样。三种男性模样一种女性模样，俗话说，男女搭配干活不累，原本设计的是一种男性模样三种女性模样，但是后来考虑到释雷先生的喜好和一般人不同，这才改成了三男一女。同样，事关机密性，铁银的四种模样不能在此揭秘。”
　　听完大卫的介绍，一群人纷纷唏嘘不已，绕着机器人参观打量，这样的机器人，真的叫人震惊不已。
　　吕显宝也被大卫的介绍说的十分心动，同样对那铁银号机器人好奇地不得了，无奈他不能动弹，看大家的反应，似乎那铁银号就在自己身边或者后面。
　　释雷依旧站在吕显宝面前，所有人当中唯独他似乎对铁银不怎么感兴趣，只和身边的汤玛斯低低说着什么。
　　吕显宝看不到别的地方，只能直视着眼前的释雷，看到他忽然抬起头，十分冷淡的瞥了自己一眼，又匆匆把头微低下去。
　　这次是吕显宝近距离正面看清释雷的样子，只这一眼就让他彻底呆掉，因为这个人的脸和那个怪物没有毁容的部分实在是太像了！难怪他刚开始看还觉得眼熟。
　　吕显宝想了想，在心里把释雷和怪物仔细对比了一下。释雷比怪物年轻是肯定的，难道这个释雷是怪物的儿子？不过他在心里算了一下年龄，又觉得不太可能，怪物看上去四十岁上下，释雷有二十好几了，如果他真的是怪物的儿子，那么，意味着怪物十几岁就生了释雷……好像有可能，十几岁，也没有什么不可能。吕显宝越想越觉得不开心，糟老头怎么能有儿子呢，有儿子的话，怎么还一个人独自开着小店呢！这儿子未免太不孝了！
　　吕显宝胡思乱想，又看了看释雷，看他的左脸没有被毁，这样看上去，释雷比怪物英俊不少。不过，吕显宝偷偷想，是不是怪物左脸正常的时候，也和释雷这样，既英俊还有点生人勿近。
　　大卫看大家都观察得差不多了，又拍拍手，吸引大家的注意力，然后类似于做总结一样，开口说道，“总之，这台机器人绝对是人类高科技领域的一次重大飞跃。汤玛斯局长，介绍完毕。”
　　汤玛斯笑着点点头，又拍了拍大卫的肩膀，“辛苦了。接下来交给我吧。”然后对大家说，“各位官员，计划已经拟定，大家还有什么疑问和建议吗？”
　　大家开始互相热烈探讨起来，没一会儿，抬起头，都纷纷摇头。
　　汤玛斯扶了扶眼镜，宣布道，“那，一切按照计划行动。”
　　大家热烈鼓掌。完毕后，一个一个接上来同释雷握手，说一些类似于“辛苦了”、“祝你好运”、“祝你早日完成任务”……这些官场上的话。
　　释雷早就习惯了，一个一个假装真诚地回，“谢谢！谢谢！”
　　汤玛斯最后同释雷握了握手，然后说，“请到我办公室，我要告诉你接下来的任务。”继而对大卫道，“把铁银送到释雷住处。”说完转身离开。
　　释雷立即跟上。大卫忽然在他身后喊道，“释雷先生，建议您不要把他简单的看做一台机器。”
　　声音不小，释雷绝对能听见。可是他脚下却丝毫没有停顿，好像这话不是跟他说的。
　　吕显宝沉浸在自己的震惊中，到大卫大喊时才回神，看着大家全都离开，好像全然不把他这个植物人放在眼里，或者就是压根瞧不起植物人，不由觉得心里不爽，没来得及腹诽什么，一阵漆黑扑面而来，他又毫无征兆地陷入了睡眠。
　　汤玛斯回到办公室，把一份文件交给释雷，郑重道，“铁银是我们两个国家的高度机密。你们提供财力我们提供技术，这是非常好的合作。希望以后还有更多的合作机会。看你刚才的反应似乎并不待见铁银？”
　　“如您所说，这是合作。所以，铁银的二分之一属于我的国家，我非常非常待见他。”
　　“那就好，希望是我多虑了。现在交给你的任务是，一年内你要熟悉和铁银搭档，培养出一定的默契，希望你们一起接受下一个任务时，能好好合作。而且，我们希望我们交给你们的机器人是成熟的。我们就是希望，让铁银熟悉间谍的生活，需要你来教他。能得到贵国最优秀的间谍的帮助，铁银一定同样能成为最优秀的间谍机器人，而且，我由衷地希望你们能成为好朋友好伙伴。”
　　释雷眉毛一挑，“一年？”
　　“是的，怎么？”
　　“没什么，时间太长。”
　　“不不，这是台高仿真的智能机器人，从某种程度上说，你已经不能再把他单纯的当作机器。在成为间谍这件事情上，他就像一个初生婴儿，什么都不会，所以要你手把手教给他，一年的时间和一个人培养行动上的默契，绝对不算长的。毕竟最后，你要把他带回贵国做深度研究，如果他事先没有和真正的人类好好交流过，这就不是成功的间谍机器人。”
　　“为什么要我教？你们可以找人教好，然后把他送来和我搭档。”
　　“呵呵，释雷先生，你有所不知，这种机器人内部最关键的驱动是一次性的，如果一开始认定谁和他是搭档，那么直到这个驱动损毁他都不会改变。同样，如果想更改他记忆中的搭档，那么就要更换掉驱动。你知道，这种东西相当费成本。所以我们才不得不直接交由你来好好教会他一个优秀的间谍的素质。”
　　释雷强制自己不要太过不耐烦，低沉地说，“好的，我明白了，我尽力而为。”

　　死后【四】

　　释雷随手翻着汤玛斯交给他的文件。客厅里的电视机开着，画面有些杂，声音刺耳。他看着看着，突然觉得头有些大。
　　书桌旁放了一个很大的金属箱子。释雷慢慢放下文件，他努力忽视这么一个大箱子，但是，不可能，这是他的任务。
　　他走到客厅，‘啪’地关掉电视，顿时周围都安静下来。他点支烟，烟火在他的嘴边明明灭灭，昏暗里映得他的脸十分阴骛。
　　一支烟抽完。他狠狠掐灭烟头，打开灯，大步流星向金属箱子走去。
　　按下几个密码，金属箱子的箱盖发出‘当’一声，释雷抓着扶手小心翼翼打开笨重的箱盖，箱子里躺着一个浑身散发金属光泽的……人形骨架。
　　释雷的手绕过这具骨架，往箱子空隙处的暗格处探去，他摸索了一会，从里面摸出一叠纸张来。
　　释雷立起机器人，原本以为机器人很重，释雷甚至做好了扶不起来的准备，谁料M国技术不可小觑，机器人竟然只比和他差不多体型的人重一倍而已。
　　机器人站好后，释雷开始拿起秘密手册。纸张封面赫然印着数个大字：秘密手册。下面有一栏小字：请尽快熟练上手，并于限定时间内焚毁该手册。顶端鲜红字体印着：绝密。
　　释雷打开秘密手册，细细读了一遍。他脑子一向灵活，否则不会年纪轻轻就被派到M国来执行关系两个国家的任务。
　　他大致了解了这个机器人的能力和如何操作他。其实，最重要的操作就是第一步，让他认下自己这个搭档，只要这一步搞定，之后什么事都不用他来操心，他只需要下相应的命令，机器人会根据这个命令再做出相应的行动。因为其智能性，甚至当自己没有任何命令时，这个机器人能根据周围环境，自己做出应该如何行为的判断。
　　只是，释雷在看到这台机器人的相应模样后，眉头不自觉拧在一起。一种是M国老头子的形象，背部佝偻着，头发完全花白，似乎任何时候都有可能仙逝。第二种是个M国性感十分的辣妹，傲人的胸部和天使的脸庞，几乎能让所有男人臣服。释雷瞥了一眼银白骨架，谁能想象这么一具冷冰冰的铁器，会变成这图片上如火一样的美人。
　　第三种模样，相比于前两种，这种要正常得多。释雷仔细看了看，和自己来自于同一个国家。图片上的男人算得上潇洒，释雷多看了两眼，忽然觉得有些不对劲。他又盯着图片上的男人仔细看了一会，竟然发现，这男人从头到脚都是符合自己的喜好，简直是按照自己的喜好定做的！
　　释雷拿着图片，又看了一眼箱子里安静的机器。连他喜欢什么样的都调查的这么清楚！那么接下来他的一举一动，他们也一定监视着。释雷意识到如果自己偷懒放任这台机器不管，那么，假如最后这台机器出了什么问题，他们肯定出师有名。
　　释雷的脸色越发不好看，盯着箱子的眼神凶的可怕。不过盯了一会，他忽然咧嘴笑了。因为图片上的人虽然所有部位都是自己最喜欢的那种，但是强制拼接到一起，就显得怪异了。
　　不过是一台没有生命的机器，管他是什么样子。释雷又翻到最后一张图片，看到这张图片上的模样，不由得一愣。
　　因为图片上，赫然是他自己。
　　这张图片取材，似乎是几年前的自己，看上去比现在要年轻一点。
　　释雷拿着图片和机器对照，如果真把这机器变成这个样子，世界上一下多出来一个自己，是不是太荒诞了一些。
　　他按照秘密手册，在机器人的肚子处找到三个按钮，按照顺序分别按了一下，忽然弹出类似于键盘但比键盘小很多的装置，他又用这个微型键盘，输入自己的名字和各种信息。这些完成之后，他在微型键盘边上印下自己的右手掌印，然后又按一下按钮，微型键盘便缓缓收了回去。
　　做完这些，释雷重新拿根烟点上。心里微微烦躁，这个任务，他一开始就不怎么乐意接下，他出任务一直都习惯一个人，因为世界上任何人都可能会背叛他。
　　为了防止这类事情的发生，于是组织就让他来领个什么机器人，释雷重重吐出烟雾，人都靠不住，机器人有个什么用！一段源代码就能彻底改变属性的东西，用来搭档，简直滑天下之大稽。
　　这只烟抽完，释雷就要做最重要的一步。他的手摸到机器人脑袋的后面，仔细摸索了一会，果然摸到一个如秘密手册上所说的凸起。
　　他用整个右手掌覆上去，机器人果然慢慢睁开了双眼。并从眼睛里发出红光，顿时，整个房间都充斥着红光，红色的光透过窗帘射出去，在外面远远看去，好像着火了一样。
　　机器人三百六十度的转动着脑袋，似乎是在观察四周的环境，最后红光在释雷身上上上下下扫了几遍停住，一动不动。
　　释雷微微愣了一下，戴上护目镜走上前，面对面站在机器人面前，看着机器人的眼睛。
　　红光开始慢慢收拢，形成两束光束，直接照着释雷的眼睛。不知道过了多久，释雷觉得自己快瞎了，红光才慢慢散去，机器人慢慢闭上眼睛。
　　秘密手册上说这是机器人识别搭档的方法。换言之，所有这些，只不过是释雷向机器人自我介绍而已。
　　接下来就是为机器人选择一种模样。释雷对着机器人胸口四个按钮思索，选了任何一种，就意味着以后一年都要跟着这种模样打交道。秘密手册上说，四种模样可以交替使用，但是这需要等到和机器人熟了之后，向他下命令，他才会自己改变。
　　他皱着眉琢磨再三，决定用第三种，这种至少看上去能是个正常人。于是，按下第三颗按钮。
　　机器人立即像奥特曼变身一样，只是变身的过程实在不美妙，在释雷看来，就好像机器人的银白色骨架，慢慢镀上黄色皮肤的过程。这期间让释雷吃惊的是，机器人头顶上竟然冒出一撮撮黑色的头发，直至覆满头顶至耳边。
　　‘镀’上人皮的机器人，终于有了一点人的样子。闭着眼全身□的站在释雷面前。
　　释雷打量了一遍机器人，差点没晕过去。这真的是高仿真人！正面看他，身体所有的部位同真人一模一样，一样不缺就算了，走近看，几乎能看见皮肤上的毛孔。
　　释雷不得不被M国的技术折服。他鬼使神差地绕到机器人身后。妈的！真有！
　　他又往后退了几步，远距离看着这台机器。就是不知道所有这些器官和人类的相比，能不能用？能用的话，效果怎么样？释雷摸摸下巴，摇了摇头，再怎么真实，他也只是台机器。
　　最后一步，就是唤醒这台高仿真人的智能机器人。释雷走上前，手伸到机器人的后颈，摸着类似脊椎的部位，重重按了三下。
　　随着他的动作，机器人猛然睁开眼睛。

　　死后【五】

　　吕显宝觉得这次睡得有点久。而且似乎是莫名其妙陷入深度睡眠。然后又突然醒过来，这种感觉实在不好受。
　　他还来不及抱怨，第一眼就看到了站在面前的男人。这个男人穿着和之前不太一样，一身休闲居家服比之前的西装看着柔和很多。吕显宝想了想，记起这男人叫释雷。
　　释雷也在看着他，眼神说不出来的怪异，吕显宝觉得自己好像被他看透了，变得没有一点隐私。
　　吕显宝被看得不自在，下意识想偏一下脑袋躲过释雷的目光，不过他在动的时候忽然想起来，自己是一植物人,应该是一点都动不了的。
　　不过，他的动作先于想法。他想起的时候，脑袋就这么如同他的意识，已经微微偏向了一边。
　　吕显宝吓一跳。他的第一个想法是他从一个植物人变成了正常人！如果此时他的身边有亲人守着，那么亲人应该激动地泪流满面，然后大力抱住他，痛哭流涕！因为他醒了过来！
　　但是他身边没有亲人，眼前只有这个长得酷似怪物的陌生人。
　　不管有没有亲人，既然能醒过来，就是非常高兴的事。为了证明自己确实能动，他又歪了下脖子，动了动手指。
　　真的能动了！吕显宝兴奋地直想叉腰大笑！
　　不过在陌生的场所，还是不能太过得意忘形。他顿了顿开始打量周围环境。
　　因为前两次醒过来就是站着的，所以这次依旧是站着的，吕显宝也没觉得有什么奇怪。但他本以为他该在医院，或者在第一次醒来的奇怪地方。
　　可是眼前的环境却是一处极简单的居民住所。没有什么特别的东西。要说最特别的就是身边那个大金属箱子，和整体环境不搭。
　　吕显宝低头看箱子的时候，忽然看到自己没有穿衣服，一下就愣了，难道植物人接受治疗都是不穿衣服的？他又看了看自己身上，竟然一处疤痕都没有留下，皮肤好的跟新生一样！
　　也顾不得为什么全身□地出现在陌生的居民房里，能活过来就是极大的幸事，也许还能报了大仇，他不强求什么。
　　与他的亢奋不同的是，释雷也被吕显宝的怪异动作吓了一跳。他警惕地看着眼前的仿真人，防备他从搭档变成敌人。
　　吕显宝得意了一会，才发现眼前释雷正在看着自己。他有些不好意思地抓了抓脑袋，想着自己第一次醒来，看到的就是这个人，肯定以前是植物人状态时，也是他在照顾自己。
　　加上这个人和怪物长得那么像，吕显宝心底就对他生出好感来，于是向前一步，想对他表达感谢。
　　随着他一动，释雷迅速往后退了一步。吕显宝一愣，心想是不是自己突然醒过来吓到他了，又或者没穿衣服，让他不好意思，以为自己耍流氓。
　　吕显宝搔了搔脑袋，想笑一笑，却觉得脸部很僵硬，最终也不知道到底笑成功没有。
　　“能不能借我套衣服？”
　　声音一出，吕显宝就意识到不对了。这根本就不是自己的声音。它没有一丝起伏，就像语音系统自动播报的冰冷声音，明明想表达的问句，说出来却变成了波澜不惊的陈述句，听着十分可笑。而且声色与吕显宝的之前完全不同。
　　要不是这句话和自己说的一个字不差，吕显宝几乎以为房间里还有别人，是别人说出来的。
　　他不解，不过稍稍疑惑后，以为自己当了太久植物人没说过话，所以才不会说话了，以后会慢慢好起来的。
　　释雷看不到仿真人的笑，只能听到没有丝毫情感的声音。他又盯着仿真人看了会，接着面对着他慢慢往房间退去，眼睛里满是警惕，唯恐他趁自己不注意搞偷袭。
　　没一会，释雷就抱着一套衣服走出来，往沙发上一扔，冷冷地说，“去穿上。”
　　吕显宝不是第一次听到释雷的声音，可是这次一听，就好像觉得这声音有什么魔力一样，他听了后，脚步就不由自主地按照他的指示行动，而且反应极快，他还没来得及道谢就已经身在沙发前。双手也不由自主地拿起衣服往身上套。这一系列动作，要是其他人的话，吕显宝简直觉得这就像是在服从命令。

　　死后【六】

　　释雷坐在沙发上，沉着脸，一支接一支地抽着烟。瞥了眼坐在身边，穿着人摸狗样的机器人。
　　要是不说出去的话，没人能发现身边这位是机器，而只会认为根本就是一个正常人。就是这样一个‘正常人’，因为自己说了一句“坐下！”便一动不动地坐在身边。
　　抽完烟盒里最后一支烟。释雷吐出烟雾，手指微微弯曲，一道火星闪过，烟头便弹了出去，落在书桌上的烟灰缸里。
　　吕显宝看得呆了呆，从沙发到书桌的距离怎么算都有七米左右，不说他手指力度多么大，能把一个轻飘飘的烟头弹那么远，单说他这技术，烟头那么小，烟灰缸也那么小，他竟然随随意意就扔了进去。这是个牛人，吕显宝心想，不禁对释雷的好感更甚。
　　吕显宝激动地伸出手，想拍拍他的肩。却被释雷突然的开口打断。
　　“自我介绍。”他说。
　　吕显宝伸出的手僵在半空，脑子里组织着怎么做自我介绍。他是一直把释雷当成自己的救命恩人，他认为一定是自己受了重伤之后，被他救回来，现在自己醒了，他要了解情况也属正常情况。
　　可还没等他组织好语言，声音却已经悠悠飘了出来：“我叫铁银，男，二十六岁，二零零四年毕业于XX市XX国语学校。我和释雷是好朋友，现在两人一起在M国工作。”
　　释雷满意地点了点头，这个身份很好，是他事先设定好的，不容易让人引起怀疑。
　　可是吕显宝却傻了：铁银？铁银？！铁银！
　　他僵硬地扭过头，看着释雷，问，“谁是铁银？”
　　在释雷听来，依旧是无丝毫情感波动，这么一个陈述的语气突然说出一句疑问句来，释雷一愣，随即皱起眉自言自语道，“这么快就出了故障？”
　　吕显宝见他没有回答自己，扭头看了看房间，确定没有其他人或者特殊的东西，又问了一句，“铁银在哪？”
　　释雷上下看了看仿真人，又翻了翻秘密手册，翻到故障那一页，只见上面写道：简单故障请帮铁银号重复确认他的身份，直至铁银号确认自己是铁银为止。
　　眉头拧得更深，释雷看着眼前这位，头疼得不得了，却不得不开口道，“从现在开始，牢记自己是铁银，今后与我释雷是搭档。”
　　吕显宝大愣，这一切已经超出他的理解。他知道铁银，那个叫大卫的人介绍的时候，他就听到了，那绝对是个很了不起的机器人，但是现在怎么自己就叫‘铁银’了？
　　吕显宝很想仔细问个清楚，可是话出口却是：“是。铁银明白！”
　　他觉得自己一定是疯了。
　　可是，释雷得到这个答案后，很是满意地点了点头。随后站起身说，“我还有点事处理，你自由活动。”
　　吕显宝如蒙大赦，动了动屁股，竟然可以离开沙发。他越发不解，好像释雷的每一句话，他的身体都奉为圣旨一般做着相应的举动，如果释雷说坐下，那么他想动一动屁股都是失败的。
　　现在释雷说自由活动，那么他就可自由活动了。吕显宝尝试着伸了个懒腰，也没有哪一个关节在跟他对着干，这个懒腰伸得十分舒畅。
　　他又活动活动筋骨，同样也没有什么不顺畅的地方。最后是站起来扭扭腰。
　　吕显宝活动了一会，忽然想起自己还有很多问题没搞明白，于是走进刚刚释雷进去的房间。
　　释雷正伏在桌上写着什么。听见门开启的声音，猛地回过头。
　　吕显宝被他这动作吓了一跳，顿在门口。
　　释雷眼神在他身上危险地扫视，好一会儿才开口问，“有什么事？”
　　“问问题。”
　　“问什么？”
　　吕显宝很多问题要问，譬如既然自己能获救那么怪物怎么样、怪物在哪里、你是谁、和怪物什么关系、自己昏迷了多久、自己和铁银是什么关系……
　　问题太多，吕显宝一时间竟然不知道问哪个。释雷等得明显有些不耐烦了。
　　“到底要问什么？我很忙。”
　　吕显宝见他马上要拒绝的样子，急得话立即出口：“释雷是Z国特使，被派遣至M国完成特殊任务，是铁银未来搭档。”
　　听到自己莫名其妙就说出口的话，吕显宝彻底愣住，这个是回答“你是谁”的问题的，为什么自己会那么熟悉。而更多的问题，他几次张口都无法问出来。
　　释雷彻底被惹烦了，阴着脸说，“出去。在我没出去之前，你不能进来。”
　　吕显宝当然不想就这么被赶走，可是他的腿却不自主地远离了房间。
　　气得吕显宝直骂自己没出息。而且他意识到，自己的身体似乎出了很大的问题，太过对释雷言听计从。而且不受自己控制。
　　就好像这身体不是自己的一样。
　　吕显宝忽然想起来释雷叫他铁银。他坐到沙发上，胡思乱想了一把，越想越害怕。在他一直纠结铁银和他到底是怎么回事的时候，耳边却总有个声音在说：我是铁银。
　　说的次数多了，吕显宝急得突然站起来，但因为太急，而且没掌握好身体平衡，左脚踩到右脚上，一通天旋地转后‘梆’一声重重摔在地上。房间地板几乎震了几震。
　　吕显宝摔在地上意识到第一个重要的问题就是，他没有任何感觉！如果不是视线改变太过突然，他压根不知道自己原来摔倒了，要不是靠计算自己的眼睛距离地面的距离，他甚至不知道是身上哪个部位着地。
　　他知道是因为左脚踩到右脚才导致失衡，可是他的右脚丝毫无任何感觉，感受不到被踩的感觉。
　　吕显宝就这样侧躺在地板上，心里觉得一定是什么事情严重大条了。
　　释雷被门外突如其来的响声吸引了出来。他一打开门，就看见铁银侧躺在地上，面朝着自己的房门。
　　他倚在门边，好整以暇地看着铁银。
　　吕显宝显然也看到了释雷，他想站起来。还没等到他双手撑地，身体竟然直接慢慢从地上立了起来，就好像僵尸一样。
　　吕显宝不敢相信自己已经站了起来，呆呆看着释雷，期待他能给自己一个合理的解释。
　　释雷看着他，忽然笑了，朝他勾了勾手指。
　　吕显宝知道这是叫自己过去，可是脚下却很难移动半步，他只能尴尬地看着释雷。
　　释雷自然看不到吕显宝的尴尬，他看到的只有铁银没有神采的双眼，只是呆头呆脑愣着看向这边。
　　释雷摇了摇头，说道，“铁银，这个手势的意思就是让你走过来。”
　　听了这话以后，吕显宝这才能走上前去。他一直走到释雷面前，站定，看着释雷。
　　其实，吕显宝想问问题，可是刚刚那么一摔，好像摔坏了他说话的功能，于是只能瞪大眼珠盯着释雷。
　　只听释雷说，“躺下。”
　　现在如果可以，吕显宝简直觉得自己冷汗涔涔而下。果然，身体更听他的话，乖乖在他脚边躺下。
　　他不解地看着释雷，见他也在自己身边躺下，更加莫名其妙。
　　释雷偏头看着铁银，说，“看着我的动作，有样学样。”
　　说着，便用双手撑地慢慢坐起来，然后再慢慢站起来。做完后，低头看着铁银说，“学我的动作，从地上站起来。”
　　吕显宝看着释雷，觉得他有病，而且病得不轻。然后就从地上爬起来。不过，他不知道他起来的姿势，和释雷的一模一样。
　　释雷点点头，又说，“以后在正常情况倒下的话就这样起来。你不能……”他做了个直挺挺站立地手势继续说，“你不能这样。这样不符合人类的习惯，你最好忘掉自己是机器人，你要完完全全当一个正常人。按照正常人类的习惯去做事，如果有些东西你不会，你可以学一学人类是怎么做的。”
　　到机器人那里，后面的话吕显宝其实自己没听到，但是身体听到了。他彻底被自己是机器人这句话给震惊了。
　　机器人！机器人！机器人！
　　吕显宝心说，难怪怎么那么听话，就跟服从命令一样！因为压根就是命令！难怪没有知觉！难怪说话冷嗖嗖，难怪……
　　没来得及继续感慨，吕显宝耳边又想起声音：我是铁银。
　　他很想关掉那个声音，或者反驳：去你妈的铁银，老子是吕显宝！吕显宝！
　　释雷看他没什么反应，转身进房。
　　没想到铁银一只脚迈在门口，身体在门外，整个姿势看上去就好像一个人在走进门口的一瞬间被定住。
　　“你干什么？”
　　“你说你没出来之前我不能进来。你刚刚没出来，所以我不能进去。”
　　如果可以，吕显宝很想捏死自己。他在心里想，这不是他说的，这是铁银说的，与他吕显宝没有任何关系。
　　释雷瞄了他一眼，点下头，“进来吧。”
　　吕显宝感觉自己走进房间，离释雷越来越近，最后在他身边停住。最后调整身姿，还在释雷笔筒里拿出一支笔，学着他的样子攥在手上。
　　释雷一直无视他，但是他挨在自己身边不走就不得不抬起头来看着他。
　　只见他，做着一个坐的姿势，翘着二郎腿，右手握着一支笔，左手夹着一支烟――这一切都和释雷此时的姿势一模一样。
　　但是，他身下没有凳子，只有空气。
　　释雷扶着额，问，“你又在干什么？”
　　铁银也扶着额，回，“学习人类。”
　　吕显宝显然发现释雷的怒气，只想跑路，可是身体明显不知道，继续一动不动，于是吕显宝只能继续呆在这里。
　　释雷瞪着铁银好一会儿，气极反笑，“我相信一般基础的动作你都会。我让你学习人类的动作，指的是在超出你内部程序设定的情况下。而不是什么都要跟着我学。再者，不一定所有的都跟着我学。也可以学一学别人。”
　　吕显宝狂点头，心说，都明白了，快走吧。
　　他没想着这个身体能真的听从自己的说走就走，可是，当他想完后，身体竟然真的站起来，走了几步，最后停在门的前面。
　　吕显宝心想，这又是出了什么毛病，这身体怎么一会儿听话一会儿不听话？
　　没想到铁银在他想的空当，又倒退了几步，继而又往前走几步，如此反复。
　　释雷见了，厉声大喝，“站住！”
　　吕显宝听了很想抖两抖，但是身体没有，只是很听话地立在原地。
　　“到底干什么呢你！”

　　死后【七】

　　释雷重重叹口气，瞄了眼在门口站定的那位，又看了看桌上的文件，以及手里的报告。
　　他正在打报告，向上面说明他无法完成这个任务的报告。但是现在，他停了下来，他不能继续写报告，因为他忍无可忍，他想直接向上头反应，这任务他妈的他完成不了！
　　于是，他拿起手机，快速拨通一个号码。
　　“头儿，你还是派别人来接替我吧，这任务我不行。”
　　释雷等了很久，那边才传来不甚清晰的“嗯？”
　　“我真不知道怎么面对……面对……一个……”释雷再一次瞄着铁银的背影，“你知道，我一个人早就习惯了。”
　　“就因为你是一个人，所以才给你安排的，嗯……”
　　那边显然正在逍遥，一声轻哼销魂入骨。
　　“你不信任任何人，我只能给你这个任务，你……啊！你一定要好好完成，完成了给你放大假！……哎，轻点！”
　　释雷猛地挂断电话，再也不想多听一点这种声音。
　　电话一挂断，房间里就只剩下他一个人的呼吸声，另一个依旧很听话地站在门前，背对他一动不动。释雷忽然很想抓起杯子往他身上砸。
　　安静中，另一部手机忽然响了起来，释雷拿起来一看，竟然是汤玛斯。
　　“你好，释雷先生，和铁银相处的怎么样？需不需要我提供帮助？”
　　“谢谢你，汤玛斯局长，我们相处的十分愉快。”
　　“是吗？那就好，希望是我多虑了。对了，释雷先生，我有个建议，你可以带上铁银周游我国，这对你们都有好处。我国可以玩的地方还是很多的。你也可以把这段时间当成一次假期。”
　　“谢谢您的建议，我会考虑。”
　　再次挂掉电话，释雷陷入沉思，自己刚刚不过向外表明不愿意，这么快就得到消息了，确实十分灵通。那么，如果他不好好完成任务，结果肯定不会太美好。
　　想了想，他站起身走到铁银面前，盯着他的脸看了一会，然后拍了拍他的肩膀，面目和蔼地说，“放松一点，我去查查M国有什么比较好的地方，我们过几天出去玩玩，让你见识见识真正的人群。”
　　吕显宝被释雷故作慈祥的嘴脸惊了两惊，他刚刚打电话说的话他可全都明白的很，释雷明显很不喜欢与这机器人为伍。可是这个身体却瞪着两个无光泽的眼珠，呆呆看着释雷，明显不了解他所说。
　　释雷耐着性子说，“我们可能要去旅游，现在你是个体，可以自由活动。”
　　又是自由活动。吕显宝想，赶紧离开房间吧，释雷看着很可怕。
　　身体这次倒是顺从他的想法，走回客厅。吕显宝在客厅转了两圈，发现这个身体这段时间一直很顺从自己，自己想往哪里走就往哪里走，吕显宝甚至试着两只手交叉，举过头顶，身体都照着做了。
　　吕显宝大惊，难道这就能控制住了？！他看了眼卫生间，尝试着提起脚步往卫生间迈去，并推开卫生间的门。
　　身体丝毫没有任何抵制，按照他的想法一步一步往卫生间迈去。
　　吕显宝大喜，这是真的能控制了！因为机器人是不需要到卫生间解决生理问题的，所以，这具身体完全就是按照他的想法在行动。
　　如果说一开始知道自己莫名多了个机器人的身体是让他震惊且愤怒的，那么现在，他发现自己能控制机器人的身体后，又觉得十分自豪。
　　他正准备关上卫生间的门时，无意看到墙上的镜子，一下子又愣住：镜子里面那个陌生人是谁？
　　他愣在当前，身后忽然传来释雷的声音，“你站那里干什么？过来。”
　　吕显宝不理他，继续盯着镜子，他还没能接受自己忽然就变成了这个样子，而且，镜子里的那个人根本不像机器人。
　　但是，吕显宝的身体再次背叛了他，他以为自己能控制好身体，却在听到释雷的声音再一次证明那是失败的。
　　他一步一步走向释雷，在他面前站定。
　　释雷拿出一叠小册子一样的东西，交给铁银，说，“这是你的身份证以及其他资料，都是证明你身份的东西，不能弄丢。还有，准备准备，我们明天出门。”
　　吕显宝好不容易才从刚刚的愣神里回过来，接过释雷的东西问，“准备什么？”
　　释雷想了想，好像是没什么需要他准备的，开口道，“没什么，还是我去准备吧。今晚你睡沙发。不，你需要睡觉吗？”然后突然转用一种特别不正经的语气道，“充电的话，插座在客厅，自己找。”
　　说着不顾无法接受现实的吕显宝转身关上门。
　　吕显宝看着房门，忽然感觉刚才释雷好像变了个人，一点都不冷漠深沉。
　　他试着抬起手臂摸了摸房门，他不知道接下来该往哪里走，难不成真去充电吗？有没有搞错！他一个大活人不能控制自己也就罢了，还要充电？！
　　他觉得现实太滑稽了。
　　但是身体果然再次听从释雷，不顾吕显宝是否自愿，自动前往客厅。
　　最后在客厅一个角落里发现了插座，吕显宝眼睁睁看着自己弯下腰，伸出右手，把食指与中指□插座的两个孔里。
　　吕显宝看着自己滑稽的动作，终于崩溃，一屁股摔坐到地上，蜷起膝盖，搭上左臂，然后把头埋进去。
　　他其实很想哭，但是机器人流不出来眼泪，吕显宝只能憋着，心里越来越难过。
　　这个时候他忽然想起糟老头来。不可避免地也想到那怪物。其实两个都是同一个人又怎么样。当初怪物针对林晓峰的时候是不是就在暗示自己小心这个人？可是当初太笨，什么都不能发现。
　　现在失去了所有才发觉那一切都弥足珍贵。
　　吕显宝忽然想，既然自己能醒来，那么是不是怪物也能醒过来。那么……吕显宝顿时一精神，可是瞬间又蔫了。
　　醒来又能怎么样，连手指头动一动都要靠别人控制有什么意思，还不如一睡不醒。
　　吕显宝把头埋得更深，如果以后都要这样活着还不如死了算了。又想到段大平，怎么能死呢，死之前也要把仇报了了再死。但是自己连身体都不能控制，比一个高位截瘫患者还要悲剧，何谈报仇？
　　吕显宝不想就这么动轻生的念头，他很想找个让自己活下去的理由，可是越想却越绝望。
　　不知道到底坐了多久，吕显宝甚至忘了时间，但是他的耳边似乎有声音提醒他已经过去了两个小时三十五分钟，夜幕降临，街道上色彩斑斓的霓虹灯连成一片。
　　客厅里的时钟突然“当当当”响了起来，吕显宝茫然地抬起头，看了眼墙壁上的挂钟，只见一只绿色的小鹦鹉从时钟里弹出来，欢快地叫着，“主人，九点啦！主人，八点啦！”
　　吕显宝看着时钟出神，忽然看到时钟下面一行小字，猛地一惊。
　　2008年8月。
　　他回忆着他出事那年，就算当初他再怎么玩世不恭不问世事，但是那年到底是哪年还是记得的――2020年。
　　他久久看着时钟上的时间，要不是时钟坏了，要不就是他眼睛出了问题，再或者他现在在做梦。
　　不说他到底现在是不是机器人，但是人也好机器人也好，时间肯定只往后过，往后十二年变成2032年，大不了他可以当做自己昏迷了这么久，可是，他搞不懂的是，时间却偏偏往前挪了十二年。
　　他看向窗外。窗外正对面的不远处是一幢经典塔式的大厦。顶端一个巨大的摆钟淹没在暮色里。常人这时候只能看到钟面的荧光。但是吕显宝却能清清楚楚看见钟顶端的黑字――2008年8月23号。
　　他用左手掐了掐自己的脸，不疼。拍拍心口松了口气，果然是做梦。
　　原来这一切都是梦。吕显宝再看着自己插在插座里的右手手指，也不觉得怪异了。反正是梦。
　　释雷从房间出来，准备到厨房找点吃的，看见铁银坐在角落里发呆，走到他身后，忽然问道。
　　“你在干什么？”
　　吕显宝冷不丁听到身后的声音，吓得从地上立马站起来，但是右手指还连在插座上，随着他的身体一动，从插口脱落下来，耳边立即传来一个警告的声音：“充电完成93%，请继续！”
　　连响了三遍才停下来，此时吕显宝完全不去注意这个声音，只是看着释雷。
　　释雷看着他的呆样，忽然笑了，指了指插座，“你……刚把手指插那……是在充电？”
　　吕显宝身体和思维近乎同步，迅速作出回答，“是！”
　　“哈！那你继续，我只是出来找点吃的，如果打扰到你，我非常抱歉。”释雷指指厨房，又看着铁银皮笑肉不笑一下，朝厨房迈去。
　　吕显宝重新坐下，继续完成他的充电。
　　没一会儿，释雷端着一个盘子出来，搬了个凳子，坐在铁银身边，一边吃饭一边饶有兴趣地看着他充电。
　　看了一会就觉得无聊了，释雷咽下嘴里的培根，正准备离开，忽然又想起来什么，把叉放在盘子里放好，清了清嗓子说道，“铁银？”
　　吕显宝抬头看着他。
　　“如果电充足了，需要休息的话，沙发在那里。晚安，好梦！”
　　“晚安。”吕显宝说。

　　死后【八】

　　吕显宝坐在角落里，看着窗外那口大钟整整一夜。这一夜，他也没觉得多么难过，只是认为，这既然是一场梦，那么总有一天能醒过来。这样想，所有一切也就没那么难熬了。
　　于是，他倒是接受了现在这样不可思议的一切。
　　早晨，当阳光从窗户里透过来照在吕显宝的脸上，他似乎感觉到了一点温暖。
　　释雷睡到中午饿得受不了才爬过来。顶着一头鸟窝从房间里出来，第一眼就看到了坐在窗户边上晒太阳的铁银。
　　他往卫生间走去，但是眼睛却没离开窗户边上的人影。洗漱完毕后，释雷从卫生间出来，发现那人还是同一个姿势，他不禁怀疑是不是那人一个晚上都保持这个姿势。
　　见窗户边上那人丝毫没有要搭理自己的意思，释雷走到他身边，轻咳了一下。
　　吕显宝回过头，看着他。
　　那眼睛完全没有任何感□彩，淡淡的。释雷很尴尬，半天才吐出来一句“早安！”
　　吕显宝歪着脖子想了想，指指外面的太阳说，“中午。”
　　释雷搔了搔他乌七八糟的蓬发，“有什么关系，活动在下午，不耽误就成。”忽然又换成很不正经的脸，嘿嘿笑道，“下午带你去人间仙境，让你好好享受人类的生活。一定让你大开眼界。”说完又换上了无限向往的神色。
　　吕显宝有点搞不懂这人。一开始还觉得这人和怪物有什么关系，但是现在看来，他真是想不出来怪物那么沉闷的一个人，和一瞬间能变换这么多不同的脸色的人有什么样的关系。
　　释雷所说的下午，其实已经接近黄昏。他换了一身十分休闲的服装。上身是宽大的浅灰连帽衫，下面一条肥大的黑色嘻哈裤。整个人看上去很嘻哈风，活脱脱就是站在潮流上的人。
　　他刚换上这身衣服从卧室出来时，吕显宝愣了很久，一时间很难接受一个身着西装面目冷酷的人，一下子变得嘻哈年少轻狂。
　　吕显宝愣了很久，但他的身体却没有，在释雷一声“跟上”后就忙不迭地跟在后面。
　　释雷招了辆出租车，快速跨上去，吕显宝用更快的速度拉开车门坐上去。出租车一路急骋，最后在一家酒吧前停下。
　　两人双双从车上走下。
　　释雷指了指酒吧，一只胳膊搭在铁银的肩膀上，暧昧地笑道，“到了。进去后不用管我，你自己好好享受就行。”
　　吕显宝抬头看了眼酒吧。又看了眼释雷。这种地方，他以前经常来。
　　才一踏进去，五光十色的灯光立即炫得人头脑发昏。舞池里的人们疯狂地甩着脑袋扭着腰肢，缠绕在一起尽情狂欢。灯光间或打在人们的脸上，都是欲.望和释放。
　　一个脸色苍白的高挑服务生端着盘子，走到释雷面前伸出手做了一个请的姿势。
　　释雷怪叫一声直冲舞池奔去。顿时就被淹没在那群妖娆里。
　　服务生冲吕显宝笑笑，“先生请随我来。”说着便把他领到离舞池不远的沙发上坐定。这个位置刚好能非常清楚的看舞池里各色男人。
　　其中包括释雷。吕显宝不得不承认，这个男人在舞池里显得活力十足。
　　此时，他正黏着一个和他身高差不多的陌生白人，眼里的风情放荡地落在白人身上，身体像水蛇一样绕着那个白人扭动，白人的手暧昧地在释雷屁股上游走，时不时重力捏一下。
　　吕显宝很安静地坐在沙发上看着那两人的互动。
　　音乐放到高.潮，释雷就着白人的胳膊，向后昂着头，身体曲成一个弧形，白人搂着他亲上他的喉结。释雷被这么刺激，胳膊猛地攀上白人的脖颈，双腿缠上白人的腰肢，挂在白人身上。
　　这白人力气不是盖的。就这么任由他挂在自己身上，双手托住释雷的屁股。释雷的手紧紧按住白人的后脑，激烈的舌吻。两人缠在一起，一边吻一边退出舞池，直至消失在酒吧的后门。
　　随着释雷的身影消失在眼前，吕显宝噌地站起来。却撞翻了刚好走到他面前的人的鸡尾酒。
　　吕显宝抬头看了眼那人，只见一个金发碧眼鼻梁高挺的英俊男人正含着笑意看着自己。
　　在旁人看来，这人生得风情长得俊俏，对得起倾城。从他一出场，在混乱的酒吧里，就引起了小小的骚动。但吕显宝从一开始就只顾着盯着释雷，完全没注意到这个男人的出现。
　　吕显宝很懂得欣赏男人，可是身体却只是淡淡扫了一眼男人，“对不起。”接着继续看向释雷消失的门口。
　　男人扫兴地摸了摸鼻梁，从这人进来他的视线就一直跟着他，想自己也算是玉树临风，现在却被这样无视，十分悻悻然。
　　既然进了这酒吧的门又没退出去，就说明的确是这圈子里的人，没理由可以这样无视自己。不过看到眼前这人的样子，整个儿看上去就是一出淤泥不染的范儿，很对自己的胃口。
　　谁都知道，他好的就是看上去干净的漂亮人这口儿。
　　男人笑了笑，不在意地抽出蓝格子手帕在西装上扫了扫，算是清理了酒渍。看着吕显宝还在看着后门，继续搭讪道，“先生，不介意我请你喝一杯吧？”
　　说着便打了一个响指，同样是那个高挑服务生，立即端着一杯暗红色的酒来。
　　吕显宝转过头来，看了眼那杯酒，随即摇摇头，就要往后门那儿走去。
　　男人突然抓住他的手，因为急于阻止他离开，以至于动作过于突兀。
　　吕显宝看到他的动作，低头瞧了瞧他捏在自己手腕上的手。
　　男人这才意思到自己有些失态，立即松开手，咳嗽几声以示尴尬，问道，“先生在担心朋友吗？”
　　吕显宝没有回答他，作势要走。男人一急，忽然说道，“杨先生是我们店的老客户……”
　　见他果然回头看着自己，男人终于不再急切，恢复了绅士的模样，做了个请吕显宝坐下的手势，笑道，“我叫费奇，不知阁下叫什么？”
　　“铁银。”吕显宝回答的很快，事实上他本身没有这么急切，如果可以，他更愿意好好心平气和和费奇这位帅哥喝一杯酒，调一点儿情。
　　但是他的身体，总是在关键时刻不受自己控制。
　　费奇显然发现不了他的怪异，自顾自说道，“哦哦，铁银。这真是个好听的名字，倒是配得上您这样的妙人。”
　　作为铁银，肯定不理会这样的恭维，只是淡淡看着费奇，让他把一开始没说完的话说完。费奇笑着把酒推到吕显宝面前，“杨先生经常到我们这里来，他的口味很奇怪。”
　　吕显宝没有看那酒，只是盯着费奇的脸，问道，“谁是杨先生？”
　　“当然是您的朋友，哦！”费奇做一个恍然大悟的表情，“我看你们一起进来，以为你们是朋友，不好意思，看来是我搞错了。”
　　吕显宝忽然打断他，回道，“他是。”
　　“什么？”
　　“他是我的朋友。”
　　费奇看着眼前这人，眼里有一丝不解闪过，不过立即笑起来，端起酒杯递到吕显宝面前，“铁先生，干一杯如何？”
　　吕显宝依旧没有伸手接酒，问道，“他是什么口味？”
　　费奇放下酒杯，抿了一口自己的酒，似乎十分不介意他的无理，解释道，“杨先生是不折不扣的TOP，却喜欢TOP，用武力把别人征服下。啧啧，真是个暴躁的偏执狂。”
　　吕显宝若有所思点点头，费奇再一次把酒递到他面前，面带笑容地扬了扬酒杯，“铁先生？”
　　费奇看他好像这才注意到这杯酒，不过这次他倒是接下来，终于松下一口气。
　　吕显宝握着酒杯，送到费奇面前，似乎是想和他碰杯。这让费奇大吃一惊，没想到这么个冷性子的人还懂得和别人碰杯。
　　费奇举起酒，两只酒杯碰到一起，只听‘刺啦’一声，玻璃渣子伴随着酒香味的红色液体，飞溅出来。
　　费奇吃惊的看着吕显宝手里破碎的酒杯，这是被他生生捏碎的！见后者完全是事不关己的样子，费奇终于意识到他根本就是一种挑衅，从一开始就装出这幅样子，完全就是过来砸场子的！
　　费奇怒了，却依旧笑着看着眼前这人，“铁先生不想喝酒的话，实在不必如此，费奇并不喜欢强人所难。不过先生在费奇的地盘这样无理，让费奇的脸面无处安放，还望先生给个解释。”
　　吕显宝听了费奇的话，知道这时候必须做点什么来弥补一下，至少需要说明一下，他没有控制好力道，酒杯就碎了。
　　为了腾出手，便甩了甩黏在手上的酒滴，这本是个下意识的举动，却没想到一滴酒淘气似的直接飞到了费奇的脸上。
　　吕显宝分明看到，费奇俊朗的脸瞬间青了。
　　他猛地一拍桌子，吸引了周围的顾客看过来。同时，客人们很好奇，到底是何方神圣能把一向以温柔著称的费奇气成这样。
　　“铁先生！您太狂妄了！本店不欢迎您！”
　　说着便啪啪啪拍着手掌，立即从黑暗里涌出来数个穿着制服的服务生。围在吕显宝周围。
　　吕显宝看了看四周的人，又看了看费奇，还没等他开口，费奇忽然说道，“请您离开！”
　　吕显宝很想离开，可是身体却没动，因为释雷在后门那，他直觉有不好的事情发生。
　　于是，理也不理这些人，拨开围过来的人群，往后门那儿走去。
　　费奇气得浑身发抖，一挥手，多出来的服务生立即追上吕显宝的步伐。

　　死后【九】

　　服务生们眼瞧着就要追上吕显宝，却偏偏在即将要拽上他的时候又被他向前跨一步，于是，不论他们紧赶慢赶，吕显宝好像总能把距离控制在一步左右。
　　等到他走到后门时，身后那群服务生还和他有一步一差，可是等他停下脚步推开门的时候，身后那群人刚好追上来。
　　于是，随着后门的打开，随着清脆的破裂声，吕显宝的头上结结实实地挨了一个啤酒瓶子。
　　后门外是一条狭窄的过道，和正门的灯火辉煌完全相反，昏昏暗暗，从门里透出来的光芒才让大家看清外面的一片狼藉和纠缠在一起的人影。
　　释雷嘴角挂着血珠，脸上也有挂彩，而之前那个和释雷纠缠在一起的白人，这时候满身都是血迹，双手被释雷单手牢牢制住，甚至能看到白人胳膊上乌青的痕迹。释雷把那人紧紧抵在墙上，正动情地在那人胸前流连。完全不知道门内发生的事情。
　　吕显宝顶着一脑袋的玻璃渣子，震惊地看着两人，从现场来看，两人无疑是干了一架。而从体位来看，释雷是赢的那个。
　　释雷又亲了一会儿，才发觉光线有些不对劲，这才抬起头看着堵在后门的一堆人。
　　白人趁他这一分神的瞬间，猛地一台膝盖，往释雷肚子上撞去。
　　“小……”
　　吕显宝的心字还没喊出口，只见释雷身影一闪拽着白人的胳膊纵身往后一跳，白人被他拉的往前一个踉跄，释雷又跳到白人身后，顺势把白人的胳膊扭成麻花状，只听白人一声惨叫“啊！”，声音响彻云霄，余音不绝。
　　释雷皱了皱眉，一个手刀干净利落地招呼到白人脖子上，世界顿时清净了。他把晕过去的男人往地上一推，拍了拍手心，跨过男人的身体，朝门口望去。
　　费奇也站在这堆看热闹的人当中，自然看到了释雷的表演。他扬了扬眉，要笑不笑地说，“很久不见，杨先生怎么还这么暴力？”
　　释雷走到吕显宝面前，把他头顶上的玻璃渣子扫掉，眼睛抬也不抬，语气倒是出乎意料的温柔，“如果是你的话，我肯定很温柔。”
　　“杨先生千万别跟我这样说话，我会当真的。”费奇笑嘻嘻走上前，打了个手势让他身后的服务生把看热闹的客人都送回去，眼睛一直看着吕显宝，“杨先生这位朋友来头似乎来头不小？很不给人家面子。”
　　“他做什么了？”释雷还真不知道一个机器人能怎么招惹一个狡猾如狐狸的人类。
　　费奇走到释雷身边，勾上他的脖子，把西装上那片酒渍有意无意地往他身上蹭，然后用不符合他体型的语气撒娇道，“你看，他把酒撒在我身上，我请他道歉呢，他反倒动手。”
　　释雷趁机搂上费奇的腰，揉了又揉，捏了又捏，软绵绵靠在费奇身上，头埋到费奇的脖子上，伸出舌尖在他耳垂上似有若无地舔过，热气呼呼地喷在费奇脖子里。
　　费奇脸色变了又变，终究忍住没发作。
　　释雷见豆腐吃的差不多了，才缓缓开口道，“可是我只看见你的手下往我朋友头上砸瓶子啊？”
　　“那是意外。”
　　“意外啊，那你身上的酒渍也是意外吧？”他说着，呵着气又舔了一下费奇的下巴。
　　吕显宝把一切看在眼里，如果还有心脏的话，他会明显感觉心脏漏跳了一拍。如果这不是在做梦，如果他有一个正常的身体，凭着释雷刚刚媚死人不偿命的姿态，和一张几乎与怪物重叠的脸，他就该冲上去，不管他是TOP还是BTM，先来一发再说。
　　费奇是真生气了，也不再和释雷嗦，抓住搂在他腰上的手就拧。
　　释雷自然不让他得逞，手里暗暗发力，狠狠捏在费奇的腰上不放开。
　　两人这一番动作，只是暗地里力量的对比。吕显宝站在门口，看着两人的脸因为手里的力气渐渐变得泛红，不过在他眼里，只知道是因为两人的调情引起的。
　　不过眨眼之间，费奇勾在释雷脖子上的胳膊暗暗发力，想勒住他。释雷一惊，想把手抽回来，却发现费奇的力气极大，怎么都抽不回来。
　　无奈之下，他只好用另一只手去挡费奇的胳膊，但是他的右手尚且抵不过费奇的左手，更别想用左手去抵费奇的右手。释雷几乎来不及反抗什么，脖子上勒着一只胳膊，几乎让他透不过气来，身体也被费奇紧紧钳制住。
　　费奇得意地笑道，“这么久了，杨先生还是费奇的手下败将啊，想压费奇的话，杨先生这辈子可能没什么希望了。要是杨先生是个洁身自好的好男人，也许费奇还能够提起兴趣，陪杨先生玩一玩。可惜杨先生生活太泛滥，浪费了这么一张脸。”
　　吕显宝见两人相持，迅速走上前，握住费奇勒住释雷脖子的胳膊。费奇感觉到他的手很冰，几乎不是人类的温度，透着金属的寒冷。
　　同时他的手力气很大，费奇觉得被他捏住的地方，骨头都恨不得碎了。
　　吕显宝面无表情，冷冷说，“你放开他。”
　　费奇咬着牙齿，勒着释雷的胳膊更加用力，“杨先生是我的手下败将，铁先生又这么目中无人，如果就这么把你们放了，让费奇非常没有面子，实在难办的很。”
　　吕显宝听了他的话，正要下狠手，脑子里忽然传来激烈的警告声：立即停止！已经违反原则二！
　　声音一直在耳边徘徊，好像他不住手，那声音就一直不退下去，而且后果似乎很严重。不得已之下，他收回手，依旧冷冰冰地问，“你想怎么样？”
　　费奇又用了用力，释雷被勒得脸涨红，他全然不在意会勒死人，“你陪我一晚怎么样？”
　　没等吕显宝回答，释雷憋着气怒吼，“放……屁！”
　　费奇意外地笑道，“你说什么？”
　　说着他松了松胳膊，释雷开始大口大口喘气，也不再挣扎，喘了一会儿之后，竟然不怕死地又搂上费奇的脖子，手指捏着他的下巴，颇具威胁道，“现在打不过你，不代表以后也打不过。你好好保重身体，等着我来品菊。你要是跟别人乱来，我就找那人麻烦。”
　　费奇皱了皱眉，“杨先生老大不小了，还说这么幼稚的话。我就是喜欢这位铁先生，怎么？你要对你的朋友下手？”
　　释雷瞥了眼站在一边完全搞不清楚状况的吕显宝，好像看他是个大麻烦一样，立即转过头不看了，语气很是不耐烦道，“他有什么地方值得你喜欢？废物一个。”
　　听释雷这么说话，费奇也瞄了一眼吕显宝，见他对这话似乎并没有什么生气的反应，回过头来说，“杨先生真的是不懂礼貌。”
　　随着费奇说话的时候，释雷忽然离开费奇身边，阴险地笑了又笑，“我一直都不懂礼貌，你又不是才知道。接下来可能更不礼貌了。铁银！带上费奇跟我走！”说着就转身离开。
　　吕显宝看着费奇说，“走。”
　　费奇十分同情地看着吕显宝，好像看一个笑话一样，完全不把他当一回事，然后转身准备回酒吧，他当然不会认为一个废柴一样的人能拦得住自己。
　　谁料吕显宝挡在他面前，不让他离开，嘴巴张了张又蹦出一个字，“走。”
　　释雷站在不远处，大喊，“磨叽什么！把他扛上！”
　　费奇脸色一变，释雷的伸手比他其实差不了多少，刚才是释雷跟那白人先干了一场他才能赢了释雷，现在还加上另外一个人，哪怕这人废柴，他肯定也是要落下风。他正要转身逃走，眼睛还没来得及眨一下，吕显宝已经把他双手拷在背后，然后拦腰扛起。
　　费奇几乎不知道吕显宝到底是怎么行动的，他的手伸过来握住自己的手腕时，手腕就好像被机器爪子紧紧扣在一起，他想反抗都不知道着力点在哪里。而被扛起的时候，只觉得那人根本没使什么力气，身体纹丝不动，轻轻松松就把自己架在肩膀上，还用一只手牢牢握住他的两条腿。
　　而且动作迅速的，两个他加上两个释雷都不一定是他的对手。费奇算是见识了，本来以为这人不过是跟在释雷身后的小废柴一枚，没想到这人的身手深不可测，难怪能这么嚣张。
　　吕显宝抗好费奇，跟在释雷身后。费奇在吕显宝肩上大骂，“无耻的疯子！打不过我就找帮手！无耻！无耻！无耻！”
　　好像除了无耻，费奇也不知道还能骂什么。释雷听着他骂了无数声无耻之后，停下脚步，走到吕显宝身边，在他耳边好心情地轻声提醒道，“以后多学点脏话，不要学什么乱七八糟的礼貌，你看看，礼貌的人被欺负了，连脏话都骂不出来，还把自己气个半死，忒不值了！”
　　吕显宝下意识点点头，却不知道到底在同意什么。
　　释雷径直走进一个酒店里事先预定好的房间。这酒店装修的好似不要脸般富丽堂皇，每天夜里不知为多少男男女女提供了不该有的方便，就像现在。
　　吕显宝把费奇扔在床上，自己站在床边守着不让他逃跑，释雷则是到卫生间放水去了。
　　费奇恶狠狠盯着吕显宝，趁他也盯着自己的时候，忽地伸腿扫吕显宝下盘，谁料，就在他即将碰到吕显宝的身体时，只见他稍稍往后一退，就避过去了。
　　说是稍稍，费奇却也瞪大了眼睛，他的速度实在太快了！自己的动作和他的速度相比，简直像是慢动作播放一样。
　　力量悬殊！费奇自动放弃了在吕显宝还在当前的这个时候逃跑。
　　释雷的声音从卫生间传出来，“铁银！把费奇手脚都绑到床上。”
　　吕显宝四处看了看，回道，“没有绳子。”
　　“什么？”
　　“没有绳子！”
　　“妈的！蠢死了你！用他的皮带绑！皮带不够用鞋带！”
　　听了他的话，吕显宝不管费奇的骂骂咧咧，利利落落地抽出费奇的皮带，把他的手绑在床头栏杆上。
　　释雷从卫生间里走出来，看着床上干蹬腿的费奇，又看了看吕显宝，拍着他的肩膀满意地说，“干得不错！你先回家，我晚点回去。”
　　吕显宝点点头，拉开门走出去。
　　房间里，释雷嘿嘿笑着压着费奇的腿爬上床，先是捏了捏费奇的脸，然后手一滑，溜进费奇的裤子里。
　　吕显宝没走出几步，房间里忽然传来费奇暴怒的吼声，“杨毅！！！你住手！！！”

　　死后【十】

　　吕显宝心头一震，他听到了什么？杨毅？哪个杨毅？是自己认识的怪物杨毅？还是单单名字一样而已？……
　　一瞬间，他脑子里几乎要炸了。他想立即停下脚步回去问清楚，可是身体却根本不听他的使唤，依旧执行着释雷给他的命令：回家。
　　吕显宝没有比这个时候痛恨自己这个样子，他甚至都不再想这只是个梦而已，他只想回头，只想知道杨毅！
　　他抗拒着往前走，他要回头，他要问清楚！他的脚步越来越艰难，他每排斥往前的一步，脚底都会和地面刮出刺耳的摩擦声，吕显宝甚至闻到了因为他强制不执行命令而导致体内零件的损毁，散发出一股焦糊味。
　　可是，无论他怎么抗拒，他的身体依旧在前进，这段很短的距离他却几乎走了一个世纪那么久。他又把以前的事情回忆了一遍：第一次遇到怪物他吓得屁滚尿流，后来遇到糟老头，最后怪物想来救自己却被自己拖累致死。
　　吕显宝越想越难过，越想越心疼，他很想哭一哭，但是他知道此时他一定是面无表情，他连想表达情绪的表情都做不出来。
　　眼看着就走到电梯门前，吕显宝忍无可忍，生生控制自己的手不去按电梯的向下按键。腰上突然传来‘嘶啦’一声，一缕青烟从头顶悠悠飘过。他几乎站立不住，靠着电梯门，突然用最大的力气崩溃地大喊，“他妈的你为什么是杨毅！”
　　只这一吼，身体突然猛地转了个身，然后往释雷所在的那个房间走去。
　　这变故来得太突然，吕显宝也不知道发生了什么，就发现自己已经偏离了轨道。他心里一喜。谁料，他不过刚刚松下一口气，身体又转了回去，再次往电梯那走去。
　　“别别别，回去！回去！”吕显宝在心里焦急地大喊，可是身体还是不受控制往电梯那走去。
　　吕显宝急了，开始琢磨刚刚到底是怎么回事，大不了再来一遍。
　　他想了想，貌似是他吼了一句这身体就听话了，于是他小心翼翼又准备吼。这次，他话只在脑子里过了一遍，还没来得及出口，身体竟然就转了过去。
　　他不敢停下，一直重复着“他妈的你为什么是杨毅”，这次没有愤怒，只是为了控制身体，而脑子里却下意识想着，为什么这句话会对这个身体有作用。
　　哪知道，他刚刚不过稍微分神，身体又在原地转了半个圈，往后走去。
　　吕显宝纠结了，这到底是怎么回事？他又开始重复那句话。身体则又开始受他的控制。
　　于是，他就在走廊里来来回回僵硬地重复着步子。在外人看来诡异无比。
　　房间里费奇的怒骂声隔着房门传出来，闹腾地吕显宝心里一通焦急。他太想知道答案，可是似乎他越急身体就越不受控制，再一次走到电梯门前时，吕显宝强迫自己满脑子都只有一句话“他妈的你为什么是杨毅”，他一边想一边吼，连一个字都不敢改。
　　这具身体莫名就变得很听话，跟着他的脚步往房间走。
　　吕显宝牢牢记着这句话，此时此刻这句话对于他来说，就好像是用来控制这个身体的咒语。
　　他一步一步靠近房门，里面两人动静太大，吕显宝的听力又太好，于是里面费奇一声一声的“杨毅”听在他的耳里，同时砸在他的心上。
　　房间里的两人，完全不知道外面发生了什么事。释雷正辛苦对付着费奇。虽然后者的双手被绑住，但毕竟是一个练家子的大男人，光有一双活动的腿也够释雷折腾了。
　　费奇则是眼里要喷出火来，气得喉咙都骂沙哑了。他一直都知道释雷这种奇怪的癖好，也知道释雷对自己那点心思。不过他从来都仗着自己比释雷身手好，所以一直都不把释雷放在眼里，哪里知道现在终于阴沟里翻船了。
　　两人各怀心思地忙着，忽然之间，“砰”地一声巨响，房门在两人的注视之下从中间破了一个大洞，然后倒了下来。
　　门外站着头上还在冒着烟的吕显宝，双手握成拳头，低着头，嘴里不停在呢喃着什么，一双黯淡的眼珠看不出情绪。
　　但释雷似乎从里面读到了名为愤怒的东西。不过这感觉稍纵即逝，傻子才会认为一台机器懂得愤怒。
　　他从床上爬下来，□着上身，裤子也退到了腿弯处。他漫不经心地提着裤子，懒洋洋问道，“不是让你回家？怎么又回来了？”
　　吕显宝抬起头，淡然地看着他，“谁是杨毅？”
　　他的表情实在太淡了，好像这个问题不关任何人的事情，只是闲话聊天而已。但实际上，也许天底下只有他自己知道他是花了多大的力气才问出这个问题，也只有他自己知道，问出这个问题的时候，他的声音其实是颤抖的。
　　释雷没出声，费奇突然怪笑一声。
　　吕显宝立即转头盯着他。
　　费奇的嘴角还流着血，不知道是被打的还是被释雷咬的，衣服都被剥光了，身上也有不少红印子。他本来还想笑，突然被吕显宝这么一盯，笑声顿时卡在喉咙里，立即开始狼狈地咳嗽起来。
　　释雷回头看了眼费奇又看了眼吕显宝，弯腰捡起掉在地上的外套，走到吕显宝身边，抓起他的手腕，有些疲惫还有些懒散地说，“走，回家！”
　　吕显宝跟在他身后，瞥了眼费奇问道，“他怎么处理？”
　　释雷头也不回，“不玩了，没意思！”
　　费奇在他身后哇哇大叫，“哎哎哎！要走也要先把我解开啊！杨毅！该死的！”
　　释雷回过头，坏笑着回答，“呸！放开你，谁赔房门的钱？”
　　吕显宝任由释雷拽着自己，莫名地走出酒店。他看着眼前这人的背影，心里默默开始计算起来。释雷现在的年纪是二十六岁，十二年后是三十八，与自己认识的那个怪物年纪相仿，而且长得这么像，名字还是同一个。
　　会不会是同一个人？应该是同一个人吧？就是同一个人！
　　吕显宝忽然顿住脚步，他的力气很大，释雷猝不及防，差点被他带得摔倒。
　　释雷停下脚步，莫名其妙地看着他，事实上，他现在有点生气，要不是防止这台该死的机器说了什么不该说的，那么他现在应该已经把费奇拿下了。而不是站在这里和他大眼瞪小眼。
　　“你干什么？”
　　原本还是嬉皮笑脸的释雷，一瞬间就变得冷若冰霜。吕显宝觉得翻书都没有他翻脸快。不过，他这时候却更加高兴，因为这样的释雷，浑身散发出来的气息，和他知道的怪物如出一辙。
　　“你是释雷，费奇为什么叫你杨毅？”
　　“你只要记住我是释雷，”释雷伸出一根食指用力戳着吕显宝的胸口，“其他的，不需要你知道！”
　　“不，”吕显宝拿开那根手指头，握在手心里，“我必须要知道。你和杨毅是什么关系？”
　　他的坚决在释雷看来十分固执，而一台机器的固执，在人类看来是十分可笑的。
　　释雷没搭理他，抽回手指轻飘飘看了他一眼后，走到马路边上，伸手拦下一辆出租车，上车前对吕显宝说，“给我闭嘴！”
　　吕显宝立即闭上嘴巴，无论他怎样想继续追问，都无法再开口说半个字，他只得郁闷地跟着释雷上车。
　　释雷给司机报了家里的地址后就闭上眼睛假寐。车子在路上飞驰而过，吕显宝看着释雷的后脑勺，他知道这人就是那个怪物，还是年轻版的怪物。现在，他甚至能接受这个梦永远永远都不要醒，愿意永远用这种怪异的身体守着这个怪物。
　　吕显宝盯着释雷，盯着盯着突然就想笑。这算不算是给了他重来一次的机会？他可以借这个机会参加怪物的过去，了解那个和蔼的糟老头的过去。
　　那么，从现在起，就好好活一回，努力适应这特殊的新生活。他终于找到一个可以好好把梦做下去的理由。
　　车子行驶地很稳，窗外的风景嗖嗖地往后掠去。既然事情已经决定了，吕显宝轻松很多，他把视线从释雷的后脑勺收回来，从窗外看出去，灯光飘渺、渲染的这座城市好像一个仙境。
　　吕显宝第一次觉得爱死这里了。
　　窗外地风景还在不停变换，每一道风景都是他没见过的。吕显宝胡思乱想好一会儿，忽然回过神来，每一道风景都没见过？！
　　出租车根本不是回释雷的住处！
　　吕显宝意识到这一点的时候，出租车刚好行驶到一处路口，路边有一幢高楼，楼的外面铭牌上印着‘**银行’几个大字。
　　出租车突然转变方向，直直朝那银行撞过去。
　　车子颠簸地太厉害，不知道什么时候睡着的释雷这才醒过来，一看环境不对，没有丝毫迟疑就去抢方向盘。司机明显有预谋，左手护着方向盘不让释雷得逞，右手伸到衣服里掏着什么。
　　释雷见状，单手抓住司机的右手，狠狠一拧，只听司机一声惨叫，衣服里的枪滑到车厢里。
　　车子的速度非常快，眼看马上就要撞上银行的玻璃大门，这时候不论怎么打方向盘怎么努力踩刹车也只是偏离方向而已，最终肯定会和面前这幢大楼撞上，必定是个车毁人亡的结局。
　　似乎知道已成定局，司机忽然咧嘴笑了笑，直接放开方向盘，交给释雷控制。吕显宝瞪着那司机，又看了眼释雷，“砰”地一声，直接用肩膀撞开车门滚了出去。
　　车门被他这么一撞，直接掉了下来，飞快的速度，在地上刮出一道道火星。
　　而吕显宝，他的身体一碰到地面几乎没有任何缓冲就从地上跳了起来，越过车身径直跳到车子后面。
　　司机惊得张大嘴巴，凭他有限的思维，实在想象不到一个人怎么能做到这一点。
　　释雷还在再接再厉地控制着车身，不到最后一刻他坚决不放弃，他也看到了吕显宝跳车逃跑，心里顿时感慨：M国的高科技真了不得，研制出来的产品关键时刻还知道逃命自保。

　　死后【十一】

　　出租车咆哮着往墙上撞，不得已之下，释雷打算跳车逃命，虽然不知道逃不逃得掉。他不再和司机周旋方向盘，转而去开车门，却发现自己动弹不得。
　　他低头一看，原来司机紧紧环住了他的胳膊，摆明了不让他离开。
　　他提起手肘狠狠撞到司机的脸上，再来打开门却已经来不及。墙壁就在眼前，释雷没想到一时粗心大意，竟然犯了这么要命的错误，暗骂一声“妈的！”，迫不得已接受现实。
　　就在释雷准备被撞个稀巴烂的时候，出租车突然很突兀地停了下来，顾不得思考太多，释雷趁机反手制住司机，把他从车上拖下来。
　　两人扭打着摔下车的时候，释雷才发现出租车的前轮还在地上快速旋转，而后轮却被提了起来，从车底看过去，刚好看到出租车尾的两条腿，穿的裤子还是自己胡乱找的一条破牛仔裤。
　　司机也看到了站在车后的那人，他完全不知道怎么想象那人的力气到底是多大。他稍微吃惊了一会，意识到自己的行动完全失败，当下十分恼怒，怒吼一声向释雷发起攻击。
　　他自然打不过释雷，在释雷面前，他简直连跳梁小丑都算不上，不过他一个亡命之徒这时候只能做最后殊死的搏斗，被释雷一次次打趴下之后又跳起来，释雷不堪其扰，最后一次骑在他的背上，劈手一刀，把他砍晕了。
　　处理了司机，释雷绕到车尾，看到吕显宝抓着汽车尾部的保险杠，紧紧拽着汽车不让它前进，汽车内部发动机还在轰隆隆的响着，他用力过度甚至车身上都被捏塌下去一块。
　　释雷看得出来吕显宝用了很大的力气，甚至这力气已经超出了这台机器本身设定的最大负荷量，因为吕显宝本来很合身的上衣，现在看上去袖子短了一截，这当然不是袖子缩水，而是机器人的胳膊被拉长了！
　　但是看机器人的脸，他似乎完全没有感觉，好像这样拉住汽车就是一件很简单很普通的事。
　　如果可以，释雷很想教教他在这个时候应该做一个咬牙的痛苦表情，而不是这么处之淡然。
　　释雷摸了摸鼻子，走到吕显宝身边，看着他的手臂似乎还在不断变长，拍了拍他的肩膀，清清嗓子，“咳！可以放下来了。”
　　吕显宝转过头看着他的脸，沉默地点点头，与此同时，手一松，出租车“砰”地落回地上，抖落一车身的灰尘。
　　释雷捂着鼻子回到司机身边，看他的模样不是M国本地人，在他身上上上下下搜了搜，只找到一张驾驶证，上面的名字是桑加尔，其他的什么都没找到。
　　他又返回车子内部，翻找了一下，除了一张飞机票，别无其他。释雷仔细看着飞机票，是昨晚从Y国飞来M国的，释雷看了眼躺在地上的桑加尔，原来是Y国的人。
　　Y国？
　　他灵光一现，绕回到车尾，打开后备箱，看到里面固定着一个黑色的皮箱，皮箱外面刻着奇怪的图案。
　　释雷认识这种皮箱，很久以前在一次恐怖袭击中发现过这种箱子，据专家说，这箱子里装的是一种炸弹，这种炸弹经过剧烈的撞击就能爆炸，并爆发出无穷的威力，撞击力越大破坏力越大，最大的程度能直接毁掉一个小型的城市。
　　释雷想，难怪这么不要命的往墙上撞。幸亏没撞上去，否则后果不堪设想。他看了看吕显宝，真是瞎猫撞上死耗子。
　　吕显宝不明所以，他现在还沉浸在自己巨大爆发力的震惊中久久回不过神来，当时他的脑子里根本没有想到原来他还可以这么做，只是凭着身体的本能，做着他从来想都不敢想的事情。
　　他垂着胳膊呆呆地站在一边，胳膊因为被拉得很长，看上去像一个长臂猿一样滑稽可笑。释雷叹口气，忽然觉得这台机器倒是挺不一般，危急时刻竟然知道处理情况，也许真的不能把他简单的当成机器？释雷忽然想起大卫的劝告，他又看了眼吕显宝，摇了摇头，觉得自己神经有病，还真准备把机器当人不成。
　　释雷小心翼翼把皮箱拖出来，突然一个人影朝他冲过来，他大惊失色，下意识就去拦皮箱。虽然让这种炸弹要巨大的撞击力才能发挥威力，但是小小的震动也能足够让这里三个人，不对，两个人，死无葬身之地。
　　人影还没靠近释雷，就被拦下，释雷抹了一把冷汗，发现人影就是桑加尔，不知道什么时候醒了过来，拦住他的自然就是吕显宝。
　　桑加尔恶狠狠回过头盯着吕显宝，好像要把他大卸八块，发现吕显宝捏着他胳膊的手并没有用很大的力气，他提脚去踢吕显宝的下盘，想着趁机抽回胳膊，但是吕显宝面无表情地越过他的头顶，看着释雷手里的皮箱，无论他怎么努力攻击他的下盘，他都纹丝不动。
　　桑加尔怒了，用不熟练的M国语言大骂，“你到底是不是人！你简直是怪物！”
　　释雷听了，忽然抱着皮箱笑得上气不接下气，又担心晃动了皮箱，不敢太过放肆，憋得满脸通红。
　　吕显宝的印象里从来没有见过这样的怪物，顿时觉得世界真美好，也跟着他一起笑，但是笑不出来，只能站在那里脸上隐隐约约地抽搐着。
　　释雷笑了一会，一下收回笑容正色道，“别傻站着，报警。”
　　吕显宝听话地搜刮出桑加尔的手机，拨了号码，电话接通后他却迟迟不开口，电话那边几乎爆粗口。
　　释雷看着吕显宝不懂他什么意思，问道，“怎么了？”
　　吕显宝看着他依旧不说话。
　　两人对看着，直到释雷觉得眼睛都酸了才想起来，自己好像跟他说过“给我闭嘴”的话，想到这点，他彻底挫败了，刚刚还觉得这台机器有点人味，这会又只会服从命令，像人的机器人真可怕！当下决定，以后再也不轻易给他下命令了，机器人不懂人类的玩笑。他叹了口气开口，“你可以说话了。”
　　一得到释雷的允许，吕显宝立即张口在电话里把这里发生的事情详细又不嗦地介绍了一遍。
　　挂断电话后，把桑加尔双手拷在背后，抽出他的裤腰带系好双手。接着走到释雷面前，人类的双手做事的时候多多少少都有些抖动，释雷捧着皮箱的手，有些控制不住颤抖的双手，吕显宝看了看他的手，突然伸出手握住了他的手腕。
　　他的手冰凉，温度透过衣服传到释雷手腕上，让他不自觉打了个寒颤。
　　吕显宝另一只手猛地拿过皮箱，速度快如闪电，释雷身体一震眼睛一眨，皮箱已经到了吕显宝的手里，稳如磐石。
　　接过皮箱，吕显宝猛地一推释雷，说“你先走。”
　　释雷看了眼桑加尔，点点头拍着他的肩膀说，“他看到的太多，解决掉他，警察到来之前离开，不要让他们发现你！”
　　说着释雷就要转身离开，忽然又转过身问，“知道解决掉是什么意思吗？”说着做了一个抹脖子的手势，“就是杀人灭口。”
　　“好。”
　　桑加尔听到自己会被杀死，吓得一边开始大喊大叫，一边跳起来要逃跑，吕显宝连头都没有抬，默默走到不远处银行大门的台阶上，看到释雷已经离开才放下皮箱。
　　这时候桑加尔已经逃出数百米远，他提起步子追上去，他的速度非常快，几秒钟之后就追上了他，这下桑加尔彻底变成了用看鬼的眼神盯着他。
　　吕显宝毫不介意，伸出左手掐住桑加尔的脖子，右手拇指塞进他的嘴巴里，桑加尔睁大眼睛不知道他干在什么，见他把手指塞在自己嘴里，下意识张嘴就去咬，他用的力气很大，如果是普通人，手指肯定能直接被咬断，但是现在这人不是普通人，所以，桑加尔只听到自己牙齿迸碎的声音。
　　桑加尔更加坚信眼前有着人的模样的绝对不是人，不过吕显宝并没有给他震惊和惧怕的机会，一瞬间，桑加尔的后脑迸发出瓷白色和鲜红色的混合物，就好像一颗无形的子弹打进了他的嘴里穿过他的脑子，他几乎来不及闭上眼睛。
　　远处似有若无的警车鸣笛声传来，吕显宝冷冷看了眼地上的尸体，转身迅速离开现场。
　　他回到释雷住处时，释雷已经躺在床上呼呼大睡，神情安然的好像今天发生所有的事情都只是南柯一梦。吕显宝坐到床边，看着他的睡颜，越看越欢喜，这种安静的感觉他非常熟悉，他仿佛回到了那个只有他和糟老头的馄饨店里。
　　不过，糟老头的面具没有现在这人半分好看。
　　吕显宝痴痴地觉得自己幸福的要死。要是一直这样和杨毅或者释雷在一起，未尝不是一件好事。
　　那么就这样在一起吧。吕显宝很想上去抱一抱释雷，他想着身体就真的这么干了，等他发现释雷瞪大了眼珠子看着他的时候，他才意识到自己做了件挺傻的事情。
　　释雷睡得很香，本来做着一个挺美好的春梦，梦里他都把费奇里里外外吃了个遍，谁知道刚要兴奋的时候忽然掉进了冰窟窿里，于是瞬间萎掉了。
　　他一睁开眼，就看到一个毛茸茸的脑袋缩在自己怀里，长的有点过分的手臂还搭在他的腰上，他两腿之间还夹着一双冰凉的腿，而自己的胳膊也是搭在他冰冷的身体上。释雷抬头看了看，竟然发现这人是整个人缩在自己怀里的，难怪自己觉得冷。
　　释雷伸腿一踢，结果没把那罪魁祸首踢下去，自己反倒被弹滚下了床。
　　释雷裹着被子看着床上那人，他整个人蜷缩在一起，床上被他躺的地方，陷进去一个窝，看上去就觉得密度比一般人要大。
　　吕显宝没有睡着，事实上他发现自己只要一直有电就永远不会睡着。他慢慢坐起来，床在他的动作下发出吱吱的声响，他浑然不觉，只看着释雷问，“你睡不着？”
　　“放屁！你怎么在这？难道机器人也需要睡觉？”
　　吕显宝老实地回答，“不需要。”
　　“那你躺床上干什么？出去趟沙发！”
　　“好。”
　　吕显宝从床上下来，转身往客厅走去。释雷看着他的背影，忽然又开口，“对了铁银，你手臂还能不能收回去？”
　　释雷想着要是真坏掉了就送返到工厂里修一修，这样他就有借口不用和一个非人类相处了。
　　吕显宝低头看了看自己的左手，忽然抬起右手“嘶啦”一声，直接把上衣扯了，露出大半个胸膛。

　　死后【十二】

　　释雷看着吕显宝露出来的左肩膀，目瞪口呆。
　　只见他肩膀上的皮肤已经被扯破，露出里面的金属骨架。胳膊和肩膀脱离，里面的金属零件弹了出来，招摇地露在空气里，晃啊晃。
　　吕显宝仔细检查了一下左臂，觉得没什么问题后，把露出来的零件按回胳膊里，然后狠狠拽着胳膊往肩膀上一接，“哗啦”一声后，左臂骨架恢复成了原样，外面那层破碎的皮肤还挂在肩膀上。
　　释雷愣了好一会儿，才艰难地开口问，“这就好了？”
　　吕显宝闷闷地回道，“嗯。”然后就准备处理右臂，谁知道刚放开左臂，左臂立即又脱离了肩膀，零件再次弹出来。
　　释雷摸着鼻子，“要不，还是去工厂修理一下？”
　　吕显宝摇摇头，重新接上胳膊，然后开口道，“可不可以帮我扶着手臂？”
　　“什么？”
　　“扶着手臂。”吕显宝看着释雷又说了一声。
　　释雷抚了抚额头，无奈地走到他面前，扶好他的胳膊。只见吕显宝抬起右手，在左肩处比划了一下，然后看了看释雷的脸说，“你往后退一点。”
　　释雷努力不去在意现在着这种诡异的情景，往后退了半步。
　　他看着吕显宝慢慢抬起右手，握成拳头独独伸出拇指。释雷看到那根跟人类手指头完全一样的手指，在“咔”一声过后，从中央开出一个洞出来。
　　吕显宝用手指按住左臂裂开的地方，沿着裂缝抚过，一阵“滋滋滋”的声音和溅出来的白色火星过后，他拇指按过的地方留下金属燃烧后的痕迹。收回手指的时候，胳膊和肩膀已经焊接到一起了。
　　然后，他又用同样的办法把右臂和肩膀焊接到一起。银白色的金属架上，留下一条不重不轻的痕迹。
　　就目前所有的情况来看，释雷顿时觉得，想把这机器抛开的念头，可以就此打消了。无论发生什么事情，他以后都必须要带上这么一台机器，直到完成任务为止。
　　释雷很想胖揍面前这家伙一顿。
　　吕显宝试着活动了一下双臂，灵活度已经没什么问题了，只是撕坏的皮肤看上去有些诡异，他抬起头，看着释雷的脸说，“我需要针线。”
　　释雷吃惊地问，“针线？你还会做针线活？”不过倒真的给他拿来一卷线团和一盒针，递给他的时候，好奇地问道，“你要干什么？别告诉我真的是缝缝补补。”
　　“是。”
　　“什么？”
　　吕显宝一本正经地回答，“缝缝补补。”
　　释雷已经不想再做什么惊讶的表情了，一个机器人只要事先在内部设定了这些程序那么就会按照这些程序办事，也许写这个代码的程序员有恶趣味，就喜欢看别人做女红也说不定。
　　吕显宝捏着绣花针，翘了个兰花指，释雷一看就乐了，这程序员还真会搞这么一板一眼的一套。
　　只见他在肩膀处比了比，找了处地方，一针扎下去，飞快地来回刺了几针后，扯断线头。然后换只手，同样的动作在另外一只手臂上重复。完成后，把针线交还给释雷。
　　释雷一看他的肩膀，裂开的皮肤这时候已经被他缝在了一起，只是线是黑色的，缝纫技术又不怎么样，导致像一条巨大的黑色蜈蚣爬在他的肩膀上一样，难看无比。
　　“这样……”释雷已经词穷了，完全不知道怎么表达现在的感受。
　　“修好了。”吕显宝默默走出房门，然后在沙发上躺好，留释雷一个人在房间里感慨不可思议。
　　其实，吕显宝自己这时候比释雷还要对自己无语，这种诡异的行为完全是他的身体自动自发的动作，他只不过稍微想了一下，要是胳膊能接起来就好了，于是胳膊就被‘他’焊接了；他只不过看着那皮肤怪异，心想要是能缝起来也不错，于是‘他’就要了针线，绣花一样把裂缝补起来。
　　好像这身体总在不知不觉之间就能受自己的控制，但是一遇到释雷的话，就完全不听使唤了。
　　无论如何，他总归有机会控制自己的行为，这就为以后的生活提供了无尽可能。吕显宝想，他以后还要生活下去，要好好的生活下去，要跟杨毅好好的生活下去。
　　不过杨毅似乎不认识自己，吕显宝看着天花板，琢磨着是不是应该向他重新做一遍自我介绍。可是一想到他其实根本不知道以前杨毅到底是什么时候认识的自己，在什么情况下认识的，那么现在他如果贸贸然跑去跟杨毅介绍自己会不会弄巧成拙。
　　而且，明显现在的杨毅好像很不喜欢自己，嫌弃自己是累赘。
　　吕显宝心里烦躁，又想到以前怪物那张脸和最后把自己护在身下的样子，心里就直抽抽的难过，最后在心底做了个决定，所有一切都重新洗牌，包括那说不明道不清的感情，就算……欠他的，用一辈子的好来还。
　　他睁着眼直到天蒙蒙亮时，突然觉得有些困，他还没来得及闭眼想休息一会，耳边立即响起警告：电力不足，请充电！
　　这声音一直在耳边吵，闹得吕显宝想特意忽略它假装自己是个人然后闭上眼睡一觉都不行，他无奈的找到插座，□手指，所谓充电。
　　当早晨的阳光穿过窗户玻璃，照到地上时，吕显宝想，早晨到了，应该为释雷准备一份早餐。
　　于是他走进厨房，打开冰箱门往里一看，除了一包培根和几个鸡蛋，什么都没有，相当符合释雷作为一个单身汉的身份。
　　做早餐的过程不是很美妙，确切地说，是很惨烈，不过总算是成功了。当释雷起床从房间里出来，闻到培根的香味以及桌子上盘子里金黄的煎蛋，旁边还搭配了一杯香浓的咖啡时，他眼睛里流露的一刹那光芒，着实让吕显宝得意。
　　而这个时候，吕显宝正很傻的穿着围裙站在桌子一边，看着释雷，眼睛里没有一点配合他现在本该雀跃的神采。
　　但是，那么一瞬，释雷似乎在他的脸上看到了讨好的脸色。他很惊喜，“我真不知道原来你会做饭。”
　　但这惊喜稍纵即逝，莫名其妙认为一台机器会做人类的表情，这不是什么好事，一般来说，只有对什么东西产生了一定的感情才会有这种感觉。
　　吕显宝挺想告诉他，这是以前两人在馄饨店的时候，他不想一天到晚吃馄饨，不得已学的一点东西。
　　以前很腻的荠菜馄饨，这时候却忽然想吃了。
　　吕显宝当然没说，他看着释雷说，“你需要吃早餐。”
　　“你怎么知道我需要？又是程序设定的？啧啧，技术真了不得。”释雷晃了晃脑袋赞叹，走进卫生间洗漱。
　　卫生间在厨房隔壁，释雷出来时，下意识往厨房里看了一眼，看到厨房里的景象，以为家里遭了袭击。
　　咖啡机七零八落的摔在地上；电磁炉还在滋滋冒着电火花，发出焦糊味；地上水渍，咖啡豆，塑料袋……一片狼藉；最让释雷不能理解的就是，看桌上那份早餐，好像用不到微波炉，可是现在，微波炉却全身漆黑的倒在灶台上。
　　现场不是一般的惨烈。释雷脸青了一下，但他掩饰的很好，很快面带笑容地重新坐到桌前，慢慢吃着早餐。
　　看着释雷吃完后，吕显宝立即过来收拾，那样子就好像他是下人一样。
　　但是释雷突然拦下他，瞥了他一眼后冷冷说，“别动！”
　　吕显宝停下动作，乖乖傻傻地看着他。
　　“以后不要逞能做自己不会做的事情。我其实并不需要一个机器人来照顾我的生活。我们以后只要行动上保证一致就可以。”
　　吕显宝心里微微寒了寒，回道，“好。”
　　他知道厨房被他糟蹋了成什么样子，本来打算释雷吃完后，他再去收拾，没想到被他看到了。
　　他想好好表现一下，反倒搞砸了。
　　其实，释雷并没有怪他把家里弄得一团糟，他只是觉得这个样子的铁银，真的太像一个人类了，他实在太害怕自己真的把这台机器当成一个人，还是一个什么都不会，每件事都在慢慢学认真学的人类。他实在无法接受这样的事情发生，机器就是机器，他连人都不怎么轻易相信，别说对一台机器莫名其妙地有了感觉，还是趁苗头没起来的时候掐死在摇篮里。
　　从那以后的半年内，他都不让吕显宝轻易碰自己的东西，因为他还不能很好的控制自己的力道，拿什么东西总是一不小心捏碎或者捏烂。而且，吕显宝感觉到，释雷好像越来越嫌弃自己没用，认为所有的行为都是按照程序设定的。
　　好在有一点，吕显宝倒是很开心，在半年内里反反复复的练习中，他已经能很好的控制这个身体，只要释雷没有命令自己必须做什么，他都能按照自己的想法行动，但是每次行动以前，他都要在脑子里好好想一下为什么要这么做，如果逻辑不够清晰理由不够充分，身体则随时随地都有可能当机。
　　这就好像自己是住在一个机器人身体里的灵魂，想要操纵这台机器，就必须要找到操纵柄，这操纵柄毫无疑问就是他的逻辑思维。更简单的解释就是，吕显宝必须要在脑子里想方设法编造理由，哄着这台机器按照自己的想法行动。
　　直到一天上午，释雷接了一个电话后，才主动跟他说了半年来第一句话，只是这话才一出口，吕显宝就觉得危机重重。
　　他说的是，“铁银，晚上把费奇带过来，不要让别人发现。”

　　死后【十三】

　　吕显宝不乐意，如果释雷只是释雷，与他没有任何关系的话，他无所谓他怎么纵欲，但是现在他知道了释雷是杨毅，那么，他就不可能让自己喜欢的人跟别人在一起。
　　他想拒绝，但是服从释雷的命令已经成为他的惯性，所以他还是回答，“好。”语气里一丝一毫的不愿意都没有。
　　既然必须服从命令，那么就只能杀了费奇。吕显宝知道费奇的身手在释雷之上，长相也好的过分，是个极有力的情敌。
　　他出现在费奇身边时，费奇正在豪华的巨大浴池里沐浴，背对着他。他伸手就去掐费奇的脖子，但怎么都使不下去力气，饶是他编了很漂亮的理由来哄这个身体――“这个费奇不知道是什么人，对释雷不利，必须除去。”
　　理由根本不管用，他的耳边一直响起警告声：立即停止！已经违反原则二！
　　直到费奇转过头，他还是没下去手，最后不得已把费奇打晕了带回家。
　　费奇睁开眼的时候，发现自己被五花大绑的扔在床上。已经是晚上了，房间里没有开灯，影影绰绰只看到旁边沙发凳上坐了一个人影。
　　他试图开口，发现嘴巴已经被绷带堵得很严实。他挣扎了一下，那人影立即发现了，向他走来。
　　他一走到床边，费奇就认出来了，顿时气不打一处来，疯狂地扭动着身体，脸憋成了猪肝色。
　　释雷嘿嘿笑着，“别浪费力气了，你现在可是被我劫持。只要你老老实实让我舒服了，我会很疼你的。”
　　费奇又开始挣扎起来，但是身上的绳子却随着他的挣扎而越来越牢固。
　　释雷忽然往旁边瞄了一眼，费奇下意识往他的视线处看去，竟然发现就在他的对面还站着一个人。
　　从开始到现在，他都没有发现这个人的气息！费奇冷汗直流，这人到底多厉害才能做到气息这么稳当，连他都不能发觉。话说回来也是，要不是他这么厉害，怎么可能轻而易举进入浴室，而且自己半点都没有发觉到。
　　吕显宝得了释雷的指示，走上前，弯下腰看了看费奇的脸，抬手一撕，就把封住费奇嘴的绷带扯了下来。
　　费奇只觉得脸上火辣辣得疼，咳嗽了好几声才缓过来。他本想开口大骂，但是看到吕显宝那波澜不惊的脸立即不忍心了，转而向释雷开炮，“杨毅！你到底想干什么？别真以为我不会报警，你欺人太甚！”
　　释雷笑了笑，吕显宝发现，释雷好像只能对着费奇才能露出这种比较温和的表情，其他时候，就算是笑，也是皮笑肉不笑。
　　“我想干什么，你不是应该最清楚？怎么反过来问我？”释雷说着，一只手暧昧地抚上他的脸，来回摩搓。
　　费奇咬牙切齿，“疯子！”
　　他还要继续骂，释雷径直咬上他的嘴唇，把他的话全部堵回去，没一会儿就把他的嘴咬出血来。
　　吕显宝在一旁甚至看到了费奇从嘴角流出来红色液体，他无法接受释雷在自己面前对别人做这种事，心里难过的要死，还不能跟他说原因，要是真说了，恐怕他会当个国际笑话。在这段时间内，吕显宝早就自知自觉的明白，释雷一直把他当机器，连最低等的动物都不及。
　　但是不论释雷怎么看待他，他都无法忍受在自己面前，自己爱的人和别人亲热，于是他一把拉开释雷，力气大得几乎把释雷手腕捏断，他听到自己冷冰冰地说，“善待俘虏。”
　　释雷很吃惊，揉着手腕又笑了，这次，吕显宝发现，这是他在对自己笑，而这笑里少有的添加了一点温度。
　　释雷说，“你知道什么叫善待俘虏？”
　　没等吕显宝解释，费奇抢过来说，“你以为所有人都跟你一样变态？我看你真该学学铁银，他至少知道善待这个词。”
　　释雷眼一瞪，有些怒气道，“没让你插嘴！”忽然转了个话头对吕显宝说，“铁银，你给我看牢他，不能让他离开半步。”
　　费奇这会儿也冷静了，问道，“你能不能告诉我把我抓来是为了什么？据我了解，你不是喜欢做这种无聊之事的人。”
　　释雷摊手，无奈道，“你看，你既然这么了解我，为什么不从了我呢？”
　　“杨毅！我想知道你的目的。”费奇忽然变得很严厉，也不再想着挣脱绳子。
　　释雷重新在沙发凳上坐定，点了支烟抽了一口说，“我想请你陪我去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　释雷悠悠吐出烟雾，白色的雾在空气里圈成一个圆，“Y国。”
　　“我要是不愿意呢？”
　　“那就……死。”
　　“杨毅！你别太嚣张！现在是法治社会，你以为你想杀谁就杀谁吗？”
　　“我不想杀谁，如果你不答应，我只会杀你。”
　　“你真是不折不扣的疯子，好吧，我去，但是你总得给我点甜头尝尝。”
　　“你想要什么？”
　　“让你朋友陪我。”
　　“行啊，我朋友陪了你几次，你就陪我几次怎么样？”
　　“不行！我只喜欢你朋友，对你我没兴趣。”
　　“那你也得要让我朋友喜欢你愿意陪你才是。”释雷说完这句，忽然问吕显宝，“铁银，你愿意陪费奇上床吗？”
　　吕显宝诚实地回答，“不愿意。”
　　释雷一愣，哈哈大笑，“你知道什么是上床？我还以为你会要求我解释。费奇，你听到了，我朋友不愿意。”
　　费奇撇嘴，“你可以要求他愿意，他那么听你的话。”
　　释雷耸耸肩，问吕显宝，“铁银，我要求你答应费奇的要求，现在回答我，你愿意吗？”
　　吕显宝张口就要拒绝，说出来的话却是，“愿意。”
　　他话一出口就懊悔的不行，这种无法反驳释雷要求的时候，就应该闭嘴当哑巴。吕显宝没看到释雷的表情，只看到他最后摇了摇头，走了出去。
　　这个晚上，吕显宝和费奇在房间里住下的，释雷睡在外面的沙发上。
　　第二天早晨，释雷把三张机票放在桌上，对那两人瞥了眼，最后定格在衣衫不整的费奇身上，皱了皱眉道，“下午的飞机，我们是作为良民去Y国旅游，你怎么搞得像卖.淫？”
　　费奇捂着脸，十分哀怨的语气，“你还是把铁银收回去吧，我不用他陪了，就亲一口而已，他像大姑娘被非礼一样，直接甩我巴掌，而且，你这朋友力气……我脸肿了！这让我怎么见人，怎么泡美人？”
　　“是吗？”释雷惊讶不已，“铁银，你打他了？”
　　释雷问这话的时候丝毫没有责怪他打人的意思，声音里反而透出一种惊喜和鼓励的意味，费奇在一旁听了，愤怒不已，骂道，“杨毅，你什么意思？”
　　吕显宝站在他二人身边，对释雷点头回道，“是。”
　　释雷显然很高兴，揽上费奇的肩说，“没什么意思，铁银会一直待在你身边，直到回国为止。”
　　“为什么？我不需要了还不行？”
　　“不行。”
　　释雷说完就不再理他，任由他在背后大吼大叫，便去收拾这次出门需要带的东西。
　　飞机飞往Y国的首都德黑。德黑是个漂亮且落后的城市，其实不能说德黑落后，应该是Y国这个国家并不发达，发展水平停留在五六十年代的Z国。德黑的鲜花一年四季盛开，绿树成荫，气候宜人。最漂亮的是玫瑰花，几乎每家每户门前都种着娇艳欲滴的玫瑰。走在街上，花香四溢。
　　三人预订的宾馆就在一簇花的海洋里，漂亮的不像在人间，国外的游客们都喜欢预订这家宾馆，据说这宾馆已经有五六十年的历史，是德黑最著名的宾馆之一。价格也贵的离谱，却还是有很多冤大头不辞辛苦到这家宾馆住上一夜。这家宾馆里住的外国游客最多，进进出出的肤色能搞一个水果拼盘。人多又杂，说的就是这里，所以这里也是做坏事的好地方。
　　对于释雷来说，最后一条才是让他住在这里的最重要理由，他可没那么好的心情在德黑赏花看风景。他来这里不过是因为几天前接到的一个电话。电话里只有一个内容：替M国阻止一个月后在德黑举行的八国峰会。
　　为何要阻止峰会召开，高层并没说原因，毕竟他们都有自己稀奇古怪的阴谋，他只用完成任务就行。但是他用脚趾头想都能想到，Y国是世界上最大燃料能源拥有国家，而恰恰M国燃料能源严重匮乏，几乎都是从Y国进口，现在Y国要提高燃料能源的价格，最受影响的就是M国，于是M国就要想办法向Y国政府施压。
　　他也知道，这是替M国接的任务，他甚至不知道自己的国家知不知道自己接了一个这样的任务，如果处理的不好，他作为Z国的间谍，出现在Y国，最后可能导致Z、Y国反目，M国坐收渔利。
　　所以关键时刻，如果不小心暴露了身份，他可以把费奇推出来当替罪羔羊，费奇是正宗的M国人，被抓后只是M、Y的恩怨，与自己的国家没有什么关系。
　　释雷站在窗户前，看着一簇簇鲜艳的花，手指一曲，烟头划出一道曲线，落到花丛里。这么多年来，他承受作为他这类人的巨大压力，这些压力如果得不到良好的发泄，能轻易毁灭一个人。他的发泄方法就是在床上，把那些总1的男人压下去，看着这些男人在身下愤怒不已又□的表情，他的内心能得到很大的满足。
　　他就是个变态。
　　在他遇到的男人里面，费奇带给他的诱惑最大，那感觉虚无缥缈，又叫人欲罢不能，越是得不到费奇他就越沉迷在这种感觉里，不过这次，美人可能真要花下死了。
　　释雷长叹一声，“你真不该先惹我的。汤玛斯买消息的钱能买回你的命？”
　　每个人的生命里都有最重要的人或物，释雷也不例外，只不过在他的生命里，最重要的是完成任务，用最俗最直观的说法来解释，这个变态还是一个真正爱国爱人民的正直人士。不惜任何代价为了国家完成任务。
　　释雷觉得自己真可怕，相对铁银来说，自己更像一个没有人味只懂完成任务的机器。也许费奇说的是对的，自己根本不知道善待这词是什么意思。

　　死后【十四】

　　Y国政治不稳定，政局混乱，很多政客都是靠着政变上台。也有很多政客因为政变下台。现在Y国国内就有两股势力争夺Y国的政权，一股的领头人是穆罕另一股则是默德，穆罕是Y国政权的正宗接班人，言外话就是，默德就是靠着类似于起义爬起来的农民军。
　　对于M国来说，他们这里不分好坏也不分哪股势力对Y国的社会发展能做出更大的贡献。只分哪股势力为自己带来的好处更多。默德是个聪敏人，知道自己出师无由，基本上不会得到国际上的支持，于是这家伙给M国政客诱惑，只要帮他抢下Y国政权，Y国的燃料能源涨价前都会和M国商议。说是商议，其实几乎是把燃料能源当成礼物送给M国了。
　　换来的M国的支持很直接，就是峰会召开的那天阻止穆罕上台，直接换成默德参加会议，在八国面前直接换了个领导人，那么，政权自然不言而明。
　　其实这些政治上的事情，释雷不用搞得这么清楚，他要做的就是峰会召开的那天，把穆罕藏起来，等峰会结束的时候，再把他放出来。这些动作中，千万不能把穆罕整死了，据默德要求，他要穆罕亲自出来解释为什么他没来参加峰会，好洗去是他暗中作梗没让穆罕出面的嫌疑。
　　德黑街上的鲜花掩盖不了这里黑暗的政治势力。释雷躺在床上睡了一会，好好休整一通，准备为接下来的行动做准备。
　　他们在宾馆里开了两间房，释雷一间，费奇和吕显宝两人一间，分居隔壁。
　　吕显宝的任务就是看好费奇，释雷则是要在峰会召开前出门打探消息。
　　要不动声色地在一个恰当的时间劫持一个国家的领导人，傻子也知道不容易。
　　接下来的时间，吕显宝都是和费奇大眼瞪小眼，期间还要忍受费奇无处不在的骚扰。其实无所谓忍受不忍受，不论费奇怎么勾引他，他都是一副禁欲禁死了的模样，费奇上前拽着他衣领吻他嘴的时候，他能面无表情地盯着费奇岿然不动。
　　费奇很挫败，不仅最终没勾起吕显宝的冲动，反而把自己的冲动也给熄灭了。而且吕显宝非常尽职地执行着释雷给他的任务，不仅不让他离开房间半步，更是闷不吭声寸步不离的守着他，甚至他睡觉的时候，吕显宝像个鬼魂一样站在他床前看着他。
　　这差点让费奇疯掉，他无法理解这世界上，竟然有人能活的这样无趣。
　　这样的情况一直持续到四个礼拜后，费奇明显发觉铁银变得比之前急躁很多，至少懂得在房间里不停来回踱步，虽然姿态依旧是安详的，总比之前一动不动的淡定要好些。
　　直到好久不见人影的释雷出现在房门外，人显得很疲惫，费奇没来得及质问他为什么消失这么久，吕显宝突然从旁边跳出来，把他扶到沙发上坐好。
　　费奇看到吕显宝做这些事情的时候，依旧是面无表情，但是他奇异地察觉到有种特别感觉在里面，但是看释雷的样子，显然是神女有心襄王无意。
　　不过他真是没想到像铁银这样的人竟然也会对别人这种特别的在意。费奇心下了然，暧昧地笑了笑。
　　三天后，峰会如期举行，穆罕如期失踪，默德如期上台。一个礼拜后，峰会闭幕，穆罕灰头土脸现身，大势已去。
　　穆罕对劫持自己的那个人恨之入骨，无奈又不知道对方是谁，更没有证据指正是默德在背后搞鬼，窝了一肚子火之后突然传来一个消息，德黑有警察被人杀了，杀人手法和杀桑加尔一样。
　　释雷放掉穆罕的那天，他心里松了很大一口气，他的行踪没有一个人发现，这就意味着他不用拿费奇当替死鬼。Y国综合国力毕竟不能比M国，释雷既然能在M国混得如鱼得水，汤玛斯那句夸奖他最优秀的间谍绝对不是空穴来风。
　　Y国的政府警察又瘦又弱，等同于废柴，这是Y国的一大特色，百姓都不把政府警察放在眼里。Y国还有一大特色，就是宗教警察，这类警察厉害得多，无时无刻不在街上晃荡，他们连制服都没有，只着便装，但是百姓还是更信服他们，他们几乎能只凭借宗教信仰的力量管理普通大众，哪个妇女敢衣冠不整行走在街上，能立即被他们暴力地拉走，进行再教育。
　　穆罕手上就有很多这样的武装力量。
　　这三人走在一起，是极吸引女人们眼球的，某些不懂事又大胆的少女们，曲着食指放进嘴巴里吹着尖锐的口哨，引得行人立足注目。在Y国这样一个禁欲的国度，这三人带来的恶劣影响与犯罪无异。
　　他们几乎一度惹起大家的愤怒，而费奇还不自知，觉得自己魅力值卓越，时不时朝小帅哥扔飞眼，释雷是想着越快离开越好，而吕显宝则是默默跟着，脸上看不出来什么表情。他们在满大街的宗教警察们面前中穿过。
　　他们的影响实在太恶劣了，宗教警察们几乎对他们恨之入骨，但又碍于他们是外国游客，不敢轻易动手。一个又黑又壮的警察，一看就知道是属于老顽固那类型的，他实在看不下去了，迅速提步跟到三人身后，特别是费奇，打算好好警告一番。
　　吕显宝从他跟上来的时候就发现了，立即停下脚步，盯着他用Y国的语言警惕地问，“你要干什么？”
　　那警察不理他，看着费奇之后，又看着释雷，尔后忽然手伸到腰后摸出一根电棒出来。
　　这一动作惊得吕显宝一个步子跨到他面前，猛地扣住他的喉咙，冷冰冰地问，“你要干什么？”
　　他的手劲是精确计算好的，刚好扣住那警察的脖子，却又不让他窒息。于是这就造成了那警察的误解，他看了看吕显宝，觉得一个男人才这点力道实在不足为惧，也不搭理吕显宝，举着电棒伸到释雷面前。
　　吕显宝不松不紧地卡着那警察的喉咙，几乎一丁点力气都没有始出来，他淡定地看向释雷，似乎在等他说什么。其实，如果可以，吕显宝想直接捏晕这人以绝后患，无奈没有命令，他死都下不去手。
　　吕显宝的动作完全是自动自发，行云流水，让释雷很是惊讶，他一直认为无论多么智能，他毕竟是台机器，多少都等到自己指示再行动，就算他比别的机器人高级，也不必要表现的这么富有智慧。
　　释雷忽然分不清，那是人还是智能机器人或者，其实，人也许就是柔软的智能机器人而已。
　　他看着吕显宝的脸，故意模棱两可地说，“关键时刻，不用手下留情。”他倒想看看，这个智能的机器，是不是真跟表现的那么智慧。
　　吕显宝得了释雷的允许，最起码他认为这是允许，一激动手下一用力，他再一次没控制好力道，本来打算只是捏晕他而已，却不小心听到他手里的脖子咔嚓一声，那个可怜的警察身子就软了下去。
　　释雷大愣，怒道，“妈的！有病啊你！下手这么没轻没重！”
　　人群里的便衣们很快发现了不对劲，纷纷围上来。
　　吕显宝丢掉尸体，呆呆傻傻看着释雷，不知道怎么解释，他真的不是故意的。
　　释雷一看周围情况不对，拉着费奇转身就走。有个便衣上前查了那个警察，然后对周围的人说了点什么，一群人迅速跟上释雷他们。没多久，就把他们围在包围圈里。
　　释雷眉头拧成一个结，现在他更加觉得自己简直是有病，才会把一个机器人差点当成一个人对待，现在还惹出这么大动静来。他沉思了片刻，最后把事情就压在这地方，不要再招惹更多人的注意就好。
　　释雷没发现他在思考的时候，一个不起眼的便衣藏匿在人群里悄悄朝他举起手枪。
　　吕显宝头一偏，就看到了那个黑洞洞的枪口，他真心感谢现在这么好的视力，发现情况后，他几乎是以不可抵挡的气势冲到那人面前，对着那个企图偷袭的便衣伸出拇指。
　　那便衣愣了一下，首先他没想到这么一个看着很斯文的青年能有这么好的伸手，其次他似乎很不明白为什么在这个生死时刻，敌人还对自己竖大拇指，或许是他们被自己这样大无畏的牺牲精神感动了。便衣还没回神，就觉得额头上突然传来刺痛，他根本不知道自己发生了，就睁着眼身体就歪了下去。
　　人群开始有人开始大声尖叫，纷纷逃离，费奇看到那便衣的死法，又看了看吕显宝的手指，他拇指上那个洞还没有收回去，被费奇尽收眼底。
　　释雷转过身，看到地上新加的尸体，皱了下眉，立即靠到吕显宝背后，让两人背靠背，然后小声嘱咐道，“这招收好，别大庭广众之下使出来。”
　　“好。”吕显宝波澜不惊道。
　　却听得释雷一颤，他觉得自己又开始疯了，刚才那么一瞬，他再一次下意识把背后这物当成人了。
　　妈的！真是病得不轻！
　　周围的警察越来越多，费奇赶到他们身边，三人互相背对背，抵对那些警察们。
　　他们一点都不担心，凭他们的身手，更何况还有个死不了的机器人，估计再来这么多的警察都不在话下，只是释雷比较担心的是，他们暴露了行踪，想离开可能就没有那么容易了。
　　费奇现在却没想这么多，他并不知道释雷来这里究竟做了什么，他一点也不关心这些，他现在只对吕显宝感兴趣。在释雷判断从哪边冲出去的时候，他忽然怪笑了一下道，“杨毅，真没想到你藏了个尤物啊，连我都瞒，亏得我把你当自己人！”
　　释雷眯着眼，东南方是一幢高楼，那个方向冲来的人比较少，正打算从那里冲出去，听到费奇的话不自觉怒道，“你在胡说什么？！”
　　“啧啧，别装了，铁银的能力我可都看见了，正常人做不到那样，我说他怎么那么听你的话，现在看来他根本就是你的所属物。恐怕连人都不是吧？”
　　释雷顿了一下，冷冷道，“费奇，我的祖国有句老话，叫做饭可以乱吃话不能乱说。现在还是跟着我冲出去才比较重要。”说着就领头往东南方狂奔而去。
　　只是没跑两步，吕显宝就追上他，冲在他前面，他跑过的地方，人群纷纷倒下来，就这么横冲直撞地为后面两人开出一条通天大道。

　　死后【十五】

　　三人一路奔逃一边防范有没有人跟上来，事实证明，Y国的宗教警察是无孔不入的，好在看到了吕显宝惊人的能力后，不敢擅自上前行动，只是偷偷跟在后面，随时报备着三人的情况。
　　逃了很久，三人躲到一个工业制造厂里，工厂很大很空旷，几栋三四层的楼房连在一起，每栋房子有着自己不同的功能，工厂里很多工人们穿着深蓝色的制服来去匆匆地忙碌着。
　　释雷他们径直溜进了车间里，敲晕了三个工人，扒下他们的衣服换上，在换衣服时，费奇盯着吕显宝肩膀上两条黑蜈蚣愣了很久。
　　吕显宝全然不觉，他单纯地执行着释雷下的换衣服的命令。释雷看得火大，一把把他拉到自己身后，用自己的身体挡在他和费奇之间。
　　费奇不是没见过世面的人，但是突然看到这么一个不知道是什么的东西出现在自己面前，而且这东西在前几个小时里，毫无预兆地杀了两个人。光想想就觉得难以接受，他强忍着想自己单独跑路的冲动对释雷说，“我去上个厕所缓缓。”
　　释雷看着他的脸，防备地说，“一起。”
　　费奇在厕所隔间里待了很久才出来，释雷在外面等地很不耐烦，见他出来脸上没有什么异色，才皱着眉说，“我们得想办法离开这里。”
　　费奇不满地说，“祸是你们惹出来的，人是你们杀的，与我何干，我只是一个来旅游的良民，想什么时候离开就什么时候离开。”
　　释雷冷笑道，“你离开一步试试。”
　　吕显宝听着他们的对话忽然插嘴道，“情况不对，工人不见了。”
　　释雷迅速走到窗前，打开窗户往外看去，只见下面不知什么时候围了很多手拿武器身着制服的警察。
　　事情已经不只被惹大一点点！
　　他们正思考对策时，突然传来大喇叭的扩音声，先用Y国的本地话播了一遍，又用标准的M国语言重复了一遍，“里面的人听着，你们已被包围，只要你们交出武器，我们会善待你们。”
　　释雷扭头看着吕显宝说，“告诉他们，交出武器没问题，但是要放我们走。”
　　吕显宝按照释雷的话，对着窗外传话，用的是他一如既往的没有感情的声音。
　　那大喇叭又传来声音，“好！把武器从窗户里扔出来。”
　　释雷在身上摸出一把枪来，递给吕显宝让他从窗户扔出去。然后看着窗外的人把枪捡起来拿回去研究了一会儿，纷纷摇头。
　　外面的大喇嘛继续叫道，“里面的人听着，如果继续不合作，我们就要采取暴力手段了。”
　　释雷让吕显宝对外面喊，“武器已经扔出去了。”
　　费奇从另一边窗户看到外面的情况一下就怒了，他从没打算释雷能把他带到现在这样的绝境里，他爱生活惜生命，不想就这么没有价值的死在这里。他生气道，“他们要的是铁银！你要想活命，乖乖把铁银交出去。”
　　“放你妈的狗屁！”释雷暴怒，“他们怎么会知道铁银？”又像想起什么来，暗自骂道，“妈的！没想到你的生意做的这么远！你刚刚在厕所里把消息放出去的？”
　　释雷用的疑问句，语气却是肯定的，费奇一时不知道他说的话是什么意思。他还在疑惑之时，外面突然传来杂乱的枪击声，无数的子弹飞到窗户上，打碎了玻璃。
　　他就地一滚，躲到一台机床后面，冲释雷喊道，“快把铁银交出去，难道你真想死在这里？！”
　　释雷躲在吕显宝身后，冷冷一笑，“把铁银交出去？嘿嘿……”
　　“你笑什么？”费奇不解，从机床后面探出头。
　　他刚一伸出脑袋，就看到窗户外面又飞进来几颗子弹，其中一颗直直往吕显宝的方向飞去，只见吕显宝不闪不躲，突然抬起手似乎是要拦住那颗子弹。
　　子弹嗖地朝他的手心飞去，费奇清楚的听到金属和金属碰撞的声音后，几乎溅起了不明显的火花，他来不及震惊，突然见到子弹居然被弹了出去，瞬间改了个方向，最后竟然往他的方向飞过来。
　　电花火石之间，费奇身影一闪，避到吕显宝的侧面，堪堪避过那颗子弹，不敢相信地看着释雷，“你……”
　　释雷又朝他冷笑了一下，忽然往后一退，同样躲到一架机器后面。费奇看着他，无法相信他竟然指使铁银控制那颗子弹来杀自己。
　　忽然耳边传来一道劲风，费奇一扭头，脖子上传来冰凉的触感，他还没有完全反应过来时，发现吕显宝已经站在自己的身边，有一只手正掐着自己的脖子。
　　费奇看着释雷张了张嘴，最终什么都没说，只是苦笑了一下，他心想这次真是玩大发了，小命十有□就交代在这里了。
　　不过，他真的没想到，要他命的竟然是杨毅。似乎几年前，杨毅刚来M国的时候，两人第一次在酒吧见面，这个青涩的男孩跟所有人一样被自己的风采迷住眼睛的画面还清晰可见。短短几年而已，青涩早就消失不见，取而代之的是成熟冷酷。
　　但是费奇突然有种感觉，在他面前的杨毅，从来都没有露出过自己真正的面目，就像在酒吧疯狂饱含欲望的人其实只是用杨毅这种普通的名字，用来掩盖自己真实身份的间谍释雷。
　　从杨毅第一次离开酒吧后，一个高瘦的男人突然出现在酒吧，并给了他很多钱，让他打探这年轻人的各路消息时，费奇就知道了这个看似和一般人没什么区别的年轻人其实来历十分不一般。
　　费奇来不及思索更多，就感觉自己双手被铁银制住然后拖到了窗户边，他能感觉到铁银并不想掐死他，因为他还能畅通无阻的呼吸，只是铁银的力气巨大，贴在他面前的压迫感让他感觉好像身体上压迫着重物。
　　窗户外边还是时不时有几个子弹飞进来，一律打在吕显宝的身上，激起一通打在重金属的清脆声音过后，划成弧线弹出去。
　　费奇光看着就觉得这些子弹一定在铁银身上留下了弹迹。
　　吕显宝看了眼不远处的释雷，见他朝自己点了点头后，计算着窗户外面子弹的飞行速度，突然手上发力，在子弹穿过窗户的一瞬间，把费奇堵在子弹飞过的轨迹上。
　　子弹就好像和吕显宝事先约定好的一样，直接撞在费奇的心脏上，吕显宝能听到皮肤破裂血流出来的声音。
　　其实，他在得到释雷的这个命令的时候，比费奇更加疑惑更加震惊。
　　就像在此刻，他看着费奇倒下去的身体，一点都没有因为少了情敌而感到高兴。在吕显宝的印象中，糟老头是个沉默寡言但热心友爱的和蔼老头，而绝不是现在这个样子，会对令自己心动的人置之死地。
　　吕显宝真的很迷茫，他站在窗户边上远远看着释雷，他真的不相信这人会是十二年后那个和蔼的糟老头。
　　但是他如果不是糟老头的话，那他是谁呢？糟老头现在在哪里呢？
　　释雷脸色很不好看，特别是看向费奇的尸体的时候，是强忍着某种情绪的。他只匆匆看了眼费奇便对吕显宝说，“过来，不要站在窗户边上。”
　　吕显宝本能地拒绝走向释雷，但是身体永远更服从释雷的命令。他煎熬地抗拒移动步子，手抓在窗户边沿，几乎把窗户的金属条硬生生拽下来。
　　释雷见吕显宝在这种时刻明显比平时反应慢，不由有些恼怒，“还在磨蹭什么！快点过来！”
　　吕显宝还是拽着窗户不愿意挪步，他一边抑制迈出去的脚一边看着释雷，问，“你是杨毅吗？”
　　如果不是后面带了个‘吗’字，释雷根本不知道这句话原来是句疑问句。不过，他很好奇为什么铁银会突然问出这句话，而且这台机器似乎对自己为什么叫杨毅十分的执着。
　　“我是杨毅，不过你只用知道我是释雷就可以了。杨毅只不过是我正常的生活里使用的名字。”
　　释雷头一次好脾气地为一台机器解释了这么多，他的语气几乎是很耐性的。
　　听到释雷的回答，吕显宝心里不由自主松下一口气，他其实不知道如果面前这人不是自己认为的那个人，他要怎么在这场无穷无尽的梦里熬下去。但松了一口气之后，另一个问题就冒了出来，“为什么费奇要死？”
　　释雷不耐烦地皱了下眉，好像好脾气都在刚才解释的过程中用光了，但是他强忍着要发怒地心情，顿了顿才说，“这些我以后再跟你解释，你先过来，听话。”
　　语气里透着连他自己都不曾察觉的温柔，就好像哄一个不听话的小孩回家一样。
　　吕显宝有点愣，随即发现，释雷这时候有点像糟老头了，糟老头就是这样，总是时不时莫名爆出来极度温柔的态度宠着他。
　　他立即放开手，大步走向释雷，步子迈得心甘情愿。他想，如果释雷就是糟老头杨毅，那么释雷这样对待费奇一定有自己的理由，他只用选择无条件相信和服从，也只能服从。
　　他才一到释雷身边，释雷一把握住他的手腕说，“趁着天黑，我们要快点离开这里，你把之前杀掉那个人的装备拆下来，快点！”
　　吕显宝不解，不过也没有多问，右手握住左手手腕，用力一拧，整个左手从手腕处掰了下来，然后右手伸到手腕断开处摸了摸，抽出一根大约二十厘米长的黑色金属管，递给释雷。
　　“这就是发射伽玛射线的设备？”
　　“是。”
　　释雷拿着金属管，往费奇尸体边上一抛，转身拉着吕显宝就走，吕显宝却没动，看着他说，“还有。”
　　“还有什么？”
　　“这只是左手里的，右手还有一只。”
　　释雷摇了摇头，一边拉着吕显宝往工厂后面逃一边解释，“只是障眼法，一只就够了。”

　　死后【十六】

　　工厂外面的警察们不知道何时没了声响，取而代之的是一顿乱七八糟的扫射。当他们认为扫射得差不多时，他们的队长才带着一干人冲进工厂。
　　释雷和吕显宝东躲西藏地逃避着他们的搜寻，最后释雷在一处锅炉房里找到工厂排冷却水的管道，身后的脚步声越来越近，他一把提起盖子，纵身一跳。
　　等吕显宝也跳下来后，释雷又小心翼翼盖好盖子，然后两人顺着这些管道往外慢慢爬。
　　这些管道绕了很多弯弯道道，加上很窄，释雷爬得气喘吁吁，吕显宝则是贴着管道壁前行，时不时传出刮擦管壁的尖锐噪声。
　　爬了几个小时后，终于爬到了尽头，释雷大大松下一口气。他坐在管口下面，头顶上就是管道的大铁盖子，微微歇了一会儿后他用耳朵贴在盖子上，细细听着外面的动静，过了好一会儿确定没人守在外面后，才小心翼翼用手顶了顶管盖，但意外地是，管盖纹丝不动。
　　释雷一边手上加大力气，一边用肩膀去顶这管盖，使出了全身的力气，也没让这盖子露出半条缝。
　　他重新坐下来，伸手细细摸起这盖子，终于在摸到盖子边缘处发现了猫腻。沿着盖子和管壁的连接处有坑坑洼洼的触感，而且没有细缝。显然是被焊死了。
　　“呸！”释雷吐了口唾沫，他早该料到这里已经被封了，那群警察没理由会放着这么一个大漏洞不管。
　　吕显宝见释雷停下来，也趴着在他身后停下，半抬着上半身看着他不解。
　　释雷发现他在看着自己，眉头一皱道，“被封死了。”
　　吕显宝听后点点头，看着释雷满脸脏兮兮黏着灰尘，实在与他一向的风流倜傥不相符，说道，“我们快出去。”
　　释雷以为他没听懂，摇了摇头解释，“封死了的意思就是出不去，我们要原路返回。”
　　吕显宝学着他的样子也摇了摇头，“我来试试。”说着就往前探出大半个身子，手摸上盖子。
　　管道里本来就窄，释雷一个人躬着身体坐下已经很勉强，吕显宝此时还往前探着身体，于是就几乎变成两人面对面贴在一起，释雷看着突然在自己面前放大的脸，这张脸的构成全部都是按照他最欣赏的来制作的，虽然拼在一起看着怪异，但是现在这张脸近在咫尺，每一个部位都是放大的，看着完美又让人垂涎欲滴。
　　没等他想的更远，吕显宝突然伸手一捞，把释雷的脑袋紧紧按在自己的怀里，释雷猝不及防，额头“梆”的一声狠狠磕在吕显宝的肩膀上，立即红了一大片。
　　释雷抬起头，刚要开口怒骂，眼角处突然传来强烈的白光，原来是吕显宝正在用射线切割管盖。眼睛在昏昏暗暗的环境下呆久了突然被强光刺激，释雷猛地闭上眼睛，顿时只觉得自己的眼睛都快要瞎了，眼泪直流。
　　吕显宝也发现了这情况，立即收回摸在盖子上的手，然后双手往割出来的裂缝处伸去，就着裂缝用力一掰，伴随着咯吱咯吱金属被撕开的声音，一个铁盖就这么被他硬生生的从中间拗出一个洞来。
　　这个洞更好能容一个人通过，释雷眼睛受了刺激，睁开来除了一片雪白什么都看不到，只能闭着眼睛让眼睛好好休息休息。
　　吕显宝拖着他的身体，一点一点往外面送，等他完全爬到外面，自己再跟着从洞里爬出来。
　　等他们完全爬出来时，天边已经发白。管道的尽头是一条不大不小的河，河水并不干净，透着营养过剩的绿色。
　　河边有个果园，这个季节正开着花，蜜蜂嗡嗡嗡地在果园里飞来飞去。
　　吕显宝扛着释雷，在果园里找了个棚子，看上去是看守果园的人呆的地方。吕显宝顾不得反客为主，只是觉得这里相对安全而且干净，可以让释雷先休息一会儿。
　　过了好久释雷的眼睛才好一点，他本来火气很大，对吕显宝突然自主的动作很生气，机器人应该服从命令，就算是智能机器也不能在这么危险的时刻自作主张，这是他最表面的生气理由，其实再稍微深层次一点，释雷越来越觉得自己身边这位根本不是机器，而是一个能力卓越的正常人。这种感觉糟糕透顶，所以他心里压着火。
　　但是他一睁眼看到吕显宝那张波澜不惊的脸就又莫名挫败了，他跟一台机器较个什么劲！叹了口气重新闭上眼睛，过了好久才开口道，“我们肯定不能乘飞机回去了，只能靠偷渡。今天晚上我们去找找这里的地头蛇，花点钱就能解决。一定不能暴露我们的身份，也不要节外生枝，我们还要靠这群人回去。”
　　吕显宝坐在他身边，没有做任何回答，只是看着他灰头土脸的样子，突然开口道，“眼睛怎么样？”
　　释雷扭头看着他的脸，看了好一会，才回道，“没事。”
　　两人找到专门靠送人偷渡挣钱的老大并且登上偷渡的船时，已经是一个礼拜后，Y国一半媒体都在播着夸奖穆罕的部队抓到了M国的间谍并且虏获一项高科技武器的新闻，并大加褒奖，而另一半的媒体则在斥责穆罕的武装力量过于残忍，竟然直接乱枪射死间谍。
　　这些都与释雷和吕显宝没什么关系了，他们坐在船舱底部，小心翼翼躲过一路上各种盘查，辗转再回到M国时已经是一个月后的事了。
　　汤玛斯早就在M国首都最奢华的酒店里定了包厢替他接尘，释雷领着吕显宝匆匆去赴宴。
　　他当然不认为汤玛斯真的单纯的替他接风洗尘，多半是为了费奇的事。
　　两人一起走进酒店包厢里，偌大辉煌的房间里，豪华的沙发床上只坐了汤玛斯一个人，看见他们一起走进来，微微扬起头朝释雷点了点，示意他在对面坐下。
　　释雷坐定，吕显宝站在他身后，汤玛斯抬眼看了眼吕显宝，端起两杯酒，一杯酒交给释雷，举起剩下一杯酒和他碰了碰，接着抿了一小口，然后放下酒杯看着释雷。
　　释雷并没有喝，只是晃着酒杯里暗红色的酒，若有所思的样子。
　　汤玛斯突然开口，“你完成的很漂亮。贵国真该因为有你这样的人才而感到骄傲。”
　　释雷耸耸肩，无所谓道，“您过奖了，应该多亏了贵国的机器人，关键时刻很好用。”
　　“呵呵，可是看上去，释雷先生的样子很像口是心非？莫非我们的铁银做了什么事让释雷先生很不满意？”
　　“不不不，满意的很，要不是铁银关键时刻出故障，我的朋友也不会死。”
　　“你的朋友是？”
　　“费奇。”
　　“哦，”汤玛斯故作恍然大悟状，又问道，“不知道铁银犯了什么错让释雷先生失去了好友？”
　　“他没控制好力气，误杀了一个人，导致我们被敌人盯上，”释雷说道这里，立即作出伤心欲绝的样子，“费奇……他为了我们能顺利逃出去，故意独自把敌人引到别的地方，就是为了给我们留一条生路。结果他……”释雷声音哽咽，几乎说不下去。
　　吕显宝在边上听得牙齿酸倒了一大片，他现在终于明白，他的杨毅实在太会演戏了，也许之前在费奇面前的样子也是全部装出来的。吕显宝忽然知道，为什么他从来不把糟老头和怪物联系到一起去，因为凭着释雷影帝级别的演技，估计只有他自己才会知道哪个才是真正的自己。
　　“释雷先生节哀。”汤玛斯扶了扶眼镜，脸上除了一些皱纹看不出什么表情，他再次端起酒杯抿了口又道，“不知道释雷先生能不能原谅铁银这次犯的错？”
　　“局长怎么看？”释雷放下酒杯，悲戚戚地看着汤玛斯。
　　汤玛斯也放下酒杯，双手交叉在一起放到膝盖上，“您知道，如果合作就此终止，对我们双方都没有任何好处。所以我希望释雷先生能再给铁银一次机会，如果这次他再犯错，我可以当着您的面销毁他，并且全数退还贵国所有投资到这项研究里面的资金。”
　　释雷咧了咧嘴角，说，“局长，您说得太见外了！不过既然您都这么说了，我也不好再反驳什么。空口无凭，我们再重新订一份合同吧。”
　　汤玛斯脸色变了变，“这个不急，我会让秘书拟好再派人亲自送到您府上。”
　　“这样最好，”释雷端起酒喝下一大口，咂巴咂巴嘴感叹，“真是好酒。局长，这么好的酒，给我这么个粗人喝，真是浪费。费奇倒是很会品酒，唉，可惜了……”他长叹一声，假装感慨道，“如果我早点把他介绍给局长您，你们一定能成为酒场上的知己。”
　　“释雷先生真会说笑，”汤玛斯细细呷了口酒，酒在口腔里一个来回后，才慢慢咽下去，让酒香充斥着整个口腔，“我不会品酒。”
　　相比汤玛斯的温文尔雅来说，释雷刚才那样子像极了牛饮。
　　“释雷先生，不瞒您说，这次找你过来，还有一件事需要您的帮忙。”
　　“什么事？”
　　“您和铁银一年期限还没满，这件事也算是为了测试你们的默契度，而且还可以额外的测试铁银会不会再次犯错。”
　　“局长说了这么多……”
　　汤玛斯摆了摆手打断他，继续道，“您知道，最近R国不太平，我们怀疑他们在背着联合国偷偷研制核武器，这严重违反了核不扩散条约，于世界和平是大不利的，但是我们苦于没有证据，所以想拜托您潜入R国把关于这方面的情报窃取出来。”
　　释雷听完后，笑道，“不知道我是作为M国特使去完成这件事，还是作为Z国的？”
　　“释雷先生真会开玩笑，这种关乎世界上所有国家的利益的事情，当然是作为贵国的特使去完成，这么大的功劳我们可不敢轻易窃夺过来。而且R国与贵国毗邻，都同在亚洲大陆，比我国派去的人员行动起来方便的多。”
　　“既然局长这么说了，我定当全力以赴。不过……”
　　“释雷先生有什么要求尽管开口。”
　　“既然我是为自己的国家服务，我希望我能享有绝对独立行动的自由。”
　　“释雷先生一直都是自由的。”
　　“那就最好不过。” 释雷站起身，朝汤玛斯伸出右手，两人用力握了握，“局长，合作愉快。”
　　“合作愉快。”

　　死后【十七】

　　从酒店里出来后，释雷径直回到自己的住处。吕显宝一直跟在他身后，他有很多话想说，最想说的就是，因为在Y国误杀了人而导致三人陷入险境并致使费奇有去无回，他很想真诚地向释雷道歉，他这么想着，就说了出来，“对不起。”
　　冷冰冰干巴巴的声音在空旷的晚上，凸显特别。
　　释雷一开始并不想搭理他，事情已经发生了道歉有个屁用，而且他早就做好了各种突发状况的紧急应对措施。费奇死不死对他来说，都已经做好了对自己最有利的处理准备。一开始打算把他带在身边，为的就是让他在特殊时刻能派上用场。
　　可是吕显宝一直跟在他身后，一直念叨着对不起三个字，甚至在他踏进浴缸准备洗澡的时候都站浴缸的边上，似乎是如果释雷一直不搭理他，他就可以这样一直跟下去。
　　释雷躺进水里，把水撩在胸膛上，慵懒地伸了个懒腰，瞥了眼吕显宝后，叹了口气问，“你为什么说对不起？”
　　“是我让你们陷入危险。”
　　“所以你是在忏悔？”
　　“是。”
　　“哈哈，你还真知道忏悔啊，可是费奇已经死了，你知道什么是死吗？死了就是没了，就是世界上再也没有这个人了，不像你，坏了可以自己修复，换个零件也能将就。你能理解吗？”释雷斜着眼睛看着吕显宝。
　　吕显宝也看着他，脸上没有丝毫的情感波动，如果真有谁是这样的态度忏悔，未免太不真挚了一些。
　　释雷看着看着扑哧笑了出来，“我刚刚竟然以为你能理解。”
　　“我理解。”
　　“什么？”
　　“我说我理解。”
　　没人比吕显宝更懂死亡是怎么一回事，就像没一个活人比死人更能体会死亡的滋味。这五个字吕显宝是咬牙切齿悲愤地喊出来的。
　　但是在释雷听来，他的声音只不过是比平时大了一些而已，仅此而已。不过还是让他有些吃惊。
　　“你理解？这玩笑可开大了啊。”
　　“我没有开玩笑……”
　　“好了，你出去吧，”释雷打断他，闭上眼说道，“一直待在这里，也不怕不小心沾上水漏电短路。”
　　“我的皮肤防水。”吕显宝极度认真地向释雷解释，然后转身打开门出去了。
　　释雷喃喃道，“嗯，我都忘了你是高科技，防水这点小设计一定难不倒他们那群科学家。”
　　一个月后，释雷接到汤玛斯手下给他的合同，两个月后，他正式接到上面给他下达的任务。释雷握着那一沓绝密文件，心里琢磨着是在这次任务中就想办法把关于铁银M\Z两国合作的计划捣毁，还是真的把铁银领回Z国。
　　释雷最近一直为这个问题头疼，他生性多疑，根本不相信任何人任何物，从一开始就不赞同这次合作，M国是世界上出了名的霸权主义国家，掌握的高科技也让别的国家望尘莫及，它真的会把这种高科技心甘情愿地交给别的国家？
　　他直觉这里面有阴谋但苦于没有证据，最表面的就是M国这次陷入经济危机，急需要靠国债解决危机，毕竟再怎么样的高科技也无法拯救一个已经动荡的社会，所以M国采用向Z国借钱的办法缓解自己的危机，并答应用高仿真机器人作为替换。
　　释雷担心的是，在这段时间的相处中，他发现这台机器真的很智能，以后带回国会不会给国家带来毁灭性的打击。
　　但他终究只是一个被国家派在外面执行任务的特工而已，关乎国家发展这种事根本不需要他来担心，他需要做的只是完美地完成好自己的任务。
　　所以，他要想个办法，不动声色地除掉这么一个潜在性的危险，不能让汤玛斯发现异常也不能让自己的上司发现问题，就好像除掉费奇一样理所当然，不能被人怀疑，还要让所有人都认为他其实是最无辜的。
　　但是，铁银这么一台机器……似乎有点不一样。至少相处下来，除了偶尔犯傻，他从没做过任何值得怀疑的事情来，在没有命令的时候，铁银也是一直围在他的身边，几乎从没离开过他的视线。
　　释雷慢慢往浴缸底部滑下去，最终让水漫过了他的头，水覆盖他脑袋的时候，他心想，如果有机会的话就除掉，没有机会的话，就……听天由命吧，唉，已经尽力了，如果最后真的因为这机器而带来什么不好的事情，也已经不是他就能控制得了的。
　　R国东都大学迎来百年校庆之际，它在Z国的兄弟学校为了庆祝它的华诞，特地委派盛名享誉海内外的计算机系教授杨毅带着最新的研究成果，去东都大学和他们的教授一起探讨研究学习。
　　杨毅教授带着他的助手从Z国风尘仆仆赶到R国，东都大学计算机学院的副院长松岛亲自到机场迎接杨毅教授。
　　R国最近天气不好，一直在下雨，连带着国内每个人的心情都跟着十分阴暗。
　　松岛拿到杨毅资料的时候，一头雾水。资料上说面前这个年轻人是计算机领域的泰斗，颇具大家风范。他松岛怎么从来没听说过，还要他亲自去迎接，这个谱儿摆的真不小。
　　想他松岛在计算机这方面浸淫数十载，涉猎极深，颇有成就，尚不敢称自己为泰斗，而面前这个连听都没听说过的年轻人竟然敢妄称自己为泰斗，简直是初生牛犊不怕虎。
　　松岛忽然想起Z国特有的文化来，那是个曾经一直以地大物博历史悠久最后被各种列强侵犯地惨不忍睹、而如今以国内生产总值增长率位稳居世界第一、经济发展速度快得另其他国家咂舌而沾沾自喜的国家，殊不知，它大山深处有多少孩子连书都读不起。
　　那就是个喜欢自欺欺人的国度，松岛如是想，现在派个见都没见过的人来冒充尖子，天花乱坠一番，自己相信了就当别人也相信了。
　　松岛在心底嘲笑了一番，走上前，友好地朝那个杨毅教授伸出手。
　　可那个杨毅教授并没有搭理他，倒是先看了看身边的助手，见他点了点头才伸出手握上去。
　　这个细小的动作让松岛十分不高兴，也更加让他蔑视这个自大的教授，连最基本的礼仪都不懂，还说什么大家风范。
　　“您好，我代表东都大学全体师生热烈欢迎杨教授亲临。”松岛身边有个翻译官，原封不动地把他的话翻译给杨教授。
　　杨教授则亲自操着一口标准地道的R国语言，微微颔首，不惊不喜道，“您好。”
　　松岛一愣，资料上没说这个杨教授会他们国家的语言，而且还说得这么溜。
　　杨教授和他的助理是上午到的R国，下午被松岛领着在京都大学里逛了一圈，聆听了一番京都大学的发展史以及历来培养出的伟人后，晚上被松岛安排在京都大学附属酒店里，享受京都大学最高领导人的待遇。
　　两人经松岛一拨人离开后，才微微歇了口气。只是松岛一走，杨教授倒像变成了跟班站在一边，而助理则优哉游哉躺在床上休息。
　　助理躺了一会儿才开口道，“铁银，现在你是杨毅教授，是我的领导，所以遇到什么事情在别人的面前要自己拿主意，别总是看我，容易露馅。”
　　吕显宝看着闭着眼好像很享受的释雷问道，“为什么临时让我充当你的角色？”
　　释雷从床上慢慢坐起来，“计算机这方面我不是特别了解，你是机器人，应该比我懂得多，如果有什么意外发生，关键时刻也能应付。”
　　吕显宝点点头，“我明白了。”
　　“嗯，据我了解，R国几乎绝大部分的A+级计算机都在东都大学，藏有这么多最高机密的计算机，秘密一定不少。我们这次需要潜入东都大学的计算机系统，寻找进行模拟核试验的计算机仿真核爆能力系统，潜入进去把核爆数据调出来。你能不能做到？”
　　“能。”
　　“这么有信心？”
　　“但是有个条件。”
　　“你还知道谈条件？说吧，什么条件。”释雷坐起来，双手抱臂好笑地看着要和他谈条件的机器人，心想是不是应该给他找个机器美眉。
　　“我要进入他们的机房，用他们自己的系统侵入。”吕显宝说这话的时候其实是很不好意思的，他大学时代学的就是计算机专业，当初老师也讲过古老的服务器是什么样子怎么控制，他当时想的是时代在进步，谁还会去用十几年前的东西。
　　所以他从来没有认真学过，现在连最基本的远程控制服务器都不会，早知道现在要用到自己的专业，当初他就该头破血流地用心学习，不过千金难买早知道。
　　“这个简单。后天他们学校百年华诞，到时你提议半个计算机软件学术讨论会，就在机房办。趁他们在机房准备，人多手杂之际，我们趁机混进去。”
　　“好。”
　　三天的时间眨眼即逝。东都大学的校庆庆典在三天后早晨八点举行。老天似乎很不给东都大学面子，下了这么久的细雨一直舍不得放晴，半个晴空都舍不得给庆典。
　　庆典由校长讲话拉开序幕。东都大学校长是个矮矮胖胖，戴着厚镜片的和蔼男人，讲话的时候一直是笑眯眯的，就算他讲的话一点都不好笑，就算没有阳光，学生们光看着他的脸就想笑，于是，东都校园内气氛一片融融。

　　死后【十八】

　　东都大学校长讲完了话，就是由松岛隆重向学生们介绍从兄弟学校远道而来的杨毅教授，以及介绍了一下杨教授在计算机领域取得的傲人成绩。
　　随着松岛的介绍，吕显宝慢慢站起来，朝台下所有人半鞠了个躬，姿势绅士又优雅，配上他被人精心设计好的容貌，虽然他的容貌在释雷看来是有些怪异的，但别人看不出来，一时竟引起台下一小片女生的惊呼。
　　在场所有学生看来，这个教授和他们的年纪差不了多少，而他却已经成为世界上有影响力的人，并颇具盛名，不仅女生对他暗有好感，连很多男学生都对他崇拜异常。一大半人的视线几乎一直随着杨教授的举止起落，小小的骚动从台下隐隐传来。
　　松岛对于自己的学生表现出来的浅薄万分不满，杨毅所有取得的成就都是资料上列出来的，他只不过是比照着念完而已，所有这些成就根本就是一纸空言，连个有力的凭证都没有，如果有机会，他随便在大街上拉个人过来，然后用这资料的介绍把那人介绍一遍，那也会成为个了不起的人物。
　　松岛扶了扶放在面前的话筒，挪正位置，轻轻咳嗽了一下，示意大家静一静，笑道，“大家都对杨教授很感兴趣，我们就请教授留下来参加三日后举行的计算机交流大会，亲自指导指导我们，好不好？”
　　底下异口同声大喊呼应，“好！”
　　声音震得松岛脸色青了青，他转头看着吕显宝，很不客气道，“希望杨教授不吝赐教。”
　　吕显宝轻轻回道，“赐教不敢当，一起交流。”
　　两人的声音都通过扩音器传到所有人的耳朵里，相比于松岛的失态吕显宝显得温和有礼，底下又是一片唏嘘声。
　　校长笑笑地看着松岛，拍了拍他的肩阻止他继续要青下去的脸色。主持人走过来，说着事先准备好的煽情语句，底下配合着掌声雷动。
　　杨毅站在远处，视线环顾庆典上的所有的人，扫过校长的时候，校长忽然抬起头，视线穿过人群，似乎在看着他，嘴角挂着一丝似有若无的笑意。
　　释雷耸了耸肩，扭过头看向天空上飘着的热气球。
　　庆典办了一个上午，下午是学生们的活动，吕显宝从坐席上退下来的时候，一群女孩子纷纷围上来向他要签名，他被缠得很痛苦，无奈之下去寻找释雷的身影，刚好见到他踩着阳光一步一步迈过来。
　　他的一只手插在裤袋里，大步流星，随着他脚下的移动，有风流动，撩起他前额的发丝微微颤动，他的嘴角只挂着淡到看不见的笑容，却能把所有人的眼球都夺了去。
　　吕显宝一瞬间看着有点呆，愣在原地，痴痴盯着他走到自己面前，站定。
　　女孩子的尖叫声一波又一波袭来，释雷忽视她们凑到吕显宝耳边低声问，“她们在说什么？”
　　“要你签名。”
　　“告诉她们我们还要去参加一个会议，恕不奉陪。”
　　吕显宝原封不动地把释雷的话转告给这群女孩子们，其中一个女孩子听得懂Z国的语言，不禁对身边的伙伴们感叹，“埃？这个助手好帅啊，完全不像是助手的样子呢！好像真正的教授大人哦！”
　　释雷拖着吕显宝好不容易突破围追堵截，远远走来一个身着黑西装的女人，释雷认识她，是松岛的助理。
　　那女人径直走到吕显宝面前，先是瞪了眼四周的女孩们，骂道，“堵在这里像什么样子！快散开！”
　　女孩们做鸟兽散状。女人满意地点了点头，这才笑道，“让杨教授见笑了，院长大人有请，请您随我来。”
　　“能否告知松岛先生请在下过来所为何事。”
　　“大人说是要商讨一下交流大会具体事宜。”
　　“好的，麻烦您带路。”
　　三人一路走一路绕，最后停在东都大学南边最角落的一处房子前面，房子四处种植着树木，房子完全笼罩在树影内，阳光透不过来，显得十分阴冷，房子后面是一段矮墙，不知道矮墙外面是什么。
　　女人把两人领进房子里，释雷看了眼门口的牌子，问吕显宝，“写的什么？”
　　“专用机房，闲人免进。”
　　释雷一愣，随即微微一笑，他没想到这么顺利，松岛接见吕显宝的地方竟然就是东都大学闲人免进的专用机房。
　　松岛见两人走进来，懒洋洋站起身迎接，慢吞吞说道，“杨教授，冒昧把您叫来，我万分羞愧，只是在下的系统里有一个漏洞，怎么都解决不了，想请您帮忙想个解决的办法。”
　　吕显宝把话翻译给释雷听，他听了后看了眼门口候命的女人，心想两人回答不一样要小心行动，于是说道，“去看看是什么系统。”
　　松岛听着两人的对话，他听不懂，但是隐约知道是杨毅教授在向身边的助理翻译着什么，不由有些疑惑，这两人的身份是不是有点颠倒了。
　　吕显宝走到松岛指着的电脑面前，随意打了段代码进去，他打的很慢，好像是不怎么熟悉键盘引起的慢，就跟不怎么用电脑的人突然打字的一指禅一样，一颗一颗地戳着键盘，最后好不容易打出一段代码，调试了一下，错误达到数十个。
　　松岛看到这里除非是缺心眼，才会依旧相信他是世界顶端的计算机教授，吕显宝明显还不知道怎么修改显而易见的错误，松岛看不下去了，这些错误在他看来，就好像一个正常人不会计算1加1。松岛快速地帮吕显宝修改了代码错误处，然后运行。
　　吕显宝看了看效果后就停住了。
　　他停住是因为他很高兴，因为不知道怎么表达喜悦的感情，他只能停下动作，得意地扭头看向释雷。
　　释雷被他刚才那种完全对电脑不熟练的行为打击地面子掉光了，早知道他是那种水平还不如自己上，现在他又被看得莫名其妙，摸了摸鼻子为了不至于太尴尬随意找了个问题问，“是什么系统？”
　　没想到吕显宝回答地倒是信心满满，完全不是刚才一点都不会的样子，“一个最原始的系统，有它跟没有它几乎没什么区别，但是防黑客是世界上做的最好的。”
　　松岛打断两人对话，刚看吕显宝输入的代码也不见得有多高明，就插嘴故意问道，“怎么样杨教授？有解决办法吗？”
　　吕显宝把视线从释雷身上收回来，重新看向电脑，面无表情道，“请让我再试试。”
　　说着他又快速地打了断代码进去，这次他的手指头好像在键盘上飞一样，满键盘上看到的全是他的手指头，他力气控制的恰到好处，点中键盘刚好保证那个字母出现立即换下一个按键，一分多余的力气都不出。松岛瞪大了眼，看的眼花缭乱，他从来不知道一个人的手指能快到这个境界，且不说他是在输入代码，就算纯粹在键盘上乱按一气，一般人也达不到这个速度。
　　吕显宝以极快的速度输入了一段代码，连调试都没用直接按下F5执行，等到电脑突然跳出来一个连松岛本人都没见过的远程桌面时，松岛才意识到自己刚刚没看清杨教授输的到底是什么。
　　桌面上不停跳出大段大段的信息出来，信息成乱码的样子呈现在三人面前，源源不绝从黑色的命令窗口跳出来，吕显宝看着那些信息极度想笑。
　　这些信息跳出来又立即消失，松岛不明白，皱着眉不解地问道，“杨教授，这是……”
　　“稍等。”吕显宝礼貌地打了个手势。
　　松岛皱了皱眉，十分不满却也只好闭口不再言语。直到再没有信息从窗口里弹出来，吕显宝才站起身说，“院长，漏洞已经修补完毕，请您查看。”
　　松岛半信半疑地检查了下，果然所有漏洞都已经被修复地完美无瑕。他又调试了一下，在系统里发现了一些残留的的日志内容，打开来一看，愣了，原来这个杨教授竟然把他还没有发现的问题都做了备份，而这些问题如果不显露出来，也许他在一年内都不能发现。
　　松岛开始有一点点相信也许这个杨教授真的是有点实力的。他刚要张口说话，突然传来一声尖锐的警报声，响彻整幢机房。
　　吕显宝立即拽上释雷的手臂问，“着火了？”好像随时要拉着他跑路的样子。
　　释雷原本就被他刚才出神入化的手法惊艳，现在他又做出这种温馨的小动作，一时感动不已，不由得轻轻拍了拍他的手背，轻声道，“没有，不要惊慌。”
　　松岛也被警报声吓了一跳，立即站起来大声问门口的女人，“怎么回事？”
　　女人此时也不解地东张西望，她并没有发现火情，她对松岛摇了摇头，松岛沉思了一下，突然想起什么，震惊地抬起头看着吕显宝问，“你们究竟是什么人？为什么会触发我们系统的警报器？”

　　死后【十九】

　　释雷见松岛表情不对，下意识往前跨一步把吕显宝往身后一拉，警惕地问道，“他说什么？”
　　“他说我触发了他们的警报系统。”
　　吕显宝看着释雷的侧脸，这种被护着的感觉他很熟悉，熟悉到让他顷刻间无比思念那个糟老头子，他突然特别想告诉释雷他们两个所拥有的过去，不过对释雷来说也许是未来。
　　释雷的话打断他的胡思乱想，“你做了什么？”
　　吕显宝回答道，“我通过这个漏洞进入了他们的系统。”
　　关于这点，他其实是很自豪的，至少觉得自己做对了一件事，觉得自己对于杨毅来说是个有用的人，而不是他一直嫌弃的机器人。
　　岂料释雷听了他的话后，脸色一变，暗自骂道，“妈的！”与他同时变色的还有站在门口的女人，她指着吕显宝冲松岛尖叫道，“他侵入了系统！”
　　吕显宝这才意识到这个女人竟然能听懂他和释雷的对话，于是立即拉着释雷退到窗户边上，“这个女人听得懂我们的对话。”
　　松岛听了女人的话后气得一拍大腿，立即就去追吕显宝，只是他已经是个老人，还没来得及迈开步子，脚下一个不稳，立即摔趴在地上。
　　女人赶紧过来扶起松岛，释雷拽着吕显宝绕到他两身边，他并不想为难一个手无缚鸡之力的女人，只是淡淡看了眼女人后走出门外。
　　释雷刚踏出门外，听到不远处传来的警车鸣笛声，似乎四面八方全部都是，已经分不清哪个方向可以逃离，无奈之下他想再绕回机房时，但是门已经被里面的两人反锁了。
　　他瞥了眼四周，看到机房后面那个矮墙，脚一蹬手一攀，就爬上了墙头。他蹲在墙头上看了看，原来外面是一条河，河水很急，河岸上一大片草地，草地尽头是一座小山坡，翻过土坡就上了国道。
　　他朝吕显宝招了招手，吕显宝学着他之前的动作，也跳上墙头。
　　释雷指了指河水道，“防水的对吧？”
　　“是。”
　　“那就跟我跳！”
　　说着率先‘扑通’一声跳进河水里。吕显宝没有丝毫犹豫跟着他就落进了水里，溅起一大圈水花。
　　释雷刚从水底探出头来，深吸一口气，吕显宝溅起的水花砸在他的脸上，连带着吸了不少的水进去，他咳嗽了几声，把肺里的水吐出来，抹了一把脸道，“你怎么不会压水花？”
　　吕显宝跳进水里就一直往水底沉，他想往游出水面都有游不出来，好在他也不用呼吸，在水底扑腾了几下发现其实他在水里跟在陆地上一样。释雷的声音从头顶传来，他在水底问道，“什么？”
　　释雷无奈地笑了笑，“我说你怎么不会压水花？动静太大。”
　　吕显宝没意识到他这是其实在开玩笑，于是赶紧回道，“对不起，我下次一定注意。”
　　释雷轻不可见地叹了口气，他的脑子一定是进水了才会想起和一个机器人开玩笑，他自然意识不到，几乎一直以来都是以一张冷酷的脸对待吕显宝，此时突然冒出这么一个冷笑话，不论是多么正常的普通人都不会反应过来。
　　释雷费力地游上岸，吕显宝则是在水底行走到岸上。警车的鸣笛声就一墙之隔，释雷一爬上岸就往土坡狂奔而去，吕显宝紧跟不舍，没几步就追上了释雷，和他肩并肩奔跑。
　　释雷眼睛看着前方，突然问，“为什么自作主张进他们的系统？”
　　“获取资料。”吕显宝回道，不知为何，他本来觉得自己做的很对的一件事，经过释雷这么一问，忽然觉得对的事也没有那么对了。
　　“资料拿到了吗？”
　　“已经获取。”
　　释雷瞥了眼他，“在哪儿？”
　　“我体内。”
　　释雷再次瞥了眼他，脚下猛地发力，一下跃上土坡的制高点，跃到土坡的另一面。吕显宝跟着他的动作也是微微一跃，紧紧和他保持着肩并肩的速度。
　　“拿到了什么资料？”
　　半天得不到身边人的回答，释雷又扭头看了眼吕显宝，他吃惊地发现，他在这台机器人一直波澜不惊的脸上看到了点别的什么。
　　吕显宝近乎是极度难堪地开口，“上当了，截取的是正常的数据。”
　　他刚才在那段没有回答时间里就是在搜寻通过那个漏洞偷偷侵入系统里截取的数据，他在截取的时候没来得及检查数据，现在才知道，原来他偷来的都是R国已经处理过，并且看上去是正常的数据。
　　吕显宝没有任何时候比现在还要沮丧，他是怀着多么大的信心怀着多么大的希望，故意没等释雷的命令就抢先把数据拿到手，谁知道这竟然只是个陷阱，他再一次犯了浑，再一次让释雷犯了险！
　　他还是能听到警车鸣笛声传来，那声音就是他招来的，吕显宝看了看释雷的侧脸，忽然明白为什么释雷一直嫌弃他，因为他的确十分没用。
　　如果不是他拥有现在的身体，按照他的无能程度，他究竟有什么资格奔跑在释雷的身边？像他这种半人不人半鬼不鬼的蠢东西，究竟有什么理由埋怨释雷嫌弃自己？
　　相比于吕显宝的震惊，释雷显得处事不惊，只是淡淡嘲笑道，“终于知道上当了？”
　　吕显宝更加觉得懊悔，他低下头，看着脚步僵硬地跟随着释雷的移动而移动，喃喃道，“对不起。”
　　他自己都知道这三个字说出来是多么可笑，他是连自己都无法原谅自己的，所以也没指望释雷能原谅他，他想，以前是他害死了怪物，是不是现在，释雷迟早有一天也会被自己害死？
　　吕显宝正伤心难过着，突然脚下一僵，因为下脚计算距离失误，一步没跟上释雷，一下往山坡下摔去。
　　他顺着山坡一直往下滚，天旋地转之间，吕显宝立即伸出右手，狠狠往土里插去，身体下滑的速度立即骤减，在他下滑的地方留下一条深深的痕迹。
　　释雷几个大步追上去，弯下腰看着趴在地上一嘴泥巴的吕显宝，吃惊地问，“你怎么了？”
　　吕显宝迅速从地上爬起来，也不去拍身上的尘土和草根，看着不远处的国道，一本正经地和着一嘴的泥巴说道，“计算失误。”
　　释雷点点头，也不再说什么，只是伸手把他嘴里的泥一点点抠出来，吕显宝不知道他在干嘛，一时只知道傻愣愣地盯着释雷的眼睛看，只是怎么看都看不出什么奕奕神采来。
　　释雷帮他清理干净，纵身一跃，跳到国道上，正好一辆运送水果的卡车呼啸而来，他脱下衣服，使劲朝卡车司机挥舞。
　　那卡车司机不明所以，见释雷长得文质彬彬，不是什么坏人的样子，也顾不得交通规则，慢慢把车停下来，打开车窗探出脑袋，操一口R国语言问道，“出什么事了？需要帮助吗？”
　　话刚说完就被攀上车门的释雷抓住后背，直接从从车窗里拖出来，卡车司机嗷嗷大叫，一边叫一边骂，“你们干什么？！想抢劫吗？！”
　　释雷把卡车司机打晕扔到路边，然后爬上车朝吕显宝喊道，“上来！”

　　死后【二十】

　　吕显宝捋了捋因为不小心从山坡滚下而弄皱的西装，下意识深吸一口气，却没觉得鼻子通气，忽然明白过来，他已经不具有一个人类该有的功能。
　　但是，就在刚才，他看着释雷，觉得在释雷眼睛里好像看到自己又变成了一个普通人，一个正常的不能再正常的普通人。
　　于是他就真的以为自己又是普通人了，还学人吸鼻子。但是什么都没吸到，又明明白白地表示他就只能注定是一台跟在释雷身后的机器。
　　释雷等得不耐烦极了，最近这个机器人的动作越来越拖沓，时间全都让他浪费了，于是他愤怒地按着喇叭，“妈的！快点！”
　　吕显宝被刺耳的鸣笛声一下拉回现实来，甩了甩脑袋把那些莫名其妙产生的情绪全给抛到脑后去，脚用力一蹬，身体就往卡车方向飞去，在靠近车门的时候，双手猛地往车顶一攀，双腿则径直滑进车窗内，待下半身碰到座椅，双手一松一收，整个人就已经坐在车内调整坐姿。
　　释雷看着他笑了笑，发动卡车，心里则想着他刚刚那样子才有个机器人该有的样子。
　　卡车在国道上飞驰而过，吕显宝忘了系上安全带，因为机器人的身体和人类的身体差别太大，很多知觉都感受不到，也就无法察觉潜意识里的危险，安全带这种东西系和不系压根没有任何区别，加上身边那个应该处处要做表率作用的搭档此时也是大喇喇地倚在座椅上，连安全带的作用估计都忘得一干二净，吕显宝会忘记也不算意外。
　　吕显宝在座椅上东倒西歪地跟着车子的划出的角度晃着身体，其中一次甚至不小心撞到前面的挡风玻璃上，把挡风玻璃撞出一条大裂缝。
　　吕显宝摸着被磕着的前额，其实一点都不疼，他这只是一个自己作为人类来说的动作而已，又摸了摸玻璃上那条裂缝，不好意思地看了眼释雷，释雷淡淡瞥了眼他道，似乎这才想起来，说道，“乘车需要系上安全带。”说着又是加大油门，车身如同上了满弦的箭一样射出去。
　　吕显宝稳住身体的同时伸手一抓，把安全带绑在身上，看到释雷身上什么都没绑就主动靠过去要帮他系上。
　　他才一靠近释雷，后者手肘猛地往胸前一顶，力气大的竟然让吕显宝不自觉往后偏了偏身体，接着就听到释雷戒备道，“你要干什么？”
　　吕显宝浑身都是硬邦邦的，他内部程序计算了一下释雷所用的力度和产生的效果，得出释雷的手肘以这样的力气顶在自己胸前一顶是被咯的生疼，但是吕显宝看着释雷的眼睛，那里面突然产生的陌生和不信任让他觉得，如果自己还能有颗跳动的心的话，一定比他疼。
　　他的手还尴尬地僵硬在半空，进也不是退也不是，只能干举着，他听到自己的声音干巴巴地传出来，“系安全带。”
　　释雷盯着吕显宝的脸看了几秒，似乎是在判断他说的是真还是假，最后打了下方向盘，慢慢压下他僵在半空中的手轻声道，“不用。”
　　气氛一下子诡异到极点，按理说应该是紧张刺激的时刻，却因为两人刚刚的举动而变得不对劲起来。
　　吕显宝安静地坐了一会儿，眼睛盯着前方，景物不停被远远扔在后面，车子明显是在超速行驶，释雷沉稳的呼吸在耳边一起一伏，他一点也不在意现在是什么样的状况，更不会在意他刚刚的举动让一台机器觉得难受了。不知道为什么，吕显宝觉得自己受不了这样的气氛，他没法指望释雷能主动开口缓和点什么。
　　想了想，他努力找了个话题开口道，“现在去哪里？”
　　释雷没有回答他，手伸到怀里摸索了一阵，最后掏出一张类似地图一样的硬纸说，“找到我圈出来的红点，我们现在就是去这个地方，实行B计划。”
　　“B计划？”吕显宝握着地图，有些不解。他们从刚开始来R国时只是事先商量好扮演教授角色来窃取资料，一旦把资料拿到手就迅速撤离，释雷从没告诉他还有什么B计划。
　　“为了防止计划有变特别制定的。”释雷全神贯注地驾驶着卡车，但却神奇般地知道吕显宝现在的疑惑，这句话理所当然的成为了他的不算解释的解释。
　　他在制定这个所谓B计划的时候一点都没有告诉自己，吕显宝想，也许就是背着自己制定的。他又想起刚才释雷防备他的样子。
　　释雷是个多疑的人，从不轻易相信别人，这点吕显宝从刚开始决定要好好守着他过去下的时候就发现了，所以他没想着释雷能一下能接受自己，确切地说，他几乎都不敢想释雷能接受自己，他要的只不过是释雷能够让他守着他，仅此而已。
　　其实，一开始的时候，他也曾幻想着能跟释雷相知相守，可是随着相处的时间越多，吕显宝就知道自己的想法是多么的幼稚，想他怎么有人类的意识，在释雷看来也只是一台没有生命的机器。也是随着时间的推移，吕显宝心里越知道不可能却又越期盼释雷能看在这么久以来，他都在尽力扮好自己的角色，能不能至少首先不要像提防着别人一样来提防着自己。
　　不过，就在刚刚，吕显宝彻底明白了，他离他想要的两人相处状态还差得很远，他还要继续努力，至少做一件事证明自己永远不会背叛他，让他彻底相信自己。
　　吕显宝找到那个小红点，就着具体的位置搜索了一下自己内部存储的信息库，把所有关于那个红点的信息全部调了出来。
　　R国时经济发达的国家，军事力量相对比较薄弱，早年因为充当侵略者，战败后只能保留自己的自卫队，放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段。
　　但是这些都是表面上的东西，真正的情况是怎样，就只有他们自己知道。世界上任何一个国家都不会心甘情愿当军事上的侏儒，尤其是R国这样一个经济上的巨人，军事的落后更让他们觉得不甘。他们必须要拥有能掌握自己国家命运的武器。
　　这种武器毫无疑问就是核弹。
　　就最新数据显示，R国是世界上拥有核电站数量最多的国家，表面上这些核电站都是为人类造福，干的也是合情合法的运作。
　　R国想要背着联合国偷偷研制核武器，必然需要大量的核原料，要想核原料储存的最不引人注意，就只能是核电站。
　　那个红点就是其中一个最不起眼的核电站，除了不起眼之外，吕显宝还搜索到一条信息，这座核电站三年前就已经废弃不用了，也就是说，那就是一座废墟。
　　“这里是废墟。”吕显宝提醒道。
　　“是不是废墟我们去看看就知道了。”释雷耸耸肩不甚在意，好像早就知道这里的情况。
　　吕显宝点点头，还要再说什么，突然耳朵里传来警车的鸣笛声，那声音很细很小，他扭头看了看释雷，见他并没有什么反应就知道大概只有自己听道了，“我听到警车的声音，我们得快点。”
　　“能计算距离我们多远吗？”
　　“两公里。”
　　释雷沉思了一下，又看了眼地图上的红点，弯了弯嘴角，“来得及。”说着又是油门踩到底。
　　卡车一路呼啸着在细雨蒙蒙中穿梭而过，大约开了十分钟，国道边上出现一条小土路，释雷猛打方向盘，卡车一下子从国道上蹿进了土路上，颠簸不已。
　　释雷全然不在意，嘴上还挂着淡淡的笑。他继续踩油门，卡车的质量十分给他们面子，连连与路边的小树擦身而过把树干撞断而车身竟然什么问题都没有。
　　在这条乡间路上，一辆卡车像个不要命的疯子突然闯进来，车里坐着两个淡定无比的人。
　　也不知是不是车里的两人太得瑟，老天故意惩罚他们，卡车在小路上没开多久，就陷进了一个水洼里，按照平时，这种水洼对功率这么大的卡车来说简直不值一提，但偏偏在此时，卡车陷进了水洼里竟然莫名熄了火，然后就再也无法发动起来。
　　释雷一个拳头狠狠砸在方向盘上，愤愤骂了声娘，就从卡车上跳下来。他站在路中央前后看了看，这条乡路十分安静，除了刚刚卡车在湿漉漉的路面上压出来两条痕迹，什么都没有。他眉头紧皱，这里前不着村后不着店，他们只能靠步行继续往前，看看前面有没有什么村庄，然后再想办法。假如一直找不到住户村庄，光靠两个人的脚程，最后肯定要贻误战机。
　　吕显宝也从卡车上跳下来，站在释雷身边，他手里还握着那张地图，见释雷愁眉不展，他摊开地图，指着地图上一条黄色的虚线说，“我们现在在这条路上。”又指了指这条路边上距离红点不远处的地方，那里什么都没有空白一片，但他很肯定的说，“这里有一个镇。”
　　释雷看着那处空白，本想再问什么，但话到嘴边吐出来的却是，“我们就往那里走！”

　　死后【二一】

　　两人深一脚浅一脚开始向地图上那个没有标出来的镇子走去。雨一丁点儿要停的意思都没有，两人的衣服还湿漉漉黏在身上，他们走的又快又急，泥水在他们脚下渐起一朵朵土黄色的花。
　　吕显宝没有计算到底走了多久，但是他内部程序自动计算了时间，当在一片雨雾中看到一个老式楼房的一角时，刚好是傍晚时分，两人这样紧赶慢赶差不多持续了四个小时。
　　释雷早已经饥肠辘辘，率先找了家饭馆，让吕显宝给他当翻译，点了两大碗牛肉面吃的干干净净。
　　饭馆老板知道他们这镇子偏僻得很，这两人又只是徒步走进来的，而且都是一副狼狈样，看样子都没什么钱，想着也觉得他们一定是在外面遭了罪。再看释雷点了两碗面却没分半点给吕显宝，又见吕显宝眼巴巴地看着释雷吃完一碗又一碗连话都不敢多说一句，立即起了同情之心，他敲了敲释雷面前的桌子用不是特别熟练的M国语言提醒道，“先生，您是不是应该为您朋友留一碗热汤？”
　　释雷把最后一根面条吸进嘴巴里，意犹未尽地舔了舔嘴唇，抽出一张纸巾擦了擦嘴角，修长的手指在滑过嘴角的时候微微顿了一下，嘴角配合着绽放一个恰到好处的微笑，优雅得让饭馆老板愣了两愣。
　　就算在这种土里土气的地方，吃着最乡里气息的牛肉面，只要释雷想装出一副绅士模样，那么，他就能突破环境的局限，做出一个真正绅士的样子来。
　　释雷伸出一根食指，把他吃剩下的其中一碗面汤慢慢推到吕显宝面前，眯着眼睛笑得真诚，“喝了吧，老板都这么说了。”
　　饭馆老板被释雷突如其来的举动震惊在当前，等反应过来的时候，看到吕显宝真的捧着碗要喝那碗已经凉透了的剩汤时，顿时怒了，一下拍翻那碗汤，朝释雷骂道，“你怎么能这样对待自己的朋友？！”
　　汤汤水水顺着桌子流到吕显宝的裤子上，他却浑然不觉，依旧盯着释雷目不转睛。
　　饭馆老板觉得吕显宝是不是有精神方面的疾病，现在这样子怎么看都不像是正常人。他这样想着，就更加同情吕显宝，觉得他都病了，还被人这样对待，立即找来一条干净的毛巾替他擦着那些水渍，一边擦一边拍着他的背安慰似的说，“小兄弟，我去给你重新下一碗面条，你等着啊。”
　　吕显宝僵硬地转过脑袋盯着老板的脸不说话，老板见他这样子大方的笑道，“知道你没钱，算我请你的。一碗面而已，不像某些人。”说着狠狠剜了释雷一眼。
　　释雷却当没看到，径自扭过头，看着门外早就已经漆黑一片的夜景，什么都看不到他却看得津津有味。
　　饭馆老板摇着头叹着气，正要转身去厨房，突然觉得胳膊被人拉住，他转身一看，吕显宝正抬着一张秀气的脸，呆呆地看着他。
　　他这样子看上去，不像精神方面有问题，倒像脑子有点问题。
　　“怎么了，小兄弟？”
　　吕显宝张了张嘴，又顿了顿，好久才吐出来一句，“我要馄饨，荠菜馅的。”
　　老板大惊，“什么？馄饨是什么？”
　　伴随着老板的不解，释雷也吃惊地转过头，不解地看着吕显宝，他实在没办法想象一台机器人主动问人要食物，要的还是R国根本没有的Z国本土食物，更要命的是，他竟然还知道荠菜馅！
　　“小兄弟，你说的馄饨是种什么东西？我们店没有这种东西卖。”
　　听了老板的回答，吕显宝慢慢放下手，垂着头暗自点了点，那样子看上去要多委屈有多委屈，老板又不忍心了，摸了摸吕显宝的脑袋安慰他，“先吃碗面垫着，以后如果还有机会来我这里，我就给你做馄饨。”
　　“好。”
　　老板又摸了摸他的头，叹了口气进了厨房，心里还想着多么乖巧的孩子，怎么就脑子出问题了。
　　释雷等了两分钟，见老板真的是去为吕显宝准备面条，一时半会儿没有再出来的意思，立即站起身，把袖子往上掳的老高，笑着朝吕显宝招了招手。
　　吕显宝立即走到他身边，他胳膊缠到吕显宝的脖子上夹住他，在他耳边小声道，“一会一直跟在我后面，别丢了。”说着用力勾了勾他的脖子，然后突然放开他头也不回地冲进了雨幕里。
　　没一会儿，雨幕里突然传来摩托车的声音，随着一道刺眼的灯光穿过雨帘，发动机轰轰地响了起来。
　　吕显宝盯着摩托车上的人看了一会，只见那人朝他招了下手，他立马跳进雨里，跟上他的车。
　　饭馆老板听到声音，举着饭勺从厨房里追出来，先是用蹩脚的M国语言问，“你们干什么？快点从我的车子上下来！”嚷了几句之后，看到雨里那两人根本没有停下的意思，而且坐在车上的那个正在发力踩着油门。他又气又急，也顾不得他俩听不听得懂，改用自己的语言大骂，“该死的小偷！快点从我的车上下来！”
　　释雷在摩托车座位上，朝老板笑得张狂，他把车骑得飞快，在开离老板面前时竟然还朝他扔了个飞吻。
　　老板被气得目瞪口呆，看了看还站在院子里的吕显宝，心想幸亏还有一个留在这里，只要有一个另外一个也跑不掉。他琢磨着现在一定要把这人哄进屋里，于是双手叉腰鼓足力气喊道，“小兄弟，你快过来，我煮了馄饨。”
　　吕显宝正要提脚去追释雷的车，听到老板的喊声脚下一顿，生生止住脚步，扭头看着老板。
　　老板急得汗水和着雨水沿着脸庞滑下来，“真的，你快进来，别在外面淋雨。”说着就准备冲进雨里拉住吕显宝。
　　正在这时，远远传来释雷的声音，“快点跟上！”
　　老板听了，心想看来有病的不只这一个，否则任何一个正常人都不会让人徒步去追摩托车。
　　吕显宝看到老板朝自己跑过来，恋恋不舍地最后看了眼他，在他即将要抓住自己的时候，迅速往前挪了一步，灵巧地躲过老板的手，然后猛地往前大跨一步，扭头朝处在震惊中久久不能自拔的老板挥了挥手，脚下一发力，立即去追老远的释雷，速度比风还快上几分。
　　老板先是揉了揉眼睛，然后拍了拍脑袋，确定他刚看到的是真实的，确实有个人能在雨夜里什么都看不清的情况下，跑的跟在空中飘一样，他大叫一声，“鬼呀！”迅速钻进饭馆里久久不敢出来再看一眼。
　　吕显宝紧紧跟着前面摩托车的影子，他用的是最大电力，唯恐把释雷追丢了。他一心一意要跟上前面那个影子，完全没想过别的事情，就像现在他完全思考不了为什么时而下脚僵硬时而又流畅地跟正常人一样，甚至好几次僵硬地差点摔倒。
　　吕显宝追上释雷的时候，他已经把车扔在一边，人站在一条小河的河岸边，眼睛看着河岸对面那一片细雨中朦朦胧胧的灯光。吕显宝减慢速度，最后停在释雷身边，他刚一停下，耳边就响起一个熟悉的电子声音，提醒道：剩余30%电力，为了保证正常功能的使用，请速充电。
　　还有30%的电力，吕显宝并不是很在意，就他以前的经验来说，30%的电力绝对能撑的很久，至少再过一个礼拜是可以的。他顺着释雷的视线看过去，他的眼睛夜视能力绝对不是人类的级别，能看清那朦胧的灯光处就是释雷在地图上圈出的红点。
　　“就是那里。”说着释雷转头笑着看着他道，“速度挺快。”
　　“那里有什么？”吕显宝不解地看着他问。
　　“有证据。”释雷故作高深道，说着纵身一跳，跳进了河水里。
　　河水不深，刚好漫过他的膝盖，他趟着水，一步一步往对岸走去。吕显宝学着他的样子跟在他的后面。
　　两人都上了岸后，吕显宝刚要站起身，忽然被释雷一把扑倒，压在身下，两人一齐滚在草丛里。释雷捂着他的嘴巴不让他出声，并在他耳边小声警告道，“接下来一切听我命令行事，不能自作主张！”
　　黑暗里，吕显宝在他的手心里点了点脑袋算是回答了，其实根本不用他回答，只要释雷下个命令，他就会坚决服从。
　　释雷好像忘了这点，吕显宝也不会傻到去提醒他，这一刻，吕显宝觉得除了自己把自己当个人之外，他好像也在潜意识里认为自己也是个普通人了。
　　意识到这点，吕显宝开心的快要飞起来。
　　谁料，释雷接下来的话像一盆冷水，把吕显宝浇了个透心凉，他严肃道，“成败在此一举，你要是再给我惹祸，我就把你拆了当废铁论斤卖！”
　　他说完这句，就从地上爬起来，半躬着身体从草丛里穿梭而过，留下吕显宝还傻愣愣躺在草丛里。
　　释雷在前面等了一会见他没跟上来，不耐烦地学了声猫叫，然后压低声音吼道，“铁银！跟上！”

　　死后【二二】

　　沉沉暮色，雨淅淅沥沥的下。
　　从外表看，这毫无疑问是座废弃的核电站，它外围的墙壁，砖块几乎都剥落了一层，连窗户里透出的灯光都是有气无力的。该核电站二号机组已经服役三十年，十年前就已经出现许多老化的迹象，包括原子炉压力容器的中性子脆化，压力抑制室腐蚀过度，热交换区气体废弃物处理系统腐蚀过度。这核电站所处位置十分偏僻，周围临近许多国家，靠的最近的就是Z国，如果核电站发生核泄露，周围国家都会受到严重影响，迫于各国施加的压力，这里就理所当然被停掉。
　　但真的被停掉，还是另有所图，除了R国的政客们，也许没几个人会知道真实的□。
　　释雷和吕显宝伏在窗户边上，小心翼翼的探出头。
　　前者是在打探情况，后者单纯的是有样学样，吕显宝根本搞不清楚这时候来到这里是干什么，也不清楚这里潜伏着多大的危险，他所能做的就是尽最大的努力不妨碍释雷行动，不给他拖后腿。
　　不过这都是他自认为的，真遇到了情况，会不会给释雷惹麻烦，也不是他说努力不会就不会的。
　　释雷从窗户往里看了看，并没有发现什么可疑的情况，便纵身一跃跳进窗户里面，昏黄的灯光随着他的跳动闪了闪。
　　他警惕地在房间里转了两圈，确定没什么陷阱后，才朝吕显宝挥了挥手。
　　吕显宝得到信号，兴奋地搓了搓手，他在窗外站了很久，早就迫不及待想进来，但是又担心给释雷添麻烦，不敢擅自行动。
　　他也跟释雷一样，单手撑着窗沿，腿部用力一蹬，身体就从窗户外面跃进了房间内部。
　　他才一踏地，释雷就给他做了个噤声的动作，然后往房间内部指了指道，“我先进去，你在这里守着，发现情况通知我。”
　　吕显宝点了点头，看了看周遭，这里怎么看都只是一座废墟，他不知道释雷让他守什么，不过他既然说了，那么他就会坚决地执行。
　　释雷一转身就不见了踪影，他一人守在外面，很尽职地去发现环境里任何可能出现的可疑的情况，他守了一会儿，什么都没发现，空间里唯一响起的声音就是他耳边的：剩余15%电力，为了保证正常功能的使用，请速充电。
　　吕显宝听到这个声音时，四周都是安静一片，他毫无意外地被吓了一跳，再听到只剩下15%的电力时，差点没摔下去。
　　他真想不到他到底做了什么电力消耗地这么快，最近一直在奔波天气也下着雨，根本没有一个适当的空间时间来让他好好充足电力。
　　他扭头看了看，天花板上悬挂着的旧灯泡锲而不舍的发着昏黄的灯光。在这样一处废墟处突然出现一个灯泡，很突兀。吕显宝没想那么多，他只是看着灯泡，想给自己补充点力气。
　　他想到什么就顺着思维去做了。他一把扯下灯泡，扯断灯泡的电线，灯泡在他的手心“砰”地爆炸了，发出破碎声后就毫不客气地熄灭了，世界一下子就陷入了黑暗，不过这一点都不影响吕显宝的视力，他看了看一手心的玻璃渣子，察觉不出危险就给扔了出去。
　　他坐到地上，举起剩下的电线，看着被他扯断的断口琢磨了一下，然后把缠在一起的两根线分开，分别把包裹在外面的塑料皮撕掉，露出里面的金属线。
　　吕显宝伸出右手食指和中指，对着两根线比了比，把金属线分别缠到手指上，再把露在外面的线头塞进手指头上的接口处。
　　一切都处理好之后，他看着自己自制的‘充电器’，十分满意，自认为这件事应该算是做的很漂亮。他悠然充着电，眼睛咕噜咕噜转，一边观察着四周，一边等着释雷出来。
　　明显感觉体内电力在慢慢充足起来，吕显宝十分惬意地享受着这一过程，这要是放在以前他是不敢想象的。
　　他舒服地几乎想躺在地上，没来得及这么做，就看到释雷的身影出现在他之前消失的地方，吕显宝立即站起来，他刚要开口和释雷说话，忽然之间，释雷突然提起步伐慌慌张张地朝他奔跑过来。
　　吕显宝很少看到露出这种表情的释雷，他一惊，难道真的在不知名的时刻发生了什么他不知道的事？
　　他下意识迎向释雷，忽然就看到释雷的嘴巴动了动，接着他的声音传了出来，“快扯掉它！”
　　“什么？”吕显宝的声音还没完全发出来，只听‘扑哧’一声，缠在他手指上的电线散发出一股焦糊味，电流中断。
　　“操！快跑！”
　　释雷大骂，吕显宝反应还算迅速，跟上他就跑，谁料，一瞬间，他的动作又不自觉僵硬了起来，手指上缠着的线还没退去，吕显宝身体一动，线被拉断，同时破坏了他身体的平衡，一下就被拉倒在地。
　　吕显宝侧卧在地上，想站起来手脚却依旧僵硬，怎么都无法自如控制。直到这时候，他才发现之前一直忽视的小问题被放大了很多，他的身体有点不对劲。
　　“我操！”
　　释雷几乎暴跳如雷，在关键时刻，这个机器人永远这么不靠谱。不过他骂虽骂，但还是朝吕显宝狂奔过来，拽起吕显宝，然后拉着他往外面跑去，谁料还没跑出几步，远远不知从哪里传来警铃声。他脚下一顿，迅速调转方向往房间内部奔去，吕显宝紧跟其后。
　　两人一直往内部跑，一路上散发出各种奇怪的味道，释雷狠狠打了个喷嚏。当他们几乎穿过所有的房子，抵达最深处时，后面突然‘崩’地一声，声音震耳欲聋，剧烈爆炸起来，爆炸产生的气浪一波波往他们身边袭来，他们所在的房间几乎跟着震了震。
　　释雷大叫一声，“趴下！”
　　房间不停颤动，灰尘纷纷落下来掉在两人身上，释雷迅速趴在地上，护好自己的脑袋。
　　吕显宝被突如其来的巨变惊得呆在原地，身体随着释雷的命令慢慢趴下来，但是眼睛看着爆炸声传来的方向，那里正源源不绝传出蒸汽。
　　他眨了眨眼睛，那蒸汽冲天而去，时不时夹杂着爆炸声传来。
　　等到再没有爆炸的声音传出，释雷才小心地贴着墙壁站起来，他往前看了一眼，那里本来有一道门，但是随着爆炸门被封死了。
　　他皱着眉往后退了几步，只见外面不远处已经燃起了大火，熊熊火焰烧红了半边天，不知道火什么时候会烧到这里来。
　　吕显宝也发现了大火，他们现在的处境，除了那道被封死的门没有任何退路，换言之，他们又掉进了险境里。他看着那些蒸汽，里面不知包含多少放射性物质，这下他闯的祸是多大。他觉得有些不解，扭着头问道，“这是不是因为我造成的？”
　　不知道释雷有没有听到他的问题还是根本懒得回答，他只是摇了摇头，依旧打探周围的情况，寻找一条出路来。
　　吕显宝知道他在做什么，看着马上就要蹿进来的火焰指着被堵的门说，“出路在那里。”
　　“不行，”释雷摇了摇头沉思道，“刚爆炸过，不知道那后面是什么情况，贸然进去后果更糟！”
　　“我去。”吕显宝说的云淡风轻，事实上，这只是他想做点什么来弥补而已。
　　“你想死？”释雷眉头皱地更深，如果现在他是一个人，根本不需要废话这么多，只用按照他自己判定的方向去行事，可是身边多了一个，他就不得不考虑到他。
　　吕显宝一愣，想了想开口道，“我不会死。”说着就把他往边上推了推，继续道，“趴好！”
　　释雷也愣了一下，不过立即回过神来，他远离那道门，看着吕显宝行动。只见他伸直左臂，右手捏住左手手腕，用力往外一拧，咔嚓一声，他的左手手臂从手肘处以一种不可思议的角度扭曲了过去。吕显宝并没有停下来，又扭了几下，最后左手臂直接被他从手肘处卸了下来。
　　释雷觉得他的举动有些难以忍受，下意识把头扭向一边，但是又想到面前这个本来就不是人只是一台机器，做这些是正常的不能再正常的事情。于是，又强迫症似的扭回头来看着吕显宝。
　　只见他对着那道门往后退了几步，似乎是在计算着距离，走到差不多的位置后，他举起半截左臂对着那道门，一道白光突然从那半截手臂里射出，‘噗’一声直直射向那门，接着就是‘轰’一声，溅起无数灰尘，释雷挥手弹了弹挡在面前的灰尘，再看向那门，竟然纹丝不动！
　　他还没来得及感慨，又是一道白光射出，这次比上次声音更响，剧烈的声音震得释雷几乎让他一度耳鸣。
　　释雷再次抬头看了眼那门，竟然还是一点变化都没有。
　　吕显宝却不急，一边把手臂装回去一边走向那道门，刚要伸手推，门忽然轰然倒塌，碎裂的砖块水泥在他的脚边铺了厚厚一层。
　　释雷见了不自觉开心起来，趴了一会没觉得那门后面有什么不妥，正要爬起来进去看个究竟，却听到吕显宝说，“别动，我先进去。”

　　死后【二三】

　　吕显宝从门里钻进去，这里是另外一个房间，到处是混凝土和铅板，大火却能出奇的燃烧到这里，他一进门就看到了一个巨大的管道入口，那是冷却水排放处，这里既然是已经废弃的，那么就可以通过这个地方逃到外面去。
　　吕显宝对于自己的发现很高兴，至少释雷能够逃出去了。他一屁股坐到地上，歇了一会，他不知道为什么作为一个机器也会觉得累也需要休息，但是他真的没有多大力气了，他的耳边一直有个声音在提醒他：剩余5%电力，为了保证正常功能的使用，请速充电。
　　他忽视掉耳边的声音，爬回释雷所在的房间。
　　那房间不知道什么时候火已经烧起来了，而且越烧越旺，释雷似乎没有把心思放在周围的火海里，而是全神贯注地聆听着外面的情况。
　　吕显宝扶着墙壁站起来，挪到他的身边，刚想拍他的肩膀，忽然觉得外面的情况不对，一阵“嗡嗡嗡”地声音穿过火海传到房间里。
　　不知是不是因为电力不足的原因，吕显宝居然无法判断这奇怪的声音来自哪里，他仔细听了一会问道，“什么声音？”
　　释雷皱眉道，“直升飞机，我们被发现了。”
　　“他们会不会进来抓我们？”吕显宝刚问出这句话，就直想抽自己几个大嘴巴，莫名其妙怎么会问出这么愚蠢的问题，现在不是讨论他们进不进来而是应该研究自己如何逃出去。
　　释雷也明显表现出对他的问题十分不解，但是他好像觉得这次一定是凶多吉少，已经没有必要再为了这么一件小事恼火暴躁了，于是他摇了摇头为吕显宝解释道，“不会，这里太危险，他们不会轻易进来，咳咳咳……”
　　火势太大，空气越来越稀薄，他捂着鼻子剧烈咳嗽起来，脸被烤出一种怪异的绯红色。
　　吕显宝看着释雷，他能看得出来他现在很痛苦，“我送你离开。里面有出去的通道，可能比较危险。”
　　释雷张了张嘴巴想问什么通道，却发觉嗓子里像是塞了块棉花，已经说不出来话了，他想了想，这时候只能死马当活马医，于是走到吕显宝的身后，希望借他的身体能挡住一些辐射以及火势的攻击。
　　吕显宝顺着他的方向张开胳膊，尽最大可能的张开自己的身体，努力为释雷能挡住看得见看不见的伤害，他的动作太过主动，主动得连释雷都难得多看了他一眼。
　　不过在这种时刻，也容不得释雷再来表达什么感激之情，他慢慢往后退，越过那些被火烤的即将要倒下或者已经倒下的钢板，往那个可以让他逃离的房间走去。
　　吕显宝尽忠尽职地护送着释雷，却在通过那道门的时候，耳边突然再次响起电力不足的声音，只是这次，声音已经不似之前的友情提醒，而是一波又一波的强烈警告：剩余1%电力，请速充电！
　　随着这声音的响起，吕显宝头一次有了一个人类该有的感觉――两眼一抹黑。只是他就黑了片刻，也没倒下去，眼前立即就亮了起来，释雷刚好看到他一瞬间的不正常，于是扯着干疼的嗓子问，“怎么了？”
　　“没事。”吕显宝摇了摇脑袋，为了稳住身体他双手撑上门框，刚好堵住门外那条火龙，不过他后背的衣服遭了殃，被火苗烫出一个大窟窿。
　　释雷一走进房间就看到吕显宝说的那条通道，他迅速揭开盖子，往通道里看了看，是一条仅能容一个人通行的排水道，他喜上眉梢，当真是绝处逢生，于是扭头就要冲吕显宝喊话。
　　他没料到会看到这样的机器人，所有关于可以逃出去的激情话一下堵在嗓子眼里。他看到吕显宝好像是用光了力气一样，双臂垂在两边，一点力道都没有的样子，连腿几乎都迈不起来，拖在地上咣当咣当响。
　　吕显宝拖着沉重不堪的身体，一步一步往通道挪去，眼瞧着就能跟上释雷的步伐，却最终还是力气用尽，一下摔在地上，怎么都爬不起来。他似乎也被自己这时候狼狈的样子吓了一跳，努力地从地上蹭起来，他费了九牛二虎之力，才好不容易从趴着的姿势变成坐着的姿势。
　　这时候，释雷已经把盖子揭开，正小心地往里面挤去，没爬几步发觉吕显宝没跟上来，于是又小心地退回去，果然看到他还坐在入口边上。
　　他怒吼道，“怎么回事？快走！”
　　“电力不足，走不了。”
　　释雷一愣，这才想起来，这一个多礼拜来一直在下雨，他根本没有机会通过太阳能补充电力，而平时也没有机会好好的充一次电，所以导致他现在电力不足。他一直以来都是自行为自己补充电力，导致释雷在这方面从来没想过太多。
　　机器人这种东西，要么精神抖擞要么就是一堆破铜烂铁，总是处在两个极端，因为他平时从来不曾有过一个人类的疲惫，所以释雷下意识就把他可能会出现的另一种状况忽视了。此时的吕显宝看上去就是破铜烂铁，看着吕显宝现在这种衰败的样子，释雷突然有些埋怨自己是不是对某些东西太不上心了。
　　吕显宝看着释雷脸上的阴晴不定，悄悄高兴地想，难道他在担心吗？却没想到突然听到释雷的不耐烦的怒声，“关键时刻掉链子，该死的机器人！”
　　听到这话，吕显宝一下子心凉了半截，想张嘴解释什么，譬如说，他其实是有电的，不知道为什么好像一下子从身体里被抽走了，莫名其妙地消失的，他真的不想给他惹麻烦。可是最后他还是哆嗦着嘴唇，什么也没说。
　　他肯定想不到，这句话，更多的是释雷自责后引出来的怒气。
　　“咳咳咳……”可能刚才喊得太大声，释雷又开始咳嗽起来。吕显宝看了看周围，又往入口处推了推他，“你走！”
　　释雷没理他，径自绕到他背后，双手架住他的两只胳膊开始往入口处拖动。但是吕显宝的身体不算轻，在这样空气稀薄，浓烟滚滚的地方，释雷憋着一口气使出全身的力气也只能移动一点点。
　　吕显宝听着释雷在自己背后发出的沉重呼吸声，心里挣扎地不得了，他既然能这样对自己一定不是一点情分都没有的，想想他当初对待费奇的时候，那时是多么无情冷酷。
　　只要有那么一点点情分，吕显宝都觉得自己心里开出来一片花。突然，他感觉到背后的手有点点松动，没等他扭头看发生什么事，忽然之间就感觉到释雷一下子趴在他的肩头，一边咳嗽一边喘着气，整个人也在微微颤抖。
　　他只喘了一小会，又从吕显宝身上爬起来，再接再厉架住他往管口挪去。
　　两米！一点五米！一米！再坚持一会！再坚持一会就到了！释雷给自己打气。他这人在紧急时刻更显得冷静，而且不到最后一刻都不会轻易放弃。这也许是他最大的优点，也是他能受重用的优点。
　　但是吕显宝急了，这样下去，就算释雷能躲进管道里躲过这场大火，如果他在这里花光了力气，最后没有力气逃出去，一样是留在管道里被大火蒸个半熟。
　　一米！一米！一米！他妈的！这个一米怎么那么长！释雷放下吕显宝歇了一会，忽然看到后者的两只手都牢牢贴在地上，手心死命刮在地上。难怪他怎么觉得更吃力而且一点都挪不动了！
　　释雷的视线有些模糊，看到吕显宝这时候还在捣乱不由得上火，他正要开骂，却听到吕显宝的波澜不惊的声音传来，“你走，我留下。”
　　那些已经在嘴边要骂人的话硬生生被他吞下去，换成了少有的急切，“留下等死？！”
　　吕显宝听了这话就很想笑，释雷这是第几次忘了他实际上是一个机器人，按理说，他是不会死的。他好心地提醒道，“我死不了。”
　　“呵！咳咳……都忘了你死不了！”
　　释雷笑了一下，然后毫不犹豫地松手放开吕显宝，转身独自一人跳入入口处。他必须得承认自己现在犯傻的次数越来越多，多得恨不得他现在扑进火里。刚刚吕显宝的提醒让他一下有点难以接受，不知不觉之间，他似乎已经完全把这个一直认为的该死的机器人当成一个人了。
　　吕显宝看着他的背影，不禁悲从中来。虽然作为机器人实在不应该有这么多的伤春悲秋，而且他也确实希望他能快点离开，但是，他的机器人身体内部怎么算都还住着一个人类的灵魂，释雷走的这么决绝，会不会伤了灵魂？是不是显得有那么点儿无情？怎么说两个人也相处了快一年了，难道真的就不值得回一次头？
　　终究还是个人，不像机器那么简单，摆脱不掉莫名其妙产生的矛盾与心酸。
　　“开始强迫进入睡眠模式！”吕显宝被突如其来的警告声吓了一跳，随即眼皮开始慢慢沉下来，他自己很不想就这样闭上眼睛，他很想多看两眼释雷，他害怕再睁开眼时世界又是另一副样子，最可怕的是如果新世界没了释雷可该怎么办，或者说，他如果没有再睁开眼的机会了又该怎么办。
　　他闭上眼睛，心里很疼很难过，不管释雷对他有没有感情，他最大的理想也是最卑微的理想不过是作为一个普通人能守着他而已，可事实上，他也许永远都做不到。
　　这要是放在以前，想想他吕显宝呼风唤雨的主，竟然会有这样不值一提的、还敢好意思称之为理想的理想。
　　他胡思乱想着，不禁开始回忆往事，身体的感觉越来越沉重，突然朦胧中，听到一个熟悉的声音，那声音像魔咒一样从遥远的地方飘来，“你真的不会死？”
　　吕显宝强忍着沉睡过去的冲动抬起眼皮，看着面前陡然变大的脸，那张俊俏的脸上写满了关心，却因为主人强忍着不表露出来那满满管不住的担心而有些变形。

　　死后【二四】

　　吕显宝盯着这张脸，被火光映的通红，对于他来说，那是致命的诱惑。他很想很想冲上去抱着这张脸的主人，然后大笑宣布：杨毅，别他妈装了！你就一闷骚！以前偷偷摸摸搞不要脸的暗恋，难道现在还想能掏出我的手心？！
　　不过身体上的限制让他根本不可能做出活跃程度类似于心里活动的动作，哪怕只是想咧一咧嘴角展示他现在的心情是多么的开心都做不到。他能做到的只是，耗尽用最后强迫进入睡眠模式的电力用在重重推了一下释雷，直到看到他摔回通道里。
　　大火丝毫没有熄灭的意思，尽管房子外面小雨还在淅淅沥沥地下，但这点雨相对这里的大火来说，除了添加一丝悲壮什么作用都不起。
　　吕显宝看着大火打着卷儿地舔着入口周围的铁壁。再这样被烤下去，难保不会导致释雷一碰到那通道的墙壁就被蒸个半熟。
　　他试图往入口处挪了挪身体，但身体里内部程序明显在抗拒跟随他的思维行动。这在没有释雷命令的情况下很少发生的情况，不过吕显宝一点都不意外，任何人都知道为自己留一条后路，程序员给这台机器人开发程序的时候一定也想到了这一点，于是让这台机器人无论遇到什么危险情况一定会保证机器人在睡过去之后还能存有一定电力启动。
　　他很想给自己一条后路，可是这种情况下，极有可能就是，他自己留了后路，释雷就没了后路。
　　吕显宝琢磨再三，释雷一定会被大火烧死，但是他也许不会。于是，他对自己的身体说，“我要遵守机器人的第四原则，我要保证释雷不会出事……”
　　他一遍一遍在脑子里重复着这句话，咬着牙，颤颤巍巍克服着身体里因为过分抗拒程序而带来的焦灼感，爬向入口处，而供他移动的电力，就是日后用来启动的保留电力。
　　如果一个人的爱情是付出全部的真心，那么一台机器的爱情，是不是就是耗尽全部的电力？
　　吕显宝不知道，他只知道当他的身体全部堵在入口处时，全身心都是一种满足，这种幸福的满足感让他不甘心就这样消失，他依旧期待能和释雷一起看太阳升起来的明天。
　　所以他闭上眼睛之前，小声哼哧出一句：大火熄灭后，请回来找我，带我回去。
　　这话自然是对释雷说的。但是他并不知道释雷有没有听见，因为他的声音很小，加上周围被大火烧得噼里啪啦响，更能把他的声音遮盖掉。
　　可是，就这么小的声音，依旧穿过了熊熊烈火和滚滚浓烟，穿过钢铁隔开来的墙壁，传到释雷的耳朵里。
　　没法形容释雷听到他的话时候的震撼。他觉得自己一定是幻听了，否则他怎么能接受，一台机器用一个人类的态度来恳求人类回来带他离开。不过那声音实在是太清晰，就好像在耳边响起，真真实实地提醒着他，这句话真的是出自铁银之口。
　　他看了眼此时已经被堵住了的入口，黑暗里看不见他的脸，但是他知道自己这时候，脸上一定带着笑，心里想着：不带你回去我能带谁回去？
　　释雷几乎没有任何犹豫就通过这条通道里向外面爬去。这条通道很窄很挤，加上年久失修，铁壁锈迹斑斑，有些铁块突出来，刮破释雷的衣服刮伤他的皮肤，但是他没有一点停顿，心里只是想着，要逃出去，只有逃出去了，才能有机会再回来把铁银带出去。
　　那通道通向海里。释雷不知道自己爬了多久，爬出通道时，海水里一片漆黑，他从海里游出海面时，外面依旧是一片漆黑，他分不清是夜晚还是黎明，筋疲力尽地爬上岸后，找了个溶洞躲在里面休息了一会，依旧没见天亮，猜想自己应该是爬了整整一个白天，现在正是夜晚。
　　释雷休息了一会，趁着体力渐渐恢复了一点，便悄悄离开了海滩，一路上躲过不少身穿R国制服的护卫队的人马。有时候，看着那群弱不禁风的R国特警，有些身板瘦小的连释雷都替他们寒酸，不过他们办起事情来，一点不比国际刑警组织里面的人员办事效率低，这才多长时间，就知道在这附近寻找嫌疑犯了。
　　释雷东躲西藏终于找到大路，他跃进路边的草丛里，一动不动地潜伏着。先是一大队警车鸣叫着呼啸而过，后面跟着数十个交通警察。等着其中单独一人落单时采取行动。眼看着他们都从眼前驶过。释雷瞄准最后一辆摩托车，看他快要驶过时，故意动了动身体，弄出声响。
　　那交通警察果然很灵敏，一下就发现了情况，立即停下车，打起电灯猫着腰靠近草丛里。他一只脚刚踏进草丛里，就突然感觉被人抓住脚踝，重重一拖，整个人就摔进了草丛里。他刚要张嘴呼救，就感觉一个冰冰凉凉的触感抵在喉咙上，吓得他立即闭上嘴巴。
　　警察紧张地瞄了眼制住他的人，那人身上狼狈不堪，脸上糊满了泥，只看得见他双眼里的眼白，根本看不清是不是他们正在找的人，而此时此刻那人一双眼白正凶狠的盯着警察，让那警察不自觉咽了口唾沫。
　　正在这时，不远处有人似乎发现了这里的异常，只听有人疑惑大喊道，“木本，怎么回事？”
　　用的是R国语言，释雷并不熟悉，但有着多年的作战经验，也知道这时候一定问的是他擒住的这人。
　　只见这警察果然要开口答话，释雷一下握紧匕首，加大力道，锋利的刀口紧贴着警察的颈脖，划出一道血痕。
　　警察赶紧摆手小声求饶，“别别别。”
　　他不知道释雷听不懂，不过他这动作释雷能看懂，释雷握着匕首又往深处抵了抵，他并不开口，只是头往刚传来声音的方向一扬，示意警察应该要怎么做。
　　木本看他这样，立即明白如果自己不小心说错一句话可能这条小命立即就交代在这里，他赶紧张口朝那方向回道，“我撒尿呢，没事。”
　　“嗯，你赶快跟上。”那边人回应道。
　　释雷趴在地上探头看了看那边的动静，看到摩托车发动离开后暗暗松了口气，他看了看身边这警察，心想如果他知道自己听不懂R国本土语言，随便传个什么暗语过去那后果不堪设想。
　　这时候他突然想起铁银的好来，要是有他在的话，他就肯定不需要在意语言不通这回事。
　　其实以前他也会去往各种国家执行任务，有些国家也会遇到语言不通的问题，但是那时候他很少有现在这种无力感，也许是因为那时候他只是单纯的在想，如果任务失败，国家会再派别人来行动，自己失败或者成功其实并没有他自己认为的那么重要。
　　但是这次不一样，不说他必须要成功，至少他不能失败，因为他还要回去把铁银从那房间里带出来。
　　见那队人马确实走远，释雷手起刀落，劈晕了警察，跨上他的摩托车往相反的方向驶去。
　　他骑得很快，在天大亮前到达了一个小镇，找了家农户求助，农户家有个正在读书的女儿，稍微懂点M国语言，释雷就用M国语言谎称自己是来旅游的游客，结果不小心掉队迷了路，等找到他的伙伴们一定重金酬谢。
　　多亏了释雷长了张人畜无害的脸，加上有金钱驱使，农户也没多想就相信了他，还能好吃好喝地伺候着他。
　　在农户家住了几天，白天释雷自己装着去找那根本不存在的旅游团，实际上悄悄到外面和汤玛斯派给他的联系人联系。到了晚上，就和农户女儿聊着世界各地发生的趣事，能给逗得那单纯的女孩子笑得花枝乱颤。
　　那女孩子见他如此博学多闻，崇拜得不得了，也把她在电视上看到的最新的新闻说给释雷听。
　　于是释雷就知道了，R国那废弃的核电站被恐怖分子袭击了，无人员伤亡，不过因为是废弃的，所以没有什么损失，恐怖分子目前还未抓获。女孩着重强调，这条新闻是R国的首相亲自站出来宣布的。
　　释雷其实更想知道铁银的消息，不过等了半天也没见女孩子提到这点，他旁敲侧击道，“难道真的一个人都没抓到吗？”
　　女孩慎重地解释道，“没有，”然后想了想又有些不解地问道，“你说这恐怖分子是什么目的？为什么要袭击没用的核电站？连我都知道那地方根本就没用了啊。”
　　释雷笑了笑回道，“恐怖分子哪有你聪明，他们一定是找错了地方。”
　　虽然知道他在开玩笑，女孩还是羞红了脸，娇滴滴道，“别取笑我！”说着她不好意思看释雷的脸，只好借电视机转移视线，电视机上还在对这起袭击事件做跟踪报道，女孩子看了会儿突然疑惑道，“咦？”
　　释雷被吸引视线，扭头一看，电视里R国新闻发言人正哇啦哇啦说着他听不懂的话，但是电视屏幕下方有两个字他还是能看的懂，那就是――“兵器”。
　　释雷忽然有些紧张，他缓了缓心跳开口问道，“发生了什么？”
　　“他们说他们获取了恐怖分子的高科技武器。”

　　死后【二五】

　　释雷听了这话，明显觉得心跳漏了一拍，他暗暗压下自己的不安，装作事不关己的样子，接着问，“是吗？是什么样子的高科技武器？”
　　“他们没说，只说这武器现在已经被送到科技研究所去了。”
　　释雷继续装傻道，“呵呵，恐怖分子还有高科技武器啊？”
　　“是啊，哇！”
　　女孩一声惊呼，释雷又觉得自己快了好几拍，连忙问道，“怎么了？”
　　女孩看他这样子有些吃惊，平日里一直温文尔雅的绅士对这条新闻好像很感兴趣，这几天相处下来，这位绅士好像就对这个有这么大的兴趣。
　　她想也许男人骨子里都有暴力倾向，总是对武器这种东西格外向往，连这么温和的绅士竟然也免不了，她想着想着就咯咯咯笑起来，说道，“你们男人对武器都好像很感兴趣啊。”
　　释雷一愣，立即发现自己的反应有些过头，他理了理衣物，重新变回绅士，笑了笑，“太了解男人可不好哦，女孩子还是傻一点更讨人喜欢。”
　　女孩娇嗲嗲道，“可是这是事实啊，你看你刚才那样子，就是特别感兴趣的样子。”
　　释雷看了眼电视赶紧把话题引回来，“是啊，我的公主殿下，您说对了，我真的很想知道这是什么样的武器，能不能请既聪明又漂亮的公主殿下帮忙翻译一下？”
　　“油嘴滑舌！”女孩娇嗔，随即换上一本正经的表情道，“那武器好像是台机器人，而且很厉害，他们说按照世界上目前公布出来的科技水平，再过十年都不一定造的出来。”
　　听到这里，释雷心下了然，这武器应该就是铁银，之前他潜进过那废电站，找到了那房间，原本伪装废弃的核电站，经过那场大火，已经完全找不到不是废电站的理由了。现场一片狼藉，他凭借当时位置的印象找到那处供他逃生的入口，根本没看到铁银。
　　释雷必须得承认，那地方烧得黑糊糊一片，他没看到铁银的身影时，有那么一瞬间是惊慌的，他甚至潜意识里认为铁银被烧得尸骨无存了，所以他才找不到。在那一瞬间，一种久违的伤心的感觉席卷而来，这种感觉让他差点一个没忍住要落下泪来。
　　不过，在看到旁边一个铅板上残留的黑色痕迹时，他忽然反应过来，铁银不是普通人，普通人还会留一点残渣骨头，就算他真的被烧死，最起码要留一些零件下来，而不是烧得这么干干净净什么都不剩。想到这里，释雷轻松了不少，他一定是被带走了，弄不好他现在活得比自己还要好许多倍。
　　释雷转身离开的时候，意识到刚才的想法时，脚下一顿，他竟然把铁银和生死和活这样的字眼放在一起，而且还那么自然，一点违和感都没有，他开始反思，到底是怎么回事才让他生出这种感觉出来。
　　直到回到农户家的时候，他也没有弄明白。现在从女孩这里得到了信息，那么铁银现在也许就身在科技研究所。这武器是铁银也是他的猜测，R国的科技研究所在哪里他还要去打探，这次要去找铁银一定要花费比预期长很多的时间，更何况他不是百分百确定铁银就真的在那研究所。现在他已经在那核电站拿到了证据，R国一定也发现了他掌握了证据，在这种时候，长期逗留在R国于他自己一定是不利的。
　　而且，出发来这里之前，他也是打算过最好能找个由头抛掉铁银，这无疑是最好的机会。那么现在到底要不要去找他就成了释雷当下最挣扎的问题，他心里好像有杆秤，一边装着他一向的行事风格，一边装着铁银。他完全没意识到，铁银在他心里的位置已经提升到这样的高度。
　　和女孩又开了会玩笑，释雷回到房间，躺在床上，又想了想是去是留的问题后，考虑到大局，最后决定为了好不容易得到的证据还是先离开。
　　他翻了个身，决定明天就离开，忽然间想起自己为什么留在这里耽误这么久，差不多五天，都留在这里，这五天内他所做的都是在寻找铁银的下落。现在终于知道了他的下落，就这么离开……
　　释雷认为既然已经莫名其妙留了这么久，无妨再多留一阵，不论是不是为了铁银，既然已经停了这么久，不去看一看具体的情况怎么也放不下心来，于是他又再次衡量了一下得失，心中那杆本来就不怎么平衡的秤一下彻底歪到了铁银那边。
　　一大清早，释雷给了农户一笔不少数目的钱，借口自己已经找到了旅游团，谢过农户一家的招待后，他看女孩泪眼汪汪地站在一边，紧抿着嘴巴，满脸通红，眼睛里尽是不舍，于是他走上前，拥吻了她后说道，“这些天，和你相处地十分愉快，如果你来Z国，我也会像你招待我一样来招待你。”
　　“我一定会去的。”
　　他摸了摸她的头发，转身离开。女孩看着他的背影，终于忍不住蹲到地上哇哇哭出来。
　　释雷离开农户家后乘了一天的车到东都市中心，先是买了盘R国特有的爱情动作片光盘，然后到自己早就定好的酒店里，把偷来的证据也就是一份关于R国核试验的数据伪装进光盘里，发送出去，传到联系人手里，直到确定他收到。
　　做完这些，释雷终于松了一大口气，最主要的东西已经安全送出去，现在他就没有什么后顾之忧，可以尽情做自己的事情。他上网搜了下R国科技研究所的位置，想着打探下那边的情况，打算第二天就可以启程去往那个地方。
　　R国面积很小，人口众多，政府机构基本上都安置在其首都东都，这所科技研究所也不例外，就在东都最繁华的一条街。
　　释雷正高兴这可以免了他还要去别的城市寻找，耽误更多的时间时，就看到新收到的邮件，他点开一看，原来是那联系人通知他，汤玛斯让他尽早带上铁银回去，还有任务要交给他。
　　释雷盯着屏幕半晌，心里骂道，怎么事情一件接着一件，自己的国家以前出任务时，好歹还会给他喘口气的时间，现在是不是汤玛斯见他不是他们的人，拼命使唤着，反正累死了也不是他们的损失！
　　他一定不会承认事实上他现在不知道怎么给汤玛斯解释，铁银还身陷困境。他当然不会把自己怎么行动铁银怎么出事如实告诉汤玛斯，要是解释起来，他肯定不会为这件事负任何责任，毕竟这次行动一开始就关乎到Z国，所以他一定会用解释费奇是怎么死掉的那套来解释铁银是怎么丢掉的，要是真这么解释了，释雷想，铁银还能不能回来都是个未知数。
　　目前，他还不想丢掉铁银，十分不想，要等到可以被丢掉的时候再丢掉，释雷思考着。
　　那么，他就得编个更漂亮的理由来解释为何他会留在这里，他盯着屏幕想了想，敲下“机器故障”几个字，然后又给删了。
　　正在他犹豫着想什么理由好时，他忽然看到电脑屏幕下方有一行他之前没注意到的小字，他给放大后仔细看了一遍，这行小字还是介绍那科技研究所的，不过它所说的是一家和科技研究所有千丝万缕的联系的私人公司叫佛梅特科技公司，地处比那废弃核电站还要偏僻的郊区。
　　这家私企距离东都十分遥远，几乎处在R国边界地带，而且关于这家公司的信息实在少得可怜，除了他无意发现的这条掩藏在众多信息里面的小字之外几乎找不到更多的内容。
　　释雷把佛梅特的地址输进电子地图里，一下就在地图上标出来这家公司的位置。他盯着那位置研究了会儿，忽然发现，那位置竟然距离Z国的边境不远！
　　Z国和R国的交界处一直是不太平的地方，交通还不方便，一般想要盈利的公司不可能把公司安置在这种地方。那么到底是什么样公司，处在这么奇怪的地方也就算了，还藏得这么深？释雷眉头凝成一个疙瘩，直觉告诉他这公司一定不是外表看起来那么简单，甚至，铁银也许就被藏在这里。
　　本来还很简单通透的事情一下又复杂起来，他头疼不已，懒得再想着要编什么理由去忽悠汤玛斯，还是先找到铁银再说。本以为确定了研究所的位置直奔而去就对了，可是现在突然半路杀出一个程咬金，莫名出现这么一个公司，他不好下手了，唯恐去了东都的研究所结果铁银却在这家公司，最后落得打草惊蛇，他还真不知道R国能不能再给他一次机会逃脱，就算他能逃脱，那戒备森严的地方，他能不能成功找到铁银并带他出来更是概率太低。
　　如果他最终找不回铁银，那么他现在所做的一切就没有了任何意义。释雷不允许这种事情发生，于是又瞥了眼那封邮件，想了想发了封所要R国科技研究所资料的邮件，只字不提什么时候回去这件事。
　　释雷等了一会儿，那边联系人就给他回了邮件，邮件里夹了一份附件，他迫不及待地打开来一看，乖乖，尽是关于他正在找的研究所的资料，详细的不得了，甚至连里面安全楼梯的构造图都一份不落的发了过来。
　　这沓资料大部分都是关于东都的研究所，释雷看了很久，才终于在一页夹缝中找到了那家公司的一小段介绍。
　　按照资料里面的意思，佛梅特就是研究所的附属物，科技研究所要做大量的研究，就需要一个能安置高品质的实验器材和众多试验人员的场所，这家公司无疑就是提供了这个方便，其实简而言之，佛梅特就是研究所的附属工厂。
　　而东都的研究所，更多的好像是高层用来开会决策的地方，而操作性研究人员似乎都在那个公司。这种把一个机构分成两地，坏处虽然不少，但好处显而易见，就是如果遭受袭击，不会一次性损失过大，绝密资料放在两个地方保存绝对是明智之举。释雷放下资料，既然知道它们之间的关系，那么铁银还在东都的几率实在太小太小。
　　他不禁皱起眉头，可能真的要长途跋涉去找那家公司了。正在这时，邮件发出滴地一声，释雷扭头一看，屏幕上闪烁着几个字，是联系人发来的：请尽快告知归来的具体时间，汤玛斯局长另有安排。
　　联系人已经是第二遍询问他的归期，催得很急，释雷伸手在键盘上敲下打了“一个礼拜”几个字，然后一个一个删了去，他想了想，把一个礼拜改成了“十天”，时间久一点，虽然他承受的危险大一些，但是找到铁银的机会就大一点。点击发送后，释雷关掉邮件，开始搜集关于佛梅特的地理位置信息。
　　佛梅特位于R国与Z国的交界处，这样一个位置说好也好说不好也不好。好的是如果遇到危险，能顺利逃进自己祖国的界限最好不过；坏的是，守在那里的Z国军人一定不认识他，要是不小心相遇，还真是不好办，毕竟不是敌人也不能出杀招，要是解释吧人家还不一定给解释的机会，到时要是惹出什么误会出来就太不划算了。
　　释雷关掉电脑，站起身走到窗前，看着窗外R国的夜景。他住在酒店的23楼，从这里看下去是一览众生小，街道上点点路灯光晕成一个巨大的模糊的光晕，天边有颗星星，闪着闪着就不见了，不用心瞧，根本不会发现。
　　他刚点上烟，又狠狠掐掉，烟在他的脚下四分五裂。他想，无论发生什么，也要找到铁银，并带出来。他自己都不知道为什么莫名就变得这么坚定。
　　既然已经知道地点，还是速战速决比较好，释雷转身回到房间，拎起包离开。

　　死后【二六】

　　这里大片大片的齐人高水草连成一片，一望无际。天还是蒙蒙亮。有风吹过，撩起草叶一波一波倒下去又立起来，远远望去，此起彼伏。不远处的海浪重重拍击着岩石，白色的浪花顷刻间吞没它又一瞬间吐出来，宏厚的声音掩盖了释雷踩倒一株株水草的声音。水草的叶子及其锋利，不可避免的在他的手和脸上划出血丝，他却浑然不觉，坚毅地看着前方，偶尔会停下来休息片刻，但是眼神总是冷静地盯着几里开外一座暗灰色的影子。
　　那就是佛梅特科技公司。释雷现在所处的地方，就是佛梅特的身后。相对于它严密防护的前门来说，后门就显得疏散得多，除了几个探照灯来来回回机械地扫着没什么新意。
　　佛梅特里没人会料到真的会有人千里迢迢穿过这里一望无际的水草沼地就为了到他们屁股后面做点坏事，就算真有人打算这么做，他们也不担心，因为沼地里随时出没的各种凶猛动物，绝对不会轻易放过任何一个试图闯进他们领地的生物。
　　正如现在，释雷正和一条手腕粗的褐色蟒蛇大眼瞪小眼。蟒蛇身体蜷成弓字型，嘶嘶吐着星子，做出随时要攻击的模样。
　　释雷抽出匕首紧握在手里，蛇刚好挡在他的面前，拦住了他的去路。他一动不动盯着蛇，蛇咕噜咕噜前后摆着脑袋，慢吞吞地似乎是在寻找最佳攻击姿势。
　　释雷抬眼看了下前方，他心里已经有些焦虑。他很少有焦虑的时候，可是现在他清清楚楚地知道，他很担心铁银，担心到他的焦虑已经写在脸上。铁银和他分开已经很多天，他不知道再见到那台机器的时候会是什么样子。
　　他其实很担心再也见不到那个他脑子里的机器人。
　　就在这一分神的时间，蟒蛇猛地弹起身体，射向释雷，尾巴轻轻一绕就绕上他的脚踝。释雷并不在意蛇的意图，只是握着匕首的手迅速往蟒蛇七寸而去，蛇却似有灵性，身体一扭，躲过他的袭击，还不忘张开血口，狠狠咬上释雷的手腕，立即又放开。
　　释雷只觉得钻心的疼沿着胳膊传到身体每一个角落，不等身体对这疼痛做出反应，他拽住蛇身按在地上，匕首狠狠一压，蛇头生生被他斩了下来，夹着水花溅了他一裤脚的血。
　　蛇身还在颤动，释雷提着蛇头扔了出去，又从包里翻出血清给自己注射了一支，踢开蛇身，背起包继续前进。
　　跨过沼泽地非常消耗体力，释雷的身体已经疲惫不堪，又被蛇袭击，这几乎达到了他的极限，好在后面还算安宁，除了偶尔惊飞几只鹭没什么特别的危险。
　　释雷到达佛梅特后门的时候，已经是半上午，他找了个草丛，一边窝在里面休息恢复体力一边打探这周围的环境。只见后门被一道高高的高压线电网墙围住，这些电线不会一直有电，只会在某些特定的时候让高压电流通过，这个时候，如果有人刚好想翻过这道墙，而好巧不巧地还挂在上面，那结局就是浑身发黑发焦然后直接被弹出几米远。
　　释雷要避免这种悲剧发生，他就得掐好时间越过去，而且同时他还不能被t望塔里站岗的人员发现。他看了看时间，想要成功潜进去，只有傍晚五点三刻那个点，那个时候刚好是换班之后不久，放哨人员还没进入状态，而又恰好是电网维护的空段。他必须在一分钟之内跨进去，否则不仅不一定找得到铁银，还把自己命搭进去，赔了夫人又折兵。
　　他坐起来，翻出一点干粮，用力嚼着，又仓促地喝了点水，重新躺下去养精蓄锐。成败就在今天，他来这里已经花了两天，加上今天是第三天，被发现的话不会再给他重来一次的机会。
　　想到这里，释雷缓缓闭上眼睛，手腕上被蛇咬过的地方还没完全消肿，长期泡在水里皮肤泛着青白色，看着十分可怕。
　　直到天边的太阳不再那么热烈，红红的透出一股子温暖的时候，释雷整了整包裹，藏进草丛里，然后瞪着手表，对着时间，一到五点三刻立即登上那道网墙。
　　全部都是铁丝扎成的墙，□在外面的铁丝头，直接划破释雷的衣服，导致他翻过墙的时候，衣服已经破烂不堪。他窝着身体如履薄冰地往前推移，成功跃进来不代表就能成功潜进公司里。
　　后门门口有两个身着蓝色制服的男人，释雷小心地靠近墙角，趁他们不备时，一手拧断一人的脖子，另一手的匕首毫不留情地划断另一人的脖颈。
　　换上其中一人的衣服并砍下他的手，释雷走进门里。这时他才看清，这里原来是一个大院子，院子里分布着三幢建筑，只有一个尖尖的角露在院子外面，每幢建筑都不超过三层，最高的就是那栋t望塔。
　　他走进其中一幢房子，果不出他所料，门口有指纹识别的门禁系统，放上那只断手，门滴一声后自动打开。顺利地不像话。
　　他警惕地走进去，房子里面安静地很，正对着大门的是通向二楼的楼梯，两旁是一间间房门紧闭的房间，释雷正观察着周围环境，突然听到其中一间房门被打开的声音，他立即跳到楼梯旁躲好，只露出一双眼，刚好看到一个同样穿蓝色制服的男人从房间里一边整理衣服一边走出来。
　　待那男人走过去后，释雷才走出来到那男人出来的地方看了看。他虽不认识R国的文字，但是门上的标志还是认识的。原来刚刚那男人不过是方便后离开而已。
　　释雷推门而入，扫了眼一排小便池，迅速溜进后面的隔间里，躲好后，从怀里掏出一张地图来。他暗想幸亏事先在东都资料库里偷了点东西出来，虽然是好几年前的构造图了，但有胜于无，总比什么都不知道在这里抓瞎来得好些。
　　他琢磨着这张图，标示都是R国文字，不过他事先已经查好，在边上又用自己懂得的语言注释了一下，其中有个存放处用来存放各种研制成果的地方就是在他现身处的楼里，但是具体在二楼还是三楼就标示的不是特别清楚，这就需要释雷一间一间的找过去。
　　他在隔间里待了很久，直到确定天黑了才出来。他打开厕所窗户，从上面卸下一根铁丝，仰头往上面看了看，一楼二楼三楼卫生间的窗户都在同一个位置，而且距离不是很高，他侧身从窗户里挤出来脚一蹬手臂拽着窗檐一攀，身体灵活地向上一窜，就蹿到了二楼的卫生间。
　　二楼卫生间的窗户是从里面反锁的，释雷拿出从一楼带上来的铁丝，在铁丝一头拧出一个圈，然后从窗户缝里塞进去，耳朵敏锐地竖起，听着铁丝接触窗把手的声音。
　　感觉到那个圈扣上窗把手，他心里一喜，重重往下一拉，只听“哒”一声，窗户打开一条缝。释雷收起铁丝，四下看了看，慢慢推开窗户。
　　窗户被推开的一瞬间，释雷没来得及查看里面的情况，就突然感觉从窗户里面伸出一个黑乎乎的东西抵在他的额头上。
　　与此同时，有爽朗的笑声传来，用的是标准的M国语言，那声音道，“阁下果然好手艺！”
　　释雷抬眼一看，对上的是一张熟悉的笑眯眯的老脸――东都大学的校长，本藤。他的周围还站着一圈身着蓝色制服，手拿狙击枪全都瞄向他的男人。
　　见到熟人了，释雷一笑，刚要开口说话，本藤却被他的笑吓了一跳，枪口更加用力地戳着他的额头，然后紧张地喊道：“别乱动！爬进来！”
　　释雷乖乖照做，嘴里回道，“别紧张，小心走火。”
　　等他爬进来后，本藤这才朝身边的人打着手势，立即有人上前按住释雷的手脚，给他拷上手铐。
　　本藤看着被制住的释雷，暗自松了口气，这时候又有人拿着针管过来，里面装着淡红色好像稀释的血液一样的药剂，本藤朝那人点点头，那人不发一言地举着针管往释雷胳膊上扎去。
　　释雷看着那药剂有些紧张，那是致幻剂的一种，他扭着身体抗拒被注射，但无法挣脱，随着针头扎进皮肤的一刻，他只觉得液体被注射进体内，就好像有千根万根的针顺着血液刺透了身体一般，疼痛不已，痛苦不堪。他蜷在地上，止不住地颤抖，眼白布满血丝向上翻着，眼泪从眼角掉下来，他的嘴唇发白，嘴巴里不停漏出液体，流到地上，留下一条长长的痕迹。一个好好的英俊男人此时此刻简直没有个人形。
　　在最后一丝意识消失前，释雷分明看到本藤脸上的得意洋洋。

　　死后【二七】

　　释雷再次醒来的时候，周围一片雪白，强烈的灯光刺激的他半天睁不开眼，等他好不容易适应了这光线时，他看到眼前站着一个人，一动不动，站在他的跟前，雪白色的天地里像一座雕塑。
　　“铁银？”他试着喊道。
　　他知道那是铁银，一种强烈的感觉，他甚至听到了自己心跳突然快了起来。
　　那人慢慢转过头，身体一丝不动，脑袋径直转过180度，瞪着一双毫无神采的眼睛盯着释雷。
　　那的确就是铁银的脸，他还穿着之前的黑西装，释雷看到那张脸的瞬间有一种很奇特的情绪像电流一样传遍了全身，然后……他妈的，他想上他！
　　释雷浑身汗毛乍起，被自己的感觉吓了一大跳。对着一个脑袋成180角度的家伙发情不是什么好事！可还等不及缕一缕这情绪到底怎么形成的，他明显觉得有点不太一样，直到被铁银盯得浑身发毛，他才终于看到那人张了张嘴巴，说，“是我。”
　　得到他的确认，释雷大松一口气，一时间满脑子被找到人的喜悦占据，也不再去想那一瞬间升起的欲望和铁银到底哪里不正常，人是健康的是好好的，他们得一起活着离开才是正事。
　　他刚想爬起来，就看到铁银忽然一转身体，面朝他摆了摆手，道，“别动。”
　　脑袋不动只转动身体是很诡异的一件事，不过释雷这时候也不觉得有什么不适应，他全身心想的都是快离开，而铁银不让他动就很奇怪了，他重新躺回去问道，“怎么？”。
　　“这里很危险，机关重重，你不要动。”
　　“那你走过来。”
　　“我的身体有些奇怪，动不了。”
　　“动不了？怎么回事？”
　　“被他们关了行动系统。无法打开。”
　　“无法打开？开什么国际玩笑！控制系统在肚子的位置，你检查下他们动了什么手脚！”
　　铁银听话地低下头，撩起肚子上衣服，释雷看他的动作皱了皱眉头，那动作实在是过于僵硬，和之前动作行云流水般与人类几乎不差多少的铁银大相径庭，眼前这个更像是一个不入流的机器玩具。
　　释雷慢慢动了身体，他不过是翻了下身体，忽然觉得一通天旋地转，周围的白光哗哗哗地退去，闪得他眼睛几乎要瞎掉，他下意识立即闭上眼。
　　再睁开时，立马意识到环境不对，已经不是白茫茫一片，而是换成了一点清幽的灯光，他的侧面不远处就是一道半透明的玻璃门，看不清门外的情况。
　　他抬头看了看面前的“铁银”，吓了一大跳，哪里是什么铁银！根本就是一台桌子上放了一台电脑，电脑里正开着一个视频，视频里是一个制作精良的机器人坐在当前，这台机器人放在其他国家绝对也能称得上了不起的发明，但是跟铁银相比，除了只是一副架子之外，就显得太幼稚太放不上台面了一点。
　　电脑边上的音箱里还有声音传出来，“释雷，驱动装置在哪里？”
　　释雷愣了愣，立即反应过来，这明显是给他注射药剂然后在他神志不清的情况下利用他了解铁银的内部构造。
　　知道真相后，他腾起一肚子火，正要开口怒骂，又突然想到，照目前的情况来看，那群人也许还不知道他已经清醒，这个时候自爆状态，难保不会换来更糟糕的局面。
　　想到这里，他立即摆出一副还在云里雾里的样子回道，“驱动装置在右臂上。”他一边回话，一边扭着头打量周围的情况。
　　目前他能看到的地方都是空旷的摆放着一人多高空的长方体玻璃容器，其他什么东西都没有，这让释雷十分奇怪。
　　他转过身体开始打探身后，只是，他才一扭身体，看到身后一番景象时，完全愣了。
　　他的身后也是相同的玻璃容器，摆放的十分整齐，与周围的不同的是，每个里面都站着一个人形金属骨架，总共有四个，而当中的容器里面站着的是――全身□的铁银。
　　释雷看到他的那一刻，心里猛地冒出一刹那的开心。这确实就是铁银了，短短几天R国再怎么技术发达也不可能完全复制出一个一模一样的机器人出来。释雷看着铁银锁进一人高的玻璃柜内，里面亮着的白色灯光照在他的脸上，透出一种特有的金属光芒，这一刻他居然有些心动。
　　铁银的脖子上以及双手和双脚都被拷着两三厘米宽的镣铐，定在墙上，他好像经历过一番挣扎，被拷地方的皮肤有些磨损。两条‘黑色蜈蚣’狰狞的匍匐在两边的肩头，不知道是不是当初缝的时候没缝好，右肩膀上那条冒出短短一截线头来。头发被火烧的一根不剩，露出银白色的头盖骨。
　　他紧闭着双眼，脸上安详地半点表情都没有，本来就不是人的皮肤这时候呈现出近乎透明的颜色，而皮肤下面别说人类就连机器人该有的活力一丝都看不到。
　　他就像个精致又幻象的展览品，带着一种颓败和荒唐的艺术气息，被强制束缚在橱柜里供橱柜外面的人欣赏，外面的人欣赏了美丽却不知道里面的人很痛苦，这一刻释雷又居然有些心疼！
　　这时，那边音箱里又有声音传过来，“右臂上的驱动装置用来控制的是武器。记忆储存卡在哪里？”
　　释雷看着身后的景象，心里的愤怒简直要超过他一贯的冷静理智，他恨不得直接砸了那台电脑，砸开玻璃，直接拉上铁银离开。
　　他目不转睛地看着铁银的脸，越看越觉得心疼，他完全忘记了铁银只是台机器，没法体会痛苦。
　　音箱又传出同样的问题：“释雷，记忆储存卡在哪里？”，声音成功拉回释雷的视线，他嘴里喃喃，“我也不知道。”算是回答。
　　“我的记忆出了问题，必须找到记忆卡才能修复。”
　　听了这话，释雷猛地抬起眼凶狠地盯着电脑上的白点，那是摄像头的位置，他慢慢靠近心里冷笑，记忆出问题？那□妈的，怎么记住老子了！
　　视频里的机器人看到释雷移动身体，明显急了，迫不及待传出急躁的声音，哇哇叫道，“释雷！停下！快停下！不能动！你不能动！”
　　释雷根本不理这声音，慢慢踱到电脑面前，突然弯下腰凑到摄像头的位置。
　　那边的机器人忽然之间就看到释雷无限放大的脸，那脸突然扯出一个十分诡异的笑容，慢慢变小收回去。然后，他就看到释雷正举着本来放在桌子前的钢铁材质的椅子砸下来，“嘭”一声过后，屏幕上只剩下一片黑。
　　释雷那一下花了重力，瞄准的是摄像头，接着又出大力狠狠把那电脑挨个儿砸了一遍，直到一片狼藉，碎的没有一丁点儿再修复的可能性才罢手。
　　他又转身看了看那玻璃容器里的铁银，拖着椅子朝他走去。椅子两条后腿在地上擦出刺耳的摩擦声，有时候蹭上那电脑屏幕的玻璃碎片，更是吱呀出一身鸡皮疙瘩的怪声。
　　他全然不觉，单手拖着椅子，直到在那玻璃容器面前站定。他看着容器里的人，突然伸出手，在铁银脸的位置摸了摸容器，扯出一个奇怪的笑容道，“等很久了吧？我觉得我现在带你走，以后可能会万劫不复。我有点犹豫，又不想犹豫。我想，我是离不开你了。”
　　他向来知道自己要什么不要什么，有些感觉一旦产生了，没必要非得想方设法的抹掉，该拥有的时候不拥有，难道非得到无法拥有的时候才痛苦不堪么！说完最后一句，他举起椅子，用了全身的力气，重重砸在这玻璃容器上。玻璃从被砸的地方列出几条裂缝，然后哗啦啦落到地上，碎了一地，与此同时，周围警铃声大作，墙上靠近屋顶的角落里，数个报警器呜呜呜闪着红色的光芒。
　　释雷全然不在意报警器，像是没听到警报声一样，扔掉那把椅子，他面无表情地跨进容器里，走到铁银面前站定。这时候，他才发现，铁银跟他差不多高，体型却比他标准很多，估计当初是按照完美身材的比例制造的，而且他的模样做的真的太好了，鼻子直而挺，嘴唇润而薄，但又不至于薄得无情……每一样都那么符合他的喜好，虽然有拼接在一起的嫌疑，但是现在这一点都不妨碍释雷在这种诡异的安宁时刻欣赏美丽的心情，他甚至觉得这样的有点不完美的铁银，更符合他心目中的人类。
　　他举起手含笑轻轻拍了拍铁银的脸，无限温柔地喊，“铁银！醒醒！我来带你回去了。”
　　可是面前的铁银，紧闭着双眼，没有任何反应，浑身冰冷的气息，跟一个死人没两样。释雷想了想，回忆起当初那份绝密手册上关于死机的处理办法，手册上说，当铁银死机无法自动重启的时候，就需要他的搭档帮忙，在他腰左侧有一个很小的按钮，功能和reset差不多，按一下就能帮助其启动。
　　释雷试着往铁银腰左侧探去，摸索了半天也没摸到什么按钮。他想是不是他的手触感太不灵敏，按钮又过小所以才摸到，他又低下头去找那颗按钮，铁银身上的皮肤很白很嫩，除了一些看上去像真的一样的毛孔外找不到任何瑕疵。
　　而就在这样一片光洁的皮肤上，释雷居然在他腰左侧发现了一颗绿豆大小的灰黑色肉痣。他不自觉盯着这颗肉痣愣了几秒，突然回过神来，机器人的皮肤怎么会长痣，八成就是用来伪装那颗reset的按钮的。他试着抚到痣上，用力按了下，他当时想的不是能不能启动铁银，而是，这颗肉痣的触感和真人找不出一丝差别，难怪不知道何时，他莫名其妙之间他无法把这台机器人纯粹地当成机器人。
　　这种和真人找不出差别，甚至很多方面比真人要优异得多的机器人，用一句很俗的话来形容，那就是红颜祸水，天生就是来祸害人的。

　　死后【二八】

　　随着手里的动作，释雷期待地看着机器人，可后者十分不给面子，依旧什么动静都没有。他不解地凑上前，仔细打量起机器人的眼睛。
　　那双眼只是轻轻闭着，却密和的没有丝毫缝隙，眼睫毛细长乌黑却失了活力，释雷就那么瞪着眼睫毛看着，忽然发现眼角处的一根睫毛有被火烤得焦黄的痕迹，细细的打着卷儿在灯光下和铁银透明的皮肤映衬下像朵放大的枯花。这本是个极其细微的细节，不用心看根本不能发现，可是一旦发现了，释雷又觉得那么显眼。
　　他不自觉伸出拇指抚了抚那处烤焦的睫毛，像是抚在细沙的触感，正在他想更深入的感受一番时，面前的铁银没有任何预兆的突然睁开眼睛。释雷一惊，迅速收回手，微微低下头，他现在的感觉好像偷看别人被逮个正着一样的尴尬。
　　这尴尬稍纵即逝，毕竟不是校园里的青涩小青年，他稳了稳心绪，立即抬头招呼铁银离开，却不小心对上他的眼睛，随即被吓了一大跳。
　　确切的说那根本不叫眼，因为里面没有眼珠，空洞洞好像眼珠被挖了去，恐怖异常。而此时此刻，这双眼睛正对着释雷的方向，让他不自觉后退了一步。
　　他没办法相信铁银变成了这样。
　　铁银的脑袋随着释雷的移动而微微动了一下，突然有粗哑的声音传出来，“记忆卡放在哪里？”
　　他的嘴巴丝毫没动，声音好像是从胸腔里传出来，闷闷的十分不好听。释雷惊诧地望着面前的机器人，开始怀疑自己的判断。
　　铁银说话是会张嘴的，虽然他的声音也并不是出自喉咙，但是他每发出一个音节，嘴巴都会同时做出相应的嘴型来搭配，以使看上去是在讲话，有时候甚至为了表达活灵活现，眼珠也跟着一起转动，显出一种别样的灵秀味道来。
　　而眼前这个，除了披着铁银的皮肤之外，释雷实在无法把他和铁银对等，而且，暮然间他有种恼怒的情绪升起来，铁银现在这个样子就好像在嘲笑他，嘲笑他对一台机器产生别样的感觉，像一个恋物癖一样的荒谬。这无疑如当头一棒，彻底敲醒了他。
　　他有点不舒服，不愿再看铁银，慌慌张张退到玻璃容器外。
　　正在这时，半透明的玻璃门被打开，涌进来一群手持重武器的蓝衣男人，一个个依次在门边站好，武器全部指着释雷。
　　释雷转过身，本藤刚好从门外出现出现，双手靠在背后，笑得温文尔雅，一派学者风范。
　　他笑着向释雷拱了拱手，“阁下原来叫释雷。释先生果真深不可测，比我预计的早醒三个小时，难怪敢只身闯我公司内部。”
　　释雷瞥了眼他，又扭过身体去看铁银，这种人，好像事先一定要罗嗦一番，似乎这堆废话过后，接下来的野兽派酷刑就有了正当理由。不过释雷也无所谓，一开始决定来找铁银的时候就没想着能百分百成功，被发现的那刻，甚至已经做好了必死的打算。
　　本藤见释雷没有搭理自己的意思，也并不觉得有什么难堪，继续笑道，“阁下来我国窃取我国机密的事情，我们暂且不想追究，而且阁下如果能答应我们的条件，我们可以保证阁下的生命安全。”
　　“什么条件？”
　　本藤示意他看着身后，“协助我们研究它。”
　　“你们R国人才那么多，怎么还会需要我协助，更何况，我对高科技只知皮毛。”
　　“我们并不需要阁下懂得很多，只是希望阁下能协助我们把它拆分研究。你知道，它是非常了不起的发明，可是只有这么一架，我们担心不正确的手段强制执行会毁坏它。而且，在前几日的研究中，我们发现它内部控制系统只服从你一人的命令。”
　　释雷听了若有所思，满脸凝重。本藤一看似乎是有希望，继续诱惑道，“阁下敢只身深入险境，营救伙伴，想必胆识谋略一定十分过人，必然称得上人中龙凤，像您这样的人到哪里都十分受欢迎，我们国家也是如此，如果阁下能弃暗投明，加入我们，我们绝对不会为难阁下，甚至可以帮助阁下入我国国籍。”
　　释雷抬起头，看了眼铁银，后者空洞的眼睛直视前方，根本没有任何意识，释雷心里不是滋味，想着如果两个人有机会逃出去，一定要带铁银去找大卫，说什么也要把眼珠子补上去。
　　他扭回头朝本藤卒了一口道，“抱歉，我对弹丸之地的国籍不感兴趣。”
　　本藤脸色一变，原本温温和和胖胖的脸一下因为怒气而憋得通红，“阁下的修养实在欠缺！既然你不吃敬酒，那也别怪我们不客气。”他绕过释雷，走到他身后铁银所在的位置，他摸着铁银左手腕上的镣铐，“阁下可以不辞辛苦，冒着生命危险来找它，想必它对于阁下很重要，不过这只是我个人的猜测，看阁下刚才的态度，原来是我想多了。”
　　他说着，招了招手，立即有两拨人上前来，其中一拨四个人走到铁银面前，打开锁在铁银身上的镣铐，两人扣住铁银的手臂，另两人抓着他的腿，吃力的架起铁银离开。铁银在他们手上木讷地就像是个真正的机器人一样。
　　释雷看着他们离开的背影，十分紧张，这种紧张他很少体会，不同于以往任何一次，更像是种无力的感觉。这无力突如其来，让他很不喜欢，无力的紧张是弱者的表现，对于他来说，真要到了绝境也不过是两眼一闭脚一蹬，没什么大不了。一时之间，他由紧张转成气急败坏，眦着一双怒气腾腾的眼，“你们要把他带到哪里去？！”
　　本藤哈哈笑了两声，末了，蔑视地看向释雷，什么也没说。总是有那么些人，给脸不要脸，不给脸了，还要摆出高高在上的姿态来。在本藤心目中，释雷这时候绝对就是这种人。
　　释雷被他看得怒火中烧，跳起来就要扑向他，却被另一拨赶上来的人制住手臂，压着他往外走去。
　　沿途并没有用布条蒙住他的眼睛，释雷知道这不是什么好现象，没有人会担心一个死人把消息传递出去。他趁机打量周围环境，期望能从某个地方找出一个漏洞，能供他逃出去。
　　但是，蓝衣人们一点不给他这个机会，径直压着他，踏入二楼的电梯内。
　　释雷先是愣了一下，三层房子也会装电梯？不过随即他就明白了，电梯是往下下降的，这幢房子根本就是埋在地底下，电梯一直在往下，电梯墙壁外面黑乎乎一片，完全看不清。一直下降了七层楼房高度才终于停下来。
　　电梯门一打开，外面是一条长长的走廊，两边的墙壁都是透明的玻璃，能看到里面放置的各类大型电子器材。走廊上强烈的白炽灯灯光打在释雷眼睛里，他挤了挤眼才适应这里的光线。
　　他刚一适应，就看到前面那一拨蓝衣人架着铁银正好在走廊尽头处拐了弯，他提脚就要去追，腰上却被一管枪顶住，于是只得眼睁睁看着那群人消失在尽头。
　　直到腰间的枪管明显加重了力道，释雷瞧了眼身后的男人，那人朝他歪了歪头示意他进左边的房间。
　　释雷慢慢挪着步子，往房间里迈进去。一进去他就看到，房间的正中央，一个机器人样金属骨架坐在一台电脑前面，电脑里好像是开着视频，只是一片漆黑。
　　释雷想了想，回忆起这就是那个伪装铁银的机器人，之前想趁他药性没过时从他嘴里套话，但被自己砸了电脑毁了摄像头。
　　那机器人反应还算灵敏，感应到有人进来，竟然扭过脑袋，盯着释雷一群人。
　　他发现那机器人看上去虽然呆了一点，但居然有眼珠，而且眼珠还能跟着脑袋的转动而转动。
　　机器人一看到释雷，好像触动了什么，竟然站起身来，张了张嘴，但什么都没说又坐了下去，看的释雷一头雾水。
　　蓝衣人在释雷身后推了一把他，他往前走去，经过机器人的时候，他下意识瞄了一眼，那机器人没有任何反应，只是呆呆盯着面前的电脑屏幕。
　　蓝衣人一直推着释雷，走到对面那堵墙。这堵墙同样也是透明的，能清晰地透过去，看到对面那间实验室里的摆设和器材，还有几个身穿白色制服的人在里面忙碌。
　　释雷站在墙前边，瞥了眼身边的蓝衣人，十分不解，难道把他带过来，就是隔着玻璃看他们做什么？
　　没一会儿，那边那个实验室门被打开，接着，释雷看到，那四个蓝衣人架着铁银走了进去，里面身穿白色制服的人立即让出一条通道，清理出一台像床一样的机器，只是这床和普通的不一样，看上去是用上好的精钢制成，在耀眼白光照射下，射出几道光线，晃的释雷只能眨眼躲过去。
　　铁银躺在那床上，眼睛一直没闭过，释雷能想象他睁着没有眼珠的眼眶盯着天花板的样子。那几个白衣人拿着线路异常繁杂的器械，依次装在铁银身上，又在床边按下电钮，从床的中间部位弹出一道弯曲的半米宽的镣铐，拷在铁银的腰上。
　　释雷不知道他们要做什么，但看这架势摆明不是做什么好事。

　　死后【二九】

　　释雷的预感很准，他亲眼看着一个白衣人拿起一个不知名的类似巨型镊子工具，探到铁银眼睛里，在里面翻江倒海。他看着白衣人的动作，但什么都听不见，就好像在看一个悲催的哑剧一样。
　　释雷觉得愤怒，转过身问蓝衣人，“你们想干什么？”
　　蓝衣人面无表情，不动如山地直视前方，释雷对他无可奈何，只好回过头，又看到另外一个白衣人在铁银身上按了按，似乎是在计算着什么，接着从钢床的上方拨下一个安装着数个铁钳以及镶嵌着一些或大或小的锯齿的设备。
　　一看到这台设备，释雷一颗心立马提到了嗓子眼。果然，随着一个白衣人的启动，那些铁钳张牙舞爪地挥舞起来，直直对着铁银的身体而去，然后落在各个部位，除了他的腰上被镣铐挡住，几乎每方圆一寸的地方都紧紧抓着铁钳。
　　接着，那些锯齿飞速旋转起来。明明听不到任何声音，释雷却好像感觉到那些锯齿碰到铁银的身体的时候，飞溅起来的火花以及发出的刺透耳膜的噪音。
　　眼前的这些让他几乎控制不住自己的瞬间腾起来的怒火以及心疼，他一把拽住身旁蓝衣人的衣领，神色凶狠到连他喉咙里发出来的声音都带着压迫感，“你们到底想干什么！”
　　身后突然传来哈哈笑声，这声音释雷再熟悉不过，他一转身，果然看见本藤悠悠踱着步子走进来。
　　一瞬间，释雷几乎要扑到他的身上，恨不得咬牙切齿把他撕个粉碎，不过他才一动身体，不知从哪个方向突然飞来一颗子弹，打在他脚边的地板上，伴随着清脆的撞击声弹出去。
　　本藤摸着下巴，笑嘻嘻地说，“奉劝阁下不要乱动才好，这里的子弹可都是不长眼的，下一颗打在哪里还不知道，阁下可千万别还没好好欣赏我国技术人员拆分高科技的大戏，就丢了性命。”
　　“你们要拆分它？”释雷不可思议地问，像铁银这种科技，如果判断外在因素强制拆分自己的话，为了保护制造本身的秘密，一般都会启动内部程序自我毁灭，不可能轻易让别人获取机器本身的内部秘密。
　　他一时急得不得了，要是真让铁银自我毁灭，那他千里迢迢冒着危险来到这里是为了什么？！难道就为了看一台机器自杀么！
　　释雷盯着本藤，他坚决不会就让铁银这么莫名其妙的毁在这里，就算最后的结局说明他来这里是他这辈子做的最蠢的决定，那他也更愿意和铁银一起死的更有意义一点，譬如让这个鬼地方的人一起陪葬。
　　“你们不可能不知道他内部装了毁灭系统，这么做到底对你们有什么好处？”释雷问道。
　　“阁下不愿意协助我们，反正都已一个结果，还不如现在这样。”
　　本藤双手一摊，无所谓道。他笑嘻嘻地走到离释雷两米处站定，身后立即有人为他搬来一把躺椅，他舒服服的靠上去，眯着眼睛享受着这种让释雷心急火燎的时刻。
　　释雷看着他，内心暴躁了一会，忽然看到那边钢床上的铁银，后者一动不动像个死人，他一下子冷静下来――大不了就是个死。
　　那一刻，他真的以为他能冷静，他以为早就见惯了生死早就把生死置之度外的自己，根本没有太在意这次事情的成败。
　　可是，当他看到那锯齿慢慢下滑到铁银胸腔位置时，他双手紧紧握成拳头，重重砸在墙壁上，牙齿几乎要被咬碎，脸上的肌肉隐隐抽搐着，强忍着从心脏里传出来的不适感，看着铁银的皮肤相比于那锋利的齿锋像蝉翼一样薄的透明，锯齿轻轻一碰，立即划出一大片，接着划上铁银内部的骨骼，刺啦啦溅出零零落落的一堆火星子。
　　那一刹，释雷觉得自己接近崩溃。他大吼一声，“住手！”
　　本藤抬手一挥，那边果然停下来。他慢腾腾睁开眼，笑得开心，“怎么？阁下有什么更好的建议吗？”
　　释雷张了张嘴巴，却什么都说不出来。现在这状况，明摆着本藤是要自己加入他们更加安全稳健地拆开铁银，现在，他们当着他的面用这种强制性的手段，无非就是利用铁银逼迫他就范。不过他们到底凭什么会认为自己真的会为一台机器做这么多他不愿意也根本不会做的事情！他们到底凭什么！
　　他要是不答应，接下来的任何一瞬间铁银都可能会启动毁灭系统，他要是答应了，结果又有什么不同？还不是一样被瓜分的四分五裂，只不过是一枪毙命的早死和慢慢凌迟的晚死这点差别而已。
　　他几乎要被这两个选择逼得用头去撞墙。本藤却没有那么多耐性再等下去，大手一挥，那边又开始启动设备，那些刚刚停下来的锯齿又开始旋转起来，速度快得只能看到一个圆圈在打着转。
　　释雷看了看那边的铁银，那锯齿还在他的身上打磨着，他根本没有任何表情。释雷望了一会儿，好像是做了什么决定，表情一松忽然笑了起来。
　　本藤一愣，下一秒钟就看到释雷原地起跳，右手肘狠狠撞到边上站着的蓝衣人的鼻子，那蓝衣人被撞得一愣，立即放开手里的枪去捂鼻子，释雷趁机一把抢过那枪，与此同时，其他的蓝衣人迅速举枪，砰砰几声，释雷明显听到数颗子弹的声音从各个方向传来。
　　他没打算要跟这群人火拼，就像他从里不会打算有什么理由能够让他背叛自己的祖国。他拿枪的目的只是想着在死前一定要拉个人垫背，而有资格垫他释雷的背的，最适合的人选只有本藤。
　　越到这种临死前的时刻，释雷越淡定，他的眼里根本看不到那些子弹，他只看得到本藤震惊的脸，不敢相信的瞪着自己。
　　他释雷这辈子做过很多让人不敢相信的事情，本藤那表情现在在释雷看来傻得要死。
　　释雷迅速打开保险栓，瞄准，动作一气呵成。现场没人想到他这么镇定，都以为他最起码会试着躲开一点，谁都没料到他就这么举着枪，淡定地对着本藤，扣动扳机。那些蓝衣人一瞬间都傻了一样，回过神来时，才慌慌张张地扑到本藤面前，试图为他挡住那一粒致命子弹。
　　一时间，所有人的注意力都被吸引到那颗子弹，对于蓝衣人来说，如果没保护好本藤，那粒子弹跟打在自己身上没什么两样。
　　所有人都没注意到，这边坐在电脑前的机器人，猛地站起身，以不可思议的速度和精准的力度跳到释雷面前，然后用快到看不见影子的速度伸出双手，接住从两边飞来的子弹。其他全本都该打在释雷身上的子弹如数全部击打在这台机器人身上，乒乒乓乓一连串清脆的敲击声，在他身上留下一个凹槽又弹飞出去。
　　众人全都看向这台莫名多出来的机器人，后者却十分淡定地抠出打到手心里的子弹扔到地上，对众人投来的眼神全然不在意。
　　释雷更是在他身后呆了一下，直到看到他肩膀上两条淡到看不见的痕迹才松出一口气，随即咧了咧嘴角，在他腰上敲了一下小声道，“你一直在这里，为什么不给我一个提示？”
　　那机器人顿了很久都没出声，久到释雷不自觉发颤，以为又认错了人。直到他哼哼唧唧半天才吐出一句话，释雷才彻底放下心来，那就是铁银的声音，虽然有金属质感，和别的机器人发出的声音几乎没什么差别，但是释雷还是听出来了，甚至能听出那声音里面夹杂着小小的委屈。
　　他说的是，“我以为你能认出我。”
　　释雷一愣，面前这个才是铁银，那对面那个是谁？他忽然想起之前本藤说的他们只有这么一台机器人，还想企图让自己加入一起研究，为的就是不想损坏他。那么现在用这么一台高损毁程度的机器装在铁银身上是为了什么？前一刻还宝贝的不得了，这一刻就变成一根草，想想也是不可能。
　　释雷又想起四个彪形大汉架起铁银的时候，竟然还有点气喘吁吁。
　　他想起铁银开始被送到自己身边的时候，他一个人从铁箱子里扶起铁银，到了这里竟然要四个人来，还那么吃力。
　　明显是想仿制一个铁银出来，可惜这么短的时间，只能粗劣地仿制一个身形差不多的一堆废铁，也许这堆废铁只会睁眼，目的就是来唬唬他。
　　他的确应该早就能把人认出来，偏偏一直心急忘了这些破绽。这个时候，释雷才发觉自己原来已经不冷静到这种地步，这些早就可以发现的现在才后知后觉，他苦笑了一下，这么拙劣的仿制手段，连眼珠都没有的机器人竟然凭着一副皮囊就把他骗了过去，真是心急则乱。
　　他又看了看面前这个，虽然只剩下一具金属骨架，但还能动，他默默想，能动就说明活着。释雷激动地差点就要冲上去紧紧抱着这具金属骨架。
　　不过，这种时刻，释雷深知自己已经够不冷静，如果再不理智，真不知道会带来什么样的后果。
　　这时，本藤怒气腾腾的声音传过来，大骂，“都是一群废物！它不是记忆储存器坏了吗！怎么回事！”

　　死后【三十】

　　没人比现在的吕显宝更加心花怒放，刚刚释雷所有的表现他全都看在眼里，那□裸的担心和着急，他看得都有点不好意思，恨不得立即告诉他，里面躺着着的根本不是自己，而是本藤这群人的障眼法。
　　但是，他的身体出了一点问题，之前从矮墙上跳到水里的时候，他的皮肤确实防水，可是他忘了肩膀上两条裂缝，于是有少量的河水顺着那缝隙流到了里面，造成他内部少量的电路短路，于是电力消耗地比以往要快不提，更要命的是，他的记忆储存器也在大火的高温中损坏了，而且动作总是没有之前灵敏，总是突然出现僵住的状况。
　　刚刚看到释雷陷入危难，他的心都快要穿过金属的身体跳出来了，要不是他强制运行体内所有乱起八糟的系统，才能以迅雷不及掩耳之速跳到释雷面前，替他挡住所有的子弹。
　　这意味着，关于之前的记忆，都不在了，如果回去修一修，也许还能再找回来。
　　也仅仅意味着，铁银忘记了之前发生了什么，但是吕显宝没忘，他清清楚楚地记得他亲自送释雷离开，然后对释雷说，让他回来找他。
　　所以说，有些时候，人脑比那些稀奇古怪的电子产品好用太多。
　　“封锁出口！抓住他们！”本藤的命令穿过众人传到释雷和吕显宝的耳朵里。
　　释雷在吕显宝背后小声道，“掩护我。”说着一个转身移动到吕显宝的前面，直接朝本藤而去。
　　守在本藤身边的蓝衣人们大惊，纷纷开枪扫射，不过他们哪里有吕显宝的速度和精度，只见他快速拆下右臂，关节处立即现出轻型机枪的枪口，他抬起半截手臂，连瞄准的时间都不用，对着那些企图朝释雷开枪的蓝衣人扫射过去。
　　他的枪声很轻，火力很猛，所有人都目瞪口呆地望着他，连本藤也不例外。他们知道这是一台高科技高智能的武器型机器人，但是他们怎么都没想到这台机器人已经厉害到这程度。
　　本藤只是愣了一下，随即发觉硬和吕显宝硬拼，一定是吃力不讨好的事情，他立即带领没有死在吕显宝枪下的蓝衣人往外退去。
　　释雷步步紧跟，他每一枪都瞄准着本藤，擒贼先擒王这事是常识，但本藤够狡猾，把自己藏在最后面，愣是叫释雷无缝可趁。
　　直到本藤成功退出到门外面，释雷手上的枪也没了子弹，他懊恼地捏了捏拳头，朝吕显宝道，“我们走！”
　　墙对面的白衣人早发现这里的状况，都赶紧撤离了现场。他俩走到门外时，偌大的空间里早就一人不剩。
　　释雷看了眼电梯，又瞥了眼旁边的安全出口，对吕显宝招了招手，两人一起往安全出口走去。
　　吕显宝走在前面开路，释雷垫后。安全出口的门一打开，吕显宝侧身闪了进去，观察了周围没有埋伏才通知释雷进来。俩人一路沿着楼梯狂奔，直到奔到地下一层的时候，密闭的楼梯道内突然传来一声枪声，接着就听到子弹打在金属物的声音。
　　吕显宝朝后大叫一声，“别过来！”
　　释雷立即停下脚步，一颗子弹险险射在他脚尖前的地上。吕显宝四处寻找子弹的来源，什么人影都没看见，但还是有源源不断的子弹从四面八方射过来，尽数打在他的身上，乒乒乓乓不亦乐乎。
　　他从众多子弹里挑出一颗正从远处飞来的子弹，仔细听着它飞来的声音，然后按着这声音找到那颗子弹，再沿着路线望过去，就看到墙上有个蚕豆大小的孔，那孔上好像还装着什么，正不停转着方向来回扫视。
　　释雷顺着吕显宝的视线，又看了看四面的墙，发现四周的墙上镶嵌着这种蚕豆孔不下十个，只是有些能转动有些不能转动，而能转动的孔，正发射着子弹出来。
　　吕显宝把右臂装回去，打开拇指上的小孔，对着那些蚕豆孔举了举，只要被他瞄准过的孔，顷刻间被熔成黑乎乎的液体，顺着墙壁流下来。
　　他挨个找了一遍，不论能不能发射子弹的，全都在他的拇指下变成黑乎乎的液体。
　　直到再没有任何子弹飞出来吕显宝才接着道，“走。”
　　这个时候坐在监控室里的本藤，眉头褶皱的能夹死苍蝇，身边还有不知道眼色的白衣人在旁边愁眉苦脸道，“这……这样下去，我们拦不住啊。”
　　“拦不住也要拦住！不惜一切代价！”本藤一拍桌子，火冒三丈。身旁的人吓得再也不敢多说一句话。
　　忽然，其中一个人好像发现了什么，指了指墙角说，“我记得这里曾经有装一个假的射击孔，他们刚刚好像没发现。”
　　本藤脸色丝毫没有好转，不耐烦道，“你想说明什么？假的里面是没有子弹的？”
　　“我们……可以派人过去。”
　　本藤脸色这才稍微好一点，指着最近的一个蓝衣人说，“你去，在他们离开那里之前最起码要击中那个人类。”
　　蓝衣人领了命令，迅速跑到位置。
　　吕显宝小心翼翼在前方探路，有了之前的经验，他不敢在贸贸然往前冲，就算他是刀枪不入，但是释雷不是，轻易一颗子弹就能要了他的命，吕显宝不敢再冒这个险。
　　那个接了本藤命令的蓝衣人，此时正匍匐在那个蚕豆孔前，这个孔只能刚好放他的枪口，放了枪口就没办法看到外面的情况，只能凭着听觉和直觉射击。
　　蓝衣人额头上起了一层薄薄的汗珠，他耳朵贴在墙上听着外面那一人一机器的动静，直到一个方向传来脚步声，他分辨不出来那脚步声到底出自谁，只能靠直觉朝那声音射击。
　　而楼梯间，释雷刚好往前跨出一步，前面的吕显宝一心留意更前方的，谁都没发觉这个小小角落里还有个假的蚕豆孔，里面有只真正的枪正瞄着释雷的方向。
　　一声枪响过后，伴随着子弹进入血肉的声音，那一刹，吕显宝吓得浑身颤抖，他甚至不敢转过身来，连眼神都是僵硬地，他生怕看到释雷全身是血的躺在血泊里，直到看到释雷中弹的地方只是右边膝盖下方，才觉得自己又重新活过来。
　　释雷因为腿部中弹，一下歪了身形，而那边蚕豆孔里的蓝衣人也则是趁没被发现之前又补了几枪。
　　于是，吕显宝就看到，释雷正要从地上站起来的空当，又枪声传出来，慌乱中，他完全忘掉判断这枪声出自哪里，他的眼里，全世界只剩下释雷侧着身体，他的右边有子弹飞过来，他又开始发抖，这是一种人类的本能，他想用身体去挡那些子弹，于是真的就这么做了，但是他有了个机器人的脑子，铁银以极快的速度作出判断：那子弹离释雷太近，他来不及挡下那些子弹。
　　所以吕显宝明明知道自己这么是徒劳，可他还是不顾一切扑了上去，他祈祷自己脑子里的那个声音是错的，他无比希望这些子弹全部都落在自己身上，哪怕不是机器人的钢铁身体，哪怕他现在也只是血肉之躯，他也愿意替释雷挡下来。
　　机器人永远是精于计算的。吕显宝分明看到自己还没来得及挡在释雷身体之前，那些子弹都已经落下，一粒一粒在吕显宝面前像是慢动作一样，都无比清晰地全部打在释雷的身体上，可是就这样的慢动作，吕显宝却没法阻止，眼睁睁看着释雷身上一下多出数个血窟窿，他的身体因为子弹的冲击力几乎往右边歪了歪。
　　但是因为这慢动作，吕显宝发现了子弹的来源地，他极尽愤怒的一声吼叫，一下猛地拧断自己的左臂，一道白光自半截胳膊里射出，‘噗’地一声墙上射出一个巨大的窟窿，片刻之后，一具被烧得只剩半边的尸体从里面倒了出来。
　　吕显宝看也不看那尸体，扭头看着倒在地上的释雷，这一刻，他害怕极了，这种场景他已经遇过一次，这次再次遇到，恐惧比第一次来得更加凶猛更加让人无法接受。
　　他颤颤巍巍半跪到地上，想扶起释雷，却发觉他把左臂已经被卸掉，于是又去把左臂找回来，因为右手一直颤抖，装了好几次都装不上去，总是对不准缝隙，他不知道他现在全身颤抖是因为机器人的身体出了问题，还是因为他太害怕，害怕到连机器人的身体都不由自主的跟着抖动。
　　好不容易装好手臂，他看了看侧卧在地上的释雷，后者一动不动，眼睛半眯着，没有焦距的看着前方，吕显宝轻轻拍了拍他的脸，试图唤醒他。
　　他的血沾了吕显宝满满一手，他就是一动不动，一点反应都没有。
　　吕显宝一下坐到地上，呆呆傻傻看着释雷的脸，脑子里回忆了从他遇到怪物再到现在的释雷所有发生过的事情，然后又尝试着猜想了一下如果面前这人死了，他会过什么样的生活，他还没开始想，光是脑子里闪过死这个字时，就抱着脑子想把颈上这个头颅拆下来。
　　他差点要崩溃，释雷突然哼了一声，很痛苦的呢喃，吕显宝差点不敢相信自己的听觉，直到看到他又动了动手指，才彻底清醒过来。

　　死后【三一】

　　吕显宝小心翼翼的扶起释雷，鲜红的血糊得释雷和他自己全身到处都是。
　　释雷痛苦地眯了眯眼睛，身上疼得他连睁开眼都困难。
　　他不知是因为失血过多还是受伤太重，脸色甚是苍白，吕显宝怕得要命，生怕他突然闭上眼再也不会睁开。他把释雷的头抱在怀里，一看他要闭眼就轻轻晃他。
　　释雷被晃得浑身都疼，艰难地睁开眼，看到他僵硬着并小心翼翼地样子一下就想笑，他问，“你怎么了？”
　　吕显宝一愣，这种询问情绪的问题一般对象应该是一个人类，可他现在顶着一个机器人的身体，要怎么回答才不显得突兀还要表现得自然，他看着释雷越来越苍白的脸，突然说道，“你不要死。”
　　释雷抽了抽嘴角，他是真的很想笑，可是力气好像随着血液流失得越来越迅速，他力气严重不足不说，全身还冷。
　　他哆嗦地扭脸看了看伤口，那里血还没凝固，伤口一个个看着触目惊心，以前出任务时大伤小伤不断，但是这次遇到这么要命的伤势还真是头一回，释雷自己都不知道能不能撑下去。
　　吕显宝顺着他的视线也看到他身上那些血窟窿，立即又开始紧张起来，笨拙地想用手指堵住那些血流不止的地方。
　　但是伤口岂是他这种死板的金属手指能止得住的，血液只是在他的手指头上绕了个环继续顺流而下。
　　“你不要死，你不要死，你不要死……”吕显宝看到这现象，脑子里又是一片空白，嘴里就只剩下这么一句，似是卑微的恳求。
　　释雷抬起颤抖的手指，摸了摸他冰凉的脸，吕显宝现在只是一副金属骨架，连最基本的人形都没有，但释雷就觉得好像看到了他有个人类的影子，缠在机器人的外面，十分虚无，但他却能看见，而且他好像看到那个影子此时满脸泪痕。着实让释雷心痛不已。
　　“傻瓜，”释雷轻轻摸着吕显宝的脸虚弱地说，“你再这样耽搁下去，我说不定真的会失血而亡。”
　　吕显宝这才如梦初醒，立马从地上跳起来，打横抱起释雷开始往外走。
　　他走得很快，这个时候已经完全不再想哪里有险境哪里安全了，再耽误下去，对于释雷来说，哪里都是险境。
　　他在上到地面上时，轻轻把释雷放在安全通道的门后面，然后只身走出去。外面本藤早就派了一干人等在那里，这次他们手上没拿枪这种对于吕显宝完全没用的武器，而是一个个都操纵着一台看上去很弱智但是也很精壮的机器车，机器车总共有四台，每台里面坐着三至四个操纵手，车前面都装着像电锯一样锋利的巨大的电动锯齿，随着操纵手的启动，那些东西都嗡嗡发着嚎叫。
　　吕显宝看也不看那些笨重的机器，只是看着唯一一个站在地上的人说，“你过来。”
　　那人有些发愣，似乎是不解吕显宝的话，然后一声令下，那些操纵手们控制着机器车缓缓朝吕显宝开过去。
　　吕显宝被逼得十分不耐烦，他又拔掉左臂，举着半截手臂，朝离他最近的机器车瞄准，然后一声巨响之后，那车在白光下被炸得四分五裂，只剩几个零件在地上滚来滚去，那车上的操纵手更是被炸得血肉模糊，一只手直直飞在那个下命令的人面前，吓得他面如土色。
　　所有的机器车都停下来，谁都不敢再向前驶去，唯恐接下来那个沦为血肉模糊的就是自己。可是吕显宝已经被急疯了，他又举起左臂，不管不顾地又发射了一枚火弹，顷刻间又是一辆机器车沦为零件。
　　操纵手们如果说见到第一辆车的惨剧时还算淡定，毕竟他们还能侥幸地以为只要自己不动，那个高智能也许就不会有什么行动，不过现在看下来，那个高智能已经像个疯子，似乎已经已经可以不靠内部程序的设定，也能按照想法行动。操纵手一个个全都开车往后倒退，恨不得离这机器人越远越好。
　　可是，吕显宝不会再为释雷的安全留下一点点隐患，确切的说，在看到他中枪倒地的那一刻，吕显宝恨死了这座房子里面的每一个人，他好像魔怔了一样，只想把这里所有的危险都解决殆尽，他特害怕释雷还会受到一点点威胁，特害怕会失去释雷。
　　这种害怕放在吕显宝自己感觉来说其实是熟悉的，当年看到吕怡倒下去的时候就有这种感觉，可是现在他有了个机器人的身体，似乎又有一点不一样，他把这种不一样归结到，一台机器的愤怒，是没有任何理智可言的。
　　他往前跑了两步，追上机器车，那些机器车在他面前就好像小孩过家家一样，太小儿科了，他可以能一边跑一边瞄准一边射击。两枚火弹打出去，眨眼的功夫，砰砰两声，一切化为乌有。
　　只有那个完全傻掉的人呆愣在当前，吕显宝接上胳膊，跳到他跟前一把扣住他的双臂，把他掀翻在地，然后抓上他的脚踝，用力拧起来，那人疼得哇哇叫，冷汗扑簌簌顺着脸颊滑下来，打湿了衣领，他大喊着，“饶命！饶命！”
　　吕显宝理也不理他，继续拧他的脚踝，脚踝里的骨头噼里啪啦的碎掉的声音一直传出来，接着鲜血突然冒出来，其中一只竟然被他被活活拧断！骨头都碎在了一处，有几块甚至戳破了皮肤掉在了地上。
　　那人几乎要疼晕过去，吕显宝一放开他，他一屁股坐到地上再也爬不起来，脸被疼痛折磨得完全拧在一起。
　　吕显宝揪着他的衣领，自顾自拖着他回到门后边，把他扔在一边。释雷正皱着眉，已经虚弱地不像样子，他听到开门的声音，呻吟了一下睁开眼，吕显宝立即抱着他朝那人命令道，“给他止血！”
　　那人惊恐地看着吕显宝和释雷，释雷的血还在往下滴，一下终于明白了，挣扎着从地上爬过来，“好……好……好……”
　　那人想把自己衣服撕成一片一片，但是因为受了伤，力气发布出来，扯了半天也每个口子出来，吕显宝心急，一下扯下他的外套，然后哗啦哗啦撕成一条一条丢给他，他接过来哆哆嗦嗦给释雷包扎伤口。
　　随着布条打成一个结，释雷疼得‘嘶’了一声，眉头皱得更紧，吕显宝心里一阵抽搐，生气地一巴掌拍在那人的脑袋上，“轻点！”
　　那一巴掌他根本没用多大力气，但因为那人承受了过多的压力，竟然被他这么一拍就拍晕了过去，还倒在释雷身上。
　　把吕显宝气得，直接揪起他，差点没直接把他和那衣服一样，撕成碎片。
　　人已经晕过去了，释雷的伤口还有大部分露在外面没止血，他只好亲自上阵，但又担心自己控制不好力道让释雷伤上加伤。
　　于是他只好一边计算包扎这样的伤口应该需要多大的力度，一边在释雷的伤口上比划着布条，可是他这样计算的话，速度又太慢，释雷的血一刻没停止过，他急得恨不得去撞墙。
　　期间，释雷有一阵子清醒，睁开眼看了看面前傻愣愣地吕显宝，有些呆，这次他看得特别明显，那个虚无的人影，释雷几乎能看到他透明皮肤下流动的红色血脉，但是这些能看得很清楚，可他就是看不清他长得的样子。
　　释雷抬起没有受伤的那只胳膊挥了下，他以为自己花了眼，想把那人影挥去，谁料他的手刚举起来，就被一双冰凉的手握住了。
　　释雷一下回过神来，就看到十分不一样的吕显宝，这台机器跟以往实在太不一样，释雷竟然还发觉这机器此时此刻有些慌张有些是错，甚至还有些担心。他就觉得自己眼花的挺严重，说不定是失血过多的原因，他缓缓眨了眨眼看了看吕显宝问，“怎么回事？”
　　吕显宝看着他惨白如白纸的脸想也不想回答，“我难受。”
　　释雷扯了扯嘴角，有气无力地骂，“你一机器人难受个什么劲？”
　　吕显宝看着那刺目的鲜血，还要急着包扎，不过显然不顶用，那些他好不容易系上去的布条眨眼的功夫就被血染透。
　　他的血好像流不尽一样，吕显宝怎么堵都堵不住，又气又急，恨自己没有能力，他一下把所有的布条扔到一边，猛地抱起释雷，把他的上半身整个儿的搂到怀里。
　　释雷分明感到自己的脑袋都快被咯扁了，然后乱七八糟的疼痛间他听到吕显宝说，“我不是机器人，你不能死，我爱你。”
　　释雷又笑了，这次他成功牵出一个笑容，“你……”后半句什么也没说出来就晕了过去。
　　这一下，吓得吕显宝惊慌失措，直到发觉他的呼吸还在起伏，才强迫自己冷静下来。
　　他极尽最大的力气强迫自己没有释雷的命令的时候一定要主动，一定不能慌，他不是机器人，不是只懂得服从命令的机器。
　　他默默搂了会释雷，然后一下背起他，往外面走去。

　　死后【三二】

　　吕显宝把释雷背在背上，自己像疯了一样到处射击，一座好好的房子被他袭击的墙上到处是一个个焦黑的洞，但是一个人都没有，天知道吕显宝现在多么想找出一个人来，然后揪住他让他帮释雷止血。
　　屋顶一个黑黑的盒子闪着一丝红光，那是摄像头，监控这一片领域所发生的事情，从那红光来看，吕显宝还没有毁掉它，它依旧乐此不疲的工作着。吕显宝环顾四周，寻找着他能逮住救释雷的机会，可没有，空荡荡的周围没有一丝人气，什么也没有。
　　本藤透过那个摄像头观察着吕显宝的动静，他躲在监控室里一步都不敢离开，吕显宝怎么出手对付那些本来打算用来抓住他的机器车的毁灭，他看得清清楚楚，他本来很有把握，可是现在见到吕显宝的本事，他所有的把握都变得像个笑话，之前的那些东西，在他面前简直是螳臂当车不自量力。
　　他也曾向外界求助，希望外界派点什么人或物来支援自己，可是，在他打通电话的那一瞬间，他从监视器里亲眼看到，吕显宝一个火弹打出来，他能用来联系外界的线路一下就中断了。他现在唯一的能期待的就是吕显宝在找到他之前，外界的人能发现无法联系他这里从而发现异状并派人过来救他。
　　吕显宝原地转了几圈，忽然抬起头看了眼那个发着丝丝红光的摄像头，一下像逮住了什么，眼神直发亮，而本藤在监视器里看到他的脸，一下心寒了半截，冷汗开始从额头冒出来。随即看到吕显宝打开门走了出去，他暗暗拍了拍胸脯，心里默默想到，真是草木皆兵，区区一个机器人怎么可能知道按照摄像头来找他，然后又暗暗祈祷，希望这只是他认为的机器人，可千万不要真的能找到监控室里来。
　　可事实偏偏是他怕什么来什么，他几乎还没把自己安抚下来，身后突然传来剧烈的破门声，他惊得一转身，就看到吕显宝站在门口，身后还背着一个人。
　　那明明只是一台机器，可本藤总觉得从他身上传来的强大气场，像一个能控制别人生死的神一样，立在门口，不给任何人企图挣扎的机会。
　　他觉得自己双腿发软，几乎站立不住，以往一副温文的儒家学者模样早就不复存在，一些蓝衣人颤颤巍巍挡在他的面前，举枪的手全都或多或少发着抖。
　　他们全都看到了这台机器人狠绝的一面。
　　吕显宝扫了他们一眼，开口道，“本藤留下，其他人离开！”
　　蓝衣人们面面相觑，似乎懂得这台机器人的意思，但是又不够明白，有的甚至扭头看了眼本藤，又看了看门口。
　　本藤脸上挂满了冷汗，颤着声大叫，“谁敢私自离开？！国家不会放过你！”
　　蓝衣人们又犹豫了。其中一个好像极具爱国情怀，听了本藤的话立即像全身注满了勇气，猛地往前跨出一大步，举着枪对着吕显宝，像一个壮士一样大喊，“区区一台没有生命的东西，也妄想……”
　　其他的蓝衣人们几乎都被他的士气感染了，一个个全端着枪跃跃欲试。
　　可吕显宝没有给他说下去的机会，径直朝他竖起了大拇指，剩下的蓝衣人们先是一愣，不明白他在搞什么鬼，但他们来不及更多的思考，就看到那个壮士，脑浆迸裂，淡黄的、鲜红的，渐得到处都是，他眼睛都没来得及闭上就倒在地上，还保持着举枪的姿势。
　　见到这一幕的所有蓝衣人们顷刻间朝门口涌去，什么国家什么本藤，此刻怎么比得上自己的小命。
　　吕显宝一动不动站在门口，冷着脸看着本藤，还有蓝衣人们从他身边蜂拥而去，但路过他的时候都警戒地保持着一定的距离。
　　本藤往后退了一步，全身发抖，“你……你想怎么样？”
　　吕显宝并没有理他，只是依旧面朝他，但是他的半截左臂竟然绕了个三百六十度，对着他的身后的走廊，那里正是逃命的蓝衣人们。
　　一道白光划过，掀起的气浪，把一路的人们全都掀翻在地上，再也爬不起来，而不幸碰到火弹的人，一下就成了一滩肉泥，连泥都没剩下，只剩下来一些血点，散落在地板上。
　　本藤看到这幅惨状，一下就瘫坐在地上，闭上眼睛缓了口气，好像知道自己是逃不掉，竟然也冷静下来，只是看着吕显宝。
　　吕显宝慢慢放下释雷，又把本藤揪到他身边，语气冰冷地命令道，“救他。快点。”
　　本藤一时有些愣，一下就意识到，是不是这台机器人这么失控的原因都是因为面前这个人？因为之前他们俩从地底下逃出来的时候，机器人根本没有表现得这么躁狂，这也是造成他对这机器人严重判断失误的重要原因，他真的没有料到这台机器人竟然这么厉害。
　　同时，本藤十分后悔，如果他没有派人打伤这人，也许机器人就不会失控，大不了就让他们逃出去，反正也是拦不住的，更不会造成他现在的人员伤亡惨重。
　　本藤想着，开始给释雷包扎，他检查伤口时，就已经全身发寒了，这么重的伤，除非现在立即有一架直升飞机来送他去大医院接受手术，否则，根本就是没救了，看这样子，要不是释雷意志惊人，换成一般人估计早就支撑不住了。
　　他不敢把实情告诉面前全身金属制造的机器人，眼睛还不时地瞄着吕显宝，唯恐他趁自己不备时，来个偷袭。本藤十分害怕在自己包扎的这人突然断气，要是真这样，还不知道面前这机器人做出什么举动来。但他又特别想赶紧把他送走，迅速把全部的伤口被包扎好后，他擦了擦冷汗急切地说，“快送医院，他需要手术。”
　　吕显宝也俯下身来检查了一下释雷的伤口，看确实都包扎得差不多，虽然还是有血渗出来，但比之前已经好很多。吕显宝重新背起释雷，看了看本藤，直把他的冷汗再次看下来了。
　　吕显宝很生气，要不是面前这个人释雷不会受这么重的伤，要是可以，他一定会逮着他凌迟一百遍，但是现在救释雷更重要，他猛地朝本藤伸出手，掐着他的脖子，用力一捏，本藤的脑袋就偏到了一边，吕显宝看着他嘴边溢出的红色液体，恨恨地想，真是便宜你了！
　　他心中的怒气，足可以让他把这里夷为平地。
　　处置完这里最后一个活人，吕显宝背着释雷从窗户上跳下，然后马力全开往前面奔去。
　　这时候正好是晚上，两国的边界天空干净地出奇，晚上能看到一大片星星，挂在天上眨眼睛。
　　吕显宝速度飞快，他忘了他以前有没有用过这么快的速度，但他还是嫌弃自己太慢，他恨不得自己能飞起来。路两旁的茅草在他脚下嗖嗖地倒下又立起来，远远看去，就好像一个黑色的影子，快速移动在一大片水草上。
　　也不知跑了多久，释雷期间醒了一会儿，看到吕显宝光秃秃地后背，下意识搂紧了他，又觉得他的身体实在冷得过分，勉强睁开眼看了看他，豁然发觉他现在完全是一台机器人的状态奔跑在外面，释雷摸了摸他的耳朵，然后趴他耳边用极度虚弱的声音提醒道，“铁银，记得找件衣服穿上，别让人看……看见……”
　　话还没说完又昏睡了过去。
　　吕显宝又随着他的昏睡崩溃了。他生怕释雷死在他的背上，他刚刚醒过来又睡过去，他根本不知道只是睡了，还是其他的什么，他也没法感应，于是他开始大喊，“释雷！释雷！释雷！”
　　声音大的在空旷的天地里往远处飘荡。吕显宝此时已经正在穿越释雷来时的草地上，沼泽里的水在他脚下激起一大片的水花，水花溅到释雷的脸上，冰凉。
　　释雷才睡过去一会儿，就做了个梦，梦里有个人撕心裂肺的吼他的名字，他听得心里直发疼，但是就是找不到那个人，怎么找都找不到，天地间根本只有他一个人，然后那声音好像从天边传来。
　　然后就感觉有水滴在脸上，但释雷觉得那是那个人流下来的泪，滴到他的身上，虽然他看不见他，但是他知道他在哭，哭得他心都要碎了。
　　释雷眯着眼喃喃地开口，“别哭……”
　　吕显宝一下就不喊了，他换成低沉的呼唤，“释雷，释雷，你坚持住，我带你找医院，你一定要坚持住。”
　　吕显宝根本不知道方向，一味往前奔跑，好像所有的希望都在虚无缥缈的前方，直到他越过一块地界标志，上面用红色的油漆，漆着两个大字：Z国。
　　他匆匆扫了一眼，然后越过去，刚跑进去几步，耳边突然传来枪击声，然后宏厚地声音从远处传来，“前面的人站住！”
　　吕显宝一听有人的声音，激动的泪水都要下来了，只要有人就能救释雷，就是希望。可是背上的释雷这时候突然开口，“快……跑……不要让他们……发现……不要……回头……”
　　他的声音很轻，吕显宝当成圣旨，领了命，接着不要命地开始狂奔。

　　死后【三三】

　　吕显宝不知道自己是怎么加快速度的，唯一一个感觉就是耳边的风都追不上他的速度。
　　身后时不时有枪击声传来，可是又远远的被他抛在身后，那个时候，他想，他就这么背着释雷跑，跑一辈子都不是问题，只要背上那个人还活着。
　　他的速度真的太快，也许镇守在边境的军人们一时之间也搞不清楚跑的这么快的是个什么东西，如果是又担心是国内的居民不小心闯到了这里，担心误伤又不敢真有什么动作，只能派人跟上去。
　　但是就算他们是高素质的军人，也没有吕显宝的动作和速度迅速，他一路有惊无险地背着释雷穿过层层草地和树林，直到在不远处看到一个居民房，像见到救星一样，径直奔过去。
　　这里是个偏僻的小村落，大半夜，所有人都睡了，他们无意识地闯进来，惊动了村里的一些狗，开始狂吠起来。
　　吕显宝走到一开始就看到的那家，正要敲门，背上晕晕乎乎地释雷突然从他耳边伸出手来制止了他，然后轻轻地说道，“穿上衣服，不要让别人看到你的脸。”
　　吕显宝看了看这户人家四周，在屋檐下发现几套衣服，可能是因为前几天下雨衣服没干就没收回去，直接放在屋檐下晾着。
　　他放下释雷，小心翼翼地扶着他的脑袋让他靠在门槛上。然后胡乱拉下几套衣服，迅速穿上，戴上外套上连着的帽子，系上帽子前面的两条绳，故意挡住脸。
　　收拾妥当自己，他抱起释雷，大力敲门，又急又猛，本来渐趋平静的狗吠声又沸腾起来。
　　没多久，屋里传来一个妇人的声音，温温和和，用着地方的方言，“这么晚了，是谁呀？”
　　说着便开了门，看到外面两个人，其中一个还浑身是血，一下愣住了。吕显宝内部程序没有接受这种地方方言的语种，一时直发愣，不过他还算机警，试着Z国的标准普通话急道，“救命。”
　　妇人背着光，加上吕显宝有意挡着脸，根本看不见他的脸，只能看到他怀里一个挺好模好样的小伙子，她是这个村落里唯一一个村医，一看就知道释雷是失血过多导致脸色惨白，几乎已经透着死气。
　　不是村里的人，妇人有些迟疑，他们所处地带本来就很敏感，要是救了什么不该救的人到时害的是自己。她还清楚地记得她丈夫就是救了个不认识的人，结果那人反过来把他给杀了。
　　吕显宝看到她脸上不愿意的神色几乎都要跪下来求她了，这时，从里屋传来一个年轻的少年声音，“妈，谁啊？”
　　接着就走出来一个年纪十六七岁模样的少年，吕显宝一看到这少年，脑子就翁地炸开了――段大平。
　　段大平这时候看上去十分年轻稚气，脸庞和吕显宝记忆中的段小安有点相似。
　　他明显也看见了释雷，和他妈一样的表情，愣了片刻，随即歪着头想了想，对他妈说，“妈，这人伤得好像挺重，救救他吧。”
　　妇人很犹豫，段大平走到她身边，拉了拉她衣袖，似乎很明白她现在到底在担心什么，他劝道，“妈，没事，还有我们呢。”
　　吕显宝不知道怎么形容自己现在的感受，他看到段大平的瞬间，心里那种仇恨瞬间被点燃，要是条件允许，他现在一定已经冲上去，或者直接把他炸成粉。可是，要救释雷，眼下看来，只能寄希望于段大平，能劝动他妈。
　　妇人皱着眉，犹豫片刻之后，最终还是点了点头，段大平，立即开口道，“快跟我来。”
　　吕显宝立即抱着跟上段大平的脚步，妇人的家是很普通的Z国风情的平房，一个正厅和两个房间，段大平把他们领到自己房间。
　　吕显宝一进门，就看到房间中央摆着一张不大不小的床，床上还有个小小的人影，随着呼吸胸口一起一伏，睡得极香，连房间里嘈杂的脚步声都没把他吵醒。
　　如果说见到段大平的时候仇恨瞬间涌上来，那现在床上的人却让他失了心神，他当然知道那人会是谁，他现在很担心床上那人醒过来，因为他根本不知道怎么面对这人。
　　没人注意到吕显宝现在的心情起伏，段大平很快走到段小安身边，把他抱在怀里，段小安现在才八岁，小小的身体窝在段大平的怀里，随着他的动作好像打扰了他的美梦，嘟囔着嘴唇说了句什么，似乎是在表达不满。
　　段大平立即拍着他的背哄道，“小安乖，我们去妈妈房间睡。”接着便抱着段小安去了隔壁房间。
　　吕显宝看着这两人离开，心想果然两人关系很好。
　　妇人一看两个儿子出去，立即吩咐道，“快把他放下。让我看看伤口。”
　　吕显宝照做，听了她的话，才问道，“你是医生？”
　　虽然是问，但是他的语调是平的，妇人抬起眼奇怪地看了他一眼，看不到他的脸，只看到他的两只眼睛，在帽子里好像悠悠发着绿光一样，妇人觉得自己眼睛有些花，低下头说，“你让我救他不就是因为我是医生？”
　　吕显宝不再说什么，看向释雷，“那请你一定要让他好起来。”
　　妇人没抬头，专心致志地检查拆绑在释雷伤口上的布条，听到吕显宝的话，冷冷说了句，“好不好也不是我一人说了算。”
　　这时候，段大平已经拿着一个医药箱进来，村里的医生设备都很简陋，消毒只能靠酒精灯。
　　妇人撩起他的伤口，一看全是枪伤，一下脸色完全变了，扔下镊子说，“不行，你们还是快走吧。”
　　吕显宝和段大平一起呆了呆，段大平要开口说什么，吕显宝抢在他前面，一把捏住妇人的喉咙，威胁道，“你不救他我就杀了你。”
　　妇人冷笑，“杀了我谁来救他？”
　　吕显宝悻悻收回手，转了个念，又迅速掐住段大平的脖子，“那我杀你儿子。”
　　妇人笑得更冷了，“杀吧，杀谁我都不救。”
　　吕显宝没想到这女人硬成这样坚决成这样，他没有办法了，段大平拍了拍他的手让他冷静下来，开口道，“你朋友伤成这样，就算我妈想救估计也救不了，还不如赶紧送到医院去，我带你们走近路。”
　　吕显宝一下松掉他，十分急切道，“快走。”说着立即抱着释雷钻到屋外。
　　段大平跟上他的步伐，剩下妇人留在房间内唉声叹气。
　　吕显宝速度很快，段大平根本跟不上他，他跑了一会就在前面等一会，十分不耐烦。
　　段大平气喘吁吁，实在不明白一个人的速度怎么能快成那样。最后吕显宝实在等不及了，对段大平说，“我背你。”
　　段大平看了看他怀里抱着的释雷，有些难为情，“不好吧，你抱着一个呢。”
　　吕显宝不想再耽误下去，直接背对着他命令道，“快上来。”
　　段大平犹豫着爬上吕显宝的背上，只听到他一声“抓紧”后，嗖一声跑了出去。
　　他明显感觉到贴在吕显宝背上的胸口，传来丝丝寒意，他就着点点星光低头看了看，发觉这人的衣服怎么那么眼熟，扒拉了两下，才发觉这衣服根本就是自己的。
　　这一扒拉，吕显宝的帽子就掉了下来，整个圆滚滚光溜溜的脑袋露了出来，段大平一愣，伸手摸了摸他的头顶，一下呆住。
　　冰冰凉凉，坚硬无比，那是金属的触感。
　　他是个冷静的小孩，虽然搞不清楚这到底是个状况，但隐约明白也许是个了不起的秘密。他沉着地帮吕显宝的帽子戴好，然后装作什么都不知道，听着风呼呼从耳边掠过。
　　这个县城是个十分破旧的县城，灰败的让人实在分辨不出来它与村有什么区别。
　　不过它有个县医院，虽然只不过是个六层楼房，但在县城里来说已经是高层了，里面也是破破烂烂，楼梯间漆的绿墙斑斑驳驳，绿漆一大片一大片的剥落，露出里面灰褐色的本质。
　　好在它设备还算齐全，吕显宝把释雷送进去的时候，他们的样子也是挺专业，并不是懒懒散散，吕显宝看着释雷被推进手术室时松下一大口气。
　　段大平站在他身后，一脸的若有所思。
　　吕显宝在手术室门口来回踱步，几乎忘了段大平的存在，等到想起来的时候，耳边传来电力不足的警告声，之前吃过电力不足的大亏，吕显宝现在一听到这样的警告声就恨不得浑身打颤，仿佛回到了大火炎炎的现场。
　　他倒是想现在就解决掉段大平，以泄很久之前的愤恨，可是又想到释雷还在里面也不知道怎么样，留着他也许还有点用。他看了眼段大平一眼，然后匆匆去找能够充电的地方。

　　死后【三四】

　　释雷醒过来的时候，一股浓重的消毒水味道呛得他鼻腔十分不舒服。他盯着天花板找了找回焦距，然后扭头四处打量，房间很破旧，他的旁边还放着一张床，床上原本应该是白色的被子，不知道是沾上了什么洗不掉还是根本就很久没洗，已经泛着枯黄色。
　　释雷努力回忆这里是哪里，是怎么过来的时候，房门突然打开，走进来一个陌生的男孩，手里还提着一盒鱼汤，香气四溢。
　　释雷警戒地望着他，段大平朝他笑了笑说，“你这么早就醒啦？”说着很自然地把鱼汤放到床头柜上，然后去拉了个板凳坐到他床边。
　　“你是？”释雷对他完全没印象。
　　“我叫段大平，你朋友昨天凌晨找到我家去的。”段大平说着就把鱼汤端过来，“喝点汤吧，你睡了很久。”
　　释雷还是一脸戒备地望着他，那碗悠悠散发着香气，他连看都不看一眼。段大平有些尴尬，放下汤，站起来说，“你要是不信，等你朋友来。”
　　“我朋友现在在哪里？”
　　释雷话刚问完，伴随着一声大喊“释雷！”房门砰地被撞开了，接着吕显宝狼狈地跑进来。
　　要不是这特殊的声音，他看着吕显宝的装扮几乎一度认不出来，他的脸被一个很难看的帽子挡住了，而且上身还穿着一件很幼稚，大约是正值青春叛逆期的男孩子才会穿的外套，下面就更离谱了，一条女式的白色长裙，边上还有几条褶子。
　　他的声音比平时高出很多，就好像电视机突然被调到最大音量一样，释雷刚听到声音时就是这感觉。
　　吕显宝急急冲进来，径直扑到释雷床边，他其实更想直接扑到释雷身上，但是知道自己不一定能控制好角度姿势力度，而且释雷还受着伤，于是自觉得没做出什么过火的举动来。
　　释雷看着吕显宝的脸，把头扭向段大平的方向，问道，“他是谁？”
　　吕显宝顺着他的视线瞟了眼段大平，他站在离门口不远处淡淡的笑，吕显宝分明从这笑里看到了十年后的段大平，他咬了咬牙说，“段大平，就是他带我们来这里的。”
　　释雷点点头，不再看任何人，眯上眼睛躺回去。
　　吕显宝看他很累的样子，不想打扰他，给他捻了捻被角，走到门口推了一把段大平，把他一起带了出来。
　　两人坐在走廊上的板凳上，段大平悄悄看着吕显宝，可是他挡的太严实，昨晚那昙花一现的手感这时候根本得不到证实。
　　吕显宝一直直视着前面的墙壁，很久之后突然说了句，“谢谢。”
　　吓了段大平一跳，立即收回打量的眼神，低低回了句，“不用客气。”
　　吕显宝一直没回头看他，说谢谢的时候，心里其实在想，不论多么谢谢，你欠下的还得还。
　　又坐了一会儿，段大平站起来说，“我出来这么久，得回去了，不然我妈会担心，你好好照顾你朋友。”说着想拍拍他的肩膀，其实更多的还是想再次感受一下昨晚上那不真实的触感。
　　但吕显宝好像后背长了眼睛，突然躲过他的手，然后一动不动地盯着门口。
　　几秒钟过后，疯疯癫癫冲进来一个女人，怀里抱着一个孩子，大喊大叫着，“救命！救命！快救救我儿子！”
　　段大平一下站起来，“妈？”
　　他冲到女人的身边，看到女人怀里的段小安，一下急得眼泪都飙出来了，不过也还算冷静，“妈，小安怎么了？”
　　吕显宝也冲过来，只看到女人怀里的小孩满脸的血渍，虽然已经经过简单的处理，但是还有不少暗红的色血痂留在他的脸上，看上去触目惊心。可能是因为疼的，段小安小小的手紧紧攥着女人的领子，泪水一直时不时从右眼滚出来。
　　接着，护士们涌出来，匆匆忙忙带着母子两进了手术室，然后手术室门被关上的时候女人被推了出来。
　　女人一直耸着肩站在门口哭，段大平上前搂着她，一边安慰一边问到底发生了什么事。
　　女人哭得说不出来一句完整的话，只能断断续续地述说，不过吕显宝还是听出了头道。
　　原来他们村里早些天不知道来了个什么大人物，带了个小男孩住在村长家里，那小男孩简直调皮地要上天，早晨段小安在小溪边上抓鱼玩，那小男孩突然窜出来，骑在段小安身上，还拿草地上的小木棍往小安眼睛里捣鼓。
　　结果两人争执时，不小心用了大力，一大截木棍直接戳进了小安的左眼里。
　　女人说到这里时，身体都跟着颤抖。吕显宝想起昨晚上女人冷冷的样子，还以为她真的能冷静到根本不在意自己儿子的生死，没想到，真出了事也不过是个最最普通的母亲。
　　段大平气愤地不得了，怒气冲冲站起来问，“住在村长家里的小孩？我找他讨个说法去！”
　　他话还没说完，一个沙哑的老者声音从门口响起，“我给你说法。”
　　三人一齐回头，就看到一个住着拐杖的干瘦老头正步履蹒跚地往里走来，他人还未之跟前，语气却是十分不容置疑，“小安的事是个误会，五婶，事已至此，还不如想办法治好他，光说法有什么用？难道你要把罪魁祸首的眼睛捣瞎吗？”
　　“村长，你在这说有什么用，你让凶手站出来，我要问问他为什么对我家小安下这样的毒手。”段大平已经被气得不成样子，根本顾不上应该要尊重村长了。
　　“人已经走了，托我带给你一些钱，治好小安再说！”说着，村长拿出一个旧黄的信封，交到女人手上，女人没接，信封滑到地上。
　　“什么？！”段大平一下跳起来，“他就这么逃了？！村长，你怎么能让他这样逃了！你说他去了哪里，我去他找回来！”
　　村长也怒了，一下拉住段大平，“找回来有用吗！拿着钱给我老实点！人家是你得罪的起的么？！”
　　“呸！钱能买回我弟一只眼睛吗！我给双倍的钱，毁丫一双眼睛，他干不干！”段大平怒不可遏，就要冲出去。
　　村长人老了，想拉也拉不住段大平，只好转身来劝他妈，“五婶啊，你知道那人是谁么？是上头派下来的，就算让他负责能负多大的责？有后台就不说了，人家也是小孩子不懂事，别到时候什么理都没讨着，结果还白白丢了这些治小安的钱。”
　　段大平他妈一直在抹眼泪，也不搭理村长。
　　“村长！你就给我说，他们是往哪个方向走的？”段大平站门口喊。
　　然后有几个护士跑来训他，说这是医院要安静，他却像没听见一样继续喊，“村长，你不说，我也知道，往市里去的对不对！”
　　村长脸色变了变，然后点了点头。
　　护士怒了，用了力气把他往外推，段大平气哼哼往外跑。
　　没跑几步又折回来，村长一喜还要说什么，就见到他走到吕显宝跟前说，“你的速度快，能不能帮我？”
　　吕显宝看了看释雷的病房，犹豫了一下，他看段小安那样子心里不好受，以前说起来不知道到底谁对不起谁，但是他还是希望能见到一个健健康康的段小安，而段大平这人，从昨天开始已经算得上帮了不少自己，以后的血债还是要血偿，但是眼下欠他的一个人情，还是尽早还了比较好。
　　段大平不知道他想了这么多，只知道他担心释雷，立即开口道，“我妈会照顾你朋友。”
　　吕显宝想了想，点点头，开口道，“我去跟他说一声。”说着就往释雷病房里走去。
　　释雷一直没睡着，他现在的思绪有些怪，他受伤期间只记得吕显宝在他耳边喊了一句“你不能死，我爱你”，其他什么都是浑浑噩噩不真实，但他又非常不敢确定吕显宝真的有喊过这么一句，因为他实在没办法理解一台机器能知道‘我爱你’是用在哪里的。
　　释雷甚至猜想，难道M国的科学家们已经给机器人安装了人类情感程序，但随即就否定了猜想，他在手册上没看到这个说明，大卫和汤玛斯也没有说过。
　　要是他真能理解就好了，这是释雷实在想不出所以然后感慨出来的。
　　随即房门被打开，吕显宝走了进来，释雷扭头看着他，吕显宝看他醒着有些高兴，扯了扯挡脚的白裙子说，“你没事了。”
　　“有事的话还能睁眼看你？”释雷扭过头，看着天花板。
　　吕显宝走到他窗前，俯下身体望着他眼睛。
　　释雷睁着眼正胡思乱想之际，头顶上突然冒出来一双眼睛，他不自然地扭过头。
　　吕显宝好像跟他杠上了，非把他头摆正，然后低下身体，在他脸上亲了一下，他其实更想直接亲嘴上，但是担心会惹怒释雷就没敢这么胆大妄为，亲脸就不一样了，如果释雷真不高兴的话，他还可以解释那只是纯粹的友谊之吻，前提是释雷得愿意把他这么一台机器人当做友人。
　　他立起身，说，“你等我回来，我有话要对你说。”
　　释雷被那个轻的不能再轻的吻搞得有点发懵，他并没有真真切切感受到吕显宝嘴吻在脸上的触感，而是只感觉到他用来挡住脸的帽子的粗布材料，可是他就是知道吕显宝俯下身体的时候用的就是嘴巴，他甚至能想象那块布后面，吕显宝撅着嘴的样子。一定很怪异。
　　不过他是从哪里学来这些招数的？释雷扭头盯着他，看他要出门的样子，出口的问题立即变成，“你去哪里？”
　　“去追凶手。”
　　“什么凶手。”
　　“戳瞎段小安眼睛的凶手。”
　　“段小安是谁？”
　　“段大平的弟弟。”
　　“为什么要你去追？”
　　“段大平救了你，我要帮他做事，抵消人情。”
　　这句话好像一个鱼雷，炸得释雷措手不及，他差点要从床上翻下来，“你……你知道什么是人情？”
　　吕显宝抬头看着他，也不回答问题，眼里不知道有没有什么东西，释雷也看着他，直到段大平催促的声音在门口响起，释雷才叹了口气说，“去吧，小心保护自己。”

　　死后【三五】

　　大白天，吕显宝背着段大平也不敢正大光明在大路上上狂奔，只能按照段大平带领的一些没有人烟的稀少小路狂奔。
　　段大平知道那个住在村长家里的大人物，但也仅仅是一面，那个时候他正好在县里读书放假回家，路过村长家门口的时候，看到他家门口停着好几辆锃亮锃亮的黑色小轿车，还站立着好几个身穿黑色西服的人，段大平在电视里经常看到这样的装扮，知道站在这些人身后都是个牛逼哄哄到天上的人。
　　然后他就透过村长家那扇没有窗玻璃的窗户看到了一个女人，接着一个十岁左右的小男孩从房间里冲到院子里，女人跟着走了出来，脸暴露在他的面前，村长毕恭毕敬地站在她的身后，然后她拉着那个小男孩重新走进屋子里。
　　段大平对那个女人的第一印象就是，漂亮干练。
　　现在他们追过条条小路，直奔着市里的方向而去，追到省道上的时候，看到那些锃亮的小轿车正全速行驶。
　　段大平拍了拍吕显宝的肩膀，然后指了指另一条小路，吕显宝一个转弯就上了小路。再跑了一阵，又看到了省道，两人窜上省道中央，然后站在那里等着。
　　大约一分钟过后，道路前方传来轿车发动机的轰鸣声，段大平一动不动地看着那些轿车即将出现的方向，有些紧张，不自觉就抓紧了吕显宝的袖子，手心里都是汗。
　　吕显宝偏头看了下他，本想甩开他的手，但最终没有，心里的感觉很奇怪。
　　那些车呼啸着开过来，段大平连忙招了招手，示意他们停下来，可是没有哪一辆有要停下来的意思，反而每一辆都以更快的速度冲过来，似乎是想直接撞上去。
　　吕显宝看着打头那辆车顿时有些愤怒，把段大平往身后一拉，他挡在前面，打头那车的司机眼睛连眨都没眨，更像没看见前面的人，直接加大油门。
　　段大平看着吕显宝的背影，额头上起了薄薄一层汗，车就在前方不到五米处，这种生死时刻，他虽然紧张，但莫名地就十分信任面前这个人，他更加拽紧了他的袖子。
　　轿车马上就撞上来，只见吕显宝突然双腿微曲，往前伸出手，段大平一下失去了衣袖，整个人都往前倾了倾，下巴磕在吕显宝坚硬的后背上，传来一阵酥麻。
　　轿车撞上来的一瞬间，段大平吓得闭上眼睛一下抱紧了吕显宝，半秒过后就感觉怀里的人身体震了两震，但是车子并没有他想象的那样径直撞上来，他能听到车子的发动机声就在耳边。
　　段大平慢慢睁开眼，看到的是吕显宝双臂抵在汽车前面，汽车车头似乎有些往里凹进去，而汽车里面的司机震惊得张大了嘴巴。
　　段大平也很吃惊，他知道吕显宝不是一般人，但没想到竟然这么不一般，一瞬间，吕显宝在他心目中简直变身为超人了。不过他比司机要好很多，他立即松开吕显宝，也想帮他挡车，不过显然丝毫没有作用。
　　司机简直没办法相信自己的眼睛，直到对讲机里传来停车的命令，才像个傻瓜一样没意识的停下车。
　　车子一停下，吕显宝顿时手下一松，看着后面所有的车都慢慢停下来，他再次把段大平护到身后去。
　　车上穿着黑西装的人一个个走下来，在路的两旁站好，吕显宝一个个打量过去，最后停在其中一个人的脸上。
　　那个人戴着挡住脸三分之一的墨镜，只露出一个鼻头和一张不怎么能说明个性的脸，但吕显宝光看着就觉得有些眼熟，但是一时也想不起来到底是谁。
　　这时，那个让吕显宝觉得眼熟的人走到当中那辆车边上，优雅地打开车门。
　　从车里先是伸出一双穿着白色西装裤的腿，吕显宝顺着那条腿就看到了一条踩着高跟鞋的脚，那鞋很高跟很细，一般穿这样高鞋的女人要么很妩媚要么很利索。
　　女人侧面对着吕显宝，朝开车门的男人点了下头。她只留了个后脑勺给吕显宝。
　　吕显宝一直盯着那女人看，这女人同那男人一样，感觉很熟悉，却不知道是谁。
　　女人不知道跟男人说了几句什么，才突然转过头来看向吕显宝。
　　吕显宝猝不及防盯着女人的脸，她同样戴了副酒红色墨镜，看上去潇洒无比。可是这一眼，吕显宝一下子傻了。
　　那是他妈――吕怡！虽然此时看上去很年轻，可是她的姿态看上去和十年后一模一样，盛气凌人。
　　吕显宝不可能认错他妈，他又看了眼站在吕怡身边的男人，终于知道为什么觉得眼熟，那也是他认识的――李叔！
　　吕显宝呆呆站在原地，有些反应不过来现在遇到的情况，正在他出神的时候，忽然听到吕怡有些质疑的声音，“这就是那个拦车的人？”
　　李叔很恭敬地站在一边点头回答，“是的。”
　　吕怡慢吞吞走到吕显宝面前站定，吕显宝一直盯着她看，他妈妈年轻的时候多漂亮多有气质啊，光是往那一站，天地都成了背景色，她简直能把天底下的女人都比下去。吕显宝看着吕怡眼里的疑惑还有不屑，突然就想哭，这是他妈妈，他一辈子唯一的亲人现在就站在他的面前！
　　他不自觉往前跨了一步，周围那些保镖们全都神情紧张地想要挡住吕显宝，被吕怡抬手挡了下来。
　　她看着吕显宝，只觉得面前这个人很怪，只敢露一双在外面，而且那眼睛实在没什么神采，像一个病了很久的人，她问，“你为什么要拦我的车？”
　　吕显宝没来得及开口，段大平从她身后钻出来，怒气冲冲地说，“你儿子毁了我弟的眼睛，现在就这么想逃跑，门儿都没有！”
　　这话一出口，不仅吕怡一惊，连吕显宝都转头看着段大平，“她儿子？”
　　吕怡扭头看着段大平，面无表情，冷冷地说，“我儿子做了错事，我当妈的替他跟你道个歉，抱歉！”
　　她说的硬邦邦丝毫没有一点道歉的诚意，把段大平给气坏了，当下就要冲上来，幸好被吕显宝拦下来，他只能隔着吕显宝的胳膊对吕怡张牙舞爪。
　　吕怡压根就没搭理段大平，只是重新看着吕显宝问，“你的力气很大？”
　　吕显宝正要开口回答，忽然后面传来软软糯糯地喊声，“妈妈！”
　　他循着声音望过去，一个约莫十一二岁的小男孩，很瘦很小，穿着一身小小的黑色休闲西装，站在汽车边上，一阵风吹过，瑟瑟发抖，他站在风里怯生生地冲吕怡喊。
　　吕怡温柔地哄道，“显宝，到车上去，过一会就走了。”这个女人好像只有在面对自己儿子的时候才会这么像个温柔似水的母亲。
　　吕显宝听到吕怡这样喊那个小男孩，一下子就好像全身都僵住了，接着看到那小男孩的模样，心底陡然生出一股寒气，那是的确他自己，年仅十一岁的自己，现在就站在自己面前，喊自己的唯一的亲人叫妈！
　　他一下不知道怎么接受，如果那边那个是吕显宝，那么自己是谁，难道真的只是台机器不成！
　　小吕显宝很听话地爬回汽车，吕怡回过头来，看了眼段大平，扭过头看着吕显宝说，“你们还要在这拦着吗？”
　　“你们必须等我弟醒过来，原谅你们了你们才能走！”段大平叫嚣。
　　“笑话，我道过歉，你再这么不知好歹，别怪我不客气。快点离开！”吕怡不耐烦地说完，转身就走。
　　吕显宝想喊住她，站在原地张了张嘴，半天不知道该怎么叫她，要是真喊出来一声妈字，估计能直接被当成疯子，到最后只挤出来两字，“站住！”
　　吕怡停下脚步，转过身看着他，“怎么？”
　　吕显宝说，“你跟我们走一趟。”
　　吕怡上上下下打量着他，他一身怪异的装扮，怎么看都不像是个正常人，更像一个生活不能自理的傻子，吕怡本不想理他，但又想到他能赤手空拳挡下一辆汽车，恐怕是有点厉害的能力的，于是警告道，“别多管闲事，从哪儿来的回哪儿去！”说着就钻进了车里面。
　　其他人立即全都回到自己的座位，车子一辆接着一辆发动，吕显宝呆呆看着这些汽车，把段大平拉到路边，看着汽车从自己面前扬长而过，尾气喷在他脸上，不怎么舒服。
　　段大平同样看着那些汽车，他无能为力，就算追上了也丝毫没有办法把他们留下来，不过他知道如果吕显宝愿意帮他的话，他可能有办法，可是最后他没帮，只是和他望着汽车开走。
　　他很生气，一下从吕显宝手里抽回自己的胳膊，甩的老高，气呼呼地往前走。吕显宝看着他的背影，跟上去。
　　吕显宝追上段大平，一把拉住他，问道，“戳瞎你弟眼睛的真是吕显宝？”
　　他这么问的时候，感觉非常奇怪，他自己的记忆里小时候根本没做过这么混账的事情，而且，在他的记忆里，他这个时候应该还跟着他妈受苦受难才是，他妈妈怎么可能是个大人物？！还张扬地领着十一岁的自己这么耀武扬威？！
　　吕显宝忽然觉得自己可能哪个地方的记忆有点不对，他也不知道哪里出了问题，只觉得十分不对劲。
　　段大平忽然一下站住，很凶地盯着他的眼睛，“谁是吕显宝？”
　　“那个女人的儿子，那个小男孩。”
　　“当然是他！别看他又瘦又小，竟然这么欺负小安！简直不是个人，真不知道他那么小的一小孩子心怎么那么狠，一定是他那个老妈，一看也不是什么好东西！”段大平满心都是愤怒，自顾自骂着，直到骂道吕怡的时候，才感觉身后有点不对。
　　他一转身，就看到吕显宝正看着他，眼睛一如既往没什么神采，可是段大平却从里面看到了一抹凶狠。

　　死后【三六】

　　吕显宝一步一步走向段大平，让段大平忽然觉得有点害怕，他胆战心惊地问，“你，你怎么了？”
　　吕显宝看着他，想确认点什么，但最后还是摇摇头，一个人径直离开，段大平连忙跟上他，也不敢再开口多问什么。
　　两人沉默着回到医院的时候，已经是接近傍晚时分。段大平立即找到他妈，问了些段小安的情况，吕显宝默默跟在后面，他想了很久也没想明白十年前的自己竟然和段家兄弟俩有了交集，而且他竟然还弄伤了段小安。
　　段小安的手术已经做完，被安置在普通病房里。医生告诉他妈，眼睛已经被毁了，除掉了被毁坏的眼球，先休养休养，以后如果有条件，可以装一颗假的眼球进去。
　　他妈听到这里眼泪珠子就没停下来过，段大平一边安慰着自己妈一边愤愤地说，“等我长大了，一定要为小安讨回公道！”
　　吕显宝有些发愣，站在一边一直没出声，听到这句，无意问了句，“你怎么讨回公道？”
　　段大平看着他，确定他真的在跟自己说话，回答道，“我会用合法的手段，为小安讨公道！”
　　吕显宝忽然想到吕怡以后会做的生意，以及一颗蓝色眼珠的段小安出现在自己身边，还有段大平现在所谓的讨回公道，突然有种毛骨悚然的感觉。
　　难道……就是因为他小时候不懂事的一次调皮就让一个小孩子毁了眼睛，然后仇恨就延续到了十年后，继而害的吕怡……
　　如果是这样……
　　吕显宝不知道怎么接受这样的事实，他敲了敲段大平的肩头，转身走到房间外，段大平看了他一眼，放开他妈跟上吕显宝。
　　两人走出县医院，来到医院后面一片林子里。段大平迫不及待地问，“怎么了？有什么事？”
　　“我想请你原谅伤害段小安的男孩。”吕显宝看着地上的落叶，过了很久才挤出这么句话，他其实是在恳求段大平，虽然语气不到位，但是这样的话说出来，还是让段大平挺吃惊。
　　吕显宝见段大平没回答自己，又补充道，“我愿意做我能做的任何事来替他弥补这个过错。只要你能别再记恨他。”
　　“为什么？你们是什么关系？”段大平十分不解。
　　“我们……没有关系。”
　　“那你为什么要替他求情？那是他犯的错，和你没有关系，我不会答应的。”段大平忽然有些生气，没关系根本是不可能的，看看他一见到那女人和小孩的反应，就知道关系不一般！
　　他不确定吕显宝和那男孩的关系，但是照目前最可能的情况，那男孩是他儿子，那意味着那个女人就是他老婆！他觉得那么狠毒的女人和小孩竟然很有可能是吕显宝的家人，就觉得生气，非常生气，就这根本不应该发生的事突然就发生了，段大平很暴躁。
　　“你根本不可能斗得过那女人。”吕显宝几乎用恐吓的方式来劝告段大平。
　　段大平冷冷看着他，“我一定会替小安讨个说法！哪怕用我一辈子的时间，我一定要让那女人付出代价！”
　　“你确定一定要这么做？”吕显宝这句话问出口的时候，心里已经在想，如果段大平真的不答应的话，那他只能做一些极端的事情来为清扫以后埋伏在吕怡身边的炸弹，虽然从一开始就是自己的过错，可是他不能再留自己的过错为十年后的吕怡带去毁灭性的打击，他得解决掉这样的危机，虽然这违背了道德，更违背了他机器人的原则。
　　“这不是我确定不确定的，而是他们应该为自己做过的事负责。”
　　段大平刚说完这一句，吕显宝的手就伸到了他的脖子前面，他不敢相信地看着吕显宝，眼睛里铺着一层水汽。
　　吕显宝看进他的眼睛里，手忽然僵了一下。
　　段大平眼泪流出来，他说，“你想杀我吗？”
　　“不想。”吕显宝回答，他是真的不想，这人没多久前才帮了他和释雷，转个身就要被自己杀掉，他自己良心都过不去这一关，可是他真的没办法放任段大平以后去伤害吕怡，每每想到吕怡是那样的结局，吕显宝恨不得把段大平千刀万剐，可是现在发现罪魁祸首其实是自己的时候，他又迷茫了。
　　他的手还是捏上了他的脖子。段大平这个时候才是个半大的孩子，脖子很细，吕显宝发现他的手直接盖住了他脖子的三分之二。吕显宝虽然这么回答着，但是手开始慢慢用力。
　　段大平眼泪不停地掉下来，接连不断，他也不知道为什么这么伤心，就觉得心里某一处最柔软的地方被狠狠剜了一刀，疼得他没办法呼吸，当然还有脖子上的束缚，让他真的没办法呼吸。
　　吕显宝还要用力，耳边猛地传来警告声：立即停止！已经违反原则二！
　　段大平好像看到了他一瞬间的抽搐，接着脖子一松，吕显宝丢下他转身跑了。
　　他摸着脖子，大口大口喘气，其实吕显宝还没用多大的力气，完全没到这个程度，可是他不这样大口吸气好像呼吸不过来似的。
　　吕显宝失魂落魄地回到释雷病房，释雷已经睡着了，但睡得很浅，身旁没个信任的人在――其实他也没什么信任的人，现在唯一一个能被他信任的估计就是吕显宝了，他不会睡得很熟，所以门一被推开就睁了眼。
　　吕显宝走到他床边，像个木偶一样呆呆望着他。释雷知道他一直都有点呆里呆气，但是这次回来有点奇怪，脑袋都是耷拉着的――呆里呆气地过头了。
　　“怎么成这幅样子了？发生了什么事？”释雷问。
　　吕显宝摇头，想想不对又点头，最后开口道，“见到了熟人。”
　　释雷一惊，“熟人？”
　　吕显宝正色道，“是的，熟人。”
　　释雷微微欠起身，哈哈笑起来，“铁银，你别开玩笑啊，我接受不了，你一机器人还熟人，难道你见到了同一个工厂出来的机器人？”
　　“释雷！”吕显宝提高了音量喊道。
　　释雷停下笑声，不知所以地望着他。
　　“我爱你，你不要一直把我当机器人！我要告诉你的话就是我爱你。”吕显宝用他无精打采的一双眼睛看着释雷的脸，那张脸因为失血，惨白的脸色还没缓过来。
　　听到他的话，释雷的脸色好像更白了。他咽了口唾沫，躺回床上，闭上眼睛，把没有受伤的胳膊搭在额头上。吕显宝一直看着他，直到过了很久，他才开口道，“铁银，你玩笑开的有点大。”
　　吕显宝把他的胳膊拿开，拍着他的脸，非让他睁开眼看着自己，确定释雷的眼神是在自己脸上的时候才说道，“释雷，我接下来说的每一句话每一个字都代表我自己，与我是不是机器人无关。”
　　释雷真的很认真地看着他的脸，他的脸上只能看到一双露在外面的眼睛。接着他就听到了一句让他震惊不已的话。
　　吕显宝说，“我爱你，很久之前就爱你。”
　　释雷张开嘴巴。
　　他捂住他的嘴，继续说，“不要问我为什么懂人类的感情，感情不分种类界线。我想呆在你身边，直到你适应我的存在，我再告诉你我对你的感情。但是，你这次受伤，我害怕你会死，因为我有很多话没跟你说，我害怕我来不及，再没有机会跟你说。现在你醒了，我必须要把这些话告诉你，我不管你会不会接受我，但是我想请你相信我的感情是认真的。如果你不在这个世界上，我的存在没有任何意义。你应该知道，你对于我，就是整个世界。”
　　吕显宝说完这些，移开自己的手，释雷的嘴巴依旧成张开状，愣了半天忘记合拢上。
　　他看了吕显宝好半天，确定刚刚那些话都是从这台机器人嘴巴里漏出来的，释雷不知道听到这些话之后是种什么感觉，说不开心是假的，他自己对吕显宝那点似有若无的心思，他比谁都心知肚明，现在这位主动表白了，简直是正好是戳到了他心坎上，他偷着乐都来不及。
　　可是又有那么点奇怪，一个机器人和一个人……
　　直到吕显宝扯了扯他身上的被子，他才回过神来，清清嗓子特鄙视地问道，“什么是爱？你一机器人知道什么是爱吗？只知道随便乱说。”
　　他这话一出口，吕显宝就一把扯了挡在脸上的帽子，然后他揪住释雷胸前的衣服，微微提起他，接着毫不犹豫地俯下身，对着释雷的嘴就亲了上去。
　　释雷一时傻了。脑子有片刻的空白，直到嘴唇上传来刺痛感才彻底恢复过来。吕显宝的嘴唇很冷很硬，好像一块石头一样，他亲上来的时候很用，释雷就觉得自己的嘴巴磕上了石头，很疼，但是还有点什么别样的感觉。
　　释雷舔了舔他的唇，没有什么滋味，就像在舔一根寡淡无味的冰棍一样。他有些不满足，伸出舌头往里面伸进去。
　　同时，吕显宝也张开嘴，就好像专门迎接释雷的侵入一样。释雷的舌尖他的舌头上短暂的停留了一会儿，感受着吕显宝给他带来的触感。
　　吕显宝的舌头一直只是在说话的时候做伪装用的，根本不起任何人类舌头的作用，但是在这件事上却出乎意料的派上了用场。
　　释雷没想到全身又冷又硬的吕显宝竟然有这么一条柔软且灵活的舌头。虽然很凉，而且很干涩，但是相比那坚硬无比的唇来说，释雷顿时觉得爱死这根舌头了。他不服输地一把揪起吕显宝的衣服，凑上嘴巴，狠狠含住他的舌头。
　　吕显宝也伸出舌头，与他的舌头勾在一处，他微微用了一点力气，想躲掉释雷的攻击顺便再反击一下，打算探到释雷的口腔里。
　　可是释雷根本不给这机会，明明知道自己的力气是不可能挡住一个机器人的，但他就是不依不饶，舌尖几乎要磨出一层皮来也不肯收回去。
　　吕显宝察觉到他的意图，又想到释雷的一些癖好，眨了眨眼睛，心甘情愿地放弃，就那么一分神的功夫，释雷一下用舌尖给他推了回去，两根一起纠缠着钻进了他的口腔里。

　　死后【三七】

　　释雷说不出来是个什么样的感受，吕显宝的嘴里四面都像墙壁一样坚硬干涩，他努力用自己的唾液去滋润这面墙，舌尖一寸一寸刮过壁面，很凉但好在还算滑。
　　相比于释雷的从容，吕显宝不知道自己这时候有多么尴尬，主动去亲他的时候压根没想到一个很浅的吻能演变成这么激烈的唇舌大战，更要命的是，他没有感觉，任释雷怎么辛勤耕耘，他妈的，他就是半点感觉都没有！
　　他只能干瞪着一双眼，看着释雷的脸，他原本惨白的脸颊这时候有点发红，眼睛里总是似有若无的含着点什么，吕显宝看不真切，但他爱这个时候的释雷，比任何时候都爱，反正死活没感觉，还不如多看看面前的人。
　　释雷也是睁着眼的，他的眼里只有吕显宝的眼睛，两个人就这么两两相望。他嘴角突然扯出一个弧度，舌尖一个转弯一下缠上吕显宝的舌头，温柔地打着圈圈轻舔。
　　吕显宝看着他昙花一现的笑容，一下有触电的感觉。他的触电，是身体内部真的有电流乱糟糟奔腾一片，从脚底直接蹿到头顶。
　　释雷突然停了下来，看着吕显宝问，“有没有感觉？”
　　“有。”吕显宝很诚实的回答。
　　释雷一惊，接着问，“什么感觉？”
　　“触电的感觉。”他真的很诚实。
　　“我操！”释雷突然爆粗口，吓了吕显宝一跳，“触电？你还知道触电的感觉？！”
　　吕显宝回想了一下，那的确是电流流过的感觉无误，于是冲释雷点了点头以表确认。
　　释雷一乐，也不管什么伤口了，伸出手就抱上他，继续刚才的那吻，嘴里还哼唧，“那我们再触一回电吧。”
　　吕显宝也伸出双手，探到他的后背，扶着他的身体，往前倾着身体，就算大感觉没有，但是偶尔蹿出来的电流，也能让他身心荡漾。
　　段大平冲进来的时候，突然看到这么一副画面，一时震惊地愣在原地。他站在门口，就呆呆看着床上抱在一起的……
　　他不知道那个整个头都发着金属光泽的……东西……能不能叫做人……
　　释雷突然唔了一声，情感太激烈，他不小心碰到伤口，疼得眉头一皱。吕显宝立即松开他，让他重新躺好，这才看了眼门口的段大平。
　　其实，他从一开始过来的时候就吕显宝就听到了脚步声，但是并没有阻止他的到来。吕显宝需要让他看到这一幕，确切地说，他需要让段大平看到自己的样子，让释雷知道自己已经暴露在他的面前，他自己无法动手杀了段大平，只有用这样的办法，让释雷给自己一个命令，名正言顺地杀段大平灭口。
　　释雷也看到了站在门口的段大平，他有些愣，又看了看没什么表情的吕显宝突然咧了嘴笑了下，“铁银，把帽子戴上，别吓坏了小孩子。”接着又对门口说，“段大平是吧？你过来。”
　　吕显宝听话地重新戴好帽子，像个没事人一样站到一边。段大平走到床前路过他身边的时候，抬眼看了下他，心里有些不舒服的感觉，他知道这个人很不一般，但是没想到他竟然……也许根本就不是一个人。而且，还看到，他和一个男人做这种亲密的事情，段大平在心里偷偷地想，床上那个一定是男的，那么站在这边这个难道其实是女的？只是声音是男的而已？
　　他越想越不舒服，如果是女的，那也是已经有了男人的女人，段大平突然有些不甘心，为什么自己不出生早点，不早点知道世界上有这种与众不同的人存在。
　　可是重新看到吕显宝的眼睛时，又想着如果自己早点知道，能像床上这位一样，接受这样的与众不同吗？他很挣扎，就像一个明知道不是自己的东西，很想要，但又担心得到了没有能力好好保护。
　　释雷看着他的脸色变幻万千，拍了拍床铺让他坐下，然后摸着他的头发，语气十分温和，“你看到了不该看到的东西知道吗？”
　　段大平偏了下头看了眼吕显宝，接着低下头回道，“嗯，我知道。”
　　释雷看着他，他脸上尽是属于那个年纪情窦初开的落寞，一丝不落地掉进了释雷的眼睛里，释雷又笑了笑，更加温柔道，“知道是什么后果吗？”
　　段大平摇头。
　　释雷说，“为了他的安全，我要杀了你。”
　　段大平猛地抬头，脸上写满了惊愕，他看着释雷很久，想判断他的话是真的还是假的，但他一个尚未涉世的孩子怎么能看出来那么多，他什么都没办法判断，不由很是挫败，最后才说，“我不会说出去。”说完又偷偷瞟了眼吕显宝，后者完全事不关己的样子，段大平更加落寞了，然后好像担心他不相信，又急冲冲补充道，“我发誓，我不会说出去。”
　　释雷摇摇头，“我不能留下任何对他不利的可能性。但是让你卷进来是我的失误，不能全部由你负责。”
　　段大平看他坚决的样子，终于开口问，“你想怎么样？”
　　“是我的责任，我不能这么轻易的杀了你，所以你必须跟我们走。”
　　吕显宝听到这里终于抬起头，看着两人。冲进他脑子里的第一个想法就是，难道释雷和段大平是在这里认识的？也就意味着十年后，那个馄饨店的糟老头根本就是认识段大平的？
　　吕显宝几乎站立不稳，怎么会呢？要是他们两个人是认识的，那么很多事情根本不是他一开始想的那样，从一开始糟老头收留他是不是就带有别的目？他不知道，这些事情都是十年后才会发生的，他现在也无法回去探个究竟。要是可以，他很想拽住他，问问他，是不是十年后，你当初愿意收留我，其实是为了段大平，好为他提供我在干什么的情报？和段大平一起，害得我家破人亡！
　　可是他没法这么做，释雷怎么可能知道十年后的事情，他更不可能知道十年后会遇到一个傻了吧唧的落魄二世祖。不过也有可能认识，如果是一开始就设好的局，那么没什么不可能，也许不久之后，他就会知道到底是怎么回事。
　　吕显宝想，要搞清楚这一切到底是怎么回事，以及吕怡以后发生的一切到底与释雷有没有关系。如果没关系，那他该怎么解决就怎么解决，如果有关系……
　　他妈的，他就不会让释雷和吕怡牵扯什么关系进去！两个人都是他不能放手的，他坚决不会让这两人有机会产生任何对立的矛盾！
　　他会把一切释雷可能与吕怡相遇的机会趁早扼杀在摇篮里。
　　“我不同意。”吕显宝突然插话，释雷面带笑容地看着他，他的眼睛里还有些东西没退下去，吕显宝看得春风拂面，接下来的话全被这个眼神堵回去说不出来了，成个哑巴站在一边。
　　释雷接着说，“你好好想想吧，我也是没办法，别想着逃，逃到哪里我都能把你找出来，也不要想着告诉别人，有多少个人知道这件事，就有多少个人丧命，我也是为了你好。”
　　他的话说的慢条斯理，没有什么感情，与其说是劝说倒不如说更像威胁。段大平很生气，但知道他说的假不了，光有一个能挡住飞驰的汽车的帮手，就不是他和他家人能抗衡的。
　　而且，段大平盯着吕显宝看，看了很久，忽然就明白一件事，要真和这么特殊的人在一起，以后一定是不一样的人生经历，现在虽然就这么莫名其妙被威胁了，不过目前没影响吕显宝在他心目中的英雄地位，而且，说实在的，他挺愿意跟着这么一个人。
　　于是他开口道，“好，我和你们走。”
　　释雷再次摸着他的头发，“这才是乖孩子，你进来有什么事吗？”
　　段大平这才想起来他是进来找吕显宝的，他自己一个人的时候，一直在胡思乱想吕显宝和那个女人的关系，总是无法释怀，所以才想着找过来问个清楚，他不怕吕显宝会杀他，如果真的要杀的在林子里就直接可以杀了，但最后他还是放下了他落荒而逃。
　　但现在，他在推门而入的一刹，又瞧见了不该瞧见的一幕，不过那一幕，也让他彻底迷茫了，这个到底是不是人的人，究竟和他身边的人是什么关系……他也管不了那么多，只是小小的放下心来，吕显宝也许和那个女人真的什么关系都没有，一切都只是自己胡思乱想，他只要知道这个就可以了。
　　他想要问的已经不知道再怎么开口，于是朝释雷笑了笑然后摇摇头说，“没什么事，我先出去了。”
　　吕显宝看着他离开房间，立即迫不及待开口问释雷，“为什么不杀他？为什么要让他跟着你？”
　　释雷慢慢从被窝里坐起来，靠在床上，淡淡看着吕显宝，“你为什么要他死？你还没告诉我你出去到底发生了什么事。”
　　“我没追到凶手。”吕显宝只说了这么一句。
　　“没追到？这与你要让段大平死有什么关系？”
　　“我……”吕显宝说不下去了，随即突然意识到什么，吃惊地问，“你知道我要他死？”
　　“那点小计谋太幼稚了，你如果不告诉我原因我是不会杀他的。”释雷歪着嘴笑，“不过，我倒越来越欣赏你了，越来越像个人。”
　　“我……”吕显宝不知道怎么接下去。
　　“哈哈，不说也没关系，你有隐私可是我最高兴的事。”释雷很开心的样子，一直都是笑着。
　　吕显宝看着他米人的笑容说，“我想知道你要带上段大平的理由。”
　　“多个人爱你不好吗？”释雷做了个耸肩的动作，却因为伤势的原因，只能动了动肩膀。

　　死后【三八】

　　释雷在那个县医院休整了一天，第二天就收拾了东西准备离开。
　　段大平走的时候，他妈甚至没问什么，吕显宝觉得段大平好像并不怎么讨他妈妈的欢喜，看他妈对段小安在意的模样，再看看对段大平的态度，简直天壤之别。不过段大平也不怎么在意，跟他妈告了别，再跟村长交代了几句，拿着自己的东西就跟着释雷踏上了路途。
　　释雷直接回到M国，在Z国一点都没有多做停留，汤玛斯催的急不说，而且吕显宝现在的样子实在不宜在外光天化日的奔波，吓坏了市民，或者被当成天外来客就不好了。
　　他们回到M国的时候，刚下飞机，汤玛斯早就找了人在机场接他们，释雷连回家的空隙都没有，就被汤玛斯请到办公室喝咖啡去了。吕显宝则先是领着段大平回了住处。
　　汤玛斯看上去心情十分恶劣，释雷不以为然，他还有伤在身，心情也好不到哪里去，目前不想去思量到底是什么事情惹了这个狐狸一样的人。
　　汤玛斯看了看他还是包扎得胳膊，脸色不仅没有缓和，甚至更恶劣，他问，“受伤了？怎么受的伤？”
　　释雷看着他笑，“局长这是纯粹的关怀还是质问呢？”
　　“你就当是朋友间的关心吧。”
　　“就是不小心受的伤，没什么大事。”释雷颇为无所谓。
　　“是吗？”汤玛斯问，“那这是什么？”说着，他把一大包材料往释雷面前一扔。
　　释雷捡起来，从里面随意抽出来一张，扫了两眼。那是一张图片，图片上是很多已经分不清面目的尸体，血肉模糊，有些头甚至都被打烂了糊在一起，根本分不清哪个头盖骨属于哪个脑袋。
　　不过从这些人身上穿的衣服来看，应该是佛梅特的制服。
　　释雷又从里面挑出来几张出来，无一例外，全部都是佛梅特的科技人员惨死的状态。他把这些材料放下，问汤玛斯，“这是？”
　　“你问我？”汤玛斯的怒气几乎是从鼻孔里喷出来，“哼！你带着铁银去干了什么？为什么会出现这里？还杀了这么多人，他毁掉了一个公司你知不知道？他把那一个公司所有的人都杀了，用的还是这么代表性的武器！如果这些东西传出去你知道是什么后果吗？那我们关于铁银这类机器人的研究立即终止，那一切都没了意义！你到底懂不懂！”
　　释雷抹了把脸上的唾沫，“他们做的就是不合法的勾当，铁银发现了就捣毁了他们犯罪窝点，这有什么不对的。”
　　“犯罪窝点？那是R国的事情，你要用铁银去涉险？要是被他们抓住了什么把柄，凭铁银这样残忍的杀人手法，有理也变成了无理！现在他把人都杀光了我真不知道是该庆幸还是该祈祷，庆幸没有一个人能证明是铁银杀的人，祈祷的是，铁银以后不会失控然后把这样的手法用在我们身上！”
　　释雷看着自己的手指不说话，汤玛斯忽然想起什么，一下凑到他面前，怒气完全没有消下去，“铁银没办法轻易杀人，是不是你下的命令？”
　　他耸了耸肩，不置可否的样子。
　　汤玛斯大怒，但又不敢真的怎么样，深吸了几口气才说，“释雷先生，你太……草率了！”
　　看他气成那个样子，释雷似乎是良心发现了一样，“我道歉。”
　　“你说什么？”
　　“我不该让铁银去管这些闲事，更不该让他胡乱杀人，为此，我致以最真诚的歉意，希望局长能够接受。而且我保证以后不会再发生类似的事情。”
　　汤玛斯看他那诚恳的样子，一下就泄了气，所有的火也都烟消云散了，合作的关系还是不要闹得太僵才好。他拍了拍释雷的肩膀，一副语重心长长者的样子，“释雷先生还年轻，希望不要因为一些小事毁了自己，不值得。对了，孙黎女士找你。养好了伤去见见她。”
　　听到这个名字，释雷眉头微微皱了一下，不过立即又平复下来，一脸笑意地看着汤玛斯说，“铁银出了点问题，不知道局长能不能派个人帮我维护一下？”
　　“出了问题？怎么可能？！他怎么会出问题，如果他能出问题，释雷先生估计能跟上帝见好几次面了。”
　　“很不幸，他真的出了点小问题。”
　　“一定是你没把当成不一般的机器人！把他当成机器来看待的话当然会出问题，你要知道，我们制造他的时候是按照一个人类去设置的，你把他当机器，当然会出问题！”
　　“是吗？”释雷若有所思。
　　“当然，早就劝告过你。哎，不过事已至此，你把铁银带给大卫，让他看看吧，不过我再敬告一句，不要把他当成机器，要把他当成人。”
　　释雷耸肩，心想，现在是当成人了，还当成不一般的人了。
　　回到家的时候，段大平躺在沙发上已经睡了，这小子竟然没有半点不适应的反应，吃得好睡得好，吕显宝就坐在他身边看着他。
　　释雷把吕显宝喊到房间里，对他说，“我们去大卫那里一趟。”
　　“干什么？”
　　“你现在这样子活动不方便，让大卫给你把皮肤装回去。”释雷拍着他的肩示意他宽心，又指了指床的一边说，“你去躺会儿吧。”
　　吕显宝受宠若惊，看着他确定他说的意思，释雷笑了笑，“我知道你不用睡，如果你不想躺下来的话，也可以自由活动，好了，你随意，我去洗澡。”
　　他说完就拿着衣服去了浴室，吕显宝一个在房间又呆了片刻，等完全意识到释雷说的是什么之后，高兴地在原地跳了个圈，一蹦老高，头差点撞上天花板。
　　他一高兴就忘了形，想往床上一倒，结果没算好距离，轰地一声摔在地上，整个房间颤了两颤，把睡在客厅的段大平吓了一大跳。
　　释雷从浴室冲出来的时候，就看到他四面朝天仰在地上，眼睛看着天花板，似乎没有要爬起来的意思，他的嘴边还挂着一个奇怪的弧度，释雷自动把那弧度理解成笑容。
　　他走到吕显宝身边，俯视着他问，“你更愿意躺地上？”
　　吕显宝对着上方突然出现的人脸，那张脸确实很好看，英气十足，也许是前一阵吃了太多苦，下巴比以前略尖了一些，加上刚洗过澡，湿漉漉的头发都黏在那张帅气的脸上，还有水珠顺着脸颊滑下来，滴在吕显宝的脸上，这感觉有种让人着迷的诱惑。
　　吕显宝看着那脸呆了很久，然后一骨碌从地上爬起来，一下抱住释雷，他很想紧紧抱着他，但是担心用力过猛，伤到人就不好了。
　　释雷拍了拍他的背问，“你现在怎么情绪这么多？”
　　吕显宝没有回答他，只是面对着他，突然舔了一下他的脸，被舔的地方，一个小水珠顺着他的舌尖溜进他的嘴里，他不知道那是什么滋味，但光靠想的也知道，一定是很美的味道。他有些沉迷于现在这种感受，又瞄准另一颗水珠，快准狠地吐出舌尖，一边舔一边还不忘回答释雷，“我的情绪一直很多。”
　　释雷被他的动作折腾得有点不自在，推了推他说，“你哪儿来那么多情绪？”
　　“就是多，非常多，一看到你就多得控制不住。”
　　“适可而止啊你！要不是我受了伤，保证立马办了你。”释雷用力推着他。他突然觉得自己有些好笑，当初吕显宝顶着一张从头到尾看上去都是个正常人的模样，他却总是把他归到非人类那边，现在，他连个普通人的皮肤都没有了，他却还能把他当成一个普通人来对待。
　　两人最后是抱在一起度过的晚上。释雷很快就睡着了，一开始他牢牢揽着吕显宝的腰，后来不知是冷还是怎么回事，一直睡不安稳。吕显宝的手本来也是搭在他的腰上，看他睡得不舒服，就抽回了手，把所有被子都给他盖严了，然后隔着被子抱着他才好一点。
　　吕显宝在夜里睁着大眼，一会儿看看释雷的睡颜，一会儿又看看天花板，觉得这一切来得有点不可思议。
　　他现在很幸福，能和自己喜欢的人在一起，但是又觉得有些伤感，他没有一个正常的身体，来拥抱属于他的幸福。
　　他有作为人的所有缺点，最直接的就是体现在贪心这一点上。一开始的时候他只想着能守在释雷身边就好，可是现在，他很想很想知道和释雷拥抱是一种什么样的感受。
　　那一定是拥抱着全世界的感觉，他想。
　　他俯下身，亲了亲释雷的脸，有些事情不是他想拥有就能拥有，不过他可以向大卫提一下改善的意见，譬如给他装个触觉感受系统。
　　第二天天一亮，释雷就醒了，睁开眼的第一秒，就看到吕显宝正目不转睛地盯着自己看，他摸了摸脸，问，“看了多久？”
　　“一夜。”
　　“厌不厌？”
　　“不厌。”
　　释雷笑着敲了下吕显宝的额头，然后从床上爬起来，一边穿衣服一边嘱咐他，“等会儿去大卫那里，关于R国的事情不要说多余的话。”
　　“好。”

　　死后【三九】

　　大卫看到铁银出现在自己面前的时候，明显吃了一惊，他扒了吕显宝用来掩盖的衣服，一具银白色金属机器就展现在他面前。他绕着铁银转了几个圈，啧啧不已，发出数声感叹之后，不解道，“怎么搞成这样？都被扒了皮。”
　　吕显宝觉得有点耻辱，大卫的所作所为让他觉得自己被当众被脱光然后被人欣赏，末了再做出‘身材这么差’的评价一样。释雷也有点不高兴，大卫一检查完，立即拿起衣服给吕显宝重新包上。
　　“释雷先生，这个我倒是能修复，而且花费不了多久，大约一个礼拜。”
　　“嗯，那好，一个礼拜后我来取。”释雷说完就看了眼吕显宝。
　　“释雷先生，汤玛斯局长托我转告你，孙黎女士找您可能有重要事情，您还是尽快去见她比较好。”
　　“谢谢通知，铁银交给你了，麻烦你尽快修复他。”
　　“嘿嘿，这是我的工作，我会尽力的。”
　　大卫把释雷送离开以后，再踱回来时再次打量着吕显宝，一直盯着他的眼睛看。吕显宝被他看的不自在，不停扭着脖子，躲过他的视线，忽然听到大卫突然笑了一声，接着就听到他自言自语道，“有点儿不一样了，有意思。”
　　吕显宝问他，“什么不一样？”
　　大卫好像是没料到他会突然开口接话，竟然吓得往后退了一步，接着又慢慢往前移了一步，看着吕显宝的脸问，“你是在跟我说话？”
　　“是。”吕显宝回答，他觉得大卫的反应有点过激了，不过是说了句话而已，大卫的表情好像见了鬼一样。
　　“上帝啊！你竟然知道主动接话！这真是……太了不起了！”大卫一下从地上跳起来，一脸不可置信的模样。
　　吕显宝十分奇怪的看着大卫的一举一动，有些不了解他，什么主动不主动对于他来说都只是正常人应该具有的能力，这也并不是他关心的范围，他现在想要的只是希望大卫给他装一个能感受到触觉的系统，于是开口问道，“你能不能帮我装上触觉感受系统？”
　　他说这话的时候是自然的，也没有觉得有什么违和感，但是他的这句话让大卫再一次跳了起来，他大叫着问，“你是在提要求吗？你刚刚是在向我提要求吗？”
　　他的反应越来越超乎吕显宝的意料，搞得他莫名其妙，他一头雾水地回道，“是。”
　　“我的老天！这这这……太让人吃惊了！机器人竟然会主动提出要求！天哪！我必须要告知汤玛斯局长！这简直是震惊世界的奇迹！”大卫大叫着跑出实验室，吕显宝看着他离开的方向，越发不理解。
　　吕显宝一人留在试验室，没什么可干的，就想随处溜达溜达，刚要抬腿竟让发现自己根本动不了，大卫好像启动了什么让他失去自由行动的自由了。
　　他有些愤懑，这样莫名其妙剥夺他的自由实在是很让人不爽。
　　没多久，大卫领着汤玛斯急匆匆走了过来，吕显宝还记得汤玛斯其人，这个人没给他留下多深的印象，高高瘦瘦的一个老头，看着阴谋诡计很多的样子。
　　大卫领着汤玛斯匆匆走到吕显宝面前，对他说，“你把你刚才说的，现在再说一遍。”
　　吕显宝看了看汤玛斯，视线最后停留在大卫的脸上，用他能表达的最诚挚的语气道，“请您帮我装一个触觉感受系统。”
　　他刚说完大卫又亢奋了，冲汤玛斯嚷嚷，“局长！听到没！他就是在提出要求！”
　　汤玛斯按了下大卫的肩膀，示意他冷静下来，然后沉着声问吕显宝，“是释雷要求你装上个这个系统的吗？”
　　“不是。”
　　“你为什么要装这个系统？”汤玛斯继续问。
　　“我需要体验触觉的感受。”吕显宝诚实地回答，其实他一向都是最诚实的，在这群技术人员和释雷面前，他完全说不了假话，他能做到最大的隐瞒就是不说话。
　　“能不能告诉我你为什么需要这种体验，据我了解，如果装上这种触感，对你有百害而无一利，你就得需要像个人一样处处提防着自己可能会受到的伤害。”
　　吕显宝不说话了，视线直视前方，像没有听到汤玛斯的问话。
　　汤玛斯看了眼大卫，大卫立即开口道，“我们没有这个系统，这种没有意义的系统的系统不在我们研制范围。”
　　“为什么没有意义？”吕显宝问。
　　他的这个问题只是个很普通的问题，但汤玛斯和大卫好像不能接受一样，两个人对视一眼后，大卫再一次不能自已地跳起来，大叫，“局长，你听到了吧？他会自己问问题！真的会！”
　　汤玛斯点点头，陷入沉思，吕显宝看他俩这个样子，完全忽视掉自己，有些不耐烦，于是在边上提醒道，“你们没有回答我为什么没有意义，我需要这个系统，它对于我来说是必须的。”
　　大卫一脸兴奋，但还是和吕显宝解释道，“有意义和没有意义是出于我们的考量，和你本身没有太大关系。”
　　“这是我需要的，有没有意义难道不是应该由我来断定吗？”吕显宝和他争辩，大卫毕竟不是释雷，他必须对释雷惟命是从，可不意味着对任何人都要表现得跟头小绵羊似的，关键时刻，特别是关乎自己切身幸福的时候，他必须要努力争取。
　　“局长，他竟然还能提出质疑，你听到没！喔！他在质疑！”大卫一声惊呼，似乎是被惊异地不成样子。
　　汤玛斯点头，说，“大卫，你跟我过来。”说着领着大卫走到吕显宝隔壁的房间。那是个专门用来讨论问题的讨论室。
　　吕显宝看着他们走进去，心里不由得开始疑惑起来，特别是大卫的反应，已经让他十分不解，于是就格外留意那边两人的举动来。
　　他有良好的听力，汤玛斯和大卫的声音断断续续从讨论室里传出来。他听到大卫激动的声音先传出来：
　　“局长，他是一台能思维的机器人，这已经超过了我们所有的设定了，他是一台了不起的机器人！这种机器人哪怕再过一百年都不一定能研制出来，他绝对是了不起的！”
　　听到这个，吕显宝特鄙视大卫，心想他是个人，当然能思维，跟大卫等一拨蠢人做的那些个假的要命的机器人是根本不同的！
　　那边安静了很久，除了大卫兴奋的呼吸声，吕显宝没有听到什么特别的声音。
　　过了很久，汤玛斯的沉吟声才传出来，他说，“大卫，把这台机器留下来，好好研究研究，到底是哪个部分让他能自主思维的。”
　　接着是大卫有些疑虑的声音，“可是，释雷先生一个礼拜后会来取回铁银。”
　　汤玛斯不耐烦的打断他，“这里有这么多的铁银，六号七号十号二十五号，随便给他派一个，现在这台一定扣下来。”
　　“可是……现在这台有他和释雷先生的共同记忆，到时候被发现了要怎么解释？”
　　“他过来领回去的时候就事先解释，铁银记忆系统出了故障，以前的事情记忆系统没保存下来。”
　　“局长……这样做是不是……”大卫有些迟疑。
　　“别想太多，孙黎女士不是刚好有任务让他去做吗？也许他能重新带出来一台能主动思维的机器人。你只要给我把外面那台铁银为什么出现这种变化研究出来就可以了。”
　　听到这里，吕显宝震惊不已，他不知道他们会怎么研究自己，目前也不想管这么多，他更挣扎的是大卫会让另一个机器人代替自己，守在释雷身边，这种事情怎么能发生？！他才刚刚告诉释雷自己爱他，现在莫名其妙就这么被替换了，让他怎么甘心？！而且，如果释雷一直不发现，那他岂不是可能一辈子都再见不到释雷了？
　　吕显宝光想想就觉得没办法接受，他一直盯着讨论室，看到大卫和汤玛斯走出来，立即愤怒地朝他们大喊道，“放开我！让我走！”
　　大卫朝他友好地笑，“走？你要去哪里？”
　　“这是我的事！”吕显宝怒气冲天，根本不想回答大卫。
　　大卫继续笑，好像吕显宝此时的举动显得多么可笑一样，“你不说我就不会放你走。”
　　吕显宝挥舞着双臂，很想挣脱双腿的束缚，在这里他一刻都呆不下去，他想立即见到释雷，立即告诉释雷他有自己的灵魂，而不单单是一台机器。
　　大卫没等着他的答案，自己回答道，“你不说我也知道，你一直都是和释雷先生在一起，要走的话也是要去找他对不对？听说释雷的口味独特，你该不会对他……哈哈哈哈，天啊！这要是真的，我估计我会成为世界上最伟大的发明家，而且没有一个人能超越我。”
　　吕显宝没理他的癫狂，还在挣扎，大卫自己笑了一会大概也觉得没有了意思，然后正色道，“你还是跟我走吧。”
　　说着朝汤玛斯点了下头，绕到吕显宝背后，关掉他的电源，然后带上吕显宝往更里面的一个实验室走去。
　　吕显宝突然陷入一片漆黑前，心里陡然升起一股恐慌，他不知道再醒来的时候，释雷会不会已经带着冒牌货回家了。

　　死后【四十】

　　释雷抽空去见了一次孙黎。
　　孙黎是他的顶头上司，四十来岁，一般有什么任务都是她直接下达给他的。这个女人拥有魔鬼的身材，凹凸有致，野性十足，黑黑的皮肤泛着健康的光泽，嘴角有一颗痣，笑起来那颗痣就把所有的视线都吸引了过去。这个女人思想也开放的很，十足的西方化，一有时间就混迹在夜店里，和各类形形□的男人勾搭在一处，释雷看不惯她但是理解她，都是一类人，总想着能快活的时候尽情快活，指不定哪天就没有机会逍遥了。
　　孙黎一开始选中释雷跟在自己后面的一个原因就是，她很欣赏释雷，除了任务上的欣赏，还很想欣赏他床上的行动力，只不过她没料到的是，等释雷已经被编到手里的时候，才知道自己选了个gay。
　　为这孙黎有段时间想着法子勾引释雷，就不相信对自己这么有魅力的女人竟然没有感觉，可是释雷确实没法跟她做出点什么来，有一回竟然直接对着她的身体吐了！
　　孙黎有时候很郁闷，这么好的男人怎么就喜欢男人呢，但她也不特别纠结，人生在世及时行乐才最重要，其他的根本算个P。
　　这次她来找他，是为了正事，释雷在咖啡馆看到一本正经的孙黎时有些吃惊，他印象中她都是怎么风骚怎么打扮，从没见过她一身黑色西装黑色眼镜的装扮。
　　“头儿，发生什么大事你就成这幅德行了？”释雷笑嘻嘻地坐到孙黎对面，有些时候，他更愿意把孙黎当成长辈来看，他从小就是个孤儿，呆在身边的人总是更换不停，认识最长且在认识的人中活的最长的就是她了。
　　“别跟我嘻嘻哈哈的，最近遇到了点麻烦。”孙黎难得这么苦大仇深的样子，眉头都能夹死苍蝇。
　　释雷立即收回笑脸，满脸凝重地看着孙黎，能让她露出这种表情的时候，释雷只看到过一次，然后那次就发生了轰动世界的大事，一个恐怖组织毁掉了一座城市。
　　现在这时候，孙黎露出这种表情，释雷隐隐觉得可能是有什么糟糕的事情要发生了。果不其然，孙黎搅着面前的黑色咖啡，良久才开口说，“我需要你去暗杀一个人。”
　　释雷以为是什么大事，听了她这句一下就松下口气，暗杀这种事情他不知做过多少回，并不算很难，可是孙黎为什么露出这种表情？释雷一下又悬起心来，他问，“谁？”
　　“一个恐怖组织的头目，我们没有足够的证据指正她，得到的最新情报是她已经进入了我国，我担心她接下来可能会有什么举动，危害到我们国家。”
　　“有关于他的信息吗？”
　　“有，我们正在收集，到时会有人把最全面的信息送到你手里，你在此期间好好养伤。”
　　“嗯，”释雷应了一声。
　　孙黎突然有些急躁，担心地说，“这个组织不是一般的组织，你一定要在他们有所行动前把首领杀掉，千万不能出错。”
　　“嗯。”
　　“对了，你和那机器人相处的怎么样？能不能提前完成任务？你总在M国我不放心。”
　　“嗯，应该算还行。”释雷喝了口咖啡，有点发苦。
　　“什么时候让我看看那个机器人？”孙黎看释雷明显是敷衍的样子有些奇怪。
　　“他出了点问题，等我们回去的时候，你再看吧，不急于这一时。”
　　“也好，好好照顾自己，”孙黎站起来，拍了拍他的肩膀，“要是实在适应不了机器人的话，我就找人来接替你。”
　　“暂且不用。”释雷搅一搅咖啡没有抬头，拒绝了孙黎。
　　这让她颇感意外，当初他是那么不愿意，现在倒能接受了。她笑了笑，环境改变一个人也不是没可能，她再次拍了拍释雷的肩膀说，“我先走了。”
　　释雷看着桌子对面已经凉掉的咖啡，又看了眼她渐行渐远的背影，苦笑了一下道，“每次一起喝咖啡都是我付钱。”便买了咖啡的单离开。
　　回到家的时候，段大平正在学习M国语言，他给段大平找了个家庭教师，这样看上去，这个家普通的和正常人家里没任何区别。
　　释雷在家的时候家庭教师不会上门，就剩段大平和他两个人住，段大平问他吕显宝去了哪里，他也懒得搭理他，他的态度让段大平有些不安，胡思乱想着是不是那个人出了什么事。
　　于是他就老想方设法缠着释雷询问吕显宝的事情，几次缠得释雷想揍他一顿让他哪儿凉快哪儿呆着去，不过看到段大平那张略显稚气的脸都没下去手。
　　他把段大平带在身边的重要原因就是不想他死，也不是他突然善心大发，而是曾经有一回他误杀了一个人，段大平长得和那人有点像。释雷没去调查段大平是不是和那人真的有什么关系，反正带在身边能救一条命，就当给他所有误杀过的人们一个说法，也可以当做一种忏悔。
　　当然，他也看出来段大平似乎对吕显宝更感兴趣，他想，要是什么时候自己不在吕显宝身边，段大平在他身边总比其他人要放心一点。
　　一个礼拜眨下眼就过去了，释雷准时回到大卫的实验室，他还没走进实验室，单在实验室外面隔着玻璃就看到他的铁银站在那里，看着他。那真是一个很帅气的小伙子，每个棱角都显得完美。
　　释雷快步走进实验室，朝机器人笑了下，但是机器人一点反应都没有。
　　释雷有些疑惑，大卫察觉到释雷的脸色变化，忽然笑眯眯地走到机器人面前，把释雷和机器人隔开，然后揽上释雷的脖子，笑着说，“铁银内部出了一个大问题。”
　　释雷眉头一皱，“什么问题？”
　　大卫立即换成安慰的语气，“别太担心，就是记忆储存器坏了，我们更换了一个。”
　　释雷了一下，随即想起本藤之前的话来，那个时候本藤也是尖叫着大喊吕显宝的记忆储存器出了问题，所以他对大卫的话一时也没有起什么疑心，只是有些不确定还有些失落，他问道，“更换储存器有什么后遗症？”
　　“后遗症倒是没有什么，就是和释雷先生之前所经历的一切的记忆全都格式化了，只记得您，其他什么都没了，只剩下一个空空的躯壳，可能要麻烦释雷先生再教一遍了。”
　　“那些记忆全都没有了？”释雷再一次确认。
　　大卫突然抛了个媚眼，笑得格外地暧昧，“释雷想要他记得什么？我们可以人工输入。”
　　释雷特厌烦大卫这种没节操的笑容，摆了摆手，“谢谢，不用了！我现在可以把他带回家了吗？”
　　大卫做了个绅士的手势，欠扁的笑容一点没退下去，继续笑着，“您随意。”
　　释雷走到机器人面前喊道，“铁银，我们回家了。”
　　机器人慢慢张开眼，看了看释雷僵硬地点点头，什么也没说。接着释雷跨出一步，他也跟着跨出一步。
　　释雷把机器人带回去的时候，段大平刚好做好晚饭。四菜一汤，香气四溢，释雷的家里很少出现这种饭菜的香味，顿时觉得段大平这孩子带回来挺有用处的。
　　段大平从厨房里蹿出来看到释雷以及身后的人时，愣了很久，不过他很有自知之明，什么也没问，有些东西知道的越少对自己越好。他这样想着，心里却发酸，酸得他直想捶墙，他其实很想打听那人的事情啊，不论他是什么样的人，他都很想知道而且都能接受啊！可是，释雷没给他这个机会，吕显宝更不会。
　　释雷头一次给了段大平比较好的脸色，因为他做的才味道还行，正宗Z国菜，更因为他心目中的铁银回来了，就这么完好无缺地站在自己身边。
　　段大平吃饭的时候一直心不在焉，眼睛不住地瞟那边的陌生人，释雷看他这个样子终于问了句，“怎么了？”
　　段大平放下碗筷道，“你能不能给我介绍一样这人？”
　　“他？”释雷笑着说，“他叫铁银。”
　　“铁银？”段大平小声念了一遍，然后对那个在他眼里是陌生的人不感兴趣了，他看着释雷，突然用一种恳求的语气说，“我知道有些事情不该问，可是我真的很想知道，之前那个和你在一起的人到哪里去了，你要是真的有很多秘密不能告诉我，那你把你能说的告诉我行吗？算我求你行吗？你告诉我他到底去了哪里。”
　　释雷听着他的恳求，脸色有些沉，周围的气压陡然下降，段大平吓得立即住口，甚至不敢再提他的问题。
　　“他就在你的面前。”
　　“什么？”段大平瞪大眼睛。
　　“你面前的这个人就是你问的那人。”
　　段大平一脸的不相信，“怎么可能！”
　　“我没有骗你，他就是。”
　　段大平一下捂住嘴巴，“你说他是……这……怎么可能呢？那个人根本不是这个样子！”
　　“就是他，他只是个普通人，你最好把你之前看到的全部忘掉，一个字都不要再提起，我告诉你，他就是铁银。”
　　段大平还是无法相信，他走到机器人的面前，仔细看了看他的脸，一张帅气英俊的脸，脸上几乎没什么瑕疵，这张脸看上去和普通人根本没有任何差别，完全不是他之前看到的样子，可怜他还想着再见到的时候，一定会接受那个人以他自己的存在方式生存，可是没想到突然出现在面前的却是这么一个普通人的样子，一时间，段大平不知道该高兴还是失落。
　　机器人却感觉不到段大平这么精彩的表情变化，他的视线径直掠过他的头顶，不知道看向哪里。

　　死后【四一】

　　释雷留在住处等孙黎的消息顺便养伤，段大平对于铁银就是他认识的那个人，用了很长的时间来消化这个事实。到最后到底有没有相信，释雷也不清楚，不过单看他每天绕在铁银身边，就觉得应该是相信了。
　　释雷不知道自己现在是种什么感觉，有些不适应。铁银变了，他是有心理准备的，毕竟大卫已经告诉过他内部更换了零件，他没想理解的是，为什么铁银变得特别……动作生硬。
　　而且，他不爱说话了，释雷发现他现在从来不会主动说一句话，两个人之间的交流，更多的是回答自己的问题。连段大平的问题都不会回答，基本上不跟段大平说话。
　　释雷有点恐慌，这样的铁银跟以往他认识的根本不一样，以前那个行为举止基本上和一个人没有什么差别，所以他才会有意识无意识会把他当成一个真正的人类来看，可现在面前这个，他强迫自己把他当人来看都没有办法接受，因为他的动作举止无论从哪个方面来看，都只是一个机器人。
　　段大平只是觉得铁银回来后更冷了，之前对自己没客气过，现在更加的不搭理了，他有时觉得挺难过的，特别是看到他从来只会跟释雷讲话，虽然对话内容都是最简洁的‘是、不是’，但那对于段大平来说，简直是一件顶级奢侈的事情。
　　又一个礼拜过去，释雷接到孙黎传来的第一份资料，让他震惊的是，这份绝密的资料只是关于一个女人和其家庭的简介。
　　一开始他并不理解为什么孙黎对于暗杀这个女人要表现的这么不同于平常，直到看到这个女人的家庭背景才知道。
　　这个女人是Y国国籍的Z国人，名叫奥萨玛本，是Y国石油大亨的唯一女儿。释雷又看了看那个大亨的介绍，比较少，但是正宗的Y国本地人，黑色皮肤大胡子。这种标准的欧洲人特征，怎么生的出亚洲女儿？
　　释雷又往下看，原来这个女人是那个大亨收养的，大亨有数个老婆，却没有哪一个怀上了孩子，最后收养了奥萨玛本。大亨十分宠爱奥萨玛本，简直是把她当成自己亲生的来看待，宠爱到甚至，大亨都不再宠幸他的老婆们了，每天只让奥萨玛本陪着。
　　孙黎让释雷去暗杀的就是这个奥萨玛本，资料上特别小心警告释雷不要让这次暗杀失败或者暴露，要是不小心暴露了，凭着大亨的财力和手段，不知道会引起什么样的腥风血雨。
　　释雷自己对这种警告不屑一顾，反正最后人都死了，管那什么大亨有天大的本事，难道真能让他掀起世界大战不成。
　　孙黎没让他这么快去完成这件任务，在资料的最后面叮嘱他，一定养好伤再去，这个任务可以稍微拖一拖，但绝对不能有半点差池。
　　这份资料，孙黎没给释雷一个恰当的暗杀理由，只是说这个任务必须要完美、一击致命地去完成。而且，一开始孙黎说的这个女人是某个恐怖组织的头目，可是资料上根本任何关于恐怖组织的信息。
　　看完所有的资料已经很晚了，释雷把铁银叫到房间来。自从段大平和他们住在一起之后，释雷都是让铁银晚上呆在房间里，需要充电都是直接在卧室里进行，段大平睡在客厅的沙发上，释雷不希望铁银充电的举动吓到他。
　　更多的是，他目前不想让段大平知道太多，有些事情必须要等到适宜的机会。
　　铁银走进房间，站到释雷的面前等他的命令。释雷看资料看的有些累了，揉了揉眉心后朝资料使了个眼色，示意他自己拿来阅读。
　　可是半天过后，铁银都没有任何举动，依旧站在他的面前。
　　释雷抬起头，不解地看着他，问道，“你怎么了？”
　　铁银扭了下头，似乎是在思考这个问题应该怎么回答，可是很久之后，他好像无法判断释雷这个问题问的到底是针对哪个命令，一时竟然像死机了一样，不停张嘴闭嘴，却说不出来一个字。
　　释雷也愣住了，他以为铁银又出了什么故障，立即跳起来，不停地拍着他的背问，“怎么了？你不会是吃了什么不该吃的东西吧？”
　　铁银更加僵硬了，对于释雷的问题越来越没办法解读，到最后甚至连头都开始胡乱左右上下摆动起来。
　　释雷慌了，晃着他的肩膀大叫，“铁银！铁银！你怎么了？”
　　他喊的声音很大，惊动了外面的段大平。段大平一下就从外面冲进来，刚好看到释雷正扛着铁银，往外走，两人在门口撞了个满怀。
　　铁银的重量不像普通的机器人那么夸张，但也有两个成年人的重量，释雷刚开始能扛起来也只是因为心急然后一鼓作气的爆发，和段大平撞上之后，铁银直接从他肩膀上滑下来。他再想扛起来就怎么都没那么大的力气了。
　　段大平痴呆地看着不停翻白眼点头摇头的铁银，如果他的嘴角再流点白沫出来，简直就像是在发羊癫疯，段大平一时间有些被吓到，惊慌地问释雷，“他……他这是……出……出什么毛病了？”
　　释雷没空搭理他，冲站在一边失控的铁银吼，“铁银！跟上我！”
　　段大平一下拉住他的胳膊，像是要哭出来似的，“他到底怎么了？”
　　释雷看他这个样子突然有点不忍心，拍了拍他的头顶说，“别担心，没事。”
　　段大平摇头，根本不信他的话，冲他直接把心里的话嚷出来了，“你胡说，他这叫没事吗？你净睁着眼睛说瞎话！莫名其妙把这么陌生人领回来告诉我他就是那个人！我好不容易相信了，他现在又出这种状况，你还不告诉我原因！这人到底哪里跟那个人有半点相似的地方！你净骗我！”
　　听了他的话，释雷愣了一下，随即把他的手拉开，语气有些冷，“我为什么要告诉你？你想死？”
　　说着就急冲冲拉开门走了出去。剩下段大平一个人留在屋里呆呆看着他离开的背影。
　　铁银对于释雷最后一句命令做出了最好的反应，一个跨步就跟上了他，虽然整个头部还是失控的状态，但身体能做出反应，释雷已经很庆幸了。
　　释雷连夜赶到大卫的实验室，如果没有汤玛斯的允许，他其实不能随意进出实验室，但眼下他根本顾不了很多，逮住一个值班人员让他去查看铁银的状况。
　　那个值班人员看着释雷，有些为难的样子，他说，“没有局长的命令，我们是没有权利对您身边的机器人做任何改变的。”
　　释雷听了这句，火冒三丈，揪着他的衣领怒道，“人都出问题了，还要什么命令！快去给我救他！”
　　看着怒气腾腾的释雷，值班人员有些害怕，战战兢兢地解释道，“机器人不会出什么问题，他现在只是有些反应不过来，给他点时间他自然就能恢复。”
　　释雷半信半疑，放开他，说，“是吗？”
　　“是。”
　　释雷又问，“那他为什么会出现这种问题？以前从来没遇到这种状况。”
　　值班人员听了他的话，有些吃惊，然后才解释道，“可能是您给他下了他无法识别的命令，而且频率很高，他一时间很难高速反应，所以就死机了，这是正常现象，您不要急。”
　　释雷疑惑，“无法识别的命令？频率很高？我从来没说过和之前有什么差异的话，为什么他之前没有现在却有这种反应？”
　　“这……”值班人员不知道怎么解释了。
　　释雷忽然想起段大平的话，好像意识到什么，一下扣住他的衣领，表情狰狞，脸几乎贴上他的脸，“你们是不是对他做了什么手脚？”
　　“没……没有啊！”值班人员大叫。
　　释雷放开他，径直冲进实验室，值班人员在他背后哇哇大叫，“没有允许，您不能进去！不能进去！”
　　释雷根本不理他，一路往里走，那个值班人员只是个可怜的搞研究的助手，身手力气跟释雷根本没法比，想拉又拉不住，想拦又拦不了，急得在原地打圈圈，最后看到释雷要闯进重点实验室的时候，迫不得已按下了警报器。
　　释雷也不管那么多，一直往试验室里面走，这所实验室他来过几次，相对来说，他还算是比较熟悉的，至少哪间房间是闲人勿进哪些是除了极个别人其他都不能进，这些他有些了解。
　　进那些重点实验室的房间是又好几道防盗系统，一般人根本进不去。释雷当然也进不去，他只能在几间暂时能进去的房间里面打转，都是一些关于机器人研究的很普通的东西，没什么特别的存在。
　　逛完了能逛的房间，剩下的都是他进不去的，他在那些房门口徘徊，一心想知道里面到底是个什么状况。但根本没办法进去，他低头开始想办法，眼神一扫看到那边死机的铁银，一下想起什么，冲他喊道，“铁银，过来！”
　　值班人员做出拦住机器人的动作，结果发现机器人根本对他视而不见，于是只好放弃，大喊，“你要干什么？！”
　　释雷笑了笑，对铁银说，“来，把这道门炸开。”
　　铁银没回答，似乎语音系统还是出在故障中没恢复过来，但是身体能做出反应，他扭下左臂，然户抬着半截胳膊对准那道门。这个动作释雷以前看过几次，现在再看到，竟然莫名觉得亲切。
　　铁银正要发射，突然传来汤玛斯的声音，“住手！”

　　死后【四二】

　　释雷朝门口望去，汤玛斯信步走了过来，他又看了看铁银，居然发现后者真的停了下来。
　　他看着面前这个铁银一时间有些疑惑，记得合约上写的清清楚楚，在他和机器人搭档期间，机器人是只听从他一人命令的。
　　但是现在这个，根本不是这么回事，竟然能对汤玛斯的话产生反应。
　　汤玛斯脸色阴沉地走到释雷面前，用不怎么友善的语气道，“释雷先生深夜不请自来，恐怕不合规矩吧？”
　　“我的机器人出了点问题，过来请您的人帮忙修复一下，有什么不对吗？”释雷一脸的理所当然。
　　“可是我刚刚看到释雷先生似乎是要擅自闯我实验室重地啊？”汤玛斯脸色越来越不好看。
　　“怎么会呢？”释雷立即笑了笑，“您这门关都那么严实，我就算想闯也闯不了啊。”
　　汤玛斯朝铁银的左臂扔过去一个眼神，没说话，那意思明显不过。
　　释雷干咳了几声，“局长，您应该比我清楚，铁银现在不听我的命令了，相比于我的，他好像更受制于您啊。”
　　他说完这句话，眼睛盯着汤玛斯的眼睛，汤玛斯果然眼神忽闪一下，接着对上他的眼睛说道，“释雷先生是在跟我说笑吗？铁银怎么可能不服从你的命令呢？”
　　“局长不信？那我们试一试好不好？”释雷话刚说完就立即朝铁银喊道，“铁银，炸！”
　　汤玛斯立马出声阻止，可是已经来不及了，白光闪过，接着像是地动山摇一样，整个实验室都震了两震。等烟雾完全散去之后，门上出现一个巨大的豁口。
　　释雷看着那个豁口，心想M国的门质量这么好，要是换成别的国家，整面墙不塌才怪！接着朝汤玛斯无所谓地耸了耸肩道，“果然更听我的话。局长，你看，现在已经这样了，不介意我进去看一眼吧？”他问是这么问了，但没给汤玛斯阻止他的时间，身体一躬，就从洞里钻了进去。
　　汤玛斯脸色从被炸开门之后已经是黑成一片，他没料到释雷竟然这么胆大妄为，但看到他进去房间了，一下又变得惊慌起来，立即尾随进去。
　　释雷一走进去就呆了。
　　这个房间里放着许许多多未成形的机器人零件，譬如头颅胳膊大腿等等，都是零散着放在每一个半米高的容器里面，每个容器外面都上了锁。这样大大小小的容器一个个排列有序地安置在一个三米高的架子上，层层叠叠，看上去非常像医学院里浸泡在福尔马林里的人体标本。
　　释雷虽然早就知道在他把铁银当成一个人类的时候，他的制作方法可能不是他所能想象的，但是这些东西真的摆在面前的时候，一时间还是震惊地无以复加。
　　汤玛斯站在释雷背后，知道他已经什么都看见了，什么也不说，就等着他给反应。
　　过了好久，释雷才缓缓回过头来，看着汤玛斯问，“铁银就是由这些东西拼起来的？”
　　汤玛斯点点头说，“是的。”然后又补充道，“释雷先生，你擅闯我实验室重点试验房，这是犯法的，请您带上您的机器人离开这里！”
　　释雷点点头，该看到不该看到的现在都已经看到，没必要再留下来，扭头看了眼站在身后的铁银，心想幸亏这人就在身边，如果让他看到是以这种状态出现在这里，真不知道能不能接受……他犹豫了一下正想转身离开，忽然听到角落里传来的小声呼喊。
　　“杨毅……”
　　铁银的声音！而且声音极小极轻，像是从半空中飘下来的。释雷听到这声呼唤一下顿住脚步，以为是自己幻听，他下意识瞟了眼站在原地一动不动的铁银，后者根本没有任何类似于以前，用他无精打采的眼睛来跟自己互动，只是像一尊门神一样，一点反应都没有。
　　他苦笑了一下，真的是幻听呢还，摇摇头就往外走，这时又传来一声“杨毅……”，声音比之前清晰许多。
　　释雷一下停住，转身正要去问汤玛斯有没有听到什么声音，结果看到他的脸色竟然是出奇的慌张！
　　他本能地意识到一定是有什么问题，停下脚步重新返回房间，汤玛斯试图拦住他，但因为力量悬殊，直接被他单手推开，然后冲进房间里面。
　　但奇怪的是，释雷一回到房间里，声音就消失了，任由他怎么凝神屏气去感受之前的声音，都无法再听到一丝一毫。
　　汤玛斯既惊惶又生气，拉住释雷，说，“释雷先生，你到底要干什么？！请立即离开！”
　　“局长，你到底对我的铁银做了什么手脚？”释雷瞪大眼睛，凶恶地盯着汤玛斯。
　　“你胡说什么？！”
　　“这个……”释雷指着门口站着的铁银道，“根本不是我之前的那个。”
　　“你别胡说！”汤玛斯高声道，接着好像是意识到自己过激了，又低声地解释道，“他的记忆系统出了问题，有些行为和之前不一样是情有可原的。”
　　“是吗？”释雷明显不相信，眼睛又在那个架子上扫过，忽然看到最顶端放着的一个金属头颅。
　　那个金属头颅和别的没有任何区别，大小和形状都是一模一样，但是，那个头颅的嘴巴不是闭得最严实的，释雷能看到有一条细小的缝隙。
　　他像是想起什么，对汤玛斯道，“局长，根据合同上明确说明的，如果铁银哪个部位坏了，是不是可以随时更换？”
　　“是的。”汤玛斯回道。
　　“铁银脑子出了点问题，我需要给他换一个。”
　　“抱歉，释雷先生，不是你说有问题我们就提供修复的，而是要通过我们的检查，确定他是有问题后才予以修复。”
　　“哦，这样啊。”释雷笑了笑，也不在意的样子，走到门口的铁银身边，俯身在他耳边不知道说了句什么。
　　接着汤玛斯就看到，那个铁银双手举到头顶，贴到脸颊脸颊两侧，接着开始左右拧动，几秒钟过后，整个头直接被拧了下来，然后那个没有脑袋的躯体，捧着自己的脑袋，用力捏住，整个脑袋在他手心里立即变了形。
　　汤玛斯的脸一下就青了。
　　释雷看上去却是高兴的很，“你看，局长，现在能给我换一个了吗？我要那个。”也不管汤玛斯到底有没有同意，他率先指上之前看到的那个头颅。
　　如果说之前汤玛斯因为铁银的举动而被气得不轻的话，那么现在看到释雷挑中的头颅，直接像是一口气堵在胸口不知道该说什么了。
　　释雷见他半天不说话，笑嘻嘻道，“怎么？局长？你是不愿意？”
　　汤玛斯看释雷的样子，也知道就算现在不答应，他一定会找更奇怪的办法把他想要的要回去，反正现在之前的那个机器人早就已经被拆分地很干净，脑袋部分因为容积太小，里面也没有装太多的高性能系统，还是可以放心送给释雷的，其他要研究的部分还留在实验室就不是什么问题，“当然可以。”
　　“我现在就要求修复铁银，并且我要在这里看着。”释雷拉了个板凳过来，坐下，一脸的地痞流氓样赖这。
　　汤玛斯突然觉得有点不认识这人了，想想第一次见到的时候，看上去稳重又识大体的青年，现在怎么会变成这样。
　　汤玛斯捏了捏拳头，如果不是因为那个合同，他不会任由释雷在这里这么嚣张，等那个合同期限一到，他一定会给这个不懂礼貌目中无人的家伙好看！
　　不过他不管怎么看不惯这样子的释雷，但还是把大卫喊了过来，连带着一干工作人员全部都叫了过来，就开始按照他的要求把他看中的那颗脑袋装到身体上面。
　　他们连夜工作，释雷一直在旁边看着，全神贯注，连眼睛都不敢眨一下，唯恐一个不注意他们就调换了他亲自选中的。
　　其实他也不知道自己的做法到底对不对，那个轻微的呼唤声音一直在他耳边回荡，那是铁银的声音没错，是那个一直跟在他身边的铁银，不是后来送过来的那个白痴样的机器铁银。但他一开始又不敢十分确定，假如判断错误，会引起什么样的后果，不一定是他能担待的起的。
　　直到看到那微张的嘴唇，释雷才敢确定。因为他发现了让那个无力的嘴巴微启的原因，是头颅里面的舌头，悄悄地吐出一点点出来，刚好让嘴唇露出一条细缝来。现在跟在他身边的铁银连话都不一定能充分表达出来，更别说吐舌头这种对于他是完全没有意义的事情了。想想之前，铁银的舌头可是灵活得很！
　　释雷想，铁银只剩下一个脑袋，肯定没什么功能电源供他做什么大的动作，只能用这种小小的不同之处来吸引自己的注意力。那个极度虚弱的声音，也许是铁银用了自己最大的力气才喊出来的。
　　释雷乱七八糟地想着，突然意识到一个问题，铁银为什么在没有任何电力供应的情况下竟然还能喊出来？以前根本就是一旦没有电力支持直接就倒下去了。
　　还没等他想明白，大卫把重新组装好成型的铁银推到释雷面前，面色不善地说，“释雷先生，按照您的意愿，您的铁银已经给您重新组装好了。”

　　死后【四三】

　　吕显宝睁开眼的时候，看到释雷站在自己面前，差点就直接扑上去了。
　　想想之前经历的好像跟个噩梦一样，自从大卫给他推走以后，他就根本没清醒过来，好像一直在做梦，梦里面的他像是被人定住了身体，一动都不能动，就这么浑浑噩噩半醒半睡一样，然后在梦里感觉到熟悉的人的气息，而且梦里面有个声音在说：你再不喊出来以后就永远别想再见杨毅。
　　他并不特别相信这个声音所说的话，但他又不敢十分确定，杨毅对于他只能赢不能输，如果这个声音说的是真的呢？他没办法忍受关于杨毅一点一滴的不确定性。
　　所以他想睁开眼看一看，可是无论他怎么用力，眼皮都像是千斤重，根本没办法睁开，但是，他却听到了杨毅的声音，声音很远，但很真实，而且还听到他的身边已经有一个铁银了。
　　吕显宝一下子就清醒了。又想起之前大卫和汤玛斯的对话，脑子里懵了。
　　他已经被替换了！释雷身边已经有一个冒牌货了！意识到这里，吕显宝顿时觉得自己几乎是要崩溃了，他张开嘴想大喊想告诉释雷真相，他撕破了喉咙，他能听到自己的声音里带着沙哑，也能抑扬顿挫，不再是机器人冷冰冰的声音，可是释雷却根本没有任何回应，他怎么都听不到释雷的回应。
　　他害怕极了，似乎是到极致害怕之后，他突然睁开了眼睛，没有任何征兆地睁开了眼睛，接着，他看到了几近让他疯狂的景象。
　　他看到自己只剩下一个头，摆在最高的架子上，看上去像是哪个调皮鬼开的一个玩笑一样。这些他也许还能强迫自己接受，完全无法接受的是，这个架子上放着太多和自己一模一样的头颅，他看到释雷的视线都没有在自己这边做稍微的停顿。
　　他受不了释雷的眼睛里再也看不到自己，看到他身后站着的那个冒牌货，吕显宝失措地再一次大喊大叫，可是根本没人能听见，连警觉性很高的汤玛斯都没有反应。
　　吕显宝不死心，依旧不放弃地叫着嚎着，他像一只被困在这个脑袋里的灵魂，没办法脱离，他的声音也没有人听见。
　　无论他怎么撕心裂肺，最终还是看到释雷转身离开。他几乎要绝望了，嘴里不停喃喃念着‘杨毅’两字，想把这两个字刻进灵魂里，他怕以后也许就再也没机会念出来了。
　　谁知道不过轻轻念着的两个字，竟然让一切峰回路转。没有了那么崩溃的怒喊声，释雷竟然听见了！
　　他看着释雷往回走，又冲他喊了一声，这一声是真真切切的，吕显宝发觉连汤玛斯都听见了，释雷一定听得更清楚。
　　吕显宝开心起来，只要他能回来只要他能听进，一切就还有希望。那个正走来的身影，就像他唯一并且无法放弃的执念，必须要永远抓在手里，吕显宝头一回知道，这个人对于他已经重要到这种地步。
　　随即他又发现一件难事，释雷明显不能从这么多的一模一样的物件当中准确地区分他，他的眼神看上去很迷茫。
　　吕显宝很快就想了个办法，他还记他亲释雷时那种笨拙的举动，想想释雷一定也是记忆深刻，于是就用了这么个不聪明但效果很好的办法。
　　释雷现在就真真切切站在他的面前，吕显宝兴奋地不敢相信这是真实存在的，他僵硬地伸出手来，用食指轻轻碰了下释雷的脸颊。
　　释雷也看着他，见他这番举动，突然就笑了起来，一下捏住他的手腕，转头冲大卫道，“谢谢您了，那我们就不打扰了。”说着就拉扯着吕显宝离开。
　　大卫看着他们离开的背影，从没有皱过眉的脸此时深沉地跟海一样。
　　吕显宝一直由释雷拖着，走出实验室时，天已经发白，一缕金灿灿的阳光从高楼大厦的缝隙里漏出来，刚好照在两人身上。
　　吕显宝突然反手握住释雷的手，力气很大，释雷的手被握的生疼。
　　他眉头一紧，盯着吕显宝问，“你不是他？”
　　吕显宝一愣，随即连忙松开手摇头，“我只是想告诉你，你之前身边那个铁银是假的。”
　　释雷揉了揉被握疼的那只手，脸色变得柔和，“现在你是真的吗？”
　　“是。”吕显宝回道，想想好像还不够，又加大音量着重说了句，“是真的。”
　　释雷笑，“突然用这么大力气，我还以为又搞错了。”
　　吕显宝听到这里，突然往前迈出一步，一把抱住释雷，头埋在他的肩窝里，说，“以后不能再认错了，我害怕。”
　　释雷拍拍他的背道，“这个可不一定，都长一样，想不认错，很难。”
　　吕显宝突然收紧怀抱，“你一定有办法认出来，这次你就认出来了。”
　　释雷被勒得呼吸不畅，想去掐他的腰，结果没找到着力点，也没有肉给他掐，只好无奈道，“这次是你聪明。哎，你快勒死我了！”
　　吕显宝连忙松手，搓了搓双手，尴尬地站着，他倒是想尴尬地笑一笑，但是无奈笑不出来。
　　释雷拦了辆出租车，笑着朝吕显宝招手，接着把他塞进车里，自己也跟着上车，坐到他身边。这一切都被远处高楼里的一架望远镜尽收眼底。
　　大卫从望远镜下回头，朝汤玛斯说，“先研究别的部分，如果没有成果的话，我们再把它拿回来。”
　　汤玛斯低头思索了会儿，沉吟道，“嗯。”算是赞同了这个方案。
　　吕显宝在出租车上一直拉着释雷的手，絮絮叨叨地说了很多，他说他跟大卫要求给自己装一个触觉感受系统，结果那个坏家伙趁机把一个假货送到了释雷身边。那个家伙还跟汤玛斯一起密谋拆了自己做什么研究。
　　释雷一句评论也没有发表，静静听着他把所有的话说完，最后才问道，“你的记忆系统有没有出问题？”
　　“哈哈，”吕显宝的声音发出来，像一种得意的笑声，他指了指自己的脑袋说，“硬件是出了点问题，但软件好用的很，所有的事情我都记得，并且不会忘记。”
　　出租车司机听着两人诡异的对话，时不时从后视镜里看一眼他们。
　　很快回到住处，吕显宝显得比释雷兴奋很多，步速快上很多倍，率先打开门。释雷看着他的背影，心里突然松了一口气，这才是他的铁银，一个跟人没有什么区别的机器人。
　　吕显宝一打开门，就看到段大平缩在墙角睡着了，眼角还有泪痕。
　　他扭头看着跟上来的释雷，用眼神询问他。
　　释雷觉得很怪，他明明知道，面前这个人的眼睛里装的是电子产品根本没法表达什么情感出来，但他却好像能读懂这个机器人的意思。
　　他看了眼段大平，摸摸鼻子说，“我可没有虐待他，估计是舍不得你。”
　　说着走到段大平身边，扭头对吕显宝说，“把他抱到沙发上去。”
　　吕显宝指指自己的鼻子，释雷点点头。于是，他不情不愿地走上前，打横抱起段大平。
　　段大平睡得不熟，吕显宝一动他，他就醒了过来，一睁开眼就看到那张没有一丁点表情的脸近距离放大，段大平一下尖叫出来，“啊！你……”
　　吕显宝低头看看他，十分不屑，不理会他的尖叫声，径直把他扔回到沙发上。
　　段大平一下从沙发上爬起来，张着一双好看的眼睛看着吕显宝问，“你回来了？”
　　吕显宝回道，“回来了。”
　　段大平听到他说话，一下从沙发上跳下来，大吼大叫，像疯了一样，兴奋不已地拽上吕显宝的衣服，“就是你！就是你！我听得出来你的声音！”
　　“什么？”吕显宝问。
　　段大平开心过头了，听到吕显宝的声音才安静下来，重新坐回到沙发上，“没什么，我就知道你会回来。”
　　吕显宝不解，看着释雷，释雷笑着解释，“他不相信之前那个是你，现在相信你就是你了。”
　　听了这个解释，吕显宝百感交集，段大平怎么会知道谁是假的自己谁是真的自己？他这么想着谁料就张嘴问了出来。
　　段大平莫名其妙红了脸，往沙发上一躺，背对着吕显宝，脸埋进沙发靠背里，闷闷地传出声音来，“感觉。”
　　吕显宝一头雾水。
　　释雷笑得高深莫测。
　　还没等吕显宝想明白，释雷就拉着走进卧室，段大平偷偷在背后探出脑袋，看了眼他俩，然后想起什么来，突然问道，“你是男的还是女的？”
　　吕显宝转过身，“你问谁？”
　　“你。”
　　“你的眼睛看不出来我的性别吗？”吕显宝怒道，但是他发怒音调也没什么变化。
　　段大平吐了吐舌头，又看了眼释雷，有些纳闷还有些失落地说，“知道了，男的。”接着嘀咕了句，“两个男的也能在一起？”就躺了下去。
　　吕显宝清清楚楚地听见了他的嘀咕，扭头瞟了眼身边的释雷，后者没什么表情，也不知道是怎么想的，不管他有没有想法，反正段大平的那句在一起，让吕显宝的好心情一路飞升。
　　“进来吧，我还有话要跟你说。”释雷的声音突然传过来。
　　吕显宝回过神，立即跟上他走进卧室。

　　死后【四四】

　　吕显宝跟在释雷的身后，心里特激动和忐忑。他需要找个机会把自己的状态和自己到底是谁跟释雷坦白。但又不敢操之过急，现在俩人关系才稍微进了那么一点，吕显宝担心贸然把这个无法解释无法理解的现象说给释雷，假如他不仅不相信，而且还反过来怀疑自己的真实身份就糟糕了。
　　他挺犹豫，假如一直往后面拖，最后要是他跟段大平真有个什么猫腻，然后再因为他跟吕怡成了死对头，那吕显宝光恨自己都不够了。
　　时机这个东西真的是很难把握，不论吕显宝是人还是机器人的时候。
　　他正神游天际的时候，释雷已经打开保险柜，从里面拿出之前孙黎寄给他的资料，递给吕显宝说，“我们接下来要去找这个女人。”
　　吕显宝却没打开那份资料，只是看着释雷说，“一定要留下段大平吗？”
　　释雷笑了笑，“怎么？还不待见他？他究竟做了什么竟然能引起你的反感？”
　　“看到你们在一起就不开心。”吕显宝诚实地回答。
　　释雷愣了一下，摸了摸下巴思索片刻后，不可思议地说，“你该不会是吃醋吧？”
　　听了这话，吕显宝头摇的跟拨浪鼓似的，他极力否认，“不不不，就是单纯的不开心。”
　　释雷点点头，“我想也是，一机器人要是会吃醋，那这世界未免太疯狂了。”
　　吕显宝心说，等以后我告诉你事实的时候，那才叫疯狂。
　　“那你为什么不愿意段大平留下来？要不是有他，也许现在站在我面前的还是那个假的。”释雷拍了拍他的肩膀，“我觉得这个人对你有点用处就留下来了，假如以后我不在你身边，总得有个人能帮你拿点主意，他至少目前不会害你。”
　　释雷的话让吕显宝很是震惊，问道，“他能区分假的我，他是怎么办到的？”
　　释雷耸肩摊手道，“不知道，也许他比我对你更用心。”
　　吕显宝大惊，“什么？”
　　“没什么。”释雷却不想再说这个了，说了句，“反正在他没有别的心思之前是一直会留下来的，当做给我看家也是件好事。快看看我刚刚给你的资料吧，接下来就是这个任务了，只能成功不能失败的任务。”
　　吕显宝纳闷地看着释雷，确定后者执意不愿再多说段大平的事后，才低下头翻起一沓资料。
　　他查阅资料的速度十分快速，直接扫描一遍就深深印在脑子里。
　　过了一会儿，释雷看他已经完全都翻了一遍后，问，“全都看完了？”
　　“是。”
　　“有没有什么想法？”
　　“缺少照片。”
　　“确实，我也觉得奇怪，以前接任务的时候，信息资料都是很详细的，这次却非常粗糙。你看，我们这次会用多长时间完成这个任务？”释雷问他。
　　吕显宝看着他，心里有点不一样的感觉。以前的两次任务全都是释雷制定好了计划，他只负责跟在后面协助他，虽然没怎么协助成功还老是帮倒忙，这个暂且不说，现在的释雷却是和他一起商量着事情该怎么去完成，吕显宝心想，这真的是把自己放在一个他自己都没敢想的高度了。
　　这个认知让吕显宝瞬间像是灌了鸡血，心说说什么也要尽快帮释雷完成这个任务，而且要尽自己所有的力量去帮。
　　“你说多久就是多久。”吕显宝忽然提高音量回答道。
　　释雷顿了一下，清了清耳朵说，“有信心是好事，但是也不用这么大声宣布。”
　　吕显宝立马降低声音，极小声重复了遍，“你说多久就是多久。”
　　好像在说悄悄话似的，惹得释雷哭笑不得，“我听到了。这个月月底我们回Z国。”
　　“好。”
　　门外段大平正在抻着脖子听墙角，他没想干这种傻事，要是真不小心知道了不该知道的事难保小命，他也一直很有自知之明。但是刚刚吕显宝突然提高的音量一下吸引了他，这个年纪的少年自制力本身就差，他更是控制不住自己想探索关于吕显宝一切信息的冲动。于是他就趴在地上，想偷听点什么来。
　　刚好就听到释雷那句回Z国。
　　他从家里那么个小村落里，一下来到海外的M国，说不想家根本不可能。光是听到Z国两个字恨不得眼泪都在眼眶里打转了。
　　他敲了敲门，几秒后吕显宝的脸出现在门后。
　　“你有什么事？”吕显宝的语气还是有点冷，他知道段大平是释雷的救命恩人，说不定更是自己的救命恩人，但一想到十年后可能会发生的事，他就没法正常地面对他。
　　“我……我……”段大平吞吞吐吐，不知道怎么开口。
　　“说呀，怕什么？”
　　释雷的声音适时地响起来，接着他的身影出现在吕显宝背后。
　　段大平看着他，一鼓作气道，“我听到你们说要回Z国，我也想跟你们回去。带我回去吧。”
　　释雷脸色瞬间变得很难看，“你偷听我们谈话？”
　　“没……”段大平的声音还没及时地出来，喉咙就被一只冰凉的手扣住，他扭头，看到一双十分木讷的眼睛，同时，也是让他面红心跳的眼睛。
　　现在，段大平觉得那只手好像根本不是扣在喉咙上，而是抓在他的心脏上，活生生在上面留下五条鲜红的印记，让他痛苦不堪。
　　他的眼泪不自觉从眼角掉下来，声音断断续续红喉咙里挤出来，“我……没……有……”这么努力地挤出来的话，他也只是想让面前的人知道，并想让他相信自己。不过，他很有自知之明，会相信才怪，这都第二次想杀他了。
　　“铁银，住手！”释雷命令道。
　　吕显宝立即收回手，垂下头退到释雷的身后，不可否认，刚刚段大平的眼泪让他产生了内疚的感觉。
　　段大平一被放开，脚下站不稳差点摔倒。释雷伸出一只手扶了他一下，问道，“你真的想回去？”
　　“想。”段大平揉着自己的脖子，回答。
　　“现在还不是时候，你好好留在这里，等到了适当的时候，我自然会带着你一起回去。”
　　“那你们……”
　　“我们有我们自己的事情。铁银，你说是不是？”释雷突然问吕显宝。
　　“嗯，是。”吕显宝慌张抬起头，匆忙回答道，看到段大平的脸又迅速低下去。
　　吕显宝的态度又戳了一下段大平的心脏，生疼，他眼睛看着吕显宝，却问释雷，“我什么时候能回去？”
　　“最起码等你成年。”释雷笑着回。
　　“还有两年。”段大平说这句的时候咬牙切齿。
　　释雷听出他话里的怒气，又笑了下，“两年而已，在M国好好混，回去的时候也算得上一个海归了。”
　　“有用吗？！”段大平猛地抬起头，眼睛红红的，一脸倔强看着释雷。
　　“当然有用，”释雷说，“铁银喜欢海归。”
　　他的这话，让吕显宝和段大平两人都愣了，还是段大平率先反应过来，红着脸转身冲进卫生间了。
　　吕显宝忽然意识哪里有点不一样，拉住释雷的手问，“什么意思？”
　　“没什么意思。”他反手握住吕显宝的手，说，“时间要到了，你对他好一点，对你没坏处。”
　　说着就放开了吕显宝的手，走到自己床边，躺了上去，闭上眼睛。
　　吕显宝一头雾水站在边上看着他。
　　过了好一会儿，释雷才睁开眼，半探起身体，朝吕显宝伸出手说，“来。”
　　吕显宝往前走了几步，刚在床前站定，释雷猛地拉住他的胳膊，用力往下一拉。
　　相对于机器人来说，人类的那点力气微不足道，别说扯动身体，只要机器人不想动，几个大汉一起发力，都动不了机器人的一根手指头。
　　担这仅限于机器人不愿动的时候。吕显宝此时明显不是，释雷轻轻一拉，他就顺势朝释雷身上扑去，在即将碰到他身体的时候又担心撞伤人，于是用手肘在床上微微撑了下，缓冲了倒下来的力度，保证自己刚好有点重力但又不至于会压坏人，恰到好处得掉在释雷怀里。
　　释雷还是疼得嘶了一声，好死不死刚好碰到了伤口。
　　吕显宝立即挣扎着要起来，释雷却忍着疼一把环住他不让他动，把他的头按在自己的怀里，在他耳边轻声道，“你其实是住错了地方的灵魂。”
　　释雷的这话只是想表达自己心里的感受，说明在自己心里他已经不再是没有灵魂没有精神的机器人。他难得抒发一次心里的感受，也是吕显宝带给他的感受，却让吕显宝大吃一惊。
　　吕显宝收回撑住自己身体的双手，攀上释雷的脖子，这样他上半生的全部重量全在释雷身上，两个人修长的腿互相交叉着悬在床边，看上去温馨又暧昧。吕显宝慢慢收紧双手，紧紧搂着他的脖子，问，“你什么时候知道的？”
　　他的声音一直没什么音色音调的说法，但这次因为他的脸藏在释雷的颈窝处，传出来的声音是闷闷地，释雷一晃神竟然觉得这声音里包含着无尽的委屈还带着一种说不清道不明的情绪。
　　这声音简直在诱惑人犯罪，释雷咽了口唾沫，“你说什么？”
　　“灵魂。”吕显宝的脸往他脖子深处拱了拱。
　　“我操！”
　　释雷突然爆粗口，吕显宝探起身，从上而下地看着释雷，不明所以。
　　释雷直视着他的脸，突然伸手按住他的后脑勺，四片唇重重撞到了一起。
　　纠缠时，释雷的声音漏出来，“我不就是随便一抒发感情吗！你至于要勾引我吗！我操！哎，你有点重……”

　　死后【四五】

　　释雷在几天后又接到一份孙黎的通知，说是奥萨玛本近几日可能要离开Z国，要赶紧赶过去，抓住她还在Z国的时机，不然等她回到Y国，按照之前释雷在Y国可谓是大展神威的形象，时隔这么近要是再次出现，到时能不能活着出Y国都是问题。
　　于是两人匆匆收拾行囊，踏上飞往Z国的班机。
　　这次行动任务说难不难，孙黎已经提供了奥萨玛本每日的行程。释雷只需要在她防范意识最薄弱的时候伺机行动就可以了。而所有一切行动，孙黎为了保证任务能圆满完成，都要自己亲自操控，释雷落得一个不用自己计划所有事情，只用听从命令的轻松任务。
　　奥萨玛本的对外身份是作为自己的家族集团的负责人来Z国考察在Z国的分公司业绩。她的家族集团在Z国各个大城市都有分公司，她本人就在各个城市间穿梭。
　　释雷拿到的资料是，奥萨玛本最后一站是在H市。所以，他带着吕显宝径直奔赴H市。
　　吕显宝再次回到熟悉的H市时，心里有种恍若隔世的感觉，十年前的H市看上去要落后一点，其他并没有什么不同，脚底踩着的还是同一片柏油路。
　　他不自觉想起了H大，以及H大附近的那个馄饨店，现在有没有那个店面，有的话，不知道是家什么店。
　　释雷看他有些发愣的样子，敲了下他的胳膊，问，“嘿！想什么呢？走了！”
　　吕显宝扭头看了眼释雷，心里忽然特别感激，不管现在自己是什么样子，只要面前这人在，什么他都能不介意。
　　吕显宝伸出手拍了拍他的肩膀，说，“走。”
　　俩人打了辆出租车，朝孙黎事先已经预定好的酒店直奔而去。
　　不知道是不是这次任务过于轻松，释雷完全没有以前那种紧张刺激感，也许是因为身边有个铁银在，他好像整个人都觉得这次任务像是一次出游一样防松，当然，如果完成不好后果会很严重。
　　两人一进房间释雷就迫不及待地搂着吕显宝又咬又啃。其实知道他身体上不会给太大的反应，也知道他不会发出更添情趣的声音，但释雷就是爱上了这种感觉，特别是看他在任何情况下都淡然的样子，偶尔会感觉到他全身震动一下，释雷知道那就是他说的电流流过的感觉，他爱死了吕显宝这时候一脸茫然又有点享受的样子。
　　两人稍稍亲密了一会，释雷拍了拍他的脸，然后起身去浴室洗澡。
　　吕显宝一个人呆在房间里，没事欣赏欣赏释雷的身材，或者看看窗户外面的夜景，生活美好得不像真的。
　　直到释雷的私人电脑传来邮件到达的通知声。
　　释雷正在浴室哗啦啦冲着热水，吕显宝在外面喊，“你有一封新邮件。”
　　释雷顶着满头泡沫从里面探出头，“帮我看一下。”说着还不忘跟吕显宝扔一个媚眼。
　　吕显宝朝他龇牙。这是释雷想到的办法，他以前并不知道吕显宝会有想笑的时候，后来是吕显宝告诉他自己想笑笑不出来的时候，他就用了这么个办法，想笑的时候就龇牙，只要他知道吕显宝在笑就可以了。
　　释雷学着他的样子也跟着亮出两排白牙，继续钻到莲蓬头下面。
　　吕显宝挪到电脑前，打开邮件，想想之前，释雷从来都是一个戒备心强的人，现在对于他来说，好像什么秘密都没有了，所有的都展示在他面前。吕显宝心里跟灌了蜜似的。
　　他鼠标一点邮件，是孙黎发送来的。一张关于奥萨玛本的图片。
　　吕显宝想起来，这次他们到现在都还不知道奥萨玛本本人长什么样子。他也很好奇，这到底究竟是个什么样子的女人？鼠标慢慢移动，手一点，图片在他的面前慢慢展开来。
　　随着图片慢慢的展开，先看到女人的半个脸时，吕显宝就觉得自己心跳加速，到后来整张脸出现在自己面前时，他几乎要把电脑砸了。再最后这个女人全身都出现在图片里的时候，吕显宝已经冷静下来，但心却彻底凉了。
　　那个女人和吕怡长得一模一样。他暂且不想说这个女人就是他妈，只说长得像。他不愿意接受这会是他妈。虽然没人比他更心知肚明这个女人的的确确就是吕怡，他不过在自欺欺人。
　　他盯着电脑上那个女人的脸，脑子里一片空白。
　　释雷出来时，看到他正发呆，拍了一下他的头顶，同时也看到那张图片，弯下腰在他耳边说，“这就是奥萨玛本？长得还不错。”
　　吕显宝抬起头看着释雷的脸，忽然觉得很害怕。
　　假如这个人真的是他妈，他该怎么办？他当然不可能去杀吕怡，也不可能看着释雷杀她，那他必然会做出伤害释雷的行为。想想也好笑，刚开始的时候还下决定要帮助释雷。现在却是这个样子。
　　吕显宝想，如果他为了吕怡背叛释雷的话，释雷会不会原谅自己，像他那种多疑的性子，让他信任自己已经是一件极难的事情，如果遭到背叛，别说原谅，能不找上门复仇说不定是件最大的幸事。如果释雷不原谅自己自己又是个什么样子？
　　本来脑子成放空状态的吕显宝，突然出现乱七八糟很多想法，然后一想到释雷以后极有可能从此就从生命里消失，吕显宝觉得自己整个身体都呈现一种奇怪的僵硬状态，而且无力做任何事情。
　　释雷头发上一滴透明的水珠啪嗒掉在吕显宝的手背上，猛地惊醒他，他抬头定定看着释雷，果然人不能太幸福，作为机器人更应该得有这种认知，幸福那么少，提前透支的话，注定后面就得痛苦。
　　释雷看着吕显宝，之前这人还能龇牙呢，怎么现在就换成这副样子了，“怎么了？别一动不动什么表情都没有啊！”
　　吕显宝龇牙，摇头，“释雷，这人是奥萨玛本，我们什么时候行动？”
　　释雷看他这次牙龇得怎么那么不像想笑的样子，不过他也没多想，一边用毛巾擦着头发一边说，“等头儿的消息，你很急？”
　　“不是。”
　　“哈哈，急一点也好，等这次任务完成，我们以后就可以留在这里了。不用再回M国，更不用跟那边的狐狸们打交道了。”
　　吕显宝点头，示意自己明白，但心思早就不再这里。
　　晚上睡觉的时候，释雷一如既往地搂着他，他以前都是整夜看着释雷的睡脸，可这次他一晚上都是不安，脑子里飞快旋转着这个吕怡这个时候是在做什么，为什么他以前的记忆和现在的现实相差这么多。明明他以前的记忆里吕怡应该是一个被命运不眷顾的人最后才开了咖啡屋，现在这人是谁？也许真的不是吕怡，只是长得像而已？
　　他此时此刻挣扎地不得了，释雷睡觉时呼吸很轻，胸膛在昏暗的灯光下微微起伏着，吕显宝慢慢贴上去，听着他心跳的声音。
　　要是孙黎的命令永远不下来多好，这样，他就不用面对这件事了。
　　不过，显然是不可能的。甚至现实是，孙黎的通知还没等吕显宝彻底想出一个最好的解决办法时，就发给了释雷。
　　凌晨，释雷手机响起来的时候，吕显宝就知道，越是他害怕的就越来的那么快。
　　孙黎的通知来的很急，直接丢给释雷一个奥萨玛本的地址，让他连夜赶过去。现在那女人身边没什么保镖，正是一个好时机。
　　释雷迅速穿好衣服，全副武装。吕显宝跟在他身后慢吞吞手里的动作，他躺床上也是脱衣服的，是之前释雷特别要求，因为这样看上去才是一个正常人的生活习惯，但他没想到，现在这机器人穿衣服却穿得这么慢。
　　看得释雷急得不得了，不停地催他，他当然不知道吕显宝是想着能拖久一点就久一点，最好错过这次机会，这样释雷就不会碰上那个和吕怡长得很像的人了。
　　但明显是不可能的。释雷看他再慢下去，黄花菜都凉了，实在没办法，只好亲自帮他把西裤套上腿，然后帮他系裤腰带，一边系一边嘲笑他，“你怎么这么蠢！”
　　吕显宝看着释雷，心里像被针扎一样，疼得他跟再被扫射成一个筛子没两样。他轻轻喊， “杨毅。”像是把自己所有的感情都融入到这一声中一样。
　　释雷抬头看他一眼，他却闭上嘴，什么声都不发了，释雷重新低下头继续对付他的裤腰带。
　　吕显宝又喊，“杨毅。”
　　释雷再次抬起头，见他又不出声了，捏了捏他的下巴，笑得痞气，“再叫的话，就把你拆了！”
　　吕显宝拉开他的手，猛地搂住他，大声喊，“杨毅！”这喊声他是压抑着胸腔里满满的酸楚爆发出来的，他再一次感受到四面八方压迫而来的绝望。
　　释雷反抱住他，顿了一会儿，从喉咙里发出一声“嗯”。

　　死后【四六】

　　因为吕显宝故意耽搁，他们到达奥萨玛本的酒店时，已经错过了最佳时机。她的保镖们正从外面归来。两人迅速潜进奥萨玛的房间。
　　吕怡在这个年纪明显警觉性不高，对这么大大方方地潜进来两个男人居然没什么感觉，吕显宝走进房间的时候心里第一个想法就是这个，不像十年后的吕怡，睡觉都会在床下面藏一杆枪，就知道警觉性是多么的高了。
　　奥萨玛正在浴室洗澡，释雷先走进卧室打探了一下她的生活环境，吕显宝一直紧紧跟在他身后。
　　卧室的床上，被子里隆起一个小小的身影，如果说之前吕显宝潜意识还有那么一丝侥幸，那么现在看到这个身影之后完全被击溃了。
　　床上睡着的正是十来岁的小吕显宝。
　　释雷看到这么个小孩也愣了一下，和吕显宝对视一眼后，忽然听到身后传来脚步声，立即朝他使了个眼色，拉着他躲到门后边。
　　吕怡全身只裹着一条白色浴巾，头发还在往下滴着水。完全没有意识到身后突然出现的两个陌生人。
　　她一边用毛巾擦头发，一边走向床边，给床上的小吕显宝掖了掖被角。
　　释雷慢慢靠近她身后，一把匕首在他的右手突然出现，在灯光下反射一道白光。
　　吕怡也看见匕首反射后的光线，身体一震，扭头一看，冰冰凉凉的触感一瞬间抵上她的脖子。
　　她仰头，神情戒备地看着释雷，表情倒不算多么惊慌失措，是少有的淡定，释雷有点欣赏她了。
　　她问，“你是谁？要做什么？”
　　释雷轻笑了一下，手下力道重了点儿，说，“你看我想做什么？”
　　吕怡脸色有点变，强制镇定道，“谁派你来的？为什么要杀我？”
　　释雷又加重了一点力道，匕首在吕怡洁白的脖子上留下一道血痕，“反正都要死了，别问这么多。”
　　说着，手里的力道猛地加大，吕怡一下闭上眼，等了半天脖子上却并没有传来什么特殊的感觉，接着就听到匕首咣当掉在地上的声音。
　　她慢慢睁开眼，发现房间里不知什么时候多出来另一个男人。
　　释雷目瞪口呆地看着吕显宝，脸上满是不可思议和难以置信。吕显宝的手正卡在释雷的脖子上，匕首也被他夺走扔掉。
　　释雷脸上的表情刺痛了吕显宝，他故意不去看，别开头看着吕怡说，“快走！”
　　吕怡对于突然出现这么个陌生男人有些吃惊，但看上去是来帮自己的，她就不再想许多，转身去抱床上的小吕显宝。
　　释雷忽然咧嘴笑了，笑得比哭还难看，他就知道会有这么一天，从一开始他就明白，机器人跟人相比，只要一段源代码就可以彻底改变，甚至根本不需要经过人心里那些关于叛变的纠结与挣扎。可他最终还是更愿意选择相信这台机器人是不一样的，他也的确是不一样的，至少他走进了自己的心里。
　　听到释雷的笑声，吕显宝低下头，不敢去看他的表情，他这时候心里又苦又酸，比释雷更难受。
　　他的手力道刚好控制住释雷，不敢用太大力伤害到他，也不敢太小制不住他，忽然听到释雷问，“你以为你能杀我？”
　　吕显宝惊得抬起头，杀？他怎么会杀他？要是可以，他能随时为他赴汤蹈火。吕显宝张了张嘴，良久，才痛苦地说，“我不会杀你，我只想请你放过她。”
　　“不可能，”释雷看着他的脸说，“铁银，现在，我命令你，去杀了奥萨玛本。”
　　吕怡脚下一顿，看了眼吕显宝，提起脚步就往外面跑。
　　释雷脸色蓦地冷下来，语气变得冷冰冰，“铁银，迅速！不许让她逃了！”
　　吕显宝无奈地看着他，他知道自己的身体更顺从释雷，虽然他一百个不愿意，但身体却已经追到吕怡的身边，吕怡一个女人还抱着孩子，根本不可能跑得过吕显宝。
　　她才刚刚踏出卧室就被吕显宝追上，他一把抓住吕怡整个人，紧紧扣住她的喉咙。
　　她怀里的小孩此时醒了过来，但好像完全不知道发生了什么，更不知道他妈此时命悬一刻，只知道干瞪着一双眼看着吕显宝的脸。
　　吕显宝拼尽全力控制自己的手不要用力，只要他稍稍一松手，一瞬间吕怡的头就能和脖子分家。
　　他一点都不敢松懈，抗拒着全身所有的零件不去执行释雷的命令，这种事只在很久很久之前听到杨毅这两个字时才做过一次，这是极度伤身的举动，后来他就再没有做过，也没想过还有违背释雷命令的一天。
　　现在他为了他妈再这么奋力抗拒一次，哪怕真的内部零件全都烧毁了也值得，吕显宝心想，不过这样就对不起释雷对不起杨毅，之前明明要打算要好好守在他身边，这么快就食言了。
　　吕显宝慢慢感受到自己身体里的程序开始变得混乱起来，这是最不好的现象，就像人类受了伤血液大量喷发出来一样。
　　释雷看着吕显宝和吕怡，心里止不住地苦涩，他倒是要看看机器人是不是真的敢违背自己的命令，最终的结果证明……
　　释雷看着浑身几乎都开始在白烟的吕显宝，大喊，“住手！”接着奔到他身边质问，“你竟然宁愿送死也要违背我的命令？”
　　吕显宝慢慢松下手，垂着头，小声说，“对不起。”
　　“你说什么？”释雷问。
　　“对不起。”吕显宝猛地大声喊道，伴随着这句道歉，他的手迅速悄然绕到释雷的背后，按了下他背上的穴位，释雷两眼一黑就在他面前晕了下去。
　　吕显宝看了眼释雷，扭头对吕怡说，“快走！”
　　吕怡没动，慢慢放下小孩，走到匕首旁边拾起它，看了看躺着的释雷。吕显宝看着她，不知道她要做什么。
　　她朝释雷走过去，忽然举起匕首，朝着他的脖子就要扎下去。
　　吕显宝一惊，迅速跳过去拦下她，说，“别动他！快点离开！”
　　吕怡低头思索了一下，这个男人虽然救了自己，但阻止她杀地上那个，不知道到底是敌是友。她看了眼吕显宝，丢下匕首，匆匆抱起小孩，准备离开。
　　吕显宝忽然拉住她，她扭头警惕地望着他问，“你想干什么？”
　　吕显宝没说话，把自己的外套脱下来，给她披上。吕怡这时候才意识到，自己还裹着浴巾，连一套正式的衣服都没穿上。她把外套裹了裹，瞥了眼释雷问吕显宝，“你要不要跟我一起走？”
　　吕显宝低下头，同样瞥了眼释雷回答，“我会去找你的。”说着把吕怡推出门外。
　　听着吕怡渐行渐远的脚步声，吕显宝松出一口气，走到释雷身边，坐下。他仔细看了会儿释雷的脸，觉得怎么看都看不够，又伸出手抚着他的脸，最后给他捋了捋头发。
　　差不多十几分钟过后，他恋恋不舍地最后在释雷唇上亲了一下，然后扛起释雷离开酒店。
　　吕显宝把释雷带回到两人住的酒店，放下他后，立即去追吕怡，他要保证吕怡安全离开Z国回到Y国。
　　吕怡从酒店里离开后，带着她手里的人，连夜赶到机场。她回Y国是一架专机，早就在机场等候着。
　　吕显宝追过来时，正好赶上他们登机。吕怡的手下一直拦着他不让他靠近，吕怡在飞机上看到后，对手下吩咐说，“让他上来。”
　　手下们顺从地放吕显宝过去，飞机的扇叶呼呼转着，煽起的大风哗哗地刮着吕显宝的衣服，在这种环境下，正常人基本上都会被吹得七荤八素，但吕怡看他好像根本没受什么影响，就明白这个人有点厉害，心下一动，就想让他留下来为自己做事。
　　吕显宝登上飞机，吕怡让他坐到自己身边，吕显宝看到小孩这时候又睡着了，窝在吕怡怀里，吕显宝从不知道他自己原来这么嗜睡，在这么嘈杂的环境下竟然也睡得着。
　　吕怡紧了紧怀抱问，“你来找我？”
　　吕显宝的视线从小孩身上收回来，落到前方驾驶室里，说，“我护送你安全回去。”
　　吕怡笑了笑说，“谢谢。”
　　吕显宝点点头，往座椅后背上一靠闭上眼，之后一直都不说话，沉默地坐在吕怡身边。
　　飞机很快到了Y国，一下飞机，吕怡对吕显宝说，“我想邀请您到我家做客。不知先生赏不赏脸？”
　　吕显宝想了想，对于现在的吕怡他知道的太少了，完全不是他认知里的妈妈，他想知道这到底是怎么一回事，便回答说，“好。”
　　他话音刚落，一辆黑色的劳斯莱斯扬起一股灰尘，停在他的脚边，吕怡朝他偏了偏头说，“请。”
　　吕显宝拉开车门坐进去。吕怡把小孩交给李叔，自己从另一边坐上车。吕显宝看着李叔抱着小孩坐到另一辆车上，这是在这途中，第一次看到她把孩子交给别人。
　　车子一路飞驰而过，最后停在一个巨大的别墅面前。
　　吕显宝仔细打量着这个别墅，绞尽脑汁在脑海里思索，希望自己回忆起任何一点关于这个地方的记忆，可是无奈，他什么都想不起来。
　　吕怡带着他走进家门，一大群黑皮肤的佣人看到吕怡，都在道路两旁站好，恭恭敬敬地用Y国语言喊，“小姐好！”
　　吕怡朝他们点头，径直往屋里走去。
　　屋里一个头发有些花白的老头，握着一根拐杖坐在豪华的巨型沙发上，他的四周还坐着很多打扮雍容华贵的妇人，其中一个看到看到吕怡，淡淡笑道，“本回来了。”
　　老头立马转身看着吕怡，神情很是激动，晃晃悠悠从沙发上站起来，慢吞吞朝吕怡走过来，嘴唇哆嗦着说，“乖女儿，快让爸爸看看瘦了没。”
　　吕怡眼睛里瞬间噙满泪水，一个箭步冲上去，紧紧抱着老头， “爸爸！”

　　死后【四七】

　　释雷是在孙黎的怒吼中醒过来的。他睁开眼时，孙黎已经处在盛怒状态之下。
　　指着他的鼻子大骂，“你到底在搞什么鬼！说了只能成功不能失败，你却丢脸丢到Y国去了！”
　　释雷还没完全清醒过来，后背被吕显宝按过的地方还隐隐作痛，他扭头扫了一圈四周，果然没见到那台该死的机器人，这时候，他觉得心里某个地方比背上更疼。
　　“释雷！你太让我失望了！”孙黎看着他，语气里充满着失望。
　　释雷一愣，抬起头看着孙黎的脸，她从没对他说过这种话，以前他受重伤回来或者任务完成的不够圆满，孙黎只不冷不忍地讥笑他一番，然后带着他胡吃海喝一顿，接着就什么事都没了，该派任务的时候还是最喜欢用他，她从来没对他说过像失望这么带感情的词语。
　　不过，也许这次他是真的很失败，失败到连一直作为他的上司兼长辈的女人都对他失望了。
　　孙黎扭过脸，忽然叹了口气说，“释雷，你是不是不适合再继续这份工作了？如果是的话，我会给你打一份辞职报告，上面会给你一笔体恤金，省着点花，够你过下半辈子的。”
　　听到她的话，释雷震惊地看着她，不敢相信地问，“头儿？你什么意思？”
　　孙黎无奈地说，“释雷，你是我一手培养出来的，你是什么样的人我很清楚，可是你长期在国外，这种事情本来就不好处理，一旦稍有差错，都会容易让人误会你，可能是我对你太放心了，早知道这样，当初就不该让你去完成这个任务……”
　　释雷打断她，“头儿，你到底是什么意思？”
　　孙黎低头想了一会儿，似乎是在组织语言，若有所思地问道，“这次任务为什么会失败？你后背上留下的印记来自一直跟在你身边的机器人对不对？他为什么会突然打晕你？据我了解，他只服从你的命令，换句话说就是，你为什么要让他打晕你？”
　　孙黎顿了一会儿，看着释雷脸上的表情，但出乎意料的是，他安静地很，半点表情都没有。她继续说，“机器人在哪里？马上就是履行合同的期限，这个节骨眼儿上你把机器人弄丢了，发生这么一系列事情，你觉得你还可以留下来吗？”
　　直到最后一句话，释雷才猛地抬起头，张了张嘴说，“头儿，我……”
　　“什么也别说了释雷，相信我，退出是对你最好的选择，不然可能全尸都不一定能留下来，拿着钱，找一个安静的地方，过普通人的生活吧。”
　　“普通人？”释雷忽然笑起来，早从他进入这行以来，普通人对于他来说就是一个痴人说梦的理想，过惯了刀尖舔血的日子怎么可能说回去就回去，再说了，有些事情，他还没解决，不解决好他怎么甘心就这么离开，不把那台该死的机器人揪出来，不好好研究一下他到底什么时候开始叛变的，怎么发泄他的心头之恨背叛之恨？！
　　释雷一下站起来，正想跟孙黎再争取一番，忽然，从房间各个角落里立即蹿出很多人出来，手持短枪，团团把他围在中间与孙黎隔开来，这些人他都认识，当初一起训练的时候是战友的关系。
　　释雷的笑一下僵在嘴边，眼睛里几乎被绝望覆盖，“头儿，你这是……不相信我？”
　　孙黎尴尬地理了理耳边的头发，“释雷，我也没办法，你还是答应下来把，上面已经对你不薄，如果是以前的人犯了这么大的过失，不会有这么好的待遇。”
　　释雷垂下头，说，“好的，我知道了。”
　　孙黎拨开那群人走到释雷身边，拍了拍他的肩膀安慰他道，“释雷，不论你在哪里，你都是我曾经最好的那个属下。”
　　“是么？”释雷低笑，轻声反问，“最好的，所以被怀疑？”
　　“什么？”他的声音太轻，孙黎没听清，反问他。
　　他忽然抬起头，脸上挂着大大的微笑，一边往窗户边上退，一边笑着说，“头儿，你是我在这世界上唯一的亲人，我怎么敢让你失望？”他话说完，人刚好退到窗户边上。
　　孙黎直觉不好，大惊，“释雷，你想干什么？！”
　　释雷笑着朝她摇头，身体忽然往后仰去，窗户上的玻璃被撞得碎成粉末，接着就只看到他仰面往后倒去，他的背后是看不到的黑暗，像藏着怪物的深渊，顷刻间吞没了他的身影。
　　身体消失在窗户前的瞬间，释雷对孙黎挥了挥手，笑着说了句再见。
　　孙黎大喊“释雷！”，她用了全身的力气跳到窗户前，可还是来不及，她最终什么都没抓住，眼睁睁看着他掉下去。这里是酒店第十二层，从这里放眼看去，城市朦胧的夜景尽收眼底。
　　释雷掉到三层距离的时候，刚好看到一个伸出头的阳台，外面有一层玻璃窗户，他猛地扭身，接着身体往下坠落的速度，用手肘撞碎玻璃，身体一曲，滚到阳台上。
　　房间里一个男人的声音传出来，“操！谁这么不道德，扰人清梦！”
　　接着一个半裸的男人打开阳台的落地窗户，看到释雷的一刹，吓得呆在原地，释雷从地上跳起来，走到他身边拍了拍他的肩膀笑道，“打扰了，兄弟！借过！”
　　他大摇大摆地走进房间里，接着房间里传来一声狼哭鬼号的女高音――“啊！！！”
　　孙黎在十二楼的窗户前正惊得说不出话来，结果看到释雷落到了第九层，一下不知是喜是怒，喜的是释雷没事，怒的是居然连她都敢玩，她笑着冲屋子里的人怒吼，“给我去追！”
　　释雷跌跌撞撞逃出酒店，逃进一个路灯照不到的巷子里。
　　巷子里黑咕隆咚，摆满了垃圾桶，残羹剩饭的味道飘散出来。他跌跌撞撞往前走，身上到处都是伤口，浑身是血，需要找个地方先止血。
　　他四处看了看，在最里面的垃圾桶边上坐下来，靠在垃圾桶上，开始检查伤口。
　　伤口里还扎着玻璃碎屑。他随意扫了眼，忍痛把大块的玻璃碎片先拔了出来，给伤口系上布条，简易止住血。小的伤口因为没有灯光，不好处理，释雷也就随它们去了。
　　所有的伤口大致检查了一遍，他闭上眼休息了一会儿，心里想着这回是彻底成了自由人，无组织无纪律了。
　　这样也好，如果自己做出什么过激的事情来，只代表自己，不会把国家牵扯进来。
　　释雷慢慢睡过去之前，脑子里闪过的最后一个念头是：不把你刨开来看看，就对不起我这一身的伤，和无辜背负的罪名。

　　死后【四八】

　　释雷被革职的消息是Z国相关组织内部绝密信息，一个曾经最为出色的间谍被革职后落跑是一件不光荣的事情，Z国一直进最大努力隐瞒。可这个消息还是很快被汤玛斯得到，这让他窃喜了好一阵，立即派人去寻找吕显宝的下落。
　　吕显宝在吕怡身边呆了一阵子，这期间一直没看到小吕显宝的踪迹，吕怡跟他爸的关系果然跟资料上说的一样，非常的好，吕显宝对于他们的关系感到十分的不适应，他的记忆里从来没有这样一位外国外公。
　　毕竟跟在释雷身后那么久，吕显宝也学会了如果调查别人，可调查来调查去，居然只能得到释雷之前已经掌握的情报，找不到更多的信息。
　　除了，在那个巨大的豪华别墅里，看到吕怡跟她爸几位姨太太的关系并不是十分融洽之外。
　　不过，吕怡看上去对于应付这一类家事很是得心应手，吕显宝也就没什么需要担心的，他现在比较担心释雷，没有完成好这次任务，不知道会给他带来什么麻烦。
　　他正琢磨着什么时候回去，看看释雷现在怎么样了。
　　结果，却在他出发的前一天，遇到了一个人――汤玛斯。
　　汤玛斯是悄悄跟吕怡会的面，当时他站在很远的高楼天台上，吕怡每天都会安排人守卫在各个角落里，这天刚好是吕显宝。
　　汤玛斯从车里出来的时候，吕怡迎上去，两人看上去互相很客气，一边谈着什么，一边往屋子里走去。
　　吕显宝觉得不太对劲，悄悄地注视着他们的一举一动。
　　结果，听到他们的谈话内容时，吕显宝愣了。
　　汤玛斯说，“奥萨玛小姐，我从Z国带来一个好消息，希望能用这个消息和你换一个人。”
　　吕怡回道，“你想要我什么人？”
　　汤玛斯呵呵笑了出来，“放心，不会要你的心腹，只是你的一个客人。最近从Z国跟你回来的那个，叫铁银。”
　　吕怡也笑了一下，很轻的笑声，底气却十分地足，“这个人可是我很重视的，要看你的消息有多大的价值。”
　　汤玛斯自信十足道，“自然不会让你失望。奥萨玛小姐在Z国的行动早就被人盯上了，这个您自己应该有所察觉吧？”
　　“嗯。”吕怡低声应道，“我知道。”
　　“我带来的消息就是，那个妄图刺杀小姐你的刺客，已经被他的组织革职了，如果小姐想要找出幕后指使，不妨先从这个刺客下手。”
　　听到这里，吕显宝一愣，释雷已经被革职了？因为什么？难道因为这次任务？他心一凉，有种不好的预感，稍微分了一下神，那边的声音继续响起来。
　　吕怡不以为意，问，“我知道是谁在背后坏事，现在只缺了证据。你知道这个刺客现在在哪里？”
　　汤玛斯得意地笑了起来，“自然。我可以帮助小姐把他引出来，到时候，我亲自把他送到小姐面前。不过……”他故作高深停了下来。
　　吕怡冷笑了一下，“不过什么？”
　　汤玛斯立即开口，“不过需要你的客人的帮助，不知道小姐愿不愿意让你的客人跟我离开？”
　　吕怡沉默了一下，回道，“给个期限。什么时候我能见到刺客？”
　　汤玛斯快速道，“一个月。保证送他到您面前，怎么样？”
　　吕怡点头回，“好。”
　　吕显宝想到汤玛斯曾经命令大卫，把自己拆得四分五裂，现在来找他，肯定也没什么好事，躲远点才是正事。可是他又想尽快见到释雷，现在看样子汤玛斯知道的不少，也许能从他那儿得到更快更足的信息。
　　吕显宝考虑再三，决定和汤玛斯见面。
　　吕怡差人来叫他的时候，他的反应很从容。
　　汤玛斯见到他，激动不已，想直接给吕显宝输一段源代码，弄晕了绑回去，可碍于吕怡在当面，这些想法根本不敢在脸上明显表现出来。
　　吕怡用了一堆理由，冠冕堂皇地让吕显宝跟汤玛斯离开。听着那些理由的时候，吕显宝一直看着他妈，觉得面前这个女人和自己的妈妈长了一模一样的脸，怎么就偏偏感觉是两个人呢？
　　以前，知道他妈绝对不是一般人心目中定义的好人，甚至还挺坏的，绝对符合奸商，但吕显宝觉得，在大事上，他妈绝对分得清，至少不能做出诸于叛国这种事情。
　　现在不知道为什么是这个样子，一切都跟以前不一样。吕显宝想，等知道了释雷的情况，他一定要再回来，让他妈走到正道上去。
　　他很顺从地跟着汤玛斯，一路上一丁点儿逃跑的举动都没有，汤玛斯本来很担心，要知道如果这个机器人粗暴起来，别说一个他，一万个他顷刻间也能直接被他炸得粉碎。现在他表现这么淡定，汤玛斯总算稍稍放下心。
　　汤玛斯知道释雷被革职一大部分原因是铁银临时的背叛，他得到这个消息的时候，震惊不已，他从没想过铁银会背叛释雷，所以第一时间就命人查找原因，本来以为是铁银救的奥萨玛使的手脚，还曾偷偷调查过她，可结果却是什么都没有，奥萨玛和铁银根本就不认识。
　　一个机器人，居然可以在没有更新任何源代码的情况下，拒绝执行命令，这在他们实验室以至于全世界都是不可思议的事情。汤玛斯百思不得其解，更加加深了要把铁银带回去好好重新研究一番的决心。
　　可是，不能正大光明带回去，因为一开始跟Z国订立的合同还在，铁银不完全属于M国，释雷被革职，已经另派一名人员来接替他的工作，汤玛斯要给他重新量身打造一个‘铁银’出来，还不能被怀疑掉包，毕竟新来的还不太了解到底是什么样的机器人，应该会比释雷要好糊弄。汤玛斯心想，但也不能太掉以轻心，上次被释雷识别出来带来的不好的后果，这种事，他不想再发生一次，所以，一切还是小心为上。
　　而释雷，是铁银出现这么多奇怪行为的导火索，必然也要一起带回来调查，反正他已经被Z国通缉，一个一直被自己国家奉为代表的英雄人物，一夜之间变成了人人喊打的过街老鼠，不知道他现在是什么样的心情，汤玛斯冷笑，一个已经失去了依靠的人，还不是一只手心里的蚂蚁，想怎么玩就怎么玩。
　　飞机在M国降落，下飞机后，吕显宝终于跟汤玛斯说了第一句话，他问道，“释雷在哪里？”
　　汤玛斯直接钻进接他的专车里，上车前回道，“想知道，就好好地跟我回去，他早就已经等着你了。”

　　死后【四九】

　　释雷坐在汤玛斯的办公室里，手脚被绑着。他本来是打算偷渡到Y国，去找奥萨玛的故乡，既然铁银救了这个女人，他们之间一定有关系。而铁银在救人之后忽然消失不见，去向和这个女人肯定有不小的关系，他一心要去找奥萨玛，谁知道在半途中被汤玛斯派来的人给截了下来。
　　他如今不比往常，要是汤玛斯把他遣送回Z国，那可全都玩完了。其实，真的玩完他也不担心，只是玩完之前必须要知道铁银到底是怎么回事。
　　释雷明白汤玛斯知道他现在已经脱离了组织，可是，为什么还要这么大费周章地把他从Y国的途中截来M国，他想，他和M国最大的关系就是因为铁银，难道汤玛斯把他掳过来，就是因为铁银？释雷一惊，这么说来，铁银根本不在Y国，而是在M国？
　　还是说，铁银一直都是在为M国做事？想到这里，释雷一身冷汗，机器人就是不靠谱，这种高科技的东西，从一开始就不该轻易相信，谁知道M国狡猾的科学家们有没有对铁银的身体动过什么手脚？假如真的相信这是一架从头到脚都可以完全信任的机器人，结果带回国家，让他获得什么高级机密，那可太了不得了。
　　释雷越想越觉得后怕，也越想越觉得心寒，他是愚蠢到什么地步，才会把一台机器当成一个人，一个搭档，一个爱人。
　　正胡思乱想着，身后的门忽然被打开，汤玛斯得意的声音同时传来，“释雷先生，别来无恙！”
　　伴随着他的笑声，释雷抬起头，汤玛斯已经走到他面前，释雷盯着他，忽然一下呆住，视线径直落在汤玛斯身后缓缓出现的人影身上。
　　那个人同样睁着一双不怎么有神的眼睛，冷冷清清地望着他。
　　释雷本来没什么表情的脸，在看到那个身影一下变得扭曲，眼神凶狠至极，怒道，“你果然……”忽然又觉得不对，这只是一台机器，他的行动都是受别人控制的。
　　释雷忽然之间收住要喷发的怒火，眼神猛然变得冰冷，看着铁银的眼睛里，一开始的愤恨恼怒一瞬间消失殆尽，只剩下丝毫没有感情的凝视，仅仅一秒钟之后，转向汤玛斯。
　　终于见到日思夜想的人，吕显宝兴奋地全身电流乱窜，他们分开其实没多久，可他分明觉得好几个世纪一样久。但看到释雷的眼神变化，吕显宝一下觉得有些东西可能随着那眼神一起，永远消失不见了。那眼神，明明什么内容都没有，可吕显宝却偏偏觉得像有千根万根的透明利剑，顺着他的视线，一根根狠狠扎进自己的心脏里。
　　释雷当做看不见吕显宝，朝汤玛斯冷笑道，“局长，不知道您把我抓来是为了什么？”
　　汤玛斯坐到办公椅上，脸上笑意盈盈，指着铁银问，“释雷先生可还认得这位？”
　　释雷顺着汤玛斯的手指，淡淡看着吕显宝，不咸不淡地说，“不是贵国和我国共同的研究成果么？时限要到了吧？局长还不派人把他送回Z国，就不怕Z国撤离所有资金支持吗？”
　　汤玛斯哈哈大笑，“释雷先生在Z国已经被通缉了，居然还这么忠心耿耿不忘国家，不愧是最出色最有素质的间谍，Z国这么放弃你，真是国家的损失。”
　　释雷冷笑，“您过奖了。”
　　“别这样，”汤玛斯说，“我一直很欣赏释雷先生的能力。释雷先生要不要考虑一下跟我合作？只是我们两个人的合作，和其他的无关，却不会要求你泄露Z国的秘密，怎么样？有兴趣没有？”
　　释雷收起笑容，问，“理由？条件？”
　　“哈哈，”汤玛斯又笑，“我对铁银相当感兴趣，可他是你的搭档，我希望你能告诉我，你是怎么改变铁银的。条件就是，我可以保证释雷先生的人身安全，全世界的范围之内。”
　　释雷不屑地看着他，“铁银的一半是Z国的，你有什么资格知道他的一切？而且，我不需要你保证我的安全。”
　　“释雷先生已经沦落成现在这幅样子，居然还这么傲气。”汤玛斯摇摇头，打开左手边的抽屉，忽然从里面拿出一把黑色的小手枪指着释雷的脑袋，笑着说，“我这一枪下去，释雷先生，你说，结果是什么？”
　　释雷盯着枪口没说话，吕显宝一直安静地站在一边听着他们的对话，突然多出来一把枪，他一下紧张起来，跟释雷一样，目不转睛地看着汤玛斯的手。
　　汤玛斯笑着，极缓慢地弯曲着食指，扳机慢慢被按下去，他一直看着释雷，等着他的反应。
　　在扳机被彻底按进去的前一秒，吕显宝忽然纵身一跳，跃到汤玛斯身前，去抢他手里的枪。
　　释雷事不关己一般地看着他俩，吕显宝慢慢靠近汤玛斯，忽然，释雷看到汤玛斯露出一个极诡异的笑容，释雷心惊不好，朝吕显宝大喊，“闪开！别靠近他！”
　　可根本来不及。释雷的声音还没喊出来，轰地一声，从墙壁里突然传出剧烈的声响，伴随着墙壁轰隆破出的大洞，一道白光射出来。
　　白光直接射中吕显宝的身体，滋溜一声，吕显宝的左臂直接被白光切断，掉了下来。
　　释雷和吕显宝一起震惊地看着墙壁的那边，从被炸开的洞里看过去，墙那边站着一个女人，还是个很漂亮火热的女人。
　　女人一动不动站在原地，双眼无神地看向吕显宝，脸上一丁点儿表情都没有。
　　释雷也看到这个女人，第一反应是觉得眼熟得很，他绞尽脑汁地想，怎么都想不起来在哪里见过这个女人，正要放弃回忆之时，忽然灵光一现，顿时意识到，那个女人是铁银四种模样之一！
　　汤玛斯忽然哈哈大笑起来，“释雷先生，怎么样，想起来了没？”
　　释雷冷冷看着汤玛斯问，“你想干什么？”
　　汤玛斯意气风发地笑道，“我最后问释雷先生一次，你愿不愿意告诉我，跟着你的这台铁银是如何能自主思维的？”
　　释雷扭头看了眼吕显宝，然后直视前方，不理汤玛斯。
　　汤玛斯绕着释雷走了两步，然后在他前面站定，看着他说，“看到那个女人了没？我们可以制作无数个铁银，可以以各种模样制作出来，送给贵国的是众多试验品里最次的次品。”说到这里，汤玛斯无视释雷脸上的讶异，骄傲地说，“事实上，我们的残次品，到了贵国依旧能当成至高无上的宝贝一样被追捧。”
　　释雷淡淡地说，“合同上明文规定，在合作的关系中，你们不能私自制造和我们一样的机器人，铁银按理来说，世界上完整的应该只有我面前站的这一个，你现在这么做，根本就是毁约！”
　　汤玛斯笑道，“这有什么关系呢？你和你的残次品马上要从世界上消失了，谁会知道真相？”
　　释雷眯起眼睛，“你什么意思？”
　　“本来打算看在残次品还算有点作用的面子上，想让你留下来，加入我们的研究中来，可是既然释雷先生不愿意，我也不能太过强求。但是，我同时也不能让一台残次品因为突然得到一些特殊的的技能，就把我们辛辛苦苦研究出来的所有一等品给推翻掉，这种事情，释雷先生觉得我会让它发生吗？所以……”汤玛斯别有深意地看着铁银，说，“虽然我们都很舍不得，可是，这种逆天的东西怎么能存在呢？”
　　吕显宝看着汤玛斯问，“你想杀我？”
　　汤玛斯大笑，“哈哈，怎么能叫杀你？‘杀’这个字，应用的对象，首先是有生命的东西，你，只不过是一台机器，没有资格这么说。你只能叫做被送进工厂摧毁掉或者叫改造。”
　　“你闭嘴！”释雷忽然吼道。
　　他的声音极其愤怒，汤玛斯愣了一下，沉思了几秒，随即像意识到什么，嘲笑着说，“怎么了释雷先生？是我说话太难听吗？可这是事实啊！”
　　释雷一怔，沉默了好一会儿，说，“铁银一半是属于Z国的，你凭什么敢私自改动铁银？违约的话，你们赔得起违约金吗？”
　　听了这话，汤玛斯更加得意起来，连一开始的尊称‘释雷先生’都不再说了，直接说，“你别忘了，铁银是在你手上弄丢的，更是在贵国国内弄丢的，这怎么能追究我们的责任呢？铁银只是借给你们的‘标本’一样的存在，时间一到，你们还是要还回来的。你说，如果你们弄丢了铁银，最后没有东西还给我们，应该是哪一方违约？”
　　汤玛斯越说越兴奋，根本不给别人插话的机会，自顾自继续说，“这个计划太完美了！我们既能得到贵国巨额的违约金，而制造铁银的高端技术又不用泄露出去！”
　　他一说完，忽然朝墙壁那边那个女人挥了下手，那个女人像是得到了指令，不顾一切，猛地冲过来。
　　释雷听完他说的，脸色立即黑下来。
　　吕显宝大惊，他比谁都清楚像自己这样的机器人有什么样的能耐，他紧张地看了眼释雷，释雷刚好抬起头，处变不惊地和他对视。
　　女人径直扑到吕显宝身上，她的十根手指在她接近吕显宝的一瞬间变成十只利刃，横着往他的颈脖处挥去，吕显宝忙挥手往一边闪去，躲过她的攻击。
　　谁料，女人见吕显宝轻松躲开，忽然转了个方向，直接朝着释雷挥去。
　　汤玛斯早不知何时悄悄退到了门的附近，抱着双臂，看着这场战争，到底是自己引以为傲的成功品机器人胜利，还是一台只不过多了能自主思维这项功能的失败品机器人胜利。
　　他并没有启动女版机器人一些大规模杀伤性武器的功能，而释雷在这里，他敢断定，吕显宝肯定也不会私自启动这些技能，他只是想看看凭借‘肉搏战’，哪一方会赢。
　　释雷淡然地看着女人跳过来，在利刃快接近他的时候，忽然抬脚，朝女人的手踢过去。
　　吕显宝一惊，人的脚怎么能跟机器的刀刃对抗，这一脚下去，不直接被削断才怪。但释雷显然更淡定，只见脚在接触刀刃的一瞬间，忽然掉了个方向，灵巧地让绳子在利刃上滑过，女人愣愣地不知道发生了什么，只是呆滞地挥着手一直往前，往释雷的身上挥去。
　　释雷的双腿一得到解放，他立即弓起身体，双手托着板凳，逃离女人的追杀。吕显宝见释雷反应迅速，一下回过神来，立即去拦截女人。
　　可是，女人的速度明显比吕显宝还要快，连眨眼的功夫都不需要，就追上了释雷，挥着胳膊紧紧跟在释雷后面追杀，释雷头一扭，就看到女人已经在身后，他连带着板凳猛地往后退出一步，重重撞在女人身上。
　　女人丝毫不退缩，眼睛眨都不眨一下，挥着手迎上释雷撞过来的身体，板凳在碰撞中，顷刻间被女人撕了个粉碎。
　　释雷感觉到手上一松，暗暗一喜，正想一跃而起，可这次显然运气没有解开双腿那样好，女人在粉碎了板凳之后，右手大力调转方向，猛地插入释雷右腰上，四根利刃从释雷的身体里穿过。

　　死后【五十】 THE END

　　吕显宝呆呆看着释雷喷涌而出的鲜血，一下觉得世界全都是红的，把什么都遮住了，他什么都看不见，只看到那沾着释雷鲜血的刀子，像全世界唯一剩下的东西，横亘在那里，让人无法接受，发疯发狂。
　　一刹那，吕显宝怒红了眼睛，被切断的胳膊处突然爆发出白色的光芒，瞪着女人。女人全然不觉即将到来的危险，缓缓从释雷的身体里抽出利刃。
　　释雷摔在地上，剧痛刺激着神经，余光看见吕显宝的身影，有点震惊，艰难地张口喊道，“铁银……”
　　听到他的声音，吕显宝朝女人发起攻击，把她逼退到一边后，大步跳到释雷身边，扶起他。
　　释雷缓了口气，靠着吕显宝站好，等身体适应了多出来的伤口，他慢慢离开吕显宝的支撑，自己独自站好，小声地说，“擒贼先擒王，不用管这个机器人，去抓住汤玛斯。”
　　吕显宝看了他一眼，不放心地说，“她很厉害。”
　　释雷语气不善，说，“厉害又怎么样？你现在是不是根本已经不听我的命令了？”
　　吕显宝一愣，低低地说，“没有。你小心点。”
　　说完，他转身朝汤玛斯走去。
　　汤玛斯笑了笑，忽然朝女人吹了声口哨，“你现在这个样子，实力不对劲，切换到模样三，让他们见识见识你的实力，金钢！”
　　随着汤玛斯的话音落下，女人突然扭了下脑袋，接着，以迅速的不可思议的方式，在原地转变样貌，最终，几秒钟过后，一个火辣辣的女人，在众目睽睽之下，换上了一套身着盔甲头盔的身材高大的、发挥着金属光芒的机器模样。
　　这台机器人这个时候已经完全没有人类的样子，从头到脚都只能看到金属制品的机器。他原地起跳，地板在他的跳跃之下，震了两震，接着一晃眼的功夫，他就拦在吕显宝的面前，一只手掐着吕显宝的脖子。
　　吕显宝不需要呼吸，这样自然威胁不到他，可要命的是，机器人手下的力气越来越大，释雷站在一边，分明能看到，吕显宝的脖子，在他的手指下开始变形，几乎能看到制造骨骼的金属因为变形而有刺破皮肤的情形。
　　吕显宝觉得电力有点跟不上，其他倒也没什么感觉，他正想悄悄启动自己身体里暗藏的武器，忽然看到机器人另外一只空着的手，正从拇指里弹出一个小孔，正对着释雷的方向。
　　吕显宝清楚地知道这是什么东西，更清楚的明白这东西的厉害，他惊恐地看了眼，释雷明显还不知道这边的状况，正看着汤玛斯沉思。
　　吕显宝扭了扭身体，希望能挡住从那个孔里射出来的射线，但效果不好，机器人似乎洞穿了他的企图，胳膊随时地调整着姿势，但方向一直对准着释雷。
　　吕显宝忽然有些绝望，他大声喊道，“杨毅！”
　　释雷一惊，回头看着他们，他突然有不祥的预感，汤玛斯也被他的声音吸引过来。
　　吕显宝用他没被毁掉的胳膊攀上面前机器人的肩膀上，同样使出所有的力气，重重捏住他的肩膀。同为机器人，力气不会小到哪里去，他一边努力扣住机器人的手臂一边启动自己内部的毁灭程序。
　　汤玛斯一下看出他要做什么，大惊道，“你要干什么！”
　　吕显宝更大声的吼道，“杨毅，躲好！”
　　话音一落，轰得一声，金属燃烧产生剧烈的耀眼光芒，刺瞎人的眼睛。
　　释雷下意识抱了一下脑袋，但一块高温的金属碎片还是飞过来，打在他的左脸上，高温下，左脸上的皮肤瞬间被融化。
　　爆炸声还在继续，接着房子开始晃动起来，好不容易适应了环境，释雷慢慢睁开眼，只一眼，就被眼前的情景惊呆了。
　　除了满地的被烧成乱七八糟的零碎的金属零件，现场已经找不到机器人存在的痕迹，释雷轻轻地喊道，“铁银？你在哪儿？”
　　没人回应他。
　　汤玛斯横倒在门口，脑门上有个可疑的被烧过的黑乎乎的洞，而在之前吕显宝所在的位置，有一只类似手掌的金属零件扣在一只胳膊上，而胳膊是对着汤玛斯的方向。
　　释雷笑了一下，左脸上的伤丝毫觉得不疼，觉得现实不太可信，又试着喊了一句，“铁银？”
　　还是没人应他。释雷呆呆看着被炸得一无所有的房间，一道孤零零的承重墙竖在面前，房间有轻微的晃动。
　　释雷环顾四周，怒吼，“铁银，你他妈的给老子出来！”
　　四周一片寂静，突然一个微弱的声音响起，“杨毅……”
　　释雷一震，以为是自己幻听，疯狂地环顾四周，寻找声音的来源，但地上除了零件什么都没有，他不敢相信，铁银真的变成了一地的乱七八糟的东西。
　　“杨毅……”又是微弱的声音。
　　释雷一下就发现了声音的来源，是一个极小的盒子，那是声源装置。释雷定定地看着那个盒子，忽然手足无措起来。
　　盒子还有声音发出来，一遍一遍的“杨毅”。
　　释雷突然崩溃地大喊大叫，“铁银！铁银！你在哪里？你给老子出来！”
　　盒子突然安静下来，释雷不敢吼了，猛地扑上去，生怕铁银留下来的唯一痕迹也这么消失了。
　　释雷拿着盒子，想哭又想笑，居然不知道怎么办。他像丢了魂一样，傻傻看着盒子，说，“铁银，你说话。”
　　可盒子不再出声了。释雷紧紧握着它，用力晃着，大喊道，“你给老子说话！说话听到没有！”
　　释雷轻声呢喃，“铁银……”
　　声音慢慢有些哽咽，“你说话啊……”
　　最终开始不成调，“我求你了……”
　　盒子安安静静，忽然像听到了释雷的祈求一样，微弱的响起吕显宝的声音，“杨毅，电力不够了，汤玛斯的那些话我录下来发到你的私人邮件里去了，对你应该有用。还有，去H市H大找一个叫吕显宝的人，一定要找……滴……”
　　世界一下变得安静下来。释雷拿着盒子，忽然笑了一下，承重墙因为之前的爆炸，突然崩塌倒下来，释雷看着那墙，慢慢闭上眼睛。
　　***********
　　许多许多年后，H市H大，招进来一个全国著名的神童，年纪轻轻在机器人发明这一领域取得极大成就。
　　神童本来被世界一流大学看中，愿意提供全额奖学金让他过去读书，可他偏偏要进H大这样只能在国内称得上不错的大学，很多人替他惋惜。
　　H大门口有一家理发店，理发师傅腿脚不便利，有点儿迟钝，长得也挺}人，但为人温和，理发价格低廉，许多H大的学生都来这里剪个刘海。
　　神童对这家理发店很感兴趣，来大学的第一天，一放下行李，就去寻找这家理发店。
　　他怀里的书却没来得及放下，还抱在怀里，急匆匆奔出学校门。
　　一个学生站在门口对神童喊，“吕显宝，赵教授让你把书送过去。”
　　神童一边往外跑，一边转头对那个学生回道，“林晓峰，帮我告诉赵教授，我晚点过去，有点事情耽误。”
　　离学校不远的理发店，一个人推开门慢慢走出来，看着那个在路中央狂奔的少年。
　　少年看到他，猛地停下脚步，定定站在路中央，腼腆地扶了下眼镜，朝理发师露出一个灿烂的笑容，然后大声自我介绍道，“杨毅，你好，我叫吕显宝。”
　　阳光在他的身后碎了一地。
　　――――
