搜索关键字：主角：骆新，廖成 ┃ 配角： ┃ 其它

　　情人间的诗总有两三句
　　作者：萧咒

　　chapter 1

　　回国一个星期后，我终于听从母亲的建议，上街走走。
　　然而刚拐过两条既陌生又熟悉的街后，我看见了他。或许该说，是他的背影。另有一道娇小窈窕的身影偎在他的身侧，两人时不时地接耳交谈，走走停停，说说笑笑。
　　是他吗？真的是他？
　　那一刻，我竟有一瞬的怀疑，想想已离曾经过去了五年，世事变幻，岁月恍惚，这点惊疑不算突兀。
　　是啊，都五年了，我以为自己早已不认得他了，没想到在遇见那一刻，就算思维一滞，但目光还是牢牢地锁住了他的身影，无法挪开。
　　我着了魔似的跟了他好几条街，远远地站在街角，静静地看着他。他多体贴，帮女朋友拎下所有的购物袋；他多温柔，在女朋友娇嗔时为她去买街边的奶茶；他多耐心，陪着女朋友逛商店，不皱一下眉头。
　　他变了好多，但他很幸福，现在。那个女人更幸福。
　　我想啊，原来他这么幸福，五年的光阴磨去了他叛逆尖锐的棱角，岁月沉淀了他的浮躁，把他刻画成现在这般的成熟，他有结实坚强的臂弯，刀削斧砍般的面容，他还有一位漂亮的女朋友。
　　呵，他理所当然应该这么幸福。
　　我低头看了看自己的脚尖，笑了笑，后退，后退，悄无声息地从街角退场，结束这场偷窥。
　　回到家已临近中午，母亲在厨房忙碌，一股油炸的香味飘了出来，她这几日一直乐此不疲地做菜，每晚临睡前要来敲我的房门，隔着门问我想吃什么。这场景像是回到了高中时候，她也总是这么做。
　　不过当我说出“糖醋排骨”、“红烧鲫鱼”时，她的口气竟有些温婉而哀伤，她说：“你怎么还是喜欢吃这些？国外不能经常吃到吧？真苦了你了……”
　　我安慰她别那么伤怀，就算在国外再怎么辛苦，也熬过了五年，算不得什么。倒是要我一直留在这片土地，日日见他，才是真正的煎熬吧？
　　饭桌上两人面对面坐着，端着饭碗，隔着一片白茫茫的热气。
　　母亲忽然问我：“工作怎么样了？”
　　我说：“正在安排，不急。”
　　“那……”她小心翼翼地试探，“女朋友找了吗？”
　　我一愣，随即笑着摇了摇头，“工作都没踏实，哪个女孩子肯要我？这事儿急不得。”
　　她神情黯然，身子像是漏气般地缩了回去，瘫在靠背上，像是自言自语：“你都二十七了啊，怎么不急……都这样，你们都这样……”
　　我想问“你们”是指谁，但张张嘴始终没问出口。五年的留美生活，除了学习还是学习，我故意将学业填满自己的每个日夜，不让自己有空闲去想些本就虚妄到缥缈的事。
　　二十二岁那年出的国，机场无人送行，旅行箱滚轮发出的寂寞的咕噜声，陪了我一路；二十七岁回的国，依旧无人守候的机场。差别不大，真的，因为是我先放了手。
　　母亲开始唠叨，她说：“再不找个女孩子就要来不及啦，小区里好几个小伙子二十四五岁就结婚了，孩子都会打酱油啦。你们先结婚，再生个娃，孩子我给你们领着，保准儿好好的……”
　　我打断她，“妈，您身体不好。”
　　但她摆摆手，瞪着眼装成不服老的样子，“我好着呢，身子骨再折腾几年没问题，倒是你，再不找对象，妈可就――”
　　“妈――”我有些不忍地打断她，“……对不起，妈。”
　　她瞬间哑然，仿佛凝固了一般，嘴唇颤抖着，说不出话，眼睛也不眨一下，她呆住了。半晌，她颓然地倒在靠背上，哀戚的神情一下子让她老了好多岁。
　　“儿子……”她忽的哭了出来，“你竟然还忘不掉他……”
　　“对不起，妈。”
　　五年前，我决定出国进修。母亲劝了许久，我仍是执意要走。登机前一夜，母亲摸进我的房间，昏黄的橘色灯光下，她显得格外沧桑，她问我：“儿子啊，你为啥一定要走？”
　　我知道她的不舍，毕竟我是她在这世上唯一的亲人，二十二年的光阴，我们母子二人相依为命，彼此扶持着走了过来。
　　但如今，我有一个不得不走的自私的理由，一个不容于世的理由。
　　“妈，”我站得笔直，很庄重地将心底那个黑色的秘密告诉她，“我爱上了廖成。”
　　母亲倏地睁大了眼，不敢相信地问：“你、你说什么？”
　　我口齿清晰，脑袋清明，再重复一遍，“妈，我爱廖成。”
　　她显然受不住打击，踉跄地往后一退，瘫坐在床沿上，“你……你爱男人？”
　　我点点头，事情其实很简单，我爱上了廖成，他不知道。廖成不是gay，我不能拖他下水，可日日见他，那种难耐的苦只有吞进自己的肚子自己知晓。爱不了啊，不如，走吧。
　　母亲那夜哭着入睡，不知是在为我说的理由感到伤心，还是单纯的难舍。第二日，我静悄悄地拉起旅行箱，奔赴机场，上了飞机，告别了这座育我二十多年的城市。

　　chapter 2

　　母亲默默地收拾了碗筷，我见她红着眼角闪进了自己的卧室，便追过去，岂料母亲手脚倒快，猛地一关房门，把我阻在了外面。
　　我知她在生气，她有怒气时总一个人隐忍着，掉泪难过也不让任何人瞧见。
　　“妈，你别气，你看开点，这样憋着气会伤身体，妈，你开个门，听我说。”我自知理亏，在门外敲门很久的门，希望母亲可以听我说几句。
　　“妈……”
　　底气越来越虚，我都不知该怎么办，心里十分担心母亲，也不知她怎样了。曾经我也试想过，要是顺着母亲的意，找个女朋友，谈两三年恋爱，然后结婚，生子，平淡地过上一辈子，做个称职的丈夫，慈爱的父亲，孝顺的儿子。一切都在正轨上，我循规蹈矩，我妄图拭去年少时的悸动与轻狂，试图改变一个我喜欢男人的事实。
　　可是，我扪心自问，我甘心么？
　　答案自然是摇头苦笑。若要问我当初离开有无不甘，我说有，我其实很想告诉廖成我爱他，爱他很久了，久到我自己也无法察觉。可我不能，因为说出一句喜欢，付出的代价将会是天崩地裂。
　　在我陷入往事的泥沼中难以自拔时，门倒是主动开了，母亲露出一张憔悴的脸，松弛的眼皮下藏着一双水漉漉的眼，她的眼得过病，眼球带着淡灰色的浑浊。
　　“儿子……”
　　“妈，你没事吧？”
　　“没事，妈挺得住，妈其实早就知道你的意思了。”母亲深切地看着我，说，“这些年问你有没有女朋友，你总推说工作忙，没空谈，其实妈心底清清楚楚，你忘不了小成吧？他也是个好孩子，你们原来关系那么好，只是没想到、没想到你会对他有这种感情……”
　　我被她越说越愧疚，如果当初我没有冒然坦白的话，说不定此刻难受的只有我一个而已。
　　“妈……”
　　“你别说了，妈不会强迫你做任何事，你不交女朋友，那就不交。但――”母亲说着，嘴角竟绽开一个喜悦的微笑，“总有人需要找对象的。”
　　“啊？”我一头雾水，“谁找对象？”
　　这时母亲把她捏在手中许久的一叠纸举了起来，得意洋洋地向我宣告：“你妈我在居委会任了个职，专做红娘。主任孙大爷打算在小区里办个相亲大会，我帮他印了一叠宣传单，现在你，就帮我送到孙大爷家去。”
　　母亲突然的转变令我哭笑不得，瞧她刚哭过的眼里焕发出熠熠的神采，我也就顺从了她的要求。据母亲说，居委会主任孙大爷虽年近退休，但干劲儿十足，他瞧我们这个老小区还有不少年轻的单身汉，打算学电视台办个相亲大会，当个“红爷”，撮合撮合小辈们。现在正是筹备阶段，孙大爷需要造势，需要满小区皆知他的计划，所以托母亲印了一堆纸，打算挖一个坑播一粒种，针对年轻人宣传。
　　我接过这叠质感有些糙的玫红色的纸，上头印的字密密麻麻，我一阵眼花，咋感觉像是小广告？
　　“快去吧，再晚些，孙大爷要睡下了。”
　　母亲捞起我的外套塞进我的臂弯里，把我推推搡搡地送出门。
　　我只好凭着依稀的记忆，去寻孙大爷住的那栋楼。我十几岁时，孙大爷还不是居委会主任，每天早晨我和廖成上学都会碰到他在小区的花园里晨跑，精神矍铄，廖成当时竟还冒出一句感叹：老当益壮啊。我笑了半天。因为这是廖成第一次用对成语。
　　等我摸到孙大爷家，敲了敲门，等了好久才有人应门，孙大爷端着藏青色裤衩，问我是谁。
　　“我是骆新啊，您不记得了？”
　　他摇摇头，狐疑地看着我，“不记得。”
　　我叹气，把东西递过去，“我妈是叶文慧，我是她儿子。”
　　“哦？文慧的儿子？你不是在国外吗？”孙大爷真不傻，头脑极度清晰，否则也不会想出相亲大会这等幺蛾子的事。
　　“刚回国，我妈让我把这纸给您送来。您接好了。”
　　孙大爷终于系好了绑裤衩的裤绳，蹭蹭手心，接过了宣传单，一副深度老花的样子凑下去看纸上的字，看了半天，又把纸塞回了我的手。
　　“这是？”
　　“哦，这纸印的挺好的，文慧办事我就是放心。那就麻烦你啦。”孙大爷咧嘴一笑，几颗黄牙露了出来，“帮我把这些纸啊，分发到小区各家各户去，不急，这礼拜发完就好。一定要敲门，有人拿过这张纸，你才可以走啊。”
　　我被他说得一愣一愣的，怎么会这样？我怎么就成了发宣传单的。
　　“不是，我来发这些单子？可是我……”我不是小工啊，没义务干这种苦差事吧？
　　孙大爷说了一句话，一下子击碎了我的希冀，“刚才文慧打了电话过来，她说我可以随意差遣你，你刚回国，还没工作吧？”
　　“正、正在等消息……”我回答得结结巴巴，心中却已明白，母亲这是变相和我生气呢。
　　“那就好，辛苦啦，小伙子。几年没见长得更俊了。”孙大爷赞赏地拍拍我的胳膊，然后将快要石化的我送出了家门。
　　外边天已黑了，家家户户亮起了灯。这么些年过去，还是有不少人家在用发橘色光的灯泡，厨房半空中悬一枚，就着不明晰的光线炒起了饭菜。
　　我看着偌大的小区，不禁沮丧，这要发到何年何月？虽然在美国也常做义工，但这次可是在我不甘愿的情况下硬塞给我的任务啊。
　　我忽的感到疲乏，顺着路旁的一块矮石墩坐了下来。四周黑qq一片，我仍能感受到小区翻天覆地的变化。浇了水泥路，拓宽了主道，两旁的梧桐换做了香樟，绿色植被更加多了，一些大婶大妈见缝插针地在一些□的地皮上种上了小葱、青菜什么的，颇为田园。
　　面朝的这栋筒子楼只亮了两户人家，其余的窗户都黑漆漆的。我将脑袋摆过来晃过去，眯细着眼一直瞧着这栋楼，时间一久，我还以为自己快要睡着了。
　　突然，我听见有人在哼歌，那轻柔懒散的调子由远及近，好像是首老歌，配着随性的步子，哼得有些断点，却仍可感受到旧黄的时光的皱褶。
　　那人走来，身上发出一串叮呤当啷的声音，似乎在掏钥匙。我见他踱进对面那栋筒子楼，背影消失在楼道口。随后又在二楼楼梯上看到他一闪而过的身影。
　　大概有半分多钟的时间，寂静无声，忽然二楼右侧的人家灯亮了。白色的日光灯光源强劲，最微弱的光线已铺到我的脚下，使我半隐半现在黑暗当中。
　　那人的影子晃到窗口，原来是窗子没关，他探出半个身子来拉窗钩，手扑来扑去，似乎摸不到窗钩，我忍俊不禁。
　　好不容易抓到了窗钩，那人正想关窗，却蓦地顿住了身形。他像被点了穴，一动不动。我也有些奇怪，看着他，然后……我也僵硬了。
　　他好像……在看我？
　　不可能吧？我心里暗自捏了把冷汗。我缩在黑暗当中，照理不应该看得到我的脸啊，不会的，他一定没看到我，没看到……
　　我很想催眠自己，但嘴里不禁吞咽起了口水，喉结一滑，紧张的情绪全到了肚中，腹上的肉怯怯地缩紧，连身体都在怕。
　　我的心更怕啊。我想起身走，可那人一直看着我这边，说不定他只是在看风景，可那道如炬的目光告诉我事实不是我臆想的那样。
　　那人忽的动了动，我吓得一抖，手上的宣传单都被捏出了汗。
　　我警觉地看着他，他似乎也在观察什么。我们像是两条战壕里的敌对士兵，在僵持。
　　白炽灯照亮他一半的面孔，刀削斧砍般的侧脸一如从前。
　　这时我听见对面飘来一个很不肯定的声音，他在试探，在惶惑。
　　“骆……新？”
　　他、他看出来了？！我的脑袋瞬间死机，紧张得一片空白。
　　那人似乎也没把握，唤了一声后有些迟疑自己的判断。
　　“喂――楼下的――”他又喊。
　　我一下子跳起来，满手的宣传单被我一扬，洒了一地。我埋下头，卯足了劲儿向前奔跑，莽撞得像头受惊的鹿。
　　“骆新！！骆新！――”
　　那人肯定是我了，咬着牙大喊我的名字，小区里回荡着他中气十足的声音。
　　我不敢回头看，我不敢应，只管跑，我管不了那么多了，什么宣传单，什么当小工，我统统管不了了！
　　他竟然认出了我，竟然认出了我，我该笑还是哭呢？
　　时隔五年，要我含着热泪感谢你还记得我吗，廖成？
　　廖成！

　　chapter 3

　　那夜睡得极不安稳，母亲为我新弹的薄被缠在腰间，勒得极紧，明明不是扼住咽喉，却觉得喘不上气。
　　我梦见自己五岁时的事。为了念上市中心幼儿园，母亲带我搬到了现在这个老小区，买了这套不算贵的二手房。但那却花尽了母亲所有积蓄。户口搞定，上幼儿园的问题解决，家里已经穷得揭不开锅。母亲日夜兼职，勉强维持生计，三十出头，鬓上竟有银丝。那时就连我身上穿的裙子，也是邻居家好心送的。是的，还真是裙子。邻居家的姑娘长大了，小时的衣服悉数赠与了母亲。没钱买新衣，母亲哄我穿上这几条连衣裙，我懵懂无知，穿着裙子上幼儿园去了。老师看名单上“骆新”这个名字后写的是“男”，而面前站着的分明是个小姑娘。她不可思议地问：“骆新小朋友是男孩子吗？”我点点头。老师露出困惑的神情，但也没多问，不过小朋友们之间不知为何流传开了我是个“不男不女的人妖”之类的蜚语。我遭到了明显的排斥，女孩子们看到我尖叫着跑开，男孩子则是不怀好意地讥笑我，指指点点。不知是否穿上了裙子，我的性格也是怯懦懦的，见大家疏离我，虽委屈，但也紧闭着嘴不吭一声。有几个壮壮的男孩子把我拖到角落奚落我，拳脚雨点般落下来，我缩成一团小声抽泣，不敢反抗。然后――狗血的事发生了。廖成拨开一群男生，一边大骂着“你们干什么欺负一个小姑娘要不要脸”，一边凑到我身前，张开手护着我，面露凶恶瞪着他们。那群男孩子被他野蛮的样子吓到了，纷纷逃开，嘴里叫嚣着“他是人妖！妖怪！”。
　　“哼，什么人妖？”廖成不屑，他蹲下来看我，见我哭得双眼通红，便安慰我，“妹妹……你别哭……”
　　“我、我不是妹妹……”我抽抽嗒嗒地说，手背拼命地擦脸颊上的泪痕。
　　廖成一惊，“你真是人妖？！”
　　“不是……”我再次摇头，说，“我是男孩子……”
　　廖成一屁股蹲儿坐在地上，嘴巴张的老大，“骗人！你那么可爱，怎么可能是男孩子？！”
　　我当然不可能撩起裙摆，脱下小短裤给他看我们都有的设备，只得皱着眉，无从解释。
　　“……我真、真的是男孩子……”我小声辩驳。
　　廖成一撇嘴，从地上爬起来，竟然很自以为是地说：“别骗人了，妹妹，以后我保护你，不让你受欺负，你不用假装是男孩子了。”
　　说完，他搂过我，猛地亲了我一口，笑嘻嘻笑嘻嘻。我愣了。
　　再后来，我梦醒了。
　　满身冷汗，坐在床上净出神。我很久没有梦到小时候的事了。廖成一开始的确错把我当小姑娘，后来在他妈和我妈的努力澄清下，他才不甘不愿地相信，我和他同属一种类别。当然，梦尾廖成亲了我，扬言要保护我，全是我自己臆造的，根本没这回事。
　　呵呵。我用手心抵着额头，自嘲般的笑，总觉得自己犯贱。
　　第二天，正吃着早饭，快递上门。我在网上预订了一束白色雏菊，没想到送的还真准时。国内的物流还是可以的。
　　母亲买菜回来，看我正穿上正装打算出门。
　　“你要出去？”她诧异地看了看桌上静静躺着的那束洁白的雏菊。
　　我点点头，“嗯，去趟城郊公墓，去……看看爸。”
　　母亲一怔，眼眶里泛起了泪光，她欣慰地点点头，像是自言自语，“也好，也好，你都五年多没去看望他了，他怕是等怨了……赶紧去给他赔不是，去吧。”
　　我安静地点点头，说好。我心里头清楚，我欠了他们多少。
　　坐上去城郊的公交车，我捧着花挑了个靠后的座位，脑袋斜倚着靠背睡了过去。之后陆陆续续有人上车，我都懒得睁眼。迷迷糊糊间，好像有人坐到了我身旁。我没在意，稍稍扭了扭脖子，继续睡。
　　车子发动了，一路颠簸。去城郊的车班次很少，时间间隔长，所以公家管不好，至今这些车仍是私营的。
　　稀薄的阳光打在我的脸颊上，淡淡的暖意蔓延开来。似乎有手指在我的脸上轻盈而温柔地游走。我浸在梦的渊潭中，醒不来，只觉得痒，瑟缩了一下，然后那触感便消失了。短得像是，蜉蝣一生。
　　过了不知多久，车停了。我隐隐感觉到，却睁不开眼。身旁的热源散了，看来大家都下车了。
　　“小伙子，到站了，好下车啦！”
　　司机师傅粗着喉咙平地一声吼，吓得我赶紧分开了上下眼皮。眼前飞过一片白光，景象渐渐清晰，我看到了窗外的站台，寥寥无人。
　　下了车，我查看一下怀里的花，幸好没被我枕烂，于是我迈开步子朝公墓走去。
　　这片墓地建了不过十几年，看上去不算太破旧。十年前母亲把父亲的坟迁到了这里，之后我们再也不必每年清明挤肮脏的小巴回乡下扫墓了。
　　父亲的墓买在很后面的一处冷清地，当年的价格也就一千多，一排排齐刷刷的坑，只有我父亲的墓前立了墓碑。当初没人看得上眼的风水位置，如今是万金也难寻了。
　　五年没来，我竟有些陌生，凭着记忆还是准确地找到了父亲的墓，石碑上刻着他的名，右下角写着“文慧立”。
　　我对父亲根本没印象，因为是我遗腹子。自父亲病逝后，骆家的亲眷们像是躲瘟疫一样躲着母亲，生怕孤儿寡母赖上他们。母亲很硬气，从不低头恳求他们任何事，拖着我愣是活到了现在。
　　墓前很干净，没有什么杂草和垃圾，倒是安放了两盆已褪色的塑料假花，看来母亲常来。
　　我把雏菊轻轻地放在碑前，有些哀伤地注视着墓碑上的名字。骆永全，父亲的名字。我念着，又陌生又熟悉。
　　“爸，”我喃喃念着，“我来看你了，儿子不孝，整整五年没来陪你了，你一定在怪我，是不是？对不起，我太自私了，为了自己，忽略了你和妈。妈不容易，她真不容易……”
　　我静静地跪在那里，仿佛在等他原谅我。
　　“我会好好孝敬妈的，不会再让她受苦，受委屈。只是……”我心虚地低下头，“我可能没法给骆家传宗接代了，我可能……不会结婚。因为……我喜欢男人……”
　　母亲说过，父亲是个急脾气的人，当初患病时，咳血也是咳得太急，一下子断了气。要是他还活着，一定会抽死我吧。
　　我很清楚自己忘不掉廖成，心里抵触与女人交往。可我也不想随意找个gay凑合日子，那样随便，母亲怕是会伤心吧。
　　父亲会了解我矛盾的心情吗？那种想爱爱不得，看到得不到的心情，
　　我陪着父亲呢喃了很久，直到正午的日头毒辣起来，这才起身，打算回去。
　　墓园里无人，静悄悄的。我走过一块块灰白的石碑，上头的遗像都是如此陌生，名字也是千奇百怪。我数着，一张脸，两张脸，三张脸……
　　突然，我停住了脚步，难以置信地看着眼前这块合葬墓碑上的两个名字，我以为自己眼花了，自己在做梦。
　　这两个名字，这两张熟悉的脸庞……
　　我被惊呆了，愣愣地盯着墓碑，墓前侧躺着两束洁白的百合花，不落尘埃，像是常有人打扫的样子。
　　可我根本无法接受眼前这个事实，这简直是迎头痛击！
　　我不知怎么，两行泪簌簌地下来了，不顾地上脏不脏，屈下膝，跪了下去。
　　“廖叔叔……廖阿姨……”

　　chapter 4

　　廖成从小便是有名的混世小魔王，总是拿着根棍子挥来喝去，神气地指挥大伙儿。他是老大，一切都得听他的，不从的话，哼哼。
　　“我警告你们，这是我小弟，我罩他，敢动他，打死你们！”恶狠狠地这么宣布着，廖成差点把我的脖子给勒断了。
　　不服气的几个小孩子叫嚷着，结果被廖成一顿胖揍，哭得涕泗横流，冲回家“告御状”去了。
　　廖阿姨得知廖成的这等混账事，气得抡起擀面杖，满小区追着他骂。廖成跑得贼快，一溜烟儿钻进了我家。
　　“小新小新，我妈要揍我，你让我躲躲，别说我在你这儿。”说完廖成径直钻我床底下去了。
　　不一会儿廖阿姨怒气冲冲地上门找人，“新新呐，我家那个混小子在你这儿不？赶紧给我拖出来，我要好好教训他！”
　　我摇摇头，道：“不在呀，我不知道他在哪里。”话虽这么说，但我的手若无其事地抬起，指了指我的房间。
　　廖阿姨一瞬间明白了，正打算撸起袖管把廖成拽出来，却被我扯住衣摆。
　　“廖阿姨，求你不要打廖成，他说他知道错了，你就原谅他吧。”我瘪着嘴，竭力地为廖成求情。
　　廖阿姨看我乖巧的模样，心头一软，摸了摸我的脑袋，说：“新新呐，我家那小混蛋要有你半点乖就好了。哎。”
　　我笑着：“廖阿姨也可以把我当儿子嘛。”
　　廖阿姨登时欢喜，弯下腰亲了亲我的脸颊，“乖，我的干儿子诶。”
　　我就这样搞定了廖阿姨，廖成灰头土脸地从床底下爬出来，鬼鬼祟祟地问：“我妈走了？”
　　“嗯。”
　　“呼……吓死我了，我妈可真恐怖，我以为她会剁了我。”廖成一副小痞子相，掸了掸身上沾着的灰尘。
　　我撇撇嘴，说：“廖成，你下次再闯祸，我可不帮你了。”
　　廖成嘿嘿一笑，一把搭上我的肩，“小新生气啦？别嘛，我下次再也不敢随便打人了，你消消气。”
　　我蹙眉，认真道：“廖成，我这是在关心你。”
　　廖成煞有介事地点头，“知道，知道。”
　　话虽这么保证，但从幼儿园到高中毕业这段日子里，廖成闯的祸可一点儿都不少。他的脾气总是很暴躁，手底下经常有小弟跟随，行走校园时嚣张到不行。我总是拼命地牵制他，生怕哪天这个猪头犯事儿。
　　而我与廖阿姨的关系日渐生好，时常跑到廖成家蹭饭，他们待我如亲人。
　　想起当时相处的点点滴滴，那种平凡却又真实的温暖溢满心间。而今，那两块冰冷的墓碑也平凡而真实地伫立在那儿，忽略不得。
　　怕是天意弄人。一个五年。却颠覆从前的所有。为什么廖阿姨和廖叔叔会去世？廖成该怎么办？他是怎么度过这悲伤的五年？
　　一切的答案都是我所不知的。我是那么自私，一个人出国，抛弃所有的人，自认为潇洒，却错的离谱。
　　我坐上回城的公交，一路颠簸。游离的神智被颠得支离破碎。眼眶红肿得不像话，我不敢立即回家，在外游荡了许久，确定母亲看不出异常，才敢掏出家里的钥匙，开门。
　　温馨的灯光照亮门口的空地，我看见了一双陌生的鞋子，不禁疑惑，难道有客人？
　　客厅里飘来浓郁的饭菜香味，我有些饿了，换上拖鞋走进去，嘴里嚷道：“妈，真香啊，你烧了什么？”
　　待看清饭桌旁坐的人后，我张张嘴，哑然无声。
　　脚下生了根，死死地粘在地上。一阵晕眩袭击了我，双腿有些发颤。
　　我知道该来的总得来，却不知它来得那么快，令我措手不及。
　　那人握着筷子，看着我，勾起一个有礼的笑容，“骆新，好久不见啊。”
　　是啊，好久不见，可我们昨晚才见过，不是吗，廖成？
　　为何……你会在这里？
　　母亲盛了碗饭走出厨房，看见我，便笑：“回来了？快坐下吃饭。小成知道你回来了，特地来看看你。”
　　我看了看母亲，她的笑是真心的，不过妈，你到底有没有搞错，这是我的暗恋对象啊！你不是反对的吗？怎么把他招进家门了？
　　我无声的抗议哪有人听得见，廖成始终保持着淡淡的笑，这时我才看得更清楚，他真的长大了，成熟了，脸庞比大学时更加瘦削，眼眸深邃，带着男人该有的沉稳气息。
　　比起他来，我这副白斩鸡身板，实在没什么看头。
　　“骆新，还傻站着？快坐下。”
　　那人的笑有些讽刺的意味，我一惊，忙不迭点头，赶紧落座。
　　“你们吃着，我把红烧鲫鱼端出来。”说着母亲又进了厨房，把热腾腾的红烧鲫鱼端了出来。
　　“阿姨，你还真是贴心，知道我喜欢吃红烧鲫鱼。还有，这糖醋排骨也很好吃。阿姨的手艺还是那么好。”廖成夸赞着母亲的手艺。
　　母亲疑惑地看向我，眼睛在问：他喜欢的红烧鲫鱼和糖醋排骨？
　　我虚心地低下头扒饭，不敢再瞧母亲询问的目光。我要是说，其实这两道菜是廖成的最爱而非我的，我一直在吃，是为了记住廖成爱的味道，是不是很犯贱？
　　我也知道自己犯贱，用不着旁人提醒。时至今日我才明白，自己口是心非得多么厉害。
　　“骆新。”
　　“……啊？”
　　“你的东西，昨天落在我家楼下了。”廖成慢慢地说着，好像每个字都别有深意。
　　我抬头一看，桌子的另一端，摆着一叠红艳的宣传单。猛然惊醒，差点忘了这事！昨天惊慌失措地逃命，头脑发热把这些纸全扔了。
　　是……廖成把它们全捡起来了？他是来送宣传单的？
　　我的脸色一阵白，果然，昨晚他看到我了。
　　“这小子，昨晚到底做了什么？怎么把这些纸全给扔了？”母亲嗔怪着我，眼睛无奈地看我，“你妈我辛辛苦苦找人印的，你给全扔了，今天上午孙老头还跟我说你有多乖，接下发传单的活儿干干脆脆地走了。想不到……想不到……”
　　“妈，对不起，我不是故意的啊……”我吃瘪，老老实实道歉。
　　“阿姨，您别怪骆新，他肯定有不得已的……苦衷嘛。”廖成这话更是一波三折地说，我听着愈发羞愧。
　　饭后，母亲让我送廖成出去。我本不想，哪知母亲使劲儿在我胳膊上拧了一下，疼得我牙根打颤，无法只好点头。
　　出了门，昏暗的环境一下子包裹了我们。我在前头走，廖成在后头跟。我有些奇怪，明明回他家，干嘛要我领路？
　　明显感受到背后如芒刺的视线，我僵硬着背脊，走路一摆一摇活像具木乃伊。
　　走到他家楼下，我吞了口口水，挤出一个听似正常的声音，“廖成，到了――”
　　刚想转身，一道黑影拥了上来，把我一撞，钉在了楼道的墙壁上。力气之大，我无法挣脱。
　　“廖、廖成？！”我惊慌地失声。
　　比我高出半个头的廖成像匹野兽，双眼紧紧地锁住我，阴影遮去一般的面容有些阴森，他慢慢地扯起嘴角，却又一个狰狞的笑绽开。
　　“骆新……我们……是不是该……”他哑着嗓子，“好好算算……这笔账？”
　　“这笔账？！”
　　廖成像是对我无语似的，朝天冷笑一声，“你还是老样子，装起傻来，不点也不含糊！”
　　我一瞬间明白了，他这是在责怪我，怪我五年前不告而别。
　　看着他那双闪烁着憎恨的眼睛，我哽咽一下，装作镇定地说：“干什么呀，就这点小事？”

　　chapter 5

　　我分明从他那双漆黑的瞳孔里看到了缓缓燃起的一片怒火，瞬间燎原。我一骇，便知道自己的话说重了，廖成在生气。
　　他确确实实在生气，并不是一般开玩笑似的那种。这种怒焰，我曾经见过一次。
　　升高一那会儿，我们还是刚刚脱离初三的嫩头青，我和廖成仍然形影不离，成天黏在一起，吃饭打球泡图书馆（当然是他陪我泡），有人怀疑我们是那种关系，结果第二天那人鼻青脸肿地跑来和我道歉，说他狗嘴里吐不出象牙。我知道这一定是廖成那个火爆脾气干的，对着他板了三天冷脸，廖成缠着我唧唧歪歪不停地认错，说他一定会想办法正确解决这件事的。我心一软，点头说好，让他切记下次不可这么莽撞，幸好那人没去老师那儿告状。
　　结果廖成想出的办法，让我蓦然心痛。别问我为什么会心痛，那种感觉形容不好，就像是有块石头拴在心上，狠劲儿一扯，心跟着咯噔掉了下去，原来那个摆心的位置，空空荡荡。
　　我看着眼前娇小的女孩子，一时间说不出话来，倒是廖成大方地向她介绍我：“灵灵，这是我最好的哥们儿，骆新。”
　　“你好。”这个叫灵灵的女孩子向我点点头，脸红得像只苹果。
　　我呆呆地看着她，我知道这个表情蠢透了，可是大脑无法正确地运行回轨道。
　　“新，这是我女朋友，昨天刚交的，今天带来给你看看。”廖成故作神秘地凑上前，搂着我的肩在我耳边轻声询问，“怎么样？长得还不错吧？”
　　“嗯……挺好的……”我心不在焉地附和。
　　廖成得到了我肯定的回答，心里愈发高兴，后来等灵灵走后，他竟向我讨教如何讨女孩子欢心。
　　“呵，我没交过女朋友，我怎么知道？”我显得不耐烦，心头憋着一团晦暗的气，“你小心，别让班主任看见。”
　　廖成撇撇嘴，“知道啦，我注意。瞧你脸臭得，我知道我不够义气，不该先交女朋友，可这也是为了你好嘛，以后谁还敢说我们搞断背？”他挤眉弄眼地撞撞我的肩，示意我。
　　我明白了他的意思，原来这就是他解决事情的方法。
　　那天放学我没等廖成，直接背着书包回家了。吃晚饭时他来敲我家门，看到我的那一瞬间，满脸的紧张烟消云散。
　　“吓死我了，我以为你出事了，放学都不等我，怎么自己先走啦？”廖成十分不满我一个人先走的事实。
　　我看了看客厅里正在吃饭的母亲，把廖成拉出家门，严肃地告诉他：“以后我都不会等你了，你应该和你女朋友一起走。”
　　“为什么啊？我和她家又不在一个方向。”廖成气呼呼地问。
　　“因为她是你女朋友，你要陪着她，除了放学，中午你也得和她一起吃饭，活动课少打篮球，陪她散散步。”
　　“靠，这么麻烦？！”廖成惊叫起来，他是个绝对怕麻烦的人，很讨厌繁琐之事，这对他来说，难度颇高。
　　我冷笑一声，既然都交了女朋友，害怕什么麻烦？不然当初就别交！
　　“是个男人就挺住。”我甩下一句话，径直进了屋子。
　　之后我做得更绝，再也没有主动去找过廖成，一个人下课，一个人缩在食堂一角吃饭，一个人背起书包回家。
　　一个人，再也没有比这三个字更寂寞的词儿了。
　　廖成路上看见我，刚扬起笑脸想打招呼，我就步履匆匆走开，尽量不去看那对般配的男女。这样几次下来，廖成受不了了，冲过来问我：“干嘛装作不认识啊？”
　　“喔，怕妨碍你们嘛，不好意思。”我淡淡道。
　　廖成一瞪眼，更气，“有什么不好意思的？我们俩什么关系啊？干嘛要装作不认识啊？太冷血了吧你？！”
　　我一震，抬起头不可思议地问：“我冷血？”
　　廖成气得口不择言：“难道不是吗？自从我交了女朋友，你就再也没来找过我，看我的眼神冷得像块冰，我都怀疑我们是不是有过十几年交情！”
　　我的心渐渐地冰冷，原来我在他心里是这样的人。他根本不知道我这是在识相地退让，好让这对情侣有自己的空间。到头来我成了冷血无情的人，不在乎十几年的友情。多想仰天笑问苍天，我这是犯什么贱啊？！
　　“是吗？”我笑了一下，“真对不起，你看错人了。” 我转身便走，无话可说。
　　廖成见我要走，连忙拦住我，“新，你别走！”
　　“不走干什么？等你再骂我冷血无情？”我讥讽道，“我可是个识相的人，你都有女朋友了，我这种可有可无的人当然要滚到一边，远远的，最好不再出现。”
　　“不是……”廖成急急地想解释。
　　“不是什么？你想说什么我都知道。”我打断他，自顾自地说。
　　“我……”他还想解释些什么。
　　“你什么你？”
　　“骆新！！你够了！”
　　突如其来的吼声把我彻底震住了，我一呆，忘了反应。
　　廖成的眼睛里像是烧起了一团火，熊熊烈焰像是要把我烧得挫骨扬灰。这种眼神我第一次看到，好可怕，好像要吃了我一样。
　　“你到底……到底要怎么样？”他说话断断续续，气喘得厉害，眼睛愈发明亮，盯着我不放，“我跟那女生吃饭一点意思也没有，她成天和我聊些乌七八糟的，我都听不懂。晚上放学还要特地送她到家门口，麻烦死了。还要，打篮球也不能打了，底下一堆兄弟都在抱怨，说我重色轻友。最关键的是你，你竟然也不理我，和你打招呼你都装作看不见，我很难受你知道吗？”
　　听了他滔滔不绝的埋怨，我也很难受，“那你为什么、还要和她交往？”
　　“不是说了吗，我要想办法赶走那些闲言碎语啊！不能让其他人败坏你的名声，什么搞断背，什么同性恋，你又不是！”
　　我听着他的慷慨陈词，缓缓垂下眼帘，叹了口气，“好吧，我原谅你。”
　　是的，此刻他的眼神就如当时一样，凶恶似野兽，有一种恨不能将人剥皮拆骨的狠意。 我不知道当时他在恨什么，但我知道现在他在恨什么，他恨我的自私。
　　“你觉得这是小事？”廖成的目光愈发阴翳，“在你看来，我们十几年的友情他妈都是狗屎，是不是？”
　　我抖了一下，自知方才的话说的过于轻浮，简直像是在游戏人生，“不……不是，我有原因的。”是有原因，但我不能说。
　　“原因？我倒要听听你伟大的原因，是不是足够抵过我们之间的感情？”廖成愈发低哑，像是一阵弦音摩挲过我的心头。
　　“当时……学校的留学推荐名额并不是给我的，恰好那人不去了，学校便把机会给了我，你知道，这机会千载难逢，只是，时间太紧凑，我本想说，拖到要走的那一天……还是没说出来。”我不敢再看廖成的眼睛，我怕他看出我在撒谎，而我低头，他只会认为我在内疚。
　　“是……这样？那为什么出国之后不联系我？”廖成的口气变得小心翼翼，似乎在探问。
　　“怕你骂我。”我咕哝着说了四个字。
　　“是、是吗？……是吗？是吗？……”他连说了好几个“是吗”，那种苦等了多年终于得到了一直想要知道的答案的苦涩的口气。
　　我忍不住颤抖，我知道我有多卑劣，我撒了个弥天大谎，明明自己犯错，却要身边的人承受痛苦，对不起，廖成。
　　忽的，那抹浓重的黑影离开了我的身体，压迫感消失了，廖成恢复了那张在我家吃饭时的成熟稳重的脸，他耸耸肩，似笑非笑，“不好意思，骆新，刚才有些失态。”
　　“……”我迷惘地看着他。
　　“想不到原来是这样，我还以为你是不想再看见我才出国的呢，呵呵，好了，现在真相大白，我没什么要问的了，就这样吧，我先上去了。” 廖成很客套地拍拍我的肩，看了我一眼，转身上楼了。
　　清晰的脚步声回荡在楼梯间，最后以一声重重的关门声作结。我倚靠在墙粉剥落得厉害的冷墙上，喃喃自语： “廖成，你以前都喊我……新的啊……”

　　chapter 6

　　那夜我又没睡好，睡意若有若无，折腾到半夜，才勉强合上眼，而一沉入梦境，我就不可遏制地梦到廖成，曾经他的霸道，他的温柔，如今他的生疏，他的成熟，编织成一张巨网将我牢牢捆缚，我挣扎个不停，但始终无法挣脱。我知道是我自己心甘情愿踏入这禁忌的牢笼的。
　　一夜恶眠，当我汗津津地从梦中浮起，睁开眼，拉着窗帘的房间里昏暗无比，视线暧昧不清。我支起身子，发现被子上有一道更深更重的阴影，一抬头，对上一双漆黑明亮的眼，登时吓得我又出了一身冷汗。
　　“你……你怎么在这里？！” 我看着廖成的眼神简直能和看见鬼时媲美。他就悄无声息地站在我床边，直直地盯着我，我能不被吓到吗？
　　廖成似乎与这黑暗融为了一体，他口气幽幽道：“等你。”
　　“等我？有什么事吗？”我揪着被子的一角，有些忐忑地问，我没有料到这么短的时间内，又能看见廖成的脸。
　　“陪你发传单。”廖成这时动了动身形，举起一只手，一叠玫红色的传单正在他手中沉睡，“快起来，我去客厅等你。”
　　廖成自顾自转身离开，刚打开房门，就听见母亲欣喜的声音：“小成，小新起床了哇？”
　　“刚醒。”
　　“唉哟，你怎么在里头干等着啊？下次别客气，直接叫醒他，都那么大了，还睡懒觉！”母亲的语气带有几分呵责。
　　我不禁无语，我还是不是您儿子？对我这么不客气？
　　起身穿戴好，我顶着乱哄哄的头发进了卫生间，路过客厅时看见廖成安静地坐在桌子旁，低头看着那叠传单，几丝碎刘海遮住了他一半的眉眼，我心头一跳，赶紧闪到门后。
　　廖成与以前不一样了，话也少了不少，也不再咋咋呼呼活蹦乱跳。可这个模样更让我有说不出的心悸感。
　　对着镜子刷着牙，雪白的沫顺着嘴角滴了下来，母亲正好走进来，看我呆滞地盯着镜子里看，顺手揩掉了我嘴角的沫，嗔怪道：“想什么呢，赶紧刷，别让人家等久了！”
　　我吐掉沫，漱了口水，吐掉，问：“妈，你什么意思？你不是不乐意我……我和男……”
　　没说完，母亲就打断了我：“别瞎想了，我本来是不乐意，但对象是小成的话，我……我还是能接受的……”
　　我差点吐出一口血！情况一百八十度大转弯，明明母亲是反对的啊？怎么又变成支持了？
　　“妈……你不是一直让我找女朋友吗？”
　　“哼，”母亲撇着嘴十分不满，“让你找，你听吗？既然你对小成死心塌地，做妈的也只好认了。毕竟，你快乐，我才快乐啊。”
　　一句话把我的英雄泪憋到了眼眶上，我感动得不行，想不到母亲还会这样说。
　　“妈……”我低低地唤了一声，“可廖成他、他不见得乐意啊……”
　　母亲毫不留情地赏了我一个爆栗，“不试试怎么知道？”
　　“……”
　　果然，母亲的思维异于常人。
　　等一切OK，我就像小媳妇一样被廖成领出了家门。虽然这只是我一厢情愿的比方。
　　“按照序号，我们一栋一栋发。”廖成低头看了看手中的单子。
　　我好奇地凑过去，“这是什么？”
　　“我问阿姨要的小区用户资料。”廖成把图递过来，方便我看清楚。
　　我看了看一张纸上密密麻麻写了无数名字，心想母亲为了这次相亲大会，连“违法”的事也做了，着实卖劲儿。
　　“阿姨说，我们要一家一家敲门。”
　　我想象一下我们跑上跑下不停敲门发单子的场景，不禁冷汗连连，太能折腾了吧？
　　“好麻烦……”我嘟囔。
　　“别急，慢慢来。”廖成安慰我。他的声音如一汪清澈透凉的泉水，一下子浸润了我的心田。我猛地想起，以前一直不耐烦的，好像是他，现在竟倒了过来。我苦笑。
　　我们从小区一栋开始，我跟在廖成后面走上楼梯，仰头看着他宽阔的背脊包裹在干净雪白的修身衬衫里，不禁心猿意马。我不住大骂自己混蛋，这种时候也能想歪。都怪母亲的鼓励，我都以为自己和廖成这样下去，必定能顺理成章地在一起了。可惜事实残酷，我还没忘了那天他和一个貌似是他女朋友的人一起幸福地逛街。
　　我望着他的眼神不禁又愁云惨淡起来。
　　廖成敲了几下门，门开了，一个穿着工字背心的美女探出头来，“找谁？”
　　“王小姐？”廖成看了看名单，问。
　　“是我，什么事？”王小姐颇有兴趣地打量着廖成，我站在廖成身后，显得格外不起眼。
　　“发传单。”廖成不由分说往她手里塞了一张传单，“小区要举办相亲大会，希望你能参加。哦，对了，你没男朋友吧？”
　　王小姐看了看传单，抬起脸来似笑非笑，“我没男朋友，帅哥，你去吗？你去我也去。”
　　廖成勾了勾唇角，“我去。”
　　搞定王小姐后，我们往楼下走。一片阴云笼罩在我的头顶，使我看上去有些晦暗。这算什么？美男计吗？那个王小姐真是奔放！也不矜持点！
　　廖成看我走得无精打采，便问：“怎么？哪里不舒服？”
　　“没有。”我摇摇头，“下一家我来吧。”
　　廖成点点头，把传单递给我一半。这颇像推销，虽然我们推销的产品是无形的。
　　敲了敲门，一个戴着黑框眼镜的男人开了门，长相白净斯文，像是文化人。 “什么事？”
　　“请你看看这个。”我把传单塞给他，“小区里要办相亲大会，你要是没女朋友，可以去试试。”
　　那男的盯着传单看了半宿，这才抬眼，表情阴郁而又神秘地看着我，“我要找个男朋友，可以吗？”
　　“啊？”我愣愣的。
　　那男的继续打量我，扶了扶镜框，“你去吗？”
　　我抽搐了一下嘴角，猛然明白了什么，刚想解释些什么，结果廖成毫无预兆地把我拖下了楼。
　　“喂！哇――别拽！”我一个踉跄，以为自己要滚下楼梯了，结果廖成一手捞起了我，“干嘛走那么快？”我心跳得厉害。
　　廖成满脸阴沉，有些不自在地说：“他是个gay！”
　　我的心一沉，似乎预感到了什么不详，“那……那又怎么样？”
　　“没看见他看上了你？不嫌恶心吗？”廖成忽的爆发，他的眼里燃烧着悲愤的火焰，似乎这件事很让他心痛。
　　我知道了……我明白了……他在嫌弃同性恋恶心……
　　一度的期望瞬间化为泡影。 又一次被伤得体无完肤，可我不是早就知道廖成的心思的吗？为什么还是不能够做足准备迎接这个冲击呢？
　　一定是我当初……太傻了……

　　chapter 7

　　十九岁那一年，廖成幡然悔悟，开始发奋学习，最后竟以非常不错的成绩，和我一起考入了省重点大学。 等我忙过高考再回首，发现廖成清瘦了一圈，人又高，看上去还有点驼背。
　　就这样，我和廖成从幼儿园开始，直到大学，一直在一起。可算是能用“青梅竹马”这词儿来形容了。
　　上大一那年，学校里发生了一件震惊社会的事，有一位大三学长跳实验楼自杀了，从五楼楼顶纵身一跃，划下死神的弧线，留下一具粉身碎骨的躯体和一滩刺目的鲜血。
　　我仓皇地拨开人群，跑到一旁干呕不止，也不知为何内心遍布凄凉，学长破碎的面容和扭曲的肢体令我心生寒意。 自杀的学长我认识，他是文学社的社长，写的一手好字，满腹的诗论，是出了名的才子。可是，他就这样毫无征兆地，死了。
　　吃晚饭时我心不在焉，不停地拿筷子戳盆子，恍惚的精神状态令廖成担心。 “新，你怎么了？不舒服啊？”
　　“没。”我疲惫地摇摇头，“我在想学长……”
　　廖成听了我的话，也停下动作，略微沉思了片刻，“他有留下遗书吗？”
　　我摇摇头，“好像没有，警察说他的物品很少，摆放得也很整齐，哪里也找不到遗书之类的东西。”
　　“那就奇怪了……”廖成嘟囔。
　　是奇怪啊，好好的一个人，怎么就死了呢？想起不久前文学社办诗会，学长还笑着对我说你的诗感不错好好钻研必成大器呀。我当时腼腆地摆手说自己只是刚入门没那么厉害啦倒是学长你的诗写得很美呢。学长的诗的确是文学社一大宝贝，屡次在报刊杂志上获奖，人送雅号“诗神”。当时学长给每个文学社成员都写了三句短诗，他把写给我的诗吟诵给我听，情真意切，感人肺腑。最后他拍着我的肩，说，学弟，学长再送你一句话，惜取眼前人。
　　我不明白什么意思，眼前人是指谁？难道这是他说给自己的？是遗言？
　　“嗯……我猜……”廖成开始径自揣测起来，“学长是失恋了吧？叫你惜取眼前人，八成他错过了吧。”
　　有道理。
　　我看着眼前的廖成，他蹙眉思索的模样很帅气，难怪刚入大学校门，表白的女人已可以组一支足球队了。
　　“看什么看？赶紧吃饭！”廖成见我直愣愣地盯着他，一脸惊悚，用筷子不客气地问候了我的脑袋。
　　“哦……”我低头扒饭，心里涌起不好的预感。
　　三天后，警方撤去警戒线，实验楼恢复了自由身，学长最终被确认为是自杀，但警方没有公布他自杀的原因，说是还在调查。校园里将这事传得风生水起，疑神疑鬼，有人说学长感情不顺心灰意冷，有人说学长仕途不顺走投无路，更悬者说是谋杀，还有人在论坛上连载了以学长为原型的恐怖小说，顿时遭到一大批学长拥护者的讨伐。
　　不管流言如何荒唐，学长终究是不在了。听文学社的人说，学长的母亲来从乡下赶来收拾他的遗物，几度哭晕过去，悲恸凄惨的模样令四周的人都不忍心看。
　　但风波远远没有结束。有传言说，每天午夜路过实验楼，总能听见从楼顶飘下幽幽凄婉的箫声，和着清冷淡漠的月光，使人不寒而栗。
　　于是关于学长的冤魂在楼顶久久不散怨气深重不能投胎的谣言又是满城风雨。
　　我得知后，十分气愤，真是可笑，难不成还会闹鬼吗？这些无聊之人，拿死去的人当谈资很有意思吗？
　　“怎么可能有鬼！？”我愤愤地道。
　　廖成看我如此激动，就说：“有没有鬼，亲自去看看不就知道了？”
　　“啊？”我目瞪口呆。
　　结果当晚廖成不由分说地把我拉到了实验楼下，借着惨白的月辉，我们溜进了实验楼。自从传出闹鬼的流言后，个别几个喜欢在实验室熬夜做实验的博士生都卷铺盖回了宿舍。
　　空荡荡的长廊，黑漆漆的实验室，我的心跳得极快，好像要从嗓子眼儿里蹦出来了。
　　廖成捅了捅我，问我：“新，你怕么？”
　　“怕，怕什么？”我故作镇定，扫一眼四周，又不禁瑟缩，“我胆子大得很！”
　　廖成轻笑一声，明显是在嘲讽我，我不服气地瞪他，结果他也正好看我。
　　“新，你怕的话，拉着我的手。”他把手伸出来，等待着我去牵起。
　　我犹豫着，虽是做了十几年的兄弟，打过闹过，却从未如此真挚地对望过，他对我的好令我微微不知所措，别扭极了。
　　有什么，似乎在发酵。
　　我鼓着腮帮子，一把握住他的手，拽下来，贴在身侧，“好啦，赶紧走啦。” 他的手有厚厚的茧子，打篮球打的，摸上去粗糙又厚实，很有安心感。
　　我们肩并肩一起朝楼顶走去，结果到了四楼，便听到一阵萧索凄凉的箫声幽幽地从楼上飘了下来。
　　我倒吸一口气，不住捏紧了廖成的手，廖成知道我怕，也用力地反握住我的手，让我安定下来。
　　“鬼……？不，不会吧……”
　　“别瞎猜，我们上去看看！”
　　提心吊胆地走到楼顶的门口，箫声忽然停了，我们一顿，便看见一道黑影飘到了我们跟前，手执长箫，静静地背着月光站立。
　　我的腿肚子一软，趔趄一下，差点翻下楼梯，幸亏廖成眼疾手快一把扣住我的腰身，把我揽到他的身侧。我的额头猛地磕在他硬邦邦的肩头上，一阵晕。
　　“嘶……”
　　我扯着廖成的袖子，廖成把手贴到我的额头上，轻轻地揉了揉，“疼吗？”
　　“还好……”
　　在我们说话之间，那道身影悄无声息地擦肩而过，隐没在楼下无边的黑暗里。 我这人一怕起什么来，就变得比较迟钝，目光直勾勾地盯着下头，不肯回神了。
　　“是人？是……鬼？”我口吃着。
　　廖成笃定地说：“是人，有影子刚才。”
　　“难道半夜在楼顶吹箫的就是他？”我猜测。
　　“显然是呐。”
　　“为什么？”
　　廖成不回答我，只是把我拽上楼顶。天台的风很大，鼓起宽松的衬衣，我看见廖成的刘海也被吹了起来，精瘦的身形看上去很单薄。
　　除了一些生了铁锈的管道，天台上再无其他。空旷的平台上看星星看月亮倒是极为合适。天幕倒垂，上头绣着零星的星辰，孤月高悬，寂静，冷清。
　　等我回头时，廖成一个人蹲在一处角落不知在看什么，不停地用手掸着灰尘。
　　“廖成，看什么啊？”
　　“新，你过来，看。”他冲我招招手。
　　“什么啊……”我好奇地凑上去，蹲在他身边。
　　借着明亮的月光，墙壁上的一行字显现了出来，似乎很早前便写上去了，颜色淡褪，尘灰满布。要不是廖成掸开一层灰，怕是很难发现。
　　上面写了一首短诗。字迹遒劲飘逸，看得出是个练家子。
　　爱他的明眸与皓齿
　　爱他的才情与慧黠
　　当我去敲他的门
　　寂静无瑕
　　箫带走了他
　　神带走了我
　　诗风凌乱却张狂，不齐却有力，下一秒我便肯定这是学长写的！配上这字迹，一定是！
　　“学长，学长他，他真的是因为感情受挫才自杀的？”
　　从这首诗中可以明确地体会到学长的深情热恋，他爱得一定痴狂。
　　廖成幽幽地叹了口气，“新，难道你猜不到吗？”
　　我不解，扭头去看他，眨巴一下眼，“猜到什么？”
　　“学长……是gay。”
　　廖成沉默了一下，吐出这么一句话。
　　我一惊，连连摇头，直接否定掉这个猜测，“别瞎说，学长怎么，怎么会是同性恋呢！”
　　这种事怎么好胡说八道，对死去之人不敬啊！
　　廖成深吸了一口气，他似乎猜到我这反应，伸手按住我的肩，“新，你听我说。你看这诗上面用的是单人旁的‘他’，学长也是有文化的人，怎么会写错他她呢？再看倒数第二行，‘箫带走了他’，你不觉得刚才从楼顶下去的那个男人正巧也是带着箫的吗？”
　　“等等……你不能凭着这些表象猜测真相啊，说不定就是学长写错了他，那个男人恰好到楼顶吹箫罢了……”虽说这些狡辩很无力，但我仍偏执地不肯相信。
　　廖成看着我，他的眼睛里倒映着一片璀璨的星光，流露出几分心疼，“新，我告诉你，其实我很早前就见过这个男人了。他是声乐系的才子，挺有名的。有次我路过音乐教室，看见学长站在窗口呆呆地往里看，好像入神了一样。教室里飘出悠扬的箫声，吹的曲子，和我们刚刚听到的一样。你明白这是什么情况吗？我不信学长这么忙的人，天天抽空去那里听吹箫……”言下之意，便只有另外一种可能了。
　　我茫然地摇着头，心里很乱，“怎么会，学长喜欢男人？”
　　廖成绷着一张脸，严肃地问我：“新，你是不是……排斥同性恋？”
　　“啊？”问题太跳跃，我一时没回过神，我对上廖成的眼，猛然发现他的目光如火般炽热，熊熊燃烧着，也不知是激动还是愤怒。我顿时心烦意乱，不知如何接话。
　　“哎……”廖成拿我没办法，只好叹了口气，垂下眼，“当同性恋……真是辛苦呢。”
　　什么意思？他是在怜悯同性恋吗？
　　我心里很不舒服。

　　chapter 8

　　后来学校举办艺术节，廖成告诉我，那个吹箫的男人会登台。结果当天我去了，看完了整场表演，却不见那人身影。后来一打听，才知道他早已在半个月前退学，不知所踪。
　　学长死了，那个男人走了。事情似乎就这么以一种惆怅凄凉的结局收场了。然而从那晚在天台上被廖成质问后起，我的内心似乎发生了变化。我开始注意起来往于廖成身边的人，是男的，我会狐疑地看一眼，是女的，我就没好气地睨好几眼。一段时间下来，我突然意识到自己在干什么，心里一下子慌了。
　　我，好像是喜欢廖成……
　　然而年少时那些禁忌的爱恋密不可宣，我实在不敢对廖成说出我对他的感觉。深厚的兄弟情忽然变了味道，我猜他，接受不了吧……
　　一如现在，还是难以说出口。
　　廖成怒气冲冲地把我拖下这栋楼，与我吵了两句，十分不是滋味地抿紧唇，像一头见了红布的斗牛，理智全无。我的胳膊在他手里受虐，被他掐得又红又痛。可我不敢挣脱他，只好满腹委屈踉跄地跟他下楼，漫无目的地向前冲。
　　日头偏西，温热的暖光打照在廖成的身上，将他镀上一层虚幻的金光，犹如神o。我睁着眼一直盯着他的背影看，看啊看，以为自己快要迷失在他的幻影里。
　　猛然间，廖成停下了脚步，我一头栽了上去。他的背脊很硬实，我的鼻梁真是疼啊。
　　“骆新……”忽的听他喃喃自语。
　　“……”我不解地抬起头看他的侧脸。
　　“新……”他在说什么，“新……”
　　在叫……我的名字？我一怔，立即靠过去，低声应道：“我、我在……我在……”
　　他略微失神地看了我一眼，然后一把拉起我的手，对我说：“对不起，刚才有些冲动，不是有意要和你吵架的。”
　　这谦卑的态度，以前的廖成不可能有，而他现在学会了低头，可见他真的长大成熟了。
　　我粲然地一笑，“没关系，我还不知道你的脾气，来得快去得快。”
　　廖成似乎有心结，勉强笑了笑，“是吗？我是这暴脾气，一直没改掉。”
　　我一惊，觉得廖成误会了，赶忙解释：“不，改了，改了，比以前好很多了！”
　　瞧我一脸认真样，廖成这才会心地笑了起来，“是不是比以前更有魅力？”
　　我一翻白眼，故作迷惘状，“嗯？有魅力？那个帅哥在哪里啊？”
　　廖成知晓我在打马虎眼儿，只笑了笑，便拉着我走向下一栋楼。
　　之后仍旧遇到些奇奇怪怪的人。有个老大妈拉着廖成硬要他喝口茶水再走，廖成拗不过答应了，那老大妈泡了杯菊花茶给他……
　　还有一个十来岁的小姑娘，抱着廖成的腰身哭闹：“廖哥哥你好久没来看我了嘤嘤……人家可是你女朋友呢……呜哇……”
　　我斜他一眼，“十几岁的小女友？”
　　廖成懊恼地扶额，“忘了她了，哎，她自封的啊。你忘了，陈阿姨家的女儿啊，你走了五年，她都十八变了……”
　　我也一头冷汗……
　　直到黄昏降临，背后的影子被拉得又长又瘦，我们才算走完了所有的“单身住户”，任务完成。 可是我已经累瘫了，好久没有上上下下走那么长的楼梯了，身体素质大大地跟不上，着实丢人。最关键的是，廖成看起来仍旧精神抖擞……
　　“我饿了。” 廖成憋着嘴，十分实诚地看着我，像只大型犬在要食。
　　我撇撇嘴，回答：“我也饿……”
　　“怎么办？去哪里吃？”他问。
　　“唔，回我家吧，我妈应该烧饭了。”
　　“好，那就打扰了。”
　　“傻瓜，客气什么。”
　　我们俩回到家，正逢母亲端着菜盘子从厨房走出来，她看见我们，愉悦地笑起来：“哟，回来啦？都发完啦？正好，那就吃饭吧！”
　　我俩面面相觑，总觉得平白无故做了一回免费劳动力。叹了口气，还是坐下吃吧。
　　廖成捧着饭碗，鼓着腮帮子夸母亲：“阿姨，您的菜真是好吃，手艺可以去开餐馆了。”
　　“是吗？呵呵呵呵……”母亲被夸得心花怒放，瞅我一眼，立即说，“其实小新的手艺也是不错的啦，深得我的真传哦！”
　　噗――
　　刚到喉咙口的汤差点喷出来！什么手艺？什么真传？
　　我是会烧菜做饭，但手艺一般好吗？妈，你这样瞎说，会遭报应的啊！
　　廖成看我一眼，够了勾嘴角，“看来骆新的女朋友很有福气啊，可以吃到那么好吃的菜。”
　　我的心咯噔一声，我的女朋友？
　　母亲立即板着脸，严肃地说：“小成啊，咱家骆新可还没女朋友呢。”
　　瞧母亲这话说的，带着一股浓浓的暗示意味：小成啊，咱家骆新还没对象呢，他可就等着你了呀。
　　太露骨了，我都不敢听廖成是怎么接话的了。他会说：还没？干脆我帮他介绍一个吧！或是：阿姨这是……什么意思？
　　“是吗？呵呵，太好了。”廖成低低地笑了，“那就不妨借我用一下吧？”
　　“什么？”我脱口而出，“借什么？”
　　廖成认真地看着我，眼中多了些期待的闪烁：“借你啊，我正愁没人替我做饭呢，愿不愿意，新？”
　　愿不愿意，新……愿不愿意，新……
　　脑海里循环播放这句话，无数齿轮碾过我的思维，我承认我死机了。不，是沉沦了……
　　“……好，我、我愿意。”
　　之后回想这句回话，顿觉傻气无比。一、回答得太正式了！二、正因太正式了，让我产生了“我要嫁给廖成了”的错觉！
　　伏地捂脸……

　　chapter 9

　　后来在厨房兵兵乓乓折腾了大半夜，伴随着一声极其不斯文的惨叫声，终于把母亲吵醒了。她披着外衣来到厨房门口，往里张望，皱着眉问我：“怎么回事？大半夜不睡觉，你要干吗？”
　　我捏着血流成河的手指，不知所措地赔笑，“妈，对不住，对不住，手不小心割了一下。您去睡吧，我没事。”
　　母亲被我那一手的鲜血吓坏了，赶忙冲过来，为我包扎。
　　“傻孩子，你这是要做什么？自残呐？啧，流了这么多血，得多久才能补回来啊……”母亲捧着我的手，一圈一圈地缠裹纱布。
　　“妈，你裹太多了啊，手指都变成土豆了！”我小小地抱怨了一声。
　　“哼！”母亲松开我的手，自顾自整理起急救箱来，把棉签、消毒水一一放进箱子，“别以为我不知道你在干嘛！不就答应了要给小成做顿饭嘛，至于紧张成这样？”
　　我忍不住回嘴：“妈，可是你先把我夸得天上有人间没的，要是被他发现根本不是这么回事，那、那怎么办啊？”
　　母亲撇撇嘴，叹了口气，“哎，早知道你这么没出息，我就不那么说了。我夸你是在给你创造机会呢，管你饭做得好不好，先登堂入室再说啊……他要是说不好吃，你就低头陪个礼道个歉，怎么，他能把你宰了？”
　　……天，我怎么不知道母亲原来有一颗如此土匪的心？
　　闹剧终于结束，我抱着一颗“大土豆”睡觉，第二天一大早，又被母亲絮絮叨叨的声音吵醒。
　　“你先去菜市场买菜，然后直接上他家做饭去。菜多烧点，争取晚上也留在那里吃。”母亲把睡意朦胧的我推出家门，顺便教了我几招。
　　五年没去菜市场，连哪片区卖什么菜都不清楚，为了买齐几样食材，我竟然在菜市场里转悠了将近两个小时。
　　最后买了四颗土豆，卖土豆的老大妈看着我的脸，道出了真相：“小伙子新来的吧？见你在我跟前晃了三四回了，是不是找不到要买的菜？”
　　我“呵呵”两声，赶紧闪人。
　　边往回走我边低头盘算，这几样菜该怎么烧才好。廖成爱吃的糖醋排骨，红烧鲫鱼，我特地请教了一下母亲，仔细问了烹饪的过程。忽然有种向长辈讨教如何讨老公欢心的感觉，我不禁一荡，整个人飘飘欲仙，不知所云……
　　回过神时，已走到廖成家楼下，恰巧一个身穿黑色背心的女人提着垃圾袋走了下来，她面容清丽，目光冷傲，用眼角瞥了我一眼，然后直接走了出去。
　　我不禁奇怪，回头望了望她的背影，颇有几分熟悉，却又说不上哪里熟悉。
　　甩掉古怪的念头，我深吸一口气，然后慎重地迈出第一步，告诉自己：骆新，你行的，别退缩！
　　敲响了廖成家这扇老木门，过一会儿，廖成顶着微乱的头发给我开了门。
　　“新？”他微微诧异了一下，随即打了个哈欠，“你来了，那就给我做饭吧，饿死了……”
　　“你还没起床？”我走进客厅，顺便望了望他的卧室，床铺凌乱不堪，这人的睡相依旧不雅。
　　廖成懊恼地抓乱自己的头发，“不好意思，有点难看，你先做饭，我去打扫。”
　　“好。”
　　点着头，我钻进了他家的小厨房，这里的陈设与多年前竟无丝毫变化，流理台左侧靠里摆糖罐，右侧靠外摆盐罐，中间是酱油、麻油、辣油。
　　想起我曾经在这个地方给廖成煮过一碗面，不禁笑了。
　　“新，你煮的面好香、好好吃！以后天天给我煮吧！”
　　“可以是可以，那你养我呀？”
　　“我养！一定养你，你一定要天天煮面给我吃，不许给其他人！”
　　“嘿嘿，你养我，我当然不煮给其他人吃。”
　　呵，那时真是天真无邪！如今想来，我那时与他说话就有些不清不楚的了。下意识里，已经把他归在心里了……
　　想着想着，手里的工作愈发灵活，摁住鱼身，开始刮鳞。我倒是想忽略手指上有些略微深的伤口，无奈它隐隐作痛，一沾水就火辣辣得疼。
　　手指有些用不上力气，我嘴中“咝咝”了两声。
　　“怎么了？” 廖成忽然从身后窜了出来，拥在我的身侧，看我手里的动作，“你的手？怎么流血了？是不是割到了？”
　　他变得很紧张，抓起我的手就把我往外拖，“来，我给你包扎！”
　　又是包扎！
　　我立即抽回自己的手，口气生硬道：“不用！”
　　“新？”他诧异。
　　明明只是做道菜，却变成需要人照顾的病患，太没出息了！
　　“你……出去吧，一点小伤，不碍事。”我垂下眼帘，又道，“快走，我还要做菜呢。”
　　“好吧……”廖成妥协了，他把手搭在我的背上，轻轻地拍了拍，“小心，别再出事了。”
　　把丝瓜汤倒入碗中，整桌菜便大功告成了！
　　“菜好了！这就可以吃饭了！”
　　我兴奋地喊了一声，随即端起滚烫的，沉甸甸的丝瓜汤往外走。走得小心翼翼，一直看着丝瓜碗，可还是忍不住抬眼瞟了一眼在饭桌前正襟危坐等待开饭的廖成，结果――
　　门口微小的台阶没注意，一脚绊过去，整个人瞬间前倾，丝瓜汤一个打滑扣在了我的脚背上。
　　“哇啊――！！”
　　和被开水烫到一模一样，霎间炽热的感觉啮噬了脚背，四肢百骸像是被抽了几百鞭子，痛不欲生，更何况陶瓷大碗砸在脚背上，雪上加霜！
　　我哀嚎一声，立马蹲下身抱成一团，眼泪被逼上眼眶。
　　“骆新！！你怎么样？” 廖成冲到我的跟前，试图拽我起来，天晓得我怎么起得来？
　　下一秒，我整个人天旋地转，腾空而起，廖成竟然把我抱了起来？！
　　他用最快的速度把我抱进卧室，搁放在床上，“你怎么样？很疼是不是？忍一忍，我打盆冷水过来！”
　　他又转身出去，过一会儿，端了盆冷水进来，走得太快，洒出来不少。他蹲下身，帮我脱掉袜子，将我的脚浸入冷水。
　　沁心的冰凉缓解了我的疼痛。
　　“哈……”我缓缓吐了口气。
　　“还是很疼吗？我换盆水！”
　　“不、不用了！”我连忙制止他，“我再浸一浸就好。”
　　我看到他眼里慢慢沉下来的放心，明白他刚才一定很担心。
　　“对不起，我太不小心了，洒了一盆汤，这下没汤喝了……还弄得满地都是汤水，对不起啊，廖成……”我平静下来后，开始数落自己的失误。
　　廖成站起身，直直地盯着我，半晌，低低地吐出两个字，“骆新。”
　　“……啊？”我愣愣地抬起头。
　　忽然一道阴影压了下来，我才意识到了……什么。

　　chapter 10

　　当一个长得比我高，块头比我结实的男人压在我身上时，我该作何反应？或许该一把推开，大骂一句“你干什么？！”，然后愤然离去。
　　结果是我大脑短路，任由廖成这个一百五六十斤的大男人把我压在床上。我顺势倒下，仰面朝天，顿时天旋地转。
　　这个姿势既怪异又搞笑。我的脚还泡在冷水里，人却弯成一个“┐”仰躺着。廖成一条腿的膝盖撑在床上，整个身子贴在我的身上。
　　我能感受到他的热度，快速的心跳，略微滞重的呼吸。他不动，我也不敢动。就这样维持着这个姿势，一种黏稠的暧昧气氛似乎在酝酿着，发酵着，沉醉着。
　　待我缓过神来时，廖成仍是一动不动，静静地伏在我的身上，他把脑袋搁在我的左肩上，埋在软软的头发里，呼出的气体散不了热，全部团聚在耳根，我觉得脖子这一带快要烧起来了。
　　我不知道廖成在想什么，为什么要这样贴着我，或许只是一时着急，或许……他？
　　那个带有粉红色幻想的想法像只兔子蹦过我的脑海，我的心打了个冷颤，不，不可能的！ 廖成怎么可能……怎么可能会……喜欢我？
　　一定是我想太多了！他是有女朋友的人，他同情同性恋，他还可能是厌恶同性恋的。他不可能喜欢男人，更不可能……不可能喜欢我……
　　在心里一遍遍地告诫自己，不许妄想，不准胡猜，不可以、不可以！ 可是，再怎么鞭笞自己，廖成身体上的温度不是假的啊，它现在确确实实包裹着我，让我生出一丝丝，一缕缕的遐想，痴念……
　　廖成，为什么你不说话？你可真厉害，可以这样无声无息地折磨我。我可真是窝囊，迟迟不愿推开你，贪恋这片温暖。
　　耳边的呼吸声忽然加重了，带有一些喘息的感觉。
　　“廖成……你怎么了？”我担心地问，却不敢侧过脸去看他，那样离得太近了，我怕我会窒息。
　　他仍是粗粗地喘气，不说话。
　　“廖成……” 我伸出手，小心翼翼地去试探，将指尖触上廖成的背。他的背宽厚结实，摸起来像是一块有温度的石头。五根手指全部触到后，我缓缓地将手掌贴了上去，熨帖着他的人。
　　廖成……廖成……
　　我心里祈祷似的默念，有种美梦成真的感觉。我这人有时胆子小得可怜，为了不让廖成发觉自己对他的感情可以出国避难五年，有时这胆子像是充了氢气一般，瞬间膨胀，掂量不清自己几斤几两，想着想着，我就抱住了廖成。
　　“嗯……”廖成低低地哼了一声，贴着我的耳朵说，“新……你……”
　　我傻眼了，手还不知羞耻地黏在人家背上呢，廖成想说什么？他不会觉得我是个变态吧？
　　丑事被人抓个现形，真当是要命的事。
　　“我、我……我冷！”我口不择言地胡编道，“脚泡了那么久，有点冷了！”
　　“冷？”廖成扬起脸来，一双如墨的眼直勾勾地盯着我。
　　我没有忘记我们现在的距离只有五厘米左右，他的呼吸喷洒在我的面颊上，我更是发愣。心跳再上一个马力，血液奔腾得欢快至极。
　　忽然，他笑了，勾起唇角，露出玩味的笑意，“很冷吗？我帮你暖暖。”
　　“什……”么字还没出口，就被迫吞回我的喉咙里去了。
　　为什么？
　　因为廖成……他吻了我！！
　　这是假的假的假的……这不是真的不是真的不是真的…… 一堆腐朽思想破铜烂铁在脑子里撞了个稀巴烂。于是彻底死机。唯有唇上与口腔里，一遍又一遍滑过暖热湿润的感觉。 廖成含住我的下唇，轻轻咬了几下，舌尖一滑，掠夺了所有触感。然后便是直捣黄龙，在我口腔里一次次地扫荡。他卷起我的舌头，吮吸，舔舐，不断地缠绵交错。
　　我听见我们各自咽口水的声音，想到他吞了我的，我吞了他的，身体热得更快，一股渴望得到又极其难言的欲望撞击着我的心房。
　　我该怎么办？好难受……快喘不上气了……
　　狠狠揪紧廖成的衬衫，指尖都在颤抖。
　　正当我激动得不知如何是好时，廖成猛地抬起腰身，拉开了与我的距离，退出了我的防线，回到了自己的战壕。
　　“哈……哈……”我迷茫地吐纳着气息，用更迷茫的目光去看廖成，“廖、廖成……”
　　廖成衣衫凌乱，嘴唇上染着一片水色，双眸晶亮晶亮的，他盯着我，欲语还休。
　　我虽然脑子里一团糨糊，但最最基本的主线还是摸到了：我们接吻了，还是深吻，什么意思？廖成为什么要吻我？
　　我顿时害怕起来，怕他说出什么伤人的话语。
　　“还……冷不冷？”他突然开口，问了这么一句。
　　我点点头，又摇摇头，傻不拉几。
　　“呵。”廖成忽然笑了，凑近我，“冷的话，再抱紧我。快，快点。”
　　他一催促，我就不可抵抗地抱了上去。廖成亦抱紧我，两条胳膊勒得我两肋隐隐作痛。
　　“新……”
　　“啊？”
　　“我问你……你是不是……喜欢我？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……”打死不能说。
　　廖成等了一会儿，见我不说话，便叹了口气，直言道：“我忽然想明白了很多事，骆新。你就是一直以这种态度回避着我，是不是？”
　　完了完了，他好像看出来了……我畏畏缩缩，更是不敢直面他，眼帘一垂，装聋作哑。
　　“好吧，那我先说，怎么样？你听好了，骆新同志。”廖成一把捏住我的肩，强迫我去看他，他的一双眼眸灿若星辰，“我，廖成，27岁，喜欢骆新同志，至少有二十年。喜欢得不行，喜欢到要死。不知骆新同志能否接受我的表白？”
　　二十年……
　　“骗人！”我无大脑地叫嚣，“你怎么可能七岁就喜欢我？”
　　廖成耸耸肩，无奈：“早熟呗。”
　　“……那……那……”想搜索点词汇反驳他，却拧巴拧巴说不出话来，左思右想，翻来覆去，滚来滚去，我头一歪，眼泪吧嗒滑出了眼眶。
　　“喂，新！干嘛哭？”廖成吓了一跳。
　　我哪知道怎么就哭了？高兴死了呗，他竟然喜欢我，喜欢了那么多年，一点儿也不比我少！他真的喜欢我，喜欢我……眼泪越掉越多，我想，这下死而无憾了吧。
　　“我……也、也……喜欢你……”简直像个孩童，不顾场合嚎啕大哭，形象全无。
　　廖成笑了，更加紧密地搂住我。
　　这时，外头传来了一记开门声。 有个女人的声音传了进来：“喂，阿成，怎么满地的汤水啊？”

　　chapter 11

　　如此突兀地蹦出一个声音来，我俩都吓了一跳，本能地向两侧弹开，脸上自动挂出了尴尬之色。我背过身赶紧拿手背拭了拭眼睛。
　　随后，一张年轻漂亮的脸孔从门外探了进来，疑惑地问着：“阿成？”
　　廖成也是措手不及，愣在那里，嘴里吐出两个字：“小V？”
　　那叫小V的女孩子看清了屋子里的情况，瞪大了眼睛，目光在我身上流连片刻，便劈头直问廖成：“他是谁？”
　　说着，眼睛往下一移，死死地盯着某处。我跟着她的视线看去，只见廖成和我的手还牢牢地叠在一起。
　　要命！我赶紧将手抽出来，廖成被我一带，身子仄歪了一下。他也明白是怎么回事了，看看小V再看看我，颇为窘迫。
　　“咳，小V，你不记得了？这位是骆新啊，五年前他、他出国了，最近刚回来……”廖成向小V介绍着我，神色却是小心翼翼，好像生怕小V不满意似的。
　　我心里咯噔一下，这个女孩子怎么那么眼熟？好像就是……就是刚刚与我在楼下擦肩而过的美女！
　　小V一听廖成的介绍，目光竟在瞬间变得犀利，又大又黑的眼眸里满是震惊与戒备，她拧起眉狠狠地盯着我，“骆新？是你？”
　　怎么，她听说过我？
　　“小V……你别……”廖成似乎想张口说些什么，但始终没有说出来，倒是扭过头来跟我介绍，“新，我堂妹，廖V。今年都二十了，你走时，她才十五岁呢。是不是长大了？变漂亮了？”
　　廖成一直盯着我，眼中满是话语想说，但想说的绝不是刚刚说出来的。
　　“嗯……是长大漂亮了，我都认不出来了……”我边观察着廖成的神情，边谨慎地看着廖V，她此刻意外的沉默了，但一张清丽的面孔上布满阴云，看上去充满戾气。
　　“阿成，你去把那些汤水收拾掉，小心等会儿爬蟑螂。”廖V掀掀嘴唇，口气倒是有些像上司命令下属，这也不难看出她是个很独立干脆的女性。
　　廖成点点头，正好站起身来，他看了我一眼，那眼神仿佛是为了安慰我，让我不要怕。然后他就出去了。
　　廖V站在门口，看他往厨房走去，留给我一个侧面的背影，我总觉得眼熟，真眼熟……似乎像……
　　廖成的女朋友？！
　　对了，我第一次上街看到廖成和一个女人逛街，好像就是廖V！当时以为是廖成的女朋友，心冷了好久。
　　原来不是……解开谜团后，我心中唯一的疙瘩终于消除了。想起方才廖成对我所做的，不禁耳热，难道他真的喜欢我？
　　廖V悄无声息地走到了我的身边，一屁股坐在我旁边。
　　她看了看我浸在盆里的脚，问：“被汤烫到了？”
　　“嗯，自己不小心……”我还很不适应和廖V说话，她那种年轻气盛的凌厉感从内往外散发。
　　“笨手笨脚。”
　　呃，猛然被噎住了，这四个字真是言简意赅。
　　“嗯……”除了“嗯啊”，我还不知道有什么可以说的了，气势极弱无比，拜倒在廖V的身下俯首称臣算了。
　　廖V也不看我，直直地坐着，嘴上却跟我说着：“装什么柔弱？恶心死了。”
　　这话也太……
　　“我没有装柔弱啊，小V，我……”刚想辩解。
　　“叫什么‘小V’，和你很熟啊？这个杀人凶手！”廖V压低着声音，在我耳边愤恨地说。
　　杀人凶手四个字让我一个激灵，无比惊愕，什么时候我成了杀人凶手？
　　“什么‘杀人凶手’？我没杀过人啊……”我皱着眉问。
　　廖V冷笑，眼里结满寒冰，“你自然不知道，罪孽深重却可以心安理得地在国外逍遥五年，你当然不知道阿成的痛苦！”
　　忽然把我形容成一个十恶不赦的大坏蛋是怎么回事？
　　“我、我做过什么对不起廖成的事吗？你可以告诉我，不要拐着弯儿骂我，没意思……”
　　“哼，你是真傻还是装傻？五年前你出国的那天……”廖V眯起眼狠狠地说，她那架势仿佛是要揭露我的惊天罪行一般。
　　“小V！”
　　门口传来廖成的一声怒吼，硬生生掐断了廖V接下来要说的话。
　　“你跟骆新胡说些什么？不要再提起以前的事了，我都说过了，已经过去的就让它过去……”廖成火急火燎地走过来，他看了我一眼，神色慌张，似乎想掩盖些什么，“快去吃饭，菜都要凉了！”
　　廖V不服气地瞪着他，好像一定要一吐为快，不然难泄心头之恨。
　　“快去！”廖成难得拿出气势威严的长辈形象来镇压廖V，那种不可违抗的气场令我也不禁瑟缩了一下。
　　廖V只好起身，走到门口，她冲我张张嘴，用口型说：“六点，小花园。”由于廖成背着她，根本没看到她的小动作。
　　我看懂了她的口语，心下记住，惴惴不安地问廖成：“怎么回事？”
　　廖成躲过我的视线，蹲下身为我擦干双脚，“都过去了，和你没关系，新。小V那丫头一直有误会。”
　　“什么误会？跟我说。”
　　“也没什么……”廖成继续模棱两可糊弄我，我知道问不出什么了。
　　“我不喜欢被人瞒着，廖成，要真有什么事你跟我说，能解决我们一起解决，不能解决我也不会退缩。”我口气坚定地说。
　　廖成站起来，又一次用吻堵住了我的嘴。
　　他的温柔和缠绵使我的意识翩翩起舞。
　　只听最后他在我耳边说：“我真的不想再失去你，新。”
　　等我们亲完，我才想起廖V还在外面！慌慌张张地推开了廖成，“让小V看见多不好！”
　　廖成耸耸肩，说：“她早走了，我那么凶她，她可受不了。晚上我会哄她的。还是小孩子脾气。”
　　晚上……我心想，晚上六点廖V还约我见面呢。
　　她到底，要告诉我什么呢？

　　chapter 12

　　虽然少了一盆汤，但这顿饭还是比较顺利地吃完了。
　　廖成笑眯眯地往我碗里夹菜，这样子实在让我不习惯。
　　“别老夹给我，我自己会夹。你多吃点。”我用筷子制住廖成夹着菜伸过来的筷子，略微不满地说。
　　廖成挑起眉高兴地说：“我喜欢，我早就想这样做了。想了很多年。”
　　我一听，羞赧地别开脸，低声说：“别乱开玩笑。”
　　廖成急了，探过大半个身子钳住我的手腕，嚷嚷：“诶，怎么要反悔？刚才嘴都亲了，白也表了，还不算数啊？”
　　“什么叫‘白也表了’？你，你先放手！”廖成这副无赖相才是真面目啊，我暗自腹诽，“你确定……你是认真的？”我小心翼翼地探问。
　　廖成张大嘴巴，又吃惊又不满，“新，要我把心挖出来给你看么？我这就拿刀子！”
　　我赶忙拉住他，这个疯子！
　　“不用！你发疯啊？我相信你，行了吧？”
　　“嘿，信我？”廖成邪气地一笑，拿手指戳了一下脸颊，“亲一口，来。”
　　又被要挟了。我挣扎了半天，慢吞吞地凑过去，轻轻地在廖成脸上吻了一下。
　　我看着他，说：“廖成，如果这一切都是真的，我会幸福得死掉的。”
　　廖成捧起我的脸，轻声道：“我已经死掉了，幸福死的。新，我一直想告诉你，我喜欢你，但我没那个勇气。等我鼓足勇气要来找你时，你出国去了。五年来，连个电话也没打过。我真的快要心灰意冷了。我真是怕你在国外结婚生孩子，再把你妈接去，到时候我们真的就断了，干干净净。幸好、幸好你回来了。”
　　我听得很感动，廖成的真心原来那么深，他和我一样，生怕被对方嫌恶，一直埋藏着自己的真心话。这下好了，我们终于可以在一起了。
　　“我不想忘记你，所以我回来了。可我不敢找你，我才是怕你结婚生孩子了呢。到时候，我该怎么办？”我刚回国时，深深地为这事恐惧着，生怕哪天走在路上，廖成牵着他的妻儿来跟我打招呼，我会落荒而逃的。
　　廖成撇下一摊子饭菜，走过来紧紧地搂住我，贴着我的颈窝说：“该怎么办？怎么办？我根本不会结婚，我早已打算好了。就算你结婚了，我也不放弃，我会一直住在这个小区等你。”
　　“傻瓜。”
　　热恋中的人都是傻瓜。我们俩的感情升温的速度快赶上神舟飞船了。多年的深情全部倾倒了出来，自己的彷徨，自己的胆怯，自己的卑微，统统讲给他听。他抱着我，天旋地转，那种置身云端的感觉令人恍惚。
　　结果下午我们就一起去看了电影。新上映的爱情片，讲的是女主留完学回国，发现自己深爱的前男友已经结婚了，她伤心不已，却又割舍不下，天天去偷看他。结果碰上了前男友的老婆，他老婆发现了女主的秘密，就当起了参谋，如何把女主的前男友抢回来……
　　“男主角的老婆为什么要干那种事？真被抢走了，怎么办？”我们坐在后排，黑乎乎一片，我咬着廖成的耳朵。
　　廖成轻笑一声，“恶趣味呗。保准最后那男的还是跟他老婆一起过，女主角黯然离去。”
　　“是吗？你这么肯定？”我怀疑。
　　“不信？那就打赌，你赌他和女主在一起，我赌他和他老婆在一起。”廖成兴致勃勃道。
　　“好，输的人怎么办？”
　　“向对方提个要求呗，什么都可以，违法的除外。”
　　“好。”
　　电影到了后半段，男主角心动了，有了想离婚的想法，我欣喜万分，看来我要赢了！刚想扭头对廖成说，却发现这个男人竟然睡着了。真是的，我只好自己继续看完。
　　结尾那男主的老婆自食其果，她本自信满满地以为自己的老公不会出轨，结果还真的跟女主跑了，她气得发狂，坐倒在地上，哭得声嘶力竭。银幕上打出一句话：爱情，瞬息万变……且不可靠。
　　哈哈，我赢了！我赶紧摇醒廖成，“廖成，我赢了哦，是和女主角在一起了。看吧，你猜错了！”
　　廖成显然睡得很舒服，揉着眼睛问：“是吗？我怎么没看到？”
　　“喂，你睡过去了啊。”
　　“没看到，不作数，说不定你编的。”
　　“我干嘛要编？你可以问周围这些看过电影的！”
　　“不了，那你提要求吧，我照做。”廖成起身，伸了个赖腰。
　　“唔……没想好，想好告诉你。”
　　我们走出了电影院，没走到一百米，廖成把我往一旁的深巷一拖，直接压我上墙，不由分说吻了起来。
　　我连喘气的机会也没有，无力地捶着他的胸膛。
　　“这、这是在外面啊！”
　　“我饿，我不管。”说着，他又来了。
　　“去我家吃饭吧。”廖成和我走进小区，拐个弯，见没人了，一把牵住我的手问我。
　　“呃……我还是回家吃吧。”我心里其实在想廖V的事，自然要找个借口逃脱。
　　“那我一起去。”
　　“我要……和我妈说、说我们的事，你先别来……”我推辞着，“我妈知道我对你有那种想法……所以……”
　　“哦～那你回去吧，明天我来找你！”
　　我转身赶紧走，匆匆忙忙的样子倒像是在不好意思。
　　小区里的道路纵横交错，我赶忙又从另一条路拐了出去，直奔小花园。远远便看见廖V娇俏的身影在那里晃悠，低头玩弄着手机。好像是手机响了，她接了起来，没说两句，她就脸色大变，似乎极为生气。
　　我看她这样，不敢贸然过去，走到一排藤蔓后，想等她打完电话再过去。
　　“阿成？！”廖V惊叫一声，“你、你怎么知道我在这里？”
　　“随便逛逛，就想打个电话给你，结果就听到了你的铃声。”廖成的声音响起。
　　我慌了，廖成怎么在这里？这下怎么办？我还出去么？
　　“哼，你现在才想起我，是不是和骆新打得太火热了啊？你不要忘了，是谁害死了伯伯和婶婶！你还敢跟杀人凶手在一起！”
　　“那不关他的事，是我的错，我不该去追他的飞机，不然爸妈也不会出车祸死了。是我的错，不是骆新害的！”廖成微微扭曲痛苦的声音刺了我的心一下。
　　“要不是你为了他出柜，伯伯他们会这么伤心吗？他们只想拦住你，把你拉回正道，结果你还是执意去了！伯伯婶婶打的去追你时还给我爸打了电话，让他们赶紧来，等他们赶到时，正好……收尸了……”
　　我捂住嘴，恐惧地颤抖着，这是真相吗？为什么、为什么这么残忍？廖阿姨廖叔叔原来……是这么去世的……是我的错……我的错……
　　“小V，我拜托你，不要告诉骆新，他不该承受这种责任，是我的错，不怪他。”廖成见廖V越说越激愤，便软了下来恳求她。
　　廖V也很伤心：“你就想着他，那么多年了，给你找女朋友你也不要，偏等他。现在和他在一起很开心是吧？那你应该知道，他迟早会问伯伯婶婶是怎么死的，你怎么回答？骗他？呵，情人间也有谎言啊！”
　　“我……”廖成语塞。
　　我捂着嘴，泪流满面，默默地走了出来，向廖成走去。
　　“新……？！！”
　　“告诉我……到底是、怎么回事？”我的嗓子喑哑着，“廖成，这就是我的要求。”
　　廖成的脸顿时扭曲起来，痛苦万分，“新……”

　　chapter 13（完结）

　　我流着泪，再说了一遍：“告诉我，廖成……”
　　廖V见我俩僵持着，心中不忍，便想打圆场：“骆新，其实这件事是这样的……”
　　“小V！你别说，我来说。”廖成用眼神斥退廖V，神色复杂道，他看向我，眼中满是痛惜，“其实五年前，我在没有告知你的情况下，向家里出柜了，我对爸妈说，我喜欢你，想跟你在一起。我爸用棍子揍了我一顿，我在床上躺了三天，我妈在一旁一直哭，一直劝我，让我清醒一下，走回正途。他们还说，你根本不会接受我，我在家三天，你也没有打个电话来询问情况……”
　　我努力回想，才想起，那几天我在准备出国的事，根本不敢见廖成，心中还暗自庆幸他没来找自己……
　　“我脑子一热，就想，既然都出柜了，就应该告诉你，假如你不接受，我再想办法。那天早上我趁他们还在睡觉，就打了个电话到你家，你妈接的，她哭着告诉我，你出国了，上午的飞机。我惊呆了，回过神来第一件事就是冲出去拦车，我爸正好起来看见我，拦下了我，我跪下来求他，让他放我走，可是我爸铁了心不许，我从二楼跳了下来，没摔死，就爬起来跑了……”
　　我倒吸一口冷气，跳楼？！
　　“我爸追了出来，他们也拦了一辆出租车赶去机场，但是在途中不幸被一辆刹车失灵的大货车撞上，当场丧了命……我赶去机场后，没找见你，却等到了爸妈的死讯……我……我很后悔，这一切都是我的错！如果我不那么任性妄为的话，就不会失去他们……”
　　廖成说完后，长长地叹了口气，那声气息似乎要把这些年来的悔恨一吐为净。他看着我，眉头都挤到了一起，“新，这就是我一直不肯说的秘密，其实那天去你家，我也早已拜托了阿姨，希望她不要提起半个字。”
　　我苦笑，虽然我早对廖阿姨廖叔叔的死有所疑惑，但却并没有多想，只是想找个空闲时间问问廖成，他们是怎么亡故的。如今看来，这个地雷还是我自己踩爆的。
　　“是我对不起叔叔阿姨，如果我不出国的话，他们也不会发生这样的事，是我、我的错……”我低下头黯然地说道，无论追究谁的过错，到最后，要不是我的决定，也绝不会发展成这等悲惨的局面。
　　“我……先回去了……”我抹了抹眼泪，一个大男人哭花了脸可真够丢人的。
　　“新！”廖成上前几步，拉住我的手。
　　“廖成，我想我们还是先不要见面比较好。”
　　“先不要见面？那什么时候见面？”
　　“我……”我摇摇头，问自己的心，心中也是一片迷茫，“我无法和你若无其事地在一起，至少现在做不到？”
　　“那你何时能做到？就因为我父母的死吗？我说了，都是我的错，和你根本没关系，你不必愧疚！”廖成紧紧地握住我的手腕，他急了。
　　我抬头看他，眼中除了爱恋便是愧疚，“我不是冷血的人，在听了这样的事后还能装作什么也没发生过，快乐地和你呆在一起。我也说不清这一切到底哪里出了问题，我现在……很乱……请你，先放手……”
　　我扭了两下，把自己的手腕抽出来，背过身去，朝着家的方向走去，步子虚浮，神情无措。
　　顶着两颗哭红的核桃眼回到家，母亲本喜气洋洋地准备着晚饭，见我这副受了欺负的模样，又惊又气，“儿子，你怎么啦？被人欺负了？怎么哭了？小成呢？”
　　一连串的问题像放炮一样，我无从回答，只说了句：“我知道廖阿姨廖叔叔是怎么去世的了。”
　　母亲本想替我出个头什么的，一听我这话，顿时沉默了，她的脸色有些灰败，“你知道了？”
　　“嗯……”
　　“儿子，妈，并不想瞒你的，但是小成拜托我不要说，他说，他会找机会亲自和你说的。儿子，那事其实和你无关的……”母亲面露焦急之色，她也在竭力地安慰我，希望我不要愧疚，可我怎么能若无其事呢？
　　“妈，虽然你们都让我不要内疚，但是我真的做不到，我觉得自己就像个小偷，偷走廖阿姨廖叔叔的宝贝儿子，也偷走了他们的命，我觉得我很坏……”
　　如果我不曾遇见廖成，不曾爱上他，不曾千方百计躲避，便不会有这样悲伤的结局。但哪来那么多“不曾”呢？
　　母亲也红了眼眶，走过来拥抱着我，她比我矮上大半个头，说是抱我，倒像是依偎在我的怀里，我反手抱住她，轻声道：“妈，你别担心，我只是想不明白，等我想通了，就好了……不会做傻事的……”
　　母亲连声应好，也久久说不出话来。
　　那晚吃了晚饭，我就把自己反锁在了房间里，失神地仰躺在床上，细细地滤一遍往昔的事，想到了廖阿姨对我的好，廖叔叔的严肃正经，更多的还是回忆起我与廖成成长的点点滴滴。我们走到今天这一步，或许是上天的捉弄吧，好好的兄弟情谊偏偏变了质，成了一段世人不可言说的感情。
　　又想起今天廖成说的话，眼泪又下来了。这是为廖阿姨廖叔叔流的，当初他们走时，我毫不知情，如今补回来，算不算晚？
　　之后几天，我都闭门不出，母亲除了为我准备一日三餐，就是忙活相亲大会的事。我的工作美国总部还在为我落实，所以我成了真正的闲人。
　　有几次起床打开房门，看见母亲提着电话听筒，叽叽咕咕说些什么，便觉得疑惑。待她看到我时，慌张地挂了电话，可疑。
　　“妈，谁的电话？”
　　“这……”母亲为难地说，“小成不让我说……”
　　“咳！”我笑出声来，这不就说出来了么？
　　“廖成他……说什么？”我试探的问。
　　母亲看了看我，犹豫了一下，还是照实说：“小成打电话来问问我你怎么样了，想通了没。”
　　我心头一暖，发自内心地笑了，“是吗？这几天他一直打来吗？”
　　“嗯……”
　　母亲点点头，结果电话又响了。
　　我走过去示意母亲不要接，我来接。
　　拿起听筒，便听见那头有个声音焦急地问：“阿姨，怎么突然挂了？是不是骆新出事了？他怎么样了？到底什么事？”
　　那头发炮似的问，等他停了，我才说：“我没事，好得很。”
　　“……新？”
　　“别再，打来了。”我挂了电话。
　　母亲惊讶地看着我：“儿子，你要跟小成分手吗？”
　　我摇摇头，笑着说：“分个屁。”
　　之后廖成再也没打过电话来，我心中暗骂他这个胆小鬼，但也忍不住笑，他小心翼翼过头了。
　　小区的相亲大会也如期举行了。母亲一定要拉着我去，说是帮忙。我只好答应，那么多天没见太阳，顿时有种吸血鬼见光的感觉。
　　小区花园里长桌一字排开，两边各放上十几把椅子，到场的男女先抽号码，数字相同的先坐下谈，不成功就放回号码，再抽。
　　估计是老天爷开眼，到场的男男女女还真不少，或许是抱着玩玩的心态来的，但是能有这么不错的场面，也够了。母亲和孙大爷这下可以松口气了。
　　大家排队抽号，我在旁边看着，不知怎么被身后的人一推，凶道：“快抽！别磨叽！”
　　我往后一看，男同胞们竟自发地全排我身后了，我嘴角抽搐了一下，脑子一时不会转弯，就伸手抽了一个。
　　十号。
　　我找到十号桌坐了下来，心想，待会儿来什么姑娘，我都要拒绝啊。不过，到时被人喷唾沫可怎么办？
　　正想着，一道黑影压了下来，我抬头，那道身影逆着金色的光，怒气极盛。
　　“廖成……”
　　“呵，这么快想通了？想来相亲了？”廖成气势汹汹，但眼中满是痛楚，“这算是分手吗？连说也懒得说了，是不是？你还是接受不了真相，对吗？”
　　我见他大有吵架的气势，赶紧拉过他，把他带到偏僻处，“别瞎猜了，廖成。”
　　“我瞎猜？那你为什么会出现在这里？”
　　“我来帮忙的，不小心被推上前抽了个号，我不坐在那里，十号女生不就没人陪了吗？”我耐心地解释道。
　　廖成息怒了，气氛缓了下来，他不信的问：“真的？”
　　“骗你做什么？”我弯弯眉眼，为了让他百分百相信，我凑过去亲了亲他的嘴唇，“这下信了吗？”
　　“你……想通了？”廖成的眼里亮晶晶的，抑制不住的兴奋。
　　我点点头，拉过他的手，郑重地握住，“我也不是个迂腐到会为了过去的事而牺牲掉未来的人，只是一时没想通罢了。廖阿姨廖叔叔当初是为你我好，怕我们走这条路幸苦，这才阻挠。可我现在想让他们知道，我们在一起会幸福，不会分开。如果我们可以幸福给他们看，相比他们在天堂也会安慰的吧？”
　　廖成愣了一下，随即勾起唇角，一把把我搂紧怀里，他吻着我的耳垂，喃喃的说：“太好了、太好了……我没有白等，我还是捉住了你，新，感谢阿姨生出那么好的你……”
　　我捶了一下他的背，嗔怪道：“傻瓜。”


作者有话要说：啊……完结的感觉真好。每次写短篇，写着写着就成了中篇= =这是最后一次更文了吧，上高三了，我要闭关剥皮了，无论看着文的人是什么感觉，我都希望你能像文中的廖成那样找到幸福，没有空等。
