属性分类：架空／宫廷江湖／强攻强受／轻松

关键字：叶星瞳 　云风夙 　听风楼

你云风夙家财万贯怎么了，叶小爷杀得都是有钱人；

你云风夙武功高绝怎么了，叶小爷从来不怕武林高手；

你云风夙有钱有势有脸蛋最关键的是肯为我花钱又怎么了，

叶小爷就算再没原则再没操守再看见古董就走不动道也不会轻易让你得逞的。

不人财双赢，我怎么敢说是天下第一杀手组织出来的高手，

我怎么对得起龙从小对我有亏别人吃、便宜一定占的殷切教导？ 


☆、序

　　血色染月夜，百鬼夜行时。天帝与冥王不知何故突然大打出手，一时间各界天昏地暗，山崩石裂，河水断流，时空震荡。
　　城门失火，殃及池鱼，十二大星宿有十个意外陨落，坠入凡尘。徒留两大星宿之首。星海因此陷入混乱，两大星宿费尽千辛万苦，终於恢复星空平静……
　　浩瀚的星海深处，一朵巨大的星云在无尽的黑暗中散发柔和璀璨的光芒。星云上烟雾缭绕，隐约可见琼楼玉宇，小桥流水，一副仙境景象。星云的中央，一棵不知存活了多久的苍天大树傲然矗立，不断有盈盈光点如萤火虫一般从葱郁的枝叶上飘落，散向四周。
　　树下，正站著一个红袍男子，如瀑青丝无风自动。他伸出一双晶莹纤细的玉手，轻轻地抚著粗糙的树干，男子闭著眼，惊人美W的脸上露出隐隐伤痛，又似乎在缅怀什麽。
　　“凤。”身後忽然传来一人低沈富有磁性的呼唤。一个同样俊美无涛的黑袍男子走上来，将叫凤的男人轻柔地揽入怀中。
　　“龙……”凤依势将头侧埋在龙宽厚的胸膛里，声音闷闷的，还有浓重的潮气。“我想他们。”
　　“我也想他们。”
　　两人依偎著沈默。这一幕美丽动人的画面，却可惜始终弥漫著一股深深的惆怅，有哀伤，有思念，还有无能为力的痛苦。
　　突然，怀中的人儿抬起头，紧紧攥著龙的双手说：“我们去找他们吧！”
　　龙温柔地看著凤，眉目中满是宠溺，嘴角勾起了些许笑意：“你可想好了？要是被发现，可是会受罚的。”嘴里这麽说著，却是满脸的不在乎。似乎那只是他开的一个玩笑。
　　“我才不怕，天帝要罚便罚。他们从来没去过凡间，万一受苦了，被欺负了，万一……回不来了，怎麽办？我没办法像现在这样什麽也不做。我放心不下他们。”凤柔美的脸上充满坚定，险些看痴了龙，他再次环抱凤，喃喃叹道：“好，我们就去把孩子们找回来……”
　　
　　暮色沈沈，夕阳醉醺醺地坠在树梢，勾勒出远近山峦金色的轮廓，平凡的小山村里炊烟。村口一棵大樟树下，一个瘦小的身影孤独地坐在大青石上。旁边的小空地上，几个孩子玩得不亦乐乎，突然听到村里大人的呼唤，便簇拥著往回走，路过青石上的小男孩时，脸上露出不著修饰的厌恶和嘲笑，隐隐传来了“煞星”“克人”“妖怪”“害死了自家爹娘”等话语。孩子的话语有时候正因为无知才更加恶毒。那孩子却只是坐著，一动不动，低下的头也没有扬起来过。蓬糟的乱发下，一张小脸精致得出人意料，却是带著这个年纪的孩子所不该有的冷漠，好像什麽都没看到，什麽都没听到。
　　突然头上一暗，视线里的泥地上多出了一双纤尘不染的红色精致布鞋。孩子依然没有动静。片刻後，头上传来轻轻柔柔的声音：“你叫什麽？”
　　孩子愣了下，终於抬起小脑袋。他险些花了眼，眼前这个男子，一张他从没见过的美丽面孔，正微笑著温柔地看著他，小孩呆住了，这般温暖的神色，他只在妈妈脸上看见过，可是母亲已经不在了，是他克死了她，还有父亲……泪水不知不觉中模糊了双眼，孩子怔忪地喃喃：“娘……”
　　来人克制著自己不露出心疼的表情，又问了一遍。孩子这才反应过来，瞬间就将已经要溢出来的眼泪给憋了回去。乖乖地回答：“若离。”
　　“若离，你可愿意跟我走？”
　　“……愿意。”
　　他不认识这个人，可这个人很好看，对他也很温柔，不像他见到的其他人。他相信他。更何况这里，早已没什麽值得他留恋的东西。父母的尸体，村里人嫌不吉利，早已烧成了灰，连个坟都没有。他是天煞孤星，自他出生，家里就厄运不断，父母也相继去世。村里人都讨厌他，他不要留在这里。
　　
　　清晨，沈睡了一夜的小城镇逐渐恢复了喧嚣。四处，贩卖声、嬉笑声、争吵声不绝於耳，像一锅乱七八糟的粥，却是最真实的平凡生活。城里最大的一家古玩店门口，一个乱糟糟的小脑袋正朝里面探头探脑。一个躲闪不及，被里面的夥计看见了。年轻的夥计恼怒地冲出来，边推搡著小家夥边怒道：“你这个小东西，还真是没完没了。快滚，别再让小爷看见你！”
　　坐倒在地上的男孩瘦小得可怜，散落的刘海下只隐约看得清一双大眼明亮有神。周围路过的人要麽面无表情，要麽见怪不怪地摇摇头，只是没有一个人上来劝说。
　　夥计叉著腰骂骂咧咧地，见男孩只是坐在地上看著他，动也不动，火气更大，上前捞起他就要揍。不想举起的拳头突然被人抓住，夥计诧异地回过头。一个高大的男子冷冷地看著他，五官极美，细长的眼睛分外深邃，像要把人的灵魂都吸进去，薄唇微微抿著。一身黑袍不怒自威。
　　对方一句话没说，可是夥计的腿瞬间就软了，庞大的气势压得他喘不过气。男子一声不吭地松开手，夥计连忙磕磕巴巴地道著歉，边连滚带爬地逃进古玩店，这才发现这短短的一会儿功夫，自己的衣裳已经汗透了。
　　黑衣男子看向地上始终不发一声的小孩，脸上的线条突然柔和起来，他毫不避讳地蹲下身扶起脏兮兮的孩子。轻声问道：“你愿意跟我走吗？”声音竟是十分好听。
　　小男孩的大眼睛躲在碎发下扑闪扑闪地看著他，第一次开口，发出稚嫩地童声：“跟你走有什麽好处？”
　　这小家夥，一句话不说，心眼儿倒还挺多，还是那麽爱贪小便宜。男子险些失笑，干咳了一声说：“那你想要什麽？”
　　“嗯……”孩子歪著脑袋，仔细地思索了一下，认真的表情分外可爱，想了许久才终於下定决心：“我喜欢古董！”
　　“好。”
　　“那我就跟你走。”还真是一点防备心理都没有啊~~~
　　“你叫什麽名字？”
　　“叶星瞳。”小孩儿脆生生地答道。他是个孤儿，出生没两年父母就死於饥荒，他便成了没人管的野孩子，靠吃一些好心人的施舍长大，衣服都是从人家的垃圾堆里翻出来的。平时没事就喜欢跑到古玩店凑热闹，看见里面的那些宝贝就开心，虽然被人家赶甚至打出来，也从不放在心上。这个男人看起来很厉害的样子，而且他刚刚帮自己来著，他愿意相信他。
　　
　　“快走，你MD快给老子走啊！”
　　“CAO！这小子瘦得跟纸片儿似的，力气还真挺大。”
　　“真TNND难搞，要不是大少看上你了，老子非好好收拾你一顿不可。”
　　并不怎麽偏僻的路上，几个张牙舞爪的男人正将一个小男孩儿拖向一个红墙青瓦的大院。男孩儿很瘦，但是固执得像头小牛，死死地扒著地上，白皙的小手抓得血肉模糊，可是俊秀的小脸却还是死死咬著牙，不吭声，不放松。
　　几个路人犹豫地站在附近，但最终没有一个人敢上前去。一个白发苍苍的老大爷惋惜地叹气：“唉~~可怜了又一个孩子。爹娘统统被杀害不说，这要是进了赵家大门，还指不定被怎麽折腾呢。看那年纪这麽小，怕是活不了多久了。”
　　这时其中一个男人放开小孩的头发，朝围观的人破口大骂，驻足的人们马上散了开去，谁也不敢出这个头。眼看著大门越来越近，孩子却丝毫不屈服，妩媚的凤眼里晶莹一片，但始终没有一滴泪坠落。突然，身上的力道一轻，孩子跌倒在地上，惊讶地抬头看著发生的一切。
　　所有人都没看清到底是怎麽一回事，总之眼一花，刚才还恃强凌弱的几个男人已经倒在血泊里，没气了。场中央不知何时站著一个黑袍男子，异常帅气的脸上寒若冰霜，冷冷地扫视周围目瞪口呆的人们，所有被他看到的人都连忙低下头，不敢与他犀利的目光对视。
　　男子轻柔地扶起地上的孩子，锋芒尽收的他竟然显得温柔。
　　“你可愿跟著我？”
　　“……”
　　知道孩子心中在顾虑什麽，男子不在意的笑笑：“我不欺负你，也不让别人欺负你。”
　　“真的？”
　　“真的。”回答得十分坚定，让人不由自主地选择相信。
　　“那好。”男孩轻轻点了下头，心中下了决定，迟早有一天他会再回来，今日所受的侮辱还有父母的仇，他都会一并报了。
　　“你的名字。”
　　“许妖。”
　　
　　这是一座富饶的城池，街道上车水马龙，人们接踵而过。在一个不起眼的小巷内，一只野猫正惬意的梳理著自己的毛发。突然，有脚步声临近，野猫还来不及躲闪就被来人的脚正踩中尾巴。一声凄厉的猫叫顿时响起，来人显然也没想到，被猫叫吓得愣在当场，直到乍了毛的猫狠狠在他的小腿肚子上抓了一把，才“哎呀哎呀”地跳到一旁，摸著自己受伤的腿。
　　这竟然是一个年幼的小男孩儿。穿著一身不合体的破旧衣服，圆圆的包子脸一皱一皱的，显得俏皮又可爱，狠狠瞪了猫逃逸的方向一眼，嘴里嘟囔著“臭猫”，眼珠还十分机灵地转了转。
　　揉了一会儿伤口，男孩想起刚才的“战绩”，又觉得不是那麽疼了，眯著眼洋洋得意地笑起来。突然视线里一暗，男孩奇怪地抬起头，惊讶地看著一个负手而立的黑衣男子正淡淡看著自己。
　　“呃……”我认识他吗？
　　“你愿不愿意跟我混？”男子一脸正经，却是语出惊人。生生呛住了男孩，这男的有病吧？！
　　“切~跟你混，凭什麽？”男孩老气横秋地吊著眼，直白地表达了自己的不屑。
　　“就凭这个。”男子从背後伸出右手，上面拿著一个很普通的钱包，却把男孩吓得不轻，慌慌张张地向自己怀中摸去，果然，他刚偷的钱包不见了。
　　“你……”
　　“你跟著我，我给你庇护，还教你这手，如何？”
　　男孩又开始转眼睛，思量了片刻，同意了：“好吧，看在你苦苦哀求的份上，小爷我就勉为其难地答应了。”
　　男人听这话也不恼，甚至浅笑起来。“名字？”
　　“陆影涯。”
　　
　　一块小空地上尘土飞扬，几个孩子扭打在一块。准确的说，是几个孩子在打一个孩子。旁边还有几个年幼些的在帮他们加油助威。
　　“打死你打死你！”
　　“你这个野种！”
　　“加油加油，打死那个混蛋小子！”
　　……
　　被几个比自己年长的孩子围殴的那个男孩儿早就没了反抗能力，被人按在地上，只能一个劲儿护著自己的头。
　　打了好一会儿，那些年长的孩子都打累了。松开地上的小男孩，纷纷“呸”了一口，就吆喝著一起走了。等到好不容易漫天的沙土都尘埃落定，地上小小的人儿才抬起头。满脸泥巴都遮不住他的鼻青脸肿，身上也有多处伤口。可是年幼的男孩竟似完全不放在心上，一脸漠然地爬起来，跛著脚往远处走。
　　他的母亲被人强迫才有的他，而且生下他才一年，母亲就因不忍别人的冷眼和凌辱而跳井自杀了。他是野种，是所有人唾弃的对象。今天的事不是第一次，也不会是最後一次，他早就麻木了。
　　突然迎面走上来一个人，拦住了他的去路。那是个一身红袍的年轻男子，一张即使是最美丽的女子看了都要自惭形秽的脸上毫不掩饰担忧，小男孩冷冷地看著他，不知这厮要干什麽。脸上突然一凉，那个很美丽也很干净的男人竟然正用手帮他拭著伤口。男孩先是呆滞了一下，然後就像受惊一般猛地跳闪开来，脸上终於露出了一丝惊慌。
　　被躲开的男子也不觉得尴尬，径自放下手，温柔地看著他。
　　“跟我走吧，我保护你。”
　　像只刺o一样将自己保护起来的男孩退到一个他自认为比较有安全感的距离，脸上又恢复了冷漠。他瞥了一眼对方。
　　“用不著。”他才不需要什麽人的保护呢。
　　红装男子还是那般微笑著，丝毫不恼。转言道：“我可以教你怎麽保护自己。”
　　“……”这一次男孩没有说话。
　　“你若是足够强大，就不会落得这般下场了。”见男孩似有动心，男子连忙乘热打铁。果然这一次男孩没有再拒绝。男子几乎有些得意地说：“我还不知道你的名字呢。”
　　“夜楼。”
　　
　　这个夜晚对某些人来说注定是不平静的。城里某个大户的墙院突然著起了大火，院中横七竖八的躺著尸体，竟然大多数都早已被人杀死。断断续续地传来还未断气的人凄厉的呼喊，墙外几十个黑衣人蒙著面冷冷地注视著火光环绕的大院。一双双无情的眼在夜色中阴森森的，让人想起嗜血的狼群。
　　一个似乎是头领的人，站在院门外，同样是一身黑衣，却没有蒙面罩。一张极为普通的脸竟更像一个平凡的庄稼汉，只是比庄稼人显得要苍白得多，一双略显呆滞的眼睛只有在望向门里时才会迸发出阴冷的光芒，火光在他的瞳孔中跳动，却完全没有暖意。他“唰”的打开手中的折扇，素色的纸扇面上只有一个图案，那像是一张面具，笑著的，只是四角星形的眼睛，“V”形的嘴，这诡异的笑容怎麽看怎麽让人觉得毛孔悚然。无声地打了一个手势，所有黑衣人嗖嗖地消失在夜色中。
　　就在大院对面街道的小巷中，一堆杂乱的稻草里，一个孩子瘦小的身躯瑟瑟发抖。男孩五六岁的样子，一身翠色云锦丝绣短袍设计简约大方但是布料极好，有些凌乱的乌发用一支镶白玉的通体通透的翡翠簪随意挽著，显得清灵而出尘。此刻，那张天然粉饰、精雕细琢的小脸上惊恐的泪水肆意横流，小手紧紧捂著嘴，不敢发出一点声音。只有漂亮的眼睛里射出仇恨的光芒。
　　他没有听到脚步声，但是头上掩盖的稻草突然被人移动。孩子的脸上似乎有一闪而过的绝望，但很快他就倔强地抬起了头。出乎意料地是面前不是那些恐怖的黑衣人，而是一个一身鲜红的绝美男子，如水的目光怜惜地看著他。
　　“和我走吧，我助你报仇。”声音也像他的人一样，简直就是泉水淌过般空灵，男孩差点醉在其中。等等，他说什麽？
　　“……”报仇……
　　红衣男子继续劝说：“我可以给你报仇的力量，怎麽样？”
　　有这麽好的事？他又不认识他？男孩狐疑地看著对方，脆生生地问道：“为什麽帮我？”
　　不知为何，红衣男子突然就灿烂地笑了起来，笑容太明亮，在黑夜中晃花了男孩的眼，他一阵失神。男子缓缓说道：“因为，我们有缘啊。”
　　这话太虚幻，可男孩就是相信了，他点了点头。
　　“现在，告诉我你的名字吧。”
　　“醉人静。”
　　
　　热闹的城区，一家中型规模的酒楼後院突然响起了一阵噪音，一个大厨模样的人挥舞著！面杖站在墙角前，角落里一个格外瘦小的男孩披头散发地蜷成一团，任漫天的棍棒落在身上却没发一声，只是默默承受著这一切。慢慢地，男孩觉得自己都不是自己了，他看不清四周，墙似乎飞到了天上，面前的一切都变成了好几个部分，像是一幅画被人撕碎了，零落在地上，东一块西一块。然後他倒在了地上，再也动不了一下。大厨狠狠地将打断的木棒扔到一旁，朝男孩唾了一口，喊来一个夥计把男孩扔到柴房里就走了。他一点也不担心打死人，这男孩是被抛弃的，被他捡回来强行签了卖身契，除了平时干粗活外就是当他的出气筒，反正一个野种，死了也没人找他麻烦。
　　等男孩重新收获意识时已经是月上高山了。眼皮沈重地像糊在了一块，好几天没吃饭的男孩索性不去费那个力气睁开，反正看到的还是那个灰暗的世界。突然，他感觉身旁一暖，是有人来了？这次男孩挣扎著睁开了眼，他可不想莫名其妙地被人打死，起码得知道是死在谁手里。可是来人让他愣住了，不是店里的夥计，也不是那个心狠手辣的老板，而是一个完全陌生，一身黑袍，神色冷漠的男子，有著他从没见过的英俊。男人静静看著他，那目光落在身上，男孩莫名地又觉得对方似乎不像看起来那麽漠然。
　　男人突然蹲了下来，以他挺拔的个子这麽做却完全不觉得可笑。有的人就是有这个本事，即使蹲在地上比你矮了许多，但那种气质，那种气势，都宣告其与生俱来的高贵，凌驾於众生之上。他轻轻开口：“我带你走，以後不会有人欺负你。”
　　地上的孩子怔怔地，慢慢点了头。在这里只是等死，不如跟他走。
　　“你有名字吗？”
　　“没有。”的确，所有人要麽不屑叫他，要叫也都是喊什麽“小杂种”“野货”“小混蛋”“没脑壳的吃货”之类的。
　　男子也没再多说，一把抱起了孩子，起身往外走。那孩子讶异地长大了嘴，这个高贵而神秘的男人，一身精致的黑袍，竟然这麽果断地将乱七八糟的自己抱在怀里。等他回过神来时，男子已经抱著他出了酒楼，他们是从大门堂而皇之地走出来的，奇怪今晚值班的夥计怎麽不在？等男子走出大门十多米远时，突然轻飘飘地说了一句“记住，谁也不能欺负你！谁都不配！”
　　这一句没头没脑的话听得男孩云里雾里，可他抬起头去看，对方还是一脸面无表情，目不斜视，像是什麽都没说过一样，害他险些以为自己出现幻觉。可是下一秒，熟悉的酒楼就突然坍塌了。一声巨响，然後就只剩下一片废墟，没有一个人从里面跑出来。男孩万分惊讶地看著这一切，今夜不可思议的事实在是太多了。然後他似乎想明白了什麽，渐渐地，稚嫩的脸上挂起了笑容，他直视男子的侧脸，坚定地答道：“我知道了！”
　　下一刻，男子始终冷漠的俊美脸庞第一次带上了笑意，直接看痴了怀中的孩子。
　　
　　离城区并不远的一个森林里，郁树葱葱，一只愚蠢的山鸡慢吞吞地在矮树丛中踱著。突然从远处无声无息地飞来横石，正中它脑门。山鸡一声“咯……”咽在喉咙里，就倒在地上抽搐起来。那一下直接把它砸成了脑震荡，没多久就口吐白沫地死去了。过了一会儿，远远跑来一个小男孩，手里还抓著用木枝与兽皮兽筋制成的弹弓。脸上挂著纯真又得意的笑容，心满意足地拎起了那只肥鸡。
　　这是一个很难让人想到人类的孩子，因为他已经完全变成了一个野人，身上包著几块兽皮，嘴里发出野兽般的呼喊，即使是猎物得手时也不会失去警惕，眼睛始终不放松对周围风吹草动的注意，跑步的时候习惯弓著背以最大的减少阻力，像只小豹子一样在丛林里穿梭。
　　拎著今天的晚饭，小男孩迅速地跑到一个陡坡上的山洞里。这里很偏僻，而且处在山坳中，风都被四周的山挡住了，有什麽味道也传不出去。男孩再次向四周环视了一遍，才躲进山洞深处，开始烤自己的肥鸡。
　　飘著微云的天空已经开始昏暗了，男孩盘腿坐在火堆前认真地烤著鸡，火光照著他脏兮兮的小脸红扑扑的，他很没形象地任嘴角晶亮的口水流下三千尺，只是一双眼目不转睛地盯著鸡。
　　突然一个高大挺拔的男人从洞外信步走进来。直到他走到身边，男孩才发现，顿时受到惊吓，抓著串鸡的木棍跳了起来，嘴里“咕咕呱呱啊啊”的叫起来，一脸稚嫩的凶狠。小孩子直接把来人的意图认定为“抢食”。
　　男子身穿黑缎长袍，剑眉斜飞入鬓，极为英俊的容貌带著让人窒息的邪魅，当然这些小男孩是看不出来的，在他眼中这个人和外面那些危险的野兽唯一的区别就是用两条腿走路。
　　虽然自有一种难以言喻的气势，可是男子看著小男孩的目光还是温柔的，他没再逼近。就站在那开口道：“我想收养你，你愿意吗？”
　　听到完全不同於平时听到的声音，小男孩一阵困顿，傻傻地看著对方，大概终於意识到这个动物不太一样。就在男子以为他听不懂人话时（阿弥陀佛~绝对没有骂人的意思），小男孩出人意料地说话了：“咯呃……什……什恩，兽，养……”
　　话语断断续续，发音也不太准，但的确是人语没错。应该是许久未说过人语，十分的生涩。不过黑衣男子听懂了。再次开口时他还特地放慢了语速。
　　“…就是跟我走，我照顾你。照顾你懂吗？”
　　“呃……呃嗯……吃，的？”
　　“有，你想吃什麽都有。”
　　“安哦……嗯凹……好……”对他来说，只要能吃饱肚子，去哪都是好的。
　　“你同意了？”
　　讲话实在太费经，小男孩本能地点点头表明意思。
　　“我还不知道你的名字……嗯，你有名字吗？”
　　名字？男孩圆圆的眼睛露出疑惑的光芒，似乎是有的，记忆中好像有人叫过他……“…关…问…天……”
　　
　　嘈杂的市集龙蛇混杂，在一个并不起眼的角落里，蹲著一个小小的身影。小人儿蓬头垢面，衣裳褴褛，小小的脸上布满期待与可怜，巴巴地望著路过的每一个人。有些心软的被他这麽一盯，受不住掏出几个铜板扔在小男孩面前，他满心欢喜地道谢。不过要碰到些心狠的，不理还不算，甚至嫌他污了眼上来追打他。
　　很快一天就又过去了，小叫花儿也要“收摊“了。只见他草草抱起地上乱七八糟的干草与破席，熟练地闪进胡同，三两下就蹿没影了。
　　一直走到一个极偏僻的小径尽头，男孩儿才停下来，回头看看确定没有人後，他一屁股坐下来，懒洋洋地伸了几个懒腰，得意得“嘿嘿”直笑，小脸上哪还有白天时的那般惨兮兮的可怜样儿。将怀中的钱掏出来，开始细细清算今日的“收入”。
　　突然一个铜板滚远了，男孩儿扑上去要把它抓住，不料一双大红鲜亮的靴子抢先踩住了铜板。
　　小叫花不满地吊起眼，瞪著面前这个很好看但是很莫名其妙的男人。不客气地说道：“喂！你踩到我的钱了！”
　　衣服也是一般鲜红的男子默默地将脚移开，平静的容颜没有因为他的无礼露出丝毫不满。他一直盯著小叫花子，眼中晶亮晶亮的，半响才说：“你若是跟我走，便再不用当乞丐。”
　　“我凭什麽相信你？”小叫花冷哼道。
　　“情况还会比你现在更糟吗？”
　　“那难说，跟你走说不定把命都丢了！”他哪知道这家夥是干什麽的，卖人肉的都说不定呢。
　　“我不会害你的。而且你喜欢钱，跟著我就会有钱。”
　　“世上有这麽好的事？”男孩迟疑地看著他。一身红的男子浅笑起来，顽皮地皱了下鼻头，简直像个妖精般哄著小叫花：“你大可以试试嘛。”
　　“那好吧，我先试试哦。”要是不行就跑路。小家夥在心里打著算盘。
　　将孩子满脸的精明看在眼中，男子只是笑著，问他：“那你叫什麽名字？”
　　“千夜莲。”
　　
　　月出於东山之上，徘徊於斗牛之间。一轮惨白的下弦月邪异地躲在重重山间，云很重很浓，凝滞的空气中没有一丝微风，四周黑压压的松树林死气沈沈，不时传来一声声夜枭的凄鸣。荒芜人烟的地方，杂草丛生的小山丘上，一抹火光诡异地跳动著。还有人低低的哭声婉婉飘出。
　　山丘上有一个用新土堆的简陋的土包，土包前只插了一个破木板，上面什麽字也没有。坟旁一个小小的男孩儿坐在地上，埋著头低低啜泣。稚嫩的童音断断续续地传出。
　　“……娘……娘……”
　　身旁的火堆还在燃烧，可他只觉得冷，从心里，到全身，好冷好冷。娘，音儿好冷，你怎麽不来抱我了……
　　不知道哭了多久，头上突然感到一双手轻抚他的头，轻柔地。
　　“娘？！”小男孩惊抬起头，眼中的光芒却又在一瞬间黯淡下去。不是娘啊……是一个穿著红衣服，很美很美的……男人？这麽漂亮，不过好像是男人。
　　男人如水的目光萦绕著他，好像心里的难受突然减轻一些了。这个比娘还美的男人，带著只有在娘脸上才会有的温柔，让他有种想要依赖的感觉。
　　“孩子，跟我走吧。”
　　男孩小小的脸上布满泪痕，眼睛哭得都有些肿了，不过俊俏的五官依稀可见。微微抿了唇，男孩摇摇头，竟是拒绝了他。
　　“不行，我得陪著娘。”娘说她以前好孤独，後来有了他才感到一丝幸福，他不能让娘再感到孤独。
　　也许是被小男孩给感动了，红衣男子脸上的微笑越发柔和：“那，我把你娘也带上吧。”
　　男孩惊喜地看著他，可以吗？他听老人们说过入土为安的，娘被埋了，还可以带走吗？
　　t当破晓到来时，冷寂的荒山才有了些生气。昨夜的山丘上，此时已是一个人都没有，惊奇的是那个昨天刚埋好的坟包却是不翼而飞，平坦的黄土地上依旧荒凉，却是一点翻过的痕迹都没留下，只有一个早就熄灭的灰堆慢慢在风中被吹散。
　　
　　十五年後，江湖上多了一个听风楼。
　　听风楼不是一栋楼，而是一个组织。
　　天下第一杀手组织!
　　没有人知道这个组织从何而来，只是突然有一天，它就存在了，然後以迅雷不及掩耳之势名扬大江南北，因为他们的第一单生意──刺杀东极皇。
　　东极皇是江湖上百年难遇的武林奇才，十三岁就名震江湖，擒龙九步与玄玉手独步天下，纵横三十年无人可蔽其锋芒。可就是这麽一个威风不可一世的人，竟然死在了一个名不见经传的小组织手中。
　　当时的情况很是诡异，从没见过哪个杀手组织杀人前竟然特地传信通知对方──明晚三更，取你性命。传闻东极皇收到消息後，很是不屑地笑了笑，嗤笑现在江湖上哗众取宠的宵小之徒真是越来越多了。然而第三天家人打开他的房门时，东极皇已死於床上。
　　此事震惊江湖，听风楼以一种极为抢眼的方式进入了人们的视线。当然，还是有很多人对这个组织不屑一顾，认为是东极皇过於轻敌或是他们踩了狗屎运。不过两年後，再也没有人对听风楼有丝毫的微词。只因听风楼只要接了任务，就从来没有失败过。能在江湖上混的，哪个不是老奸巨猾或有其独特的保命之法，听风楼能做到不论对方是谁都有百分之百的成功率，当之无愧的被誉为天下第一杀手组织。
　　不过听风楼倒也不是什麽任务都接，按人们的话说就是那得看几位主的心情如何。要是这个任务对象刚好他们也看得不爽，管你皇帝老子也照杀不误，可要是对象碰巧让他们有些好感或者是客户不讨他们喜欢，那就对不起了，不反过来杀了你都是对得起你！就这麽一个大牌嚣张到不行的组织，偏偏屹立数年而不倒，可见其实力之雄厚。
　　话说回来，难怪听风楼刚刚出现的时候只被人看做是小组织，因为这楼中只有十二位杀手，被人称作“听风十二杀”。分别是：妖杀、影杀、离杀、天杀、夜杀、星杀、醉杀、音杀、莲杀、残杀以及龙凤双杀。
　　这十二位杀手，性格脾气爱好可谓各不相同，但是感情好得不得了，以龙凤双杀为首，简直连一个妈生的都没他们这麽好，除开做任务无可厚非，其他时候谁要是动了兄弟中的任何一个，就等著被灭门吧。这不是危言耸听，而是确有其事。有一次音杀出任务归来途上，因为某些原因不慎为“拳霸天”江虎啸所伤，一个月後，听风楼其他十一杀全出，江家满门，一个不留。
　　也许有人觉得他们没人性，惨无人道。可听风楼依旧我行我素，江湖本就是血雨腥风之地，哪里还管得了那许多，要真是胸怀苍生天下，打不还手骂不还口，那不是傻子就是武功天下第一，可天下之大，谁又敢说自己是真的第一？想要保护自己与重要的人，就绝对不能手软。铁血做风的效果是显著的，虽然江湖上褒贬不一，但自那以後，再无人轻易敢挑战听风楼，就是伤了其中任何一个都要好好掂量掂量，除非你有这个信心将听风楼一锅端了。
<% END IF %>




☆、1

　　明媚的彩灯染红了夜，停下一天的劳作，正是街市上最繁华的时候，人们尽情享受著一天中最轻松的时光。灯火如昼，欢歌笑语一直飘出许远。
　　富庶的城中，最昂贵的地段，坐落的皆是名门望族、富商巨贾的豪宅。喧嚣声似乎离得有些远了，与隔街的热闹相比，这里要安静得多。今夜月色不甚明了，倒是云很少，显得深蓝的天空悠远而晴朗。
　　风忽起，一只黑色的“巨鸟”掠过屋顶，落在其中一户大院的红瓦顶上。夜色似乎都被吸引到了这一处，那团黑影蛰伏著，人们纵使从下方望去也不会发现丝毫端倪，好像它本来就存在，也仿佛从没出现过。
　　夜慢慢深了，夜市上逐渐从最初的熙攘到人影凋零，绵延数条街的星光璀璨也渐渐在黑暗中暗淡熄灭。可是黑影始终未动。
　　隐隐听到後街上的打更声，整座城终於完全被夜晚笼罩。屋顶上的人静静趴著，屏息提气，惊人的耳力可以轻易地捕捉到前院的看门人终於架不住开始打瞌睡，最後一班下人也都进了房，後院的那几条狗全都老老实实地趴著……
　　他动了。只一个倏忽，黑影便消失在屋顶，他宛若黑暗的宠儿，隐在任何一处阴影中，慢慢闪进一处别院。
　　房门紧闭，精雕细琢的红木大床上，一个略有发福的中年人正沈睡著，寂静的房内只听得见他沈重的呼噜声。突然，中年人像是感觉到了什麽，从床上翻身而起，胖大的身躯却是很灵活。他一把抓起靠在床头的九环刀，紧张的盯著四周。
　　可是没有！房内失去了他的呼噜声，彻底陷入静默。没有声音，也没有多余的人！
　　他眼中有些微的疑惑，难道真的是自己神经过敏？那只是他在江湖摸爬滚打多年的一种直觉，这也救了他很多次。虽然现在的他表面看起来是个富商，却鲜有人知当年的他可是寨子里出来的。武功不差，最关键是那种多次从鬼门关前逃回来而练出的直觉，精准而可怕。
　　只可惜，今日他即使有再好的直觉都只能是无济於事。他看不见的对手，在他疑惑怀疑直到放松警惕时，终於出手了。
　　只一秒，他好像看到一丝光亮，分不清是那快得难以置信的武器，还是来人即使是在黑暗中也明亮如星的双瞳。一切也仅限於这一秒了，世界突然离自己那麽远。再不能贩卖黑货、混迹黑市，再不能寻欢作乐、犬马声色，再不能强取豪夺、杀人放火，安逸的好日子过久了，他大概也晚了自己是会死的，忘了这江湖本就不是好混的，弱肉强食之地，怎麽由得一丝一毫的放松呢？
　　并不明显的一阵细碎声，一个全身都包裹在黑色中的人，背上扛著来时并没有的一个大包，自在地打开房门走了出去。他的个子不高，甚至包裹在夜行服中显得有些瘦弱，背後那个夸张的大包让他看起来有些滑稽，可是丝毫不影响他的行动。深深吸了一口气，让清凉感充斥胸腔。黑衣人唯一露在外面的双眼隐隐透出了一丝兴奋，蒙著脸看不出他有没有笑，只是浑身散发著一种愉悦的气息。他又站了会儿，一双大眼放肆地打量著修建考究的庭院，黑暗似乎不能带给他丝毫阻碍。没有丝毫杀过人後的慌张，简直就像是刚刚到别人家里做客喝了杯茶似的。
　　没有停留很久，黑衣人随手折下身旁盆栽中一株杏色的金鱼草，身影向墙上掠去，瞬间就消失在夜色中。只留下寂静如初的庭院，一座财宝被搜刮一空，徒留一具尸体的黑屋。不甚明亮的月光下，尸体眉心一根精致的小针隐约有光华流转。
　　此夜还是很平静，只是明天清晨又会是怎样一副恐慌、忙乱的景象？迅速划破黑夜的人是懒得去管的。
　　
　　客栈茶馆向来是消息传播的中转站，是八卦者的天堂，哗众取宠的集大成之地。今天的热门话题无疑是昨晚元家老爷元猛被杀一事。人们热火朝天地谈论著，版本换了一个又一个，从暴病而亡到仇家暗杀，再离谱的连撞鬼都出来了。也有消息灵通点的说元猛似乎是死在一根银针之下，不过很快就换来旁人的嘲笑，纷说元猛是何等人物，元家老大，这麽多年黑道上混得风生水起，死的自然要够离奇够壮烈。那人终於讪讪退开，大概连他自己也不是很相信这种说法。不论怎麽说都还是普通老百姓，日出而作，日落而息。“江湖”二字茶余饭後的叨在嘴边，真正深刻见识过的又能有几个，殊不知真正的杀手，哪怕是手无寸铁也能杀人於十步之内。
　　叶星瞳的心情很好。连走路时嘴角都翘著。路人虽然不明白这位唇红齿白的小哥儿为何一直在笑，只是看著他似乎自己的心情也变好了，脚步都轻松许多。有些人生来有些说不明的味道，就容易引著别人跟著他的感觉走。
　　叶星瞳的生活其实很简单，心情这麽好的情况无外乎几个：一、兜里有钱；二、买到奇珍异宝；三、买完奇珍异宝後兜里依然有钱。现在他还是第一种情况，而且很快就会是第三种情况，昨晚那条鱼够肥，估算起来够他潇洒一段时间了。他当然也经过了那些酒楼茶馆，也许还听见了里面喧哗的话题，但是他脚步没停，连眼都没瞟一下。他对八卦新闻不感兴趣，更何况还是已知内幕的八卦新闻。他可不像影那个变态，乐於看人们为了一个探不清真相的迷局费尽心思和口舌地乐此不疲。有这时间，他宁愿多花点精力看看“漱歆斋“最近又到了什麽新品。
　　繁华的街市上车水马龙，人很多，叶星瞳自然走得很慢。不过他不著急，日头正好，晒得人暖洋洋地，他甚至特地放慢脚步，尽情地享受早秋这片刻的恬适和悠闲。
　　“漱歆斋”是最有名的古玩店，分店开得遍布诸国而且势力极大，与多国皇家的常年生意来往让“淑歆斋”稳坐古玩业龙头宝座，别无他家可以比拟。叶星瞳一路不急不赶地闲逛过来，到时已近午时，店里的人却并不多。毕竟“漱歆斋”的确不是寻常老百姓消费得起的，而那些个有钱人又都有那麽点默契，就是不能掉了身价，所以多是派下人直接来店里订货，像叶星瞳这样兜里有钱却没身份没地位没势力的奇葩的确少见。
　　店门很大，店面装修古朴高雅，直步入宽敞明亮的大厅，正中一尊华丽的鎏金掐丝珐琅香炉夺人眼球，薄烟幽幽升起，闻著那浓郁却让人身心舒畅的幽香，叶星瞳满意地眨了眨眼，是昂贵的龙涎香。
　　店内各种商品琳琅满目，摆放分类考究，有古典雅致的古玉器，有各个朝代、各大名窑的瓷器，有古往今来名家大师的墨宝……皆是不菲之物，任何一件都能亮瞎行外人的眼。只是还入不了叶星瞳的眼，他径直向内室走去。还未走到，就听到里面一个沙哑难听的声音像鸭子似的喋喋不休地乱叫。绕过画著瑞兽麒麟的白玉屏风，只见左侧靠墙的太师椅上一个头戴红缨冠、身著湖锦华服的年轻公子正翘脚坐著，对著面前一个身板笔直的老人怒目而视，嘴里不断发出之前叶星瞳听到的怪音，旁边还跟著几个满脸横肉的下人。
　　“你们‘漱歆斋’就是这麽对待客人的？本少爷要的是最好的宝贝，最好的！你们丫的就拿这麽一块还没巴掌大的破石头就敢跟老子开一千五百银。姥姥的！是想店大欺客吗？本少爷一直以为自己已经够霸道了，没想到今天还他妈遇见更土匪的！怎麽著？你奶奶的看不起本少爷吗？信不信老子现在就叫人出去找一堆石头来砸了你的破店！”
　　那年轻公子态度嚣张，嗓门又哑又大，唾沫四溅，出口成脏，说话颠三倒四的，一会儿自称少爷一会儿又变成老子。叶星瞳很惊奇他还说得出“店大欺客”这个词。
　　那青衫老者站在一旁，面上古井无波，毫不动怒，手中还捧著一只不大的锦盒，盒盖打开著，叶星瞳很容易就看到里面的物品──拳头直径的玉石，不厚，吸引人的是那血红鲜亮的色泽，竟是块极难得的上品血玉。他眼睛霎时一亮，了解他的人自然会知道，叶星瞳动心了。
　　好不容易等华服公子骂累了，拿起桌上的茶杯痛饮时，老掌柜才不紧不慢地开口：“赵公子说笑了，‘漱歆斋’童叟无欺，是人人皆知的。老朽没有骗您，这的确是本店近到最好的货，老朽是听您说要特地挑个‘上档次’的宝贝送给赵家老太爷，这才拿出来。这当真是上好的……”
　　他话未说完，就被两个同时响起的声音打断。
　　“这块血玉，我要了。”这话自然出自叶星瞳。而华服公子口中那“放屁”二字也生生的被他掐死了一半，拐出一声极古怪的“嘎~~~”，更像鸭子叫了。
　　所有人愣怔地看著突然冒出来的叶星瞳，不太能反应过来，而叶星瞳明显嫌料下的不够猛，淡淡地看著青衫掌柜，缓缓说道：“两千银。”
　　那掌柜的明显见过世面，反应比较快，当下不再和姓赵的猪头废话，转身略带恭敬地对叶星瞳说：“多谢公子，这就给公子包起来。”
　　“慢著！”憋得满脸通红的赵公子怒吼一声，站起身来，指著叶星瞳骂道：“哪里来的小破孩儿，也敢跟老子抢食！”他边说边打量起叶星瞳，只见他面白如脂，双颊粉红，一双扑闪的大眼异常明亮，夺人眼球，生得极为秀气，身上只著一件杏色深衣，简单朴素，面料也并不怎麽名贵，只当他是哪家的小厮，最多靠著皮相颇受主人偏爱一点，便鄙夷地吊眼哼道：“你出得起两千银吗你！”
　　闻言，叶星瞳十分嫌弃地看了他一眼，不屑之意溢於言表，听这小子的破锣嗓应该是还在变声吧，也好意思叫他小破孩儿？对，他叶星瞳是长了张娃娃脸，显嫩，也不是他这副年纪轻轻却被酒色掏空了身子、脚下虚浮、脸色青白的鬼样能比的。而且那小子最後一句明显的轻视之意更是让他心中动怒。
　　“你老既不识珍品，便怨不得别人识货，劝你没这个眼见就还是躲回家多练几年，别出来不懂装懂、真疯真傻的丢人现眼了。至於出不出的起价钱，就不劳操心了。”
　　他从不是拐弯抹角之人，对这些富二代更是没有丝毫的畏惧之意，别说你是“二代”，就是你老子来了他叶星瞳也照骂不误。
　　“你！你！你！”赵姓公子被堵得哑口无言.，脸上又青又白。一旁的下人见少爷吃瘪却不知该如何是好。
　　“漱歆斋”老掌柜也不理姓赵的，这就要走进里间帮叶星瞳把血玉包起来。赵姓公子也急了，总不能就这麽空手而回吧。他嚷叫起来：“等等！那什麽什麽玉我要了！”
　　老掌柜回头神色漠然道：“不好意思赵公子，东西既已被这位……”
　　“我姓叶。”叶星瞳出言提醒。
　　“这位叶公子定了，按照我们行里的规矩，便没有再转让之理。”
　　“放屁！明明是我先订的！你他妈的不按规矩办事！”
　　“公子说笑，刚才您只是看了货，却没说要，自然是不算的。”
　　“不不不！我要！老子看了就是我的了！这是我的规矩。”
　　叶星瞳在心中冷笑，尼玛的以为是大姑娘啊，被你看了身子就是你的了，什麽毛病这人？！
　　老掌柜自然也不会同意。姓赵的气得直跺脚：“我出两千五百银！”
　　“这……”老掌柜略有犹豫，价高者得，也是有这个说法的。况且叶星瞳还没有付钱，连定金都没给，他本就是商人，自然是以利益为先。他虽然赏识叶星瞳，但毕竟只是掌柜的，为东家办事，不能因自己的喜好而不为东家谋利。
　　姓赵的见老掌柜动摇，顿时得意地看向叶星瞳，叶星瞳简直要看见他身後那条甩来甩去的尾巴了。他冷冷一哼，慢道：“三千银。”
　　赵公子一窒，恨声出价：“三千五百银。”
　　“这个……少爷……”旁边一个小厮吞吞吐吐地弓腰上前，轻声对赵公子说：“咱身上银子花得差不多了，这价要是太高……”
　　“唉去去去，听你的还是听我的。”赵公子不耐烦地将他赶开，继续瞪叶星瞳。
　　小厮的那几句话落在叶星瞳耳中一清二楚，他面带微笑，出口毫不客气：“四千银。”
　　“四千五！”咬牙。
　　“五千。”
　　“五千五！！”狠狠咬牙。
　　“六千。”
　　……
　　两人似纯粹赌气般的往上抬著价，叶星瞳神色不变的令人看不出深浅，那赵姓公子则已完全气昏了头，就赌著那一口气地拼命想压过叶星瞳，丝毫没注意身旁小厮那越来越难看的脸色。这一来倒是乐坏了老掌柜的，这血玉的确是难得的精品，毫无杂质，色泽鲜亮透润，但出到这个价格已是狠狠捞回了本，他也不说话，只是面带微笑地冷眼旁观。
　　“一万五百银！！！！”赵姓公子青筋暴起，咆哮出声，说完就大喘著气，两眼通红地盯著叶星瞳。叶星瞳冷眼看著他，视线迅速瞥了刚才的赵家小厮一下，心中差不多有了底，微微一笑，出人意料地说了一句：“好，让给你了。”
<% END IF %>




☆、2

　　“呃……”就当所有人都以为叶星瞳会继续出价时，他却突然放弃，让众人再次呆住。尤其是老掌柜的，他早看出叶星瞳是个不松口的性子，并未料到他竟会率先服输。不过当他看到赵家下人时，目中了然之色一闪而过，然後是充满欣赏的笑意。
　　到底叶星瞳和老掌柜想到了什麽，赵猪头自然是不能理解的，以为自己终於扳回面子的他只顾著嚣张大笑，直笑得满脸扭曲，面目狰狞。
　　那老掌柜忍住笑，微微正色，上前说：“恭喜赵公子了，那麽现在，请付账吧。”
　　“哈哈哈嘎……哦，付账。快付账！”他回头对小厮吆喝道。
　　“少少少爷……”那小厮快哭出来地看著他，舌头也不利索了。
　　“你费什麽话！还不快付钱。”
　　“没没没、没钱……”
　　“什麽？！！！”
　　“呜少爷，一万五百银……咱身上没有那麽多了。”小厮身体抖如筛糠，话倒渐渐清晰起来。
　　“你！怎麽可能！”刚才还欣喜若狂的赵公子目瞪口呆。
　　“少爷，这一路花了不少钱，咱身上就剩八千银了。”
　　宛如晴天霹雳，赵公子面若死灰，双唇蠕动，吐不出话来。
　　“怎麽？赵公子银两不够还恶意抬高价格，是故意戏耍我‘漱歆斋’吗？”老掌柜厉色道。叶星瞳看向老掌柜，眼带笑意，老家夥演得还挺像那麽回事。
　　“不、不……我没……”赵公子眼神有些涣散，他虽然嚣张，却也清楚“漱歆斋”的势力，不是能随便得罪的。没有把柄还好，可若真的惹恼“漱歆斋”，导致以後都不和他们家族来往，那麽赵家的地位将会急降。
　　“我可以现在叫人回家里提钱，马上……”赵公子还想辩解什麽，但是从天而降一个低沈的声音打断了他：“不用了，赵公子既不将我‘漱歆斋’放在眼中，我们也没那麽下贱。龚叔，送客。”
　　老掌柜的神色瞬间变得极为恭敬，微微弯了一直笔挺的腰杆，回头对来人说：“是，东家。”
　　在场最吃惊的人当属叶星瞳，他知道有人从里间走出来，甚至可以听出那三个人的脚步声显示著他们身上都有武艺，只是没有放在心上。可是现在出现在众人眼中的，却是四个人！这当然和他没有仔细去听有关系，若是他专注於此，云风夙的脚步声也是逃不出他的耳朵，不过能在他放松的时候躲过他的观察，已足见这“漱歆斋”东家轻功的深厚。
　　东家吗……一双猫眼漫不经心地打量著那人，想不到，这“漱歆斋”的东家竟这样深藏不露。
　　来人内穿写意花纹的浅色圆领长衫，外披圆领宽袖黑纱褙子，在前襟、後襟的下摆及袖口用银丝寥寥几笔，勾勒出山水淡淡的轮廓，白纱的飘逸和水墨的雅致完美的结合在一起，高贵却不失低调，优良的剪裁和昂贵的布料极好地衬托出他挺拔的身姿。不过衣装的优秀也掩盖不住来人出色的容貌和气质，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，一双狭长的丹凤眼寒意不散。叶星瞳的目光最後扫过他的薄唇，心低莫名的想起一句话，听说薄唇的人都薄情。
　　叶星瞳吃惊於“漱歆斋”大东家的年轻，那云风夙心里何尝不在暗暗思量。他从没见过叶星瞳，但是小小年纪却有这般手段与心眼，看见他也不惊不喜，稳若泰山，云风夙暗自揣测著这是哪家的孩子。
　　这两人心中不知转了多少个念头，那边龚掌柜已经把面若死灰的猪头赵公子“请”了出去。
　　“东家，这血玉……”
　　云风夙看了一眼血玉，才正视叶星瞳。
　　“按照规矩，叶公子获得血玉的购买钱，请付账吧。”
　　“付什麽帐？”好不容易出了气的叶星瞳开始装傻。
　　“一万五百银，这血玉就是阁下的了。”云风夙并没有因为叶星瞳的年龄“小”或是穿著简单而看不起他，就像面对其他客人一样不卑不亢。
　　“呵呵呵，大东家说笑了，这一万五百银是那赵公子喊的，可不是我的价。”
　　“那麽，叶公子想出什麽价。”云风夙微敛下浓密的睫毛，看不清他的眼色，声音仍然毫无起伏，甚至不像是个问句。
　　“当然还是开始的价，两千银。”
　　“叶公子不出一万五百银在理，可回到最初的价却是万万不可能。当是按公子最後的出价算数。一万银。不然我现在就去请回赵公子，按八千银成交。赵家既挽回了面子，我‘漱歆斋’倒也不算吃亏。”何止是不吃亏，八千银可是狠赚一笔，亏他说的这般云淡风轻。
　　叶星瞳噎了一下，心中暗恼，这人怎麽就那麽笃定自己看上这血玉了。偏偏他还真有这毛病，看上的东西绝没有放手的道理，管他买的偷的还是抢的，他叶星瞳行事就是这麽乖张。
　　按常理说，吃了暗亏，叶星瞳是不会就这麽罢休的，不过今天他心情特别好，也懒得和云风夙抬杠，稍一思索心想算了。就点头同意了。
　　把身上所有的银票交给龚掌柜，刚好一万银，他可不会犯赵公子那样的错，一万银是他的全部家当，本来是够他买很多东西的，不过现在都拿去买一块血玉他也不心疼。叶小爷这辈子还没为钱操过心。千金难买爷高兴哪！~~~
　　接过打包好的血玉，叶星瞳哼著小曲出了门。
　　“东家，这小孩儿也不知是哪家的，出手倒是大方，以前却从没见过。”在云风夙面前，龚掌柜始终都是保持著微躬身的样子。
　　云风夙点点头，这男孩儿的确很神秘。名门望族的後人，他大概都知道一点，怎麽从没听说过这麽号人物。不过够聪明，年纪轻轻的倒是有点手腕，想来性子有些野，倒像是被家里宠坏了。世上没有不透风的墙，今天的事隔天就会穿得满城皆知，赵家这回真是丢脸丢大了。哼~那姓赵的臭小子敢对龚掌柜不敬，就是打他们“漱歆斋”的脸，是该给点教训，就算真的撕破了脸，他云风夙也不放在心中。他云家从来就不是人们看著那麽简单，一个“漱歆斋”远不是他全部的家底。
　　见云风夙不说话，龚掌柜心知今天这章算是翻过去了。也不再提，突然眼带担心的对云风夙说：“少爷，那元猛刚死，听说这事蹊跷得很呢，官府到现在都没个线索。室内的财宝被搜刮一通，最近城里乱得紧，您也要多加小心啊。”此时的他更像是那个看著云风夙长大的老人，称呼也改了。
　　“放心。我心里有数。”云风夙宽慰地看他一眼。
　　“那我先下去了。”
　　龚掌柜无声退下，云风夙慢慢走到窗边，看著初秋的风景，街旁的大树始有黄叶，只还不到调零的时候，点缀在枝头，挑战著日日见凉的秋风。他垂下了眼睑。
　　云风夙不简单，他的见识也自不是那勤勤恳恳的老人可比的。有些事，外行人看著蹊跷，内行人却是很容易抓住那些个蛛丝马迹的信号。
　　银针吗……有这份功力的，是七星针吧。听风楼接得好买卖啊，这元猛喜敛财，总是把最值钱的都藏在卧室里，连老婆小妾都不让进，这回想来收获不小。他此时还不知道，那元猛房中所有的现金刚刚才都到了他的手中。只是想到元猛是被人一针直入眉心而死，死得一点动静都没有，连就在隔院的狗都没察觉，他对那传说中的星杀又不禁有些好奇。
　　买到血玉的叶星瞳也没在街上多耽搁，径直回了客栈。还好之前已付过房钱，不然现在身无分文的他倒真的得露宿街头了。回到房内，叶星瞳就迫不及待地解开包裹，取出血玉细细观赏，那表面滑腻的石头捧在手中，温润暖和的光泽，却从里透出丝丝的凉意，血色几欲滴出，当真越看越喜欢。
　　叶星瞳又在城中闲呆了几日，不过并没怎麽出门，在房中一直待到房款到期，他便收拾行李离开了。
　　出了东城门直入城郊。清晨还有些凉意挥之不去，山道上潮湿的雾气缭绕，叶星瞳踩著湿润的泥土上了山，远远看著像是走进了云里。
　　打著行李出了城门自然是要离开了，怎麽不走官道却上了山呢？後面跟著的人看不见叶星瞳的表情，更加不会知道他是怎麽想的。只是打著自己心中那可笑的算盘，不近不远地跟著。
　　一口气直走上山顶，叶星瞳连脸都不带红的。倒是後面的那几个人，唉~自己要是再这麽走下去怕是他们就得跟丢了吧。啧啧~被跟踪的还得回头操心那跟踪的跟不跟得上，他这得算是头一份了吧。自己果然心肠很好呢。他如是想著，不再走了。山顶上有块还较平坦的草地，山上潮气更大，不早的时辰了，草叶上还凝著水珠。叶星瞳悠哉悠哉地盘腿坐上一块大青石，也不嫌湿，气定神闲地眯著眼小憩，就差扯个道袍挽个浮尘贴几缕胡须装神……棍了。
　　又过了约摸半柱香的功夫，几个东倒西歪的身影才摇摇晃晃地出现在小径上。几个手执棍棒的家丁喘著气，恨不能把手中这抓著太粗抱著太重当拐杖都嫌太短的棒子扔了。身後一个锦服的年轻公子身上倒是轻松，可看著样子却更是不济，舌头吐得能耷拉到地上去，惨白著一张脸，脸色冒青光，再配上那不知为何而红肿异常的脸颊，当真是不论白天黑夜都能吓哭一票小姑娘──见著吊死鬼啦！
　　t那几人互相搀扶著好容易才来到叶星瞳跟前。叶星瞳不说话地装蒜，那几个光喘气了也说不出话来，本来按计划他们这会儿应该气势汹汹的舞刀弄棒，而现在坐在石上的人更是应该怕得浑身发颤，跪在地上求饶，再次他们也该有点凶神恶煞的样儿，只可惜这腰都直不起来了，什麽气势都发不出来，好不容易才不让自己的脸彻底吻向大地，那麽多表情光想想还不是浪费吗。
　　这画面一时间很有喜感，不晓得的人乍一看说不定会以为叶星瞳是个小神仙，而那几个累死累活的是历尽千山万苦才来到仙人脚边只为讨个祈愿的诚心凡人。
　　“来了？”叶星瞳装腔作势地从鼻子里哼出一声，依然眯著眼。
　　“哈哈哈哈……嗯哪。”赵公子终於在喘息中慢慢匀过气来，直起身应道。
　　“怎麽这麽慢，小爷等得都睡一觉起来了。”继续装高深。
　　“你！你！”再蠢，赵公子这会儿也知道自己的心眼早就被人看穿了。这次惹了祸，回家被他爹知道他得罪了“漱歆斋”，当即暴揍一通，要不是他娘拦著，腿都要打折了，这会儿也就没法出现在这找叶星瞳算账了。连著丢两次人，姓赵的咬牙切齿地瞪著叶星瞳。
　　估摸著气得差不多了，叶星瞳才悠悠睁开眼，乍一看清赵公子他不禁瞬间呆愣，然後……
　　“哈哈哈哈哈哈……”他抚著胸口仰头大笑，“你哈……你怎麽……成这德行了！哈哈哈~哎呀受不了了，笑死我了。好一只猪头！哈哈哈……”
　　赵公子一张“胖脸”憋得泛紫，又见叶星瞳笑得得意忘形，眼中贼光一闪，向身旁的家丁打了个手势，几个人拎起武器向叶星瞳包抄过去。只可惜，叶星瞳是得意，却永远不会忘形。更何况他们又如何知道，一个杀手，钻的就是猎物最松懈的时候，那可能只是一个眨眼的瞬间，想要抓得住，自己首先绝不能被人钻了空子。优秀的猎人，都是从猎物当起的，别人会隐藏，你就要比对方藏得更深，谁先看到对手，谁就活下去。
　　叶星瞳兀自趴在大青石上，笑得捶胸顿手，眼泛泪光，好像真的对周遭一切无知无觉，赵公子的嘴角已扬起一丝阴笑，一招手，站在叶星瞳右侧的家丁了然地举起手中大棒向石上的人儿砸去。木棒划出了风声，直扑那欢快的笑声。
　　没有预料中破碎的笑容，赵公子的得意僵在了脸上。未看清是怎样的动作，叶星瞳坐姿不变，右手稳稳地握住大棒，像扣住了蛇的七寸，任那家丁如何拉拽，就是不动分毫。
　　这时候要还发傻，就真等著别人把自己连锅端了，那几个家丁呆滞之後一扑而上，想凭著人多制服叶星瞳。叶星瞳长笑中站起身，一脚直踹上右边那还在奋力“拔萝卜”的家丁的心窝，人便惨叫著斜飞了出去。不待赵公子看清他落到哪里，再回头，青石边屠杀已经开始。
　　叶星瞳是杀手，而且是天下第一杀手组织的杀手。在杀手眼中，人命不再是人命，只是随手割锯的物品，别人的命不值钱，自己的也不值钱。一个随时准备好死的人，又怎麽会把别人的生死放在眼中。那赵公子的来意也许真的没想杀他，也许只是出个气罢了，可是那又怎麽样呢？叶星瞳这样一个别人不犯他他都保不齐惹不惹别人的人，既然是对方先挑的事，难道还想全身而退吗？
　　这个一张童颜、大眼扑闪、性格乖戾的男孩儿向来肆无忌惮胆大妄为，且从不以为耻。龙杀与凤杀都不管小爷，这天底下还有谁能放在他的眼中？管你权势滔天，还是富可敌国，於他不过是个笑话。
　　恢复静谧的树林重重包裹著空地，褐色的土地上草叶依然新鲜，雾气不知何时散了，云不厚，阳光穿过云层照耀著山顶，满眼温暖的灿色……如果不是那看不见的血腥味，和地上横七竖八的尸体，又该是幅怎样清新的画面。赵公子站在空地外，抖如筛糠，青白色的眼珠外凸，好像已然是个死人。他瞪著那个场中央气定神闲，满脸漠然，连衣角都未曾皱起的人，忘了呼吸是什麽感觉。
　　似乎连一眼都懒得赏给那些刚才还鲜活的生命，叶星瞳的脸上依旧笑容乖张，目视眼前的人，淡定得根本不像刚刚杀过人，死亡的造访没有留给他一丝死气，活了二十几年，从来都是他将死亡打包送给别人。而他只收古董。也许在叶星瞳的眼中，那些从来都只是一具具血肉，只不过刚才聒噪著，现在安静了。
　　“啊啊啊啊！！！”赵公子终於抗不住恐惧而一溃千里，他扭头向山下跑去，只想摆脱身後的恶魔。叶星瞳冷笑著迈步要追上去，如果他这一步迈出去了，那麽赵公子活不过三息。可是他又放下了，盯著突然立在他身前的宽袍男子。
　　“你要救他？”
　　“他的命还没贵到值得让我出手。”云风夙墨袍墨发，薄唇，冷情。
　　“那为什麽拦著我？”
　　“为了救你。”
　　“哈哈哈~~”不似於之前对赵公子的嘲笑，叶星瞳的笑中充满了不屑与嘲讽，那放肆的笑声似乎在对云风夙张牙舞爪，将他的“好心”撕得七零八落。
　　“你也许不在乎赵家，以你的武功他们也的确很难奈你得，但终究是个麻烦。我猜，你总是懒得招惹些苍蝇在耳旁乱叫吧。”云风夙邪魅地勾起嘴角，狭长的眼中不掩精光。他是个不简单的，商场上各种面具总是难免。不过对著叶星瞳，云风夙突然也懒得去掩饰那许多，不论是武功还是谋略，都失了虚假的必要，云风夙没来由地有种快感，觉得一身轻松。
　　叶星瞳不再说话，只瞪著云风夙。暗恼这人怎麽总是能摸中他的心思，叶星瞳的确不喜欢麻烦，所以每每出手必斩草除根，这是龙杀教的，听风楼每个杀手都不喜欢麻烦，除却做任务时那命得用钱换，杀多了吃亏没得说，他们拿人钱财替人办事，别人寻仇也找不上他们，其他时候必是要一绝後患的。这也是为什麽他一定要杀了赵公子。
　　云风夙似乎真的对他的心思了如指掌，右手轻轻拢住乱风中飞扬的发丝，一双眼自纤长的睫毛下看向叶星瞳，含笑娓娓道：“我保证，杀了他比放了他要麻烦得多。赵东启是独苗，他爹虽恨他不成器，但这个儿子若是有个三长两短，说什麽也是不依不饶的。你让他回去，他必不敢把向你寻仇的事情告诉旁人，岂不好？”
　　说得在理，叶星瞳也不是听不下话的人。他向云风夙一抱拳，脸上已又是人畜无害、一派天真的笑容。
　　“大东家说的是，只是小弟还是不明白，你为什麽要帮我。”他不知道云风夙的姓名，便只称他东家。
　　“呵呵，顺路罢了。你买了我‘漱歆斋’的血玉便是有缘，一点小忙，帮了也不吃亏的。”云风夙漫不经心地说，视线随意地望向他处。
　　“……”骗鬼去吧，那麽多人买你们家东西，都是你的有缘人，你干脆别做买卖，出家当和尚算了，我佛慈悲普渡众生阿弥陀佛！
　　“既如此，那小弟还要赶路，就此别过了！”
　　叶星瞳没那个耐心和云风夙弯弯绕，反正他好奇心不强，以後都不知道还见不见得上，管你怎麽想。
　　“後会有期，叶公子保重。”云风夙客气地道别。话音刚落，那边就只剩一个背影了。还真是敷衍。
　　山道上看不见人了，云风夙慢慢收回眼，地上的尸体大概已开始变冷变僵。他一眼直盯向那一枚枚小小石子，镶嵌在或眉心或心口处，都是一击致命。
　　不是七星针……可是这样的身法、力道与准头，又刚巧是这个时间出现在这里，已让他确信无疑，这出手阔绰来历神秘的叶公子就是江湖上令人闻风丧胆的星杀。果然是超绝的暗器功夫。只是他从不曾想到传说中那个“杀人不眨眼，雁过不留毛，一支七星针，苍蝇成蜜蜂”的星杀竟然生得一副唇红齿白、纯真无害的娃娃样，尤其是那一对眸子，灿若星辰，明似满月，让人过目难忘，不怪他刚刚办完案却毫不慌张，还在城中流连数日，甚至豪不低调地与赵东启抢东西，单就这幅容貌便是最好的掩饰，就算是和那些捕快面对面撞上，知道他不是本地人也不会怀疑这麽个小孩就是那个杀手。
　　他云风夙生来天赋异禀，是练武的奇才，今年年方二十有五就已是一流的高手，可那星杀……有没有成年啊，却有这样过人的身手。听风楼这五年能屹立江湖第一杀手组织而不倒，果然是有些不凡之处的。
　　星杀……他眼前晃过那双猫眼，瞳中流光溢彩，点缀著整张秀气的小脸熠熠生辉。果然是人如其名。也说不上为什麽要帮他，只是清晨很普通地到山上散步，未料到还能看到这样一出戏，看著那个孩子在棍棒前谈笑自若，以戏耍旁人为乐，一开始还真的有些不忍。只是从他伸手接下破风的木棍，便知晓用不著自己操心了。再然後看清了他杀人的手法，心底便升起一丝莫名的怪异，未等他思量清楚，脚步已然迈了出去。做便做了吧，已经现身了，当然不可能客套一笑，一句“路过，你们继续”就带过去。那番话不图什麽，大概就是看他忽喜忽怒、变幻莫测的表情很有趣吧。
　　江湖上有点脑子的都知道听风楼不容小觑，若是交好……
<% END IF %>
作家的话：
仔细想了想，新人伤不起有没有，所以还是老老实实更文吧。




☆、3

　　离开山顶，叶星瞳一路向西，依旧是荒无人烟的小道，他悠哉悠哉地走著，时不时还停下来欣赏一下山间的美景，这边一丛鲜嫩的波斯菊开得好不灿烂，那边满脸沧桑的扁藤半偎古榕，不知伴了多少年岁，还有老远听见人来就闪进草堆的野兔，立在枝头满眼无辜的松鼠……一点也不像是赶路，反而像来郊游的。反正任务办完了，小爷一路玩回去。从元猛那搜刮的东西，银票是花得一毛不剩，看得上眼的几个多是重器，自然不可能自己背回去，他们听风楼自有渠道，估计等他回到听风谷，那些东西也该送到了。叶小爷现在全身上下就只有那一块血玉，他却毫不担心生计问题。他的计划是到前面的城镇，先偷一匹马，换个地方再饱餐一顿。
　　时候快到午时，阳光慢慢毒起来。叶星瞳躲进树林。这下连像样的路都没了，浓密的树荫将阳光避得严严实实，零星有几点被漏过了，还让人看著分外惊喜。地上厚厚的枯叶也不知累了多少年，踩起来松软有声，还有横躺的半截巨木，覆满了绿油油的苔藓与蕨类，看著就一阵湿滑，只是这些对他来说都是如履平地。又走了一会儿隐隐可以听到泉水洄洄流淌的声音，便循声走了过去。连方向也不识一下，这位主倒真的一点也不怕迷路。
　　又走了几十米，果见一条清澈见底的小溪叮叮咚咚地流得好不欢畅。叶星瞳上前想掬一捧溪水润口，山间的水果然清新，才凑近便觉得一阵凉意扑面。
　　手还未伸入水中，他突然似有所觉，抬头向对岸望去，那高大的古树枝头，一只红眼玉爪、通体纯白、神骏非常的海东青不知何时立著，灼人的双目盯著叶星瞳。
　　t
　　不可否认，云风夙是对叶星瞳起了兴趣，可不是一条道上的人，他们也没熟到凭自己就能把叶星瞳留住，城郊一别，他便没有再见到他的打算，起码短期内是不会的。所以当他听到下人说有个脸生的小公子找他，来到大厅只看到那个一身跳脱的杏色，正趴在厅中挂著的屋岛之的名画上流口水的小人儿时，云大东家“惊悚”了一下。
　　“叶公子不是出城了吗？怎麽又回来了。”
　　见云风夙出来，叶星瞳这才恋恋不舍地从画上下来，嘿嘿一笑：“东家不是说我是有缘人吗？有缘人估摸著这还没玩够呢，哪能就回去了。无奈囊中羞涩，只得来投靠大东家，怎麽，东家不欢迎吗？”
　　呸~你以为小爷吃饱了撑的，赶了几十里山路就因为一个脑子不清楚又回来了？家里的那几位真是的，有任务不早说，消息多发一天，小爷不省了那许多事了？不能直接回听风谷，叶星瞳就得为衣食住行想想法子了，不到万不得已，他也是懒得实施“非法途径”的。反正这“有缘人”是你自己讲的，怨不得他。
　　“怎麽会，自然是欢迎的。刚巧过几天就是在下祖母的大寿，叶公子真是赶巧了。来人，帮叶公子收拾一间客房。”云风夙是真不知道叶星瞳打得什麽算盘，不过话是自己说的，现在也只能顺水推舟了。
　　“对了叶公子，正式自我介绍，在下云风夙。”
　　“哦，我叫叶星瞳。”
　　“星瞳……好名字。”云风夙的笑容幅度很小，但是有些意味不明。
　　叶星瞳怪怪地看他一眼，摆了摆手。
　　云家很有钱，云府自然很大。所以虽然是客人但是可以单独住在一个院子里也就没什麽好奇怪的了。叶星瞳没有对著迷宫一样廊腰缦回的云府、装修典雅大方但是家具昂贵的客房大惊小怪，相反这些似乎在他眼中是再平常不过的一样。有些人大概生来适应性就特别好，高品质的生活绝对泰然处之，让他粗茶淡饭、徒步百里却也没有怨言。
　　他住的院子就在云风夙的院落旁，也就是说叶小爷晚上只要一个提气，眨眼就能到了云风夙床头……咳咳，扯远了，虽然刚进院子时叶星瞳的第一念头就是这个，但是他绝对没有什麽不纯洁的念头，实在是……职业病犯了。
　　云风夙的奶奶似乎真的要办什麽大寿，叶星瞳入住没两天，可是天天都能看到府内来来回回收拾打理的下人，忙得晕头转向的。各种器皿、灯饰、丝帛搬得没完没了。也是，云家的老太太大寿，必然是宾客满座。云风夙这几日想来也有的忙了，甚至没得空来搭理叶星瞳，叶星瞳却好像乐的清闲，也不出院，饭菜就直接让人送到房内，每天就翘著脚坐在墙头，悠哉地看著下面人来人往，自得其乐。
　　t
　　“少爷，湖州的那批货到了。另外刘老板也来了，龚掌柜就让我来问一下。”
　　云铎走进书房，打断了正在看账本的云风夙。云风夙的父母早逝，家人只有一位奶奶和一个表妹，下人便仍称他少爷。
　　云风夙侧头想了想。刘长丰吗？也是一方巨贾，若只让龚叔出面，的确有些失礼。也罢……刚想通知下人备车，他要亲自去取货，眼前突然涌现一双明晃晃的猫眼。这两天好像冷落他了。性子那麽野，也不是在乎钱的人，却好像对古董很感兴趣。想到某天叶星瞳趴在屋岛之的画上满脸垂涎的样子，云风夙的嘴角勾了起来。
　　一旁恭顺的青年见云风夙莫名地笑起来，突然有种脊梁骨发寒的感觉，慌忙低下了头。少爷一向是冷清的性子，突然这样自己笑起来……莫不是谁要倒霉了？
　　没有察觉到身边人的心思，云风夙交代了一声，便自顾离开了。
　　大老远的就看到某人大咧咧地坐在墙头，一条腿随意地放下，晃啊晃地。小脸迎向太阳，眯著眼，满脸祥和满足。秋日的阳光褪去些灼烈，浅浅的金色落下，白皙的小脸似乎隐隐笼在了一圈光晕中。还是那身跳脱的杏色，和谐的融在秋日的风中，身後澄澈的蔚蓝天空也越发生动干净起来。
　　云风夙静静地看著，不自觉停下了脚步，心中一片宁静。明明还是个喜怒都放在脸上的孩子，这样一个明媚的人，身上哪里看得出丝毫杀手的影子。若不是亲眼见了他那可能连自己都未必接得住的暗器，万万也是不相信叶星瞳就是星杀的。这样一个不适合当一个杀手的人，怎麽会走上这条路的。想象著可能发生在叶星瞳身上的事，云风夙未发觉自己的心情叫做怜惜。
　　虽然这两天日子过得很舒心很惬意，虽然今天的阳光晒得很舒服很宜人，但要是连被人靠近都没发现，更别提云风夙还直勾勾地盯著他，那叶星瞳早死了千八百回了。
　　“呦，这不是云大当家的吗。怎麽有空想起我来了？”
　　拉回跑远的心思，云风夙看向轻飘飘地落在面前的小人儿。
　　“你……”按照礼节，这时候他应该客气地扯几句“这几日多有怠慢，叶公子住的可还舒适”之类的，但不知为什麽，云风夙没来的有些厌烦和叶星瞳的这些客套。
　　“什麽？”叶星瞳瞪大了双眼，困惑地看著他。
　　想那麽多做什麽？真是庸人自扰，不想说便不说了，自己真是商场混惯了，都不记得怎麽惯著自己了。内心自嘲一笑，云风夙的眼色轻松起来。
　　“湖州新到了一批货，听说成色不错。我估摸著你大概有些兴趣。”t
　　果然，叶星瞳的眼中亮了起来，满脸狡黠的笑容。“能让云大当家说不错的，定是上品，我怎麽能错过？！”
　　“叶公子以後直呼名字便可，不用再‘云大当家’的叫了。”
　　“嗯，行。那你也直接叫我名字吧。”叶星瞳本就是随心所欲、不拘小节的人，既然云风夙提了，他也不会和他客气。
　　“如此就走吧，我已叫人备车了。”心下满意，云风夙只觉得今日的天气实在是太好了，正适合出行。
　　两人一路聊著到了门口，云家老管家云添正立在马车旁恭候他们。看到须发皆白的老人望向叶星瞳时不解的目光，云风夙才想起来，似乎叶星瞳来後他还没介绍过他，下人只是知道家里住了位客人，连奶奶和表妹都还不曾知晓。
　　“添叔，这是我朋友，叶星瞳。接下来的一段时间都会住在我们家了。”
　　云添心中有些微疑惑，什麽时候少爷有朋友了，怎麽以前从没见过，叶星瞳？也不曾听说过这个名字。不过见到叶星瞳他还是很高兴的。少爷从小就一副冷清的脾气，虽说早熟懂事，可总是一个人的未免孤单了些，有个朋友也好。又见叶星瞳生得俊秀漂亮，明眸皓齿，不说话时看起来端的乖巧模样，极是讨喜，更是喜欢。便笑吟吟地招呼：“叶少爷好！”
　　叶星瞳虽然在家里被惯著，却不是自大狂妄不识礼数。跟著云风夙甜甜地喊了声“添叔好”，直乐得老人笑个没停。
　　两人刚打算上车，身後突然飘出一声清脆的莺啼──“表哥！”
　　众人回身看去。
　　门内走出一个俏丽的女子，淡扫娥眉眼含春，口含丹朱指青葱。身穿白底蓝花对襟雪纱半臂，一条粉红绿叶齐胸襦裙，梳著朝云近香髻，花压偏云鬓，一只钗环翠翘金步摇点缀得恰到好处，举手投足间如风拂扬柳，婀娜天成，颦笑多姿。
　　“晴儿。”云风夙应了一声，不再多言。
　　“表哥，出去啊?”美女巧笑言兮。
　　“嗯。”
　　叶星瞳奇怪地看了眼云风夙，不是表妹吗？怎麽感觉这麽冷淡。
　　因为云风夙在他面前总是不自觉地放松自己，行事随意了很多，以至於叶星瞳对他平日那凉薄的脾性并没有很深刻的感受。
　　美女表妹却完全不为云风夙地态度影响，依然含笑娇道：“这位公子看著面生，表哥你也不给人家介绍一下。”
　　“这是叶星瞳叶公子，我的朋友，会暂住我们家一段时间。薛晴儿，我表妹。”最後一句是向叶星瞳介绍薛晴儿。
　　“你好。”对美女不是特别有兴趣，不过该有的礼貌还是有的。其实这会儿叶星瞳表面不露丝毫，心里已经有些不耐烦了。他可还等著去看宝贝呢。
　　薛晴儿向叶星瞳微行一礼，脸上笑容不减，可不知为什麽，叶星瞳就是感觉薛晴儿看他的感觉不是很舒服，好像美女并不像表现出来的那麽欢迎他。可能是杀手地敏感作祟吧。他垂下了眉睫。
　　“我和星瞳去看货，不知晴儿是否有意同行。”云风夙还是那般不冷不热，让人捉摸不透他到底是真心邀请还是纯粹客气一问。
　　“算了吧，那些个瓶瓶罐罐的晴儿也不懂，就不打扰表哥了。叶公子再见。”薛晴儿说这话时露出点调皮的神色，少女的美好展露无遗。一时风姿更盛。
　　听她这般俏皮的口气，云风夙的脸色柔和了些，和薛晴儿道了别。薛晴儿一步一回头地进了门，满眼都只有她表哥，那般恋恋不舍的样子连叶星瞳都看出来了，他嘟嘟嘴，没说什麽。
　　一路无话，两人坐著马车来到码头。走下马车看到熙熙攘攘的人，一个个打著赤膊的壮汉来来回回地搬著木箱、货物，叶星瞳的心情又雀跃起来，回头对刚刚站稳身子的云风夙叫道：“快点快点，东西在哪呢？”
　　云风夙看著他猴急的样子，也不再吊他胃口，引著他向不远处的一排大仓库走去。这块码头虽然是开放使用的，但其实属於云家名下，云风夙只是象征性地收了一点租，又没什麽规矩限制，比官方码头还要实惠一些，自然生意就好，在这里送货做生意的人也都很感激他，这从一路走过去不断有人恭敬地向云风夙问好就可以看出。此时云风夙已俨然是叶星瞳第一次见他时那般不苟言笑、气场外放的模样。叶星瞳跟在他身後，暗自撇撇嘴，觉得这人还真是换脸超快。他倒是丝毫没发觉自己的脾气也很不稳定。
　　“东家好。”
　　微微点头，云风夙目不斜视地走过向他鞠躬的看场，和叶星瞳进了仓库。
　　仓库很大，堆满了货物，但是并不杂乱，工人的行动很有组织，所有工作都有条不紊的进行著。云风夙心下满意，今天来不曾提早打招呼，也是有审查工作的意思的。
　　叶星瞳睁著猫瞳东看看西瞧瞧。出人意料的是仓库里还存放了很多药物、酒坛、丝帛和木料，云家涉猎之广，恐怕今天也只是看到了冰山一角，再想到云风夙的身手不凡，云家长盛不衰似乎也就可以理解了。
　　未几，两人走到仓库的东南角，一个正指挥手下细心摆放箱子的中年人抬头看见云风夙走来，连忙站起，向他们迎来：“东家您来了。我正在点货。”
<% END IF %>
作家的话：
今天晚上哥哥请吃饭，所以回来的迟了。而且外面下雨，从车站走回家那基本就是一路淌水有没有，穿著我那可怜的帆布鞋，完全郁闷呐！




☆、4

　　云风夙点点头，看了会儿面前的木箱，回头对叶星瞳玩笑道：“到了。现在就请叶公子帮我验验成色吧。”
　　他的话叶星瞳照单全收，不客气地一推手，笑嘻嘻地道：“好说好说。”话音刚落，人已上前开箱“验货”了。
　　中年人惊奇地盯著眼前的这一幕，站在一旁没有说话。
　　“这件青瓷凤首龙柄壶明彻如冰，晶莹温润如玉，造型巧妙，形态生动，当是秘色窑武周时期的精品，距今约一千三百年。这件天蓝釉刻花鹅颈瓶青如天，面如玉，蝉翼纹，晨星稀，芝麻支钉釉满足，实为奉华窑九百年前的代表作。还有这几件青花将军罐、成化花鸟高脚壶、釉里红折枝牡丹纹花口盘造型端庄，釉色晶莹似玉。嗯，那是用最正宗的蜜蜡黄玉雕成的佛像……”叶星瞳如数家珍，将箱中的物品一个不落的指出来，惊得身旁的人除云风夙外都目瞪口呆，这娃哪家的，眼力成妖啊。
　　叶星瞳边念心中还有些委屈──都是宝贝，都是难得一见、保存完好的珍品，都……不是我的。箱中有几样连他也是只闻其名未见实物，这下见了能不心动吗？要是平时，哪这麽多废话，抢他娘的！可是……瞟瞟一旁的云风夙，好像不是特别有把握。叶星瞳心痒难耐，一双大眼贼光闪闪地直往那几件精品上瞟，却只能自己砸吧砸吧把口水咽下去了。
　　云风夙将他的满脸贪婪看在眼中，默默地将头转向一边，嘴角是无人看见的恶劣。
　　“云公子，好久不见哪！”
　　不远处突然横插出一道声音，引得众人回头望去。
　　来人以一个面白无须、满脸富态的中年胖子为首，刚才的声音就是他发出来的。云风夙站在原地不动，向他点头示意。又对已站起身来到他身边的叶星瞳解释：“这是鹧州的刘长丰老板，这批货他是最关键的耳子客。也是富甲一方的巨商。”
　　叶星瞳下意识地点点头，但看他那漫不经心的样子，也不知道到底有没听进去，云风夙知他对这没什麽心思，不再多说。
　　叶星瞳看了刘长丰两眼，又瞟向紧跟在刘长丰身後的一个瘦高个儿，那是个奇瘦的人，简直就像一根被抻过的面条，薄的好像下一秒就会随风上天当个活风筝似的。不过叶星瞳并没有看不起他，而且他一眼就可以确定这个“面条”正是刘长丰的保镖。叶星瞳是何等的眼里，只是两撇，目光看似随意地在那人身上转了两圈，却已抓住了最关键的细节并且推断出自己需要的结论──呆板的面容很普通，但是鹰隼般犀利的目光却好像正在四处寻找猎物，太阳穴隐隐暴起说明有很深的内家功夫底子，藏在灰袍下的一双脚大得不像话，虽然瘦但是底盘很稳，轻功应该也不差，还有那双手，枯瘦如老人，手背上的黑筋清晰可见，却绝对不容小瞧，发黑的手背，大於常人的骨节，以及呈现红黑色的内掌皮肤都彰显著这双手的主人常年的手上功夫。
　　打量完两人，叶星瞳就不再看他们，兴趣缺缺地望向别处。
　　“哈哈哈，云公子，几年不见，你可是风采更胜当年啊。”刘长丰夸张的笑容传出老远。叶星瞳撇撇嘴，暗自翻白眼。真搞不懂，云风夙风采怎样干你屁事，怎麽你那麽高兴？？？
　　云风夙虽然心里也不以为然得很，但毕竟生意还是要做的，别人客气，自己自然不能不给这个脸，便随便和刘长丰客套了几句。
　　两人东拉西扯地半句离不开生意，叶星瞳听不懂也懒得听，站在云风夙身後踢自己的脚尖玩儿。过了会儿，云风夙面上不露分毫，心中也有些不耐，这刘长丰到底想说什麽呀，这次交易的事早就解决了，一文钱也没欠他的，跟他这东家办了几桩买卖西家亏了多少银两的乱侃，跟个三姑六婆似的什麽意思？！
　　好不容易废话半天，那刘长丰大概自己也说累了，才住了嘴。本以为就此解脱，刚想寻个借口脱身的云风夙，不想口还没开，那刘长丰又热络地靠了上来，状似亲密地对著云风夙挤眉弄眼：“云老弟啊，跟你聊天就是投机，你看我连时间都忘了。这样吧，既然与云老弟一见如故，今晚我做东，咱们到‘天香楼’痛饮一场，好好放松一晚如何？”
　　这人倒真是自来熟，云风夙和他见面的次数五个指头也数得上，而且从来没正经打过招呼，没想到这第一次合作，没一会儿呢“老弟”都叫出来了。
　　叶小爷在身後听到这，终於愤怒了。你奶奶的死胖子，废话老半天小爷忍你了，还想把云风夙拐到青楼去。“天香楼”正是源城头号烟花之地，叶星瞳自然是知道的。又见云风夙没有拒绝，气愤中又有些不齿，哼~果然，食色性也，本以为云风夙会有些不同，到头来跟这世俗男子也没什麽两样。
　　还不知道自己在叶星瞳心中的形象一落千丈的云风夙心中颇有些无奈，本来谈生意就是离不开这红粉绿酒的，他素来不喜，却不好拒绝。暗叹一声，云风夙回头对上叶星瞳，自己去是没办法，可一想到叶星瞳也跟去，云风夙却没来由的心中烦闷，也许在自己眼中，始终认为叶星瞳这样单纯的人是不应该沾染这些的。
　　“那个，你先回去吧，我谈完事情就回家。”
　　见云风夙与叶星瞳讲话，刘长丰这才开始把注意力放在一旁这个惊人漂亮灵动的男孩儿身上，连云风夙都要和他商量，这男孩儿也不知什麽身份，总之不简单。
　　叶星瞳不懂那些弯弯绕绕的生意经，可他的聪明不是盖的，心中生气的他本不想搭理云风夙，却在云风夙回头的时候看出了那双眼中一闪而过的无奈。所以，他是不愿意的吗？原来，即使是云风夙，也是不能随心所欲的。
　　嘿嘿，云风夙要做生意，拒绝不得，他叶星瞳却一向肆无忌惮。大眼机灵的贼光一闪，众人就惊讶地见叶星瞳突然弯下腰痛苦地抱住了肚子。
　　“哎呀呀，我……我肚子疼！”
　　别人没注意到，云风夙可是对叶星瞳的表情看得真切，他一愣之下便马上领会，连忙上前关切地扶住叶星瞳，一边回头歉意地对刘长丰道：“不好意思啊刘老板，我朋友突然不舒服，我得带他去看一下。那喝酒的事恐怕得下次了，有机会我请你吧。”
　　刘长丰似乎很是惋惜，看见叶星瞳叫唤得越来越响，也只好为难地同意了。云风夙抓紧机会，一声道别，用目光阻止了想跟上来的下人，就搂著叶星瞳向外走去。动作看著小心，但是颇为迅速地消失在了众人面前。
　　直走得确定没人再看得见他们了，两人才停下来。叶星瞳依然抱著肚子，这回却是笑得直不起身来，云风夙显得要淡定得多，不过一双黑黑的眼也比平时亮了许多。等到叶星瞳笑够了，云风夙才上前，轻轻理了理叶星瞳落在脸上不安分的发丝，叶星瞳没有什麽反应。
　　“多谢了，算我欠你一回。”
　　“欠了人情是不是要还哪？”眉眼弯弯，贼光毕露。
　　“你想要什麽？”
　　“我要……”到嘴的话打了个弯，突然羞涩了。叶星瞳啊叶星瞳，你这没出息的混小子，八辈子也没见你不好意思过一次，怎麽全赶在今天了。心里骂著，可是嘴突然就不听使唤了。
　　“算了，我不要什麽。”不是啊！！那不是我说的！我要宝贝要古董啊！！！！
　　“真的？”云风夙灼热地盯著他，重重问道。
　　“真……的……”叶小爷皱著一张小脸，有苦难言。
　　很显然，云风夙听不见叶星瞳心里的话，所以他很认真地点了点头。叶星瞳想当场掏出七星针扎死自己。
　　“可是你毕竟帮了我一个忙，这样好了，时间还早，我陪你逛逛吧，源城有些小吃还是很不错的。”
　　“哦。”口气十分灰心，叶星瞳耷拉著脑袋跟著云风夙走了。
　　云风夙似乎没有看到叶星瞳的沮丧，带著他慢慢走在青石板上，午後的阳光沈淀得深了些，慢慢降成了暗金色，不再是今天刚见到叶星瞳时那般的柔软。那条干燥粗糙的路上，两个影子一前一後拉得长了，行进间的晃晃悠悠不时也让他们叠在一起，重叠处看不出突兀。他们还看不清，一个失落一个窃喜的心，什麽时候拉得有些近……
　　
　　源城是云风夙的老家，他虽然长年在外经商，但好歹是在这长大，不过他对源城的熟悉依然出乎了叶星瞳的意料。一整个下午他都带著叶星瞳在或熙攘或清冷的城巷里面穿梭，进入一家家并不显眼的小店，点出一道道叶星瞳听都没听过的菜，可是每一道都吃得他合不拢嘴。
　　云风夙这样一个大少爷，从小含著金汤勺长大，想吃什麽家里没有，要出入的那也应该都是富丽堂皇的酒楼，怎麽会对这些名不见经传、身处偏僻的小吃店了如指掌。叶星瞳心中有疑问，就会说出来。
　　“晴儿爱吃零嘴，成天让府里的丫鬟偷偷帮她从外面带这些特产小吃又怕让奶奶知道。可是有一次还是被奶奶发现了，呵斥了她一顿，还差点把那些丫鬟都逐出去。结果我看她哭哭啼啼的没完没了，只好帮她带了些零食，她果然就不哭了。後来我有空闲的时候，就会带她出来吃这些小吃。”
　　“哇！你们兄妹俩感情真好！”难怪她对你一往情深，後一句是心里偷偷嘀咕的。不过刚才在门口真没看出来他们曾经也这麽“甜蜜”过。
　　“也不是，晴儿小时候经历了一些事，也挺可怜的，身边就我和奶奶两个亲人了。再说，那都是小时候的事了，我主管家里的生意之後，就没机会再陪她出来了。”
　　叶星瞳大眼眨巴眨巴，盯著云风夙。这一刻他知道云风夙不是不了解薛晴儿的心思，可是这好似辩解般的话难道是他的错觉？
　　向来喜怒无常的叶小爷心情又突然好了，拉著云风夙到处乱逛，云风夙问他要干什麽，他头也不回地嚷就是想买东西。
　　路过一个小摊，叶星瞳突然看上了摊上一直竹笛，绿油油的，靠近鼻尖都能闻到一股子清新。
　　云风夙心中似乎应该惊讶，毕竟以叶星瞳的眼界，这笛子实在太简陋了些，可是又好像有些理所应该。
　　那小贩就差没扑到他们面前点头哈腰，一个劲儿地腆著笑脸夸叶星瞳好眼力。叶星瞳连一眼也没赏给他，独自把玩了会儿，满意地点点头。
　　“付钱。”他头也没抬的说。
　　“啊？”本来以为没自己啥事的云风夙好整以暇地站在一旁，突然被叶星瞳这麽一使唤，没太反应过来。
　　“啊什麽啊？你钱花光了吗？”一双猫眼斜了过去，语气可谓毫不客气。
　　“没，我以为你有钱。”
　　“原来有，现在没啦。买血玉不是都花光了吗？”叶小爷理直气壮。
　　“……你把身上所有钱都拿来买血玉了？”当初看他掏得那麽爽快，还以为叶星瞳身怀巨款，根本不在乎这些，感情那是他的全部家当啦。
　　“对啊！叫那小子敢看不起小爷，瞎了他的狗眼！小爷用钱砸死他！”
　　“砸完之後呢？”
　　“什麽之後？”叶星瞳一愣。
　　“把钱用光了，你就没考虑过接下来怎麽办？”
　　“那有什麽好考虑的？钱这王八蛋，也配让小爷操心？！寄在别人那里，还不就是随时取的吗？”一番话说得义正言辞、无比无耻。云风夙哑口无言。
　　“……”就是偷的意思是吧！
　　最後，还是云风夙付的钱。买完竹笛，两人看天色也晚了，便并肩往回走。
　　“你会吹笛？”
　　“怎麽不会？音整天没事就在我们耳边吹拉弹唱，但凡不是音痴的都会了。”
　　“音？”
　　“我的好兄弟。”
　　云风夙当然知道他说的是音杀，听风十二杀之一，擅长乐器，听说他的武器也是乐器──一只玉箫。只是他没想到，听风十二杀的感情听起来这麽好，杀手不是都应该独来独往，即使是同一个组织里都会有竞争的吗？不过看看叶星瞳的脾性，好吧，似乎应该想到的。
　　“你的兄弟很多吗？”
　　“多啊，好几个呢。”叶星瞳也不知是真的没戒心还是对云风夙不设防，问什麽就答什麽。
　　“看得出来你们感情很好啊。”
　　“嘿嘿，那当然，我们从小一起长大，做什麽都在一起，能不好吗？”
　　“带你们这麽多孩子，你爹娘操了不少心吧。”云大灰狼继续诱导。
　　“我们没有爹娘，是两个……哥哥把我们捡回来，将我们抚养长大的。”叶星瞳眼色微闪，自己也不能算撒谎，虽然二十年前龙和凤得叫叔叔，不过二十年後他们还是那个模样，就只能算哥哥了。
　　将孤儿抱养回来再培养成杀手吗？云风夙感觉一阵无名火涌上喉头，却不能一吐为快。他的眼瞳不知不觉地暗了。
　　“那你一个人出来，家里人也不担心？”这麽小就让叶星瞳出来做任务……
　　“这有什麽好担心的，我都多大的人了？！”叶星瞳嗤之以鼻。
　　“你多大的人了？”云风夙有些好笑地看著他，就好像看著一个装成熟不懂事的小孩儿。
　　叶星瞳明白了，感情云风夙和那些人一样，把他当个十来岁的孩子了。虽然常常有人这麽误会，但这一次，叶星瞳却特别气急败坏。
　　“我知道你想什麽，告诉你，本小爷过了年就二十四啦！！！”
　　这倒真的出乎云风夙意料，叶星瞳的模样，撑死十七八，竟然只比他小两岁。看出了云风夙的吃惊，叶星瞳得意地嘿嘿直笑。
　　好吧，云风夙在这点上认栽了。他不放弃地继续问。
　　“那你的兄弟们也都跟你一个脾气？”
　　“不会啊，他们有的人很好，但是也有特别恶劣的，老是欺负我。”说到这叶星瞳也不知想起了什麽，气鼓鼓地嘟了嘴。
　　“他们应该都很疼你吧。”不然也不会养成这种一看就是惯坏了的性子。
　　“这倒是……”叶星瞳垂下了头，有些无精打采。云风夙以为他想家了，便不再说话。两人又走了一段，没想到叶星瞳突然又闷闷地出了声。
　　“其实，是因为我是最小的，所以他们才都让著我，虽然影……陆影涯经常捉弄我，可是有了好东西他也都惦记著先留给我。千夜莲特别小气，典型的守财奴，但是每次我偷他的钱买东西，他虽然会大闹一通却是雷声大雨点小。若离看起来冷冰冰的，其实心肠特别好，我说什麽他都由著我。醉人静是个笑面虎，可我一装可怜他就什麽办法都没了……还有其他人，都对我特别特别的好。还有把我们抱回来的两个哥哥，虽然外面的人都说他们两个脾气古怪，可是我们都觉得他们是世界上最好最好的好人，谁也没他们心肠好。我是个孤儿，可是我又很庆幸自己是个孤儿，不然也不会遇到这些人。真的，特别特别的……幸福。”
　　叶星瞳说这话时一直都低著头，云风夙看不见他的神色，他没有说一句话，两人再没有一点声音，路在沈默中越来越短。
　　云风夙不是看不上杀手，因为杀手从某种程度上也是买卖人，只不过他卖的是物，杀手卖的，是命。别人的，和自己的。从这点上看，他会觉得叶星瞳令人亲近倒也说得通。只是以他的性格，不沾边的人都不太会放在心上。可是遇到叶星瞳之後，知道了他的身份，心里却开始嫌弃这些。其实他知道，自己是无法接受，只要想起有一天，叶星瞳会倒在一片血泊里，那双永远明亮、眼角带媚的猫眼会被鲜红糊住，他就觉得有一种说不出的古怪感觉，总觉得事情不应该是这样的。听到叶星瞳说了身世，便先入为主的否定了听风楼，不管把他抱回去的那两人是谁，对叶星瞳怎样好，利用他对他们的感情让他为他们卖命谋利，只这一点云风夙都不会原谅他们。叶星瞳的幸福，更让他认定叶星瞳太单纯。叶星瞳这样灿烂的人，是不应该属於夜晚的。
　　回到家里时，已是月初上东山。两人在拐角处道了别，一个向左一个向右，进了各自的院子。逛了一天，叶星瞳还真有些累了，今天吃了好多好吃的，他虽然不贪吃，但云风夙的做法还是让他的心情好了很多。可是一打开房门，叶星瞳就愣住了。
　　那张红木的八仙桌上摆放的……不正是他白天最眼馋的那几件古董吗？
　　t
　　（越窑，也称“秘色窑”。 越窑在南方浙江省绍兴，主要制造青瓷，唐代越窑青瓷已很精美，博得当时诗人的赞美，在690年，武则天改国号“唐”为“周”，迁都洛阳，史称武周。
　　北宋时汝瓷器表常刻“奉华”二字，汝瓷以名贵玛瑙为釉，色泽独特，有“玛瑙为釉古相传”的赞誉。随光变幻，观其釉色，犹如“雨过天晴云破处”之美妙，温润古朴。器表呈蝉翼纹细小开片，有“梨皮蟹爪芝麻花”之称。
　　蜜蜡，即玛瑙。
　　耳子客，古代做生意的中间人。）
<% END IF %>
作家的话：
之前有一点片段的存稿，所以这两天会多发一些。再过两天可能效率就不会这麽高了，先和大家打个预防针，要是有亲等不来的话，就干脆等养肥了吧。




☆、5

　　生活不咸不淡地过著，云风夙依旧忙碌，叶星瞳依旧逍遥。不过看著家里越来越忙碌的下人，叶星瞳知道云家老太太的大寿没几天了。
　　万籁俱静的夜晚，家里的下人都已经下去休息了，云家像一个蛰伏在黑暗中的庞然大物，陷入片刻的安宁。
　　院中的叶子落得有些紧了，薄薄的一层破碎著，散落成零星的几块，黑暗中也分辨不出斑驳的色彩。院墙上布满了浓密的“爬山虎”，因为入秋叶子开始发黄，但是并没有开始落叶，一片片硕大的叶片依旧将墙面覆得严严实实的，在夜晚中只看到大片大片的黑影，与狰狞的藤蔓锁紧了冰冷的墙面。风不大，但是很凉。
　　整个云家现在只有云风夙的房内还亮著灯。云风夙大概是沐浴过了，不像白天那般一丝不苟的打扮，身穿里衣，外面只简单披著一件交领宽袍，一头乌黑的长发散在肩後，正坐在书桌前看著什麽。
　　摊开的文案旁只有一杯茶、一盏烛，茶是上好的金骏眉，不过早凉了。烛台放得不远，烛火不高，但是特别亮。由蓝到红渐变的火焰，幽幽升起一缕几不可见的青烟。像是实在无聊了，火苗小心翼翼地颤抖了一下，仿佛是要换换姿势，却把本来就稀薄的烟给摇散了。
　　静坐著的云风夙前一秒还执笔认真地写著什麽，下一秒人已闪到房中央，手中握著不知从哪抽出的剑。是他突然发神经脑抽了吗？当然不是，一息之後，那做工优良的脱胎填白盖碗突然裂成两半，红褐色的茶水漫出，淹过了素净的纸面，滴在他留在座位上的黑袍上。
　　蜡烛不知何时灭了。
　　云风夙细长的锐眼扫视四周，慢慢转过身子，眼中的寒意带著四周的气压直线下降。
　　杀气一触即发。
　　他一个抬手，截下从房梁上扑落的黑衣人的进攻，两人瞬间打得不可开交。来人全身包裹在黑衣中，身形娇小，有点像女人，但是下手极狠，出手即是杀招，招招逼向云风夙身上的各处大穴。黑衣人的武器是一把细剑，这也一般是女人用的，胜在快与利上，若是刚才云风夙躲得稍慢了，那茶杯上光滑的切痕此刻就该落在云风夙的脑袋上。这是个职业的杀手，学的只有杀人。
　　说时迟那时快，两人转瞬间已过了数招。黑衣人的出手快准狠，云风夙却更显得游刃有余，一把剑舞得滴水不漏。剑是好剑，若在光下可以看见盈盈的乌光，可在黑暗中却好像吸光一般，神出鬼没。
　　时间僵持得并不久，但是黑衣人越发显得急躁，大概也看出云风夙没有尽全力，一个近身，逼向云风夙面门，云风夙抬剑去挡，黑衣人翻身而起，脚尖点上云风夙的乌剑，一个燕返，细剑刺向云风夙的百会穴，剑未到，云风夙已感到穴上刺骨的凉意。
　　可是……云风夙嘴角隐约勾起一个冰冷的弧度，差不多了……
　　未及黑衣人看清，眼前一花，云风夙已踹上黑衣人的心窝，一身娇呼，人倒飞了出去。果然是个女人。
　　黑衣女子倒真狠得下心，在空中喷了口血，便也不管自己内息紊乱，一个急转破窗而出。竟是说什麽也不能让云风夙留下。
　　云风夙紧跟著越窗而出，月色照在他的身上，他猛地停了脚步，不对！不管怎麽说他这边打了这麽久，隔院的叶星瞳都绝没有不知道的道理。他还不确定这黑衣人是冲谁来的，虽然明知叶星瞳武功不在自己之下，刚才那女杀手的武功跟他们比还是欠点火候，可他心里就是放心不下。虽然他到现在为止还没有听见隔壁的动静，但止不住担心的他又怕对方是个高手中的高手，万一……
　　心思瞬息万变，云风夙最终看了一眼女杀手逐渐远去的背影，飞身入了叶星瞳的院子。
　　院内静悄悄的，房中还是一片寂静。顾不上勘察四周，云风夙直接推门而入，却发现房内非但没有打斗的痕迹，连个人影都没有，床上的被褥叠的整整齐齐，云风夙上前一摸，凉的。叶星瞳根本就没睡过，而是早就离开了。他心中一跳，忙回头，在黑暗中找著什麽，直到看见博古架上摊开的包裹和他送给叶星瞳的东西，才松了口气。
　　叶星瞳不亏是听风楼出来的顶尖杀手，他也许武功与云风夙不相上下，但说起这无声无息的轻功，他若刻意要离开，云风夙却难以察觉。
　　只是，叶星瞳不在房中，他去哪了？他在源城应该没熟人，难道是有什麽任务？这麽想也有可能，他可不信叶星瞳当初找上门来时的那番说辞。只是不知这是第几次了。
　　云风夙独自一人站在房中，也不点灯，四周静得连自己的呼吸声都听不到。心中有一种说不明的滋味翻滚，所以说嘛，那杀手本就是冲著自己来的，真是瞎操什麽心哪！
　　院中有微风扫过落叶的声音，云风夙放下所有的心情，脸上又是一派淡漠，回身跨出房门，看著院中的人。
　　“云风夙是你啊？！大晚上的有事吗？”叶星瞳默默收起掌心的七星针，玩世不恭地说。真是的大半夜乱跑，害他刚刚一进院感到房里有人，差点一针送出去。
　　“没事，就是过来看看你。”
　　叶星瞳抽抽嘴角，穿著里衣，披头散发地……来看他？不过，此刻云风夙这般打扮，没有贯穿的黑衣，只著著最初的色彩，乌发柔顺地贴著脸侧，脸颊因为打斗要比平时更红润一些，莫名地让人感到有些柔软，就好像募得剥下了他坚硬的外壳，发现这人也会痛会受伤会觉得不够坚强。银色的月光倾泻而下，吻著他的一侧，让英俊的脸庞、硬朗的线条都显地柔和了许多，叶星瞳突然觉得这人也许并不像他想的那麽无情。
　　感觉到叶星瞳的目光，云风夙面无表情，淡定地说：“刚刚有人暗杀我，所以过来看看你，没想到你根本不在。”
　　“咳，那啥……我出去逛逛，晒晒月光，什麽的……”叶星瞳有些尴尬地说，目光闪躲。等等！
　　“有人刚刚暗杀你！”
　　“……”默不作声地点头。所以你终於找到重点了吗。
　　“哇！胆子忒大了，你没把人整死吧？！”叶星瞳夸张地叫唤。
　　云风夙黑线，所以我在你心目中到底是什麽形象？！
　　“跑了。”
　　叶星瞳眼瞪得更大了，竟然在云风夙手下跑了，这杀手倒真不一般哪！他哪里知道自己就是让人跑了的罪魁祸首。
　　云风夙也不多解释，淡淡地留下一句“没事了，你休息吧。”，口气冷静而疏离，也不追问叶星瞳到底去干什麽，径直回了自己院。
　　叶星瞳站在原地，直到那人挺拔的背影消失在视线中，才默默地回了房。
　　黑暗中，他却仿若白昼，闲庭信步。不知不觉中已站在了博古架旁，那上面堆著云风夙送给他的所有礼物。都是好东西，细腻的白瓷、千年的古玉佩、鎏金的猫眼石……有些在当年只可能是贡品出身，但是他一个眼神，云风夙就都送给他了。这些宝贝虽然珍贵，不过大概还不放在云大当家眼中。
　　叶星瞳伸手，却摸向了里面最不起眼甚至与其他相比可谓粗陋的竹笛，也许是当时购物的心情使然，他偏偏最喜欢这个竹笛。这还是──第一次有人买东西给他呢。叶星瞳从小在“听风楼”长大，吃穿不愁，向来是想买什麽就买什麽，龙他们可以眼都不眨地掏出一大叠银票让他疯狂购物，但是像这样有个人和他一起走在街上，挑选不值钱自己却喜欢的小礼物，然後被他诓著替自己付钱，还是第一次。想起当时被自己吆喝著付钱时云风夙瞬间地呆愣，他不自觉地笑起来。
　　“……算我还你的……”
　　夜色中幽幽一声，也不知叹给了谁听。
　　t
　　第二日就是云家老太太七十大寿了，来暗杀的人端的打得好算盘，知道万一不成功云风夙也再没心思追究，果然昨晚之事只有叶星瞳一个外人知道，云风夙谁也没知会，免得多惹是非。
　　一大清早，门口就放起了鞭炮爆竹。时辰到了，管家云添带人站在云府大门迎客，报名的小厮们肯定是练过，连著几个时辰呦喝“某商行某老板”“某钱庄某掌柜”“某地方某官员”“某家族某当家”云云，这通报一路传到大厅，叶星瞳只在一旁看了一会都替他们觉得嗓子疼。
　　本来叶星瞳也不是对著宴会特别有兴趣，但本著闲著也是闲著、不吃白不吃的心理，他还是决定来凑个热闹，反正今天人这麽多，前前後後地摆了几百，也没人会注意到他。
　　不知不觉中逛到了会客大厅，身份最高的人今晚才会坐在这里。只见大厅打扮得富丽堂皇、张灯结彩，琉璃花盏、鎏金香炉、翡翠屏风、红珊瑚盆景、白玉如意等等富贵物品，不要钱般往上摆，晃得人眼都花了。堂前正中挂百寿图，两边挂贺联，红烛高照，庭前还搭好了戏台。云家人丁单薄，云老太太的辈分又最高，她的上寿自然分外重视，今晚是当真有的热闹了。叶星瞳从小到大的生活其实是很闭塞的，在“听风楼”从来没过过生日──好吧，他不知道自己的生日是什麽时候，其他人也没有生日，更别提这种大寿酒宴，所以心中又好奇又兴奋，像个孩子一样的东瞧瞧西看看。瞪著供桌上特制的巨大寿桃都惊诧不已。
　　暮霭沈沈，夕阳还未完全落下，云府就已华灯全上，染红了灰淡的天空，仿若霞光。按照叶星瞳本来的打算，自己随便找一桌吃吃饭、听听戏就行了，下面的下人知道他是客人，但好像也不是什麽贵客，再加上主人没说，便也只能将他随意的安排在偏僻的一桌，好在叶星瞳并不为难他们。其实叶星瞳根本就不懂这其中有什麽贵贱之分。
　　大喜的日子，云风夙再不好穿一身黑出来，金丝团花玄色宽袖交领曲裾袍，领口饰有金丝刺绣，铁红和砖灰两色相拼宽腰带，转红色蔽膝，华贵而低调，大气而典雅。叶星瞳看著他在前厅忙得晕头转向，自己幸灾乐祸地乐得清闲。坐在角落里，猛然间看到他面带微笑地与客人交谈，叶星瞳突然又不悦地哼了声“虚伪”。
　　终於到了要开宴的时候，不知是怎麽回事云大当家突然想起了他们家还有个叶小爷，回头四处张望，终於在某个偏僻位置看到了探头探脑的叶星瞳。他怎麽做到下人桌上去了？！
　　正和旁边的下人交谈甚欢的叶星瞳只觉头上一黑，抬头便看见云风夙面无表情地盯著他。便毫不示弱地瞪回去。尼玛云风夙这是你们家的喜事，你一脸苦大仇深地盯著本小爷干什麽？小爷抢你奶奶啦？人还以为不是办寿是办丧呢！
　　一旁刚刚和叶星瞳聊天的下人是个新来的愣头青，没见过叶星瞳，本也没当他是谁，两个年轻人随便唠嗑，没想到大当家的突然出现，而且是乌云罩顶，他这样的连云风夙的面都没见过几次，哪受得了云大当家的低气压，当场腿就软了，惶惶地看看云风夙，又看看叶星瞳。
　　“跟我来。”
　　叶星瞳笑得可谓乖巧无害，但是嘴里毫不给面子地清晰吐出俩字“不去”。说完还不够，回头看看愣头青，还哥俩好地揽过愣头青添油加醋道：“嘻嘻，我和这位小哥儿相谈甚欢，您云大当家贵人多事，我就不去碍您的眼了。”
　　他这是存心要给云风夙添堵。云风夙果然皱了眉，看了眼一旁的愣头青。这一看不要紧，愣头青顿时冷汗爬了一身，内心哀嚎：不是啊不是啊，少爷我是清白的！这人您随便拿去，我没有要跟您抢人啊！！！
　　马上就要开席了，云风夙没时间在这跟叶星瞳耗，他抓起叶星瞳的手就走。叶小爷大怒，挣扎起来，尼玛云风夙你手劲怎麽那麽大。
　　“你干什麽云风夙！”
　　“不许坐那里。”
　　“本小爷爱坐哪坐哪，你管得著吗你！”
　　到处都是客人，下人就在一旁，叶星瞳这一嚷嚷顿时惹来几个人的侧顾。云风夙在心底狠狠叹了口气，无奈地放了手。
　　叶星瞳揉著被抓疼的手腕，瞪著云风夙。
　　云风夙深吸一口气，尽量心平气和地与他商量：“你是我朋友，没道理让你坐在下人席里，再说你住在我家这麽多天，我总要把你介绍给我奶奶吧。”
　　闻言，叶星瞳嘟嘟嘴，觉得似乎说得有点道理，你住人家家里那麽多天，连长辈的面都不见一次是有点说不过去，可是心里还是觉得有些怪怪的。见云风夙的奶奶……
　　见叶星瞳似乎动摇，云风夙也不再多说，再次拉起他的手向大厅走去，这次叶星瞳没再挣开。
<% END IF %>




☆、6

　　正席首座上，一个慈眉善目的老太太正含笑地望著下首。云风夙牵著叶星瞳直接走上前去。
　　“奶奶。”
　　“夙儿啊。”云老太太侧身欣慰地看著自己的宝贝孙子。
　　“奶奶，我给你介绍一下。这是叶星瞳，我朋友，这两天都住我们家。”云风夙边说边把叶星瞳从身後拉过来。
　　叶星瞳也不知怎麽的，没来得一阵紧张，被云老太太和蔼地盯著，竟连手都不知该放哪了。云风夙看他紧张的样子就觉得有趣，心中暗笑，脸上不动神色，轻轻推推他：“叫人哪。”
　　“奶奶。”没成想叶星瞳被他一推，舌头打个圈竟然叫错了，云老太太顿时抽抽嘴角，不知是该应呢还是该如何。
　　“呃，不对不对！老太太……”叶星瞳满脸通红地改了嘴。
　　“呵呵呵，好好好！”叶星瞳天生乖巧起来就一副讨人欢心的样儿，特别是老人，通常免御力都为零。云老太太也不是小气之人，一把拉过他的手，呵呵地笑。见老太太这麽好说话，叶星瞳也不紧张了，扯著张甜嘴，直捧得老太太乐上了天，真觉得这孩子越看越喜欢。　　　
　　她虽然自小疼爱云风夙，可毕竟云风夙太早熟，从小到大连个娇都没撒过，那外孙女薛晴儿虽然乖巧，却是大家闺秀规矩端庄、不犯分毫，总觉得单薄了些。哪像叶星瞳，长得可人疼吧，又会说话，还懂规矩，行事不出格就讨了老太太的欢心，乐得老太太巴不得再认个孙子。
　　所以说，在很多事上叶星瞳是很会看人的，刚刚还和云风夙呛声呢，这会儿就可劲儿地卖乖，老实不客气地一屁股坐在老太太身边本应是云风夙的位子上，舌灿莲花。看得被挤到一旁的云风夙又好气又好笑。
　　那边有人招呼云风夙，云风夙看了眼自家眉开眼笑的奶奶和还在滔滔不绝的叶星瞳，放心地离了席，走到前几日见过的刘长丰面前。
　　“哈哈哈云大当家的，你好啊。”几日不见，刘长丰似乎又丰腴了一圈，看来这几天他在源城里过得挺滋润的。
　　“刘老板。”一对上这些人，云风夙脸上又挂上那般疏离的微笑。
　　接下来，云风夙只能看著客气、实则暗气地陪刘长丰又一通闲扯，从这两日的天气聊到“天香楼“的红牌，当然基本上都是刘胖子在！啵！啵个没完。扯了好一会儿，刘长丰终於步入正题，也是云风夙一直等著的。
　　“云公子，在下来之前炎家家主炎公子特地让在下传达他对没能亲自到场给云老太太祝寿的歉意。“
　　云风夙冷笑一声，炎家的歉意？是恶意才对吧。不过他云家与炎家不对盘是所有人都知道的，我不送请帖，你也不用来，犯不著说这些假惺惺的话。
　　“炎公子客气。今年的商会按规矩轮到炎家坐庄，想来炎公子也已经定好了地点吧。”
　　“当然当然，炎公子让我告诉您，今年的商会地点定在久岩城，还望云公子按时到场。”
　　话说到这里，云风夙好像再也没有耐心面对刘长丰，反正该知道的都已经知道了。他冷淡地说道：“放心，在下一定如期到达久岩城，误不了炎公子的事。”
　　说完，也没听刘长丰的回答，转身就走了。
　　云风夙坐回叶星瞳身旁，此时庭前的戏台上已经开始唱戏，一堆人看得纷纷叫好，云老太太也正专心致志地看著戏。叶星瞳猫瞳闪烁，视线游离，不知是在看什麽。云风夙给自己蘸了杯酒浅酌。沈默片刻，他回头对叶星瞳说：“再过一月是今年的年终商会，我得去一趟久岩城，你要跟我同去吗？”
　　闻言，叶星瞳却并没有看向云风夙，视线始终在下席徘徊，云风夙等了片刻，也不见他回复，但是他肯定叶星瞳听见了。想要顺著叶星瞳的视线看看叶星瞳到底在看什麽时，叶星瞳又突然回过神来，果断地回答他：“去！”
　　t
　　久岩城内首屈一指的酒楼，最上等的包厢中。
　　铜金色窄袖织纹衣的青年独自站立在窗前。青年的五官乍一看有些平凡，可是抬眸间一个眼波流转，竟然透出些禁欲的性感，让人呼吸一滞。他的脸色有些病态的惨白，嘴唇却红得能滴出血来。此刻，他冷峻地盯著窗外的人流，房内原本是安神用的尼木藏香似乎没能安抚他的心情，眼角微勾的眼中杀机隐伏。
　　身後传来珠帘“丁零当啷”的清脆声响，青年瞬间收敛情绪，换上微笑，回头看向来人。
　　房门前正站著一个翠色长袍的青年，一头青丝只用一根镶白玉的翡翠簪挽著，男子身形挺拔，面带温暖的微笑，明明只是很浅的笑容，却好像能把整个房间映亮。他整个人浑然就像是一棵青竹，又偏偏比竹耀眼得多。颦笑间，似乎有些慵懒的漫不经心，但是抑不住那扑鼻的清新之气。不落纤尘，风华绝代。
　　翠衣青年只打量了房中青年一眼，脸上的笑容似乎有扩大的痕迹，这实在是个很容易让人有好感的人。可是如果叶星瞳在这，他就会不屑地翻个白眼，因为他知道那只是这人惯用的手段而已。
　　“炎公子，幸会。”
　　“幸会幸会，不知阁下是听风十二杀中的哪位阁主？”炎公子连忙上前有礼道。其实看这个打扮已能猜个大概，但他还是恭敬地问了一声，果然……
　　“在下醉杀。”
　　传言听风楼中分十一阁，除龙凤双杀外，其他几杀都是一人各占一阁，合聚成“听风楼”。所以与听风楼做买卖的人，都称他们阁主。毕竟要跟人家做生意，还叫人家“什麽杀”显得太过无礼。不过似乎醉杀并不在意，很坦然地承认。
　　“原来是醉阁主。”
　　醉杀一点也不客气地坐到桌旁，炎公子向门外招呼了一声，也跟著坐了下来。
　　“听闻醉阁主好美酒，我这酒楼中还有些勉强过得去的壶殇，敬请醉阁主品尝。”
　　说话间已有人端著酒盏酒壶送了进来。醉杀不动神色地拿起一杯浅尝，是不错的清酒，市价绝对不低。不过和他亲自酿的“软侬”相比，还是差了些灵气。他只喝了一口便放下了。听风楼与炎家这是第一次合作，不过也犯不著在这浪费时间，他还要回去陪家里的小人儿呢。
　　“炎公子，咱们说正事吧。你这次找我们是有什麽要求吗？难道上次的任务出了问题？”
　　“醉阁主，在下的确是为了上次的任务而来。我想知道，为什麽你们到现在还没有行动？”
　　“呵，炎公子怎知我们没有行动。任务第二天就发出去了。听风楼不是光拿钱不办事的主。”
　　“可是……那人现在还活著不是吗？”炎公子的表情有瞬间的急躁，不过马上被他平复了下去。与他相比，醉杀要沈得住气得多，到现在他那微笑还没有一丝瑕疵。
　　“炎公子，我们听风楼也不是神仙，想让谁死就让谁死，为了能够圆满的完成炎公子的任务，我们当然要做到事无巨细、万无一失。再说当初炎公子也没说限定时间，我们还道您不急呢。”
　　寥寥几句，反而把责任扔回给炎公子。炎公子在心中暗恨，扯淡！以前杀人怎麽没见你们拖拖拉拉的？现在不过让你们杀个商人，还用这般小心？同时心中後悔当初没与听风楼定好时间，只因以往听风楼的任务都是办得又快又好，为了让听风楼对他们炎家有好感，就表示信任地没多加那一句，哪曾想到了自己这，听风楼就换了个“保守”政策。要不是确定自己以前没有得罪过听风楼，他真要以为自己这是被耍了。
　　炎公子的微笑变得有些不自然。
　　“是我当初考虑不周，那麽……你们到底，什麽时候可以出手呢？”要赶在他离开之前哪！
　　这话说得急了。醉杀敛下眼眉，嘴角一抹不易察觉的冷笑划过。
　　“炎公子放心，钱收了我们是一定会办事的。”
　　“好吧，有劳醉阁主了。”心知今天是不会有什麽收获了，炎公子心中气愤又不能得罪听风楼，放在桌下的手紧了又紧。
　　事情到此结束，醉杀也懒得多呆，便礼貌地告辞了。
　　走出酒楼，阳光正好，暖暖地晒在醉杀脸上，他享受地眯了眼，眼底一抹精光倏地闪过。虽然在姓炎的面前那麽说，但其实他也不知道为什麽星到现在还没有动手。敷衍炎公子是因为听风楼个个护短，见不得有人质疑他们，怎麽会给外人责怪自家兄弟的机会，不过……难道星那里有变？
　　在东胜国与云滇之间，一片原始森林静静地沈睡著。绵延数千里的山脉，沟壑暗藏，植被葱郁。这片森林太大，即使是当地的猎户也只敢在外围徘徊狩猎，不愿深入。所以没有人知道在茂林深处，却是募得眼前一片开阔，那像是一个专门清出来的小场地，什麽也没有，但是在那里，可以看到直通一个巨大峡谷的入口。
　　百里山路，醉杀一路时而疾走时而施展轻功，也不过两个时辰就到了山谷入口，他收敛身形，落下步伐，慢慢地步入谷中。本想直接回醉月阁，不想在密林中的小径上看见了一个黑袍黑发、身形挺拔的青年男子。
　　“龙？”醉杀挑起了长眉。
　　龙杀散漫地曲起一膝坐在径旁不知生长了多少年岁的大树树枝上，闻见醉杀声音，便跳将下来，眨眼间已到了醉杀身前。
　　“醉，你今天去见炎龄了。”疑问的句子，肯定的语气，似乎他本就不打算让醉杀做出任何回答。醉杀耸耸肩，看著他。
　　“让我挡回去了，可是星迟迟不动，不像是他的作风。”
　　“嗯。”龙杀点点头，望向了别处。沈默了许久，醉杀有些摸不著头脑，龙特地在这等他就为了说这句话？龙当然没有这麽无聊，所以他只是耐心地等著。
　　龙杀的表情淡漠，瞳孔却没有焦距，像他这般总是能够将一切掌控手中的男人，这样的沈思难得一见。也许他也对星杀的变故没什麽把握。林间静得连风都听不到，醉杀随意盯著之前龙杀安坐的大树，那粗壮的树枝上，树皮犹如刀刻，深深的，一道一道。不知名的藤蔓毫无章法地缠绕其上，死死地缚著，看不清下面困住的情形。
　　不知过了多久。
　　“星也许是遇到什麽了。你那小朋友不是要去找娘吗？顺道看看星吧。他不久就会到久岩城的。”龙杀清冷而富有磁性的嗓音缓缓淌出。
　　醉杀闻言，脸上却破天荒地一红，低头清咳两声，神色间有些微的尴尬与苦恼。
　　龙杀看著他，宽容宠爱的笑浮现在脸上。很难想象，这样年轻的脸庞上，却会露出这样如慈父般的温暖。
　　“去吧。接下来的事，妖他们也可以解决的。”说完，龙杀就走过醉杀身旁，沿著来时的小径，在不远处拐上了岔道的另一个方向。
　　t
　　此起彼伏的山间一时寂静，山峦勾勒著天边，不时有不知名的飞鸟掠过。只可容一车单行的山道上，三辆宽敞的马车缓缓行进著。浅黄色的流苏打著浪，中间那辆马车的绯色门帘上还挂著一络金铃铛，随著马车的摆动不断发出清脆的声响。六匹青骢骏马昂头阔步，体态优雅。
　　打头的那辆马车虽然无什多余的装饰，可是进去之後会发现别有一番天地。底部尽数铺著白狐皮，宽大的床榻上，丝绒枕与裘皮垫一应俱全，此刻云风夙便慵懒地侧卧在床榻上看书。而在他身前的榻边，一个小小的人影正蜷缩著，自然是叶星瞳了。
　　叶星瞳独自一人无精打采地抱著膝，每过一会儿就嘟一下嘴，再埋怨地看一眼身後万分舒适的云风夙。
　　被叶小爷的幽怨眼神无数次洗礼过，云风夙终於再不能装没看到了。他放下书，无奈地看向叶星瞳：“你到底有什麽不满？”
　　从今天早上出发开始，就一直没个好脸色是给谁看哪？！
　　“没有啊……”视线轻飘飘地落向别处，好像无理取闹的不是他而是云风夙一般。
　　“是不是晴儿跟去，你不高兴了？”云风夙试探地说。的确，本来兴致还是颇高的叶星瞳在看到中间那辆多出来的马车後，脸色就开始不对了。只是云风夙不很明白，叶星瞳不过与薛晴儿见过两次，第一次只是打了招呼，一切看上去都很正常，第二次就是在寿宴上，俩人更是连话都没多说，这薛晴儿究竟是哪里让叶星瞳看著不顺了？
　　“是！”话扯开了，叶小爷也再懒得拐弯抹角，回头瞪著云风夙。“她去我就是不高兴了。你去做生意，带个女人算怎麽回事？你们这里不是讲究未出阁的要大门不出二门不迈吗？她怎麽就可以跟著你抛头露面？还是你认为让这麽个女人跟著，除了碍手碍脚以外还能有什麽作用？”
　　说到这里，叶星瞳的眼色突然变了，蔑看著云风夙。“还是云大当家在家温香软玉惯了，出远门也得带个暖床的！”
　　“星瞳！”云风夙皱了眉，低声呵断他。真是越说越不像话了，这都什麽跟什麽呀？连暖床都出来了。就算薛表妹对他有那个意思，可是自己这麽多年也始终拿她当妹妹，连只手都没犯过，如何容得叶星瞳这般胡说八道。更何况万一话传出去，让薛晴儿以後怎麽见人。
　　动怒的云风夙并没有注意到叶星瞳话中有什麽别扭。被呵斥的叶星瞳更是气鼓鼓地将头甩向一边，再也不看云风夙。
　　片刻沈默。
　　纤长的手指轻揉太阳穴，云风夙慢慢舒展眉头，无奈地说：“好了，也不是我要带她。晴儿自己想出来见见世面，她自打来了我们家後还没离开过源城，老太太心疼她就同意了。我们这是商人世家，本就是抛头露面的，对这种规矩看得倒淡。你说老太太都发话了，我能不带上她吗？”语气已然是服了软。
　　叶星瞳还是不说话。他倒不是真的因为不喜欢薛晴儿，像他这样的人，不相干的不放在心上，也就谈不上什麽好恶。只是想让事情以最简单的形式进行，这次答应云风夙，他也是有私心的，本想跟著云风夙再玩一段，顺便把私事了了。可是现在多个薛晴儿，他老觉得，事情可能会有些不同。虽然还不确定，但是不能掌握的变故，都是他们杀手最不愿看到的。
　　云风夙只当他还是闹脾气，也不再吭声。一路无话，叶星瞳看著窗外，云风夙看著书，可是这山路似乎越发崎岖了，车晃个不停的，把眼中的焦距都晃散了。
<% END IF %>




☆、7

　　又行了一日，期间云叶二人都不曾搭过话，倒苦了跟著的下人，只觉得这天气真真越来越冷了，不然这令人不寒而栗的低气压是哪里来的。
　　虽说渐渐入冬，但周围的林子还是密的，发黄的树冠重重叠叠，慢慢显露出衰败之色。秋风扫落叶，耳听著林间濒死的秋蝉声嘶力竭的挣扎，满目极尽苍凉的景象。再往前进是那山谷窄窄的腹地，谷间的穿堂风狠狠地刮著，四周的山脉都挡不住。不知从什麽时候起，耳中便只能听到这尖锐的风声。连蝉鸣都给压了去，莫不是终於熬不住了？
　　马车里正被摇得昏昏欲睡的叶星瞳突然睁大了猫瞳，倦意眨眼间褪去，湿润的眼中一派清明。踏上正读书的云风夙刚要说话，忽的眉头一皱，眼神如刀般剜向车门，寒意刺骨。
　　车门阻隔了视线，可是挡不住两人的敏锐。感觉到身下的马车突然停下，云风夙起身拿了挂在墙上的乌光宝剑，掀开门帘走了出去。美玉精雕的脸上竟比平时更冷了些，让人不敢直视。实在是……云大当家这两日这不爽著呢，谁又偏偏在这个节骨眼撞上来。
　　外面已经打起来了。四五十个黑衣人将他们的三辆马车团团围住。不过云风夙此次带的十个下人虽说人数不多，却各个都是以一挡几的好手，一时倒也杀得不相上下。唯有中间薛晴儿坐的马车上，两个娇俏的丫鬟小脸煞白，浑身发抖地坐在马车上，连叫都叫不出来。要不是下面云家的还争气，护著她们没让黑衣人近身，怕是当场就要晕过去了。
　　“少爷，这些黑衣人也不知什麽来路，看样子却是专冲我们来的。”刚刚逼退一人的云铎回身微微气喘地对云风夙说道。
　　云风夙冷冷地颔首，这荒郊野外的，要遇到那不开眼的胡子倒是说得过去，可此地的胡子要都有这般手段，就算官府不管他也断没有不知道的理。呵，自己竟成了香饽饽吗？真当自己不做点什麽便是好欺负的？你若要自己犯上门来，便怨不著他拿你们泻泻火。
　　宝剑出鞘，乌光暗转，锋芒毕露。这不起眼的乌剑，却是出鞘即见血的！
　　知云风夙已出了手，车内的叶星瞳慢慢坐起身，脸上是毫不掩饰狠辣的冷笑。不著不急地出了车。本就是势均力敌的两方，因为云风夙的插手而开始出现一边倒的趋势，那墨袍墨发、一言不发的冰山，所过之处必有黑衣蒙面人应声倒地。
　　这事态已然是用不上他了，可是巧了，叶小爷这几日心情也不是十分舒爽，这送上门来的沙包，不能让你云风夙一人用了。嘴角冷笑、眼中狠戾的人儿一步迈出，眼前一花，人便已入了战场。星杀惯用暗器，但平时为了不暴露身份却极少用那代表他身份的七星针，身上各色暗器数不胜数，旁人难以想象那简单的装束间到底是如何藏了这许多杀器。看不清他如何的动作，可是身形飘忽穿梭，双手如飞叶摘花，眨眼间就摘走了那些人的命。他宛如死神，执著看不见的镰刀，无情地收割著人命。毕竟是专业的杀手，几息间，杀的人竟还超过了云风夙。
　　事态走到这一步，完全是这两人的表演，那些下人一个个也慢慢退了出来，知道自己留在里面也不会再有什麽用处，只围著薛晴儿的马车，以防宵小靠近，惊扰了表小姐。
　　的确是完美的演出，两人虽然手段不尽相同，却是一般的快狠。下人们看得惊叹不已，少爷的本事他们这些心腹自是知道的，不曾想那看著秀气乖俏、精雕细琢、娇生惯养的叶少爷竟也是个厉害不下他们少爷的，平时却是走了眼。
　　当所有人都将注意力集中在场内时，没有人看到，那正中装修精致的马车内，一只玉手轻轻掀起窗上挂著的竹帘，一双时常带笑的媚眼此刻却是神色复杂地盯著场中杀得兴起的两人，尤其望向云风夙时，黑白分明的瞳中柔情与哀伤并存，有什麽被不断吞噬翻滚，纠结得难舍难分。
　　等马车边再没有一个黑衣人站著了，云叶两人才慢慢走回中间的马车，云铎迎上前慰问两人，云风夙面无表情地点点头，平静地好像什麽都没发生。往前走两步，云风夙突然回过头，刚好叶星瞳也看向他。看到叶星瞳那比平时还要更明亮的眸子，云风夙禁不住脸上露出一丝笑意，叶星瞳看上去有些兴奋，大概有气也撒得差不多了。看清云风夙的表情，先是撇撇嘴，然後自己也耐不住笑出声来。自此，两个成年人很幼稚的冷战算是告一段落。殊没有发现，身後的薛晴儿看著两人的互动，眼中一抹难以掩饰的阴沈闪现。
　　t
　　“啪！”
　　清脆响亮的一声，毫不留情。人便随著飞了出去，重重落在几米外。容貌颇为俊美的青年难以置信地抬起头，捂著自己一片红紫的脸颊，眼中满是惊恐与慌张。炎龄明显觉得还不够，上前又一脚踹上青年的心窝，人再落地时已经晕了过去。
　　两旁的下人都是头颅低垂、毫不做声，谁也不敢在此刻招惹家主，免得惹祸上身。
　　“给我扔出去！”炎龄一身咆哮，转身回了房，再没看一眼那曾经他最疼爱的男宠。等炎龄的身影不见了，小人们才刚上前拖著晕过去的青年往外。领头的小厮目光隐晦地瞟了眼紧闭的房门，低声催促著：“快快！赶紧的，把人扔远点，免得老爷再看见他。”
　　回到书房，怒气难消的炎龄一甩袖子，将书桌上的物件尽数扫下桌子，才坐回太师椅，闭著眼喘气。
　　过了许久，慢慢平息的他睁开眼，对著空荡荡书房，突兀地出声──“愁女。”
　　“主人。”
　　房中竟然传来一个女子的回复，好像传自半空中，颇为诡异。
　　炎龄没有说话，几息後，一个玄色裙装的女子从屏风後走出，容貌倒是颇为温婉娟秀，可是年轻的脸上神色冰冷，眼中的空洞似乎只为了一种情绪──冷漠。
　　“伤怎麽样了。”
　　“有主人的药，已经好得差不多了。”
　　“那白痴，仗著些宠爱竟敢派人埋伏云风夙，哼，那麽好杀就不是云风夙了。”说起刚才的青年，炎龄已经不再那样愤怒，脸上是满满的不屑与嘲讽。
　　女子垂下眼。
　　“最近诸事不顺，听风楼的变故已经让我的计划失了第一步，现在云风夙的警惕性一定更高。你最近不要出门，就呆在府中好好休养。”
　　似乎有些犹豫，但女子眼中闪烁一下，还是小心地开了口：“我不是他的对手。”
　　“呵，我知道。”听到纱女这麽说，炎龄却毫不在意，像是早就心中有数。
　　“我不懂，主人。”
　　炎龄抬眼看她，纱女立刻低下头，不做声。片刻後──
　　“我自有安排。你退下吧。”
　　说完，炎龄再不看她。低著头的纱女咬住下唇，无声地退了回去。
　　房中再一次陷回寂静，浓郁的熏香升腾，紫灰色的烟雾自香炉中散开，弥漫了整个房间，模糊了谁的冷笑。
　　t
　　翌日，蜿蜒的山道终於见了尽头，云风夙一行人进了一个不大不小的城镇。
　　“叫……花……镇……”
　　叶星瞳站在城门下，看著城门楼子上刻著的三个大字，字倒是很中规中矩，就是这名字看得他嘴角抽搐。还有这麽看不起自己的城镇？难道这城中当真全是叫花子？说不定还是祖传的手艺……
　　他回头看看云风夙身上那上好的丝帛，暗自吞了口唾沫，像云风夙这样的大财主走进去，还不得扒得连亵裤都不剩。
　　云风夙当然不知道叶星瞳心中的诡异想法，所以交代好下人，他就率先让车夫驾马车入了城。
　　出乎意料地，没有看到遍地叫花的情景，相反，城中景象与叶星瞳的想象简直是天差地别。叫花镇非但不穷，反而非常富庶，宽敞的主道一眼望不到尾，两边全是商家店铺，贩卖声此起彼伏，简直比一般的边城小镇还要热闹得多。叶星瞳坐在马车上里得目瞪口呆。这麽有钱还叫这种名字，这不是……那啥的荒吗？
　　云风夙看著叶星瞳扒著窗沿往外看的表情就知道他是怎麽想的，可能当年他也曾经被这个名字唬到过。於是就坐在他身旁给叶星瞳解释起来。
　　“叫花镇原来叫寿城，虽是边城，但是商业很发达，尤以皮草生意与药材业闻名。但其实这种城镇并不少见，所以那时候的寿城还没有这麽繁荣。主要是因为寿城有一个特产──豆腐花做得特别好，来往的人是一定要尝的，後来传著传著，这豆腐花的名号反而盖过了本业。人们说起寿城的第一映像都是满街叫卖豆腐花的情景。於是城民就干脆把名字改成了‘叫花镇’，因为名字特别，反而给人的映像更深，慢慢的，这名头越传越响，叫花城的买卖也越做越好了。”
　　叶星瞳恍然大悟。
　　“我们先找家客栈休息一下。你要是不嫌累，我们还可以去尝尝这的豆腐花，的确是很不错的。”
　　“好啊。”
　　做豆腐花都能做出这麽大的名头，叶星瞳还真是被勾出了兴趣，欣然同意。
　　一路奔波了数日，车图劳顿，大家也都累了。到了客栈後也不多话，各自打个招呼就回房休息去。连饭菜都是直接叫小二送入房中的。
　　叶星瞳泡在澡盆中，眯著眼小憩。房中蒸腾的热气氤氲，微有些烫的热水包裹著全身，熏著他白皙的皮肤透红，这一澡洗得爽快，把几日的劳累都浸退了，疲惫自骨间溜走，只剩下通体的舒畅。
　　贪恋泡澡舒服，等叶星瞳收拾妥当，离开房间时，正看到云风夙在楼下大厅与一个没见过的老头儿说话，像是已经坐了许久了。叶星瞳下来的晚，到得云风夙身边只听到那老头一脸谄媚地对云风夙点头哈腰：“哈哈哈云公子客气客气，那这事说定啦，云公子一定赏脸。”
　　云风夙还是那般不喜不悲的脸，点点头，也没回什麽。叶星瞳坐下来，睁著双大眼新奇地看。老头儿这会儿也看见叶星瞳了，便向云风夙告辞。
　　叶星瞳目送著老头儿离开，回头玩笑道：“你亲戚啊，这麽客气？”
　　云风夙认真地摇摇头，“镇长，知道我来了，来打个招呼。”
　　澡泡得有些久了，正口渴的叶星瞳端起桌上的茶杯就“咕咚咕咚”地喝个痛快，完全没看到云风夙看著他手中的茶杯，目光暗哑。
　　“那他说什麽赏脸赏脸的？”一口气喝舒服了，叶星瞳才又问道。
　　云风夙偏著头回忆了一下，这下叶星瞳确定云大当家刚才的确只是在敷衍。“好像明天有个拍卖行，他来请我的。”
　　听到“拍卖会”三个字，叶星瞳的眼睛就亮了。“还有这玩意儿啊？”
　　“源城不常有，不过他们这样的边城，东西多，也杂，年底是有这种惯例的。”
　　“咱去看不？你都答应人家了。”叶星瞳热情地说，看著在问云风夙的意见，那满脸的热切与迫切的口吻就差直接说“去呗去呗”了。
　　本来云风夙对这叫花子的老家没什麽兴趣，而且他估摸著这种地方东西是多，特别精品的却不见得，所以他的原计划是明天就打算走的，不过叶星瞳难得对什麽特别兴奋，这个……其实……反正，他也不怎麽赶时间……吧……　　
　　略一犹豫，云风夙就同意了。
<% END IF %>




☆、8

　　晚上云风夙问了薛晴儿的意思，没想到从前对这些毫无兴趣的薛小姐这回却表示要同去，云风夙没有多想，反正是他先问的，总不能人家同意了你又反悔吧，只是点点头没说什麽。
　　第二天清晨，叶星瞳起了个大早，自己在房中兴奋还不够，还要跑出去祸害别人，大早上的，云风夙的房门就让他敲得直响。云风夙其实也起来了，正坐在窗前吐纳，被叶星瞳一敲，云大当家表示还好没在练功，不然这动静，不该走火入魔都得叉了气去。
　　“云风夙你起了吧，咱啥时候出发呀？”叶小爷真是也不管别人在不在休息，等不及开门，走廊上就叫开了。云风夙连忙快走两步，开了门让他进来。
　　叶星瞳一屁股坐在云风夙的床上，还不安分地蹭了又摸。云风夙一边背著他倒茶，一边无奈道：“你急什麽，人是中午的。再说了好东西都得压轴，你去早了也没意思。”
　　叶星瞳一琢磨，觉得有道理，主要是他本就对古董一类的偏执喜爱，之前又没参加过拍卖行，才难免激动了些。这会儿也觉著自己太沈不住气了。可是都已经醒了，闹腾半天，这天才蒙蒙亮呢。总不好回去接著睡吧，叶星瞳呐呐地看著云风夙。
　　云风夙被他那无辜地眼神逗乐了，将他拉起来，一拍屁股，动作像是有些泄愤，可力道轻得都不像是学武的人能打出来的，嘴里还不争气地恨道：“瞧你这点出息，算了吧，一会儿带你出去玩。”
　　叶星瞳冲他嘿嘿一笑，丝毫没有不好意思地出去了。过了几刻，薛晴儿也起了，在房中梳妆打扮直到天光大亮，云风夙看外面的街道渐渐热闹起来，就带著两个一起出来了。t
　　“叫花镇”虽然在边城中算富庶的，但还不能和源城相比，这街上的小摊小贩其实和其他地方没什麽两样，除开薛晴儿比较兴奋地东瞧西看，叶星瞳和云风夙都只是一路走，没怎麽关注。
　　街是没什麽好逛的，三人便直奔这里最出名的特产──豆腐花去了。其实因为是当地特色，手艺都差不多，随便进一家酒楼就有的点，可叶星瞳坚持这种小吃得小店里吃得有味道。云风夙不怎麽讲究，就由著他，薛晴儿一向听云风夙的，看他没说话，动动嘴唇也没说什麽。
　　找了家看著比较干净的小店，三个人都没吃早饭，先点了三碗。时间比较早，开店的是一对老夫妻，该是刚开门，店里一个人都没有，招呼他们时还歉意地说：“不好意思啊客官，你们再坐坐，我这刚下锅，还有一会儿。”
　　对待老人叶星瞳一向很客气，乖巧地回应：“没事没事老人家，你们别著急啊，我们就爱吃热乎新鲜的，你们慢慢做。”
　　新鲜的豆腐花端上来还烫口，白嫩水灵的豆腐，撒上喷香的葱花、黄瓜丝、新鲜的蟹黄、虾仁，还淋著香油，特别的是那汤汁，鲜美得不行，也不知是怎麽做的，想来这就是出名的地方了，叶星瞳吃得欢喜，又点了一碗才算完。
　　吃过豆腐花，三人寻摸著也没什麽好玩的了，干脆直接到商行，等等也没什麽。昨日那镇长大概也知道云风夙只是敷衍他，虽然云大当家的如果赏脸光临他们镇上的名气必定更旺，但并不报多大希望。所以当他和本地商行行长筹措会场时听到云风夙来了，老头子又惊又喜，说话一抽一抽的，连带著那一小把山羊胡也跟著乱翘，叶星瞳没心思听他们客套了些什麽，不过觉得老镇长这样很有喜感，笑眯眯地一直盯著人家。那老爷子此刻就剩下受宠若惊了，哪里会去管叶星瞳失不失礼。
　　因为来得早了，行长将他们一路带到二楼正中的贵宾间，低眉顺眼地请他们稍等一会儿，回头就叫人加速准备，今年的拍卖行，恐怕要因为云风夙而提早了。如此明显的讨好之意，云风夙面无表情地笑纳，向他献殷勤的人太多了，这些人本就是冲著他身後金光闪闪的“云”字去的，若云风夙只是云风夙，呵……这世间的事大抵都是这样，没什麽公平与否，我不仗势欺人，你却自愿扑在我面前求打，我不打，你就自虐给我看，并且甘之如饴。见惯了各色各样的求好方式，这样被迫的接受卑躬屈膝，然後呢……然後他只能给出好处，不然就算他们不能把自己怎麽样，这金字招牌却已经是砸了。还好，今天的好处倒用不著自己亲自费心，云家的家主亲自到场，纵使未买一物，“叫花镇”的名头也必然是要更响的。
　　托云风夙的福，原本已经收到请帖的又劳商行派人去一一请过，也有不明所以的打听把时辰提早的原因，尤其是生意场的，一听说云当家在场，进会场的时候都不自觉地放轻声音，一个个的眼神老往头顶那正中间房门紧闭的高阁望去。
　　看人到得差不多了，由行长主持的拍卖会开始，一旁的小厮躬著身帮他们把门帘拉开，好看清场内的情形，云风夙还是正经八百地端坐在正中的太师椅上，薛晴儿毕竟是未出阁的姑娘，带著面纱坐在後首，虽然不好看清卖品，不过，反正她也不是冲著这些来的，脸上唯一露在面纱外的眼深情地盯著云风夙。叶星瞳就坐在云风夙旁边，於他本没有那些个高低，和云风夙平起平坐完全是下意识的，倒是云风夙也不曾注意这些，不提下面那些人若是看到这幅场景会怎麽想，单是薛晴儿一开始就已复杂地看了他许多眼。不过也不知叶星瞳是没注意，还是根本就不放在心上，只是百无聊赖地看著手中刚刚送上来的拍品目录。云风夙说的没错，放在前面的确没有什麽好东西，不过叶星瞳还是颇为兴致勃勃。
　　“诶？月绒是什麽东西？”突然看到单上一个货品的名字是自己完全陌生的，叶星瞳奇怪地问云风夙，他怎麽没听说过有什麽宝贝是叫“月绒”的，还是最後的三件拍品之一，看来是件值钱宝贝啊。
　　叶星瞳问话时不自觉地凑过来，眼却还盯在单上，加上云风夙闻声也向他侧去，两个人的脑袋几乎是挨在一块的，这一幕看得楼下一众人惊奇不已。细细打量叶星瞳也惊觉这孩子看著年幼，但掩不住那漂亮灵动的五官，又与云大当家这般要好，难道……难怪外面都说云家家主持己甚严，不近女色，有讨好的送过美女却无一不退了回去，原来云大当家竟好这口吗？
　　的确是一向言於律己的云风夙还不自知旁人心思，只是听到叶星瞳的声音就不禁凑过去了。他从来没什麽朋友，难得遇到一个叶星瞳挺对脾气，言行上亲昵些自己却是不会知道的。谁又来告诉他，朋友之间该如何呢？他一向只学了如何操控权益，如何利用关系，如何打击对手。　
　　“月绒？”云风夙微蹙了眉头，他也没听说过有什麽珍贵之物是叫这名的,而且这怎麽听怎麽像人名哪。
　　两人说话间，下面已然开拍，不过没什麽叶星瞳特别想要的，所以两人的注意力都不在场内，叶星瞳一会儿看单子，一会儿看四周，而云风夙则坐姿端正地……两眼放空。反正叶星瞳在身边，当杀手的那反应不必自己差，有什麽事也应付得，云大当家很享受不用动脑的安闲时刻。
　　时候渐入午时，楼下突然“！呛”一声锣响，惊得正眯眼打瞌的叶星瞳差点没跳起来，诧异地四下张望，见没什麽情况，自己摸摸鼻子又缩回椅子。云风夙好笑地在一旁看清了全过程，故意不出言提示，直到叶星瞳向他投去疑问的目光了才解释道：“压轴的上来了。”
　　“真的？”
　　问一句只是下意识地欣喜之举，叶星瞳瞬间两眼放光地看向楼下。
　　展台上均分成三部分，依次有人将最後的三件拍品带上来，不过惊奇地是在中间的展台上并没有摆物品，而是俏生生地立了个姑娘，双手锁了细链，隐在裙後，惊恐地望著众人。那女子不到双十的年纪，身穿紫罗兰色襦袄，湖色八幅风裙，裙摆缓动，细褶展如水纹，更显得风姿绰约，如曳碧波。容貌更是碧上红莲现、雪中珍珠藏，含羞带娇，似惊又惧，虽然打扮得脂粉气重了些，可难掩丽色。再用那楚楚可怜地目光一扫，顿时勾得低下一干大老爷儿恨不得立时化身为狼。
　　云风夙皱了眉，他是知道有些地方会贩卖女奴的，没想到今天会遇到。这“叫花城”地处偏僻，真是什麽事都干得。
　　叶星瞳瞪著眼，这妹子干什麽呢，人家摆完东西就都老老实实地下去了，她这两眼泪汪汪地戳那什麽意思？舍不得东西就别卖呀，要拿不拿的是想咋地？小爷搁这苦等半日好容易盼出点儿东西伤不起啊。
　　完全没有“女奴”这个概念的叶星瞳不明所以地看著场内，见那女子仍不下台，不耐烦地问云风夙怎麽回事。
　　闻言，云风夙干咳了一声。他没想到叶星瞳并不了解，一时不知是否如实解释，事实上，此时他已经後悔带叶星瞳来了。
　　“她……那个女子，也是拍品之一。”云当家目光闪烁。
　　“哈？”
　　“咳……你，这怎麽回事？”这种事竟然还被叶星瞳撞见，云风夙撂手不干，直接转头问伺候的小厮。
　　那厮一头扑到他们面前，谄媚地笑道：“回大当家的话，这月绒可是正经的大家闺秀，家里是当官的，半年前家中遭难被抄了，全家上下不论男女皆卖身为奴，两月前被买回来调教的。就等著今日寻个买主。大当家你看，这腰、这胸、这脸蛋，没地儿找去，又是专人调教过的，买回去一准满意，怎麽样，大当家要不带回去玩玩儿……”
　　“哼！”这声却是薛晴儿出的。那小厮一心一意讨好云风夙，忘了後面还坐著一位千娇百媚呢，且不论她与云风夙的关系，这能带出来的就可见不一般，更何况他一味夸好月绒，将她说得天上地下只此一绝色，这将薛大小姐置於何处？而且薛晴儿全心全眼地都只有云风夙，那小厮要是向别人推销说得夸张点也就算了，这分明是要拿个小妖精搅她的良缘、惹她的良人嘛，不怪薛晴儿要忍不住发脾气。
　　那小厮让她一声冷哼吓得一颤，诺诺地退到了一旁。
　　这下不用云风夙说，叶星瞳也清楚了，当时脸色就有些不好。他倒不是可怜月绒，只是叶小爷今天是来见古董买宝贝的，尼玛让小爷等半天算了，临了拎出个女人说这就是宝贝，不欠抽呢吗？
　　幸好待人将月绒身旁两件拍品亮出来，叶星瞳脸上才好看了些。嗯，还是有些东西能看的（感情月绒人一大美女在小叶眼中根本就见不得人哪~），这才像话嘛。
　　按顺序，压轴的三件卖品，月绒是第一个。他们上面这几句话间，下面已急不可耐地喊著价了。叶星瞳只好勉为其难地耐下性子，等他们先争个高低。
　　无奈，他的美好计划终於是无法如愿进行的。要说拍卖一开始还算正常，到後来虽然喊价喊得脸红脖子粗也不少见，实在是这人一激动就容易忘形，众人也忘了，这种边城的拍卖会，出场的不只是商人，有很多江湖中人也会受邀。这种江湖人士拼钱自然比不上唯利是图的商家，就一点，做起事来不管不顾。真说起来，那麽多瓷啊玉啊的，对他们的吸引力绝对没有一个女人来得实在，更何况月绒虽然不入叶星瞳的眼，在他们眼中却惊为天人。这眼看著美人要流落旁人，他们怎麽甘心。於是，竞拍竞著就吵起来了，架都吵了还没个结果是怎麽都不可能不了了之的，所以这打起来也就不足为奇了。
　　叶星瞳懒洋洋地反坐在太师椅上，双手盘放在椅背上，一颗小脑袋无精打采地靠著手背，一双星眸眼皮半耷拉著看著楼下上演的闹剧，半响，嗤笑了一声：“这些人白不白痴啊？为个女人打成这样。”神情中鄙夷之色甚浓。
　　云风夙愣了一下，从没见过叶星瞳露出这种表情。那月绒的姿容的确少见，这些江湖中人打起来虽然是有些夸张，不过说到底也只是男人的自尊心作祟，想在美人面前好好表现一下。这才谁也不肯让步，只是这一来却无聊了身旁这一位。叶星瞳就是冲著拍品来的，瞧得上眼的没见著，只有一队大男人为了个女人大打出手，的确是很倒胃口的事。怕他一怒之下回去，云风夙出言让他稍安勿躁：“爱美之心人皆有之嘛，你就忍忍。”
　　谁曾想这本是安慰的话落在叶星瞳耳中却变了味：“你是不是也看上那个狐狸精了？”叶星瞳挑眉看向云风夙，直觉得这些男人都有病，女人究竟有什麽好？红粉骷髅一具，还不全长得一样。
　　云风夙被生生噎了一下，却被叶星瞳看作是心虚的表现，顿时心头无名之火大盛：“哼！肤浅的男人！”
　　云风夙刚想辩解，突然一顿，脸上露出揶揄的笑容：“嗯？我怎麽觉著有股子酸味儿？”
　　叶星瞳小脸一红，把头甩向另一边，重重一哼：“少自作多情了，本小爷吃谁的醋都不会吃你的。”
　　云风夙顿时脸上笑意更甚，凑到他耳边，调笑道：“我可没说是你在吃醋，星少怎麽这麽急著承认啊？”闻言，叶星瞳大窘，脸颊上飞红一片，暗恨怎麽就让他抓了话头，云风夙盯著那一张水灵的包子脸瞬间就被放入烤炉，越发觉得有趣，竟然上前卷住叶星瞳圆润的耳垂，舔了一下。
　　忘形的他没有注意到，身後一直无声的薛晴儿看见这一幕，瞬间绞烂了手中的丝帕。
　　叶星瞳狠狠一哆嗦，猛地起身，七星针已然抓在手心，杏眼瞪著云风夙，胸口大力地起伏著，可是看著那张俊美的脸庞，又迟疑著没将七星针扔出去。看起来拼命忍住怒火的他浑身难以抑制地颤抖起来，脸上又红又白。有什麽在刚才那一刻攥紧了他的胸膛，让他一时忘了什麽叫呼吸。
　　就在两人僵持之际，“U嚓”一声异响分明清脆地落入他们耳中，全场瞬间冻结了。两人循声望去，心中隐约有不好的猜想，只见放在月绒左首展台上的缠枝肿治凭黄柯慢地……在众人眼前……随著又两声脆响……裂了……
　　“那……那可是……五百年的净瓶啊……”半响，叶星瞳举起右手，颤巍巍地指向注定不可能修复的净瓶。
　　云风夙不安地看向他，有什麽在脑中一闪而过。
　　几乎是同一刹那间，两人身形暴起。叶星瞳怒吼著“小爷杀了你”，朝楼下扑去。可惜，充分了解他脾性的云风夙在他差不多半个身子都已悬在栏杆外的时刻一把抱住他，将人按回自己的怀中。
　　“啊！你放开我，我要杀了那群混蛋！！”叶星瞳像个孩子一样在云风夙怀中扭来扭去，拼命挣扎。
　　“好了好了，冷静一点，那也是个意外。”云风夙努力劝慰他，他知道，叶小爷这回真的炸毛了。放开你？开玩笑！真放手了叶星瞳肯定大开杀戒，完事儿了你一拍屁股走人，别人知道你是谁啊！最後还不是他得罪人？云风夙抓得更紧了。
　　“意外个屁！那些白痴、蠢货、混蛋……”
　　叶星瞳倒不是真的很喜欢那个净瓶，想要买下来。其实那净瓶和他自己的藏品相比可谓相当普通。然而他这人生性珍爱古董，对他来说，这些宝物没有贵贱之分，能够被保留下来都是很不容易的。只有自己喜欢与否罢了，并不妨碍自己珍惜它们。可是现在呢？下面这些没脑子的，竟然为了个女人，毁了一件珍品，按辈分，这净瓶得是那女人祖宗的祖宗！真是，太他妈的欠揍！
　　“星瞳，听话，这净瓶已经不能修复了，你杀了他们也没用，只是徒增麻烦。”云风夙还在极力劝慰他。
　　於是楼下一干人都忘了一开始的惊慌，纷纷惊奇地看著楼上两人拉拉扯扯……吵吵闹闹……打情骂俏……（？？）
　　“这样好了，这个净瓶坏了我赔你！”
　　叶星瞳不管不顾。
　　“接下来一路上你想买什麽全算我的！古董也行！”
　　叶星瞳不动了。云风夙暗暗得意。
　　“真的！随你买几件古董。别说五百年的净瓶，千年的瓷器古玉，随你挑！”云大东家仗著自己家财万贯，毫不知耻地夸下海口，贿赂叶星瞳。叶星瞳真的很想很想挣开云风夙，再重重踩上一脚，骂他眼中只有利益，让他睁大自己的狗眼好好看看，他叶小爷是这样好收买的人吗？他叶小爷是这样随便的人吗？他是有原则的……
　　“真的？！”──咳，这句是谁说的？
　　“真的！”云风夙大力点头。
　　於是，自认很有原则的叶星瞳在云风夙拿捏恰当的利益攻势下毫无原则地妥协了。云大当家心满意足地捋了把叶小猫乱炸的毛。
<% END IF %>




☆、9

　　离了叫花城，再半月，云风夙一行顺利到达久岩。
　　一早接到消息的刘长丰特地到城门口迎接云风夙。刘长丰是炎龄的人，这云风夙一直很清楚，按理说炎云两家不对付，要不是市场不同，早掐的死去活来的了。饶是这样，那迎面碰上没哼你两声都是客气的。可是这两次见面，刘长丰却意外地对他特别客气，云风夙一时不知其中有什麽鬼。到底是刘自己想易主，还是那个人的意思……
　　接下来一连数日，云风夙都呆在客栈里。那炎龄也不知打了什麽鸡血，急吼吼地开年会，听说每天都指挥商会的人忙得晕头转向的。下面的虽然不敢有什麽表现，但是私底下颇有怨言。
　　云铎向云风夙报告这些时，云风夙正在悠哉悠哉地品著刘长丰让人送来的极品毛尖，闻言连头都没抬。云铎看不见他的神色，默默地立在一旁。
　　这般急性，莫不是让什麽事给刺激到了吧？他不禁想起之前的两次失败的杀手事件，冰冷的脸上隐隐透出讥讽和冷酷。
　　他云风夙虽然不说人缘多好，商场上都是利字当头，得罪的人当然少不了，不过大家半斤八两，谁也别说谁，吃亏了也是自认无能，怨不得旁人。就算他生意做得大，惹人嫉妒，可派人暗杀？还两次？他自认没有富到这样天怒人怨，毕竟云家一向低调，很多势力都不是明著收入旗下的。所以说到底，与他过节最大的只能是炎家。甚至都不是冲著他来，恐怕不管是谁当云家家主，炎龄都会想要杀掉。
　　其实云风夙心中并不十分明白，炎龄为什麽要这般对他们家不依不饶的。因为云炎两家的过节是早几辈的事了。当年两家长辈是极好的朋友，一起经商。後来生意越做越大，两家的关系也始终良好，甚至一度结为亲家。两家的院子也是紧挨著。可是有一天，云家先人突然失踪，连带著他们合作的酒坊和药堂中的许多秘方都不见了。炎家先人似不堪打击，吐血重病。两家因此决裂，云家分出来独立创办了“漱歆斋”。不久，炎家先人就过世了。听说弥留之际还交代後人不要怪罪云家，不过很显然，这句话被愤怒的炎家人忽略了。头七刚过，炎家的报复立即展开，从各种渠道打击云家的买卖，云家毕竟心虚，一路退让，陷入了云家最困难的时期，差点就此销声匿迹。从那时候起，两家的矛盾就没完没了。早几年还只是炎家一方面的针对，可是慢慢的，云家也不干了，毕竟当年的事也没个真相，你炎家也不能逼人太甚。特别是隔了两代後，那些後人才不管你当年的恩怨呢。於是，云炎两家就在没完没了的置气作对中各自壮大。
　　这纠纷说来当年是一度硝烟弥漫，但毕竟过了这麽多代，斗起来都没意思了，所以直到云风夙父亲那一辈，基本上两家可以算是相安无事，井水不犯河水了。但不知是这炎龄太有家族荣誉感，还是就见不得有人和他们家一样富，自他当家做主以来，处处给云风夙下绊子。要不是云风夙不怎麽爱搭理他，现在这买卖上还不知得乱成啥样呢。
　　难道他纯粹是看自己不爽？？自己有让人讨厌到不除不快吗……云大当家表示很无辜。
　　
　　第二天就是商会正式开始的日子，
　　黄道吉日，黄道吉时。
　　云风夙信步踱入商会，通报的早一路传进去了，所以不断有人赶出来对云风夙笑脸相迎。叶星瞳和薛晴儿慢著一步，跟在他身後。
　　时辰已到，云风夙坐在上首不急不慢地品茗，眉眼不动声色地敛著。下面已坐满了来自各地的商人，此刻都有些挂不住，不时地将视线投向云风夙右手的另一个座位，依然空著。坐在左前的白须老者慈祥地笑笑，对云风夙说：“想来炎龄有些事耽搁了吧。”
　　自顾先将一口茶咽下，云风夙放下茶杯，看向他，颔首道：“自然。”
　　老者让那黑曜石般幽深的瞳盯著，怔怔说不出话来。突然，外面传来小厮的高声──“炎家家主到……”
　　所有人将视线投向门口，云风夙也看过去。那老者暗自松了口气。
　　炎龄的身影出现，脸上并无任何迟到的意思，不咸不淡地先抬手向众人道了歉，然後他终於看见了云风夙。
　　那一刻，坐在云风夙身後的叶星瞳分明觉得，有种阴鹫的光芒自炎龄眼中隐晦地射出。他微皱了眉。而坐在他身旁的薛晴儿，不动声色地将攥得指节发白的手藏在袖下。
　　云风夙似乎没有察觉到炎龄的敌意般泰然坐著，没有像其他人一样起身欢迎。炎龄也没说什麽，只是走到他右手坐下。炎龄今天只带了一名冰绿色裙裤装女子，脸上古井无波地坐在了炎龄身後，目不斜视。
　　人终於到齐，会议开始。
　　会议无其他话题，不过是就一年的成果报告做个总结，再对第二年的瓜分市场做个安排。炎龄和云风夙作为南北两方的商业巨头，自然年年少不了。不过这几次商会炎龄的脸色总要难看一些，低下的人不说，心中也清楚，本来炎云分割南北方市场，势力不相上下。可是近几年南方的水运业突起，与海外的生意做多了，竟然也渐渐不安分起来。慢慢地与多家合作，为周边国家牵线，也自形成了一股力量。本来同等的家业，可你炎龄比云风夙多了份内忧，心中自然郁结。
　　商会分数日，自然不急，整个会议也不过二三个时辰，却把叶星瞳憋坏了，简直是度日如年。这也…这也，太无聊了！都都都讲的啥呀！一句也听不懂，早知道就不该瞎好奇跟过来，就是呆在客栈也比这舒坦呐！
　　半天时间就在叶小爷的昏昏欲睡中度过了，好不容易熬到结束，叶星瞳迷瞪著眼站起来时，脚底都当啷了两下，看得云风夙眼角直跳。
　　三人齐步向外走去， 却突然被炎龄唤住。
　　炎龄走到云风夙面前，一扫之前阴沈的脸色，虽然无甚微笑，但至少和缓了很多。叶星瞳盯著他，大眼眨也不眨。变脸是不是商人的必备课程呐，这个人脸换得比云风夙都快！！难怪当面我们琢磨法子赚钱时，龙和凤不让我们经商，原来真的需要天赋的……
　　云风夙不说话，看著炎龄。
　　“云公子好。”
　　“炎公子好。”
　　“这几日招待可还周到？”
　　“很好。”
　　“云公子一路长途跋涉，辛苦了吧。”
　　“不会。”
　　……
　　毫无营养的话题，两个主角当真淡定，叶星瞳听得满脸黑线，这下他十分确定，云风夙是真不喜欢炎龄这人，以致连场面上的话都不愿多讲。
　　这时炎龄突然侧身，让出了他身後的便装女子。
　　“云公子，这是舍妹炎愁女。”
　　云风夙似乎终於拿正眼看向了炎龄，不由得他不惊讶，炎龄此举实在是令人捉摸不透。炎愁女似乎也有瞬间的诧异，失措的目光望向炎龄。
　　“令妹光彩照人。”
　　云风夙一瞥之下，敷衍了句。
　　炎龄低头轻笑一声，又将视线投向云风夙身後。
　　“那麽这位一定就是云公子的表妹了。早听说是个秀外慧中的姑娘，今日一见……名不虚传。”
　　闻言，叶星瞳悄默声地後退两步，玩味地看著面前一幕。嘿，什麽情况？表哥和表哥不对付，现在连表妹都要搬出来了？
　　云风夙顺著看向薛晴儿，只见到她慌忙低下的头，两手紧紧攥著袖口。云风夙以为她害羞，微侧过身恰到好处地挡住了炎龄的视线。炎龄也不说什麽，甚至那句话後，他就已看向了悄悄退出他们圈子的叶星瞳。
　　“不知这位小公子是？”
　　云风夙侧开脸，轻描淡写的口气──“朋友。”
　　“是吗……”炎龄慢慢低下头，不知是失神还是什麽，连云风夙走开了都没注意到。一旁始终未发一声的愁女担忧地望著他。
　　
　　回到客栈，薛晴儿不吭一声地回了房。云风夙见她从刚才脸色就不好，也没多说。叶星瞳虽然奇怪她难得没有黏著她表哥，也只道她水土不服。上前到云风夙正面。
　　“你觉不觉得那个姓炎的好奇怪？”
　　云风夙点点头。连第一次见面的叶星瞳都发现了炎龄的反常，更何况与他斗了十几年的云风夙。
　　“喂，他是不是看上你表妹了？”
　　云风夙惊异地瞪他。
　　“不是吗？我有听说你们两家好像早有恩怨。可是他今天突然这麽做……说不定是想娶薛晴儿又拉不下脸，所以特地先把自己妹妹介绍给你，然後表妹换表妹嘛！”理清了思路，叶星瞳两眼放光。
　　这是什麽思维？云风夙十分无语。
　　“是吧是吧！一定是这样的！完全说得通啊！”叶星瞳还在兴奋地追问，两手扯著云风夙宽大的袖口不依不饶。
　　云风夙不禁扶额，真看不出来叶星瞳在这种事上会这麽激动。什麽一定是，根本就是完全说不通。那炎龄要真想当他妹夫，还敢成天想著幡儿和他这个大舅子作对，还想哪门子亲啊？他要是能同意让薛晴儿嫁过去就是脑子被门夹了好吧。
　　“别胡思乱想。根本没有的事。”
　　见云风夙反对，叶星瞳不爽地撇过脸。
　　“凭什麽呀？你说没有就没有，人家要两情相悦呢？”
　　“我们两家的恩怨你不了解，炎龄根本不可能喜欢我们家的人。”
　　“切~老古板的思想。爱情是超越一切的。说不定这就是个你们两家和好的机会呢？你们这不是挺兴联姻什麽的吗？”
　　什麽乱七八糟的……云风夙瞪著叶星瞳，心中吐槽。
　　“你这都哪里听来的？哈？还爱情超越一切，谁教你的？”
　　叶星瞳撅起小嘴，不满道：“我哥哥说的，怎麽了？他说你们这都这样。”莲他们就是这麽讲的……吧。
　　突然觉得有什麽不对劲，云风夙微皱眉。
　　“什麽叫我们这？”
　　“啊？”
　　“你老是说你们这你们这的？星瞳，你到底从哪来？”为什麽当你说这话时，我会有种那麽不安的距离感，好像……好像，我们来自不同的世界。
　　愣愣地看著云风夙，叶星瞳一时不知怎麽回答。听风谷的位置自然不能告诉云风夙，龙会骂他的。可是……
　　“呵，算了。你不想说，我不勉强。”云风夙突然低头，自嘲一笑。转身回了房。
　　叶星瞳看著他的背影直至被门隔绝两方，最终说不出话。
　　云风夙，对不起……
　　一扇门，两个世界。两颗心。
　　
　　“少爷。”
　　云铎站在身旁。书就摊在面前，却未翻一页。云风夙撑著头思考，右手手指轻轻敲打著红木桌面。
　　少顷。
　　眼中收复了聚焦，才想起云铎。看到云铎就想起商会的事，云风夙刚刚凝神转眼又陷入沈思。云铎不敢打扰他。不知过了多久，耳旁传来云风夙的喃喃：
　　“炎龄究竟想干嘛？”
　　云铎没有说话。果然，云风夙又接著自言：“察觉了？还是……终於忍不住了。”
　　他回过头问云铎：“柴过那有信吗？”
　　云铎从袖中取出一封信，递给他。不过数行，云风夙却细细看完，思量许久。
　　“差不多了。”
　　他淡淡地随口一说。云铎福身退下。
<% END IF %>
作家的话：
从今天开始要每天码字啦~
今天好迟，不好意思了。我们班有个男生告白失败，找我当知心姐姐来著。QQ狂呼，各种写不下去啊！！！明天应该不会了。
那什麽，商会什麽的，完全胡诌，大家就忽视吧。




☆、10

　　商会什麽的就这麽回事，叶星瞳见过一回再没了兴趣，接下几日常常不见踪影，云风夙天天去开会，也看不来他，估摸著叶小爷自己上哪儿玩儿去了。也不担心，毕竟凭叶小爷的身手心性，不找别人麻烦那都得阿弥陀佛了。
　　之前不知何故，薛晴儿自第一日回来身体就一直不舒服，卧床数日不起，请了郎中也只说大概不服水土，开了些温养的药。云风夙日日开会回来，基本上都是一直呆在书房里，期间去看过表妹一次，见她脸色稍有好转才放了心。
　　按照往届的惯例，大概还有十天。这日子要真一直这麽平平淡淡的过著，是否以後也生不出那许多麻烦？只可惜有些事，该到的就算晚点了也是迟早要发生的。
　　是夜。月黑风高，三更已过。
　　从书房出来，云风夙伸展了一下僵直的脊背。向隔院的卧房走去。及至回廊的拐角，眼角的余光中一抹不寻常的黑影晃过。那个方向……是叶星瞳的住所！云风夙毫不犹豫地拐入别院。脚下轻盈的像只猫。
　　夜色中，那鬼魅般的人影自叶星瞳的房间闪出。黑衣蒙面人怔在房门片刻，才终於下定决心撤退，那手上锐利的细剑晃动间，散发著渴望鲜血的杀意。
　　隐在树後的云风夙眯了眼，克制著自己勃起的杀心。从那黑衣人出现在他视线中，他就认出来了，正是上次袭击他的黑衣女子。只是这一回，击杀的对象竟然换成了叶星瞳吗？那女子退去的缘故他大概清楚，不外乎是因为叶星瞳在外面乱跑未归，让她扑了个空。若是她这次还是来杀云风夙，那麽云风夙基本可以确信是炎龄派的人，虽然炎龄派一个注定失败的人来杀他有些说不通，不过他实在想不出其他人选。可现在，这女子此次分明是冲著叶星瞳来的，那出鞘的剑可不是用来削水果的。那麽，她到底是谁？两次暗杀，她究竟针对的是谁？又是谁派她来的？
　　那女子一个跳跃过了墙，云风夙站在树後，迟迟没有动手。其实说到底，他对叶星瞳根本谈不上了解，除了知道他是听风楼的星杀外，叶星瞳住进他家、跟著他来久岩、每日不见人影这种种的原因他都不清楚。虽然叶星瞳表现出来与他颇为亲近，真像是朋友，可是上次自己问他来历叶星瞳的犹豫多少是让他心中受伤的。
　　不错，一开始与叶星瞳交好是抱了利用的心思，叶星瞳虽然脾气暴戾但是心思单纯，凭他的手段不是不好骗的，可自己也不知怎的，那份功利心慢慢的有些变质，竟真的起了惺惺相惜之意。二十五年的人生里，他持外主内都是一把手，黑道白道更是混得风生水起，可是再成功又如何呢？他甚至不知道有一天朋友二字也会出现在他的人生里。还道这一辈子就这麽过了，就算有那麽点寂寞委屈什麽的还不是忍忍就过吗，他对旁人无情，却一向对自己更狠。可现在偏偏有了一个叶星瞳，他会对自己做别人不敢做的无礼之事，也愿意替自己花点小心思。而且，在叶星瞳面前，他可以不用隐藏心思，可以尽情使坏。不知有几次，看到叶星瞳毫无戒心的笑容，他都有种这样也不错的念头。反正生意够大了，反正炎龄那些个麻烦他也不怎麽放在心上，反正人总该对自己好一次吧？所以能有叶星瞳这麽个人陪在身边真是挺让他知足的。
　　但他没想到，到了今日，叶星瞳还是无法对自己敞开心扉，哪怕自己都做了那样充分的暗示，他也置若罔闻。
　　究竟，叶星瞳是抱著怎样的心态呆在他的身边？一直以为自己不在意的云风夙犹豫了、纠结了、烦闷了……
　　这些心思在他肚中千回百转的不知过了几遍肠子，说起来也不过眨眨眼的事。他眼睁睁地看著黑衣女子翻过院墙，本来不明对方意图还是不便出手，可几息後风中突然传来几声闷响。变了脸色的云风夙还未完全思考清楚，人已追过了墙。
　　明显是交过手了，叶星瞳站在墙边，半个身子埋在阴影里，看不清脸色。云风夙迅速瞥了一眼，见他没事，便朝著不远处气息不稳的女子追去。那女子捂著左肩，身形不复之前的敏捷。云风夙两个起跃就追上了她，女子反手将细剑劈向云风夙，却被云风夙夺过反割，左臂被叶星瞳所伤动弹不得，大大影响了她的行动，慌乱间抬起右手去挡。当真好利的剑，毫不费力的破开衣物，割进皮肉时连点声响都没有。女子剧痛间将手打开，“嗤啦”一声，整条袖子被划破，雪白的手臂上，三颗并排的血痣在微弱的月光下一闪而没，云风夙却有种双眼被刺痛的感觉，他猛地收住了攻势，目不转睛地盯著女子远去的方向，那还未回过神来的脸上……是震惊？
　　走回院内，一个小小的人抱膝坐在花圃旁的竹椅上。叶星瞳大眼眨也不眨地看著他空手而回，眼中有戏谑，他以一种嘲笑的口吻说道：“云大当家几日不松筋骨，就生了懒筋不成？这也能追丢了？”
　　“连追都不追的人没资格说这话。”云风夙反击。
　　但是难得的，叶星瞳没对他这话再多做辩驳。视线摸索上叶星瞳的脸，月色太淡，衬得叶星瞳的小脸比平时还要白上三分，两只眼耷拉下去，少有的显得整个人颓废许多。
　　“在外面疯了一天，晚上就消停点吧。”说话间，人就已走了出去。再呆下去，他也不知自己还能说些什麽，更何况今天，需要他苦恼的事远不止一件。
　　夜晚全面的静了下去。院中的几棵大树早已显露出一片枯败的景象，这就算是入了冬啦。云风夙一走，四下无人，连风都猖狂许多，刮得人脸颊生疼。身上的衣服在夜里就显得单薄了，刺骨的凉意蔓延到全身，让他一时分不清，到底是风吹出来的，还是从那不安分的心里翻滚出的。
　　叶星瞳无精打采地埋下头，整个人蜷成一团。
　　嘀嗒……嘀嗒……
　　有什麽细微的，在寂静中渐渐清晰起来。
　　被身体遮住的腰侧，黑红的一块似乎还在漫延，不断顺著衣角滴落的鲜血，慢慢在冰冷的土地上汇成一片。
　　
　　第二日天未亮，云风夙就起了。
　　事实上，他根本是一夜未眠。昨晚翻来覆去的，眼前不断闪现黑衣女子两次刺杀的情景，尤其是那三颗血痣。
　　那三颗血痣……他曾经见过的，就连位置都不曾变，可是现在，却出现在一个绝不可能的人身上。
　　沈思一夜，云风夙头疼地起床，用冷水泼脸，让自己好好清醒一下。
　　云铎就睡在同院，云风夙一起，他也就跟著起了。连忙收拾，为云风夙送上茶水。
　　漱过口後，云风夙端著茶杯皱眉。云铎不知他在想些什麽，这两日一切事务顺利，柴过那也没出现问题，可从今日主子意外地早起就可看出，云风夙一定是遇到什麽麻烦了。
　　“云铎，这几日……表小姐的身体怎麽样了？”云风夙看似平常地问道，他关心薛晴儿，本就是天经地义的事。
　　“昨日大夫还说表小姐的身体已无大碍，明日就可停药。丫鬟也上报说表小姐的脸色好了许多，就是有点没精神。想来是想家里与老太太了。”
　　“嗯。我知道了。”云风夙慢吞吞道，不再开口。
　　今天的会议，气氛比平时沈闷许多。先是刘长丰意外缺席，再来炎龄一扫之前爱理不理的样子，言辞上颇为咄咄逼人，而云风夙更是比平时还要沈默。这两位大佬明显的心情不好，弄得其他人惴惴不安。好不容易结束，大家都解脱般松一口气，争先恐後地告辞。
　　云风夙也是二话没有就要离开，却再次被炎龄叫住。
　　“云公子今日，似乎精神不太好。”炎龄话中似有所指地说道。
　　“昨夜受了些凉。”云风夙随意回答。突然发现炎龄今天是一个人来的，那个往日总是跟著、给人感觉阴沈沈的“哑巴”表妹炎愁女并没有来。
　　“令妹今天怎麽没来？”
　　“她也受凉了，我让她在家休息。”不知为什麽，炎龄今天说话时，一直直瞪瞪地盯著云风夙，像是要从他脸上找到什麽一样。
　　云风夙没心思和他废话，当下就想告辞。炎龄却紧逼了两步，追问道：“那麽云公子知不知道，昨夜……刘长丰死了，同时被杀的还有他的保镖呢？”
　　刘长丰死了！
　　云风夙表面不动神色，心中听了却是一惊。他之前怀疑刘长丰想背叛炎龄反向自己，可是到达久岩後，除了来接他这一回，刘长丰再没主动找过他，连话都不曾说过几句，与以前毫无不同。他也一时就把这个心思放下了。
　　可是现在，刘长丰突然死了。谁杀的？为什麽？炎龄又作何要特地告诉他？他是在暗示什麽吗？
　　刘长丰的保镖他见过，就是那个纸片一样的怪人，看也知道，功夫是不差的。能这样无声无息地把二人杀了，他眼前突然浮现叶星瞳那张苍白的脸。
　　叶星瞳数日不见人影……
　　刘长丰昨夜被杀……
　　叶星瞳昨夜晚归……
　　还有後来他心中总有一种古怪却说不出来，现在想来，那时候，叶星瞳为什麽没有留下黑衣女子……
　　他站在阴影中的样子，他蜷坐在椅子上的时候，他难得那样没精神不反驳自己的话……
　　云风夙阴沈著脸，掉头疾步走了出去，一个字也没对炎龄说。这似乎复制了数日前的情景，只不过这一回人少了，氛围更是大不一样，心境也自不相同。再次被丢下的炎龄满脸漠然，眼中是满满的算计。
　　一路快走回住所，云风夙几乎都想施展轻功的了。过去种种被忽视的细节，此刻串起来，全都顺理成章。
　　叶星瞳杀了元猛完成任务，本已离开源城，却又突然回头，住进云家没几日刘长丰就来了。在码头第一次见面，虽然很不耐烦却还是耐心等在自己身边看他和刘长丰说话。奶奶大寿前夜，自己被黑衣女子第一次暗杀时叶星瞳同样晚归，第二日在宴席上，叶星瞳失神不知在看什麽……云风夙你难道忘了吗？那可是星杀。
　　飞也似的冲进叶星瞳居住的偏院，清清冷冷的一个人也没有，地上只余数片枯残的黄叶，多日不见打扫的样子。
　　木门就在自己面前，轻轻一推就开的，可是云风夙突然失了抬手的勇气。
　　云铎几人终日跟在自己身边，仅有的几个丫鬟也都是贴身照顾薛晴儿的，只有叶星瞳，独来独往惯的，谁又来照顾他呢。自己成天忙著事情，知道他在外面玩儿，想著随他去吧，却忘了要关心一句他的饮食起居，猛地记起，那人不是在源城就已身无分无了吗？那他这几日到底是怎麽过的，就算可以偷，他那样大大咧咧的人，哪里照顾得好自己？认识叶星瞳那麽久，他也不过就那麽两件杏色衣服换来换去的，入了冬都不曾添。他总是觉得叶星瞳对不起自己在先，可其实自己也从来没有真的关心过叶星瞳、照顾好叶星瞳。
　　昨夜，叶星瞳是如何一身单薄地在寒风里看著他头也不回地离开的……云风夙不敢想下去。
　　门没锁，一个指头就开了。阳光灌进房内，让他看清了床上的人儿。
　　叶星瞳上身坐起，被子裹到胸前。脸上还是那般玩世不恭的笑容，让云风夙觉得分外刺眼。
　　“云大当家这麽忙，怎麽想起跑我这来了。”
　　云风夙刚踏进一步，就让房内浓郁的熏香呛了一口。他走到床边，叶星瞳只能仰起头看他。
　　“怎麽点这麽重的香，不难受吗？我记得你以前不怎麽点香的。”
　　叶星瞳冷笑起来，“说什麽以前，我和你也没认识多久吧？其实我很喜欢点熏香的，云大当家要闻不惯还是早点离开吧。”
　　“我是来看看你的。”
　　叶星瞳愣了一下，随即口气更加不客气，“现在看到了，请吧。”
　　云风夙却不为所动，打量著他的脸色，“你是不是不舒服？”
　　“嘿，您抬举我了，哪里有什麽不舒服，我就是疯了几天觉得没意思了，想好好睡一天，麻烦您别扰人清梦行吗？”
　　两个人大眼瞪小眼的对视良久，云风夙最终叹一口气，说：“那我不打扰你了，你好好休息吧。”
　　说完就出了房门，还特地帮叶星瞳关好了门。
　　直到确实听不见外面的脚步声了，叶星瞳突然大出一口气，掀开了被子。
　　腰上药上了一半的伤触目惊心，几团沾满血迹的纱布就堆在旁边，还有药瓶，这一片狼藉刚才都让棉被掩了个严严实实。妖杀给的疗伤药不会令人察觉药味，可是他需要熏香来掩盖血腥味。
　　重新打开药瓶上药，叶星瞳死死咬著牙，冷汗自额头滚落，湿了满脸，但他没发出一点声音。
　　正当叶星瞳痛得头晕目眩时，那安静的木门猛地被推开，房门外高大冷峻的男人逆光站著，仿若剪影。叶星瞳不自觉眯起双眼。
<% END IF %>
作家的话：
哎呀，我们家星，心疼了。




☆、11

　　叶星瞳抿抿嘴，有些心虚地低下头。云风夙再次踏进房内，那一览无遗的伤口让他不禁怔住。虽然早就猜到了，但是真的看到时的心疼像有一只无形的手狠狠地攥住了自己的心脏，云风夙站在原地，努力地克制自己的表情。其实他是不知道，此时此刻，自己还能做出什麽表情，就像他不知道，再往前走一步，看得再清晰一些，自己会做出什麽事一样。胸腔里猛地被扯去了一块，它到底被扯去了哪里？
　　本来还在等著云风夙的逼问或者呵责，谁想云风夙自进来反而不说话了，就那麽站在那。叶星瞳小心翼翼地抬头看去，瞬间又让云风夙的脸色吓了回来，虽然还是没什麽表情，但是阴沈得能滴出水来。叶星瞳惶惶不安，这个到底是什麽意思啊？压力很大有没有？要说什麽就说嘛，搞得一副我把你家搞破产的死人脸是想怎麽样啊？
　　“那个，我…我，就是一个，不小心…哼~”
　　不等叶星瞳把话说完，云风夙大步上前，接过叶星瞳手中的东西，低头细细为他处理起来。疼痛一下子重新俘获了叶星瞳，他一声闷哼，咬牙低下了头。
　　等好不容易包扎完毕，叶星瞳一身亵衣早已汗透，就连云风夙的头上都布满汗水。
　　叶星瞳轻轻喘著气，一时说不出话来。云风夙望著那张惨白的脸，情不自禁举手抚著他的脸颊，粘腻的触感像是落在了他的心上。星瞳，为什麽要这麽乖？为什麽要瞒著他？为什麽疼也不说呢？
　　他的指尖很凉，冰丝丝的很舒服，叶星瞳抬眼看他，总是神采飞扬的猫瞳里水光潋滟，咬破的嘴角处一抹殷红，在煞白的脸上分外惊心。
　　恍若鬼迷心窍般，云风夙低下头，衔住了那鲜红的唇。
　　触碰到的瞬间，他轻轻叹一口气，心口丢失的一块似乎终於回来了，让他有种圆满的感觉，还有他不愿为旁人所道的喜悦。
　　浅尝即止的吻，轻柔迅速得叶星瞳甚至没有反应过来，直到云风夙退开，他还傻傻看著云风夙。
　　“这个是惩罚。”话虽这麽说，脸上的微笑却温柔得不可思议。
　　“…什…什麽？”
　　做坏般用指腹按著刚刚才品尝过的位置，眼睫幽黑的眸比平时更多了分暗哑，“惩罚你什麽事都瞒著我。”
　　叶星瞳有些许慌乱，云风夙这样意味不明的暗示令他措手不及，更何况，这个“瞒”的含义究竟是？云风夙到底是不是知道了他的身份？这样话讲得一半一半，很让人崩溃啊！
　　敌情不明的情况下，叶星瞳还是决定装傻到底。
　　“咳，我、我瞒你什麽了……”眼睛却不自在地瞄向了别处。
　　云风夙皱了眉，“到现在你还是不愿意相信我吗？星杀！”
　　说话间，他大力地将叶星瞳的脸扳向自己，狠狠地压了下去，未待叶星瞳做出任何反应，最後的话音已消失在两人的唇齿间。完全不同於之前的温柔，云风夙显然是将一腔恼怒都倾注在这个吻中，二话不说地上来就直接撬开牙关，一片攻城略地。叶星瞳意识过来就想挣扎，无奈他个子本就比云风夙小，再加上刚受的重伤，哪里是云风夙的对手。两人七手八脚、撕来扯去的没一会儿，他反而被云风夙整个人按倒在床上，双手也被扣紧，动弹不得。他气急败坏地用舌头想将口中那凶猛粘腻的异物顶出去，哪成想云风夙坏笑一下，口中猛地一吸将他的舌头反带了回来，两相纠缠，倒像是叶星瞳自己送上门去的。气得叶星瞳直翻白眼。
　　热吻许久，直到叶星瞳满脸通红喘不上气了，云风夙才意犹未尽地放过他，但姿势不变，始终保持著压倒状态。
　　本就是重伤在身，此刻叶星瞳浑身无力，连瞪他都没心思了，只是一味地喘著气。一时间，两人都静默地看著对方，房中只剩下断断续续地喘息声。
　　慢慢地，叶星瞳缓了过来，面对云风夙神色复杂。这到底，算什麽呢？
　　“你究竟想干什麽？”
　　云风夙没说话，只是低下头，将人揽入怀中。躺在床上，两下无言。
　　过了片刻，怀中传来均匀的呼吸声。低下头，原来叶星瞳经过一番精疲力尽，此刻已沈沈睡去。云风夙痴迷地用目光勾勒著怀中人的睡脸。他究竟想干什麽？今天以前，连他自己都不明白自己的心。
　　“我只是，再也不想放开你了，星……”
　　轻轻地，轻轻地，因为充斥太多感情而反而显得平静的话语，叹息般的呢喃，这样陌生的身不由己。也不知，能不能一直传入某人的梦里。
　　等叶星瞳睡醒时，天空已被夜幕笼罩，他一个人躺在床上。刚想开口，就不禁皱了眉头。喉中干渴得厉害，像吞过火般。不仅如此，四肢也酸软无力，很明显，他这是发烧了。也是，刚受的伤，昨晚又吹了好久的风，可不得生病吗？
　　唉~想不到叶小爷生龙活虎了二十几年，以前在听风楼训练再惨也没病倒过，今年却这般流年不利，出任务时一个大意被伤本就是不应该的事，偏偏自己昨晚还脑子异常抽风地非得在寒风里学那戏文中的闺怨女子自怜自爱哀个什麽劲儿，寒冬腊月的这不是欠得荒吗？哦对，还有那云风夙！老子落到这个下场是谁害的？！你这狼心狗肺的白眼狼不感恩戴德、羞愧内疚，乖乖地上门负荆请罪顺便送上一堆古董赔礼道歉也就算了，还，还乘人之危！
　　“无耻！卑鄙！大混蛋……”泄愤的话语还未说完，那厢云风夙端著个木盆就进来了，於是叶星瞳很不争气地破了音。
　　“很精神嘛！看来病得不太重。”云风夙嘲笑道。说完将木盆放到床边，拧干盆中的布开始为叶星瞳擦汗。
　　叶星瞳很想有骨气的甩开他，怎奈人在屋檐下，凉凉的棉布贴在皮肤上又的确舒服，之得老老实实地受（啊哼~没有歧义！）了。
　　搭理完叶星瞳，云风夙又从桌上不知何时放著的壶中倒了一碗姜汤，扶起叶星瞳，送到他嘴边，让他慢慢喝下。姜汤还散著热气的，喝入嘴中热度适中。云风夙这般忙起忙後，照顾得叶星瞳好不惬意，他也不觉得丝毫不好意思，本来嘛！把小爷折腾病了你这还不是应该的？云风夙扶著他躺平後，叶星瞳甚至还眯著眼惬意地哼了声。
　　感觉到云风夙走开了，刚打算再睡个回笼觉，不曾想没多久，云风夙又回到床边。要命的是他竟然弯腰开始解叶星瞳的衣服，察觉到不对劲的叶星瞳脸色大变，一下子坐起，按住了云风夙放在他胸前的手，哑著嗓子怒吼：“你干什麽你！”
　　叶星瞳啊叶星瞳，你怎麽能在敌人的温柔攻势下这麽轻易地就放松警惕，这可是个连重伤之人都能下得去手的大色魔啊！哪里会管你病不病的，今日要是失身於此，你有何颜面回去面对听风谷的“父老乡亲”们？
　　云风夙让他突然这麽一吼还真有点灵魂出窍，但见他那样随即便明白了过来。好笑道：“你才干什麽呢！不换身干净衣服你病不想好了是吧！”
　　叶星瞳愣愣地，低下头去看，果然，之前发烧出了一身虚汗，身上的亵衣早就汗湿了。误会云风夙精虫上脑，他颇有些呐呐地摸摸鼻子，无辜地看著他。
　　云风夙无奈又宠溺地瞪他一眼，继续开始解衣服。叶星瞳本想说自己来，可是口一张让云风夙眼中寒光一扫，又没骨子地缩了回去。解开上衣，露出处子白皙美好的胸膛，云风夙不著痕迹地咽了口唾沫，再往下，中午刚刚包扎过的伤口进入眼帘，欲火瞬间被怜惜淹没，那透红的纱布，即使再看一遍，心疼依然无以复加。
　　默默地移开视线，云风夙小心翼翼地动作著，注意不触及叶星瞳的伤口，等衣物褪尽，叶星瞳整个人都红得犹如虾子，被云风夙细细打量过的每一寸肌肤都好像要烧将起来，他不自在地缩起脚趾。好在云风夙也没让他暴露太久，很快就帮他换上了新的内衣。叶星瞳悄默声地松一口气。
　　“行了，你好好休息吧。”
　　换完衣服又帮叶星瞳掩好被子，一切做完後，云风夙离开了。走之前还不忘出灭蜡烛，关好门窗。
　　黑暗中，叶星瞳的眼依然很亮，他眨巴眨巴地盯著门，今晚云风夙一反常态的仔细呵护让他有些不适应，不过，感觉还不错……他满足地裹紧被子，闭上眼，脸上有惬意的微笑。
　　果然还是底子好，第二天叶星瞳的烧就退了。不过云风夙以他身上的伤为由，还是硬逼著他躺了两天，期间不但自己天天从商会回来就去叶星瞳的房间报道，还特地派人请了一个丫鬟一个老妈子，日日寸步不离的照顾叶星瞳，还有专门为叶星瞳安排的小厨房，好似发誓要将叶星瞳一辈子流的血都一次性补回来一样。叶星瞳虽然一开始对云风夙的殷勤颇为不解，但还是乐於享受的，可是没半天就受不了了，云风夙给伺候的人下了死命令，害的叶星瞳稍微动弹一下都有人在旁边哭天抢地的。以叶星瞳这闲不住的性格，差点没暴走了。
　　这天晚上，云风夙又是陪叶星瞳一起吃的饭。令丫鬟收拾好餐桌就下去，他开始明天定时的换药工作。见云风夙埋头专心换药，叶星瞳决定将一直困扰自己的问题提出来。
　　“云风夙，你是什麽时候知道我是星杀的？”
　　“哼，这有什麽好奇怪的。你一个杀手做事一点都不低调，凭白惹人怀疑。”云风夙头都没抬。
　　“胡说，小爷行事一向如此，以前都没被认出来过。”
　　“那是那些人蠢，但凡长点脑子的怎麽可能被你蒙骗。”
　　“嗤~”叶星瞳对他的自恋嗤之以鼻，想了想又突然回过味来，“不对！你骂我没脑子！”
　　云风夙肩膀轻轻耸了两下，明显是在偷笑了。叶星瞳知道说不过他，赌气地甩开头。
　　云风夙也不说话，细细包扎。不亏是听风楼出来的金疮药，这才敷了两天，当初那麽大的伤口就已经结痂，眼瞅著全好也用不了几天了。
　　叶星瞳自己憋了一会儿，看云风夙不理自己，又有些耐不住。
　　“喂！跟你商量个事。”
　　“嗯？”
　　“明天让我出去走走呗。”
　　闻言云风夙终於停下了手中的活，抬头看著他。
　　“你看我伤也好得差不多了，就让我出去走走。再躺下去，身上就要长蘑菇了！”他撅著嘴埋怨。
　　云风夙却只是抬手捏上了他鼓鼓的腮帮子。嗯，这两天补得不错，手感比原来还好。
　　被云风夙这样明目张胆的轻薄，叶星瞳只能报以白眼。没办法，自那日起，云风夙就动不动对他这摸摸，那捏捏，有时甚至还亲一个。一开始他还会炸毛，可惜对方就一个劲儿坏笑，该做什麽也照做不误，自己又打不过他，久而久之，叶星瞳也无心抵抗了。
　　眼巴巴地等著云风夙的回应，哪想这混蛋就是光摸脸，什麽也不说，眼看云风夙有愈演愈烈的架势，叶星瞳终於怒了，推了他一把。
　　“喂！一天从早到晚的摸个没完，摸个屁啊！到底让不让我去啊？！不同意就滚！”
　　这不就是逼著他同意呢吗？云风夙这正摸得起劲呢，哪里舍得松手。不过转念一想，叶星瞳的伤的确好得很快，出去走走，只要不动作太大，还是没有问题的。於是云大当家大手一挥，批准了。
　　第二天中午，云风夙信守承诺，带著叶星瞳上了街。
　　在屋里躺了三天，叶星瞳有种终於重见天日的感慨。要不是云风夙还在一旁盯著，叶小爷都想使劲蹦J几下了。
　　两人慢悠悠地一路逛过去，待时候差不多，随意进了家看上去挺干净的酒楼。
　　“小二！我要醋溜鸡、红烧驼峰、元宵乳鸽、蜜汁蹄膀、清蒸活鱼、青椒牛肉……”叶星瞳闭著眼睛一串儿菜名往外报，听得小二一愣一愣的。没办法，这两天虽然吃得都是好东西，可是云风夙吩咐了口味一定要清淡，叶星瞳虽然对肉没什麽偏爱，但这三天嘴里都淡出鸟来了，现在尽是报些重口的想好好解解馋。
　　云风夙听得好气又好笑，脸上浮现连自己都不曾发现的宠溺，伸手将叶星瞳还在动个不停的嘴捂了个严实。回头对小二嘱咐道：“随意上些清淡的便好。”
　　“不行！就按我说的上！”叶星瞳一把扯开云风夙的手，气急败坏地嚷道。
　　“呃……”店小二为难了，拜托您二位爷先协商好好伐，这样我很难办呐！
　　云风夙一声不吭地往桌上放了锭银子，小二顿时喜笑颜开地收下，有钱的就是老大！
　　“好！！清淡的招牌菜！”吆喝著进去了。
　　叶星瞳挫败地瞪著他，有钱了不起啊！
　　大概是银子的魔力，菜很快就上来了。叶星瞳盯著那一桌的青青白白，恨不得把桌子看穿。筷子愣是使出了暗器的风范，一手一个的一戳一个准，力道大得云风夙都担心这一顿饭下来，自己还得赔人家几个盘子。
　　正是街上最热闹的时候，两人的位置虽然离大门不是最近，但外面各种熙攘的声音还是不绝於耳。吃著吃著，听到门外传来一个清澈如泉的声音──“静大哥你就在这等我哦！”
　　这声音虽然好听，但还引不起他们的注意。谁想接下来又传来一个青年温柔的回应：“好，我就在店里等你。你小心点。”
　　云风夙不认识这个生意的主人，但是叶星瞳却一听之下神色大变，饭也不吃了，筷子往桌上一丢，招呼都赶不及和云风夙打，一跃而起直接使轻功瞬移到窗边，抬起窗子就要往外跳。
　　饶是云风夙都让这一幕搞得措不及防，等他想起来要拦，那边那青年的声音再次悠悠响起──“这麽急想往哪跑啊？”
　　t
　　t
　　t
　　t
<% END IF %>




☆、12

　　叶星瞳的翻窗姿势戛然而止，像被人隔空点穴了似的。云风夙循声望去，只见一个翠色长衫的高瘦男子似笑非笑地站在店门，满头青丝只用一根白玉簪堪堪束住，容貌俊朗，不同於叶星瞳的秀气，更有一种舒展开的大气，再配以一种说不明的温润气质，浑然天成。只让人想起四个字──君子如玉。
　　不过很显然，在叶星瞳眼中，这绿衣青年和君子八竿子打不到一起去，只见他僵硬地放下正垮在窗沿上的脚，一顿一顿地转过身，嘴角艰难地扯出一个微笑，“好、好久不见，醉。”
　　醉？能让叶星瞳这样称呼的，自然只有醉杀了。云风夙表情一整。
　　“的确好久不见。星只办一个小小的任务就失踪数月，兄弟们当真担心地紧呢。”
　　“那、那啥，我已经完成任务了。”叶星瞳讪讪地赔笑，努力为自己申辩。
　　的确，这两日刘长丰的死讯也已瞒不住，早已传的满城风雨，醉杀更没有不知道的道理。
　　“对啊，完成了，好得很。”明明是夸奖的话，但配合醉杀那邪笑，顿时让叶星瞳冒冷汗。
　　数月来，他只顾自己贪玩，想著跟著云风夙，不但推迟了任务，还因为怕家里责备连个信儿都没去过，他们担心也是正常。再想想凤那个脾气，没有冲到江湖上到处找人大概都是龙思想工作做得好了。这也是为什麽，刚才他一听到醉的声音，第一反应就是龙他们来抓我了，并且夺窗欲逃。
　　“星瞳，你不打算给我介绍一下吗？”云风夙适时出言，解了叶星瞳的尴尬。
　　醉杀这才发现云风夙，细细打量，长得倒是不错，就是冷淡了点。不过跟夜比不算什麽了。
　　“啊！对对对！我介绍一下。云风夙，这是我的……一个哥哥，醉人静。醉，他是云风夙。”
　　“你哥哥？姓醉？”云风夙故意取笑他。
　　叶星瞳瞪他一眼，这家夥，明知道自己的身份，还装蒜。
　　“要你管！”
　　醉人静将两人其实亲昵的互动收入眼底，不动声色地勾起嘴角，看来，这就是龙说的变数了。
　　“云风夙…云家大当家？在下醉人静有礼了。”
　　“醉阁主不敢当。”云风夙起身还礼。他这麽叫醉人静，就是承认自己知道他们的身份了。被人叫破身份，醉人静也没有丝毫意外的表现。
　　“看来这段时间，我们家星都是由云大当家照顾咯？”
　　“照顾谈不上，星瞳这两个月的确都是和我在一起。醉阁主不用那麽客气，直接叫我的名字即可。”
　　“呵呵，那我就不客气了。云公子是我们星的朋友，自然就是我们的朋友，你也不用再叫我什麽阁主。没来的生分。”“我们”自然代表的就是听风楼了，但云风夙毫无表示，只是微笑颔首，坦然接受。醉人静脸上笑意更深，“星脾性顽劣，在家那是宠惯了的，真是太叨扰云公子了。”
　　云风夙闻言却回头对叶星瞳微笑，“不会，一点都不麻烦。”
　　叶星瞳本来还为醉人静的那句话愤愤想要反驳，云风夙突然这样回答，再看醉脸上的笑容怎麽看怎麽诡异怎麽暧昧，气焰立时落了下去，反而有些不好意思起来。
　　“人静哥哥”，之前那脆生生的声音响起，门外跑进一个少年，拉住了醉人静的衣袖，“你怎麽站在这啊？”
　　叶星瞳挑了眉梢，这小孩儿谁啊？
　　云风夙原还以为又是听风楼里的哪一杀，但见叶星瞳的表情，就知叶星瞳也不认识他。
　　那少年不同於叶星瞳天生长的嫩，而是真的年纪不大，也就十五六岁的模样，眸如点墨，唇似朱樱，肤若凝脂，笑起来一派天真的模样，看著醉人静时那眼中的信赖与亲近但凡长著眼的都能看出来。
　　醉人静一见他笑容就柔和许多，叶星瞳认识他二十年，当然知道，此刻的醉人静才是真的柔情似水，平时看他笑得那麽温柔，都是骗人的啊骗人的！
　　“桂花糖买回来了？”
　　“嗯！”少年大力点点头，献宝般捧上手中的糕点。
　　“好乖！笙儿学的真快。”醉人静摸摸少年的头以示奖励，“笙儿，我给你介绍一下，这是叶星瞳，这是云风夙。星，他是白月笙。”
　　少年这才发现还有两个人在看著他们，顿时吓得一缩，半个身子躲到醉人静身後。怯生生地探出个小脑袋对他们打招呼：“叶大哥好，云大哥好。”
　　大哥大哥大哥大哥大哥大哥大哥大哥大哥……
　　叶星瞳本来见他的反应还觉得这小孩儿挺好玩儿，听他一开口就只剩嘴角抽搐的份儿。为神马醉人静是哥哥，他却是大哥啊？虽然意思好像差不多，但是多个大字很不爽有没有啊？明明醉人静比他还要大两岁好不好啊？
　　云风夙对被叫作大哥倒是不介意，点头示意。
　　四人坐上一个桌，云风夙重新让小二多上了几个菜。
　　“笙儿来吃东西！”叶星瞳竭力想要拯救自己在小家夥心目中青春不再的形象，所以表现得十分和蔼，“吃鱼，这里的鱼做得特别好吃。”
　　白月笙先看了醉人静一眼，才小心翼翼地夹起一块鱼肉放进嘴里，但是马上又吐了出来，他的动作让正将一块鱼肉往下咽的叶星瞳停住了。白月笙蹙著眉头解释：“好像坏了？”
　　叶星瞳：“……”
　　醉人静闷笑著看了眼叶星瞳不上不下、难看异常的脸色，也尝了一口，细细咀嚼两下後，与白月笙吐到了一起，气定神闲地看著叶星瞳……
　　三秒後，正要走入客栈的路人感觉一阵风从客栈里席卷而出。
　　隐约听到门外传来呕吐声，醉人静微笑著摸摸白月笙柔软的长发，他才不要告诉笙儿，糟鱼就是这个味道呢。
　　默默看著面前这一幕，云风夙若无其事地眨眨眼。他不是白月笙，没有从小在森林里长大，当然吃过糟鱼。看来听风楼十二杀的相处方式比他想得还要有趣，不过也可以看出他们之间感情的深厚。只是，以前他管不著，现在叶星瞳是他看上的人，不能白白吃亏。
　　“白公子是第一次来久岩城吧？”
　　白月笙乖乖点头。
　　“那一定要尝尝久岩城的桂花酒糟丸子，是有名的特产呢。”
　　吃著菜的醉人静闻言马上抬头看了眼云风夙，只见他表情认真，目光也恰到好处地隐藏了所有的侵略性，好似真的在真心为白月笙介绍点心，还不及说点什麽，白月笙就已经将兴奋期待的目光投向了他，“人静哥哥……”，充满依赖与期盼的语气，让他该死的难以拒绝，只好宠溺地笑笑，“明天买给你。”
　　白月笙顿时高兴地欢呼起来。刚好这时叶星瞳走回来，哀怨地看向他，看到他吐有这麽高兴吗？真怀疑这小子是真傻还是扮猪吃虎。
　　醉人静用喝茶的动作掩饰自己望向落座的叶星瞳的视线，云风夙可不简单呐，不过瞧这护犊子的劲头倒不输给凤，暂时是不用担心星了。不过星这小子傻乎乎的，真是被吃定了都不自知。至於酒糟的问题……他明天自然有办法应付。
　　暗暗为叶星瞳扳回一局，云风夙也不与叶星瞳说，只是见叶星瞳恢复过来的样子，继续闷头吃东西。看得醉人静眼中有了些赞赏的笑意。
　　“醉，你从哪捡的这活宝？”并没有感觉到气氛的诡异，没心没肺的叶星瞳也不在乎刚吐过，愤愤地往嘴里塞满了菜，含糊不清地问。当然，这一次他没有吃糟鱼。
　　“你怎麽和影说的一样。”醉人静忍俊不禁，“笙儿就住在听风谷附近的。”
　　“哦？你已经带他回过听风谷啦？”
　　“嗯。笙儿娘十五年前带著他住进山里的，龙和凤一开始就知道，只是没说什麽。我出来前，带他回去看了下。”
　　“那你把人家儿子拐走了，不怕人娘追来啊？”叶星瞳估计著寻常母子哪里有胆子住到那种深山老林里。不想听他们说到这些，白月笙的脸上露出些难过的神情，低下了头。醉人静轻轻抚著他的脑袋安抚，对叶星瞳说：“笙儿就是出来找娘的。”
　　点点头，叶星瞳很有眼色的不再问下去。
　　两人说话间毫无顾忌，似是全然没有外人，云风夙表面不做声，心中不禁暗喜。
　　吃完饭，四人并肩走出来，白月笙还是那般贴在醉人静身後，始终没有放开他的衣角，一句话也不说，连叶星瞳和云风夙的脸都不怎麽敢看，实在是个怕生的孩子。拜他所赐，这顿饭直到结束，也再没人碰过那盘听说是招牌菜的糟鱼。
　　“呐，醉，你们接下来怎麽打算？”
　　“我和笙儿不会久留，来久岩就是专门看你的。既然没事凤他们也可以放心了。我们明天就会走。”
　　叶星瞳点点头，对他能知道自己的行踪也不奇怪，“那行吧，你叫家里别担心。还有，明天要走就不用再来吵我了。”
　　“臭小子快滚，以为我愿意来见你！”醉人静气笑了，一巴掌不疼不痒地拍在叶星瞳的後脑勺。
　　叶星瞳嘿嘿一笑，转身与云风夙齐步走了。
　　云风夙一直陪叶星瞳回到房中，叶星瞳脱下之前云风夙硬给他披的狐皮大氅，自顾倒了杯茶喝。
　　“怎麽一路都不说话。”抬起头看见云风夙盯著他，叶星瞳不禁有些脊骨发凉，“干、干嘛？”
　　“星瞳，你的伤是在杀刘长丰时受的是不是？”
　　“咳！”叶星瞳呛了一下，急忙表白，“说是没错啦，不过我绝对不是打不过那个保镖！那什麽，就是小小小小地，轻敌了一下。”
　　“我知道。”猜到了。
　　“那你干嘛突然问这个。”
　　“我在想，你在源城时，为什麽不杀他，要等到久岩了才出手。”
　　“啊，那个啊~你们这不是都挺看重这个的吗？我是说，嗯，你奶奶不是要过生日了吗？”叶星瞳怪有些不好意思道。
　　云风夙从知道叶星瞳的任务对象开始就一直被这个问题所困扰，他想了无数个答案，但从没想到会是这个。因为自己的奶奶要过生日，怕不吉利，怕给他造成困扰，所以去刘长丰的住所兜了一圈又回来了吗？的确，今天办宴，前一天晚上宾客死了，云风夙这寿席就是还办得下去那心里也得恶心一番。
　　可怜炎龄，一心想给云风夙惹麻烦，打好的算盘，花了那麽多银子最後竟败给了云风夙的一只竹笛。
　　感受到叶星瞳的心意，云风夙难以描述心中的感觉，又甜又涩。叶星瞳明明是个很粗心的家夥，偏偏仔细这麽一回，就能让他感动如斯，云风夙你真没出息。
　　他垂下了眉睫，不愿看叶星瞳，他怕再呆下去，自己会忍不住抱他。现在，还不可以！
　　“你休息吧。”
　　丢下一句话，人便已出了门。
　　叶星瞳让他突然的情绪变化搞得有些莫名其妙，什麽意思嘛？又怎麽了这是？
<% END IF %>
作家的话：
我能说这两天我卡文卡到头发都要拔光了吗？而且其实卡的最後还是没有憋出来，（捂脸……




☆、13

　　快步回到书房，云风夙一口喝尽杯中凉透的茶水。云铎见他回来，送上一些刚到的信件，即使不在源城，生意也还是要做的。
　　云风夙随手接过书信，看了两张後突然抬头问他：“表小姐在卧房吗？”
　　“不，丫鬟陪著在後院散步。”
　　“我去看看她。”
　　说完就直奔後院，云铎犹豫片刻，没有跟上去。
　　新租的住宅虽然和云府没得比，但也具有一定大户人家的规模，甚至还有一个听宽敞的後花园。此时薛晴儿正由贴身大丫鬟陪在，在花园里散心。看到云风夙，薛晴儿整双眼都亮了起来，莺莺唤道：“表哥~~”
　　“晴儿，今日可还好？”
　　“嗯。这两天晴儿都有乖乖吃药哦。”
　　云风夙赠以微笑。
　　“陪表哥坐坐吧。”
　　“呃…哦好！”薛晴儿有片刻的诧异，但是很快惊喜的笑容绽放在脸上，忙不迭应声。两人在花圃边的石桌旁落座，身後的丫鬟很有眼力地退下了。
　　薛晴儿微微绞著手中的丝帕，又怕云风夙看出她的紧张，连忙将手放到桌下。
　　“晴儿，你还记得当年来表哥家以前的事吗？”
　　薛晴儿脸上的笑容陡然有了裂缝，她强笑道：“记、记不大清了，表哥怎麽突然问这个？”
　　“没什麽，以前不曾问是怕你难过，现在问问，看我们晴儿长大了，是不是更坚强了。”
　　大概真的让云风夙脸上安抚的笑容放宽了心，薛晴儿慢慢松开刚被攥皱的帕子，“晴儿当然长大了，已经不害怕了。我只恨那些，杀了我……父母的，坏人！”
　　“哦。所以，晴儿对当时的情形已经不记得了吗？那些坏人有没什麽特别的标记？”
　　“表哥你也知道，他们冲进来时，要不是家里的嬷嬷将我藏到床下，晴儿也早已……不在世上了。所以我什麽也没看到。”
　　“这样。”云风夙陷入沈思。
　　“表哥，你要，为晴儿父母报仇吗？”薛晴儿咬著下唇，努力控制自己的表情，但是颤抖的尾音还是泄露了她的情绪。
　　“对啊，你的母亲可是我的亲姑姑，现在，也该是算账的时候了。”他突然身体往前微倾，紧紧盯著薛晴儿，“怎麽，晴儿不想为爹娘报仇吗？”
　　“当然不是！当然不是……”薛晴儿慌张低下头，苍白著一张脸蛋，全身发颤，好像被吓到了。云风夙适可而止地坐回来，“好了，先这样吧，这件事表哥会查的，你也不要多想，好好休息。”
　　待薛晴儿点头後，云风夙便离开了。回到主厢房，云铎正候在那。
　　“云铎，有一件事你亲自去查。记得，谁也不要提起。”
　　“是，少爷。”
　　精心打理的花园中，虽没有那万紫千红的群芳争奇斗W，梅却开得极好。四株老梅姿容枯槁，碗口大的树干，若是略去满枝桠的红梅，怕是要让人当死树铲了去。那暗香疏影凌寒独放，在这一片苍茫的天地间，傲然宣扬著它如血的灿烂，折得寒香不露机，小穸斜日两三枝。 风起的大了，随风破碎的花瓣三三两两，落入泥中，落上青石，落在石桌旁独坐的人儿发上。
　　薛晴儿仿若未觉，怔怔坐著，目中无神。半响，那总是在云风夙面前充满笑意的眼盈满了晶莹，豆大的泪珠顺著脸颊簌簌落下，抑制不住的抽泣声断断续续地自喉中哽出。
　　身後有放轻的脚步声，哭得上气不接下气的薛晴儿只能低下头，用丝帕死死捂住了嘴。
　　叹息声在身旁响起，有人握住了薛晴儿的手，从她脸上拉开。是她往日身边跟得最近的丫鬟。
　　“小姐，莫要再哭了。”
　　声音似有些无奈，但更多的有种教条般的规劝。本应是安慰的话，让她那般的口气说来，简直像是在指出人犯的错一样。这丫鬟是和她一起长大的，从来是寸步不离，小时候帮她带点心差点被老夫人赶出去的就是她，但其实没有人发现，薛晴儿对这个本应最亲近的丫鬟，总有些畏惧的情绪。就像此刻，这样的语气，本有些以下犯上，但薛晴儿大概听得太多了。倒是那随著话语被塞进手心的纸条让她一惊抬头，珍珠般晶莹的泪抖落在两人紧握的手上，顷刻间破碎。
　　t
　　夜已深了，久岩城里中首富炎家的後门突然打开，门内走出的人从门外一辆马车上扶下一个全身都罩在黑色斗篷里的人，引进了门。一路将人送入整座宅中唯一还亮著灯的书房内，黑衣人打开门独自走了进去，而将其送进来的人却默默退去。
　　书房内昏沈的烛火将灭未灭，黯淡的火光使得宽敞的书房内大部分空间都难以看清。炎龄肃容坐在书桌後的太师椅上，渺小的火光跳跃在他的双眸中，却只让人觉得阴冷。
　　来人缓缓走到桌前，宽大的斗篷罩住了整个人，也掩盖了袍下微微发抖的身躯。压低的声音自袍下传出：
　　“见过家主。”
　　“家主？你眼中还有我这家主吗？”炎龄阴冷的目光刺向面前的人，即使是隔了一层布，仍然让那人不禁打了几个颤，腿软地往後退了半步。
　　“不、不敢。”
　　“哼，这两年你的表现不用我再复述了吧？还有对我避而不见，你莫要忘了自己到底是什麽？我能让你拥有的，转眼就能让你再失去。甚至不用我亲自出手，只要你的身份败露，云风夙就会第一个收拾你，你自己知道下场的。”
　　“是……”那斗篷下的声音已经伴随著牙齿磕碰时的颤音。
　　炎龄见威胁达到效果，便收敛了狠毒。悠悠然地端起一杯茶，“只要你以後表现的好，过去的事我都可以既往不咎。今天我只问你，那个叶星瞳是哪里冒出来的？”
　　“不知。”
　　“身份呢？”
　　“…不知。”
　　炎龄不满地皱起眉，正待发火，但转念一想，谅对方不敢说谎，那麽就是真的不知道。如此，叶星瞳的来历就值得深究了，要云风夙这般护著他，再联系刘长丰死後，下人禀报的情况，到底……
　　“两人的关系清楚吗？”
　　哪两人不用说大家也心知肚明。来人对这个问题意外沈默良久，只等的炎龄不耐烦了，才口气艰难道：“似乎……他……云风夙似乎对他，有好感……”
　　这说法实在太委婉了，云风夙平日对叶星瞳毫无保留的体贴绝不只是好感这麽简单。但仅仅这样说，亲耳听到对方承认的炎龄还是脸色变了又变，难看到了极点，透出股嗜血的狠戾。
　　沈默良久，房中响起炎龄低沈压抑的声音：
　　“我知道了。你退下吧。”
　　宛如大赦，那人退出书房，一路快走到後门，坐上马车时浑身瘫软，一动不动。车外自有等候的人驾车把其送回。
　　罩得严严实实的斗篷下，年轻温婉的小脸湿漉漉的，汗水与泪水混杂著，呈现出前所未有的狼狈不堪。紧闭的双眼还在不断渗出泪水，贝齿将樱唇扣得毫无血色。
　　月已沈至西山山头，连打更人都已睡下。可这世间的悲凉与忍耐却永不会歇。
　　
　　云风夙的心情很不爽，因为叶星瞳今天早上收到了听风楼的信。如果只是慰问的信，云大当家当然不会怎麽发愁，就算是催叶星瞳回家的信，他也能想办法引诱叶星瞳留下，毕竟叶星瞳不是圣人，太过六根不净，尤其是贪念。可这次偏偏任务信。没错，叶星瞳又有任务了，而且按信中的说法，是客人指名点的他。听风楼是有这项服务的，即客人可以明确提出要哪位杀手实行任务，不过这样的做法价钱几乎是原价的一倍，所以算是个很鸡肋的服务，很少有人会提出这样的要求，毕竟听风楼本来的价就不低。但既然人家按照规矩给了钱，当然要办事。本来如果楼中几位知道叶星瞳重伤刚愈，定然会拒绝，就算是倒赔钱他们这点魄力还是有的，可是偏偏上次醉人静来看叶星瞳时叶小爷表现良好、生龙活虎，醉人静不知道他受伤，家里的自然也就不知道了。
　　所以此刻，心疼叶星瞳且舍不得放他走，云风夙心中纠结气愤，乱成一锅粥，因为劝不动，叶星瞳在有些事上一点不马虎，对於自己的任务，他从来都是敬业的，这时的他，不是任性贪财的叶星瞳，是听风楼的星杀。
　　“你的伤还没好！”
　　“瞎了你的眼，明明连疤都没剩了。”
　　“目标在东单，太远了！”
　　“扯淡，不过是源城到久岩一半的路程也能叫远。”
　　“人生地不熟的不行。”
　　“费什麽话，小爷除了听风谷上哪不是人生地不熟？”
　　“你一个人怎麽照顾自己？”
　　“我以前做任务从来都是一个人，你见我把自己照顾死了吗？”
　　“放你离开我不放心！”
　　“你……”叶星瞳瞪眼，再瞪眼，“那你就慢慢不放心吧。”
　　连最後的真心话都不管用了，云风夙只得宣告自认识叶星瞳以来自己的第一次溃败。
　　离去的日子，云风夙将人一直送出城三里多，叶星瞳见云风夙还没放过自己的样子，气急败坏地上马狂奔，看那头也不回的样跟逃没什麽两样。云风夙站在官道上久久凝望叶星瞳离去的背影，心中莫名地有淡淡的不安挥之不去。
　　叶星瞳纵马一路驰骋，脑海中昨夜的情景不断回放。
　　因为第二天就要分开，云风夙的情绪很有些不稳定，本来叶星瞳上床的时候了，他还赖在床边不走。不管叶星瞳说什麽、怎麽赶人，都只拿那黑曜石般幽深的眼望著他，看得叶星瞳竟有种生离死别的感觉浮上心头。
　　“你到底想怎麽样啊？”叶星瞳重重地叹气。
　　“星瞳，你喜不喜欢我？”
　　“哈？”
　　“我的心思我不信你看不出来，你明天就要走了，我不想再等。”
　　“什、什麽明天要走了，说得好像我去送死一样，你这乌鸦嘴，呸呸呸！”叶星瞳顾左右而言他，慌乱转移话题。
　　云风夙却不容他逃避，伸手固定住他的脸，逼著叶星瞳直面他。他是说真的，云风夙从来都是雷厉风行的，自己的心意已然确定，之前不明说是怕他接受不了，毕竟他们这不是男风盛行的方越国，这种感情还是不容於世的，他担心把叶星瞳吓跑。可是这次不一样，叶星瞳要离开好几日，而他心中不知为何总有些放不下。不想再出意外，所以还是现在把一切说开比较好。
　　出乎意料，叶星瞳似乎对如此短袖之恋并无厌弃或不能接受的样子，只是有些措手不及。那微红的脸蛋，难道是……害羞？
　　云风夙心中一喜，“星瞳，你也喜欢我对不对？”
　　“谁，谁说的！”叶星瞳嘴硬。
　　“你不承认。那我吻你时你为什麽不反抗？我摸你时你也没有别扭不是吗？”
　　“你还敢说！”叶星瞳被他的无耻气得要跳脚，“明明是你趁人之危！明明是你使用蛮力！明明是你一意孤行！你敢说我没反抗没拒绝？你什麽时候听我的了！！！”
　　“可你後来也习惯了不是吗？”云风夙理直气壮地逼问。
　　“不习惯我还能怎麽办？”打又打不过。
　　“会习惯就说明你内心并不抗拒。”
　　“……”叶星瞳翻白眼。随你怎麽说吧。
　　云风夙毫不气馁，“星瞳，我不是开玩笑的。这一次，能不能，好好考虑一下。好好想想我们之间，除了友谊还有什麽。好不好？”
　　叶星瞳动容看向他，那波澜不惊的声音虽然掩饰地很好，但他分明感受到一丝小心翼翼。云风夙目不转睛地看著他，不错过一分一秒地盯著他。强大如云风夙，在面对感情时，也会有他的脆弱吗？
　　“你……让我想想吧。”
　　“好。”笑容浮现在云风夙的脸上，叶星瞳偏开头，有些不忍。
　　“云风夙，你不要著急，我，我真的需要好好想想。我承认，你是我除了家里以外最亲近的人，我也很喜欢和你在一起。可是我的世界一向很简单，我也从来没有考虑过……爱情，所以，给我点时间，让我看清一下。”
　　闻言，云风夙也只是微笑，他凑上前，轻吻在叶星瞳的眼睑上，低低喃道：“当然，当然……”
　　那湿热的触感似乎还清晰可感，叶星瞳大力催促著马，极力忽略掉心底的悸动。那一刻，自己的心似乎失去了掌控。
　　t
<% END IF %>




☆、14

　　东单是个不大的城市，而且交通并不方便，所以无论从繁华还是人口、规模上都与源城、久岩城不可同语。因为地处偏僻，叶星瞳著实受了点累，尤其到後来他不得已放弃马匹徒步前行在那条残破坎坷的古道上，这在很大程度上拖累了他的行进速度。
　　到达东单时正是日垂西山，叶星瞳考虑到路程上多花的时间，决定不休息，今晚就速战速决解决任务，早点回久岩。
　　哼~小爷才不是怕云风夙担心，只不过，只不过……也不知道他什麽时候开完商会，要是让他一直在久岩等自己，也不好是吧。那家夥那麽卑鄙，说不定又以此为借口让小爷欠他人情……夜幕下叶星瞳趴在屋顶上如是想。
　　这是户不大的人家，普通的灰墙青瓦，院子也很简陋。这样一户普通的人家，也会有仇家特地花钱请听风楼甚至指明星杀出手吗？叶星瞳虽然不是很清楚其中缘由，但也没有放松警惕，龙说永远不要轻视任何一个对手，就像现在这户院所看似简单，但总有些世外高人不在江湖上挂名、只追求闲云野鹤粗茶淡饭的。
　　时候到，就算今天这家里真的只住了一个不懂武功的人，他也必须出手。
　　叶星瞳像一道影子，自房檐下倒挂著贴近屋子，慢慢潜入主屋内，宛如侵蚀夜晚的另一片黑暗。
　　几乎是进入房间的同时他就感觉到了不对劲，正打算暴退之时，屋内骤然灯火通明，穿著夜行服的叶星瞳顿时无可遁形。
　　明亮的双眸环视四周，一扫可知，共七个人将自己团团包围，包括之前躺在内室床上引他上钩的任务目标。虽然陷入困境，叶星瞳也毫无畏惧，他甚至不花丝毫多余时间来懊恼，而是全神贯注地感知四周，这种生死关头，一个疏忽就是一条命，生命的触感清晰得毫发毕现。时间在催命，而你偏又急不得，谁先沈不住气谁先输，并且从此失去翻盘的机会。
　　叶星瞳不想死，所以就算真到了末路，他也不会轻易放弃，更何况……猫瞳紧紧盯著那一张张同样蒙了面的脸，黑纱下的娃娃脸带了些冷笑，鹿死谁手还不一定呢！对方人纵然多，於叶星瞳也不见得是末路。
　　七个人，七种武器，弯刀，砍刀，长剑，匕首，棍子，峨嵋刺，以及拳套。
　　不知是谁先动的手，火光下反照出的闪烁划过他的眼帘，眼睛有瞬间刺痛的感觉，但叶星瞳没有迷眼，他只是报以雷霆的反击，那人的确打得好算盘，可投射的光亮同时也将他自己的方位暴露无遗，如果双方僵持不动，那叶星瞳也许难以抉择先处理哪个，可现在，就别怪他不客气了。他的身形宛若翻飞的蝴蝶，腾起时反转，轻盈地从刀光剑影的缝隙间漏过，那扬起的手自卫的同时已发动了反击，举拓斧砍刀的壮汉只有机会迈出人生的最後一步。
　　带著镶嵌金刚石拳套的拳头擦著叶星瞳的脸颊过去，拳风蹭得脸颊生疼，不用看也知道定然是红了一片的。叶星瞳的身形在半空中硬生生地反转，一手轻轻在带拳套的汉子头上一撑，借力一举跃出了包围圈，而那拳套则慢慢软了下去。
　　剩余五人也顾不上死去的同伴，各自挥舞著自己的武器，转身扑向叶星瞳。刚才那一跃足以让叶星瞳落至窗边，叶星瞳破窗而出的同时向後撒了一把黑砂，那五人赶忙将武器挥得滴水不漏，但黑砂太多，体积又小，或多或少的落在他们身上，蒙住的脸微变色，但出乎意料，黑砂并没有破开他们的肌肤，似乎因为太轻而後劲不足，只是黏在了衣服上，赶不及多想，他们一顿之下就追了出去，他们虽然人多，武功也算不错，但论轻功是决计无法和身为杀手以轻功为长的叶星瞳相提并论的。门已被他们自己封死，所以一个个紧随著叶星瞳跳窗到了院中，但是不等他们有进一步行动，嗓音不动但是同样凄厉的嘶喊想起，五人突然倒地打起滚来，一边用手去扯自己的衣服，叶星瞳就站在距他们几步的距离，冷眼看著五个人的身上一缕缕黑烟丝丝冒起，没一会儿，刚才还杀气腾腾的五人顷刻间就丧失生机，成了五具死尸。如果有人脱下他们的衣服，会发现之前黑砂落过的地方都出现了一个个黑焦的小孔，早已蚀进了皮肉深处。
　　叶星瞳在冷笑，世人皆知听风十二杀的杀人方式各不相同，星杀一向以暗器著称，这在无形间让他们形成了一种定式思维，觉得星杀只会用暗器，而用毒是妖杀的专利，这种想法平时自然没错，但这样生死时刻还不知变通也未免太蠢。
　　夜寒露重，叶星瞳独立夜色中，多日赶路加上刚才看似简短但是需要精神极为集中的厮杀，一股疲倦涌上，可一切远没有结束，今日的事不是巧合，明显是早有预谋，究竟是有人泄露了消息，还是……这本就是一个局，一个专门为他订的局，如此，那人指名要他出手就说得通了。要说是听风楼内部泄露了消息导致目标早有准备，他并不十分相信，对於听风楼下属的克尽职守他一向是有信心的，其实他是对龙和凤的眼光和训练有信心。如此，的确是有人设局的可能性更大。这人到底是谁，关键是他针对的不是听风楼而只是星杀，这就值得忖度了。也许……对方针对的也不是他，而是与他有关的人……云风夙！
　　叶星瞳再也等不下去，不待喘口气，就施展轻功冲上院外的黄土道，眨眼消失在黑色里。那孤独的小院似乎彻底与世界隔绝开，死气弥漫在它的上空，慢慢地，完全被封进了冰冷里。
　　从叶星瞳离去开始，云风夙几乎是掐著秒过日子。云铎未归，柴过那边的事情交给别人他又不放心，再加上天干物燥，人难免心烦意乱，云风夙觉著这日子真是越来越难过了。然而这还不够，生活的麻烦总是无止境的。
　　他还在看那张纸条，那张几个时辰前突然出现在他书桌上的纸条，纸条上只有一句话，可是他已经反复看了很多遍，本来让镇纸压得笔直整齐的纸条已经被汗湿，更让他过大的手劲捏得皱皱巴巴。商会昨天刚结束，纸条今天就来了，这不得不让他内心怀疑，还有纸条上的内容，也不知是真是假，纸条上写著“想救星杀，明日午时，落雪崖顶”，以叶星瞳的身手，云风塑当然不愿意相信他会被人抓住，可是一旦这是真的，那麽他赌不起。最让他惊疑还不是叶星瞳如何被抓住，而是对方不但知道叶星瞳就是星杀，更知道他们的关系，不然怎麽不威胁听风楼偏偏找上他。到底是哪里走漏了风声，对方竟然对他们的情况如此清楚。
　　云风夙努力整理思路，现在他可以像得到的可能性有：
　　一.对方是自己的仇人，对他们的事知道的清清楚楚，故意抓了叶星瞳来逼自己就犯；
　　二.对方对叶星瞳恨之入骨，并且知道了他们的关系，抓了叶星瞳不够，还要将他也杀了；
　　三.对方是自己的仇人，对叶星瞳的身份只是猜测，所以趁叶星瞳离开故意用这张纸条来迷惑自己，看能不能赌对；
　　对方是听风楼的仇人，这样的纸条不仅自己收到，听风楼应该也收到了类似的消息，那人是在逼所有人，想将他们一网打尽……
　　不论是第一种还是第三种，他都非去不可，而且还不能打草惊蛇，如果是第二种或是第四种，那他就要考虑与听风楼联系，要救叶星瞳，多一个人就多一份力，有听风楼的人帮忙，更是如虎添翼。云风夙还在犹豫，毕竟万事都应以叶星瞳为先，任何措施都必须将叶星瞳的安全作为首要条件。
　　云风夙想著，那边房门突然被人敲响，云风夙挑眉，这个时辰，还有人来打扰他。云风夙起身开门，云铎一身风尘地闪了进来……
　　次日中午，云风夙走在落雪峰的山道上，是的，他来了，无论叶星瞳有没被抓，他都必须来。
　　峰顶就是他的目的地──落雪崖，云风夙一向守时，午时时分，崖顶已经进入了他的视线。
　　入眼大概二三十个人，全都带著武器，看见云风夙出现，凶神恶煞的气势立刻高涨。
　　两边遥望，云风夙还是那般云淡风轻的模样，宽大的黑袍随风猎猎，手中的乌吞剑沈默著，与他的主人一般，在寂静中冷眼旁观，伺机等待著一次爆发的时机。细细打量过去，并没有看见叶星瞳的脸，云风夙心中松了口气。
　　那边走出一个首领样的中年男人，对云风夙抱拳道：“可是云家大当家云风夙？”
　　“不错。”云风夙没有回礼，他的无礼让几个人的脸色变了，中年男人身边一个年轻人当场要呵斥他，被中年男子拦下，云风夙冷笑，这般沈不住气的也想和他斗。
　　“云风夙，你可认识听风楼的星杀？”还是那中年男人。
　　云风夙沈默片刻，“不认识。”
　　人群中霎时有人高喊：“他撒谎！”
　　云风夙不说话，目有讥讽之色，他就是故意这麽说的，而对方更是白痴，明明给他的纸条上写的就是星杀，如果不认识他又怎麽会以身犯险，只身来此。那中年男子倒还算沈稳，免对云风夙的捉弄并没有轻易动怒，“不如我们换个说法，阁下可认识叶星瞳？”
　　他将叶星瞳三字咬得格外清晰，云风夙眼角的肌肉抽搐两下。
　　“星瞳是我好友。”
　　“那就没错了，叶星瞳就是听风十二杀之一的星杀。只不过……”他拉长声音，脸上有种嘲讽的阴笑，云风夙突然有种不好的预感，“你们二人只是好友这麽简单吗？”
　　暗示已经足够清晰，云风夙危险地眯起眼，声音更冷，“你什麽意思？”
　　那人哈哈大笑几声，“你问我什麽意思？！你可知一年前，我的胞弟就死在星杀的手上，从那一天起我就发誓，不管听风楼如何强大，我一定要为吾弟报仇。”
　　“你应该要去找那个花钱请星杀的人吧？”
　　“当然，那人早已让我千刀万剐，可是杀了我弟弟的星杀也不要想独善其身，他必须付出代价。”那人的表情因为狰狞而严重扭曲，他已经陷入了疯魔。他身後的人也纷纷露出悲愤的色彩，看来不是一家人就是同样与星杀有仇的。没办法，七星针实在太有代表性，云风夙也无心反驳了。
　　“你不是已经抓到他了吗？”
　　男子夸张的笑声立止，“不错，我本应直接杀了他，可是有人告诉我，杀了你比直接让星杀死更能令他痛苦。”
　　看来对方的确是对他们的事情知道一些的，不过很可惜，一直以来主动的都是云风夙，叶星瞳对他的感情还不甚明了，而且看他当初逃也似地离开他，很可能是没什麽那个意思了。所以云风夙死，叶星瞳最多是对他们朋友一场的缅怀和愧疚，绝没有中年男子以为的那般痛苦。但是这番话云风夙不能说，他要救叶星瞳，即使是用命来换，一旦对方知道他没那麽重要，就很可能转而杀叶星瞳。所以他的脸上适时出现一种痛苦与犹豫交杂的苍白表情，那中年男子看得大为快慰。
　　“怎麽样，云风夙，我也不为难你，你自杀在此地，我就放了星杀。”
　　“我要见他。只有保证他的安全，我才可以死。”
　　他这样说，自然是承认了他们的关系的确是情人，那人脸上出现一种极为鄙夷厌恶的神色，但还是一个招手，人群分开，露出最後方由两人粗鲁地架著的人影。
　　披散著头发，衣衫褴褛，伤痕累累，浑身血污，很明显是在昏迷中，虽然看不见脸，但是看身形的确很像叶星瞳，衣服也隐约可以辨认出是叶星瞳常穿的杏色。云风夙露出心疼悲愤的表情，惹来那些人得意的大笑。 
　　“你保证不会杀他？”
　　“当然，我要你死就是为了让他痛苦，他死了我还看什麽？”
　　云风夙退到崖边，目光始终粘在叶星瞳的身上，最後恋恋不舍地看一眼自己心心念念的人儿，他转身毅然跃下山崖……
　　　　
<% END IF %>




☆、15

　　“驾！驾！……”
　　叶星瞳催促著马儿一路狂奔，扬起的沙土弥漫，老远就可见。他驾著马儿跑得太快，以致有些无礼的横冲直撞，引来官道上其他路人的谩骂，但往往等他们回过神，叶星瞳的背影早已消失在黄沙中。自两天前在东单遭到埋伏，他心中的不安越发躁动，如果这真的是一场针对云风夙的阴谋，那麽这麽多天过去，很可能已经来不及了。但是叶星瞳还是拼命地赶路，算上暗杀那夜，他已经三天没有合眼了，甚至现下这匹马也已经是他在累死两头马後的第三匹，身体的极限似乎被他彻底忽视，那死死注视前方的大眼中血丝弥满。感觉不到疲倦，因为焦急充斥了他的整个身心，他的心里只有一个声音：云风夙，你千万不能有事，不然小爷就是杀上黄泉也不放过你！
　　遥遥的，久岩城的城门浮现出地平线，一周的路程竟生生让他在三日内到达。不顾在大街上纵马的危险，叶星瞳直奔云风夙的住所。一声嘶鸣，高头大马直立而起，未等身下座骑站稳，叶星瞳已经冲进门内。
　　云铎正站在主院里焦急地等待云风夙的消息，哪想少爷没回来，倒把那个引走少爷的人等来了。他看著叶星瞳的样子像是见了鬼，又有种恨不得扑上去咬死他的感觉。叶星瞳一看云铎的表情，心中就“咯！”一声，道了声不好。他抓住云铎的肩膀，逼问道：“云风夙呢！云风夙哪去了？？！！”
　　“少爷……他去救你了……”云铎苦涩地闭上嘴，叶星瞳在这，那麽那份信当然是专门套云风夙的了。云风夙这样孤身前去，等待他的将是什麽？两人都不敢想象。
　　问清地点，叶星瞳又片刻不停地赶向了落雪蜂。他已经很累了，而现在这样超水平地施展轻功，简直就是在透支他的性命，可是叶星瞳顾不上那些，他只希望再快一点、再快一点，也许这样，可以把那个不知何时已变得真的再也无法失去的人救回来。云风夙，你要等小爷，小爷还没给你我的回复，你不能食言！
　　当叶星瞳窜上山顶时，正看到那个无比熟悉的背影消失在压扁。那一刻，叶星瞳的眼睛瞪大到难以想象的程度……
　　
　　明明一直晴朗的天气，远处却突然响起一声雷鸣。听风谷内，双生阁上，一个美得雌雄莫辩的红衣男子伴随著那声遥远的雷响，将手中的骨瓷茶碗瞬间捏的粉碎。这似乎是下意识的行为，红衣男子盯著自己毫发无损、白皙纤长、沾满茶水的手，眼中有惊诧、有担忧，怪异地还透出一丝悠远的思念。
　　坐在他对面的龙抬起头，望向窗外，深邃的眸中映出依然平静的天空，若有所思。一声叹息自他唇边溢出，带著股无可奈何的怜惜──
　　“星的命格，变了。”
　　t
　　“不要！！”叶星瞳如飞蛾扑火般扑向悬崖，只可惜一切都已经太迟了。那宽大的黑影像一只残翅的蝴蝶翩翩落下，迅速地被深谷中氤氲的浓雾所吞没。叶星瞳目瞪口呆地看著那抹幽光消失，似乎自己生命中的光也跟著被抽离了一般。
　　“不……不……云风夙！你给老子上来！！”他整个人都克制不住地颤抖起来，像疯了一样冲著崖底嘶喊，“你妈的给老子上来！上来！你敢吓我，我就死给你看！云风夙！啊啊啊！”所有的胡言乱语最後都只化成一声撕心裂肺的哀嚎，他宛如受伤的野兽，声嘶力竭中跪倒在地，双手蒙住了脸，珍珠般的泪从紧闭的指缝间钻出，大颗大颗地落下，而破碎的哀鸣断断续续：“不要啊！啊~~~~~夙啊！！”
　　崖边的众人看著那个小小的人儿匍匐在悬崖边，听著那痛哭就像是声声带著血，突然觉得自己的心脏也抽著抽著痛起来。
　　只是没有人发现，从叶星瞳喊出声开始，天色就变了。刚才还万里无云的蓝天转眼黑得几近黑夜，乌云快速地凝聚，沈重地压在众人头顶。直到此刻，一道巨大的闪电笔直地划破黑幕，瞬间照亮了众人，只听“！嚓”一声巨响，除了叶星瞳，所有人都被吓了一跳，这才发现天空的异状。
　　“这……这是怎麽回事？“
　　又是一声巨响，人们开始感到不安了。这昏暗凝重的一幕，越发显得妖冶诡异起来。
　　突然眼中白光一亮，刺得所有人眯起眼看去，那道闪电就落在山崖不远的另一边，只见一个隐约的人影浮现在闪电後，好像正从闪电中走出一般。
　　人影缓缓靠近，人们渐渐看清，那无疑是个十分优秀的男人，刀削般俊逸的脸庞，以及煞入骨髓中的冷酷，随著他的逼近，众人的额上都不由自主地冒出汗来。那看似悠哉的步伐，却好像一步步都踏在他们的心上，难以名状的威压自来人身上散发出，轻描淡写的目光偏偏让人有种自己沦为蝼蚁的渺小感，这是个当之无愧的王者。
　　领头的中年男人咽下口水，稍微润湿干涩的喉咙，可不待他将文化说出口，又是一道闪电劈下，正落在那黑衣男子脚边，吓得所有人忍不住一跳。可那男子恍若未觉，神色淡然地向前踱来，越来越多的闪电落在他身边，火光四溅。看著这诡异的一幕，一种奇异的感觉浮上那群人的心头：那些青紫色的怒龙这样前赴後继地扑到他脚边，就好像，就好像是虔诚的臣民在匍匐迎接他们至高无上的王。
　　龙一直掠过那群对著他目瞪口呆的人，直走到叶星瞳身後数米。
　　叶星瞳仍然哭倒在地，身边发生的一切都好像已和他无关，从云风夙跳下去的那一刻，他就将自己封闭进了一个孤独的世界。
　　“星，站起来。”
　　听到龙富有磁性的声音，叶星瞳轻微颤抖了一下，还是没有抬起头。
　　“星，我是怎麽教你的？站起来！”龙的声音变得严厉，而且好似具有魔力般震入耳中，让叶星瞳有种灵魂都在颤抖的感觉。叶星瞳虽然调皮捣蛋，生性刁蛮，但他从来没有违逆过龙的意愿，最终多年来对龙的尊敬与眷恋发挥作用，他慢慢站起来，转过了身。
　　小脸上布满泪痕，和著数日来的风尘，原本白皙精致的小脸狼狈到了极点，花得看不清五官。
　　看见叶星瞳通红的双眼，龙的心尖一颤，但声线毫无起伏，只是轻柔了些，“星，我是怎麽教你的？听风楼，如何对待敌人？”
　　以中年男人为首的一干人终於确信眼前这个一看就不好惹的男子也是听风楼的，其实他们并不知道叶星瞳长什麽样，後面那个半死不活用来骗云风夙的“叶星瞳”是另有人找来提供给他们的，所以刚刚看见叶星瞳为云风夙嚎哭，他们还没完全反应过来就让莫名其妙的雷电吓得人心惶惶。只是现在，他们想跑都没有办法了，龙给他们的威压太强，知道此刻，腿肚子还在发软。
　　叶星瞳还是有些神情恍惚，可有些东西早已成为本能，所以他想也不想道：“凡敌人，当斩草除根，绝不留後患。”
　　此话是听风楼的十大杀手自小听到大的，此刻听得远处的一拨人又是一阵轻颤。
　　“很好，现在，你知道该怎麽做了。”
　　这话像是点醒了叶星瞳，那极度哀伤的目光落在中年男子等人身上时已经蜕变成刺骨的寒意。
　　中年男子的脸色白了又青，但随即变得坚毅，他本就是来报仇的，现下不是送上门的好机会，於是立即做出防守的姿态。随著他的动作，後面的人看来也下了决心，纷纷举起武器，严阵以待。刚才实在是让龙给震得紧了才一度导致他们军心涣散，而现在可是面对生死的时刻，在容不得他们多想。
　　其实叶星瞳现下的状态何止不好，根本就是糟糕透顶，而龙提出这样的要求，当然不是不心疼，而是只有他和凤知道，星身为陨落的星宿转世，此刻是个契机，现在的叶星瞳才是真正在向神祗转变，从今天的气候大变就可看出，他的神脉在觉醒。然而不幸的是，星的苏醒是以强烈的悲伤为前提，这个时候如果不能帮助他振作，叶星瞳以後一定会一蹶不振，这对他回归神位是很不利的。所以龙即使心中不忍，也要咬牙，只有亲自报仇，叶星瞳才可能从悲伤中恢复过来。不然波动的神力与失控的情绪一起发作起来，他不知道会造成怎样的下场。
　　看著叶星瞳混迹於那二三十人间轻巧自如，龙的脸上浮现宽慰的暖意，这才是他的夥伴，他的……儿子。
　　雷声不知何时停了，但天色依然阴沈的厉害。突然一双略显冰冷的手握住了龙的大手，熟悉的触感，深刻的气息，龙不用回头，立刻回握回去。凤咯咯笑将起来，好像单纯的稚童找到什麽特别有趣的玩具一样，这个男人虽然有著妖孽的年纪，但是笑起来时却意外有种稚嫩与天真，大概不论再过多少沧桑，他也永远不会改变。须臾，凤趴在龙的肩上，凑近了低语。龙闻言挑高剑眉，思索的目光落向崖边。
　　叶星瞳的武功本就高於那几十人，虽然疲惫加上重伤未愈，但是盛怒中的他不必平时表现差，再加上有龙在一旁不时几个小动作，那些人虽然仗著人多，但根本无法对叶星瞳造成实质性的伤害。一炷香後，落雪崖上只剩下三个活人。
　　叶星瞳喘著粗气，脸上又恢复了那种迷茫的表情，好像再一次失去目标，从此生活不知还能往哪个方向前进。他空洞的眼瞳望向崖边的一对璧人，这曾经他最在乎的两个人笔挺的站在那，慈爱温柔地看著他，似乎随时能为他挺起全世界。可是这一次不行了……思及此，心脏有一种缩水般的剧痛，一种痛苦、悔恨与无力纠结在一起的表情出现在叶星瞳的脸上。他知道，失去云风夙，叶星瞳的世界从此回不去了。可是他好恨，恨自己不仅无力挽回，就连最後的回答都没能告诉云风夙。那个人站在官道上凝望著自己的时候，究竟是以怎样的心态看著自己的背影渐行渐远呢？他明明知道云风夙舍不得、放不下，却以一种逃避的姿态躲开了对方，而那现在成为他们最後的交集。从一开始就是，一直都是云风夙在主动，那个人那麽努力地跟上自己，可他却胆小地越退越远，直到这个距离再也无法挽回。
　　叶星瞳你才是真正的混蛋！你明知道云风夙的内心不像他的外表那样冷酷坚强，却自欺欺人地让那张面具始终摆在两人的中间。什麽薄唇的人都无情，云风夙只是刚好长了张刻薄的脸，事实上呢？那个人连交个朋友都小心翼翼，因为父母早逝，家中父母同样不在了的表妹和年迈的祖母，再加上云家这个庞大的重担，这一切自小就都压在了云风夙一个人肩上。就算表妹乖巧，祖母也很疼他，可破灭的童年无力挽回，一个十来岁的少年面对吃人不吐骨头的商场与一群老奸巨猾的狐狸，云风夙的付出旁人难以想象。而过早接触这个世界最功利的一面也早让他养成了不相信任何人的别扭性格。好不容易，好不容易他开始对一个人敞开心扉，真心想要试著对一个人好，可最後，自己还是让云风夙失望了，甚至赔上云风夙的性命。
　　叶星瞳……你这样的胆小鬼，根本不配拥有爱！
　　内心的煎熬像一把火，抽干了心脏的所有水分，皱缩成一个干涸的小核。所有的鲜活都随著那个人不见了，那个人就消失在那，在那他触手可及却无比遥远的崖边……崖边？
　　龙凤同时看见叶星瞳瞪著山崖边一副眼眶欲裂的模样，便跟著侧身看去。
　　在那里，叶星瞳曾经嚎啕大哭的地方，突然出现一双手。慢慢地，穿著修身黑色武士服一身狼狈的人出现在他们眼前。叶星瞳吃惊得差点把自己的舌头咬下来，什、什麽呀？这麽快就爬上来了？这尸变的也太迅速了吧？难道云风夙因为被自己害死心有不甘，怨念太强，所以马上上来找他索命了？？？
　　t
<% END IF %>
作家的话：
开外挂什麽的，果然龙凤是终极无敌作弊器吗~~~~看崩了的亲，就继续崩吧~~~这几章就是狗血制造机有没有……
如果有人觉得龙凤这个名字很那啥，嘿嘿~~其实这纯粹是我为了满足自己对东唐的执念，当然性格方面完全没有共同点啦。




☆、16

　　在三人的注视下，云风夙手一撑，跃上悬崖。此时的他，不复一开始的干净利落，显得有些灰头土脸，那件异常宽大的外袍不见了，身上穿著的长衣也沾满黄土。看到叶星瞳那副见鬼的表情，云风夙不禁悻悻然摸摸鼻子，一向处变不惊的脸上带了些苦笑。没办法，本来是打算诈死来引出真正的幕後策划，要说没有人在背後支持那中年男子他绝对不信，毕竟但是他不可能对自己和叶星瞳的事如此了解，但他万万没想到偏偏叶星瞳好死不死这个时候赶到，为了瞒过那些人，他还特地穿了件加大的黑袍子，跳下悬崖的同时他就脱下宽袍，扬入风中，自己趁机攀在崖边，以此混淆视线让别人误以为他已经跳下去了。没想到，这套把戏骗过旁人的同时也成功骗了叶星瞳，导致後来的局面。看到叶星瞳狼狈的模样，他心中又心疼又有些窃喜，他刚刚在下面可是隐约听到了叶星瞳的哭喊声，这是不是意味著……在叶星瞳的心中，他也不是那麽不重要。
　　龙凤二人无良地站在一旁玩味地看著那二人对视。早在叶星瞳动手的时候，凤就下去看过了，自然知道云风夙没死，而且玩心大起兼超级护短的凤为了帮叶星瞳出气还特地给云风夙造成了许多小麻烦，不然以云风夙的身手也不至拖了这麽久还这般难看地爬上来。
　　叶星瞳似乎渐渐从刚才的震惊中回过神来，看云风夙的样儿傻子都知道他是啥事没有了，叶小爷的心中各种味道的坛子一齐打翻，混在一次不知如何名状。所以他哭丧发狠了老半天，那人看起来却比自己还要精神……难以言明的滋味交织在心头，叶星瞳不知是该怒还是该笑，脸上的颜色变来变去，变得云风夙胆战心惊。
　　突然云风夙脸色一变，扑上前接住了突然躺倒的叶星瞳。原来连著几日奔波不睡，加之之前因为云风夙的事情叶星瞳伤心并上大杀一场，此番疲惫早让他的身体倦至极点。云风夙“复活”不论他生气还是高兴，不得不说都让他打心底松了口气，此时自然是撑不住，眼前一黑晕了过去。
　　按理说叶星瞳晕倒，龙凤要接当然会比云风夙更快，但他们二人都很有默契地将机会让给了云风夙。云风夙拦腰横抱起叶星瞳，半月不见，抱到怀中才知道，这孩子竟瘦成这样。
　　
　　久岩城，云风夙的房间内，叶星瞳安详地睡在床上，云风夙与龙凤双杀站在床边仔细端详床上的小人，脸上同样的柔情似水，心思却不尽相同。叶星瞳的呼吸很浅，配以那苍白的小脸，要不是在场三人都耳力不凡，几乎要让人以为他快撒手西去了。
　　半响，龙和凤对视一眼後，上前放轻声音对云风夙耳语道：“云公子，借一步说话。”
　　云风夙侧脸看他，最後望了眼还在沈睡的叶星瞳，随龙出了房间，关门的时候他看见那个美得不像话的男人──凤无声地坐上床沿，注视著叶星瞳的表情慈爱温柔得让他惊讶。
　　两人默默地行至花园中，龙停在一株老梅前，云风夙就站在他身後几步，不近不远的距离，若即若离。寂静吞噬著一切，似乎这一刻的时间彻底断裂，脱离了世界。
　　良久，龙率先打破僵局。
　　“云公子似乎对我和凤有些莫名的敌意，我能知道是为什麽吗？”
　　“敌意谈不上，我只是有些疑问。”
　　“请说。”
　　“外界传闻龙凤双杀乃听风楼之首，那麽将星和其他几杀抚养长大的两位哥哥，应该也是你们吧？”
　　龙撇过头，勾了勾嘴角，“这臭小子，还真是什麽都往外说。”
　　说完他转身直视云风夙，不过这也可以看出云风夙对星的影响真的很大，“你说的不错。”
　　听到龙承认，云风夙微微蹙眉，这件事从他自叶星瞳那知道就一直不能释怀，起初他以为龙凤双杀是唯利是图的小人，单纯利用捡来的孤儿罢了，毫无感情可言。可是今日所见明显与他最初所料想不符，脑海中闪现刚才出来前瞧见凤杀对待叶星瞳的样子，分明是感情极好的，就又让他心下疑惑犹豫。“请问龙阁主，星他们，在你和凤阁主眼中，到底是怎样的存在。”
　　龙的身上总有种上位者的气势，兼职不苟言笑，故容易让人感到不易亲近，但每每提及星等几人，云风夙就有种那人冷毅的线条一下子柔和了许多的感觉，虽然表面上还是一般面无表情。
　　“我和凤一直都将星他们看做自己的孩子，从过去，到未来，永远不变。”
　　说这话时，龙眺望远处围墙外的天际，神奇的有种追忆的暖意，云风夙不知道前後因果，自然没办法完全领会其中真意，不过很明白的是龙凤对其他十人十分关爱心疼，“如此，为什麽还要让他们做杀手这样危险的事？”
　　云风夙迫不及待地提出自己的困惑。
　　龙似笑非笑地看著他，看得云风夙心中说不出的古怪，“你在为星抱不平吗？”
　　“你可以这麽说。”
　　“呵呵……”这回是直接笑出了声，龙的笑声低低的，有种醉人的魔力。不常笑的男人，一旦笑起来，不定会有种不一样的味道。但是云风夙不明白，这有什麽好笑的？
　　“我倒也很想为自己抱个不平的。”龙脸上的笑纹尚未散去。
　　云风夙挑眉看他。
　　“都跟他们说了保他们一世无忧，那几个不安分的却非要找点事干，美名其曰锻炼自己，我看是他们自己闲不住。也不知从哪听来的当杀手赚钱，就缠著我和凤也办个杀手组织，连名号都自己私下想好了，做得那叫一煞有其事，甚至自作主张地把我和凤也牵扯进来，果然孩子太宠了是会无法无天的，我和凤费尽心思教他们武功可不是用来杀人的。”龙难得说这麽长的话，说完自己又忍不住笑起来，宠爱无奈之情溢於言表，看似责备的话，但叫他这般说出来，其实掩不住对自家“孩子”的自豪，至於什麽“不是用来杀人的”，更是让人觉得轻描淡写。
　　龙的话有些虎头蛇尾，但云风夙大致听明白了，感情当杀手根本不是龙和凤指示的，完全是那几个胆大包天的自己没事找事，而威震江湖、无人敢触其锋芒的庞然大物听风楼竟彻彻底底就是个溺爱娇惯孩子下的产物……
　　云大当家很无语。
　　好在龙对他的责问并不怪罪，其实云风夙与叶星瞳的事，龙、凤虽然不离听风谷，却也一清二楚，他心下对云风夙是满意的，经此一事，看云风夙的眼神俨然是打量自家女婿的心思了。当然了，星要是不被压最好，更何况云风夙想和星在一起，上门女婿那是必须的。
　　两人沈默中，回廊边转出了一个火红的身影，凤微笑著走来，“还说著哪，有人醒来不见你，且吵呢！”
　　他这样柔柔地对云风夙说话，云风夙心下一动，不得不承认，这个男人真够妖精的，一颦一笑间风情无限，比女人还要勾魂动魄，但意外地并不显得娘气，妩媚与英气在他的身上完美融合。不过他也只是一晃神，现下可有比欣赏凤杀更紧要的事，那人……终於醒了吗？
　　他面露喜色地转身匆匆向外走，及至拐角处又突然回头，望著怒放的梅花下那二人携手而立的优美画卷，问道：“二位……？”
　　似乎是觉得有些失礼，云风夙没将问话讲完，但龙凤已然明白，相视一笑，龙大方地伸手，直接将凤揽入怀中，二人身高相差其实不多，但是这般做来却毫无违和感，之间的气氛完全和谐，甚至这样紧密贴近的他们才是完整的，两人的拥抱都只为对方独家打造。
　　不需要更多回答，云风夙已经得到答案，颔首示意後快步离去。龙凤二人从他第一眼就觉得不对，果然，他们是恋人。如此，也同样解决了他心中的另一个问题──当初在知道他对自己的心思後，叶星瞳的表现淡定得难以理解。不是他多心，实在是叶星瞳那麽轻易地就接受了这种禁忌之恋，不由得他不怀疑，是不是叶星瞳本就有龙阳之好，甚至……在他之前就与别的男子好过。现在这期间缘由就说得通了，叶星瞳自小被龙凤抱养，生活在与世隔绝的听风谷内，日日看著最亲的两个人爱恋，自然对男男相爱理所当然，恐怕在他心中，男女相恋才有问题吧？！
　　一直凝望云风夙消失在拐角，紧紧相拥的两人仍未放开对方。
　　“星没事了？”
　　“嗯。看样子好得差不多了，果然年轻就是好啊。”凤顶著张不老容颜说出这样老气横秋的话，让人心中别扭。
　　龙看著凤赌气般地皱皱鼻子，笑道：“怎麽不高兴了？”
　　“小没良心的，睁眼就问云风夙，哼~~白眼儿狼，瞧他紧张的，我还能把姓云的再踢回崖下吗？”凤鼓了股腮帮子。
　　龙嗤嗤笑起来，将额头抵著凤的，戏谑道：“难说啊~~以你那护犊子的脾气，姓云的害星晕倒，你可不得把他踹下去吗？”
　　凤忿忿地用额头去撞他，“有脸说？你护犊子不比我轻吧？！”
　　两人好似在自家中怡然自得地打情骂俏，那厢云风夙忐忑不安地推开了房门。
　　阳光在卧房间缓缓摊开，露出坐卧在床上的小人儿。
　　云风夙走至床边，这情景好似回到了当初叶星瞳受伤之时，一般的苍白，一般的心疼。只不过这回，更多了些不安，後悔从他在崖下听见叶星瞳的哭声开始就如影随形。
　　叶星瞳抬头看他，沈静如水的脸让云风夙惶惶，他宁愿叶星瞳大发脾气，也不想现在这样，磨死人的难熬。
　　不知过了多久，云风夙好像听到了一声极轻的叹息，他抓住叶星瞳突然抬起的手。叶星瞳顺势拉著他坐下。
　　云风夙急切地问：“你可怨我？”
　　“一开始是怨的。”
　　云风夙的心提了起来，一开始？
　　“可是，当我能够这样，看到一个完好的你。我确定，自己心中的庆幸要远远多於生气。”
　　云风夙张口欲言，让叶星瞳阻止了，“云风夙，我想了很多，从东单赶回来的路上我就在不停的想。直到我看见你跳下去，我终於明白，根本不需要想那麽久，只要再看你一眼，我就会发现，离开你的时间甚至不够我去思念，而我却把这每时每刻的思念当成了自己还在纠结。相信你已经知道龙和凤的关系了吧？”
　　云风夙无言地点点头，他不敢说话，这一刻来得他措手不及，第一次幸福好像就在他触手可及的地方，他怕一旦打断就从此失去。
　　“呵呵，他们真的是很特别的存在，我小时候以为天下的情人都如他们一样，直到慢慢来到外界接触江湖，我才发现那样的感情是不为世人所接受的。但是见得越多，我就越觉得奇怪。明明是不对的爱情，可他们的感情比我见过的所有恋人都好，都融洽。那时候我就觉得，世人所谓的爱都是靠不住的，他们明明不懂得什麽叫爱却理直气壮地指责别人，我不愿意相信他们，也不想听他们废话。
　　这，也是为什麽你对我说喜欢时，我没办法接受。其实不是我不喜欢你，而是，我害怕，对那一刻自己的心动感到惊慌。你，明白吗？”
　　话音刚落，叶星瞳已给人抱了个满怀。云风夙的声音在头顶响起：“我明白。放心吧，都过去了。以後我会做的更好，世人靠不住，但你至少可以相信我！”
　　这样煽情的一幕出现在这两人身上，平时连他们自己都不相信，可是当爱情降临，一切都变得顺理成章。
　　“嗯。”
　　叶星瞳闷闷的回答自怀中传来，他伸手回抱云风夙。不用什麽保证，当他说出那些话时，就是下定了决心。
<% END IF %>
作家的话：
这几章我努力造狗血，造得自己一脸血……
大概，快结束了




☆、17

　　云风夙安然无恙，叶星瞳的身体也已稳定，龙凤不两日就决定走了。送走二人，云风夙与叶星瞳并肩走在路上。
　　“那麽，知道是谁干的吗？”一路聊著，叶星瞳突然问。云风夙知道他说的是哪件事。
　　“基本上……可以确定了。”
　　“那你打算怎麽办？”
　　云风夙低下头，嘴角有些笑意，但叶星瞳看到，那并未到达眼中。
　　“事情既做了，总是要还的。有些事，以前你大概还不是很清楚，今天我一并说给你听……”
　　天色渐晚，官道上人流寥寥无几。万里无云的天空显得分外悠远，天边转瞬即逝的暮霭歇斯底里地烧著，染出一片醉醺醺的暮色，笔直的道路上，一高一矮两个身影，慢慢地，慢慢地，一直走进了夕阳里……
　　炎府大厅，炎龄面色灰白，颤抖著嘴唇，手中紧紧抓著刚刚收到的信件，分明的指节因用力过大而血色尽失。
　　“不可能，这不可能……这绝对不可能！”他怒吼著将桌上的东西扫下地面，“他们怎麽可能一下子拥有那麽多的力量，怎麽可能一夕间吞并我治下大半店铺，那混蛋……柴过那混蛋，谁给他的资金，他……”
　　“我啊。”
　　轻飘飘的话不知何时溜进大堂，落在炎龄耳中，却似惊雷！
　　云风夙神情漠然地大步走进来，身後跟著叶星瞳。
　　“你……你！你怎麽进来的？！”炎龄哆嗦著指向他，又惊又怒喝道。
　　“呵呵，炎公子是在指望谁来拦我呢？有谁拦得住我？”
　　“你来做什麽？还有，你刚才说什麽？”似乎镇定了些，炎龄放下手，阴郁地看著那两人。
　　“我说，柴过是我的人，他打入南方市场，联合海外势力，暗中吞噬你的力量，还有大张旗鼓地收购你的店铺，这些，都是我吩咐的！”
　　终於摊牌了，云风夙毫不留情地坦白自己的一系列阴谋，冷漠地看著炎龄的脸越来越白。
　　“炎龄，你用不著用那样的眼神看著我，我云风夙没有对不起你，你对我做过什麽自己心中最清楚，我云风夙从来不是坐以待毙之人。柴过不过是我留的一步退路，说到底，也是你先不仁，我才决定不义的。如果不是你一步步逼我，又怎会最终将自己逼上这条路。
　　其实，最狠的还是你炎龄。我也不曾想过，你早在那麽久以前就开始对我施展各种手段了。”
　　炎龄眯起眼，“你说什麽？”
　　见他不承认，云风夙微微一笑，拍了拍手。门外，又有两个人走进来，走在前面眼泛泪光、楚楚动人的女子赫然是薛晴儿，身後云铎紧紧跟著她，竟像是监视，这般看来，简直就像是他把薛晴儿押来这里。
　　炎龄眼中的瞳孔瞬间缩小。
　　“炎龄啊炎龄，我是否该夸你老谋深算呢？当年你为了在我云家插入奸细，不惜杀了我姑姑一家，掳走我表妹，再将与我表妹同龄的她留下，你甚至在她身上同样刺出三颗血痣来让我相信，这一切，我可有说错？”
　　云风夙的话说完，薛晴儿率先抑制不住地哭出声，炎龄只望了薛晴儿便不再看，好像已失了多看她一眼的兴趣。出乎意料地，他大大方方地承认了：“不错，你说的全对。包括她身边的那个丫鬟，也是我的人，小时候为了给她指示，我一直让那丫鬟将消息夹带在各种点心中带进云府。”
　　这事云风夙之前也已猜个大概，点点头，正待再说什麽，房梁上突然扑下来一道黑影，一闪而过的刀芒晃过众人的视线。
　　待炎龄张开闭起的眼睛，看清场上的局势，那已多了一名一身玄黑色裙裤装的女子，她蒙著面纱，手中劈向云风夙的细剑正被云风夙夹在两指间，分毫不动。
　　云风夙冷冷一笑，“这位多次造访我家的女杀手，恐怕就是我的真表妹了吧，炎公子？”
　　正无声流泪的薛晴儿闻言浑身一颤，泪眼朦胧地看向那女子。
　　“呵呵，对！我拿自己的妹妹换了你的真表妹，其实你也见过你表妹，就是我身旁带著的那个‘妹妹’──炎愁女。”
　　被云风夙一语道破真相，炎龄非但不见窘迫，反而惊喜地拍拍手，欣喜地承认，看那样子，倒像是别人终於猜中了他出的谜语般。默默站在云风夙身後的叶星瞳微微皱了眉，他觉得炎龄有些不对劲，那眼中透出的异样光芒带著疯狂的味道。
　　“原来是仇女，而非愁女。”云风夙低声呢喃一句。
　　炎愁女突然放开细剑，解下面纱，露出一张惊慌中带著痛苦的小脸，她看著炎龄，抿著嘴，被炎龄调教得一向面无表情、冷血冷心的女子，此刻那闪烁的目光中却看著有种乞求的意味。
　　让炎愁女这般看著，炎龄突然撤了笑脸，恶狠狠道：“你看我干什麽！不错，我就是骗了你，我说你是我妹妹，说我们炎家被云家害的很惨，说云风夙是我们的大仇人，都是骗你的，你现在知道了！”
　　炎愁女蹬蹬退了两步，一顿之後又摇著头追到炎龄面前，待人触手可及了，她又有些茫然地停下来看著炎龄，脸上哀痛与挣扎并存，“我不懂……”，声音出口便带著哭腔，她紧紧盯著炎龄，用哀求的目光看著他，好像在求他告诉自己这只是个玩笑。
　　她是真的不懂吗？这麽长时间以来，她当真是全然相信炎龄的话？这些都不重要了，生活中又有多少人，以一种茫然的姿态面对自己与他人的闹剧，当连自己都无法掌控的时候，心中的清明与否俨然无所谓，也没人在乎你是否真的不懂。只为这当下，你若聪明，该当知道如何才能活下去。更何况，在她心中，有比苍白无用的真相更想要守护的东西，所以她不愿相信、承认这一切……
　　只可惜，走到今天，除了她，再没有谁还想著继续那个谎言了。
　　炎龄微微撇开头不看炎愁女，冷笑道：“就是这样，你现在听到的都是真的。“
　　炎愁女难以置信地看著他，所有的希望都让那个她最信任最在乎的人一并抢了去，黯淡下去的绝望的神色，让人不忍与之对视。
　　就在大家都沈默的档，那个迅速消沈下去的女孩却突然暴起，反身扑去，不是朝著云风夙，不是朝著叶星瞳，那杀意腾腾的爪直对著薛晴儿纤细白嫩的脖颈咬去。
　　为什麽！为什麽你这个代替了我的女人可以当他真正的妹妹？！为什麽不是我？如果你死了，我就还是他的妹妹！
　　薛晴儿呆立在原地，吓得花容失色，眼睁睁地看著那爪越来越近，命悬一线之时，身後伸出来一只手格开了炎愁女的杀招。眨眼的功夫，云铎便与炎愁女过了数招，炎愁女自上次被叶星瞳所伤，断掉的胳膊想来还没好利索，所以很快落了下风，被云铎快抢几招，只能气息不稳地退到一边。
　　那薛晴儿捡了一条命，泪流满面地躲到云风夙身侧，虽然此时云风夙也不安全，可她仍然选择呆在这个她最不该爱却不由自己爱上的男人。云风夙冷淡地看她一眼，也没说什麽。倒是一向不喜薛晴儿的叶星瞳看著身旁这个咬牙哭泣、孤立无援的女子，突然觉得有些同情她。站在这里的所有人，都有自己还能依靠的人或物，哪怕是那听起来身世最可怜的炎愁女也因为性格坚强、身怀武艺而不至太凄凉，唯有薛晴儿，失去所有的依仗，所有的温暖，自己爱著的云风夙已经永远走向了自己的对立面，而那个真正唯一的亲人炎龄，哼，看他那绝情的样儿还不如没有。此时此刻，只有她一个手无缚鸡之力的弱女子，却是真的没有了还能够依赖的方向。
　　云风夙道：“炎龄，今日我们把一切说开。可有一点，你到底为什麽这麽恨我？”
　　“为什麽？你问我为什麽？”炎龄听著云风夙的问题，突然吃吃笑起来，语气好似这是个云风夙最不该问的问题，他瞪著云风夙，好像在怪他竟不知道答案。云风夙皱起眉，觉得有种怪异的感觉在心中翻腾却道不清。
　　“哈哈哈……你问我为什麽？……哈哈哈，哈哈……是啊，你竟不知为什麽……哈哈哈云风夙，你永远也不会知道的！最後还是我赢了，我赢了！哈哈哈……”
　　炎龄好似陷入了癫狂，他大笑著说些胡言乱语，说到後面甚至还兴奋得手舞足蹈起来。众人莫名其妙地看著他，没有人注意到一旁的炎愁女不知何时，已捡起了被云风夙弃置地上的细剑。
　　划过的剑影……
　　突然像疯了般不顾一切的女子……
　　绽放的血花……
　　突如其来的一切，震慑住众人，就连疯狂的炎龄都呆愣住了。
　　云风夙神色复杂地看著护在自己身前那熟悉纤弱的背影，伸手接住了倒下的人。薛晴儿气若游丝地倒在他怀中，良久才挣扎地睁开眼晴，待看清面前真的是云风夙，她竟微笑起来，那笑容真的很浅，大概她已连笑的力量都流失殆尽，可云风夙还是能够看到，那个自己保护了十几年的女孩儿，很努力很努力地在自己怀中微笑，直到最後一丝光芒熄灭在她的眸中。
　　其实凭云风夙的身手，就算是事出突然，也能躲开炎愁女，但是薛晴儿是否知道呢？已经没有人还能知晓，究竟这柔弱的女子自己扑到剑上，是想要到最後用生命守护自己所爱的男人还是想要解脱？抑或两者都有……
　　炎愁女恨云风夙，也恨薛晴儿，但是当薛晴儿真的为救云风夙死在自己手中时，她却好像无法相信，也许直到此刻，她才知道，那个女孩儿真的和她很像很像。
　　炎龄目光有些呆滞地看著云风夙和他怀中了无生气的人，他当然不会怜惜薛晴儿，可他在看什麽呢？
　　炎愁女回过头正看见这一幕，那一刻，她眼中的痛苦无以复加，突然，她像是终於下了什麽决心，慢慢走回炎龄身前，在炎龄茫然地看向她时，炎愁女出人意料地突然环抱住炎龄，轻轻地、略带沙哑的声音就在炎龄耳边响起：“我会陪著你的，永远都会……”
　　炎龄震惊地张大眼，身前的人毫无征兆地软了下去，他下意识地搂住了炎愁女。那女孩儿双眼紧闭，嘴角突兀的一抹殷红。自断心脉，必死无疑。
　　将怀中的薛晴儿放平，云风夙抬头看著已经断气的炎愁女。虽然炎愁女是他的表妹，可是三番两次的暗杀，还有知道真相後仍然拼死护著炎龄，这些都让他对这位表妹毫无好感，可是看见她自绝生路，心中仍有种沈甸甸的感觉。
　　抱著炎愁女，炎龄好像失去了所有的直觉，脸上一片震惊过头而反显出的麻木。
　　片刻後，云风夙站起身，他再也不想看下去了。胸有成竹来此，但事态的发展还是超出了他的预料，这样一出荒诞的闹剧，到得最後，好像谁也没赢。即使是他，此刻也只觉得满心疲惫。
　　回身，叶星瞳担忧的目光撞入眼中，云风夙暖暖一笑，握住小人儿的手，轻轻道：“我们走吧。”
　　直到云风夙三人走出了门，炎龄才似有所觉地抬起沈重的脑袋，幽幽望著渐行渐远的那道挺拔背影。
　　“你问我为什麽，我也早已忘了……”
　　未变的嗓音，却全然没有往日的或阴沈或算计，只有深入骨髓的倦意。
　　他也忘了，自从年幼时摇摇一瞥，那个尚还稚嫩却已难掩锋芒、光彩夺目的身影就已深深的烙入灵魂，可那人从未正视过自己，他的漠视让自己不甘，可他的优秀让自己无力，所有人都知道云家出了个百年难遇的天才，心思敏捷、天听聪颖，生来就是商家好手，这还不够，他还是让人惊叹的练武奇才，所有人都乐此不疲地争相传唱那人的光芒。於是从什麽时候开始，自己忘了这世上一切美好良善的东西，从此，炎龄再不是炎龄。
　　这一天，久岩城内最大的家族炎家大宅突然失火，大火烧了两天两夜，却没有一个人从里面跑出来。人们惋惜感叹这麽个大家族，竟就这样化为灰烬。有人说那是仇家纵火，有人说那是强盗烧杀，也有人说炎家为富不仁，故老天降此惩罚，特意要让炎家覆灭。人总是健忘的，无论何种传言，最後也将慢慢淡忘在岁月中。等新的房屋在那片土地上建起时，关於一个百年世家的百年孤寂，也终於随著记忆中悠远的一场大火消散在无情的光阴中……
　　不提那些後话，离开炎家的云风夙三人很快收拾行李、打点下人，当天就离开了久岩城。对於少了的人，很有默契地众口不提。
　　那时候云风夙还不知道炎家失火，他只知道上路两天後，明明还在南方却意外地下了场大雪。经过两天休息，终於收拾心情、恢复如常的云大当家很有心情的与他的叶小爷观雪玩雪。
　　雪势很猛，才半天便将绵延的山峦埋成一片银装素裹的天地。山道难行，云风夙下令停车休整。坐在火堆旁，叶星瞳突然兴起团了一拳头雪球砸向云风夙，云风夙不甘示弱，转眼两人便在这入眼尽是白色的苍茫中闹将起来，身後的下人也不打扰他们，含笑看著两人旁若无人地时而扔雪球，时而嬉笑追逐，时而在雪地上尽情拉扯翻滚，好像忘却了所有烦恼，此刻这世界，便只与君相伴。
　　放肆的笑声还在山间回荡，这个寒冬也终於要步入尽头了吗？
　　
　　──────未完不续───────
<% END IF %>
作家的话：
正文结束了，其实蛮可怜那两个炮灰妹子的，关於夙和星的故事就先写到这了，至於番外什麽的，现在还没想，所以没办法先做什麽保证，不过小悠会尽力补的（我知道，正文很不给力…………捂脸~~~~(>_<)~~~~
