我不做男宠★内容简介 
一个皇帝爱上驸马的狗血故事！！！
薛子陌：“陛下，您放过公主吧，她是您的亲妹妹啊。”
凌逸辰笑了笑：“所以她就可以肆无忌惮地来侮辱朕？”



    我不做男宠  正文  第1章 初见
章节字数：4038
    一阵急匆匆的脚步声掠过华阳宫外的走廊，小太监很快就来到殿内，跪下惶恐道：“启禀皇后娘娘，芸妃她快不行了，差奴才前来请娘娘过宫一见。”皇后拿着象牙梳的手蓦然顿住，沉默半响道：“知道了，前面带路吧！”

    小太监暗自松了口气，请皇后到妃子宫中见面已是不敬，更何况还是一位住在冷宫的妃子。在来之前，他完全没把握能够请动皇后，生怕皇后一个动怒他就前途堪忧了，尽管他现在也没什么前途可言，但芸妃却像笃定皇后一定会去一样，他也只好来试一试。

    从华阳宫到樱园的路很长，足足走了小半个时辰才到，这也是皇后第一次这么仔细的打量这个地方。樱园，正如其名，是一座种满樱花树的园子，乃当年皇帝专门为芸妃而建，这座偌大的园子曾是皇宫里最繁华的一景，住在这里的人更是耀极一时，想来她做了十几年的皇后，风光竟也及不上她当时的百分之一二。

    “娘娘，到了。”小太监小心翼翼提醒着撵上走神的皇后，皇后抬手轻轻一挥，凤撵落定：“你们都在外面候着。”说完便独自一人走进了清玉殿，身后高大的宫门被两名宫女慢慢带上。

    皇后一步步走到床前，躺在上面的芸妃已经奄奄一息，虽然病容憔悴，仍掩不住她绝代芳华，皇后不禁牵起嘴角，自嘲一笑。

    似是听见人来，芸妃缓缓睁开眼，直直盯着身着华服的皇后，皇后被她看得微微不自在，率先打破沉寂：“你恨本宫吗？”

    “恨！”芸妃毫不迟疑，简短的一个字仿佛用尽了她全身力气。

    意料之中的答案，皇后平静而淡然。好一会儿，芸妃又径自接道：“但我……更恨他，还有……自己。”

    皇后垂眸，默然半响：“你要见本宫？”

    “我就快死了，那个秘密……将随我长埋地下，皇帝和辰儿永远都不会知道。”

    “你要本宫做什么？”

    “保辰儿……一世平安！”

    皇后叹息一声：“本宫会尽力而为的。”

    榻上之人在得到许诺后，脸上生机迅速衰败下去，想来刚才是硬撑着一口气，皇后犹豫了一会儿道：“当年，对不起！”

    简简单单五个字，皇后说来却绝不轻松，虽然就算时光逆转，她仍然会那么做，但如果可以，她也愿意做些什么来阻止事情往失控的方向发展。

    芸妃闻言，提起最后一口气，直视着皇后的双眸，像是在探究这句话的真假。良久，她眼中划过一丝怜悯，撇开眼不再看皇后，目光凝滞床顶……”

    皇后几不可闻地叹了口气，转身离开，身后之人也轻轻阖上双眼，永远沉睡下去――

    出门后，皇后问向刚才带路的小太监：“你叫什么名字？”

    小太监赶紧跪下，毕恭毕敬答道：“奴才顺德。”

    “从今天开始，你就跟在三殿下身边吧。”

    “奴才遵旨！”顺德将头放得更低。

    皇后移步走向凤撵，末了又想起什么，转身道：“好好照顾他。”

    “是！”

    天边暮色渐暗，皇后只觉疲惫异常，扬手无力一挥：“回宫――”

    两天后，皇后派人来给芸妃入殓，三皇子凌逸辰由始至终静立一旁，熊熊火焰倒映在他有些苍白的脸上，忽明忽暗，让人看不清神情。在芸妃被火海彻底吞噬的那一刹，凌逸辰突然毫无预警地冲上去，死死抓住芸妃的手。众人惊愕不已，赶紧上前拉开他，凌逸辰的双手已经被大火灼伤，手心处焦黑模糊。

    顺德又焦急又心疼：“殿下，您这样，芸妃娘娘走得也不安心啊！”前两天皇后才叮嘱过他好好照顾三殿下，这可好，转眼人就给伤成这样了。

    听完顺德的话，凌逸辰果然不动了，只定定站在那里，看大火将他的母妃燃成灰烬。不知站了多久，人都散去，凌逸辰才慢慢过去，跪下，将芸妃的骨灰坛紧紧抱在怀里……

    顺德远远看着他微微颤动的背影，心里一阵难过，三殿下终究还是个孩子！

    四月，樱园。

    樱花开得分外烂漫。

    凌逸辰独自一人站在园中，漠然地看着满园樱花。以前每当樱花盛放的时候，他的母妃总会坐在园子里看樱花，常常一看就是一整日，年复一年，不曾变过。他不明白，这樱花虽然开得漂亮，但一直看也不会腻吗？

    从记事以来，这园子里就只有他和母妃两人，除了那个送饭的小太监顺德，他甚少与外人接触。凌逸辰知道自己是皇帝的儿子，但他不懂那意味着什么，就连这一点也还是顺德告诉他的。他问过母妃关于皇帝的事情，可母妃却将他狠狠打了一顿，然后要他永远记住，他只是骆纤云的儿子！

    虽然他并不害怕挨打，可是那一刻从母妃眼中流露出的强烈恨意却让他害怕了，那个时候他就知道，母妃有很多事情瞒着他，但凌逸辰不敢再打探。不得不承认，那一瞬间的母妃让他很心疼，莫名地，他也开始恨起了那个让他母妃痛苦的人――皇帝！

    平日里，母妃总是沉默寡言，除了教他读书习字，母子间几乎再无交流，就连普通的嘘寒问暖也没有。

    所以，他总是故意记不好书中的内容，这样一来，母妃就会多教他几遍。但令凌逸辰沮丧的是，不管是他故意装笨，还是偶尔展现自己的聪慧，母妃也从不在意，就好像自己不是她的儿子，而是一个毫不相干的陌生人。凌逸辰心里非常失落，他的母妃从来都没有注意过他，这个她唯一的孩子……

    母妃的身体一直不太好，尤其是在他十岁以后，病情就更加严重了，但她自己根本不在乎，有好几次，他都看见母妃悄悄把药倒进花盆。她永远也不会知道，那些药是他拿自己身上仅有的几件值钱物什，悄悄托顺德去御药房求来的。

    直到最近半年，母妃病势沉重，身子越来越差，跟他说的话越来越少，有时甚至两三天都不开口说一句。凌逸辰开始害怕，不知道为什么，他隐隐觉得，相伴了十三年的母妃就要离开他了。直到那天，他看见一个身着华服的女人走进了母妃的寝宫，门外守着好多宫女太监，那是他第一次见到那么多人，他悄悄躲在一旁。凌逸辰猜到母妃在等一个人，他本以为那人是皇帝，却不想是她。

    那个女人走后，他轻轻推门进去看母妃，却发现她早已经没有了气息。

    为什么，为什么到最后，母妃都不肯留句话给他，她就那么不在乎自己吗？凌逸辰只觉心里像被人生生挖去一块肉，床榻上的母妃依然面容苍白，阖上眼的样子跟睡着了没有分别，以至于他恍然觉得，母妃还在。直到大火吞噬的那一刻，他不得不承认，母妃永远的离开他了，他再也见不到了。从今往后，只剩下自己……

    凌逸辰低头撇了眼手上的伤，经过顺德的处理，伤口已经开始慢慢愈合了。

    今日是母妃离开的第二十三天，樱花开得那么好，繁盛得将人的眼都晃花了，只是母妃再也看不到了，又或许她现在正在某处静静看着。

    突然，身后响起轻微的脚步声，凌逸辰豁然转身，惊喜唤道：“母妃――”

    很快，笑容僵在脸上。

    一个白衣少年缓缓朝他走来，在他身前五步站定。

    凌逸辰看清眼前少年的长相，有些怔愣，他的脸竟俊美得出奇。一双明眸细细长长，湛若天上星子，眉宇间似透着淡淡的光，鼻梁高挺，莹白如玉，两片好看的薄唇微微翘起，笑容淡雅。

    微风拂过，樱花瓣漫天飞舞，柔顺的青丝随着白色的衣袂翻飞，少许花瓣落在少年肩头……

    “你是谁，怎么会在这里？”凌逸辰质问。

    来人微微一笑，温和道：“在下刚进宫，不小心迷路了，可否劳烦你告诉我这园子的出路？”他的声音很好听，凌逸辰望着眼前的人，略微迟疑，然后指向西侧的方向。白衣少年向他欠身道谢后，便往他指的那个方向去了。看着少年离去的背影，凌逸辰心里突然涌起一丝不舍，刚才那个笑容竟让他觉得――温暖。

    这白衣少年是谁？

    两年后。

    “殿下，您的字真漂亮！”顺德一边细细研墨，一边由衷赞叹。凌逸辰还未答话，却听见有人笑道：“朕的儿子当然是最优秀的。”

    两人循声望去，只见门口站着一个身穿墨黑描金龙袍的中年男子。顺德惊得倒抽一口凉气，扑通一声跪下：“奴才叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

    从刚才来人的话语中，凌逸辰也猜到这就是他从未见过面的父皇，随即起身落跪：“儿臣叩见父皇。”虽然一直住在冷宫，但种种礼仪顺德还是教过他的。

    “快快起来，辰儿，让父皇好好看看你。”皇帝快步过去搀扶凌逸辰，凌逸辰却在他手未及之前站好了。

    皇帝讪讪收回手：“辰儿都长这么大了，可怪父皇现在才来看你？”

    “儿臣不敢。”凌逸辰低头应道。

    皇帝嘴角噙着一抹苦笑：“你母妃呢？”

    两年前，芸妃被火化后，她的骨灰和牌位就一直存放在清玉殿内，未曾下葬。凌逸辰经常都会去那里看他的母妃，就像以前那样，静静陪在她身边。

    将皇帝带到清玉殿后，凌逸辰便默默站在一旁。皇帝看到芸妃的牌位时，身子轻微晃了晃，然后双手轻抚芸妃的骨灰玉坛，喃喃道：“云儿，我来了…”

    大殿内一片沉默，皇帝一直站在牌位前，手抚玉坛，不再说话。

    过了好久，皇帝终于转过身来，眼眶有些湿润，像是刚哭过，整个人也瞬间苍老了许多，看上去非常憔悴。

    凌逸辰不解，他原以为皇帝对他们母子是不在乎的，然而此刻看上去，又不像那么回事儿，可他又何将母妃和自己扔在樱园十几年，不闻不问呢？纵然心里不明白，凌逸辰也没打算过问，十几年的孤寂生活练就了他与年龄不符的冷漠，在乎抑或不在乎，已经不重要了。从小他就知道，自己跟别的孩子是不一样的，不管他如何努力，母妃都不曾在意过他，哪怕笑容也未给过他一个。他想，也许母妃恨父皇，所以连带也是恨他的。不管怎么样，他都是爱着自己的母妃的，尽管这个女人始终吝惜着对他的爱。

    “辰儿，跟父皇回宫吧！”皇帝的话打断了他的思绪。

    凌逸辰跪下道：“儿臣遵旨。”

    很多年后他都还记得，就在那天，他的父皇一手抱着他母妃的骨灰玉坛，一手牵着他的手，慢慢走出了樱园。眼前熟悉的景色一一褪却，凌逸辰的眸色渐渐暗沉，他知道，他将开始不一样的生活……

    我不做男宠  正文  第2章 三皇子
章节字数：3997
    从樱园出来后，皇帝并没有将芸妃的骨灰下葬，而是放在了自己的寝宫之中。凌逸辰搬进了观澜殿，观澜殿虽然没有他原来居住的地方大，但所用物品甚是考究，不知奢华了多少倍，观澜殿的太监宫女更是一大群。凌逸辰早已习惯清寂的生活，不喜人多吵杂，总是命他们在外面候着，而顺德也理所当然成了观澜殿的总管太监。

    顺德告诉过他，他还有两位兄长，分别是长他6岁的大皇子凌逸鸿和比他大3岁的二皇子凌逸皓。除此之外，还有一个比他小1岁的妹妹凌暮雪和比他小2岁的弟弟凌逸泽。

    大皇子凌逸鸿已经被封为豫王，搬出了皇宫；二皇子凌逸皓是皇后的妹妹所生，一直备受宠爱，是最有可能继承皇位的人选。而公主凌暮雪则为皇后亲生，皇后没有儿子，非常宠爱这个女儿；至于四皇子凌逸泽，听说其母身份卑微，他在宫里没有什么地位。

    “殿下，您该上朝了。”顺德走近凌逸辰身边轻轻提醒。

    “走吧！”凌逸辰淡道。

    顺德默默跟在凌逸辰身后，若有所思，三殿下可以说是他看着长大的，虽然自己也比他大不了多少。顺德还记得，进宫那年他十二岁，因为没有钱贿赂管事太监，刚一进宫就被派去给住在樱园的芸妃和三殿下送饭，这是一个既没油水又毫无前途的差事。那年三殿下也才七岁，但他跟宫里所有的孩子都不一样，他是那样沉默、安静。顺德想，这也许是长年住在冷宫的缘故吧。

    冷宫的生活其实很清苦，虽然芸妃和三殿下挂着主子的身份，但日子过得却和下人没太大分别。本来冷宫的吃穿用度就差，管事的太监还经常克扣，平时生了病也没人过问。按他们的话说，病死了那是命该如此，上头儿都不管，他们哪管得着。顺德常常看到小小年纪的三殿下动手做各种粗活、重活，有时见着就帮一把，没见着也没办法。

    芸妃过世后，皇后把他留在了三殿下身边，两年朝夕相处下来，顺德对他却知之甚少。三殿下为人总是平静淡然，看不出喜怒哀乐，除了芸妃火化时情绪失控过，之后便再没有过这样的事。平日里，也几乎不跟他说多余的话，以至于他从来不知道三殿下心里在想些什么。

    虽说三殿下为人冷漠，但对他却是不错的，从不摆皇子的架子，也未指使过他做这做那，所有事情三殿下还是像以前那样自己动手。与其说他是来照顾三殿下的，倒不如说是两人做伴更为妥帖。在这皇宫里，太监宫女卑如蝼蚁，稍有不慎则小命不保，哪还敢奢望主子将你当成一个人来看待？能遇到三殿下这样的主子，又何尝不是他的幸运，尤其是现在，年纪轻轻的他已经荣升为观澜殿总管，多少人都在一旁眼红着。想到这里，顺德心里对三殿下又多了一份感激，看到三殿下过得好，他也是打心眼里高兴。

    过了一会儿功夫，两人便来到金銮殿外的玉石阶旁，顺德恭敬道：“奴才不能再往前了，便在这里候着殿下。”凌逸辰略一点头，转身上了玉石阶，朝金銮殿走去。

    大殿之内站满了身着红色朝服的官员，他的父皇，正高坐在镶金嵌玉的龙座之上。凌逸辰跪下行礼：“儿臣参见父皇，愿父皇万岁万岁万万岁。”

    “辰儿免礼。”皇帝和颜悦色道。

    此刻，大殿之内开始窃窃私语：“原来这就是三殿下，不是听说一直在冷宫吗，怎么突然出来了？”议论声虽小，却是一字不漏传到了凌逸辰耳里，他无所谓的自嘲一笑。

    这时皇帝的声音适时响起：“辰儿之前一直住在樱园，如今大了，也该替父皇分分忧了”。他顿了一下，目光落在殿下左侧为首的两人：“逸鸿、逸皓，你们两人是兄长，以后可要好好照顾你们的弟弟。”接着又对站在大殿正中的凌逸辰，道：“辰儿，你也要多向两位皇兄学习，知道吗？”

    其实，在刚进大殿之时，凌逸辰就悄悄留意过他们两人，且不说服饰装扮异于其他官员，就是按他们所站的位置来看，也该是他的两位皇兄，果不其然。皇帝话音刚落，双方开始打量，并点头报以友好一笑，颇有默契的同声道：“儿臣遵旨。”

    皇帝满意地笑了，一众大臣看得清清楚楚，看来这三皇子并不如传说中那般失宠，反倒是皇帝对他的喜爱之情溢于言表，以后可得好好巴结巴结。

    下朝后，众官员对此事议论纷纷，其中有人感慨：“这三殿下长得可真俊，真不愧是芸妃娘娘的孩子。”

    “你想死啊，居然敢提芸妃，谁不知道她是整个皇宫的禁忌。”另外一个人赶紧提醒道。

    “嘿，我看不一定，陛下突然将三殿下从樱园接出来，用意肯定不简单，以陛下当年对芸妃宠爱之盛来说，这三殿下才极有可能是陛下心中真正的继承人选。”

    一贯话多的兵部尚书莫棋忍不住拉住薛敬亭，小声问道：“薛相，您倒是说说，这陛下称豫王殿下逸鸿、二殿下逸皓，却唤三殿下辰儿，亲疏之分可谓立见，这三殿下将来会不会取代二殿下啊？”

    薛敬亭好笑：“我说你父母给你取名莫棋，便是要你莫要好奇，怎么你对什么事都这么好奇？”

    莫棋苦了张脸：“这不也是没办法，揣摩清圣意，才不至于站错队啊！”

    薛敬亭故意垮下脸：“天威难测，岂是我等可以随意揣测的，何况这立储大事，小心你圣意没揣摩着，反倒把脑袋给送了。”

    莫棋闻言脖子一缩，咋咋舌，跟在薛敬亭身后走了。

    远处，玉台阶上立着两人。

    “王爷，看来这三殿下甚得陛下欢心，我们要不要……”

    凌逸鸿扬手打断了属下的话，眼含阴骘：“父皇要我们好好照顾这个弟弟，我倒想看看老二准备如何照顾他。”

    身边之人立刻会意，赔笑道：“王爷高明。”

    出了金銮殿，凌逸辰正准备与顺德回去，却被皇帝的近身太监徐公公拦了下来。

    “殿下请留步，陛下请您到御书房去一趟。”徐公公恭敬道。

    凌逸辰点头，转身对顺德道：“你先回去吧。”

    “是。”顺德应下。

    穿过御花园走廊，两人来到御书房门口，徐公公做了一个请的手势。凌逸辰看了他一眼，然后转身推门，他才刚一进去，身后的门就被徐公公带上了。

    皇帝坐在一张大书桌后，凌逸辰准备行礼，却见皇帝招手道：“不必了，辰儿你过来。”

    凌逸辰依言走近，皇帝起身看了他一会儿，随即递给他一块佩玉大小的金牌。这块金牌做工极为精细，上面刻有龙云纹饰，正中一个“恽”字清晰可见，凌逸辰知道这是皇帝名字中的一个字。

    皇帝缓缓开口：“朕将它赐给你，这金牌天下只此一块，见它如同见朕，你可以凭此自由出入皇宫各处，天下官员也尽听你调遣。只是，辰儿，不到万不得已，不可轻易使用，知道吗？”

    凌逸辰看了看手中的金牌，道：“儿臣谨记，多谢父皇。”

    “好。”皇帝拍了拍他的肩膀，又道，“朕派了四十名暗卫贴身保护你，他们全都是宫内最顶尖高手，自小就被特殊训练，对主子绝对忠诚，是以一顶百的好手。平时他们不会现身，一旦你有任何危险，他们便会出来保护你，你有什么事也可以交给他们去做。”

    皇帝说完，拍了拍手掌，御书房后面的暗门应声而开，两名黑衣暗卫走出，年纪看上去与凌逸辰差不多。

    “他们是孪生兄弟，左边那个是大哥，叫连凤；右边这个是弟弟，叫连凰。他们是这四十人的首领。”皇帝给凌逸辰解释完后，目光威严的盯着二人，“以后三殿下就是你们的主子，你们只听命于他，其他任何人的话都不用管，也包括朕，明白吗？”

    二人立即侧身向凌逸辰跪下，同声道：“属下连凤、属下连凰，誓死效忠殿下。”凌逸辰看了他们一眼，迟疑道：“父皇，这……”

    皇帝语气中颇有些无奈：“辰儿，这里不是樱园，你也不再是过去的三皇子，他们跟在你身边，朕才能稍微放心一点。”凌逸辰自然明白皇帝的言外之意，当下也不再多说，只道：“儿臣遵旨。”又对跪在一旁的连凤、连凰道：“你们起来吧。”

    “走，跟父皇去一个地方。”皇帝温和道。

    “是。”凌逸辰点头。

    凌逸辰跟在皇帝身边，连凤、连凰随行在侧，另有十几名宫女太监，一行人浩浩荡荡来到了无逸轩。

    无逸轩是皇子和公主们读书的地方。一般来说，皇子只要没有什么大的过失，年满二十便会封王，然后搬出皇宫，在此之前都要在这里学习。公主也是一样，在出阁之前都得在这里读书。

    皇帝正要给凌逸辰说上学的事，一名黄衣少女欢快的小跑过来，拉着皇帝的手，娇声道：“父皇，您怎么来了？”无逸轩中的其他人早就伏身跪了一地，凌逸辰暗道，这暮雪公主果然受宠，见到皇帝也不行礼，言谈举止甚是亲密。

    皇帝心情不错，拍了怕凌暮雪的手，又对众人挥手道：“你们都起来吧，过来见见朕的三皇子。”

    凌暮雪这才把注意力放在凌逸辰身上，语气傲慢道：“你就是那个一直住在樱园的凌逸辰啊？”

    皇帝闻言不悦：“没大没小，他是你三皇兄。”

    凌暮雪撇撇嘴，对着凌逸辰不情不愿喊了声：“三皇兄。”

    凌逸辰淡淡点头，便不再看她，而是将目光放在了刚起身的几人身上。

    骤然，一道白色身影落入眼中，竟是两年前在樱园遇到的那个问路少年。凌逸辰眼中闪过一抹诧色，眼前的白衣男子看到他也微微楞了一下。这一幕恰好被一旁留意白衣男子的凌逸皓看到，他若有所思的看着凌逸辰。

    皇帝侧头对凌逸辰道：“来，朕给你介绍介绍――”他指了指白衣男子，“这是我朝第一才子薛子陌，乃薛相爱子，以后你可要多跟他学习！”

    凌逸辰点点头，薛子陌躬身对他行礼道：“陛下过誉了，子陌不过是一介书生，还望殿下多多指教。”凌逸辰微微一笑算是回应。

    随后，皇帝的目光又落在剩下几人身上：“逸皓你刚刚在殿上见过了，这是你四弟和曲太傅。”凌逸辰沿着皇帝的方向看去，只见一个长相斯文、脸色苍白的少年和一个神情严肃的中年人。

    “从明天开始，你也要在这里上课了，先见见人吧。”皇帝说道。

    等凌逸辰分别和他们打完招呼，皇帝便又带着他离开了。

    我不做男宠  正文  第3章 侍读
章节字数：3858
    接近晌午。

    “子陌，等等。”凌逸皓快步跟上准备离宫回府的薛子陌。

    薛子陌不解的看着他：“殿下有何事？”

    凌逸皓无奈，柔声道：“我不是说了吗，不要叫我殿下，唤我的名字。”

    “尊卑有别，子陌不敢僭越。”薛子陌欠身说道。

    凌逸皓拿他没办法，叹了口气：“我有件事想问你，是关于三弟的。”

    薛子陌沉吟：“殿下请讲。”

    “你是不是早就认识三弟？”

    薛子陌略微沉默，道：“是见过一次，两年前我刚进宫时误闯樱园，曾向三殿下问过路，只是当时我并不知道他就是三殿下。”

    “原来如此，我还以为……”凌逸皓暗自松了口气。

    薛子陌疑惑：“殿下以为什么？”

    “没什么，早些回去吧。”凌逸皓笑了笑。

    薛子陌点点头，拱手向凌逸皓作别后，便转身走了。凌逸皓痴痴望着薛子陌的背影，良久才转身回宫。

    在回相府的途中，薛子陌又想起了早上见到凌逸辰的事。

    两年前，他奉旨入宫，陪伴皇子们读书。带路的公公半路上突然肚子疼，说离开一会儿就回来，嘱咐他不要乱走，可是他等了很久，那个公公都没有回来，于是便想着找个人问问。

    走了好一会儿，人是没见着，却看到远处的园子里盛放着大片大片的樱花，漂亮极了，他不由自主朝那园子走去。进了园子，满是花香，漫天樱花随风而舞，煞是好看，等他从园中美景回过神来时，却无奈发现自己迷路了。周围连个门也见不着，全是盛放的樱花树，他不由苦笑，开始在园子里找起出路来。

    他找了好久都无济于事，这里的樱花树实在太多了，完全摸不清楚方向。就在这时，他突然发现远处一棵樱花树下站着个人，便毫不犹豫朝他走了过去。等他走近，才发现是一个年纪和他相仿的少年。

    他还记得，当时少年转身看到他时，原本的惊喜蓦然凝住，随之而来是一脸的失望。等他走近才发现，少年的眼眶还微微发红，想来是有什么伤心事。但那少年见到他走近，迅速收起悲伤，满是戒备地盯着他。莫名地，他有些心疼这个和他年纪差不多的孩子，后来，他终于在那少年指引下，走出了园子。

    直至今天他才知道，昔日的少年竟是陛下的三皇子。

    早就听说陛下有一位皇子住在樱园，他原该想到的，那座园子种满了樱花树，正该是樱园，而那位少年，自然是三皇子。可能是他当时的神情举止，让他没有将之联想起来。如今再见，少年已经长大许多，但他身上却好像少了些什么……

    等凌逸辰回到观澜殿，已是夜幕时分。离开无逸轩后，皇帝又带着他在皇宫里转了一圈，去了很多地方，见了很多人，说是熟悉熟悉环境。

    连凤、连凰跟着他回了观澜殿，凌逸辰转身对他们道：“你们下去休息吧。”

    连凤、连凰对望一眼，跪下道：“殿下若是累了，我们便在外面守着。”

    凌逸辰疲惫的点点头，不再多言，一天的应酬竟比练武还累。说起练武，似乎搬进观澜殿后他就很少练了。以前在樱园，他都是上午看书，下午练武。

    谁也看不出弱质纤纤的芸妃其实会武功，不过芸妃教凌逸辰的都是些基础功夫，强身健体还行，真跟高手过招，恐怕不出十招，就得败下阵来。饶是如此，凌逸辰依然练得十分认真，大概是芸妃留给他的东西，实在太少、太少。

    想起母妃，凌逸辰的眸光又黯淡了些。

    寝宫内，顺德正在为他准备夜宵，凌逸辰见状，冲他摆摆手：“不用了，我不饿。”

    顺德默默撤掉食盒，准备离去。凌逸辰不喜欢被人打扰，也不喜欢多话的人，所以他很注意这一点。掌握主子的喜好，是每一个奴才的必修功课。

    顺德刚起身，却突然听见凌逸辰道：“你知道薛子陌这个人吗？”

    “薛公子？您见到他了？”顺德闻言眼睛一亮，有些讶异，而后又自言自语，“也对，您就要去无逸轩学习，肯定是见着了。”

    “你很了解他？”

    “不是奴才了解他，而是这位薛子陌公子的名头实在太响亮，天下人谁不知道啊？”

    凌逸辰似笑非笑：“哦？”

    顺德突然意识到自己口快说错了话，赶紧伏身跪下：“奴才失言，请殿下责罚。”

    “没事，我久居冷宫，没听过他也是自然。”凌逸辰示意他起来，“把你知道的给我说说。”

    “是。”顺德斟酌了一下言辞，谨慎道，“薛子陌乃天下第一才子，也是我朝丞相薛敬亭的独子。他三岁便能出口成章，被誉为神童；七岁已熟读诸子百家经史子集；十岁时，更是凭借在琴棋书画上的惊人造诣，一举赢了帝都四大才子，从此名动天下。之后四年，他一直周游各处，撰写了我朝第一部地方志，里面详细记载了各处的风土人情、生产耕作、吏制法令等。陛下对这部著作很是欣赏，一直收藏在御书房里。直到两年前，陛下突然宣召他入宫，陪伴各位皇子读书。”

    这么说来，他只比自己大一岁。

    两年前，那不是第一次见到他的时候，他说刚入宫迷路，原来如此。

    凌逸辰不由笑了笑。

    顺德见他心情好像不错，继续道：“这位薛公子不仅才识过人，人也长得十分俊美，是好多姑娘梦寐以求的情郎，听说就连暮雪公主，也对他极为钟情，说不定将来还会成为驸马爷呢。”

    顺德说完见凌逸辰不语，讪讪道：“厄，奴才就知道这么多了。”

    “你下去吧！”

    “是。”顺德慢慢退出大殿。

    “薛、子、陌！”凌逸辰嘴角轻轻掀起。

    翌日，凌逸辰早朝后用过早膳，便去了无逸轩。半道上，他碰见了同去的凌逸泽，凌逸泽见到他赶紧上前行礼，恭顺道：“逸泽见过三皇兄。”

    凌逸辰点了点头：“四弟不必多礼。”

    凌逸泽笑笑，正准备说话，却突然感到一阵天旋地转，差点栽倒在地上，凌逸辰及时扶住了他：“你怎么了？”

    凌逸泽还没缓过来，身后跟着他的太监出声了：“启禀三殿下，四殿下这是老毛病了，时不时就会晕倒，吃了药就好了。”太监说完，便从袖中取出一个青色的瓶子，倒出一颗药丸给凌逸泽服下。

    果然，一会儿功夫，凌逸泽的脸色就好多了，人也恢复如初。他连忙向凌逸辰道谢：“多谢三皇兄关心，逸泽自幼体弱多病，并无大碍。”

    “既如此，我们走吧。”凌逸辰道。

    凌逸泽点头跟上他。

    等两人到了无逸轩，凌逸辰发现其他人都到齐了，微讶道：“我还以为我们来得算早呢。”

    凌逸泽笑着解释：“薛大哥每次都会提早一刻钟来，二皇兄和皇姐也总是在这个时候到，然后和薛大哥闲聊一会儿。”

    “看来以后我也得早一点了。”凌逸辰扬眉。

    凌逸泽陪笑。

    两人刚靠近他们所在的凉亭，便听见凌暮雪撒娇的声音：“子陌哥哥，你说我穿淡黄色好看，还是水红色好看啊？”凌逸辰这才留意到，今天凌暮雪换上了一身水红色的裙服。

    薛子陌还未来得及应答，两人已走进凉亭。薛子陌起身向凌逸辰和凌逸泽打招呼。

    待众人坐定，凌暮雪又拉住薛子陌，嘟囔道：“子陌哥哥，你还没回答我呢。”

    薛子陌微笑道：“公主殿下穿什么都好看。”

    凌暮雪闻言大悦，凌逸皓语带宠溺的责备道：“暮雪，不要总缠着子陌问些无聊的问题。”

    “这怎么是无聊的问题呢？”凌暮雪不乐意了。

    凌逸皓道：“父皇是让我们跟子陌好好学习的，再说你一个女孩子家，总是缠着子陌，别人会说闲言碎语的。”

    “哼，谁敢胡说八道，我就让母后宰了他。”凌暮雪不以为意。

    凌逸皓无奈。凌逸辰淡笑，彷如看戏一般。凌逸泽则安静待在一旁。而薛子陌好像早已习惯这种事情，并无太大反应。

    这时，曲太傅走了过来，对薛子陌恭敬道：“子陌先生，该上课了。”

    薛子陌点点头：“夫子请！”

    进了书院，凌逸辰才发现这座次安排得颇为有趣。

    曲太傅的席位居于堂上正中，薛子陌则在他偏左下方一点。

    下面是诸位皇子公主们的坐席，自己与凌逸皓在第一排，居右；第二排的左边是凌暮雪，右边是凌逸泽。

    按理说，薛子陌作为侍读，他的坐席应该安排在最末，然而事实上却比所有皇子公主的坐席都要尊贵。另外，皇子的地位是高于公主的，但却把凌暮雪安排在左边，凌逸泽安排在右边，看来这他这四弟在宫里确实没什么地位。

    更有意思的是，曲太傅每讲完一个问题，都要询问薛子陌的看法。

    其实，凌逸辰觉得这曲太傅的水平实在一般，倒是这个薛子陌，每每说出的言论颇为不俗。他突然顿悟，这薛子陌才是真正意义上的太傅，陪读只是个名头。

    不过既然这样，为何不直接让他做太傅呢？

    休息期间，凌逸辰向凌逸泽道出了疑惑。凌逸泽笑着解释道：“三皇兄有所不知，父皇原本就是要任命薛大哥为太傅的，但是薛大哥拒绝了。他虽才学高绝，却对做官无甚兴趣，父皇也不好强求，才退而求其次让他作侍读。曲太傅如此，想必也是父皇的意思。”

    凌逸辰看着远处和凌逸皓下棋的薛子陌，突然道：“四弟为何不与他们一起玩？”

    凌逸泽闻言有些愕然，半响才小声道：“逸泽不敢去打扰薛大哥。”

    “他只是一名侍读，就算是太傅，也没有你打扰他的说法。”凌逸辰看着他道。

    “这……”凌逸泽支支吾吾。

    凌逸辰看着他略显局促的神情，恍然道：“可是因为二皇兄和暮雪？”。

    “三皇兄多想了。”凌逸泽赶紧低下头。

    凌逸辰盯着他，但笑不语。

    我不做男宠  正文  第4章 拜师
章节字数：3920
    在书院学习的日子过得很快，一晃两个月过去了，凌逸辰对无逸轩中的几人都有了大致了解。凌暮雪最活泼，毫无心眼，完完全全就是一个娇生惯养的公主。而凌逸泽性格过于懦弱，凌逸皓无疑是出挑的，为人沉稳，头脑清晰，心思缜密。如果说凌暮雪对薛子陌那点心思人尽皆知，那么凌逸皓则要含蓄得多。想到这里，凌逸辰觉得心里隐隐烦闷，他分不清楚是为了什么，这种感觉对他来说实在太陌生了。

    “殿下，您该练武了。”顺德上前说道。

    凌逸辰闻言起身，径自走向庭院，倏地抽出定影剑开始肆意挥洒，这柄宝剑是前些日子皇帝御赐的，乃铸剑名家徐工启所铸。徐工启一生铸剑无数，但流传于世的也不过三五把，因为但凡铸出来的宝剑有一丝瑕疵，他也会毫不留情地弃于剑炉。这把定影剑正是他晚年的得意之作，原本是传于弟子谢诚所有，只可惜徐工启虽铸剑技艺一流，挑选弟子的眼光却不怎么的。谢诚一心攀求功名利禄，竟将恩师赐予的宝剑用来贿赂当地府尹，以换取荣华富贵。后来那个收受贿赂的府尹因一宗贪污案而被抄家，定影剑从此归入国库。

    虽说凌逸辰只学了些基本功夫，但他舞剑的动作精熟流畅，宛若行云流水，加上他人又生得俊雅无比，舞起剑来端的是风流潇洒，在一旁伺候的小太监全都看傻眼了。

    “吾儿好风姿。”皇帝愉悦的声音突然从身后响起，凌逸辰迅速收剑，转身跪下行礼。

    “父皇。”

    皇帝温声道：“去换身衣服，跟父皇出宫。”

    凌逸辰这才留意到皇帝今天穿了一身便服，虽然心有疑虑，但他还是迅速换好衣服跟随皇帝出宫了。这次出宫皇帝带的人很少，只有徐公公和一些贴身侍卫，但凌逸辰知道，自己和皇帝身边其实布满了暗卫，而且都是像连凤、连凰这样一等一的高手。

    马车行了大半个时辰，终于停在相府大门前，丞相薛敬亭似乎知道皇帝会驾临，早早就在门口候着了，薛子陌也站在一旁。薛敬亭低调地将二人迎进大厅才跪下行礼。

    皇帝笑着扶起薛敬亭：“这是宫外，薛卿就不必拘礼了，咱们面上是君臣，私下可是多年的老友啊！”

    薛敬亭眸光闪了闪，笑道：“老臣不敢高攀啊！”

    皇帝笑笑，状若不经意地看了眼站在旁边的薛子陌，对薛敬亭叹道：“有子如此，薛卿实在好福气，朕可羡慕的紧呢。”

    “犬子不过徒担些虚名，哪及得上几位皇子的风采。”薛敬亭连忙道。

    皇帝不再绕弯子，单刀直入道：“薛卿以为在诸位皇子中，辰儿如何？”

    薛敬亭看了看皇帝身边的凌逸辰，避重就轻道：“殿下自然是极好的，天资聪颖，文武双全。”

    皇帝闻言笑得意味深长：“难得辰儿能得到薛卿的赏识，这可是他的造化，可惜这孩子耽误了这么些年，他原该更有出息的。”皇帝言及此，眼神亦是有些黯然，随即又转了话头：“不过如能得到薛卿的栽培，他将来必定能有一番作为。”

    薛敬亭心里忍不住叹息，这一天还是来了，不过面上却是不动声色：“蒙陛下不弃，老臣本该倾尽全力辅佐殿下，只是臣怕自己才疏学浅，会误了殿下。”

    对于薛敬亭话里的婉拒，皇帝故作不知，一语带过道：“薛卿实在太过自谦了，如此朕便当你同意了……”说着也不顾薛敬亭的反应，转头对凌逸辰道，“辰儿，还不快来过来拜见老师。”

    “陛下――”薛敬亭无奈道。

    其实，凌逸辰在刚才就已然明白了皇帝的用意，他这两个月上朝，发现朝中一派和睦不过是表面现象，实际暗潮汹涌。除了四皇子凌逸泽，他们的两位皇兄在朝中都有势力支撑。尤其是二皇子凌逸皓，背后更是有纪氏家族这样强大的靠山，但纪家的主要势力在军队，朝中大权依然牢牢把握在薛敬亭手中。薛敬亭担任丞相二十几年，位高权重，人脉极广，其下门生更是遍布朝野，豫王和二皇子都在积极拉拢他。

    但是薛敬亭为人很精，对于两派的拉拢一直秉持着暧昧的态度，说白了也就是明哲保身。如今皇帝亲自带着他拜访薛敬亭，还要他将自己收入门下，摆明就是要将薛敬亭拉下这趟浑水，成为自己的靠山。

    要知道，在皇宫，不是全凭着皇帝的宠爱就能万事大吉的。相反，如果集宠爱于一身，却没有相应的实力支撑，那将是一件非常危险的事。皇帝这样尽心尽力为他铺路，用心不可谓不良苦。凌逸辰不禁看了皇帝一眼，眼中闪过一抹复杂。

    虽然他心中思绪万千，面上却是一片淡然，凌逸辰迅速向薛敬亭跪下，恭恭敬敬道：“辰儿仰慕薛相已久，如今有幸能拜您为师，实在是辰儿的福气，今后还望老师多加提携。”

    薛敬亭见凌逸辰跪下，赶紧伸手扶住他：“殿下真是太折煞老臣了，快快起来，快快起来。”

    凌逸辰却仍是跪地不起，目光坚定、自信，薛敬亭心中叹了口气，罢了，罢了，反正这一天也是躲不过去的，好一会儿像是下定了什么决心，道：“只要殿下不嫌老臣年迈，老臣定当竭尽全力，殿下先起来再说。”

    凌逸辰终于依言起身道：“谢老师，今后若有什么差遣，老师但凭吩咐，辰儿绝不推诿。”

    薛敬亭点点头，皇帝在一旁虽然没说什么，但是看向凌逸辰的目光里多了几分若有似无的赞许，而始终静立一旁的薛子陌则几不可见的蹙眉。

    拜师的事情敲定，皇帝对薛敬亭笑道：“说起来，我们也有好几年没一起下棋了，不知道谁的棋艺更见长，来杀上两盘如何？”

    薛敬亭亦笑：“陛下有此雅兴，老臣又岂敢不从？”然后转头对薛子陌道，“陌儿，你先陪殿下去逛逛相府吧。”

    薛子陌颔首，欠身行了一礼，便带着凌逸辰出大厅了。

    两人并肩漫步在一片很大的荷花池边，幽碧的翠叶映衬着火红的睡莲，清风徐徐，波光潋滟。凌逸辰静静欣赏这一池美景，薛子陌的思绪似乎有些飘远，两人谁都没有说话。

    走了好一会儿，凌逸辰终于开口道：“不知有没有这个荣幸，参观一下大才子的书房？”

    薛子陌似是没有料到凌逸辰会提出这个要求，微愕之后点点头：“当然，殿下这边请。”

    其实，不要说薛子陌没有想到，就连凌逸辰自己也是说完这个话后才反应过来，为什么想要去看看他的书房，大抵是想多了解一些吧。两年前的那一次见面，既突兀又短暂，然而就是那一见，却让他念念不忘至今。

    书房比凌逸辰想得要小，但布置得十分雅致，他打趣道：“我以为大才子的书房一定会比普通人的大很多呢。”

    “让殿下见笑了，子陌本就是一个普通人。”薛子陌道。

    凌逸辰没有接话，而是将注意力放到了桌上那张只画了一半的画作上。

    画中月色明空，古藤绕树，奇石散点，整个画面清幽而奇峭，饶是凌逸辰对书画无甚兴趣，也被这半幅画作深深吸引。

    “你画的？”

    “闲暇之余打发时间作的。”

    凌逸辰想了一会儿才找到一个词来评价：“很……好看。”

    他不知道，薛子陌虽然年龄不大，但在书画上的造诣却极高。

    很多人以为画画得好一定经过了长年的勤学苦练，殊不知，顶尖画师从来靠得都是自身的天赋。而天赋这种东西本就与年龄无关。薛子陌就是一个很好的例子，就连成名画坛几十年的名家在看到他的画作后，也是自叹弗如，推崇有加。称赞他画作的各种溢美之词薛子陌都听过，唯独还没有人用“好看”来形容，而这人还是当今陛下的三皇子。薛子陌一时不知该作何回答，只好回以微笑。

    如此近距离看着薛子陌温润的笑颜，凌逸辰一阵失神，面前这个人俊美白皙的侧脸毫无保留地映入眼帘，长长的睫毛微微翕合，清澈的眸子流光溢彩，嘴角轻轻掀起优美的弧度。两年不见，他是越发的好看，简直美得让人移不开眼。

    在凌逸辰的印象里，母妃是极美的，然而薛子陌竟比母妃还要美上几分。将一个男人跟女人放在一起比美本是可笑的，但这种可笑的事放在薛子陌身上，非但不可笑，而且没有半分违和。或许美到一种极致，本就是无关性别的。

    直到暮色时分，皇帝和薛敬亭才意犹未尽地下完棋，与凌逸辰一道回皇宫。

    看着马车彻底消失在视线内，薛敬亭才重重叹了口气。

    薛子陌皱眉：“父亲若是坚持不答应，相信陛下也不会强人所难。”尽管他从不参与朝政，也知道皇帝是真心敬重和赏识父亲，事实上也一直对父亲礼遇有加。

    “换了别人或许是，这三殿下却是例外啊……”薛敬亭摇了摇头。

    一直以来，豫王和二皇子都想方设法拉拢他，但他知道，凌逸皓现在虽然有着绝对优势，但不到最后，谁又能说得准？过早陷入那趟浑水，只会有害无益，何况以他对皇帝的了解，根本不可能真正放得下芸妃，之所以迟迟未动，只是源于心里的那份愧疚，所以当凌逸辰出现在金銮殿的那一刻，他就知道有些事自己再也躲不过去了。

    薛子陌垂眸，他亦清楚，若不是例外，皇帝不会亲自带着凌逸辰私访相府。因为这样一来，不管父亲答不答应，结果都是一样的。那两位不可能不知道皇帝的动向，恐怕在他们眼中，相府已然是跟三皇子绑在一条绳上的蚂蚱了。

    马车上。

    皇帝似乎有些疲累：“辰儿，你很聪明，薛敬亭为人老谋深算，在朝中又举足轻重，纵然你是皇子，在他面前也要放下身段，让他感受到你的诚意。朕虽能替你牵线，但后面的事情还要靠你自己努力，知道吗？”

    “孩儿会谨记于心的。”凌逸辰道。

    “孩儿”两字无疑大大愉悦了皇帝，这么久以来，凌逸辰第一次没有用那种淡漠疏离的口气对他说话。皇帝心里宽慰，语气越发温和：“还有薛子陌，他是个人才，能收为己用最好，就算不能也要拉近关系。薛敬亭就这么一个儿子，对他甚是在乎，拿住了薛子陌就等于拿住了薛敬亭。”

    凌逸辰点点头，突然听到薛子陌的名字，竟让他心里一阵莫名的悸动。

    我不做男宠  正文  第5章 有毒
章节字数：3448
    尽管皇帝此行非常低调，但朝堂上下还是很快就知晓了。这皇宫之中从来没有什么事能够逃过有心人的眼睛，更何况当事人还都没有隐瞒的意思。

    凌逸辰再上朝时，明显感觉到众人看他的目光变得复杂起来。

    大家本以为这三皇子不过就是受宠一些，顶多想着巴结巴结来讨好皇帝，但现在他身后站着薛敬亭，这意味可就完全变了。薛敬亭在朝中虽谈不上一手遮天，但绝对是位极人臣，他一句话出口，整个朝野都得抖上一抖。之前，他对于两派的拉拢一直若即若离，现在却明明白白与三皇子站在同一条船上。看来，今后这两派相争的局面，只怕是要变成三足鼎立了。而且，从皇帝的态度来看，这三皇子的赢面甚至要大过豫王。

    凌逸辰的出现，无疑让立储局势变得更加复杂和扑所迷离，一众大臣都在心里打起了小九九。之前由于薛敬亭游离于两派之外，朝中还有很多大臣跟他一样选择中立，现在就连薛敬亭都站好了队，他们也必须做出选择。

    豫王凌逸鸿的胜算虽不大，但他是大皇子，按照祖宗遗训，应该是由他来继承帝位，况且他在军中、朝中都有不少亲信势力；而二皇子凌逸皓身后更是有皇后和纪家三十万军队这样的强大后盾作支撑，是三位皇子当中实力最为强劲的，这古往今来都是强者说了算，何况这二皇子怎么看，都不像是个谦让的主儿；但三皇子凌逸辰最受皇帝宠爱，背后又有把持朝政的薛敬亭支持……

    如果连薛敬亭也无法独善其身，其他人当然更得找好出路，只是应该站在哪一边呢？

    先且不说一众大臣的心思，自从得知皇帝带着凌逸辰私访相府，豫王的脸色就没有好看过。倒是凌逸皓，并没有表现出什么，好像完全不受影响。

    去过相府之后，凌逸辰的日子开始变得忙碌起来。每天上朝后便去书院上学，下午则看薛子陌给他带来的书籍资料，这些书籍和资料都是薛敬亭亲自指定的，涉猎非常广泛，但全都围绕帝王之术展开。凌逸辰的天资虽好，但毕竟在樱园浪费了这么多年，芸妃也只教给他一些基本学业，对于一个皇子应该掌握的术业，他并不懂。

    不过，薛敬亭并没有因为凌逸辰的耽误而对他多加照顾，相反要求十分严厉，安排的课业也非常紧张，凌逸辰不得不将全副心神都放在薛敬亭为他安排的学习上。薛子陌下午的时候偶尔会来看他，帮他解说一些疑点和难点。

    尽管日子过得非常忙碌，凌逸辰每天晚上还是坚持练武，连凤和连凰都守在他身边，既是属下又兼老师，有了这两位绝顶高手的指点，凌逸辰练起武来更加得心应手，几月下来长进非常大。

    这天，凌逸辰刚用过午膳，准备开始学习，薛子陌突然到来，请他过相府去一趟，说是薛敬亭要考察他的课业。凌逸辰赶紧放下手中书籍，跟薛子陌前往相府。

    经过这几个月相处，两人的关系比之前亲近了一些，但也只是一些。薛子陌为人十分温和，跟他相处就好像沐浴在和煦的春风之中。但凌逸辰知道，越是这样的人，就越难真正走进他的内心，所以对于两人关系的进步，凌逸辰已经感到很满足了。

    来到相府花厅，凌逸辰见到的不止有薛敬亭，还有二三十个官员，这些人凌逸辰并不陌生，每天上朝都有见到，他心中微讶，这些人竟然都是薛敬亭的人！

    一众官员见到凌逸辰前来，纷纷起身行礼，薛敬亭正要下跪，就被快步过去的凌逸辰扶住。他给薛敬亭恭恭敬敬行了一礼，才道：“老师大人安好，听说老师要考辰儿的课业，辰儿不敢耽误立即赶来，还是让您久等了，实在是辰儿的过错。”

    薛敬亭笑着将凌逸辰让到上方，道：“殿下言重了，只是我们这些老家伙好久没聚在一起叙旧，才在这儿闲聊几句，殿下请上座。”

    凌逸辰点点头，和薛敬亭并坐于花厅上方的主位。待他二人坐定，一众官员才重新落座。相府的花厅很大，坐了二三十个人，仍一点不显挤。

    从凌逸辰出现在门口的那一刹，众人的目光就没有离开过他。也因此，凌逸辰对薛敬亭毕恭毕敬的态度，完完全全落入他们眼中。大家不禁都在心里感叹这三皇子会做人，难怪薛敬亭会选他，若有朝一日凌逸辰真的继承皇位，这薛敬亭的地位只怕将更加不可撼动。

    众人此时看向薛敬亭的目光，除了更加尊敬外，还多了几分不可言说的艳羡之意。

    这二三十名官员身居各种职位，接触的政务形形色色。按照薛敬亭的意思，他们一一将与自己职位相关的职能、政务等出作题目来考察凌逸辰。一开始，凌逸辰对答如流，薛敬亭在一旁默不作声，静静喝茶。

    随着时间的流逝，官员们所问的问题越发刁钻，见还是没能考住凌逸辰，索性将他们在政务处理中都无法解决难题抛出来。凌逸辰答题的速度明显不如开始顺畅，但他始终沉稳思考，完全没有一丝答不出题的慌乱。有时为了开辟更多的答题思路，他还会反问官员一些相关的问题，弄得那群官员甚至有一种不是考官，而是被考的错觉。

    几经努力，有些题凌逸辰答得非常漂亮，有些虽未答中，但也不远。众官员们不禁都在心里赞叹不已，这三皇子果非池中之物，有帝王之才，假以时日，必定更加优秀。就连一直沉默在旁的薛敬亭也面露一丝赞赏之色，这三皇子本就天资聪颖，又肯勤学苦思，最难得的是性子沉稳，遇事不乱，的确堪当大任。

    如果说薛敬亭一开始还存着应付和试探的心思，那么从现在开始，便是全心全意想栽培凌逸辰，既然都下了这趟浑水，自然就要倾尽全力打赢这场仗。

    此后，薛敬亭时不时就会叫凌逸辰到相府来检查课业。不过，这只是名义上的，实际每次去都是和薛敬亭的门生一起研讨政事，教他处理和深入各种政务，毕竟理论学得再好，也不如实战演练来得重要。而凌逸辰也真正见识到了薛敬亭在朝中的实力，教他处理政务的那些官员，虽不如第一次见的那么多，但无一不是在朝中身居要职，凌逸辰心里清楚，他已经初步取得了薛敬亭的信任。

    此时，朝堂之上，在薛敬亭的推波助澜下，越来越多的官员向凌逸辰投来诚意，三皇子的风头在朝中一时无二，就连豫王手底下的某些官员也在蠢蠢欲动，似有投诚之心。

    主子风光，奴才自然也倍加得意，顺德这段时间可说是过得十分惬意。

    以前，他只是一个任人欺凌的小太监，现在却是最受宠的皇子身边的第一近人，谁见了他都跟见着自己祖宗似的捧着。不过顺德也明白，他有今天都是主子给的，伺候好主子才是他的本分，所以顺德对凌逸辰的饮食衣着更加上心。他见中午凌逸辰吃得少，便去御膳房端来他们特地为凌逸辰准备的血燕枣泥糕。

    事实上凌逸辰也的确有些饿了，中午他看书时遇到一个很有意思的问题，不禁沉迷其中，等他从书中回过神来，饭菜都凉了，就随便吃了两口。

    顺德将血燕枣泥糕轻轻放在凌逸辰的书案上，便惯例地退到一边，凌逸辰随手拿起一块糕点准备进食。突然，一只叫不出名的雏鸟飞了过来，似是也饿着了，竟不避生人，开始啄食起凌逸辰手上的糕点。

    看到这一幕，凌逸辰突然想起小时候的事，那时候他的母妃还在。

    那是一个中秋节的下午，有几只鸟儿飞到桌上，啄食他们准备用来过中秋的唯一一块五仁月饼。凌逸辰本想将小鸟赶走，但他见母妃看小鸟啄食的样子似是开心，便由着那些鸟将他盼望了好久的月饼给啄得七零八落。

    然而回忆顿住，因为刚才还停在凌逸辰手上啄食的小鸟突然掉在桌上死了，顺德忍不住惊呼：“有毒――”

    凌逸辰眸中精光一闪，眼睛微微眯起。

    顺德已经吓呆了，等他反应过来，一下就给急哭了，他扑通一声跪下，连连磕头求饶：“殿下，毒不是奴才下的，奴才不知道这点心有毒，否则就是死也不敢端给殿下，奴才真的不知道这点心怎么会有毒……”要知道，毒害皇子那可是诛九族的大罪，顺德害怕极了，如果凌逸辰认定毒是他下的，他就是有多少颗脑袋都不够砍。

    “我知道不是你，起来吧。”凌逸辰淡然打断他。

    顺德一听愣住，他还有好大一堆求情的话没有说呢，不过殿下既然说不是他，就不会怪罪他端来有毒的点心，顺德当下长长舒出一口气，小命保住了！但很快他又气愤起来，到底是谁，敢在殿下的点心里下毒？！

    站在凌逸辰身边的连凤皱眉道：“殿下，此事是否向陛下禀报？”

    顺德闻言一把抹掉挂在脸上的泪珠，连连道：“对对对，禀报陛下，奴才这就去禀报陛下……”

    “不过死了一只鸟，有什么好大惊小怪。”凌逸辰淡淡道。

    “可――”顺德还想说些什么，却见凌逸辰缓缓勾起嘴角，眼中丝丝冷意，道：“说起来，出园子这么久，我还没正式拜见过皇兄皇弟们，也是时候联络一下感情了。”

    我不做男宠  正文  第6章 试探
章节字数：3639
    说去就去，凌逸辰让顺德再去御膳房取了些血燕枣泥糕，便向凌逸皓的寝宫麟趾殿走去。麟趾殿比凌逸辰居住的观澜殿要大，顺德原以为自家主子的观澜殿已经够气派了，没想到比起麟趾殿来，还是要差上那么些。

    听闻凌逸辰到访，凌逸皓很快打发人请进来。

    凌逸辰一进殿内，发现薛子陌也在，两人并立在书桌旁，上面还放着一幅画，显然刚才是在鉴赏这幅画作，笑了笑道：“看来我来得不是时候，打扰皇兄和薛公子的雅兴了。”

    凌逸皓亦笑：“无妨，只是无意中得到一幅画，子陌素来喜好这些东西，所以请他来赏玩赏玩，既然你也来了，不如一起？”

    “我对书画知之甚少，便不妨碍皇兄和薛公子赏画了。今日来本是给皇兄送些糕点，早知道薛公子也在，就多带些了。”凌逸辰笑容不改。

    薛子陌闻言看了他一眼，没有说话，凌逸皓有些意外：“三弟怎会突然想起给我送糕点？”

    凌逸辰一瞬不瞬地看着他：“今天御膳房特地给我准备了一些血燕枣泥糕，我尝着味道不错，想着还从未来拜见过皇兄，便借花献佛了。”

    “难为三弟一片心，子陌也来尝尝吧？”凌逸皓说着拿起两块，一块递给了薛子陌，一块送入口中。

    凌逸辰淡笑。

    吃完一块，凌逸皓赞道：“嗯，果然好味道，三弟再来点？”

    “这是特地给皇兄带的，我那边还有。”凌逸辰笑道。

    “如此我也不客气了。”凌逸皓说着直接把糕点端到了桌上，几人又闲聊了几句，凌逸辰便借着有事走了。

    出了麟趾殿，凌逸辰又让顺德提了盒糕点往四皇子凌逸泽的寝宫谦居殿走去，顺德越发纳闷，本想问些什么，但他看自家主子的脸色确实不太好，便识趣地将疑问闷回肚子了。到了谦居殿，又是另外一番景象，同样是皇子，这四皇子住的谦居殿未免就有些寒颤了。

    凌逸辰让人进去通报，很快凌逸泽迎了出来，尽管他满脸笑容，但眼里明显藏着一丝疑惑。凌逸辰主动开口道：“今日御膳房为我做的血燕枣泥糕，我尝着可口，便给四弟带了些，希望你喜欢。”

    凌逸泽闻言愣住，凌逸辰看着他的神色，似笑非笑道：“你好像不太欢迎我？”

    “不是的，不是的，三皇兄千万别误会，逸泽只是太受宠若惊了，没想到三皇兄竟然还记挂着逸泽。”凌逸泽急忙摇手解释道。

    凌逸泽话说时眼神委实太过真诚，让凌逸辰微不自在：“我们进去再说吧。”

    “是啊，是啊，看我，真糊涂，竟然让三皇兄站在门口说话，快快请进，快快请进。”凌逸泽不好意思地让开路。

    进了寝宫，顺德将手中的食盒放在凌逸泽面前，在凌逸辰点头后，他高兴地打开了盖子，拿起一块糕点就往嘴里送，边吃边笑道：“真好吃，谢谢三皇兄。”

    “喝些茶吧，这样吃容易呛到。”凌逸辰道。

    “对啊，还没给皇兄上茶，我真是糊涂到家了。”凌逸泽一拍后脑勺，赶紧喊道，“小袁子，上壶茶――”

    茶没上来，却听见一个小太监不耐烦的声音：“喝茶不会自己倒啊，忙着呢。”

    凌逸泽顿时涨红了脸，尴尬地冲凌逸辰一笑，有些结巴道：“我，忘了，刚叫他做别的事情，大概，还没做好――”他说完头低得不能再低。

    凌逸辰几不可见的皱眉，顺德非常有眼色的去倒茶。

    一会儿功夫，只听见门外那个小太监惊呼道：“顺德公公，您怎么在这儿？”

    顺德不知说了什么，接下来小太监没音了，不一会儿顺德便回来了，身后还跟着一个小太监，毕恭毕敬地给凌逸辰和凌逸泽上茶。

    凌逸辰状淡看了那小太监一眼，道：“你叫小袁子？”

    小太监额上立刻冷汗涔涔而下，惶恐不已道：“回殿下，正是奴才。”

    他正等着凌逸辰的下一句，但凌逸辰问完后像是完全没有要继续说话的意思。如果三殿下向他发难还好，至少他还可以求求情，可如今三殿下什么也不说，着实让他心里惴惴不安，不断揣测着凌逸辰会怎么来惩罚他。同时也暗道自己倒霉，平时这四殿下的寝宫根本没人来，今儿怎么突然来人了，而且一来还来了尊活菩萨。要知道，眼下这三殿下可是受宠得紧，开罪他绝对是跟自己的后半辈子过不去。

    跪了好一会儿，小袁子只觉双腿发麻，凌逸辰还是不说话。小袁子的脸色越来越难看，像是快要哭出来了。

    凌逸泽于心不忍，解围道：“这里没你的事了，下去吧。”

    小袁子如蒙大赦，磕了头屁滚尿流的出去了。

    凌逸辰淡笑道：“四弟真是宅心仁厚。”虽说之前凌逸辰一直住在冷宫，日子是清苦，但到底没有受过凌逸泽这样的气。那小袁子不过是名小太监，尚且对四皇子这样，可想平时他这四弟过得是什么日子。

    凌逸泽干笑了几声，也不知道该说什么，继续默默吃糕点。

    “你母妃呢？”凌逸辰突然问道。

    凌逸泽吃糕点的动作一顿，怔怔望着他，眼圈开始慢慢泛红：“我五岁的时候就死了。”如果母妃还在，他的日子必定会好过一些吧，至少还有个人心疼他，凌逸泽苍白的脸上露出一抹惨笑，“我都不记得她的样子了。”

    凌逸辰沉默，凌逸泽不过才十三岁，两年前，他也是十三岁，那种失去母亲的锥心之痛，至今刻骨铭心。

    他们的经历太相似了，同样失去母亲，同样没人疼爱，越是得不到，就是越期盼。日日夜夜，直到麻木，直至死心，这种感受，没有经历过的人是不会明白的。只是他比凌逸泽幸运的是，皇帝最终想起了他。正因为种种相似的经历，让凌逸辰心里对这个弟弟有了一丝怜悯。

    “他们平日里也是这么对你？”

    凌逸泽先是没反应过来，等明白凌逸辰问的是什么，苍白的脸又开始慢慢变红，他看了眼顺德，嘴唇动了动，终是没有说话。

    凌逸辰转头对顺德道：“茶凉了，你去换一壶来。”顺德知道三殿下是故意支开他，迅速端起茶盘出去，并顺带关上了门。

    凌逸辰重新看着他，凌逸泽沉默了半响，点了点头。

    猜测是一回事，印证答案又是一回事，凌逸辰微微皱眉。

    “皇兄不必为逸泽担心的，逸泽已经习惯了。”凌逸泽小心道。

    突然，凌逸辰像是想到什么，问道：“你的病是怎么回事？”

    凌逸泽面色一僵，不自在道：“没什么，就是身子太虚了，偶尔有些眩晕，一服药就好了。”

    “什么药效果这么好，正好我近日看书觉得有些头晕，给我也试试。”凌逸辰笑道。

    凌逸泽大惊，连连摆手道：“万万不可，皇兄未经御医断证，怎可胡乱吃药？”

    “莫不是四弟舍不得？如此我便不勉强了。”凌逸辰意味深长地看着他。

    一句话让凌逸泽着了急：“不是的，皇兄，逸泽虽未学医，也知道头晕之证分好多种。有时就算症状相同，病因不一样，治法也截然相反，皇兄千金贵体，怎可以身犯险。”

    凌逸辰笑了笑：“是这个理，只是听你说那药神奇，着实让我好奇，让我见识见识总可以吧？”

    凌逸泽见实在推诿不过去，只得无奈地转身，从柜子里取出一瓶药丸，青色的瓶子，正是上次凌逸辰见到的那种。他接过凌逸泽递来的药瓶，突然问道：“顺德去了半天怎么还不回，该不会是在你宫中迷路了吧？”

    “皇兄莫急，我去叫人找找。”凌逸泽赶紧道。

    “好。”趁凌逸泽出去叫人那一会儿，悄悄倒出一粒药丸藏于袖中。

    然后，两人又在殿内闲话了一小会儿，就见顺德回来了。凌逸辰起身准备走，凌逸泽一路将他送到谦居殿门口。

    “你好像挺喜欢吃糕点的，下次我再给你带点。”凌逸辰道。

    凌逸泽欣喜道：“还有下次？太好了，逸泽先谢过皇兄，皇兄慢走――”

    凌逸辰点点头，带着顺德走了。

    回到观澜殿，薛子陌竟然在等他，凌逸辰的心情一下好了很多。

    见到凌逸辰，薛子陌直接问道：“殿下为何送糕点？”

    “有人在我的糕点里下毒。”凌逸辰如实道。对于薛子陌，他不想隐瞒他任何事情，尽管他与凌逸皓交好。

    “您怀疑二殿下？”薛子陌眉头微皱。

    “不该？”凌逸辰反问。

    薛子陌沉默了一会儿，才道：“不是他。”

    “我知道。”凌逸辰的声音慢慢变冷。

    薛子陌是专门来为凌逸皓辩解的吗？他之所以去给两人送糕点，就是想试探他们。糕点在送去之前，他特意让顺德试了有没有毒，结果新拿来的糕点全是无毒的，证明凶手的目标很明确。从见到凌逸皓开始，凌逸辰就仔细留意着他的一举一动，包括他眼里的细微变化，如果他是下毒的主谋，不可能在那么短的时间内，见到自己带来血燕枣泥糕毫无反应，而且他还故意说自己吃了糕点，对方仍是没有半点反应，凌逸泽就更不用说了。凶手是谁，已经很清楚了。

    “既然殿下心里有数，子陌就先告辞了。”薛子陌道。

    凌逸辰点了点头，负手看着他离去。

    薛子陌走了几步，突然停下脚步，回身道：“深宫危险，还请殿下多加小心。”

    凌逸辰点点头，嘴角慢慢弯起一个好看的弧度。

    我不做男宠  正文  第7章 最好的办法
章节字数：3866
    豫王府内。

    地上跪着战战兢兢两人，豫王一脸阴沉盯着他们：“连个毒都不会下，本王留你们有什么用？”

    两人赶紧磕头求饶：“那毒的确是见血封喉，我们也不知道三殿下为什么会没事，真的不关我们的事，王爷饶命，王爷饶命啊，我们一定将功补过！”

    “见血封喉！”豫王嗤笑一声，施施然道：“把他们拖下去处理了。”

    两人的脸色霎时惨白如纸，跟在豫王身边这么久，“处理”是什么含义他们又岂会不知，当即爬过去嚎哭求饶，但两旁的侍卫还没等他们爬到豫王脚下，就架起他们拖出去了，厅内其他人的脸色也都很难看。一个黑衣书生摸样的人上前，壮着胆子问道：“王爷，我们要不要再下一次毒？”

    豫王缓缓闭上眼睛，摇了摇头：“这次行动失败，凌逸辰已有所察觉，先等等再看。”末了又恨恨道：“老二什么时候对本王这么心慈手软过。”本来他是想等凌逸皓出手的，可对方却迟迟不动，若不是如此，今时今日，又哪来三足鼎立的局面。现在他手底下有人开始蠢蠢欲动，想向凌逸辰靠拢，不然他也不会着急想除掉他。一个凌逸皓已经让他够头痛了，又来一个凌逸辰。没想到一个冷宫中的皇子也能蹦出来跟他争，豫王越想越恨，当初怎么就把他给漏了呢？

    翌日，从书院回来，凌逸辰让顺德去找一名御医来，顺德以为自家主子身子不舒服，急急忙忙跑到御药房拉来一位御医。

    凌逸辰屏退众人后，才拿出从凌逸泽那里带回来的丸药：“你看看这是什么？”

    御医小心翼翼接过，拿起丸药在鼻子底下轻轻一嗅，脸色猛然变色。

    “发现了什么？”凌逸辰盯着他。

    “启禀殿下，目前微臣还只是猜测，不敢确认，请容许微臣将此药投于水中，一试便知。”御医皱眉说道。

    凌逸辰点点头。

    得到许可，御医从白玉壶中倒出一杯水，然后将丸药投入水中，不消片刻水就变红了，直至血色浓郁，御医见状当场骇住，半天都说不出话来。

    “有结论了吗？”凌逸辰问道。

    御医终于回过神来，慌忙问道：“殿下，此药您是从何处得来？”

    “现在似乎是我在问你。”凌逸辰眼中划过一丝冷意。

    御医也惊觉自己多话，赶紧道：“此药名叫丹硝，与其说是药，倒不如说是慢性毒药更为准确。它不会立即要人命，但随着服食者的日积月累，毒会慢慢侵入五脏六腑、四肢百骸。服食时间越长，对身体的伤害越越大。一旦毒发，必死无疑，而且检查不出任何异样来。”

    “服食者有什么症状？”

    “第一次服食时会吐血昏倒，此后半年内不会有任何症状，半年之后人会时不时的感到头晕，每次头晕之时服用此药便可缓解。”

    “毒能解吗？”

    “此毒虽然霸道，但只要服食者未超过半年，解毒还是容易。不过，一旦过了半年，毒性走遍全身，微臣恐怕就无能为力了。只有让中毒者立即停止服药，好生调养，不过即便如此，服食者的寿命也将大大折损，而且，随时都有毒发身亡的可能……”御医的声音越来越小，因为他发现凌逸辰的眼神越来越寒，忍不住打了个寒颤。

    “今日之事，如果有第三个人知道……”凌逸辰没有再说下去，只冷冷看着他。

    御医赶紧跪下，惶恐不已道：“微臣一定守口如瓶，决不会泄露半个字。”

    “退下吧！”

    “是。”

    下午，凌逸辰又带了一些糕点去看凌逸泽。

    见到凌逸辰前来，凌逸泽很是高兴，在他之前，还从来没人来看望过自己，更不用说给自己带东西了。

    “皇兄，你这么快就给我带糕点来……”凌逸泽说着露出些许腼腆的神情来，“真是太麻烦皇兄了，应该逸泽去看望皇兄的。”

    凌逸辰看着面前这个苍白斯文的少年，不禁想起上午御医说的话，心里颇不是滋味。

    一进内殿，凌逸辰就让顺德关上门，在门外守着。

    凌逸泽不解地看着他，凌逸辰直接说道：“昨天我从你这里拿走一颗药丸，今天上午已经交给御医辨认过了。”

    凌逸泽惊讶的看着他，脸色慢慢变得难看起来。

    “为什么明知道药有问题还要服用？”凌逸辰盯着他。

    从昨天凌逸泽的反应和现在他的神情来看，他早就知道这药有毒！

    凌逸泽闻言低下头，紧紧抿唇，脸色越来越难看。

    “你服这药多久了？”凌逸辰追问。

    凌逸泽将头放得更低，还是不说话，此刻的谦居殿内静得只剩下他们的呼吸声了。

    自两人相处以来，凌逸泽还是第一次这么冷淡，又沉默。

    凌逸辰看了他半天，突然勾起嘴角笑开，敛眸道：“我只问这一次，如果你不想我插手你的事，今后我不会再过问。”

    凌逸辰的语气虽轻，但他说得每一个字却犹如一把把铁斧，狠狠凿在凌逸泽心上，这件事是他最大的秘密，关乎他的性命。凌逸泽深知，如果今天他拒绝回答凌逸辰，那么以后这个皇兄都不会再管自己，他实在不想失去这好不容易得来的一点温暖。

    可是如果告诉凌逸辰，自己真的还能在这皇宫里活下去吗？

    信任还是不信任？凌逸泽心里天人交战。

    凌逸辰见他依旧沉默不语，心中微微叹息，准备起身离去。

    凌逸泽看见他要离开，一把拉住他的袖子，摇头乞求道：“皇兄别走――”末了像是下定很大决心道，“我告诉你，我都告诉你……”

    凌逸辰看着他拉住自己的手，声音放柔和了一些：“我不走，你别着急。”

    “嗯。”凌逸泽赶紧点头，放开了他袖子，道：“我从九岁开始便服用这个药了，那时我并不知道药有问题，御药房的太监给我说是强身健体的药，我信以为真服下了，结果当时就吐血昏迷了。父皇派了一个御医来给我看病，御医说是体内阳热太甚引起的，并无大碍，只给开了几服调养的药。当时我就怀疑是那太监给我的药有问题，但是我不敢说，因为我知道他背后肯定有主使者。此后，那个太监每月都会送一瓶药给我，还派人监视我服下，直到半年后才慢慢放松了监视。再后来，我总会时不时晕厥，御医也给看了很多次，都说是身体太虚弱导致的，又开了些进补的药。但是那些药根本没用，只有服下那太监送来的药才会好转。”

    也就是说，凌逸泽已经服了很长一段时间的毒了，他又想起上午御医的话来，皱眉问道：“谁做的？”

    凌逸泽下意识看了看门外，才小声道：“大皇兄！”

    “你怎么知道是他？”凌逸辰有些疑惑，那人既然要下毒，又为何泄露了身份。

    “我也是在一次无意中听到那太监给监视我的人说的。”凌逸泽回答道。

    凌逸辰眉头依然紧皱：“你对他并无威胁，他为何要这么做？”他想不明白，以凌逸泽的情况来说，根本就不可能跟他争夺诸君之位，他为什么还要下此毒手？

    凌逸泽惨笑一声：“皇兄你出园子不久，是以有所不知，大皇兄为人阴狠，他想做皇帝，他眼里是揉不得沙子的，所有可能继承皇位的人，他都不会放过。他也一直在派人暗杀二皇兄，只是二皇兄总有办法，不像我――”凌逸泽说着头缓缓低了下去，又道：“若不是皇兄你一直住在樱园，只怕也……”

    凌逸泽没有再说下去，因为结论非常明显。的确，对于凌逸鸿，他了解得实在太少，除了每天一起上朝打个照面，再无任何交集。

    “为什么不告诉父皇？”凌逸辰的眼睛微微眯起。

    凌逸泽摇摇头：“没用的，我身边有大皇兄派来监视的人，只怕我药还没拿给父皇，大皇兄就已经除掉了所有人证。相反，若是被大皇兄知晓我告发他，我必定会死得更快。而且就算抓住那太监，大皇兄也可以矢口否认，我人微言轻，父皇怕是也不会相信的。”

    “我有一个办法可以令你不再服毒。”凌逸辰眸光微微闪烁。

    凌逸泽惊讶：“怎么可能？”把事情告诉给他，只是不想失去这仅有的一点关心，却从未想过要皇兄来帮他解决问题，而且这个问题根本不好解决。

    凌逸辰见他不信，只得附耳将自己的计划和盘托出，何况这个计划也需要凌逸泽的配合。

    听完凌逸辰的计划，凌逸泽直接呆住了，好半天才反应过来，惊道：“皇兄，你不能这么做！”

    “这或许不是唯一的办法，但绝对是最好的办法。”凌逸辰笑了笑。

    凌逸泽见他坚持，急了：“皇兄，你既然知道这药对身体的伤害，为何还要冒险？逸泽，逸泽不值得皇兄如此。”

    凌逸宽慰他：“其实不只是为了你，昨天他也对我下毒了。”凌逸辰见他惊异，补充道：“是见血封喉的毒药！”

    凌逸辰最终说服了凌逸泽，两人商定后，立即按计划行事。

    为了不打草惊蛇，凌逸泽派人去御药房找那个送药的太监许和，谎称药不小心掉进水里，让他再拿一瓶过来。许和不知是计，刚一走进谦居殿门口就被等候多时的连凤制住，带往一个秘密地方关押了起来。

    收到许和被抓的信号，凌逸辰倒出一颗药丸准备服下，却见凌逸泽还是一脸担忧，无奈道：“你这样可是演不好戏的。”

    “皇兄放心，逸泽一定记住你的嘱咐。”凌逸泽赶紧道。

    凌逸辰点了点头，仰头服下药丸。不多一会儿，他只觉小腹犹如火灼，一股热气直冲胸口，胸腔里的血液顿时逆流，不禁猛吐一口血，直接昏死过去了。

    凌逸泽连忙抱住他，大声呼喊门外的顺德。怀中凌逸辰的脸色苍白得吓人，地上一滩血更是红的触目惊心。凌逸泽强自镇定，吩咐顺德跟他一起将皇兄扶到床上，然后立即着人禀报皇帝。顺德不知是计，以为三殿下真的中毒危在旦夕，急得直哭。此刻，凌逸泽心里也是焦急万分，只盼皇帝和御医快点来，可千万别出什么岔子……

    我不做男宠  正文  第8章 偏心
章节字数：3225
    不一会儿，皇帝就带着一大群人心急火燎地赶来，见到床上陷入昏迷的凌逸辰，眸中担忧与怒火交织，对身后的御医们吼道：“还杵在那里做什么！”

    一群御医赶紧上前断证，感受到皇帝焦急不已的目光，他们的压力更大。凌逸泽恨不能上前说明情况，免得这些御医耽误时间，但是不能，他必须得等皇帝先发问，这是皇兄之前交代的，所以他只得拼命压抑自己，在一旁暗暗着急。

    看着忙前忙后的御医们，皇帝似乎也从最初的惊愕中冷静下来，目光凌厉的盯向凌逸泽道：“你说，是怎么回事？”

    凌逸泽立即道：“回禀父皇，下午皇兄来看我，突然觉得头有些昏，想着平日里我也经常晕眩，吃了药就好了，于是便也吃了一颗，谁知皇兄一吃下没多久，就吐血昏迷了。”

    “药，什么药？”皇帝皱眉。

    凌逸泽赶紧拿出袖中的青色瓶子递给皇帝，皇帝立即交给御医们辨认。

    为首的张御医接过瓶子，倒出几颗分给其他御医，其中一名御医眼中闪过异色，正是那日帮凌逸辰辨认过此药的御医。他心中已然明白了凌逸辰的状况，但他并没有做声，而是状若不知情与其他御医一起辨认药物。虽然他不知道三殿下为何会中毒，但很显然，这件事并不如表面简单，他可不想将自己卷入其中。

    果然，所有御医在闻过药后齐齐变色，张御医直接将药丸捏碎投入水中，情况与那天在凌逸辰宫中时完全一样。张御医在宫中当差几十年，到底比其他人沉稳，知道此事牵连甚大，悄悄向皇帝禀明了情况。

    皇帝听后勃然大怒，立即让张御医着手给凌逸辰解毒，好一会儿才想起凌逸泽也中了毒，赶紧让御医给他把脉。

    把脉的御医很仔细，半刻钟过去，他的脸色越发的难看，虽然服食此毒检查不出身体的异样，但是如果已经知道是中了丹硝的毒，便可以从脉象上判断中毒者的身体状况。如今凌逸泽的脉象又细又速，说明他的元气已经大伤。

    “怎么样？”皇帝焦急道。

    御医小心翼翼回答：“殿下他，中毒太深，微臣等定当尽竭力给殿下医治。”

    皇帝察觉到他有所隐瞒，目光咄咄：“张御医说此药若服食过半年，就算停药亦会折损寿命。”他说到此处，不禁看了凌逸泽一眼，“逸泽他……”

    皇帝终究没说下去，御医只得如实道：“不超过三十。”

    凌逸泽闻言，脸色白了白，皇帝没有说话，脸上隐现自责之色。

    众人皆沉默，殿内只剩下御医们忙忙碌碌的身影，不知过了多久，张御医才上前禀报：“陛下，三殿下的毒已经解去大半，微臣再配两服药给殿下服下，就可痊愈了。”

    皇帝点点头，还是忍不住担忧道：“辰儿的身体会受到损伤吗，多久可以醒来？”

    “此毒虽然凶险，但殿下年轻，身体也好，毒又解得及时，不会给他的身体造成什么损伤。如无意外，几个时辰后殿下便会醒来。”张御医道。

    皇帝的脸色终于缓了一些，道：“务必想办法给逸泽解毒。”

    张御医应声退下了。

    皇帝问向凌逸泽：“此药是谁给你的？”

    “御药房的太监许和。”凌逸泽小声道。他没有说出豫王才是主谋，因为皇兄告诉过他，只要说出太监的名字即可，在豫王罪名坐实之前，贸然指证只会有害无利。

    皇帝当下便对徐公公下令道：“立即带人捉拿许和！”

    “父皇，皇兄服下此药后就发现不对劲，已经叫连凤去捉拿许和了。”凌逸泽赶紧道。

    皇帝点头：“辰儿果然心细，如此便等他醒了再说。”连凤是凌逸辰身边的暗卫，暗卫一生只有一个主人，也只会对一个主人尽忠，别人是无法差遣的，即便是皇帝也不能。

    皇帝和凌逸泽一起守在凌逸辰床边，直到黎明时分，皇帝才离开去上早朝。

    凌逸泽呆呆看着床上仍旧昏迷不醒的皇兄，晨曦的阳光透过木窗，给这张英俊的睡颜镀上了一层浅浅的光晕，让他看上去是那么柔软、安然，一如自己此刻的心。

    他还是第一次这么仔细的看他的三皇兄，在凌逸辰之前，从来没有一个人真正关心过他，哪怕是他的父皇。所以，他早就习惯了被遗弃，小心翼翼活在宫中，即便知道自己的大哥对自己下毒手也不敢声张。可如今，他的三皇兄却为了让他不再服毒，而甘愿服下毒药。

    虽然他说过，不全是为了自己；虽然知道这药，不会给他带来生命危险，但只要一想到床上躺着的人是因为自己才会这样，凌逸泽就又是欣喜又是难过。他为终于有人疼惜自己而感到欣喜，更为连累疼惜自己的人而难过不已。他服过这种毒药，所以知道滋味并不好受，如果可以，他真宁愿此刻受折磨的是自己，想着想着，凌逸泽的泪落了下来。

    “怎么哭了？”凌逸辰暗哑的声音突然响起。

    凌逸泽蓦然抬头，发现凌逸辰已经睁开了眼睛，喜不自禁道：“皇兄，你醒了？太好了，你终于醒了，你有没有觉得哪里不舒服？饿不饿，我叫人送吃的过来，还是先喝杯水？对了，还有药……”

    凌逸辰无奈的笑了笑：“你到底要我先回答哪一个问题？”

    “对不起，皇兄，我，我实在太高兴了。”凌逸泽顿时满脸歉意，不好意思的说道。

    凌逸辰拍拍他的手：“没事，事情怎么样了？”

    “我都按皇兄的嘱咐做了，父皇听说连凤已经去抓人，就说等你醒来再处理。”凌逸泽乖巧的答道。

    凌逸辰点了点头，他这才发现凌逸泽的眼圈下有些发青，问道：“你一直守在这里？”

    “嗯，我不放心皇兄。”凌逸泽笑了笑，又补充道，“父皇也一直守着你，早朝的时候刚走，他很紧张你呢。”

    “我知道了，你先去歇息，后面的事我来处理。”凌逸辰垂下眼眸道。

    凌逸泽想留下来照顾他，但皇兄都开口了，他只好点点头，道：“皇兄身子还没有好，别太操劳了，逸泽晚些时候再来看你。”

    “嗯。”凌逸辰微笑。

    早朝一下，皇帝就匆匆赶往谦居殿，由于昨夜凌逸辰中毒昏迷，人一直留在谦居殿内。

    凌逸泽走后一会儿，凌逸辰才缓缓下床，这毒的确厉害，饶是解了大半，胸口还是闷得喘不过气来，嗓子更是干哑难耐，犹如火灼一般。皇帝赶到时，刚好看见凌逸辰在给自己倒水喝，不由气道：“那群狗奴才呢？”

    皇帝身后的徐公公等人闻言，赶紧过去扶凌逸辰坐好，帮他倒水。

    “儿臣没事了，昨天折腾了一夜，让他们休息去了。”凌逸辰淡笑。

    皇帝有些生气：“你是皇子，这些事怎么能自己动手，何况你身子还没痊愈。”

    凌逸辰牵起嘴唇自嘲一笑，皇帝突然想起他在樱园里十几年的生活，不禁哑然，很快转了话题：“连凤把人带回来了吗？”

    凌逸辰点头：“连凰去叫他了，马上就来。”

    不一会儿，连凤和连凰双双出现，但见连凤脸色难看，凌逸辰眉头微皱：“人死了？”

    “属下无能，请殿下责罚。”连凤立即跪下道。

    这原是最坏的结果，他千防万防，没想到人还是死了，不禁无力挥挥手，冲连凤道：“起来吧，我知道你已经尽力了。”

    皇帝的脸色也不好看，人死就是死无对证，想再查出幕后主谋就困难了。不过，对于下毒的人，皇帝心中并不是一点数都没有。这手足相残的事，在皇宫之中从来也不是什么稀奇事，他本想再等一段时间，找个机会慢慢将禁卫军交到凌逸辰手上，现在看来是慢不得了。

    “徐田，传旨下去，即日起，五万禁卫军划归三皇子凌逸辰调遣！”徐公公闻言有些惊讶，他若有所思地看了凌逸辰一眼。这皇宫中总共十万禁卫军，其中一半分别划归豫王和二皇子，豫王统领三万，二皇子统领两万，皇帝自己掌握着五万。

    如今，将五万禁卫军全部划归三皇子，无疑是皇帝将自己手里的禁卫军悉数交给了凌逸辰。这些禁卫军最重要的职责就是保护皇室安危，凌逸辰如果真的掌握了这五万禁卫军，那么在皇宫之中，将没人敢再动他。

    此事之后，皇帝还下令在每位皇室成员身边配备一名御医检查日常饮食，他把最有经验的张御医安排在了凌逸辰身边，其中的偏心不言而喻。

    我不做男宠  正文  第9章 雪夜相送
章节字数：2805
    入夜时，凌逸辰感觉好了很多，其实他也知道，就算许和没死，也很难彻底搬倒豫王。连凤说，那太监许和是趁他不注意咬破事先藏在身上的毒丸身亡的，这豫王虽然沉不住气，但胜在做事够毒够细。不过，这次的计划也算成功一半，至少凌逸泽不用再服毒，而且经过这件事，短时间内豫王必不会再有什么动作，他现在反而更担心凌逸皓，此人深藏不露，他还完全摸不清底细。

    正在凌逸辰沉思之时，顺德进来禀报：“殿下，薛子陌公子求见。”

    凌逸辰微讶，赶紧道：“快请进来――”

    片刻，薛子陌便来到殿内，凌逸辰留意到他披风上还有少许落雪，现在已经是寒冬腊月，又逢深夜，外面该有多冷，凌逸辰皱眉，吩咐顺德赶紧上一碗姜汤。

    “看来殿下的气色好了很多。”薛子陌微笑道。

    凌逸辰亦笑：“你怎么会来？”

    “父亲听说殿下中毒，让我来看看。”薛子陌如实道。

    凌逸辰眸光一亮：“你呢？”

    薛子陌闻言微愕，随即明白过来他的意思，道：“子陌自然也记挂殿下的安危。”

    “记挂？”凌逸辰笑得意味深长。

    薛子陌微微不自在，问道：“殿下如何会中毒？”

    凌逸辰由着他转移话题，将事情始末简略地说了一遍。

    对于凌逸辰的计谋，薛子陌倒是没有感到很意外，毕竟只要身在宫中，就免不了尔虞我诈，但是想到凌逸鸿的狠毒，他还是忍不住叹息道：“没想到豫王竟然连四殿下都不放过。”在他的印象里，四殿下还只是个孩子，而且是一个对豫王毫无威胁的孩子。

    凌逸辰之前在张御医来送药的时候，就问过凌逸泽的情况，当听说那个弟弟还活不到三十岁的时候，他心中竟然涌起一股淡淡的杀意：“总有一天，他要还回来的。”

    薛子陌微感诧异，他认识的凌逸辰可说是一个对什么很淡漠的人，没想到竟和四殿下这般投缘。这时，顺德将姜汤端了进来，小心放在薛子陌面前，凌逸辰道：“喝下暖暖身子吧！”

    薛子陌轻轻一笑，依言端起碗，慢慢喝下。

    确定凌逸辰无事，薛子陌提出了告辞。凌逸辰准备起身送他，薛子陌道：“殿下身子未好，就不必相送了，子陌一人回去便可。”

    凌逸辰静静看着他，笑而不语。顺德立即转身去拿来一件黑色大裘给凌逸辰披上。薛子陌见状，也知多说无益，便由着他了。

    一出大殿，风雪悉数灌进众人的袖袍，凛冽的寒风打在脸上微微生疼。凌逸辰拿过薛子陌手中的伞替他撑开，转身对顺德道：“你留下，我一人去送薛公子。”顺德闻言只得退下，薛子陌抬眸深看了凌逸辰一眼。

    外面的雪下得很大，地上积起了厚厚的雪，入夜的皇宫十分安静，两人就这样默默走了一路，天地间仿佛只剩下他们。走到一小半的时候，薛子陌叹息一声：“殿下，还是我来撑伞吧！”

    凌逸辰没有拒绝，笑着将伞递给薛子陌，却在无意间碰到他的手指，发现他的手冷得像冰块，不禁皱起眉头，快速将自己身上的大裘解下来给他披上。

    “殿下――”薛子陌怔愣地看着他。大裘上还带着凌逸辰的体温，披在身上顿时全身都暖和了。

    凌逸辰一边帮他系大裘一边道：“天这么冷，记得多穿点，不然该受寒了。”

    薛子陌看着凌逸辰，动了动嘴唇，还是没有开口。凌逸辰系好大裘，又将伞从他手里拿过来，轻声道：“把手捂在里面，这样会暖和些，走吧！”

    薛子陌垂眸，两人又像先前那般并肩默默走着，虽然什么话都没有，凌逸辰心里却感到了前所未有的满足。直到走到宫门口，薛子陌的随从月安看见自家公子过来，高兴地冲他招手道：“公子，这边――”

    薛子陌看了一眼不远处的马车，又转头看看凌逸辰，准备将大裘解下来还他，却听见凌逸辰道：“天冷，别解！”

    薛子陌解大裘的手一顿，半响才缓缓欠身道：“殿下，子陌先回去了。”

    “好。”凌逸辰撑着伞，目光柔和地看着他。

    薛子陌说完便转身向熟悉的马车走去，等他上了马车，不禁想起刚才凌逸辰送他的情景，只觉心绪微乱。他伸手撩开车帘一角，想透些冷风进来让自己平静一下，却意外发现凌逸辰竟还站在原地，他的目光正凝望着自己的方向。

    随着马车的行进，他的身影越来越小。薛子陌垂下眼眸，缓缓放下车帘，裹了裹身上的大裘，马车行到更远处……

    直到薛子陌的马车消失在尽头，凌逸辰才转回身，道：“出来吧。”

    连凤应声而出，跪下道：“殿下，属下已经按照您的吩咐去查探许和的家人，据周围邻居说，他们在一夜之间全消失了。”

    “消失？”凌逸辰眼睛眯起，“好快的动作！”

    “属下还要继续查探吗？”连凤迟疑道。

    凌逸辰掩过眸中风雪：“不必了，只怕你已经找不到他们了。”

    麟趾殿内。

    凌逸皓悠悠然喝着茶，他的第一谋士李诠犹豫了下，还是道：“殿下，三殿下的势力越来越大，这样下去对我们很不利。”

    另一个亲信屠岳也叹道：“说来真是巧了，这三殿下怎么就突然吃了四殿下的药？若非如此，这五万禁卫军也不会落到他手里，真是气人！”四殿下被豫王下毒之事他们早就知道，若连这点耳目都没有，早不知死了几百回了。本来他们是打算等四殿下快毒发身亡时，再利用此事一举扳倒豫王，可惜被这三殿下给破坏了。

    凌逸皓缓缓放下手中的茶杯，轻笑道：“天底下哪有那么多的巧事。”

    “殿下是说三殿下是故意的？”李诠皱眉。

    凌逸皓似笑非笑：“我这三弟可不简单，你们别小瞧了。”

    一直以来，他从未把凌逸鸿放在眼里过，对于一个处处不如自己的人，的确没有什么好忌惮的。但凌逸辰不同，不知为何，从他一出现，就让自己有了一种前所未有的危机感，尤其是在他跟薛敬亭绑在一起后。

    凌逸皓知道，对于此事凌逸鸿一定沉不住气，毕竟对他的冲击可要远远大过自己，所以他也料定凌逸鸿会对凌逸辰下手。以皇帝对凌逸辰的宠爱来看，如果他死在豫王手里，那绝对要比用凌逸泽的死来打击豫王有效的多。他本想螳螂捕蝉黄雀在后，却没想到凌逸辰非但没事，还迅速利用凌逸泽的事反将了豫王一军，现在就连皇帝的五万禁卫军也都划归到他的名下，这个结果是大大出乎意料的。凌逸皓知道，自己有了一个强劲的对手，是不能再任由他坐大了。

    听到二殿下对凌逸辰的评价，屠岳深不以为意道：“我们手里有纪家军，就算把十万禁卫军全给他，咱也不怕。”

    “你的意思是要带着三十万纪家军攻入皇宫造反吗？”李诠嘲道。

    似是察觉到了他的嘲讽，屠岳有些恼怒：“我不是这个意思！”

    李诠笑道：“还是你认为那三十万军队是你家养的，说调就调？”

    屠岳没好气：“我怎么觉得你老长他人志气，灭自己威风呢？”

    李诠还再想说什么，却听凌逸皓道：“等你们斗完嘴就想想正事吧。”

    二人不禁对看一眼，当下噤声。

    我不做男宠  正文  第10章 樱花佩玉
章节字数：3902
    由于御药房太监许和的死，凌逸辰中毒的事最终不了了之，接下来的他倒是过了一段安生日子。经过近一年的学习，凌逸辰的进步很大，就连薛敬亭也对他刮目相看，不得不承认，三殿下的确是储君的上好人选。

    转眼，又到了春暖花开的季节，连带皇帝的心情也好了很多，他突然兴起带着一群人到无逸轩中去看看几位皇子的学习情况。正在上课的凌暮雪率先看到皇帝来，跑过去撒娇道：“父皇今日怎么有空到这里来啊？”

    皇帝心情不错，笑道：“来看看你这个鬼灵精到底有没有听夫子的话啊。”

    “父皇这是在怀疑儿臣不用功吗？”凌暮雪故作不悦。

    皇帝笑了笑：“你有没有用功父皇心里可是有数的。”

    “父皇――”凌暮雪摇着皇帝的手臂娇嗔道。

    皇帝也不再跟她嬉闹，转头看着薛子陌，问道：“子陌，你倒是说说，他们几个学得怎么样。”

    “几位殿下和公主都有进步。”薛子陌微笑着回答。

    皇帝闻言悦道：“如此说来是该奖赏奖赏，正好，近日番邦给朕进献了一块绝世美玉，就让下边给你们每人制一块玉饰吧，子陌也有。”

    “谢陛下厚爱。”薛子陌微微欠身道。

    凌逸皓心中一动，对皇帝说道：“父皇，既是绝世美玉，将它制成普通的玉饰岂非有些辜负？”

    “你有什么好主意，说来听听。”皇帝笑着看他。

    凌逸皓道：“不如先让玉匠开玉，然后按各人的要求制出玉的大致轮廓，再由我们亲自动手雕琢打磨美玉，将它制成心仪玉饰，岂非更好？”

    “这样好，我们还可以在玉饰上刻上自己的名字，有意思，有意思！”凌暮雪听了兴奋地拍手附和。

    皇帝也觉得这注意不错，欣然同意，随即便命人取来玉石。只见此玉莹白润泽、水灵通透，足有小孩拳头大小，的确堪称绝世美玉。

    兴致高昂的皇帝当下便带着一众人前往制作金器玉饰的金岚坊，几名玉匠小心翼翼地将美玉分为五块，每块差不多是佩玉大小。为了最后能有意外惊喜，皇帝特地让每个人悄悄告诉玉匠自己想制作的玉饰形状。

    很快，金岚坊的玉匠便全体行动起来，按各位皇子和公主的要求制作好了模子，在玉匠的从旁协助下，几个人开始认真雕磨起佩玉来。皇帝则十分悠然地品茶赏花，不时也去他们制作玉饰的隔间转转，几个时辰过去，众人终于完成了自己的作品。

    皇帝对几人笑道：“你们让朕等了这么久，可别令朕失望啊，逸皓，主意是你提的，先看看你做的是什么？”

    凌逸皓一笑，大大方方打开了手里的檀木盒，众人望去，只见里面放着一块双鱼形佩玉，仔细一看，那两条鱼首尾衔接，刚好组成了一个心形的形状，凌逸辰意味深长地看了他一眼。

    皇帝嘉许道：“嗯，不错，辰儿的呢？”

    凌逸辰闻言也打开了盒子，拿出一块樱花状佩玉。凌逸泽好奇，不禁开口问道：“皇兄，你为何要做成樱花呢？”

    凌逸辰淡笑：“我自幼在樱园长大，突然想起了那里的一些美好回忆，便做成这样了。”

    凌逸辰这话一出口，触动了两个人，第一个便是皇帝。一直以来，他都刻意不去想有关樱园的任何事情，不去想芸妃，不去想他曾经把凌逸辰扔在那里不管不顾十几年。把这个儿子带出樱园后，他一直在尽力弥补他，不仅因为辰儿是他和芸妃的孩子，也因为是他让“父皇”这个角色在凌逸辰的生命里缺失了十几年。在那十几年里，凌逸辰的喜怒哀乐他都不曾参与，心底突然涌起的愧疚顿时冲淡了皇帝赏玉的兴致。

    而另一个被触动的人就是薛子陌，不知为何，凌逸辰的话让他不由自主地想起那一年和他在樱园里相遇的情景，那时凌逸辰远比现在多一分真挚。然而，在短短不到一年的时间里，凌逸辰便很好地适应了皇宫的生活，更是很快融入到兄弟夺位的血腥争斗中，这一切仅仅是因为长大了吗？

    薛子陌没有沉思下去，因为凌暮雪正在叫他：“子陌哥哥，你的佩玉是什么啊，快拿出来给我们看看。”

    凌逸辰和凌逸皓同时将目光落在他身上，尽管没有说什么，但显然也很期待。

    薛子陌轻轻打开檀木盒，里面竟然也是一块樱花佩玉，不过比起凌逸辰的那块，则要精致许多，凌逸辰饶有兴致地看着薛子陌。

    凌逸皓没有说话，凌暮雪吃惊道：“咦，子陌哥哥，你怎么也做成樱花的形状了啊，不过你这块可比三皇兄那块好看多了。”

    薛子陌微微一笑：“我只是见近日樱花开得繁盛，就随便照着样子做了。”

    “好了，今儿也闹够了，辰儿和子陌留下来，你们都回去吧。”经过刚才的事，皇帝有些意兴阑珊。

    众人依言礼退，直到他们都出去后，皇帝才对薛子陌道：“子陌，辰儿最近的课业如何？”薛子陌知道皇帝问的是每日下午父亲单独给凌逸辰布置得那些课程，垂首如实答道：“殿下的进步很大，父亲经常夸奖他。”

    皇帝闻言大感欣慰，他拍了拍凌逸辰的肩膀，而后又点点头，却最终也没开口，径自带人走了。

    皇帝走后，薛子陌也准备回去，一旁的凌逸辰却突然开口道：“薛公子，刚才听暮雪说你那块樱花佩玉比我这块好看，我没看仔细，可否再借我瞧瞧。”

    薛子陌微愣，一时弄不明白凌逸辰这话是什么意思，只得依言将佩玉递给他。凌逸辰接过佩玉后放在手里把玩了一会儿，才似模似样道：“嗯，是比我那块好看，如此我便和你换了，薛公子不会舍不得吧？”

    他话虽这样问，却丝毫没有征得薛子陌同意的意思，而是直接将薛子陌的佩玉收入怀中，将自己那块玉放到了薛子陌的手上。薛子陌无奈，只得收起来道：“既然殿下喜欢，子陌也只有恭敬不如从命了。”

    凌逸辰眼里盈着丝丝笑意，嘴角不由自主地掀起。

    两人出了金岚坊，就见凌暮雪在不远处站着，凌逸辰漫不经意的瞄了一眼凌暮雪，便带着顺德走了。凌暮雪见凌逸辰走了，才小跑到薛子陌身边，道：“子陌哥哥，我等你好久了！”

    “公主殿下有何事？”薛子陌问道。

    凌暮雪的脸上迅速露出一抹娇羞，她撇开头，一把将檀木盒塞到薛子陌手中：“这个给你……”

    薛子陌微微皱眉，这盒子正是他们刚才用来装佩玉的檀木盒，他又岂会不知盒子里装的是什么，但他还是打开了盒子。果然，一块雪花状的佩玉赫然出现在眼前，薛子陌随手盖上盒子要还给她：“公主，这个子陌不能收。”

    凌暮雪不接，双眼委屈的看着他：“子陌哥哥，这是我专门为你做的，你怎么可以不要呢？”

    薛子陌为难道：“公主金枝玉叶，若是送子陌这等东西，恐怕会招来闲言碎语，这样有损公主的清誉，子陌万万不敢接受。”

    “如果那个人是子陌哥哥，也没关系啊……”凌暮雪用几不可闻的声音低头道。

    薛子陌还想说什么，凌暮雪却飞快转身跑了，留下他一个人站在那里，拿着盒子的手还僵在半空中。良久，他叹息一声，只得把盒子收起来。

    薛子陌缓步向宫门口走去，回想起刚才的事情，眉头忍不住越皱越紧，凌暮雪对他有意他一直都知道。三年前，皇帝突然召他入宫，要他担任太傅一职，他婉言谢绝，皇宫从来不是他想待的地方。但皇帝不依不饶，考虑到自己之前已经推搪了好几次，父亲还在朝中为官，他实在不想因此事开罪皇帝，终于退让了一步，答应担任侍读五年。他打算等五年期满便离开皇宫，从此逍遥山水之间。

    所以，他从未将这个任性刁蛮的公主跟自己联系在一起，于他而言，凌暮雪只是皇帝的女儿，他众多学生之一。还有两年，薛子陌隐隐觉得，事情未必会如他所愿那样发展，凌逸辰的身影蓦然闪过脑海，他心中有些不安，有什么正在慢慢改变，而他却不知道到底是什么……

    薛子陌一边走一边沉思，不知不觉已走到宫门口，他正准备坐马车离去，却被一个声音叫住。

    “殿下？”薛子陌循声望去，来人正是凌逸皓。

    凌逸皓笑吟吟走过来，从怀里拿出一个小盒子递给他：“子陌，送给你。”

    薛子陌不动，凌逸皓主动打开了盒子，里面正是他刚才雕琢得那块心形双鱼佩玉：“像这样的绝世美玉，只有子陌你这样的人才配拥有。”

    薛子陌不接，微微一笑道：“我有一块了。”他刚说完这句话，才想到凌逸辰已经把他的那块拿走了，而且还把他自己的给了他，凌暮雪的刚也给了他，现在又是凌逸皓。

    “好东西不嫌多，我们认识也三年了，难道连朋友的一块玉你都不肯收下？”凌逸皓苦笑道。

    凌逸皓把“朋友”二字抬出来，如果他还不收下倒真显得矫情了，薛子陌只得接过来道：“多谢殿下。”

    凌逸皓这才开心的笑了：“早些回去吧，天也不早了。”

    薛子陌点点头，转身走了。

    回到相府，薛子陌把三个盒子放在桌上，他拿出了凌逸辰的那块樱花佩玉，正在一旁给他倒茶的月安见到这块玉，忍不住惊叹道：“好漂亮的玉啊！”转而又一脸痛惜，连连摇头道，“玉是挺漂亮的，只是这做工也太糙了点吧，这玉匠师傅可真是暴遣天物啊……”

    薛子陌闻言失笑，不知道凌逸辰听见月安的评价会是个什么表情。他将佩玉翻转过来，玉的右下角还刻有一个小楷的“辰”字，字倒是挺漂亮的。薛子陌笑了笑，凌逸辰的字向来写得不错。月安见旁边还有两个差不多的盒子，不禁好奇道：“公子，这两个盒子里面装的什么啊？”

    “玉。”薛子陌随口回答他。

    月安吃惊：“公子，你哪来这么多玉啊？”

    薛子陌闻言不禁又想起了凌暮雪和凌逸皓送玉给他的事情，心里微微烦躁：“你把它们都收起来吧……”

    月安一边收拾那两个盒子，一边道：“公子，你手里这块呢？”

    薛子陌一愣，然后缓缓将樱花佩玉放回盒子，垂眸道：“一块吧。”

    我不做男宠  正文  第11章 公子的心愿
章节字数：3437
    这日，皇帝让徐公公来传召凌逸辰，他跟着徐公公来到御书房，看见皇帝正在提笔疾书，宣纸上的几个大字遒劲有力，颇有气势。

    “儿臣叩见父皇。”凌逸辰行礼。

    皇帝高兴道：“辰儿，过几天就是你生日了，父皇想送你件东西，不知道你喜欢什么？”

    凌逸辰微愕，生日，这个从来都被忽视的日子，他几乎都忘了。

    凌逸辰下意识想拒绝，转念又想到什么，道：“儿臣听说父皇藏有一幅钱葑的《寻山踏月图》，可否赏给儿臣。”

    皇帝听完哈哈大笑：“我儿好眼光，钱葑的这幅真迹朕可是珍藏了好几十年，不过难得辰儿能看上眼，父皇也只有割爱了。”这还是凌逸辰第一次开口问他要东西，让他感到很高兴。

    “多谢父皇。”凌逸辰道。

    这两日来顺德可是忙坏了，由于凌逸辰生日将近，好多文武官员都眼巴巴跑来送礼，接人待客全是他，甚至连帝都外的很多地方官员也托人送来贺礼，礼物之多，蔚为壮观。

    这皇帝将谁捧在手心上，谁便是这天下的宠儿。

    各种奇珍异宝、古玩珍稀，看得顺德和一群太监宫女们直流口水。

    但凌逸辰对于这些却并不上心，别人送他东西他照收，但人一走，他便看都懒得看一眼，直接让顺德拿下去放着。

    薛子陌一进来就看到顺德和一群太监宫女正忙得不亦乐乎，把那些官员们送来的东西，搬的搬、拿的拿，一件件运出大殿。

    “你来晚了……”凌逸辰看着他笑道。

    薛子陌有些歉意，欠身道：“子陌临时被一些事给缠住了，不知殿下叫我过来有何事，可是书中遇到什么疑难？”

    “问题是有一些，不过我们先不说这个，你过来看样东西。”凌逸辰起身冲他招手。

    薛子陌疑惑的随着凌逸辰向书桌走去，只见他在书架上拿出一个长条状的盒子，然后从里面取出一幅画铺在桌上。薛子陌走近一看，目光立刻被吸引住，眸中慢慢绽放出神采来，有些不可置信道：“这是钱葑的《寻山踏月图》，他的真迹早在三百年前就失传了，没想到竟然藏在皇宫里。”

    凌逸辰从薛子陌走过来便开始留意着他，此刻见他这种神情，心里愉悦极了：“喜欢吗？”

    “嗯，没想到有生之年能得见钱葑的神笔，他可是写意山水开宗立派的祖师，今日一见果然名不虚传，单看这画工，天下恐怕无人能越。”薛子陌毫不吝啬地赞叹道，目光始终没有离开那幅画。

    “你也不能？”凌逸辰问。他在参观过薛子陌的书房后，才从曲太傅那里得知，原来薛子陌在书画上的造诣尤其高，难怪对书画没什么兴趣的他，也会一眼就陷入那画中了。

    薛子陌终于将目光抽离那幅画，笑道：“殿下太抬举子陌了，且不说钱葑登峰造极的绘画功力，单是他当年为作此画在深山中待了整整三年，仅凭这份对书画的执着，子陌也是万不能及的。”

    凌逸辰看得出薛子陌对这幅画是真心实意的喜爱，他悬着的心总算放下来，薛子陌向来对什么都不是很在意，在这之前他还真没把握他会喜欢这幅画。

    凌逸辰慢慢卷好古画，重新放回盒子。薛子陌本想再看一会儿，毕竟品鉴这种大师珍作的机会不多，但见凌逸辰已经收了画作，也不好多说什么。

    凌逸辰看出他的不舍，笑着将画递给他：“给你的……”

    薛子陌怔住，讶异道：“为何给我？”

    “你不是喜欢吗？”凌逸辰反问。

    薛子陌闻言，眸光微微垂下，道：“这礼物太贵重了，子陌不能收。”

    凌逸辰将拿盒子的手放下，笑道：“在我看来，这画没有什么好贵重的，只是它被你看上，我才觉得它有点价值。”

    “殿下怎知我喜欢书画？”薛子陌有些疑惑。

    凌逸辰嘴角慢慢牵起一丝微笑：“上次我去二皇兄那里，他不是说了吗？”

    薛子陌没有想到他对自己这么上心，不禁又想起上次凌逸辰雪夜相送之事，迟疑半响，没由来问了一句：“是因为父亲吗？”

    “什么？”凌逸辰愣住。

    薛子陌继续道：“你对我好，是因为父亲吗？”这是他心里一直以来的疑问，凌逸辰对他好他是知道的，但每每想到凌逸辰和父亲的关系，他便会下意识拒绝这种好。

    凌逸辰终于明白过来薛子陌的意思，难道他一直以为自己对他好，是为了讨好薛敬亭？这个想法让他微微皱眉：“你相信我吗？”

    薛子陌不知他为何突然转了话题，没有回答，凌逸辰好像也没有要他回答的意思，径自道：“如果你不信，我给了答案也无益……”

    说完这话，他又目光灼灼地盯着薛子陌道，“如果你相信，那便不需要问！”

    薛子陌的手紧了紧，凌逸辰最后那句话明明没有回答他任何问题，但却像一颗石子投入心湖，泛起阵阵涟漪……

    凌逸辰重新把画递给他，薛子陌看了他好一会儿，才将画接过来。

    凌逸辰突然道：“明晚你带我去逛夜市好吗？”似是怕他拒绝，又赶紧补充道：“明天是我的生日，我长这么大还没见过夜市，听顺德说很不错，我想去看看。”

    薛子陌没有说话，似是在犹豫要不要答应。

    “两个时辰就好……”凌逸辰放软语气，生怕他拒绝。

    薛子陌终于点头：“好吧。”

    第二天太阳刚一下山，凌逸辰就迫不及待地换了便服到宫门口和薛子陌会和。

    薛子陌见他一个人都没带，担心道：“殿下，宫外不比宫内，还是带一些人吧？”

    凌逸辰自然知道他在担心什么，笑道：“没事，有四十个暗卫呢。”

    薛子陌知道，这些暗卫都是以一顶百的好手，这才放心下来让月安驾着马车出宫了。

    到了夜市口，马车停住，凌逸辰先一步下了马车，然后伸手撩起车帘，笑着对马车上的薛子陌做了一个请的姿势。

    薛子陌微微一笑，优雅地下了马车。

    两人正准备往夜市走，月安跟了过来，凌逸辰转头对他说道：“你留在这里看马车。”

    月安也想去逛夜市，不死心道：“可是公子他――”

    “我会照顾好他。”凌逸辰截断道，说完不再看月安一眼，径自带着薛子陌走了。

    月安撇嘴，暗自腹诽道：不是你让公子带你逛夜市的吗，到底是谁照顾谁啊？可对方是皇子，他胆子再大也不敢说出来。

    夜市远比凌逸辰想得热闹，街上熙熙攘攘，两旁灯火辉煌，吆喝声、叫卖声、嬉闹声络绎不绝，各种摆摊的都有，卖的东西琳琅满目，不远处还有一群小孩手在手牵着手，围成一圈又唱又跳。

    凌逸辰听不清楚他们在唱什么，只是那些稚气而欢快的声音让他感到几分羡慕，说出来恐怕都没人相信，一个皇子的童年过得还不如他们……

    由于两人出众的容貌，街上行人的目光纷纷流连在他们身上，尤其是薛子陌。

    凌逸辰没走多久就发现这一点，他低声在薛子陌耳旁道：“你有没有发现很多人在看你？”

    “公子怎知他们不是在看你？”薛子陌浅笑。

    看着薛子陌浅浅淡淡的笑容，凌逸辰十分舒心惬意。当然，如果没有那些行人像看稀奇一样的目光就更好了，不过凌逸辰也在心里把他们给自动过滤掉了。

    凌逸辰发现，夜市里有不少出双入对的情侣，这个认知让他更加愉悦，他忍不住瞄了一眼身旁的人，嘴角不自觉的掀起。

    两人又走了一会儿，就远远看见护城河的河面上摇晃着点点星火，与莹白的月光交相辉映，等走近一点才发现原来是别人放的河灯。河边围了不少人，正不断往水里放灯，旁边还有不少小商贩在吆喝着出售河灯，一派热闹的景象……

    “他们在做什么？”凌逸辰问道。

    薛子陌有些讶异：“你没放过河灯？”转而又想到这位皇子从小在樱园里长大，便解释道：“就是一种祈愿的方式，人们把心中的愿望写在一张小纸条上，再将小纸条塞入河灯，放进水里，祈求着愿望能够实现……”

    “有点意思。”凌逸辰微微笑了笑。

    薛子陌突然想到今天是他的生日，便道：“不如公子也去放一个河灯，许个心愿？”

    “好。”凌逸辰点头。

    薛子陌在小贩手里买来一个河灯，凌逸辰提笔在纸条上写下一行字，然后折起来交给了薛子陌，道：“你替我放吧。”

    薛子陌依言帮他将河灯放到了水面上，两人看着那盏河灯在水面上摇摇晃晃的飘远。薛子陌随口问道：“公子许了什么心愿？”

    凌逸辰看着他，十分认真道：“每年都和你一起过生日。”

    薛子陌闻言愣了半响，良久撇开眼不自在道：“公子晚上还没有吃东西，不如我们先去吃点东西吧。”

    凌逸辰笑意盈盈地点头。

    我不做男宠  正文  第12章 冒犯
章节字数：5380
    凌逸辰和薛子陌随便进了一家河畔的酒楼，选了二楼靠窗的位置坐下。

    凌逸辰望着窗外，刚才他们所放的河灯已经跟别人放的融为一片，还有人在陆陆续续往河里投放河灯。

    小二哥见二人坐下，赶紧上前招呼道：“两位公子吃点什么，本店各色菜式应有尽有，您随便点……”

    薛子陌轻声问道：“公子想吃什么？”

    “都可以，你点吧。”凌逸辰笑了笑。

    薛子陌只好对小二哥说道：“上几个你们店里的特色菜吧。”

    小二哥不住点头称好，这样的客人他喜欢了，不问价钱随便上菜，一看就是有钱人家的公子。这样不管他们上多贵的菜，客人都不会在乎，他歪头笑眯眯问道：“那公子喝点什么酒？”

    薛子陌并不爱喝酒，但他不知道凌逸辰喝不喝，便道：“上一壶你们店里最好的酒吧。”

    “好叻，二位稍后，马上就来――”小二哥高兴应道，说完乐颠乐颠下楼去了。

    不一会儿，小二就领着几个人上了满满当当一桌子菜，外加一壶清酿桂花酒。

    薛子陌失笑，他记得他刚才说的是几个菜吧，这里端上来的足足有二十几个菜，别说他们两人，就是再加几人也吃不完。

    他看了凌逸辰一眼，没想到凌逸辰笑吟吟道：“我没带钱……”

    凌逸辰这话一出，旁边的小二哥立刻黑了脸，看这两位衣着光鲜，敢情是来吃霸王餐的？

    薛子陌看到小二哥的神情，赶紧道：“这顿我请。”

    小二哥闻言，脸色顿时由黑转红，他笑呵呵对二人道：“两位公子慢用，慢用……”

    他边说话边哈腰倒退，也不看路，身后就是楼梯口，薛子陌有些担心，这小二哥别一跟头栽楼下去了。

    当然，小二哥是不会栽到楼下去的。

    等小二哥下楼，凌逸辰道：“这顿你请，下次我请。”

    薛子陌笑：“本就该我请的，只是刚见小二哥误会才那样说。”

    凌逸辰不置可否，薛子陌拿起酒壶，给他和自己倒了一杯酒，举起来道：“今日是公子的生辰，子陌祝你……前程似锦。”薛子陌原想说祝他得偿所愿，但突然想到凌逸辰刚才许下的心愿，立即中途改口。

    凌逸辰举起手里的杯子，意味深长地看了他一眼，轻轻与他碰杯，仰头一饮而尽。

    两人开始吃菜，凌逸辰每给自己夹菜之前，都会先夹一筷放进薛子陌的碗碟里，如此几次之后，薛子陌终于忍不住道：“公子，我可以自己来。”

    凌逸辰夹菜的手微微一顿，笑了笑道：“我喜欢给你夹菜。”

    薛子陌抬眸看了他一会儿，见到他执着的目光，有些无奈，开始低头吃菜。

    凌逸辰看他吃着自己夹的菜，一种陌生的幸福感在心里慢慢荡漾开，许久他低声道：“原来过生日……这么好！”

    凌逸辰虽然说的很小声，但薛子陌还是听到了，他抬头惊讶道：“公子以前不过生日？”

    “嗯，第一次。”凌逸辰点了点头。

    薛子陌不敢置信，就算凌逸辰以前住在樱园，不是还有芸妃吗？就算芸妃后来过世了，那之前呢？

    仿佛感受到他的疑问，凌逸辰接着道：“母亲从来不给我过生日，就连话也很少跟我说。”凌逸辰笑得有些牵强，“她总是不太理会我……”

    薛子陌听得直皱眉，天下竟有这样的母亲，凌逸辰以前在樱园里究竟过得是什么日子？

    他难以想象，一个被自己父亲扔进冷宫，只能跟母亲相依为命的孩子，母亲还对他这么冷漠。

    薛子陌听父亲提过，当年芸妃被打进冷宫的时候凌逸辰还不到一岁，难道这十几年来，他都是这么过的？

    虽然薛子陌也从小失去母亲，但父亲对他甚是疼爱，从不勉强他做任何事情，就连他一心逍遥世外，父亲也尊重他的决定……

    薛子陌又瞥见他手掌上的伤，这伤他不是第一次注意到，那伤痕是如此明显，但他一直觉得跟自己没有关系，所以从来没有过问过。如今听他讲起樱园的生活，忍不住问道：“你手上的伤是怎么回事？”

    凌逸辰闻言缓缓摊开了自己的手掌，垂眸凝视半饷，道：“母亲火化时，我去拉她不小心弄伤的。”

    薛子陌听得一惊，凌逸辰的话说得平平淡淡，但只要一想到那个场景，他就觉得心颤。

    提起芸妃的死，凌逸辰不可避免的又想起了当日那一幕，他眼睁睁看着陪伴了他十几年的母妃化为灰烬，心下钝痛不可忽视，他提起酒壶给自己倒酒，一杯接一杯。

    这一刻，薛子陌恍然觉得他与三年前的样子重合在了一起，看他喝得越来越快，出声劝道：“公子，酒不是这么喝的。”

    凌逸辰带着三分醉意的眸子看着他，只见薛子陌目光温和，举起手里的酒杯说道：“你看，如果你一下全部喝下去，只能感受到酒的浓烈与苦涩，但是如果你慢慢品尝，喝到后面就会发现，在浓烈与苦涩之后，还有一股淡淡的清甜和芬芳……”薛子陌顿了顿，“就像你的人生。”

    他话音刚落，凌逸辰蓦然握住了他的手，定定看着他，眸子里多了些不可言说的东西，薛子陌微微动了动，终是没有挣脱。

    握了好一会儿，见凌逸辰还是没放手的意思，薛子陌有些尴尬，正准备叫小二哥过来结账，却见一个拿着酒壶的醉汉跌跌撞撞向这边过来。

    突然，那人被脚下的凳子一绊，身子猛的一歪，酒壶的酒悉数洒在凌逸辰胸前，衣服顿时湿了好大一片。

    薛子陌皱眉，小二哥见了赶紧过来向凌逸辰赔罪道：“哎呦喂，公子，对不住，对不住……”

    他一边拿抹布给凌逸辰擦衣服，一边呵斥那醉汉：“你这人怎么回事，啊，我们的客人都被你赶光了，谁认识他，快快快，赶紧弄走……”

    小二给凌逸辰擦衣服的时候，领口被抹布带开了些许，露出脖子上佩玉的一角。

    薛子陌的目光蓦然定住，因为他发现那块佩玉正是日前凌逸辰从自己手里拿走的那块，他目光复杂的看着凌逸辰。

    不过凌逸辰并没有注意到，他正看着给他殷勤擦拭衣服的小二哥，冷冷道：“够了，结账吧。”

    前一句让小二讪讪收回手，但他一听到“结账”两字儿，眼睛又亮了起来，高兴道：“好叻，两位公子随我来……”

    等薛子陌结完帐，两人便坐上马车回去了。

    薛子陌本想先送凌逸辰回皇宫，但凌逸辰坚持先送他回相府，薛子陌只好由着他。

    马车上，谁也没有再说话，凌逸辰胸前的衣服还湿着，散发出淡淡的酒味，弥漫在这个不大的马车里……

    很多时候，他们两人在相处时话都不多，但彼此谁都没有觉得尴尬过，好像两人天生就有一种不需要言说的默契……

    回到相府，薛子陌拿出了凌逸辰的那块樱花佩玉，手指轻轻摩挲着佩玉右下角那个小小的“辰”字。

    他知道，自己对凌逸辰是有些特别的，那种特别从什么时候开始的，是三年前的第一次见面？

    还是那日雪夜相送？

    抑或者是今夜？

    薛子陌心里矛盾，皇子、皇位，他不想把这些与自己纠缠在一起，这不是他想要的生活，也许趁早远离才是自己应该做的，他慢慢把佩玉放回了盒里，缓缓闭上了眼睛。

    凌逸辰刚一回观澜殿，顺德就上前道：“殿下，您总算回来了，四殿下他等您好几个时辰了。”

    凌逸辰加快脚步，果然见到在殿内等候的凌逸泽：“四弟？”

    见到凌逸辰出现，凌逸泽迅速起身小跑到他身边，高兴道：“皇兄，你回来了。”随即便闻到一股酒味，他发现皇兄的衣衫上还有一大团淡淡的水渍，“你喝酒了？”

    凌逸辰点点头：“喝了一点，你找我？”

    一听这话，凌逸泽终于想起正题，兴奋道：“皇兄，你等我一会儿，一会儿就好。”说完一溜烟跑了出去，留下凌逸辰一头雾水。

    凌逸辰刚才被那醉汉泼了一身酒，本想沐浴休息，但想到凌逸泽一会儿还要来，就先换了一件衣衫等他。

    凌逸辰脑海里始终萦绕着那个俊美的身影，他不禁又想起了今晚和薛子陌逛夜市的点点滴滴。

    这种感觉让他既甜蜜又害怕，他知道，那个人已经完完全全占据了自己的心，可是他呢？他对自己是什么感觉？

    “皇兄――”喜悦的声音响起。

    凌逸辰的思绪被打断，他循着声音看去，见凌逸泽正端着一碗面朝他走来，微讶：“面？”

    凌逸泽坐下来，把面推到他身前，笑着点点头：“生辰这一天都要吃一碗长寿面的，这样才会平平安安，健康长寿。”

    凌逸辰看着面前这碗热气腾腾的面条，心里只觉一股暖流缓缓流过。

    “皇兄，面要趁热吃，放久了就不好吃了。”凌逸泽笑着催促道。

    “嗯。”凌逸辰点了点头，拿起筷子开始吃面。

    “好吃吗？”

    凌逸辰抬眸，见他一脸期待，点头道：“很好吃。”

    “真的？”短短三个字让凌逸泽的眸子瞬间亮如星辰，“皇兄喜欢就好，我跟御膳房的师傅学了一个多月，才勉强做出他一半的水平，逸泽多怕皇兄你不喜欢，早知道我这么笨，就该早点去学的。”

    凌逸辰惊讶道：“这碗面是你亲手做的？”他还以为是御膳房师傅做的。

    凌逸泽腼腆的点点头：“嗯，我知道皇兄快过生日了，就想给你准备一件礼物，可是逸泽有的皇兄都有，你宫里那么多好东西，肯定也不会稀罕，想来想去，只能给你煮碗寿面了，皇兄千万别怪逸泽。”

    凌逸辰看着他，心里涌起淡淡的感动，半响摸了摸他的头，笑道：“傻弟弟……”

    说完又低头继续吃面，这是凌逸辰吃到的第一碗寿面，还是自己弟弟亲手煮的。一直以来，这个被遗忘的日子，因为有了薛子陌和凌逸泽，他觉得心里好暖、好暖……

    凌逸泽痴痴看着低头吃面的凌逸辰，想起他刚才摸自己的头，脸上慢慢露出一抹红色来。

    由于三皇子与四皇子交好，凌逸泽宫中的太监宫女们再也不敢怠慢这位四皇子，御医们也都尽心尽力替他医治。

    就连皇帝也不再对凌逸泽漠不关心。当然，这里面除了凌逸辰的关系，更是源于皇帝内心的愧疚，如果不是他这个当父皇的疏忽，凌逸泽也不会服毒这么久。

    自从凌逸辰那次中毒后，凌逸泽每天早早就会到观澜殿去找他的皇兄，然后一同去无逸轩，这天也不例外。

    两人走在书院的路上，凌逸辰闲闲问道：“你身子最近怎么样了？”

    听见皇兄关心自己，凌逸泽笑得十分开心：“好多了，张御医说虽然现在还解不了毒，但只要不再继续服用那药，也会好很多的。”

    他刚说完就见凌逸辰皱眉，赶紧补充道：“我最近喝了张御医配的药，头已经不晕了，真的，精神好了很多呢。”说着还努力让自己显得更精神一点，好让皇兄相信他。

    凌逸辰点头：“你宫里那群奴才用的不顺心就换掉吧。”上次那个来倒茶的小太监的事情他还记得。

    “皇兄不要担心，他们现在都对我很好的，说来还要感谢皇兄呢。”凌逸泽连忙说道。

    凌逸辰拍了拍他的肩：“自家兄弟，说什么谢不谢的，走。”

    “嗯。”凌逸泽乖巧的点点头。

    两人快走到无逸轩时，刚好碰到前来书院的薛子陌。

    凌逸辰看到他很开心，薛子陌上前，欠身行礼道：“子陌见过两位殿下。”

    凌逸辰笑着伸手去扶他，却被薛子陌不着痕迹地避开了，凌逸辰微微皱眉。

    薛子陌行礼过后便走到凌逸泽旁边，凌逸辰看了他一眼，没有说什么，三人继续前往书院走去。

    凌逸泽被二人夹在中间深感不自在，他觉得皇兄和薛大哥之间好像不对劲，以往薛大哥都是走在皇兄身边的，今日他好像是在故意避开皇兄一样。

    他不知道发生了什么事，皇兄不说话，薛大哥也沉默不语，两人都是同一幅表情，那就是面无表情，完全不似以往的随性自在。

    凌逸泽觉得气氛有些诡异，可是他也不知道该说些什么，只得低头目视前方，默默跟着。

    一整个上午，凌逸泽发现他的皇兄一直在看薛大哥，但薛大哥的目光就是不往这边看。

    其实，对于薛子陌的反常，凌逸辰心里也是非常纳闷，好不容易熬到上完课，他刚要嘱咐凌逸泽先回去，就见薛子陌已经走出了无逸轩，他赶紧跟出去，叫住薛子陌：“薛公子――”

    薛子陌闻言站住，转身看他，问道：“殿下有何事？”

    凌逸辰想了想，道：“我昨天下午看书的时候，有几个问题不太明白，你下午来给我讲讲吧！”

    “我下午还有些事，殿下明日上午将书带来，我趁休息的时候给你讲。”薛子陌淡道。

    凌逸辰不死心：“那明天下午呢？”

    薛子陌依然道：“明天下午也有一些事，脱不开身。”

    “那你什么时候有时间？”凌逸辰无奈了。

    薛子陌道：“我最近都很忙，恐怕一时半会抽不出时间来，以后还是上午一起讲吧。”

    凌逸辰皱眉，薛子陌的突然冷淡让他心里有了一个极不情愿的猜测，他犹豫了一会儿才道：“是因为那晚我冒犯你吗？”

    薛子陌微愕，而后很快想到他指的是握住自己手的事情，略不自在道：“殿下心情不好，子陌可以理解。”

    凌逸辰闻言，心沉了下去。

    他这样回答是承认自己的行为对他而言是种冒犯？

    他不反抗只是因为同情？

    见凌逸辰不说话，薛子陌道：“殿下，如果没其他事，子陌就先告辞了。”说完又欠身行了一礼便走了。

    看着薛子陌离去的背影，凌逸辰的手慢慢攥紧，嘴角牵起一丝冷笑，果然是自己自作多情吗？

    我不做男宠  正文  第13章 与我无关
章节字数：4079
    接下来的几个月，薛子陌对凌逸辰是一如既往的冷淡，除了必要的交流，两人再无任何交集。

    凌逸辰不断告诫自己，不要再陷进去，可越是这样，关于薛子陌的点点滴滴就越发清晰的印刻在脑海中，萦绕纠缠着他的每一根神经。他是那么渴望见到薛子陌，可是真见到了，心里除了苦涩，还是苦涩……

    凌逸辰变得越来越沉默，他拼了命的读书、练武，经常一晚还睡不到两个时辰。对此顺德担心不已，向四殿下求助。

    其实，凌逸泽早就发现了皇兄的异样，但皇兄什么都不跟他说，他也只能和顺德一样干着急，没一点办法。

    朝堂上，有官员提议秋猎，秋猎是皇室历来的习俗，每隔几年就会举行一次，整个皇宫都非常重视。皇帝突然想起自从凌逸辰出樱园以来，他还从未带他参加过，便欣然同意了秋猎的提议。

    皇帝对凌逸辰道：“辰儿，这次秋猎你把薛子陌也叫上吧，年轻人嘛，就得多出去锻炼锻炼。”

    凌逸辰闻言，神情些许黯然道：“儿臣遵旨。”其实，皇帝什么用意他当然明白，可如今以他和薛子陌的关系，只怕那人是不会去的。

    突然听到皇帝提及薛子陌，凌逸皓眼中闪过一抹异色。

    当天上完课，凌逸辰叫住了薛子陌，道：“薛公子，这次秋猎你也一块去吧。”

    “殿下的好意，子陌心领了。”薛子陌笑得疏离而浅淡。

    尽管猜到他会拒绝，但真的听到，凌逸辰还是觉得心里很堵：“这是父皇的意思。”

    薛子陌笑容不改：“子陌最近身子不太舒服，恐怕无法伴驾君前，烦请殿下代为向陛下说明，子陌感激不尽。”

    凌逸辰的手紧了紧，看了他好一会儿，才转身离去……

    秋猎地点选在岐山，岐山位于皇宫近郊，往返也就一日的路程。在秋狩前两日，皇宫派出了一万禁卫军进行清场，今年秋猎的队伍很庞大，所有的皇室成员全部出动，就连一向很少露面的皇后也随行在侧。

    从山下往上看，整个岐山峰峦叠嶂、连绵起伏，但上面却有一片很大的围场，风景优美，猎物充足，非常适合狩猎，这也是皇室将岐山定为皇家御用狩猎场的缘故。

    一行人浩浩荡荡在围场驻扎了下来，皇帝似乎很久都没出来狩猎了，兴致颇为高昂，提议让四位皇子比试比试狩猎，看谁的本事更强，不许旁人帮忙，得靠自己的真本事，赢的那个将有重赏。

    凌逸鸿和凌逸辰都练过武，狩猎功夫不用说，自然要比连剑都没拿过的凌逸皓和凌逸泽强。说白了，这场狩猎比试，也就是凌逸鸿和凌逸辰之间的竞技。

    果然，一天狩猎下来，凌逸皓收获甚微，而斯文体弱的凌逸泽更是任何猎物都没有猎到。

    豫王凌逸鸿的猎物倒是比凌逸辰多出一点，但凌逸辰猎到了一只鹿，从质量上显然就把凌逸鸿给比了下去。

    比赛输了，凌逸鸿的一张脸阴沉得几乎可以滴出水来。他心里早就对皇帝宠爱凌逸辰很不满了，本想借这次机会打压他。狩猎历来是自己的强项，本以为十拿九稳的，没想到还是比输了。

    皇帝看到凌逸辰赢，高兴地哈哈大笑，并让人将鹿抬下去烹饪，晚上众人一起享用。

    晚宴席间，皇帝笑着问凌逸辰要什么奖赏，凌逸辰婉拒，皇帝还想说些什么，却见太监们将烤好的鹿肉端上来了。

    一位御医开始用银针一盘一盘检查食物，在确认没问题后，太监们才将食盘放在各位皇亲贵胄的面前，当然，最好的一盘是给皇帝享用的。

    皇帝笑眯眯夹起一块鹿肉放到嘴里品尝，他刚想称赞鹿肉鲜美可口，却突然觉得胸口一阵发紧，随即面色发青，晕倒在了桌上。

    众人大惊失色，纷纷站起来，不知谁率先叫了一声：“鹿肉有毒――”

    一时之间，营帐内乱作一团，凌逸皓当即厉呵一声，众人才勉强安静下来。

    张御医立即上前给皇帝诊脉，脸色十分难看地向众人说道：“陛下中毒了。”

    “不可能，我明明每一盘都仔细检查过的，怎么可能中毒？”刚才给食物检查的御医立即开口喊道。但转而又想到如果张御医都说是中毒，那肯定是中毒了，他不禁慌乱道，“到底是什么毒？”

    张御医摇了摇头，他目前也不清楚。如果不知道是什么毒，根本就无从解起，一众人的脸色都很难看。

    张御医先给皇帝服下了有解毒功效的雪莲玉蟾丸，但这只是暂缓之策，必须查清楚中了什么毒才知道怎么解。

    这时凌逸皓已经控制住了场面，他道：“既然父皇是吃鹿肉中毒的，自然先从鹿肉查起。”众御医们立即开始检查鹿肉，但查了好一会儿都一无所获，各种验毒方法都检查不出鹿肉有毒的迹象。

    张御医盯着皇帝刚才用过的鹿肉若有所思，一旁的龙涎香雾还在袅袅升起，他蓦然想到什么，赶紧让人去取一种药末来。

    众人见张御医面色凝重，都是紧张不已。

    很快，药末便取回来了，张御医将之洒在鹿肉上，鹿肉立刻变了颜色，这时站在一旁的其他几位御医也瞬间明白过来是怎么回事。

    见其他人还是一头雾水，张御医解释道：“这鹿肉虽然无毒，但的确有问题，它里面含有木荷草的汁液。这种草药本身没有毒性，但陛下用的是龙涎香，无毒的木荷草与同样无毒的龙涎香同时摄入体内，便是剧毒。刚才，老臣用另一种草药已经验证，鹿肉里面的确含有木荷草。”

    众人看着那盘变色的鹿肉和案上那散发着徐徐袅袅烟雾的龙涎香，不禁开始后怕起来，如果他们刚才也吃了鹿肉，就跟着中毒了。

    “父皇的毒能解吗？”凌逸皓沉声问向张御医。

    “回禀殿下，知道中毒的起因就好办，老臣立即为陛下解毒。”张御医跪下道。

    凌逸皓点了点头，继而目光不善的盯着凌逸辰，道：“三弟，如果我没有记错的话，鹿是你猎回来的吧？”众人听他这样一说，纷纷看向凌逸辰。

    “此事与我无关。”凌逸辰淡道。

    凌逸皓笑了笑：“有没有关系还很难说。”转而厉声吩咐：“来人，立即搜查每一个营帐，在此之前，所有人都不许离开。”

    “还有……”凌逸皓将刚才的张御医用过的那包药末交给侍卫道，“用这个去查。”

    凌逸鸿不服气：“凭什么听你的？”

    “你这么激动，难道是你做的？”凌逸皓施施然问道。

    凌逸鸿闻言立即炸毛：“你不要血口喷人，老子没做过――”

    “那就跟其他人一起待在这里，不要做出什么令人误会的事情来。”凌逸皓冷冷道。

    “你――”凌逸鸿气结，他本来还想再说什么，却发现众人都拿异样的眼光看着他，恨恨地闭上了嘴吧。

    不一会，侍卫们就拿着一把弓箭进来，跪下向凌逸皓禀道：“殿下，这是我们从三殿下营帐里发现的……”侍卫顿了顿又补充道，“我们将药末洒在箭头上，发现这些箭头全部涂抹了木荷草的汁液。”

    众人看去，那箭头的颜色，果然变得跟刚才那盘鹿肉一样了。

    凌逸皓笑着看向凌逸辰，道：“三弟，你还有何话可说？”

    凌逸辰皱眉，在刚才他已明白，这是一个专门为他设计好的圈套。凌逸皓的人先以秋猎名义引众人出宫，再将涂有木荷草的弓箭发给自己，甚至连他射到的那头鹿，恐怕也是他们精心安排的，最终导致皇帝中毒，然后再来个人赃并获。

    朝中有薛敬亭，对方想要给自己扣上弑君的帽子定然不易，但宫外不一样，这里来回皇宫至少需要一天，就算薛敬亭得知赶来相救也没用，对方一定会趁皇帝醒来之前除掉自己。

    这计一环扣一环，目的就是要断绝他所有生路，名正言顺的除掉自己。他抬眸看了凌逸皓一眼，只见对方眼中尽是必得之色。

    凌逸鸿显然也回过味来，附和道：“三弟，你竟敢对父皇下毒手，真是好大的胆子！”

    凌暮雪也气愤道：“哼，枉费父皇还这么疼你。”

    面对众人的指责，凌逸辰没有说话，倒是凌逸泽急忙站出来辩解道：“三皇兄说过与他无关，就肯定不是他做的，而且这样下毒，他自己也会中毒的。”

    “那是因为他知道宫中的规矩，与帝王聚餐必须先等帝王吃下一口，其他人方能动筷，而这一口已经足以。”凌逸皓不为所动。

    凌逸泽急得眼圈一红：“父皇那么宠爱三皇兄，他为什么要对父皇下毒？”

    “为什么？”凌逸皓施施然重复道，然后笑呵呵盯着凌逸辰，“三弟，你心里一定很恨父皇吧，他把你和你母妃遗弃在冷宫里十几年，你敢说你心里一点也不恨？”

    凌暮雪闻言立马帮腔道：“二皇兄说得对，父皇就不该把他从冷宫里带出来。”她早就看凌逸辰不顺眼了，不过就是个弃妃生的孩子，凭什么父皇这么疼他！

    凌逸辰眼中闪过一抹讥消，仍是没有说话。

    凌逸泽急得团团转，拉住凌逸皓的手道：“二皇兄，这事儿绝对不是三皇兄做的，肯定是……”他说着下意识看了凌逸鸿一眼，道，“其他人做的。”

    凌逸鸿见凌逸泽看向自己，阴恻恻开口：“你怀疑本王做的？”

    凌逸泽怯怯的看着他：“我没那么说，反正不是三皇兄做的。”

    凌逸鸿冷哼一声，凌逸皓不再做纠缠，直接下令道：“来人，把三殿下带下去。”

    眼看着几名侍卫就要上前来抓凌逸辰，凌逸泽急得一把冲到凌逸辰面前，张开双臂紧紧护住他。

    “逸泽，你让开，不要再胡闹。”凌逸皓有些不耐道。

    “是啊，逸泽，你怎么回事，帮着一个毒害父皇的人！”凌暮雪怒斥道。

    凌逸泽眼泪蓦地掉下来，还是挡着不让，看向二人乞求道：“二皇兄，皇姐，真的不是三皇兄做的，求求你们，求求你们再仔细查查，一定能查到真凶的……”

    “逸泽，让开吧……”凌逸辰终于开口了，语气十分平静。

    “可是皇兄――”凌逸泽回头，看向他的眸中又闪烁着泪花。

    凌逸辰微微一叹，冲他笑了笑，道：“逸泽，以后……好好照顾自己。”这里这么多的人，都想要他死，唯独这个弟弟，是真心待他的，只可惜以后再也不能照顾他了。

    凌逸辰刚说完，两名侍卫就冲上来将凌逸泽拉开了，凌逸辰也被侍卫带了下去。

    “皇兄，皇兄――”凌逸泽哭着大喊，拼命挣扎想要冲上去。凌逸皓无奈，只得又叫来几名侍卫将凌逸泽强行送回营帐。

    我不做男宠  正文  第14章 皇兄出事了
章节字数：3997
    凌逸泽被送回营帐后，急得直掉眼泪。连凤突然他身后走出，向他跪下沉声道：“殿下，属下冒昧请求您立即到薛相府上走一趟，请相爷前来援救三殿下。”

    凌逸泽被突然出现的连凤吓了一跳，听了他的话猛然醒悟过来，连连点头道：“对对对，去找薛相爷和薛大哥，二皇兄他们一口咬定毒是皇兄下的，现在只有他们才能救皇兄了。”

    凌逸泽说完就往外面冲，冲到门口又想到什么，回头问道：“你呢？”

    连凤如实道：“属下立刻与连凰他们会合去救三殿下，属下怕，他们会立即处决殿下。”

    凌逸泽闻言脸色煞白，又惊又急道：“你说他们马上就要杀皇兄？”

    “很可能，这本来就是针对三殿下的阴谋。”连凤道。

    凌逸泽脑子顿时一片空白，呆呆问道，“那我现在去找薛相爷还来得及吗？”

    连凤掩下眸中担忧：“只能试一试，在此之前，属下会召集所有暗卫先去救三殿下。”其实连凤心里也没有把握，他忍不住嘱咐道，“所以殿下，您一定要快去快回。”

    凌逸泽双手抓住连凤，落泪道：“答应我，一定不能让皇兄有事，我马上就去找薛相……”

    连凤点头，坚定道：“殿下放心，属下定会竭尽全力保护三殿下。”

    凌逸泽亦点头，他再顾不上和连凤说话，立即冲出营帐，带了两人骑上马就向围场外飞奔而去。

    看着凌逸泽远去的身影，李铨进帐向凌逸皓禀报道：“殿下，四殿下带人出了围场，看样子是去向薛敬亭求救了。”

    屠岳一听，急道：“殿下，我现在就带人去截住他……”

    李铨看了他一眼，摇摇头：“不必。”

    “可是――”屠岳争辩。

    “的确不必，他这一个来回至少需要一夜。”凌逸皓慢悠悠开口，说完又扬起一丝笑意，“这一夜已经足够做很多的事情了。”

    李铨补充道：“如果我们拦截了四殿下的求援，将来陛下查起来，只会徒增我们的嫌疑，反正远水也救不了近火，又何必要拦他。”

    屠岳想了想，点点头，是这个道理。

    这时，一个侍卫进来禀报：“殿下，如您所料，三殿下的暗卫首领连凤、连凰带了四十个暗卫企图强行将三殿下救出去。”

    四十个！

    凌逸皓有些惊讶，他和豫王每人也才二十个暗卫，凌逸辰却有四十个！

    要知道，即便是在皇室，培养一名暗卫也是极其不易的。首先必须在全天下去挑选筋骨奇佳的孤儿从小培养，不断向他们灌输忠诚意识，教习他们各种武功、内功、暗器、使毒等，训练过程严苛且危险。经过十几年的训练，还能够存活下来的，绝对是凤毛麟角，无论是武功还是心智，他们都是上佳的，真正高手中的高手。所以，这四十个暗卫的战斗力，足足顶得上四五千人。

    由于暗卫平时隐没在暗处，是以凌逸皓并不知道，原来凌逸辰竟有四十个暗卫。

    父皇，你真是好偏的心啊！

    凌逸皓缓缓闭上眼睛，掩去眸中晦暗，冷冷道，“按计划行事。”

    来人立即转身执行吩咐，凌逸皓从袖中拿出一个精致的小玉瓶放在桌上，看着李铨道：“你去把它送给三弟。”说完顿了顿，“亲自看着他服下。”

    屠岳有些担忧：“我们私自处死三殿下，陛下会不会降罪啊？”

    凌逸皓闻言笑着站起来：“我不过是把有下毒嫌疑的人按国法拘禁起来，至于那个人会不会因为事败而畏罪自杀，又岂是我能控制的？”

    屠岳哑然，而李铨已经领命出去了。

    凌逸泽一路快马加鞭，终于在半夜时赶到相府，看着淡淡月光下映衬的“相府”牌匾，凌逸泽只觉眼眶泛热，他跌跌撞撞下马，冲门口跑去，一边拼命捶门一边大喊：“开门，快开门，来人啊，快开门――”

    跟着凌逸泽的两个侍卫也一块使劲拍门，过了一会儿终于有人前来，应门的守卫半夜被人吵醒，心里十分郁闷，不耐烦的吼道：“谁啊――”

    凌逸泽听到有人应门，大喜不已：“是我，哦，我是凌逸泽，快点开门！”

    来人没睡醒，脑子还浆糊着，下意识反问道：“凌逸泽是谁啊？”

    两个侍卫当即大喝：“该死的奴才，四殿下的名讳也是你能直接叫的吗？”

    守卫被这一声大喝给吓醒过来，蓦然惊道：“四殿下！奴才马上就开，马上就来，您等等。”

    凌逸泽焦急地往门缝里张望，等门一开他就冲了进去，对守卫急道：“快，去禀报薛相爷，还有薛大哥。”

    来人本来还将信将疑，心说这四皇子大半夜的来相府做什么啊，等看到凌逸泽和两名侍卫的打扮，立即确认了来人的身份，赶紧叫人去禀报老爷和公子，并将他们带到了花厅。

    很快，薛子陌就赶了过来，凌逸泽一见到他，眼泪再也忍不住，一个箭步冲上去抓住他哭道：“薛大哥，皇兄，皇兄他出事了――”

    “你是说三殿下？”薛子陌急忙问道。

    凌逸泽哭着狠狠点头。

    薛子陌脸一白，反手抓住凌逸泽急道：“殿下，你快说，出什么事了？”

    凌逸泽刚要说，薛敬亭也赶到了。凌逸泽见到这位权倾朝野的相爷，当即噗通一声跪下，磕头哽咽道：“薛相爷，请您救救皇兄，逸泽求您了，现在……现在只有您能救他了。”

    薛敬亭连忙过去扶起他：“殿下快起来，到底是怎么回事？”

    薛子陌亦急道：“是啊，殿下，你先别哭，三殿下他到底出什么事了？”

    凌逸泽点点头，双手胡乱抹掉泪，努力稳定自己的情绪，将事情经过快速讲了一遍。

    薛子陌听完，顿时心神全乱。薛敬亭这次也真急了，来回踱步，连连道：“坏事了，坏事了，坏大事了……”

    “父亲，三殿下他会不会……”薛子陌害怕地问道。

    薛敬亭没有回答，但脸色非常难看，其实薛子陌自己也知道，凌逸辰已经是凶多吉少了。薛敬亭在三人中还算镇定，他立即吩咐管家准备快马，一行人朝岐山围场飞奔赶去……

    一路上，薛子陌心乱如麻，不断责备自己为什么不跟凌逸辰去围场，就算帮不上什么忙，好歹也不至于让他孤立无援。一想到凌逸辰可能已经死了，他就觉得心像被撕裂了一样，抓住马缰的手也越来越紧，直到勒出深深血痕……

    凌逸辰被困在一个特殊的营帐里，里三层外三层的重兵把守，他知道这次自己必死无疑，不禁伸手摸了摸胸前的樱花佩玉。

    想到薛子陌，他心里竟还是浓浓的不舍，没想到连最后一面也见不到了。想起他对自己的冷淡，凌逸辰慢慢溢出一抹苦笑，就算见到又如何，终究只是自己一厢情愿……

    “殿下。”李铨的声音蓦然响起，凌逸辰冷冷看着这个走进营帐的青年男子。

    李铨见他不说话，只好继续道：“二殿下让属下来看看您。”

    “毒药，还是匕首？”凌逸辰笑了笑，恍若嘲讽。

    李铨拿出凌逸皓给他的那个小玉瓶，缓缓放在凌逸辰面前。凌逸辰面无表情地拿起瓶子，从里面倒出了一颗黑色药丸……

    营帐外的不远处，连凤和连凰正被一大群侍卫轮番围攻，本来他们要对付看守凌逸辰的那几百个侍卫完全没有问题，但凌逸皓早就料到他们的行动，派出了二十名暗卫和一万禁卫军等着他们。

    所以一上来，他们的实力就被凌逸皓的二十名暗卫分去一半，剩下一半还要面对一万禁卫军，饶是他们个个身手不错，也越来越吃力。

    本来凭暗卫的身手，禁卫军是不敌的，但对方胜在人多，一波一波的车轮战就是要慢慢耗尽他们的体力。在这样强大的攻势下，连凤连凰等渐渐不支，呈强弓末弩之势。

    这次围猎带出的一万禁卫军，其中有四千人是凌逸辰的人，剩下六千，豫王和二皇子各占一半，这个安排是皇帝的意思。但禁卫军的忠臣度毕竟比不上暗卫，凌逸辰现在顶着的是“弑君杀父”的罪名，谁还敢再帮着他。

    何况，在禁卫军心中，皇帝才是最大的主子，而不是三皇子。

    凌逸皓站在高处，远远望着这一切，嘴角慢慢勾起，一切都在他的掌握中。果然，不出一刻钟，连凤连凰等四十名暗卫被悉数拿下。

    就在这时，李铨悄悄过来禀告凌逸皓，他的脸色明显不好看：“殿下，三殿下被皇后娘娘带走了。”

    凌逸皓惊讶，立即带人向皇后的营帐赶去。

    等到了营帐门口，凌逸皓让他们都留在帐外，径自进了帐篷，却没有见到凌逸辰的人影。

    “母后――”

    皇后仿佛料到他会来，早将一众宫女太监屏退到帐外了，是以此刻只剩下他们二人。

    “您为什么带走凌逸辰？”凌逸皓不解的问道。

    皇后看着他，一字一顿道：“因为你要杀他！”

    凌逸皓皱眉，他从未想到皇后竟然会救凌逸辰，无论如何，她都该站在自己这一边的。

    皇后看了他一眼，道：“本宫不管你怎么对付他，只一点你要记住，不准伤他性命。”

    “为什么？”凌逸皓脱口道。

    皇后垂眸，半响才道：“因为本宫曾经答应过一人，要保他一命。”

    “什么人？”凌逸皓疑惑，他想不出皇后和凌逸辰之间还有何交集。

    皇后并未回答，而是转了个话题：“你不用枉费心思了，别说毒不是他下的，就算真是他下的，陛下也不会追究。”

    凌逸皓听得直皱眉，他本以为此次定然能除去凌逸辰这个劲敌，没想到皇后半途会杀出来，对于这个既是母后又是姨娘的皇后，凌逸皓一直敬畏有加。纪家虽是他的靠山，但纪家真正的核心人物却是眼前这位皇后，如果她要保凌逸辰一命，凌逸皓也没有办法。

    他正想着如何利用这件事情制造凌逸辰和皇帝之间的隔阂，让皇帝对凌逸辰心存芥蒂，可是听皇后最后那句话的意思，父皇真那么宠这个三弟吗，到底是为什么？

    好像知道他心中疑惑，皇后嗤笑一声，似无奈，又似嘲讽道：“因为他的母妃是芸妃。”

    凌逸皓好像明白，又好像更加不明白了，皇后突然生出一股疲惫，摆了摆手道：“你下去吧，本宫乏了。”

    凌逸皓虽然心有不甘，还是只得道：“儿臣告退。”

    我不做男宠  正文  第15章 唯独是他
章节字数：4421
    凌逸皓带人回了自己的营帐，李铨等见他脸上阴晴不定，知道事情必是出了岔子，当下也不敢多问什么，只能小心翼翼跟着。

    凌逸皓刚回到营帐，就见到匆匆赶来的薛敬亭几人。

    他们赶到的时候已是凌晨，岐山的第一缕曙光初现，随着冉冉升起的太阳，薛子陌的心也越来越凉，彻夜奔波让他的脸白得跟纸一样。

    他们一来就直接进了凌逸皓的营帐，没想到人却不在，刚准备出去找他，便看见凌逸皓从外面走了进来。

    “子陌……”看见薛子陌来，凌逸皓满是惊喜，脸上的阴郁一扫而光。

    凌逸泽急急问道：“二皇兄，三皇兄他怎么样了？”

    凌逸皓看了他一眼，重新将目光停在薛子陌身上，声音放柔道：“你怎么过来了？”

    “三殿下呢？”薛子陌定定看着他。

    凌逸皓心中一紧：“你也是为他而来的？”

    薛子陌依旧机械问道：“三殿下呢？”

    凌逸皓看了他好一会儿，眼眸有些黯然：“没想到他竟能令你如此上心。”

    凌逸泽听他说了半天都没说到重点，在一旁急得不得了。薛敬亭倒是冷静下来了，从二殿下的态度来看，凌逸辰八成是没事了。

    薛子陌抿唇，似是不想在这个问题上多做纠缠，凌逸皓看着他，嘴角慢慢掀起一抹自嘲的笑：“他没事，母后已经放他回营帐了。”

    “真的？”凌逸泽惊喜不已，随即又不敢相信，“你不会骗我们吧？”

    “你自己去看看不就知道了。”凌逸皓的声音徒然变冷。

    一句话提醒了凌逸泽，他转身就往外跑，边跑边回头喊道：“薛大哥，快点，我们去看皇兄……”

    听到凌逸辰没事，庆幸的感觉瞬间扩散薛子陌的心胸，他抬脚就跟上了凌逸泽的步伐。

    薛子陌刚出营帐，就看到跑到最前面的凌逸泽突然倒在地上，赶紧过去扶起他，发现凌逸泽已经晕过去了。

    “父亲，您先送四殿下去御医那里，我去看看三殿下。”薛子陌对后面赶上来的薛敬亭说道。

    “好，交给我。”薛敬亭点头。

    薛子陌快步赶到凌逸辰的营帐前，他的帐外一个守卫都没有，薛子陌心里开始打鼓，难道凌逸皓真的在骗他们？

    他忐忑不安的走进营帐，抬眼望去，正好与凌逸辰看过来的目光对上，薛子陌一怔，而后悬着的一颗心终于落回原位……

    “你怎么来了？”凌逸辰的目光紧紧凝在薛子陌身上。

    薛子陌看了看他，暗自平稳刚才因疾步而紊乱的气息，将声音缓缓调平，才道：“四殿下来找父亲说您出事了，子陌……也跟着父亲过来看看。”

    他刚说完，就见凌逸辰起身向他一步步走来，步履坚定，不知怎么的，薛子陌那颗刚放下的心瞬间又悬了起来。

    凌逸辰在他身前三步站定，眸中光芒越来越盛，盯着他道：“你在担心我？！”他说这句话的语气好似问话，却又更像是在陈述。

    薛子陌轻轻撇开头，避开凌逸辰的灼灼目光，沉默不语。理智告诉他应该否认，但此时此刻，他却无论如何也开不了口……

    猛然，凌逸辰将他扯入怀中，紧紧拥住，薛子陌全身瞬间僵硬如铁，脑中一片空白，凌逸辰却像是毫无知觉，抱得越来越紧。

    过了好久，薛子陌才觉得自己的思绪开始重新转动起来，凌逸辰将他拥得很紧，紧得让他有些喘不过气来，他唤道：“殿下――”

    听见怀中人的低唤，凌逸辰的身子蓦然一颤，却将他抱得更紧，极度压抑而苦涩的声音在薛子陌耳畔响起：“陌，我爱你――”

    薛子陌刚放松一些的身体立即僵硬起来，他怔怔看着凌逸辰将头埋进自己的肩窝，低声恳求道：“请不要拒我于千里，请允许我待在你身边，就算你不喜欢我也没关系，让我静静爱你就好，可以吗？”

    薛子陌从未听凌逸辰用这样的语气说过话，他印象里的凌逸辰，总是淡然而自信的，不由微微叹了一口气。

    喜欢，还是不喜欢？难道经过了这一夜，他还能再骗自己？

    凌逸辰见薛子陌半天没有反应，略微放松了手，抬头看着他，微微闪烁的眸中满是紧张，生怕从他嘴里说出什么拒绝的字眼来。不过这次薛子陌没有避开他的目光，反而用手轻轻环住了他的腰。

    凌逸辰怔住，自从生日那件事后，他就以为薛子陌是不喜欢自己的，就连刚才薛子陌来看他，他都没敢往那方面想。

    凌逸辰眸光一闪，又惊又喜道：“陌，你也是喜欢我的，对不对？”

    薛子陌没有说话，脸上慢慢泛出一抹红晕来，他有些不自在的低下头。

    凌逸辰紧紧留意着他的一举一动，看他这种神情，当即拥住他，激动道：“没关系，你不用说，我明白的，我都明白，我会等，我会等你慢慢接受我……”

    “你能等多久？”薛子陌下意识问道，晶亮的眸子黑白分明。

    凌逸辰放开他，看着他十分认真道：“等到你不再让我等的那一天。”说着顿了顿，“无论多久。”

    薛子陌抬头看他良久，漂亮的眸光微微流转，心中盈满淡淡的感动。

    皇帝醒来时只觉头又昏又胀，徐公公小声道：“陛下，您醒了？”

    皇帝漫应了一声，刚想问怎么回事，蓦然想起那盘鹿肉，惊道：“辰儿呢？”

    徐公公赶紧回道：“三殿下在他的营帐中，不过，殿下涉嫌给您下毒，皇后娘娘让他在帐中等候您的发落。”

    “不是他――”皇帝立即沉声道。

    徐公公眼中闪过一抹诧异，赶紧将头低下。

    “给朕穿衣，朕要去看他。”

    “是。”

    凌逸辰又抱住薛子陌好一会儿才放开他，心疼道：“你身子好冷……”一想到他掣马疾驰了大半夜，凌逸辰就觉得心痛不已。

    薛子陌轻柔一笑：“没关系，对了，皇后为什么会帮你？”

    凌逸辰摇摇头：“我刚准备服下李铨给我的毒药，皇后就出现阻止了我们，让我回营帐等候父皇的发落。”

    其实有一点凌逸辰没说，他总觉得皇后会帮自己，跟那次她与母妃见面有关。他不说倒不是要瞒着薛子陌，而是这只是他的一个猜测，不过母妃对他十几年来的冷淡，已让他不敢再做任何奢想。

    又或者，皇后与母妃是有什么交情？

    薛子陌这边听得一阵后怕，此次的事情计划得滴水不漏，如果不是皇后及时阻止，那么眼前这人就再也见不到了……

    凌逸辰看他担忧的神情，轻轻握住他的手，笑道：“我已经没事了……”

    这时帐外突然响起太监的声音：“陛下驾到――”

    两人对视一眼，出帐迎接。

    皇帝亲眼见到凌逸辰安然无事，这才彻底放下心来：“辰儿，你没事就好。”

    “有劳父皇挂心。”凌逸辰道。

    皇帝拍了拍他的肩膀，叹了口气，看着旁边的薛子陌道：“你也来了？”

    薛子陌恭敬道：“子陌是随父亲一起来的。”

    皇帝点点头：“薛卿真是有心了，他人呢？”

    薛子陌这才想起凌逸泽昏过去的事情，赶紧道：“刚才四殿下昏倒，父亲送他到御医那里去了。”

    “昏倒？”凌逸辰和皇帝同时皱起眉头。

    “是的，四殿下赶了一夜的路，估计是身子受不住了。”薛子陌道。

    听到凌逸泽为自己奔波一夜而昏倒，凌逸辰有些着急：“父皇，儿臣去看看他。”

    皇帝点点头：“去吧！”虽然他也担心逸泽那孩子，但现在他自己也是头昏脑胀的，实在没力气去看他了。

    凌逸辰转头对薛子陌道：“我们一起去吧。”

    薛子陌点头，两人向皇帝行完礼便往凌逸泽的营帐赶去。

    刚进帐内，就看见一个御医正在给凌逸泽熬药，凌逸辰快步过去，问道：“逸泽怎么样了？”

    御医看见来人，恭恭敬敬道：“回禀殿下，四殿下已无大碍了。”

    “他为什么昏倒，是不是体内的毒发了？”凌逸辰最担心的就是这个。

    御医回道：“殿下不必担心，四殿下是因为身子羸弱，又受了风寒才会昏倒，并非毒发的缘故，微臣已经给四殿下开了药，服上几副就会好。”

    凌逸辰闻言终于放下心来，他轻轻走到凌逸泽床边坐下，床上躺着的人面容苍白、毫无血色，凌逸辰心疼的替他拨开遮住眼睛的额发。

    薛子陌在一旁温言安慰道：“四殿下会很快好起来的，你不要担心。”

    凌逸辰看着他，点点头：“逸泽是因我而病倒的……”说着眼中闪过一抹戾气，“这笔账我定要讨回来。”

    薛子陌几不可见的皱了皱眉，皇位之争，兄弟相残，这一天终究是避免不了的。他不可能要求凌逸辰像他一样远离，因为远离就意味着认输，而认输的代价，很可能会付出生命。他一直在心里抗拒凌逸辰，很大一个原因就是他不想自己和自己喜欢的人卷入皇权纷争。

    注意到薛子陌的神情，凌逸辰刚想说什么，却听见床上的凌逸泽动了动，他转头看去，凌逸泽正缓缓睁开眼睛。

    “逸泽，你醒了？”凌逸辰喜道。

    凌逸泽呆呆坐起来，凌逸辰伸手去扶他，却看到凌逸泽眼睛越睁越圆，宠溺地摸了摸他的头：“病傻了？”

    凌逸泽一把抓住他的手，不敢置信道：“皇兄，真的是你！”说完紧紧抱住凌逸辰，大颗大颗的眼泪滚落下来：“我好怕这辈子都见不到你了，皇兄，我真的好怕……”

    凌逸辰笑着拍了拍他的后背，道：“没事了，逸泽，我没事了，你不信看看。”

    凌逸泽终于放开凌逸辰，又哭又笑道：“皇兄――”

    凌逸辰看他这样子，心中叹了口气。凌逸泽突然想起什么，问道：“皇兄，给父皇下毒的人是不是大皇兄啊？”

    凌逸辰和薛子陌对视一眼，凌逸泽心地单纯，他这短短的一生已经够不幸了，凌逸辰不想再让这个弟弟牵扯进这血腥纷争中，便道：“不要胡思乱想了，这次只是个误会。”

    “哦。”凌逸泽乖乖道。

    凌逸辰笑了笑：“你刚醒，身子还弱，喝完药就再睡一会儿吧。”

    凌逸泽心里不舍，但还是听话道：“皇兄放心，逸泽一定尽快好起来。”

    凌逸辰欣慰地点点头，和薛子陌一起出去了。

    出了营帐，凌逸辰拉住薛子陌，柔声问道：“你在担心什么？”

    “什么？”薛子陌愕然。

    凌逸辰犹豫了一会儿，还是道：“你是不是不想我对付凌逸皓？”

    “这不是我想的事情……”薛子陌摇摇头，顿了顿又道，“也不是我该想的事情。”

    凌逸辰不语，凌逸皓对薛子陌的感情他看得很清楚，但薛子陌对凌逸皓呢？

    其实，对于凌逸皓这次的陷害，如果不是因为连累了逸泽，他倒觉得没什么可记恨的，不过是成王败寇。但只要一看到凌逸皓围在薛子陌身边，他就觉得心里十分烦躁。

    所以，就算不是因为皇位，他们也早已注定水火不容。只是，如果薛子陌不让他对付凌逸皓，他又该怎么办？

    凌逸辰的心紧了紧，他问自己，会吗？他所钟爱的人心里还会有别人吗？

    一直以来，他都非常清楚自己想要什么，因此，不管前面等着他的是什么，都无法阻止他前进的步伐，唯独薛子陌，唯独是他……

    我不做男宠  正文  第16章 万民书
章节字数：4500
    皇帝在秋猎围场中毒的事闹得沸沸扬扬，众人原以为皇帝一定会下旨彻查，却没想到他连提都没提，只是私下召见了二皇子，最后就不了了之了。皇帝不追查，众人自然噤声，权当没发生过这事。

    宫里又恢复了平静的日子，但好景不长，一封来自甸西郡的“万名书”彻底炸响了整个朝堂。上书的内容很简单，甸西郡内的汾河河堤垮塌，导致河水泛滥，当地官员不但不开仓赈灾，还派兵驻守城门，不许任何人出城泄露消息。更恶劣的是，这些人在此时还加倍搜刮民脂民膏，致使本就十分严重的灾情雪上加霜。

    当徐公公宣读完“万民书”的内容，朝堂上众人的脸色都很难看，尤其是负责管辖甸西郡等的官员肖烨，好多人不禁都偷眼瞄他。

    甸西郡乃人口大郡，汾河又是贯穿整个东西境内的大河，它一旦泛滥，不仅郡内的百姓遭殃，还会波及其下游所在的十几个郡县，就算保守估计，恐怕也有十来万人受灾。

    这些地方都是富饶多产的郡县，每年国库收入的三分之一，都是来自这些郡县的税收。如今汾河泛滥，不仅国库损失严重，还得拨出大笔的赈灾银。更重要的是，甸西郡等地方官员的做法失尽民心，万一引起灾民暴动，后果将不堪设想。

    而这么大的事情，居然拖了两个月才有人上报朝廷，而且上报的人还不是当地管辖官员，而是由甸西郡的一位勇士将“万民书”呈上来的。当时，宫门侍卫拦着不让他进，他还跟侍卫动了手，差点死在侍卫的围攻之下，幸好被前来上朝的薛敬亭阻止，否则这汾河泛滥的事儿，还不知道要被瞒到几时。

    皇帝听完“万民书”勃然大怒，右手重重拍在龙椅上：“汾河河堤不是才重修没几年，而且每年都拨出大笔的库银检修加固，怎会突然垮塌？还有那些地方官员，隐瞒不报已是失职，还在这个时候搜刮百姓，简直该死！”

    甸西郡等郡守的直属上司肖烨赶紧伏地磕头：“陛下，这都是微臣的过失，微臣死不足惜，只是陛下龙体要紧……”

    肖烨的话还没说完，就听见皇帝冲他吼道：“你的确是死不足惜，如果甸西郡灾民暴动，朕第一个让人将你的人头挂在城门口，给他们泄愤！”

    为官五年，肖烨还是第一次见到皇帝如此盛怒，看来小命多半都保不住了，一时间分寸大乱，连连磕头道：“微臣该死，微臣该死，请陛下饶命，微臣一定将功补过，将功补过……”

    皇帝重重冷哼一声，薛敬亭出列道：“陛下万勿气坏了身子，当下之急是如何在最短的时间内解决这个问题，迟则生变。”

    气急终究解决不了问题，皇帝慢慢冷静了下来，道：“薛卿言之有理……”

    皇帝略微思索了一会儿，对凌逸辰道：“辰儿，这件事朕交与你处理，即日起你带齐侍卫赶往甸西郡，务必处理好！”

    凌逸辰跪下道：“儿臣遵旨，父皇，事关重大，儿臣想带薛子陌、肖烨，以及那名上万民书的勇士同行。”

    皇帝点点头：“不错，子陌早年游历诸地，想必对你会有所帮助，至于他们二人，也各有各的用处，就让他们与你随行吧。”

    凌逸辰磕头领旨。

    散朝后，薛敬亭叫住了凌逸辰，凌逸辰恭敬道：“老师有何吩咐？”

    薛敬亭摇了摇头：“老臣只是想提点殿下，这甸西郡乃豫王亲信所管辖的地方，你带肖烨去自然是不错，但一切还需小心。”

    “老师的嘱咐我当铭记于心，也请老师放心，我定会保护好薛公子。”凌逸辰欠身道。

    薛敬亭笑了笑：“老臣自然是放心殿下的。”说着意味深长的看着他，“只是希望殿下不要辜负陛下的期望才好。”

    “那是自然。”凌逸辰眸光微闪。

    回到观澜殿，顺德开始帮凌逸辰收拾东西，不一会儿，凌逸泽就过来了。

    凌逸辰看见好起来的凌逸泽，笑道：“逸泽，你是来为我送行的吗？”

    “皇兄，我想和你一起去……”凌逸泽眼巴巴的看着他。

    “逸泽，我们不是去玩，你留在宫里，我已经让顺德留下来照顾你了。”

    凌逸泽垂首，小声问道：“可是，皇兄你要去多久？”

    “少则半年，多则一年吧。”

    凌逸泽抬头，不舍的看着他：“这么久啊，那我岂不是很久都见不到皇兄了？”想到皇兄要离开他那么长时间，凌逸泽就觉得心像被掏空了一样。

    凌逸辰笑笑：“你也不是小孩子了，怎么还这么黏人？”

    凌逸泽像被说中心事，瞬间红了脸，赶紧低下头盯着脚尖。

    凌逸辰无奈，有些宠溺道：“皇兄回来时给你带礼物好不好？”

    “真的吗？”凌逸泽喜上眉梢。

    凌逸辰笑了笑：“皇兄什么时候骗过你？”

    凌逸泽也腼腆地笑了：“我就知道皇兄最好了，皇兄一定要早点回来，逸泽在宫里等你。”

    凌逸辰点点头，让顺德送走了凌逸泽。

    紧接着，凌逸辰命连凤、连凰去请薛子陌和上递“万民书”的勇士，那名递“万民书”的勇士先来。这人长得高大粗壮，皮肤黝黑，不过年纪不大，约莫二十来岁，从他的气息和步伐来看，凌逸辰知道他也是个练家子。

    来人见到凌逸辰，不但没有半分胆怯，反而直直盯着凌逸辰看，一旁的小太监对来人喝斥：“大胆奴才，见到殿下还不行礼。”

    来人侧头看了小太监一眼，才对凌逸辰跪下道：“草民罗大蛮叩见殿下。”

    “起来吧，等会儿你把甸西郡的情况说明一下。”凌逸辰挥手道。

    罗大蛮闻言脸色一沉，为什么还要等，他已经等得太久了，等着收集“万民书”，等着送“万民书”上帝都，等着皇帝派人赈灾，不是他性子急不能等，而是甸西郡受灾的百姓们不能等……

    就在这时，薛子陌进入殿内，凌逸辰立即起身向他走去，在薛子陌行礼之前拦下他，微笑道：“在我这里不必多礼。”

    薛子陌轻轻一笑，没有说话。

    罗大蛮心里疑惑，这人是谁，居然有这么大的面子，他回头一看，顿时呆住，这世上居然有长得这么俊美的人，罗大蛮活了二十三年，还从未觉得谁长得好看过，至少他都没记住那些人的脸，但眼前这个人让他彻底呆住。

    凌逸辰见罗大蛮一直盯着薛子陌出神，不悦地干咳一声，罗大蛮猛的回过神来，神情有些尴尬，刚才还在为那些父老乡亲着急的他，这会儿反倒把他们都给抛诸脑后了。想到这里，罗大蛮突然灵光一闪，难道是三殿下让他等一会，是在等这个人？

    果然，在薛子陌坐定后，凌逸辰对罗大蛮道：“你可以开始了。”

    提起汾河泛滥的事，罗大蛮心里又是一阵愤慨，他压了压心底的怒火，道：“两月前，汾河正值汛期，河水流量大增，河堤承受不住垮塌了。当时，甸西郡一半的村庄农舍都给淹没了，没多久，汾河下游的十几个郡县也跟着遭了殃。受灾最严重的是甸西郡和紧邻的两三个郡县，百姓们向甸西郡的父母官求救。一开始，他们还发放一些救济物资来帮助灾民，但是灾民的数量太多，那点东西根本就是杯水车薪，甸西郡的官员们也意识到这点，最后索性闭门不管，还派人把守各个城门，不准任何人出城，就连通往帝都的小道、山道也全有重兵把守，既不让人出，也不让人进。最可恶的是，眼看着交税的日期将近，甸西郡郡守为了不让上面知道情况，加倍搜刮那些没有受灾或是受灾较轻的百姓，我和一些兄弟实在看不下去，就私下找灾民签下这万民书，然后带上帝都求援。那些兄弟为了能让我顺利通过关卡，故意在官道上制造了混乱。”

    说着说着，罗大蛮眼中噙着泪花，“他们死的死，伤的伤，现在都不知道怎么样了。”

    “其他郡县的情况呢？”凌逸辰问道。

    罗大蛮摇头：“我也不知道，估计比甸西郡好不了多少。”

    薛子陌眼中尽是担忧的神色，甸西郡早年他也去过，离帝都整整有二十来天的路程，就算快马加鞭，星月兼程，也需要半个月，那些灾民不知道又要饿死多少。

    凌逸辰看着薛子陌的神情，柔声道：“放心，我们今晚就动身去甸西郡。”

    薛子陌点点头：“越快越好。”

    等罗大蛮出去，凌逸辰笑着问道：“你怎么看？”

    薛子陌沉吟：“我觉得甸西郡那些地方官虽然没有上报这件事，但肖烨作为他们的直属上司，不可能一点都不知情。”

    “恐怕他非但知情，还知道一些我们不知道的事情。”凌逸辰嘴角缓缓勾起一丝冷笑。

    正说着肖烨，连凰就带肖烨来了。

    “微臣叩见殿下。”肖烨见到凌逸辰，赶紧跪下行礼。

    “起来吧，我想问你一些事情。”

    “殿下请讲，微臣必定知无不言，言无不尽。”

    凌逸辰也不饶弯子，直接问道：“甸西郡的事你可是早就知情？”

    肖烨惶恐：“微臣的确不知，若是知道发生这么大的事情，微臣无论如何也不敢隐瞒。”

    “如此说来的确是失职之罪，你可知道，因为你的失职，无数灾民被饿死，若不惩处你，实在民怨难平。”凌逸辰说着叫来连凰，“把肖大人带到暗刑司去……”

    肖烨一听“暗刑司”三个字，脸色顿时泛青，他知道，那地方是专门用来审讯重犯的，几十种酷刑往身上一招呼，不死也得落个终身残疾。

    虽说皇子无权直接处置官员，但是以皇帝对凌逸辰的宠爱，加上他的失职之罪确确实实，皇帝绝不会为他出头。

    肖烨噗通一声跪下，哀求道：“殿下，微臣知道犯下大错，请殿下给微臣一个将功赎罪的机会，微臣感激不尽。”

    “能帮你的只有你自己，我也没有办法。”凌逸辰淡笑。

    肖烨知道，如果他今天咬死全不知情，凌逸辰决计不会放过他，他犹豫了一会儿，道：“其实，微臣事先是知道一点，但微臣以为只是一次小小的垮塌事故，派人修复好河堤便是，不想让陛下为这种小事操心。在今日以前，微臣绝不知道灾情如此严重，否则微臣万死也不敢隐瞒。”

    凌逸辰不置可否：“如此说来，你倒是一番好心？”

    “微臣不敢，微臣只是一心想为陛下尽忠。”肖烨磕头道。

    凌逸辰冷笑：“我看你是一心为豫王尽忠吧？”

    “殿下此话从何说起？”肖烨骇然。

    凌逸辰道：“你的夫人黄氏是豫王身边亲信黄在忠的妹妹，对吗？”

    肖烨闻言脸色有些难看，仍是辩解道：“殿下，这……不能说明什么吧？”

    凌逸辰盯着他：“看来你是想把话留到暗刑司去说？”

    肖烨抿唇，沉默不言。

    凌逸辰笑了笑，施施然道：“令公子倒是挺可爱的，不似肖大人这般沉闷，我看着喜欢，便留在身边陪伴几日，想必你这个做父亲的，不会反对吧？”

    “殿下你――”肖烨惊骇道。

    凌逸辰恍若未闻，自顾自道：“这两三岁的小孩子总是爱闹腾的，可我这个人向来没什么耐心，他若是哭闹起来，我该如何是好？”说着为难的看着肖烨，好似真虚心向他请教。

    肖烨的拳头紧了紧，嘴唇都咬破了，殷红的血珠慢慢渗出来。凌逸辰这是在拿他的儿子威胁他，如果他不肯说出实情，只怕孩子立即就会没命，可是如果说了，豫王同样不会放过他们全家，如果他和孩子只能保全一个……

    肖烨狠了狠心，盯着凌逸辰道：“要微臣说出实情可以，但殿下必须答应，无论如何，保全我的家人。”

    凌逸辰眸中精光一闪：“我答应你――”

    我不做男宠  正文  第17章 就一晚
章节字数：3204
    得到凌逸辰的承诺，肖烨终于开口：“其实汾河泛滥微臣不但知情，更是豫王让微臣授意他们隐瞒不报的。”说着苦笑一声，“在这种时候搜刮百姓也是情非得已，如果不能按时交上税银，这事儿就瞒不住了。”

    “你知道你这样做会害死多少人？”薛子陌质问道。

    肖烨笑得更加苦涩：“我当然知道，做这种伤阴德的事情我也难受，近日来我连连做噩梦，总是梦见那些冤魂索命。”说着说着就激动起来，“可是我有什么办法，我全家老小的命全都攥在豫王手上，我怎么敢不听他的？”

    “你是说你做的一切都是受命于豫王，他为何要这么做？”凌逸辰道。

    肖烨道：“想必殿下也知道豫王和二殿下一直不和，这皇位只有一个，豫王若想胜过二殿下，就必须不断积攒自己的实力，不管是收买人才还是招揽兵马，哪一样不需要钱？”

    凌逸辰和薛子陌对视一眼，同时想到什么，果然，听肖烨继续道：“汾河地处重要位置，又是容易泛滥的大河，陛下从即位开始，每年都会拨出大笔库银维修加固，前些年更是命人从里到外翻修了一遍，就是害怕汾河泛滥。然而这些年，真正用于修缮河堤的库银还不到其中的百分之一，其他的都被豫王克扣起来了。不止汾河河堤，他权势范围内的所有重大工程，其下拨的库银都大笔大笔流进了豫王的私人腰包。”

    薛子陌皱眉：“你为何不早向陛下禀报？”

    “早些年我刚做官的时候，为了向上爬，也做过一些见不得光的事情，这些把柄都被豫王握在手里，令我不得不受制于他，就连娶亲也没有自由。”肖烨自嘲，“何况谁做皇帝，臣子都是臣子，我不过是一个小小的从四品，又怎么敢得罪豫王。”

    “你手里有豫王贪污的证据吗？”凌逸辰突然问。

    肖烨摇头：“豫王做事十分谨慎，若非他的绝对亲信，是不可能有证据的。”

    事情真相大白，在肖烨被连凰带下去后，薛子陌问凌逸辰：“你还要带肖烨去吗？”

    凌逸辰点头：“当然，事情要解决，他还要起重要作用。”

    薛子陌犹豫了一会儿，道：“如果他今天不肯开口说实话，你真的会杀了他的孩子？”

    凌逸辰苦笑：“我都没抓，怎么杀？”

    “那刚才――”薛子陌愕然。

    凌逸辰如实回答：“诓他的。”接着又解释道，“我是见他宁愿受刑也不肯招供，想必豫王对他的威胁更大。除了家人的性命，我想不出什么更好的威胁，所以才想到拿他的儿子试一试。”

    薛子陌还是不解：“可你怎么知道他有个儿子，还是个两三岁的小孩？”

    凌逸辰笑了笑：“这就要感谢老师了，他早让我把朝中各大小官员的基本情况都记下来，没想到今日还真派上用场了。”

    薛子陌闻言噗嗤一声笑了。凌逸辰从未没见过薛子陌这样笑，他俊美的脸顿时流光溢彩，一时竟让凌逸辰看出了神。

    薛子陌见他神情有异，低头干咳一声，道：“我们早点出发吧。”

    “好。”凌逸辰傻傻道。

    为了节约时间，凌逸辰一行人快马加鞭，吃住都在马车里，沿途驿站补给快马和所需物资。薛子陌和凌逸辰同乘一辆马车，这几天因为路途颠簸，薛子陌的胃口一直不太好，几乎没怎么吃东西。

    凌逸辰掀开车帘对连凤道：“传令下去，今晚在驿站歇息。”

    薛子陌记挂着受灾的百姓，想劝他继续赶路，凌逸辰却抢先道：“就一晚，这几日颠簸下来我感觉很疲累，只歇一晚。”

    凌逸辰都这样说了，薛子陌也不好再说什么。

    晚上，凌逸辰端着一碗白粥和几样可口的素菜进了薛子陌的房间，见他正低头写着什么。便将东西放在桌上，问道：“你在做什么？”

    薛子陌笑道：“我叫人找了一些关于这次受灾郡县的资料，刚好今晚送了过来。我准备做些批注拿给你看，路上的这段时间，你可以先熟悉一下那边的情况。”

    凌逸辰见他又将自己埋在一堆书籍资料中，心疼道：“这几日你都没怎么吃东西，先过来把粥喝了吧？”

    薛子陌笑笑，放下手中的东西，向他走了过来。

    桌上摆着一碗白粥和四碟精致的素菜，薛子陌终于有了点食欲。他刚准备端起那碗粥，却被凌逸辰先一步端了过去，只见他一手用勺子伴着粥，一手试探着碗的温度，神情极为专注。

    过了一小会儿，凌逸辰才将粥递给他，柔声道：“可以喝了。”

    薛子陌笑着接过白粥，开始慢慢喝起来，凌逸辰的确想得周到，这会若是让他吃那些荤食，他定然半分胃口也没有。由于这几日吃得太少，他的胃已有些不适，喝粥无疑是最合适的。

    他一边慢慢喝粥，凌逸辰一边帮他夹菜，每一筷夹得不多也不少，刚好就着粥，薛子陌静静喝着，心里暖暖的。

    等薛子陌喝完，凌逸辰起身收拾碗碟，薛子陌拦住他：“殿下，这些事我来做就好。”

    凌逸辰看着他，认真道：“我更喜欢你叫我的名字。”

    薛子陌笑了笑，低头开始收拾碗碟。凌逸辰无奈，他不能急，他答应过薛子陌，要等他慢慢接受自己。如今这样，已经比他原先期望得好太多了，只是他总想离这人更近一点、更近一点……

    “我让他们来收拾，你别动。”凌逸辰拦住他，说完喊来一个侍卫，将碗碟端了出去。

    薛子陌又回到书桌旁边，凌逸辰跟着走近。

    他这才发现桌上各个郡县的资料被分门别类放在一起，有一些是薛子陌已经批注过的，他看了看窗外的天色，道：“时候不早了，我让人给你烧了热水，你沐浴完后就歇息吧，后面还得在马车上颠簸呢。”

    “好，我再整理一会儿。”薛子陌温言道。凌逸辰抱起旁边那沓他批注过的资料：“那我先把这些拿回去看。”

    “殿下不是累了吗，还是明日再看吧。”薛子陌说道。

    凌逸辰笑了：“我若不这样说，你怎么肯停在驿站歇息？”

    薛子陌闻言垂下眼眸，半响才道：“那殿下不要看得太晚。”

    凌逸辰轻轻点头，道了声晚安，便抱着资料出去了。

    第二日，一行人重新上路。薛子陌见凌逸辰双眼通红，心知他肯定看了一个通宵，忍不住道：“你在马车里睡一会儿吧？”

    凌逸辰昨夜看了一晚上的资料，也确实有些头昏脑胀，点点头道：“那你一个时辰后叫醒我，我先睡会儿。”说完便靠在马车里的一角沉沉睡去。

    薛子陌见他就这样睡了，在箱子里找了件披风替他披上。

    凌逸辰醒来已是午后，他睁开眼睛一看，薛子陌不在马车里，他正准备起身去找，披在身上的披风蓦然滑落，凌逸辰拾起披风看了看，心里偷偷笑开。

    这时车帘被掀起，薛子陌见凌逸辰醒来，笑道：“刚好，起来吃午饭。”

    “我不是让你一个时辰后叫我吗？”凌逸辰故作不悦。

    薛子陌微愣，而后笑了笑：“我见你实在疲惫，便想让你多睡一会儿。”

    “你这是在心疼我吗？”凌逸辰心里的笑意慢慢溢到脸上。

    薛子陌垂首，岔开话题道：“殿下，你是在车里用膳，还是在外面？”

    凌逸辰无奈的笑了笑：“外面吧！”

    这一路上，凌逸辰把薛子陌给他准备的资料仔细地翻看了一遍，对受灾郡县的情况有了大致了解。经过半月的星月兼程，凌逸辰等人终于赶到了甸西郡。

    城门口早就跪了一地的官员，不仅是甸西郡的官员，所有受灾郡县的官员全部在此。

    连凤替凌逸辰掀开车帘，凌逸辰率先下来站在马车外，一手背在身后，一手向上摊开，对着薛子陌微微一笑。

    薛子陌看着那只伸向自己的手，一时间犹豫要不要搭住。如果搭住，这里这么多官员，凌逸辰又是皇子身份，于情于礼都不合适；但若是拒绝，又必定会令他面子大失。

    薛子陌犹豫了一会儿，终是将手搭在那只手上，轻轻下了马车。

    凌逸辰嘴角得意的笑容怎么都掩不住，薛子陌叹了口气，在他身旁压低声音道：“以后不要再胡闹了。”

    凌逸辰深不以为然，也低声在他耳畔道：“我不觉得这是胡闹。”

    我不做男宠  正文  第18章 是个人才
章节字数：3575
    城门口一众官员见到凌逸辰正准备行礼，结果被后面这一幕深深震撼，全部呆在那里。他们这些人都是五品不到的地方官，这辈子连帝都都没踏足过，更遑论见皇子。如今好不容易有个机会见见皇亲贵胄，却没想到高贵如他，竟对另一个不知名的人如此礼遇，不禁纷纷将目光投向那人。

    但这一见之下，更是惊为天人，这世上竟然有如此美貌的男子！

    在那一瞬间，他们不约而同地想起了倾城祸国的妲己褒姒，若妲己、褒姒长成这样，他们就算为其沦丧国土，也绝对毫无怨言。一众官员完全忘了之前自己是如何惴惴不安，等待三皇子责难，此刻全都飘在云端，做着美梦……

    肖烨见薛子陌都下来了，他们还呆在那里不行礼，急得干咳几声，众人方想起自己该做的事，后知后觉争先磕头道：“微臣叩见殿下，愿殿下千岁千岁千千岁。”

    凌逸辰看也不看这些人，径自带着薛子陌往驿站走去。

    看着他们离去的背影，众人纷纷猜测这位公子与三殿下的关系。男宠在皇室和达官贵人府里并不稀奇，莫不是这位三殿下也有此爱好？

    只是如果男宠长成那位公子的摸样，换他们谁，也是求之不得的。

    薛子陌见凌逸辰就此离开，有些不解：“你不召见他们？”

    凌逸辰边走边道：“放心，他们很快就会跟上来请罪的，先冷他们一冷，日后办起事来才会更加尽心尽力。”

    果然，两人前脚才到驿站，那群官员后脚就跟了过来，请求面见殿下。

    凌逸辰让连凤连凰将人放了进来，众官员一见到凌逸辰，纷纷跪下，齐呼自己有罪。凌逸辰由着他们哀嚎，并不理会，只淡淡看着。

    众人见他始终不言不语，都摸不准是什么意思，心里越发惴惴不安，该不会真将他们全都砍了吧？

    这样一想众人更加害怕，纷纷求救般地看向肖烨，毕竟当初这事是肖烨让他们干的。肖烨撇开头，假装没有看见。

    众人见状明白过来，暗暗问候了肖烨的祖宗八辈儿，看来想要活命只能靠自个了，又重新开始向凌逸辰求饶。

    凌逸辰终于面无表情的开口：“你们既来请罪，想必也知道自己犯了什么事儿。”众人闻言面面相觑，心悬得老高。

    “我知道，你们这么做也是身不由己。”凌逸辰说着斜瞄了肖烨一眼，肖烨露出一抹苦笑。那些官员一听这话，立即鸡啄米似的点头。这样一来，他们顶多算从犯，即便责罚起来，也会比之前轻很多，不仅都暗自松了口气。

    凌逸辰看着他们的表情，心中冷笑，面上却是不动声色：“所以，我给你们一个将功补过的机会。”

    众官员一听能将功补过，都喜不自胜，但还没高兴多久，就又听见凌逸辰懒懒道：“不过，机会只有一次，如果你们没有把握好，就自己下去向灾民请罪吧。”

    众人全部愣住，喜悦的心情顿时烟消云散。也就是说，如果这次他们的表现不能令三殿下满意，还得人头落地？

    当下所有官员不敢迟疑，全都抢声表明，必定以三殿下马首是瞻，尽心尽力救助灾民，生怕自己一个决心表慢了，就会小命不保。

    凌逸辰环视众人一圈，面色一整道：“你们现在就下去，立即组织人手对灾民开仓放粮，并通告所有受灾郡县的百姓，今年停征一切税收，将你们之前胡乱征收的税银按原数返还百姓。同时，开始着手统计各郡县的受灾情况，以及官粮库银的贮存情况，三天之内将结果交给我。除了甸西郡郡守，你们退下吧。”

    甸西郡郡守听见自己被点名留下，脊背一僵，其他人纷纷向他投去同情的目光。

    等众官员退下后，凌逸辰问道：“你一个多月前在官道上是不是抓了十来个人？”

    甸西郡郡守一愣，抓人的事儿都是底下在负责，他还真不清楚是不是有这回事，不禁摇摇头。

    “你说谎，你手下的人明明就抓了我的兄弟，你竟然还敢抵赖！”罗大蛮看到他本来就跟看到仇人一样，此刻见他否认，心头怒火立即猛串。

    甸西郡郡守见区区一介草民也敢冲他大吼大叫，心下有些不悦，纵然他现在犯了事，但三殿下还没发话呢，哪轮得到他在这里兴师问罪。不过见凌逸辰并没有阻止，只得道：“殿下，请容微臣下去问问。”

    凌逸辰点头。

    不一会儿，甸西郡郡守就回来了，小心翼翼道：“回禀殿下，是有这么回事儿，那些山野村夫扰乱官道，微臣才会将他们抓起来的。”

    罗大蛮一听火大，他刚想发作，却听见凌逸辰淡淡道：“你可知他们为何要扰乱官道？”

    甸西郡郡守想了想，讨好道：“抓到人之后我们也严刑拷问过，不过没人招供，微臣也不知是何缘故。殿下若是想知道，微臣就算用遍酷刑，也定要让他们开口。”

    凌逸辰双眼微眯：“他们扰乱官道，正是为了要掩护罗大蛮到帝都呈送万民书。”

    甸西郡郡守一听，暗道不好，看来刚才那个冲他大吼大叫的人就是那个该死的罗大蛮，他赶紧跪下道：“微臣有罪，微臣有罪。微臣马上将他们放出来，找最好的大夫医治。”

    “放了就算完事了？”罗大蛮听到自己的兄弟受刑，又气又怒。

    甸西郡郡守抹了一把汗，道：“他们都是甸西郡的勇士，应该每人嘉奖白银三百两。”

    “那被你打死的人呢？”罗大蛮怒目盯着他。

    甸西郡郡守看了凌逸辰一眼，见他丝毫没有说话的意思，只好道：“微臣给他们的家属每人赔偿白银一千两，并赐予勇士称号。”

    罗大蛮冷哼一声。

    凌逸辰懒懒问道：“用库银？”

    甸西郡郡守额头流下冷汗，赶紧道：“当然不是，微臣自己赔付，绝不敢动用库银。”

    凌逸辰冷冷看了他一眼，才道：“那还不去办？”

    甸西郡郡守赶紧磕完头，慌里慌张出去了。

    罗大蛮看到他那屁滚尿流的样子，心中大感痛快，他跪下对凌逸辰真诚道：“殿下，赈灾之时有用得着我的地方您直管吩咐。”

    凌逸辰笑了笑：“那是自然，先去看你的兄弟吧。”

    罗大蛮感激的点点头，出去了。

    凌逸辰见肖烨还杵在那里，道：“你身为他们的直属上司，难道不去尽你应尽的职责？”

    肖烨诧异的看了他一眼。上次被凌逸辰摆了一道，对于这事他还耿耿于怀。不过，凌逸辰终究没有真正动他的孩子，相比起阴狠的豫王，三殿下自然要好得多。反正自己已经把实情抖落出来了，豫王那里迟早会知道，容不下他是肯定的事。

    从说出实情的那一刻，肖烨就料想仕途完蛋了，现在他只想尽力保全家人和自己。纵然他有心攀上凌逸辰这棵大树，但他曾经是豫王的人，即便上前表衷心，人家也未必信他。但肖烨绝没有想到，凌逸辰居然肯对他委以重任，不由一阵感激，道：“是，微臣这就去，必定为殿下办好这赈灾之事。”

    等到肖烨背影彻底消失，薛子陌才开口道：“你打算就这么放过那些置百姓生死于不顾的人？”

    凌逸辰凝眸：“肖烨是个人才，杀了可惜，不过能不能为我所用，还要再看看。至于那些害群之马，迟早是要拔的，只是现在还不是时候，你且忍忍。”

    薛子陌深深看了凌逸辰一眼，不得不承认，他的确是一个很适合做皇帝的人，懂谋略，知进退，善用人。

    凌逸辰转了话题，柔声道：“明早我想去汾河边看看，你陪我去吧？”

    薛子陌轻轻应了一声，他也想去看看那河堤究竟变成什么样了。

    第二天一早，凌逸辰他们就在甸西郡郡守的带领下，来到汾河河边。

    现在泛滥的河水早已褪去，大堤被冲得四分五裂，到处散落着凌乱的大石块。偌大的汾河在这些乱石的映衬下，显得格外荒凉。

    河边聚集了很多灾民，洗漱的、打水的、洗衣的、做饭的，好些灾民甚至就在河岸搭了个简易帐子住下来，图个方便。

    按说皇子出巡，这些灾民应该被清场，但现在甸西郡郡守不敢再擅自做任何决定，生怕惹得凌逸辰不快。出行前他小心询问过三殿下，要不要驱除河岸的灾民，凌逸辰说不必。

    这次出行，凌逸辰带得人不多，就是怕惊扰了灾民。但他们一行人还是备受关注，灾民都向他们投来惊讶和好奇的目光。

    凌逸辰在一块大石前蹲了下来，他捡起旁边的碎石，稍一用力，石子竟变成细末，他和薛子陌对视了一眼。

    薛子陌也拿起一块小石子，用力撸了一下，石子顿成两半，仔细看看，这石子的质地太过疏松，委实不适合用来建筑大堤。

    守在旁边的甸西郡郡守也看到了，他的脸色有些难看。

    凌逸辰仍下手中的石子，拍了拍手，冷冷看了他一眼，道：“好结实的河堤！”

    甸西郡郡守冷汗涔涔而下，不敢答话。

    突然，不远处响起女童惊天动地的哭吼声。

    众人寻声望去，竟是一名中年男子在用皮鞭抽打一个女童。女童稚嫩的肌肤上已经被抽出道道血痕，却无人敢上前阻止那个男人。

    薛子陌急急向那男人走去，凌逸辰赶紧跟上他，身边众人也都反应过来，跟了上去。

    我不做男宠  正文  第19章 倾慕者
章节字数：3843
    两人才一走近，刚还在抽打女童的鞭子蓦然甩向离得最近的薛子陌，凌逸辰心知中计，急忙抽出定影剑截下鞭子，护住薛子陌。

    这时，四周迅速围拢一堆人，齐齐向凌逸辰出手。凌逸辰既要保护薛子陌，又要应付突然涌上的一群人，很快就捉襟见肘。

    连凤、连凰一看这架势，迅速飞身上前。

    那群人见有人冲上来相帮，立即向凌逸辰甩出铁链，想捆住他的四肢。凌逸辰反手就斩断了一根铁链，另一只手也反应极快的抓住想要缠绕上来的链子，但他的双脚却被飞过来的铁链牢牢缠住。

    连凤连凰快速上前斩断凌逸辰脚上的铁链，双双护在他身边，四下几名暗卫也加入混战。凌逸辰这边人手虽少，但都是一流的好手，瞬间便占了上风。

    突然，凌逸辰大喝一声住手，在场人全都愣住。

    很快，原先那群攻击的人便兴奋起来，而这边的暗卫一看当下的情况，都大惊失色，因为薛子陌被对方首领给挟持了。

    原本缠斗在一起的众人很快分开，纷纷向自己人靠拢。凌逸辰死死盯住架在薛子陌脖子上的那把匕首。

    挟持那人得意道：“算你聪明，你要再晚喊一点，他就小命不保了。”说着匕首又动了动，抵得更近一些，眼见就要割破咽喉。凌逸辰惊得上前一步，怒不可揭道：“放开他――”此刻他所有的从容和理智已经全部失去。

    连凰亦喝斥道：“大胆贼人，你知不知道你抓得是谁，快放开薛公子。”

    “他，哼，不过是一个靠美色媚上的男宠，死不足惜。”那人不屑道。昨日那一幕，他们躲在围观的百姓中，可是看得清清楚楚。

    凌逸辰双眸嗜血：“你敢伤他分毫，我就要你们全部人陪葬！”

    那人被凌逸辰的狠戾一怔，继而笑道：“没想到三殿下竟然这么在乎他，那事情就好办多了。”

    凌逸辰拳头攥得死紧，他强迫自己冷静下来：“你要什么？”

    那人也不拐弯抹角，直接道：“赈灾粮和库银。我要用他来换皇帝的赈灾物资，朝廷既然不管百姓的死活，我们也只能为自己打算了。”

    连凰着急道：“你知不知道，殿下此次就是为赈灾而来，赈灾粮昨夜就已经开始发放了，你不信可以问甸西郡郡守，他也在这里。”

    甸西郡郡守闻言忙不迭地点头。

    那人冷哼一声：“不过是像之前那样，做做样子罢了，朝廷要真有心赈灾，为什么只派你们来，而不下拨赈灾物资？”

    “我们是先赶过来了解情况，物资随后就会运到。”连凰急忙解释道。

    那人嗤笑一声，冲凌逸辰道：“你以为我还会相信，你知不知道我们到底饿死了多少人，三、殿、下――”

    “既如此，我做你的人质，我才是皇帝的儿子，用我来威胁皇帝，绝对比他管用。”凌逸辰看着那人冷冷道。

    薛子陌虽被挟持，始终镇定自若，直到听到这话他才有些急了：“殿下，不可胡来――”

    凌逸辰心疼的看了他一眼，并未回答，而是转头问那人：“怎样？”

    那人犹豫了一会儿，道：“我们本就是打算抓你来逼皇帝下拨赈灾物资的，你自愿做人质当然好，不过你武功不弱。既然抓他就能逼你就范，我们又何必冒这个险。”

    凌逸辰闻言，冷冷道：“这好办，我自废右手，你便可以放心了。”说完倏地抽出定影剑往自己的右手刺下去，惊得薛子陌大呼：“不要――”

    鲜血立时汩汩而下，染湿了衣衫，不过不是凌逸辰的手，而是连凤的。

    关键时刻，连凤用自己的手臂挡在了凌逸辰之前，不用那一刀当真是下了狠手，连凤手臂上的经脉全都被砍断了，这只左手只怕从此就废掉了。

    这一幕将一旁的甸西郡郡守吓得双腿发软，一屁股跌坐在地上，虽然他在不在帝都，也知道皇帝对这三皇子宠爱得紧，如果让他在自己的地盘上出事，那他可就真别想再活了。

    幸好，幸好连凤挡了那一刀！

    凌逸辰不悦的看了眼连凤，薛子陌向连凤投去感激的目光，连凰立即给他包扎止血。

    “殿下，你若为子陌废了右手，子陌定然双手赔给你。”薛子陌急道。

    凌逸辰无奈唤道：“陌――”

    那人在薛子陌说完最后一句话，蓦然定住，不可置信地看着他道：“你，你刚才说你叫什么？”

    薛子陌奇怪的看了他一眼。那人自言自语：“你叫子陌？刚才好像有人叫你薛公子。”他突然大惊道：“你，你是薛子陌――”

    连凰急道：“你既然知道，还不快放了薛公子。”

    那人连连摇头，仿佛受到什么巨大的打击：“你竟然是薛子陌！”听闻薛子陌人长得相当俊美，没想到真人竟比传言还要貌美。

    甸西郡郡守和那群人此刻也都惊疑地看向薛子陌，他就是薛子陌？

    他就是那个俊美无匹的天下第一才子？

    难怪，难怪凌逸辰对他如此礼遇。他们还以为这位长得十分好看的公子是三殿下的男宠呢，实在想不到，实在想不到。

    凌逸辰见那人失神的模样担心不已，生怕他一不小心伤了薛子陌，不由急道：“你小心你的手，快放了他――”那人闻言终于回过神，竟真的放下了匕首。

    凌逸辰立即过去将薛子陌护在身后。

    连凤连凰带人迅速上前制住那群人，薛子陌转头对凌逸辰道：“放了他们吧，他们也是为了受灾的百姓。”

    “他们差点杀了你。”凌逸辰不甘道。

    薛子陌笑了笑：“我毕竟毫发无伤，不是吗？”

    凌逸辰看了薛子陌一会儿，实在不想违拗他，只好让连凤连凰放了那群人。

    先前挟持薛子陌的人站在原地，犹豫了一下，还是上前对他鞠躬道：“薛公子，对不住，我若早知道是您，绝不会如此无礼，幸好没伤着您，不然真是万死难辞其咎。”

    薛子陌讶异：“你认识我？”

    那人自嘲道：“我如何有幸结识公子，只是公子早已盛名在外，鄙陋如我，也听过公子的大名。”

    “我家主人何止是听说，他一直都很敬重薛公子您。主人还藏有您的一幅画作，爱惜之盛，尤胜自己的身子。您都不知道，有一次他带着您的那幅画去给友人赏析，回来的途中下起大雨，他竟然将上衣全部脱下来裹住您那幅画。结果画倒是没事，他自个烧了整整三天三夜。”一旁又一人道。

    薛子陌闻言一时不知道该说什么好，那人也觉得尴尬，对身旁的人呵斥道：“多嘴！”

    凌逸辰意味深长地看了那人一眼。

    回到驿站，那群人向他们道出了事情的原委。

    原来，为首那人叫箫正，本是甸西郡一富庶人家的少爷。父母早丧，他从十五岁开始就自己打理偌大的家业，竟也将家业打理得井井有条。

    直到两个半月前，汾河泛滥，官府一开始还救济受灾百姓，可后来看到灾民太多，不但停止援手，反而变本加厉地搜刮百姓。箫正看不过，就找了些志同道合之人，散出家产救济灾民。可是对于数量众多的灾民来说，他们那点家业简直是杯水车薪，后来家业散尽，也都没办法了。就在这时，他们听说朝廷派三皇子前来赈灾，于是便想出抓凌逸辰威胁皇帝的办法，这才发生了刚才那一档子事。

    凌逸辰听完冷嘲道：“箫公子倒是好武功。”

    箫正想起自己刚才威胁薛子陌的所作所为，脸上一红。

    薛子陌解围道：“箫公子本生在富庶之家，却能为灾民尽心尽力，实在令人钦佩。”

    箫正欠身对薛子陌道：“都是父老乡亲，这是应该的，刚才的事是我鲁莽了，还请薛公子见谅，来日一定专程向薛公子赔罪。”

    “箫公子也是一番好意，我当然不会怪你，只是殿下此次确实为赈灾而来，朝廷非常重视这次汾河泛滥的事，请你放心，我们一定会尽快帮助灾民走出困境。”薛子陌道。

    箫正认真道：“薛公子如此说，我自然是信的，如果有什么地方能尽些绵薄之力，薛公子直管吩咐就是。”

    薛子陌笑了笑，道：“这次赈灾是殿下负责统筹，相信殿下日后肯定会有需要箫公子帮忙的地方。”

    箫正点了点头，对凌逸辰道：“那以后殿下直管吩咐就是。”

    凌逸辰怎么看他怎么觉得不顺眼，淡淡应道：“知道，你可以走了。”

    箫正有些尴尬，薛子陌无奈地看了凌逸辰一眼，冲箫正歉然一笑：“今日发生这么多事大家都有些累了，箫公子早些回去歇息吧，等养足精神才有力气为灾民尽力。”

    箫正也看出凌逸辰并不欢迎自己，识趣道：“如此我就先告辞了，薛公子今日受惊了，也请早些歇息。”

    薛子陌笑着应承，叫人送箫正他们出去了。

    箫正刚一出门，凌逸辰就抱住薛子陌不放，幽幽道：“他差点伤了你，你干嘛对他这么好？”

    “我哪里对他好？”薛子陌失笑。

    凌逸辰将薛子陌抱得更紧：“他对你有意思，难道你没看出来？”

    薛子陌摇了摇头，叹道：“你想太多了。”

    凌逸辰想起早上的事仍是一阵后怕，如果箫正不是薛子陌的倾慕者，后果真是不堪想象。一想到“倾慕者”三个字，凌逸辰就觉得心里十分不舒服：“总之，我就是看他不顺眼。”

    薛子陌无奈，挣脱他的怀抱，道：“今日连凤为你受伤，你也不去看看他？”

    凌逸辰垂眸，他心里虽然不高兴连凤自作主张，但连凤终究是为他而伤：“我一会儿去。”

    薛子陌突然一脸郑重道：“答应我，以后不能再这么冲动，今日若不是连凤，你的手可就真废了。”

    凌逸辰将下巴轻轻搁在薛子陌肩上，双手扣住他的腰认真道：“别说一只手能换回你，便是要我的命，我也给的。”

    薛子陌闻言肩头微微一颤，良久叹息一声，如果凌逸辰不是皇子该有多好。

    我不做男宠  正文  第20章 胡说什么
章节字数：3955
    三日之期一到，受灾郡县的官员纷纷交上了统计的受灾情况。

    凌逸辰和薛子陌翻看这些资料，脸色都很难看，受灾情况远比他们想得要严重得多，就算倾尽国库也未必能解决问题。

    短短三日，肖烨已经清瘦了一圈，看来他为这些事耗费了不少心力。的确，要在这么短的时间内统计这么庞大的数据资料，决不是一件容易的事儿。而且，这些统计资料都做了各种比对，库粮库银能维持多久也清楚列出，这些都为短时间内精准掌握灾情节约了不少时间。

    凌逸辰看了肖烨一眼，目带一丝赞许，肖烨心里大感宽慰，这几日他总算没有白忙碌。

    受灾情况是出来了，接下来是该如何解决，灾民数量之庞大，甸西郡等储存的库粮只够维持不到半月，如果一味依靠国库，也是解决不了问题的，而且尽数掏空国库，周边国家必定虎视眈眈，绝对是一大安全隐患。

    凌逸辰当下召集所有官员，发布了几条命令：

    一、未受灾的百姓愿意收留一个灾民三个月，那么未来三年的赋税都将免除。而富庶人家则根据其富庶程度，收留的灾民越多，免除的税额也越多。

    二、以国库的名义向全国所有富庶人家借钱，基础利息比钱庄高出一分，出借时间越长，利钱越高。

    三、所有受灾郡县的官员必须捐出一部分家产赈灾，并将府邸腾出来安置灾民，其他郡县的官员没有强制规定，遵循自愿原则募捐。

    众官员一听这第三条，纷纷肉痛，这摆明就是要掏空他们的家财。

    要知道，他们的脑袋还寄存在凌逸辰那里，这个时候谁还敢在藏着掖着。家财散尽还能再聚，小命没了可就彻底完了，众官员虽然心痛，却也不敢不照做。

    募捐毕竟是需要时间的，凌逸辰让人迅速从帝都运了一批救灾物资。

    果然，这三条命令在全国一颁发，受到民众的积极响应，收留一个灾民三个月就能免税三年，谁不愿意？几乎郡县内所有未受灾的百姓和邻近的郡县全都收留了灾民，灾民数量大幅减少，在很大程度上缓解了凌逸辰的压力。

    富庶人家也纷纷响应，毕竟钱放着也是放着，还不如出借挣点利息，反正是以国库的名义借的，不用担心赖账的问题。

    至于甸西郡的众官员倒也听话，在肖烨的监督下，愣是把他们的家产掏了个一干二净，其他那些官员捐上来的钱虽然不多，但是也有一大笔。

    凌逸辰看着肖烨递上来的账目，冷笑道：“那些官员的家产倒是肥厚，将他们全数掏空足足顶得上国库每年十分之一的收入了。”转而又盯着肖烨，“你这次捐了不少，想必家里也没剩下什么了吧。”

    肖烨跪下惶恐道：“这是微臣应该做的，殿下不责罚微臣已是皇恩浩荡，微臣怎敢再不尽心尽力。”

    凌逸辰点了点头：“我说过，将功能补过，你做得好，我自然看在眼里。眼下灾民倒是有着落，可我们只有三个月的时间，现在资金也募集得差不多了，要尽快重建房舍，修筑堤坝。再发一条命令下去，凡是登记在册的灾民愿意重建房屋，恢复农田的，均由朝廷出资，时限三个月。同时，在全国募集优秀人才重建堤坝，按其对修筑堤坝的贡献，奖励相应亩数的田产和房舍。”

    肖烨佩服地看了凌逸辰一眼，自从受灾情况统计出来，凌逸辰这几条赈灾措施可谓快、准、狠，不仅迅速稳住了灾情，还解决了灾后重建的大难题，不出意外，几月后甸西郡等郡县定便可从元气大伤中恢复过来。

    肖烨同时也为自己庆幸，虽然他是不得已才投靠凌逸辰的，但是以皇帝对凌逸辰的宠爱和他自己的治国之才，将来的胜算肯定比豫王大。也只有得到凌逸辰的庇护，他才可能在豫王的威胁下存活下来，如此一想，肖烨心里更加认定凌逸辰。

    赈灾工作在凌逸辰的指导和肖烨的督促下，有条不紊地进行着。

    灾民重建家园的积极性比肖烨预想得还要高，毕竟别人只能收留一时，谁不想拥有自己的家呢？现在朝廷承诺出资，他们当然不会错过这个机会，不过房舍重建都是按基本标准来得，毕竟资金有限，不可能随意拨放。

    对于这点，灾民倒是完全不在意，原本都以为快活不下去了，没想到现在有吃有住，还能修复自己的房屋和农田，他们已经感到很满足了。

    由于凌逸辰开出的招揽条件十分吸引人，不少能工巧匠都纷纷赶到甸西郡，要参与堤坝的重建，一切都在向着好的方向发展。

    很快，三个月过去。

    甸西郡的天越来越冷，整个大地都被冰雪笼罩着。好在房屋重建的工作都差不多完成了，绝大多数灾民都住进了新房子。

    期间，罗大蛮和他的兄弟们也是出了大力，一直在忙前忙后的跑，不管是赈灾物资的分发，还是库银分配、材料采购等，都少不了他们的身影。

    肖烨也乐得有人帮忙，虽然凌逸辰的赈灾措施不错，但要彻底贯彻实施，也不是一件容易的事儿，这次受灾情况实在太严重了。

    眼见寒冬来临，凌逸辰让肖烨给灾民分发了一批过冬物资，灾民是安置妥当了，但由于汾河结冰，堤坝的修筑工作却不得不停下来。现在河堤才只修复了地基，原来的地基修建得很浅，用料也十分劣质，这也是大堤这么容易垮塌的一个重要原因。

    凌逸辰这次专门让人清除了以前的地基，再根据汾河的最大水流量、冲击力度等重新设计了大堤，用料也是选择最好的，虽然修筑进程慢了些，但大堤一旦建成，便可保汾河沿岸百姓数百年无虞。

    凌逸辰始终放心不下，虽然现在汾河无事，但来年开春河面的冰一旦化开，很难说会不会再次泛滥，大堤还没有修好，必须考察清楚情况，提前做好准备才行。

    看着旁边正在系披风的薛子陌，凌逸辰道：“我一个人去就行，外面太冷了，你就待在驿站里吧？”

    薛子陌笑了笑：“我也想出去走走，这些天一直闷在这里，都有些透不过气来了。”

    凌逸辰无奈，过去将他身上的披风解下来，重新拿起一件很厚的貂绒给他换上：“穿这件吧，这里离大堤还远，我们要在外面待一两个时辰，别冻着了。”

    薛子陌心里很暖，这些日子以来，他的衣食住行皆是由凌逸辰亲自打点，可说是对他照顾得无微不至，从小到大，就连父亲也不曾这样宠过他。

    顾及到凌逸辰终究是皇子的身份，薛子陌数次劝解，但凌逸辰依旧我行我素，最后薛子陌也只得由着他。

    两人乘坐的马车行驶了大半个时辰，总算到了汾河大堤。

    比起第一次来，这里发生了很大的变化，沿岸的灾民见不到了，损毁的大堤乱石也已经被清走，汾河中的新地基清晰可见。

    “大堤能在明年夏季之前修好吗？”薛子陌转头问凌逸辰。

    凌逸辰点点头：“我让人计算过，只要汾河的冰一化开便可动工，如无意外，五月中旬就能修好，即便有什么紧急情况，也还有一个多月的预留时间，定能赶在汛期再次到来之前完工。”

    薛子陌欣慰道：“这就好，百姓们再也禁不起第二次折腾了。”说完眼神黯然地看着汾河堤坝，“这条河曾经养育了那么多人，可同时也要了那么多人的性命。”

    凌逸辰知道他又想起了那些死去的灾民，这次大堤垮塌、汾河泛滥，淹死饿死的灾民不计其数，现在想来心里都一阵阴寒。

    凌逸辰轻轻将手搭在薛子陌的肩头，郑重道：“我一定尽我最大的努力帮助灾民。”

    薛子陌定定地看着他：“你已经做得很好了。”

    凌逸辰正要说话，却发现远处结冰的河上竟然有人在凿冰，薛子陌也发现了，两人对视一眼，朝那人走去。

    正在凿冰的人发现有人靠近，惊恐地看着二人，而后目光定在薛子陌身上。

    对方是一个七八岁的少年，手上拿了一块石头，正是刚才用来凿冰的工具，他身上脏兮兮的，只穿着一件破破烂烂的单衣，手脚和脸都被冻得青紫，仔细看皮肤上还有一些针眼大的血点。薛子陌知道这是被冻过头所致，不禁关切道：“你是谁，为何在这里凿冰？”

    许是薛子陌温柔的眼神和话语打动了少年，少年眼中的惊恐之色渐渐褪去，取而代之的是慢慢泛起的泪光，好半响才哽咽道：“河水淹了我家，爹娘都死了，我一个人到处流浪，没入冬之前还能找些野菜野草充饥，现在连一片绿叶都看不见了，我饿得不行，就想凿开河看能不能抓点鱼上来。”

    眼前这少年的确饿得只剩下皮包骨了，薛子陌心疼道：“你怎么会一个人流浪，没有人收留你吗？”

    少年道：“之前是有户人家收留了我，可是那家的男主人见我是孤儿，就天天逼我干活，每天只给一个馒头，我饿得头晕眼花，实在没力气干活，他就往死里打，我被打得受不了就逃了出来。如果不是前段时间发的赈灾粮，我早就饿死了。可这冬天根本找不到什么能吃的东西，那些粮食又剩下不多了，不到万不得已我不敢动用，否则我肯定会被饿死的。”

    薛子陌转头看了凌逸辰一眼，道：“我想带他回去。”

    “好。”凌逸辰点头。

    薛子陌回头对少年温言道：“你叫什么名字？”

    少年如实道：“夏炎。”

    薛子陌摸了摸他的头，柔声道：“夏炎，跟我回去，好吗？”

    夏炎傻傻看着他，着魔似地点点头。

    薛子陌笑着解下自己身上的貂裘披在夏炎身上，夏炎慌乱道：“我，我会弄脏你衣服的。”

    薛子陌温和地笑笑：“我送给你了。”

    夏炎呆了呆，眼泪慢慢溢了出来。

    薛子陌微微叹息一声，身上蓦然一暖，却是凌逸辰将自己的大裘解下来给他披上了。他心中一动，刚想取下凌逸辰给他的大裘，便听见凌逸辰在他耳边低低道：“你要是再把这件也给他，我就把身上的衣服脱下来给你。”

    薛子陌脸上一红，小声斥道：“你胡说什么。”但手却停住不动了，由着凌逸辰帮他系好大裘。

    凌逸辰本想再考察一下汾河的情况，但薛子陌说累了想回去，改日再来。凌逸辰知道薛子陌是心疼他衣衫单薄，不禁得意地掀起嘴角，欣然同意了薛子陌的提议。

    我不做男宠  正文  第21章 你不一样
章节字数：3535
    三人刚上马车，夏炎猛一拍脑门道：“我朋友还在山上的破庙里，我不能扔下他们！”

    “你朋友？”薛子陌问道。

    夏炎点点头：“他们跟我一样是孤儿，没地方去，都躲在破庙里过冬。”

    “有多少人？”凌逸辰突然问道。

    夏炎想了想道：“十六个。”

    凌逸辰和薛子陌对视一眼，凌逸辰问道：“要现在去接吗？”

    薛子陌摇摇头：“我们先回去，一会儿让夏炎带着侍卫过来接吧，这一辆马车也坐不下这么多人。”

    “好。”凌逸辰笑了笑。

    等夏炎将人接回来一看，他们都是些几岁到十几岁的孩子，最大的也不过才十二岁。凌逸辰让甸西郡郡守将那些孩子先安置在他的府邸内，并着肖烨去寻找同样无家可归的孤儿，没多久，就又找到好些可怜的孩子。

    由于汾河河堤的工程停工，凌逸辰和薛子陌也终于得了些空闲。他们时不时便会去看望那群孩子，给他们带些礼物。孩子们都很喜欢性子温柔的薛子陌，特别是夏炎，每次薛子陌去，他都紧紧黏在薛子陌身边。

    凌逸辰发现，跟这些孩子在一起时的薛子陌尤其温柔，让人忍不住想要靠近他、再靠近他。看着他们嬉闹成一片，凌逸辰的心也越加柔软起来。

    这日两人正在驿站内商量着开春后的堤坝修建事宜，却听见侍卫禀报说有人求见薛子陌，来人正是几月前劫持过薛子陌的箫正。

    凌逸辰一听是他，脸微微沉下，薛子陌有些奇怪，不知道箫正找他何事，便让人将他请了进来。

    箫正一见到薛子陌，眼中顿时神采熠熠，在简单地对凌逸辰行了一礼后，就将注意力全部放在了薛子陌身上：“许久不见薛公子，清瘦不少，想必是为赈灾的事所劳累，说起来灾民能得到这么妥当的安置，公子定然费了不少心力。”

    薛子陌笑道：“箫公子客气了，我只是个闲人，倒是殿下为赈灾之事操劳不已。”

    “是，这次赈灾殿下和薛公子都出力不少。”箫正冲薛子陌笑道。

    薛子陌微微一笑：“箫公子今日来可是有事？”

    箫正闻言兴奋道：“是这样的，甸西郡内的文人雅士听说公子到来，都想一睹公子的风采，纷纷央求我来请公子。前段时间公子和殿下忙着赈灾的事，我们不敢来打扰，现在得知公子有了空闲，我们特意在雅意书院举办了一次欢迎会，还望公子明日能赏光一叙。”

    “为什么央求你？”凌逸辰问道。

    箫正愣住：“许是我与公子有一面之缘吧。”

    “一面之缘！”凌逸辰冷笑一声。

    箫正脸上有些挂不住，薛子陌解围道：“多谢箫公子专程相邀，还劳烦箫公子转告众位朋友，子陌明天一定准时到。”

    箫正高兴道：“如此，我们便静候公子大驾。”

    箫正走后，凌逸辰看着薛子陌道：“你又不想去，为何要应下？”

    薛子陌微感诧异：“你怎知我不想去？”

    凌逸辰深深看着他：“从跟你在一起的第一天开始，你喜欢什么，不喜欢什么，我都留心着，虽然你什么都不说，但我又如何不知道。”

    薛子陌恍然，难怪凌逸辰送来的饭菜越来越合自己的胃口，难怪他对自己的生活习惯了若指掌。薛子陌垂眸道：“这就是你坚持亲自打点我衣食的原因？”

    “我想好好照顾你。”凌逸辰轻声道。

    薛子陌还是不解：“可你怎么知道我心里在想什么？”

    凌逸辰苦笑：“你知不知道，你每次有不想做的事情，眼中都会不自觉地闪过一丝犹豫，刚才你听见箫正的邀请，便是那样。”

    薛子陌看了看他，叹息一声：“有很多事情，就算不想也要做的，每个人都有自己的无奈，你不也是这样吗？”

    凌逸辰握住他的手，认真道：“你不一样，你不想做的事情就不要做！”说着眸光微垂，坚定道，“相信我，总有一天，我要任何人不能勉强你做任何事情，任何人都不能――”

    薛子陌动容，不是因为他的许诺，而是因为他的情深。

    他们两人之间，凌逸辰绝对是付出得更多的那一个，他对自己的感情已经走得太远、太深，而他心中的那个结却不知能不能解开，也许有一天，他会辜负眼前这个人……

    翌日，薛子陌和凌逸辰来到雅意书院，才刚掀开帘子，就见到书院门口站了密密麻麻好几百人。薛子陌下车的动作微顿一下，才走下马车。

    众人一见到薛子陌，目光就黏在他身上再也挪不开了。

    箫正站在最前面，看见薛子陌下来，快步走到他跟前，弯腰恭敬道：“公子，您这边请――”说着侧身让开路，众人这才反应过来，俱是惊叹不已，眼前这人就是薛子陌，果然如传说般俊美非凡。

    凌逸辰是和薛子陌一起下马车的，然而这些人全都不认识他，所以没人知道他是三皇子，而唯一认识他的箫正因为高兴过头，全然把凌逸辰忘在了一边。

    薛子陌缓步朝书院走去，众人见他过来，自动分出一条道来。

    一路上，跟薛子陌打招呼、套近乎的人不断，薛子陌一一微笑回应。还有更多人试图挤上前近身观看，而没办法靠前的人只能对薛子陌品头论足，跟周围人兴奋交流，一条十几米的道路走下来，足足用了一刻钟。

    凌逸辰开始有些明白薛子陌为什么不想来了，任谁也不愿意跟个猴子似的被展览点评，同时还得疲于应付这些观赏的人。

    凌逸辰紧跟在薛子陌身旁，小心护住他，一看到有人企图靠过来，立即将人挡住，动作之迅捷，愣是没让任何人有机会靠近薛子陌。另一旁的箫正也在有意无意帮薛子陌挡着那些过分热情的文人学士，生怕惊扰了这位翩翩佳公子。

    好不容易走进书院，箫正将薛子陌请到上座，这时骚动的人群也稍微冷静了一些，纷纷落座，毕竟面对俊美儒雅的天下第一才子，谁也不想在他面前失了风度。

    其实，今天能够到雅意书院来的都不是一般的文人学士，他们不是蜚声文坛，就是有深刻背景的，在座的绝大多数人都比薛子陌的年纪大，甚是还有几位年过花甲的文坛泰斗，但他们见到薛子陌，无不是一副崇敬之色。

    箫正见众人皆已落座，才对薛子陌恭敬道：“公子今日能驾临雅意书院，真是我们莫大的荣幸，在座诸位无不是久仰公子大名，还望公子能一展身手，让我们开开眼界。”

    箫正的话一说完，众人纷纷点头附和，眼中绽放出神采来。

    薛子陌微微笑道：“多谢诸位对子陌的厚爱，在座各位都是我的前辈同仁，子陌不敢在你们面前卖弄。子陌来到甸西郡，本该去拜访诸位的，现在反倒劳动诸位为子陌举办这欢迎会，不如就让我为大家抚琴一曲，以聊表心中谢意。”

    众人闻言激动不已，能得天下第一才子为之抚琴，那得是多大的荣幸啊！

    箫正激动之情更是溢于言表，他向薛子陌深深鞠了一躬道：“公子，我有一把家传古琴，虽然说不上多么名贵，但也是经过无数先贤之手弹奏，希望公子能看得上眼。”

    薛子陌点点头：“如此就劳烦箫公子借琴了。”

    箫正立即着人去取来。

    众人一听都很诧异，箫正说的这把古琴他们是知道的。

    箫家本是甸西郡的大户之家，当年他的太爷爷曾经位居尚书，后来告老还乡留在甸西郡养老，这把古琴正是箫老尚书的毕生收藏。据传，这把古琴已有上千年的历史，箫家一直代代相传，对之极为珍视，就连前任甸西郡郡守提出想观赏一下，箫正也是诸多推诿拒绝。

    直到箫正为了救济灾民散尽家财，也还保留着这把古琴。当然，还有他藏有的薛子陌的那幅画，这是众人不知道的。

    不大一会儿的工夫，取琴的人回来了。

    箫正接过家仆手中的楠木长盒，将它小心翼翼地放在薛子陌面前，轻轻打开，从里面抱出一把古琴，众人都忍不住引颈打望。

    薛子陌也在留意这把琴，古琴通体紫红，琴弦漆黑，线条流畅。琴身上有许多断纹，看来这琴的年头的确不短了。要知道，琴无百年不生断纹，从这把琴上密集的断纹来看，若说真有过千年的历史，也不是夸大其词的。

    箫正抱琴的动作十分轻柔，仿佛那不是一把古琴，而是一碰就碎的豆腐，他有些不好意思地对薛子陌说道：“虽然它不是什么珍贵的东西，却是太爷爷传下来的，所以我不敢不慎重。”

    薛子陌伸手抚了抚琴身上的断纹，摇摇头笑道：“这琴很珍贵呢，它身上的断纹是龟背断，而这紫红木是非常罕见的冰凌木。据我所知，世上确有这样一把古琴，名为‘飞泉’，乃一千三百年前筑琴世家董氏所制，想来应该就是这把了。”

    众人闻言纷纷叹服，箫正看了看古琴，对薛子陌敬重道：“公子见多识广，在下真是自叹弗如。”

    薛子陌笑了笑，不再说话，将手轻轻放在琴弦上，微闭双眸，仿佛在与古琴融通交流。众人都凝注呼吸望着他，凌逸辰离薛子陌最近，看得也最真切，他心里一阵悸动，一种强烈想要亲吻这人的冲动不断激荡着他的内心。

    我不做男宠  正文  第22章 天下第一才子
章节字数：3312
    片刻，薛子陌睁开双眸，两只修长白净的手轻轻抬起。

    凌逸辰痴痴凝视着这双温润雅致的手，雪白的肌肤上还泛着细碎的光泽，红润通透的指甲犹如上好的美玉，空灵幽远的琴音在这双美丽的手下缓缓流淌开来。

    慢慢的，凌逸辰感觉自己好像身处一座宁静飘渺的绝峰，坐看朝起朝落，闲谈浮云流水。他感到全所未有的放松。此时此刻，心里竟对那份极致权利的追求产生了一丝倦怠，他突然好想永远停在这一刻，与心爱之人远离世俗纷扰，只愿执子之手，相携到老……

    一曲抚毕，众人皆沉醉。几百人的雅意书院此刻安静得连针掉在地上都能听见，薛子陌轻声赞道：“好琴。”

    箫正率先回过神来，激动不已，连连赞叹道：“好曲，好曲！公子琴艺之高，当世无人能匹，不愧为天下第一啊！”

    众人也都回过来神上，脸上全是激动之色，看向薛子陌的眼神热切得简直恨不得把人一口吞下似的。

    凌逸辰第一次真真切切意识到了薛子陌这个天下第一才子。

    以前，天下第一才子于他而言，始终停留在一个称号上面，虽然他在很多地方都见识到了薛子陌的不凡才华，但远不如这次来得深刻，来得震撼。他突然觉得自己必须要站在一个足够高的高度，才能与他并肩。

    同时，凌逸辰心里既庆幸又不安，自己是何其幸运，竟能得到他的垂青，喜欢他的人是那么多、那么多。凌逸皓、凌暮雪、箫正，甚至是夏炎、连凰，别以为他看不出连凰对薛子陌的那点儿特别，还有眼前这些人，以及他不知道的和将来可能出现的人。

    凌逸辰突然感到害怕，害怕有一天薛子陌不再喜欢他，害怕他像之前那样拒自己于千里之外。

    凌逸辰自嘲，自己也开始患得患失了吗？

    箫正的声音打断了凌逸辰的思绪，只听见他对薛子陌道：“公子琴艺高绝，又是这飞泉琴的知音，箫正不才，想将此琴赠与公子，还望公子赏脸收下。”

    凌逸辰看向薛子陌，他突然不想薛子陌收下这把琴。果然，听得薛子陌道：“谢谢箫公子，此琴珍贵异常，子陌不能收。”

    箫正有些着急：“请公子万勿推辞，此琴虽然珍贵，但能得公子这样的主人，又何尝不是它的幸事？”

    薛子陌摇了摇头，温言道：“对不起，我不能收。”看着薛子陌三番两次的拒绝，凌逸辰心里没由来一阵开心。

    箫正失望之极：“难道公子是看不起我，才不肯收下这把琴？”

    薛子陌哭笑不得：“当然不是，箫公子，我在甸西郡的朋友不多，怎会看不起你？”

    “您，将我当做朋友？”箫正受宠若惊道。

    薛子陌点了点头。

    得到薛子陌肯定的回答，箫正的心情一下由谷底飞向云端：“公子，既然您认我作朋友，就更得收下这琴，朋友的馈赠，您总不能拒之千里吧？”

    薛子陌有些为难，凌逸辰不悦地看了箫正一眼，冷冷道：“既然他当你是朋友，你就不该勉强他。”

    箫正一听这话脸色绯红，一时下不来台。

    薛子陌圆场道：“这样吧，箫公子，这琴我收下，但也请你收下银子，就当我是向你买的好吗？”

    箫正刚想拒绝，却听见薛子陌道：“如果箫公子不肯收钱，那琴我是断不能要的，何况我还有一事想请箫公子帮忙，你执意拒绝，我倒不好开口了。”

    凌逸辰心下郁闷，是什么事他不能做，而非要箫正去做的？

    箫正一听薛子陌竟然有事要请他帮忙，忙不迭地同意了。薛子陌笑了笑，对凌逸辰低声道：“你带钱了吗？”

    凌逸辰微愕，薛子陌这是要让自己把琴买下来送给他吗？这个想法将凌逸辰之前的郁闷一扫而光，他愉悦地笑道：“你要多少？”

    薛子陌想了想：“白银五万两。”

    “好，我马上派人去取。”凌逸辰说完就吩咐身边的一个侍卫出去了。

    雅意书院里，众人仍旧沉浸在刚才那曼妙无比的琴音中不可自拔。琴固然是好琴，但若要弹出刚才那种境界，绝对需要相当了得的琴艺。将勤虽能补拙，但若是天赋到达了一个顶点，那绝对不是几年、几十年的功夫就能够弥补超越的。

    薛子陌的年龄不大，但他的琴艺已经到达了他们所无法企及的高度。这还只是琴艺，听闻薛子陌琴棋书画，无不擅长，这样惊才决绝的人物，真不知要几百年才能出一个，众人又是深深叹服，又是钦佩不已。

    一会儿功夫，侍卫便回来了，将厚厚一沓银票递给了箫正。

    箫正一看大惊失色，急忙道：“公子，这，这实在太多了，别说一把古琴，就是再多出几把也值不了多啊！”

    薛子陌笑了笑：“我还有事要托付箫公子，请你先别急着拒绝。”

    箫正蓦然想起这事，连忙问道：“公子尽管开口，箫正就是粉身碎骨也定要为你办到。”

    薛子陌失笑：“箫公子言重了，是这样的，前些日子我们找到一百多名孤儿，他们的父母都在这次受灾中不幸去世，我想托箫公子照顾他们，直至成年。相信箫公子也知道，等堤坝修好我们就得离开。”

    箫正听到这里眼神有些黯然，薛子陌继续道，“本来我也想带他们回帝都，但后来又觉得不妥，这里毕竟是他们的家乡，就算亲人不在了，想念总归还是有的。思来想去，我找不出比箫公子更合适的人选了。你心系灾民，连家财都肯为他们散尽，我想，你必定会善待这些孩子的。”

    箫正点点头，信誓旦旦道：“公子请放心，我一定待他们有如自己的亲人，决不让他们受一丝一毫的委屈！”

    薛子陌欣慰地拍了拍他的肩膀，真诚道：“谢谢！”

    箫正的脸蓦然红了起来，凌逸辰危险地看向箫正。

    从雅意书院到驿站，薛子陌见凌逸辰始终沉着脸，一语不发，便打趣道：“你是不是担心我还不起那五万两银子？”

    凌逸辰一阵无语，报复似地搂住他，狠狠道：“你明明知道我不是为了这个？”

    薛子陌一边挣脱他，一边笑道：“你知不知道自己的行为有些像个孩子。”

    “你说我幼稚？”凌逸辰不满。

    “难道不是吗？”薛子陌笑道。

    凌逸辰将头埋入他冰凉顺滑的青丝中，嗅着他的发香，幽幽道：“我就是不喜欢你与他亲近，不对，是跟除了我之外的任何人亲近。”

    薛子陌失笑：“那我父亲呢？”

    凌逸辰认真想了想：“好吧，他可以，但是不能比我更亲近。”

    薛子陌摇摇头，将他从自己身上挪开，正色道：“那五万两银子我回京再还你。”

    “那些孤儿本来就是我的事，银子当然应该我出。”凌逸辰不赞同道。

    薛子陌不为所动：“里面还有买古琴的钱。”

    “你非要跟我分得这么清楚？”凌逸辰有些气急。

    薛子陌一本正经道：“要的，你看，我才欠下你银子你就不许我跟别人亲近了，要再不还给你，我估计自己都快没人身自由了。”

    凌逸辰知道他这是在跟自己开玩笑，但薛子陌坚持要把银子还给他，是不是意味着其实在薛子陌心里，一直都将两人的关系划得很分明，他还是没能走进他的心吗？

    日子一天天过去，新年越来越近，家家户户都在忙着过年，甸西郡也慢慢热闹起来，一扫之前颓唐的景象。红灯笼随处可见，鞭炮声不绝于耳，街上全是买办年货的人，熙熙攘攘，连带两人的心情也轻松了一些。

    直到大年三十夜，街上的人才慢慢少了，都窝在家里过年。

    凌逸辰特地让人按着薛子陌的口味准备了一桌饭菜，两人在驿站里一起慢慢吃着年夜饭。突然，甸西郡上空各色烟花绽放，绚烂异常，仔细听还有不少孩子的欢呼声。

    凌逸辰心情大好，对薛子陌笑道：“待会吃了饭，我们也出去走走吧？”

    薛子陌的心情也不错，点点头同意了。

    两人慢慢走在街上，耳边鞭炮声响，头顶烟花绽放，街道两边还围着好些孩子在兴奋地玩闹。凌逸辰伸手轻轻握住薛子陌的手，与他并肩走着，薛子陌没有挣脱。两人就这样手拉着手，不知不觉走到汾河边。

    比起喧闹的街上，这里要安静得多，唯一相同的是空中那绚烂得几乎要将夜空照亮的美丽烟花。河面依然被冰封住，两人找了块大石坐下来，凌逸辰放开薛子陌的手，帮他理了理貂裘，将人圈进了怀里。

    两人谁都没有说话，只静静看着远处的天空，任烟花绚烂，岁月静好……

    我不做男宠  正文  第23章 甸西郡的夜
章节字数：3186
    翌日，鹅毛大雪纷飞，人们睁眼便看到一片银装素裹的世界，这可是瑞雪兆丰年的迹象，不禁都欣喜不已。

    薛子陌听见有人轻叩房门，打开一看，凌逸辰正站在门口，手里还端着一碗汤圆，他的头上、肩上覆着好些雪花，正目光柔和地看向自己。

    “新年好！”凌逸辰微笑。

    薛子陌温柔一笑，也道：“新年好！”

    凌逸辰进门将汤圆放在桌上，对薛子陌道：“来尝尝，我大早去厨房做的，不知合不合你的胃口。”

    “你会做汤圆？”薛子陌有些诧异。

    凌逸辰笑了笑：“现学现卖的。”

    薛子陌坐下来，凌逸辰用勺舀起一颗送到他嘴边，薛子陌看了眼面前的汤圆，然后轻轻咬了一口，慢慢咀嚼着。

    凌逸辰期待地看着他，等他将汤圆咽下，才道：“怎么样？”

    薛子陌眼角藏着笑意，点了点头：“怎么只有一碗？”

    凌逸辰笑笑：“我只做了一碗。”

    薛子陌看着他，轻轻用勺舀起一颗，也学着凌逸辰的样子递到他嘴边。

    凌逸辰惊讶地看着他，而后眼中的喜悦怎么藏也藏不住，他一下将汤圆吞进嘴中，咀嚼咀嚼着，眉头慢慢皱了起来，等他将汤圆咽下，才有些不好意思道：“味道，好像，不怎么样。”

    薛子陌轻轻笑了，低头看着汤圆：“嗯，所以还需要改进。”说完又拿起勺子给自己舀了一颗。

    凌逸辰高兴道：“一定。”

    元宵夜。

    凌逸辰神神秘秘把薛子陌拉到驿站后边的一片空地上，刚一到那里，薛子陌就见到了前些日子他和凌逸辰找到的那些孤儿，一百来人，竟然全部都在。

    薛子陌惊喜道：“他们怎么会在这里？”

    凌逸辰没有回答，反而问道：“你知道今天是什么日子吗？”

    薛子陌摇头笑笑：“元宵佳节。”

    凌逸辰眼角眉梢全是笑意，回头冲那些孩子们大声道：“你们说，今天是什么日子？”

    那些孩子也都笑得非常开心，在夏炎的带领下，一起用充满稚气的声音大声喊道：“今天是子陌哥哥的生日！”

    薛子陌惊讶地看了凌逸辰一眼，孩子们喊完便欢快地跑过来围住薛子陌，纷纷给他送自己制作的小礼物，薛子陌开心的一一接下。

    凌逸辰帮他将礼物在一旁放好，对那些欢快的孩子道：“你们是不是忘了什么？”

    那些孩子闻言你看我、我看你，眼里突然充满了狡黠的笑意。

    薛子陌见孩子们纷纷跑到空地中央蹲下在做什么，由于是夜里，看不太真切，他疑惑地望向凌逸辰。

    感受到薛子陌的目光，凌逸辰轻轻拉着他的手，一脸笑意地等待着。

    突然，万千烟花同时在夜空绽放开，美丽的焰火纷纷流泻下来，夜空瞬时被映照得透亮。

    薛子陌这才看见，在远处空旷的雪地上还写着五个非常显眼的巨幅大字：陌，生辰快乐！字是隽秀的楷体，薛子陌认得，这是凌逸辰的字。

    “陌。”听见凌逸辰的低唤，薛子陌轻轻抬起头，凌逸辰凝望着他，“我爱你！”

    不同于上一次的苦涩压抑，这一次凌逸辰说得极为认真而动情，薛子陌深深看着他，眸光流转不定。凌逸辰低头轻轻在薛子陌唇上烙下一吻。

    这一吻，温柔至极……

    开春后冰雪慢慢融化，堤坝重建工作得以继续。

    凌逸辰和薛子陌重新忙碌起来，一来要统筹堤坝的修建工作，二来要做好防范春汛的准备。春汛虽然不一定会到来，水流量也不是很大，但是现在堤坝还没有修好，一切必须小心，好在肖烨监督得力，让凌逸辰省心不少。

    薛子陌提议在河堤两旁修建几条大的灌溉水渠，这样既可以减轻河堤的压力，增加河堤的防汛能力，又能够引水灌溉农田，一举两得。虽然现在麻烦一点，但此后便可一劳永逸。

    凌逸辰当下同意了这个提议，着令肖烨准备开挖水渠。只不过这样一来，修筑的人力就显得有些紧张，凌逸辰和薛子陌都在积极想办法解决这个问题。

    甸西郡等郡县的灾民基本恢复了正常的生活，现在都盼着河堤、水渠赶紧修好，否则到了盛夏汛期到来，又会有泛滥的危险。

    甸西郡的百姓们看得清清楚楚，这次三皇子的的确确是在帮他们办实事，不管是之前的赈灾，还是现在河堤水渠的修建。河堤所用的一切材料都是最好的，全国的能工巧匠也都集中在这里，就连以往只会欺压他们的贪官污吏现在也只能老老实实投入到大堤的修筑工作之中。还有水渠，一旦修成，不知会为两岸百姓带来多少实惠，百姓们都是打心眼里感激这位三皇子。

    由于河堤、水渠的修筑关系到百姓们的切身利益，所以在得知人力紧张后，好多百姓都自发前来帮忙，修建工作开展得风风火火，两人看到这一切都很是欣慰。

    这一忙就是一个多月，两人经常忙得连饭都不能好好吃，尤其是薛子陌，为了能使大堤和水渠的设计更为优化合理，不断到施工现场与工匠们探讨，彻夜翻查各种资料。

    凌逸辰心疼得不行，但他也知道薛子陌这是为了汾河沿岸的百姓，为了他，所以他也只能更加勤奋、更加努力地做好这一切。好在现在河堤和水渠的修筑工作上了正轨，他们也得以喘息一口。

    凌逸辰来到薛子陌房里，见他仍自埋头书案，一把抽出他手中的设计图纸，心疼道：“别看了，今晚甸西郡有夜市，我们去瞧瞧吧？。”

    薛子陌无奈地看着他，转念想着凌逸辰最近也确实累坏了，总是在不眠不休地处理着河堤水渠的修筑事宜，便道：“好吧。”

    两人行走在甸西郡的夜市之中，来往的人稀稀拉拉，两边摆摊的人也不多，酒楼虽不少，但生意十分清淡，远不如帝都繁华。

    凌逸辰不禁想起上一次和薛子陌逛夜市的情景，侧头道：“没想到这里的夜市比起帝都来，相去甚远。”

    薛子陌叹了口气：“其实甸西郡是一个富饶的大郡，早年我也来过，那会这里的夜市非常热闹，全然不是现在这个样子。”

    “你放心，不用多久，这里的繁华便会重现。”凌逸辰宽慰道。

    薛子陌看了看他，笑道：“我相信。”

    凌逸辰还想说什么，突然一个老头子的声音插进来：“两位公子好相貌啊！”两人顺着声音看去，旁边一算命小摊的老头正冲他们嘻嘻笑道。

    凌逸辰和薛子陌对视一眼，老头儿眼珠子骨碌一转，对着薛子陌赞叹道：“尤其是这位公子――”

    凌逸辰闻言侧身上前半步，挡住薛子陌，眼神不善地看着老头儿。

    老头儿看凌逸辰那架势，嘿嘿打趣道：“这位公子，你护食也护得太紧了吧！”

    薛子陌脸上一红，有些尴尬道：“老人家，您胡说什么呢？”

    凌逸辰见薛子陌窘迫，更是一脸怒火地盯着老头儿，要不是看他年纪大，凌逸辰就直接拳头招呼了。

    老头儿全无半分害怕，反而捋了捋胡须，大胆地盯着两人，啧啧赞道：“真是好一对璧人！”

    听见这话，薛子陌将头埋得更低了一些，倒是凌逸辰的脸色缓和了下来，他伸手往薛子陌腰上一揽，将他带得离自己更近一些。

    薛子陌没有反抗，不过倒不是因为他不想，而是在大庭广众之下，面前还站着个老头儿，他实在不想这样拉拉扯扯，只有不甘地瞪了凌逸辰一眼。

    凌逸辰见状反而更加得意，嘴角微微翘起。

    老头儿见两人的动作，心下明白七八分，对凌逸辰笑道：“老头儿我替公子算上一卦如何？”

    “我不信这些。”凌逸辰淡淡道，说着拉起薛子陌就要走。

    老头儿也不急，捋了捋胡须笑道：“你可知人与人之间的相遇是需要缘分的，就好像你们与我，又好像――”

    老头儿说着看了薛子陌一眼，道，“又好像你与这位公子，人的缘分很奇怪，说不准什么时候开始，什么时候结束，你们既然要走，也算是我们的缘分尽喽！”

    凌逸辰听得心中一动，他转头盯着老头，道：“你能算人与人之间的缘分？”说着又犹豫了一下，对老头低声道，“那你算一算我与这位公子的缘分。”

    我不做男宠  正文  第24章 该你了
章节字数：3189
    老头儿听完哈哈大笑：“这缘分是上天定的，老头儿我哪能算得准。不过嘛，如果两个人真心相爱，在对方手心画下一个圈，来世便还能相遇，得以再续情缘。”

    “真的？”凌逸辰惊疑道。

    老头儿意味深长地看着他：“公子，这种事你信则有，不信则无，只可惜老头儿我这辈子，还没遇上这么一个人呐！”

    凌逸辰看了看薛子陌，从怀中掏出一锭银子放在老头儿摊上，转身便想离去。

    老头儿笑了笑，将银子扔还给凌逸辰，道：“我与两位公子有缘，银子就不收了，不过老头儿有句话奉劝，两位公子最近恐怕要遭逢一劫，请千万小心。”

    凌逸辰眼中闪过一抹异色，收回银子向老头道谢后，便带着薛子陌走了。

    等两人走出十几步远，突然听见身后的老头儿大喊道：“公子，要珍惜有缘人啊！”

    凌逸辰和薛子陌同时回头，老头儿已不见踪影。

    “这老人家够奇怪的。”薛子陌笑了笑。

    凌逸辰没有说话，拉起了他的手，在他手心认认真真画下一个圈，然后将自己的手摊在薛子陌面前，柔声道：“该你了――”

    薛子陌无语：“这你也信？”

    凌逸辰一本正经道：“信，老头儿说了，信则有。陌，我想和你在一起，这辈子，下辈子，下下辈子，永远都在一起……”

    薛子陌看着面前这只执着的手，低头笑了笑，转身走了……

    凌逸辰无奈地叹息一声，快步跟上了薛子陌，两人继续漫无目的地逛着。突然，凌逸辰在一个卖面具的小摊前停了下来，目光在各式各样的面具之间流连。

    薛子陌奇道：“莫不是你也想买一个来玩？”

    “嗯，我是打算选一个，不过是给逸泽带的，我答应过回去给他带礼物。”凌逸辰道。

    薛子陌笑：“原来如此，不过你这个兄长会不会太敷衍了，这是小孩子玩的。”

    凌逸辰伸手取下一个，掏钱给了摊主，然后将面具放在脸上，歪头对薛子陌嬉笑道：“他本来就是个孩子嘛！”

    薛子陌微愣，从未想过沉稳如他，居然也有这么可爱的一面，不禁笑道：“我看你才是个孩子！”

    凌逸辰闻言拿下面具，在薛子陌耳旁贼贼道：“孩子也会亲吻吗？”

    薛子陌蓦然想起生日那夜他吻自己，脸上慢慢浮出一抹绯色来。

    凌逸辰心里又是一阵悸动。

    半夜，驿站内。

    甸西郡郡守急急来报，说是春汛爆发了。

    刚睡下的凌逸辰腾地坐起来，立即赶往汾河河岸，外面下着倾盆暴雨，等凌逸辰赶到汾河边时，肖烨已经在指挥人进行抢救了，还好事先早做了准备，这会儿不至于手忙脚乱。

    照明的火把虽多，但在暴雨的影响下忽明忽暗，凌逸辰仅能勉强看清楚正在河堤下方抢险的侍卫、工匠等。

    甸西郡郡守小心给凌逸辰撑着伞，反正这里他也帮不上什么忙，还不如乘机拍拍马屁。凌逸辰根本没注意到这些，他的全副心思都在抢险工作中，只见水流越来越喘急，抢险工作变得越来越吃力，凌逸辰心中暗自着急。

    突然，有人轻拍他的肩膀，凌逸辰不耐地回头，却是急急赶来薛子陌，尽管撑着伞，他身上的衣服还是湿了一大半，凌逸辰拉住他心疼道：“你怎么赶来了？”

    薛子陌眼中全是担忧之色，反问道：“这么大的事，你怎么不叫我？”

    “我想让你多睡一会儿，你来了也是多一个人着急。”凌逸辰只好如实道。

    薛子陌不再说话，将注意力都放到了正在河中抢险的人身上，雨势越来越大。肖烨来到凌逸辰身边，着急道：“殿下，情况不妙，这样下去微臣只怕――”

    其实不用他说，凌逸辰也发现了，尽管侍卫在不停地堆积沙袋，但河水水位还是越来越高。之前因为堤坝没有修好，为了防止春汛，他们在堤坝地基后方放置了几十块巨石，每块巨石之间只留了人宽的缝道以供河水通过，现在这些缝道已经被沙袋填满，巨石上也在不停的堆积沙袋。

    凌逸辰没有说话，但脸色越来越难看，刚才来的时候，眼睛一时无法适应黑暗看不太仔细，现在就连巨石在巨大水流的冲击下微微晃动都看得一清二楚。

    幸好之前在河堤两旁挖了几条大水渠，分散去不少压力，否则现在只怕已经顶不住了。但饶是如此，情况也不容乐观。薛子陌也着急不已，眼见暴雨下得愈加疯狂，火把渐渐不能维持。

    凌逸辰沉声道：“熄灭火把，留下拉网的侍卫，其余人全部下水，抵住巨石。”

    肖烨领命，留下了五百侍卫，其余侍卫全部鱼贯而入，加入到抢险工作中。这些人下水后，巨石明显稳了下来。附近的百姓听闻春汛的事，也都急急忙忙赶来帮忙。

    但情况也好了不到一会儿，由于暴雨的持续，汾河上流的水位越来越高，巨石后面的人们也越来越吃力，河水已经淹没到他们的胸口。这次春汛比以往都来得凶猛，真是屋漏偏逢连夜雨。

    突然，一块巨石毫无预警地倾了下来，上面和两旁的沙袋开始砸下，巨大的水流瞬间满溢。一旦这块巨石倒下，其他巨石必然也将承受不住压力而跟着倒塌，如此一来，后果不堪设想。

    凌逸辰毫不犹豫，立即飞身而下抵住巨石，四十名暗卫也在同一时间下水。在千钧一发之际，阻止了巨石的继续倒塌，但是无数沙袋也悉数砸到凌逸辰和那些暗卫身上，巨大水流将他们的身影瞬间淹没。

    “殿下――”薛子陌急得大喊，忍不住冲上前。

    吓得甸西郡郡守一把拉住他：“薛公子，您不能下去，危险――”这三殿下有多紧张这位薛公子他可是见过的，可不能让他在自己眼皮子底下出事，否则凌逸辰非扒了他的皮不可。

    薛子陌也知道自己下去无济于事，可是……

    他焦急地盯着凌逸辰的方向，好在河水淹没身影只是一瞬的事情，巨石很快归位，薛子陌清楚地看到凌逸辰和连凤连凰他们正在拼命抵住巨石。

    这边肖烨见凌逸辰下水，赶紧大喊：“拉网，快拉网――”

    这是他们为了防范春汛备下最后一道防护，两岸侍卫得了命令立即放下巨网，这张巨网是用极有韧性的牛皮绳做的，上面还绑有不少粗壮的铁条。

    巨网一拉开，将巨石和沙袋都包在其中，岸上比水里更能用上力，所以当巨网拉开后，河里众人都感觉轻松不少。

    不久，雨渐渐小了下来，直到凌晨时分，雨彻底停了。

    水位在水渠的引流下慢慢降低，又过了一个时辰，水位才降到安全位置，众人这才陆陆续续上岸。

    在水里奋战了大半夜，凌逸辰只觉疲惫异常，他的肩背上传来一阵又一阵的钻心剧痛，刚才在水里一心抢险还不觉得，想来是沙袋砸落时弄伤的。

    薛子陌见凌逸辰上来，赶紧拉住他，上上下下检查了一遍。凌逸辰握住他的手，笑道：“我没事，不要担心。”

    薛子陌盯了他好一会儿，确定他真的没事，才放下心来。凌逸辰见他那么紧张自己，开心道：“有你担心我，我觉得好幸福。”

    薛子陌知道他肯定非常累了，不再与他多说，催促着他赶紧回驿站休息。

    回到驿站，凌逸辰吩咐侍卫：“去给薛公子熬一碗姜汤来。”

    薛子陌赶紧补充道：“多熬一些，还有你和连凤连凰他们呢，都在水里待了大半夜，必须去去体内的寒气。”

    凌逸辰眼角藏着笑意，冲侍卫点了点头，然后又让人给薛子陌送来热水才回房沐浴。

    躺在浴桶里，凌逸辰闭上了双眸，一股巨大的疲惫立即将他带入黑暗，令他沉沉睡去，就连敲门声都没听见……

    薛子陌见无人应门，担心凌逸辰出事，便推门进来，却看到凌逸辰在浴桶里睡着了。

    看着赤着上身的凌逸辰，薛子陌有些不好意思，准备退出去，但又见浴桶里的水已经没冒热气了，担心他在水里受凉，只好过去叫醒他。

    他才一走近，就发现凌逸辰的肩上全是淤青，果然受伤了！

    尽管非常疲累，但长久练武令他的身体保持着高度的警觉性，感觉到有人靠近自己，凌逸辰突然睁开了双眸，却是迎面走来的薛子陌。

    我不做男宠  正文  第25章 维护
章节字数：3433
    凌逸辰看了看水中的自己，又看了看他。薛子陌不由更加尴尬，道：“你还不快点起来穿衣服，受凉了怎么办？”

    凌逸辰见薛子陌不好意思的样子，想捉弄他一下，他应了声“好”便直接站了起来。

    蓦然见到全身赤裸的凌逸辰，薛子陌赶紧撇开头，脸上飞快染上一抹红晕。凌逸辰眼里盈满笑意，出浴桶开始穿衣服，边穿边柔声问道：“你怎么过来了？”

    薛子陌脸上还有些发烫，僵硬地说道：“姜汤熬好了，我给你送一碗过来，还有药油。”

    “药油？”凌逸辰微讶。

    薛子陌估摸着他已经穿好了衣服，才转头看他：“你不是被沙袋砸到了吗？”

    此时的凌逸辰只穿了一层白色的亵衣，他走向薛子陌，看着他认真道：“所以，你是过来帮我擦药油的？”

    薛子陌点了点头，凌逸辰心里愉悦极了。在他喝完姜汤后，薛子陌轻轻道：“你把衣服脱下来吧。”

    凌逸辰笑着揶揄道：“你要我脱衣服？早知道我刚才就不穿了。”

    薛子陌有点窘迫，不过没有反驳他。

    看薛子陌这样子，凌逸辰不忍心再捉弄他，乖乖把上衣解了下来。

    等衣服解下，薛子陌这才看清楚，凌逸辰的肩上、背上全是大团大团紫黑色的淤青。

    薛子陌将药油倒了一些在手里，轻轻给他擦上，但刚一碰到那些淤青，凌逸辰的身子就不由自主地轻颤了一下，薛子陌的手蓦然顿住，心疼道：“很痛吗？”

    凌逸辰转头拉着他的手，笑道：“是很幸福，早知道你会给我擦药油，我宁愿天天被沙袋砸。”

    薛子陌抽回手，看着他：“你再胡说八道我就不管你了。”不过话虽这样说，薛子陌擦药油的动作却更加轻柔……

    这次春汛遇险，凌逸辰不顾自身安危，亲自下水抢险，让甸西郡的百姓们都对他赞不绝口。事情很快传开，整个帝国都为有这样一位心系百姓的皇子而感到庆幸，纷纷表示拥戴凌逸辰，希望他能成为下一任帝都的主人。

    豫王府内。

    黄在忠小心翼翼看着脸色阴晴不定的豫王，甸西郡那边不断传来的好消息，和最近百姓们拥戴凌逸辰的事，都让豫王的心情糟糕到了极点。

    一个亲信问道：“王爷，您说三殿下会不会发现我们贪污的事儿？”

    豫王没有回答，而是阴仄仄盯着黄在忠道：“听说肖烨在赈灾中出力不少啊！”

    黄在忠赶紧跪下：“他也是听命行事，绝不敢背叛王爷。”

    “本王谅他也没这个胆子――”豫王冷哼道。

    先前的亲信犹豫了一下，才道：“就算肖烨不背叛王爷，但三殿下在甸西郡立下这么大的功劳，对我们实在很不利！”

    豫王一听这话更加火大：“哼，皇帝那老家伙真是太偏心了，别以为我不知道，他让老三去赈灾，就是为了给他建功立业的机会，好为将来的帝王之道铺路。”说着眼中露出一抹狠戾，“不过，那也要他有命当皇帝才行。”

    黄在忠机灵道：“王爷是说我们――”他比了一个“杀”的动作。

    “那必须赶在三殿下回宫之前动手，否则等他回了皇宫，我们就很难下手了。”先前的亲信道。

    豫王看了看黄在忠：“这次的事就交给你负责。”

    “属下定不辜负王爷的期望。”黄在忠立即道。

    豫王冷冷对他道：“上次若不是本王当机立断，第一时间派人杀掉许和的家人，恐怕本王现在已经无法站在这里说话了。所以，这次要是再出岔子，你就不用再回来了。”

    黄在忠一听豫王提起上次给凌逸泽下毒的那个太监，不禁想起了他的下场，顿时胆寒。他知道，豫王向来说得出做得到，这次若不成功，别说是他，恐怕就连他的家人也无法幸免……

    春汛过后，堤坝和水渠的修筑工作十分顺利，到了五月初夏，河堤和水渠双双落成。甸西郡内一片欢腾，百姓们终于不用再过担惊受怕的日子。凌逸辰和薛子陌也在做着回帝都的准备了。

    是夜，两人在驿站内摆了一小桌对饮，河堤和水渠落成，他们心里也是高兴不已。

    凌逸辰看着薛子陌动情道：“陌，谢谢你一直在身边帮我。”

    薛子陌笑了笑，温和道：“我们都是为了甸西郡的百姓。”

    凌逸辰此时已有几分醉意，闻言连连道：“是，当然是。”

    薛子陌见凌逸辰有些醉了，准备劝他回房休息。突然，从驿站房檐上跳下数十条人影，举刀就向二人砍来。

    凌逸辰见状立即抽出定影剑，紧紧护在薛子陌身前，连凤连凰等暗卫也立即现身，上百人打成一片。

    期间，不断有黑衣人想冲上前去砍凌逸辰和薛子陌，都被凌逸辰和身边的连凤连凰轻松解决。薛子陌微讶，凌逸辰的武功明显比上一次箫正挟持他时进步了许多。其实他不知道，自从上次他被箫正劫持，凌逸辰就更加拼命地练武了。

    不消片刻，黑衣人便被悉数拿下，其中一个人发泄似地对着凌逸辰喊道：“二殿下是不会放过你们的！”

    薛子陌皱了皱眉，向那群刺客走了过去，凌逸辰赶紧拦住他：“虽然他们已被擒下，但你还是不要靠的太近。”

    薛子陌摇了摇头：“无妨――”说着就走到刚才说话的那名刺客面前，凌逸辰赶紧跟在身边保护他。

    薛子陌蹲下，拿起那名刺客的兵器看了看，果然是宫中才有的。

    凌逸辰也看了看那把兵器，眸中闪过一抹冷色，吩咐连凤连凰等人连夜将刺客押回帝都。回头见薛子陌还在沉思，便道：“天色不早了，你早些歇息吧，我会派人守在门外，你不要担心。”

    薛子陌想了想，还是决定把心中的想法告诉他：“那群刺客不是二殿下派来的。”

    “你就这么维护他？”凌逸辰眸中闪过一丝失望。

    薛子陌无奈道：“不是维护，而是事实。”

    凌逸辰看了他半响，才道：“我知道不是他。”说着顿了顿，眸色黯淡道，“他是不会派人伤你的。”

    薛子陌以为他误会自己，解释道：“你想，如果人真是二殿下派来的，又怎么可能故意说出他来，还带着宫里侍卫才有的兵器。”

    凌逸辰当然也看出这些疑点，并且他早就知道人是谁派来的，但见薛子陌口口声声维护凌逸皓，心里仍是十分不舒服：“或许这正是他为自己开脱的办法。”

    薛子陌叹了一口气不再说话，他知道，他说得越多，只会起相反的作用。

    凌逸辰见薛子陌沉默不语，也觉得自己过分了，薛子陌其实是在帮他分析，只是一想到他们二人交好，就忍不住吃味。凌逸辰上前一步拉住薛子陌的手，轻轻道：“对不起――”

    薛子陌垂眸，反手握住他的手：“早些睡吧，明天一早我们还要启程回帝都。”

    凌逸辰点了点头，将薛子陌送回房里了。

    第二天，甸西郡城门口，百姓们纷纷来为凌逸辰他们送行，那些甸西郡官员都被热情的百姓挤到角落里去了，但官员们见凌逸辰还在这里，都不敢多说什么。

    箫正也来送行，还带着那群孤儿。看到他一脸不舍地望着薛子陌，凌逸辰的脸沉了下来，薛子陌有些无奈，只得与箫正匆匆作别，请他照顾那些孩子。

    夏炎突然冲上前，一把抱住薛子陌的腰，哽咽道：“薛大哥，我舍不得你！”

    薛子陌怜惜地摸了摸他的头，夏炎道：“我以后可以去找你吗？”

    “当然可以，等你来了，薛大哥就带你去帝都游玩。”薛子陌笑道。

    夏炎一听开心极了：“薛大哥，我一定会去找你的。”

    薛子陌还想说什么，凌逸辰走过来一把揽过他的肩，道：“时辰差不多了，咱们该启程了。”

    薛子陌只得对夏炎道：“薛大哥走了，你要好好照顾自己，知道吗？”

    夏炎难过地松开手，点了点头，目送着他的薛大哥离去。

    一行人正式启程上路，不同于来时的匆忙，这次凌逸辰专门让人弄了一辆舒适稳妥的马车，行在路上十分平稳。上次薛子陌因颠簸而食欲不佳的事情他还记着，而且一到驿站，凌逸辰就下令停下来歇息，生怕薛子陌累着。

    不过这样一来，行进的速度大为减慢，众人走了半个月，才只行了一小半的路程。

    薛子陌看着靠在自己身上一脸惬意的凌逸辰，道：“其实我们可以走快一点的。”

    凌逸辰睁开了眼，笑了笑：“我觉得挺好，来的时候一路匆匆，错过了许多良辰美景，现在正好补回来。”

    薛子陌也知他是为了自己，心中暖暖的，反正也没什么急事，慢些就慢些吧！

    这日，马车行进到一片树林。

    突然，带火的弓箭纷纷射向马车，凌逸辰眼疾手快地拉过错愕的薛子陌，险险躲开射过来的弓箭，不过马车被箭射中，迅速燃了起来。

    我不做男宠  正文  第26章 悉数格杀
章节字数：3522
    凌逸辰只得带着薛子陌跳下马车，才刚一出去，又是一阵箭雨袭来。凌逸辰赶紧举剑格挡，四周的侍卫也迅速聚集到凌逸辰和薛子陌身边。

    偷袭者见弓箭已经将他们逼出马车，迅速现身，足足有上千人，个个身手不错。凌逸辰这边的侍卫虽有两千，但跟那一千人竟一时打了个平手。

    看着混战的局面，凌逸辰当即带着薛子陌往另外一处人较少的方向走，对方首领见到凌逸辰想溜，带上一小队人马就直直向凌逸辰杀了过来

    “终于来了。”凌逸辰眸中精光一闪。

    薛子陌讶异，难道他早就料到会有人来行刺？不容他多想，对方首领已经带着那小队人杀到眼前。

    凌逸辰一看人数，心下有了计较，跟他预想得差不多。薛子陌突然觉得对方首领有些眼熟，但一时又想不起来。

    那群刺客一上来就包围了凌逸辰，悉数向他使出杀招，目标清晰明确。

    双方才一交手，薛子陌就骇然发现来人武功之高，竟不在凌逸辰身边的暗卫之下。

    可是，凤连凰他们已经被凌逸辰派去押解先前那批刺客了，周围的侍卫虽也根本腾不开手。凌逸辰一人应付这群刺客显得极为狼狈，若不是他手中有削铁如泥的定影剑，只怕已经死在对方手上了，薛子陌大为着急。

    这时，一柄冷刀突然斜着刺向凌逸辰的背心，薛子陌想不也想就用身体挡了上去。

    凌逸辰迟一步发现刺过来的冷刀，他刚想侧身躲开，却见薛子陌扑过来护住他，顿时大惊，急忙将薛子陌带开。饶是如此，薛子陌的手臂上还是中了一刀，刺目的鲜血立时染红了他的白衣。

    凌逸辰见他受伤，当下发狠，对周围刺过来的数十柄刀剑不管不顾，一剑洞穿了刚才砍伤薛子陌那人的心脏。

    眼见凌逸辰就要被乱剑刺中，连凤连凰等四十名暗卫突然从天而降，将四周刺向凌逸辰的刀剑纷纷挡下，对方首领大惊，方知中计。

    凌逸辰赶紧扶薛子陌坐下，一把撕下衣襟，帮他包扎伤口。

    薛子陌身上的白衣被汹涌而出的鲜血染成大片大片的红色，脸色也迅速惨白，怕是伤口极深。

    凌逸辰急得不行，紧紧抱住他：“陌，你怎么样了？”

    “殿下……”薛子陌艰难的唤了一声。

    凌逸辰眸光一厉，对连凤、连凰狠狠下令道：“除了首领，给我悉数格杀！”

    连凰担忧地看了一眼薛子陌，随即投入混战。

    得了凌逸辰的格杀令，暗卫们一出手全是最狠戾的杀招，不消片刻，对方的人马就倒下去了大半，首领见势不妙想要逃跑，却被连凤带人拦下捉住。其他的侍卫也在暗卫的帮助下，很快将对方人马控制住。

    薛子陌的脸越来越惨白，神智渐渐陷入昏迷，凌逸辰一把抱起他，急得大喊：“快回驿站，找大夫――”

    一回到驿站，大夫就被带了过来，薛子陌已经昏死过去，凌逸辰在一旁焦急不已。

    大夫开始给薛子陌清理伤口，那伤口还在不停的流血，只是比刚开始要小一些了，凌逸辰这才看清伤口之深，都已见骨，气得狠狠一拳砸在墙上。

    大夫被吓得手一抖，只见床上的薛子陌皱了皱眉头，凌逸辰一把抓住大夫的衣领，恶狠狠道：“你的手要是再敢抖一下，我立马砍了它――”

    大夫吓得连连点头，额上冷汗不断，手上更是小心不已，生怕三殿下真的会砍掉他的手。

    经过上药处理，伤口的血得以止住，大夫重新包好伤口。

    此时床上的人就连唇上都见不到一丝血色，凌逸辰心下绞痛，抓住大夫的手紧张问道：“他，不会有事吧？”

    大夫赶紧点头，小心道：“回禀殿下，这位公子的伤口虽然深，但好在没伤到骨头，手不会有大碍，不过他失血太多了，恐怕要好好调养一阵，日后也要小心将养才是。”

    凌逸辰听得心下大恨，命大夫立即去煎药，十二个时辰随时候令。

    此后薛子陌一直陷入昏迷，凌逸辰不眠不休地守在旁边，直到第三天早上，薛子陌才转醒过来，他虚弱地睁开眼一看，凌逸辰正握住他另一只没受伤的手跪在旁边睡着了。

    两天两夜的守护，凌逸辰一脸憔悴之色，连胡渣都长出来了。薛子陌动了动手，想去抚摸凌逸辰的脸庞。才刚动了一下，凌逸辰就全身一激灵，猛然发现床上的人已经醒过来，惊喜道：“陌，你醒了，感觉怎么样？”

    薛子陌冲他虚弱地笑了笑，示意自己没事。

    凌逸辰见他一脸惨白，连说话的力气都没有，心疼不已：“你等等，我去叫大夫。”说着便把大夫叫了进来，那位大夫帮薛子陌把过脉，点了点头。

    “怎么样？”凌逸辰紧张道。

    大夫再次点头：“殿下，这位公子已无大碍，就是失血太多，身子有些虚弱了，得好生调养。另外，受伤的手切记不可用力，也不能碰水，否则伤口再度开裂就麻烦了。”

    凌逸辰连连点头：“我会注意的。”

    等送出大夫，凌逸辰又让人端来一碗粥，他小心翼翼地将薛子陌扶起，让他靠在自己怀里，纵使他动作已十分轻柔，薛子陌还是不由自主地皱起了眉头。

    凌逸辰看着他难受的神情，眼眶微微发红，一小口一小口给薛子陌喂粥。薛子陌只喝了小半碗便不再喝了，凌逸辰又给他喂了几口药才帮他重新躺下。

    吃了点东西，薛子陌觉得自己身上有些力气了，见凌逸辰还是守着他不肯走，轻声道：“你去休息一会儿吧。”

    “我就在这里，你再睡一会儿。”凌逸辰固执道。

    薛子陌的确觉得全身疲软异常，头也昏昏沉沉，实在没力气再劝说，双眸一闭又沉沉睡去。凌逸辰轻轻跪在床前，握住他的手也睡了过去……

    等薛子陌再次醒来的时候，发现凌逸辰正一瞬不瞬地看着他：“我睡了多久？”

    “不算之前，八个时辰多一点。”凌逸辰温柔道。

    薛子陌挣扎着想起来，凌逸辰大惊，赶紧扶住他，急道：“大夫说了，你的手不能用力，你要什么说一声就是了。”

    薛子陌想了想：“我有些饿了。”

    凌逸辰一听大感欣慰：“我马上叫人给你拿吃的来。”说着吩咐门外的人送粥过来。

    薛子陌笑笑，凌逸辰将他扶进自己怀里，小心避开他的伤口，环住他道：“你等等，马上就来了。”

    薛子陌坐起来才看见自己房里多了一张小床，他不解地看着凌逸辰：“怎么多出一张床？”

    “从今天开始，我要寸步不离地照顾你。”凌逸辰道。

    薛子陌想到二人将要同住一个房间，下意识想拒绝，却被凌逸辰抢先道：“你要是觉得这张床碍事，我们也可以睡一张床。”

    薛子陌看了他许久，才叹道：“还是留着吧！”

    凌逸辰得意地笑了。

    粥和药不一会儿就送来了，凌逸辰边喂边心疼道：“伤口是不是很痛？”

    薛子陌点了点头：“嗯，有一点。”

    “一点？”凌逸辰皱眉，显然不信。

    薛子陌见状笑了笑，突然想起遇刺的事，问道，“那些人是谁，你早知道他们会来？”

    提起这件事，凌逸辰的眸色变得暗沉：“是凌逸鸿派来的人，从他们在驿站行刺开始，我就知道是他，那批人只是他用来嫁祸凌逸皓的工具，等我将刺客送回帝都，再派第二批真正的杀手在半途诛杀我。我一死，凌逸皓的嫌疑就最大，他想一箭双雕！”

    薛子陌不解：“可是豫王怎么知道你一定会派人连夜送刺客回去？”

    凌逸辰道：“其实送与不送都是一样的，我是故意将连凤连凰他们支开，这样对方才会放松戒备，我也才能引他们现身，从而拿到凌逸鸿贪污的证据。”

    薛子陌想起那首领十分面熟，问道：“首领是谁？”

    “黄在忠。”凌逸辰双眼微眯。

    薛子陌恍然，难怪他觉得那么面熟：“他带的那些人武功都很高，我看绝不会比连凤连凰他们差多少。”

    凌逸辰眸色冰寒：“凌逸鸿为了杀我，甚至不惜出动他身边所有的暗卫，肖烨早就提醒过我，这样也好，现在他身边的暗卫已经被我统统剪除了。”

    薛子陌叹了口气：“你知不知道当时有多危险，如果连凤他们再晚到一会儿，你就真的没命了。”

    凌逸辰又想起当时的情景，其实一切早在他的预料之中，只是薛子陌为他受伤是他始料不及的，如果不是他在关键时刻带开薛子陌，恐怕他就命丧那人之手了。

    一想到这里，凌逸辰就感到十分后怕，同时也痛恨自己无能，就算他守在薛子陌身边，也依然不能护他周全，先有箫正胁持，后是这件事。凌逸辰在心里暗暗发誓，这场夺位之争他一定要赢，只有站在最高处，他才能守护住自己最在乎的人。

    薛子陌见他脸色不是太好，以为他太累了，便道：“你去睡会儿吧，我已经好多了。”

    凌逸辰紧紧握住他的手，看着他的眼睛一字字坚定道：“陌，我不会再让你受伤了！”

    薛子陌垂眸笑了，半响道：“我相信你――”

    我不做男宠  正文  第27章 我想沐浴
章节字数：3342
    驿站内。

    凌逸辰冷冷看着黄在忠：“交出豫王贪污的证据，我不杀你。”

    黄在忠不屑道：“老子怕死就不会来。”

    凌逸辰嘴角勾起一抹嘲讽：“但愿你也不怕受刑。”

    黄在忠闻言冷哼了一声。

    “殿下，请容微臣跟他说两句。”肖烨道。

    黄在忠啐了肖烨一口：“老子跟你这叛徒没什么可说的，当初真是瞎了眼，才会把妹妹嫁给你。”

    肖烨苦笑一声：“我是背叛了王爷没错，可是他真值得我们尽忠吗？你想想为他办事的那些人的下场，他可有一丝一毫是真心对待我们？”

    黄在忠眸中闪过一抹黯淡，还是道：“所以，这就是你背叛的理由？”

    肖烨摇了摇头，正准备继续劝说，却被黄在忠抢先道：“你不必多说，我是绝不会背叛王爷的，你我人各有志。”

    凌逸辰挥了挥手，让人将黄在忠带下去了：“他对豫王倒是忠心。”

    肖烨沉吟道：“黄在忠性子耿直，对豫王十分忠诚，所以豫王才对他信赖有加，我看就算对其用重刑，他也未必肯招。”

    凌逸辰施施然道：“你知道，一个对主子忠诚的人最怕什么？”

    肖烨不明白他所指，疑惑地看着他。

    凌逸辰慢慢笑了：“很快你就知道了。”

    黄在忠被带下去后，受尽鞭刑仍不肯松口，最后侍卫抽得手累得不行，索性把鞭子一扔，出去喝酒了。

    看到侍卫出去，黄在忠才彻底松懈下来，全身上下火辣辣的痛，要不是他咬牙死撑，早不知道晕过去几回了。人的精神一旦松懈下来，肉体的疼痛就感受得更加明显，身上一阵阵传来的剧痛，令黄在忠的脑子越发清晰。

    蓦然，一个蒙面黑衣人闯了进来，黄在忠立时警戒起来，随即又放松。他认得，那黑衣人身上的衣服是豫王府护卫的，难道是王爷派来的人？

    他正想开口询问，那黑衣人却不由分说，举刀向他砍来。

    黄在忠大惊，赶紧侧开身子，险险避开那一刀，刀没砍中黄在忠，反而因为他的躲闪，砍断了绑住他右手的绳子。黄在忠本身武功不俗，右手得了自由，立即操起旁边一刑具挡住黑衣人的再次攻击。

    黑衣人仿佛一心置黄在忠于死地，招招狠戾无比。

    黄在忠的左手还被束缚住，应付得很是狼狈，他越打火越大，冲那人吼道：“你究竟是谁，为何要杀我？”

    “你不是已经认出来了吗？”黑衣人笑道。

    黄在忠闻言目眦欲裂，狂怒道：“枉我对王爷忠心耿耿，没想到还是跟那些人一样，被他弃如敝履！”

    黑衣人不屑道：“要怪就怪你自己没用！”

    黄在忠怒极反而冷静了下来：“你别忘了，我手里还有他贪污的证据，大不了大家一起死。”

    黑衣人轻蔑一笑：“你是说那个账本吗？我在来之前就已经把它给烧毁了。”

    黄在忠下意识反驳道：“不可能，我把它放在柴房的暗壁里，只有我一人知道，你怎么可能……”话说着猛然顿住，他意识道不对，惊问道，“你是谁？”

    只见黑衣人扯下面巾，不是连凤又是谁？

    “你诓我，卑鄙小人！”黄在忠大怒。

    这时四周的烛光突然亮起，凌逸辰缓缓走了进来，连凤退到一旁。凌逸辰看都不看黄在忠一眼，对连凤道：“立即取来。”

    连凤点头出去了。

    黄在忠急得不行，大骂道：“凌逸辰，你好卑鄙――”

    凌逸辰这才将目光放在他身上，嗤笑一声道：“如果豫王不是这般为人，你又岂会轻易上当？”

    黄在忠被他一句话堵得哑口无言。

    肖烨也道：“大哥，这次虽是殿下的计谋，但你现在被擒，豫王肯定会派人来灭口的，而且还会将贪污受贿的罪名统统推到你头上，到时候你的家人也会受到牵连。”

    黄在忠心中动摇，仍是强辩道：“不会的，我对王爷忠心耿耿，他不会那么绝情。”

    肖烨无奈道：“大哥，我们之前那么多兄弟，哪个不是对他忠心耿耿，可结果呢？刚才的事不也说明你自己都是不信的，不是吗？”

    黄在忠沉默。

    此后几日，豫王果然派人暗杀黄在忠。在第三批刺客被击毙后，黄在忠终于挂不住脸，对凌逸辰跪下道：“殿下，黄在忠无知，我愿上殿指证豫王，只求殿下保全我的家人，事后黄在忠当以死谢罪。”

    凌逸辰淡看了他一眼，道：“我可以答应你，也不要你的命，但你从今以后要为我效力。”

    黄在忠愕然地望着凌逸辰，显然没想到会是这种结果，他愣过之后大喜道：“殿下看得起黄在忠，我必当为殿下效死力。”

    凌逸辰笑了笑，突然眸光一厉：“但你伤了薛公子，所以，我要你自断一臂！”

    旁边的薛子陌闻言大惊，却见黄在忠毫无惧色道：“这是应该的，我差点杀了薛公子，殿下只要我一只手已是仁慈。”说着便抽刀准备往左手砍下去。

    “且慢――”薛子陌急忙阻止他。

    黄在忠停了下来，薛子陌转头对凌逸辰道：“殿下，我已经没事了，又何必连累黄将军自断手臂，况且你还要留他效力，不如就此作罢？”

    凌逸辰看着他叹了口气：“好吧！”说完便对黄在忠道，“看在薛公子的份上，我暂且留下你的手臂，若将来再犯事，就一并算上。”

    黄在忠感激地看了一眼薛子陌道：“罪臣谢殿下手下留情，谢薛公子宽宏大量！”

    凌逸辰点点头，若有所思，薛子陌微微一笑，黄在忠退慢慢退了出去。

    其实，他之所以想将肖烨和黄在忠收为己用，是想培养自己的心腹。虽然薛敬亭和他背后的一群官员现在都是他的势力，但凌逸辰很清楚，他们不是薛敬亭的门生，就是受了薛敬亭的影响。也就是说，如果哪一天，薛敬亭不再支持他，那么他也将失去这股中坚力量。

    所以，他必须要开始培养，属于自己的，心腹！

    自从薛子陌受伤，凌逸辰就搬到他房里与他同吃同住，就近照顾。薛子陌看到凌逸辰再次递到嘴边的勺子，无奈道：“我只是一只手受伤，自己来就好。”

    凌逸辰不为所动：“嗯，所以另外一只手更要好生保护。”

    薛子陌无语，知道劝不动他，索性放弃。吃完晚饭不久，薛子陌就被凌逸辰催促着歇息。看着正在积极为自己铺床的凌逸辰，薛子陌犹豫了很久，才道：“我想沐浴。”

    凌逸辰微愣，突然想起他受伤的这几日都没有洗澡，身上又是血腥味，肯定难受得紧，便笑道：“我帮你。”

    薛子陌摇了摇头：“不用，你出去就好。”

    “原来你是在担心我？”凌逸辰促狭地看着他。

    薛子陌微微不自在。

    凌逸辰见他的神情，轻轻叹了口气：“你那只手根本不能用力，又不能沾水，一只手怎么沐浴？要是伤口再裂开，你是要心疼死我吗？”

    薛子陌低头不说话，凌逸辰无奈道：“我让人在浴桶里撒一层花瓣，这样我就看不见了，好不好？”

    薛子陌也觉得自己一只手沐浴有点困难，犹豫了一会儿终于点头。

    凌逸辰让人将热水送了进来，水面上撒了厚厚一层玫瑰花瓣，在热气的蒸腾下，整个房散发着一股淡淡的玫瑰花香。

    等人出去后，凌逸辰走到薛子陌身边，正准备帮他解开衣衫，手却被薛子陌一把拦住，凌逸辰也不动，只静静看着他。

    好半响，薛子陌才慢慢将手松开，轻轻闭上了双眸。

    凌逸辰小心翼翼帮他解开衣衫，不一会儿，薛子陌上半身的衣衫全被解下。

    看着赤着上身的薛子陌，凌逸辰情动不已，但转而又见到他手臂上包扎的伤口，心下钝痛，怜惜地轻抚那伤口。

    “你先转过去吧。”薛子陌睁开眼道。

    凌逸辰失笑，低声道：“我闭上眼睛帮你行不行？”

    薛子陌摇了摇头，眼神坚定，凌逸辰怕他受凉，只好依言转过身。

    好半天，凌逸辰试探道：“可以了吗？”

    “嗯。”身后传来薛子陌轻轻的回应。

    凌逸辰这才转过身，只见薛子陌已经进了浴桶，那只受伤的手搁在木桶边上，另一只手正拿着浴巾给自己擦拭。雪白的肌肤在玫瑰花瓣的映衬下更加明丽动人，如丝缎般的墨发斜散开来，袅袅白气若有似无环绕在他周围，宛若谪仙，美得动人心魄。

    凌逸辰痴痴看着他，双脚不由自主地靠近浴桶。

    薛子陌见他走近，头微微低下，脸上慢慢染上一抹红晕，也不知是不是被热气给蒸的。

    我不做男宠  正文  第28章 吃醋了
章节字数：3235
    凌逸辰走到浴桶边蹲下，轻轻道：“我帮你擦背。”

    薛子陌没有说话，任由他将浴巾接了过去。

    凌逸辰擦得极为小心，生怕水滴溅到他的伤口上。薛子陌白璧无瑕的裸背毫无遗留的呈现在他面前，凌逸辰心中突然生出一股非常强烈的渴望，他好想、好想将这个人紧紧拥入怀中，永生永世不放手！

    他皓如凝脂的肌肤在水与烛火的映衬下，泛着细碎的光泽，凌逸辰情难自禁的在他肩上落下一吻。

    薛子陌全身微微一颤，回头望着凌逸辰。

    只见他浓黑微翘的睫毛些许湿润，晶亮如星辰的眸子已染上一层雾气，凌逸辰心潮涌动，低头吻了下去。这一吻温柔不足，霸道有余。他的舌在薛子陌嘴里细细索取，而薛子陌却没有回应。

    半响，凌逸辰才放开他，苦笑一声道：“陌，你连命都肯为我舍去，却还是不肯接受我吗？”

    薛子陌垂眸，不肯吗？他也不知道，他多想开口让凌逸辰放弃这一切，只随他隐于山水之间。

    可是他开不了口，他知道凌逸辰是想当皇帝的。

    退一步说，即便他肯，豫王和二皇子也未必会放过他。而一旦凌逸辰当了皇帝，他身上就将肩负起繁衍皇嗣的责任，那时他又该如何与他再续情缘？

    早就知道，不该任由这个人走进自己心里，可是，这世上又有几人能够控制住自己的感情呢？

    考虑到薛子陌的伤势，凌逸辰坚持在驿站住了半个月才重新启程。等回到帝都，已经又过去了一个月。

    凌逸辰的归来让皇帝很是欣喜，算起来已经有近一年没有见到这个儿子了。凌逸辰才一上殿，皇帝就发现他比以前更加欣长挺拔，比自己都高出半个头，俨然长成了一位英挺俊逸的男子，不禁欣慰不已。

    “儿臣叩见父皇，愿父皇万岁万岁万万岁。”凌逸辰跪下向皇帝请安道。

    “我儿快起，让父皇好好看看你。”皇帝连忙让凌逸辰起身。

    “谢父皇。”凌逸辰依言站起身来。

    皇帝欣喜道：“你在甸西郡的事朕都知道了，做得非常好。”

    凌逸辰道：“启禀父皇，儿臣去了甸西郡才发现此次河堤垮塌并非天灾，而是人祸。”

    朝臣一听纷纷大惊，皇帝肃颜道：“此话怎讲？”

    “此事肖烨最为清楚，儿臣让他来向父皇禀报。”凌逸辰说道。

    肖烨应声出列，凌逸鸿一脸阴沉地看向他，肖烨视而不见，将他贪污导致河堤垮塌的事情全部抖露了出来。皇帝越听脸色越难看，朝臣俱是震惊不已。

    未等肖烨说完，凌逸鸿急急道：“父皇，此事纯属诬陷，儿臣没有做过，请父皇明鉴。”

    皇帝冷冷看了他一眼，才对凌逸辰道：“你可有证据？”

    凌逸辰拍了拍手，黄在忠从殿外走了进来，手里还拿着样东西。

    豫王一惊，目光阴鸷地盯住黄在忠。

    黄在忠看也不看他，径自将手里的东西呈了上去。

    徐公公小心翼翼将账本呈给皇帝，半响，众大臣只见皇帝的脸色阴沉得都快滴出水来。突然，他一把将账本扔在凌逸鸿脸上，大怒道：“你个畜生，你知不知道你害死了多少人！”

    凌逸鸿赶紧磕头道：“父皇，这是三弟陷害儿臣的，儿臣冤枉！”

    皇帝气极反笑：“冤枉？要不要朕派人一笔一笔去查，看你是不是冤枉的！”

    凌逸鸿不敢再说话了，双拳握得死紧。

    凌逸辰这时又说道：“父皇，大皇兄为了怕儿臣将此事抖露，先后派了两批刺客来行刺儿臣，欲置儿臣于死地，若不是薛子陌挺身保护，儿臣早已命丧黄泉。”

    凌逸皓闻言心中一紧，这才抬头看了凌逸辰一眼，薛子陌受伤了？！

    皇帝盛怒不已：“你，畜生――”

    凌逸鸿吓得全身战抖，他知道凌逸辰今天非置他于死地不可，心下大恨，暗自发誓，不管将来他能不能夺得皇位，都一定要杀了凌逸辰――

    半响，皇帝冷静下来，冷眼盯着凌逸鸿道：“即日起，削去豫王王爵，降为平信候，禁足于王府之中，面壁思过，并将所有贪污款银悉数充公，用于灾民家园重建。”

    凌逸辰不敢置信，犯下此等大罪，就算不杀也应该囚禁，居然只是削爵面壁？那薛子陌的一刀岂不是白捱？

    凌逸辰上前一步道：“父皇，大皇兄犯下此等重罪，若不重罚，恐天下百姓心寒！”

    众大臣也都你看我、我看你，皇帝对豫王的处罚委实有包庇之嫌，但碍于天威，谁都不敢多言。

    皇帝道：“朕已经将他所得来的不义之财全数赈灾，也算对百姓有个交代了。”

    “可是――”凌逸辰不甘心道。

    皇帝挥挥手打断他：“朕乏了，退朝吧！”说完就带着徐公公离去了。

    凌逸辰气结。

    跪在地上的凌逸鸿暗自松了口气，说实话，他也没想到皇帝会就此轻饶了他。不禁恶狠狠看了凌逸辰一眼，既然今日他能侥幸逃脱，那么将来，他就一定要凌逸辰加倍奉还！

    听闻薛子陌受伤，凌逸皓匆匆赶往相府，一见到薛子陌就急急问道：“你伤到哪里了？”

    薛子陌笑了笑：“多谢殿下关心，只是手上一点轻伤，已经好多了。”

    凌逸皓这才发现薛子陌的右臂上隐隐缠着白纱，心疼道：“怎么会受伤的？”想了想又道，“三弟说你是为了救他才……”

    提起凌逸辰，薛子陌感到些微不自在，只道：“当时场面混乱，误伤也是有的。”

    “这么说来，你不是为了他？”凌逸皓心喜道。

    薛子陌无意在这个话题上继续纠缠：“听说殿下下个月就要封王了，子陌先在这里恭贺殿下了。”

    凌逸皓看着他，认真道：“现在不算，你一定要到场为我祝贺才行。”

    薛子陌微笑：“好，子陌一定去。”

    观澜殿内。

    凌逸泽拿着皇兄送给他的面具爱不释手，道：“皇兄，谢谢你――”

    “你喜欢就好。”凌逸辰道。

    凌逸泽将面具收了起来，小心问道：“皇兄，你是不是不高兴啊？”

    凌逸辰皱眉，什么时候他的情绪表露得这么明显了？

    凌逸泽赶紧摆手：“我瞎说的，皇兄别生气，逸泽是见你都不怎么说话，才以为……我们都差不多一年没见了，逸泽真的好想念皇兄。”

    凌逸辰拍了拍他的肩膀，道：“皇兄不会生你的气，我不在宫里的这段日子，有没有人欺负你？”

    凌逸泽摇摇头，乖巧道：“他们不敢的，皇兄不用为逸泽担心。”

    “那你的身子好些了吗？”

    “好多了，张御医一直在亲自为我调理。”凌逸泽笑道。

    凌逸辰想起他身上的毒，心中叹了口气，要是能把这毒解了该有多好！

    九月，凌逸皓年满二十，被封为Z王，正式搬出皇宫，入住Z王府，朝臣官员纷纷到场祝贺。

    凌逸辰与薛子陌同往，凌逸皓见到二人一起来先是一愣，而后冲凌逸辰笑道：“三弟也来了？”

    凌逸辰亦笑：“二皇兄封王之喜，我怎敢不到场祝贺？”

    凌逸皓看了看薛子陌，柔声道：“你们到这边来坐。”说着便领着薛子陌他们坐到主宾席，凌逸皓将薛子陌安排在自己右边，凌逸辰则被安排在左边。

    仔细一看，凌逸皓和薛子陌的那两个坐席，竟像是两个主人的主位，凌逸辰心中颇为不悦。席间，凌逸皓殷勤地给薛子陌夹菜，凌逸辰脸色变得难看起来。

    薛子陌暗暗着急，他怕凌逸辰会当场翻脸，只好对凌逸皓赔笑道：“殿下，我吃好了，你们慢慢吃，我出去走走。”说着就离开了席位，凌逸辰正打算跟薛子陌一起离席，却被凌逸皓抢先了一步。

    整个庆祝典礼，凌逸皓都紧紧围在薛子陌身边，凌逸辰的脸色难看到了极致。

    好不容易挨到庆典结束，凌逸辰拉着薛子陌就想走，却听见凌逸皓道：“三弟，我已经安排了人送子陌回去，你也累一天了，早点回宫休息吧。”

    凌逸辰一听，心里的火再也按压不住，他刚想发作，就听见薛子陌道：“不劳烦殿下了，我还有些事要请教三殿下，我们就先告辞了。”

    凌逸皓看了眼凌逸辰，又看了看薛子陌，半响无奈道：“好吧。”说完依依不舍地看着薛子陌离去。

    我不做男宠  正文  第29章 情不知所起
章节字数：3402
    两人刚上马车，凌逸辰就酸溜溜道：“二皇兄待你真好，难怪你坚持要来。”

    薛子陌有些无语：“我早就应下了，不能不来。”

    “你答应他，难道不是因为他对你好？”凌逸辰不依不饶道。

    薛子陌深觉无奈，他看了凌逸辰好一会儿，才叹息道：“我不喜欢他――”

    凌逸辰闻言先是一愣，等反应过来狂喜不已，一把拥住薛子陌：“当真？”

    薛子陌垂眸，半响道：“这话你还要问我？”

    凌逸辰歉意地搂着他：“对不起，我吃醋吃昏头了，看他对你那样，我真的很难受。”

    薛子陌轻轻握住他的手，凌逸辰蓦然想起什么：“他是不是也给你佩玉了？”

    薛子陌闻言，想起了凌逸皓和凌暮雪送他佩玉的事情，道：“你怎么知道？”

    凌逸辰冷笑一声：“你以为他那点心思能瞒过我，从他将佩玉做好我就知道那是准备送给你的。”说着又看着他认真道，“你别说你不知道他对你有意。”

    薛子陌轻轻摇了摇头：“有意无意，于我而言，都没有分别。”

    凌逸辰眼中的笑意慢慢溢开，还是道：“可你还是收下了？”

    薛子陌点了点头。

    “你还真收了？”凌逸辰不满。

    薛子陌无奈道：“你不提起，我都忘了那两块佩玉了。”

    “两块？”凌逸辰紧紧盯着他，“我的那块你也忘了？”

    薛子陌失笑：“不是你的，是暮雪公主的。”

    凌逸辰将他狠狠搂进怀里：“这么多人喜欢你，我该怎么办，说不定哪天你就被他们抢走了。”

    薛子陌听了哭笑不得：“我又不是物品，哪能说抢就抢。”

    凌逸辰突然放开他，笑得很得意：“你的意思是说，你认定我了？”

    薛子陌垂首，脸色微微发红。

    凌逸辰看得心神一晃，忍不住吻了他一下，才道：“你知不知道我为什么要将佩玉做成樱花状？”

    “你说过樱园有你的美好回忆。”薛子陌看着他。

    凌逸辰轻笑：“你记得真清楚。”说着看了眼有些不好意思的薛子陌，继续道，“你可还记得我们初次相遇？”

    薛子陌点头，凌逸辰目光柔软，思绪有些飘远：“你相信吗？在樱园的十三年，那是我第一次感受到温暖，只因你的那个笑容……”

    薛子陌讶异，他一直都以为凌逸辰说的美好回忆是关于芸妃，关于他的童年的，难道在那时，凌逸辰就已经对他……

    仿佛感受到他的疑问，凌逸辰轻抚他的手，垂眸道：“当时我并不清楚那是种什么感觉，只是让我很眷恋。”说着眸色更深了几分，“现在想来，便是喜欢了。”

    薛子陌抬头，凌逸辰认真地看着他，俯在他耳畔轻声道：“情不知所起，一往而深，大概就是这种感觉吧……”说完低头吻了下去。

    情不知所起？

    薛子陌突然想起自己的那块樱花佩玉，为什么自己也会做成樱花状的呢？当时并没有细想，难道说，那时的凌逸辰也同样在他心里埋下了一颗种子？

    回到相府，薛子陌从盒子里取出了樱花佩玉，细细摩挲着这块温润的美玉，不禁又想起刚才凌逸辰的话，心里觉得暖暖的。

    末了，他也学着凌逸辰的样子，将佩玉系在了脖子上。

    皇宫内，一名官员匆匆赶往皇帝所在的熙和宫，呈上边关送来的八百里加急文书。

    皇帝赶紧拆开来看：鲜卑在边境陈兵四十万，已攻下两座城池，现正派出二十万人马准备进攻羽城关。边境守将不敌，请求朝廷立即派兵开赴边境增援。

    这羽城关地处重要位置，若然失守，鲜卑大军便可长驱直入，届时帝都也将沦陷，皇帝当下急火攻心，倏地吐出一口血来。

    徐公公大惊失色：“陛下，您怎么了？奴才去叫御医――”

    皇帝一把拦住他，沉声道：“快，召集众大臣和皇子上殿议事――”

    徐公公赶紧领命下去。

    金銮殿。

    皇帝将这个消息宣布后，众人脸色都沉凝不已，我朝兵马虽然比鲜卑多，但近些年国库一直不充裕，加上前些时日汾河泛滥，国库更是衰微到了极点。受灾郡县虽然得到了妥善安置，但要恢复元气，至少也需要三五年，就现在的国力而言，根本无法与兵强马壮的四十万鲜卑大军抗衡。

    “他们肯定是得了消息，才来趁火打劫的！”兵部侍郎莫棋愤愤道。

    众大臣也都纷纷赞同，薛敬亭沉声道：“陛下，现在不是着急的时候，我们必须尽快派兵增援前线，局势拖得越久，对我们越不利。”

    皇帝心乱如麻：“朕也知道，可是现在国库空虚，粮草维持不了多久，鲜卑举全国之力来犯，怕是志在必得，朕担心――”

    “陛下，粮草的问题可以缓一缓，若让鲜卑攻破羽城关，后果将不堪设想。”薛敬亭道。

    皇帝稳了稳心神：“对，现在首要的是保住羽城关，薛卿以为该派何人前往？”

    薛敬亭想了想，道：“现在离羽城关最近的大军是骠骑大将军关明风的队伍，可立即着他支援冯远和李昊如将军，同时，派辅国大将军纪恒即刻开赴前线以做后援。”

    皇帝点点头，沉思了一会儿，下令道：“此次抗击鲜卑大军，以羽城关主将冯远为主帅。三皇子凌逸辰为副帅，着明日一早与关明风将军会和，即刻赶往羽城关抗敌；Z王凌逸皓同为副帅，着与辅国大将军纪恒会合，立即赶往羽城关作战。”

    凌逸辰与凌逸皓一同跪下道：“儿臣遵旨。”

    薛敬亭眼中闪过一丝老谋深算的笑容。

    凌逸辰知道，皇帝这个安排实在是用心良苦，虽然他和凌逸皓同为副帅，但纪恒远在西北，凌逸皓与他会合再赶往位于东北的羽城关，至少需要一个月。而他与在帝都不远处的关明风会合，不到半月便可到达羽城关，届时有了关明风十万军队的支持，再加上冯远和李昊如的二十万人马，就算不能退敌，也可保羽城关暂时无虞。

    守住羽城关，就等于守住了帝都的门户，这对举国上下来说，都是一件极大的功勋。羽城关守住，凌逸皓和纪恒的三十万人赶到，正好给他击退鲜卑的强大后援。而且最关键的是，主帅冯远是皇帝的亲信人马，若然凌逸皓与他产生分歧，在无损大局利益的情况下，冯远定会站在自己这边。也就是说，这场仗，最出力的是凌逸皓，最得利的却是自己，一旦成功击退鲜卑，帝王之位十拿九稳。

    凌逸辰复杂地看了皇帝一眼，从樱园出来后，皇帝对他的种种好他不是感受不到，只是这种好来得太迟，母妃已经不在了。就是眼前这个高高在上的男人让母妃郁郁寡欢了十几年，他不仅让自己失去了父爱，也让他失去了母亲的疼爱。十几年，他都是这样一个人过来的，心中怎么可能不恨，如果母妃还在，或许还能挽回，可是她已经永远不在了……

    由于出征的时间很赶，凌逸辰让人连夜将薛子陌请了过来，这次击退鲜卑不知要耗费多长时间，想到二人即将分开这么久，凌逸辰心里十分不舍。

    薛子陌刚一进观澜殿，凌逸辰就紧紧抱住他，好半响才放开，掏出怀中的金牌道：“陌，我明天早上就要走了，这个你拿着，我不在你身边，万事要小心。”

    薛子陌知道这块就是皇帝赐予他的，可以调遣天下官员和自由出入皇宫的金牌，他摇了摇头，并未接过：“我用不着这个。”

    凌逸辰苦笑：“我也希望你用不着它，只是这样我才能放心一点。”

    薛子陌看着执着递过来的金牌，终于接过放入怀中。

    凌逸辰见他收下，轻轻环住他的腰，幽幽道：“陌，我舍不下你――”

    薛子陌笑了笑：“我跟你一起去。”

    凌逸辰一听，蓦然抬头，反对道：“不行，你不能去，这次不同于赈灾，在我没有保护你的实力之前，我不要你再涉险。”

    “我相信我们会平安回来的。”薛子陌轻轻道。

    凌逸辰摇头：“陌，你知道，上次让你受伤，我有多痛恨自己，这种事我决不允许再发生第二次。战场上瞬息万变，我连自己的安全尚且无法保证，又怎么可能再让你身陷囹圄。”

    “所以我更应该去，不是吗？”薛子陌笑道。

    凌逸辰不解地看着他，只听见薛子陌轻声道：“如果你出什么事，而我却不在，我会遗憾终生的。”

    上次秋猎的事情他还刻骨铭心，这样的事他也不想再承受第二次。

    凌逸辰定定看着薛子陌，半响道：“陌，我凌逸辰何德何能，令你牵挂至此。我发誓，便纵我死，也要护你周全！”说完紧紧拥住薛子陌。

    两人都没有发现门外的凌逸泽，他本来是听说皇兄要出征，急急过来确认的，却没想到见到了这一幕。

    我不做男宠  正文  第30章 侍寝
章节字数：3728
    凌逸泽跌跌撞撞地走了，脑中一片空白，原来皇兄喜欢薛大哥！

    心中酸涩不已，凌逸泽的泪慢慢落了下来，薛大哥是那么好，皇兄自然会喜欢他。别说跟薛大哥比，就是跟皇兄身边的连凤连凰比，他也觉得自惭形秽。

    如果让皇兄知道他的龌蹉心思，定然不会再理他了。

    可是，他真的无法控制自己的感情，甚至还为喜欢上皇兄而偷偷欣喜。他好想就这样一辈子待在皇兄身边，哪怕什么都不做，每天看看他也是十分幸福的。如果皇兄肯像抱着薛大哥那样抱着自己该有多好！

    哪怕只有一次，只是一次……

    凌晨时分，皇帝单独召见了凌逸辰。

    许是这次鲜卑进攻的事情沉重地打击了皇帝，凌逸辰发现皇帝的精神看起来不太好，直到他走到皇帝身边，皇帝才睁开眼看他，凌逸辰跪下道：“儿臣叩见父皇。”

    皇帝点了点头，疲惫道：“起来吧。”

    凌逸辰发现皇帝眸中有种说不出的苍凉孤寂，这种神情以前他也见过，那是在皇帝第一次去樱园看望母妃时。

    凌逸辰知道，皇帝赶在出发前召见他，必是有要事嘱咐，果然听见皇帝道：“辰儿，待会儿你就要出发了，这次抗击鲜卑责任重大，亦是十分凶险。父皇本不愿你去涉险，可你身为皇子，必须要为这个国家出一分力。更何况朕百年之后，属意让你继承皇位，此次成功击退鲜卑，对你而言十分重要。”

    这还是皇帝第一次明明白白表明皇位的继承人选，凌逸辰眸色深沉道：“儿臣定当竭尽全力，不让父皇失望。”

    皇帝欣慰地点了点头，而后严肃道：“相信你也清楚，辅国大将军纪恒乃皇后和逸皓母妃的兄长。纪家手握重兵，连朕也不得不忌他们三分，就算朕当年那么喜欢你母妃，也不敢贸然废后，就是顾忌纪恒手里这三十万兵马。纪家要想长盛不衰，必然会支持逸皓做皇帝，这也是你将来登基的最大阻碍。而关明风和他的十万兵马又是逸鸿的人，目前你真正能倚靠的，只有冯远和李昊如这两位将军，他们都是朕昔年的心腹，也是你将来称帝的重要筹码，你要切记！”

    “儿臣谨记父皇教诲。”凌逸辰欠身道。

    皇帝伸手去扶他，看了好半响，才道：“辰儿，你切不可以身犯险，知道吗？”

    “儿臣遵旨。”凌逸辰垂眸。

    皇帝苦笑：“你还在怪朕偏袒逸鸿？”

    “儿臣不敢。”凌逸辰淡淡道。

    皇帝叹息一声：“辰儿，父皇老了，不想再看到杀戮。他再怎么不对，始终是你大哥，父皇希望你能放过他。”

    凌逸辰皱眉，还是道：“儿臣知道了。”

    提起凌逸鸿来，他只觉心中涌起浩浩杀气，且不说凌逸鸿三番四次暗杀他，单是泽的毒、陌的伤，他就不可能放过他！

    皇帝拍了拍他的肩：“这次朕让张御医与你随行，刀枪无眼，就留他在你身边。去吧，天色不早了，该启程了。”

    凌逸辰再次跪下，凝重道：“儿臣告退！”

    临出门前，凌逸辰转身看了皇帝一眼，突然发现他的身影有种说不出的落寞……

    等他赶到宫门口，薛子陌和侍卫们已经在马上等他了，凌逸辰快步过去，却听见后面有人叫他。

    凌逸辰停下脚步，回头看去，是逸泽――

    凌逸泽一看见他，还未说话，眼圈先一红，落下泪来：“皇兄，逸泽是来给你送行的，听说此次抗击鲜卑十分危险，皇兄可一定要平安回来，逸泽会一直等你。”

    凌逸辰摸了摸他的头：“你是男孩子，不能随便掉眼泪的，知道吗？”

    凌逸泽点点头：“我记住了，皇兄，你要早点回来。”

    “好，你也要照顾好自己，下次皇兄回来，要看到你白白胖胖的。”凌逸辰笑了笑。

    凌逸泽闻言，眼泪又很不争气地掉了下来，哽咽道：“嗯，我一定努力吃饭，努力睡觉，长得白白胖胖的，不让皇兄担心。”

    凌逸辰疼惜地看了他一眼，柔声道：“回去吧。”说完便翻身上马，大队人马开始出发。

    看着皇兄渐行渐远的背影，凌逸泽的眼泪汹涌而出，再也抑制不住：“皇兄――”

    凌逸辰一行人只用了一天时间，便赶到了关明风的军营，放眼望去，浩浩荡荡十万人马已整装待发，关明风早早带着将领站在门口迎接。

    一见到凌逸辰，关明风赶紧跪下向他行了一个大礼，凌逸辰淡笑一声：“关将军不必多礼，我们即刻向羽城关出发吧。”

    关明风连连点头，现在三殿下得宠，而豫王失势，他又是豫王的人，必须小心翼翼做好每一件事，不能给凌逸辰抓到任何把柄。

    半月后，凌逸辰如期与冯远和李昊如会合。

    凌逸辰原本以为冯远身为一方将领，又是北方人，必定是豪迈粗犷的汉子，没想到竟是一个书生摸样的人，倒是李昊如有点符合他的预想。

    不过，凌逸辰并没有因此小看冯远，事实上，冯远的赫赫战绩他早有耳闻，心中颇为钦佩。何况他二人又是皇帝的亲信，凌逸辰与他们的关系自然要比关明风亲近一些。

    现下，羽城关正军情紧急，鲜卑大军已经快要到达这里，凌逸辰他们来得十分及时，冯远不敢有片刻耽搁，迅速整合了三十万大军，准备迎接鲜卑军的挑战。

    凌逸辰坚持亲自出战，这让冯远和李昊如有些意外，毕竟凌逸辰贵为皇子，就算他身为副帅，也完全没必要亲赴战场冒险。不过既然凌逸辰坚持，他们也不好说什么。何况凌逸辰亲上战场，对鼓舞己方士气也大有帮助。

    众军准备妥当，凌逸辰身着一身玄黑战袍从营帐中缓缓走来，他英俊的眉宇间自信而桀骜，唇角轻勾，风华尽显。挺拔欣长的身子在战袍的衬托下，真真是英姿飒爽、霸气十足！

    薛子陌怔住，他突然觉得凌逸辰已不再是当年自己在樱园中见到的那个孩子，他俨然成为了一个真正的男人，而且无法否认，他是一个很有魅力的男人。

    冯远、李昊如等一群将领看到风姿勃发的凌逸辰，不禁都在心里暗暗赞叹三皇子风采之盛，当真是人中龙凤，帝王之姿。

    薛子陌的俊美虽无人能匹，但他身上毕竟少了一股男子的刚硬之气。若论及容貌之美，凌逸辰自然是比不上薛子陌的；但若论及阳刚之美，薛子陌无疑则要逊于凌逸辰。

    这二人都将“俊”字演绎得淋漓尽致，却又是完全不同的风景……

    三十万大军，浩浩荡荡镇守羽城关，鲜卑的二十万大军本打算直接进攻羽城关，但双方兵马悬殊太大，他们大概没有料到对方能这么快集齐兵马，只得放弃原计划，退守羽城关外，静待后方二十万援军的到来。

    冯远他们也没想到能这么轻易地逼退鲜卑大军，原本还打算跟鲜卑人好好打上一仗的。不过，鲜卑大军只是暂时放弃进攻，后面会怎样还很难说，现在只期望纪恒的那三十万兵马快些赶来，一定要赶在鲜卑的援军之前。

    但不管怎么说，目前成功守住羽城关，众人心里都很高兴，李昊如更是提议好好庆功以振士气，冯远在征求了凌逸辰的意见后同意了。

    主帅营帐内。

    冯远将凌逸辰让到上座，凌逸辰婉言谢绝，坐回副帅的位置，薛子陌坐在他旁边。

    冯远和李昊如对视一眼，两人都从对方眼里看到欣慰，这三皇子年龄虽不大，为人处世却十分老练，更难能可贵的是他身上全无皇家子弟的骄矜。

    席间，凌逸辰与冯远、李昊如二人相谈甚欢。兴浓处，李昊如拍了拍手，数名歌姬应声进帐，开始款款而舞。这些歌姬虽谈不上倾国倾城，但容颜姣好，绝对是千里挑一，显然经过了有心人的仔细筛选。

    冯远瞄了李昊如一眼，神色间隐隐不满，李昊如打的算盘他岂能不知。这是军营重地，让这些女人进来是违反军规的，但转念想到凌逸辰正值血气方刚的年纪，又贵为皇子，便只当没看见。

    看到冯远默认，李昊如心中窃喜，他最担心的就是冯远拿军规一本正经地说事，看来冯远也不算太古董。要知道，凌逸辰是什么身份，他不仅皇帝最寄予希望的皇子，更可能是未来的天子，谁不赶着往上拍马屁！

    从这些歌姬进来，薛子陌眼中就闪过一抹异色。凌逸辰倒像是全无所觉，一心与冯远、李昊如说着此次抗击鲜卑的事。

    半响，歌姬舞毕，纷纷移动莲步，娇媚万分的给凌逸辰和冯远他们倒酒。有好几个歌姬在给凌逸辰倒酒时，故意轻轻擦过他的手背，挑逗意味甚是明显。

    薛子陌皱眉，他看了看凌逸辰，却发现对方根本没将这些放在心上，还在继续与冯远、李昊如饮酒。

    宴席进行到一半，歌姬们的挑逗也越来越露骨，冯远实在看不下去，借醉离席。

    李昊如乘机对着凌逸辰谄笑道：“殿下，这些歌姬都是末将亲自挑选的。当然，她们跟宫里的美人自然没法比，不过现在天儿越来越寒，让她们留下来暖暖被子也不错，您觉得呢？”

    凌逸辰暗自皱眉，比起刚直的冯远，李昊如此人无疑太注重权术，这种人容易掌控，但忠诚度也最有限。

    他不动声色地晃了晃手里的酒杯，笑道：“李将军真是有心，为我设想得十分周到――”

    他话还没说完，却突然听见薛子陌道：“殿下，子陌今晚喝多了，身子有些不适，先行告退。”说完也不管凌逸辰什么反应，径直出了营帐。

    凌逸辰看见薛子陌负气离去，再顾不上和李昊如打哈哈，急急道：“将军好意我心领了，请让她们都回去吧！”说完立即奔出营帐去追薛子陌，留下李昊如一脸愕然，他刚才是说错什么了吗？

    我不做男宠  正文  第31章 誓言
章节字数：2749
    “陌――”凌逸辰一出营帐，急急叫住薛子陌，正疾步向前的薛子陌不得不停下来，回头看着他：“殿下还有何事？”

    凌逸辰上前去拉他，却被薛子陌躲开，凌逸辰苦笑：“陌，你这是要去哪里？”

    “我头有些昏沉，去城楼上醒醒酒――”薛子陌回答的淡然而疏离，说完便转身向城楼走去。

    凌逸辰赶紧跟上他：“我也去，我的头也昏昏的。”

    薛子陌并不搭理他，而是径自往前走。

    刚上城楼，一阵寒风蓦然袭来。薛子陌凭栏而立，这里的地势很高，放眼望去，军营的一切看得一清二楚。

    他双眸轻闭，努力平定着心中翻涌的气息。

    他的前路呢，是否也能看得这般清楚？

    凌逸辰呆呆注视着微闭双眸的薛子陌，他微尖的下颌轻抬，长长的睫毛在雪肤的面上覆下两扇极好看的阴影。

    猎猎风中，白色衣袂翻飞、发丝肆意清扬，皎洁的月辉从天地铺泻开来，将他映照得真实而又幻灭，仿佛是穿越了千年的温柔缱绻……

    凌逸辰看着看着就痴了，不由自主想要拥住这份美好。薛子陌却突然睁开双眼，冰冷冷地看着他：“殿下，子陌累了，先回去了。”

    凌逸辰蓦的清醒过来，一把拉住他：“陌，你到底在气什么？”

    看着他拉住自己的手，薛子陌霍然反应过来，他竟然动气了！

    从小到大，自己的性子沉静如水，还没有为什么动过气。或者说，是没有什么可值得动气，难道仅仅为了那几个歌姬？

    他没有想到，当看到那些歌姬靠近凌逸辰时，自己会那么不开心；在听到那些歌姬要留下来侍寝时，更是一股怒气直涌心头。

    以致，从容不复……

    凌逸辰见他不语，小心翼翼问道：“陌，你是不是吃醋了？”

    吃醋？薛子陌身子一震。

    一直以来，都是凌逸辰围在他身边，他总以为自己是被动接受，虽然他从不否认自己对凌逸辰的感情，但绝没有想过自己会在不知不觉中陷得这么深。

    他总以为，如果事情发展到自己不愿见到的一步，他还可以抽身离去，可事到如今，他真的还可以吗？

    凌逸辰见他眼中全是挣扎的神色，心疼不已：“陌，我说过，你只要让我在你身边爱你就好，至于你，我会等，一直等，我不想你为难自己――”

    薛子陌抬头看他，凌逸辰的目光是那么真挚、温柔，不由慢慢垂了眼帘：“你不知道李将军的用意吗？”

    刚才凌逸辰面对歌姬的挑逗而沉默不语，让他耿耿于怀。

    凌逸辰半是无奈半是宠溺道：“我是不知道你会生气，否则早将那些歌姬赶出去了。”

    “可你并没有拒绝她们侍寝。”薛子陌执着道。

    凌逸辰看着他叹了口气，声音更放柔了几分：“你知道，冯远和李昊如手里的兵马对我很重要。我本想安排那些歌姬在另处住上几日再遣走，这样也不算驳了李昊如的面子，可你一下就生气离开了，我只得匆匆拒绝前来寻你，只怕这会儿李昊如还愣在那里，不知道怎么回事。”

    薛子陌前面光顾着生气，这才想起自己刚才的行为有多失礼，一向温雅得体的他，还从未做出过如此失礼的事情，不由有些尴尬：“对不起……”

    看到薛子陌微窘的神情，凌逸辰笑了：“陌，不要说对不起，其实你能生气我真的很开心，这说明你心里也是在乎我的，对吗？”

    薛子陌垂眸、不语。

    凌逸辰突然紧张起来，他是知道薛子陌对他是有情的，但同样，也知晓他对于这份情的抗拒和挣扎，他很害怕有一天薛子陌还是会选择离他而去……

    见凌逸辰的脸色有些不对，薛子陌犹豫了会儿，终是道：“你是皇子，以后你身边还会有无数的女子，我们――”

    “不会，不会有任何一个女子！”凌逸辰截断道。

    说着上前一步，轻轻拉起他的手，薛子陌以为他要拥住自己，却没想到凌逸辰反而退开一步，单膝缓缓落跪，低头在他手上落下一吻，然后抬眸深深看着他，一字一顿誓言道：“我凌逸辰，生生世世，只爱薛子陌――”

    他的语气是不容置疑的坚定，笑得那样明媚而柔软，看向自己的目光坚毅而笃定，银色的月辉尽数落在他脸上，印在他眸里，照出他清俊无比的容颜，刚才的誓言仿佛还停留在空中，一遍遍回荡……

    薛子陌心头重重一颤，动容不已！他静静看着眼前这个单膝落跪、气宇轩昂的男子，好一会儿摇头轻笑一声，他知道自己心中再无顾虑。

    从今以后，

    便是阿鼻地狱，

    他也陪着他走下去……

    “辰……”薛子陌就着手，轻轻拉起了凌逸辰，在他耳畔低唤道。

    凌逸辰不敢置信，眸中瞬间爆发出光芒来，薛子陌终于肯叫他的名字了！

    他终于肯叫他的名字了！

    这一刻，

    他等了好久好久！

    凌逸辰一把搂住薛子陌，激动道：“我做梦都盼着这一天，你知不知道？”

    薛子陌微微一笑，环住了他的腰。虽然他的面是一如既往的温雅，并无太大变化，但他的心又何尝不是激动的。

    他从来都觉得，这世间的一切，俱是虚无。

    丞相的贵胄公子也好，天下第一才子也罢，并不值得眷恋分毫。情爱于他，也不过是可有可无的东西，他没有渴求，亦无希翼。

    直到遇见凌逸辰，他没想到自己沉如万年古谭的心，会为他而动，即便如此，他也认为自己可以是翩然退却的。但是，凌逸辰并没有给他这种机会，他以自己熔岩般炽热的烈火情焰，将他和他周围一切统统燃烧！

    当初那颗投入心湖的小小石子，已在心里卷起惊天骇浪，他再也回不去了！

    亦不想回去……

    好半响，凌逸辰轻轻放开他，他清晰看见薛子陌澄澈如水的眸中是从未有过的释然。

    这一刻，他只觉满腔柔情四溢，将他的一整颗心填得好满、好满。

    在遇到薛子陌之前，他的心里没有人，但在此之后，也只有他一人！

    从今以后，

    他的天下便是他――

    凌逸辰低头，将一腔柔情尽数化作深吻，在他嘴里痴痴纠缠不休。

    薛子陌亦侧身，轻轻回应他的深情与温柔。

    羽城关楼下，凌逸皓遥遥望着上面两个相拥相吻的人，面色沉如死水。

    他匆匆带一小队人马先赶来是因为听说薛子陌也到了羽城关。心中记挂他的安危，却在快要赶到时，听到羽城关成功守住的消息，然后便见到了这一幕！

    “王爷，我们是现在进城，还是等纪将军来了再进去？”旁边的李铨小心问道。

    凌逸皓垂首，脸上晦暗不明。

    此次抗击鲜卑，父皇所做安排的用意他又岂会不知，心又岂能不寒。从凌逸辰一出现，就先后夺走了他生命中最重要的东西，父皇的疼爱，至高无上的皇位，还有他深爱的薛子陌……

    凌逸皓深深闭上双眸，半响蓦然睁开，沉声道：“进城――”

    我不做男宠  正文  第32章 因为你是你啊
章节字数：3400
    在凌逸皓赶到的半月后，纪恒的三十万军队也到达了羽城关。

    令人奇怪的是，鲜卑在这个时候不进反退，就连先前攻下的两座城池也一并弃掉，退到了两国边界月馍礁浇。

    鲜卑四十万大军与冯远他们的六十万大军遥遥对峙，这可急坏了主帅冯远，他迅速召开会议商量对策。

    营帐内，冯远向众人说明了情况。

    其实不用他说，凌逸辰他们也明白目前形势对己方大为不利。

    羽城关粮草本就吃紧，现在加上纪恒的军队，恐怕连这个月都撑不过去。如果不能速战速决，就算鲜卑军不来攻打他们，他们也会不败而退。

    最要命的是，马上就要进入严冬了。这边关的冬季可不是一般的冷，大军多不耐寒，又缺乏过冬物资，情况相当棘手。

    冯远简明扼要的说完情况，帐内一片沉闷，众人脸色都不好看。

    凌逸皓身边的亲信屠岳忍不住发话：“我们干脆直接集齐兵马攻过去算了，难道我们六十万人还怕他们四十万人？”

    冯远闻言叹气。

    李昊如解释道：“屠将军有所不知，我们若要攻打鲜卑，就必须要经过月馍健Ｕ庠馍郊其险要，易守难攻，当真是一夫当关万夫莫开，别说我们只有六十万人，就算再多出几倍，恐怕也不是鲜卑的对手！”

    屠岳的脸有些变色，难道说他们就只能坐等鲜卑来进攻，如果鲜卑不来，他们就被困死在这里？

    “也许，这本身就是个圈套。”凌逸辰沉声道。

    众人心中一凛，若有所觉，薛子陌慢慢说道：“当初，鲜卑若真有心攻下羽城关，便不该只派二十万兵马，他们若是倾巢而出，恐怕在纪将军赶来之前，羽城关就已经失守了。他们原就是要等我们的大军集齐，然后将我们困死在这里，这样他们就可以不费一兵一卒，攻陷帝都。”

    凌逸皓看了薛子陌一眼，屠岳在一旁气愤道：“奶奶的，这鲜卑人太阴险了！要不我们撤走算了。”

    冯远摇头：“如果纪将军的人真的撤走，恐怕不出一月，这羽城关就要失守了。”

    “而且分散兵力，就等于自我削弱实力，到时候便会被鲜卑一口一口给吞了。”纪恒补充道。

    屠岳有些急了：“这走也不行，不走也不行，那怎么办？”

    “等。”薛子陌道。

    屠岳没好气地冲他吼道：“那不还是等死吗――”

    他的声音本来就大，这样快意一吼，帐内突然安静下来。

    屠岳蓦然想起什么，后知后觉看了凌逸皓一眼，发现他的脸已微微沉了下来，不由心中暗暗叫苦。他怎么给忘记了，自家王家可是相当钟情于这位薛公子啊！连王爷自己都舍不得说句重话的人，他居然把他给吼了？！

    薛子陌并不以为杵，淡淡一笑不再言语。倒是凌逸辰眸光突然一寒，凌厉地看向屠岳，冷而讥讽道：“或者你有更好的办法？”

    一句话问得屠岳哑口无言，他讪讪闭上了嘴巴，重新站回到凌逸皓身边。

    聚会开得不欢而散，众人各自回帐。

    一路上，凌逸辰的话都很少，薛子陌知道他是在为粮草的事发愁，温言宽慰道：“父亲在得知军情的那一日，已经开始着手筹备粮草了，相信不日就会运到。”

    凌逸辰微讶，他知道朝廷那边肯定会派人募集粮草，却不想竟是薛敬亭本人！

    以薛敬亭的本事，想必会事半功倍，凌逸辰稍稍松了一口气，笑道：“有老师出马，我自然是放心的。陌，谢谢你……”

    薛子陌失笑：“谢我做什么？”

    “谢你一直在我身边。”凌逸辰看着他，十分认真道。

    薛子陌笑了笑，轻声道：“快些回去休息吧，昨晚你才睡了一个时辰。”

    这下凌逸辰是真的惊讶了。

    “你怎么知道我昨晚只睡了一个时辰？”

    薛子陌道：“今早见你眼眶有些泛青，我问了连凤，他告诉我的。”

    凌逸辰嘴角怎么也止不住上扬，薛子陌开始如此关心自己了吗？

    他忍不住打趣道：“这么说来，我现在的样子岂非很难看。怎么办？我已经没你好看了，现在变得更丑，你不会嫌弃我吧？”

    薛子陌微愕，随即摇头笑了：“我从不知道你如此在意容貌。”

    凌逸辰收起戏谑，一脸的认真：“本是不在意的，可跟你在一起，就在意了。”

    “为什么？”薛子陌不解。

    凌逸辰握着他的手，低低笑道：“我怕自己配不上你。”

    薛子陌怔了怔，突然道：“如果有一天，我容颜不复，你还会像现在一般待我吗？”

    这回轮到凌逸辰怔住了，他没想到薛子陌竟然会问他这个问题。

    见凌逸辰久久不说话，薛子陌的心开始往下沉。

    他爱的，果然只是这张脸吗？

    发现薛子陌慢慢冰冷的神色，凌逸辰笑了。

    “我承认，自己的确是被你惊艳到了，就算天天见到你，我还是常常会有惊艳的感觉。我想，这天下，恐怕还没有人会不为你倾世的容颜所倾倒，我又怎能例外？陌，你是那么的好看，那么的善良而才华横溢，我又如何能不爱你。我时常在想，你怎么会喜欢上我，我又怎么会那么幸运……”

    听凌逸辰这样毫不避人地说着情话，薛子陌不禁觉得耳颊有些发烫起来。

    看着微微赧然的薛子陌，凌逸辰心中怜惜不已。

    他的陌也会害怕吗？

    他竟会害怕自己只是爱慕他的容颜？

    其实，他没有说的是：

    陌，这世间的一切都及不上你，便是你容颜不复又如何，在我心里，你就是最美的、最好的……

    因为你是你啊！

    因为你是我的陌啊！

    你，便是我凌逸辰的整个天下！

    五日后，兵部尚书莫棋带人将粮草押送到了羽城关。

    这次筹集到的粮草比冯远想的要多得多。经过了汾河泛滥的事，还能在这么短的时间内筹集这么多的粮草，也真是不容易了。

    据莫棋说，百姓们得知鲜卑入侵，纷纷倾力相助，好多人甚至连过冬的粮食都捐了出来，丝毫没给自己留下后路。

    毕竟谁也不愿当亡国奴，国若破，家亦亡！

    将士们看到这么多粮草，心里全都热乎乎的，如果他们不击退那些践踏他们家园、蹂躏他们百姓的鲜卑人，真是对不住这些乡亲父老啊。

    只是，纵然举全国之力，全部的粮草也只够维持大军四个月的样子。

    也就是说，他们只有四个月的时间……

    与莫棋同来的还有肖烨，这次是肖烨主动请求押送军粮到羽城关的。

    见到他凌逸辰颇为意外，不由对站在莫棋身边的肖烨问道：“肖大人怎么也来了？”

    虽然目前豫王还没有被扳倒，但他现在也绝对不敢去动肖烨来自找麻烦。是以，在帝都待着，对肖烨来说，也还算是安全。

    肖烨垂首恭敬道：“微臣想为殿下略尽绵薄之力。”

    “哦？”凌逸辰似笑非笑地看着他，不置可否。

    肖烨苦笑一声：“当然，也为减轻自己的罪孽。汾河泛滥死了那么多灾民，微臣有不可推卸的责任，如今权当是赎罪吧。”

    对于这话，凌逸辰倒是有几分信，肖烨本质上并不是一个泯灭良心的人，他只不过想爬得更高而已。

    这天下，但凡身居高位的人，又有几个人是干干净净的。

    “也好，汾河的事你办的不错，有你在这里，我的确要放心些。”凌逸辰道。

    听到这话，肖烨心里一阵感激。凌逸辰知他、信他，丝毫没有因为他曾是豫王的人而多加提防。想他肖烨也曾经满腔抱负，想要为民请命。但真正到了官场这个大染缸，才发现自己是多么的天真。就算身负才学又怎样，不懂权术，没有靠山，就什么都不是，只能处处忍气吞声，被人欺凌。

    所以，为了上位，他不惜做出违背自己良心的事。

    所以，为求自保，他不得不曲意逢迎豫王，甘当其走狗。

    他原以为自己已经回不去了，直到遇见凌逸辰，才又重新找回了当初为官的初衷。如果说他的前半生做错了，那么就用这后半生来弥补吧！

    后勤有了肖烨的帮忙，办事效率足足提高了好几倍，一切井然有序、规整有条。

    就连Z王身边的第一谋士李铨也不得不承认，肖烨的确是个人才！

    说到看人这一点，凌逸辰还当真是独具慧眼。

    在薛子陌和肖烨的调度下，整个羽城关就犹如一台高速运转的机器，只待与鲜卑一场决裂的大战。

    可是，两个多月过去。任凭他们怎么挑衅，鲜卑人就是认准了按兵不动，眼见储备的粮草越来越少，就连一向沉稳的凌逸辰都有些心急了。

    我不做男宠  正文  第33章 无底深渊
章节字数：3434
    新年到来，羽城关上下却是一片愁云惨淡，丝毫没有过年的气氛。

    凌逸辰再次带了一队人马出了羽城关，对着看过一遍又一遍的地势暗暗琢磨退敌之策，然而仍旧一无所获。

    薛子陌见他双眉紧锁，忍不住宽慰道：“你别急，总会有办法的。”其实这话他说得很没有底气，因为他自己也非常的着急，谁都知道这样拖下去是什么结果。

    凌逸辰掩下眸中担忧，换上一副轻松的神色，坚定道：“当然，我们一定会击退鲜卑！”

    尽管薛子陌知道他也没把握，但凌逸辰的话还是犹如一颗定心丸，让他安心不少。

    突然，前方一阵吵杂，只听得一个侍卫道：“什么人，这里是军营重地，岂容你乱闯！”

    其实，侍卫这话说得有些过了，这里离羽城关军营已经有好几里远的距离，有百姓路过也属正常，不过现在两军对垒，侍卫难免小心了些。

    凌逸辰和薛子陌对视了一眼，策马向前方走去。

    只见一个樵夫样打扮的人正被一群侍卫围在中间，那人似是吓坏了，跪在地上连连磕头求饶，他背篓里的东西滚落了一地。

    “什么事？”凌逸辰皱眉。

    侍卫立即恭敬道：“回禀殿下，是一个山野村夫路过，我们正在盘问他。”

    薛子陌见那人吓得全身颤抖，不停磕头，额头上都磕出血了，有些于心不忍道：“看他那样子，只是个过路人，放他走吧。”

    凌逸辰点点头，正准备让侍卫放行，一直跟随在旁的张御医却突然道：“殿下且慢――”

    凌逸辰和薛子陌同时看向张御医，只见他快速下马，疾步向那人走去，目光紧紧盯着地上滚落的那摊东西。

    两人知道，张御医肯定是发现了什么，不禁又上前了几步。

    自从上次薛子陌受伤，凌逸辰每回出行就都会带着张御医，以防发生什么突发状况。

    此刻，张御医正拿着一张雪白的皮毛细细观看，那人见这老头盯着一张兽皮看入了迷，有些摸不清楚状况。

    看了一小会，张御医激动地问向那人：“这东西你是从何得来？”

    那樵夫早就被吓破了胆，他这辈子还没见过这么多侍卫，赶紧如实交代。

    “这是俺前些天在月馍酱蛄缘美吹摹０臣竦揭恢凰劳米樱看这皮毛不错，就扒拉了下来，想着给俺媳妇儿做条暖手筒子。”

    张御医一听，急切问道：“你说的那兔子，眼睛可是墨绿色，尾巴跟身子差不多长？”

    樵夫老实地点点头，随即醒悟过来，那东西应该不是兔子吧？

    他当时没怎么细想，现在听老头儿一提，那东西好像跟兔子是不一样的。不过，现在管他是不是兔子呢，他只想快点儿离开，生怕这群军爷给自己定个擅闯军营的罪，然后拉去砍了，可就冤枉了。

    见问话的老头只顾沉浸在自己的思绪中，其他人又不说话，樵夫只得小心翼翼问道：“请问各位军爷，小人能不能走了？”

    张御医听他要走，急急道：“这块皮毛可否留给我们？”

    樵夫赶紧点头：“只要军爷看得上眼，尽管拿去就是。”

    见那人留下皮毛，凌逸辰挥手让侍卫放行，冲满脸惊喜和不可置信的张御医道：“你发现了什么？”

    一句话将张御医从巨大的喜悦中拉回现实，他激动道：“殿下，你且看看此物――”说着将手中那块雪白的毛皮递给了凌逸辰。

    凌逸辰和薛子陌这才发现，这块毛皮其实不全是白色，仔细看，毛尖的部位呈淡淡的金色，就像是被阳光笼罩一样。

    “这是？”凌逸辰不解地看着张御医。

    张御医解释道：“刚才那樵夫说这是兔子的皮毛，其实不然，此乃奇兽青皎的皮毛。青皎是很有灵性的一种兽，它之所以得此名，正是因为它那对墨绿如宝石的眼睛。青皎的外形与家兔有些相似，但尾巴要长很多，且膨大如松鼠，不过死后尾巴上的毛就会沓下来，这也是樵夫会错认的一个原因。微臣也只是在先辈的医书上见过，没想到世间竟真的存在这种奇兽，而且就在月馍缴稀！

    说着说着，张御医又有些激动。

    凌逸辰还是不解：“它有何用？”

    “殿下，您不是一直想解四殿下的毒吗？这青皎所产的香可解世间百毒，区区丹硝自然不在话下。”张御医道。

    凌逸辰抓住皮毛的手蓦然一紧：“当真？”

    张御医点了点头。

    “如果四殿下能解除身上的丹硝之毒，寿命至少可以延长十年。丹硝之毒最可怕的地方是它会滞留在体内，持续损伤身体，若能解毒，再加上细心调养，更长的时间也是可能的。”

    凌逸辰盯住手里的皮毛没有言语。

    薛子陌知他已经下定决心去月馍饺∏囵ㄏ懔耍心中不由担忧起来。月馍骄驮谙时熬营附近，一旦惊动了鲜卑大军，后果不堪设想！

    回到羽城关，凌逸辰便对外称病，不见客。

    深夜，他悄悄带齐所有暗卫，准备向月馍匠龇。

    “我跟你一起去。”薛子陌道。

    凌逸辰笑了笑，宠溺地理了理他的额发：“谁都知道我俩形影不离，你也去的话，他们怎会相信我是真病着呢？”

    薛子陌垂眸。

    凌逸辰出行的事必须瞒着，以免走漏消息动摇军心，最重要的是也会给他带来危险。这些他都明白，可不知道为什么，他心里就是有种强烈的不安。

    “我答应你，我会速去速回的。”凌逸辰郑重保证道。

    薛子陌看着他，心中颇为无奈，他必须得帮着凌逸辰瞒住消息：“那你万事小心！”

    凌逸辰笑着点头，两人惜别后，凌逸辰带着暗卫乘夜离去……

    五天后。

    凌逸辰依旧没有回来，比约定的时间整整晚了一天，薛子陌心里越发不安起来。

    莫棋急急进帐，薛子陌见他脸色难看，不禁心下一沉：“怎么了？”

    自从凌逸辰走后，薛子陌就十分担忧，他让莫棋暗中留意着月馍降亩向。莫棋是父亲的得意门生，又是从小看着他长大的大哥，一直以来都与他们家走得非常近，也是他现在唯一敢信任的人。

    莫棋压低声音道：“我派去的人回来禀报，月馍椒⑸雪崩了！”

    “什么――”薛子陌身体一个踉跄。

    莫棋赶紧扶住他：“公子，你先别急，这次雪崩是小范围的，就连山脚下的人也不知道，殿下他们应该不会那么凑巧就在雪崩发生的地带。”

    “不会的，他一定是被困住了，不然怎么还不回来。”薛子陌颓然自语，跌坐在凳子上。

    莫棋也知道，如果凌逸辰他们顺利的话，早就该回来了，现在还未归，多半是出事了。他脑中蓦然闪过一个念头，三殿下不会再也回不来了吧？

    他刚想张嘴想说出自己的担忧，却见薛子陌的脸色发白，不忍心再打击他，只得道：“公子，我再派人去探，你先别急，殿下吉人自有天相，他一定不会有事！”

    薛子陌点点头，等莫棋出去后，他也迅速出营。

    他不能再等下去了，万一凌逸辰真的出事怎么办？

    其实薛子陌也知道，就算自己去了也没什么用，可他现在只想见凌逸辰，确定他平安无事。薛子陌没有惊动任何人，这时候多一个人知道凌逸辰被困月馍剑就会给他带来多一分危险。

    一天一夜，薛子陌掣马疾驰，终于赶到了月馍健

    他不敢耽误片刻，直接进山。

    月馍奖人预想的还要险峻，马到了半山腰就完全没办法前进了，薛子陌只得弃马步行。

    常年积雪的月馍剑在寒冬腊月的笼罩下，更是清冷得出奇。

    大雪漫过双膝，薛子陌不知走了几个时辰，他全身都被冻麻木了，尤其是下肢，完全失去了感觉。

    一天一夜不眠不休，身体早已被一股巨大的疲累紧紧包围，刺骨的寒冷让他的身体和思维都变得僵硬。薛子陌一直机械地走着，他很想停下来休息一会儿，可是不能，凌逸辰还在等他，而且一旦停下来，就有可能再也走不动了……

    月馍缴系陌òò籽┰谠鹿獾挠痴障拢散发出柔和的光晕，四处都是清峭的山峰，风姿无限迤逦。

    放眼望去，浩浩天宇下，仿佛只剩下他一人。

    不得不承认，此刻的月馍胶苊溃可这极致美丽的背后，却是随时都可能吞噬生命的无底深渊。

    薛子陌渐渐感觉自己支撑不下去了，月馍绞翟谔大了，大的就像一辈子都走不完似的。

    越往上，山峰越陡峭，他的四肢渐渐用不上力，好几次，他抓住的石头蓦然断开，险些摔了下去。可是他顾不上后怕，此时此刻，他脑中只有一个念头，那个人在哪里？

    突然，眼前的景物有些晃动，薛子陌的右手猛然抓空，猝不及防的摔了下去，顿觉一阵天旋地转，便失去了意识。

    我不做男宠  正文  第34章 雪月下不尽缠绵
章节字数：2999
    周围一片漆黑，冷得如坠冰窖。

    不知过了多久，身上慢慢暖和起来，薛子陌下意识向温暖靠拢，耳边有人低低呼唤，他缓缓睁开眼，一张俊颜慢慢清晰起来……

    发现怀中人清醒过来，凌逸辰惊喜不已：“陌，你醒了？”

    薛子陌抬手，摸了摸凌逸辰近在咫尺的脸，是真的，他真的找到了他！薛子陌霍然抱紧凌逸辰，久久说不出话来。

    凌逸辰怔住了，这还是薛子陌第一次主动抱他，而且抱得那么紧，好像只要他一松手，自己就会永远消失似的。他亦紧紧抱住薛子陌，轻声问道：“陌，你怎么了？”

    薛子陌终于放开他，微微笑了笑：“我找到你了！”

    我找到你了！

    简简单单五个字，让凌逸辰的心猛烈一震，他不顾自己性命，只为前来寻他！

    薛子陌昏倒在雪地里的样子他仍记忆犹新，他无法忽视自己在看到他的那一刻，有多么的害怕和懊悔，直到确认他没有受伤才稍微放下心来。

    在那种冰天雪地里，一个昏死的人只要待上十几个时辰，冻也会被冻死。现在想起，凌逸辰仍是一阵后怕：“你怎么能一个人跑来，月馍侥敲创螅如果我没遇见你，该怎么办？”

    薛子陌温雅一笑，缓缓道：“没有如果，你遇到我了，不是吗？”

    凌逸辰将他紧紧拥在怀里，亲吻着他鬓边微凉的青丝，心中起伏翻涌不定。这是他深爱的人啊，是他一辈子都不会再放手的人！

    “你取到青皎香了吗？”薛子陌从他怀里起来。

    凌逸辰摇摇头：“还没有，我们刚来这里就发生了雪崩，把原来的路给阻挡了。我们找了几日才摸清楚这里的地形，正准备去抓青皎，没想到在半道上碰见昏迷的你，我就先把你带回这个山洞了。”

    薛子陌这才发现他们所在的地方是一个挺大的山洞，洞口有块巨大的黑岩，仅留下一人宽的通道，将冷冷冰雪阻隔在外面。身旁一堆很大的篝火正扑哧扑哧燃烧着，绯色瑰丽的火焰将两人的面庞映照得明明灭灭。

    “雪崩的时候你们就待在这里？”

    “嗯，当日发生雪崩，我们找到这里躲避，后来被困，又在这里呆了几日。”

    薛子陌望了望周围，不由疑惑道：“连凤他们呢？”

    这时一股寒风突然灌入，凌逸辰赶紧将他抱在怀里，用身子为他遮挡住：“我让他们去抓青皎了，何况我也不想让他们看见我们亲热的样子。”

    “亲热”两字让薛子陌脸上一红，后知后觉的发现自己和凌逸辰都只穿着亵衣，两人被大裘紧紧裹在一起。

    透过薄薄的亵衣，凌逸辰的体温不断传来，他蓦然想到凌逸辰是在用他的体温给自己暖身子，不由脸上更烫。

    发现他的异样，凌逸辰心里一阵悸动，面对这样的薛子陌，他怎么可能不产生旖念？可是现在他的身子这么虚弱，凌逸辰只得强行压制体内那冉冉升起的欲望……

    便是隔着衣服，薛子陌也能感觉到凌逸辰的身子越来越烫，他赶紧起来穿外衣。凌逸辰见状笑了笑，亦起身仔细帮他系好大裘，才开始穿自己的衣服。

    不久，连凤他们就回来了，手里还提着个笼子，里面有一只雪白色的小动物，正是青皎！

    两人欣喜的对望一眼，快步过去才发现青皎的皮毛上还沾有点点血迹，原来是连凤在抓青皎的时候，伤了它的后肢。

    凌逸辰赶紧提起笼子，张御医说过，青皎只会在月圆的雪夜产香。今日正好是正月十五，青皎产香的日子，他得按照张御医的嘱咐，把它带到月下去产香。

    笼子突然换了人提，里面的青皎显得更加烦躁起来，不停地嘤嘤叫唤，墨绿色的眼睛全是慌乱，显然对于自己的处境很害怕。

    薛子陌不由从凌逸辰手中接过了笼子，慢慢打开。

    得了自由，青皎猛一下串出，薛子陌赶紧抓住它。青皎被制住，转头狠狠咬了薛子陌一口，他白皙的手立时留下几个深深的齿印，殷红的血珠随即渗了出来。

    凌逸辰大怒：“畜生――”说着就抽剑刺向青皎。

    “别！”薛子陌急忙拦住他。

    那青皎似是被这一幕吓着了，也看出薛子陌是保护它的，使劲往薛子陌怀里钻。

    薛子陌抱着青皎，在一块岩石上坐了下来，爱怜地抚摸着它那雪白柔顺的皮毛。一旁的凌逸辰不由有些羡慕起那青皎了，他忍不住暗自郁闷，这畜生的待遇可比自己好多了！

    等青皎安静下来，薛子陌撕下自己的一条衣襟，开始低头帮它包扎那后腿的伤口。

    出奇的，刚才还狠狠咬薛子陌的青皎，此刻竟乖乖温存在他怀里，任由他摆弄。青皎雪白蓬松的尾毛轻轻拂拭着薛子陌莹白如玉的脸颊……

    这一刻的薛子陌宛若白衣胜雪的翩翩仙子，美到如梦如幻，美到全不真实！也许是因为错落了凡尘，他才会来这世间走上一遭。

    凌逸辰已经呆了，等他帮青皎包扎好，缓缓走到他面前，单膝跪下。那只青皎似乎还是很怕他，一个劲往薛子陌怀里躲。

    凌逸辰轻轻拉过薛子陌被咬伤的手，低头，温柔的允吸着那伤口，认真而执着。

    薛子陌静静看着他，俊美的脸上带着淡淡的笑容。

    半响，凌逸辰撕下自己的衣襟，替薛子陌细细包扎好。

    “走吧，我们带它去产香。”凌逸辰柔声道。

    薛子陌点了点头，两人慢慢往山洞外走去。

    连凰失魂落魄地看着二人的背影，连凤眼中隐隐担忧起来。

    出了山洞，薛子陌才发现洞外竟是好大一片平地。周围是嶙峋的山峰，头顶一轮滚圆妖异的月亮静静照耀大地，看上去是那么的大、而亮，仿佛触手可及。

    就在这时，薛子陌发现怀中的青皎开始发生变化，它原本略带金色的雪毛，竟慢慢变成了沁人的冰蓝色，美得让人心悸。

    这青皎其实是一种非常聪明的动物，又只隐于长年积雪的冰寒之地，一般人根本抓不住它。若不是这次有张御医给的引环香，他们也不可能那么轻易地抓住青皎。

    这引环香可以模拟雌性青皎的气味，将远在数十里外的雄性青皎吸引过来，连凤他们正是因为这样，才抓住了这只青皎。

    不多一会儿，青皎的皮毛就完全看不到原来的白色了。

    突然，青皎咕咕叫了两声，一颗同样冰蓝色的珠子落在了薛子陌怀中，薛子陌高兴的拿起：“是青皎香――”

    凌逸辰惊喜的接过，只见这颗珠子通体泛着冰蓝色的光泽，微微发凉，但坚硬无比。

    “是，张御医跟我说过，青皎香就是这个样子，太好了，我们终于取到了！”

    怀中的青皎似是也感受到了两人的喜悦，墨绿色的眼睛晶亮晶亮。薛子陌将它放到雪地上，微笑道：“谢谢你，去吧！”

    青皎好似听懂了他的话，开始嘤嘤叫唤起来，不同于先前的惊慌，反倒是有些依依不舍。最后，青皎在薛子陌的脚下蹭了一会儿，才慢慢消失在山洞前……

    “青皎果然是很有灵性的动物。”薛子陌看着青皎离去的方向，亦是有些不舍。

    凌逸辰收好青皎香，伸手将他揽入怀中，亲了亲他的耳鬓：“幸好它只是一只畜生，不然我该把他当成情敌了。”

    “你又开始胡说八道了。”薛子陌轻斥。

    凌逸辰笑了笑，声音无限温柔：“陌，生辰快乐！”

    薛子陌一愣，霍然反应过来，今日是正月十五，正是自己的生日！

    去年，凌逸辰还专门帮他举办了一个特殊的生日晚会，还有那些甸西郡的孩子们……

    薛子陌抬眸看他，漂亮的眸中流转着细碎的温暖，凌逸辰低头，深深吻了下去。

    两个相爱的人，在雪月下不尽缠绵……

    我不做男宠  正文  第35章 除非我死
章节字数：3012
    翌日，一行人准备返回羽城关，但刚走出不久，凌逸辰就发现下方有些不对劲，连凤他们也都发现了。

    凌逸辰赶紧拉住薛子陌，躲在一块巨石后，只见下方密密麻麻全是人头，等薛子陌看清，惊得差点叫出声来，是鲜卑大军！

    凌逸辰眯起了双眼，连凤道：“殿下，怎么办？”

    “还记得前几日我们探路时发现的那条捷径吗？”凌逸辰冷静道，“我们从那里走。”

    连凤点头，虽然那条路很危险，但现在已经没有别的办法，整个月馍较衷诙急幌时熬包围了，他们只有几十人，根本不可能突围出去。

    薛子陌不知道凌逸辰说的那条捷径能不能脱险，眼下也只有走一步算一步了。

    凌逸辰默不作声，拉起薛子陌就往山上奔去。

    月馍皆酵上路越陡，几十个人行在上面，行踪完全无法隐藏，很快就被下面的鲜卑人发现，对方立即加紧了追踪的步伐。

    浩浩荡荡几万大军。

    追魂、索命！

    跑了一会儿，薛子陌回头看去，追来的鲜卑大军越来越多，黑压压一大片，心中不由慌乱，他们真的能逃脱吗？

    感觉到薛子陌突然慢了些，凌逸辰侧头道：“我背你！”

    薛子陌毕竟是文人，体力根本无法与他和那些暗卫相比。

    “不，我们快走……”薛子陌摇头，如果让凌逸辰背他，无疑就会拖慢凌逸辰的速度。

    见薛子陌坚持，凌逸辰心疼道：“那你撑不住的时候说一声。”

    此刻的确是命悬一线，慢一步，他们的危险就更近一分！

    薛子陌干脆不说话，直接拉着凌逸辰就往上跑。

    众人全速逃了小半个时辰，薛子陌感觉越来越吃力，此刻他已是在强撑，被冻伤的双腿犹如火灼般疼痛，而后面的鲜卑军却并没有被甩远，心中大为着急。

    见薛子陌气喘吁吁、冷汗涔涔，凌逸辰心疼不已，不由分说将他背了起来。

    薛子陌只好由着他了，他真的是跑不动了，看着凌逸辰额上不断流下的汗，他真恨自己成了他的包袱！

    背上一个人的速度无疑减慢不少，几刻钟后，凌逸辰与后面紧追不舍的鲜卑军的距离开始慢慢拉近。

    薛子陌知道，这样下去大家都得死，不禁急道：“殿下，你放下我吧，你们先走！”

    凌逸辰本已疲累不堪，但一听这话，他猛地憋足一股气，咬牙死命往前奔，速度一时竟快了不少。半响，薛子陌才听见他坚毅无比的声音：“除非我死――”

    薛子陌眼眶微微湿润起来，抱住凌逸辰的手紧了紧，他回头看了眼后面穷追不舍的鲜卑大军，如果上天注定他们无法逃脱此劫，那就让他们死在一起吧……

    终于，他们跑上了峰顶，但四下根本没有路，全是悬崖峭壁，对面是一座山峰。

    薛子陌认得，翻过那座山峰就是羽城关，难道凌逸辰是想？！

    果然，他见所有暗卫全都蓄足内力，直直将手中的绳子钉入了对面的崖壁。

    这些绳子是暗卫们特制的，韧性十足，承重极好，绳头两端都嵌有金属暗钉，是专门用来攀爬悬崖峭壁的。

    此时后面的鲜卑军已经追至，眼见只有数百米的距离，凌逸辰迅速将绳头的一端绑在薛子陌腰上。

    薛子陌看了看崖下，脸不由白了白，这悬崖之高，深不见底，摔下去绝对粉身碎骨！

    “别怕。”凌逸辰轻声道。

    薛子陌点点头，虽然自小他就畏高，但此刻也顾不了那么多了。

    暗卫们纷纷将绳子的一头绑在自己腰上，纵身飞向对面的崖壁。

    薛子陌不会武功，就这么跳下去很容易伤着自己，所以凌逸辰没有用绳子，他一手拉着绑住薛子陌的那根绳子，一手抱住他的腰，纵身飞了下去。

    在飞出去的瞬间，薛子陌只觉心都快要跳出胸膛了，他死死搂住凌逸辰的脖子，紧闭着双眼不敢睁开……

    几乎是在瞬间，他们便达到了对面。

    好在崖壁不是很光滑，借着凹凸的石块，他们开始向上攀爬。而就在这时，鲜卑军也追到了峰顶。

    突然，凌逸辰只觉脊背生寒。

    他霍然回头，却惊见数百支箭矢以流星般的速度飞射而来。

    一支羽箭直直射向薛子陌，已在眼前，他正一手抓绳，一手抱住薛子陌，没时间细想，凌逸辰纵身一挺，箭矢瞬间没入后背，他当下闷哼一声。

    连凤、连凰等见自家主子受伤，迅速飞身过来替他和薛子陌格挡箭矢。

    薛子陌也发现凌逸辰替他挡了一箭，不由大急：“辰，你怎么样？”

    羽箭射入了凌逸辰的左肩，剧痛使他拉住绳子的手臂开始微微颤抖，凌逸辰强笑道：“没事，我们快上去。”

    薛子陌知他在强撑，心中虽然着急，却也没办法，只得一手抱住凌逸辰的腰，一手开始使劲往上攀爬。

    一阵一阵漫天箭雨袭来之后，凌逸辰蓦然发现，对方竟然开始在搭云梯，不禁心凉了半截，他们真的逃不过此劫吗？

    等他们爬上崖顶，鲜卑军的云梯也搭好了一大半。

    薛子陌着急凌逸辰的伤势，要检查他的伤口，却被凌逸辰一把拦住，道：“陌，你听说我说，鲜卑人马上就追过来了，你先回去，这里离羽城关很近。”

    “我不走，你的伤……”薛子陌担忧的摇头。

    凌逸辰闻言，反手一剑砍去背上的箭矢，傲然道：“区区一支箭，能奈我何！”

    他始终背对着薛子陌，不敢让他查看自己的伤口，因为他发现这箭头竟然淬了毒，虽然他手里有青皎香，但这青皎香需要醋才能融化，也才有解毒的功效。

    真真是莫大的讽刺，难道今日他竟要怀揣着能解天下百毒的青皎香而中毒致死吗？

    就是这一下的耽搁，鲜卑军的云梯已然快要搭好。

    凌逸辰再也顾不得其他，一把将青皎香塞进薛子陌手中，不容置疑道：“陌，你快走，我带人拦住他们，你回去搬救兵，这样我们还有一线希望！”

    薛子陌内心挣扎不已，他不想走，可凌逸辰说得对，自己这边的人实在太少，根本不是那些鲜卑人的对手，可他扔不下凌逸辰啊……

    见薛子陌始终犹豫不定，眼看着鲜卑人就要追过来了，连凰跪下对凌逸辰急道：“殿下，请您和薛公子一起走，我等留下来拖住他们！”

    凌逸辰苦笑一声，他何尝不想走？

    可是这箭有毒，他越动，毒性发作的越快，恐怕他还没到羽城关，就已经毒发生亡了。若他死在半途中，又有谁来保护薛子陌……

    凌逸辰摇头：“我意已决，陌，你快走！”说完转头对连凤下令道，“你和连凰护送薛公子回去，务必保证他的安全！”

    薛子陌一听更加着急，拉住他的手：“我走，让连凤、连凰留下来帮你！”

    “不行！”凌逸辰断然道，目光是从未有过的坚定。他知道今日自己是要死在这里了，他现在唯一想做的就是保护好薛子陌……

    就在这时，鲜卑人的云梯已经搭好，几百鲜卑人率先冲了过来，暗卫们上前跟他们厮杀起来。

    薛子陌知道，凌逸辰固执起来谁也没法改变，再耽搁下去更加危险，只得狠下心带着连凤、连凰离开……

    才刚走出数米，凌逸辰就叫住了他，薛子陌转头看去，只见他正对着自己微笑。

    由于凌逸辰逆光站在崖边，薛子陌看不太清他的神情，晨曦的阳光将他的影子拉得很长很长。薛子陌突然觉得，他俊逸的身形看上去竟有些孤独，宛若等待了一世的苍凉……

    紧接着，凌逸辰对他做了个口型，这次薛子陌看清楚了，他心中猛然一悸，转身快速向山下奔了去。

    刚才凌逸辰对他说的是：

    我爱你……

    我不做男宠  正文  第36章 陪他
章节字数：3258
    出乎薛子陌意料，他一下山就遇到了凌逸皓的大军，看样子他至少带了两三万人，本以为要到羽城关才能搬到救兵，没想到这么快！

    凌逸辰有救了！

    薛子陌欣喜地冲凌逸皓跑去。

    凌逸皓也发现了薛子陌，惊喜不已，立即翻身下马，薛子陌比他还激动：“王爷，三殿下还在山上，我们遇上了鲜卑人，请您赶快上去救他――”

    凌逸皓安慰道：“子陌，你先别急，我听说鲜卑人这次出动了五六万人搜山，后面的大军还在那边山下待命，我们先回羽城关，找冯远调集兵马再来救三弟。”

    “王爷，山上情势危急，三殿下身边只有几十个人，他们撑不了那么久，请您先让这些人上去救三殿下吧。”薛子陌急道。

    凌逸皓犹豫了一下：“好吧，我派人去。”然后给一旁的屠岳使了个眼色，“你带人上去救三弟，本王和薛公子先回羽城关。”

    “不，我跟屠将军一起上山。”薛子陌摇头。

    凌逸皓皱眉：“子陌，行兵打仗太危险了，你不能去！”

    “我一定要去！”薛子陌坚定道。

    他的坚持让凌逸皓眉头皱得更紧：“你就这么紧张三弟？”

    薛子陌心中已是着急不已，凌逸皓几番推诿，根本就不是真心想去救凌逸辰。现在离他下山已经过去半个时辰了，不知道凌逸辰会不会出事，他肩上还中了一箭。

    薛子陌越想越急，情急之下对凌逸皓跪下道：“王爷，三殿下那边真的很危险，求求您，赶快派人去救他吧！”

    看到自己深爱的人竟然为另外一个男人跪下求他，凌逸皓心中怒气翻涌，忍不住吼道：“我本就要他死――”

    凌逸辰夺走了他的一切，他恨不得他死！这次他是来带薛子陌离开的，而不是来救凌逸辰的！

    凌逸皓的话让薛子陌彻底愣住，怔了半响，摇头笑了。

    是了，自己怎么会这么傻，凌逸辰活着是对凌逸皓来说是最大的威胁，他怎么能奢求凌逸皓去救他，自己真是急糊涂了！

    只怕这次凌逸辰的行踪，也是他透露给鲜卑人的。他既然要凌逸辰死，就不可能再让自己回去搬救兵了……

    薛子陌站起身来，目光冰冷：“王爷的意思我明白了。”

    凌逸皓一把抓住薛子陌的手臂，情绪激动起来：“你不明白，你什么都不明白！子陌，我爱你，绝不比他少一分一毫！你跟我走，我一定会好好待你――”

    见此情形，连凰欲冲上前阻止。

    连凤拉住他，低声道：“薛公子自己会处理的。”

    连凰只得担忧地看向薛子陌。

    薛子陌冷冷拨开凌逸皓的手，转身往山上走去。凌逸皓大急，上前拦住他：“你要去哪里？”

    “陪他。”薛子陌平静道。

    凌逸皓心痛：“你宁愿陪他死，也不愿与我共掌江山？”

    这次薛子陌连看都没看他，头也不回往山上走去……

    凌逸皓拳头蓦然一紧，眼睁睁看着薛子陌越走越远，直到他的身影就快要消失于视线之时，终是沉声道：“上山！”

    李铨大惊：“王爷――”

    他看得出凌逸皓是真准备去救三殿下了，那他们苦心经营的计划岂不是毁于一旦？

    屠岳也急了：“王爷，我们不能去救三殿下啊！”这次本就是他们把鲜卑人引上山的，现在又眼巴巴跑去救，这算怎么回事嘛！

    “本王说了，上山，你们听不懂吗？”凌逸皓的声音已经冷得没有一丝温度。

    两人见凌逸皓真动怒了，当下也不敢再多言，只好跟着他上山。

    薛子陌走了不久，也发现凌逸皓带着人跟上来了，不禁有些诧异，不过还是感激的看了凌逸皓一眼。

    崖顶。

    几十名暗卫排成一线，牢牢封堵身后退路，硬是不让一个鲜卑人通过！这是凌逸辰给他们下的死令，任何鲜卑人要从这里过去，必须踏在他们的尸首上！

    暗卫，向来最忠诚、最铁血！

    半个时辰的疯狂厮杀，黑衣暗卫们无不身负重伤，身上的黑衣已被黏腻的鲜血浸湿，但他们的目光狠戾无比，没有丝毫畏却。

    “杀！”几十个暗卫整齐洪亮的声音一致划响天际。

    谁敢伤害他们的主子，

    那就遇人杀人，

    遇神杀神！

    对面坐镇的鲜卑首领也被这一气势震撼，明明只有几十个人，明明已是强弓末弩，到底是什么样的信念支撑着他们？

    一行人快速上山，等薛子陌赶到时，只见满地都是鲜卑兵的尸体，猩红的血已将整个崖顶染透，那头鲜卑人还在源源不断地杀来。

    连凤、连凰立即冲入战圈，凌逸皓的人也迅速上前帮忙，对面的鲜卑首领面色大变！

    薛子陌一眼就看见倒在暗卫身后的凌逸辰，不由大惊，急忙冲上前去。来到凌逸辰身边，薛子陌才发现他已经昏了过去。

    浑身上下，到处是血！

    “怎么会这样的？”薛子陌抱起凌逸辰，冲暗卫们喊道，眼眶已经湿润起来。凌逸辰的武功不弱，就算中了一箭，有暗卫们保护，怎么也不该伤成这样……

    “殿下他中毒了，那一箭有毒！”一个暗卫气愤道。

    “什么――”薛子陌急忙将凌逸辰的身子翻过来，这才看到，刚刚他碰到伤口的地方，一手掌的黑血。

    竟然有毒！

    薛子陌的手颤抖起来，唇色更白了几分。

    他是知道自己中毒，才坚持留下来的吗？

    他是知道自己凶多吉少，才把生的希望留给他吗？

    薛子陌紧紧抱住凌逸辰，眼泪落下来。

    “辰，你醒醒，醒醒啊……”

    凌逸皓在一旁看得很不是滋味，他曾要薛子陌唤他的名字，那人却总是借口尊卑不能僭越，不肯喊他的名字。

    其实不过是，他在他心里，什么都不是……

    连凤见主子身负重伤，不由急道：“薛公子，快送殿下回去找张御医，他肯定有办法救殿下！”

    薛子陌闻言，终于恢复一丝理智：“对，我们赶快回去――”

    不能再耽搁下去，凌逸辰的气息已经越来越弱了。

    有了凌逸皓的人马，鲜卑士兵没有再往这边过来。很明显，今日他们已经不可能再抓住凌逸辰了。对方首领不得已下令撤掉云梯，就算抓不住对方的三皇子，他们也照样能打赢这场仗！

    薛子陌将凌逸辰揽入怀中，掣马向羽城关飞奔赶去……

    一个时辰后，他们终于回到营帐。

    薛子陌伸手试探凌逸辰的鼻息，已经微弱得快感觉不到了。

    “快，快叫张御医来――”

    连凤急急带着张御医赶来，张御医在查看了凌逸辰的伤口后，立即将青皎香融化给他服下。好半响，薛子陌才又重新感觉到凌逸辰的呼吸。

    张御医长长舒出一口气，伸手擦了擦额头因紧张而出的汗：“如果再晚片刻，或者没有青皎香，可真就回天乏术了。”

    薛子陌低头看了看怀中人，如果他真的去了，只怕自己也会跟他去的……

    “薛公子，殿下的箭伤还需要处理。”张御医道。

    薛子陌点了点头，小心将凌逸辰的身子翻过来。

    张御医用剪子剪去凌逸辰背上的衣衫，那支露在外面的半截箭已被凌逸辰砍去，剩下半截深深陷在他的肩背里。

    张御医见状忍不住皱眉，箭头太深，外面的箭又被砍去，这下要拔出箭头，只怕三殿下要活活受一番罪了。

    “薛公子，你抱着殿下，我要拔箭头了。”张御医又擦了擦汗。

    薛子陌没有说话，只是将凌逸辰抱得更紧了。

    张御医开始往外拔箭头，他不敢一下拔出来，现在的凌逸辰十分虚弱，猛然将箭头拔出，他很可能挺不过去。

    不过，若是慢慢拔，人可就遭罪了，但眼下也没有更好的办法了。

    随着张御医拔箭的动作，凌逸辰的身体开始颤抖起来，这种撕心裂肺的痛，即便深陷昏迷的他，也难以承受！

    薛子陌看着心疼，一再对张御医嘱咐道：“麻烦你轻一点……”如果不是凌逸辰，现在受罪的就是自己，可是他情愿凌逸辰没有替他挡这一箭……

    终于，张御医将箭头拔了出来，箭头上全是密密麻麻的钩刺，竟然还是三棘箭！

    看着那惨不忍睹的伤口，薛子陌将凌逸辰的头埋入了自己的肩窝，心痛不已。

    我不做男宠  正文  第37章 旖旎的折磨
章节字数：3259
    除了那一箭，凌逸辰身上倒是没有其他伤口了，之前看到他浑身是血，基本上都是溅到的。

    当天夜里，凌逸辰发起了高烧，全身上下烫得惊人。

    薛子陌按着张御医的嘱咐，给他喂完药后，一遍一遍用湿毛巾替他降温。直到凌晨，他全身的热度才慢慢退下去。

    薛子陌一直守在凌逸辰床边，寸步不离地照顾他。

    第二天夜里，凌逸辰终于醒来，他睁眼便看到了坐在床前的薛子陌。

    薛子陌轻轻握住他的手，微微一笑：“醒了？”

    凌逸辰挣扎着想起来，他刚一动，肩背传来一阵剧痛，薛子陌急忙阻止他：“别动――”

    凌逸辰反手握住薛子陌的手，看了看周围，不敢置信道：“这里是军营？”他话一出口，才发现声音是说不出的嘶哑。

    “是，我们回来了。”薛子陌笑道。

    凌逸辰不敢相信：“怎么可能――”

    薛子陌犹豫了一下，才道：“我在山下碰见了Z王殿下，是他带人救了你。”

    凌逸辰沉默，凌逸皓为什么会救他，难道是因为薛子陌？

    “你感觉好些了吗？”薛子陌将话题转移开。

    “我的毒也解了？”凌逸辰问道，随即又觉得自己是多此一问，如果毒没解他还能在这里说话吗？

    凌逸辰突然想到什么，蓦然一惊：“用的青皎香？”

    薛子陌点了点头，凌逸辰一急，牵动肩上的伤口，一阵剧痛猛烈袭来，让他的脸霎时惨白了几分。

    “你别急，青皎香还剩下一半，张御医说足够解四殿下的毒了。”薛子陌赶紧宽慰他。

    凌逸辰闻言，长长吁了口气。

    幸好还有一半，不然就白忙一场了！

    “你早知道自己中毒了，对不对？”薛子陌突然问道。

    凌逸辰微愕，而后笑了笑，没有否认，以薛子陌的聪明，他也否认不了。

    薛子陌叹了口气，不知该说他什么好。凌逸辰突然发现自己身上的亵衣干干净净，道：“你帮我换的衣服？”

    薛子陌一愣，些许不好意思地低应了一声。

    凌逸辰本想打趣他两句，可转眼看到薛子陌那张憔悴的脸，便收起了玩笑的心思，心疼道：“你看你都累坏了，快歇一会儿吧。”

    连日来疲劳奔波和担惊受怕，的确让薛子陌很累了，无论是身体还是心里，他不说还好，一说竟觉得有些撑不住。

    “那好，你再睡会儿，我过会儿再来看你。”说完准备离去，凌逸辰却拉着他的手不放。

    薛子陌回头，笑了笑，柔声问道：“你想喝水，还是吃东西？”

    “我想你留下来……”凌逸辰恋恋不舍的看着他，接着又补充道，“我的床够大。”

    薛子陌霍然明白他的意图，微不自在道：“你身上有伤，我……”

    “所以你尽可放心，我不会做什么的。”凌逸辰赶紧截断他的话。

    薛子陌垂首，半响才道：“你不放开我，我怎么歇息？”

    凌逸辰还紧紧拉住他的手。

    凌逸辰闻言大喜，赶紧放开手，笑眯眯看着薛子陌。

    薛子陌去洗漱了一番，才熄灭烛火，而后背对着凌逸辰解下外衣，轻轻在他身旁躺了下来。

    凌逸辰伸手替他理了理被子，又重新握住他的手，满足地睡过去了……

    Z王帐内。

    凌逸皓一直站在门口，黯然地望向凌逸辰的营帐。薛子陌从进去后就再也没有出来过，直到烛火熄灭也没有……

    一旁的李铨还是忍不住道：“王爷，这或许是您一生做的最错的决定了！”

    凌逸皓沉默，他自己又何尝不知道。如果他不上山救凌逸辰，将来皇位肯定是自己的，可是看到薛子陌那决然的背影，他实在不忍心他去赴死，或许这就是命吧……

    十日后，凌逸辰的伤势大为好转。

    这些日子来，他紧紧黏住薛子陌不放，薛子陌虽然有些无奈，不过也都由着他。

    皓月当空，军营帐内，温暖如春。

    薛子陌照例帮凌逸辰换药，却惊喜地发现伤口都结痂了，忍不住赞道：“张御医真不愧是宫中最好的御医！”

    一边说，一边小心帮凌逸辰换药。

    温凉的指尖不时划过肩背，凌逸辰的呼吸开始有些不稳，这于他而言，实在是旖旎的折磨啊……

    十日来，他们同吃同住，友好相处，他不想再这么下去了。

    凌逸辰知道，薛子陌已经接受了自己，不然以他的性子，是绝不会答应住下来的。既如此，为什么不将两人的关系更推进一步呢？

    不得不承认，对于薛子陌，他还是没有足够的信心……

    薛子陌离他非常近，很快就发现凌逸辰的身子有些发烫，以为他又发烧了，情急道：“我去叫张御医……”

    凌逸辰一把将他拉回，压在了身下，直直凝视着他，呼吸微微粗重起来。此刻两人的姿势说不出的暧昧，薛子陌迎向他炽热的目光，不禁有些慌乱。

    “你……”

    凌逸辰没有让他说下去，低头用吻牢牢锁住了薛子陌的唇，他吻得极其认真又极尽缠绵，一手还扶在薛子陌脑后，不断加深这个吻。

    薛子陌实在不习惯这样的姿势，伸手推了推他。

    感受对方的反抗，凌逸辰更加霸道的在他嘴里索取，直到薛子陌觉得自己都快要窒息时，凌逸辰才放开他……

    大抵是欲望作祟，凌逸辰的双眸变得些许湿润起来，明亮得让人心悸。抱住他的手，丝毫没有放松的意思，薛子陌忍不住紧张起来。

    仿佛感受到怀中人的不安，凌逸辰微微放松了些，转而允吸亲吻着他的耳垂、脖颈，温柔缱绻的在他身上烙下自己的印记……

    薛子陌伸手攥住被子一角，身上的力道在凌逸辰的细细亲吻下被慢慢卸去，几不可闻的发出了一声轻喘。

    这曼妙的一声，让凌逸辰的心跳猛然漏了一拍，而后体内血液疯狂流转，他生生克制住想要将这人揉碎在怀里的冲动……

    两人此刻的距离近得连彼此呼吸的细微变化也能感受的一清二楚，薛子陌身上那独有的淡雅之气不断刺激着他的每一根神经，他停住，痴痴凝望着薛子陌。

    意乱，情迷！

    呼吸越来越粗重，凌逸辰不由自主去解薛子陌的衣衫。

    薛子陌蓦然清醒过来，紧张地抓住他的手。

    凌逸辰怔怔看着他，不敢再动了。他知道，这是薛子陌的底线，是他还不能任意跨过的界限。

    此时此刻，薛子陌也在看凌逸辰，他眼中的欲望和隐忍，甚至那丝丝委屈，全部清清楚楚落入眼中，不由心下一软。

    “你还有伤……”

    凌逸辰狂喜，薛子陌没有怪他，只是担心他的伤，他忍不住玩笑道：“那你就不要反抗好吗，不然伤口会裂开的。”

    说完又开始解薛子陌的衣衫，却没想到他竟真的没有再反抗，凌逸辰抬头看了看他，发现他已闭上双眸，一副从容就义的样子……

    凌逸辰心里开始挣扎起来，利用自己的伤来让薛子陌妥协，是不是太无耻了？

    可是，身下这个人，他梦了好久，想了好久，盼了好久，又等了好久……

    好不容易，与他两情相悦；好不容易，令他接受自己。

    几度回转鬼门关，他真的不知道下一次还会不会这么幸运，还能不能牵着怀中这人的手走下去……

    凌逸辰半响没动静，薛子陌疑惑地睁开双眼，正好见到发呆的凌逸辰：“怎么了？”

    清润的嗓音令凌逸辰霍然回神，看着近在咫尺的绝美容颜，凌逸辰微微掀起了嘴角，露出一抹牵强的笑。

    “我们，来日方长，我们……”

    说着说着头低了下去，不再说话。

    薛子陌怜惜的抚了抚他的脸，在凌逸辰唇角轻轻落下一吻……

    凌逸辰双眼蓦然睁大，眸中光芒越来越盛，原本沉寂下去的欲望被瞬间点燃，他的声音也因情欲作祟，变得暗哑而又低沉：“陌，你知道自己在做什么吗？”

    薛子陌温柔浅笑，他当然知道自己在做什么，其实他心里早就接受了凌逸辰，只是对于这种事，难免还是会有些……

    凌逸辰依然不敢动，他紧紧盯住薛子陌。

    半响，薛子陌低低应了一声。

    凌逸辰眸光一沉，脑海里最后一根名为理智的弦瞬间绷断，铺天盖地的欲望以雷霆之势将他席卷……

    我不做男宠  正文  第38章 绯色朵朵
章节字数：2550
    窗外小雪漱漱而落，幔帐薄纱轻轻摇曳。床榻之下，白纱委地，黑缎轻覆。绣玉枕上，青丝缭绕，缠绵悱恻……

    直至深夜，凌逸辰让人打来一大桶热水。

    等人出去后，他俯身抱起薛子陌向浴桶走去。这个姿势让薛子陌有些臊，他道：“我可以自己走。”

    凌逸辰笑着亲了亲他的额头：“可我舍不得。”说着小心将薛子陌放进了浴桶。

    热水猛的刺激身下，薛子陌的脸色蓦然一白，浑身轻颤不已，刚才那种被撕裂贯穿的疼痛再度浮上心头，想起二人赤身缠绵的情景，不由赧然垂首……

    凌逸辰见他疼痛隐忍的样子，心都要碎了，他轻轻进入浴桶，环住薛子陌纤细的腰身。他初雪般的肌肤上，还留有刚才缠绵时印下的朵朵绯色。

    凌逸辰低头，在他精致的锁骨和瘦削双肩处落下细细密密的吻，不带一丝占有，极尽温柔而缱绻……

    仿佛这样温存的吻安抚了薛子陌，他的身子不再轻颤。

    突然，凌逸辰停了下来，目光凝定在薛子陌右臂上的那条伤痕，伸手轻抚，就算用了宫中最好的药，也还是留下了一条细细的伤痕。

    也是，当初那伤口那么深，怎么可能完好如初呢？

    这条伤痕是薛子陌舍命护他留下的，若不是亲眼所见，又有谁能相信这条细若发丝的伤口，曾经流出了那么多血！

    那大片大片的红，几乎将他整个世界染成血色……

    蓦然，他轻抚伤口的指尖被薛子陌握住，凌逸辰抬眸看他，只见他笑容清浅：“都过去了……”

    过去？

    也许当初的骇然会过去，但心里的震撼却不可能过去。

    这个世上，他最爱的两个人，一个是他的母妃，一个就是眼前这人。

    然而，在母妃那里，他从未感受到爱，有的只是一次次的黯然和心伤，尤其是在看到她消失的那一瞬，心痛不可抑制。

    所以，他害怕，即便薛子陌连命都肯为他舍去，他也依然害怕，害怕薛子陌有一天会像母妃那样，不声不响的离开他……

    这种可能，只是想想，心都像是被人生生撕裂一样。

    本以为，在彻底得到这个人后，他这种害怕就会慢慢平复下来，却没想到越演越烈，现在他根本无法想象和承受失去这个人的痛苦。

    不，不会有这种可能！

    凌逸辰紧紧抱住薛子陌，将脸深深埋入他的肩窝，声音已然有些颤抖：“我们会永远在一起――”

    薛子陌心头一颤，亦紧紧拥住了凌逸辰……

    沐浴完毕，凌逸辰将薛子陌抱上床，细心替他盖好被子，轻轻落下一吻，柔声道：“你先睡，我出去一会儿。”

    薛子陌点了点头，困倦和疲乏让他很快昏昏沉沉睡了过去……

    不知过了多久，薛子陌感觉到凌逸辰回来了，但他却疲惫得睁不开眼。

    半响，薛子陌隐约觉得凌逸辰在解自己的衣衫，身下有手指探进自己的身体，身后突然传来阵阵清凉的感觉，难道他又想要自己？

    很快，原本的灼热刺痛便被清凉舒适感替代，整个人顿觉舒爽不少，他蓦然反应过来，凌逸辰是在给他上药。

    果然，一会儿后，凌逸辰又替他穿好衣裳出去了，不过这次他回来的很快。

    薛子陌感觉自己被刚上床的凌逸辰紧紧圈在怀里，宛若一生一世不放手。半响，薛子陌又睡了过去，他心里，是前有未有的安定……

    翌日，薛子陌一睁开眼睛，就见凌逸辰已经端来了早膳。

    凌逸辰笑着走到床边，轻抚他的脸，心疼道：“还疼吗？”

    听见“还疼吗？”三个字，薛子陌脸上迅速染上一层绯色，低下头，轻轻摇了摇。

    其实，说一点不疼是假话，只是凌逸辰给他上了药以后，的确好了很多。

    凌逸辰心中叹息，这人脸皮薄，又总为他人着想，便是疼也不会说的，这么一想不由更加心疼了。

    “吃早饭吧？”

    薛子陌点点头，准备下床，吓得凌逸辰一把拦住他，紧张道：“你别动，就在床上，我来喂你。”

    张御医说了，便是上了药，也最好在床上休养一两天。

    “我没事。”

    薛子陌笑了，他哪有那么脆弱！

    “不行，我会心疼的。”凌逸辰坚定摇头。

    这么，理不直、气不壮的理由，薛子陌失笑了。

    床边，凌逸辰舀起一勺荷心粳米粥，轻轻吹拂着，直到确认粥的温度合适了，才送到薛子陌唇边。就这样，一人喂，一人喝，

    一人抬眸，一人低笑。

    细细碎碎的温暖如流动的空气，静静淌进两个人的心里！

    突然，黄在忠急急闯了进来，将一室美好破坏殆尽，凌逸辰忍不住皱眉。

    黄在忠似乎意识到自己闯祸了，赶紧解释道：“殿下，有紧急情况，请恕属下莽撞！”

    “什么事？”

    黄在忠看了看外面，才压低声音道：“刚才属下见到一个人鬼鬼祟祟摸进了关明风的营帐，属下认得那人，他是豫王，哦，不，平信侯身边的亲信，怕是来传达平信侯什么命令的。”

    凌逸辰眸中精光一闪。

    “我知道了，你先去忙，我会处理的。”

    黄在忠恭敬退了出去。

    随后，凌逸辰便叫来连凤：“去盯住黄在忠说的那人，不管什么情况，一定要给我控制住关明风。”

    关明风手里有十万兵马，鲜卑还未平，他那里要是再出点什么乱子，就更麻烦了……

    连凤应声退下。

    薛子陌伸手，笑着轻抚他微皱的眉，温柔道：“先吃饭吧。”

    “好！”凌逸辰点头。

    看着薛子陌温润如玉的笑颜，他心里那股烦躁悉数被压下，也只有在这人身边，他才能真正放松下来啊！

    连凤很快就回来了，手里还拿着一封信，信的一角已被烧毁，所幸没有影响到内容，想来是关明风想毁掉信，却没能来得及！

    凌逸辰迅速看了遍信的内容，嘴角缓缓勾起一丝冷笑。

    连凤跪下请示：“殿下，属下已经让人控制住了关明风和送信的人，现在该怎么办？”

    “送信的人处理掉，继续控制关明风，务必保证他的安全，切不可走漏消息。”

    “是。”

    凌逸辰转身对薛子陌道：“陌，我出去一下，你别下来，好好在床上休息，我去去就回。”

    薛子陌点了点头，他知道凌逸辰肯定是有什么急事要去处理。

    凌逸辰在薛子陌额上落下一吻，才恋恋不舍地离去。

    我不做男宠  正文  第39章 沉醉
章节字数：3353
    Z王帐内。

    看见凌逸辰来，凌逸皓有些意外：“三弟怎么有空过来？”

    说完蓦然觉得自己这话有些酸溜溜的味道，不禁有点不自在。

    凌逸辰见他的样子，知他想起了薛子陌，心中略有不快，还是道：“我来给二皇兄送一样东西。”说完将刚在那张信纸递给了他。

    凌逸皓疑惑地接了过来。

    很快，他脸上的疑惑，就变成了嘲讽……

    凌逸辰静静等待，凌逸皓嗤笑一声：“亏他能想得出来！”

    “看来大皇兄很惦记我们。”凌逸辰笑道。

    此信正是凌逸鸿写给关明风的，他让关明风把军营地图绘制一份交给鲜卑主帅，等鲜卑战胜，他愿割让一半的土地，岁岁朝贡，条件是杀了凌逸皓和凌逸辰，扶他做皇帝……

    这样的条件对鲜卑人来说的确很诱人，因为这不仅可以帮助他们快速战胜，而且又得土地又得金银。即便他们能攻陷帝都，但鲜卑人本就比中原人少很多，想要控制那么一大片异国子民的土地，吃力不说，还很可能被反噬！

    如今有个傀儡皇帝主动提出割让土地，岁岁朝贡，他们自然是求之不得的。战争嘛，本就是为了掠夺财富，达到这个目的才是最重要的。

    “你想怎么做？”凌逸皓问。凌逸辰既然来找他，就必然有所打算。

    凌逸辰笑了笑：“将计就计，引蛇出洞。”

    凌逸皓摇摇头：“鲜卑人未必会上当。”

    “他们会信的。”凌逸辰一脸的笃定。

    凌逸皓皱眉：“就算赢了，我们的死伤也非常惨重！”

    “还记得月馍降难┍缆穑俊绷枰莩叫ψ盼实馈

    “你是想？！”凌逸皓吃惊。

    凌逸辰点了点头。

    半响，凌逸皓突然笑了，眼神愈加寒冷：“你告诉我计划，就这么信得过我？”

    凌逸辰看着他，淡淡一笑：“二皇兄虽然也想我死，但跟大皇兄不同的是，你不会出卖整个国家，更不会拉上全国百姓陪葬！”

    他很清楚，月馍较息走漏的事是凌逸皓所为，不过他倒是真没想到，凌逸皓最后会因为薛子陌而放他一马。

    等凌逸辰走后，凌逸皓忍不住牵起嘴角自嘲一笑，他这三弟当真是聪颖过人。上天既然生了他凌逸皓，又为何还要有凌逸辰？

    他两次想除掉凌逸辰都失败了，难道真是宿命吗？

    是夜，凌逸辰端来一盆热水，放在薛子陌面前。

    薛子陌一看，与其说水，不如说是汤药更为合适。这盆黑乎乎的热水，怎么看上去都像是药汁。

    看到薛子陌疑惑的神色，凌逸辰解释道：“这是我让张御医为你调制的药水，前阵子你的腿冻伤了，要及时把体内的寒气驱除出去，以免留下什么隐患……”

    说完，凌逸辰便蹲下来开始帮他脱鞋，薛子陌急忙拦住：“你是皇子，怎么能做这种事，我自己来――”

    凌逸辰握住他想脱鞋的手，侧头亲吻，目光说不出的温柔。

    “在你面前，我只是爱你的辰……”

    薛子陌怔了怔，而后低低一笑，不再阻止他。

    凌逸辰轻轻帮他脱去鞋袜，然后将双足放入木盆中，拿起毛巾沾湿药汁，从膝盖处慢慢淋落，反反复复，直到每一寸肌肤都被药汁彻底浸润。

    薛子陌的裸足就跟他的人一样，玉骨冰肌，完美无瑕，凌逸辰看着看着就醉了，心里突然生出一股强烈的虔诚，恨不能将万里江山都拱手献与他……

    半响，盆里的药汁不复温热，凌逸辰才将薛子陌的双足拿上来，拧干毛巾细细擦拭。

    洁白如雪的双足，在橘黄的烛火下流转着细碎的光泽，凌逸辰情难自禁地在他足背落下一吻。

    薛子陌全身一阵轻颤，凌逸辰抬眸看他。

    薛子陌愕然发现凌逸辰那双漆黑的眸子已湛亮如星辰，神情亦是无限柔软，不禁有些紧张起来……

    凌逸辰微微一笑，起身将他抱起，向床边走去，而后熄灭烛火，抱着薛子陌睡了过去。

    在睡着前，薛子陌听他轻轻说了一句：“你伤还未好，我们来日方长……”

    凌逸辰不仅让关明风绘制了一份军营分布图，还将作战计划一并附上一份，让他派人交给了鲜卑人的首领。

    关明风受制于凌逸辰，不得不依言照做。

    薛子陌有些担心：“你这么有把握鲜卑人会上当？”

    “鲜卑人不会轻易相信的，他们这几日便会派出细作探查真伪，我给他们的军营分布图是真的。”凌逸辰笑道。

    薛子陌亦笑：“所以，他们会误以为作战计划也是真的。”

    凌逸辰突然笑得很贼：“准确说，计划的前一大半也是真的。”

    “希望一切顺利。”薛子陌笑道。

    三日后，冯远和凌逸皓的大军按计划开赴月馍剑凌逸辰则派出心腹暗卫，通过上次那个崖壁潜到月馍椒宥ィ埋了上百箱炸药。

    月馍降厥葡站，易守难攻，鲜卑人对此极有自信。

    在确定对方的突袭计划后，他们便派出大军埋伏在月馍较拢打算一举歼灭冯远和凌逸皓的大军。

    在大军离月馍街挥幸焕锏氐氖焙颍鲜卑人正准备伏击，月馍椒宥ト赐蝗槐┏鼍天巨响，紧接着，爆炸声连绵起伏不断，整座山峰地动山摇，巨大的雪崩滚滚而落，鲜卑大军尽数被埋……

    冯远和凌逸皓相视一笑，下令让大军返回羽城关。

    随后据探子回报，鲜卑大军在月馍较侣穹了近三十万人，如果不是地势有限，他们肯定会全数埋伏在那里。这下月馍椒⑸巨大雪崩，那三十万人几乎全部折损，剩下的根本不足为虑。

    果然，雪崩过后两天，鲜卑人就退兵了。

    这一仗，他们赢了……

    羽城关军营一片喜庆，所有人都在忙着庆功，浩瀚夜空，五彩烟花纷纷绽放……

    薛子陌静静站在帐前观望，他没有去参加庆功大宴。凌逸辰想起上次歌姬的事也没有劝他，何况这次凌逸皓还在，他不想让他见薛子陌……

    不知过了多久，凌逸辰出现在营帐前方，薛子陌微笑着看他。

    等凌逸辰走近，薛子陌才发现他喝了酒，脸颊还有些泛红，赶紧将他扶入帐。

    凌逸辰的步履些许不稳，进了营帐后，便紧紧抱住薛子陌，将下巴搁在他肩上，笑道：“陌，我们一起沐浴吧？”

    薛子陌以为他要说什么，没想到是这个，当下脸一红。

    见他害羞，凌逸辰笑了，开始伸手解薛子陌的衣衫。

    薛子陌急忙拦住他，有些无奈道：“等人先将热水送进来。”

    凌逸辰笑的得意，薛子陌不知他是真醉还是假醉。

    很快，一大桶热水送了进来。

    凌逸辰迅速替二人脱去衣衫，动作伶俐，丝毫没有醉酒之态。

    事实上，凌逸辰也没有喝醉，只是微有醉意，不过在看到全身赤着的薛子陌后，他觉得自己好像真的是醉了……

    从此，只愿沉醉不愿醒！

    浴桶很大，两个人在里面也丝毫不嫌挤。

    在热水的浸泡下，凌逸辰的脑子霍然清晰起来。尽管两人已有过最亲密的接触，薛子陌还是觉得有些不好意思，不禁扭头看向别处……

    凌逸辰失笑，将他的头扳过来正对自己：“我就这么难看，让你都不愿多看一眼？”

    薛子陌急道：“不是――”继而发现凌逸辰得逞的笑，霍然明白他是在戏耍自己，便不再说话了。

    这下轮到凌逸辰急了，他该不会把薛子陌惹生气了吧？

    凌逸辰小心翼翼看着薛子陌，好半响，发现他脸上并没有不悦的神色，这才放下心来。他用鼻尖蹭了蹭他的脸，幽幽道：“你不理我了？”

    薛子陌轻叹一声：“怎么会……”

    “陌，你真好！”凌逸辰笑着抱住他，两人的肌肤紧紧贴在一起，凌逸辰的身体很快起了变化，薛子陌也发现了这一点，脸上更红。

    羞涩的薛子陌极美，真真摄魂夺魄，在袅袅雾气的环绕下，他的眸光清润无瑕，长长的睫毛沾着晶莹的水珠，说不出的柔软漂亮，凌逸辰只觉得自己呆了。

    薛子陌的脖子上还戴着他那块樱花佩玉，跟他身上这块正好一对。凌逸辰俯身吻向薛子陌，他的舌长驱直入，霸道席卷。

    “你……”薛子陌有些喘不过气来。

    他还想说话，却听见凌逸辰暗哑的声音响起：“陌，叫我的名字……”

    薛子陌顺从地唤了声：“辰……”

    凌逸辰呼吸一滞，继而以更加霸道的姿态吻了下去，两块水润通透的樱花佩玉也随着主人的动作，很快交织缠绵在一起……

    我不做男宠  正文  第40章 为什么
章节字数：3121
    抗击鲜卑大获全胜，众人班师回朝。由于所带军兵太多，加上一路上百姓们热情迎送，足足拖了一个多月，他们才回到帝都。

    各路大军全都驻扎在帝都郊外，只有将帅随凌逸辰他们回城。

    一行人刚入城中，就受到了帝都百姓们的欢迎拥戴，远远望去，人山人海……

    城门守军处，凌逸泽早早等在那里，兴奋之情溢于言表。

    当看到凌逸辰出现时，他再也按捺不住，飞一样向凌逸辰奔了过去，边跑边兴奋招手：“皇兄，皇兄，我在这里，皇兄……”

    凌逸辰也发现了凌逸泽，他快速翻身下马，就这会儿功夫，凌逸泽已经跑到了他身边。

    看着连连喘气的凌逸泽，凌逸辰怜惜地替他顺了顺背。

    “皇兄，你终于回来了，我好想你啊！”凌逸泽紧紧抓住他的手，高兴地手舞足蹈。

    因为跑的太急，又太兴奋，他一向苍白的脸颊竟泛出了少见的血色。

    凌逸辰笑着点点头，凌逸泽又长高了一截，已经快到他的耳朵了，不由欣慰道：“看来你的确有听皇兄的话，好好吃饭，好好睡觉了。”

    凌逸泽头一低，羞涩道：“皇兄的话，逸泽当然是要听的。”

    凌逸辰摸了摸他的头，笑道：“逸泽，我们边走边说，你二皇兄还等着呢。”

    凌逸泽抬头看去，这才发现凌逸皓正站在一旁笑吟吟盯着他，刚才他眼里只有皇兄，完全忽视了这个二皇兄，当下不由有些发窘，他急忙到凌逸皓面前，毕恭毕敬道：“逸泽向二皇兄请安。”

    凌逸皓点了点头，他面上虽在笑，心里却有点不舒服，虽然他从未在乎过这个弟弟，但是他对凌逸辰和自己的态度也差别太大了。

    算起来，他跟凌逸泽相处了有十几年，而凌逸辰不过才与他认识几年。

    也是，凌逸辰甘愿为了他犯险去月馍饺∏囵ㄏ悖单是这点，便是自己比不上的。这么一想来，凌逸皓刚才那点不平衡也就烟消云散了。

    凌逸辰本想等回到皇宫再告诉他青皎香的事，但看到这个弟弟这么高兴，所幸一并告诉他，让他更开心一些。

    “逸泽，我这次去羽城关找到了能解你身上毒的药。张御医说了，有了它，你的寿命至少还可以延长十年。”

    凌逸泽一愣，随即眼眶湿润起来，他的皇兄在边塞打仗，竟还记挂着自己身上的毒，他对自己真是太好了！

    可是以前张御医跟他说过，他身上的毒十分难解，除非找到稀世奇药。既是奇药，自然是很难寻到的，凌逸泽不由好奇道：“皇兄，你是怎么找到这药的？”

    “机缘巧合，就找到了。”凌逸辰笑了笑，轻描淡写道。

    凌逸泽心里偷偷欢喜，如果自己的寿命真可以再延长十年，那他不就可以多在皇兄身边待十年了吗？这么一想，他更加高兴道：“谢谢皇兄，皇兄找这药肯定很辛苦，逸泽心里真是过意不去。”

    凌逸辰笑了，他刚想说话，一旁的李昊如突然插嘴道：“岂止是辛苦，殿下为找这药都差点死在月馍缴狭恕Ｓ质潜幌时按缶包围，又是中毒箭，就连张御医都说，只要再晚上那么一点，殿下的命就保不住了！”

    “啊……”

    凌逸泽脸色猛一下变得煞白，眼泪瞬间掉了下来，他抓住凌逸辰的手，已是哽咽不已，“皇兄，你――”

    他说不下去了，一想到皇兄为了他差点丧命，凌逸泽就觉得心如刀割般疼痛，如果皇兄真的死了，那他也不活了！

    “你别听他瞎说，没那么严重，我这不是好好的吗？”凌逸辰替他擦去泪痕。

    凌逸泽摇摇头，仍是落泪道：“对不起，皇兄，是逸泽连累了你，逸泽真是没用……”

    凌逸辰冷冷看了李昊如一眼，李昊如不禁舌头发苦，他本想拍凌逸辰马屁的，这下可好，拍到马腿上了。

    凌逸辰转头对凌逸泽柔声道：“你没有连累皇兄，如果不是替你取药，我也想不到击退鲜卑大军的法子。说起来，你还是皇兄的幸运星呢。”

    “真的吗？”凌逸泽不敢相信，刚刚哭泣过的眸子晶晶闪亮。

    凌逸辰笑道：“当然是真的，皇兄何时骗过你？”

    凌逸泽终于停止哭泣，他擦了擦哭得稀里糊涂的脸，看着凌逸辰无比认真道：“皇兄，请你以后不要再为逸泽犯险了，如果你有什么事，我也……”

    说着声音又开始哽咽起来，险些落泪。

    凌逸辰疼惜地摸了摸他的头，叹气道：“皇兄答应你，别哭了，好吗？”

    凌逸泽点点头，努力平定自己的情绪。

    李昊如在一旁懊悔不跌，凌逸辰对他的印象肯定变糟了……

    突然，凌逸泽想起什么，道：“皇兄，父皇病重了。”

    凌逸辰皱眉：“什么时候的事？”

    凌逸泽想了想：“其实，从你们走后，父皇就发病了，御医们都说父皇这次的病来势汹汹，只怕……”

    凌逸辰沉默。

    他从未想到，那个高高在上的男人也会有倒下的一天。

    他也会跟母妃一样，生病，然后死亡吗？

    回到皇宫，凌逸辰准备去见皇帝，却被徐公公拦了下来，说皇帝病重需要静心休养，早已下旨不见任何人，凌逸辰只得返回观澜殿。

    没过多久，薛子陌竟然也到观澜殿来了。

    凌逸辰见到他高兴不已，想着两人才分开两三个时辰，他就来找自己了，忍不住打趣道：“想我了？”

    没想到薛子陌竟然轻声应道：“嗯。”

    凌逸辰激动的上前一步，紧紧抱住他，怎么也不肯放手了，声音无限依恋。

    “我也想你，好想好想！”

    薛子陌轻轻挣开他的怀抱，肃容道：“陛下病重，你可知道？”

    刚才进城时，凌逸辰见人山人海，担心那些人过分热情会不小心伤到薛子陌，一早就让连凤护送薛子陌回相府了，是以他并没有听到凌逸泽的话。

    “我知道，逸泽已经告诉我了。”

    提起皇帝的病，他的心情亦有些沉重。

    薛子陌点头：“父亲告诉我，陛下这次病得非常重，他曾私下问过给陛下诊治的御医，恐怕就是这一两个月的事了。”

    凌逸辰皱眉，他没想到皇帝病的这么重。

    薛子陌张了张嘴，欲言又止。

    “怎么了，陌？”凌逸辰问。

    薛子陌沉吟半响，终于道：“你想当皇帝吗？”

    尽管他是知道凌逸辰想的，但没有听到他亲口承认，他还是不死心……

    凌逸辰微愕，继而笑了笑，将薛子陌轻轻拥入怀中，认真道：“想！”

    这个姿势让凌逸辰没有看到薛子陌在听到他答案的瞬间，眼中划过的那一抹黯然。

    “为什么？”

    薛子陌在耳边低低问道，心中竟升起一股无力感。

    凌逸辰放开他，直视着他的眼睛：“陌，你知道我是在樱园长大的，那十几年的生活让我深刻明白了一个道理：没有皇权，就什么也不是！”

    就连他的母妃生病，都找不来一个人医治，只能眼睁睁看着母妃越病越重，直至病死……

    薛子陌沉默。

    凌逸辰抚了抚他的脸，柔声道：“还有……”

    他刚准备说第二点理由，徐公公突然进来宣旨：“殿下，陛下请您立刻到熙和宫觐见。”

    凌逸辰点了点头，转头对薛子陌不舍道：“陌，在这里等我，我很快就回来。”

    说完便随着徐公公去了。

    看着他越行越远，薛子陌神情渐渐黯然。

    皇宫中的美景在两人行色匆匆的步伐中快速倒掠，凌逸辰又想起了那个绝美的白色身影，不由会心一笑。

    他想当皇帝还有一点理由。

    也是最重要的理由！

    那就是，只有当了皇帝，握有至高无上的皇权，他才能给他这世上最好的一切！

    他没有忘记对薛子陌许下的承诺，他要任何人再不能勉强他做任何事情，他要任何人再不能伤他一分一毫。

    他要他这一生，活得开心、自在……

    我不做男宠  正文  第41章 心上人
章节字数：2831
    凌逸辰走后，薛子陌一直沉浸在他刚才所说的话中，心中泛起一阵阵失落。

    他果然是想当皇帝的，

    他果然，对皇权是极度渴望的……

    突然，一个小太监进来，对薛子陌恭敬道：“薛公子，皇后娘娘请您到华阳宫走一趟。”

    薛子陌皱眉，他跟皇后并没有什么交集，甚至连面都没见过几次，她怎么会突然找自己？

    带着疑惑，薛子陌来到了华阳宫。见到端庄高贵的皇后，薛子陌跪下行礼道：“子陌叩见皇后娘娘。”

    皇后浅浅一笑：“薛公子请坐。”

    薛子陌依礼入座。

    一袭素色白衣，翩若轻云出岫。皇后注视着面前这个俊美男子，心中忍不住叹息，想起今日请他来的目的，还是有些犹豫。

    俊美惊才如他，雪儿真的能打动他吗？

    但是，想起自己那个头疼的女儿，皇后终是一叹，罢了，罢了。

    见皇后久久不语，薛子陌心里有些不安：“不知娘娘召见，所谓何事？”

    皇后也不绕弯子，直接道：“雪儿钟情于你，本宫想让你们结百年之好。”

    薛子陌一听大惊，赶紧起身，欠礼道：“娘娘，请恕子陌难以从命，子陌已经有了心上人，不能娶公主！”

    意料之中的拒绝，皇后笑问：“你心上人是谁？”

    “这……”

    薛子陌为难，他不能贸然说出凌逸辰的名字，否则不知道会给他带来什么麻烦，但是随便说一个，以皇后的精明，又只怕敷衍不过去……

    “是凌逸辰吗？”皇后突然笑得意味深长。

    薛子陌惊讶，皇后怎么知道？

    像是在解释他的疑问，皇后接着道：“本宫虽然身处深宫，但并不代表本宫眼瞎耳聋。本宫不仅知道你和凌逸辰相互爱慕，就连皓儿，也十分钟情于你。”

    薛子陌忍不住皱眉，既然皇后什么都知道，为何还要坚持让他娶凌暮雪？

    皇后也不管他的反应，径自道：“你该知道，陛下已经病的很重了，这天下不久就会易主，而有资格即位的，只有皓儿、凌逸鸿，以及你钟情的凌逸辰。”

    这件事正是薛子陌心头的隐忧，凌逸辰已经明确表明不会放弃，那么很快，就会有一场腥风血雨的夺位之争。

    皇后说着，突然笑了笑：“薛公子，你希望谁来当皇帝？”

    薛子陌不说话。

    论私心，他是绝对不想凌逸辰当皇帝的，一旦他当了皇帝，就必然要肩负起繁衍皇嗣的责任。

    但是，如果他不能当皇帝，只怕连命都保不住……

    看准了薛子陌的弱点，皇后再下一剂猛药：“你应该很清楚，不管是皓儿，还是凌逸鸿当皇帝，他们都绝对不会放过凌逸辰。如今，凌逸辰已经没有了退路，他要么登上权力的最高峰，要么就是死――”

    “死”字让薛子陌心头重重一颤，他突然记起那时在月馍缴匣肷硎茄的凌逸辰，不由轻咬水润薄唇。

    皇后很满意他的反应，轻笑道：“薛公子，本宫相信你深爱凌逸辰，定是不忍见他身首异处的，既如此，你为什么不帮他得到皇位呢？”

    薛子陌有些茫然：“怎么帮？”

    “娶雪儿！”

    皇后坚定的声音回响在华阳宫上空。

    徐公公将凌逸辰带到熙和宫正殿门口就退了下去。凌逸辰推门进去，慢慢走向那张硕大的龙床，躺在上面的皇帝似乎睡着了。

    看见床上的皇帝，凌逸辰心中一惊，才几月不见，他居然已经形如槁枯。

    似是感觉到人来，皇帝缓缓睁开眼睛，看见凌逸辰，挣扎着想坐起来，凌逸辰赶紧上前扶他。

    皇帝看着凌逸辰，虚弱道：“辰儿，你来了。”

    皇帝的声音是说不出的憔悴，凌逸辰心中不是滋味，点了点头，帮皇帝坐正。

    好半响，皇帝才坐好，他重重一叹：“辰儿，父皇不行了，不过能看到你平安归来，已是上天的莫大恩赐了。”

    凌逸辰有些不忍：“父皇，您会好起来的。”

    皇帝摇头，笑得些许惨然：“你不用安慰父皇，父皇自个儿的身子，比谁都清楚啊！”

    凌逸辰沉默。

    皇帝慢慢取下食指上的指环，放在凌逸辰的手心上。

    凌逸辰不解。

    皇帝伸出手，颤颤巍巍指向一旁的金丝楠木柜：“后面……”

    凌逸辰霍然明白皇帝的意图，他快步过去，推开了楠木柜。柜子后面的墙上居然有一个由精钢铸造的暗格，暗格外缘还有一个类似锁孔的凹陷。

    凌逸辰拿起手中的那枚戒指对上凿槽，暗格“啪”的一声打开，里面放着一道诏书。

    凌逸辰回头看了看皇帝，皇帝点点头。

    凌逸辰伸手拿出诏书，又将金丝楠木柜移回原位，然后将诏书交给皇帝。

    皇帝并未接过，而是道：“你打开看看……”

    凌逸辰依言展开诏书，蓦然眸中精光一闪。

    是传位诏书！

    诏书上指定由他继承皇位，凌逸辰抬头看向皇帝。

    皇帝的神情突然变得十分严肃，只听见他定定道：“朕决意传位于你，但你必须起誓，即位之后会善待手足，无论如何，绝不取他们性命，否则你将永失所爱！”

    凌逸辰皱眉、不动。

    皇帝突然狠狠抓住他的手，指节因太过用力而泛出苍白，神情是不容置疑的坚定：“辰儿，朕要你起誓――”

    凌逸辰虽心有不甘，还是只得跪下道：“我凌逸辰向天起誓，即位后定然善待手足，绝不伤他们性命，否则将永失所爱！”

    说到最后四个字的时候，凌逸辰心中一凛，薛子陌的身影霍然划过……

    皇帝终于放开他，坚定不复，颓然垂下手，好半响才蓄足力气。

    “父皇说过，你继位的最大阻碍是逸皓，他手里有纪恒的三十万大军。不过，纪家真正认的还是皇后纪瑶，她手里有调遣纪家军的虎符，你一定要设法找到，并控制住皇后。如果真的没办法拿到虎符，你就以皇后之命要挟纪恒，她是纪恒的亲妹妹，纪恒应该不会不顾她。”

    皇帝说着，突然眸光一厉，“如果纪恒真的不顾兄妹之情，你就杀掉皇后，这样可以动摇纪恒在大军之中的威信。”

    凌逸辰骇然，皇帝为了让他继位，竟全然不顾结发之妻的情谊。

    他又听得皇帝道：“只是，这样一来，你与纪恒一战必不可免。冯远和李昊如那里有二十万人，再加上关明风的十万人，你未必会输给纪恒。”

    “关明风是大皇兄的人，未必会听我调遣。”

    皇帝强笑了笑：“你可知，关明风有一子关锐，他最在乎这个儿子。在你出征之后，朕便暗中派人抓了他，有这个筹码在手，关明风必然受制于你。”

    说完皇帝将声音压低了些，附在凌逸辰耳旁，告诉了他关押关锐的地方。

    交待完这一切，皇帝已是疲累不已，挥了挥手：“辰儿，你回去吧，记得将诏书收好。”

    凌逸辰点头，帮皇帝重新躺好后，才出了熙和宫。

    他急忙赶回观澜殿，薛子陌却已经离开了。凌逸辰皱眉，薛子陌从未这样过，他是有急事，还是生自己气了？

    翌日，一道诏书传遍皇宫，公主凌暮雪将于下月初一，与薛相之子薛子陌完婚。

    我不做男宠  正文  第42章 还是不行吗
章节字数：3149
    听到这个消息，凌逸辰的脸色猛然一变。

    这道诏书是徐公公发布的，可见的确是皇帝旨意，但薛子陌怎么可能娶凌暮雪？

    不可能！

    凌逸辰急急赶到相府，薛子陌正站在庭院里，似乎知道他要来，一旁的石桌上还摆放着一壶茶和两个青花瓷杯。

    凌逸辰刚准备跟他打招呼，薛子陌却先一步开口。

    “殿下，你来了……”

    薛子陌脸上是一如既往的温润笑颜，但凌逸辰的心却开始往下沉，一种不好的预感徒然升上心头，薛子陌已经很久没有用这么疏离的语气跟他说话了……

    勉强露出一抹笑意，凌逸辰道：“陌，刚才我在宫中听到一道诏书，居然说你要和凌暮雪成亲……”

    “是真的。”薛子陌平静地看着他。

    凌逸辰身子一震，还是在笑，却已是十分勉强：“陌，你是在和我开玩笑吗，你生我气了是不是？”

    薛子陌轻轻皱眉，沉默不语。

    凌逸辰紧紧盯住他，一直以来藏于心底的那种深深恐惧，一点一点，流遍全身，宛若一个即将溺毙的人……

    时间在两人无声的静谧中，好像凝固了。

    凌逸辰的脸色越来越难看，脱口问道：“你喜欢凌暮雪？”

    尽管知道这是不可能的事，但在问出的那一瞬间，心里竟然真的划过一丝怀疑。

    果然，对于薛子陌，他还是没有足够的信心吗？

    薛子陌摇摇头。

    凌逸辰见状大大松了一口气，他一把拉住薛子陌的手，仿佛抓住了救命稻草，无比小心的问道：“那你为什么还要跟她成亲？”

    薛子陌轻叹：“皇命不可违。”

    “我去求父皇，他一定会改变主意的！”凌逸辰急忙道。以皇帝对他的疼爱，绝不会在知道他喜欢薛子陌的情况下，还执意让薛子陌娶凌暮雪。

    “这不是最重要的原因。”薛子陌苦笑。

    凌逸辰脊背一僵：“还有什么？”

    “父亲只有我一个儿子，我必须要为薛家承担起传宗接代的责任。”

    传宗接代？

    凌逸辰心中苦涩，他不是没考虑过这种可能，但是薛子陌从未在他面前提过，所以，他以为他是不在意的，他以为这不会成为二人的障碍……

    孩子，真的那么重要吗？

    见凌逸辰痛苦，薛子陌心里亦是难受。可是，只有用这个理由才能说服凌逸辰，而又不被他怀疑。

    好久，凌逸辰都没有再说话，就在薛子陌以为自己说服了他的时候，却突然听见他无比艰难的声音：“孩子，以后，再找个女人，生一个孩子，别娶凌暮雪……”

    凌逸辰说着头越来越低，此刻他嘴里、心里全是苦涩，无边无际的苦涩。

    只要一想到薛子陌要跟别的女人生孩子，他就觉得全身每一处都如剜心般的疼痛，可是他不能失去薛子陌，不能失去他……

    薛子陌震惊，凌逸辰居然会为他妥协至此！

    以往就连自己多看谁一眼，多提谁一句，他都耿耿于怀，现在竟然肯让一个女人和孩子横在他们中间，只因为怕自己离开他？

    他为何要情深至此？

    他们已经没有选择了啊！

    情急之下，薛子陌只得道：“你马上就要当皇帝了，我不想做你的男宠！”

    凌逸辰惊愕抬头，不敢相信的看着他，心痛难以抑制：“我对你的心，你真的不懂？”

    用生命去守护，用鲜血去祭奠的这份痴与爱，你真的不懂？

    “我只知道，以色侍君，媚惑主上，这样的罪名，我薛子陌承受不起！”他断然道。

    凌逸辰呆呆看着他，却发现他脸上是从未有过的决然。

    他是下定决心要离开自己了吗？

    凌逸辰当下失控，紧紧搂住薛子陌，使劲摇头：“不是的，你不是男宠，你不是，你不是，你不是――”

    然而，怀中的薛子陌却半分反应都没有。

    凌逸辰脑中慢慢空白，不知过了多久，他仿佛听见自己用卑微的语气乞求着。

    “我不当皇帝了，不当了……”

    “求求你，不要离开我，求你……”

    “我再也不当了……”

    薛子陌心如刀绞，他爱的凌逸辰是那么的骄傲，他从来都是淡然站在高处，看别人喜怒哀乐，如今……

    他为什么要是皇子，为什么……

    难道他不知道，走到今天这一步，他们根本就没有退路了啊！

    薛子陌狠下心，一把推开失神的凌逸辰，冷冷道：“你可以不当皇帝，我却一定要做驸马！”说完便转身离去，再也不给凌逸辰任何说话的机会。

    凌逸辰怔怔站在原地。

    不行吗？

    就算他忍痛妥协，放弃皇位，放下尊严，

    也还是不行吗？

    看着他越来越远的背影，泪水渐渐模糊了凌逸辰的眼……

    回到房间，薛子陌再也伪装不下去，刚才凌逸辰失神的样子在脑中挥之不去，强忍住喉中哽咽：“你知不知道，放弃我们的感情，我的心是一样的痛啊！”

    可他没有选择，他不能看着凌逸辰死，只要想到这种可能，都如坠入万丈深渊般的恐惧。

    昨天，在华阳宫里，他和皇后对话场景仿佛还在眼前……

    他有些茫然的问道：“怎么帮？”

    “娶雪儿！”

    笑意在皇后的脸上慢慢绽开。

    他不语，看着皇后，听见她道：“只要你肯娶雪儿，本宫就将能调遣纪恒三十万大军的虎符送你，你应该知道它的重要性。本宫也会暗中授意纪恒按兵不动，皓儿没有纪家大军的支持，就不再是凌逸辰的对手。至于凌逸鸿的那十万人，更是不足为惧。”

    “Z王殿下是您的亲侄子，我凭什么相信您会弃他而保三殿下。”他道。

    皇后轻笑一声：“薛公子，皓儿，当然是本宫的亲侄子；但雪儿，更是本宫的亲生女，你觉得本宫会怎么选？”

    他皱眉，皇后的话固然有理，但风险实在太大了。如果凌逸皓夺位失败，同样有性命之虞，皇后真能置他的生死于不顾吗？

    再退一步讲，不管是对皇后本人，还是对巩固纪家荣宠来说，凌逸皓当皇帝都绝对是不二的选择！

    看出他的顾虑，皇后道：“如果你知道皓儿的母妃是怎么死的，你便会相信本宫了。”

    他疑惑地看向皇后，却听见她缓缓道：“当年，皓儿的母妃，也就是本宫的妹妹纪琳，在生产皓儿时发生血崩，产婆想去请御医救她，却被本宫阻拦了。”

    皇后说着突然露出一抹残酷的笑：“当时本宫就站在旁边，亲眼看着她的血就像水一样肆意流出，直至流尽而死！”

    他听了不禁骇然：“她是您的亲妹妹，您为什么要这么对她？”

    “是啊，她是本宫的亲妹妹，却背着本宫勾引陛下，暗结珠胎，令本宫不得不同意陛下纳她为妃。这，就是本宫的好妹妹啊！”

    皇后嘴上虽在笑，眼神却冰冷如雪。

    他皱眉。

    皇后很快恢复如常：“薛公子，你说如果皓儿知道他的母妃是怎么死的，会不会对本宫心存怨恨呢？如果他当了皇帝，又会怎么对本宫跟雪儿呢？”

    他知道，皇后没有骗他，因为在那一刹，他的确感受到了皇后的刻骨恨意。

    他真的要娶凌暮雪了吗？

    他跟凌逸辰真的从此缘断了吗？

    皇后却没有给他犹豫的机会，直接将那枚虎交到他手上。低头，看着那块能号令三十万大军的虎符，满腔酸楚无奈……

    “就算了娶了公主，我也不会爱她的。”他道。

    皇后终于露出一抹苦笑：“但本宫相信你会好好待她。”

    “您为什么要将女儿嫁给一个不爱她的人？”他问出了心中最后一个疑问。

    皇后亦是十分无奈：“因为她说，如果今生不能嫁给你，她就去死。本宫只有这一个女儿，怎么忍心！”

    摇头一叹，他慢慢走出了华阳宫……

    回忆戛然而止，薛子陌静静凝视着手中虎符，心里苦涩难当，凌逸辰大概永远也不会原谅他了……

    我不做男宠  正文  第43章 你怎么忍心
章节字数：2785
    “公子，Z王殿下来了，他在大厅里等你。”

    月安的声音突然响起。

    薛子陌收好虎符：“我知道了，你先去招呼王爷，我随后就到。”

    相府大厅，薛子陌缓步走了进去。

    听见脚步声，凌逸皓霍然回身，只见薛子陌淡淡一笑：“王爷安好。”

    凌逸皓哽住，他本有千言万语想对他说，然而此刻竟一句也开不了口。这个人，对自己永远那么淡然疏离，就算他恨不得将心挖出献上，他亦是不在乎的吧……

    “王爷？”薛子陌唤道。

    凌逸皓看了他好一会儿，才道：“皇宫颁下诏书，说你要和暮雪成亲，是真的吗？”

    薛子陌点头。

    得到肯定答复，凌逸皓再也平静不了，他一把抓住薛子陌的双臂，激动道：“子陌，你不能娶暮雪，我去求父皇，让他取消你和暮雪的婚事！”

    如果他只是钟情于凌逸辰，那么有一天自己登基还可以将他抢回来，但是如果他娶了自己的妹妹，那就等于完全绝了他的希望啊……

    薛子陌看着自己被抓住的双臂，皱眉道：“王爷，子陌是心甘情愿的。”

    “为什么，你不是喜欢三弟吗？”凌逸皓怔住。

    薛子陌苦笑：“王爷那么聪明，怎会不知？”

    凌逸皓呆住，猛然问道：“你是为了凌逸辰？”在此之前，他真没有将两者联系起来，感情果然令他昏头了吗？

    “是。我和暮雪公主成婚，皇后就不会再对付三殿下。”

    薛子陌承认得很干脆，他知道凌逸皓是不会告诉凌逸辰的，所以他亦无需隐瞒，何况以凌逸皓的聪明，也会很快明白过来。

    当然，虎符的事情，他是不会提的……

    凌逸皓闻言心痛，自己对他掏心挖肺，他也视而不见。他的眼里、心里，都只有凌逸辰，现在更为了他来对付自己，不由悲愤道：“他有什么好――”

    薛子陌垂首、不语。

    虽然他不喜欢凌逸皓，但凌逸皓对他的一片深情还是让他很感动，尤其是上次月馍降氖拢他本可以见死不救的，却还是带人上了山……

    对于凌逸皓，薛子陌心里也很复杂。凌逸皓三番两次欲置凌逸辰于死地，却又因自己放过了他。

    算来，到底还是他亏欠了凌逸皓。

    上天就是喜欢作弄人，凌逸皓与凌逸辰之间注定有一场生死之争。若非如此，或许他和凌逸皓真的可以成为朋友……

    “对不起。”薛子陌低声道。

    凌逸皓惨笑，他的一腔深情，最终只换来“对不起”三个字。

    一声“对不起”，就将他的感情悉数抹杀……

    薛子陌歉意地看着他。

    凌逸皓一步步出了大厅，日光将他的影子拖得很长很长……

    等凌逸皓走后，薛敬亭将薛子陌叫了过去。

    “陌儿，你真的想好了？”

    薛子陌点头：“父亲，我已经决定了。”

    薛敬亭叹了口气，他不是看不出这孩子对凌逸辰的特别，他从小心性淡泊，不愿与官场名利沾染半分，没想到竟然肯为凌逸辰去做驸马。虽然陌儿什么都没对他说，但是自己的孩子他又怎么会不了解。

    也罢，娶个女人，总比跟个男人混在一起强。

    傍晚时分，凌逸泽也听到了薛子陌即将和凌暮雪成婚的消息，不由大吃一惊，他急急忙忙跑到观澜殿去找皇兄，却见到顺德在殿内走来走去，一脸的焦急。

    顺德也看到了他，急忙上前：“殿下，您快劝劝三殿下吧。”

    凌逸泽心中一紧：“皇兄怎么了？”

    “殿下早上出了一趟皇宫，回来就一直坐在凉亭的石阶上发呆，这都好几个时辰了。”顺德焦急道。

    凌逸泽一听也急了，一口气跑到庭院里，只见皇兄一个人安安静静坐在青苔石阶上，垂头凝视，不知在想什么。

    凌逸泽快步走过去，担忧唤道：“皇兄？”

    听见声音，凌逸辰抬头。

    凌逸泽心里猛然一悸，皇兄的目光呆呆傻傻，仿佛不解，又仿若等待。那目光竟像是有一瞬间不认得他，又像是一刹那不明白眼前的情况……

    凌逸泽从没见过皇兄这样，有些害怕了。

    “皇兄，你怎么了？”

    凌逸辰木然地摇摇头。

    凌逸泽更加担心，皇兄定然是知道了薛大哥定亲的消息才会这样，不由心疼道：“皇兄，天还这么寒，你别坐在这里，我扶你进去……”

    凌逸辰机械地点点头。

    凌逸泽小心将他扶起，刚准备迈步，皇兄的身子却突然前倾，直直栽倒在了地上。

    “皇兄――”凌逸泽惊唤。

    倒在地上的凌逸辰全无反应，凌逸泽急得过去直拍他的脸，却骇然发现皇兄的脸和额头都烫的惊人。他一下就给急哭了，大声喊道：“顺德，你快来，皇兄昏倒了！”

    观澜殿内。

    张御医给凌逸辰把脉，凌逸泽焦急问道：“皇兄怎样了？”

    张御医没有回答，而是又专心把了一会儿脉，才对凌逸泽道：“殿下，三殿下他只是受了风寒，这倒是没什么，不过他脉象滞涩，心中恐是郁结难舒，这可能会影响到他的病情。”

    凌逸泽点点头，转头看着昏迷的凌逸辰。现在才三月，那么冷，皇兄在地上坐了好几个时辰，不受寒才怪。

    他慢慢走到凌逸辰床边坐下，拉起他依然滚烫的手，眼眶渐渐湿了，为什么要这样折磨自己？

    一个晚上，凌逸泽都在照顾发烧的凌逸辰，给他喂药，帮他降温，但凌逸辰始终没有醒过来……

    第二天一早，皇后召薛子陌进宫，商量大婚事宜。完毕，他正准备回相府，却见凌逸泽站在宫门口。

    看到薛子陌过来，凌逸泽急忙上前：“薛大哥，皇兄病了，你快去看看他吧？”

    薛子陌脸色一变：“殿下他怎么了？”

    “皇兄受寒发高烧了，早晨的时候热度才退下去，到现在还昏迷不醒……”凌逸泽说着心里又是一阵难过。

    薛子陌暗自松了口气：“殿下，我还有些事要处理，不能去看三殿下了。”顿了顿，“请你好好照顾他……”

    见薛子陌准备离去，凌逸泽急了，一把拦住他：“皇兄是因为你才病倒的，你怎么忍心不去看他？”

    薛子陌眼中闪过一抹苦涩：“殿下，我真的还有事在身。”

    “是大婚的事吗？薛大哥，你真的要娶皇姐了吗？”凌逸泽问道。

    薛子陌点点头，勉强笑了笑。

    凌逸泽情急道：“薛大哥，皇兄那么喜欢你，你怎么能娶皇姐呢？求求你，不要娶皇姐，皇兄他真的很在意你，你知不知道？”

    薛子陌苦笑一声：“殿下，你还小，很多事不明白，我，先回去了。”

    马车很快走远。

    凌逸泽心里一阵难过，他不明白，薛大哥怎么可以如此无情。

    如果皇兄有十分之一像在乎薛大哥那样在乎他，他可以高兴得立即去死掉，怎么还忍心伤他一点点……

    之后的十几日里，凌逸辰一直病得昏昏沉沉，病情时好时坏，急坏了凌逸泽和顺德。直到薛子陌大婚之日，凌逸辰的精神才有所好转。

    我不做男宠  正文  第44章 红
章节字数：3122
    观澜殿内。

    凌逸辰罕见地让顺德等一众太监宫女仔细服侍他洗漱穿戴。

    凌逸泽在一旁静静看着，他很少见皇兄穿得这么正式。不过也应该，今晚他们就要出席薛大哥的婚宴，他本以为皇兄是不会参加的……

    等凌逸辰穿戴好转过身来，凌逸泽直接给呆住了。

    这十几日来，因为生病的缘故，他的皇兄憔悴了很多，然而在这一刻，盛装的他看上去是那么俊雅出众，风华绝代！

    “走吧。”凌逸辰淡道。

    凌逸泽蓦然回过神来，脸颊有些发烫，半响又想起什么，担忧道：“皇兄，你真的要去吗？”

    “为什么不去？”凌逸辰转头看着他。

    为什么不去！

    他就是要亲眼看到，也许只有这样，他的心才能痛到麻木，痛到死掉，才不会像现在一样，时时刻刻如刀似绞……

    凌逸泽张了张嘴，终是没说出什么，默默跟在皇兄身后。

    这次暮雪公主和薛子陌大婚，举办得非常盛大，朝野轰动。

    本来，皇帝嫁女，婚礼应该在皇宫内举行，但是皇帝为了表示对薛敬亭的敬重，特意下旨将婚礼定在了相府举行，这于臣子而言，也算一个无上的恩宠了。朝野上下，无不前来祝贺，就连皇后都亲自到场，想来如果不是皇帝病重，也会出席婚礼。

    不过，有两个人还是没有参加，一个是被禁足面壁思过的平信侯凌逸鸿，另一个则是称病不见客的Z王凌逸皓。

    等两人到达相府的时候，宾客差不多都到齐了。

    众官员看到这位荣宠正盛的三皇子，纷纷热络地向他打招呼，随后忍不住小声议论起来，这三殿下长得可真俊啊！

    真不知道将来谁家的千金能有这个福气，嫁给这位权柄滔天、风流俊雅，又集万千宠爱于一身的三皇子啊！

    对于众人的热切，凌逸辰只淡淡回应着，薛敬亭看到他，赶紧上前将他让到了贵宾坐席，地位尊贵，仅次于皇后。

    皇后纪瑶看见他出现，眼中闪过一抹异色。

    凌逸辰静静注视着人声鼎沸、热闹非凡的相府。这相府他来过很多次，但没有哪一次是这样的！

    到处一片喜庆，红色的烫金喜字、红色的龙凤对蜡、红色的绫罗绸缎、红色的鸾凤喜联、红色的八角灯笼、红色的绣金绒毯……

    满目的红直刺得他眼眶发胀……

    两刻钟后，婚礼正式开始，皇后和薛敬亭坐到了喜堂的主位之上。

    一对新人双双出现在喜毯之上，众人看到新郎薛子陌时，全都倒抽一口凉气，呆住，连呼吸都给忘了。

    男子俊美若此，真真羞煞世间所有女子啊！

    他们当中有些人不是没有见过薛子陌，但那是白衣素服的薛子陌，如果说白衣翩然的他，宛若天上的胜雪仙子；那么身着描金红袍的他，便是倾国倾城的冠世美人！

    他只肖随意往那里一站，就足以惊艳全天下！

    然而，他还有权倾朝野的丞相为父，有世人匍匐仰止的惊世才情，如今，他又娶了帝后的掌上明珠暮雪公主为妻！

    人生极尽之得意，也不过就是如此了啊！

    众官员无不是感触、感慨、感叹啊！

    凌逸辰亦在第一时间看见一身大红喜服的薛子陌，那张犹如朝霞映雪的绝色容颜，眉目依旧，如诗如画。看惯了那人穿白色，从不想，原来他穿大红喜色，竟是如此好看，以致晃花了他的眼，刺痛了他的目……

    站在喜毯之上的薛子陌也在同时看了凌逸辰一眼，然后撇开目光不再看他。

    一对新人手执喜绫两端，正式步入喜堂。

    新娘在喜娘的搀扶之下，款款移步，一副弱柳之姿。

    想来那般奏乐之人也为新郎的倾世容颜所绝倒，后知后觉才奏响喜乐，众人也终于回过神来，开始起哄。

    新人在一片喧嚣声中步入喜堂，两人站定。

    喜乐声突然热烈起来，在众人期待的神色中，喜娘扯开了嗓子，高高喊道。

    一拜天地――

    众人立刻安静下来，纷纷向这对新人投去祝贺的目光。看着盈盈拜天的新人，薛敬亭面露了少见的慈祥笑意，就连向来淡然的皇后，亦有些激动之色……

    皓月当空，月光挥洒大地，仿佛也是对这对新人的祝福。凌逸辰死死盯住两人，这一片大红喜色，映红了一切，也渐渐映红了他的眼……

    二拜高堂――

    薛子陌和凌暮雪转身，对着高堂之上的皇后和薛敬亭拜了下去。

    他无论如何都想不到，在十几日之前，这人还在耳边说想他；十几日后，他却可以手执红绫，从容的与别的女人拜堂成亲。他再也看不到自己，哪怕他们之间，不过几丈的距离……

    夫妻对拜――

    喜娘高高的声音让凌逸辰心头重重一颤，薛子陌和凌暮雪已经转身，面对面站在一起。他死死攥紧拳头，指甲深深陷入掌心，哪怕是掐出殷红的血，也依然停止不了颤抖的臂。

    喜堂之上，两人相对拜了下去。

    凌逸辰狠狠闭住双眸，心中刹那涌起的浓烈杀意几尽让他窒息。他从未像现在一样，疯狂渴望――嗜血！

    凌、暮、雪！

    拜完天地，新娘被送进洞房，新郎薛子陌则走上喜台，向所有宾客致以谢意，薛敬亭似乎也很高兴，亦上台说了几句。

    随后，台上歌舞蹁跹，台下众人欢宴。

    推杯换盏，觥筹交错，一派热闹……

    凌逸泽担忧的看向皇兄，从薛大哥和皇姐拜完天地后，皇兄就开始饮酒，一杯一杯，没有停歇，才一会儿功夫，已经换下去六七壶酒。

    “皇兄……”

    就在凌逸辰即将饮下一杯酒时，凌逸泽终于忍不住伸手拦住了他。

    凌逸辰的动作顿了一下，又继续仰头饮酒，凌逸泽心里暗暗着急。

    新郎薛子陌开始向众宾客敬酒，由于凌逸辰是贵宾，所以他先过来向他敬酒。

    走到凌逸辰面前，薛子陌轻唤道：“殿下，”举起酒杯，“子陌敬你一杯。”

    听到他的声音，凌逸辰站起来，侧头看向他。

    薛子陌心里一惊，凌逸辰双眼醉离，动作迟缓，薛子陌知道他已经醉了，看他这样子，是喝了多少酒？

    凌逸辰缓缓拿起酒杯，定定看着他，不言、也不动。

    这一幕令许多官员向他们投去好奇而艳羡的目光。

    这两人，

    一个朗目疏眉，面如冠玉，风神俊洒。

    一个肤如凝脂，颜若舜华，白璧无瑕。

    真乃两个当世之绝世美男子啊！

    这场婚礼的光彩，都被他们的绝代风华给悉数掩下了！

    众人之中，唯有肖烨看到这一幕，重重叹息一声。

    过了好久，凌逸辰终是举起杯子，却没有和薛子陌碰杯，而是径自喝掉杯中酒，然后重重将酒杯放回桌上，转身往外走……

    许是走得太急，又喝了太多的酒，凌逸辰脚下一个不稳，给摔了下去。

    薛子陌心中一紧，准备上前扶他，一旁的凌逸泽却先他一步扶住了凌逸辰。

    在凌逸泽的搀扶下，凌逸辰踉踉跄跄出了相府。

    薛子陌静静凝视着他的背影，眸色渐渐哀伤，在这一刻，那张惊艳了天下的脸上，终于露出了不属于新郎的凄绝之色……

    他们的这一生，

    大概，就是这样了吧！

    没有生生世世，便连今生今世，他们也无法拥有！

    如果当初没有被那一抹绯色吸引，

    没有踏足那个美得近乎幻灭的园子，

    没有遇见站在樱花树下，漫看落樱的他，

    是不是，

    他们就不会走进彼此的牢笼，

    走进这场困局……

    出了喜庆热闹、气势恢宏的丞相府，凌逸辰终于看不到那漫天漫地的红。

    十八年，

    他第一次知道，

    原来红，

    是绝望的颜色！

    回到观澜殿，凌逸辰将一坛、又一坛酒给自己灌下去，直至不省人事……

    我不做男宠  正文  第45章 伤
章节字数：3069
    洞房花烛夜。

    凌暮雪又是紧张又是期待，听见门被推开的声音，不禁暗自欣喜。

    透过盖在头上的红纱，她隐隐见到一个同样身着喜服的男子向她走来，凌暮雪激动得难以自持，这是她朝思暮想了多少年的心上人啊！

    此刻他们成亲了，她如愿以偿成为了他的妻子，

    从此，她便可以和他日日相守，夜夜相好……

    想着想着，凌暮雪的脸越来越烫，但男子却没有如她预想了千百遍的那样，替她温柔地揭开盖头，而是在她身前五步站定。

    凌暮雪有些疑惑，薛子陌的声音响起：“公主，子陌娶了你却又不得不负你，是我对不住你。以后，你住公主府，我仍住相府，我们就如婚前一样，兄妹相处，你随时都可以请旨休掉我。”

    凌暮雪愕然，一把掀开盖头，几乎不敢相信自己听到的话：“子陌哥哥，你在胡说什么啊？”

    薛子陌皱眉，难道她并不知道皇后与自己的交易？

    也对，凌暮雪还只是一个天真可爱的怀梦少女，皇后大概是不会告诉她的。

    想到这里，薛子陌心里又多了几分歉疚，还是道：“子陌已经有了所爱的人，今生今世都不会再爱上别人了，对不起……”

    梦，瞬间被毫不留情地击碎！

    散落一地。

    凌暮雪使劲摇头，声嘶力竭的喊道：“不，子陌哥哥，这不是真的，你骗我对不对？我那么爱你，你怎么可以爱上别人――”

    薛子陌心中叹息一声。

    “子陌要说的话已经说完，公主，夜已深，你早些歇息吧。”

    说完便出了洞房，身后猛然传来凌暮雪失控的哭喊声：“子陌哥哥、子陌哥哥――”

    第二日，凌暮雪就急急进宫去找皇后。

    一见到疼爱自己的母后，凌暮雪再也忍不住，心中的委屈悉数暴发，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。

    “母后，子陌哥哥说他已经有爱的人了，今生今世都不会再爱上别人！新婚之夜，他把我一个人扔在新房。母后，他为什么要这么对我啊？”

    皇后皱眉，她没想到薛子陌竟然连洞房都不肯入。

    “母后早就劝过你，薛子陌他不适合你，是你自己死活要嫁！”皇后有些心烦。

    这个女儿从小到大就任性不已，想要什么就非要得到，否则就又是哭又是闹，这次她更是以死相逼，她真是把她宠坏了……

    凌暮雪突然停止抽泣，大喊道：“我就是嫁给他，从第一眼看到他，我就决定要嫁给他了！”说着猛然想起什么，“母后，既然子陌哥哥爱的是别人，那他为什么答应和我成亲？”

    皇后有些犹豫，如果告诉雪儿，不知道她能不能承受这个事实，但若是不告诉她，以薛子陌那态度，只怕也瞒不了多久……

    “他是因为想帮你三皇兄，才答应与你的婚事。”皇后无奈道。

    不过，这中间复杂的利害关系，她并没有告诉凌暮雪，虽然她在深宫之中长大，却一直被捧在手心里，根本没有体会过宫廷的腥风血雨。

    人虽然任性了点，但到底天真……

    凌暮雪不解：“这事儿跟凌逸辰有什么关系啊？”

    她实在想不通，怎么会跟凌逸辰扯上关系。在她心里，从未承认过这人是她的皇兄，除了凌逸皓，天下间谁也没资格当她的皇兄，更何况还是一个被打入冷宫的妃子生的孩子。

    皇后看了会儿她，叹气道：“他喜欢你三皇兄。”

    “什么――”凌暮雪惊骇，“怎么可能，他们都是男的？”

    “那又如何，这种事在皇宫贵族当中，并不是什么稀奇事。”皇后道。

    像是受打击过度，凌暮雪整个人都呆了。

    怎么会这样？

    子陌哥哥喜欢的人竟然是他！

    半响，震惊缓缓下去，凌暮雪眼中燃起了不甘和嫉妒，没想到她堂堂正宫嫡出的高贵公主，竟然比不上那个庶出的贱种！？

    凌暮雪暗下决心，无论如何，她都要把薛子陌抢过来，薛子陌是她的！

    皇后见凌暮雪脸色有些不对，心疼道：“雪儿，你是公主，大不了就休了薛子陌，母后再给你找一个？”

    “不――”凌暮雪陷入癫狂，“我只要子陌哥哥，什么人都不能跟他比！”

    只要一想到自己心心念念喜欢了那么多年的人，竟然喜欢凌逸辰，她就恨不得凌逸辰去死，薛子陌只能喜欢她――

    皇后无奈叹道：“雪儿，交易可以换取婚姻，却换不来真情，母后能为你做的只有这么多了，以后就得看你自己了。”

    皇后暗想，也许有一天，雪儿能够打动薛子陌，她看得出，薛子陌是一个心软而善良的人……

    自从参加完薛子陌的婚宴，凌逸辰除了酒，一直不吃不喝，不言不语。

    这已经是第三天，凌逸泽都快要急疯了，他决定如论如何，一定要让皇兄吃点儿东西。

    他特地去找手艺最好的御厨煮了一碗滋补的粥，端来给凌逸辰。

    “皇兄，这粥味道可好了，你喝一点吧？”凌逸泽小声哄道。

    凌逸辰仿若未闻，抬手去拿酒坛。凌逸泽急了，一把按住他的手，将酒坛夺了过来。

    他从未违逆过皇兄，这还是第一次！

    “皇兄，求你了，你都三天没吃东西了，快来喝一点粥。”凌逸泽几乎是带着哭腔，又把粥递了上去。

    “拿走。”凌逸辰面无表情。

    凌逸泽顿了顿，舀起一勺粥，送到凌逸辰嘴边。

    “我说了不喝――”凌逸辰猛一下打翻粥碗，冲他狂吼一声。殿内瞬间响起碗碟破碎的声音，远处，粥洒了一地。

    凌逸泽被这一声给彻底吼懵了，他怔怔看着凌逸辰。好一会儿，默默转过身去，走到碗碟摔碎的地方，蹲下，开始收拾地上的狼藉。

    一片、一片拾起碎片，泪水慢慢模糊了凌逸泽的眼，大颗大颗的眼泪掉了下来。

    他不怪皇兄吼他，也不怨他打碎自己的粥，可是他该怎么做，才能让皇兄不再折磨自己……

    眼前景象随着泪水变得模糊，一片碎瓷划破了他的手，殷红的血流了出来……

    蓦然，有人扶起了他，抬头，是皇兄！

    凌逸泽发现他的皇兄正赤脚站在那一地的碎磁片上，脚下的血不断渗出，他却浑然不觉。不由急道：“皇兄，你过来做什么，快，我扶你过去坐下。”

    凌逸辰拉住他，热流划过喉咙，痛涨得难以发声：“对不起，逸泽，皇兄，心情不好，不是故意吼你。”

    凌逸泽听了更是难过，眼泪瞬间掉了下来。

    “皇兄，我知道你心里难受，你打我骂我都行，求求你，不要不吃饭……”

    不要吃不吃饭？

    凌逸辰心中酸涩痛涨，还是有人会在意他吗？

    会关心他吃不吃饭，难不难过？

    可是那个人呢？

    一把捂住双眼，凌逸辰生怕眼泪在下一瞬就会决堤……

    “皇兄……”凌逸泽哭喊。

    凌逸辰缓缓放下手，强忍住心中酸涩：“皇兄答应你，爱惜自己，你再给我端一碗粥来好吗？”

    凌逸泽难过的点点头，小心将皇兄扶到了床上，那些碎片已经深深扎进了他的脚心……

    凌逸泽去叫来张御医，才又重新去御膳房端来一碗粥。

    凌逸辰慢慢喝着那碗粥，张御医正在给他处理脚上的伤，明明一切都如他所愿，可是为什么他看见皇兄的时候，心里还是那么难过呢？

    走出观澜殿许久，凌逸泽才恍然，

    是眼神！

    他那自信傲然、器宇不凡的皇兄眼中，再无半点神采！

    此后，他的皇兄果然信守承诺，不再喝酒，也好好吃饭，但他的人还是越来越瘦，话也越来越少。这么多天过去，皇兄除了问了他解毒的事情，就再也没主动跟他说过话……

    凌逸泽暗想，薛大哥的事，大概会成为皇兄心中一辈子的伤！

    我不做男宠  正文  第46章 父皇
章节字数：2564
    这天中午刚过，徐公公来到观澜殿，对凌逸辰道：“殿下，陛下召您立即过去。”

    一刻钟后。凌逸辰推开了熙和宫的大门，徐公公站在远处守候，殿内伺候的人也都被赶了出来。

    皇帝一直睁眼凝望着大门的方向，直到看见凌逸辰进来，眼中才有了点神采。

    缓缓关上大门，凌逸辰走到皇帝身边，皇帝比他上一次见到的更加虚弱。

    “辰儿，过来坐……”皇帝轻轻拍了拍床。

    凌逸辰依言走近，在皇帝床前坐下。

    皇帝勉强打起精神：“辰儿，父皇死后，你记得要秘不发丧，先控制住纪恒，掌握先机，知道吗？”

    凌逸辰点了点头，没有说话。

    半响，皇帝望着虚无的上方，缓缓道：“辰儿，父皇一直都没有告诉过你，关于你母妃的事。”

    凌逸辰的眼睛亮了亮，听见皇帝继续道：“当年，逸皓的母妃因难产而死，朕心郁结，便微服出游散心。那日，到了杨岭，正好碰上他们一年一度的赛马盛会。也是在那一天，朕遇见了你的母妃。到现在朕都记得，当时看到她的震惊，在那参加赛马的一大群男人里面，竟然会出现一个女子，而且是一个倾国倾城的女子！”

    殿内很安静，只剩下皇帝絮絮叨叨的声音。

    “她在马上驰骋，竟将那群男子悉数甩到身后，真真是英姿勃发，不让须眉啊！朕当时就被她迷住了，心想，这世上怎会有这样的奇女子？后来，经过打听才知道，她是当地太守骆宾的女儿骆纤云，由于无双的美貌和刚烈的性情，在当地十分出名。她曾发过誓，绝不会嫁比他差的男子。朕便隐瞒身份接近她。”

    皇帝一声感叹。

    “呵，你都想不到，这么一个弱质纤纤的女子，武功竟然十分不错。朕几次三番被她打得落花流水，但朕不放弃，输了再练，练了再打。终于，那一日，朕险胜她一招，她很豪爽地认输，朕便借机向她表达了爱慕之情，没想到她竟然也对朕有意。很久以后，她才告诉朕，她之所以会喜欢朕，就是因为朕那股不肯服输的劲儿，我们就这样相互爱上了。后来，朕向她坦白了身份，满以为她会惊喜，却没想到被她狠狠揍了一顿。朕不敢还手啊，生怕伤了她，估计是朕那可怜样让她心软了，她叹了口气，便跟朕回宫了。”

    说到这里，皇帝的脸上竟有了甜蜜之色，似乎沉浸在美好的过往。

    “朕本想废除皇后，立你母妃为后，但是被她阻止了。朕知道，她是为了朕着想，朕当年之所以能当上皇帝，就是靠着纪恒手里那三十万军队。当年，朕也有两个皇兄，为了争夺皇位，大家斗得你死我活。朕暗地里跟纪恒达成协议，只要他助朕登基，朕便立他的妹妹纪瑶为后，并保他纪家一世荣华。你母妃怕朕废除皇后会引来朝野动荡，所以甘愿为妃。”

    又是一声长叹。

    “朕恨自己没用啊，身为皇帝，却只能看着心爱的人受委屈。为了弥补，朕便加倍对你母妃好，为让她减缓思乡之情，朕下令建造了樱园，亲自带人为你母妃种上了数万棵樱花树，甚至比杨岭的还要繁茂。樱园造好后，朕便与她住在那里，过着神仙眷侣般的生活，那是朕一生中最快乐的日子。不久后，你便出生了，朕和你母妃都高兴极了，我们终于有了自己的孩子了。朕给你取名辰，取意‘日月星辰，永烁光辉’，你就是朕最宝贵的孩子啊！朕本以为，可以就这样守着你和你的母妃快乐地过下去，朕……”

    皇帝说着说着，眼泪竟流了下来，只听他哽咽道：“朕这辈子，做错了两件事，一是手刃至亲，双手沾满他们的鲜血，每每午夜梦回，朕总是心魂不安。朕不想你跟朕一样，辰儿，你知道吗？”

    凌逸辰看着皇帝，慢慢低下了头……

    “然而，朕做的最错的，还是伤害了你的母妃。那年，你快满周岁，朕打算跟你母妃商量怎么为你庆生。走到殿外时，却听见她的陪嫁婢女对另一个宫女说道，其实你的母妃在遇到朕之前，就已经跟她青梅竹马的表哥相爱了。朕当时听了气急攻心，没有想太多，直接跑去质问你的母妃是不是有这回事？你母妃怪朕不信任她，便赌气不理朕。朕嫉妒不已，霸道地让她与她表哥一家断绝往来，然而性子刚烈的她却说什么也不肯，朕也越发认定你母妃与他表哥有私情。事后想想，朕真是糊涂啊，爱真的会让一个人发疯，朕当时就疯了，竟以你母妃全族一百三十七口人的性命相逼！”

    皇帝痛苦：“朕真的只是想逼她妥协而已，大概，她不相信朕会对她那么狠心，就连朕自己也没想到，在盛怒之下，竟真的下令杀了她全族一百三十七口……”

    凌逸辰猛一抬头，不敢置信地看着皇帝，只见皇帝已是满面泪痕……

    他竟杀了母妃全族！

    凌逸辰震惊，难怪母妃会那么恨他，难怪母妃会那么讨厌自己……

    床上的皇帝摇了摇头，泪水再度落下。

    “你母妃知道后，不顾一切冲去刑场，朕当时害怕极了，脑子也清醒了几分，可是朕已经犯下弥天大错。你母妃当即昏倒在了刑场，醒来后，她就抱走了你，并将樱园中的人都赶了出来，她对朕说：自此生死不复相见……”

    “朕知道，她恨惨了朕啊，朕也没有脸再见她。朕爱了一辈子的女人，却在她去世两年后才知道，原来她已经不在了！现在想想，就算她真的与她表哥相爱过又如何，那已经是过往，朕拥有她的现在，却没好好珍惜，朕对不住她，也对不起你……”

    伤心过度的皇帝紧紧抓住凌逸辰的手臂，目光希翼道：“辰儿，你可会原谅父皇，辰儿，辰儿……”

    任凭皇帝一声声呼唤，凌逸辰却始终麻木……

    “辰儿，原谅父皇，辰儿，辰儿……”

    一直絮絮叨叨，反反复复，守在床边的人始终没有反应。

    终于，皇帝的神智越来越不清楚，眼神也越来越飘忽，他低声喃喃：“云儿，辰儿，云儿……”

    念着念着，头蓦然歪向一侧，双眼闭上了，手还紧紧抓住凌逸辰的臂。

    低头，看着那只执着的手，凌逸辰缓缓握了上去，起身，落跪，低唤道：“父皇！”

    这是他第一次，亦是最后一次，发自真心地呼唤“父皇”……

    这个床榻上的男人，

    他的父皇！

    凌逸辰一直跪在皇帝床前，直到夕阳的余晖透进大殿，才缓缓打开了宫门。

    徐公公想进去，凌逸辰伸手拦住，响起没有丝毫的温度的声音：“父皇有旨，他需要静养，任何人不得打扰。”

    徐公公眼中闪过一抹异色，终是没有进去，看着凌逸辰慢慢走远。

    我不做男宠  正文  第47章 陛下驾崩了
章节字数：3065
    傍晚。

    观澜殿。

    几人正在商议怎么对付纪恒，连凤急急进来，将手中纸条递给了凌逸辰。

    这是关明风来的飞鸽传书。

    凌逸辰看完后，神色冰冷，将纸条递给了肖烨。

    肖烨接过一看，大惊，关明风在纸条上说平信侯召集他入夜杀进皇宫。

    “殿下，看来陛下驾崩的消息走漏了。”肖烨急道。

    凌逸辰皱眉，他刚从熙和宫回来，便召集了肖烨和黄在忠，知道消息的只有他们，但二人从知道后就一直留在观澜殿，皇帝驾崩的消息怎会泄露？

    精光一闪，是徐公公！

    哼，凌逸鸿的这步棋埋得够深！

    是他大意了！

    “我们该怎么办？”黄在忠也有些急了。

    凌逸鸿此人生性多疑，除非是行动在即，否则不会透露具体方案，眼下冯远和李昊如的兵马全部驻守在郊外，现在调他们进宫只怕来不及了。

    凌逸辰眯起双眼，除去已经被他掌控的关明风，凌逸鸿手里只剩下三万禁卫军可用，这倒是不足为虑。但凌逸鸿既然能得到消息，只怕凌逸皓也会有所异动，他派去皇后宫中的细作还没有探听到虎符的消息。

    凌逸辰眸光一沉：“肖烨，你立即给关明风回信，让他带着兵马与冯远、李昊如会合，务必要牵制住纪恒的大军。”

    现在还不能和纪恒打起来，他必须得先解决凌逸鸿，“黄在忠，你速速带人去华阳宫，控制住皇后。”

    说完又对连凤、连凰道：“连凰，你马上带一半暗卫和一万禁卫军去相府保护薛子陌。连凤，你去谦居殿把四殿下接过来。”

    几人迅速领命下去。

    凌逸鸿也好，凌逸皓也罢，他都不怕，唯独担心有人会用他们的性命来威胁自己。

    他之所以派连凰去相府，是因为知道连凰对薛子陌存有一份特殊的感情。暗卫向来最忠诚，但唯独是连凰，才会在他和薛子陌都有危险的时候，选择保护薛子陌……

    想到这里，凌逸辰不由苦笑，就算他伤透了自己的心，也还是那样在乎他吗？

    皇宫近郊。

    李昊如步履匆匆地赶到冯远的营帐：“冯将军，殿下飞鸽传书来，说平信侯在宫中发动叛乱，命我带人速去支援。”

    冯远不疑有他，叮嘱道：“那你快些去，定要护殿下周全。”

    李昊如点点头，迅速走出营帐，嘴角勾起一丝阴冷的笑。

    不一会儿，肖烨心急火燎地进殿禀报：“殿下，平信侯的人已经杀进来了，皇宫门口的守卫都被格杀了！”

    来得好快！

    连凰刚刚带走召集好的一万禁卫军，剩下的还在紧急召集中。

    本来，凌逸辰手里还剩下四万禁卫军，对付凌逸鸿的三万人马足以，但现下被对方杀了个措手不及，双方形势倒是相差不大了。虽然宫中还有凌逸皓那两万禁卫军，但凌逸辰并不太担心，因为凌逸皓是绝对不会和凌逸鸿合作的。

    凌逸辰眸光冰冷，沉声道：“你速前去召集人马截住凌逸鸿，我随后便来与你会合。”

    “是。”肖烨急急退下。

    不久，凌逸泽就被连凤带了过来。

    “皇兄，你叫我过来，是有什么事吗？”凌逸泽漆黑的眼睛圆圆睁大，心中疑问全部挂在脸上。

    看到这个性子纯真的弟弟，凌逸辰眉宇间的杀气不自觉敛下几分：“凌逸鸿已经杀进皇宫，我担心你的安全，让连凤把你接了过来。”

    “杀进皇宫！”凌逸泽脑子一轰，“是什么意思？”尽管他是知道什么意思的，但他还是不敢相信，大皇兄竟会做出这等大逆不道的事！

    凌逸辰看着他脸色猛然变白，握住他的手，疼惜道：“别怕，跟皇兄走――”

    凌逸泽回过神来，点点头：“我不怕，有皇兄在，我什么都不怕！”

    说着跟凌逸辰出了观澜殿，去与肖烨会合。

    等他们到了肖烨那里才发现，李昊如的人马竟然跟凌逸鸿的禁卫军混在一起！

    凌逸辰脸色蓦变，刚才的先头部队是那三万禁卫军，是以他们并不知后面还跟着李昊如的八万人，此刻负责召集禁卫军的肖烨已是急得团团转……

    连凰带着暗卫和禁卫军马不停蹄地赶到相府。薛敬亭和薛子陌见连凰带着这么多禁卫军来，知道皇宫里面肯定出事了！

    薛子陌最为着急，疾步上前：“连凰，你怎么会来？”

    连凰翻身下马，对薛子陌跪下道：“薛公子，陛下驾崩了。平信侯发动叛乱，带人杀进了皇宫，殿下担心您的安危，特地让属下带人来保护您。”

    叛乱？！

    薛子陌呆住，薛敬亭厉声道：“平信侯带了多少人？”

    薛子陌也猛然反应过来，一把抓住连凰急道：“殿下身边有多少人？”

    连凰赶紧道：“薛相，薛公子，你们不必担心，平信侯手里只有三万禁卫军，殿下那里还有四万人。”

    薛子陌和薛敬亭闻言双双松了口气，薛子陌赶紧道：“连凰，我不需要人保护，你快带他们回皇宫去帮殿下，快点――”

    连凰不动：“殿下交代了，无论如何，属下都必须带人留在这里保护您的安全。”

    薛子陌见劝不动他，急了。薛敬亭宽慰道：“陌儿，你别急，殿下的兵马比平信侯多，不会有事的。”

    薛子陌点点头，但依然秀眉紧蹙，担忧地望着皇宫的方向……

    凌逸鸿远远看见后方李昊如的人马，嘴角勾起一丝得意的笑。

    李昊如本是凌逸辰的人，但汾河泛滥，李昊如有把柄落在自己手里，何况这个人急功近利，稍加威胁利诱，便成功将人收为己用。他给了李昊如承诺，只要他登上帝位，就封他做开国大将军，八万兵马轻松到手。不过，关明风却迟迟未见，对此凌逸鸿也没有多想，以为他稍后便会来与大军会合。

    反正也不要紧，他的人马已经远远胜过了凌逸辰！

    在三位皇子中，他的实力是最弱的，所以他在皇帝身边埋下了徐公公这个暗桩，就是为了先下手为强。现在只要杀了凌逸辰，再接收冯远的人马，他就再也不用怕凌逸皓了。

    看着不断冲上来又倒下的禁卫军，一种屠戮的快意流遍全身，凌逸鸿只觉前所未有的畅快。阴狠一笑，凌逸辰、凌逸皓，你们统统都去死，这万里江山注定是他凌逸鸿的……

    混合着阴谋，参杂着血腥的残酷厮杀，生命不断流逝！

    脚下渐渐被血侵染！

    凌逸泽一张脸惨白，完全被眼前的血腥景象震惊了，即便呆顿如他，也看出大事不妙。皇兄这边的人马不断倒下，而大皇兄那边的人却越来越逼近。连凤紧急向天空发出求援信号，剩下的一半暗卫紧紧围在凌逸辰身边，随时待战……

    相府，连凰看见天空突然亮起几道信号，脸色猛然一变，这是暗卫们之间通用的信号，只有暗卫们才能看懂。

    薛子陌见连凰脸色突变，惊道：“是不是殿下出事了？”

    连凰摇摇头，薛子陌刚松一口气，却听见连凰急道：“李昊如叛变了，平信侯带了十一万人马杀入皇宫，属下必须马上赶去冯远将军的大营，请他即刻入宫救援。”

    说完对手下暗卫厉声吩咐道，“你等和禁卫军留下来保护薛公子，务必护他周全！”

    薛子陌脸色煞白，连凰见状心疼不已，但他也知道此刻情势紧急，不敢再耽搁半分，翻身上马就飞速往冯远的军帐赶去……

    薛子陌怔了半响，突然转身往外走。

    薛敬亭脸色一变，知道他是要进宫，一把拦住他：“陌儿，你不能去！”

    “父亲――”薛子陌急了。

    “如果你执意要去，为父就跟你一起！”薛敬亭毫不退让，此刻去皇宫除了送死，还能做什么？

    一旁的暗卫也都跪下来，阻拦道：“薛公子，您不能进宫！”

    薛子陌转头望向皇宫的方向，眼睛渐渐模糊……

    我不做男宠  正文  第48章 围杀令
章节字数：3680
    皇宫内，杀伐声震天，火光映透了半边月。

    凌逸辰死死盯住前方，他的大半禁卫军已被凌逸鸿的人马诛杀，敌军还在源源不断向他这边涌来，情势十分危急。

    肖烨急得满头大汗：“殿下，我们怎么办？”

    如果这种一边倒的形势继续下去，他们很快就会成为敌人砧板上的肉，不是他对凌逸辰没有信心，只是现在这种形势，实在让他生不出信心来。只怕凌逸鸿一冲过来，首先就会把背叛过他的自己给宰了，想起凌逸鸿的狠辣手段，肖烨忍不住打了个寒颤！

    “你去跟黄在忠会合。”

    凌逸辰头也不回道，肖烨是文人，留在这里也没什么用。

    肖烨怎会不明白凌逸辰的用意，心中蓦然涌起一阵感激，他稍微犹豫了会，便转身向华阳宫奔去。

    一旁的凌逸泽始终没有说话，似是被眼前景象彻底震呆了，一张脸惨白到了极致。

    饶是最沉得住气的连凤，此刻也是满脸焦急，才不过两盏茶的功夫，敌军离他们已经不出五百丈远。

    敌军逼得越来越近，凌逸辰的双眸被这漫天火光映红，熊熊火焰似在他眸中燃烧。

    突然，左翼一支敌军率先突围杀了过来，凌逸泽失控地尖叫了一声。

    凌逸辰一把将凌逸泽推向身后的暗卫圈，沉声道：“保护四殿下――”说完倏地抽出定影剑，飞身迎了出去……

    “皇兄――”凌逸泽惊唤。

    暗卫们瞬间团团围住凌逸泽，将他牢牢护在中心。

    连凤亦在同时飞身而出，与凌逸辰并肩作战，一旁的禁卫军看到自家殿下被敌人围攻，也迅速冲过来帮忙。

    刀光剑影不断，四周血肉横飞，空气中弥漫着令人作呕的腥气。

    马蹄声、厮杀声、刀剑声、惨叫声，犹如乌云，密布在整个皇宫。

    寒光闪过，血花喷涌，凌逸辰已经杀红了眼，以雷霆之势收割着性命……

    眼见围住凌逸辰和连凤的人越来越多，帮忙的禁卫军不断倒下，凌逸泽大为着急，扯着那些暗卫的衣服喊道：“你们快点去帮皇兄，快点啊……”

    暗卫们也在犹豫，看着自家主子和首领身陷围困，他们同样急得不行，若不是碍于凌逸辰之前的命令，此刻早已冲了上去。

    就在这一瞬间，凌逸辰和连凤双双受伤，围上来的人实在太多太多了。

    见暗卫们仍是不动，凌逸泽狠劲拨开两个暗卫，发疯似地往凌逸辰的方向冲过去。

    “皇兄――”

    暗卫们见他脱离保护圈，赶紧跟上去，很快，凌逸泽和其他暗卫冲到凌逸辰身边。

    有了暗卫们的帮忙，两人的压力瞬间减轻，但看着手无缚鸡之力的凌逸泽冲过来，凌逸辰气急的喊道：“你过来做什么，快回去！”

    说着就想喊暗卫把他弄走。

    凌逸泽也急了，死死抓住他的手，使劲摇头：“皇兄，我不走，我死也不走――”

    压力减轻只是一瞬，很快便有更多的人围拢上来，现在就是想叫人把凌逸泽弄走也不行了。凌逸辰反手握住凌逸泽的手，迅速投入战斗。

    温热的血不断喷溅到凌逸泽身上，但此刻他却不再害怕，因为他的皇兄紧紧牵着他、护着他。拉住自己的手是那样的坚定，凌逸泽幸福得想要流泪……

    Z王府内。

    看着迟迟不动的凌逸皓，李铨急得不得了，他们早在凌逸鸿身边安排了细作，是以在凌逸鸿叛乱一开始，他们就得到了消息。

    现在平信侯正带人杀进皇宫，这可是千载难逢的好机会，等他杀了三皇子，他们就可以以擒贼的名义，带齐纪恒的兵马，正大光明杀进皇宫，除掉平信侯，称帝为王！

    但是，从收到密报到现在已经过去一刻钟，凌逸皓却始终沉默不语，静坐在花厅中，不知道在想些什么。

    屠岳性子急，沉不住气：“王爷，我们再不行动可就真的晚了！”

    等平信侯成功接手三殿下的兵马，他们要再对付平信侯，就会变得困难起来。屠岳暗想，难道王爷还有什么后招，是他们不知道的？

    “你们走吧！”凌逸皓终于开口。

    “什么――”

    李铨和屠岳齐齐怔住，惊愕地看向凌逸皓。

    这是什么意思？

    凌逸皓缓缓道：“不管他们谁赢，都不会放过你们的。趁现在，你们快走，让府内其他人也都散了吧！”

    “王爷――”

    李铨不敢相信，这种话是从凌逸皓口中说出来的，他们筹谋了那么多年，准备了那么多年，事到临头，他居然要放弃？！

    屠岳已经震惊得话都说不出来。

    然而凌逸皓毫无反应，李铨的眉皱得死紧。

    自从那日王爷从相府回来，他就明显感觉到王爷不对劲，但是他怎么也没有想到，王爷居然打算束手就擒！王爷喜欢薛子陌，这在Z王府内不是秘密，难道是因为薛子陌大婚对王爷的打击太大？

    想到这里，李铨再也压不住火，这些年，他们同凌逸皓既是主仆，更是知己朋友，他怎么能看他就这么坐以待毙。

    “王爷，为了区区一个薛子陌，值得吗？等你坐拥万里江山，想要什么样的人没有？”

    凌逸皓闭上双眸，别人再好，又如何及得上他万分之一？

    那日，薛子陌的话已让他彻底心灰意冷，纵使他当了皇帝又如何，没有他朝夕相伴，这一切还有什么意义？

    何况心思缜密如他，又怎么相信薛子陌只为皇后的一句承诺就答应娶慕雪，只怕他已经无法再调动纪恒的军队了。

    他为了凌逸辰，要自己死！

    心中苦涩满溢。

    “走吧，你们都走吧……”凌逸皓无力地挥了挥手。

    屠岳这时终于回过神来，错愕地望着李铨：“怎么办？”

    李铨看着闭目的凌逸皓好一会儿，猛一跺脚，咬牙道：“我们走――”

    皇宫这边，凌逸辰的四万禁卫军被杀得只剩下两三千人，在敌军的不断逼近下，他们与三殿下紧紧围成一团。

    真正成了砧板上的肉！

    刚才那支率先杀过来的敌军虽然已被凌逸辰剿灭，但现在他们却正被近十万人包围得水泄不通，情势危急到了极点……

    凌逸鸿高高骑在马上，居高临下的看着犹如困兽的凌逸辰，得意的笑容再也掩藏不住，在脸上肆意绽放开来……

    连凤带着暗卫们将自家主子和四殿下死死护在中间，除了凌逸泽，他们每个人都受了或轻或重的伤。

    凌逸辰冷冷看着凌逸鸿，脸上全无惧色，反而带着淡淡的鄙薄与嘲弄，那眼神就像在看一只苍蝇！

    被他这样轻蔑地注视着，凌逸鸿心中突然生出一股狂躁来，他才赢的那一个，他应该看到凌逸辰丧家犬的样子才对，看到他恐惧战栗，看到他跪哭求饶！

    凭什么皇帝要将皇位传给他，他才是皇长子，是唯一有资格继承皇位的人。他就不信，撕破不了凌逸辰脸上那该死的淡然！

    得意之色消失，阴鸷瞬间布满了整张脸，在血腥的夜幕中，在如鬼火的映照下，这张脸显得格外狰狞。

    看着这个阴戾的大皇兄，过去种种皆浮上心头，一种源自内心深处的恐惧紧紧包围着凌逸泽，他握住皇兄的手不自觉紧了几分。

    凌逸辰转头看他，目光歉然：“逸泽，对不起，皇兄……可能保护不了你了……”

    此刻形势已经分明，只要凌逸鸿一声令下，十万人就会悉数杀上来，他们只怕连半刻钟都撑不过去……

    凌逸泽摇头，一张惨白的脸上露出荏弱的笑容来：“皇兄，不要说对不起，不管生死，只要和你在一起，逸泽就满足了……”

    凌逸辰怜惜地摸摸他的脸，握住他的手更紧了几分。

    厚实坚定的力量透过手掌源源不断传来，凌逸泽因恐惧而战栗的心安定了下来。

    凌逸鸿嘴角勾起一起讽刺的笑：“好个感人的兄弟情深，你们就一起去死吧！”

    最后的时刻到来了，很快皇位就是他的了!

    “给我……”“上”字还没有说完，宫门口突然响起震天的杀伐声。凌逸鸿转头望去，脸色猛的大变，是冯远和关明风带人杀了进来！

    糟糕！

    关明风居然背叛了自己！

    凌逸鸿咬牙切齿，此刻李昊如已是面如土色，说不出话来。

    凌逸鸿猛一回头，狠狠下令道：“全部给我上，杀了凌逸辰――”

    只要凌逸辰死了，他就还有机会。

    四周敌军得了围杀令，迅速如翻涌的巨浪向凌逸辰他们涌来，瞬间将他们淹没。

    冯远他们还在远处，根本救不了近火，敌军的数量实在太多，凌逸辰身边的禁卫军就像被马车碾过的稻草，迅速倒了下去。

    凌逸辰紧紧拉着凌逸泽，在暗卫们的掩护下，浴血奋战……

    远处，连凰看着凌逸辰他们的保护圈越来越小，就快成一个点了，不由急道：“将军，再快一点，殿下他们快撑不住了！”

    此刻冯远也是心急如焚，他目次欲裂，不断收割叛军性命，死命带人杀出一条血路来……

    眼看冯远他们越来越近，凌逸鸿狂吼道：“快，快给我杀了凌逸辰，快点――”

    凌逸泽怔怔看到皇兄身边的暗卫不断倒下，他们都是高手中的高手，现在却在人海战术的围攻下，不断死亡，这是他们最后的保护了！

    突然，连凤一声闷哼，凌逸泽转头看去，骇然发现连凤的腹部竟然中了两刀。四周的人就像疯了的野兽一样向他们袭来……

    我不做男宠  正文  第49章 登基血途
章节字数：3077
    “住手――”冯远大吼。

    凌逸鸿一惊，回头望去，不好，冯远他们已经赶到了，还有关明风！

    本来没这么快的，但李昊如的人马看到是冯远杀来，竟然纷纷投降。

    凌逸鸿咬牙，脚踏马背，飞身而下，一把抽出腰际的剑，直直向凌逸辰刺去。

    他的剑来得太快，太猝不及防。

    凌逸辰被一堆人缠得脱不开身，余光瞥见凌逸鸿向他刺来，举剑想要抵挡。但他的剑才一撤走，背上就猛然被人砍了一刀，凌逸辰的挥剑的动作不由一顿，然而就是这一瞬，凌逸鸿的剑已经到来。

    几乎在同时，凌逸泽猛的挺身挡在凌逸辰身前，噗的一声，寒光利刃穿胸而过，温热的血立即在半空中绾出一朵绝艳的花。

    “逸泽――”

    夜幕响起凌逸辰撕心裂肺的吼叫，迅速接住那个软软倒下的身子。

    凌逸鸿被眼前景象一怔，霍然抽出剑准备再刺，然而已经来不及，匆匆赶到的连凰飞起一脚踢飞他手中的宝剑，迅速制服他。

    周围敌军看见凌逸鸿被擒，也都纷纷放下手中兵器投降……

    地上，凌逸辰抱住重伤的凌逸泽，他胸前的血犹如泼墨快速在衣服上晕染开来，凌逸辰死死按住那汩汩流血的可怖伤口，冲四周狂吼道：“快去叫张御医来，快――”

    “皇兄……”凌逸泽虚弱的声音响起。

    凌逸辰唇白如雪，声音颤抖起来：“逸泽，你别怕，张御医马上就过来了……”

    说着头蓦然瞥向别处，眼中已隐有泪光，鲜血在他指缝间汹涌而出，任谁都看得出，已经来不及了……

    凌逸泽缓缓抬手，去抚皇兄那俊逸的脸庞，凌逸辰回头看他。

    “皇兄……别难过，逸泽……不要你难过……”

    凌逸泽的声音断断续续，说得极为吃力，“皇兄，你知道吗？这是逸泽……在世上……最开心的一刻，所以……皇兄……也不能难过呢……”

    凌逸辰使劲点头，紧紧握住他的手：“好，好，皇兄不难过，皇兄不难过……”

    凌逸泽脸上露出了甜甜的笑容。

    这一刻，他的皇兄终于抱住了他。

    原来，皇兄的怀抱真的跟他想的一样，

    那么温暖！

    猛的吐出一口血，凌逸泽脸色苍白得几近透明。

    “逸泽――”凌逸辰惊唤。

    此刻，害怕、惊慌、无助……

    尽数出现在这个向来坚定、坚毅、坚不可摧的男子身上。

    痴痴看着他的皇兄，凌逸泽笑意的脸上终于划过一丝黯然：“皇兄，逸泽……舍不得你啊……”

    其实，他想说：皇兄，逸泽……喜欢你啊！

    他这辈子最深爱的人，却永远也无法让他知晓自己的心意。因为这份爱是禁忌，是不伦、不洁、不被世人认可的。

    所以，便是死，他也不能光明正大的对他说一句“我喜欢你”。

    因为他是他的皇兄，

    所以他没有了这个资格，

    这份爱，至死缄口！

    凌逸辰已经哽咽得说不出话来，紧紧抱住怀中的人。

    身体似被抽离，凌逸泽的思绪开始涣散，他抬手，想要再抚摸一下皇兄的脸庞，却在快要触及时，永远陷入了黑暗……

    感觉到手蓦然垂落，凌逸辰浑身一震，一声极轻的呜咽死死卡在喉中，痛涨得难以承受。

    那张苍白的笑颜，还有他略带稚气的声音。

    “皇兄，你快看这个！”

    “皇兄，你教我骑马好不好？”

    “我就知道，皇兄是天底下最好的人！”

    ……

    心被撕得四分五裂，

    鲜血淋漓！

    不能哭，不能！

    就算失去所爱，失去弟弟，失去一切，

    他也不会哭，

    决不！

    他要让造成这一切的人，付出此生最惨痛的代价！！！

    周围一片死寂，落针可闻，所有人都看着这位未来的年轻帝王，看他浑身战栗不已，看他背上鲜血四溢。此刻的他，就宛若一只负伤的狼！

    远处，晨曦的第一缕光隐隐可见。

    凌逸鸿和李昊如剩下的人马，被冯远和关明风全数控制住。凌逸辰的四万禁卫军几乎尽数被杀，除了重伤的连凤，其他暗卫也都全部死了。

    整个皇宫，血流成河……

    正是早朝的时间，官员们陆陆续续赶到皇宫，却都被眼前的景象骇然震住了……

    相府门前，薛子陌站了整整一晚，露水浸润了他的衣，呆呆看着皇宫的方向，双目从担忧、害怕，渐渐变成一潭死水。

    连凰蓦然出现在前方，薛子陌眸光一亮，身子动了动。

    连凰直直来到他面前，薛子陌不敢问一个字。

    看着憔悴不堪的薛子陌，连凰一阵心疼，赶紧道：“薛公子，您不要担心，殿下他没事，我们……”

    他还准备继续说，却被薛子陌死死抓住双臂，只见他双眸瞬间亮如星辰，光芒似乎要溢出来：“当真？”

    连凰赶紧点头，似是怕他不信，又补充道：“千真万确，我们在最后一刻赶到了，平信侯和李昊如等叛乱者都被抓了。”

    薛子陌双手蓦然垂下，眼眶渐渐湿润，低声喃喃：“那就好，那就好……”

    他还以为，他还以为那个人已经出事了，甚至死的心都有了……

    薛敬亭拍了拍他的肩，其实在连凰出现的那一刹，他就已经猜到三殿下没事了。

    这场仗，他们终于赢了!

    “不过……”连凰欲言又止。

    “什么？”薛子陌身子一僵。

    难道是凌逸辰受了重伤？

    连凰叹气道：“四殿下替殿下挡了平信侯一剑，已经死了。”

    薛子陌脸色一变，四殿下死了？！

    还是为他死的，那他现在岂不是很难过？

    连凰犹豫了一会儿，才道：“薛公子，您要去看看殿下吗？”

    怔立半响，薛子陌摇了摇头，知道他平安无事就好。

    “陌儿，我现在赶去皇宫，你回房好好休息一下。”薛敬亭心疼道。

    薛子陌机械的点点头，慢慢向相府里面走去……

    等薛敬亭赶到皇宫时，绝大多数的官员都已经到了。

    虽然听连凰说了状况惨烈，但薛敬亭真正见到，也不禁为之动容。等他走近，才发现凌逸辰还紧紧抱着已经死去的凌逸泽。

    “殿下……”

    凌逸辰抬头看他一眼，木然道：“发丧吧。”

    薛敬亭点了点头，转身对还沉浸在巨大惊骇中的众官员朗声道：“我朝英明睿武的恽帝陛下已于昨日不幸驾崩，着传位于三皇子凌逸辰。平信侯凌逸鸿犯上作乱，带人杀入皇宫，欲弑新君，罪不容诛……”

    “你凭什么说陛下传位于三殿下？”

    一个官员霍然打断薛敬亭的话，其他一些官员也纷纷附和，气焰甚为嚣张。

    对此薛敬亭并不意外，这些官员都是平信侯的人，如果平信侯被定为乱臣贼子，他们无疑也要受到牵连。事关身家性命，是以此刻也顾不得会不会得罪他这个位高权重的丞相了。

    冷笑一声：“就凭陛下的亲笔手谕――”

    薛敬亭对肖烨使了个眼色，肖烨立即拿出准备好的传位诏书，那群官员见了个个脸色都很难看。

    薛敬亭将诏书交给负责验诏的官员。官员小心接过，仔仔细细验看诏书，半响，听得他道：“此诏确为陛下真迹！”

    一句话将那群官员彻底打入地狱。

    薛敬亭转身对凌逸辰跪下，高声道：“国不可一日无君，请殿下尽快登基！”

    其他官员也在薛敬亭的带领下，一波接一波跪下，高声道：“国不可一日无君，请殿下尽快登基！”

    一时间，要求凌逸辰登基的呼声，响彻整个皇宫。

    他低头，怜惜地看了一眼怀中的弟弟，起身抱着他，在浩浩呼声中远去……

    我不做男宠  正文  第50章 傻孩子
章节字数：3226
    “殿下，Z王已经被我们控制了，纪恒的大军也撤回了西北。”黄在忠道。

    凌逸辰凝视着棺木中沉睡的凌逸泽，轻抚着那张没有一丝血色的容颜。

    他记得，从他们第一次见面开始，这个弟弟的脸就苍白如雪。他才刚解了毒，他还有大好年华，现在却只能永远睡在这里了，不知道他会不会害怕？

    “殿下？”见凌逸辰不语，黄在忠小心地唤了一声。

    “知道了，你下去吧。”

    “是。”

    黄在忠慢慢退了出去。

    “逸泽……”凌逸辰轻轻闭上眼。

    三日后，登基大典。

    刚满十八岁的凌逸辰身着墨黑描金龙袍，头戴紫金玄玉王冠，一步步走向祭祀天坛，他的每一步都走得那么稳、且沉。英俊刚毅的侧脸冷峻无比，双眸更是冰寒彻骨，直到走到最高处，霍然回身，以桀骜之姿睥睨天下。

    皇宫上下伏身跪了一地，顺德高声将传位诏书宣读完毕，顿时，山呼万岁之声，浩浩荡荡，不绝于耳……

    从此，他是这个国家的帝王，全天下的主宰……

    作为驸马，薛子陌也参加了登基大典，他凝望着这个站在最高处的男人，凌逸辰由始至终都没有看他一眼。他和他，已然是最遥不可及的距离……

    凌逸辰登基的第一天，接连下了三道圣旨。

    第一道圣旨，将芸妃的骨灰送往故乡杨岭，与家人安葬在一起。

    第二道圣旨，四皇子凌逸泽按皇子最高礼仪，与皇帝凌明恽同葬于皇陵。

    第三道圣旨，革除凌逸鸿皇室宗籍，将其五马分尸，头颅悬于城门，尸身弃之荒野，任何敢予其收尸者，同罪论处！

    熙和宫内。

    凌逸辰凝视着芸妃的骨灰玉坛，低声道：“母妃，孩儿不孝，以后不能再近前侍奉了……”

    自从知道了母妃的事，他突然释怀了。终于明白母妃为何要那样对他，一百三十七条亲人的性命，这份血债压在她身上，实在太重了！

    既然母妃说与皇帝生死不复相见，那么他想，最适合母妃的地方，便是生她养她的故乡了。希望到了那里，母妃心中不再有恨，能够入土为安……

    “陛下，接送芸妃娘娘的队伍已经候在宫门口了。”顺德小心翼翼道。

    随着凌逸辰的登基，他也晋升为皇宫总管太监了。

    凌逸辰恭敬地抱起骨灰玉坛：“走吧。”

    顺德静静跟在凌逸辰身后，直到现在他还是有点不敢相信：当初那个被遗弃在樱园里的小皇子，如今已经贵为整个国家的君王了。而他，一个原本毫无前途的小奴才，如今也成为皇宫之中，一人之下、万人之上的总管太监。

    想到这里，顺德不禁叹息一声。

    这些年来，陛下走到今天这一步，付出了多大代价他是亲眼所见的，真心希望凌逸辰以后的路，是一片坦途啊……

    到了宫门口，千余人的护送仗队见到新君到来，整齐划一地跪下，同声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

    宫门口声音震耳欲聋。

    凌逸辰小心将母妃的骨灰玉坛放在檀木辇上，淡淡道：“出发吧。”

    “是。”

    又是整齐嘹亮的声音。众人起身，浩浩荡荡向杨岭出发。

    凌逸辰对着母妃骨灰玉坛的方向，缓缓跪下，磕了三个头，就这样静静跪着，看护送仗队渐行渐远……

    先帝和四皇子的葬礼举办得十分隆重，凌逸辰亲自为先帝和四皇子钉上棺木，守灵七日才予下葬。

    凌逸鸿被处死后，包括李昊如在内的所有叛军将领也全部被斩杀，参与了平信侯叛乱的禁卫军和普通士兵，则被罚于苦寒边境服役终生。

    救驾功臣镇远大将军冯远，晋升为护国大将军王；骠骑大将军关明风，封为明乐侯，其帅下十万兵马划归冯远所有。另外，肖烨晋为吏部尚书，黄在忠晋为禁卫军统领。

    朝中众官员对此议论纷纷，两位救驾功臣待遇差别之大，令人喟叹。

    冯远被封为护国大将军王，等级比辅国大将军纪恒的位份还要高出一级，且手中握有的兵马越来越多。而关明风虽然封了明乐侯，却只是表面风光，实际上兵权被褫夺，成了有名无实的闲散侯爷，从此只能退出朝中事务。

    也难怪，关明风原就是叛贼凌逸鸿的人，若不是他临阵倒戈，只怕下场就和李昊如一样了。

    若说对两位功臣的晋封还能让众官员理解，那么对于肖烨和黄在忠的晋封，就让他们有些惊讶了。

    同朝为官，彼此属于哪一派势力，大家都是知根知底的。这两人以前同样是叛贼凌逸鸿的人，虽然知道他们被凌逸辰收服了，却没想到陛下竟肯如此重用二人。

    要知道，吏部尚书掌管着官吏的任免大权，手中权力仅次于丞相薛敬亭，而黄在忠这个禁卫军统领则要负责整个皇宫的安危。可以说，这两人都是身居要职中的要职，足见凌逸辰对他们的信任。

    四月，皇陵，细雨霏霏。

    凌逸辰撑着伞，独自站在凌逸泽墓前。

    一手为墓碑遮雨，一手轻抚碑角，静静凝视着石碑上的那个名字。

    “逸泽，如今我得到了一切，也失去了一切……”

    “为何连你，也丢下我……”

    五年前的这个时候，他失去了母妃；五年后的这个时候，他又失去了弟弟，还有那个人……

    他这一站，就是一下午。

    月安看着自家公子远远望着站在四殿下墓前的皇帝，忍不住问道：“公子，我们为什么不过去？”

    薛子陌将目光从那人身上抽回，头微微垂下，苦涩从嘴角慢慢溢出：“他不会再愿意见到我的。”

    他是，不会再愿意见到自己的了吧！

    入夜，凌逸辰走进谦居殿。

    这里是凌逸泽身前居住的地方，他还从未好好看过这里。

    还记得，第一次来，他是为了查自己中毒的事，尽管那时他知道，凌逸泽不太可能是下毒的人，但他还是来了。

    也正因为此，他才发现这个弟弟的可怜处境，以及与他极其相似的身世经历。

    如果当初自己没有心生那一丝怜悯，是不是他现在还好好活着呢？

    凌逸辰闭眸，心中刺痛无论如何也消散不去。

    凌逸泽是为他死的，这是永远也磨灭不了的事实。他本想保护他，把他接到身边，本是想保护他的……

    半响，凌逸辰睁开眼，细细看着这里的一切，才几日未打扫，好些地方都开始落灰了。

    轻轻拂去枕上的灰尘，凌逸辰蓦然发现旁边还放着一个十分精致的小红木箱，几乎跟枕头差不多大小。

    凌逸辰疑惑，逸泽怎么会把箱子放在枕边？

    他慢慢打开了那箱子，只见里面整整齐齐，垒着一大叠折好的宣纸，旁边还有一个檀木盒，以及他送给逸泽的面具。

    那盒子他认得，那次皇帝将那块美玉赐予他们做佩玉时，每人都分有一块，而这盒子正是用来装佩玉的盒子。

    凌逸辰打开盒子，果然见到一块相同玉质的圆形镂空佩玉，那时他并没有见过凌逸泽做的佩玉，想来就是这块了。

    佩玉做得相当精致，两面有许多的镂空星辰，佩玉一角，还刻有一个字，凌逸辰惊异地发现，那竟然是个“辰”字。

    逸泽做的玉，为何会刻他的名字？

    凌逸辰放下佩玉，轻轻拿起一张折好的宣纸，展开一看，人瞬间呆住。

    他急急忙忙展开剩下的宣纸，足足有好几百张，等全部看完，凌逸辰的手蓦然垂下，已经震惊得说不出话来……

    这些，全是逸泽画的画，每张画上只有一人，那就是凌逸辰自己！

    站着的他，舞剑的他，读书的他、吃饭的他、睡着的他、沉思的他、醉酒的他，甚至连生病的都有……

    每一张画纸都有反复折过的痕迹，但显然折的很小心，因为每张纸都是沿着同一折痕折的。这些宣纸有新有旧，有些已经微微泛黄，看来有好几年的时间了。

    凌逸辰半响才从震惊中回过神来，他再次拿起佩玉细细观看，慢慢回想起了以往逸泽的举止和看自己的眼神，蓦然醒悟过来。

    原来，他竟然喜欢自己！

    再看着这些画、星辰佩玉，还有面具，凌逸辰悲伤得难以抑制。

    “逸泽，你这个……傻孩子……”

    我不做男宠  正文  第51章 恩典
章节字数：3027
    从谦居殿出来，凌逸辰慢慢回了熙和宫。

    即便是远远看着，这座气势恢弘的宫殿也无处不彰显出它的无与伦比，雄浑的轮廓在黑夜中勾勒出皇权的至高无上，这座只有历代帝王才有资格居住的宫殿，如今，他成了它的主人，然而住在这里，心里却更觉得清冷。

    偌大的熙和宫，只有他一人……

    静思中，顺德进来禀报：“陛下，薛子陌公子求见。”

    本来顺德应该称薛子陌为驸马的，但是作为凌逸辰的贴身太监，他又如何看不出凌逸辰对薛子陌的那份特殊感情，所以他故意回避了“驸马”二字。

    “宣――”

    凌逸辰清冷孤寂的声音响起。

    不一会儿，轻而缓的脚步声响起，这是他的脚步声！熟悉的声音一步一步，就如同踏在他的心上，让凌逸辰没由来一阵心绪不稳。

    他终于肯来见自己了吗？

    薛子陌缓步进来，就见到坐在正中的凌逸辰，刚准备跪下行礼，却听见他没有丝毫温度的声音：“薛公子身负盛名，不必多礼。”

    “谢陛下。”薛子陌欠身。

    顺德悄悄退下，带上了大殿的门。

    薛子陌道：“陛下，子陌想向您求一个恩典。”

    凌逸辰抬眸看他，没有说话，薛子陌只得继续道：“子陌想去狱中看看Z王殿下，还请陛下恩准。”

    凌逸辰放在案下的手蓦然一紧，脸上慢慢罩上了一层寒霜，半响，冷冷道：“准！”

    叫进顺德，“你带薛公子去见Z王。”

    “是。”顺德恭敬道。

    薛子陌垂首：“谢陛下隆恩。”

    两人退出了大殿，顺德对门口一个小太监吩咐道：“你进去伺候陛下。”

    “是。”小太监赶紧转身进殿。

    “拿酒来……”

    凌逸辰吩咐来人，小太监赶紧依言端上酒。

    凌逸辰快速给自己倒酒，猛猛喝下几杯，却还是压不住心里的那股疼痛。

    登基后，薛子陌第一次来见他，却是为凌逸皓而来。他娶的是凌暮雪，在意的是凌逸皓，哪怕自己视他如珠如宝，他也全不在乎……

    “陛下，秦风大人求见。”另一个小太监进来小心翼翼禀报道。

    此刻，凌逸辰任何人都不想见，但是这个秦风却不得不见，是他让秦风去清剿凌逸鸿和凌逸皓的残余势力。现在他才登基不久，这些人都是极不安定的因素，他不得不重视。

    “让他进来。”

    很快，就有两个人进入殿内，许是有些醉意，凌逸辰并没有过问怎会多出一个人来。

    秦风拉着那人给凌逸辰跪下行礼：“陛下，微臣已经按照您的吩咐，将叛贼凌逸鸿和Z王在朝中的势力清剿了，接下来是不是该开始清剿朝外的势力？”

    凌逸辰也不看他，径自倒酒：“这事儿交由你全权负责，你自己安排就好。”

    这个秦风的动作果然够快，事情交给他还真是对了，此时最大的隐患就在朝中，朝中的残余势力清剿完毕，他也可以暂缓一口气了。

    秦风原是Z王的人，因为一直得不到凌逸皓的重用而心存怨恨，这次他主动请缨帮他清剿凌逸皓的势力，他也乐得用。

    毕竟凌逸皓的根到底扎了有多深，只有他们内部的人才知道。

    凌逸鸿那边的人倒不担心，有肖烨和黄在忠，他早已将凌逸鸿的势力摸了个清清楚楚。但这事他也一并交给秦风，却不是因为多么信任他，而是这种风头浪尖的事，他自然是不会让自己的亲信去涉险的。

    秦风却不知凌逸辰用意，以为这是凌逸辰对他的重视，激动道：“微臣定当竭尽全力，为陛下拔除残根，不留一丝威胁！”

    “威胁？”凌逸辰轻轻挑眉。

    秦风赶紧磕头：“微臣说错话，请陛下责罚。”

    “你说的没错，所以……”凌逸辰又喝下一杯，“辛苦你了。”

    秦风激动不已：“微臣愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞，绝不敢言辛苦二字。”

    看来他的出头之日不远了，秦风暗自高兴。

    凌逸辰轻笑一声，又倒了杯酒，一饮而尽。

    “陛下，您这样喝酒可不对，酒是要慢慢品的。”秦风旁边那人突然插话。

    小太监皱眉，这人在陛下面前如此说话，实属不敬。

    凌逸辰将目光落在他身上，听见那人继续道：“您这样喝，完全品不到美酒的清甜，只余一嘴苦涩罢了。”

    凌逸辰闻言，心中猛然一痛。

    那年，薛子陌带他逛帝都夜市，目光温柔地看着自己，轻轻说道：“你看，如果你一下全部喝下去，只能感受到酒的浓烈与苦涩，但是如果你慢慢品尝，喝到后面就会发现，在浓烈与苦涩之后，还有一股淡淡的清甜和芬芳，就像你的人生……”

    此言犹在耳边绕，说这话的人，大概已经忘了吧？

    小太监见这人越说越过分，呵斥道：“大胆，竟敢这样对陛下说话！”

    秦风脸色一紧，那人却是面不改色，仍自一脸微笑。

    凌逸辰冲小太监挥了挥手，对那人道：“你既懂酒，过来陪朕一起喝……”

    “是。”那人慢慢上前，在凌逸辰身侧坐下。

    秦风见状暗自吁了口气，不动神色地退出了大殿。

    薛子陌在顺德的带领下，慢慢走到了关押凌逸皓的囚室。

    这里阴暗潮湿、鼠蟑乱窜，空气中还有股发霉的味道，薛子陌忍不住皱眉，凌逸皓自打出生就一直被捧在手心里长大，何尝吃过这种苦？

    “薛公子，到了！”顺德在一间囚室面前站定。

    薛子陌望去，只见凌逸皓披头散发，低头蹲坐在囚室一角，身上只穿着脏兮兮的亵衣，完全不见以往的意气风发。

    “麻烦你打开囚室。”薛子陌道。

    顺德略微犹豫一下，对一旁的狱吏打了个手势。狱吏看见这位总管大人的指示，赶紧上前打开囚室的门，讨好地弓腰守在一旁

    凌逸皓抬起头，看向薛子陌，原本枯黯的眼中慢慢流溢出光彩。

    薛子陌转身对顺德道：“我可以单独和王爷说几句话吗？”

    顺德点点头，招呼狱吏退出了囚室。

    等二人离去，薛子陌才走进囚室，欠身向凌逸皓行礼：“王爷。”

    “他当皇帝了？”凌逸皓憔悴地笑了笑。

    薛子陌点点头。

    凌逸皓道：“恭喜。”

    怎能不恭喜？他所做的一切都是为了要凌逸辰当上皇帝，如今心愿得偿，当然是要恭喜的。

    薛子陌牵起嘴角，笑得苦涩，很快转了话题：“王爷，这些年来，您对子陌照顾颇多，子陌心中感激不尽。”

    “只是感激？”凌逸皓看着他，眸中亮起点点星光。

    “是。其实子陌在很早以前就知道王爷的心意，但子陌一直只视您为知交好友，仅此而已。”薛子陌回答道。

    明明知道，却还是不甘心的问了一句，除了再心痛一次外，又能奢望得到什么答案呢？

    凌逸皓的眸光黯淡下去：“那你为何还来？”

    薛子陌看到凌逸皓这种神情有些不忍，还是道：“王爷落难，身为好友，理当探望。”

    “哈哈哈哈哈……”凌逸皓突然大笑起来，边笑边不住点头，“好，好……”

    最后笑得身子都直不起来，眼泪也出来了。

    他越是这样，薛子陌心中越是歉疚。眼前这个人，对自己亦是情深一片，奈何他心里只装得下凌逸辰。

    薛子陌定定站在那里，看了凌逸皓好一会儿，垂首向他鞠了一躬：“王爷请保重！”说完便退出了囚室。

    从囚室里出来，薛子陌重重叹息一声。

    他知道，一定会有人将他和Z王的对话禀报给凌逸辰，只希望真能借此救凌逸皓一命才好，否则便又多伤了他一次……

    我不做男宠  正文  第52章 报复
章节字数：3577
    凌逸辰不知自己喝下多少酒，身体全然不听使唤，四周的景物也开始模糊起来。有人举杯向他敬酒，凌逸辰晃眼看过去，竟是薛子陌！

    他回来了吗？

    他不去看凌逸皓了？

    凌逸辰一把抱住那人，将头埋进他的肩窝，颤声道：“不要走……”

    声音说不出的心碎，那人不由紧紧环住凌逸辰：“陛下，我不走，您喝醉了，我扶您进去休息。”

    凌逸辰已醉得步履踉跄，由着那人将他扶到床上。

    他醉眼迷离的看向那人，感觉到他轻抚自己的脸庞，凌逸辰紧紧抓住那只手，再不不肯放开：“不要走，不要走……”

    “陛下……”那人轻唤。

    凌逸辰的头越来越重，他再也支持不住，沉沉倒了下去。

    隐约间，感觉到有人在解自己的衣衫，细细亲吻着自己的颈项。

    他努力睁开眼睛，却是那个白色的俊美男子朝他温柔浅笑，凌逸辰猛地将那朝思暮想的人儿压在身下，与他一夜缠绵……

    翌日清晨，凌逸辰只觉头痛欲裂，又是一场宿醉。他抬手扶住前额，努力回想昨夜发生了何事。

    “陛下，您醒了？”

    凌逸辰问声转头，蓦然发现自己身旁还睡着个容颜十分出挑的少年。

    他霍然坐起，锦被滑落，才惊觉自己一丝不挂，转眼看旁边那少年也是赤身裸体，当下明白过来，寒霜立即罩满了整张脸：“你是谁？”

    少年怔住，陛下不记得他了？

    昨夜他不还一直拉着自己，让自己不要走吗？

    看见凌逸辰冰冷的脸，少年只得道：“回禀陛下，小人叶裴，是秦风大人的表弟。”

    “你怎么会在这里？”凌逸辰的语气冰冷得几乎要将人冻住。

    叶裴猛然觉得不对，赶紧下床跪下：“小人昨夜是跟秦风大人一起来的。”

    凌逸辰恼火，这事儿他记得，可他怎么会在自己床上？

    看见凌逸辰有些恼怒的表情，叶裴突然明白过来他的意思，结结巴巴道：“是……是陛下您让小人……不要走的。”

    凌逸辰皱眉，昨夜他喝了太多的酒，依稀记得好像见到了薛子陌，难道？！

    看见叶裴还赤身跪在地上，凌逸辰不耐道：“起来，先把衣服穿上。”

    “是。”叶裴赶紧小心退在一边穿衣。

    凌逸辰也迅速穿好衣服，过了一会儿，叶裴又重新跪下，声音有些紧张起来：“陛下，您打算如何处置小人？”

    如何处置？

    当然是让他赶紧走！

    看见凌逸辰微微懊恼的表情，叶裴心知不妙，急忙表白道：“小人愿以一己之身，尽心尽力伺候陛下。”

    “你愿当男宠？”本来打算让他走的凌逸辰突然莫名其妙问了一句。

    叶裴立即俯身，恭恭敬敬道：“能伺候陛下，是小人几生几世修来的福气，又怎会不愿意。”

    凌逸辰慢慢走到他跟前，伸手挑起了叶裴的下巴，居高临下地盯了他好一会儿，才道：“多大了？”

    叶裴清亮的眸子迎向他审视的目光，没有一丝退却：“回陛下，小人刚满十六。”

    凌逸辰放下手，不再看他：“以后你就住在熙和宫偏殿，退下。”

    叶裴望着那张沐浴在晨光中的英俊侧脸，垂首磕头。

    “谢陛下。”

    从熙和宫正殿出来，叶裴的脸上慢慢浮现出笑意来，一切都很顺利！

    昨夜，秦风带他去见陛下，本就是要将他献给陛下的。他虽是秦风的表弟，但自小双亲亡故，一直在秦风家里过着寄人篱下的日子。他实在不想再过这种日子，所以也乐得积极配合秦风。

    只是有一件事他没有想到，原来，陛下竟是如此风采出众，以致令他一见倾心。想起昨夜二人的缠绵，叶裴不禁觉得脸颊有些发烫。

    不过，从刚才的情形来看，陛下昨夜似乎将他当成了另外一个人，难道是薛子陌？

    关于陛下和薛子陌之间的事，秦风跟他提过一些。不过，薛子陌已经是驸马，也正因为如此，秦风才有了将他送给陛下的念头。想到这一点，叶裴心里突然有些不舒服，有机会他一定要好好会一会这个薛子陌！

    四尺见方的华贵浴池中，凌逸辰遣退了所有的宫人，独自沉浸在一片袅袅白雾中，借着幽柔淡雅的熏香，竭力平息着心中的那股烦躁。

    不得不承认，他刚才之所以留下叶裴，是出于想报复薛子陌的念头。

    突然，一个暗卫进来跪下，在抬头的一瞬间，他恰好看见赤裸着上身的主子。

    蜜色的肌肤上挂满水珠，双肩的锁骨与微微上扬的下颌形成一道完美的弧线，结实的胸膛和直挺的腰身昭示着浩浩力量。

    这是一具完美的，男人的身躯！

    年轻暗卫不禁微微红了脸，他赶紧低下头，恭敬地将昨夜薛子陌与Z王的对话原原本本向凌逸辰复述了一遍，就连表情细节也一五一十道来。

    凌逸辰听罢，陷入了沉思。

    他专程去狱中，就是为了向凌逸皓表明他对他丝毫无意吗？

    蓦然，凌逸辰明白过来薛子陌的意图，他是不想自己杀Z王才会这么做的吧？

    尽管如此，薛子陌此举还是让他将堵在心里的那口气舒散开来。

    理智告诉他，应该杀了凌逸皓，以永绝后患。虽然当日他曾向皇帝发誓要善待手足，无论如何，绝不取他们性命，否则将会永失所爱。

    可他已经失去了薛子陌，还有什么好怕的？

    但，那人不希望自己杀他……

    直到很多年后，当他再回想起薛子陌与凌逸皓的这次对话时，才幡然醒悟过来。

    如果当年他不是一门心思执念于薛子陌对凌逸皓是什么样的感情，也许就不会忽略凌逸皓那至关重要的“恭喜”二字。若他当时就明白过来，那是不是后来，他就不会做出令自己后悔终生的事了！

    当日，早朝。

    凌逸辰颁下一道旨意：Z王凌逸皓，改囚于Z王府中，终其一生不得踏出半步，否则，杀无赦！

    旨意一出，群臣哗然，显然这相当出乎他们的意料。肖烨忍不住皱眉，他想不明白，聪颖如凌逸辰，怎会做出这种不智的决定？

    “陛下，放虎归山，后患无穷！”

    就是现在想来，他都忍不住后怕，如果在凌逸鸿叛乱的当夜，Z王再带上兵马参合进来，那么如今江山谁属，命由谁主，还当真是个未知数！

    虽然纪恒已经撤回了西北，但那始终是支持Z王的人马，只要凌逸皓在一日，对新君来说都是莫大的威胁，所以此人无论如何也留不得！

    黄在忠也劝道：“陛下，纪恒那里还有三十万军队，咱们这边才二十几万，万一他有异心……”

    “所以，你赶紧给朕训练新的禁卫军，其他不必多说。”凌逸辰截断道。

    与凌逸鸿的那一战，皇宫的十万禁卫军死的死，伤的伤，服役的服役，现在只剩下三万，大部分还是原来凌逸皓手里的人。

    二人见凌逸辰注意已定，也只好放弃劝说，目前他们迫切要做的就是招募训练新的禁卫军，毕竟纪恒那里是一个太大的威胁了。

    丞相薛敬亭对此并没有说什么，倒不是他赞同凌逸辰的决定，而是老练如他，一眼就看出凌逸辰是真心准备放Z王一马，就算劝说也无济于事，索性不语。其他官员见为首的薛敬亭没有发表意见，陛下的两位心腹臣子也碰了钉子，自然不会无趣的再往枪口上撞。

    华阳宫内。

    看见奉命而来的薛子陌，刚刚升为太后的纪瑶脸色微微沉下：“本宫听雪儿说，你至今仍不肯与她住在一起？”

    “回禀娘娘，子陌有言在先，便是娶了公主也不会爱她。”薛子陌垂首答道。

    纪瑶有些不悦：“你应该称本宫为母后。”

    薛子陌不语，纪瑶看了他半响，叹气道：“罢了，你可以不爱雪儿，但是你必须答应本宫，无论如何定要护她周全，她已经是你的妻子，这是谁也改变不了的事实！”

    “谁会对公主不利？”薛子陌疑惑。

    凌暮雪贵为公主，又有太后撑腰，谁敢跟她过不去？何况她是女儿身，又不涉及到立储夺位，他实在想不到凌暮雪有什么地方需要他保护。

    纪瑶眸中精光一闪：“正是当今的皇帝陛下，凌逸辰。”

    薛子陌皱眉，下意识想为凌逸辰辩解，但转而想到以凌逸辰的个性来说，很难讲没有这种可能，只得道：“子陌定当全力保护公主。”

    纪瑶听了这话，脸色总算缓了些，她现在最担心的就是这件事。

    那日，雪儿与薛子陌成婚，她亲眼看到凌逸辰看向雪儿的眼神是多么可怕。看来，她真的低估了凌逸辰对薛子陌的感情……

    这位精明了一世的太后隐隐觉得，这或许是她一生当中，犯的最大的错！

    从华阳宫里出来，薛子陌准备回相府。一个小太监迎面向他走来，恭敬道：“驸马爷，叶裴公子请您前往御花园一叙。”

    薛子陌微愕：“我并不认识这位叶裴公子。”

    “回禀驸马爷，叶裴公子是陛下新纳的男宠。”小太监道。

    薛子陌怔住，半响有些失神：“是吗？”说完也察觉到自己失态，“烦请公公带路。”

    我不做男宠  正文  第53章 这个男宠
章节字数：3444
    路上，薛子陌没有再说话，凌逸辰纳男宠他并不奇怪。从他当上皇帝那天开始，他就知道，凌逸辰身边迟早会有无数的后妃男宠，皇子公主。

    只是，没想到这么快……

    到了御花园，凌逸辰居然也在，薛子陌的脚步顿了顿，才继续向他走去。凌逸辰身旁还有个相当漂亮的美少年，想来便是那位叶裴公子了。

    见到薛子陌来，凌逸辰也有些意外，他轻撇了叶裴一眼，叶裴却正看向薛子陌。

    薛子陌上前行礼，凌逸辰淡淡道：“驸马不必多礼。”

    驸马？薛子陌愣住。

    是啊，如今他是驸马，而他是皇帝，两人的身份，如此泾渭分明。一直以来被刻意回避的问题骤然摆在眼前，何其、苦涩。

    “谢陛下。”

    见薛子陌难受，凌逸辰心中亦不是滋味，不是他自己一定要做驸马的吗？

    为了他的孩子，他的骄傲，他的心可以那么狠！

    现在这样，又算什么？

    二人相视，俱是无言。

    薛子陌静静看着这位剑眉星目的英俊帝王，他全身上下无不散发出王者气息，坚毅高贵，凛然不可侵犯，他的确该是天生的王吧！

    这种陌生大于熟悉的感觉，让他心里一阵恍惚。

    那个对自己温柔浅笑，溺声说“在你面前，我只是爱你的辰”的人，已经咫尺天涯……

    “驸马爷。”叶裴轻唤，打破了寂静。

    薛子陌闻声看向他，叶裴心脏骤然一撞。

    刚才在远看的时候，薛子陌的俊美就已经让他震撼不已，此刻近距离凝视这张脸，更是一种直逼人心的极致之美。

    他一生自负容貌绝丽，但见了薛子陌的惊世容颜，也不得不承认，自己是及不上他的，眼中划过一丝晦暗，很快消失不见。

    “听说驸马爷琴艺了得，小人想请您为陛下弹奏一曲，不知驸马爷可愿意？”叶裴保持着最完美而无懈可击的微笑。

    薛子陌怔了怔，凝视着眼前这位翩翩美少年，垂眸道：“子陌遵命。”

    “好。”

    叶裴笑着拍了拍手，立即有两名小太监抬上一把古琴，小心摆放在薛子陌面前。

    薛子陌盘膝，优雅而坐，将手放到有如墨玉的琴弦上。

    凌逸辰静静注视着这双柔荑，只见皓脂雪腕轻轻翻动，幽柔清雅的曼妙琴音便缓缓流淌开来，沁心沁脾，在潺潺流动的空气中织就一曲醉人心迷。

    凌逸辰闭眸，此情此景，仿佛让他回到了甸西郡的雅意书院里，那时薛子陌也是这样席地而坐，幕天弹琴……

    只是，人依旧，情却移！

    “陛下，这是今早岭南送来的荔枝，您尝一个吧？”叶裴轻咬一颗剥好的荔枝喂向凌逸辰。

    蓦然见到二人亲密的举止，薛子陌略一失神，手下琴弦走音，两人同时看向他。

    薛子陌垂下眼眸，停住双手，九霄仙乐戛然而失。

    叶裴轻轻拿开那颗还未来得及喂到凌逸辰嘴里的荔枝，一脸嘲讽地看着薛子陌，似讥似笑：“古人常说闻名不如见面，看来这天下第一才子，确实，也有些言过其实罢。”

    薛子陌淡淡一笑，并不言语。

    凌逸辰冷眼看他，这人是那么骄傲，他看不起男宠，此刻却被一个男宠羞辱，真不知道他是作何感受？

    猛然，他发现薛子陌的白衣袖边竟有点点血迹。

    琴有问题？！

    他连忙看向薛子陌的手，那双莹白如玉的手却牢牢藏于袖中，仔细看才发现，薛子陌的脸色竟已微微惨白。

    凌逸辰强忍住过去的冲动，对薛子陌道：“朕乏了，你退下吧。”

    薛子陌点头，起身行了一礼便离开了。

    待他走后，凌逸辰快步走向古琴，叶裴见状脸色微变。

    凌逸辰走近一看，才发现这把漆黑如墨的古琴上血迹斑斑，他霍然看向薛子陌的背影。

    他还是走的那么平、那么稳，一如当日离去时的决然。一阵尖锐的疼痛划过心上，凌逸辰一把抓住琴弦，手心立即被锐利如刀的琴弦割破几道口子，猩红的血流了出来。

    见凌逸辰受伤，叶裴急忙过来查看伤口，心疼道：“陛下，薛子陌不值得您为他伤……”

    “心”字还未出口，啪！凌逸辰反手狠狠给了他一记耳光。

    鲜血霎时从叶裴嘴角流出，脑袋被打得嗡嗡作响，他只听见凌逸辰冰冷狠戾的声音：“以后不准你自作主张！”

    说完头也不回地离去了。

    叶裴捂着被打肿的半边脸，双眼渐渐模糊。

    他之所以准备这把特殊的琴，就是为了要让薛子陌当面出丑而羞辱他，但他没想到薛子陌竟能忍住疼痛，于是只得故意与陛下亲密，这才令得薛子陌失态。

    可他没有料到，薛子陌伤陛下至此，陛下竟还那么在乎他。

    叶裴慢慢放下手，擦去嘴角的鲜血，眼中晦暗不明。那道白色的身影已经翩然远去，消失在御花园尽头……

    看着手中的白玉小瓷瓶，凌逸辰犹豫不决，这是他刚从张御医那里拿来的宫中最好的伤药。他恨自己太不争气，被薛子陌伤得都快站不起来，却还是忍不住惦记他手上的伤。

    可一想到他刚才弹了那么久的琴，手都不知道伤成什么样了，凌逸辰就心痛不已，霍然起身往相府赶去。

    薛子陌回到房间，才将双手从袖中拿了出来，十指指尖已是血肉模糊。

    这一幕刚好被进来奉茶的月安撞见，茶杯砰的摔到地上，月安惊呼：“公子，你的手怎么成这样了？”

    薛子陌赶紧制止他：“小声一些，别让父亲知道了。”又轻轻摇了摇头，“我没事。”

    月安见他额上都痛出一层薄薄的汗了，脸色也愈加惨白，心疼到不行：“伤成这样还说没事，奴才去给你拿药。”说完急急忙忙出门了。

    薛子陌叹息一声，对于别人他还可以敷衍，但父亲那里却是敷衍不过去的。如果今日之事让父亲知道，以他对自己的疼爱，定会对凌逸辰心生不满。他才刚登基不久，朝中正是极不稳定的时候，还需要父亲鼎力相助才行。

    从大夫那里取回药，月安焦急地往公子的房间赶，正好在相府门口撞见迎面而来的凌暮雪。

    “毛毛躁躁地做什么？”凌暮雪斥道。

    月安一见是公主，赶紧跪下：“回禀公主，公子的手受伤了，奴才赶着去给他送药。”

    “什么，子陌哥哥受伤了，怎么回事？”凌暮雪一听薛子陌受伤，也跟着着急了。

    月安摇摇头：“奴才不知道，公子没有说。”

    凌暮雪伸手：“把药给我。”

    月安犹豫了一会儿，还是把药交给了凌暮雪。

    对方是公子的妻子，公子虽然一直对公主冷冷淡淡，但公主毕竟是公主，公子可以不买她的账，他却是万万不敢的。

    拿了药，凌暮雪径自往薛子陌的房间赶去，月安担心自家公子的伤势，也跟在她身后，凌暮雪回头，沉下脸道：“不准跟来！”

    “可是……”

    月安想说自己还要给公子上药呢，但见凌暮雪脸色不对，赶紧闭了嘴，这位公主可是出了名的不好惹。

    见月安还算识趣，凌暮雪冷哼一声，拿着药走了。

    月安只得留在原地，眼巴巴地焦急。

    薛子陌听见推门声，以为是月安回来了，转头看是凌暮雪，不禁皱眉：“公主，你怎么会来？”

    凌暮雪没有回答，直直盯着那骇人的伤口，快步过去拉住薛子陌的手腕：“你的手怎会伤成这样？”

    语气之中，无不焦急。

    薛子陌不动声色地抽回手，低声道：“我自己不小心弄伤的。”

    见那样一双漂亮的手伤成了这样，凌暮雪眼圈一红，哽咽道：“子陌哥哥，我给你上药。”

    薛子陌不动，笑了笑：“不敢劳烦公主，我叫月安来就行。”

    凌暮雪惨笑一声：“子陌哥哥，你就那么讨厌我吗？我只是想帮你上药而已。”

    薛子陌垂眸，犹豫起来，他与皇后的交易是一回事，但却牺牲了一个无辜少女的幸福，本就是他对不住她了，这么一想，不禁心下一软，叹道：“有劳公主了。”

    见薛子陌同意，凌暮雪脸上露出一抹真挚的笑，开始小心翼翼帮他上药。

    远处，凌逸辰静静看着这一幕，他刚才拦住报信的家丁，本是没想好该怎么面对薛子陌，如今看来真是多此一举了。凌逸辰蓦然捏碎手中的药瓶，转身走了……

    药上在手上清清凉凉的，薛子陌感觉疼痛减缓了很多，但是很快，他就觉得有一股巨大的吸力将他生生扯入黑暗。

    头一垂，便昏了过去。

    凌暮雪伸手，一遍又一遍抚摸着薛子陌的脸庞，这张脸，她在梦中抚摸了无数次，但在现实中，却还是第一次。半响，凌暮雪才不舍地抽回手，将昏迷的薛子陌扶到床上，一一解去了他和自己的衣衫……

    我不做男宠  正文  第54章 放不下
章节字数：3004
    几个时辰后，薛子陌昏昏沉沉睁开了眼。

    “子陌哥哥……”

    凌暮雪娇羞的声音在耳畔响起，薛子陌瞬间如被雷殛，猛地清醒过来，凌暮雪正抱着自己，两人什么都没穿！！！

    惊的一把推开她，薛子陌不敢相信地看着凌暮雪：“你，你……”

    半天说不出话来。

    凌暮雪见他一脸震惊的表情，受伤道：“不错，我是在那伤药中下了迷药，可是子陌哥哥，我们本来就是夫妻啊！”

    薛子陌跌跌撞撞下床穿衣，床上的凌暮雪还赤着双肩，被子掩住她的身体，他撇开头：“你，这又是何苦……”

    如果凌暮雪还是完璧之身，她还可以找个好人家再嫁，如今……

    “子陌哥哥，我已经是你的人了，这是你没办法否认的事实！”凌暮雪一脸倔强地看着他。

    薛子陌转过身，快步离开了房间，心里面乱极了，他第一个想到的便是凌逸辰，如果这事让他知道，他……

    怎么会这样？

    怎么会这样！

    一边是对凌暮雪的亏欠，一边是对凌逸辰的愧疚，生生将他的五脏六腑搅得乱七八糟。

    想到凌逸辰，不禁又想起那个叫叶裴的男宠，

    双眸轻阖，

    心中疼痛不已，

    他们，再也回不去了……

    熙和宫内。

    凌逸辰的脸色十分难看，肖烨和黄在忠对视一眼，也都沉默不语。

    最近半月，由于清剿叛贼凌逸鸿和Z王凌逸皓的势力，朝中近一半的官员被杀被罢，加上之前凌逸鸿叛乱，死伤无数。

    天下突然谣言四起，说凌逸辰是一个残暴嗜杀的君王，甚至颠倒黑白，说他弑兄夺位。而且凌逸辰之前还曾下旨将叛贼凌逸鸿五马分尸，这更加坐实了谣言。

    不明真相的百姓对此恐慌不已，天下仕子也纷纷心寒，不敢为官，导致空缺官位不能及时找到人才填补，朝中事物几近瘫痪。

    肖烨斟酌了一下：“陛下，微臣以为这些谣言是有心人故意散播的。”

    朝中官员与各大利益家族之间的关系盘根错节，牵一发而动全身。凌逸辰毕竟还年轻，在清剿二人势力之时，没有充分考虑到这些，以致某些大家族的利益严重受损，才会派人四处散播这种谣言，妄图趁凌逸辰根基未稳推翻他。

    “先别管那些谣言，你尽快物色人选暂时替补上那些空位。”凌逸辰沉声道。

    “是。”

    肖烨也明白，再这样下去，朝中恐怕是要生大乱子了。

    在接下来的几日，凌逸辰收到的全是坏消息。

    空缺官位的下面的那些人根本不配合，甚至还暗中使绊子，肖烨找去的人又不清楚状况，不断出问题。与此同时，外间谣言也越演越烈，有些地方甚至开始蠢蠢欲动，暗中集结势力准备与朝廷对抗。

    朝内朝外一片混乱，形势举步维艰。

    凌逸辰日以继夜地处理着各地送来的急奏，应付着一波又一波的突发状况。

    看着陛下将自己埋进堆积如山的奏折当中，顺德心疼不已，凌逸辰都好几日没有睡觉了，就算困得不行也只是在案上小靠会儿，又开始处理奏折。

    才不过短短几日，他的人就清瘦了一大圈。

    早朝之上。

    大概是好几日没有休息，凌逸辰觉得头痛的像被割裂了一样，他强忍住不适，看着薛敬亭道：“薛相，你那边怎样了？”

    这次的事实在太棘手，如果朝中不是薛敬亭这位丞相坐镇，早就乱成一套了，但即便如此，情况也越来越糟糕。

    薛敬亭皱眉：“陛下，解决这事必须从源头着手，否则形势会更加艰难。”

    这话凌逸辰也明白，可是现在根本就没有人愿意来参加殿试选拔。找不到人才，空缺官位无法填补，朝中事物依然瘫痪，状况依然不断。他也不可能将那些不配合和捣乱的人全都杀了，那样岂不更加坐实谣言，让情况越来越坏。

    凌逸辰闭眸，头部传来一阵又一阵的剧痛，令他眉头紧皱。

    一个小太监匆匆进来，跪下道：“陛下，殿外薛子陌求见。”

    凌逸辰双眼猛然睁开，沉声道：“让他进来。”

    薛子陌来做什么？

    那道白色身影信步走进金銮殿，右手撩起衣摆，跪下磕头，朗声道：“薛子陌叩见我朝陛下，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

    凌逸辰抓住龙座扶手的力道一紧，竟有种想下去扶他的冲动，用尽量平而缓的声音道：“薛公子请起。”

    他不愿见这人跪自己，以前是将他捧在心尖上，而现在，他更不愿他对自己下跪。或许只有这样，他还可以骗骗自己，其实他们之间的距离，并没有那么遥远……

    “谢陛下。”

    薛子陌依言起身，对凌逸辰露出了久违的温润笑容，“陛下，薛子陌想入朝为官，一展胸中抱负，望陛下成全。”

    此言一出，惊动朝堂！

    谁都知道，这天下第一才子心性寡淡，先帝曾数次召他入朝为官，以高位相待，均被他以各种借口推搪过去。如今他竟然主动上朝请官，着实太令人费解了。

    不过，听到这话最吃惊还当属薛敬亭，他皱眉看向自己的儿子。

    凌逸辰没有说话，定定看着薛子陌，试图在他风轻云淡的脸上找到一丝痕迹。

    他入朝为官，是为了帮自己吗？

    这个想法在凌逸辰心中一闪而过，但很快就被他否定了。他已不敢再有这样的念头，如果薛子陌真的那么重视自己，当初就不会弃他而去……

    薛子陌还是一如既往的微笑，他在等，等凌逸辰做出决定。

    凌逸辰转头对顺德道：“宣旨，薛子陌官拜左丞相，其父薛敬亭尊为右丞相。薛子陌不必身着朝服，免行跪拜之礼！”

    他实在不想再看薛子陌穿红色了，哪怕只是红色的朝服……

    殿内众官员刚从惊讶中回过神来，蓦然听到凌逸辰的旨意，又重新陷入震惊状态。

    薛子陌就算是天下第一才子，也没有一开始就贵为一品丞相的道理，而且不必身穿着服和跪拜君王，这等荣宠，当真是前无古人后无来者。就连他的父亲薛敬亭，也没有这种待遇，众官员纷纷看向这位新丞相，满脸的惊愕与艳羡。

    薛子陌微微一笑，欠身道：“谢陛下隆恩。”

    凌逸辰威严地一扫朝堂：“左相留下，众人退朝。”

    众官员退出大殿，一会儿功夫，偌大的金銮殿内就只剩下三个人：凌逸辰、薛子陌，以及顺德。

    凌逸辰慢慢走下台阶，来到薛子陌面前：“为何做官？”

    他根本就不相信薛子陌的那套说辞，虽然他从未对自己言明过什么，但他也知道，入朝为官从来不是薛子陌的抱负。

    “微臣刚才已经说了。”薛子陌清浅一笑。

    凌逸辰皱眉，算了，他不肯说就算了。挥了挥手：“你退下吧。”说完就要带着顺德离去。

    “陛下……”薛子陌轻唤。

    凌逸辰回头，见他对自己微笑：“如果陛下信任微臣，请让微臣替您批阅一部分奏折。”

    凌逸辰一愣，看了他半响，对顺德吩咐道：“传旨下去，左相之蓝批，同于朕之朱批。”

    “是”顺德小心退出大殿宣旨。

    薛子陌跟随凌逸辰回了熙和宫，前几日朝务紧急，奏折全都是直接送进凌逸辰的寝宫，现在那沓堆积如山的奏折正摞在寝宫的案台上。

    “陛下，您去休息吧，微臣先替您处理奏折。”

    凌逸辰点点头，也不再多说什么，直接回了内殿。

    他现在头痛得像快要裂开一样，不管薛子陌为何做官，他愿意离自己更近一些，总是好的。不得不承认，不管薛子陌如何狠心无情，自己都还是放不下他……

    我不做男宠  正文  第55章 只想帮他
章节字数：3092
    半夜，薛子陌看到一封来自甸西郡的奏折。

    原来，甸西郡郡守等官吏都被凌逸辰给清理了。当年，凌逸辰曾对他说，不会放过那群为祸百姓的恶吏，没想到他竟然还记着。

    看向内殿，薛子陌黯然长叹，凌逸辰貌似无心，其实骨子里最重感情，他实在，伤他太深……

    这一觉，是凌逸辰在熙和宫睡得最踏实的一觉，他醒来时已是第二日清晨，看着外边冉冉升高的太阳，凌逸辰霍然起身，急急走向殿外。

    薛子陌还在案边认真批阅奏折，见到凌逸辰出来，冲他轻轻一笑。神色之中难掩疲惫，案上两摞奏折清晰分开，批阅的和未批阅的。

    凌逸辰怔住，他一直没有离开过？

    顺德正好给薛子陌端来早膳，见凌逸辰醒来，赶紧道：“陛下，奴才这就去给您传膳。”

    凌逸辰这一觉睡得太久，都好几顿没吃了。

    凌逸辰皱眉看向顺德：“怎么不叫醒朕？”

    他睡了整整一天一夜，连早朝都给误了。

    “这……”顺德为难地看向薛子陌。

    薛子陌起身，笑了笑：“是微臣让他不要去打扰陛下的，早朝时微臣已经让顺德将所有大臣的折子都收上来了，陛下请不必担心。”

    凌逸辰看向案上，果然，奏折是比昨天多出许多，他刚才还没注意到。

    “你下去吧。”凌逸辰冲顺德挥了挥手，又走到案边对薛子陌道，“你先去吃早饭，然后回去休息。”

    他在这里批了那么久的奏折，肯定累坏了。

    “是。”薛子陌欠身退下。

    等薛子陌走后，凌逸辰才坐到案边，随手从他批阅过的奏折中抽出一封打开，隽秀迤逦的字迹立即映入眼帘，指尖轻抚那蓝色的笔墨，默然良久。

    随后，他又抽出几封看了看，薛子陌都处理得甚是妥当。

    凌逸辰放下手中的奏折，一时之间说不清楚心里是个什么感受。

    半响，他开始接着批阅奏折，经过一天一夜的休息，他的头已经不痛了，精神也恢复到最佳状态。

    相府中，薛敬亭正在花厅等薛子陌。

    “父亲。”

    薛敬亭神色疲惫，显然也是一夜未睡，薛子陌不禁自责，事前他并没有跟父亲说入朝为官的事。

    “陌儿，你是为了他才入朝的？”薛敬亭站起来，盯着他质问道。

    薛子陌垂首，他一直以为父亲是不知道的。

    薛敬亭叹气：“陌儿，他已经是皇帝了，你们……”见他的头越垂越低，薛敬亭实在不忍心继续苛责。

    他本以为陌儿成亲之后会慢慢淡忘凌逸辰，凭心而言，他实在不想陌儿靠他太近，不知为何，他总觉得这很危险。

    “我只想帮他，没有其他想法。”薛子陌低声道。他也知道，他和凌逸辰之间已经不可能了。

    “你先去睡会儿吧。”薛敬亭长叹一声，转身离去了。

    薛子陌一人在花厅呆站了会儿，才慢慢回房。

    暮色的霞光将天边的白云染得一片沉醉，出乎凌逸辰意料的，薛子陌又来到了熙和宫。

    “陛下，这是微臣写的一篇揽才檄文，请您过目。”薛子陌欠身，双手递上檄文。

    顺德接过来，呈给凌逸辰。

    凌逸辰轻轻展开，只见洋洋洒洒一篇檄文，斐然成章，气贯长虹，当真是字字珠玉，酣畅淋漓。

    凌逸辰看到后面皱起了眉头，薛子陌不禁道：“陛下，可是檄文有不妥之处？”

    凌逸辰放下檄文：“朕不是让你回去休息吗？”

    他批了一天一夜的奏折，回去还不好好休息，写下这篇檄文。

    薛子陌微微一愣，很快明白过来他的意思，垂眸道：“这篇檄文没有写太久，微臣已经休息好了。”

    凌逸辰将檄文交给顺德：“传给肖烨，命他速速派人抄写，张贴全国。”

    顺德恭敬拿着檄文退下。

    薛子陌微笑：“陛下，您去休息吧，微臣替您处理奏折。”

    凌逸辰闻言复杂地看向他，他突然觉得薛子陌就是来帮他的，他入朝为官，只是单纯的想帮他而已。

    “一起吧。”凌逸辰敛眸，继续低头批阅奏折。

    薛子陌依言在他对面轻轻坐下，也开始提笔批阅起来。

    这一夜，两人都没有睡，静静在熙和宫内处理着如山的奏折，没有交流，却默契不已。

    两人一起批阅的速度，确实比一个人快了许多，到了凌晨时分，多日来堆积的奏折终于批阅完毕。

    等手上事情做完，薛子陌才觉得困意如潮，这两日来，他只睡了一个时辰。

    “现在离早朝还有一个时辰，宫门未开，你先进去睡会儿吧。”看着神色疲惫的薛子陌，凌逸辰忍不住心疼。

    薛子陌看了看内殿，沉默不语。

    困倦如他，实在很想立即睡下，可那是凌逸辰的寝宫，脑中蓦然划过叶裴的影子，眼神变得黯然。

    凌逸辰起身：“朕出去走走，今日早朝你就不必去了。”

    说着慢慢出了熙和宫，薛子陌望着他的背影……

    独自站在御花园里，凌逸辰怔怔凝视着天上皎洁的玉盘，又是一个月圆的夜……

    早朝。

    薛敬亭向凌逸辰呈上一个蓝色本子。

    凌逸辰慢慢翻开，眸中精光蓦然一闪，唇角轻勾，居然露出一抹笑意来。

    这本上子正是那些被清剿官员与各大利益家族之间盘根错节的关系清单，还有那些大家族在官场上的各种生意来往，有了这个，打蛇就有目标了。

    能在这么短的时间内，摸清楚这些隐藏得深不见底的复杂关系，放眼朝中，恐怕也只有薛敬亭能办到了。

    不过凌逸辰知道，即便是他，也肯定动用了不少关系，耗费了相当大的力气。不由心下感激，对薛敬亭恭敬道：“有劳右相了。”

    薛敬亭笑：“这是微臣的本分。”

    他面上虽在笑，心中却是叹息，既然陌儿要帮他，他这个做父亲的，也不得不拼命，只是希望凌逸辰将来能念着陌儿的好，千万不要伤害他。

    下朝回去，凌逸辰发现薛子陌竟俯身在案上睡着了。

    他放轻脚步，找来一件羽蚕披风，小心翼翼披在薛子陌身上。

    暗自叹息，幸好现在天已经不凉了，不然就这么睡在这里，非受寒不可，真是一点也不知道心疼自己！

    蓦然，他发现薛子陌的指尖还留有密密麻麻的小口子。

    凌逸辰出神，那日的事，他没有跟他解释过，他会以为是自己故意安排的吗？

    伸出手，隔着纸薄的空气，细细描绘着那如诗如画的轮廓：月眉、星目、雪睫、朱唇，韶颜雅容，空谷幽兰……

    他阖眸轻睡的样子，宛若一幅江南迷离的烟雨水墨画，温柔、缱绻，静谧人心。

    此刻他的心，竟也柔软得不像话。

    陌啊……

    该把你怎么办？

    天下间只有你一人，让凌逸辰恨不起、又放不下啊……

    你知道吗？

    “陛下――”黄在忠莽莽撞撞进来。

    凌逸辰抽回手，警告地瞥了一眼黄在忠。

    大声叫唤惊醒了薛子陌，他睁开眼坐了起来，披风蓦然滑落在地上。

    看见披风，薛子陌微微一愣，转头看向凌逸辰，发现他正不悦地盯着黄在忠。

    黄在忠知道自己又闯祸了，暗自叫苦不迭，他怎么老干这种事啊？跪下苦笑：“陛下，您找微臣？”

    凌逸辰将那蓝本子递给他，淡淡道：“你跟肖烨一起，给朕办好这件事。”

    黄在忠疑惑地接过来，翻开一看，脸色肃然一整：“微臣领命。”

    冲薛子陌歉然一笑，黄在忠退了下去，薛子陌微笑颔首，以示回应。

    等黄在忠出去后，薛子陌也站起身来。

    “陛下，微臣先告退了。”

    凌逸辰点了点头，没有说话，薛子陌转身退出了大殿。

    凌逸辰拾起地上的披风，默看良久……

    我不做男宠  正文  第56章 留在身边
章节字数：3136
    薛子陌刚回到相府，顺德后脚就跟了过来。

    “顺德公公有事吗？”

    顺德恭敬道：“左相，这是陛下命奴才交给您的。”

    说完递上一个金丝楠木盒和一个白玉小瓷瓶。

    薛子陌接过来，打开盒子，里面竟然是一块金牌！

    相似的金牌，凌逸辰送过他一块，那是先帝凌明恽的金牌，而这块，是凌逸辰自己的。

    同样的大小，同样的式样，只是中间的字变成了“辰”，但薛子陌知道，它们的作用都是一样的。

    见金牌，如见皇帝本人！

    凭此可自由出入宫禁，调遣天下官员！！！

    将金牌放回盒子，薛子陌打开了瓷瓶，一缕清香扑鼻而来：“这是？”

    顺德笑：“这是宫里最好的伤药膏，您的手受了伤，陛下特地吩咐张御医给您调制的。”

    薛子陌垂眸，手指轻轻摩挲瓶边：“替我谢谢陛下。”

    “是。”顺德礼退，离开了相府。

    事实证明，薛子陌这个天下第一才子的号召力是巨大的！

    才不到三日，各地赶来参加殿试选拔的才子就挤满了帝都的所有客栈，而其他人还在陆陆续续往帝都赶来。

    肖烨和黄在忠那边也迅速对涉及此次事件的大家族做出了有力地打击，令他们不敢再生事，谣言很快平息下来。

    凌逸辰心情大好，这几日来，薛子陌一直在熙和宫内跟他一起批阅奏折，有了他的帮忙，凌逸辰确实感到轻松不少。

    由于谣言渐渐平息，事情开始往好的方向发展，如今只要赶快找到替补官员，一切就能步入正轨了。

    “你觉得多久举行殿试合适？”凌逸辰突然问正在批阅奏折的薛子陌。

    薛子陌抬头：“就这两日吧，越快越好。”

    凌逸辰点点头，建侍官从外面进来，跪下道：“陛下，左相府的图纸已经画好，请陛下过目。”

    顺德将图纸呈给凌逸辰。

    “左相府？”薛子陌意外。

    “你现在已经是左相了，当然要有自己的府邸。”凌逸辰没有抬头，仔细地看着图纸。

    建侍官的确是照他的旨意设计，左相府的一切都是按最好的来。但是看着看着，凌逸辰突然皱起了眉头，提笔在图纸上一圈。

    改完后，凌逸辰将图纸推到薛子陌面前：“这样改可好？”

    薛子陌疑惑地看着他，将图纸转了个方向，一看便明白过来，凌逸辰把左相府的地址给改了。

    原来的设计离如今的相府很近，当然，离公主府也很近。

    新圈的地址则与公主府遥遥相隔，反而离皇宫十分近，如果不仔细看，还以为跟皇宫是一体的。

    薛子陌垂首：“但凭陛下做主。”

    凌逸辰眼中漾起一丝笑意，将图纸递给顺德，对建侍官道：“按朕修改的来。”

    “是。”建侍官小心翼翼道。

    这个图纸他画了很久，原以为能得到陛下的认可，没想到还是有不妥之处，幸好凌逸辰没有发火。

    说实话，对于这位新君，他还完全摸不准脾气，不过有一点他算是看出来了，陛下对这位左相大人甚为上心，这左相府的修建，他必须要好好用心才行。

    早朝。

    凌逸辰对朝中官员道：“两日后举行殿试，主考官和阅卷官定由左相薛子陌担任，众爱卿可有意见？”

    一群官员纷纷摇头，表示无异议，就连奏折都是两人同批的，足见薛子陌在陛下心中的超然地位，他们哪还敢有什么意见。

    何况，薛子陌才名在外，由他担任主考官，也是实至名归的。

    两日后，殿试如期举行。

    本次试卷的拟定和评阅，皆由薛子陌亲自把关，很快就从中挑选出了一批出色的才子。

    薛子陌故意多挑了一些人参加面试，只有两关都通过的人，他才能放心，他必须要为凌逸辰挑选出最好的人才。

    三日后，面试。

    此次面试定在御花园进行，几百名前来参加面试的才子早已候在那里。

    凌逸辰与薛子陌一同出现在御花园中，原本谈笑风生的才子们瞬间安静下来，跪下同声道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

    凌逸辰轻轻挥手：“都起来吧。”

    “谢陛下。”

    站起身的才子们目光纷纷在凌逸辰与薛子陌二人之间流连，摄于皇威，他们不敢做声，但心里却是空前活跃。

    薛子陌俊美无双之名，早已流传天下。但他们怎么也没想到，那位传说中残暴嗜杀的君王，竟也是这样一个风流俊逸的美男子。

    淡淡一瞥，眉宇间尊贵尽显，举手投足，皆王者风范，不怒而自威，让人忍不住从心底里诚服。

    “这次面试由左相主持，朕只一旁闲观，你们自由发挥，不必拘束。”

    凌逸辰说完，慵懒地往椅背上一靠，悠悠品起茶来。

    他人生得极为好看，这样随性而为，威严卸去，反倒流露出一股华贵之气，说不出的写意风流，好一位俊雅公子！

    才子们暗叹，他们的这位陛下不知道会迷死世间多少女子啊！

    未等他们感叹完，薛子陌来到众人面前。

    出乎所有人意料的，薛子陌拱手，十分郑重地向众人鞠了一躬，笑容真诚道：“子陌在这里由衷感谢诸位到场，希望我们以后能一同为英明睿智的辰帝陛下效力！”

    在旁饮茶的凌逸辰心头一颤，目光落在那人身上。

    若说之前他还有什么不肯定，那么在这一刻，他已经完全确认，薛子陌做这一切就是为了他，全是为了他……

    众才子们更是激动不已，且不说薛子陌已经贵为左丞相，单凭他天下第一才子的名头，就足以令他们俯身仰止。

    他们早就仰慕这位传奇才子已久，也的确是冲着薛子陌的号召才来参加殿试选拔的。薛子陌的人品才华，以及对他们的礼遇，都让他们觉得自己没有做错选择！

    看着众人眼中热切的似要把薛子陌吞下的目光，凌逸辰不禁皱眉，如果不是他还坐在这里，只怕这群人早就冲上来了。

    接下来的面试进行得十分顺利，候补官员人选全都根据获选才子们的才华特长拟定好。而落选的才子，凌逸辰也给他们每人发了一笔银子。

    此事很快传入民间，百姓们先前恐慌的心纷纷安定下来，看来这位陛下并不是如传言般那样暴戾。相反，他对文人学士甚是优待，尤其是对左相薛子陌的种种礼遇，一时间传为了明君贤臣的佳话。

    当然，一同传遍天下的，还有当今陛下的风流俊雅之名。

    随着候选官员的上任，朝中事务渐渐步入正轨，真正开始了凌逸辰的统治时代……

    薛子陌明显发现，自那日御花园面试以来，凌逸辰对他的态度就渐渐改变了，不再似以往那般冷淡，就连说话，也不再用疏离的语气。

    对此，薛子陌心里大感安慰，二人如今能这样，他已经很满足了。

    “明日武场比武，你也去吧。”凌逸辰问向正在批阅奏折的薛子陌。

    以前，他看到堆积得像山一样的奏折，就会感到头痛，可是现在，他巴不得奏折越多越好，这样，这个人就会永远留在自己身边。

    可惜事与愿违，近几日来，随着朝堂事务步如正轨，奏折越来越少，再这样下去，薛子陌估计就不会再来帮他批阅奏折了。

    薛子陌闻言抬起头，笑道：“微臣只是个文官，对这些不懂的。”

    “看看也没关系，其他官员都去的。”凌逸辰继续鼓动。

    薛子陌点头：“既然都去，那微臣也去吧。”

    凌逸辰笑了，等薛子陌批完奏折，果然听见他道：“陛下，现在送来的奏折已经少了很多，微臣不便长期替陛下处理，以免影响陛下的威信。”

    凌逸辰不情不愿道：“好吧。”

    薛子陌欠身行了一礼，离开了熙和宫。

    凌逸辰将顺德叫了进来：“传令下去，命朝中所有官员明日准时到武场观看比武。”

    “是。”顺德领命下去。

    凌逸辰叹气，到底要怎样，才能将那人留在身边？

    我不做男宠  正文  第57章 心尖上的肉
章节字数：3363
    这次举行的比武，是专为挑选武将而设，由凌逸辰亲自把关。

    他来到武场的时候，那道白色身影已经入座。莫名的，心就安定了下来，凌逸辰让人宣布比武开始。

    此次比武共分三场，第一场赛武艺，第二场比骑射，第三场比攀爬。

    凌逸辰坐在高处，静静看着比武场上的比赛。

    自从上次成功招揽一批人才，民间在得知朝廷要招募武将后，就有好多勇士前来毛遂自荐，从比武的质量上看，这次来的人还算是不错的。

    说来这一切还要感谢薛子陌，想起他，凌逸辰不禁又将目光落在了那人身上，只见他正专心地看着比赛。

    整个比武采取淘汰赛制，经过前两轮的比赛，几百人就只剩下几十人了，最后一轮是进行攀爬赛。

    比武场上，早已搭好一个高十来丈的巨型攀爬架，先到达顶端的前十人便可留下来。

    比赛进行到这里，已进入白热化阶段，所有参赛者都显得十分紧张。

    “开始――”

    指令官一声口哨，几十人开始疯狂向上攀爬，你来我往，拳脚不断。在场观看的气氛，也被这激烈竞争的比赛调动到最高点。

    突然，一名爬到高处的参赛者被后面一人抓住后脚跟使劲一甩，直直从七八丈高的比武架上摔了下来，在场顿时响起惊呼声。

    但毕竟是练家子，那人几个空翻，平安着地，不过似是比红了眼，不甘心就这样被摔下来，他竟奋力一刀，砍断了绑住比武架基脚的绳子。

    刹那间，巨大的比武架直直倒向看台，正好是薛子陌所在的那个方向，薛敬亭大惊：“陌儿――”

    几乎是在同时，凌逸辰猛的飞身略去，一把抱住已经惊呆了的薛子陌，硬是在比武架坍塌之前，险险躲开。

    比武架猛砸下，场上顿时响起一片哀嚎，不少参赛者和官员都受了重伤，有几人更是当场身亡。

    凌逸辰惊魂未定地看向怀中的薛子陌，薛子陌这时也回过神来，惊慌地看着凌逸辰：“陛下，您没事吧？”

    凌逸辰没有说话，直直盯着他，摇了摇头，额上冷汗滴落，刚才只要他慢一点，只要再慢一点，后果就不堪设想……

    凌逸辰盛怒不已，霍然转身，对禁卫军狂吼道：“把他给朕抓起来――”

    这时，薛敬亭也急急赶到薛子陌身边，担心地看着他。

    薛子陌冲父亲摇了摇头，示意自己没事。

    很快，砍断绳子的人就被禁卫军扭送到了凌逸辰面前。那人此刻也意识到自己闯了大祸，惊恐不安地看着凌逸辰。

    凌逸辰抬起一脚，狠狠将他踹飞在地，那人顿时吐出几口鲜血。凌逸辰犹不解气，震怒道：“拖下去砍了！”

    两个侍卫立即上前，将那人拖了下去。

    “陛下饶命，陛下饶命啊……”那人边被拖下去，边嚎哭求饶。

    薛子陌想开口求情，凌逸辰一挥手，截断道：“你别说了，他一定要死！”

    只要一想到那人差点害死薛子陌，他就恨不得将他碎尸万段！

    旁边的官员们也都被这一幕惊呆了，他们从未想到他们的陛下武功竟然如此之高。刚才那飞身一掠，不是高手中的高手，是绝对做不到的。而陛下在生死一线，竟然不顾自身安危，飞身过去救左相。

    这薛子陌，可真真是陛下心尖上的肉啊！

    薛子陌心中叹息，好好的一场比武竟变成了这样，看着凌逸辰犹带怒容的侧脸，心里很是复杂。

    刚才真的是好险，他们几乎是与那倒下的比武架擦肩而过，若是躲之不及，恐怕就要一起葬身在比武架下了，他还是这样护着自己……

    由于比武场的事，连日来朝中的气氛都很冷。

    这场意外导致三名官员身亡，二十几名官员受伤，参赛者也死了两人，武将选拔只得推后。

    凌逸辰即位的一个多月来，朝中一直诸事不断，最开始是先帝和四殿下的丧礼，紧接着是朝中官员大换血。现在好不容易情况好转，又发生这种事，当下有官员提议举行一场盛会，好好庆祝凌逸辰登基，一扫先前的颓丧。

    这个提议立即遭到了凌逸辰的否决：“劳民伤财，没有必要。”

    薛子陌闻言欣慰，凌逸辰处处为百姓着想，他定会成为一个明君！

    提议的官员讪讪收口，秦风心中一动，出列道：“陛下，微臣觉得这个提议还是不错的，只不过要将举行盛会，改成樱园赏花。这样既不劳民，亦不伤财，还可君臣同乐，不知陛下以为如何？”

    众大臣一听，都在心中暗暗鄙夷。

    谁都知道，凌逸辰自幼在樱园长大，吃了不少苦，现在做了皇帝未必愿意再游樱园，他这个马屁拍得实在不算高明。

    但出乎所有人意料的，凌逸辰竟然若有所思，点头道：“君臣同乐，不错！”

    说完下意识看了薛子陌一眼。

    仿佛感受到他的目光，薛子陌将头微微垂低。

    秦风得意道：“微臣愿为陛下安排，三日后君臣同游樱园。”

    “不许铺张。”凌逸辰叮嘱。

    秦风难掩欣喜：“是。”

    五月的樱花其实已经开尽，错过了赏花的最好时节，地上落有好多樱花瓣。

    从十五岁离开樱园，凌逸辰已有三年没有踏足过这里。在这三年时间里，发生了太多太多的事，以至于他都快将这里绚烂的樱花给忘记了……

    这次游园，秦风果然没有做奢侈安排，君臣只是在一片空地上简单地饮宴一场，便各自散开，自由地在园子里漫步赏景。

    凌逸辰默默看着这个他长大的地方，在这里，他曾与母妃相伴十三年；在这里，他遇到了一生挚爱――薛子陌！

    想起那人，凌逸辰不禁又有些黯然，他静静走到一棵樱花树下，手心轻抚树干，上面还留有他少年时做下的记号。

    当年，他正是在这里，遇见了同是少年的他。

    谁又会想到，那人竟会成为自己一生铭心刻骨的爱恋，如果时间能永远停留在他们相知相爱的那一刻，该有多好……

    蓦然，那道白色身影出现在不远处。凌逸辰的眼睛越睁越大，心中的意外和震动尽数印在眸中。

    薛子陌在抬头的一瞬间也怔住了，随即便认出了这是哪里。

    他怎么会走到这里来？

    他竟不知不觉走到这里来了！

    慌乱地垂下头，心跳犹如擂鼓，凌逸辰正迈着步子向他走来。

    怎么办，

    该停还是该走？

    就在他犹豫不决的时候，凌逸辰已经来到了面前。

    薛子陌低着头，不敢看他，怕四目相对，就会泄露心中的秘密，他该如何跟他解释自己走到这里来？

    感觉到自己的手被对方牵住，薛子陌的身体瞬间僵硬如铁，连呼吸都变得细微起来。

    这边凌逸辰却毫无所觉，只专心看着他的手。

    指尖的伤口已经消失了，十指完美如初。

    他们呢？

    是否也能如这些伤口一样，恢复如初？

    “陌……”轻唤着面前垂首的人，凌逸辰将他拥入了怀中。

    此时此刻凌逸辰才知道，自己对他的思念竟是如此浓重，几乎将他整个世界湮灭。

    薛子陌的思绪已经停顿，脑中一片空白，他只听见凌逸辰有些颤抖的声音：“我们……”

    “公子，公子――”

    月安的大声呼唤突然从前方传来，薛子陌急忙退开一步，离开了凌逸辰的怀抱。

    凌逸辰恼火地看向来人。

    看见凌逸辰也在，月安赶紧跪下：“奴才叩见陛下。”

    凌逸辰脸色十分难看，冷哼了一声，却也没有再发作。

    月安不由紧张起来，难道他得罪了陛下？他赶紧看向自家公子，却发现公子的神情也怪怪的。

    “你到底有什么事？”凌逸辰见月安发呆，冷冷问道。

    月安一拍脑门：“对了，陛下，公子，公主刚被御医诊断出怀有一个月的身孕，她让奴才来请公子回去。”

    凌逸辰霍然看向薛子陌，眼中震惊愤怒交织。

    “你说什么？”薛子陌看向月安失神道。

    月安就算再迟钝，也看出了此刻的气氛很不对，小心翼翼重复道：“公主、她、她怀孕了。”

    薛子陌慢慢垂下眼眸，脸色有些发白，他已不敢再去看凌逸辰。

    “你不回去吗？”

    凌逸辰冰冷的声音响起。

    薛子陌只得欠身道：“微臣告退。”

    看着两人离去的身影，凌逸辰狠狠一拳砸向樱花树，手背瞬间渗出血来。

    刚才，

    就在刚才，

    他还想跟他说，我们重新开始……

    我不做男宠  正文  第58章 朕不许
章节字数：2760
    回到熙和宫，凌逸辰径直走到偏殿。

    叶裴见到他，惊喜不已。

    凌逸辰冰冷着一张脸，并不说话，叶裴突然发现他手背上的伤，不禁心疼道：“陛下，您的手怎么伤了？”

    凌逸辰听罢脸色更加难看，猛一下将叶裴摔到床上，欺身而上……

    一次又一次，狠而戾地发泄，没有丝毫怜惜。

    叶裴静静躺在床上，虽已是深夜，但他还是睡不着，含笑凝视着身旁熟睡的君王，叶裴悄悄压低自己的呼吸，生怕会打扰到他。

    身下一阵阵剧痛传来，但与身体相反的，叶裴心里却感到异常的甜蜜，这还是自那日醉酒之后，凌逸辰第一次要他。

    以叶裴的身份要他！

    翌日，凌逸辰醒来，对赶过来伺候的顺德冷冷吩咐道：“传召凌暮雪！”

    “是。”顺德小心退下。

    凌逸辰脸上的表情阴冷无比，叶裴全身没由来一寒，直觉告诉他一定是发生了什么事，而且这事肯定跟薛子陌有关。

    他还在沉思，凌逸辰却已起身离去，看着他远去的身影，叶裴心中突然难过起来。

    什么时候陛下才能将他放在眼里呢？

    凌暮雪到熙和宫正殿的时候，凌逸辰已经坐在上座，看样子等了她很久了。凌暮雪一脸傲慢，脸色也不见得好看。

    凌逸辰嘴角缓缓勾起一丝冷笑，一旁的顺德皱眉道：“公主，见到陛下应当下跪行礼。”

    凌暮雪嗤笑一声：“他不配！”

    “公主你――”顺德气急，即便凌暮雪贵为公主，但也应该行礼。

    凌逸辰抬手制止了顺德：“你出去。”

    “是。”

    顺德依言退下，关好了门。

    凌逸辰饶有兴致地盯住凌暮雪，却并不说话。

    过了一会儿，凌暮雪终于按耐不住，恼道：“你看什么？”

    “朕以前还从未好好看过你。”凌逸辰笑了笑，但眸中却冰冷得没有一丝温度。

    凌暮雪不屑道：“我有什么好看的？”她才不稀罕凌逸辰看她呢！

    凌逸辰笑得更加开心，戏谑道：“朕也觉得你没有什么好看的，不管怎么看，你都配不上他，难怪他不喜欢你。”

    “你――”凌暮雪闻言怒不可揭，口不择言道，“我也不明白，他为什么会喜欢一个贱妇生的贱种！”

    凌逸辰脸色猛然沉下来，看向凌暮雪双眸仿佛要嗜血。

    凌暮雪不管不顾，继续道：“就算他喜欢你又怎么样，他娶的是我，我才是他的妻子，而且现在我还怀了他的孩子。你说，他可以喜欢你多久，总有一天他会发现，我和孩子比你更重要！”

    孩子，孩子，又是孩子！

    一想到薛子陌与凌暮雪赤身纠缠在一起，凌逸辰心中的妒火就如滔天烈焰，要将一切焚毁！

    “不会有那一天的！”凌逸辰霍然起身，盯住凌暮雪一字一字狠戾道，“因为，朕、不、许――”

    帝王之怒，雷霆之怒！

    凌暮雪被骇得后退一步，凌逸辰此刻的表情太可怕了，宛若修罗地狱的恶魔，忍不住咽了咽口水，强自道：“你、你想怎么样？”

    “很快你就会知道！”凌逸辰冷冷说完，叫进两名侍卫，“凌暮雪对朕不恭，拖下去杖责两百！”

    凌暮雪脸色猛然一变，杖责两百！

    凌逸辰这是铁了心要打死她和她腹中的胎儿。

    “你敢，我母后不会放过你的，你杀了他的孩子，他也会恨你一辈子的！”凌暮雪歇斯底里地喊道。

    “那就让他恨吧！”凌逸辰狠狠闭上双眸。

    两名侍卫迅速将凌暮雪拖了下去，凌暮雪边哭边狂喊：“凌逸辰，我母后不会放过你的，他也不会放过你的……”

    凌暮雪的声音越来越远，凌逸辰慢慢松开了攥紧的拳头，刚才凌暮雪的每一声都像铁锤一般，狠狠砸在他心上。

    薛子陌，在他和孩子之间，真的会选择孩子吗？

    他不是早就选了吗？

    是的，他早就选了！

    一股强烈的恨意再次涌上心头……

    薛子陌急急赶到的时候，两名侍卫正准备执行刑罚，不由大惊道：“且慢！”

    两个侍卫对看一眼，其中一个为难道：“左相，这是陛下的命令。”

    听到薛子陌的声音，凌暮雪抬起头来，哭喊道：“子陌哥哥，救我――”

    整个人已经哭得梨花带雨。

    薛子陌上前宽慰道：“公主，你先别急。”又转头对那侍卫道，“麻烦你们先不要执行刑罚，我这就去求陛下，你们等我一会儿，好吗？”

    两名侍卫犹豫了一会儿，还是点了点头。其他人的面子他们可以不给，但这左相却是例外，他有多受宠，这皇宫上下可是谁都知道的！

    “谢谢。”薛子陌感激道。

    凌暮雪听见他要去找凌逸辰，吵闹起来：“子陌哥哥，你不要去求他，我不要你去求他……”

    “公主，你别这么任性，难道你不知道这两百棍打下去是什么结果吗？”薛子陌有些急了。

    凌暮雪目含泪光，咬唇不语。

    薛子陌叹了口气，连忙向熙和宫赶去。

    凌逸辰还坐在那里未动，薛子陌轻轻推开门，走到他面前唤道：“陛下……”

    凌逸辰睁开眼看他，薛子陌欠身道：“陛下，请您放过公主吧，都是微臣教妻无方，以致让她冲撞了您，如果陛下一定要责罚，微臣愿代她受罚。”

    “你就这么在乎她？”凌逸辰看着他，轻轻问了一句。

    薛子陌不语，这个问题他没法回答。

    若是说在乎，只怕凌逸辰立即就会下令打死公主，但若说不在乎，那他又以什么立场来求凌逸辰呢？

    薛子陌道：“陛下，您放过公主吧，她是您的亲妹妹啊！”

    凌逸辰笑了笑：“所以她就可以肆无忌惮地来侮辱朕？”

    薛子陌抬眸看他良久，才低声道：“这一切都是微臣的错，您要罚就罚我吧！”

    是他伤了凌逸辰，是他害了凌暮雪，该承受这一切错误的，是他……

    凌逸辰垂眸，如果薛子陌真的说恨他，或许，他还不会放过凌暮雪。但是，他将过错都揽在自己身上，却让他心软了。

    从他们成婚的那一日，凌暮雪就像一根刺，深深扎进他心里，无时无刻不想拔之而后快。如果不是看在薛子陌的分上，凌暮雪早不知道死了几百回了！

    他想杀凌暮雪是因为薛子陌，不杀她也是因为薛子陌，凌逸辰都不知道自己到底想怎样了。

    或许真如凌暮雪所言，其实在他心里，还是害怕薛子陌会恨他的……

    “朕这次可以放过她，但你教妻无方，必须留在宫中面壁思过，直到左相府修建完成！”

    薛子陌闻言一愕，还是道：“谢陛下。”

    薛子陌出去后，凌逸辰颓然靠在墙上，一种前所未有的无力感袭上心头。他也不知道自己为什么会下这道命令，他真的不想薛子陌再靠近凌暮雪了！

    几年后，十几年后，或许，在这个人心里，他真的会被抹得干干净净，从此他的眼里，只有他的妻子和孩子……

    我不做男宠  正文  第59章 他说什么
章节字数：2662
    翌日，一道旨意传遍皇宫。

    “公主凌暮雪以下犯上，即日起禁足公主府；太后纪瑶教女无方，立即打入冷宫；左相薛子陌着观澜殿面壁思过，直至左相府建好。”

    这道旨意在朝中引起轩然大波，太后纪瑶被打入冷宫，也就代表着显赫一时的纪家从此失去皇宠，在朝中的地位一落千丈。

    就连备受荣宠的左相也受到了牵连，不过相比之下，对薛子陌的处罚倒算不上什么，只是有些奇怪而已，自古还没有哪位帝王将自己的臣子禁锢在宫中面壁思过的。

    旨意下达后不久，远在西北的纪恒就病倒了。

    五个月后，纪恒病逝，改由纪恒之子纪阅统领遗留下来的三十万军队。

    这期间还发生了一件诡异的事，那就是先前负责清剿凌逸鸿和凌逸皓势力的官员秦风，半夜被人暗杀在了自己的府邸之中。

    对此，凌逸辰只是象征性地派人查了查，就不了了之了。

    大臣们纷纷猜测，估计是那些受到打击的大家族，或是被清剿官员的家人给派人暗杀了，他们没办法向陛下报仇，就只能杀秦风来泄愤。

    不过对这个人，众人都没有什么好感，不过是个出卖主子、溜须拍马的小人，因此对于他的死，他们也只是当成茶余饭后的笑料而已。

    薛子陌从圣旨下达的那一日，就搬进了观澜殿。自他住进观澜殿后，里面的一切都换上了最好的，所食所用，均与凌逸辰相同。

    这本是违背宫制的，但凌逸辰是皇帝，谁敢有任何异议？

    众官员不由纳闷，这么算来，其实对于薛子陌而言，实在谈不上处罚了。

    观澜殿的夜一如既往的宁静，凌逸辰再次走进这座他居住了三年的宫殿，轻轻来到薛子陌床边，凝视着床上的人……

    这次他的被子盖得很好，不像之前的那一夜，被子掉了一角都不知道。想到这里，凌逸辰不禁笑了笑，这么大的人了，还是不会照顾自己。

    静静站在床边，直到子时的更声敲响凌逸辰才离去。

    等凌逸辰走后，薛子陌慢慢睁开了眼，叹了口气。

    清澈的眸子里哪有半分睡意。

    这些日子以来，凌逸辰每晚都会在这里待上一个时辰。

    一开始他并不知道，直到某一夜感觉有人给自己盖被子，蓦然闻到那股熟悉的气息，他知道是凌逸辰，紧张得闭着眼不敢动。

    此后，每一夜的这个时辰，薛子陌就再也没睡着过。他闭着眼，悄悄感受着凌逸辰的气息，就如同凌逸辰，静静看着他的睡颜一样……

    自从知道凌暮雪怀孕的事情，凌逸辰白天对他就更加冷漠了。但是每到夜里，他还是会像以前一样，温柔地守护着自己。

    想到这里，薛子陌心里又是一阵难过。

    他亏欠他，太多了……

    很快，寒冬来临，雪花飘满了帝都的上空。

    没过多久，新年来到。

    这是凌逸辰即位的第一个新年，帝都已经被厚厚的积雪覆盖了。由于凌逸辰崇尚节俭，所以新年夜的君臣宴比先帝所在之时，还要简单许多。

    翌日清晨，薛子陌照例推开了寝殿的窗户，帝都上空鹅毛大雪飘飞。

    瑞雪兆丰年，看来今年将会是大丰收的一年，薛子陌深感欣慰。

    由于汾河泛滥和鲜卑进犯，国库一直空虚着。凌逸辰即位以来又不肯加重百姓的赋税，不仅如此，他甚至还减免了好些地方的赋税。

    薛子陌知道，国库空虚，终究是一个隐患。如果能连着几年丰收，国库也就能充盈起来。

    “左相……”

    顺德轻唤着看向窗外走神的薛子陌。

    薛子陌转头，微微一笑，他竟没发现顺德来了，只见他手里还端着一碗五色汤圆。

    顿时，记忆被带到甸西郡那年，凌逸辰也是在新年翌日的清晨，给他送来一碗五色汤圆。他还记得，那也是大雪纷飞的一年。

    顺德将手中汤圆轻放在桌上：“左相，这是才做好的，您趁热吃吧。”

    薛子陌点了点头，坐下用勺子舀起一颗，轻咬一口。还是那个味道，却又不是那个味道了，看来他真的很用心。

    “左相，这汤圆如何？”一直小心留意着他神情的顺德小声问道。

    薛子陌轻轻摩挲碗边，笑了笑：“比以前的都好吃。”

    顺德闻言，脸上笑意绽放：“好，那奴才不打扰您，先退下了。”

    薛子陌微笑颔首，继续吃着汤圆。

    “他说什么？”熙和宫内，凌逸辰边吃汤圆，边问向刚回来的顺德。

    顺德笑道：“左相大人说，比以前的都好吃，而且他至始至终都在笑。”

    凌逸辰低头看着碗里的汤圆，嘴角缓缓掀起了一个好看的弧度，心情瞬间好了起来。

    他一定知道，这是自己亲手做的吧？

    不知为何，看见凌逸辰展露笑颜，顺德却突然难过起来。

    陛下和左相明明相爱，却……

    他们什么时候才能好好在一起呢？

    元宵节，凌逸辰罕见地在宫中举行了盛大的君臣宴，彻夜烟花绽放，娉婷歌舞不断。大臣们纷纷感慨，这元宵节倒是过得比新年热闹多了。

    凌逸辰一边慢慢饮酒，一边专心欣赏歌舞。

    开宴时，御膳房多给薛子陌上了一碗精致的寿面。

    见到寿面，薛子陌笑了笑，拿起筷子开始优雅地吃起来。等他吃好，顺德才轻轻走到他身边，小声道：“左相，今儿是您的生辰，奴才祝您生辰快乐……”

    薛子陌垂眸一笑。

    “这是奴才的一点心意，还请左相收下。”顺德将一个大盒子递送到薛子陌面前。

    薛子陌接过来打开，里面竟是一个水青色的鱼纹玉枕。

    轻抚玉枕，顿时一股温润的暖意透过指尖传进身体，即使在这么冷的天，这股暖意也感受得清清楚楚。

    顺德笑道：“这是由极其罕见的暖玉制成的枕头，您枕着它，便是在寒夜里掉了被子，也不会感受风寒的。然而它最奇特的地方还在于夏日，虽是暖玉，睡上去却丝毫不觉得热，能将体温调节到最适状态，对身体很有好处。”

    “谢谢，这件礼物我很喜欢。”薛子陌抬眸笑道。

    顺德笑着点头：“这些烟花都是奴才命工匠精心特制的，请您慢慢欣赏。”

    “好。”

    薛子陌抬头看着熙和宫上空不断流泻下来的五彩焰火。在甸西郡过生日那年，凌逸辰也是给他放了一夜的烟花。今日这些烟火比之当日来，更加绚烂动人，彩色的焰火与皎洁的月光交相辉映，又是一个美丽而灿烂的夜……

    回到观澜殿，薛子陌将玉枕换上，缓缓躺了下来，温润的暖意瞬时流遍全身。

    薛子陌心里也暖暖的，他知道，这是凌逸辰送给他的生日礼物。

    是夜，凌逸辰见薛子陌已经换上暖玉枕，眼中盈满笑意。

    我不做男宠  正文  第60章 疯了
章节字数：2993
    几日后，叶裴来到观澜殿，薛子陌见到他颇为意外。

    “左相大人。”叶裴含笑向薛子陌行礼。如今薛子陌已经贵为丞相，而他只是陛下身边一个小小男宠，当然得向他行礼。

    薛子陌在他跪下之前，轻轻拦下他：“叶公子不必多礼。”

    “您不好奇我为何而来？”叶裴笑着看他。

    薛子陌淡淡一笑：“是陛下让你来的吗？”

    提到凌逸辰，叶裴眼神一黯，而后自嘲一笑：“陛下若是知道我来打扰左相大人，说不定会扒了我的皮呢！”说着看向薛子陌，戏谑道，“左相大人可会告诉陛下？”

    薛子陌摇摇头，笑意顿时在叶裴脸上绽开：“我就知道左相大人的心肠最好了。”

    薛子陌眉头轻皱，这叶裴到底是来做什么的？

    “我可以参观一下您的寝殿吗？”叶裴笑眯眯问道。

    薛子陌点头，轻声道：“叶公子请便……”

    叶裴也不客气，径直进了薛子陌的寝殿。

    “听说陛下未登基前，就是住在这里？”叶裴回头问道。

    薛子陌点点头。

    蓦然，叶裴见到床上的暖玉枕，脸色为之一变。

    这暖玉枕乃邦国进贡给凌逸辰的新年贺礼，他还记得，在众多贺礼中凌逸辰只留下了这件暖玉枕，他还以为陛下会放在自己的寝宫之中，没想到竟然是送给薛子陌的！

    叶裴回过头，脸上已经恢复原样，他看向薛子陌笑道：“左相大人，陛下可真真不是一个温柔的人呢，您跟他是多年的朋友，一定也知道一些吧？”

    薛子陌疑惑地看向叶裴，见他扬起下颌，轻笑一声：“陛下几乎夜夜都要我，每次他都是那样用力，那样狠劲，几乎要将我做死在床上。您说，陛下是不是太不会疼人了呢？”

    说完笑吟吟盯着薛子陌，似是想在他脸上找到一丝不甘，或者妒嫉。

    但失望的是，薛子陌只是垂眸半响：“叶公子，想必你也听说过我和陛下的事，此生我负他良多，还请你好好照顾他……”

    叶裴微笑颔首，离开了。

    从观澜殿里出来，阴郁立即罩满了他整张脸。

    观澜殿除了与熙和宫大小不同之外，所用物什均与凌逸辰相同，陛下是如此在乎这个人，他夜夜都来看薛子陌！

    今日他终于见到，薛子陌的床上只有一个枕头，看来他们之间并没有发生什么。

    但即便是这样，陛下还是夜夜都来，他的眼里心里全是薛子陌，只有薛子陌。叶裴眼中晦暗难明，陪在他身边的是自己啊……

    又过了十几日，帝都的天还是一样寒。

    顺德小心翼翼抱着怀里的婴孩进了熙和宫正殿，跪下向凌逸辰禀道：“陛下，是个男孩。”

    “把孩子给朕。”凌逸辰淡道。

    顺德忍不住看了一眼怀中那可爱的男婴，只得依言将孩子递给凌逸辰，然后垂首站在一旁，掩住眸中担忧。

    凌逸辰接过来后，凝视着怀中婴孩，真是长得很漂亮呢！

    路上，薛子陌急急赶往熙和宫，刚才父亲派人给他传信，说陛下的人强行带走了公主刚产下的孩子，公主漏夜赶到相府求救，让他一定要把孩子带回去。

    怀中婴孩好奇地看向凌逸辰，不哭也不闹，还伸着小手想去抓他，丝毫也没有感觉到危险的临近。

    凌逸辰冷冷看着这个婴孩，心中恨意，翻腾不息。

    就是他，让薛子陌永远离开了自己！

    如果没有孩子，他还可以自欺欺人，说薛子陌心里仍然有他。可是，他却跟别的女人生下孩子――

    越来越强烈的恨意让凌逸辰将手伸向了这个孩子，顺德见他想杀了那婴孩，心顿时提到嗓子眼，可是又不敢去阻止。

    就在凌逸辰准备捂死这个孩子的时候，他的大手蓦然被怀里的小手抓住，那孩子竟然把他的一根手指拉进嘴里允吸起来。

    凌逸辰愣住，那孩子似是允吸得开心，竟然咧嘴笑了，发出婴孩独有的稚嫩声。

    凌逸辰垂眸看了半响，才将手指从孩子嘴里抽了出来，那孩子似乎还恋恋不舍，又伸着小手想去抓他。

    “顺德，你找两个人将这孩子带入樱园之中抚养。此事必须严格保密，如果走漏了风声，你们就提头来见朕吧。”凌逸辰盯着顺德道。

    顺德赶紧跪下：“奴才遵旨。”

    小心翼翼接过孩子，顺德出了熙和宫。

    顺德走后不久，薛子陌就赶了过来。凌逸辰见他一脸焦急，玩味笑道：“这么晚了，左相怎么还不休息？”

    “陛下，微臣听说您派人抱走了公主的孩子？”薛子陌急忙问道。

    由于路上赶得太急，薛子陌额上竟然渗出一层薄薄的汗。

    凌逸辰身子往后一靠，漫不经心道：“好像是有这么回事儿。”

    见他承认得如此痛快，薛子陌的心瞬间提了起来，强笑道：“陛下，孩子还小，恐怕会吵着您，请让微臣带他……”

    “已经死了！”

    凌逸辰截断他的话，脸上慢慢露出一抹残酷的笑意来。

    薛子陌霍然抬头，不敢置信地看着他，他竟真的对一个孩子下毒手？！

    双拳死死攥紧，薛子陌强压住心中怒火，冰冷道：“那就请陛下将孩子的尸首赐还给微臣。”

    凌逸辰从未见他如此愤怒过，就连那次羽城关歌姬的事情也没有，他看待孩子果然比自己重要！

    心中恨意冉冉升起，凌逸辰一脸戏谑地看着他：“扔去喂狗了！”

    “你――”薛子陌气极，再也忍不住，疾步上前，拎住凌逸辰的衣领，往他脸上狠狠揍了一拳，激动道，“那只是个无辜的孩子！”

    那不过是个什么都不懂的孩子！

    他怎么可以，那么残忍？！

    凌逸辰抬手，擦去嘴角的鲜血。

    他是那么在乎那个孩子！

    他是那么在乎他跟凌暮雪生的那个孩子！

    极度疯狂的恨意让理智瞬间失去，凌逸辰反手一把将薛子陌推到墙上，狠狠掐住他的脖子，怒吼道：“孩子的确不该死！该死是我们，所以一起死吧！”

    杀了他，再杀了自己，让他们一起去死！

    漫天恨意，如千万条带刺荆棘，不断缠绕、勒紧他的心，无法宣泄、无法挣脱！痛到无以复加！

    恨，好恨！

    恨他的无情背弃、恨他的孩子、更恨自己！

    凌逸辰颤抖地撕开自己的领口，指着那块樱花佩玉，眼圈越来越红：“这个，你留给我的就只有这个――”

    脖子被铁钳般的手死死扼住，力道之大，薛子陌几乎晕厥过去，看着陷入疯狂之中的凌逸辰，绝望地闭上了眼……

    就在强烈的窒息感要将他带入无边无际的黑暗时，钳住脖颈的手突然松开，薛子陌倒地，剧烈喘咳起来。

    恍惚中，抬眸看向凌逸辰，只见他踉踉跄跄出了熙和宫。

    鼻子一酸，眼泪蓦然垂落。

    直到这一刻，他才意识到自己带给凌逸辰多大的痛苦和伤害！

    当初，自己的选择，是不是真的错了？

    走出熙和宫，走到御花园，凌逸辰颤颤巍巍抬起右手，不敢相信地看着。

    就在刚才，就在刚才，这只手，差点杀了他最深爱的人，那个他宁死也不愿伤害半分的人。凌逸辰弯腰狂笑，疯了，他真的是疯了！

    到了宫门口，侍卫一把拦住想要出宫的薛子陌：“左相大人，陛下有旨，在面壁思过期间，您必须留在宫中。”

    薛子陌面色十分不好，从袖中拿出一块金牌，缓缓举起。

    侍卫们见到金牌脸色俱是一变，立即跪下齐呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”

    然后赶紧退开让路，恭恭敬敬道：“左相大人请！”

    我不做男宠  正文  第61章 及不上
章节字数：3502
    御花园中，连凤狠狠将连凰摔到地上。

    连凰怒道：“大哥，你为什么拦着我？”

    连凤亦气道：“你别忘了，谁才是我们的主子！”

    “他对薛公子不好，你看到的，他想杀了他――”连凰怒吼道。

    作为暗卫，他们平时都隐在主子身边，以随时保护他。

    是以，刚才那一幕，二人都见得清清楚楚。他本想现身拦住主子，但他自己却被大哥死死拦住，眼睁睁看着他的主子差点杀了他喜欢的人。

    连凤看着自己的弟弟，声音里多了几分无奈：“我们是暗卫，是不能动情的。”

    “谁说不能，大哥，如果有一天主子杀了我，你也不会伤心吗？”连凰反问。

    连凤摇头：“主子不会杀你的，你以为他没看出来你对薛公子的感情吗？”

    连凰一愣，连凤又接着道：“你别忘了，薛公子喜欢的是主子，不是你！”

    最后一句话让连凰的眼神瞬间变得黯淡。

    连凤拍拍他的肩，笑得些许苦涩：“我们这辈子，只是一个影子，又何必自寻烦恼。”

    相府中，薛敬亭焦急地等在花厅，见到薛子陌回来，疾步上前：“孩子呢？”

    薛子陌看了父亲半响，才艰难道：“孩子，已经去了……”

    一想到那孩子的下场，心就有如刀绞。

    薛敬亭眸光一厉：“凌逸辰杀了那孩子？”

    “他没有！”薛子陌急忙否认，缓缓避开父亲的目光，“孩子是在抱去宫中的路上得了伤寒，才不幸去世的……”

    门口突然响起一声凄厉惨叫，两人望去，正是刚闻讯赶来的凌暮雪。

    她才刚刚生产完，又猛然间听到噩耗，人顿时昏死过去了。

    薛子陌急忙过去扶起她，对下人焦急地吩咐道：“快去请大夫。”

    一个家丁点点头，急急忙忙往外跑去找大夫，几个丫鬟手忙脚乱地将昏倒的凌暮雪送回房，薛子陌也准备一同前去。

    薛敬亭拦住他，沉声道：“公主我会派人照顾，你跟我来。”

    薛子陌只得依言跟在薛敬亭身后，两人进了内堂。薛敬亭看着他：“陌儿，跟为父一起辞官，离开这里。”

    “辞官？”薛子陌愕然地看着父亲。

    薛敬亭点头：“对，明天就辞官，我们一起离开这里。”

    薛子陌一呆，辞官不就意味着以后再也见不到他了吗？

    薛子陌摇了摇头。

    见他不肯，薛敬亭急道：“你不是早就想隐居世外？”

    “父亲，人是会变的，现在我只想在仕途上一展所长。”薛子陌心虚地说道。

    看着他脖子上那道掐痕，薛敬亭狠狠叹了口气，人果然是会变的！

    以前他的陌儿心性寡淡，对谁都不曾上心，现在就算那人杀了他的孩子，甚至要杀他，他也还是不肯离去……

    薛子陌垂眸：“公主就有劳父亲照顾了，我先回宫……”

    “你不能回去！”

    薛敬亭急了，一把拦住他，万一皇帝又再对他下毒手怎么办？

    薛子陌低声道：“父亲，他是皇帝，如果我不遵守他的旨意，会影响他在朝中的威信的。”

    “你――”

    都这个时候了，他还去管会不会影响到凌逸辰的威信，薛敬亭简直是恨铁不成钢，气得转过身去，不再去看这个儿子。

    薛子陌垂首向父亲鞠了一躬，慢慢出了相府花厅。

    得知薛子陌离宫，叶裴急匆匆赶到御花园去寻凌逸辰，只见他正呆坐在亭中，顺德在一旁守着。

    叶裴上前跪下：“陛下，左相大人离宫了。”

    凌逸辰没有动，但心中却是一痛，他真的走了！

    见凌逸辰没反应，叶裴皱眉道：“陛下，薛子陌他公然违抗您的圣旨……”

    “那又如何？”他话还没说完，却见凌逸辰盯住他，轻轻问了一句。

    叶裴哑然。

    凌逸辰说完也不看他，径自起身就走了，顺德没有跟上去。

    “叶公子，陛下心情不好，这段时间您还是不要来打扰陛下了。”

    叶裴转头看着凌逸辰的背影，没头没脑问了一句：“为什么？”

    顺德却懂了他的意思，摇摇头：“这世上，只有左相一人可以违背陛下的旨意，您还是回去吧。”

    顺德说完也离去了，留下叶裴怔怔站在凉亭里。

    凌逸辰来到观澜殿，静静看着周围的一切，什么都没变，只是薛子陌不在了。

    他一定对自己失望透顶了吧，那个曾经口口声声说爱他的人，现在竟然要杀他……

    身后蓦然响起脚步声，凌逸辰猛一回身，竟真的是薛子陌！

    看见凌逸辰在，薛子陌愣住，停下脚步不再往前。

    凌逸辰不敢置信，他居然回来了，他居然还肯回来？

    怔怔走向薛子陌，凌逸辰凝视着他，他脖子上那道淤青的掐痕，仿佛还在提示着刚才他对他的狠绝与无情……

    “对不起！”凌逸辰难过道。

    他真的不是故意的，真的不是……

    薛子陌看着他，淡淡道：“公主念子心切才会离开公主府，请陛下不要责罚于她。”

    “好，好……”凌逸辰赶紧点头，伸手去抚他脖子上的那道伤痕，却被薛子陌一步躲开。

    缓缓放下手，凌逸辰眸中渐渐染上哀伤之色，他不肯原谅自己是吗？

    薛子陌沉默不语。

    半响，凌逸辰露出一抹惨笑，低声自语道：“回来就好，回来就好……”

    说着失神地离开了观澜殿。

    薛子陌慢慢走进寝殿，看着床上的暖玉枕发呆。

    他不怪他伤了自己，可却无法释怀他对一个孩子那么残忍，而这个残忍的人，还是自己最深爱的人……

    相府内，凌暮雪静静坐在床上，已不再哭闹，眼中流露出刻骨恨意。

    “公主，你好些了吗？”

    薛敬亭有些担心，丧子之痛不是一时半会就能缓解过来的。

    凌暮雪抬头，直直看着薛敬亭道：“父亲大人，您不恨吗，他杀了您的孙子？”

    “陌儿说了，孩子是受寒死的。”薛敬亭不为所动。

    凌暮雪嗤笑一声，脸上表情越来越怨毒：“您何必自欺欺人，他今天可以杀了您的孙子，他日也会杀了子陌哥哥的！”

    薛敬亭的心一沉，这正是他最担心的，陌儿对凌逸辰又那么死心眼……

    “父亲大人，为了子陌哥哥，杀了他！”凌暮雪咬牙切齿。

    薛敬亭皱眉：“他是皇帝。”

    “那又怎样，您别忘了，还有我二皇兄，他同样可以当皇帝。”凌暮雪道，“只要您答应，我有把握杀了凌逸辰。”

    薛敬亭怀疑地看向她，凌暮雪见他不相信自己，只好亮出底牌，附在薛敬亭耳边说出了自己的计划。

    薛敬亭听后犹豫了会儿，终是点头答应了。

    自从薛子陌离宫的那晚，叶裴就发现陛下整个人好像变得更沉默了，他知道，这一切肯定与薛子陌有关。

    但同样也是在那个夜晚，他明白了一件事，那就是他永远都不可能代替薛子陌在陛下心中的地位。

    陛下对薛子陌是倾尽全心的爱，而他，只不过是陛下身边的一个发泄玩偶而已。

    从小到大，他都活在别人的阴影之下，没有人会去管他的心会不会痛，哪怕是他深爱的陛下……

    叶裴静静看向窗外，等待那人下朝归来，就算他看不见自己也好，总是他陪在他身边，而不是薛子陌。

    但今天等了很久，还是没有见到凌逸辰回来，反倒是顺德来了。

    “陛下还没下朝吗？”叶裴问道。

    顺德摇头：“陛下今日并未上朝。”

    “那他去哪里了？”叶裴心中一凛，该不会是去找薛子陌了吧？

    顺德叹了口气：“叶公子，您大概还不知道，今日是四殿下的祭日，陛下一早就去皇陵祭拜他了。”

    叶裴一愣，突然想起什么，问道：“我听说，四殿下是为陛下死的？”

    顺德点头，思绪有些飘远。

    “一年前叛贼凌逸鸿带人杀进了皇宫，他抽剑要刺杀陛下，而陛下当时正被叛军围困，脱不开身，四殿下就挺身替他挡了那一剑，据说那剑还是穿胸而过的。”

    想起那个斯文羸弱的少年，顺德心里不禁一阵难过。

    叶裴闻言沉思良久，等顺德走后，他便赶往了皇陵。果然，远远就看见陛下站在四殿下墓前。

    叶裴停下脚步，突然不想过去了。

    陛下在那里站了很久很久，直到日落西山，直到星月升起才离去。

    等他走后，叶裴才缓步走到四殿下墓前，只见到碑上刻着：皇弟凌逸泽之墓――愚兄凌逸辰立。

    这块墓地很干净，显然经常都有人打扫。

    叶裴轻抚着墓碑上的字，他认得，这是陛下的字，陛下的字就跟他的人一样，俊雅无双。

    看着凌逸泽的墓，叶裴突然笑得些许凄凉，喃喃自语道：“在他心里，便是连你，我也是及不上的……”

    我不做男宠  正文  第62章 很好
章节字数：2838
    最近一段时间，凌逸辰十分厌烦上朝，每次上朝那些大臣都在喋喋不休地劝他立后。

    “陛下，皇嗣乃国之根本，请您尽早立后。”

    “陛下，先帝像您这么大的时候，早已立后纳妃。”

    “陛下，后宫空虚乃不详之兆。”

    “陛下，就算您现在还不想立后，好歹也先纳几名妃子啊！”

    “陛下，自古没有哪位帝王后宫虚设啊！”

    凌逸辰不胜其扰，心里烦躁不已，不管是朝堂上，还是奏折上，全是这些话，翻来覆去地说，让人一刻都不得安生。

    正劝谏得激烈的朝堂上，不知谁突然说了一句：“左相，您也劝劝陛下吧！”

    尽管声音不大，凌逸辰还是听见了，他蓦然看向薛子陌，问道：“左相，你觉得朕应该立后吗？”

    朝堂上立即安静了下来，所有人都看向薛子陌。

    大家都很清楚，这左相的一句话可是顶他们百句千句，他若开口劝谏，陛下或许就能听进去……

    薛子陌只得出列：“陛下，为后嗣计，您的确应该立后了。”

    凌逸辰的心沉了下去，那年在羽城关，就连歌姬要留下来侍寝，这人都生气离去。但现在，他却跟其他人一样劝他立后，他真是一星半点都不在乎自己了吗？

    他娶妻生子了，所以也要自己娶妻生子？

    他就是要这样绝情地斩断他们之间的情分吗？

    他到底知不知道他对凌逸辰是有多残忍？

    薛子陌垂首，避开他受伤的目光，心中亦是苦涩。

    还能怎么办？

    他已经是皇帝了，皇位必须要有人继承，不立后还能怎么办？

    众人都在等凌逸辰的反应，只见他嘴角缓缓勾起一丝微笑：“很好！”

    众官员都面露喜色，但他们还没高兴太久，就听见凌逸辰冷冷道：“来人，将中书令毕明杰拖下去砍了，退朝！”

    说完就起身走了。

    “陛下……”薛子陌惊唤，然而凌逸辰已经走远。

    中书令毕明杰给惊呆了，等侍卫上前拉他时，才后知后觉地狂喊：“陛下，陛下……”

    但他还没叫几声，就被两名侍卫给带了下去。

    众人俱是一脸惊愕，谁都知道，这中书令毕明杰是此次提议立后最积极的官员，凌逸辰命人将他斩首，态度已经很明白了。

    看来这立后纳妃之事乃龙之逆鳞，触碰不得啊！

    此后，无论是早朝还是奏折，再无人敢提及此事，毕竟这皇嗣虽然重要，但自家小命更重要啊！

    在凌逸辰的暗中授意下，左相府的修建进度开始变慢，但是再慢，也有建好的一天。

    一年半后，左相府终于落成，薛子陌也得以离宫，搬进了左相府。

    搬迁那天，除了薛敬亭，朝中所有官员都聚到左相府去向薛子陌祝贺。

    在场官员见到这座气势恢宏的左相府，无不震惊感叹，这里几乎可以和熙和宫媲美，只是略比熙和宫小了一些。虽知道这位左相受宠，但他们也没想到他竟然受宠到这般地步。别说是臣子，就是在历朝历代的丞相中，也绝没有这份待遇……

    不一会儿，顺德带了几名小太监过来，对薛子陌恭恭敬敬道：“左相，这是陛下让奴才给您送来的匾额。”

    说完一挥手，几名小太监立即将匾额抬到薛子陌面前，顺德揭开红绫，上面立即呈现出三个遒劲有力的大字：左相府。旁边还有落款，众人惊异地发现落的竟是“凌逸辰”三个字，上面还印有陛下的私章。

    众人已经惊讶得说不出话来了，这皇帝为臣子的府邸题写匾额，自古以来可是头一遭啊！而且上面落的还是陛下的全名！

    要知道，凌逸辰如今贵为皇帝，别说是全名，便是姓名中任何一个字，也是朝野上下必须忌讳的。他在匾额上提上全名，无疑是在这位左相大人面前放低姿态，放下他皇帝的身段。

    陛下对薛子陌的这份圣眷荣宠，再次震撼了全场所有人。

    众人看向薛子陌的眼光，除了惊讶艳羡，已经只剩下惊讶艳羡了。

    但薛子陌却无甚反应，只淡淡点头，命人将匾额挂起来便走了。众人心里又是一阵感慨，能在享有这等荣宠时，还一派风轻云淡的，放眼天下，恐怕也只有眼前这位左相了。

    凌逸辰看着空空如也的观澜殿，好一阵失神。

    一直以来，他固执地想将这人圈在自己身边，即便无法让他留在熙和宫，也执意让他住进观澜殿――这个自己曾经住过的地方！

    这样会让他觉得，在另一种意义上，他们其实还在一起……

    “陛下……”

    连凤轻唤着出神的主子。他已经很久没有找自己了，不知这次要他办何事。

    凌逸辰回过神来，命道：“即日起，你带齐所有暗卫去左相府保护薛子陌……”顿了顿，“连凰继续留在朕身边。”

    “是。”连凤退下。两年半以前，与凌逸鸿的那一战，损失了一半的暗卫，若不是连凰带走了一半，他们恐怕已经全部死了。

    叶裴担心地等在熙和宫门口，今日是薛子陌搬出皇宫的日子，陛下迟迟不归，会不会出什么事？

    终于，他看见那个身着描金龙袍的男子步履不稳地向这边过来，叶裴欣喜地迎上去。

    还没走到凌逸辰身边，就闻到了一股浓烈的酒味，叶裴忍不住担忧：“陛下，您怎么又喝酒了？”

    边说边将他的胳膊搭在自己肩上，另一只手紧紧扶住他的腰，生怕他会将自己摔着。

    凌逸辰看清前来扶他的人，微微一愣，随即心里一阵绞痛。

    如果是薛子陌，如果是他，该有多好……

    进了熙和宫内殿，叶裴将凌逸辰扶到床上，随即被凌逸辰压在了身下。

    叶裴抬眸看他，目含秋水，温柔轻唤：“陛下……”

    凌逸辰俯身下去，阴影瞬间将叶裴覆盖。

    即便做了那么多次，叶裴身下还是传来一阵一阵的剧痛，陛下与他做爱从来都只是发泄，全无怜惜之情，即便如此，他也觉得无怨无悔。

    他知道陛下心中痛楚，他愿陪他，一起痛……

    暴风骤雨后，凌逸辰起身准备去沐浴，却发现床上一滩滩血迹，不禁皱眉。

    叶裴的脸色已有些发白，他微微一笑，在凌逸辰侧脸落下一吻：“陛下，不要皱眉，我是心甘情愿的……”

    凌逸辰身子猛然一震，当年在羽城关，他想要薛子陌时，那人也是在自己唇角落下一吻，表明他是愿意的……

    顿时，心中绞痛不已，凌逸辰施出一道暗劲打灭了寝殿内所有烛火，翻身躺下，一手紧紧捂住双眼。

    “陛下？”

    叶裴被突如其来的状况给弄糊涂了。

    “朕、乏了。”凌逸辰的声音些许发颤。

    叶裴看向他，蓦然发现，一滴滴晶莹的水珠竟从他的指尖滑下。

    陛下哭了！？

    他突然明白过来，凌逸辰打灭烛火是不想自己看见他流泪，可他又怎么知道，由于自幼被表哥秦风欺负，自己经常被关进漆黑的屋子里，所以他的夜视能力极好。

    在此夜之前，叶裴从未想过，坚毅如他，也会流泪！

    但他更没有想到，看见他哭，自己的心竟会那么的痛！这股疼痛在心中慢慢汇成了强烈的恨意，叶裴暗自咬牙，薛、子、陌！

    我不做男宠  正文  第63章 睡不着
章节字数：3361
    很快，新年再度来临。

    除夕君臣宴上，众人都到齐了，唯独那个座位还空落落的。

    凌逸辰问：“左相怎么还没来？”

    顺德心中一凛，只得道：“听说是公主病了，左相，在公主府照顾她。”

    凌逸辰慢慢垂下眼眸，失神道：“是吗？”

    原来他在凌暮雪那里，陪着她……

    心中疼痛不已。

    顺德见他自顾自喝起酒来，本想张嘴劝他两句，却又不知道该说什么。

    很快，凌逸辰就把自己灌醉了，他歪歪倒倒起身，顺德赶紧扶住他。

    凌逸辰一把推开顺德：“不要跟着朕……”

    说完就独自走了，顺德担忧地看着他的背影。

    不知过了多久，昏昏沉沉的凌逸辰走到了樱园，那两名负责照顾孩子的宫人见到凌逸辰，赶紧跪下行礼。

    凌逸辰冲他们挥了挥手：“你们出去――”

    两名宫人依言退下，凌逸辰慢慢走到床边，孩子已经睡着了，不知不觉，他都快两岁了。在这个孩子周岁时，他给了他一个名字――落樱。

    那年，落樱纷飞，他遇见了他的父亲。

    凌逸辰跌坐在地上，木然地看着床上的落樱出神……

    第二日一早，顺德总算在御膳房找到了凌逸辰，他担心了整整一夜。凌逸辰自即位后，每一年新年翌日的早晨，他都会在御膳房做汤圆。

    顺德到的时候，凌逸辰正独自一人吃着汤圆。

    不同于往年，今年他只做了一碗。顺德静静站在旁边，没敢上前，他突然觉得，陛下看上去竟是那么的落寞与孤寂……

    公主府。

    薛子陌也在凌暮雪的床边，守了整整一夜。

    昨日傍晚，凌暮雪的御医到左相府来向他禀报，说公主近些日子来一直在生病，这两日突然严重，人都昏迷过去了，请他务必前来看看。薛子陌本不想去，但转念想到始终是自己累她失去了孩子，便随着御医去了。

    床上的凌暮雪一直昏迷，整夜都在梦魇，嘴里还不时喊着孩子。

    薛子陌听到，心里更加难受，如果不是因为他，凌暮雪也不会失去那个孩子。

    在早晨的时候，凌暮雪终于醒了过来。

    “公主……”薛子陌轻唤。

    “子陌哥哥，你一直在这里吗？”凌暮雪憔悴的脸上露出了笑容。

    薛子陌点点头：“你好些了吗？”

    “你在这里，我就好了。”凌暮雪眼中闪烁着泪光。

    薛子陌叹息一声：“公主，既然你已经好了，我……”

    还没等他说完，凌暮雪抢声道：“子陌哥哥，你陪我一起吃早饭好吗？”

    “这……”薛子陌为难。

    “你是怕我下药吗？”凌暮雪的眼泪落下来，凄楚道，“我不会了，子陌哥哥，你再相信我一次好吗？”

    看着脸色惨白的凌暮雪，薛子陌心中一阵不忍，点点头答应了。

    凌暮雪破涕一笑，命人在花厅传来丰盛的早膳。

    薛子陌将她扶到花厅，心不在焉地吃起早饭来。凌暮雪吃得极慢，过了近一个时辰才吃好。

    薛子陌耐心等她吃完后，再次提出告辞：“公主，你生病要好生调养，我先回左相府了。”说完便准备起身离去。

    凌暮雪见他要走，霍然起身，也不只是故意还是不小心，她手边的碗碟都被她摔到了地上，清脆的碎裂声瞬间响起。

    薛子陌回头，凌暮雪作势要昏倒，吓得薛子陌一把过去扶住她：“公主，你怎么了？”

    “子陌哥哥，我头好晕。”凌暮雪虚弱道。

    薛子陌着急：“我去找人来扶你……”

    他刚准备喊旁边的婢女过来扶凌暮雪，那婢女却先一步道：“驸马爷，您抱公主回房，奴婢去叫御医……”说完就跑出去了。

    凌暮雪已经昏迷过去，双手还死死攥住他的衣袖，薛子陌无奈，只得一把抱起凌暮雪，往她的房间赶去。

    很快，御医和那婢女就回来了。

    等御医把完脉，薛子陌问道：“公主这到底是什么病，怎么又昏倒了？”

    御医长叹一声：“公主自从失去了孩子，心里一直郁结难纾，此次生病才会病势汹涌啊！”

    薛子陌闻言看了看床上的凌暮雪，心中更加自责。

    御医见状乘机道：“驸马爷，请恕微臣多言，公主这是心病，如果您能对她多一些关怀，公主心里的郁结或许就能解开了。”

    薛子陌苦笑一声：“我不知该如何做。”

    他还从未想过该怎样去对凌暮雪好。

    “驸马爷，您只要陪着公主就好。您都不知道，您不在的时候，公主天天想着您、念着您，奴婢看了都觉得心碎。如果您能陪着她，公主肯定开心极了，她的病也能很快好起来。”婢女一脸哀伤道。

    薛子陌转头看着凌暮雪，一阵犹豫，他十分不想留在公主府，但此时此刻，他又怎能扔下病重的凌暮雪不管不顾？

    薛子陌叹了口气，对御医说道：“你去给公主煎药吧。”然后又吩咐那名婢女，“你再去找几个人过来伺候公主，我先在这里守着她。”

    御医和婢女对望一看，都点点头，面露喜色地出去了。

    薛子陌重新在凌暮雪床前的凳子坐下，失神地看向窗外。

    入夜，有婢女进来道：“驸马爷，您先去休息吧，奴婢已经收拾好客房了。”

    薛子陌点点头：“你们好生照顾公主。”

    到了客房，薛子陌躺在床上，心中焦急难安。尽管他守了凌暮雪一日一夜，人已十分疲惫，但却一直睡不着。

    他实在很担心凌逸辰那边，如果他知道自己在公主府逗留了这么久，不知又会生出什么事来。他真的害怕了，害怕再带给凌逸辰痛苦，也带给凌暮雪伤害……

    薛子陌在床上辗转反侧了大半夜，还是睡不着，索性起身，准备到花园里去走走。

    刚出房门，就看见公主房里的烛火还亮着，薛子陌皱眉，这些婢女是怎么回事，大半夜还点着烛火，让公主怎么安枕休息？

    他迈步走向凌暮雪的房间，准备帮她熄灭烛火，但等他走近要推门时，却蓦然听见里面有人在说话，是男人的声音！？

    “暮雪妹妹，我是专程赶过来看你的，你不要生气了好不好？”男人道。

    凌暮雪气急道：“表哥，如果让凌逸辰知道你来这里，会坏大事的。”

    薛子陌突然想起来，凌暮雪是有一个表哥的，便是纪恒之子纪阅，房里的男人是纪阅？

    “你放心，我是趁着半夜悄悄溜进帝都的，就连我的亲信都不知情，凌逸辰是不会知道的。”纪阅赶紧解释道。

    凌暮雪依然很生气：“你干什么突然跑来？”

    “我听说你生病，就着急赶来了。”纪阅的声音变低了一些，似乎还有些委屈。

    薛子陌蓦然反应过来，原来纪阅钟情于凌暮雪！

    凌暮雪没好气道：“我是装的！”

    门外的薛子陌和纪阅同是一愣。

    纪阅恍然：“你是为了他？”说着又有些黯然，“这有什么用，装病只能留他一时，等你病好了，他还是会走的。”

    凌暮雪嗤笑一声：“你懂什么，子陌哥哥向来心肠最软，只要多病上几次，让他觉得对不起我，他就会慢慢向我靠拢。何况，前夜是凌逸辰在宫中举办除夕君臣宴，我就是要他见不到子陌哥哥，他越痛苦，我就越开心！”

    门外的薛子陌摇头，他一直以为凌暮雪还是那个天真无邪的少女，没想到她的心机竟然这么重。他正转身准备离去，却听见纪阅道：“你要我起兵推翻凌逸辰，就是为了彻底得到他？”

    薛子陌的脚步猛然顿住。

    “表哥，你不是不知道，凌逸辰杀了我的孩子，废了我母后。这两年多来，他更是卯足了劲要杀我。”凌暮雪说着眼圈一红，“从小到大，都是表哥你最疼我，难道你要看我死在他手上吗？”

    纪阅心痛：“暮雪妹妹，你放心，我绝不会再让他伤你分毫，就算背负弑君谋反的罪名，我也要替你杀了凌逸辰！”

    凌暮雪欣慰地点头：“到时候你与薛敬亭里应外合，不怕扳不倒凌逸辰！”

    薛子陌震惊，父亲竟然也参与了！？

    “对了，这是我带来的行军路线图，你且收好。不日我就会起兵，到时候你循着这路线图来与我会合，我怕凌逸辰会对你不利。在此之前，你先别轻举妄动，以免引起他的疑心。”纪阅嘱咐道。

    透过门缝，薛子陌看向房中，悄悄记好凌暮雪放路线图的地方，然后抽身离去了。

    重回客房的薛子陌，陷入了巨大的矛盾，他该怎样才能保护凌逸辰，又不伤害到家人？

    我不做男宠  正文  第64章 不见
章节字数：2778
    翌日，天色刚亮，薛子陌找到了凌暮雪的御医。

    “近两日来我守着公主，人虽觉得疲惫，却总是夜不能寐，麻烦你给我开一些安神促眠的药。”薛子陌道。

    御医不疑有他，点点头，给薛子陌取来一些药末，嘱咐道：“驸马爷，此药不可多服，否则会令人立即昏睡的。”

    “我知道了。”

    薛子陌拿着药离开了。

    凌暮雪的房间内，薛子陌端着一碗粥来到她床边，轻声唤道：“公主，我给你端来了粥，你起来喝一点吧……”

    凌暮雪闻言，缓缓睁开了眼睛，看向薛子陌的目光又惊又喜，又有些不敢相信，她终于打动了他吗？

    “子陌哥哥，我要你喂我喝！”凌暮雪乘机撒娇道。

    薛子陌笑笑，舀起一勺粥送到凌暮雪嘴边，凌暮雪幸福地喝下，直到将那碗粥喝得干干净净。

    很快，凌暮雪就觉得困意来袭，躺下沉沉睡过去了。

    薛子陌给她盖好被子，走到房间门口，对门外的婢女吩咐道：“你们都退下，我要在这里陪着公主，你们不许来打扰。”

    “是。”几名婢女福了福身，纷纷退去。

    有两名婢女回头看见薛子陌关上房门，还叽叽喳喳说着什么，脸上一派娇羞之色。

    薛子陌循着昨夜的记忆，找到了纪阅的那份行军路线图，将它铺在桌上，提笔快速仿制了一份，然后匆匆收好，将路线图的原件放回了原处。

    做好这一切，他看了看床上沉睡的凌暮雪，叹了口气，关门远去。

    走到公主府门口，薛子陌对守卫道：“等公主醒来，你们就回禀她，我有要事先行离开，后面再来看她。”

    守卫们对这位既是驸马又是左相的人，恭敬道：“好，好，驸马爷慢走。”

    收到薛子陌的信，叶裴很是意外，薛子陌居然会主动约见他。

    叶裴依约来到皇陵，果然见到了等候在那里的薛子陌，静静上前：“左相大人怎么有空见我？”

    薛子陌闻言转身，对叶裴温和一笑：“叶公子，我有一物想托你交付陛下。”

    “哦，是什么东西？”叶裴奇道。

    是什么东西他不能直接拿给陛下，而非要自己转交的。

    薛子陌将东西递给了他，叶裴打开一看：“这是？”

    薛子陌解释道：“纪阅不日就会起兵，这是他的行军路线图，你交给陛下，他会明白的。”说完又补充道，“请别告诉陛下是我托你转交的。”

    叶裴面上露出一抹嘲讽：“左相，您觉得陛下会相信一个男宠吗？”

    薛子陌微笑：“我相信以叶公子的聪明，一定会有办法。”

    叶裴盯住手中的路线图：“为什么找我？”

    他可以找的人很多，为什么偏偏找自己？

    薛子陌笑了笑：“因为我知道，你是真心喜欢陛下的。”

    这件事既然父亲参与了，那么朝中肯定已有不少官员被策动谋反。事关凌逸辰性命，他不能冒险，只有交给一个跟自己一样深爱凌逸辰的人，他才能放心……

    他想好了，如果东窗事发，他就替父亲承担下一切。至于公主那边，纪阅应该是不会出卖她的。

    叶裴敛眸，将路线图收好：“我会交给陛下的。”

    “谢谢！”薛子陌真诚道。

    看着薛子陌远去的身影，叶裴眸色渐渐冰寒。

    他说的没错，自己是真心喜欢陛下的，但他又知不知道，自己也是真恨透了他！

    熙和宫内。

    一只信鸽飞到凌逸辰面前，顺德过去，取下信鸽脚上的东西交给他。

    凌逸辰展开一看，脸色猛然一变道：“立即传召肖烨和黄在忠。”

    顺德见陛下脸色不对，赶紧退下去传召二人。

    肖烨和黄在忠来得很快，凌逸辰将图纸交给两人，他们看后惊异地对望一眼，是纪阅的行军图线图！

    对于这张路线图的来源他们倒是不怀疑，陛下早在登基之初，就暗中在纪恒军中安插了细作，这张图纸应该就是那边传回来的。

    “陛下，既然知道纪阅准备起兵造反，我们不如先下手为强？”肖烨建议道。

    黄在忠也点头表示赞同。

    凌逸辰双眸一凝：“不，朕要等他先行动，这样朕才好名正言顺收了这支军队。”

    纪阅手里那三十万大军，一直是他的心腹大患，现在正好一次解决，将军政大权彻底掌控在手中。

    “也对，这次可是他自己送上门来的！”黄在忠笑道。

    一个念头在肖烨心中一闪而过，他想了想：“陛下，微臣觉得如果纪阅只是凭这三十万人，恐怕还是很难成功的。”

    凌逸辰点头：“朕明白你的意思，朕也怀疑朝中有人与他勾结，你速速传令那边，命他们迅速给朕调查清楚。还有，立即通知冯远，做好迎战准备。”

    “是。”二人退下。

    三日后，一份名单放在了凌逸辰案上，上面罗列了一堆人的名字，正是那边细作传回来的参与谋反人员的名单：凌暮雪、薛敬亭、莫棋……

    看到薛敬亭的名字，凌逸辰心中一凛，急切往下寻找，直到最后他也没有看见薛子陌的名字，刚才一瞬间提起的气，才松了下来。

    没有他就好！

    他是多害怕看到薛子陌的名字，那人想要他的命，只要一句话就行。可是如果他参与了谋反，那无疑是表明：

    他对自己，真是没有一点感情了……

    七日后，纪阅果然以凌逸辰昏庸好男色、不立后断送江山为由，起兵谋反，不过他却被早已埋伏在他们行军途中的冯远打了个措手不及。

    三十万人，轻轻松松被冯远的二十来万人制服。

    翌日早朝，薛子陌没有见到父亲，朝中近三分之一的官员也都不见了踪影，他记得，那些人全是父亲的门生。

    薛子陌心中一紧，难道出事了？！

    他急忙问向旁边的官员，只听见那人道：“左相，您还不知道啊，纪阅昨日谋反，陛下几乎在同时，就派人将朝中与他有勾结的官员都抓了起来……”

    说话的人蓦然想起被抓的首犯薛敬亭，正是眼前这位左相的父亲，后面的话戛然而止。

    薛子陌脑子一轰，不可能！

    他只给了行军路线图，并未提及朝臣与纪阅勾结之事，凌逸辰怎么可能在那么短的时间内，就以雷霆手段清剿了所有谋反官员？

    他急急忙忙转身，往熙和宫赶去，却见到凌暮雪的婢女匆匆向他跑来，喘气道：“驸马爷，不好了，公主被抓了，您快去救救她！”

    薛子陌匆匆点了头，根本顾不上和那婢女说话，直奔熙和宫而去。

    他刚要进正殿，却被顺德拦了下来：“左相，陛下今日身体不适，不见人。”

    薛子陌急道：“顺德，麻烦你进去禀报一声，我有要事要见陛下！”

    “陛下已经传下口谕，不见任何人了。”顺德为难地摇头。

    薛子陌急得不行，一把抓住顺德的手：“求你了，再进去通报一下，我真的有很要紧的事，必须立即见陛下。”

    顺德见他真着急了，只得如实道：“左相，陛下刚刚特意吩咐，他不想见您！”

    我不做男宠  正文  第65章 谁都不许伤他
章节字数：3249
    薛子陌脸色煞白，抓住顺德的手颓然垂下。

    顺德心中不忍，劝道：“陛下早知道您会来求情，才吩咐不见您的，您还是回去吧！”

    抬头看了看熙和宫正殿的匾额，薛子陌蓦然退后几步，扑通一声跪在正殿外的雪地上，磕头大喊。

    “陛下，微臣薛子陌求见，陛下，求您见见我。陛下，微臣薛子陌求见，陛下……”

    “求您见见我，陛下，微臣薛子陌求见，陛下，求您见见我……”

    ……

    不停磕头，不断哀求。

    顺德见他这样，也跟着急了：“左相，您快起来，这会冻坏身子的啊！”

    薛子陌不管不顾，依然磕头哀求：“陛下，此事乃微臣一手策划，与父亲和公主无关。陛下，微臣才是主谋，求您放过他们，陛下，求求您，放过他们……”

    凌逸辰心烦地在殿内走来走去，外边不断传来薛子陌的哀求声。

    “连凰，立即送左相回府。”

    连凰应声出现，犹豫了一会儿，还是道：“陛下，如果左相不肯离去怎么办？”

    “他不肯离去就由他跪在雪地里？他不会武功你也不会？”凌逸辰烦躁地吼道。

    “是。”连凰赶紧退下。

    见殿门一开，薛子陌欣喜地冲过去，出来的却是连凰，不由急道：“陛下呢？”

    连凰见他额头都磕流血了，心中一阵难过：“陛下命属下送您回去。”

    薛子陌摇头：“我不走，我要见陛下！”

    连凰艰难道：“如果您不愿意离开，属下……只好无礼了。”

    薛子陌不敢相信，凌逸辰竟真的那么无情！

    顺德出言宽慰：“左相，您还是先回去吧。右相是您的父亲，奴才相信陛下是不会伤他性命的，倒是您再这么不爱惜自己，陛下真要发怒了。”

    薛子陌踉跄后退一步，心乱如麻。

    怎么办？

    凌逸辰不肯见他。

    “左相，我们先走吧，回去再想办法。”连凰也安慰道。

    薛子陌脑中一片混沌，失神地跟着连凰走了。

    凌逸辰打开殿门，看见雪地上那一小团血迹，顿时心中一痛。他不是不可以放过薛敬亭，但凌暮雪，一定要死！

    连凰静静跟着恍惚的薛子陌，心中难过不已，可惜他只是一个小小的暗卫，帮不上他任何忙。

    突然，一名小太监迎面向两人走来，对薛子陌恭敬道：“左相，这封信是陛下让奴才交给您的。”

    薛子陌眼睛一亮，急忙接过来展开，小太监径自离开了。

    看完信，薛子陌脸色猛然一变，人瞬间呆滞，信纸飘落在地上，他发足就开始往一个方向狂奔。

    连凰被这突如其来的状况给弄懵了，急忙捡起信纸追上他，匆忙间看了一眼那信，顿时惊住。

    上面只有一句话：朕决意赐死薛敬亭，你去天牢给他收尸吧！

    薛子陌疯了一般往天牢跑去，连凰怕他出事，一步不离地紧跟着他。

    跑到天牢门口，刚好看见两名狱吏抬着薛敬亭的尸体出来。

    薛子陌整个人猛然顿住，呆了半响，小心翼翼过去，颤声唤道：“父亲……”

    没人应他！

    薛敬亭紧闭着双眼，嘴角还留有黑色的血迹，薛子陌颤抖地伸出手，去试探他的鼻息。

    没气了！

    “父亲――”

    薛子陌猛然跪倒，凄厉到惨绝的声音划破天际……

    死死抱住父亲的尸身，拼命摇着怀里的人，眼泪汹涌而出。

    “父亲，醒醒，醒醒啊，父亲，我知道错了，我跟你走，我跟你走――”

    “你是在惩罚我吗，父亲，醒过来，求你啊――”

    “父亲，我错了，我真的知道错了――”

    ……

    一声一声，撕心裂肺！

    却再也唤不回那个疼他爱他的父亲了。

    看见跪地痛哭的薛子陌，连凰的心也跟着一阵阵绞痛。

    入夜，熙和宫内。

    肖烨一把拉住顺德，急道：“陛下呢？”

    “在正殿前面的花园里。”顺德见他一脸焦急，赶紧答道。

    肖烨放开他，急急往花园里赶去。

    凌逸辰坐在石桌旁，见肖烨慌慌张张进来，正要询问，肖烨却抢先一步道：“陛下，出事了！”

    凌逸辰心中一凛：“怎么了？”

    “薛敬亭死了！”肖烨眉宇间全是焦急之色。

    凌逸辰霍然起身，惊道：“你说什么，怎么会这样？！”

    肖烨正要回答，顺德匆匆进来禀报：“陛下，左相往这边来了，他手里有您的金牌，奴才拦不住他。”

    凌逸辰心脏猛烈一缩，顺德刚说完，薛子陌的人就已经到了，他手里还提起一坛酒。

    凌逸辰抬眸看向他，忍不住想要后退，以前他做梦都盼着这人，现在却感到前所未有的恐惧，薛子陌正一步步向他走来……

    薛敬亭死了！

    他怎么会死？！

    走到他面前，薛子陌轻轻一笑：“辰……”

    只一声，就让凌逸辰的心一阵强烈悸动。他的脸是那样白，额头上还有伤，这样一笑，仿若带血的白蔷薇，美得让人不敢直视。

    凌逸辰张了张嘴，竟说不出话来。

    薛子陌将酒放在桌上，指尖轻抚酒坛边缘，垂眸凝视道：“这是那年从甸西郡回来，我用樱花给你酿的酒，一直埋在相府的园子里，都好几年了……”

    凌逸辰看向那坛酒，听见薛子陌继续道：“你喜欢喝酒，我本想等它酿好后，送给你做生日礼物的。”

    “陌，不要这样，你打我也好，骂我也好，求求你，不要这样……”凌逸辰再也忍受不了这种气氛，拉住他说道。

    薛子陌却恍若未闻，抬头看着他，轻轻问道：“这是我给你酿的酒，你不尝尝吗？”

    凌逸辰只得看着顺德，顺德迅速拿来两个酒杯。

    薛子陌打开酒坛，开始倒酒，满满两杯……

    凌逸辰接过他递来的酒杯，紧张地看着他。

    薛子陌仰头一饮而尽，然后静静等待。凌逸辰只能也喝尽杯中酒，酒入口舌，顿时苦涩满嘴。

    薛子陌见他皱眉，问道：“是不是很苦？”

    没有等凌逸辰回答的意思，薛子陌放下酒杯，径自道：“我以前对你说过，酒只要慢慢品尝，就能感受到它的清甜与芬芳，我曾经也是一直这样认为的，可是今天，我发现我错了。如果酒本身就是苦的，那再怎么喝，也还是苦的，就像这坛没有酿好的樱花酒一样……”

    凌逸辰怔住，他说这话是什么意思？

    酒本身就是苦的？

    那他们的情呢？

    也是苦的？

    错的？

    他将这一切都否认了，他是来和自己决裂的吗？

    刚才那杯酒，便是绝情酒？

    仿佛印证他的猜测，薛子陌慢慢从脖子上取下那块樱花佩玉，声音徒然变冷：“陛下，这块玉是你的，现在也该还给你了。”

    凌逸辰拉住他，激动道：“不，陌，不要这样对我，你不能这么对我――”

    薛子陌却十分平静地将佩玉放在桌上，再也不看一眼。

    凌逸辰呆呆看向那块玉，它和自己一样，被他彻底遗弃了吗？

    不――

    凌逸辰一把抱紧薛子陌，他不能让他离开自己，他再也不要让他离开自己，绝不――

    蓦然，寒光一闪。

    “陛下――”顺德惊呼一声。

    凌逸辰刚听见顺德的叫声，肩上猛烈传来一阵剧痛，是薛子陌！

    薛子陌从袖中抽出一把匕首，狠狠刺进了他的肩膀，匕首全部没入身体。

    凌逸辰就着匕首，将薛子陌抱得更紧，剧痛已经开始令他的神智恍惚起来，但他不敢松手，他知道这一松手，便会永远失去他……

    薛子陌狠狠一把推开凌逸辰，那把没入肩部的匕首也随之带出，鲜血喷溅一地，在雪白的地上格外刺眼。

    四周侍卫迅速向薛子陌围拢，凌逸辰大惊：“不许伤他，谁都不许伤他――”

    说完再也支持不住，直直昏倒在了雪地上。

    “陛下――”

    顺德和肖烨急忙冲上前，对周围吼道，“快点去叫御医――”

    小太监们立即慌乱地向御药房跑去。

    一片混乱中，薛子陌扔掉手中匕首，被侍卫押了下去。

    我不做男宠  正文  第66章 一辈子
章节字数：3542
    弑君乃诛灭九族之大罪，薛子陌本该被当场击杀，但陛下临昏迷前吩咐过不许伤害他，所以侍卫们只得先将薛子陌押入天牢，等陛下醒来再作发落。

    叶裴站在天牢门口，薛子陌静坐在那里一动不动。

    细细端详这张脸，没有了往日的温润与舒和，只余下一片清寂同冷漠。但越是这样，这张脸就越显得清丽高贵，宛若冰中幽兰，又似琼楼明月，恍然间令人有错入仙境的感觉。

    叶裴突然觉得，也许薛子陌本就非凡尘中人吧！

    虽然恨极了他，却也不得不承认――薛子陌，俊美天下！

    这样的人儿，任谁看了都是不舍得伤害的吧！

    叶裴双眼轻阖，薛子陌，要怪就怪命运让我们爱上了同一个人，要怪就怪你将他伤得体无完肤……

    想起凌逸辰，叶裴心中不再犹豫，缓步走入了天牢。

    “左相大人，我来看你了。”

    “这里没有左相。”薛子陌冰冷道。

    叶裴低笑一声，双眸流转：“薛公子，你真是好狠的心啊，陛下那么爱你，你居然要杀他。”

    薛子陌不语，他是想杀了凌逸辰的，他本就是去杀他的。可是到了最后关头，却还是不忍下杀手，他实在对不起父亲……

    “我知你心中痛楚，或许这个能帮你！”

    叶裴含笑，将一壶酒推到了他面前。

    薛子陌看向这壶酒，知道里面有剧毒。很好，就让他这个害死父亲的不孝子，亲自去向父亲赔罪吧！

    拿起酒壶，薛子陌给自己倒了满满一杯，抬手准备喝下去。

    砰!

    酒杯落地，两人同时望去，却是赶来的连凰击落了酒杯！

    叶裴脸色一变：“连凰，你做什么？”

    “叶公子，你又在做什么？”连凰的声音隐含着怒气。

    叶裴撇开头：“薛子陌弑君，我不过是来给他一杯毒酒。”

    “陛下早就吩咐过，谁都不许伤害薛公子，你竟敢公然违抗圣旨！”连凰愤怒道。

    叶裴沉默不语，眼中是满满的不甘，与连凰僵持了半响，只得离去。

    “你又何必阻止，我是自愿喝下的。”薛子陌道。

    连凰心疼不已，在他面前跪下：“薛公子，您父亲为何要造反，不就是为了要保护您吗？您怎么可以这样轻贱自己的性命？”

    提起父亲，心中又是一阵锥心蚀骨的痛，薛子陌眼泪再度落下，眸中是从未有过的坚毅：“我要离开皇宫！”

    连凰痴痴地看着他：“好！”

    失血过多的凌逸辰，在床上整整昏迷了三日才醒来，顺德和肖烨一直在旁边守着他。

    “陛下，您终于醒了！”顺德眼圈红红地看着他。

    凌逸辰想起什么，一惊道：“他呢？”

    顺德闻言看向肖烨，肖烨低头。

    凌逸辰见他们都不说话，一急想起来，却引来一阵剧痛，让他瞬间倒在了床上。

    顺德和肖烨急了：“陛下，您别动。”

    “他怎么样了？”

    凌逸辰一把抓住顺德的胳膊，急得不行。

    顺德一脸为难，不知道该如何回答。凌逸辰猛然记起，昏倒前看到侍卫围了上去，脸色一变：“侍卫杀了他？”

    “没有，没有，左相没事，您别急。”顺德赶紧宽慰道。

    凌逸辰不信，看向肖烨，肖烨也使劲点头，凌逸辰这才松了口气：“他在哪里？”

    顺德和肖烨对视一眼，该怎么跟陛下说呢？

    “你们倒是说话啊！”凌逸辰又是一急，肩上剧痛阵阵传来，让他脸色煞白。

    “左相……走了。”顺德艰难道。

    凌逸辰一怔：“走？去哪里？”

    顺德看向肖烨，肖烨只好道：“那日您受伤，侍卫们将左相押入天牢。据狱吏说，当天夜里他就离开了皇宫，没人知道他去了哪里，我们也是第二天才知道的。”

    “不可能，他怎么出得去？”凌逸辰不敢相信。

    肖烨解释道：“左相手里有您的金牌，没人敢拦他……”

    凌逸辰彻底怔住。

    他走了！

    所以，他用他给他的金牌，走了！

    顺德担心地看着凌逸辰，肖烨也满脸担忧。

    别人不知道，他们却是明白陛下对薛子陌用情有多深。尤其是肖烨，在甸西郡的那段时间，他可是看得清清楚楚……

    如今，薛子陌就这样走了，陛下是该有多伤心。

    “陛下……”顺德轻唤着失神的凌逸辰。

    凌逸辰慢慢抬头，盯住肖烨，一字字问道：“薛敬亭是怎么死的？”

    “回禀陛下，是叶裴拿了一道假圣旨到天牢赐死了薛敬亭，但他身份特殊，微臣不敢擅自做主，还请陛下发落。”

    薛敬亭是谋反重臣，论罪本就当诛，叶裴虽假传圣旨，却又是陛下身边的男宠，所以他不得不有所顾忌。

    凌逸辰闻言，眸光越来越寒戾：“立即将叶裴押入天牢！”

    “是。”

    肖烨退下。

    两日后，连凤带着暗卫重新回到了凌逸辰身边，如今薛子陌已离去，他们也没有守护的必要了。

    “连凰呢？”凌逸辰问道，他记得他让连凰送薛子陌回去的。

    连凤只得跪下，如实道：“回禀陛下，连凰与左相一起离开了。”

    “什么？”凌逸辰愣住，他是和连凰一起走的？心中蓦然升起一股希望，“他们去了哪里？”

    连凤摇头：“属下也不知道，连凰只给属下留了一封信。”

    “信呢？”凌逸辰急道。

    连凤赶紧将信递给他，凌逸辰快速展开。

    连凰在信中交代了他和薛子陌一起离开的经过，最后还让连凤保重，说他们永远也不会回来了。

    “叶裴，你好大的胆子！”

    凌逸辰看完信简直快气疯了，一把将信揉碎。

    顺德从未见他发那么火，惊恐道：“陛下……”

    “去天牢！”凌逸辰怒气冲冲地往外走。

    天牢之中。

    见凌逸辰仍然面色苍白，叶裴目露担忧：“陛下……”

    啪！

    凌逸辰猛一耳光将他打到地上，俯身拎住他的领口，狂怒吼道：“先杀薛敬亭，再杀薛子陌，是谁给你这么大的胆子？！”

    帝王的震怒，让所有人都为之胆寒，就连向来镇定的连凤也忍不住一颤。

    没有一个人怀疑，眼前这个绝世美少年还有命活下去。

    但叶裴眼中却没有惊恐，他缓缓擦去嘴角的鲜血，突然笑了：“陛下，这是您为了他第二次打我。”

    “你到底为什么要这么做？”

    凌逸辰吼完，将他整个人狠狠摔向了墙壁。

    猛烈的一撞，痛得叶裴五脏六腑几欲破裂，瞬间吐出几口殷红的血来。

    叶裴十分艰难地从地上爬起来，看着凌逸辰，戏谑道：“不如陛下您先告诉我，为什么您眼里永远都只有他一人？”

    凌逸辰疾步上前，盯住他恶狠狠道：“你想告诉朕，你做这一切都是出于嫉妒？！”

    叶裴惨笑一声：“陛下，从我杀薛敬亭的那一刻开始，我就知道您是不会放过我的。如果我告诉您，我杀薛子陌是为了不想他再令您痛苦，您会相信吗？”

    您会相信吗？

    您会相信一个卑微的男宠对您的爱吗？

    他去杀薛敬亭，也是要让薛子陌也尝尝，他自己加注在陛下身上的痛楚！

    听到这话，凌逸辰反倒冷静下来了，看了他半响，冷冷道：“或许朕这一生做的最错的事，就是留你在身边！”

    叶裴闻言，一张楚楚动人的脸却缓缓笑开了，只是这笑看上去，让人没由来一阵酸楚。

    自己于他而言，只是一个错误；但他对自己来说，却是生命的全部啊！

    就算是个错误，他也愿意继续错下去！

    如果可以重新选择，他依然会毫不犹豫地走到他身边，哪怕最后仍是不得好死！

    凌逸辰冷冷看了叶裴一眼，转身离开了牢房，临出门前对顺德吩咐道：“传旨，凌暮雪，杖毙；叶裴，凌迟！”说完再也不回头。

    众人跟随远去，顺德忍不住回头看了少年一眼，眼中竟有一丝怜悯。

    叶裴仍自痴痴望着那个让他沉溺到无法自拔的，越来越远的身影……

    凌迟！

    这就是他所爱之人给他的最后两个字！

    陛下是那么在乎那个人，所有试图伤害或者伤害他的人，他都恨不得将之千刀万剐。

    是的，千刀万剐！

    此时此刻，叶裴心中没有即将要被凌迟的恐惧，反倒是想起了他与凌逸辰的第一次见面，不禁低笑起来。他永远都忘不了那一晚，在见到凌逸辰的那一刹，他黑白了十六年的生命瞬间充满了色彩。那个高高在座的俊雅男子，注定成为他生命中最绝色的风景，也是在那一刻他明白，自己再也没有退路了……

    一个凄楚到绝美的笑，叶裴轻轻阖上了漂亮的眸。

    今生最大的错，就是没能让他爱上啊！

    如果无法令他爱，那就让他恨吧！

    这样，也算留在他心里，

    一辈子！

    我不做男宠  正文  第67章 生不如死
章节字数：2718
    在凌暮雪和叶裴被处决的第三日，一个小太监来到熙和宫，诚惶诚恐地跪下。

    “陛下，废后纪瑶求见您。”

    凌逸辰冷冷道：“朕不想见她。”

    小太监额头流下冷汗，还是壮起胆子：“废后纪瑶说，如果陛下不愿见她，就让奴才转告您，她想告诉您一些关于芸妃娘娘和驸马爷的事。”

    凌逸辰闻言，霍然起身：“带路！”

    小太监赶紧点头，领着凌逸辰往冷宫去。

    来到真正的冷宫，凌逸辰才发现，相比之下，樱园其实算不得冷宫，至少那里建筑恢弘，至少那里风景如画。

    而这里，一切都太过肃杀，满眼望去，全是破败不堪的景色。

    也对，父皇曾经告诉过他，当年是母妃将人全部赶出樱园的。换句话说，樱园其实是母妃的自我囚禁之地……

    小太监在一间非常破旧的房屋前停下，小心翼翼道：“陛下，就是这里了。”

    “你退下吧！”凌逸辰说完推门进去了。

    小太监赶紧行完礼，一溜烟跑了，他才入宫不久，对这位喜怒不形于色的陛下心中着实畏惧。

    “你来了？”纪瑶笑吟吟看向凌逸辰。

    凌逸辰静静看着她，这位曾经风光无限的皇后，如今奢华不再，憔悴不堪，不过她身上那股风华气度倒是一直没有变过。

    纪瑶见他不说话，主动道：“你杀了那么多人，为何独独留下本宫？”

    “你救过朕一命。”凌逸辰淡道。

    纪瑶闻言笑得开心：“你不好奇，当初本宫为什么救你吗？”

    凌逸辰看着她，在等她的答案，对于这一点，他的确想知道。

    纪瑶没有让他等太久：“因为你母妃在临死之前，请求本宫保你一世平安。”

    “真的？”凌逸辰忍不住上前一步。

    他不是没有做过这种猜测，可是母妃对他的冷漠让他不敢这么想。她求皇后保护自己，那么说母妃，其实也是爱他的？

    纪瑶没有兴趣跟他辩解真假，径自问道：“你知道你母妃为何会独自住在樱园中十几年吗？”

    凌逸辰点头：“父皇已经告诉朕了。”

    “你父皇只能告诉你他所知道的。”纪瑶道。

    凌逸辰皱眉：“什么意思？”

    “很简单，当年关于你母妃和她表哥相爱的事，不过是本宫收买了她的婢女故意编给陛下听的故事。”纪瑶露出一抹残酷的笑意，“也就是，那只是个谣言。而你母妃全族一百三十七口，就是因为这个谣言，被你的父皇悉数诛杀！”

    凌逸辰震惊地看向她：“你才是罪魁祸首？”

    “对，你母妃用这个秘密向本宫交换你一世平安，她不告诉你，便是想让你好好活下去。”纪瑶笑起来。

    凌逸辰踉跄后退一步，他心里曾经感激的人，竟是他此生最大的仇人？！

    就是这个女人，害死了母妃全族！

    就是这个女人，害得母妃自我囚禁十几年！

    就是这个女人，害得自己同时失去了母妃和父皇的疼爱！

    母妃，是被她害死的！

    纪瑶见他一脸痛苦，嘲讽道：“这就受不了吗？本宫还有很多事情没有告诉你呢！你知道薛子陌为什么会和雪儿成亲吗？”

    凌逸辰蓦然看向她。

    纪瑶径自道：“那是本宫用调遣纪恒三十万大军的虎符跟他交换的。”

    “你说什么――”

    凌逸辰一把捏住她的胳膊，力道之大，令纪瑶痛得冷汗淋漓，但她脸上却十分开心，很满意地继续说道：“当时你们刚班师回朝，本宫召见他，让他娶雪儿，你知道他说了什么吗？”

    凌逸辰直直盯着她。

    纪瑶戏谑地看了他一眼：“他说，他已经有了心上人，说什么也不肯娶雪儿。他的心上人就是你啊，陛下！”

    凌逸辰心脏骤然收缩，原来，一直，他错怪了他！

    “本宫早就知道他会拒绝，便告诉他，除非你当上皇帝，否则就只有死！”

    “你知道吗？当本宫说你会死的时候，他的脸一下就变白了，他是那么害怕你会死去。”说着嗤笑一声，“本宫就是利用他对你的爱，才逼他娶了雪儿！”

    凌逸辰脸色惨白，身子摇摇欲坠，纪瑶却不打算放过他，接着道：“他告诉本宫，就算他娶了雪儿，也不会爱她的。在洞房花烛夜，他更是清清楚楚向雪儿表明，他今生今世都不会再爱上别人了！”

    凌逸辰颓然一步倒在墙上，纪瑶笑得更加开心：“你知道那孩子是怎么来的吗？那是你刚即位不久，薛子陌的手指受伤，雪儿在那伤药中下了迷药，这才有了他的孩子。”

    是那次，他在御花园中弹琴伤了手指！

    也就是说，那次他看见凌暮雪给他上药，其实里面下了迷药？

    他走后，凌暮雪就迷晕了他？

    见凌逸辰整个人都呆滞了，纪瑶继续放大他心中的痛苦：“他一直牺牲自己，帮你得到皇位，助你巩固皇权，而你却用得到的这些，不断来伤害他，杀他的孩子、妻子、父亲，你就是这么来爱他的！你以为你为什么能那么顺利地平定纪阅的叛乱，你以为你为什么那么容易得到行军路线图，那都是他在暗地里帮你，他心心念念护你助你，到头来，换得是什么，换得是什么？！”

    纪瑶说完哈哈大笑，笑得张狂，笑得残酷!

    凌逸辰就在这嘲讽的大笑声中，僵直着身体一步步走出冷宫，走到樱园……

    他怔怔抬头，看着他们初次相遇的那个地方，没有落樱纷飞，树枝光秃秃的，只剩下寒冷的大雪飘扬……

    凌逸辰的世界也跟这片冰天雪地一样――一片空白。

    他从未背弃过自己，而他，却伤他至深……

    当年，那老头说，要他珍惜有缘人，但终究，他错负他一腔深情……

    那棵樱花树下，凌逸辰站了整整一夜。

    翌日，晨光初现，柔和的光洒满了这个英挺俊逸的男子。

    “陌”，一声极轻的呼唤哽在喉中，鲜血猛烈喷溅而出，四周迅速黑暗下去。

    凌逸辰走后，纪瑶就服毒自尽了，死前脸上还带着微笑。她觉得以这种方式为雪儿报仇，是最痛快淋漓的。

    ――让凌逸辰永远活在自责痛悔之中，生不如死！

    熙和宫内，顺德焦急地看向给凌逸辰把脉的张御医，只见张御医的眉头越皱越紧。

    顺德忍不住问道：“陛下怎么样了？”

    如果不是樱园中那两名宫人及时发现昏倒在雪地中的凌逸辰，只怕他已经被活活冻死了。

    张御医连连摇头：“陛下的病非常棘手，他本就一直郁结在胸，现在突然急火攻心，导致心脉受损。而寒气又通过他肩上的伤口深深侵入到肺部，致肺络受伤。心肺俱损，就算伤愈了，也会留下痼疾……”

    “这么严重！”顺德惊道。

    张御医叹气：“你要监督陛下好好吃药，他这身子，只能慢慢调养了。”

    顺德闻言看向床上的凌逸辰，心中难过不已。

    我不做男宠  正文  第68章 太子殿下
章节字数：3350
    两个月后，凌逸辰肩上的伤终于痊愈，但是每到夜里，顺德总是能听见他的咳嗽声。

    期间，凌逸辰去了一趟左相府，他让顺德等人都留在外面，独自一人进去了。

    左相府恢弘如昔，书房里、卧室里，他送给薛子陌的东西全部都在，一件都没有带走，就连那幅他曾经十分喜欢的钱葑的《寻山踏月图》也留在那里。

    凌逸辰带出了那个暖玉枕，命人封了左相府……

    此后没几日，凌逸辰将两岁的小落樱带上了金銮殿。众官员见到这个小孩，俱是一脸愕然。

    这是谁家的小孩？

    凌逸辰将小落樱抱在腿上，爱怜地抚了抚他的小脸，然后扫视一眼百官，威严道：“这是朕的孩子，此前一直养在别处，以后，他便是你们的太子殿下！”

    肖烨眼中闪过一抹异色。

    众官员立即跪下，齐呼：“吾皇万岁万岁万万岁，太子殿下千岁千岁千千岁。”

    然而心中却不约而同在想，难怪他们的陛下不急着立后，原来儿子都这么大了！亏得他们还一直暗中替陛下着急呢，想到这里，都忍不住在心中埋怨上一把。

    这陛下，也忒不厚道了！

    不过，就是不知道他的母妃是谁？

    当然，想归想，谁也不敢真去打听的，那个倒霉的中书令的下场，他们可还记得清清楚楚呢！

    当日早朝后，凌逸辰再传下一道圣旨：肖烨晋封为丞相，黄在忠晋为镇国大将军，统领纪阅残部二十五万人。谋反罪臣纪阅全族斩首，参与勾结的朝中官员悉数罢免。

    朝臣们都在议论感慨，这天是说变就变啊！

    想他薛家父子同朝为相，风光一时无二，却不想才一转眼，右相薛敬亭就成了谋反重臣而被鸩杀；而耀极一时的左相薛子陌，更是做出弑君这等大逆不道的行径，最后也消失朝野，不知所踪。

    此次谋反，陛下对纪阅那般人严惩不贷，但对薛敬亭和他的一干门生却是相当宽厚的。谋反乃诛灭九族的大罪，就算不诛灭其全族，也该被当众斩杀，以儆效尤，否则人人效仿，天威何在？

    但现在，除了为首的薛敬亭被杀，其余人仅是罢免，如此厚待，不免不让人心生感慨。更令人不可思议的是，谋反也好，弑君也好，除了右相本人，左相府和右相府内均无人受到牵连，仅是予于遣散，据说陛下还命人对他们做了妥善的安置。

    众官员心中俱是纳闷不已，这是谋反、弑君罪臣的待遇吗？

    议论来议论去，最后也没得出个因由，只能归结于四个字：陛下仁慈！

    这些言论自然也传到了现任丞相肖烨的耳中，遥望天际，肖烨苦笑一声：“还能因为什么，不就是那个白衣翩然的绝世男子吗？”

    “父皇，这是什么？”小落樱稚嫩的声音在熙和宫正殿响起。

    凌逸辰蓦然回神，见他正指着自己手中的樱花佩玉。

    轻轻摩挲着薛子陌还给他的那块佩玉，凌逸辰低头溺声道：“这是父皇最喜欢的东西。”

    小落樱听了，好奇地看向那块玉佩，似乎在研究他的父皇为什么喜欢它。

    连凤进来跪下：“属下叩见陛下。”

    凌逸辰抬头看他：“起来吧，朕找你来，是想让你给落儿培养一批新的暗卫……”顿了顿，“就像你们一样优秀。”

    连凤惊讶地抬头，这是凌逸辰第一次夸奖和肯定他们！

    见连凤还呆跪在地上，凌逸辰过去扶起了他：“从今天开始，朕解除你们的暗卫身份，你就留在宫里，接替黄在忠做禁卫军统领。至于他们，如果想离开，朕会妥善安排，若是愿意留下来，你就继续带领他们吧。”

    连凤已经惊讶得说不出话来，今生今世，他从未想过自己还有脱离暗卫身份的一天！

    现在，凌逸辰解除了他的暗卫身份，也就是说，他以后也可以像别人一样，过上普通人的生活？

    他不再是一个影子？

    他也可以有自己的感情？

    凌逸辰见他又是震惊又是欣喜，拍了拍他的肩，转身去抱小落樱。

    “陛下，您不怪连凰吗？”连凤突然问道。

    这是他心里一直藏下的疑问，陛下是那么在乎薛公子，而连凰却带走了他。

    凌逸辰的脚步蓦然顿住：“怪他什么？怪他救了他吗？”目光凝望着远处，“朕感激他还来不及，只希望连凰能好好照顾他、保护他。”

    他早就失去了吃醋的资格，

    失去了爱他的资格……

    见凌逸辰眼眶微微湿润，连凤开始后悔问了这个问题。

    近几个月来，凌逸辰总是彻夜批阅奏折，顺德看了担心不已，自从薛子陌走后，陛下就越发勤于政事。最近夜里他咳得非常厉害，好几次都咳出血了……

    最令顺德着急的是，凌逸辰总是不好好吃药，除非严重到影响政事，他才会勉强喝上几口。

    张御医一再嘱咐他，再这样下去，陛下的身子会日渐垮掉的。

    可是他也只能干着急，这世上能劝动陛下的人，只有四殿下和左相，但他们一个死去，一个彻底离开了……

    这日夜，凌逸辰终于在批阅奏折时咳血不止，昏了过去。

    顺德急急叫来张御医，张御医把完脉，忍不住责怪道：“顺德公公，我早就说了，陛下必须按时服药，现在他体内的寒气已经侵入到五脏六腑了！”

    “可是陛下他不听奴才的啊！”顺德都快急哭了。

    张御医眉头紧皱，凌逸辰实在太不爱惜自己，如果他肯好好喝药，细心将养，至少还可保二十年无虞。现在他体内的寒气越来越重，已经严重伤及脏腑，他又一直郁结在心，再这样下去，只怕连五年都熬不过！

    顺德突然灵光一闪：“陛下有一个暖玉枕，如果他睡在上面，会不会有所帮助？”

    “当真？”张御医讶道。

    顺德点点头，连忙将凌逸辰收起来的暖玉枕拿给他看。

    张御医轻抚玉枕，大喜道：“好玉，好玉，如果陛下能睡在上面，就可抑制体内的寒气，这对他的病情可是大有好处的啊！”

    顺德亦喜道：“那陛下是不是可以慢慢痊愈？”

    张御医摇头，叹了口气：“他的脏腑已经受损，痊愈是不可能了，但有了此玉枕，便可阻止寒气进一步损伤他的身体。不过，最重要的还是要想办法令陛下开心起来，他整日抑郁，太伤身体了！”

    顺德为难道：“这也太难了，您又不是不了解陛下。”

    现在除非左相回来，否则谁还有能令陛下高兴起来？

    “那至少也要想办法让他好好喝药。”张御医最后都无奈了。

    凌逸辰醒来的时候，发现自己竟然睡在暖玉枕上，不禁皱眉，他不是把它收起来了吗？

    在旁边守候的顺德赶紧道：“陛下，这是奴才给您换上的。奴才知道您想念左相，不如就放在身边，也好睹物思人？”

    凌逸辰听罢轻轻抚摸玉枕，渐渐陷入沉思……

    见凌逸辰没有反对，顺德暗自松了口气，他知道自己要是说对病情有好处，陛下不一定肯用这枕头，但若是搬出薛子陌来，肯定万无一失。

    果然，此后凌逸辰便一直枕着这暖玉枕，再也没有换过，而他的病情也得到了缓解，不过对于喝药这事，依然我行我素。

    “太子殿下，父皇的身体不好，又不肯喝药，您把这碗药端去给他，好不好？”

    顺德蹲在小落樱身前哄道。

    把注意打到他身上，顺德也是实在没办法了，好在这孩子从小就聪颖非常，完全不是其他两三岁的小孩所能及的。

    小落樱乖巧地点点头，端着药碗一颠一颠向站在樱花树下的凌逸辰走去，顺德担心地看着那碗药，可千万别洒了啊！

    “父皇！”小落樱喊了一声。

    凌逸辰循声回头，看见小落樱正抬头看他，眸子湿亮湿亮的，煞是漂亮，两只小手还端着半碗药，药汁洒了好多在他的衣服上。

    凌逸辰皱眉：“落儿，你怎么来了？”

    边说边把药碗接过来，弯下腰给他擦衣服，又转头看了看远处的顺德，脸上些许不悦。

    孩子还这么小，他怎么能让他端药，万一伤着怎么办？

    “父皇不乖，都不喝药！”小落樱小嘴一撅，假装不高兴道。

    凌逸辰闻言一愣。

    小落樱又摇了摇他的衣袖，稚气道：“父皇，你不喝药，落儿就不理你了！”

    看着小落樱一脸认真地威胁他，凌逸辰忍不住笑笑，宠溺地摸摸他的头：“好，父皇这就喝药，你可千万不能不理父皇啊？”

    小落樱郑重地点点头，凌逸辰微微笑了笑，仰头将药喝了下去……

    我不做男宠  正文  第69章 樱殇
章节字数：2976
    转眼，九年过去。

    凌落樱已经出落成一个非常漂亮的少年。

    这些年来，父皇疼他爱他，他读书习武，皆由他亲自教习；他衣食住行，也全由他亲自打点。父皇总是给予他最好的一切，就连凌落樱自己都觉得，父皇对他，实在宠溺得有些过分了。

    不过，凌落樱却过得不太开心，因为疼爱他的父皇过得不好，每每看见父皇难过的样子，他心里也忍不住跟着难过……

    这些年，父皇励精图治，将整个国家治理得井井有条，兴旺异常，百姓们爱他拥他，大臣们敬他畏他。

    他是近两三百年来，最出色的一位帝王……

    可谁又知道，他也是有史以来，最孤寂的一位帝王……

    他总是看见，父皇摩挲着那块樱花佩玉，站在那颗树下，看着漫天飘飞的樱花出神……

    不管寒暑，父皇总会站在那里，不管樱花是否绽放，他都会站在那里。有好几次，由于在雪地里站得太久，他父皇都在那棵樱花树下昏了过去。

    凌落樱知道，父皇是在思念一个人――那块樱花佩玉的主人！

    这日日夜夜不尽的思念，令他父皇的身子越来越差，可那个人又是谁？

    他问过父皇，但每每说到这个问题，父皇总是眼神黯然，隐有泪光，叫他心疼得不行，便不敢再问了。

    不得不承认，尽管父皇如此疼爱他，他还是很羡慕那个，留在父皇心底的人……

    “父皇。”凌落樱轻唤道。

    每次他的父皇站在这里，总是出神。

    他常常在想，幸好这是在皇宫里，没人敢对他不利，否则就他这种状态，自己都能轻轻松松杀了他，尽管父皇的武功高出他很多。

    凌逸辰回头，淡淡一笑：“落儿来了。”

    凌落樱点点头，心中又是一阵难过。

    父皇只有在看见他的时候，才会展露一点笑颜，虽然他英俊如往昔，但眼中沧桑，却是无论如何也藏不住的。

    其实，看到落樱的凌逸辰，心里又何尝不难过，这孩子的眼角眉梢，像极了他的父亲……

    “父皇，我们回去吧？”凌落樱道。

    他的父皇已经在这里站了整整一天了，尽管现在春暖花开，但他的父皇身子一日不如一日，他实在很担心他。

    “好……”凌逸辰笑笑，摸摸他的头，“落儿长高了，都快到父皇的肩膀了。”

    这孩子是他这些年来唯一的慰藉，他跟他的父亲一样，聪颖而才华出众，将来一定会是一位出色的帝王！

    感受到父皇疼爱欣慰的目光，凌落樱掩下心中难过，他是多么想快点长大，然后替父皇分忧啊！

    两人正准备回熙和宫，连凤迎面走了过来。

    凌逸辰转头对落樱轻声道：“落儿，你先回去，父皇还有些事要处理。”

    凌落樱看了眼连凤，点头走了。

    “怎样？”凌逸辰急切问道。

    这九年来，他一直派人寻找薛子陌，但每次带来的消息，都是没有消息，他一次次失望，但每次看到他们带消息回来，又忍不住一次次燃起希望……

    连凤跪下，犹豫了会才道：“我们找到薛公子了。”

    凌逸辰一下子怔住了。

    他一直希望找到他，可是失望了太多次，猛一下听说人找到了，竟让他觉得不敢相信。

    九年，他找了他九年了……

    “不过……”

    连凤欲言又止，实在不知道该怎么跟凌逸辰说接下来的话。

    “不过什么？”凌逸辰急道。

    他还是不想见自己，还是恨死自己了吗？

    连凤担忧地看着他，艰难道：“陛下，薛公子他……已经去了。”

    “去哪里？”凌逸辰呆呆问道。

    连凤只得如实道：“我们找到了薛公子的墓。”

    “你胡说什么！”凌逸辰猛斥一声，不会的，简直是胡说八道！

    兀自摇摇头，凌逸辰愣愣地转身走了……

    连凤满眼担忧地看着他远去。

    直到连凤走后，凌落樱才从一颗树后出来。父皇一直想念着的人，就是连凤口中的薛公子吗？

    他死了，那父皇岂不是很伤心？

    凌落樱连忙赶回熙和宫，他怕父皇会出事。等到他赶到熙和宫时，凌逸辰已经在那里了，他正紧紧抱着那个暖玉枕，呆呆坐在床上……

    凌落樱远远看着，既不敢过去，又不敢离开，焦急地等在原地。

    到傍晚时，凌逸辰终于出来了，看见落樱微微一愣：“落儿，这么晚了，你怎么还待在这里，快回去休息吧！”

    凌落樱也住在熙和宫内的另一处正殿，他还是太子，本没有资格住在熙和宫内，但凌逸辰为了就近照顾他，将他留在了身边。

    大臣们对此倒也没太大意见，毕竟凌落樱是太子，陛下就这一个孩子，他已是铁板钉钉的未来天子了。

    凌落樱有些不放心，还是只得道：“那儿臣先回去了，父皇您也早些休息。”

    凌逸辰点点头，等凌落樱走后，他唤来顺德：“去传召肖烨和黄在忠。”

    顺德应声退下。

    不一会儿，两人便来到熙和宫正殿。

    凌逸辰让顺德关上殿门，守在外面，不许任何人靠近。

    肖烨和黄在忠都在感觉陛下有些不对劲，不禁对望一眼。

    “肖烨，你是个聪明人，落儿的身世瞒不过你。”凌逸辰突然对肖烨道。

    肖烨闻言先是一愣，然后赶紧跪下：“陛下，微臣一定守口如瓶，绝不会泄露半个字，否则微臣不得好死！”

    他说这话真心实意，虽然他一早就猜到了凌落樱的身份，但他绝不会以此出卖凌逸辰，此生知遇之恩，他万死难以报答。

    凌逸辰和肖烨的对话，将黄在忠弄得莫名其妙，一脸错愕地看着二人。

    凌逸辰过去扶起肖烨：“朕知道，你若要说，早就说了。朕当初留下你，是觉得你是个人才。事实证明，朕当初的决定并没有错，这些年你做出的政绩，朕都是看在眼里的。”

    “陛下……”肖烨心里一阵感动。

    凌逸辰转头，对仍处在愕然状态的黄在忠道：“还有你，性子耿直。朕记得，当初还差点死在你手里。”

    黄在忠赶紧跪下：“陛下，当年是微臣一时糊涂，才会犯下大错。”

    凌逸辰将他扶了起来，摇摇头：“朕早就不怪你了，否则也不会重用你。当时朕是气得想要杀你来着，你带的人砍了他一刀，害他差点失血死掉。后来，朕见你对凌逸鸿那样的人都忠心耿耿，才生了留你在身边的念头。”

    凌逸辰的话让黄在忠一阵惭愧：“陛下，微臣对不住薛公子，也对不住您。”

    当初如果不是薛子陌替凌逸辰挡了一刀，他很可能就真的杀了陛下了。

    凌逸辰转头看他：“你可还记得，当时朕要断你一臂，是谁为你求的情？”

    黄在忠双拳一抱：“微臣至死不敢忘薛公子大恩，如果不是他宽宏大量，不计前嫌为微臣求情，微臣早就成了半个废人！”

    提起这件事，黄在忠心里的确对薛子陌充满了感激。

    凌逸辰点点头：“你念着他的好就行，这样一来，你可会好好保护他的孩子？”

    黄在忠一愣，薛子陌哪里来的孩子？

    据说凌暮雪当年倒是生了一个，可是听说那小孩出世不久就病死了啊？

    肖烨见黄在忠还不开窍，只得小声提醒他：“太子殿下。”

    “太子？！”黄在忠忍不住惊呼一声。

    太子殿下――怎么变成了薛子陌的孩子？

    难道？！

    黄在忠蓦然想到一种可能，他看向凌逸辰，只见凌逸辰点了点头。

    我不做男宠  正文  第70章 传位
章节字数：2798
    见黄在忠仍自一脸惊愕，凌逸辰盯住他：“朕问你的话，你还没有回答。”

    黄在忠回过神来，重新跪下，郑重道：“微臣定然誓死保护太子殿下！”

    且不说薛子陌恩德在前，单是这些年来凌逸辰对他的提拔信任，就让他感激不尽！

    肖烨亦跪下，誓言道：“微臣也誓死辅佐太子殿下！”

    凌逸辰欣慰地看着两人，将他们扶了起来：“朕果然没信错你们！”

    “陛下，您为什么突然……”肖烨忍不住开口。

    凌逸辰今天的行为总让他感到不安，他为何突然提及凌落樱的身世，还要黄在忠答应保护太子殿下？

    以他对陛下的了解，凌逸辰所做的每一件事，绝不会是毫无意义的！

    果然，他听见凌逸辰道：“朕明日一早便会传位于落儿，然后离开皇宫，以后他就交给你们了。”

    “什么，陛下您要走？”肖烨和黄在忠同是一愣。

    凌逸辰看着肖烨，轻轻反问：“朕早该走了，不是吗？”

    肖烨垂下眼眸，当年薛子陌一走杳无音信，陛下对他情深一片，无论是之前，还是之后，他都看得清清楚楚，明明白白。

    黄在忠想劝凌逸辰，他刚张嘴，却听见凌逸辰道：“朕意已决，你们不必劝说！朕现在唯一放心不下的就是落儿，所以你们要答应朕，将来无论发生任何事情，一定要保护好落儿。他的身世，你们必须严守，就连落儿也不能告诉！”

    落儿的身份特别，如果他的身世被揭穿，恐怕会惹来巨大麻烦。冯远性子虽然刚直，但难保不会受人唆使，所以他才将落儿的身世告诉黄在忠，以防万一。

    两人见陛下主意已定，都不禁暗自叹气，他们跟在凌逸辰身边多年，深知他的性子，一旦他做了决定，就很难改变了。

    他们能做的，就是完成好凌逸辰交给他们的任务……

    两人第三次向凌逸辰跪下，发誓道：“微臣定然不负陛下所托！”

    此刻，他们心里都很不舍，这些年来，凌逸辰待他们真的很好。知他们，信他们，亦君亦友，这种君臣情谊，不是说割舍就能割舍的。

    凌逸辰点点头，看了他们半响，亦是有些伤感：“你们回去吧！”

    两人起身退下，肖烨走到门口，犹豫了一会儿，还是转身问道：“陛下，您是要去找他吗？”

    凌逸辰掀起嘴角慢慢笑了，点了点头。

    肖烨一时不知是何感想，作为臣子，他舍不得凌逸辰这位对他有着知遇之恩的出色君王；可是作为朋友，他又真心希望凌逸辰过得快乐。

    薛子陌走的这九年时间里，他是亲眼见到凌逸辰是如何渡过来的，如果不是寻找薛子陌的信念支撑着，他恐怕早就倒下了。

    整整九年，直到今夜，才又见到了凌逸辰的笑颜，他笑得那么纯真，宛若一个孩子！

    肖烨急忙转过身去，凌逸辰这一笑，竟让他的鼻子有些发酸……

    等二人离去，顺德才进殿，看向凌逸辰的眼中已然盈满了泪水。

    凌逸辰缓步走向他，叹道：“你都听见了？”

    让顺德守在门外，他就没打算瞒他。

    “陛下……”顺德的声音变得哽咽起来。

    从十二岁起，他就认识了凌逸辰。还记得，他进宫的第一件差事就是去给还是三皇子的凌逸辰和芸妃送饭。

    十八岁，他就跟在他身边，到现在已经整整十七年了。凌逸辰是他的第一个主子，也是唯一一个主子。

    这么多年来，他已经习惯自己的生命里有他，习惯围着他打转，习惯将他的喜怒哀乐当作自己的喜怒哀乐。

    可是现在，他却要离开了……

    看见顺德伤心落泪，凌逸辰也不好受。

    “顺德，天下无不散之筵席。朕曾经遇到一位老者，他告诉朕，人跟人之间的缘分是很奇怪的，不知道什么时候开始，也不知道什么时候会结束。”凌逸辰叹了口气，“朕想，现在我们的缘分可能就结束了。一直以来，你都很细心地照顾朕。还记得，小时候，只有你愿意帮朕，其实你也就比朕大五岁而已。现在想来，也不过是个孩子，却像一个尽职的大哥照顾弟弟一般。所以，在朕心里，我们既是君臣，亦是兄弟。”

    这是凌逸辰第一次对他说心里话，顺德知道，这也是最后一次了。

    人哭得泣不成声：“陛下，奴才……奴才，舍不得您啊……”

    凌逸辰心中亦是难过，沉默半响道：“顺德，替朕照顾落儿，就像你照顾朕一样，好吗？换了别人，朕不放心。”

    顺德哽咽不已，使劲点了点头，眼泪怎么也止不住。

    凌逸辰长叹一声。

    翌日凌晨，早朝前一个时辰，凌逸辰独自去了皇陵。

    拜别了父皇，凌逸辰来到凌逸泽的墓前，将他当年留下的画与面具一并火化，那块星辰佩玉也被埋在了墓前。

    凌逸辰轻抚着墓碑，难过不已：“逸泽，此生是皇兄对不住你。皇兄就要走了，以后不能再来看你了，你会原谅皇兄吗？”

    这十二年来，只要一想起这个弟弟，他还是止不住心痛，他亏欠他太多了……

    早朝到来。

    这是凌逸辰生涯中的最后一次早朝。

    冲金銮殿下的凌落樱招了招手，凌逸辰微笑道：“落儿，上来。”

    凌落樱疑惑地走向他的父皇，走向那至高无上的皇位！

    众官员都有些诧异，不明白陛下想要做什么，唯有肖烨和黄在忠在看到这一幕时，都为之黯然。

    从此，君王更替！

    从此，凌逸辰统治的时代结束！

    凌逸辰拉住凌落樱的手，缓缓站了起来，面向百官郑重宣布道：“朕决意传位于太子凌落樱，从今日起，他便是你们的君王！”

    除了肖烨和黄在忠，其他官员全部震惊了，朝堂上顿时安静得连呼吸声都能听见。

    历来也没有哪任皇帝还健在，就退位的啊！

    “父皇――”凌落樱率先从震惊中回过神来，不敢相信地喊道。

    凌逸辰微笑：“落儿，跪下。”

    凌落樱看了看他的父皇，又看了看下面一脸惊愕看着他们的百官，只得跪下。

    满心的不安，父皇到底是怎么了，为什么要突然传位？

    凌逸辰将那代表着至高皇权的玉玺郑重地递给他。

    看着那碧绿色的玉玺，凌落樱被震得恍惚不已，他抬头看向父皇，只见他目光坚毅，不由缓缓举起双手，接过玉玺……

    下面的一众官员终于回过神来。太子殿下已经接过玉玺，也就是说，以后他便是他们的君王了？！

    肖烨和黄在忠率先跪下，高呼道：“微臣叩见新帝陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

    众官员也赶紧跪下，齐呼道：“微臣叩见新帝陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

    殿外的太监、宫女、侍卫们，一浪接过一浪，跪下山呼万岁！

    凌落樱已经彻底怔住了，凌逸辰将他扶起来：“落儿，答应父皇做个好皇帝，好吗？”

    凌落樱抬头看他，呆呆点头。

    凌逸辰一笑，爱怜地拍了拍他的后肩，缓缓步下玉石阶，潇洒地走出了金銮殿……

    凌落樱猛然回神：“父皇――”

    我不做男宠  正文  第71章 倾塌
章节字数：2950
    凌逸辰回了熙和宫，将暖玉枕包好，背在了身上。

    连凤进来，凝视着这位曾经的君王，他的主子！

    “给我吧！”凌逸辰道。

    连凤跪下：“让属下陪您一块去吧。”

    凌逸辰摇头，将他扶了起来：“我想自己去找他。”

    连凤只得将写有薛子陌墓地的信纸交给他。

    凌逸辰展开一看，低低笑了。他居然在杨岭，他母妃的故乡……

    “这是属下特制的信号，您只要随处在市集放出，便会有人通知属下，您有任何需要，属下当赶来为您办理。”

    连凤从怀中掏出一支细小铁管，递给凌逸辰。

    凌逸辰觉得自己用不上，本不想收，但见连凤一脸期待，终是他一番好意，便收下了。

    “连凤，你留在宫里，帮我保护好落儿。那些暗卫训练好后就交给他，在此之前，你还要多费心。”凌逸辰嘱咐道。

    这九年来，十万禁卫军在连凤的统领下，已然成为一支真正的铁骥。

    连凤点点头，蓦然撇开眼，眸光已些许湿润。

    凌逸辰看着他，发自真心道：“谢谢！”

    他是应该谢他的，且不说连凤拼死保护了他那么多次，单是当年他为自己挡下那一剑废了左手，他也是该谢他的。

    只是这一声谢，现在才说出口。

    凌逸辰说完，径自出了熙和宫。

    连凤向他看去，晨光将他主子的身影拉成了黑色。

    泪，徒然落下。

    幼年严苛的训练和多年的暗卫生涯，早练就了他坚毅无比的性格，连凤以为今生今世，自己都不会再有软弱的一天。然而，此刻看着他离去，心中竟是那样难过，就连当年连凰走，他都没有这么难受。

    刚出熙和宫，凌逸辰就看见拦在前面的凌落樱，忍不住叹了口气。他是该跟这个孩子告别的，只是他实在不知道该怎么跟他说……

    一步步走到父皇面前，凌落樱问：“父皇，为什么？”

    他心中有太多为什么，为什么突然传位？

    为什么离开皇宫？

    为什么不告而别？

    凌逸辰看着他，柔声道：“落儿，父皇要去找一个人。”

    “那您会回来吗？”凌落樱问道。

    凌逸辰心中有些不忍，还是摇了摇头，他迟早要接受这一切。

    “您不要落儿了？”凌落樱的眼泪瞬间掉下。

    一直以来，那个将他宠上了天的父皇，现在，不要他了！

    凌逸辰替他擦去眼泪，心疼道：“落儿，父皇怎么会不要你，只是父皇要去找自己所爱的人。”

    “是那个薛公子吗？”凌落樱问道。

    凌逸辰有些吃惊，他怎么会知道，他从未告诉过落儿啊，他还知道些什么？

    凌落樱突然大喊道：“我恨他――”

    就是那个人，就是他，让父皇永远离开了自己。

    “你怎么能恨他，你知不知道他是你――”凌逸辰闻言气极，抬手就想扇他，手却终究未落下……

    凌落樱懵了，从小到大，父皇对他连重话都舍不得说一句，现在为了那个人，他竟然要打自己。

    不由呆了呆：“是我什么？”

    凌逸辰蓦然觉得自己反应过激了，这孩子从小就十分听他的话，若不是知道自己再也不回来，是绝不会说不出这种话来。

    心疼地摸了摸他的头，凌逸辰难过道：“他是你父皇最爱的人，你是父皇最疼爱的孩子，你怎么能恨他？他若是知道，该有多伤心……”

    说着心里一阵绞痛，“如果他还在父皇身边，定然比父皇更加疼你，你恨谁都可以，就是不能恨他，他是这世上最好的人……”

    凌落樱扑进凌逸辰的怀里，紧紧抱住他的腰，哭道：“父皇，我不恨他了，你不要走好不好，不要扔下落儿……”

    “落儿，你长大了，不再需要父皇了，坚强一些好吗？”

    凌逸辰心中也是难过得不行，这些年来，都是这孩子与他相伴。他是那人的孩子，所以他倾尽全力去对他好，他是真的将他当做自己的孩子啊！

    凌落樱抱了好久好久，才慢慢放开了凌逸辰，他决定让父皇离去，可是他心里好难受。

    不是因为他长大不再需要父皇，不是因为他要变坚强不再需要父皇。

    这些年来，他亲眼见到父皇对那个人是那样的思念，一个人怎么可以令另一个人挂心到那种程度，他不懂，可是他也不想再看着父皇痛苦下去了……

    看着伤心不已的凌落樱，凌逸辰的心好痛，他嘱咐道：“落儿，父皇走后，你要好好看护你四皇叔的墓，记得每年替父皇去看看他。还有，你要善待顺德，他照顾你父皇多年，以后你就替父皇照顾他吧。”

    落樱流着泪点头，已说不出话来。

    他真的十分不想父皇离开，一想到从此以后再也见不到父皇，心就像被刀割一样。

    凌逸辰伸手替他整了整衣服，不舍地看了他一眼，终是继续往前走了。

    看着慢慢消失在尽头的凌逸辰，凌落樱再也忍不住，撕心裂肺地哭喊道：“父皇――”

    凌逸辰骑上宫里最快的马，日夜兼程往杨岭赶去，不管薛子陌是生是死，从此，他生死相随……

    六日后，按着连凤给的地址，凌逸辰找到了薛子陌隐居的地方。

    原来，他们只相距六日的路程，他却找了他九年。

    凌逸辰缓步走进这片樱花林，放眼望去，全是开得繁盛灿烂的樱花，置身于一片浩瀚花海之中，让他几乎错以为自己还身在樱园。

    这九年来，他一直在这里？

    凌逸辰小心翼翼朝着前方的竹屋走去。

    和煦的风一阵阵拂来，漫天樱花飞起飞落，点点粉色不断从那个翠色的小竹屋前飘过……

    美得像一幅悠远的画卷，一幅不属于人间的画卷。

    这就是他想要的生活吗？

    凌逸辰突然想起那时在雅意书院里，他弹奏那一曲时自己所产生的念头，与心爱之人远离世俗纷扰，相携到老……

    这是否也是他的心境呢？

    他爱了他那么多年，却一直是在用自己的方式去爱他。从未去想过，也从未问过，他想要什么？

    如果当初就放手与他远离，是不是现在他们已经幸福地相守在一起？

    蓦然，凌逸辰的脚步顿住，竹屋就在眼前，而竹屋旁还有一座墓。

    他呆了呆，慢慢走了过去。

    墓碑上刻着：薛子陌之墓，连凰立。

    凌逸辰退后一步，不，他爱的人在屋里，怎么可能睡在这冰冷的墓里。凌逸辰转身向竹屋走去，可是里面空空如也。

    没有，没有任何人……

    凌逸辰怔怔凝视着竹屋里的一切。

    竹屋虽小，却相当雅致，像极了他原来相府里的书房。

    不是的，凌逸辰摇头。

    他不相信，肯定是连凤找错了地方，不然为什么他没看见他……

    视线开始模糊，凌逸辰低头，闭上眼睛睁开，视线才又重新清晰起来，泪随之溅落。

    他疾步走向书桌，上面还有一幅未作完的画。

    此情此景，跟那时参观他的书房一样，只是这幅画上画的是他刚才站在远处看见的风景，画的旁边还有题词。

    凌逸辰瞳孔骤然一缩，他的字，是他的字！

    他是住在这里！

    他是曾经住在这里！

    蓦然看向外面的墓，半响，凌逸辰发了疯一样跑向坟墓。

    竹屋之外，樱花树下。

    薛子陌的墓！

    凌逸辰轰的一声跪下，他的世界瞬间倾塌……

    我不做男宠  正文  第72章 死也不放
章节字数：3273
    他死了！

    再也没办法欺骗自己！！

    他真的死了！

    连一个赎罪的机会都不给他！！

    过往一幕幕在眼前流过、破碎、纷扬……

    一笔一划，颤抖地抚摸着那个刻入骨、印入髓的名字，

    凌逸辰失声痛哭！

    九年，想过了无数种可能，独独没想到是这样的重逢，

    那一夜的决绝，竟会是永别！

    早知如此，为什么不让凌逸辰就死在你手里啊？

    ……

    冰冷冷的墓，黑漆漆的字，寒透了身上的血！

    绝望，痛彻心扉的绝望，浓重而又深切……

    凌逸辰慢慢抽出了袖中那把当年薛子陌刺在他肩上的匕首。

    他知道，那一刀，薛子陌原是想刺进他的心脏的。他终是不忍，而自己，也早该将这条命给他了……

    远处，薛子陌难过地看着跪在墓前、背影颤抖的凌逸辰。

    突然，他见寒光一闪，猛然意识到他要做什么，吓得赶紧起身阻止。然而就在同时，凌逸辰迅速举起匕首，狠狠对准心窝刺下去！

    “不要――”

    惊呼声蓦然响起，让凌逸辰手下略一偏，匕首瞬间没入身体……

    薛子陌急忙跑向那个缓缓倒下的人。

    天依然澄澈，云依然洁白，凌逸辰倒在地上，没入了黑暗。

    在意识清醒的最后一刻，他恍恍惚惚觉得，好像听见他的声音了……

    两日后。

    昏迷的凌逸辰安安静静躺在薛子陌怀中。

    低下头，薛子陌静静凝视着这张孩子般的俊雅睡颜。

    “薛公子，老夫告辞了！”大夫对有些出神的薛子陌说道。

    薛子陌轻轻点头：“唐大夫慢走。”

    不久之后，凌逸辰睁开了眼，薛子陌那张俊美精致的脸慢慢映入他的瞳孔，凌逸辰的眼睛越睁越圆，眸光越来越亮。

    他死了，所以见到这人了？

    “你醒了？”薛子陌对他笑，但眼神却是那么难过。

    凌逸辰呆了，薛子陌就在眼前，还跟他说话了？！

    是梦？是幻？他已经分不清了。

    亦不想分清……

    就让他沉沦在其中吧，再也不要醒来，

    再也不要一个人孤零零留在世上，生无可望……

    凌逸辰缓缓伸出手，去抚摸那个令他魂牵梦绕的人，突然，左胸一阵剧烈的疼痛顿时让他冷汗淋漓。

    不由苦笑，死了也会痛啊！

    薛子陌见他牵动伤口，急道：“别动！”

    凌逸辰怔住。

    不对！

    这怀抱是暖的！

    凌逸辰一惊，他没死？！

    眼前这个人是真实的，他不是幻影？！！！

    凌逸辰霍然坐起，左胸伤口顿时裂开，鲜血直涌而出……

    “不是叫你别动吗，你看伤口都裂开了！”薛子陌赶紧用手捂住那汩汩流血的伤口，气急不已。

    凌逸辰一把抓住那手，瞪大眼睛看着他，又惊又疑：“陌，真的是你？”

    手被握住，鲜血肆意流出，薛子陌连忙用另一只手去捂他的伤口，血还在不停地流出。薛子陌急了：“我去给你叫大夫……”

    “不，不――”凌逸辰一下就慌了，死死拉住他的手，惊恐不已。

    他怎么可能再让他从自己眼前消失……

    看着一脸惊惧的凌逸辰，薛子陌无奈一叹：“那你先放开我，我给你包扎伤口。”

    “不！”凌逸辰狠狠摇头，眼眶瞬间湿润。

    他不信，他要是放手，这人又会不见的。他说什么也不再放手了，当年就是因为没有抓紧他的手，他才失去了他……

    薛子陌见他胸前的衣服都被血浸湿了，急得不行：“你想流血而死吗？”

    “便是死，我也不要再放开你！”凌逸辰激动喊道，一把抱紧这个他失而复得的人，全然不顾胸口一阵阵猛烈袭来的剧痛。

    跌跌撞撞下床，凌逸辰对薛子陌跪了下去：“陌，原谅我，求求你原谅我，我没有杀你父亲，我真的没有，求求你，原谅我……”

    他不能失去薛子陌，他不能再失去他……

    薛子陌闻言心都碎了，亦跪了下去，看着流血不止的凌逸辰道：“我知道。”慢慢将他扶起，“我不走，你先让我给你包扎伤口……”

    凌逸辰将信将疑地看着他，始终拉着他的手不敢放。

    薛子陌将他扶回床上，心中难过不已：“我早就不怪你了。”说着开始撕自己的衣襟，给他包扎伤口，也不管凌逸辰放不放手了。

    “你、真的原谅我了？”凌逸辰仍是不敢相信。

    给他包扎伤口的薛子陌难过地点点头，强忍住落泪的冲动。

    若不是他终究放不下，想再看他最后一眼，便不能及时救他了。那天，倒在墓前的凌逸辰流了那么多血，看着那把没入心窝的匕首，他都以为他活不成了。

    幸好，他及时发现了他……

    幸好，大夫就住在附近……

    凌逸辰见他点头，才慢慢松开他给自己包扎的手，精神的松懈让胸前剧痛将他瞬间湮灭，头也越发开始晕起来。

    薛子陌发现他的脸色比刚才还难看，不禁担忧起来：“你怎么样？”

    “没事。”凌逸辰摇摇头，强笑道，说着又想起什么，“陌，那个墓是怎么回事？”

    薛子陌垂首，细细给他包好伤口，才道：“我让连凰立的。”

    “为什么？”凌逸辰不解地看着他。

    薛子陌转头看向窗外，眼中是不尽的哀伤。

    “九年来，我一直隐居在这里，过着平静的生活。可是前段时间，你的人找到了这里，我没有办法，只好让连凰立一个假墓，我猜到你会来。我以为你见到那墓碑就会死心，这样我们便可以过回各自的生活……”

    凌逸辰闻言紧张起来，一把将他的手抓了过来，害怕道：“你还是不肯原谅我对不对？你还是不相信我没有杀你父亲对不对？”

    他若是原谅他，又为何不肯见他，还要用这种残忍的方式来断绝自己的念想？

    薛子陌缓缓摇头：“我离宫后不久，就知道父亲的死错怪你了。”

    当年，他蓦然看到那封信，完全被内容震骇住了，根本没有留意到那信上的字迹。

    等他冷静下来，才觉得事有蹊跷，为何凌逸辰前面还不肯见他，后脚就派人送信给他。想到这里，他才又将连凰捡起的那封信看了看，果然不是凌逸辰的笔迹！

    后来，连凰也帮他查实，确实不是凌逸辰做的。到现在他都不是太明白，为何叶裴要杀父亲，他真的恨自己到这种地步吗？

    “那你……”凌逸辰更加不明白。既然他知道薛敬亭不是自己杀的，为什么还是执意离开自己？

    薛子陌眼眶微微湿润。

    “父亲终究是因我而死，如果当年我肯与他辞官归隐，他便不会死……”

    说着眼泪落下来，父亲的死是他一生最痛的事。当初就是因为他的不舍，才害死了父亲，所以才想断了彼此的念想，孤寂终生！

    只是，他无论如何都没有想到，凌逸辰竟然会在那墓前自杀……

    看着落泪的薛子陌，凌逸辰心疼极了，亦自责极了，伸手替他拭去泪水。

    凌逸辰知道，薛敬亭之于他，就相当于母妃之于自己。虽然他没有下令杀薛敬亭，但薛敬亭的死，却是他无论如何也脱不了干系的。

    是他，对不起他！

    纪瑶的话又开始在耳边回荡，凌逸辰的心剧烈绞痛起来。

    他是要如何才能弥补眼前这个，爱他至深，却也被他伤得至深的人？

    突然，凌逸辰开始剧咳不止，鲜血不断从口中喷溅出来，胸前伤口被再度震裂，刺目的血大汩大汩流出……

    这一幕将薛子陌吓呆了，他赶紧捂住那伤口，但血根本止不住，不断从指缝汹涌而出。

    薛子陌急得直落泪，手忙脚乱地替凌逸辰拭去嘴边不停流出的鲜血：“辰，你怎么样了，你让我去给你找大夫好不好？”

    不仅是凌逸辰不能失去他，他也同样不能失去凌逸辰啊！

    凌逸辰反手握紧他的手，用最尽一丝力气道：“陌，我们重新开始，重新开始好不好？”

    重新开始，让一切都重新来过……

    薛子陌含泪点头，凌逸辰欣慰地一笑，昏了过去。

    “辰――”

    薛子陌脸一白，放下他狂奔出去找大夫……

    我不做男宠  正文  第73章 你的孩子
章节字数：2816
    住在附近的唐大夫很快赶过来。

    凌逸辰上身的衣衫已经全部被血浸湿，地上、床上也全是殷红的血，唐大夫见状吓了好大一跳，赶紧给那要命的伤口止血，等将伤口处理好才给他把脉。

    “他怎么样了？”等在旁边的薛子陌焦急不已。

    唐大夫摇头：“薛公子，这位公子也是命大，那一刀险险从他的心脏擦过，又恰好及时止血，不然他早就死了。他本来受伤就重，现在又牵动宿疾，失了这么多血，非常麻烦啊！”

    “宿疾？”薛子陌一愣。

    唐大夫微讶：“你不知道他有宿疾在身？”说着叹了口气，“他的脏腑早已严重受损，尤其是心肺，切不可再情绪激动，否则真会要了他的命啊！”

    薛子陌呆住，望向床上昏迷不醒的凌逸辰，怎么会这样？

    他离开的时候，凌逸辰根本没有什么病啊，难道是自己的那一刀？

    “对了，薛公子，这位公子一定要按时服药，他这身子必须好好调养。老夫先走了，有事你来叫我便是。”唐大夫叮嘱道。

    薛子陌呆呆点头：“有劳唐大夫了。”

    等凌逸辰再醒来之时，已经是深夜，薛子陌一直守在床边。

    看着窗外夜色凝重，凌逸辰心疼地抚了抚他的脸：“怎么还不睡？”

    薛子陌轻轻握住他的手：“辰，你的身子是怎么回事？今日唐大夫告诉我，说你有宿疾在身，他说……”

    想起唐大夫的话，薛子陌心痛不已，后面的话实在说不下去了。

    凌逸辰虚弱一笑，宽慰道：“那些大夫都喜欢夸大病情，你别放在心上，不过是路上受了点风寒罢了。”

    张御医告诉过他他的病情，但他不能告诉薛子陌，免得他为自己担心……

    “是不是我刺伤你的那一刀？”薛子陌根本不相信的他的话，单纯的风寒怎么可能让他吐血不止。

    凌逸辰闻言一下给急了：“你怎么能这样想，这根本就与你无关！”

    说着又要起身，吓得薛子陌一把按住他：“你别急，我信你，我信你就是……”

    大夫说过，他不能再情绪激动了。

    凌逸辰握住他的手，满是疼惜地看着他：“陌，你可是答应我了，我们重新开始的，你不能骗我……”

    薛子陌轻轻一笑，点了点头。

    看着重展笑颜的薛子陌，凌逸辰幸福的直想流泪。

    他终于找到了他……

    他也终于原谅了自己……

    他们再也不会分开了！

    凌逸辰抬手开始在怀里寻摸起来，薛子陌担心他碰到伤口，急道：“你找什么，我帮你？”

    “玉，那块佩玉！”凌逸辰看着他。

    薛子陌一愣，然后慢慢从袖中拿出一块樱花佩玉递给了他，这是在给凌逸辰清理伤口时，从他怀里找到的。

    这块玉，正是以前他还给凌逸辰的那一块。

    他一直都带在身边！

    凌逸辰接过佩玉，看着他认真道：“我给你戴上？”

    他犹记得薛子陌取下这块玉时的决然，那一刻――心痛噬骨！

    薛子陌轻抚他手中的佩玉，怕他牵动伤口，叹道：“我自己来吧。”

    他明白凌逸辰对于此的执着，这两块樱花佩玉，见证了他们一生的情。

    凌逸辰笑了笑，定定看着他。

    薛子陌有些无奈，只好将头垂低，凌逸辰抬起双手，慢慢给他戴上了那块佩玉。

    朝思暮想的人就在眼前，凌逸辰情动不已，将手放在薛子陌脑后，压得更低一些吻了上去。

    薛子陌用手轻轻撑着床，以免碰到他的伤口，也将身子放得更低了些，微微回应着他。

    半响，凌逸辰才不舍地放开。

    薛子陌轻抚着旁边的暖玉枕：“你怎么把它也带来了？”

    那日凌逸辰昏迷过去，身上还背着这个玉枕。

    凌逸辰将手放在他的手背上，低笑起来：“这是你枕过的，这些年来，我枕着它，就好像你还在我身边一样……”

    薛子陌听得一阵心碎，凌逸辰对他情深似海，这些年他一定不好过。

    说起陪在身边，凌逸辰蓦然想起了连凰，当年他们不是一起走的吗？但自从他来了以后，都没有见过连凰，不禁问道：“连凰呢？”

    薛子陌垂下眼眸：“立好墓碑后，我就让他走了。”

    想到连凰，薛子陌心中又是一阵难过。

    当年，连凰与他一起走，他并没有想太多，只当他和自己一样，厌倦了宫廷里的一切。直到日前，他让连凰离开，连凰情急之下竟对他表白，他才知道，原来连凰喜欢了自己那么多年。

    此生，他心里爱的只有凌逸辰，所以他注定辜负了一个又一个……

    “这些年来你们一直在一起？”凌逸辰问道。

    薛子陌点头，突然想起什么，急忙解释道：“不是你想的那样……”

    他害怕凌逸辰又误会，情绪激动起来。

    凌逸辰轻抚他的脸，笑得些许惨然：“陌，你不用解释的，我知道你和他没有什么……”

    如果到了今时今日，他还不相信薛子陌对他的感情，那真是白让这个人爱他一场了。当年，他若有这份自信，对他们的感情笃信不疑，也许，就没有这以后的许多事了……

    薛子陌缓缓握住凌逸辰放在他脸上的手，轻轻笑了。

    三月后。

    薛子陌再一次将药送到凌逸辰面前，看着那碗热气腾腾的汤药，凌逸辰舌头直发苦：“陌，还要喝啊？”

    这几个月来，他每天都要喝上这么几大碗，都快成一个药罐了。

    “唐大夫说了，你的身子必须好好调养。”薛子陌不为所动。

    虽然凌逸辰的伤好得差不多了，但是每到夜里，他总是听见他压抑的轻咳声，有好几次咳得厉害了，凌逸辰便悄悄出去，怕吵醒自己。

    他问过唐大夫关于宿疾的事，唐大夫说那是因为他曾经严重受寒，又长年郁结所致。虽然凌逸辰什么都不跟他说，但他知道，他身子如今这样，肯定跟自己有关。

    “这药好苦！”凌逸辰作可怜状。

    薛子陌将药碗放在桌上，轻轻问道：“那你是不是不喝？”

    凌逸辰赶紧将那碗药端了起来，一脸讨好地笑道：“喝，当然喝！你端给我的，便是毒药我也喝！”说完咕噜咕噜把药全喝了。

    “又胡说八道。”薛子陌无奈地轻斥一声，望着桌上空空的药碗，“你打算何时回帝都？”

    他的伤已经好得差不多了，也是时候回去了！

    凌逸辰摇头：“我不会回去了，以后都陪在你身边……”

    薛子陌讶异地看着他：“国不可一日无君，你怎么能不回去？”

    这几个月来，薛子陌一直在照顾重伤的凌逸辰，是以并不知道，君王已经更替了！

    凌逸辰轻轻环住他的腰，将下巴搁在他肩上：“我早就传位给落儿了。”

    薛子陌一愣。

    落儿？

    是他的孩子吗？

    也是，他是帝王，自然应该肩负起皇嗣的责任。

    凌逸辰见他半天不说话，不由放开他，却发现薛子陌的目光变得黯淡无光，知道他误会了，这才想起自己还没有跟他说过孩子的事情，赶紧道：“落儿是你的孩子！”

    我不做男宠  正文  第74章 山顶温泉
章节字数：3255
    “什么？”薛子陌抬头。

    想起落樱出生之时发生的事，凌逸辰苦笑一声：“落儿就是你和凌暮雪的那个孩子，当年我并没有杀他，而是悄悄养在樱园里了。”

    薛子陌惊讶：“那你为何告诉我孩子死了？”为了这个，他还揍了凌逸辰一拳！

    “其实，当时我是想杀他来着，只是最终没有下手。那会儿，我以为你是因为孩子才离开我的，我恨他，也嫉妒凌暮雪……”

    说着说着，凌逸辰越发自责起来。

    “可你怎么能传位给他，他不是你的孩子啊！”

    “你实在、太胡来了！”

    薛子陌都不知道说他什么好了。

    凌逸辰笑：“他是你的孩子，当然就是我的孩子！”

    “可是……”薛子陌垂首黯然，“他也是公主的孩子。”

    当年，因为和凌暮雪成婚而刮在凌逸辰心头的伤，至今让他不能释怀。犹记得这个孩子的存在，给凌逸辰带去多大的痛苦……

    凌逸辰叹气：“陌，不要再责怪自己。”

    薛子陌抬眸看他：“你不怪我了吗？”

    凌逸辰轻抚他的脸庞，心疼不已：“怪你什么，怪你为了我跟她成婚吗？”

    “你都知道了？”薛子陌诧异。

    凌逸辰点点头：“纪瑶都告诉我了，包括凌暮雪怎么有了落儿，还有纪阅的那张行军路线图。”说着又忍不住叹了口气，“陌，你好傻，我不值得你为我做那么多……”

    薛子陌沉默。

    值得，亦或不值得，他从未去想过，所做一切，不过是跟随自己的心……

    他也说不清，和凌逸辰之间，到底谁欠谁多一点。

    提起过往种种，也只能感叹一句――天意弄人！

    “都过去了，还提这些做什么！”薛子陌开始收拾桌上的药碗。

    凌逸辰拉住他的手，认真问道：“你想不想去看落儿？”

    薛子陌缓缓摇头：“我与这孩子缘浅，知道他好好的就行。”

    凌逸辰轻叹一声，将药碗拿了过来：“现在我伤好了，以后这些事都由我来做。你呢，就作作画、看看书、弹弹琴、看看景什么的。总之，换我照顾你……”

    薛子陌失笑。

    他实在有些难以想象，一个曾经的帝王跑去厨房煮饭，或者在院子里洗衣服的情景。

    凌逸辰以为他不相信自己会做这些，情急道：“以前在樱园生活的时候，都是我照顾母妃和自己的。呃，做饭可能差一点，毕竟那时候不用煮饭，其他的绝对没有问题！”

    看着一脸认真的凌逸辰，薛子陌摇头笑笑，突然想起什么。

    “对了，这山顶有温泉，你的伤好了，可以多去泡泡。唐大夫说你身子寒重，这对你的病情有好处。”

    “走！”凌逸辰一把揽过他的腰。

    “去哪里？”薛子陌疑惑。

    凌逸辰笑：“不是泡温泉吗？”

    “现在就去――？！”

    薛子陌意外，在治病这一方面，凌逸辰可从来没有这么积极主动过。

    凌逸辰摸了摸鼻子，笑得贼贼的：“是啊，我等不及了呢。”

    温泉离他们住的地方不远，一刻钟后两人便到了温泉边。

    凌逸辰发现这个地方真的很不错，四周樱花树木繁盛，万籁俱寂，石涧一汪碧绿的清泉，嘟嘟冒着小泡，清彻至极……

    从这里俯瞰下去，整座林子的风景一览无遗。

    薛子陌见凌逸辰迅速将自己扒了个精光，微微撇开头：“其实，没有必要把衣服全脱掉的，唐大夫说……”

    他还没说完，凌逸辰就过来开始替他脱衣服，薛子陌讶道：“我也要去？”

    “难道你打算一直看着我泡吗？”凌逸辰笑了笑，很快就将他的上衣除去了。

    见凌逸辰要解腰带，薛子陌急忙按住他的手：“不用了，我就这样去吧。”

    “那怎么行，会弄湿裤子的。”凌逸辰一脸的理直气壮，又继续帮他脱。

    薛子陌难为情：“现在是白天，万一有人来看见怎么办？”

    “谁来？”凌逸辰笑问，手上动作却不停。

    薛子陌哑然。

    对啊，这里根本没人居住，离的最近的唐大夫也在山脚下。他在这里住了九年，这山上除了唐大夫和连凰，他还没有见过其他人。

    而这山顶，更是无人踏足。

    等他回过神来，凌逸辰已经将他剥了个干干净净。

    突然发现两人赤身相对，薛子陌的脸微微红了起来。

    凌逸辰在这里住了三个月，他伤重之时也不是没有帮他洗过澡，可是两人这样赤裸裸地站在一起，却还是头一回。

    见薛子陌害羞，凌逸辰真是恨不得一口将他吞下去。这几个月来，因为伤重，薛子陌总是不许他碰，怕伤口裂开，所以他只好忍着。

    发现凌逸辰看向自己的目光变得异样起来，薛子陌赶紧下了温泉。

    凌逸辰笑着跟上，一下温泉就搂住了他，两人赤身相贴在一起，凌逸辰的身体很快起了变化。

    薛子陌也发现了，他动了动身子，想移远一点，却被凌逸辰给拉了回来。

    耳边响起他因情欲而暗哑的声音：“陌，我想要你……”

    凌逸辰说完，手就开始在他背上游移起来，吻也随之覆落。

    薛子陌身子微微轻颤，转头看着他：“这里是外面……”

    “嗯，习惯就好。”

    凌逸辰的眸光越来越暗沉，舌不断允吸着他的耳垂、雪颈、肩部……

    密密游走，销魂爱抚。

    一处温泉，春光无限。

    不绝的情动，抵死的缠绵……

    直到两人十指相扣，彻底交缠在一起时，薛子陌才想，习惯就好是什么意思？

    半个时辰后，凌逸辰小心从薛子陌的身体里退了出来，轻抚着身下这个人，将他扳过来对着自己。

    他胸前白皙的肌肤已泛起一片红潮，人还在微微喘息。

    看着这样薛子陌，凌逸辰又是情动不已。这人便是什么都不做，也可以轻易撩动他的所有情丝。他的身子还是和以前一样完美，肌肤雪腻，滑如丝缎，岁月根本没有在他脸上、身上留下任何痕迹。

    时间于他，仿佛静止了一般……

    薛子陌见他目光灼热地盯着自己，微微垂下了眼眸，却在不经意间瞥见凌逸辰胸前那道刺目的伤痕。不由抬起头来，他肩上那道被自己刺伤的伤痕也在。还有他的背上，当年在月馍教孀约旱蚕碌囊患的伤痕也在。

    不管是身还是心，他都将这个人伤得伤痕累累……

    想到这里，薛子陌心中难过不已，紧紧抱住了凌逸辰。

    凌逸辰一愣，薛子陌还从未这么主动过，不由笑了。

    “陌，你这是在邀请我吗？”

    薛子陌抬眸，不解地看着他，但很快就感觉到他身体的变化，明白过来，脸红道：“你身子不好，在情事上还是要节制一点……”

    “陌，你在暗示我不行了？”凌逸辰笑吟吟地看着他。

    “我不……”

    薛子陌刚说了两个字，就被凌逸辰用舌紧紧绞住。

    舔噬、轻咬、纠缠……

    吻得热烈，吻得专注。

    天地间的一切都已经化成了虚无。

    许久、许久……

    薛子陌睁开了眼，眸光变得湿亮亮的，静静凝视着这个近在咫尺的英俊男子，心中亦是情意融融。

    身子被温柔地放倒，就着相贴的姿势，灼热硬挺再次贯入了他的身体。

    又是好一番缠缠绵绵。

    很久之后，在凌逸辰身下喘息起来的薛子陌暗叹，也许刚才他真的不应该说那句话……

    两人在温泉里整整温存了一日。

    直到夜幕降临之时，薛子陌已是腰酸不已，全身乏力。凌逸辰怜爱地将他抱起，微笑着往两人的竹屋走去。

    回到屋里，凌逸辰小心将薛子陌放在床上，解去两人的外衣，在他身边躺了下来，轻轻替他按揉着腰背。

    尽管要了这人一日，他也依然舍不得放开他。他是多想将他揉进自己的骨和血，与他融为一体啊！

    “睡吧！”薛子陌拉住凌逸辰替他按揉的手，心疼起来，他的伤才刚刚痊愈。

    凌逸辰搂住薛子陌，将头深深埋入他的肩窝。这般真实的温暖，将过往一个个冰冷的日和夜，都抛却前尘了……

    这是一个，温暖而踏实的夜！

    我不做男宠  正文  第75章 后悔吗
章节字数：2902
    翌日，薛子陌醒来时，凌逸辰已经不在床上了，他正准备去寻找，就见凌逸辰端着饭菜进来了。

    “醒了？”

    凌逸辰对薛子陌灿烂一笑，将饭菜放在了桌上。

    薛子陌怔住，这样明净的笑容在他英俊的脸上是那样的好看。

    多少年了，

    他是有多少年，没有见过他这样笑了？

    见薛子陌有些发呆，凌逸辰走过去，宠溺道：“快去洗漱，然后吃早饭。”

    薛子陌起身走到桌边，看了看上面的饭菜：一盆小米粥、三盘素菜。

    他一大早去准备这些了？

    他还真去做饭了！

    薛子陌摇头低笑起来，转身去洗漱，却见凌逸辰正一手拿着漱口的茶水，一手拿着拧好的毛巾冲他微笑。

    薛子陌见状失笑道：“你干脆帮我洗算了。”

    凌逸辰笑得更加开心：“好啊！”说完就准备行动。

    吓得薛子陌赶紧将东西接过来，亦笑：“你想让我变成废人吗？”

    缓步走到铜镜前开始洗漱起来。

    “我想好好照顾你。”

    身后响起凌逸辰的声音。

    薛子陌抬头，他认真而坚定的笑容刚好映在铜镜中。

    心，为之一暖……

    等洗漱好，凌逸辰已经将粥盛好了。

    “尝尝！”凌逸辰将粥递给他，兴奋不已。

    这可是他做的第一顿饭啊！

    薛子陌看看那饭菜，做得还挺有模有样的，笑着拿起筷子，夹了一点吃起来。

    “怎样？”凌逸辰期待地看着他。

    薛子陌笑着点点头。

    凌逸辰这才高兴地拿起筷子，可是他才吃第一口，就皱起了眉头。

    盐放得也太多了！

    不禁看向薛子陌，见他依然吃得开心，凌逸辰在心中暗暗发誓，一定要好好学做饭菜。

    吃完饭，凌逸辰柔声道：“我想去看看母妃。”

    他来杨岭这么久，都还没有去拜祭过她。

    “好，我陪你一起去。”薛子陌微笑。

    凌逸辰轻轻拉住他的手，幸福的笑意在脸上绽开。

    当天，两人就收拾好行李，往杨岭最繁华的地界赶去。

    凌逸辰还是皇帝的时候曾经下旨，将芸妃与她的家人葬在一起。先朝皇帝凌明恽在处决芸妃全家之后，将他们厚葬在了杨岭最大的陵园。

    是以，芸妃现在也葬在那里。

    接近傍晚之时，他们才赶到了陵园，却见那里被层层把守了起来。

    凌逸辰不由一愣，他并没有派人把守这里，难道是落儿？

    想到此，凌逸辰心中一暖，这孩子极重情义，没想到自己走了以后，他还派人守护着他母妃的墓。不过这样一来，他要进去看可就有点麻烦了，那些人根本不认识他，而他又不想以蛮力闯进去。

    “怎么办？”薛子陌问道。

    那些守卫的人看样子有好几百，他们怎样才能进去？

    凌逸辰想了想：“你跟我来。”

    拉起薛子陌的手，往一个方向走去。

    凌逸辰在一间成衣店前面停下来，进去买了两套夜行衣，然后找了家客栈。

    两人在客栈里换好了衣服，不过天还没有完全暗下去，他们只得再等一会儿。凌逸辰静静守在窗边，看着外面的天色一点点变黑。

    “你后悔吗？”薛子陌突然问道。

    他原是高高在上的皇帝，想要什么就有什么，不过是呼之即来，而现在却连去拜祭自己母妃的墓，也只能偷偷摸摸。

    凌逸辰先是一愣，很快明白过来他的意思，走到他身边，叹道：“我是后悔了，后悔没有早点放手与你远走，否则我们也不会分开这么久！”

    薛子陌微微低头：“可是你说过，没有皇权，就什么也不是！”

    当初那个凌逸辰想要当皇帝的理由，他并没有忘记。

    凌逸辰苦笑一声：“陌，我想握有皇权，也是因为想给你这世上最好的一切，我以为这样便是对你好。可是直到现在我才明白，爱一个人，不是去求给他最好的，而是给他最想要的……”

    薛子陌震惊，凌逸辰从未跟他说过这些。

    他是知道，凌逸辰将他看的比皇权重要，否则也不会传位给落儿，跑来寻他；更不会在以为自己死去之时，跪在墓前自杀。可他也绝没有想到，凌逸辰当初之所以那么渴望拥有皇权，竟是为了自己！

    当年，因为害怕凌逸辰会死于夺位之争，又想到他对皇权的极度渴望，他才答应了和凌暮雪的婚事。

    早知如此，他又何必去做什么驸马？

    是生！是死！

    他们总在一起便是！

    傻啊，他们真真是傻啊，凭白错过了那么多年！

    凌逸辰双手牵起他的手，认真道：“陌，遇见你，是凌逸辰此生之最幸，你是上天赐给我的！若你想要这江山，凌逸辰就算拼尽性命，也当为你夺来，可如果你只是想要与世无争的生活，我便弃了这天下，又怎会觉得半分可惜！”

    看着凌逸辰真挚的目光，薛子陌轻轻拥住他，眸眶湿润起来。

    他们的这一生，错就错在，将彼此视之最重，而却不知！

    凌逸辰亦紧紧抱住薛子陌，这个，他爱之至深的人。

    两人相拥了很久，直到天色完全暗下来，凌逸辰才又重新带着薛子陌绕到陵园外偏僻一处，施展轻功将二人带了进去。

    由于是晚上，两人又身着夜行衣，是以他们的行动并没有远处的守卫发现。

    借着月光，凌逸辰找到了芸妃的墓。

    这块墓地很好找，因为芸妃是皇帝的母妃，所以她的墓地是陵园中最大、最庄重的一块墓地。

    走在芸妃墓前，凌逸辰跪了下来，轻声道：“母妃，辰儿来看您了。”

    从母妃离世到现在，已经整整十七年，她在自己的生命里走过十三个年头。

    曾经，他以为母妃是不在乎他的，甚至是恨他的。

    也曾经，他为此耿耿于怀、黯然神伤。

    直到纪瑶告诉他，他才知道，原来母妃心里也是爱着他的。只可惜，在母妃走了以后，他才知晓……

    薛子陌亦跪在墓前，看着注视墓碑良久不语的凌逸辰，心中难过不已。

    他知道，凌逸辰一直非常渴望得到他母妃的爱。他本就极重感情，哪怕之前芸妃对他一片冰冷淡漠，他也一直深爱着他的母妃。幼年母爱和父爱的缺失，以及芸妃的早丧，才令他对感情产生出强烈的不安。

    所以，哪怕是一星半点的温暖，他也像海绵一样疯狂汲取。

    仅是在弟弟那里感受到了温情，他便可以舍命去月馍教嫠取药。而对于自己，他更是倾注了全部的感情，全部啊！

    此生他刮在他心里的伤，实在太深了……

    薛子陌忍不住轻抚他的脸庞：“辰……”

    凌逸辰转头看向他，亦轻轻握住薛子陌放在他脸上的手，目光无比温暖。

    此生，

    此刻。

    他还有什么好遗憾的？

    “我们给母妃磕完头，就走吧……”凌逸辰柔声道。

    薛子陌点点头，两人一起恭恭敬敬给芸妃磕了三个头，慢慢离开了陵园。

    翌日，凌逸辰打开窗户，从客栈二楼看下去，宽阔的街道上热闹非凡，不由想起以前二人逛夜市的情景，来了些兴致。

    “陌，我们去逛逛吧！”凌逸辰回头看着正在系衣带的薛子陌。

    薛子陌冲他微微一笑：“好。”

    我不做男宠  正文  第76章 大美人
章节字数：3256
    两人吃过早饭，便一同出去了。

    一路上，两个容貌出众的翩翩佳公子引来无数人的注目，凌逸辰一直紧紧牵着薛子陌的手。感受到路人灼灼的目光，薛子陌低声道：“不如放开吧。”

    众目睽睽之下，这样的亲密举动，实在令他有些不好意思。

    凌逸辰侧头看他，笑容越来越盛：“他们爱看就让他们看，我就是要让全天下都知道，你是我的人！”

    凌逸辰说话声音不小，周围好些人都听见了，顿时，响起一片抽气声和惊叹声，薛子陌一下就臊红了脸，赶紧拉着他走了。

    “你……”薛子陌有些无奈。

    “我什么？”凌逸辰坏笑。

    薛子陌促狭地撇开发红的脸，凌逸辰见状心里一阵躁动，此刻若不是在大街上，他定然要将这人抱在怀里好好疼爱一番。

    晌午。

    逛了一两个时辰，两人都有些饿了，凌逸辰挑了一家看起来挺不错的酒楼：“我们去吃点东西？”

    薛子陌点头，两人上二楼，选了个靠窗的位置坐下。

    等点好菜，凌逸辰才想起什一件事，惊道：“糟了，我银子不够！”

    出宫时他就随便带了点银子，昨晚住客栈后已经剩下不多，看这酒楼的样子，饭菜应该不会便宜的吧？！

    薛子陌噗嗤一声笑了：“没事，我这里有。”

    凌逸辰不解，当年薛子陌离宫，他送给他的东西都全部留在左相府，难道他还会带银子走？

    看出他的疑惑，薛子陌道：“早年我来杨岭立足之时，曾经拜托连凰卖了幅画，换了些银子花，如今还剩下一些。”

    其实，当年那幅画卖下不少银子，当世第一才子的墨宝，别说是一整幅画，就是随随便便几个字，也是珍贵异常。这些银子，即便过去九年也还剩下许多，不过隐居在那里，薛子陌也没什么机会花。

    凌逸辰闻言一脸的担忧：“陌，那以后你可要养我，不然我只能去街上卖艺了。”

    薛子陌失笑，凌逸辰惯爱胡说八道。

    菜很快就上来了，薛子陌抬手给他倒酒，却被凌逸辰轻轻按住。

    迎向薛子陌不解的目光，凌逸辰微微笑了笑，垂眸道：“已经戒了。”

    他不会告诉薛子陌，自从当年饮尽那杯绝情酒，自此他便害怕看到任何酒……

    薛子陌见他眸中染上些许痛苦之色，也知他想起了什么，心中叹息，放开了酒壶。

    “吃菜吧！”

    凌逸辰点点头，开始给薛子陌夹起菜来，这是他现在最大的乐趣之一。每次看到这个人吃的开心，他也觉得好开心……

    薛子陌今日的胃口不错。也是，这几日来，他肯定被自己那些难吃的饭菜荼毒够了，凌逸辰心中一动，道：“陌，给我些银子，你先在这里等我，我出去一会儿。”

    薛子陌微微一笑，从袖中抽出几张银票给他：“够吗？”

    凌逸辰看了看，有好几百两，足够了，点了点头。

    薛子陌笑笑，继续低头吃菜。

    凌逸辰心中又是一阵感叹。

    这人是那么的好，从不干涉他任何事，从来对他温柔顺从，哪怕是违背他自己的心意，即便自己之前那般伤害他，他亦是如此。

    他这一辈子，也只有在知道自己杀了他的孩子和父亲时，才会对自己动怒。

    这样的薛子陌，真的很让他心疼……

    凌逸辰下楼，对着掌柜耳语几句，将手中银票给了他。

    掌柜笑眯眯地收下，领着凌逸辰去了厨房。

    楼上，薛子陌等了一个时辰，凌逸辰还是没有回来。

    桌上的饭菜已经全部凉掉了，薛子陌微微叹了口气，刚才凌逸辰还没吃多少就走了，待会儿他回来，只能重新点了。

    “大美人，你怎么独自坐在这里？”一个突兀而轻浮的声音蓦然响起。

    薛子陌回头看去，却是一个带着两名家丁的纨绔子弟正对他调笑，刚才他只顾着在窗外寻找凌逸辰的身影，竟完全没有留意到他们走近。

    那人突然见到薛子陌的正面，顿时被惊艳呆住，两只眼睛再也移不开了。刚才他仅是看到大美人的小半边侧脸，就已经为之神魂颠倒了，这下更是直接傻掉。

    人世间竟有这等绝色！

    真是盛颜仙姿，倾世美人啊！

    见来人一脸垂涎地看着自己，薛子陌皱眉，起身准备离去。

    那人发现薛子陌要走，猛然回过神来，急忙抓住他的手：“大美人，你要去哪里？”

    光天化日之下，被当众调戏，薛子陌恼羞不已，一把抽回自己的手，强压住心中怒气：“这位公子，请你自重！”

    “自重？”那人无赖调笑道，“怎么自重啊，大美人，我不会啊，你教教我好不好？”

    人边说，还边向薛子陌靠近。

    见他不断靠过来，薛子陌有些急了，前面的路被那人和家丁堵死，后面又是墙壁和窗户。

    见到薛子陌着急的样子，那人更加心动不已，直接就往他身上扑了过去。

    凌逸辰上楼的时候，刚好看到这一幕，不由惊怒交加，飞掠过去狠狠一脚将那人踹翻在地。

    “你、找、死――！”凌逸辰狂怒到极点，抽出定影剑就往他头上劈下去。

    他实在不敢相信，这世上竟然敢有人对他捧在心尖上的人这样侮辱。

    眼见要闹出人命，薛子陌赶紧拉住他：“算了，这人虽然可恶，但还罪不至死……”

    剑不甘地停下，凌逸辰满是疼惜地看着薛子陌。

    那人早已被凌逸辰的狠戾吓得惨无人色，浑身颤抖。

    剑锋近在咫尺，就差那么一点点，他就被劈成两半了！！！

    那两名家丁也都吓呆了。

    等反应过来，那人立马屁滚尿流地开始往后爬去。

    哼，想跑？！

    凌逸辰收起定影剑，疾步就向那人走过去。

    两个家丁见他气势汹汹冲向自家公子，赶紧上前阻拦，要是公子出了什么事，他们可是万万担待不起的啊！

    对上来人，凌逸辰一人一拳，毫不留情地招呼上去，两个家丁腹部被击中，顿时痛得五脏欲裂，胆水都吐出来了。

    那人见状不妙，爬起来就往楼下冲，凌逸辰又是飞起一脚，直踹向他胸口。

    猛地被踢中，那人倒在地上，哇得吐出一滩血来。

    犹不解气的凌逸辰，冲过去就是一阵猛烈地拳打脚踢，不消片刻，那人就被打得面目全非，连他爹妈都认不出来了。

    见凌逸辰丝毫没有停手的意思，薛子陌害怕他将那人打死，连忙过去，对他摇了摇头。

    面带怒容凌逸辰这才狠狠一脚将那人踢向两名家丁：“滚！”

    周围人见那人被打成了猪头，心中都暗暗称快，这人平时就嚣张狂妄，仗势欺人，不过碍于他的身份，倒是没有一个人敢起哄。

    教训完那人，凌逸辰带着薛子陌准备离去。

    那人却歪歪倒倒站起来，不甘地冲着凌逸辰发狠话：“小子，你有种，你知不知道我爹是谁，他可是这里的太守，你简直是找死！”

    长这么大，他还从没这么丢脸过，如果当众被打还一声不吭，以后怎么在杨岭混下去，要是被自己那帮哥们儿知道，准被笑话死不可！

    当然，他也只能放放狠话了，现在的他痛得几欲死去，又忍不住暗暗骂娘！

    他妈的，这人是从哪儿冒出来的？！

    本来还一肚子火的凌逸辰听见这话，脚步蓦然停下，目光凌厉地望向那人，眼睛微微眯起。

    那人心里咯噔一下，忍不住后退了一步，害怕他又冲过来给自己一顿胖揍，强自道：“你、你怕、怕了吧，怕了就赶紧走，否则本公子不会放、放过你的！”

    “你爹是杨岭太守？”凌逸辰盯住他冷冷道。

    那人不知为何，明明自己老爹是一方霸主，但见到这人，他的气焰就自动矮上一截。

    这时，一个家丁也站起来帮着主子喝斥道：“你这狂徒，敢打伤我家公子，有种你就等着，我家太守老爷非剥了你的皮！”

    那人一听家丁这话，顿时叫苦不迭，一急又吐出一口血来，心说你他妈的个蠢货，喊他留下来再把老子揍一顿吗？

    但出乎意料的是，对方听后只是冷哼一声，便带着大美人下楼了。

    望着离去的大美人，他心里又是好一阵可惜，刚才动作要是再快一点就好了，他才只摸到一下手！

    我不做男宠  正文  第77章 美男计
章节字数：3109
    出了酒楼，凌逸辰心中仍是火大，一想到薛子陌被刚才那人调戏，他就又想冲回去将那人千刀万剐了。

    薛子陌见他满脸怒色，担心他的身子，劝道：“你别气了。”

    凌逸辰拉住他的手，心疼不已：“我真是一刻都不敢离开你了。”

    “那就永远不要离开我！”薛子陌看着他，说的十分认真。

    他永远不会知道，每当自己听见他咳得厉害时，心里是有多么的害怕。

    凌逸辰闻言一愣，然后紧紧拥住薛子陌，突然说不出的难过来。

    看着来来往往的路人都盯着他们，薛子陌轻轻推了推凌逸辰，凌逸辰顺从地放开他，柔声道：“陌，我刚才听掌柜说明日便是杨岭一年一度的赛马盛会，我们去看看吧？”

    “嗯。”薛子陌点点头。

    两人又在客栈留了一日。

    第二天，凌逸辰和薛子陌早早来到赛马盛会的现场，只见人山人海，蔚为壮观。

    赛场设在杨岭的龙水湖畔，旁边是成片成片的樱花树。

    这两人无论走到哪里，都是焦点。本来观看赛场的目光，都纷纷落在他们二人身上。

    对于此，凌逸辰早已经习惯了，由于人太多，他紧紧拉住薛子陌，生怕人流将他们给冲散了。

    赛场内赛手陆陆续续在做准备了，一匹匹风神骏马嘶鸣不断，四周人声鼎沸。

    凌逸辰跃跃欲试：“陌，要不我们也去参加吧，听说奖金很丰厚呢。”

    薛子陌不忍泼他冷水，可还是只有告诉他实情：“这杨岭的赛马盛会必须提前七日报名，今日便是赛期，我们参加不了了。”

    凌逸辰可不是个轻易放弃的人，他一摸下巴道：“陌，你知道负责报名的是谁吗？”

    薛子陌摇头：“赛马盛会是由杨岭当地有一定实力的富庶人家轮流承办的，谁承办报名就由谁负责，不知道今年是谁。”

    凌逸辰一笑：“去看看就知道了。”

    拉着薛子陌，凌逸辰挤过重重人群，终于到了赛场门口，一个靓丽娇俏的女孩子正兴奋地给参赛选手们发号牌，她旁边还站了个小丫鬟。

    “看来就是她了。”凌逸辰不怀好意地笑道。

    薛子陌不知道他要干什么，疑惑地跟着他。两人来到女孩面前，瞬间便吸引住了她的目光。

    女孩看看薛子陌，又看看凌逸辰，一张小脸扑通就红了。

    “这位小姐，我们是专程从远地赶来参加赛马盛会的，不知道能不能再加两个人呢？”凌逸辰对女孩彬彬有礼道。

    女孩害羞道：“爹爹说了，报名要提前七日的，现在已经过了报名的时间了。”

    凌逸辰冲女孩迷人一笑，富有磁性的声音带着些许蛊惑：“真的，不可以了吗？”

    他本就生得俊雅无比，这样展颜一笑，风流蕴藉，光彩四溢，直接让女孩给看傻眼了。

    一张俏脸涨得通红，女孩七荤八素，结结巴巴道：“大概……也许……应该……不是，可以的，我这就去给爹爹说……”

    女孩说完就跑进赛场里去了。

    薛子陌瞠目结舌，堂堂曾经的一国之君，居然……

    “出卖色相”这四个字，他实在想不下去了。

    发现身边人怪异的表情，凌逸辰得意笑道：“陌，事实证明，三十六计里的美男计还是很好用的。”

    薛子陌突然有种抚额的冲动，三十六计里面有美男计吗？

    他开始认真反省，以前是怎么给凌逸辰授课的。

    很快，女孩就回来了，娇羞地递给凌逸辰两个号牌。

    拿了号牌，凌逸辰兴奋地往赛场里走去，薛子陌犹豫着要不要告诉他，其实他们真的不缺钱花。

    一忍再忍，薛子陌最终决定缄口不语，难得凌逸辰兴致高，还是不要扫他的兴了。

    骑在马背上，凌逸辰t望前方，嘴角轻扬。

    浩浩荡荡，几百参赛者全是一副志在必得之势，为了丰厚的酬金，也为了展示自己傲人的英姿。在围观人群中，有不少靓丽的少女，此刻被她们以英雄般的目光注视着，让这群马背上的男子，格外的斗志昂扬。

    其实，这完全是他们的一种错觉，因为那些少女、少妇、少男、少爷们的目光，已经全被骏马之上的薛子陌和凌逸辰吸引过去了。

    远处，刚才发号牌的女孩痴痴看着凌逸辰，旁边的丫鬟忍不住担忧道：“大少爷和二少爷正在气急败坏地找号牌呢，要是他们知道小姐拿了……”

    “没事，有爹爹在，怕什么，再说我那两个笨哥哥也赢不了，还不如给那位公子，一看他就能赢！”女孩兴奋无比。

    某丫鬟无语，这还没嫁出去呢，胳膊肘就开始往外拐了。

    “依我说，他还没有那位白衣公子好看呢！”丫鬟盯住那袭白衣，也开始花痴起来。

    女孩笑道：“白衣公子虽然也好看，但是没有那位公子有情趣呢！”

    某丫鬟无良地想，小姐啊，你所谓的情趣，就是人家对你笑了一下吧！

    “嘭”一声令响。

    数百匹骏马同时奔腾而出，围观人群顿时激动起来，热血沸腾的加油声此起彼伏。

    两旁美景光影般地倒掠，耳旁呼呼生风，骑在马背上的凌逸辰意气勃发，骨子里的血液似在喷涨，难以言喻的舒畅快感阵阵袭来。

    落在后面的一众选手不甘地看着遥遥领先的俊逸身姿，拼命鞭策骏马。

    凌逸辰回头，发现薛子陌已经落在了后面。他催劲勒住马缰，骏马扬蹄，昂首怒嘶，不甘地停了下来。

    后面一群人狂喜，流星般地掠身而过。

    凌逸辰唇角轻勾，看准薛子陌疾驰过来的骏马，猛地从马背上飞身而起，准准落坐在他身后。

    围观人群里发出阵阵惊呼声。

    薛子陌还没有反应过来，扯住缰绳的手就已经被人握住了，耳旁那熟悉的声音道：“陌，坐稳了！”

    凌逸辰双腿一夹马腹，骏马吃痛，开始撒蹄狂奔。

    所到之处，尘土扬起一片，顷刻之间，就冲到了前面。

    一个个对手被甩到后面，离目标也越来越近，可是前面还有八九个人。

    凌逸辰突然道：“陌，你相信我能赢吗？”

    薛子陌笑：“当然。”

    凌逸辰精神一震，嘴角流露出得意的笑，暗劲施加马腹，骏马顿时破空长啸，犹如箭矢一般腾空跃出，瞬间超出了七八个人。

    但最前面的那个人已经接近目标――挂在樱花树上的七彩琉璃球。

    眼看就要被对手夺魁，凌逸辰猛一下腾空而起，用内力跃至前方，脚尖轻踏为首那人的马头，借力一上，硬是比那人快上一步，夺下七彩琉璃！

    半空旋身一转，凌逸辰轻轻落地，冲着薛子陌的方向灿然一笑，眉宇间尽是自信昂扬。

    人群中不断爆出阵阵喝彩，为首那人气恼不已，煮熟的鸭子也能给飞喽！

    薛子陌勒住座下良驹，凝视着远处的凌逸辰，喉中突然有些哽咽。

    这是他爱的辰啊！

    他终于又见到了那个神采飞扬、意气风发男子！

    拿到酬金之后，凌逸辰摇晃着手中几张薄非非的银票，忍不住郁闷了：“这就是所谓的丰厚酬金？”

    看来，他真应该事先打听清楚的。

    薛子陌微笑：“也不少，有三千两。”

    “这才够花几天？”

    凌逸辰敲敲额头，暗自思忖，还得再想想办法。

    薛子陌无语了，三千两于普通人家而言，可以花几年了，节约一点，甚至能花十年，他居然说只够花几天？

    摇摇头，真是皇帝当久了养成的坏习惯。

    其实，这还真冤枉凌逸辰了，凌逸辰可说是有史以来最节约的一个皇帝了。

    不过，他本就是皇子，加上常年住在宫里，对银子其实没有什么概念。对一个听惯了成百上千万两银子的皇帝而言，觉得三千两少，是情有可原的。

    凌逸辰将薛子陌拉到了当铺，薛子陌不知道他想干什么，突然见他取下定影剑，蓦然明白过来。

    我不做男宠  正文  第78章 我们回家吧
章节字数：3182
    “你要做什么？”薛子陌轻轻按住他解佩剑的手。

    凌逸辰微微一笑：“当了它。”

    “不用的，我那里还有银子。”薛子陌赶紧道。

    这把剑是先帝送给凌逸辰的，陪在他身边多年，也算是他父皇留给他的最后念想了。

    凌逸辰还是很快取下了佩剑，玩笑道：“反正也用不上，你又不准我用，留着也是个累赘。”

    他不会告诉薛子陌，当得知他卖画时，自己有多么心疼。

    如果不是因为他，薛子陌依然是那个风光无限的相爷公子，是天下文人雅士仰慕的天之骄子，又怎会沦落到以卖画为生？

    见凌逸辰执意当掉佩剑，薛子陌微觉无奈。

    这把定影剑是铸剑名家徐工启的得意之作，所以凌逸辰很轻松就将它当得了三万两银子。

    从当铺出来，凌逸辰将当得的一沓银票全部给了薛子陌。

    薛子陌心中淡淡感动，他又何尝不知道他是舍不得自己卖画才这样做的。

    不过感动归感动，他还是觉得没有必要，这三千两银子加上自己那里的，已经足够他们花一辈子了。

    参加完赛马盛会，又当掉了佩剑，天色已经不早。

    龙水湖畔，居然放起了烟花，这一年一度的赛马盛会，还真是热闹啊！

    夜空绽放的美景将两人吸引到了龙水湖畔，不仅是他们，好多人都围在湖畔看烟花，特别是一些情侣和爱凑热闹的孩子们。

    龙水湖很大，湖中有许多来来往往的绣红船舫，有人在上面饮酒作诗、猜谜划拳、纸醉金迷，好不热闹……

    “我们去船舫上看烟花如何？”凌逸辰柔声道。

    “怎么去？”薛子陌问道，现在那些船没有一只停靠在岸。

    “简单。”

    话音刚落，薛子陌就觉得身上重力一失，却是凌逸辰将他拦腰抱起，蜻蜓点水一般飞掠水面，稳稳落在一只人最少的船舫上。

    好俊的轻功，岸边顿时传来阵阵喝彩！

    薛子陌脸上一红，大庭广众之下，他就这样抱着自己，实在太臊了，忍不住瞪了凌逸辰一眼，后者正笑得人畜无害。

    船公被凌逸辰这一闹，再看清楚他们的容颜，愣了好半响才回过神来。

    “两位公子，这……”

    凌逸辰潇洒地抽出一张银票递过去：“租用一晚。”

    接过那张一百两的银票，船公的脸都笑开花了，自己半年也未必能挣到这么多啊！

    不由连连点头：“好，好……”

    薛子陌叹气，他终于明白为什么凌逸辰觉得银子不够花了，照他这个花法，三千两的确是花不了几天的。

    要是他知道，凌逸辰为了去学几道菜，把那几百两银子全都给了那掌柜的，不知又会作何感想。

    二人并肩坐在船头，船舫沿着流水缓缓驶进，两岸美景悠悠划过。

    凌逸辰将人圈在怀里，天空火树银花，大朵大朵美丽的烟花在夜幕中相继绽放，星星点点的花瓣从夜空中不断流泻、明灭、飘落……

    在那无数个漆黑冰冷，生无可恋的日子里，他从不曾想，此生竟真的还有机会与他并肩同看烟花缱绻。

    将怀中人拥得更紧，凌逸辰孩子般地笑开了。

    这一生的美好、一世的幸福啊，便是如此了。

    直到凌晨时分，龙水湖畔才安静下来，天空月朗星疏，四周静谧无声。

    皎洁的月光轻轻笼罩在湖面，宛若覆着一层银白色的薄纱，将一切映照得迷离而梦幻。

    船公早已进去休息，船舫也停泊在了湖中央。

    凌逸辰凝视着怀中人，薛子陌已经睡着了。

    低头，在他秀眸处落下一吻，极轻、极轻……

    内心也随着他柔和的睡颜，无限柔软起来，凌逸辰悄悄取出连凤给他的那支信号管。

    打开。

    深黑的夜空突然划过一丝湛亮，而后归于沉寂。

    凌逸辰微微笑了，

    愿，这一生都能这样拥住他，

    静静守护着他，

    直到永远……

    天刚蒙蒙亮，薛子陌雪睫颤了颤，漂亮的眸子缓缓睁开。

    凌逸辰宠溺地替他理了理鬓边青丝，柔笑道：“我们回家吧！”

    突然，有点想家了呢！

    薛子陌亦微笑，点点头。

    等两人回到竹屋，已是深夜。

    见凌逸辰还坐在书桌前写着什么，薛子陌随口问道：“在写什么？”

    凌逸辰看见薛子陌往这边过来，放下了手中的笔，向他走了过去。

    “怎么不写了？”薛子陌奇怪。

    凌逸辰贼贼一笑，一把揽过他的腰：“因为还有更重要的事要做。”

    更重要的事？

    等凌逸辰将他带到床上，俯身吻向他时，他才知道那更重要的事是什么。

    第二日中午，凌逸辰做了满满一桌菜。

    薛子陌微讶，其中三样菜跟他们两天前在酒楼吃的一样，那三样菜他觉得味道不错，还多吃了些。

    “尝尝。”凌逸辰冲他笑道。

    薛子陌拿起筷子夹了一点放在嘴里，竟连味道也差不多！

    “你怎么会……”薛子陌惊讶。

    凌逸辰笑了笑：“好吃吗？”

    薛子陌点点头，这次是真的不错啊！

    “我那天去厨房学的。”凌逸辰拿起筷子高兴地给他夹菜。

    薛子陌更加惊讶了：“就那么一会儿时间，你学得这么像？”

    “我优秀嘛！”凌逸辰厚脸皮地笑道。

    其实他也没有想到，自己还挺有做饭天赋的。在给薛子陌尝之前，他就已经先尝过了，直到确认味道差不多，才敢端上来。

    薛子陌闻言垂眸。

    凌逸辰的确一直都很优秀，这些年来，即便他隐居在这里，也知道，凌逸辰将这个国家治理得很好。

    国力日益强盛，百姓过着富足安康的生活。

    他是一个优秀的帝王，若是继续统治这个国家，不出几年，便可开创盛世。如今，他为自己，放弃了一切……

    见薛子陌突然不说话了，凌逸辰赶紧拿筷子尝尝是不是菜出问题了，但他尝了半天也没发现哪里不对，不禁紧张起来：“陌，你不喜欢我做的菜啊？”

    薛子陌摇头笑了笑：“不是，我非常喜欢。”

    凌逸辰闻言高兴不已：“我天天给你做。”想了想又觉得不对，“变着花样做。”

    薛子陌低笑，静静吃起来，心中是如此的暖。

    下午。

    唐大夫过来给凌逸辰把脉。

    “怎样？”薛子陌在旁边急切问道。如今凌逸辰的身子是他最担心的，都喝了好几个月的药，还是咳得越来越厉害了。

    凌逸辰见他紧张的样子，轻轻拉住他，宽慰道：“我已经好多了，不要担心。”

    “你又不是大夫，别说话。”薛子陌又看向把脉的唐大夫。

    过了一会儿，唐大夫将手抽了回来。

    “程公子的伤已经痊愈了，就是宿疾比较麻烦……”唐大夫说着蓦然瞥见床上的暖玉枕，心下一惊，“这玉枕老夫能不能看看？”

    薛子陌点点头：“当然。”说完将玉枕递给了唐大夫。

    由于凌逸辰身份特殊，“凌”又是国姓，所以他不得不向唐大夫隐瞒了凌逸辰的真实姓名，只根据他名字的谐音取了个姓。

    凌逸辰看了看薛子陌，又看了看一脸惊讶的唐大夫，只见他用手轻轻抚摸玉枕，喜不自禁道：“这个枕头可是暖玉制成的？”

    凌逸辰点头。

    那时，他见薛子陌在寒夜里掉了被子，才将此具有温暖身子作用的暖玉枕留下，将它送给了薛子陌。

    “这玉枕对你的身子可是大有好处啊，借助它和山上的温泉，便可抑制你体内的寒气。”唐大夫对凌逸辰说道。

    “当真？”薛子陌惊喜不已。

    凌逸辰蓦然明白过来当年顺德给他换上玉枕的真正用意，想起那个照顾了他十几年的人，不由心中一暖。

    唐大夫点头：“他的宿疾很麻烦，在受寒之初喝药调理还行，现在效果却是不大了，我还正犯愁呢，现在可好了……”

    薛子陌高兴不已，对唐大夫再三表示感谢，将送他出去了。

    我不做男宠  正文  第79章 宠溺
章节字数：3013
    走下山，唐大夫忍不住回头望了望半山腰的小竹屋，刚刚看到那暖玉枕的惊讶还停留在心中。

    这暖玉枕珍贵无比，绝不是一般富庶人家能够拥有的，更遑论普通百姓，这位程公子的身份定然不简单。

    其实，自从九年前那个美得跟神仙似的薛公子来到此处隐居，他就觉得他身上肯定有故事。不过，谁身上又没故事呢，自己来这里隐居，不也是有原因吗？

    想到这里，唐大夫深深一叹。

    其实，他刚才还想问问，怎么没有见到以前过来帮薛公子打水劈柴的年轻人，想想好像自从这位程公子来了以后，便没见到了。

    不过最终他还是没有开口，这始终是别人的私事。

    话说回来，这位程公子和薛公子站在一起，两人还真是一幅绝美的风景啊！

    十日后，熙和宫内。

    凌落樱轻抚着眼前这把定影剑，心中难过不已，这是杨岭那边才送过来的。他的父皇原来去了杨岭，还把定影剑都给当了……

    杨岭，樱花林下的小溪边。

    凌逸辰挽起裤腿，下水捉鱼，他打算今晚给薛子陌熬鱼汤。

    薛子陌静静坐在旁边的草地上，看着在溪水中忙碌不已的凌逸辰，轻轻笑起来。

    这些日子来，凌逸辰对他照顾得无微不至，简直就像在照顾小孩一般，所有事情都被他一个人包揽完了。每次自己要动手，他都一把抢过去，什么事也舍不得让自己做。

    这般宠溺，让他既甜蜜又心疼……

    “哈哈，抓到了八条！”凌逸辰高兴不已，边说边从溪水里上来，将鱼框放在了旁边，坐回到薛子陌身边。

    薛子陌心疼地替他擦了擦额头的汗，现在是夏季，否则他也不敢让凌逸辰下溪水，他身子本来就寒重，是不能在溪水里待太久的。

    看了看那些鱼，薛子陌笑了：“我们哪能吃这么多？”

    凌逸辰揽住他的腰：“吃不完，就养着。我在院子里给你挖一个小鱼池吧，将鱼养在里边，这样你想吃鱼的时候，我就抓两条起来给你做。”

    薛子陌低笑起来，他这是要把自己宠上天吗？

    不过是早上随口提了一句以前在相府里喝的鱼汤还不错，他就跑来给自己抓鱼，还说要挖鱼池……

    这般幸福，让他眷恋不已，头轻轻靠在凌逸辰肩上。

    凌逸辰抱住他，附在耳边兴奋道：“陌，要不我们试试在溪水里吧……”

    薛子陌抬起头来：“做什么？”

    凌逸辰笑着吻了吻他，才道：“就像那日在温泉里一样。”

    想起两人在温泉里交缠的情景，薛子陌的脸开始发烫，凌逸辰的胆子真是越来越大，这可是在山脚下，万一有什么人路过……

    凌逸辰说着手就开始不规矩起来，吓得薛子陌连忙往旁边躲开。

    见心爱之人闪躲，凌逸辰笑着将他扑倒，两只手挠起他的痒痒来。薛子陌也不甘示弱，回手开始挠他。两个人很快翻滚在一起，草地上顿时响起二人咯咯的嬉笑声……

    半响，两人都玩得有些累了，仰躺在草地上休息。

    天空湛蓝如洗，一望无际。

    凌逸辰笑着侧头，看着身边犹在喘息的薛子陌，又是一阵心猿意马，翻身轻轻压上他，一手扣住他的手，一手揽住他的腰，情动地吻了下去，两人的舌很快交缠在一起。

    凌逸辰吻得极为认真，久久都舍不得放开他，不过倒也没有进一步的动作，他知道薛子陌不想在这里做那种事情。

    突然，他感觉到什么，放开了薛子陌，将他扶起来柔声道：“陌，我有些冷，你去帮我拿件衣服来吧，我还想在这里待一会儿。”

    薛子陌担忧地点点头，转身就往竹屋去了。

    直到薛子陌的背影消失，凌逸辰才道：“你出来吧！”

    连凤应声从旁边的树林里走出，跪下恭敬道：“属下叩见陛下！”

    在连凤心里，凌逸辰永远都是他的陛下。

    凌逸辰将他扶了起来，笑道：“我现在不是皇帝，也不是你的主子，你不必跪拜我。你可以叫我的名字，我们就像朋友一样。”

    连凤些许失神，他真的可以叫他的名字，做他的朋友吗？

    从怀中掏出一封信，凌逸辰递给了连凤：“请你帮我交给落儿。”

    “是，属下立即回帝都交给陛下。”连凤赶紧接过来道。

    凌逸辰拍拍他的肩，微微一笑。

    连凤呆了一呆，才道：“属下告退。”

    凌逸辰点点头。

    走出好远、好远，连凤才在心里轻轻唤了一声那人的名字。

    几日后，熙和宫内。

    连凤静立一旁，凌落樱急不可待地展开信：“落儿，父皇一切均好，切勿挂念，你要好好照顾自己……”

    看完信后，凌落樱盛怒不已，转头对顺德狠狠道：“传旨，将杨岭太守全家问斩！还有，立即通令全国，若敢对持朕金牌者不敬的，一律杀无赦！”

    “是。”

    顺德连忙退出大殿宣旨，心中纳闷不已，凌落樱的性子虽冷傲了一些，却鲜少动怒，到底是何事，令他如此生气？

    等顺德出去，凌落樱急急将腰上的金牌解下，递给连凤：“你赶紧将它交给父皇，还有，给他带着银子去。”

    说完又有些黯然，“父皇过得好吗？”

    虽然父皇在信上说他过得很好，但在自己的印象里，父皇始终那么忧郁、那么悲伤……

    连凤闻言，不由想起那日在溪边见到的情景，点了点头。跟在主子身边多年，他还从未见他笑得那么开心过。

    这世间，恐怕也只有薛公子，才能令他如此开心了……

    见连凤点头，凌落樱这才真的放心了一些。

    “你出去吧。”

    连凤依礼退下。

    凌落樱凝视着桌上那封信，眸光微微湿润起来：“父皇，落儿想你……”

    父皇在信中交代不要去找他，可是他又知不知道，自己真的好想他，好想好想……

    几日后。连凤等薛子陌睡熟了，才在凌逸辰面前现身。他知道，如今主子不希望任何人再去打扰薛公子。

    竹屋远处，樱花树下。

    连凤将金牌和一个小箱子一并给了凌逸辰。

    凌逸辰接过金牌，打开箱子一看，里面全是千两一张的银票，足足五十万两。

    他知道这是落儿给他的，不禁轻叹，这孩子……

    连凤等他收下金牌和银票，才将手里的鸽笼放在凌逸辰面前：“这是属下训练的信鸽，以后您有任何吩咐，可直接将信鸽放回，属下会第一时间为您办理。”

    通过信号管来传递消息，毕竟要慢很多。

    凌逸辰看了看笼子里那七八只雪白的鸽子，露出一个好看的笑容：“谢谢！”

    虽然他现在还想不到有什么事，但日后也许真能用上，凌逸辰提起鸽笼准备离去。

    连凤犹豫了一会儿，终于道：“请您保重！”

    凌逸辰点头，冲他轻轻一笑，转身离去了。

    连凤看着他的背影，呆立原地良久。

    翌日。

    薛子陌在吃饭时突然想起唐大夫的话，忍不住问道：“听说杨岭太守全家被问斩了，是不是你……”

    凌逸辰笑着摇摇头，继续给他夹菜。

    见薛子陌投来怀疑的目光，凌逸辰一脸无辜道：“真的不是我。”

    确实不是他嘛，他只是写信告诉落儿，杨岭太守公子对他不敬，要他罢免了那太守，谁知道落儿会直接命人将他全家问斩。

    正好，反正他也想杀了那轻薄的狂徒。

    薛子陌叹了口气，继续吃饭。

    等两人吃完，凌逸辰将那块金牌放到了他手里。薛子陌一看，金牌中间刻有一个“落”字。

    竟是当今皇帝的金牌！

    我不做男宠  正文  第80章 一如初见
章节字数：3325
    “你怎么会……”

    薛子陌惊讶地看着他。

    凌逸辰笑了笑，如实道：“我问落儿要的。”

    薛子陌想起他带回来的几只信鸽，蓦然明白了什么，低头看向这块金牌。

    这已经是凌逸辰给他的第三块金牌了：第一块是先朝皇帝凌明恽的；第二块是凌逸辰自己的；如今这块，是当今皇帝凌落樱的。

    他知道，对于那日之事，凌逸辰仍耿耿于怀，他总是这样小心翼翼地护着自己。

    “还有这个。”凌逸辰将小箱子给他。

    薛子陌打开一看，讶道：“这么多钱！”

    这些钱便是他们日日挥霍，这辈子也都花不完。

    “这是落儿自己给我的。”

    说起落樱，凌逸辰心里也有些想念这个他从小带大的孩子，不知道他现在怎么样了。

    薛子陌放下箱子，叹道：“这孩子对你倒是挺有心的。”

    他无论如何也想不到，当年凌逸辰恨不得杀掉的孩子，如今他们的感情竟然这么好。

    凌逸辰环住他的腰，轻声道：“你才是他的父亲，只要你愿意，我马上就告诉落儿真相，让他好好孝顺你。”

    薛子陌看着他，缓缓摇头：“你养育了他十几年，在他心里，只有你这个父皇。他对你好，我高兴还来不及。你们是我在这世上仅剩的亲人，你们好，我便好。又何必揭开真相，自寻烦恼呢？”

    凌逸辰闻言，心疼地拥紧薛子陌，他一定要好好对这人，好好弥补他失去的一切……

    几月后，在暖玉枕和温泉的帮助下，加上唐大夫的精心调理，凌逸辰的身子慢慢好转，夜里也渐渐不咳了。

    对此，薛子陌高兴不已。

    然而，最令他欣慰的是，凌逸辰自己也对自己的身子在意起来，他十分积极地配合着唐大夫的各种治疗，不管喝多苦的药，扎多少的银针，他都不会再皱一下眉头，甚至还经常跟唐大夫探讨起治病的事情来。

    这一老一小，竟慢慢成了忘年之交。

    凌逸辰和薛子陌大多数时间都隐居在这片樱花林子里，日子过得是无拘无束，逍遥自在。

    偶尔兴致来了，凌逸辰还会拉着薛子陌出去闹闹夜市、赏赏美景、游游龙湖、品品美食，说是神仙生活，也不外如是了。

    “陌，你的头发真好！”

    凌逸辰边替他束发，边由衷赞道。

    薛子陌浅浅一笑，凌逸辰对他已经宠到无以复加的程度了，就连梳发这种事情，也坚持亲自替他梳。

    看见镜中薛子陌清浅温润的笑容，凌逸辰慢慢放下手中木梳，情动地从后面环住他的腰，开始轻轻撕嘶咬起他耳鬓的青丝来……

    温热的气息萦绕在耳畔，湿滑的舌在初雪般的肌肤上蜿蜒游走。

    痒痒的，酥酥的。

    薛子陌忍不住回头，凌逸辰得逞地一笑，灵动的舌一下捉住了那张甜美的唇。

    越吻，凌逸辰的身子越发燥热，后来干脆将人扳了过来。薛子陌低下头，俊美的脸上染了一层薄薄的绯红，他们才刚从床上起来，他又……

    很快两人束好的发就又重新披散开，在铜镜面前温柔缠绵起来……

    来年，樱花绚烂。

    凌逸辰闭眸，轻嗅着漫漫花香，拳拳笑意在英俊的脸上如墨绽放。

    又可以与他一起赏花了呢！

    幕天席地的花雨下，碧色青隽的竹屋前，薛子陌静雅而坐。

    一袭白衣，素色古琴，妖冶樱花。

    纤指轻弄，琴弦撩动，琼楼仙音顷刻在天地间荡漾开来……

    情绵绵而意切切，风风韵韵，浮翠流丹。

    凌逸辰被这美好一刻深深吸引，且痴且醉。

    纵身一掠，折樱在手，

    花如剑，气如虹，俊逸身姿随琴而动，

    翩若惊鸿、婉若游龙，

    漫漫绯色亦被剑气所染，飘飘洒洒，缠绵悱恻。

    一曲毕，剑气灭。

    悠悠天地间，两个惊才绝艳的男子在漫漫花雨中深深凝视。

    痴痴眷恋，玄衣男子轻轻上前，单膝落跪，奉上一枝绝色樱花。

    柔荑素手接过纤纤绯色，白衣男子清眸流盼，浅笑低头。

    远处，这一幕被定格成永远……

    唐大夫静静注视着，热流突然划过咽喉……

    五年后。

    连凤终于盼到了主子的消息。

    这六年来，他日日都在期盼信鸽飞回身边。

    急急取下信鸽脚上的小竹筒，连凤打开一看，居然有三封，等他展开看完，却陷入了良久的呆滞，失神地抚着信上的每一个字……

    杨岭。

    小竹屋。

    薛子陌呆呆看着床上陷入昏迷的凌逸辰。

    这十几日来，不管是白天还是黑夜，他一直在咳血。

    温泉也没用了，暖玉枕也没用了。

    今早，他猛吐几口鲜血就昏了过去。

    唐大夫来看过了。

    他叹息，程公子的脏腑早已受损严重，能撑到今日已经很不容易了。

    他劝道，薛公子您要节哀啊！

    凌逸辰是早就知道这一天了吗？

    所以，这一年多来，他总是没日没夜地缠住自己，一刻也不肯分离……

    所以，他那么用心地去准备每一样东西，就连院子后面的柴火也堆积得几年十几年用不完……

    所以，他总是跟自己玩笑说，这世间除了自己，没人会记住他了，一再嘱咐自己要好好记住他，思他念他……

    ……

    床上，凌逸辰慢慢睁开了眼，看着床边眸光湿润的薛子陌，紧紧握住他的手，虚弱地笑了：“陌，好想就这样牵着你，一直一直都不放手……”

    如果能一直这样，地老天荒，该有多好？

    他真的十分不舍，十分不愿，可还是不得不扔下这个爱了一辈子的人了。

    终于，还是到了分开的时候……

    薛子陌亦紧紧握住他的手，微笑：“辰，我好像还没有说过，我爱你！”

    辰，我爱你啊！

    心，早已泪湿满裳。

    轻轻摊开凌逸辰的手掌，在他手心很认真地画下了一个圈。

    那年，在甸西郡。

    他与凌逸辰同游，遇到一位奇怪老者。老者说只要两人真心相爱，那么在对方手心画下一个圈，来世便还能相遇。当时凌逸辰听后就拉着他的手，认认真真画了一个圈。

    而他，还欠了他一个圈……

    凌逸辰笑了，笑得好开心，宛若一个情窦初开的少年……

    他说，我爱你！

    他愿意，来世与他再续情缘！

    再续情缘啊！

    笑容中，凌逸辰缓缓闭上了眼。

    陌，碧落黄泉，凌逸辰一直等你……

    便是化作孤魂，凌逸辰也会永远守护在你身旁……

    永远……

    泪一滴滴流淌下来，薛子陌将这个深爱的人紧紧拥入了怀中。

    他不会醒来了！

    他再也不会醒来了！

    小竹屋外，他种下的菜在，栽下的果树在，挖的鱼池也在……

    花木成畦，一切静好，只是他不在了……

    他答应了凌逸辰，思他念他，永远记住他。

    他知道，他这样说，只是想让自己好好活下去。

    他希望自己好好活下去，那么，自己便好好活下去……

    七日后。

    凌逸辰下葬，就在小竹屋外的樱花树下。陪伴他的，还有那块他一直戴在脖子上，刻着自己名字的樱花佩玉。

    薛子陌静静跪在凌逸辰墓前，轻轻摩挲着手中这块，刻有他名字的樱花佩玉。

    “薛公子！”

    连凰轻轻走到他身边，小声唤道。

    薛子陌回头。

    连凰跪下，将怀中信纸掏出：“这是主子写给我的信，他要我以后守在您身边，替他照顾您……”

    薛子陌将信接过来展开，果然是他的字迹！

    “这信可以留给我吗？”薛子陌轻轻问道。

    连凰点头。

    “谢谢。”薛子陌转头，重新凝望着凌逸辰的墓，“你走吧，我想一个人陪着他……”

    连凰张了张嘴，终是说不出话，他看向那块墓碑。

    挚爱，辰之墓。

    陌字。

    连凰难过地起身，默默离开。他知道，终其一生，这个人都挚爱凌逸辰，唯爱凌逸辰，不管他是生，还是死……

    突然，一阵风起。

    薛子陌抬头，只见漫天樱花飘舞，犹如落雪纷飞开来，一如当年他们的初见……

    （全文完）

    我不做男宠  外篇  番外之芸妃篇
章节字数：988
    我就快要死了，我拜托那个送饭小太监去请皇后来。我知道，她一定会来见我的，她嫉恨了我一辈子，又怎会不愿意见到我死？！

    果然，她来了。

    一如既往的高贵，一如既往的淡漠。

    她竟然问我恨不恨她？

    这真是一个可笑的问题，如果可以，我真想亲手杀了她，但是不能，我必须为辰儿打算。

    在这个嗜血的皇宫里，能保护辰儿的，只有她和皇帝。

    我不想再跟那个男人有任何关系，我说过，与他生死不复相见。

    曾经有多爱，如今就有多恨！

    令我意外的是，皇后竟然跟我说“对不起！”

    原来她害死那么多人，心也会不安的吗？

    不管她的歉意是真是假，对我而言，已经没有意义了。其实想想，她也不过是个可怜的女人，虽位高权重，却从未得到过丈夫的爱。我夺走了她的东西，她要报复，亦属常理，只恨那皇帝无情，只恨自己太任性！

    樱园，这个曾经见证我美丽爱情的地方，却成了我今生最大的讽刺。

    全心全意爱着的人，却连最基本的信任也没有，还以我全族性命相逼，只为证明与表哥的清白。

    多么、可笑！

    我一直以为，他只是在跟我赌气，就像全天下的情人那般，只是在赌气。可我忘了，我爱的人，是皇帝！

    他的一句话，足以覆灭任何人！

    直到宫人告诉我，我全族被斩首了，我都不相信那是真的。直到见到满地的尸体，满目的鲜血，那大片大片的刺目的红，我终于知道，什么是绝望……

    若非舍不下辰儿，我就早与皇帝同归于尽了。

    终其一生，我都无法弥补对家人犯下的错，所以，我将自己囚禁在这樱园之中，直到死!

    只是可怜了我的辰儿，我的孩子。

    我很早就发现，这孩子太重感情了，这让我感到害怕，我不得不对他冷淡，甚至是冷漠无情！

    我的辰儿从小就聪明，为了让我跟他多说几句话，他常常装笨，我知道，我都知道。

    由于长年的自责和悔恨，我的身子渐渐垮掉了，那孩子竟然叫那小太监给我送药来。我知道他躲在暗处看着，所以就将药全倒掉了。

    甚至，直到死，我也不留给他一句话！

    我就是要让他伤心、失望。

    让他明白，不要轻易付出自己的感情，是不会有好结果的！

    我宁愿他心性冷漠，也不愿他和自己一样，最终落得个，情深不寿！

    我不做男宠  外篇  番外之连凰篇
章节字数：1213
    这些日子以来，我一直躲在暗处，悄悄看着他。看他每天守在凌逸辰墓前，陪他说话，为他抚琴……

    薛子陌，从我跟着主子在无逸轩中第一次见到他，就彻底沦陷了。

    暗卫的生涯是黑的。

    我的生涯也是黑的。

    而他，却宛若白衣翩然的惊鸿仙子，只一眼，便照亮我的世界！

    我知道，暗卫是不能动情的，我也不敢有任何奢想，我以为这一辈子，都只能将这份情埋在心底了。

    直到那日，他告诉我，他要离开皇宫。

    他要离开主子！

    我沉寂的心瞬间复燃。

    我要带他走！

    我给大哥留了一封信就离开了，但是刚出帝都，他就发现那封主子给他的信有问题。我便重新潜回皇宫，替他查探，原来是那个叫叶裴的男宠杀了他的父亲，而非主子下的命令。

    得知真相的我很矛盾，我怕告诉了他，他又会回去，但最终还是不忍心欺骗他。

    出乎意料的是，他知道以后并没有回皇宫，而是到了杨岭隐居。

    我不知道他为何选择杨岭，或许还是对主子难以忘情吧！

    我们在杨岭住了九年。

    那九年，他住在半山腰的竹屋中，我便在山脚默默守护着他。我从未对他表白过自己的感情，能这样远远看着他，我就觉得很幸福了。

    每次我去帮他劈柴打水，他总是阻拦，说他可以照顾好自己，不愿总是麻烦我。

    可是，我舍不得啊！

    我以为这种平静美好的生活会一直持续，但大哥的人找到了这里。

    我知道，平静的日子结束了。我将这件事告诉了他，他让我替他立一个假墓，然后便让我离去。

    我急了，我不想离开他，情急之下对他表白了心迹。

    犹记得，他知道时的惊讶。是啊，我只是一个影子，从来都隐没在暗处，他大概是想不到的。

    我以为他知道后会改变主意，没想到他却更加坚决的让我离开。

    他说，这辈子他负了别人太多，欠了别人太多，他不想再伤害我。

    可是，我是心甘情愿的啊！

    最终我还是走了，因为主子来了，他不再需要我了。

    离开杨岭后，我开始四处游荡，我无数次尝试着去淡忘这份情。可是，不管走到哪里，他的影子始终在我心里，或许从见他的第一眼开始，就注定不可能再遗忘。

    直到日前，大哥派人找到了我，交给我一封信，竟是主子写的！

    他知道自己快不行了，所以要我赶回杨岭，从今以后，替他好好照顾那人。

    我立即动身，日夜兼程赶回杨岭，主子已经不在了，只剩下他一人。

    看他久久跪在主子墓前，我的心好痛！

    便是有主子的信，他还是拒绝了我，可我不要再离开他。

    事实上，我的心一直也没有离开过。

    我知道，这附近至少潜藏了二十名优秀的暗卫，他们都是主子让大哥派来的，就像我一样隐没在暗处，时时刻刻守护着他。

    就像他守护主子的墓那般，直至经年……





