文案

“如果遇见你是一场意外，那么我愿意在这场意外中永恒地沦落。”
Act1
“只要不犯法……要我干什么都可以……”除了还钱！
温岚之上上下下扫了顾君浩好几眼，还伸手捏了捏顾君浩的手臂。
我的肉不好吃的……顾君浩两眼泪花地看着温岚之。
我是变态么，怎么会吃你的肉！温岚之用眼神鄙视之。
呜呜，你就是变态！顾君浩内心默默地控诉……
Act2
温岚之在真皮椅子上坐了下来，然后凤眼一眯，“小耗子，茶。”
一杯热腾腾地天山血菊递了过来。
温岚之慢慢喝了一口，还没说话，手中的茶杯就被人接了过去，然后一张折叠整齐的纸巾递了过来。
温岚之满意地点了点头，“这个月工资涨一千吧。”
顾君浩很淡定地转身放好茶杯，然后默默地用手在温岚之看不见的地方比了一个‘V’字。

内容标签：天之骄子 欢喜冤家 黑帮情仇 豪门世家

搜索关键字：主角：顾君浩、温岚之 ┃ 配角：临祈白、拉斐尔 ┃ 其它：妖孽、总裁、公爵、搞笑、蛋挞君


　　总裁诱捕计划
　　作者：蛋挞君

　　楔子 夜色

　　顾君浩有些头疼地睁开眼睛，然后慢慢从床上坐了起来，格外烦躁的揉了揉自己的头发，窗外隐隐有冷风吹了进来，让他跟浆糊一样的脑袋稍微清醒了一点。
　　等等……
　　他狐疑地四下扫了一眼，这里的布置显然很陌生。
　　而原本盖在身上的白色被子因为他的动作一点一点地滑了下去，露出的上半身在空气中有些冷意。
　　看来是昨天和客户喝太多后，酒店相熟的王经理开了一个房间给自己休息。
　　顾君浩不由得叹了口气，稍微理了理自己的衣服，伸手压在床上支撑住自己的身体，准备下床。
　　可是手却像压到了一个软绵绵的东西，随即身边传来一声男人的呻吟。
　　顾君浩揉了揉眼睛，立刻转头朝声音发出的地方望去……
　　“啊！！！”
　　顾君浩也没顾上自己还穿着裤衩，立刻从床上蹦了起来，震惊地看着床上半眯着眼睛看着自己的男人。
　　男人身上自上而下布满了各种暧昧的红色痕迹，顾君浩越看，嘴巴便越张越大，几乎有脱臼的倾向。
　　他从所未有过的迅速捡起地上散落的衣服，无比速度地穿好之后，顾君浩甚至没有跟男人说一句话便跟被人追杀一样‘唰’地从房间跑了出去。
　　这绝对是一个梦！！
　　顾君浩走在大马路上，一遍又一遍对自己说。
　　绝对只是幻觉啊幻觉……
　　他怎么可能……怎么可能上了一个男人啊，苍天！！

　　第 1 章

　　顾君浩夹着文件袋，骂骂咧咧地关上车门，一边低头看了一眼手表，因为塞车已经比约定的时间晚了十五分钟了。
　　徐子言那个混蛋，老是把他这个副董事长当小弟使唤，什么机密文件，要是真这么重要干嘛不早点和他说，一大早让他这样急急忙忙的送来，不是摆明丢公司的脸么！徐子言那厮到底懂不懂什么叫守时和信誉啊，人家温氏财阀好歹也是数一数二的大集团，跺一跺脚C国经济也要抖三抖的好不！
　　不过骂归骂，抱怨归抱怨，顾君浩脚下倒是一点也没有慢下来，脸上挂着公式化的笑容，一路疾步走进了温氏财阀那栋太过骚包拉风的大楼。
　　在电梯里，顾君浩看着眼前那个漂亮的前台小姐，真是要身材有身材，要样貌有样貌啊，果然大财团就是大财团，连带路小姐都这么美貌，哪里像坑爹的神亚公司，徐子言那个变态说什么要提高工作效率，从扫地大叔到最高决策机构，别说女人，整个公司可能连母蚊子都不多一只，清一色的男人，活脱脱的现代和尚庙啊！这对于他这个热血方刚的男人是多么悲催的一件事情，好不容易摆脱了理工学校这个和尚庙，又落入魔窟。想起理工那四年，因为自己和徐子言老是形影不离，徐子言又比自己优秀那么一丁丁，所以自己一直活在他的阴影之下，接触的妹子很多但是人家那都是冲着徐子言去的，而自己干得最多的就是送情书跑腿什么的……
　　真是太悲催了啊。
　　饶是顾君浩这个顶天立地的大男人也忍不住在心里鞠了一把辛酸泪。
　　前台小姐微笑道：“顾董，18层到了。”说着为他按住电梯，半弯腰请他出来。
　　18层……顾君浩嘴角抽搐了一下，为什么他的第一个反应是十八层地狱到了，这个温氏财阀的总裁温岚之还真是恶趣味啊。
　　想着这些乱七八糟的东西，顾君浩勾着一抹意味不明的笑容从前台小姐的身边走过，然后格外意味深长地对她笑了笑。
　　不过，那什么说的，牡丹花下死，做鬼也风流啊。
　　前台小姐不知道为什么接触到顾君浩的目光就一阵恶寒，浑身鸡皮疙瘩开始揭竿主义，不过还是努力维持着一贯的职业风度。
　　顾君浩前脚刚踏入办公区域的大门，后脚就有一个比刚刚更美貌的小姐朝自己走来，笑容格外热情大方，又是让他的小心肝一阵晃动。
　　“您好！”秘书小姐主动朝他迎了上去，干净利落的短发，亲切大方的笑容让顾君浩有一种清爽麻利，如沐春风之感。
　　“您好！”顾君浩也微微笑了笑。
　　简单的问候介绍后，自称阿May的秘书小姐便道：“您就是神亚公司的顾君浩副董事长吧？”得到顾君浩肯定的答复后，“我正在等您呢，这边请。”说着便把顾君浩带往里头的一间办公室，“总裁正在等您呢。”说着便轻轻敲了敲门，得到里面人的回应后，阿May便推开门，“总裁，神亚公司的顾君浩副董事长到了。”
　　温岚之从文件里抬起头，对着阿May点了点头，阿May便转身朝顾君浩温言道：“顾董请。”
　　“谢谢。”顾君浩笑了笑便进了办公室。
　　“顾董，您好。”顾君浩刚走进办公室就听见里面的人从真皮椅子上站了起来，快步朝自己走来，用低沉迷人的声音说到。
　　可是……当看清对方的面孔时候，两个人都愣住了。
　　“你……”顾君浩震惊地看着温岚之，嘴巴越张越大。
　　上帝大大，不带这么耍人的啊。
　　倒是温岚之先从失态中恢复，从顺如流地握住顾君浩半伸出的手，格外‘热情’地说：“顾董，幸会，我是温岚之。”
　　顾君浩傻愣愣地被人握住手拉到了沙发上坐了下来，因为冲击太大，还没有恢复过来。
　　不过也不能怪他，饶是一个直男稀里糊涂地上了另外一个男人，一夜情之后发觉现在这个男人还笑嘻嘻地站在自己面前和自己打招呼都不亚于原子弹爆发好不。
　　“温总裁，您好，我是顾君浩。”顾君浩好半天才找回自己被震飞到银河系之外的理智。
　　“还真是巧呢。”温岚之好看的丹凤眼微微眯起，眼角那颗泪痣似乎在笑，语调微微带着些调侃，宛如一只狡猾的狐狸一样看着顾君浩：“顾董，别来无恙。”
　　为什么他感觉温岚之这句别来无恙格外恐怖啊，顾君浩心里在默默地垂泪，鉴于这次徐子言交待的事情，还是忍住了各种莫名爆发的小想法，略微尴尬地笑了笑，“挺好的，您呢？”
　　“我么……”被故意拖长的调子瞬间让顾君浩的心脏跳动速度迅速加快，“好像不太好呢。”说着似笑非笑地飞快扫了一眼顾君浩的下面，然后摇了摇头，细碎的黑发仿佛潋滟了一个世界的光，轻轻的摇晃。
　　上次因为震惊走得匆忙没有细看，顾君浩发觉温岚之的俊美真是丝毫不亚于徐子言那个妖孽啊，而且，温岚之还多了点，那什么，噢，狐狸精一样的魅惑。
　　顾君浩说是欣赏着美色，但是同时也在欲哭无泪中。
　　“这次来主要是为了给您这份文件。”顾君浩把文件袋交给温岚之，再一次在心里狠狠地鄙视自己，这话题转得多生硬啊，多没有水平啊……可是……呜呜，温总裁您就能不能不要这样看着他了，成么？“这是徐董事长给您的机密文件。”顾君浩努力忽略那人打量自己的那戏谑的目光。
　　奶奶的，温岚之你这个狡猾而且轻浮的男人！
　　顾君浩心里开始有熊熊大火开始燃烧。
　　堪比钢琴家般修长而好看的手缓缓接过顾君浩手中的文件袋，温岚之把文件从袋子里抽了出来，快速地扫了一眼，“嗯，我都了解了，回头我会和徐董事长沟通的。”
　　很好很好很好非常好，顾君浩心里有一排小人开始敲锣打鼓，欢天喜地的欢呼着，很快！很快就能结束，然后告别这个恐怖的男人了！
　　但是表面上顾君浩还是无比淡定无比优雅的道：“有劳温总裁了，若无要事，我便先告……”辞字还没有说出口，就被温岚之打断了。
　　“顾董您看，我最近一直都在忙着别的事情都没有来得及好好了解一下神亚，合作项目也是一直劳烦徐董事长一个人盯着，顾董要是不嫌弃的话能否与我共进午餐，让我略表歉意并且彼此深切交流一下呢？”温岚之略带侵略性的目光微微扫过顾君浩，双手微微交错搭在胸前，笑问。
　　你妹的，老子才没有空跟你丫的深切交流呢！交流个毛！老子和你有什么好交流的！
　　顾君浩觉察到温岚之在自己的迟疑之间，目光里多了一种不容拒绝的威胁意味。
　　虽然自己实在不想，可是……
　　“温总裁客气了，能与温总裁进餐，我荣幸之至。”
　　顾君浩再一次鄙视自己的没种，呜呜。
　　温岚之的笑容在一瞬间放大，配合着妖孽的容貌愣是笑掉了顾君浩大半个魂魄。
　　“我先让阿May带顾董四处参观一下，非常抱歉，我把手头的事情交待好便去陪顾董。”温岚之说着便拨了内线让阿May过来一趟，“说实话，我很期待和顾董的午餐呢。”
　　可是我不期待！老子一点都不期待！
　　“我也很期待呢。”
　　呜呜……顾君浩你太没种了，实在太没种了，这个时候你应该像个爷们一样的拍拍温岚之那比娘们还要漂亮的脸蛋，然后很霸气的说，“爷爷我才不稀罕跟你吃饭呢！哼！”然后潇洒的大笑而去……
　　可是，这些都是想象而已。
　　顾君浩感觉温岚之盯着自己就像一只狡猾的大猫准备吃掉自己这个小耗子一样。原来以为徐子言已经够混账了，世界有他一个祸害就够了，但是……
　　看着笑得一脸无害的温岚之。
　　自己的世界是不是要有两只大祸害了呢？
　　妈妈，他要回家吃饭啊啊T T
　　“中午见。”温岚之笑着把他送出办公室。
　　“回见。”顾君浩此时此刻真是心情无比的复杂……
　　上帝大大，拜托您耍人也有一个限度好不好啊好不好= =
　　从小爸爸就教育我们，世界上有很多事情不能以常理来推断的，而且，我们生来就是来受苦的。
　　总而言之，言而总之，顾君浩的悲催生活正式拉开了新的一页。

　　第 2 章

　　顾君浩看着眼前那个无比优雅的男人，心里憋屈的要死。
　　这个包间里从吃饭到现在都只有顾君浩和温岚之两个人，而且除了开始点菜的时候温岚之在说话，偶尔征求一下自己的意见外，两个从上菜到现在都格外诡异的沉默着。
　　而且重点还不是这个，重点是这个吃饭的地方就是他喝醉那天吃饭的地方。
　　顾君浩第一万零一百次默默地用目光凌迟着眼前这个男人，温岚之这变态绝对是故意的！绝对！
　　“顾董，莫非我脸上有什么不对的地方么？”温岚之打破沉默，双眼微眯，笑问。
　　“啊？”顾君浩刚好在喝汤，闻言一愣，勺子从手中掉了下来，溅起的汤汁粘在了西装的上面，顾君浩一阵手忙脚乱后，放下汤无奈地朝温岚之道：“抱歉，我刚有些走神。”
　　“真是不小心呢。”温岚之从座位上站了起来，走到顾君浩的身边，然后掏出口袋里的手巾仔仔细细地帮他把脏了的地方擦了擦，皱了皱好看的眉毛：“回去还是得送干洗。”
　　完了半天没听见顾君浩回话，抬眼看见顾君浩一脸被雷劈焦的傻样，有些好笑的伸手刮了刮他的鼻子，“怎么，傻了？”说着把手巾塞到了顾君浩的手里，慢条斯理的走回座位上看着还在神游外太空的顾君浩。
　　这……这是什么状况！
　　顾君浩一脸震惊地瞪着对面笑意吟吟的温岚之。
　　温岚之刚刚那笑容那动作，这显然是对他□裸的调戏啊！
　　上帝大大，就算你听见了他的日夜祷告，麻烦也认真一些好不，不带这样玩儿人的！不然为什么派来的人是个男人！！！男人啊！！
　　顾君浩持续欲哭无泪中……
　　“顾董这是太高兴了么？”温岚之心情很好的欣赏着顾君浩上演堪称京剧变脸的戏码。
　　温岚之你丫到底是从哪里看得出来他是太高兴了啊！！
　　他这个扭曲的表情到底要怎么看才能理解为太高兴了？
　　“温总裁。”顾君浩正色道，连带表情也很正经：“我想您可能对某些事情有些误会了。”
　　“噢？”微微上扬的语调，表示主人似乎还是有些兴趣的。
　　“我喜欢的是女人。”
　　“噢。”温岚之点了点头，表情没什么变化。
　　为什么他还能这么淡定！这到底是为什么？！
　　“然后？”温岚之笑着反问。
　　“哈？！”顾君浩显然没料到温岚之会这么反问自己，于是心一横，言言～如果这次合作出了问题你千万不要怪他啊，这完全是出于保护自身安全，No，是保卫他顾君浩自己的贞操！Oh，no，怎么就变成了贞操呢……他被这个人刺激到思维混乱了啊。
　　秉着快刀斩乱麻的精神，顾君浩视死如归地道：“温总裁，我喜欢女人，所以你不要妄想了，我们是没有可能的！”（蛋蛋：嗯，貌似这句话有点熟悉啊，对了= =这句台词看过大神的孩纸应该会有微弱的印象……）
　　“妄想？”温岚之唇角扬起，笑容灿烂，顾君浩心肝儿又是一阵颤抖，上帝大大，温岚之该不会恼羞成怒要把他怎么怎么了吧？温岚之用餐巾慢慢把手指擦了擦，“不知道我是怎么妄想了？”
　　你帮他擦领子，用手刮他鼻子，还用言语调戏他！顾君浩在心里慢慢罗列这个人的种种行径，但是……
　　“这个，呵呵……呵呵……”顾君浩无言以对，于是一阵傻笑。
　　“难道顾董对这里一点印象都没有？”温岚之的表情好像有一点点委屈，“怎么看顾董都不像是始乱终弃的人啊。”
　　始乱终弃？始乱……终弃？！
　　他到底是从哪里看出他始乱终弃了啊！！
　　他顾君浩跟他温岚之明明是一毛钱，NO，半毛钱的关系都没有好不？！
　　而且那一副怨妇的委屈样子到底是该怎么弄才能弄出来的啊……顾君浩深深地佩服着温岚之……
　　“真的没印象？”温岚之见顾君浩神色难辨的样子，挑眉。
　　顾君浩见状，开始努力的回想。
　　那天……好像是……
　　“顾董，您没事吧？”刚签完合同，一个高兴顾君浩便喝多了点酒，白董有些担心地看着他摇摇晃晃地走出了包厢。
　　顾君浩靠着包厢的门，伸手大气地一挥，“么……么油事……不就盒朵了娜麽一地么。”
　　白董看着连说话都有些大舌头的顾君浩，叹气，果然是喝醉了。
　　不过，多年饭局里摸爬滚打的经验告诉他，和一个喝醉了的人争辩他有没有喝醉这个问题是完全没有必要没有意义的。
　　一行人摇摇晃晃地走到餐厅的大厅，就看见旁边有几个人朝这边走来，白董定睛一看，那不是温氏财阀的温总裁么，当下见温岚之朝这边过来后，便朝他打了招呼。
　　温岚之礼节性地朝白董点了点头，然后见着白董身边喝得有些醉醺醺的顾君浩不由得皱眉。
　　跟在温岚之身后的酒店王经理显然认识眼前这个人，连忙凑到温岚之身边嘀咕了几句。温岚之想着有些事情还是得做好面子的，便朝顾君浩靠近了一些，结果还没等他开口，顾君浩就一手把他拉了过来，搂在自己的怀里。
　　白董一行人和温岚之身边的人早已经被吓呆了，也没反应过来。
　　一大群人只见顾君浩咧开嘴巴，傻兮兮地冲温岚之笑了笑，“我难受……”然后没等温岚之推开他便‘哇’地一声吐了温岚之一身。
　　于是四下一片死一样的寂静。
　　众人见到温岚之瞬间黑了下来的脸，面面相觑，谁也不敢说话。
　　良久，还是王经理大着胆子上前道：“总裁，您要不先上去套间洗洗吧，我让徐助理给您送套干净的衣服过来。”
　　温岚之的眉毛已经皱成一团，僵硬的点了点头，然后想把搂着自己的顾君浩推开，结果推了半天发觉眼前这个人死死地搂着自己，说什么也不放开。
　　一时间大家也没有什么好的办法分开他们两个，温岚之的脸色越来越不好，王经理只好让温岚之和顾君浩先上去套间。
　　温岚之见状，阴沉着一张脸，拖着挂在自己的身上的顾君浩朝电梯走去。
　　顾君浩显然没有发觉眼前这人的低气压，一脸傻笑：“你身上真香啊……”
　　温岚之所有的气质修养理智在顾君浩不知死活地凑到自己脸颊响亮地‘啵’了一下后全部消失……要不是看在徐子言的面子上，温岚之觉得自己应该不会让这个人看到明天的阳光。
　　踢开套间的门，跟扔垃圾一样的用力把顾君浩从自己身上扯了下来扔到一边的大床上，温岚之便直奔洗手间。
　　用掉几乎半瓶沐浴露洗发水洗了一个小时，中途听见徐助理把换洗的衣服放在了外面，顺便让一个服务生进来把顾君浩扔到另外一个卫生间洗了一轮后，温岚之穿着一件白色的浴袍就从里面走了出来，墨黑色的头发被简单的擦了擦，还有水珠滴着。
　　顾君浩显然也被人洗了洗，换上了浴袍，不过显然还没有酒醒，坐在床上眼神有些迷茫的看着刚走出来的温岚之。
　　温岚之看着他，皱了皱眉，然后又倒回卫生间，拿起吹风筒开始吹头发，吹到一半，就听见身后有脚步声。
　　放下吹到半干的头发，温岚之转过身看着顾君浩，“你想干什么？”
　　顾君浩二话没说，一手搂住温岚之的腰就顺势对着他的唇亲了上去，另外一只手不安分的从浴袍里滑了进去。
　　温岚之手中的吹风筒‘啪’地一声掉在了地上，然后不敢置信地看着亲上瘾一般的顾君浩。
　　顾君浩把温岚之半拖半拉地从浴室里弄了出来，然后一把把他压在了床上，温岚之终于反应过来，想把他从身上推开。但是不知为什么，喝醉酒的人力气好像特别大，温岚之发觉自己愣是半天没把身上的人给踢到了地上。
　　“你……你知道你在干什么吗？”温岚之一边困难地转着脸躲着顾君浩的吻，一边问。
　　顾君浩的眼睛眯了眯，轻笑一声，像是着了迷一样地伸手慢慢摸了摸温岚之的脸颊，低叹，“好漂亮。”
　　温岚之被他这没头没脑地一句话弄得莫名其妙。
　　顾君浩默默地盯着温岚之跟猫眼石一样漂亮的双眼，慢慢低下头埋在温岚之的肩窝里，在他耳边轻声说道，“喜欢你……”
　　温岚之的身子猛地一抖。
　　接下来顾君浩原本有些狂暴的吻就变得格外绵长温柔，让温岚之晴明的眼睛也渐渐有□浮现，不自不觉地开始意乱情迷。
　　二人周遭的空气似乎也开始变得特别煽情而暧昧……
　　……
　　看着顾君浩的脸越来越红，温岚之轻笑一声，“看来是想起来了呢。”
　　顾君浩闻言更加尴尬了，“那……那个……我……”
　　“顾董该不会说是酒后乱□？”温岚之的笑容格外意味深长。
　　顾君浩艰难地吞了一口口水，好像那天是他不对来着，“温总裁……您有什么要求就说吧……我……总归那天是真的对不起！”身为一个堂堂正正的男子汉，就要敢作敢当。
　　“噢……”温岚之看着顾君浩视死如归的表情，笑着点了点头，“莫非一句对不起和一个要求就可以打发我了么？”
　　当然不可能！！顾君浩心里在叫嚣着，自己到底是搞什么飞机啊搞什么飞机啊！！！这个世界那么大那么多人，怎么就……就挑了一个这么一个人呢。
　　“我……”
　　“嗯，等我想到有什么要求自然就会和顾董说的。”温岚之见好就收，“我不会客气的。”
　　“当然当然。”顾君浩狗腿地陪着笑，“我们还是赶紧吃饭吧，不然凉了菜多不好。”
　　“呵呵……”
　　一顿饭后，温岚之吃得通体舒畅，从所未有过的高兴，顾君浩吃得浑身憋屈，从所谓有过的纠结。
　　因为顾君浩午饭喝了点酒，温岚之就半强迫半威胁让顾君浩坐自己的车子回去。
　　刚出酒楼，一部黑色的宾利就停在了他们的面前，温岚之把顾君浩放了进去，然后自己也坐了进去，随即车子便快速地朝温氏大楼开去。
　　而酒楼旁边停着一辆银色的莱斯莱斯，半开的玻璃在宾利离开后被慢慢的关上。
　　“临大人？”前头的司机回过头，转头询问后座闭着眼睛休息的白衣男子。
　　“走吧。”男子没有睁眼，低沉的声音果决而迷人。
　　……

　　第 3 章

　　“总裁好。”
　　顾君浩跟着温岚之一路经过大堂到电梯，每一个看到温岚之的人都恭敬地道，让顾君浩很是郁闷，有种传说中的狐假虎威的感觉。
　　温岚之倒是一副很享受很习惯的样子，一路跟国家主席阅兵一样微笑挥手。
　　走到电梯的时候，温岚之大手一挥就把一群高管拦在了电梯门外，美曰其名有事情要和顾君浩说，于是高管们便点头哈腰地一路目送二人走进电梯。
　　顾君浩深深地在内心鄙视这个温岚之，本来以为吃完饭就可以回去了，结果搞了半天他又被绑回了他的巢穴。
　　没有错，这个就是温岚之这个变态的巢穴，他堂堂顾君浩在这里是完全没有地位没有前途啊……
　　温岚之按了18楼的按键后就看着顾君浩在身后哭丧着一张脸的样子，这个人为什么可以有这么多种丰富的表情？看了半天实在忍不住想逗逗他。
　　于是温岚之走到了他的面前，用背挡住了监控镜头。
　　顾君浩似有感应的抬头，原来和他隔着有点距离没有发觉，温岚之居然比他还高上十公分的样子，顾君浩再一次在内心里泪奔，凭什么啊，他好歹也175了啊……温岚之那变态是吃什么长的啊T T
　　温岚之发觉眼前这人的表情又变成了悲愤状，觉得更有趣了，于是一手撑着顾君浩身后的玻璃，一手看似有意无意地环着他的腰。
　　顾君浩的眼睛猛地瞪大，不敢置信地看着那张离自己越来越近的妖孽脸。
　　“你……你你你你你……你想干什么！”
　　“呵呵……”温岚之的呼吸铺陈在顾君浩的脸上，顾君浩甚至能清楚地看见自己在他黑曜石一般眼珠中的倒映，温岚之故意轻轻朝顾君浩的耳侧吐出一口气，温温热热的感觉让顾君浩心里一颤。
　　“你说我想干什么呢……”
　　“我怎么知……”顾君浩瞳孔瞬间放大。“嗯……嗯嗯……啊……”
　　张开的唇正巧给了入侵的人机会，温岚之轻笑一声，轻轻地舔舐着眼前这人的唇瓣，然后两条舌开始纠缠追逐……
　　“叮……”电梯门打开，办公室里的秘书们都看见温岚之一脸笑意，心情很好的从电梯里走了出来，身后还拖着一脸震惊的顾君浩。
　　“总裁……”阿May上前，温岚之阻止了她，便一个人拖着顾君浩进了自己的办公室，然后顺手关上了门。
　　放开显然还没有回过神的顾君浩，温岚之走回自己的办公桌后舒舒服服地坐在了真皮椅上。
　　过了好一会儿，终于反应过来的顾君浩冲那个笑得一脸妖孽的温岚之大叫道：“温岚之，你这个变态！”
　　然后抄起身边沙发上的抱枕就朝他扔了过去。
　　……
　　“哐当……嘭……纭…咚！”
　　总裁办公室的门被人用力的推开，随即里面的二人就看见阿May带着几个保全冲了进来，“总裁，您怎么了？”阿May焦急地道。
　　只见温岚之仍旧优雅地坐在椅子上，唇角上扬，冲阿May安慰地笑了笑，“没事，你们先出去。”说着，把手中的抱枕放在了办公桌上。
　　阿May见温岚之安然无恙，四下扫了一眼，除了温岚之的办公桌有些乱，一旁的顾君浩脸红得有些奇怪，也没有异状，便狐疑地带着保全走了出去，帮温岚之关门的时候，还是不放心地道了一句：“总裁，若有什么事情请记得拨内线。”
　　见温岚之点了点头，阿May便退了出去并关上了门。
　　“你这个变态！！！”顾君浩见人走了，再一次吼道。
　　温岚之依旧一脸云淡风轻的看着顾君浩，从椅子上站了起来，走到他的面前，伸手勾了勾顾君浩尖尖的下巴，双眸含笑道：“顾董，你有些失态了喔。”
　　顾君浩头轰隆一声全部神经断掉，从桌子上水果盘的旁边拿了一把水果刀，“变态，你不要乱来。”
　　温岚之见状，也不怕不躲，手指划过自己修长的脖子，然后在喉咙的地方点了点，“记得对准这里，用力划下去。”
　　“温岚之……你太变态了！！！”
　　顾君浩的话音刚落，温岚之一个箭步上前，手‘啪’地一声打掉顾君浩手中的水果刀，然后二人就势倒在了沙发上。
　　温岚之压在了顾君浩的身上，笑意越发的浓，顾君浩见形势不对，就想一脚把身上的温岚之踹下去，结果腿刚动，就被温岚之轻轻松松地按住，温岚之还故意摸了摸顾君浩的大腿内侧，于是身下的顾君浩又是一阵颤抖，“你这个变态……”
　　“噢？”温岚之凑到了顾君浩的耳边，用蛊惑般的声音道，“顾君浩，那天只是我让你罢了，不然你以为你真的可以打得过我么……呵呵……”
　　顾君浩闻言有刹那的失神，温岚之见状更放肆了，在顾君浩的身上上下其手。
　　“你……”顾君浩刚想骂他，腰侧却被温岚之轻轻一按，浑身的力气顿时全无，只能无力地用眼睛瞪着眼前这个男人，随着温岚之手上的动作呼吸渐重。
　　温岚之看着身下人潮红的脸，眼中笑意越来越多，唇似有若无地擦过顾君浩的唇、脸颊、耳侧，最后若有所指地轻声道，“你知道么，我还是第一次遇到像你一样对我的人呢……”
　　温总裁，温大人……凡事都有第一次的好不，顾君浩看着身上压着自己，吃自己豆腐的人，无语。
　　“不过，这辈子你估计也只有那一次机会了……”温岚之压在他身上轻轻柔柔地笑，笑声像猫一样挠着人的心，痒痒的。
　　看到顾君浩因为这句话又失神了，温岚之满意地放开了他，走回自己的位置坐了下来，顾君浩躺在沙发上半天没有反应也不知道在想什么。
　　好半晌，都没有人说话，办公室很大，安静的气氛显得有些诡异。
　　温岚之也不急，拿过文件开始批阅起来。
　　也不知道过了多久，才听见那边的人问道：“你到底想怎么样？”
　　温岚之抬头，看见顾君浩坐了起来，靠着沙发，看着自己的目光里有些不解。
　　“我想……和你玩个游戏，怎么样？”
　　温岚之的嘴角上扬，笑容魅惑，眼角的泪痣轻轻地晃动，一个世界的光影似在他唇角就此沉醉。

　　第 4 章

　　当天晚上顾君浩才死气沉沉地回来，徐子言瞥了一眼从自己门口经过垂头丧气的顾君浩。
　　“怎么了？”
　　顾君浩在他门口停了几秒，表情那个激愤，可是张了张嘴却是说：“算了，子言，我累了，先回去了。”然后默默地往房间走去。
　　徐子言奇怪地目送他离开。
　　顾君浩今天的行为十分的奇怪。
　　还没等继续追问，一旁的手机却响了，上面的那串数字很陌生。
　　“徐子言。”
　　“好久没见。”听见电话那头徐子言有些严肃的声音，温岚之不由得笑出声来，光是想象就可以知道那人现在那副正经的表情：“子言。”
　　“这么晚了，您有何贵干？”徐子言的声音在他开口之后变得没有感情且冷漠：“温总裁。”
　　温岚之不由得微微叹气，果然他还记着当年那件事。
　　“呵呵呵……子言你还是没有变呢。”抿了抿唇，不管怎么样，温岚之心情还是挺好的：“老朋友来电怎么都不开心点呢？”
　　“温总裁，过去的徐子言早已经不在了。”
　　温岚之闻言不由得失笑，还真是和当年一样的直白，不过自己不就是欣赏他这种性格么。若是自己也有像他一样的勇气……
　　可是语气却刻意地越发地轻佻，“你以为这样就结束了吗？”
　　“我不明白。”
　　“子言，没有人可以干净的和过去一刀两断。”温岚之摆弄着书桌旁那个怀表，瞥到被自己放在一边的那个文件袋后，语气却已经带些警告的意味：“不管你怎么逃，最后还是回到这里的。”
　　“谢谢关心。”徐子言的口吻冰冷而生疏，“若温总裁无事，我便挂了，我还有事处理。”
　　“怎么那么急着和我划清界限呢，子言。”温岚之拿起怀表，然后慢慢打开盖子，里面似有涂鸦般的文字，不知不觉中连表情都不自禁带着些淡淡的惆怅和怀念，“以前是我不对……那天我也是急昏头了。”
　　“再见。”徐子言果断的准备挂断电话。
　　“等等……”温岚之不急不慢地道，似乎有把握徐子言一定会听下去，“顾君浩是你手下？”
　　“你想怎么样？”
　　“我记得我们合作的胧夜2需要有人暂时留在温氏保持两边沟通吧。”
　　“然后？”
　　“就他吧。”原本应该是协商的事情，温岚之却是以不容质疑的语气说的。
　　徐子言忍住内心的怒火，“你不能动他。”
　　“你情人？”
　　“温岚之，你最好适可而止。”
　　“不是的话，我希望明天就在温氏看见他。”温岚之轻笑道，“我记得最近伯父好像……”
　　“你！”
　　“再见，子言。”温岚之依旧是笑，“十年后能再次听到你的声音，我真是高兴。”
　　还没等徐子言说话，温岚之就把电话挂断了，然后站起来，走到书柜前，慢慢蹲下来，把地板上一个木板推开就看见了一个小键盘，温岚之飞快地输入密码，然后就把怀表和那个文件袋放进了打开的那个暗格里，刚把这些事情做完回到座位上就从身后那个巨大的落地窗看见家门外的空地上停着一辆银色的莱斯莱斯。
　　温岚之不由得皱眉，目光锁在那辆车子半开的车窗上，隐约可以看见有一个长发的男人坐在里面。
　　拽着窗帘的手指用力得有些发白，偏头略微想了想，还是拉上了窗帘，伸出的手刚碰上桌子上那部手机，可是又慢慢地缩了回来。温岚之苦笑，颓然地坐在了皮椅上，单手横挡着脸，碎落的发遮盖住眼睛。
　　看着那个房间被人拉上了窗帘，只有隐约的灯光漏了出来，临祈白慢慢关上车窗，被夜风吹扬起白色的衣袂在虚空中轻飘，洁白而纤细的手腕在宽大的衣袖中若隐若现，清冷的声线在黑色的夜中格外清晰，对前座上的司机道：“走吧。”
　　银色的车便如流泻的水银一般在夜色中飞驰而去。
　　劳斯莱斯慢慢驶入庄园，刚停下来，就听见一个兴奋的女声叫喊着从本宅里奔了出来。
　　“小白……小白……”容萱紫刚出来就正好看见保镖把临祈白从后座里抱了出来放在轮椅上，她拦住准备过去帮忙的佣人，快速跑到临祈白身边，临祈白早已经听见她的声音，微微转过头，看着她的黑色星眸里笑意很深，唇角微微地扬起。
　　“小白～你再这么看着我，我就会被电晕过去了。”容萱紫充满活力的声音让原本有些沉静的庄园里充满了生命力，“嘿嘿，累了么？”
　　临祈白笑着摇头。
　　保镖们看见容萱紫后都退到了一边，颇为恭敬地喊道：“荣小姐好。”容萱紫闻言笑，“今天你们都辛苦了，把你们大人安心交给我吧。”说着便推着临祈白往本宅里走去。
　　容萱紫一边推着临祈白，嘴巴里一边哼着歌儿。
　　“怎么，今天很开心么？”临祈白见容萱紫一脸高兴的样子，问道。
　　容萱紫神秘兮兮地凑近临祈白的耳边，“偷偷告诉你一件事情喔，我把江东的那里拿下啦！”
　　临祈白失神，回过神后便看见容萱紫一脸你快夸奖本小姐吧，不过不要太崇拜我的样子盯着他。
　　忍住内心的笑意，临祈白正色道：“小紫，你是女生，不要老是打打杀杀的，传出去以后谁敢要你？”
　　容萱紫原本兴奋的神色有点蔫了，掘起嘴巴不满地瞪着临祈白，赌气道：“没人要就没人要，那更好，我一辈子陪着你。”
　　“荒唐。”临祈白的目光有些凌厉，盯着容萱紫，训斥道：“不准胡说。”
　　“哼，我喜欢的就是最好的。”容萱紫不以为然，“小白你不要老是跟老头子一样想把我扔出去。”
　　临祈白无奈，容萱紫这番的任性都只能怪自己这些年把她给宠坏了。
　　看着容萱紫脸色变得臭臭的，看来这小丫头是有些不高兴了，为了避免家里的人被她迁怒捉弄，临祈白不由得伸手，揉了揉容萱紫靠着自己的脑袋，“好了，我们家的小紫最厉害了。”
　　“那是，本小姐向来都很厉害。”容萱紫臭屁地道，“小白你还是有点眼光的。”
　　临祈白看着容萱紫恨不得把尾巴翘到天上的样子，还是忍不住噗哧一声笑出声来。
　　果然，随即就被容萱紫恶狠狠地瞪了一眼。
　　推着临祈白回到他的房间，本来应该回房的容萱紫目光闪烁的看着临祈白。
　　“怎么？”临祈白看着一脸纠结的容萱紫，“小紫，你还不回去？”
　　容萱紫磨蹭到门边，还是有些不死心地回头盯着临祈白。
　　“小紫，你有事情问我？”临祈白了然道：“若有便问吧。”
　　“我……”容萱紫看着临祈白的样子有些犹豫，想了想，最后还是一狠心，问道：“小白……你是不是去找他了？”
　　临祈白的脸色有些微变，触及容萱紫有些担忧的目光，闭目微叹：“是的。”
　　“小白……”容萱紫看着临祈白有些伤神的样子，也不知道该说些什么好，“一切都会好起来的。”
　　临祈白冲容萱紫笑了笑，“希望如此。”
　　容萱紫看了他好一会儿，有些郁闷地关上了临祈白的房门，小白刚对着她笑成那样还不如不笑呢……因为她只是这样看着他，就觉得真的……真的好心痛。
　　临祈白滑着轮椅到了窗边，手指轻轻放在夜里有些凉意的玻璃上，庄园里的灯火璀璨，而他的眼神悠远而复杂。
　　红唇微张，低低地呢喃：“温……”

　　第 5 章

　　办公室的门被人很不客气地用力敲着，然后没等里面的温岚之答应便被人推开了。
　　温岚之嘴角上扬，抬起头，坐在椅子上抱着双臂看着来人道：“顾董，我真高兴。”
　　“啊？”顾君浩一进办公室就听见温岚之那个变态的声音。
　　温岚之站起来走过去，顺手把门关上，手一伸便单手搂住顾君浩的腰，把他拉到了自己的怀里，贴着他的脸，在他耳边亲昵地道：“小耗子，刚刚你的一举一动不正是把我这当家的表现么？”
　　顾君浩抖了抖，嘴角开始抽搐，伸手把温岚之和自己贴着的脸推开，“死变态，你能不能不要用那么恶心的语气叫我小耗子。”
　　虽然他们是叫他耗子，可是这个人的语气实在是太猥琐，太变态，太恶心，太暧昧！而且，谁来告诉他，他到底是什么时候已经和温岚之这么熟了啊！！
　　“噢……是的，小耗子。”温岚之正色道。
　　顾君浩听着那人故做正经的声音，就是一阵无力，算了，跟他说也是白说！从某人怀抱里挣脱，
　　顾君浩一把坐在那张真皮沙发上，盯着一脸笑容的温岚之：“死变态，我不记得我们的合作什么时候忙到需要我‘常驻’你这里了！”
　　“很快你就会明白了。”温岚之勾了勾嘴角，格外意外深长道。
　　话音未落，顾君浩就听见自己的手机响了。
　　“喂，野兽什么事情啊？”
　　电话那头，李林野像慷慨赴义地道：“子言说他要了温总裁一个很厉害很牛逼的手下过来我们公司，然后，嗯，你就被派过去先顶一下，那什么，要是温总裁这段时间有什么困难你都要帮着他处理，等温总裁找到代替的人你就可以滚回来了，然后，公司的事情你就完全不用担心了，我和子言会搞定的，就这样了哈，拜拜！”没等顾君浩回答，李林野就立刻挂电话，然后关机……
　　顾君浩愣了好几秒，然后恶狠狠地转头看着一脸无辜的温岚之，“你被言言挖墙脚了？嗯？”
　　温岚之笑得跟打了无害蔬菜商标一样，“是啊，不过换来你，也不错对不对？”
　　“言言那个魂蛋居然把小爷我卖了……”顾君浩一脸悲愤，是的，他知道徐子言是对自己有好感，可是哪有徐子言这样求爱不成就倒手卖了自己的人啊！！！好歹他也是他旧爱好伐？（蛋蛋：嗯，这纯粹是某耗子自我感觉良好的小想法……）
　　于是，远方理工大学某只正在等待小饺子出现的大神在路边很没形象的打了一个喷嚏。
　　温岚之接着道：“所以，小耗子还是趁早弃暗投明吧。”说着，修长的手指勾了勾顾君浩尖尖的下巴。
　　沉默……
　　沉默……
　　沉默……
　　办公室内一片死寂。
　　然后，顾君浩抄起手边的抱枕朝得瑟着的温岚之扔了过去：“小爷我今天要为民除害！”
　　温岚之一偏头，抱枕从他旁边飞了过去，直直地砸中了他身后的一个花瓶。
　　很快，花瓶的碎裂声让阿May再一次带着保全冲了进来。
　　室内，顾君浩死死地瞪着温岚之，白白的脸蛋被气的通红。
　　温岚之抿了抿唇，很镇定地对阿May一众道：“没事，顾董只是想看看那花瓶不料手滑了，你们先出去。”
　　阿May很怀疑地看了一眼地上的抱枕和碎了一地的花瓶碎片。
　　“总裁，那么要不要让保洁人员……”
　　“这个晚些再说，先出去。”
　　“是。”阿May再一次带着保全走了出去，走之前还特意瞄了一眼顾君浩一眼。
　　……
　　等众人消失，办公室里又只剩下温岚之和顾君浩两个人。
　　“小耗子。”温岚之的声音带着些幸灾乐祸，对着那个碎掉了的花瓶挑了挑眉毛，“你知道那是什么么？”
　　“不就一个破花瓶么，小爷赔你一个更好的又怎么样。”顾君浩不以为意地道。
　　“嗯，那就好。”温岚之满意地点了点头，“那个是前天在投行拍来的花瓶，幸好也不贵，不过才七千六百万而已，反正我也不怎么喜欢，零头去掉，小耗子你给我七千万就好了，怎么样？”
　　怎么样……
　　怎么样……
　　怎么样……
　　顾君浩一脸呆滞，不贵，才七千万而已……你妹啊！为毛这人可以跟菜场里说不贵，这斤白菜只要一块五一样啊！！
　　“怎么，有问题么？”温岚之见顾君浩的神色，更是通体舒畅，“小耗子？”
　　“你太无耻了……”顾君浩控诉道。
　　“你说赔我一个更贵的我也没要，还给你少算了六百万呢，我这样怎么就无耻了？”温岚之很无辜很认真地问道。
　　去你妹的很认真啊，顾君浩欲哭无泪……
　　七千万，虽然他好歹也是挂名的副董，可毕业后跟着徐子言混，赚的钱也不过三四千万，卖了他也没有这么多啊，好不好？
　　难道要问言言借，不，士可杀不可辱，言言那个魂蛋出卖了自己，才不要跟他示弱，哼！
　　“温总裁，还有没有别的选择？”顾君浩狗腿地看着温岚之，弱弱地问。
　　温岚之一脸为难，“嗯，这个嘛……”
　　“只要不犯法……要我干什么都可以……”除了还钱！
　　温岚之上上下下扫了顾君浩好几眼，还伸手捏了捏顾君浩的手臂。
　　我的肉不好吃的……顾君浩两眼泪花地看着温岚之。
　　我是变态么，怎么会吃你的肉！温岚之用眼神鄙视之。
　　呜呜，你就是变态！顾君浩内心默默地控诉……
　　“乖乖当我的贴身佣人，不仅有薪水，说不定哪天我一高兴就给你免了。”温岚之心情很好地总结发言，还特意加重了贴身二字。
　　闻言，顾君浩欲哭无泪。
　　太没天理了，如果这样老子还不反抗那还是不是男人啊！！
　　俗话说，士可杀不可辱啊！
　　……
　　“能为温总裁服务是我的荣幸。”顾君浩很没底气地答应着，还陪着笑。
　　呜呜呜呜，顾君浩你太没种了啊，实在太没种了啊。
　　“那是那是……”温岚之伸手拍了拍顾君浩的肩膀。“小耗子真乖～”
　　堂堂新世纪宛如朝阳一般升起的IT界新贵，千万身家的三好青年居然一朝沦落为一个变态男的负债佣人，还你妹的贴身……
　　以后，那将会是多么逵猩竦纳活。

　　第 6 章

　　顾君浩，人前是一个正朝大神方向奔跑的三好青年，人后……
　　顾君浩一身正气昂首挺胸地跟着温岚之进了办公室，然后关上门。
　　温岚之在真皮椅子上坐了下来，然后凤眼一眯，“小耗子，茶。”
　　一杯热腾腾地天山血菊递了过来。
　　温岚之慢慢喝了一口，还没说话，手中的茶杯就被人接了过去，然后一张折叠整齐的纸巾递了过来。
　　温岚之满意地点了点头，“这个月工资涨一千吧。”
　　顾君浩很淡定地转身放好茶杯，然后默默地用手在温岚之看不见的地方比了一个‘V’字。
　　“小耗子，笔。”
　　顾君浩一个利落地转身，手上多了一把灌好墨水的钢笔然后给温岚之递了过来，温岚之接过，开始拿过旁边早上送来的文件批阅。
　　然后，顾君浩就在温岚之前几天在办公室里加的小办公桌后坐着，等待着主子再次使唤。
　　新一代被奴役的杯具啊！
　　顾君浩在一旁偷偷地瞄着温岚之，这几天这个变态男人使唤自己实在是越来越得心应手了……
　　他就跟古代跟着皇帝身后那个太监一样啊！！
　　你妹的，几乎可以说他们的区别就是太监没带把，他带把……
　　感觉到身边的人有些悲愤的目光，温岚之的目光微微掠过顾君浩，顾君浩正沉浸在自己的小宇宙里没有觉察到温岚之略带笑意的视线，温岚之在文件上唰唰地签上了自己的名字，嘴角不可察觉地稍稍上扬。
　　顾君浩见旁边的温岚之一时半会儿也不会需要自己，便从口袋里拿出手机百无聊赖地开始上网。等到脖子有些酸，才放下手机稍微活动了一下脖子就听见骨骼噼里啪啦地响。再看了看一旁的温岚之，总裁室里的挂钟已经十一点三十分了，他居然工作了四个小时连活动一下的意思都没有。
　　即使自己很讨厌温岚之，但是顾君浩还是很佩服温岚之这类的工作狂人。说白了，虽然他是副董，但是顾君浩心里很明白，其实大多数的工作都是徐子言和李林野两个人帮他分担了不少，自己需要做的并不多，更多的时候更像是挂名副董。而徐子言帮助自己的原因，他心里非常的明白，但有时候还是有些……
　　顾君浩想着不由得叹气，温岚之听见了，有些诧异地看着沮丧地顾君浩。
　　顾君浩见温岚之一副你居然也会沮丧的震惊表情，当下立刻瞪了回去。
　　温岚之摇了摇头，耸耸肩，像是说，他以为像你这样的人根本不知道沮丧为何物呢。
　　顾君浩火了，更加用力地瞪着温岚之，小爷他也是血肉之躯，为毛不能沮丧啊，不要瞧不起人好不好！
　　温岚之有些别扭地咳嗽一声，然后别过头，决定不逗顾君浩了，不然他那两眼珠估计都要掉出来了。
　　“哼。”顾君浩不屑地看着偷笑地温岚之。
　　温岚之忍笑道：“中午和契尔氏珠宝的林总吃饭，帮我去衣帽间把那件灰色外套拿来。”
　　顾君浩听罢，哼哼唧唧地从椅子上站了起来，走到衣帽间从那挂得整齐的衣服里找出温岚之要的，拿出来，然后递给他。
　　温岚之看着衣服，皱着眉，也不伸手拿过去，两人就这样僵持着。
　　顾君浩又把衣服往前伸了伸，几乎要戳到温岚之的鼻尖。
　　温岚之把椅子往后推了一点，站了起来，两手一伸，冲顾君浩挑眉，“帮我穿上，小耗子。”
　　你妹的！
　　顾君浩彻底火了，丫的，温岚之还真把他当小桌子小凳子明月彩霞一众宫女太监使唤了是不？！
　　不就欠债么，哼，有什么大不了的，小爷他不伺候了！
　　温岚之见状，眼睛微微眯起，目光锐利仿佛锋利的手术刀一般，连带眼角那颗泪痣都在晃动，声音格外低沉带着些威胁：“嗯，小耗子，你怎么……”
　　刚听完前半句，顾君浩在这迫人的目光和气场下早就投降了，讨好地笑了笑，“我这不是在研究怎么帮总裁大人穿衣服，才能穿得您更舒服吗？”
　　“是么……”拉得格外长的调子，“我怎么不觉得……”
　　“绝对是啊绝对是。”顾君浩连连点头，然后帮温岚之仔细地穿好外套。“能为总裁大人服务，绝对是我的荣幸。”
　　在温岚之的要求下，顾君浩半蹲下来，纤长的手指灵巧地动着，认真地帮他把衣服上一颗一颗的扣子一一扣好。
　　等到终于大功告成的时候就听见头顶上有声音说道：“抬起头来。”
　　“嗯？”顾君浩疑惑地抬起头，就看见温岚之顺势弯下腰来，脸渐渐在他的瞳孔中放大。
　　嘴唇上有温热的气息缭绕，轻轻地被另一个柔软的唇瓣缓缓擦过……
　　顾君浩的眼睛越睁越大，温岚之见状，满含笑意地用手揉了揉愣住的顾君浩的短发，“给你的奖励。”
　　然后，在他的面前朝门外走去……又在门框处停住，回头看着还在发呆地顾君浩温声道：“到衣帽间里收拾一下就下来吧，我先去车上等你。”
　　而后温岚之顿了顿，目光偏移到顾君浩看不见的地方，“你叫总裁大人还挺好听的，以后就这么喊。”
　　语毕，便关上了门。
　　顾君浩愣愣地看了一眼大门，又不敢置信地用手摸了摸自己的嘴唇。
　　靠之……
　　他又被温岚之那个变态妖孽调戏，被他吃豆腐了吗？！
　　靠之，靠之，靠之啊！！
　　这是什么奖励，他顾君浩什么时候想要这种奖励了啊？！
　　苍天啊……
　　顾君浩郁闷地抓了抓自己的头发，唉，莫不是温岚之因为工作压力过大，自己又不好意思放下身段找妹子而欲求不满了？那身为贴身佣人为了自己的人身安全，是不是要想个办法帮帮温岚之，一解自己现在的困境啊……说不定他一高兴还免了自己的负债。
　　这样想着想着，顾君浩觉得自己的责任还真是十分十分十分的艰巨啊。
　　走出门按了电梯后，顾君浩一路上都是若有所思的样子。
　　不知道温岚之那样的变态妖孽喜欢什么类型的人呢，真是让人好苦恼啊……

　　第 7 章

　　温岚之一路上故意忽略顾君浩上车后就一直锁在自己身上若有似无的打量，闭着眼睛靠在椅背上像是在休息。
　　在车慢慢停在了GK Mall的门口，门被侍童打开后，才睁开眼睛笑着看那个有些狼狈躲开自己目光的顾君浩道：“看够了？”
　　顾君浩‘啊’了一声，连忙摇头，尔后又拼命点头，想着好像哪里又有些不对，很是苦恼。
　　司机和侍童看着顾君浩坐在那里一副窘迫的样子也是难掩眼中的笑意。
　　“看够了就走吧。”温岚之伸手拍了拍顾君浩的脑袋，便率先从车里走了出去。
　　顾君浩郁闷地连忙跟上温岚之，凑到他身边，压低声音道：“你在耍我！”
　　“怎么说话呢？”温岚之凤眼一睨他。
　　“你知道我在看你！”
　　“所以……”温岚之的步子突然停住，顾君浩一不小心撞到了温岚之的身上，然后温岚之很自然地伸手搂住了顾君浩，还体贴地道：“小耗子，怎么这么不小心呢？”
　　顾君浩看着温岚之搂着自己的爪子，连忙挣脱。
　　温岚之笑了笑，松手，眼带暖意：“小耗子不该感谢我的通情达理么？”一副我免费给你看了那么久，你还想抱怨什么的样子。
　　“哼，这个时候，我是不是该要说一句，谢总裁大人恩典。”
　　温岚之轻笑，趁周围的人不注意飞快地用手捏了捏顾君浩白嫩嫩的脸蛋，“免礼。”
　　“变态！”顾君浩拍掉某人作恶的爪子。
　　“呵呵……”温岚之也不跟顾君浩计较，倒是饶有趣味地问道：“你刚在想什么鬼点子？”
　　想起刚刚自己想的东西，顾君浩扭过头，“才不要告诉你！”
　　“还恼羞成怒了。”温岚之叹气，无奈道：“呆会儿机灵点，林总他可是……”说着上上下下扫了顾君浩好几眼，像是在赏鉴什么一般，最后微微摇了摇头。
　　“干嘛？！”顾君浩回瞪回去，“还有，谁恼羞成怒了！”
　　温岚之耸肩，想在说看看你这个样子，你说我是在说谁呢。
　　“哼！”顾君浩决定不跟这个变态温岚之纠结这些乱七八糟的东西，这简直是没有任何意义！
　　温岚之一行人刚进包厢，就看见一个发福秃头的中年男人朝他们走了过来，率先伸手握住温岚之的手，笑容有些猥琐地道：“温总裁，没想到您会赏光跟鄙人吃顿便饭呢。”
　　“林总客气了，最近温氏和蔻岚珠宝的事情还多亏林总帮忙。”温岚之淡淡地说着，想抽出自己被林总握住的手，结果发觉那人居然不放。
　　顾君浩看着林总还故意摸了两把温岚之漂亮的手，当下感慨，没想到啊温岚之那个变态也会遇到色狼，真是让人大快人心啊。
　　温岚之见旁边顾君浩一脸很爽的表情，也不知道为什么心里有股火气就窜了上来，当下脸就冷了下来，眉毛微微的皱了起来。
　　林总也是人精，一见温岚之神色不对，就松开了温岚之的手，特热情地伸手搂着温岚之的肩膀像饭桌走去。
　　“我来介绍一下，这位是J市国税局的肖局长，上次的事情也多亏了他的帮忙呢。”林总说着，就见肖局长站起来，和温岚之握了一下手道：“温总裁，幸会。”
　　“上次劳烦您帮忙了。”温岚之笑了笑，回头冲顾君浩眨了眨眼睛，顾君浩便上前靠着温岚之站着。
　　“这位是神亚副董顾君浩，现在暂时在温氏任总裁助理。”
　　总裁助理？顾君浩一边笑着和那两人一一握手，一边用余光扫过温岚之，质问，什么时候我变成总裁助理我都不知道？！
　　就在刚刚，温岚之一副理所当然的样子。
　　哼！顾君浩不屑，这么说，他心思一转，那是不是说他可以不用当……
　　接到顾君浩兴奋的目光后，温岚之似笑非笑，像在说你就使劲做梦吧。
　　顿时，顾君浩泄气……
　　不一会儿，桌子已经布满了饭菜，几个人也不谈什么工作上的事情，更多时候都是在闲聊，时不时还扯到国家政治，国际形势什么的。
　　林总和温岚之坐在一起，林总非常的殷勤，更是趁机吃了温岚之很多豆腐。
　　顾君浩瞅着，看对面的肖局长依旧神色淡定，像是什么都没看见一样，再看温岚之的表情，虽然有些冷，但还不至于翻脸的样子。
　　顾君浩不由的感叹，没想到啊，堂堂温氏财阀的老大偶尔也要出卖色相啊。
　　仿佛觉察到身边人的小想法，温岚之被林总又灌了一杯白酒后，歪了身子，靠在了顾君浩的身上。
　　“温总裁您这是怎么了？”林总关切道。
　　温岚之的脸色有些苍白，勾起一抹不太难看的笑，“可能是最近比较忙，不碍事。”
　　一直没有怎么说话的肖局长开口道，“林总，我看温总裁的脸色不太好，饭局么，尽兴了便好。”
　　林总连连称是，和温岚之又客套了好一会儿，想了想便询问着要不要在楼上的酒店休息一下。
　　温岚之委婉地拒绝，便让顾君浩先送自己回去公司。
　　刚出饭店的大门，顾君浩看着温岚之额角的冷汗，还是忍不住出于人道主义问道：“你没事吧？”
　　一直靠顾君浩扶着的温岚之淡淡地看着顾君浩的眼，“我看你很高兴？”
　　被人戳中了要害，顾君浩有些讪讪地笑了笑，“你要不要回去休息一下，反正日程里下午也没有什么特别重要的事情。”
　　温岚之直直地盯着顾君浩的眼睛，像是要看透他的灵魂一般，让顾君浩没有由来的一阵心慌：“你在看什么。”
　　温岚之敛了迫人的目光，舍了顾君浩的搀扶，一个人往前走着。
　　“喂，你怎么了！”顾君浩连忙追了上去。
　　温岚之瞥了他一眼，没有说话。顾君浩见他的神色虽然还是有些白，可感觉比刚刚好多了，有些惊讶地问道：“你刚是装的？”
　　“那些酒还不至于把我放倒。”温岚之的语气有些冷，“你还没有回答我的话。”
　　顾君浩不知道怎么的，感觉温岚之的语气里像是有些赌气，可是，温岚之怎么可能跟小孩子一样赌气嘛，顾君浩说着就道是自己大脑秀逗了，“总裁大人，骗人是不对的！”
　　看顾君浩死活不接招，温岚之定定地瞅了他好一会儿，正巧车开到了自己的身边，也没等门童帮忙开门，自己一拉开门就坐了进去。
　　顾君浩匆忙坐了进去，“拜托，你到底搞什么五四三啊。”
　　温岚之的表情臭臭的，也不理他，闭着眼睛就靠着椅背像是睡着了。
　　对上前面司机疑惑的目光，顾君浩很无辜地耸肩，真的不关他的事情啊……
　　虽然刚刚看见温岚之被人吃豆腐是有点幸灾乐祸，但是……后来他也有关心他嘛。
　　而且温岚之那个变态那么多花花肠子，谁知道他到底在想什么嘛！

　　第 8 章

　　从车里到办公室，顾君浩一直郁闷地盯着温岚之，可是温岚之却像把他当成空气一样，对他的存在视而不见。顾君浩这下终于可以百分之一百肯定了，温岚之他是真的闹别扭了！所以，事实证明，有些时候总裁大人实在十分的幼稚。
　　顾君浩肉疼地从口袋里掏出一条Dove巧克力递给了温岚之，温岚之没接，只是眉毛挑了挑，顾君浩又把巧克力晃了晃，“喏，给你的。”
　　“哼。”温岚之脸色有缓和的迹象，可还是不接。一条巧克力就想收买他？开玩笑，顾君浩这是把他当三岁小孩吗？！
　　顾君浩这下也恼了，“切，不要就算了。”搞什么啊，明明是温岚之他自己不知道闹什么别扭，他都这么大方把自己最喜欢的巧克力给他一条了，他居然还不领情？很好，冷战就冷战，谁怕谁！
　　但是顾君浩的手还没有收回去，手中的巧克力就被人拿了过去。
　　“给别人的东西还想收回去？”温岚之拎着巧克力，对着他摇了摇，“知道错了么？”
　　顾君浩瞪他，有没有这么不讲理的人啊，分明是他自己不要的好不好？！还有，他到底什么做错了嘛？
　　“你不要不讲理好不？！”
　　“我不讲理？”
　　“不是吗？跟小孩一样乱发脾气，你没看见你回来之后阿May她们一群人紧张到死的表情吗？”
　　“我乱发脾气？嗯？”温岚之的凤眼眯成一条线。
　　顾君浩不知死活地道：“不就幸灾乐祸一次吗？有什么大不了的，你耍我比这过分多了好不好？我都没把你怎么样。”
　　温岚之闻言，顿时气不打一处来，这人！这人居然到现在还没搞清楚他刚刚到底是在气什么吗？！
　　顾君浩这人，实在是太令人生气了！
　　“你还想把我怎么样？”温岚之从牙齿缝里挤出一句话，声音的温度已经降到了零点以下。
　　没心没肺没大脑的顾君浩显然没有觉察，居然开始很认真地开始思考，对啊，如果他可以把温岚之怎么样的话，他到底做些什么才好呢？
　　而这边的温岚之看到顾君浩若有所思的样子，怒不可遏的他反而一瞬间冷静了下来，不过若有人聪明一些的话会发现，其实现在的温岚之比任何时候都要危险。
　　“你居然还真敢想啊……”
　　等顾君浩听见这句话啊抬起头，发觉温岚之早已经走到了自己的身边。
　　温岚之的黑色影子落在自己的身上，顾君浩几乎是本能地有种现在自己很危险的直觉，基于本能反应就想要逃离。
　　可是却被站着的温岚之一手按在了椅子上不能动弹，顾君浩有些慌乱，“你……你想干什么？！”
　　温岚之轻笑一声，“干什么？我现在就告诉你，我想干什么……”头忽然低下，咬住顾君浩带着些巧克力香味的唇，然后霸道地撬开了顾君浩的唇齿，开始用力地舔舐着里面柔软的舌，仿佛要把眼前这个人吞入腹中一般。
　　顾君浩傻傻地瞪大了眼睛，一时间忘记了呼吸。
　　温岚之长长的睫毛宛若蝴蝶展翅一般轻柔地扫过顾君浩的皮肤，轻柔酥麻的感觉仿佛琴弦一样撩拨着人的心弦。
　　带着些寒意的手也不安分地滑入了衣服里，缓慢而仔细地抚摸着自己亲吻着这个人的每一寸肌肤。
　　顾君浩忍不住呻吟了一声，温岚之的手掠过的肌肤都仿佛撩起一场燎原大火一般，让他不由自主地在其中沉沦，烟雾弥漫，无法呼吸，似是从此再也无力挣扎逃脱一般。
　　“不……不要……”顾君浩的眼神渐渐涣散开来，推开温岚之的手无力，更多地仿佛调情一样的邀请，顾君浩隐隐感觉到，这个人给自己带来这样的感觉，是自己一直以来从来没有过的……好像快要迷失自己一般，陌生的快感铺天盖地的朝自己席卷而来……
　　温岚之原本只是想戏弄一下顾君浩，可是到现在却有些不能自控了，该死的，只是想让他害怕而已，结果却是自己这样的意乱情迷。
　　在碰到这个人唇的时候，居然觉得再也不想离开。
　　想起他们之间不过只是游戏而已，温岚之却不知为何有些不解气，便用力地咬了一口顾君浩的唇瓣。
　　血腥的气味顿时在二人唇齿间弥漫开来。
　　突如其来的疼痛也让顾君浩的神志瞬间恢复过来，便伸手用力地把一条腿半屈着压在自己所坐椅子上的温岚之推开。
　　温岚之也没反抗，站稳了便静静地看着他，周遭暧昧的空气还没散开。
　　过了好一会儿，二人都没有说话，静默中只听见顾君浩仿佛溺水人得救后用力的呼吸声，温岚之漆黑的眼中神色复杂，看着那个半低着头坐在椅子上有些生气的人，鬼使神差地伸出手，挑起顾君浩尖尖的下巴。
　　“干什么？！”顾君浩说话的时候火气很大，立刻别扭地把头扭到一边，想挣脱温岚之钳制住自己下巴的手。
　　温岚之也不说话，修长的手指却因为用力而骨节分明，不由分说地把他的脑袋拧正对着自己，然后另外一只手在桌子上的纸筒里快速地‘唰唰唰’抽出几张纸，把顾君浩被咬出血的唇瓣擦了擦。
　　温岚之瞅了瞅，见血被止住了后，就把纸巾丢进了纸篓里，一句话没说就走出了办公室。
　　顾君浩从头到尾只是默默地看着温岚之的动作，看到他走出去之前好像有些怄气的表情，心里说不出的诡异。
　　因为温岚之他的表情，不是像在责怪别人，更多的却像是在责备自己，生自己的气一样。
　　温岚之走了没多久，就听见有人敲门。
　　顾君浩应了声，只见阿May走了进来，手里还拿着一小瓶东西。
　　“阿May，怎么了？有什么事情吗？”
　　阿May这段日子以来和顾君浩混得很熟，见状也不拐弯抹角了，把手中的东西放在了温岚之的桌子上：“这个是中午一个自称公爵的男人送来的，说是给总裁的解酒药。我刚看总裁表情恐怖的走出去，就没敢跟他说，你等他回来就告诉他吧……”说着也没等顾君浩回话，就道了句‘我先出去了’便关门出去了。
　　顾君浩郁闷地看着那个瓶子，靠，他现在也很怕温岚之那个变态好不？！
　　还有什么公爵？现在整个地球有这种头衔的地方，除了I国就没有了吧？难道是绰号，这个也很有可能吧，因为哪里会有尊贵的公爵那么无聊千里迢迢送这种东西给温岚之那个变态啊！

　　第 9 章

　　温岚之从建筑里走了便沿着人行道漫无目的地走着。
　　初秋的风带着些冷意，让原本有些混乱的思绪渐渐平复下来。
　　其实从很早很早以前，他就知道自己并不喜欢女人，只是……温岚之顺势坐在了花坛的旁边，有些烦躁地用手捂住自己的眼睛。
　　……为什么自己见到他的时候，总是会不由自主，那些引以为傲的自制力总是会不自禁被瓦解清零。
　　而且他一直都知道自己喜欢的人是……
　　忽然温岚之感觉到有些微凉的液体落在□在外的脖子上，有些凉凉的。
　　温岚之抬起头，只见原本晴明的天空不知道什么时候已经乌云密布，细密的雨点从天上落了下来。
　　顾君浩从办公室里出来就看阿May她们围在一扇窗户前不知道在讨论着什么，他走了过去，“阿May，你们在看什么啊？”
　　阿May转头见是顾君浩，便指了指窗户远处中心公园前的一个花坛，“你看看那个坐在花坛前面的人是不是很眼熟？”
　　顾君浩凑到窗户前面认真地看了看，“天，那不是温岚之……”
　　“对啊！你也觉得是总裁吧？！”阿May身边的Bobby立刻接到：“不过总裁怎么会在那里啊……”
　　新来的助理小妹Lucy则有些担心道：“外面都下雨了，我们要不要去给总裁送把伞啊？”
　　办公室里的众人闻言便叽里呱啦地讨论了起来。
　　阿May纠结道：“可是我们这样贸然的过去，总裁会不会很不爽我们？”
　　剩下的人也深以为然，有个男同胞建议，“有没有人跟总裁比较熟的，假装路过给他递把伞吧？”
　　顾君浩突然感觉到办公室里所有人的目光都落在了自己的身上，“你们不会是……”
　　……
　　顾君浩拎着两把伞，欲哭无泪地看着电梯外跟壮士送别一样的众人：“你们这是把我推向深渊啊……”
　　“你说我们整个办公室里，除了你敢直呼总裁的名字，还有谁？”Bobby正色道。
　　“你们……”
　　阿May见状果断的帮顾君浩按了电梯，然后看着慢慢被关上的门，在门快被关上的一瞬间道：“耗子，你要好好保重啊……”
　　温岚之低着头坐在那里，任雨水落在自己的发上，又滑落到衣服上，全然不顾路过的人有些惊讶的神情。
　　还有几个女生偷偷地躲在不远处的电话亭里拿着手机偷偷地对着跟顶级服饰广告里那些男模一样的温岚之偷拍。
　　突然一双黑色的手工布鞋出现在温岚之的眼帘中，原本落在身上的雨水也没有了，他有些诧异地抬起头，便跌落进一双清澈的眼中。
　　来人见温岚之狼狈的样子，眉毛不由自主的微微地皱了起来……
　　“是你……”温岚之的讶异很快消失，却而代之的是淡淡的无奈，往旁边挪了挪。
　　临祈白把轮椅向前移了移，固执地伸手举着伞挡住落在温岚之身上的雨水，全然不顾自己的身上早已经被打湿了大半，藕荷色的衣服湿透了贴着削瘦的身体。
　　“白，你这是何必……”温岚之知自己只是徒劳，也不动了。“我早已经和你……”
　　临祈白原本血色极淡的唇闻言更是失去了最后的一点色彩，有些无措地道：“你别想多，我只是……”可依着他的性子往下的话却是说不出来的，便只能这样无奈的看着温岚之。
　　顾君浩赶过来的时候看到的就是这样偶像剧一样的一幕，一个坐在轮椅上的极美男子在细密的雨中为另外一个人撑起伞，自己却被打湿了大半。
　　要不是周围没有摄影机，他一定会以为这是在拍电视剧呢。可是……为什么偶像剧里的两个主角都是男的？
　　看那人被淋湿的样子也是很狼狈，脸色苍白的好像下一刻就要昏厥过去一样，顾君浩立刻快步朝他们走去。
　　经过电话亭后，再往前走了几步，就听见几个在电话亭里躲雨的女生激动的说，“快！快看！又来了一只啊！Oh，my ladygaga，这是要3p还是决斗还是神马啊！”
　　余下的女生死命地点头，其中一个双眼放光地道：“老娘兽血沸腾了！”
　　“太美型了！太美型了！三只都太美好了！极品啊，都是极品中的极品啊，伦家此生无憾了！”另外一个一手用纸巾死命擦着不断流出来的口水，另一只手拿着手机跟疯了一样的拍照。
　　“病弱美人受，狐狸妖孽攻，还有……”
　　……
　　后面的话因为距离和雨声太大听不见，搞不懂那些语言的顾君浩跟看外星人一样看了她们好几眼，想了想还是转头快步朝他们两个人走了过去。
　　温岚之在顾君浩走过来的时候就已经注意到他了，不过另外一个人却好像没有看见他过来。
　　顾君浩拿着伞站在那里纠结了半天，也不知道要怎么插话，最后还是在温岚之瞅着自己的眼神变得凌厉了起来才哈哈一笑，有些不好意思地走到二人的面前：“总裁大人，小的给你送伞来了。”
　　临祈白闻言抬头，顾君浩友善地冲他笑了笑，临祈白看着他的眼神有些迟疑，半天才道：“你好。”
　　“你好，我是温岚之的助理。”顾君浩微笑，几乎就差打一张本人无害的标签了。
　　临祈白点了点，“临祈白。”
　　顾君浩握住那只很漂亮却仿佛冰块一样没有温度的手，“你是总裁大人的朋友？”
　　“不要废话，走了。”温岚之站了起来，“不是给我送伞么？”顾君浩立刻条件反射的把伞递给了温岚之。
　　温岚之眉毛微皱，没接，直接顺势伸手搭着顾君浩的肩膀，“你撑伞。”
　　顾君浩面无表情地瞄了一眼温岚之搭着自己的那只爪子，“总裁大人你太懒了！”
　　“你对此有意见？”温岚之挑眉。
　　顾君浩赔笑：“绝对没有，我打伞，我打伞！能够为总裁大人打伞是我的荣幸。”
　　温岚之从善如流的点头，便搂着顾君浩往前走去。
　　“不好意思，那我们先告辞了。”顾君浩虽然被温岚之拖着，但还是不忘记礼仪，连忙回头冲临祈白笑道。
　　临祈白的唇角有一抹淡淡的苦笑，漆黑的眼睛却出人意外地明亮，看着他们二人离开的身影，“他回来了。”
　　温岚之的脚步瞬间停住，却没有回头。
　　临祈白把轮椅转了过来，直直地盯着温岚之，一字一句道：“温，他回来了。”
　　顾君浩察觉到二人之间的气氛有些奇怪，看着旁边的温岚之脸色虽然没怎么变，但是眼神却变得有些惆怅了起来。
　　顾君浩纠结着字句，小声问道，“怎么了吗？”
　　温岚之恍若未闻，只是搂着顾君浩的那只手紧了紧，却是再也不发一言，沉默地拖着顾君浩快步朝办公室的所在走去。

　　第 10 章

　　顾君浩偷偷地打量着身边的温岚之，虽然不知道他和临祈白的关系，但是用脚指头想也是非常非常的复杂，不过临祈白口中的他到底是谁呢？顾君浩当然没有自以为是到认为自己有权力去追问那个人是谁，不过，从温岚之的反应看来，他很是忌惮这个神秘人物。莫非他以前诈骗过人家，还是抢了他的老婆……
　　还有，其实一直以来顾君浩都对沉默的气氛很没辙，特别是对着温岚之跟冰块一样冻结着的表情，于是开始苦思冥想有什么可以说的。
　　在快回到公司的时候，顾君浩终于想起前两天一个远房表妹发短信问自己的一个问题，自以为找到突破口的顾君浩开口，“对了，你了解雅顿吗？”
　　“雅顿？”温岚之闻言，皱了皱眉毛，慢慢地反问道：“化妆品？”
　　顾君浩一直以为自己对这方面已经够无知了，没有想到眼前这个看似无所不能的温岚之居然比自己更无知，叹气道：“你居然连雅顿都不知道？！”
　　本来心情有些抑郁的温岚之在看见顾君浩一脸的鄙视，怒极反笑，“说来听听。”
　　“雅顿就是去美国读书时候要考的东西啊，就类似那个什么来着，哦，类似那个去英联邦国家要考的托业。”顾君浩很耐心的解释道，顺道感慨了句：“我也只知道这些而已，没想到啊，你身为堂堂总裁居然连基本常识都不知道。”
　　原本还在郁闷的温岚之听完，弯起嘴角笑道：“原来如此，估计我一直都记错了。”
　　“记错什么？”
　　“雅思是考英联邦的，托福是考美国的。”语毕，温岚之无奈地摇了摇头，“看来我是非常无知，居然连基本的常识都没有。”温岚之在说到常识二字的时候还特意加重了语调。
　　顾君浩隐隐有种不好的感觉……为什么他总觉得温岚之笑得格外阴险来着，语气还带着些讽刺，嗯？
　　趁温岚之在看电梯数字的时候，顾君浩偷偷地把手机从口袋里拿了出来，然后翻出表妹前两天发来的信息。
　　亲耐的表哥哦～我想问问你了解雅思吗？我明年就要去英国读书，可能不久就要考了……
　　顾君浩默默地手机放了回口袋，用眼神谴责着眼前背对着自己的这个混账！
　　“怎么，搞清楚了吗，博学的小耗子？”温岚之微微侧过身子，瞅着一脸悲愤的顾君浩。
　　顾君浩炸毛，“死变态，你嘲笑我。”
　　温岚之的表情很无辜，“我不是在称赞你吗？”
　　“哼！”顾君浩对某人通过电梯门反射偷窥自己刚刚的动作很是不耻。“讽刺和褒扬我还是能分的出来的。”
　　“嗯。”温岚之很自然的伸手帮顾君浩顺毛，“小耗子真是了不起。”
　　怎么世界上可以有这么变态的人啊，顾君浩突然有一巴掌拍死温岚之的冲动，他终于深深的明白为什么这个和谐社会还是会有杀人案了。
　　“温岚之，你变态！”
　　温岚之懊恼的看着顾君浩，“好像自从你跟着我的时候就开始这么说了……”
　　“那是因为我看透了你的本质！”顾君浩刚说完，电梯就到了。
　　顾君浩被温岚之一手拉进了电梯，等电梯门关上后，温岚之便笑眯眯地看着他，“能够看透我本质的人还真太少了。”
　　顾君浩总觉得刚刚好像有什么不对，想了一会儿才后知后觉道：“温岚之，我什么时候跟着你了？！”
　　“你现在不是跟着我吗？”温岚之正色道。
　　顾君浩气急，“你能不能不要用正经的表情讲这些令人误解的话。”
　　“噢，小耗子你怎么误解了？”
　　“你这不是在说我和你……”顾君浩话才说了一半，又发觉自己跳进了某人挖的陷阱里，险险地住嘴，好一会儿才道：“你无耻！”
　　“偶尔‘耻耻’更健康。”温岚之故意把某两个字的音调改了改，然后目光落在顾君浩的某个部位上。
　　顾君浩一张俊俏的脸蛋变得通红，“你不要曲解我的话。”
　　“其实，我一直很欢迎你误解我的话，或者曲解我的话。”温岚之抬眼看到电梯快到了，飞快地在顾君浩滑滑的脸蛋上偷亲了一口，心满意足地离开后，看着缓缓打开的电梯门：“因为只有小耗子这样‘博学’的人才能一眼看穿我的本质。”
　　这个世界还有没有人能够比眼前这个人更混账的？！
　　顾君浩拎着伞的手开始发抖。
　　温岚之走出电梯，阿May等一群人便热情地围了上去，在看见温岚之的衣服湿了以后更是嘘寒问暖端茶倒水找毛巾送衣服忙得不亦乐乎。
　　顾君浩站在电梯门口，冷冷地看着被众人众星拱月一般的温岚之，突然觉得这幅场景很刺眼，把手里拿着的两把伞扔回了一旁的桶里，顾君浩便转身回到电梯里，按了一楼的按键。
　　即使撑着雨伞，衣服还是有些湿掉了，贴着身体有些不舒服，顾君浩靠着电梯壁，不知道为什么心里总像有股气堵着自己，很难受的感觉。
　　电梯上的数字从18开始一直闪烁着往下跳动，然后突然在六楼停住了，电梯里的灯和数字在一瞬间全部熄灭。
　　没有由来的顾君浩心里一阵恐慌，天啊，自己不会是这么‘幸运’吧。
　　他连忙按下警铃，一次又一次，可是却发觉警铃居然也坏掉了，按了半天也没有发出声音，不过幸好电梯没有掉下去，只是坏掉了而已，于是顾君浩便从衣服里掏出手机准备打电话通知物业来救自己……还没开始拨号，电梯突然下降了一点，然后又猛地停住了。
　　顾君浩手里的手机‘啪’地一声掉在了地上，失重的感觉在一瞬间揪心一般让他脸色刹那苍白如纸，一手死死地拽住电梯扶手，一手扶着电梯壁，让自己完全贴着电梯壁，大口大口地呼吸。
　　冷汗一滴一滴地顺着脸颊落了下来，电梯透明的玻璃外是滂沱的大雨，打在玻璃上仿佛要把他吞噬淹没一般，而身上的力气也一点一点地慢慢流走，手机也因为被猛摔而坏掉了。
　　那些尘封在内心最深处，刻意想要遗忘的最苦痛的记忆好像快要从土里破土而出，压抑多年的绝望和悲伤在瞬间汹涌而来……
　　明明以为自己已经走出了那个噩梦，可是为什么现在的自己才发觉，自己只要揭开伤疤就会一如多年以前的那一刻一样的恐慌呢？

　　第 11 章

　　温岚之接过下属递过来的热毛巾把头发擦了擦，想起来顾君浩刚刚因为自己和他挤一把伞的缘故，好像衣服也湿了一大片，便下意识想把他也叫过来擦一擦。
　　结果温岚之在周围的人中扫了好几圈都没看见他的人，便有些困惑地问身边的阿May：“顾君浩呢？”
　　办公室里的人听见总裁大人发话了，立刻开始寻找起顾君浩，众人找了一轮发觉居然连顾君浩的影子都没有看见。
　　温岚之看着众人忙碌的身影，内心开始有些隐隐地不安。
　　阿May把一杯姜茶递给了温岚之后也在纳闷：“我刚刚明明看见了顾董跟在总裁您身后出来了……”
　　文职小妹Nancy挂了电话便道：“我问了总台，总台的影儿也说顾董没从大门里出去。”
　　“各层的员工我问过了，没有人见过顾董。”一旁的Jakie接着道。
　　温岚之闻言内心的不安更加浓烈了，顾君浩一个大活人是不可能硬生生地从这里凭空消失的。
　　办公室里的人见自家总裁的脸色居然比刚刚还要黑了几分，立刻更加积极地投入到寻找失踪顾君浩的活动中。
　　温岚之的目光突然落在电梯门上，发觉上面的显示屏没有运作。
　　“总裁您去哪里？”阿May的话音未落，只来得及看见温岚之在安全门消失的背影。
　　办公室里的人也是第一次看见温岚之这样奔跑的样子，顿时乱成一锅粥，种种猜测和疑窦丛生。
　　温岚之一口气从18楼跑到了1楼，然后从大门里跑了出去，连总台几个人拎着雨伞追在自己身后呼喊自己的声音都视而不见。
　　大雨拍打在身上，刺骨的冷意一瞬间深入骨髓。
　　温岚之从大楼外往里面望去，果然透过透明的玻璃看见电梯停在了5楼和6楼之间，隐约可以看见里面有一个人半跪着靠在电梯壁旁边。
　　温岚之心里猛地一紧，推开身边赶过来为自己举着伞的下属，脸色不善，铁青的神色让旁边几个总台小姐和从楼上跟着赶过来的阿May等人一阵心惊。
　　总裁淋着雨，连带所有的人都不敢撑伞，在雨中顺着温岚之的视线不难推测发现刚刚众人一直在找的顾君浩应该就是被困在了电梯里。
　　当下就有人开始掏手机找电梯维修部的人。
　　温岚之犀利的眼神扫了一眼众人，语气冰冷得让众人有似乎置身冰窖里的感觉：“在这里也敢给我出事。”然后甩下一大批接到各种爆料而匆匆赶过来的高管，一个人冲回了大楼里。
　　虽然温岚之平时也算不上多么的和颜悦色，但是众人还真是第一次看到这么恐怖的温岚之，被温岚之语气吓到之后不禁都开始怪从来没注意过的电梯负责人，不过通过温岚之铁青着的脸众人也明白了一个道理，现在这个顾君浩，总裁可是重视的很啊……
　　想到这里，还在淋着雨的人们不禁望着停在半空中的电梯开始求天求地，上帝保佑，电梯你千万不要再出什么问题了，里面的人要是有个闪失，他们……估计会死的非常……非常难看！
　　温岚之匆匆赶到了六楼，便看见电梯门前早已经站着好几个维修部的人，被N个夺魂连环Call招回的主管看到温岚之不善的神色后更是大气不敢出。
　　电梯的门被维修部的人用力打开，但是因为电梯卡在了两层之间也只能从电梯上面下去把困在里面的人拉出来。还没等众人决定谁下去，最前面的几个维修人员就被人用力的推开，还没看清楚是谁就见一个人毫不犹豫地跳了下去。
　　等看清站在上面抬头看着自己的人正是自家总裁之后，众人的心就一瞬间跳到了嗓子眼，在温岚之要活剥了他们的眼神下，还是混了多年的主管有眼色，连忙哆嗦着手把工具包给下面的温岚之递了过去，“总裁，这个电梯保不齐还会出什么问题实在是太危险了，您还是上来，让我们来吧。”
　　温岚之没有温度的瞥了主管一眼，尔后所有人都乖乖地闭上嘴，看着他很快地打开了电梯上面的口，身手利落地跳了下去。
　　温岚之倒是没有什么感觉，但是大楼外面和里面看着现场直播的高管和职员们在看见温岚之跳下去后的一瞬间都集体咽了一口口水……
　　苍天……他们，在那一瞬间几乎要被吓死了啊。
　　电梯大人啊！你现在可是千万……不是，是一定不能再出任何问题了！
　　不然，不，他们已经不敢想象结果了。
　　顾君浩的脸早已经没有任何血色，薄薄的唇被牙齿咬出了血，听到外面和上面的动静，他有些木然地抬起头，便触及到温岚之有些担忧的目光。
　　顾君浩因为太过使劲拽着电梯扶手的手指一根一根被温岚之用温暖的手慢慢掰开，然后握在了手中，顾君浩呆呆地看着温岚之微微一用力便把自己拉到了他的怀抱里。
　　因为温岚之浑身都湿透的原因，这个怀抱其实一点都不温暖，甚至还有些冰冷，一点都不舒服。
　　可是……
　　顾君浩有些疲惫地闭上了眼睛，一直都紧绷着的脊背突然在一瞬间放松，几乎整个人的重量都挂在了温岚之的身上。
　　……却意外的让人安心。
　　看着怀中的人差到极点的气色，温岚之的心开始微微地抽痛，一只手支撑着二人的重量，另外一只手似乎是想搂住顾君浩，可是刚抬起来却又纠结着放了下去……
　　“终于结束了……”顾君浩低声呢喃道，“谢谢你。”语毕突然抬头看着温岚之。
　　措不及防地与顾君浩对视，温岚之不知道为什么有些不知所措。
　　大概是因为刚刚的事情让顾君浩有种九死一生的感觉，这个人根本说不上温柔的拥抱，居然让内心的恐慌顿时烟消云散，顾君浩精神恍惚地轻轻柔柔的对着眼前的人笑了起来。
　　温岚之看着顾君浩不由得愣了愣，然后就看见顾君浩唇角带着笑意在自己怀抱里闭着眼睛昏了过去。
　　看着顾君浩毫不设防信任的神情，温岚之听见自己体内有某个地方有东西开始崩塌，溃败千里，他犹豫着和另外一只手一起慢慢圈住了顾君浩。
　　知道怀抱里的人已经脱力昏厥过去，温岚之终于不可察觉地微微叹了一口气，心情复杂地抱着顾君浩在地上缓缓坐了下来，靠着电梯壁也闭上了眼睛，浓密的睫毛盖在眼睑上微微的颤抖着。
　　……
　　因为顾君浩晕倒不方便拉他们上去，在确定电梯现在的安全性后，维修人员立刻选用第二方案，排除故障后，迅速的把电梯修好。
　　当电梯的门终于被打开后，温岚之缓缓睁开眼睛，看着电梯外几乎要喜极而泣的众人，表情却十分的淡然，先是自己站了起来，尔后拒绝下属的帮忙，把顾君浩抱了起来，朝外面走了出去。
　　没有想到顾君浩抱起来居然没有什么重量，轻而易举便把他抱上早已经等在外面的救护车后，温岚之还是有些惊讶的。
　　坐上救护车，护士和医生们开始忙前忙后，温岚之安静地坐在一旁一言不发地看着躺在那里的顾君浩。
　　其实，有很多事情他也不明白。
　　不知道为什么刚刚的自己会这么的义无反顾，跳下去的那一刻几乎不需要任何思考。
　　也不知道为什么自己遇见这个人后很多事情就像本能反应一样，引以为傲的理智对上他多半都会溃败。
　　明明不该如此，明明告诫过自己，这些不过都是自己因为那个人而开始的游戏……可是，为什么还是会忍不住，忍不住想要再靠近一点，再靠近一点。
　　看着他因为自己无措，看着他因为自己炸毛，看着他因为自己脸红，看着他因为自己微笑，看着他因为自己生气……

　　第 12 章

　　顾君浩眼皮动了动，便慢慢睁开了眼睛，空气里有股淡淡的消毒水的味道，他稍微偏过头就看见旁边的沙发上温岚之抱着双手好像睡着了，长长的睫毛在眼睑上投影下一块小小的阴影，平时老是弯着的嘴角也似是累极了。
　　顾君浩伸了个懒腰，从床上坐了起来，隐约记起最后好像是温岚之跳了下来把自己给救了出去的样子，想着便从床上走了下去，悄悄地走到温岚之的面前，仔细打量着这个男人。
　　就算再讨厌他的性格，也不得不承认他的确可以算是自己的救命恩人。
　　所以说，有时候的命运就是这么的神奇，让你跟某些根本不应该扯上关系的人发生一大串乱七八糟的事情……
　　沙发上的人似有感应般的眨了眨眼睛，顾君浩见状吓了一跳，连忙慌张地跑回了病床上，然后扯过一旁的被子盖上。
　　还没等他闭上眼睛，就听见身后传来温岚之低低地笑声，顾君浩火了，丫的，他刚刚到底是心虚什么啊？他到底是为什么要逃嘛？他根本什么都没有做错好不？不就是偷看了几眼嘛，有什么大不了的，让温岚之看回来不就完了么。
　　想着想着，顾君浩便侧过脸，反正都被发现了，也没有什么好装的，他托着下巴郁闷的对上温岚之跟黑曜石一样漂亮的眼睛，不免有些不爽。
　　温岚之坐在沙发上，嘴角带着安心的笑意，“怎么，想好怎么报答我了么？”
　　“哈？”顾君浩的眼睛闻言瞪大。
　　“呵呵，你刚刚看了我这么久，不就是在想怎么报答我么？”
　　“少自恋了！”顾君浩见那人一肚子坏水的笑着，赌气道：“你不要老是往自己脸上贴金好不好？”
　　“真是嘴硬。”温岚之耸肩，站了起来便迈动两条长腿两三步就走到了顾君浩的面前，深邃的眼睛里有浓浓的戏弄。
　　“我又没求你救我。”顾君浩不满自己的阳光全被温岚之挡住，立马坐了起来，不服输地与他对视着。
　　温岚之眯了眯眼睛，“这么说是我多管闲事。”
　　“难道不是吗？”顾君浩死不认账。
　　“真是好心当了驴肝肺。”温岚之伸手拧了拧顾君浩的鼻子，“没心没肺的小东西。”
　　“你干嘛！”顾君浩吓了一跳，立刻伸手拍开温岚之作恶的爪子。
　　温岚之也不在意，皮笑肉不笑：“你就这么白眼狼？”
　　顾君浩见他眼刀‘唰唰唰’地飞了过来，艰难地吞了口口水，“总裁大人，别忘了现在小的还是负资产呢，实在是无以为报啊。”
　　“无以为报？”温岚之修长的手指摸了摸自己没有胡子的下巴，“说的也是……”
　　“是吧是吧……”顾君浩连忙狗腿地应承着。
　　“嗯……”温岚之笑眯眯地凑近顾君浩的耳际：“那不如以身相许吧。”
　　语毕果不其然看见某人一副被雷劈焦了的样子愣在那里，温岚之此时此刻心里非常非常的满意。
　　“无耻！”
　　“怎么说话呢，到底谁无耻了给我说清楚。”温岚之一手勾住顾君浩的肩膀，从牙齿缝里挤出这么一句话，语气还是阴森森的冷。
　　顾君浩现场就蔫了，跟霜打了的茄子一样。
　　“是我太无耻了。”顾君浩在某人胁迫的目光中小声道：“我不识抬举，我是白眼狼，我没心没肺。”
　　“嗯，听着还像是人话。”温岚之满意地摸了摸顾君浩的脑袋，“今晚我有事，晚些来接你，乖乖呆在医院休息不要乱跑。”
　　顾君浩深深地感觉自己这个正直盛年的三好青年已经成为传说中被温岚之圈养的宠物了。
　　“听见了没有？”见眼前这个人一副傻愣愣的神情，温岚之的脸猛地靠近他，两人的距离近在咫尺，连温岚之说话时候从口腔里喷出的热气都能徐徐喷到了顾君浩的脸上。
　　王母娘娘，玉皇大帝啊……这个距离……实在是……实在是太特么的暧昧了！
　　“要是我回来没看见你，你自己就看着办吧。”温岚之笑着留下一个□裸的威胁后便大摇大摆地从病房里扬长而去。
　　顾君浩看着他的背影欲哭无泪，老子没有自由了！
　　老子被农奴主温岚之剥削了！
　　老子要反抗！
　　可是，一切都只能是幻想啊！
　　现实就是如此的悲催啊……

　　第 13 章

　　温岚之刚从医院正门走了出来，正准备坐进车里。
　　旁边一辆黑色的limo突然开到了他的身边，温岚之有些诧异，收回已经踏入车内的脚，微微转过身，同时limo的后排车窗慢慢降了下来。
　　“好久不见……”车窗降到了最下面，车里的人缓缓偏过头，碧蓝色的眼睛仿佛大海一般深邃而迷人，柔顺飘逸的金色长发下是古代贵族苍白而精致的面庞，低沉迷人的男中音宛如酝酿多年的红酒一般醉人，带着让人不自禁就要陷入的魔力：“岚之……”
　　温岚之的手指在完全看清男人面容的那一刹那猛地握紧，呼吸被刻意地压抑住，定神看着车内的人，“拉斐尔。”
　　“是我。”limo的车门被打开，拉斐尔公爵冲温岚之一点一点勾起唇角，“我来了。”
　　温岚之回头看了一眼司机，伸手把自己的车门关上，然后低头坐进了拉斐尔的车内。
　　拉斐尔示意司机开车，然后打量着自上车之后一言不发的温岚之。
　　“怎么，玩够了么？”修长的手指勾过温岚之脸侧散落的碎发，慢慢凑近轻轻地吻着他的发梢，“我的宝贝。”
　　温岚之的脸紧绷，对上拉斐尔笑意深浓的眼，用没有什么温度的声音道：“你来做什么？”
　　拉斐尔见状，像是有些受伤，遗憾地耸了耸肩膀，然后放开了温岚之的头发：“宝贝，不太热烈的爱情才会维持久远。（1）”
　　温岚之淡淡地扫了拉斐尔一眼，“爱情里面要是搀杂了和它本身无关的算计，那就不是真的爱情。（2）”
　　“你这是怪我了。”拉斐尔敛去笑意，摇头，无奈地看着温岚之。
　　温岚之轻笑一声，对他的话置之不理，看着前面的司机道：“去温氏。”
　　“岚之……”拉斐尔看着温岚之，态度放软，语气也变得温柔起来，“我来了。”
　　“是的。”温岚之这才转头看着他，笑得很轻，“你来了，见到我。而我也可以告诉你，我现在活得很好，所以你可以走了。”
　　“你只是在赌气。”拉斐尔叹息，“你还是在怪我。”
　　“拉斐尔，三年，可以改变的事情实在太多。”
　　拉斐尔闻言把一个文件袋递到了温岚之的手里，文件袋的口没有封紧，温岚之没有拿稳，里面的东西稀里哗啦地落了一地，有照片有文件……“岚之，我们不年轻了，对么？”
　　温岚之看着那些几乎遍及自己这三年里生活中每一个点滴的资料，有些晃神。
　　“岚之，你知道，很多事情我们都身不由己。”拉斐尔伸手轻轻握住温岚之的手，两个人的手都并不温暖。
　　温岚之低头看着两人交握的手，沉默不语却也没有挣脱。
　　“回来我身边吧。”拉斐尔握着温岚之的手忽然用力，紧紧地拽着他的手，十指交缠，像二人藤蔓般交缠的过去一般。“让我们在一起。”
　　温岚之黑色的瞳孔一时间失去了焦距，有些茫然。
　　其实自己一直以来做的和期盼的无非都为此刻，自己该是高兴的，可是……
　　温岚之无力地闭起眼睛，可是，终于等到了今天，却发觉自己早已经太疲惫。
　　这样的爱情，实在是太累了。
　　曾经或许只能够是曾经，无论幻想过复合之后会有多么的幸福，对于以后有过很多很多的设想，可是有过的裂缝总会因为同样的碰撞再次裂开，不是不懂，只是不明白自己究竟是爱他，还是习惯了自己爱他这个事实，亦或是习惯了等待一个人的感觉。
　　“拉斐尔……”温岚之低低地开口。
　　拉斐尔听见他的声音，不知道为什么手会有些颤抖，可还是回道：“嗯？”
　　“我忽然厌倦了。”温岚之看着他，笑意渐渐从嘴角晕开一片，“所以，放手吧。”
　　拉斐尔愣住。
　　尔后才不敢置信地反问：“你说什么？”
　　“我并不否认我爱你，至少现在我知道我并不排斥这个认知。”温岚之忽然有种解脱的感觉：“但是，我们不适合在一起。”
　　“岚之。”拉斐尔皱眉，“你不会找到一个人比我更懂你。”
　　温岚之听罢失笑，看着温氏财阀的大楼慢慢出现在眼前，便把手从拉斐尔的手中抽了出来，“拉斐尔，这并不像你。”
　　“我来到这里找你，容忍你这三年来的任性。”拉斐尔的语气终于带了点怒气，“而这就是你给我的答案？”
　　Limo在大楼的门口停稳，温岚之打开车门，走了出去，站在外面看着里面的拉斐尔。
　　“是因为他么？”拉斐尔终于在二人长久的仿佛较量一般的对视中叹气：“那个新玩具。”
　　温岚之听罢，不由得皱眉，新玩具这三个字就像是最后一根导火索，终于引燃内心的怒意，怒极却反而笑得一脸温柔：“你认为他是玩具？”
　　“难道不是？我从不认为你会对那样的人有兴趣。”
　　“拉斐尔，别太自以为是，三年可以改变的东西实在太多。”温岚之微笑，从所未有过的轻松，甚至带了些恶意报复的快感，“至少现在，他比你要有趣的多。”
　　拉斐尔见状，知道二人这样是对话不下去了。
　　温岚之转身，慢慢朝楼里走去。
　　拉斐尔没有立刻走，只是静静地看着他离开的背影。
　　越来越远的温岚之，就像是再也抓不到的云彩，飘离他的世界，这样的认知突然让他有一种危机感。
　　拉斐尔几乎是条件反射一般的当下立刻吩咐西蒙：“我要那个人的资料，全部。”
　　西蒙利落地应承，便开始拨打电话。
　　拉斐尔疲惫地闭起眼睛休憩，脊梁却丝毫没有放松，依旧如树一般的挺拔。
　　他居然会因为一个不起眼的角色而有失去岚之的恐惧，这样的感觉实在是有些荒唐的可笑。
　　可是……
　　三年，可以改变的东西的确是太多了。
　　可他不会，也绝不允许，让任何一个万一的出现。

　　第 14 章

　　温岚之刚从电梯里出来，就听见阿May对他说，桌面上有给给他的东西，本来是要顾君浩帮忙告诉他的，可是谁也不曾料想后面会发生这样戏剧性的事情。
　　温岚之点了点头，可回到办公室里看见那个解酒药后，还是不由得长时间的出神。
　　最后，伸手把它扔进了纸篓里，转身走进衣帽间，不知道为什么突然有些烦躁，对着镜子重新系领结的时候居然半天也没打好，只好有些无奈地坐在了沙发上，用手撑着自己的额头。
　　自己到底在想些什么？到底做了些什么？
　　近来的事情几乎都因为顾君浩的出现而乱套了，他就像一个空降部队，把所有有条不紊的生活打乱。
　　温岚之想了半天也没有想出一个自己满意的答案，叹气，那也唯有顺其自然吧。
　　徐子言赶到医院找到病房推开门的时候就看见顾君浩一个人坐在病床上挂水，目光没有焦点的不知道落在哪里，好像在发呆，一脸不知道在想什么的茫然却又有些淡淡的忧伤。
　　这个脱线了太久的人，似乎根本不适合这样的表情，徐子言失笑，习惯了那样的顾君浩，看到现在偶尔这样的他，实在太滑稽的感觉。
　　“耗子。”
　　顾君浩有些迟疑地转过头，嘴角顿时在看清来人之后上扬，笑得一脸白痴样：“言言，你来了……”
　　徐子言的唇角抽搐，果然，认为这个人在忧伤什么的自己是不是太搞笑了？
　　把手中的水果篮放在桌子上，徐子言的目光在看见摆在上面有些旧的本子后凝住，半晌才转头：“这个本子，谁的？”说着，冲顾君浩摇了摇手中的本子。
　　“哦，那个啊，是温岚之的日程本么，刚刚他走的时候可能忘记拿了。”顾君浩不以为意地道。“别看它破烂，据说他一直都用着宝贝得很呢。”
　　徐子言闻言愣住，有些恍惚地翻开了第一页，纸张的边早已经开始发黄，上面用歪歪斜斜的字体写了三个字，温岚之。
　　看见徐子言有些走神，顾君浩有些诧异：“言言你怎么了？”
　　半晌，徐子言才放下了本子，“没什么，对了，你现在怎么样了？”
　　“啊，小爷现在都可以跟武松斗一把了呢！”顾君浩冲徐子言挤了挤眉，八卦地凑上去，用手搂着徐子言的肩膀：“怎么，言言你和小师弟的约会好高兴吧？到几垒了……”
　　徐子言横了顾君浩一眼，顾君浩悻悻地缩回了自己的爪子。
　　“言言你有了小师弟就嫌弃人家了。”
　　徐子言忽然发现自己因为怕顾君浩在医院想不开而赶过来看他根本就是一个错误。
　　顾君浩扁扁嘴巴，不满：“言言，人家被温岚之那个混账压迫剥削了那么久，你什么时候才把人家接回去。”
　　看着跟树熊一样半挂在自己身上的顾君浩，徐子言面无表情地说，“我会考虑给温氏一些补助的，毕竟他们最近都辛苦了。”
　　“啊？”顾君浩傻了，半天才反应过来徐子言说了什么，怪叫着道：“言言，你好狠的心啊，还要把人家留在那个吃人不吐骨头的地方。”
　　徐子言挑眉：“我不介意再狠一些。”
　　“呜呜……”顾君浩抱着枕头开始狼嚎，控诉某人企图把他永久扔给温岚之的阴谋：“我要找小师弟投诉你。”
　　徐子言看着耍宝很卖力的顾君浩，良久才叹气道，“你不累么，消停会儿吧。”
　　顾君浩跟蔫了的苗儿一样，耷拉着脑袋，无声地用眼神谴责着徐子言。
　　“最近你自己小心点儿。”徐子言低声道，“有人在查你。”
　　顾君浩愣了愣，半晌苦笑道，“都多久了，他们还惦记着我么？”
　　“好像不是同一拨人。”徐子言对此也有些疑惑，“我还在查，无论如何你都要当心。”
　　顾君浩突然毫无征兆地‘砰’地一声倒在了床上，徐子言吓了一跳，躺在床上顾君浩坏坏地瞅着他，“吓着了？”
　　“无聊！”徐子言鄙视某人的弱智行为。
　　“言言……”顾君浩盯着徐子言，“你和温岚之……是认识的吧？”
　　徐子言愣住，自己一直以来都太习惯那个白痴顾君浩，久而久之都快要忘记了，他比任何人都要敏锐的直觉还有……
　　徐子言没有掩饰：“嗯，我们曾经是很好很好的……”
　　“幸好。”顾君浩打断了徐子言的话，对徐子言笑得灿烂，“你还是你，那就够了。”
　　徐子言凝神与床上的人无声地对视了好一会儿，两人都没有说话。
　　只有头顶的电灯偶尔发出‘吱’地响声。
　　徐子言突然明白了为什么自己会和眼前的这个人这样的好，从不怀疑自己和他的友谊。顾君浩的身边好像总有一种魔力，让人感觉很舒服，不需要戴上各种虚伪的面具，你就是你，根本不需要没完没了的猜忌和勾心斗角。
　　顾君浩伸手拍了拍徐子言的肩膀，徐子言回过神看着他，两人心照不宣地微笑。
　　徐子言的手机突然响了，徐子言接了电话后，抱歉地看着顾君浩：“公司有事。”
　　“嗯，没关系，你先去处理吧，我没事。”
　　送走了徐子言，顾君浩又躺回床上，看着天花板上的电灯发呆。
　　幸亏，这个世界上还有一个徐子言，不会隐瞒他也不会欺骗他。
　　其实这样也很满足了。
　　门被人轻轻敲了敲便被推开，顾君浩坐了起来，只见一个带着口罩的医生朝自己走了过来。
　　顾君浩有些奇怪，“医生，今天的例行检查不是已经结束了吗？”
　　医生在顾君浩的病床前停住，金丝眼镜后的眼睛微微眯了起来，而后便伸手缓缓摘下口罩。
　　顾君浩的表情随着他的动作越来越惊讶，最后等他把口罩完全摘下后，完全被惊怔在地。
　　“顾君浩么？”年轻的男子把口罩扔到一边，看着惊呆的顾君浩，轻轻地冲他微笑，“……好久不见。”
　　顾君浩的眼睛瞪大，像是有些不敢置信地打量着他，“叶迪安……”
　　叶迪安满意地点了点头，抽过放在顾君浩床头的治疗记录和病历翻阅了起来，漫不经心地道：“还能一眼把我认出来，值得表扬。”
　　“你怎么会在这里？！”顾君浩立刻朝叶迪安的身后望去，发觉一个人也没有才稍微安心了下来，“他们有没有跟过来？你还好吧？”
　　叶迪安放下手中的东西，笑看着顾君浩，“这么多问题，我该回答哪个？”
　　顾君浩噎住，耸肩，“随便你。”
　　叶迪安拉过放在一旁的椅子坐了下来，“我是偷偷过来看你的，他们都不知道，你不用担心，不过同样，我也不能在你这里呆太久。”
　　“你……怎么知道我在这里？”
　　叶迪安无奈，“只不过昏倒而已，却被这么大张旗鼓的送到这里，而且某个权力似乎很大的人还通过间接途径把我直接从B市连夜拉了过来，你说我该不该对这个叫顾君浩的人好奇？”
　　顾君浩没有想到温岚之居然把这件事弄得这么夸张，有些讪讪地笑了笑：“辛苦你了。”
　　“不过。”叶迪安指了指病历，“看来你这些年还过得挺好的。”
　　顾君浩点头，“还挺好的。”
　　“既然已经决定重新开始，就幸福的生活下去吧。”叶迪安有些感慨地道，“看得出来，那个叫温岚之的人对你还挺上心的。”
　　顾君浩顿时无语，跟吃了个鸡蛋卡在喉咙里不上不下一样，“你从哪里得出这个结论的？”
　　“别敷衍我，我知道你感觉到的。”叶迪安戳破某人企图装傻的阴谋。“要是他不好，你还这么留在他身边？”
　　顾君浩对他翻了个白眼，“叶迪安你还真是无聊。”
　　“不要把我跟你那些狐朋狗友相提并论。”叶迪安没好气地道：“还有，你这些身体检查资料记得收拾一下，既然我能透过这些数据察觉，他们也可以。”
　　顾君浩了然，不过还是很不爽某人狐朋狗友的评论：“我说，叶迪安，你还跟梓沐在一起？估计这个世界也只有梓沐可以忍受得了你。”
　　“不要跟我提那个混账！”叶迪安恶狠狠地瞪着顾君浩，“我不认识那个没心没肺的死人。”
　　还没等顾君浩讽刺一下叶迪安，叶迪安身上的一个仪器便滴滴滴突兀地响了起来，叶迪安见状皱眉，有些不解，“他们居然朝这里来了，你先别说话暂时先跟我去躲躲。”
　　顾君浩闻言也惊了，“他们怎么会……”
　　仪器的声音越发刺耳，叶迪安皱眉，“来不及了，他们已经进来了，我也不知道情况，你先自己到外面藏起来，我先过去看看情况，看能不能拦住他们。”
　　顾君浩点了点头，迅速把衣服换好便快步走到外面去，而叶迪安则匆忙地走了出去，准备去前面探明情况。

　　第 15 章

　　温岚之领着图森博士一行人往病房去的时候，正巧看见叶迪安快步朝他们走来。
　　图森见到叶迪安的出现也愣了愣，倒是叶迪安反应很镇静，笑着冲他们打了招呼。
　　“图森，好久不见。”
　　温岚之知道两人都是心理学方面的专家，自然会有交集，互相认识也不是什么让人惊讶的事情。
　　“迪安，好久不见。”图森反应也很快，“温总裁怎么也没有跟我提迪安也在呢？”
　　温岚之有些歉意：“抱歉，是我考虑不周。”
　　“温总裁，我正是玩笑呢。”图森微微一笑，“是我不请自来。”
　　“哪里哪里。”温岚之笑得无害。“要不是得知博士最近在市里有个学术会议，我也没有机会请您过来了。”
　　叶迪安则是一旁打量着图森身后的人，清一色几乎都是他们的人，也不难看出他们的意图了，估计是顾君浩的部□体资料泄露了，叶迪安抿了抿唇，幸亏他提早把后面的部分截了下来，不然来的恐怕就不是这么几个人了。
　　“叶迪安博士是顾君浩现在的负责医师之一。”温岚之解释道，“图森博士若是有疑问可以……”温岚之一边说着一边打开病房门，可是他刚开门就愣住了，原本应该乖乖呆在房里的人居然不见了！只有凌乱的病人服被扔在了床上。
　　图森则是看着病房里的一切，露出若有所思的表情。
　　叶迪安见现在情况不好，便半忽悠半拖拉的把图森一行人拉到了自己的临时办公室去，只留下温岚之在病房里。
　　想起自己还嘱咐过顾君浩不要乱跑，温岚之知道那人敢情是把他的话当耳旁风了。黑曜石一般的眼珠里有隐隐的怒火，瞳孔收缩成一点，要是这次不给顾君浩一点点教训，估计他以后对于自己会更嚣张的吧。
　　而且，虽然顾君浩还没有意识到，但是现下各种情况的复杂，已经容不得他们随意的任性。
　　温岚之不可制止地叹气，直觉顾君浩未来也不会变成一个让自己省心的人，便暗暗下了决定，掏出手机拨通了顾君浩电话。
　　顾君浩的电话坏掉了，温岚之便在离开之前给他配了一个新的。
　　手机打出去没多久，就听见隐隐有手机铃声的声音从外面传了进来。
　　温岚之静心听了一会儿，然后握着手机健步如飞地冲声音传来的方向走去。
　　经过医院餐厅的时候就看见顾君浩正慌里慌张地把手里的羊肉串啃完，一手把棍子扔到垃圾桶里，一手开始在自己的外套里面摸手机。
　　温岚之无语，把手机贴近自己的耳朵，半靠在餐厅的门口看着里面的顾君浩。
　　顾君浩好不容易把口里的肉咽了下去，把手在自己的衣服上擦了擦，就口齿不清地对着手机道：“总裁大人，您有何贵干？”说着眼光还飘到了不远处卖肉粽子的窗口，一边拿着手机，一边走了过去。
　　“在哪儿呢？”温岚之盯着里面的顾君浩皮笑肉不笑地问。
　　“啊，在病房呢。总裁大人不是让我乖乖呆着么？”顾君浩撒起谎来草稿都不用打，然后用脖子跟肩膀夹着手机，腾出手从钱包里掏出一张十块递给窗口里的大妈，伸手指了指上面热气腾腾的大肉粽子，用口型道：要又热又大个的。
　　大妈见顾君浩一副好皮相，乐呵呵地笑没了眼，给了他一个最好的。
　　顾君浩立刻朝大妈甜甜地笑了笑，顺便抛了个眉眼。
　　“是么……”温岚之锁在某人身上的丹凤眼眯成一条缝，慵懒的语调漫不经心：“这么乖。”
　　“当然当然。”顾君浩心满意足地接过热乎乎的肉粽子，眉开眼笑。“总裁大人的话，小的怎敢不听呢。”
　　很好，不听话、说谎还随便朝别人抛媚眼，罪加多少等都可以了，温岚之看着里面满足的顾君浩，微笑：“肉粽子好吃么？”
　　“还没吃呢，看起来肯定很不错。”顾君浩的话还没经过大脑就一骨碌子倒了出来。
　　然后，顾君浩愣住，‘砰’，肉粽子从顾君浩的手中掉了下去。
　　顾君浩死心地拿着手机转身，只见温岚之倚着餐厅的大门笑眯眯地看着自己。
　　艰难地吞了一口口水……顾君浩当下心下一凛立刻知道自己是死期到了。
　　果然，温岚之无比优雅地从门口朝自己款款走来，那招蜂引蝶的姿势妖孽到让顾君浩简直想把旁边的番薯抄一个起来直接扔他脸上。
　　温岚之走到顾君浩的面前，然后特王子特绅士以一种秒杀众人的姿势缓缓在顾君浩的身前半蹲了下来，旁边围观的大妈大婶和护士都惊了，和顾君浩现在的表情如出一辙，瞪着两大眼睛，半张着嘴巴傻兮兮地看着温岚之。
　　温岚之轻轻笑出声，嘴角扬起一个漂亮的弧线，然后用手捡起顾君浩掉在地上肉粽子，微微扬起头，黑色的发下是明亮的双眼，姿势简直就像是在求婚一样……
　　“粽子不要了？”温岚之英气的眉挑起。
　　周围的女性同胞都用力揪住了自己的衣服，一个护士终于忍不住：“要是……要是他这么跪在面前……就算是拿着肉粽子求婚，我也一定要嫁给他！！！”
　　不过……温岚之现在的对象很奇怪，捧着的东西……也很奇怪！
　　顾君浩终于把震飞到外太空的脑神经扯了回来接驳好，当下第一个反应就是想把温岚之手中的肉粽子狠狠地甩在这个变态脸上，然后大笑而去……
　　不过，顾君浩讪讪一笑，接过温岚之的肉粽子，然后趁周围的人还在发呆的时候，一把把温岚之拉了起来，往病房里冲了出去。
　　妈妈的，小爷他明天一定要转院，不然这里没法呆下去了，丢死人了。
　　传说中的，坏事传千里啊。
　　跑进病房，放开温岚之的手后，立刻把房门甩上，反锁……顾君浩一连串动作做得行云流水一般的流畅，稍微喘了口气，转过身子就对上了温岚之一直盯着自己的玩味的神色，心下又是一惊……
　　完蛋，他终于发觉哪里不对了，密闭的空间什么的，这样自己实在是太危险了。
　　顾君浩立刻迅速退到了洗手间的门前，正准备把门锁上的时候就被温岚之用一只脚顶住了门，然后温岚之的手一用力，就推开了门，顾君浩连忙缩到了洗手间的角落，可怜巴巴地看着化身为大魔王的温岚之。
　　“总裁大人……”顾君浩讨好地唤道，恨不得给自己身后装一条尾巴用力地摇几下。
　　温岚之面色不善，脸上表情臭臭的，抱着双臂，居高临下地看着缩在角落里的顾君浩：从鼻孔里哼了一声，“羊肉串？肉粽子？嗯？”
　　顾君浩用力地吞了一口唾液，献宝似地把自己的肉粽子双手奉上，陪上谄媚无比的恶俗笑容：“总裁大人，肉粽子是小的特意买来孝敬您的。”
　　温岚之嫌弃地用两根手指夹起肉粽子看了看，然后在顾君浩期盼的目光下又扔回给他，扭了扭脖子，走了两步坐在了马桶上面，随后危险的目光跟X光扫描一样透视着顾君浩。
　　顾君浩欲哭无泪，温岚之怎么连坐一个马桶都跟坐在龙椅上一样啊……随随便便看自己一眼都压迫感十足。
　　“想好解释了？”看着顾君浩骨碌碌转得飞快的眼珠子，温岚之问道。
　　顾君浩见状，自暴自弃地坐在了地板上，看温岚之那魔王样，就算解释也只是越抹越黑而已，还不如……
　　顾君浩无比委屈地看着温岚之，“我错了。”心里默默哀叹，唉，自己从小怎么就不去什么戏剧社啊话剧团啊混个一年半载呢，这不，连挤两滴鳄鱼泪都挤不出来。
　　温岚之被顾君浩这么瞅着，也闹得半晌无语，本来想狠狠把他训一顿的，不过看他耷拉着脑袋的样子，也气不起来，只觉得好玩。
　　果然，对待顾君浩，根本不能用常理来衡量自己的行动。

　　第 16 章

　　顾君浩看着温岚之跟京剧变脸一样变幻莫测的神色，恨不得立刻出门找医生开一瓶药水往眼睛里滴上那么几滴，增加几分真实可信的感觉。
　　“总裁大人……”顾君浩深刻地认识到自己这次算是栽了，还是很彻底的那种。“我错了……我不该不听你的话的。”
　　温岚之饶有趣味地盯着顾君浩那可怜兮兮的表情好一会儿，意味深长地道：“看你态度尚可，我就……”
　　顾君浩那两只大眼睛立刻充满了亮晶晶的光彩，好像漫天的星星都掉落在眼中一般。
　　温岚之被顾君浩那目光看得有些受不了，微微错开了视线，“给你一个机会。”
　　“只要不伤天害理。”顾君浩立刻屁颠屁颠地跟上。
　　温岚之满意地点了点，“这可是你说的。”
　　半个小时后……
　　“还有十圈。”温岚之坐在医院走廊的椅子上，翘着二郎腿，一边像是很不耐烦地低头看了一眼手表，一边对着戴着口罩在医院走廊开始努力做蛙跳的顾君浩道，“赶紧了啊，都几点了。”
　　口罩还是在顾君浩强烈抗议下加上，不过温岚之哪里会这么好人，顾君浩悲愤地看了一眼自己被纱布缠成了两个大白团子的手，看着罪魁祸首温岚之施施然地坐在那儿跟看戏的老佛爷一个德行。
　　远远看去，顾君浩那两大白手就跟两个毛茸茸的爪子一样，加上某人泪眼汪汪的样子，温岚之决定把自己这个抽风一样的惩罚归咎于顾君浩现在这样子太他妈的让人有蹂躏的欲望了。
　　看着某人挥着爪子在医院里不断的来回蹦Q，温岚之不由得长叹一声，怀疑自己沉睡多年的恶魔因子正不断地被这个人唤醒。
　　路过二人的路人甲乙丙丁都向这古怪的组合投来了看外星生物一样的表情。
　　温岚之倒是一脸镇定，可怜的顾君浩一边挥汗如雨，一边恶狠狠地在内心里把温岚之的全族女性还有祖宗十八代上上下下无比仔细的问候了一次，然后下定决心，不管怎么样自己绝对要转院。
　　这里实在呆不下去了……呜。
　　温岚之靠着墙壁，伸手扒开肉粽子上面包着的叶子，今天乱七八糟忙了一天，这才觉得自己好像有些饿了。
　　肉粽子的香气在走廊里弥漫着，顾君浩蹦Q到了温岚之的面前，看着某人正把肉粽子一口一口往口里送。
　　“还有三圈。”温岚之笑眯眯地看着顾君浩，特意跟电影慢镜头一样咬了一口肉粽子，然后点了点头，“没想到这粽子还挺好吃的。”
　　顾君浩努力吞咽口水，温岚之看着他那表情，十足一只小狗，惨兮兮地瞪着一双无辜的眼睛盯着自己手中的肉粽子，好像在不断地说，主人，快给人家咬一口啦，汪汪……
　　实在是拿这人无奈，温岚之叹了一口气，朝顾君浩勾了勾手指，顾君浩立刻屁颠屁颠地跑了过来，半蹲在地上，抬头看着温岚之。
　　温岚之把肉粽子放到了他的面前，“咬一口吧，再把剩下的跳完吧。”
　　顾君浩伸手把口罩取了下来，然后很高兴地咬了一大口肉粽子，然后动力十足地继续跳着。
　　才跳了两步，就觉得自己好像又犯了一个严重的错误。
　　顾君浩憋屈地转过头，果然看到温岚之无限感慨地看着自己。
　　“小耗子好乖。”温岚之见他没动，挪了挪身子过来，伸手揉了揉顾君浩短短的黑发，然后点了点头，手感还不错。
　　丫的！顾君浩毛了，这人是把他当宠物呢？还是当宠物呢？还是当宠物呢？！！
　　自己居然还咬了一口那人吃过的肉粽子，呜，顾君浩你实在是太挫了……
　　温岚之满意地拍了拍无比郁闷的顾君浩的脑袋，声音软得不可思议，“乖，跳完这三圈我们就回家。”
　　顾君浩无言，温岚之百分之一百三十把他当宠物了！！
　　呜呜……他好悲催喔。
　　撑着最后一口气把剩下三圈速度跳完，顾君浩立刻把口罩扒拉了下来，然后坐在温岚之身边喘气。
　　温岚之原本有些抑郁的心情一扫而光，笑吟吟的样子简直跟中了头等奖一样。
　　好像，有些明白自己为什么会喜欢他在自己身边了。
　　温岚之抽出两张纸巾递给了顾君浩，顾君浩用力地瞪了他一眼，然后用纸巾胡乱把汗擦了一把，温岚之见他赌气的样子，忍不住笑出声来。
　　刚刚顾君浩瞪眼那表情实在是太可爱了，可爱爆了，一个大男人怎么可以这样有这样可爱的表情。
　　温岚之见他休息得差不多了，然后把人拖到了自己的座驾里。
　　顾君浩看着医院慢慢变成一个小黑点消失在黑夜中，有些不解地看着坐在一旁的温岚之，“去哪里？”
　　温岚之笑得一脸春光灿烂：“我家。”
　　顾君浩立刻跟被闪电劈中一样，定在原地。
　　“怎么，还想回医院？”温岚之挑眉。
　　“我只是想知道为什么不是回我家？”
　　温岚之笑得无害：“你现在工作是什么？”
　　“总裁助理？”
　　温岚之伸出一根手指，缓慢地在顾君浩的面前摇了摇，“NO，是我的贴身佣人。”
　　这个人的性格怎么可以变态成这个样子？
　　“所以，得跟我回家。”温岚之甚至不给顾君浩任何反驳的机会，直接下了死命令，“或者你现在把一个亿还给我。”
　　顾君浩知道现在这个表情一定很扭曲：“我什么时候欠你一个亿了！！！是七千万！！！”
　　“噢。”温岚之恍然大悟，“我忘记跟你说了……”
　　顾君浩有种不好的预感……
　　“欠债还钱得有一个利率的是不是啊？”温岚之笑眯眯的样子跟一条偷了腥的狐狸一样。
　　顾君浩很想对着这人漂亮的脸蛋一拳挥过去，怎么可以有这么不要脸的变态啊！！
　　苍天……
　　“嗯，还有我刚做了个决定……”
　　顾君浩已经被一个亿刺激到精神恍惚了，现在好像什么消息都影响不了他一样。
　　“如果你做得好，说不定我一高兴就不用利率了。”温岚之大狐狸抛出诱饵。
　　顾君浩别无选择，明知是坑也只能咬钩上当。
　　“死变态，算你狠……”
　　温岚之看着他，洁白的牙齿在黑夜里亮的不得了，说出的话却让顾君浩有一种立刻秒杀了这人的冲动……
　　“鉴于你刚这句话影响了我的心情，我决定这个月你工资扣下了。”
　　尼！玛！
　　温岚之你这个大变态！

　　第 17 章

　　顾君浩感觉现在他的脑袋里面就像有一千头草泥马在咆哮着奔腾过境。
　　温岚之倒是一脸淡定的样子坐在他的旁边。
　　这人实在是太无耻了，顾君浩默默地掏出手机给李林野和徐子言分别发了一条短信，然后问无耻的温岚之：“那我什么都没有带怎么办？”
　　原本靠着椅背闭目养神的温岚之，眼睛微微睁了一条缝，余光扫了他一眼，轻笑一声，也不搭话。
　　顾君浩搞不懂这是什么意思，可是当车子停下，然后刷卡驶入一个私人庄园形式的超大型别墅区，车子刚驶近一所欧式风格宅邸前，里面的佣人便出来，顾君浩瞬间便明白了。
　　丫的，这跟古代皇族豪华行宫一样的宅子还没有一条毛巾一把牙刷给他？那真是天底下最可笑的笑话了，怪不得温岚之刚那么老神定定的。
　　顾君浩跟着温岚之下了车，幸亏也不是没见过大世面，所以顾君浩还是很淡然的跟阅兵视察的领导一样。
　　温岚之也乐得后面跟了一只小宠物，眉眼弯弯的让习惯了他平素形象的佣人们一个比一个诧异。
　　原来他们家总裁大人也可以笑成这个样子的啊？！
　　平时没什么感觉，只觉得这样的总裁大人更有杀伤力了。
　　温岚之很绅士很风度的让顾君浩在客房里选了一间他喜欢的，然后吩咐了管家两句就回他的房间去了。
　　没多久，一套新的洗漱用品和衣服便整整齐齐的送到了房间里，临末管家还不忘记说要是有任何需要千万别客气，尽管找他们解决就好了，顾君浩不禁感慨，连五星级酒店服务都没有这么好这么完善这么体贴这么速度啊。
　　顾君浩关门的时候瞄了一眼楼上独占一层的温岚之房间，这变态过得生活简直就是现代版的皇帝生活啊。
　　不过这也坚定了顾君浩从今往后要好好抱总裁大人的大腿减免债务的决心，不过话说这里的女佣真是千里挑一啊……
　　于是顾君浩为自己前段时间为总裁大人猎艳什么的打的小小算盘，产生了深深的怀疑……
　　正巧房间里放了一台电脑，顾君浩见时间尚早便开了它准备消磨时间。
　　身为一个wow爱好者，顾君浩开始郁闷，虽说温岚之这里什么都有，可是游戏这种在他看来很不入流的东西，不用问，铁定没有，而且看温岚之那个口吻，怎么看都像要把他软禁在他家到他大魔王高兴了才放他回去。
　　果然，顾君浩把电脑弄了个底朝天也没搜到一个游戏，当然扫龙啊红心大战什么的还是有的。
　　于是，顾君浩做了一个决定，上淘宝去买wow的安装盘回来，不然30多个G那要下载到猴年马月啊……
　　淘宝什么的顾君浩做起来已经属于闭着眼睛都能搞定的……但素！他发觉了一个很严重的问题，他完全不知道温岚之家的地址！还有！就算使用非法手段弄来他家地址，这快递兄能不能进来也是一个很严重的问题……
　　呜，顾君浩深深的感觉到现在的自己是多么多么的悲催……淘宝，哥终于要舍弃你了。
　　“小耗子，你这表情怎么这么悲愤？”一个凉凉的声音从身后传来。
　　顾君浩猛地转头，就看见温岚之笑吟吟地看着他。
　　呜，顾君浩的表情瞬间僵硬，然后露出很痛苦的神情。
　　温岚之见状，收了唇角的笑意，“见到我就这么痛苦。”
　　顾君浩很艰难地摇了摇头。
　　温岚之皱眉：“连否认都这么困难？”
　　总裁大人……顾君浩泪眼汪汪地看着他。
　　温岚之终于发觉顾君浩有些不对了，歪着脑袋想了一会儿才不确定地试探：“扭到脖子了？”
　　顾君浩点头，可怜兮兮地说：“疼死我了……呜。”
　　“唉……”温岚之算是彻底拿这人没辙了，叹着气走到他旁边，“坐好。”
　　顾君浩立刻跟小学生一样坐直。
　　温岚之有些冰凉的手指点了点他的脖子：“这里？”
　　“嗯。”
　　得到肯定后，温岚之就熟稔地开始帮顾君浩开始按摩起脖子来，一边按还一边训斥：“毛躁得像什么？亏徐子言忍受得了你这么久。”
　　“总裁大人，你嫌弃人家了。”没想到温岚之手艺这么好，才按摩了一会儿，他感觉就好多了，舒服得不得了，得了空便开始耍宝。
　　温岚之挑眉，“我要嫌弃你，你也不会在这里了。”
　　顾君浩受宠若惊道：“是么？是么？”
　　温岚之伸手点了点顾君浩的脑门：“少贫。”说着扫了一眼淘宝的页面，“缺什么？”
　　顾君浩闻言讨好地盯着温岚之：“我想玩游戏。”
　　“魔兽？”温岚之看到顾君浩购物车里的那个东西。
　　“耶耶耶耶……”顾君浩跟发现新大陆一样的两眼发光的看着温岚之：“总裁大人你居然知道？”
　　温岚之无语，伸手掐了掐某人的脸蛋：“我会不知道？”
　　“我以为像你这样根本不会留意么……”顾君浩扁嘴：“言言每次看我玩都特鄙视我。”
　　“言言？”温岚之抓住重点。
　　“是啊，言言。怎么了？”顾君浩毫无危机意识地反问。
　　“嗯。”温岚之又开始蒙娜丽莎的微笑：“没事。”
　　顾君浩总感觉好像温岚之的气场开始启动了，“真的？”
　　“我信誉这么低？”
　　总裁大人您压根都没有信誉好不？……“怎么会，您想多了。”
　　温岚之低头，手扶在椅背上，贴着顾君浩道，“是么？”鼻息几乎能把人烫熟一般，掉落的发丝挠人一般痒痒的。
　　顾君浩有些恍惚，二人的距离太近，几乎稍微一动都会亲上一般。
　　温岚之那双墨黑色的眼睛似乎有魔力一般，吸着人的灵魂不断堕落，无法逃离。
　　“其实我一直想知道你到底在想什么？”温岚之眨了眨眼睛，声音低沉得可怕，“可我总看不清。”
　　顾君浩愣住，尔后才尴尬地笑笑，稍微离温岚之远一些才开口：“是么是么～我怎么感觉不到？？”
　　“哼。”温岚之站直，居高临下地看着顾君浩，“跟我来。”
　　“啊？”顾君浩没反应过来。
　　温岚之干脆把人拖了起来，直接拖回了自己的房间。

　　第 18 章

　　“总裁大人，我们去干什么？”顾君浩顶着一路同情加膜拜的目光被温岚之拎着领子往房间拖去。
　　温岚之但笑不语，把顾君浩扔到沙发上。
　　顾君浩立刻缩在沙发的角落里，窝成一团，“总裁大人……”
　　温岚之稳稳地站着没动，似笑非笑地看着顾君浩缩成一团，“你在干什么？”
　　顾君浩默默地看着温岚之，呜，总裁大人难道对他意图不轨？虽然他知道自己皮相还不错，可是……呜～
　　“你以为我想干什么？”
　　顾君浩闻言又往沙发里缩了缩，感觉恨不得整个人埋进沙发里。
　　温岚之扶额，半天无言，终于转身走到书桌后。
　　顾君浩见警报解除，便从沙发上爬下来，屁颠屁颠地朝温岚之跑过去，然后凑到他旁边看他在干什么。
　　温岚之握住抽屉的把手，过了好几秒，顾君浩注意到把手有光扫过，然后听见咔嗒一声抽屉便打开了。
　　“好先进！”顾君浩哑然。
　　温岚之在抽屉里面找出一沓光盘，“静脉和掌纹扫描系统。”
　　“好神奇啊。”顾君浩好奇地凑了过来，脖子伸得老长。
　　温岚之稍微让了让，就看见顾君浩的脖子横在自己旁边，眼神陡然变得危险了起来。
　　顾君浩浑然不知，微微偏头，兴高采烈地指着温岚之手中的一沓碟片道：“这是游戏碟？魔兽？”
　　温岚之盯着顾君浩闪亮的眸子半响……
　　“顾君浩……”温岚之的声音有些喑哑，却格外磁性吸引人：“你是故意的……”
　　“什么？”
　　话音未落便被温岚之压在了地上，光碟掉了一地。
　　顾君浩有些惊讶地看着压在自己上面的温岚之：“你……”
　　温岚之没给他开口的机会，早已经俯身亲上顾君浩红色的唇瓣，在上面狠狠的碾压啃噬。顾君浩拼命转着头躲避着温岚之略带惩罚似的亲吻。
　　等温岚之稍微离开一点的时候，立刻抓紧时间坐了起来，靠着书桌，瞪着温岚之一边拼命喘着气一边怒斥：“你发什么神经！”
　　温岚之深不见底的黑色眼底仿佛有一触暗红色的火隐隐的燃烧着，依旧压在顾君浩的身上，静静的看着他，仿佛嘲笑自己一般，“是啊，发什么神经。”说着又欺上那张因为自己而半开的红唇。
　　顾君浩觉得自己肺里的空气都要被眼前这个霸道的人吸走，快要窒息过去一般。
　　温岚之发泄起来似乎根本没完没了而且狂暴无常，与平常的他根本判若两人。
　　似乎想要吻着顾君浩一起死去一样的决绝。
　　顾君浩见状，自暴自弃地放弃抵抗，任眼前这人一路攻城掠地。
　　罢了，罢了……又不知道怎么触了这个人的逆鳞了。
　　温岚之见顾君浩一副任你宰割的样子，心里忽然窜出一丛无名的怒火。
　　离开顾君浩，把周围的碟片捡了起来，扔到他怀里，然后再一次沉默着阴沉着一张脸快步地离开了书房，回到自己的卧室，用力地甩上了门。
　　妈的，顾君浩看着温岚之也火了。
　　靠他大爷的，吃饱喝足还摆什么脸色，好像他差他几千万一样？明明都是他占便宜的好不？！
　　顾君浩抓着碟片站了起来，愤愤不平地瞪着被关上的门半天。
　　温岚之这变态还真是喜怒无常，顾君浩用力地用手擦了擦自己被他咬破的嘴角，像条疯狗一样随便乱咬人真是变态死了！
　　……我是第一次出现的坑爹分界线……
　　温岚之关上了门，半倚靠在旁边的书柜上，低着头，额前碎落的刘海盖住了眼睛，久久的就这样站着，任谁也无法得知此时此刻他心中到底在想着什么。
　　玻璃窗被开了一条缝，夜晚清冷的风从外面吹了进来，带起秋香色窗帘边上缀着的赤金色流苏缓缓的飞起又落下。书桌上橘黄色的光落在温岚之的身上，影影绰绰的光影明灭。
　　时间一点一点的过去，垂在身侧的手指的几乎失去了所有的知觉，冰冷异常。
　　突然，“叩叩叩”的声音突兀的在静谧的居室里响起，温岚之猛地抬起头。
　　“主人，有一位自称拉斐尔公爵的……”管家沉稳而谦卑的声音在门外响起。
　　门被打开，管家低着头，后退了一步，候在那里。
　　温岚之似乎有一点点的厌烦，“哪里？”
　　“已经让他在会客室等候您。”
　　温岚之理了理自己的衣袖和领子，丹凤眼危险地眯起，流露出晶亮的光，看着管家吩咐道：“别让他见到不该看到的东西。”

　　第 19 章

　　管家依旧沉着地应和：“是。”
　　温岚之瞥了管家一眼，走到窗户前伸手拉开窗帘，只见一辆银色的莱斯莱斯停在了宅子的不远处，手指扯着窗帘的布，声音却有些疲惫：“这次多久了？”
　　“从您回来前十分钟便在那里了。”管家飞快地回答着。“主人需要处理么？”
　　温岚之愣了愣，半晌才叹气：“随他去吧。”说着便拉了窗帘，不紧不慢地朝会客室走去，脸上浮起一如往常的笑容，眼底却是半分笑意也没有。
　　许是因为上次淋了雨受了寒，临祈白身上被裹上了厚厚的外套和围巾，脸色却仍是病态的苍白。
　　“咳咳咳……”临祈白竭力忍住，却仍旧克制不住内心翻滚的血气，几声被刻意压抑着的咳嗽却仍从口中溢了出来。
　　容萱紫这次实在放心不下，死皮赖脸地跟了他过来，见状担心地看着他，眉目间是掩藏不住的关切，“小白……”
　　“没……”临祈白在唇角扬起一抹笑，本想安慰一下她，不料却是更急切地咳嗽了起来，吓得容萱紫手忙脚乱地帮他顺着气，忍不住责怪：“小白，你这是拿你命开玩笑啊，你这都什么样子了？反正他也看不见，何苦天天跟报道一样呢？真搞不懂你在想什么？”
　　临祈白刚顺过气，半靠在容萱紫的身上，气若游丝地道：“小紫，对不起。”
　　“道歉有个毛线用！！你要真知道错了，就别来了，就算来了也不会有结果的，这么多年下来了，难道你还不明白吗？？”容萱紫也是怒了，顾不得临祈白的感受，冲他吼道。“温岚之他根本不可能跟你在一起，你现在这样算什么？作践自己让我们看着你难受吗？”
　　临祈白的脸色顿时煞白一片。
　　容萱紫立刻住口，看着他受伤的神色不禁有些后悔，“小白，我……”
　　“没……没事，其实我都明白。”临祈白疲惫地闭起眼睛。
　　容萱紫看着他，根本不知道该怎么说他，纠结了半天只能问：“那，现在回去了？”
　　临祈白无力回话，只是微不可见的点了点头。
　　随后，容萱紫便指挥司机把车开回本家。
　　在飞驰而过温岚之家门的那一刹那，临祈白睁眼，看着温岚之房间所在的那个窗户，只有橙黄的光，却空无一人。
　　车窗上倒映出自己苍白如死的面容，临祈白突然连自己都不禁嫌恶了那个被扭曲了的影子起来，眼睁睁地看着飞驰而过的景色。
　　良久，倦了似地合了眼睛，唇角却是一抹淡淡的苦笑。
　　都明白，今生绝无可能，可……却无论如何都放不下，只是想着，在余生里，再多看他一会儿……哪怕，只多一眼，那样也是好的。
　　容萱紫坐在临祈白的身边，看着他，慢慢伸过手，把他身边那只没有温度的左手紧紧地握在了自己灼热手心中。
　　临祈白的眼皮微微颤抖着，容萱紫轻轻地把头靠在临祈白过于削瘦柔弱的肩膀上，“小白，若你喜欢，便尽管去做吧……”
　　临祈白不知该说什么，那手心的温度似要烫伤自己一般。
　　“你身上那些沉重的枷锁，都给我吧。你知道，只要有你在，我从来都不怕黑暗，我想我这一辈唯一怕的就是你会后悔……”容萱紫的声音很轻，却字字清晰，在这样浓重的黑夜里却异常的明亮温暖，“你欠他的，他欠你的，何必斤斤计较。小白，我看过一句话，我很喜欢，它说，过去的事情可以不忘记，但是一定要放下，所以……”
　　“别说了，小紫，我都懂。”临祈白淡淡的打断了她，“可你又何必为了我而这样……”
　　容萱紫仰着头看着临祈白，临祈白早已经睁开眼睛，那如冷泉一样清冽透彻的目光像是穿透夜色望进黑夜的灵魂深处一般。
　　容萱紫没有回答，只是更加用力地握住他的手，她知道自己这一辈子恐怕都不会回答他。
　　告诉他，其实她爱他。
　　那种爱恋，不是兄妹，也无关风月。
　　她怕，有些话一旦说出口，连现在这样唾手可得的幸福都会湮灭破碎。
　　A爱着B，B爱着C，C爱着D，就像循环不息的死结，不会有结果。
　　……我是抽风第二次出现的分界线……
　　温岚之推开会客厅的门便看见拉斐尔坐在那里，柔和的灯光下，让拉斐尔宛如希腊雕塑一般刚硬的线条柔和了下来，繁复的镶金边墨绿色丝质衬衣配上灰白色的围脖，米色的长裤和黑色的手工皮鞋，拉斐尔只是静静地坐在那里而已，就已经让人忍不住沉迷，温岚之不由得嘲笑自己。
　　拉斐尔放下手中的杂志，微微侧过头，碧蓝色的眼带着笑：“来了？”
　　温岚之敛容，快步走了过去，拉斐尔往沙发的旁边挪了挪，空出一个位置给他，温岚之定定地看了他一会儿，在拉斐尔对面的沙发坐了下来，直视着他，问道：“你来做什么？”
　　拉斐尔从刚刚就有些失神，闻言才苦笑：“没事就不能来看看你么？”
　　“嘁。”温岚之的丹凤眼一瞥，靠着沙发，“说吧，公爵到底有何贵干？”
　　拉斐尔闻言皱了皱眉，“岚之，我们能不能好好说话？”
　　温岚之做了个你随便的动作。
　　拉斐尔淡色的唇抿成一条直线：“你家的小宠物并不简单呢。”
　　温岚之墨色的眼睛有一丝犹疑飞闪而过，可说话的语气却带着些嘲讽：“是么，那又如何。”
　　拉斐尔似乎在为温岚之的态度而伤神，“岚之，你知道你现在就像一个浑身竖起了毛的猫儿。”
　　“呵……”温岚之轻笑：“我还是第一次听见别人把我比做是猫儿的，公爵真是过奖了。”
　　温岚之忽然想起顾君浩那一副敢怒不敢言的样子，眉目间的厉色顿时缓和了不少。
　　拉斐尔看着眼前那人不知道想起了什么有些走神，甚至连线条都柔和了不少，忽然有些嫉妒。
　　拉斐尔站了起来，走到了温岚之身边。
　　温岚之见黑影罩在了自己的身上，抬头看着拉斐尔，然后不动声色地往旁边移了移，“你想干什么？”
　　拉斐尔碧蓝色的眼带着些怒气，隐隐地让人心惊，声音低沉：“本来我一贯主张罗曼蒂克的，但是……我发觉此刻非常的困难。”语毕便俯下身，伸手拉过温岚之，用力地咬上温岚之的唇瓣，任由身下的温岚之不停地挣扎，说什么也不愿意放开他。
　　温岚之黑色的眼愤怒异常，躲避着拉斐尔的吻，却无意被他咬破了唇，血腥味瞬间弥漫在二人的唇齿之间，拉斐尔的眸子似乎沉睡的野兽被鲜血唤醒一般亮得惊人，凶狠异常。
　　“滚开……”温岚之趁二人纠缠稍微弱了一些，挣扎着吐出二字。
　　拉斐尔闻言原本渐渐温柔的动作更加凌厉了起来，好像要把温岚之啃碎吞入腹中一样。
　　“看来我还不够努力，居然还让你保持清醒。”拉斐尔冷哼一声，压制住温岚之，让他使不上劲挣脱。
　　这个被完全压倒的姿势实在太过耻辱，温岚之在拉斐尔动情之际，用挣脱的左手狠狠甩了拉斐尔一个耳光，力气很大直把他从沙发上扇到了地面上。
　　拉斐尔猛地摔到了地上，看着温岚之愤怒的样子，眼神有些迷茫，然后慢慢的清明，最后眼中已经是暴怒异常。
　　拉斐尔用有些冷意的手碰了碰迅速肿了起来的右脸，目光似乎要把温岚之生吞活剥了一般。
　　“你咎由自取。”温岚之从旁边的纸筒抽出了好些纸巾，像嫌恶什么一样的用力擦了擦自己的唇，然后又用纸巾擦了擦手，“拉斐尔，现在的你真像可怜虫。”语毕，转身离开吩咐管家道：“送客。”并用拉斐尔可以听得见的声音对管家说：“以后别把乱七八糟的人放进来。”
　　“是的，主人。”管家恭敬地道。
　　拉斐尔从地上站了起来，忽然笑出声来，温岚之有些诧异地转身看了他一眼。
　　“不要后悔，岚之。”拉斐尔一瞬间重拾起所有丢失的优雅，碧蓝色的眸子精光四射，“而且，你会为此付出代价的。”
　　“我拭目以待。”温岚之头也不回地道。
　　很好……拉斐尔看着温岚之的背影。
　　为了一只背景似乎不简单的小宠物，居然跟他反抗……
　　很好，非常好！

　　第 20 章

　　温岚之不知怎么的，回过神后就发觉自己站在了顾君浩的门前，看着那扇门犹豫了好一会儿，还是伸手轻轻敲了敲门。
　　门很快被人拉开了，没等温岚之先开口，他就被里面伸出的一只拉了进去，然后被推倒在床上。
　　顾君浩随之压在了温岚之的身上，抱着双臂居高临下地看着躺在床上的温岚之。
　　温岚之很快冷静下来，眼睛的余光飞快地扫了四周一眼，挑眉盯着压在自己身上的顾君浩：“你这又是闹哪出？”
　　“哼。”顾君浩冷哼一声，低下头，与温岚之脸的距离近在咫尺，“我一直在想一个问题。”
　　“噢？”温岚之目光清澈，淡定自如：“想什么？”
　　顾君浩窝火了，为什么这个人就算被自己压制住现在还可以这样的淡定啊？！这到底是为毛啊，为毛！而自己每次被他随便弄以弄就是胡思乱想纠结好半天，不管怎么想实在是太不公平了！
　　不行！今天一定要找回他顾君浩身为一个男人的尊严和优越感！
　　“想……”顾君浩故意在温岚之的耳侧吹了一口气，“为什么每次都是你压我。”
　　温岚之闻言眼神错愕，随即黑色的星眸里亮起了点点的笑意，“嗯，那你现在想怎么样？”
　　靠，是不是不下点猛药这人就不会认输啊！顾君浩火大了，闭眼深呼吸了两次……
　　“怎么，想学睡美人？”温岚之看着顾君浩的动作，笑着慢慢凑近顾君浩，唇瓣若即若离地碰着他的肌肤，腾出一只手捏了捏他的脸颊，“你这样是在邀请我么……”
　　“靠，邀请个毛线！”顾君浩伸手一把把某人靠得极近的脸压回了床上。
　　温岚之拍开顾君浩行凶的爪子：“小耗子还真是粗暴。”说着一脸惬意地躺在床上，调侃恼羞成怒的顾君浩：“说吧，你想干什么？”
　　为什么，顾君浩感觉温岚之此刻的语调总有一种你最近的表现让大爷我很满意，偶尔大爷心情好也满足你一下的感觉？
　　顾君浩打定主意一定要打破这个人万年淡定的样子，哼，豁出去了！他盯着温岚之好一会儿，直到温岚之觉得被他看得有些发毛，有些疑惑地摸了摸自己的脸，“我脸上是不是……”
　　话没说完，顾君浩便压了下来。
　　温岚之看着突然放大无数倍的人脸，愣住。
　　顾君浩泄愤地咬了他嘴巴一口，便准备撤退。
　　可是刚刚离开少许，就被温岚之的手扣住了后脑勺，随后温岚之灼热的唇便压了上去。温岚之微微一用力便把二人的位置调转，压在他身上，贴着顾君浩的唇坏笑着说，“这次可是你先点的火。”
　　顾君浩被压在床上动弹不得，只能拼命用眼睛瞪温岚之。
　　“呵，你知道么……”温岚之的唇从脸颊慢慢厮磨到顾君浩的耳边，低沉的声音在耳侧响起，像挠人心的爪子，“你每次这样瞪人，都特别让我想对你做点什么。”
　　顾君浩逮到机会，立刻反驳道：“不要为你的无耻找借口。”
　　“无耻？”温岚之眨了眨眼睛，轻笑：“现在这个情景的确很适合无耻一下。”
　　顾君浩怒了，“变态，你就不能改改你这破性格么？”
　　“改了你就会对我改观么？”温岚之反问。
　　“哼。”顾君浩哼哼，“很难。”
　　“是了。”温岚之继续无耻：“那我为什么要改。”
　　“你无耻！”
　　“这个你刚刚已经强调过了。”
　　“靠！”顾君浩翻了一个白眼：“我干嘛要跟你进行这么没有营养这么没有意义的对话！”
　　“是吧？”温岚之的手特别色、情地在顾君浩的腰上上上下下摸着，和他咬耳朵道：“那不如……我们做点有意义的事情吧？”
　　顾君浩闻言，从耳朵开始慢慢红了起来，“你！！！”
　　温岚之好笑的伸手捏了捏顾君浩的耳朵，“发现了，你好像很容易脸红。”
　　“别碰。”顾君浩立刻缩了缩，拍掉某人的爪子。“我才不像你这种老是沾花惹草的人。”
　　“其实……”温岚之觉得玩够了，便放开了顾君浩，顾君浩立刻跟远离传染源一样远远地躲开。
　　温岚之侧躺在床上，单手撑着脑袋，笑睨着躲到角落的顾君浩：“我有这么恐怖么？”
　　“简直就是洪水猛兽！！！”
　　温岚之顿时委屈地看着顾君浩，连语气都变得有些伤心：“我好像有点受伤了。”
　　顾君浩一手抄起旁边的一个抱枕朝温岚之扔了过去，“你不要让我今晚做噩梦！”
　　温岚之立即伸手挡掉“凶器”，皱眉：“嗯，恃宠而骄似乎不是好事。”
　　“你妹！”顾君浩恼羞成怒了：“我恃什么宠？！又骄什么了！！你不要乱说话。”
　　“唔。”温岚之从床上坐了起来，走到顾君浩的面前，用手掐了掐他的脸蛋：“你有没有发觉你最近越发放肆了？”
　　“……”顾君浩突然泪眼汪汪地看着温岚之。
　　温岚之被看得莫名其妙，犹豫了一下，还是问道：“又怎么了？”
　　“你是不是在嫉妒我？”
　　“嗯？”
　　“不然你干嘛老是喜欢掐我的脸！”顾君浩想了想，然后苦口婆心地宽慰温岚之：“长得妖孽不是你的错，可是你这样嫉妒小爷也不是办法嘛，对不对？容貌是爹妈给的，嗯，虽然现在也有整容什么的，可是……唉，你也得接受现实的……”
　　顾君浩自顾自地在那里噼里啪啦不停地说着，温岚之越听越是不对劲，最后看顾君浩实在没有停下来的迹象，想了半天实在是没有办法，决定以行动堵住堵住顾君浩喋喋不休的嘴巴。
　　又是一番纠缠过后，顾君浩彻底毛了……
　　“温岚之！”
　　温岚之挑眉。
　　“你这样也不是办法……”顾君浩似乎在斟酌着用词。
　　温岚之看着顾君浩的样子，突然感觉这个人的脑神经现在绝对和自己不在一个星球上。
　　“我知道你平常压力大，眼光也高，一时半会儿可能也不好找一个……”顾君浩看着随着他的话渐渐黑化的温岚之，一字一句道：“嗯，你也懂得的，我们这样实在不太好，虽然我也看到微博上说什么，真正的好兄弟是你缺女人的时候可以给你当……”
　　听到这里，温岚之再不明白就真的太挫了……
　　于是，总裁大人被某神经大条的耗子几乎气暴走了。
　　“我不缺女人。”温岚之明智地打断了顾君浩的话。
　　“哈？”顾君浩显然还沉浸在自己的小世界里没有回过神。
　　“顾君浩，我身边最不缺的就是女人。”温岚之叹气，又好气又好笑地道：“可是……”
　　“我都明白的。”顾君浩用力地点了点头，一脸我绝对理解你的样子。
　　温岚之很怀疑地看着顾君浩，他……真的明白了？好像不太可能吧？
　　“我知道有时候女人多了的确很难挑，但是你这样也不是长久之计啊……”
　　“顾君浩。”温岚之再一次打断了顾君浩，走近了顾君浩，两人的距离近在咫尺，他垂眉，低低地笑问：“其实我一直很想知道你是真的不明白呢，还是……单纯在逃避？”
　　顾君浩诧异地抬头，看着温岚之，“我……”
　　温岚之用手捂住顾君浩的嘴巴，“问问你自己，是真的不明白么？”
　　语毕，便松开了手，细细地瞅了他几眼，便沉默地转了身子慢慢朝门外走去。
　　突然身后响起一个很轻的声音，几乎要消失在空气中一般的轻。
　　“你说过……只是游戏。”
　　温岚之猛地停住，转身，却只能看见顾君浩的背影。
　　“你……”温岚之顿了顿，忽然笑出声来：“可我好像已经有些沉迷于这个游戏，走不出来了。”
　　顾君浩没有回答。
　　温岚之又道：“我们都还不了解对方的过去……所以你现在不必急着撇清也不必急着回答。”
　　说完便关上了门。
　　顾君浩转过身子，看着那扇关起的门，神色难辨。
　　不知道为什么，刚刚听到温岚之说话的同时，他突然想起了那句很酸的话，你的过去我来不及参与，但你的未来我不会错过。
　　顾君浩忽然有些烦躁，贴着玻璃看着窗外。
　　有太多的事情久了，也就烂在了心底。有太多的面具戴上后，便再也分不清哪个是最初的自己。
　　顾君浩有些失神地摸了摸自己的脸颊，不知道……自己还有没有撕开这层面具的勇气呢？
　　看着窗户玻璃上倒映出自己的脸，他突然笑了起来。
　　他们不过只是虚与委蛇，戴着面具不断的试探着彼此，不过才几句话，自己怎么就犯傻了？

　　第 21 章

　　第二天早上，温岚之从楼上下来的时候就看见顾君浩已经坐在餐桌用起了早餐，不知道为何就暗暗松了一口气。
　　顾君浩看起来并没有被昨天的事情影响多少，甚至还主动冲温岚之笑了笑。
　　温岚之看着他总觉得好像有什么不对，但那种感觉也说不清楚。
　　“总裁大人，今天10点30分的时候在文苑和芬邻徐董有个关于临悦堡的会议你不会忘记了吧？”顾君浩瞥了一眼墙壁上的挂钟，上面显示的时间已经9点40分了，凉凉的开口。
　　温岚之喝了一口豆浆，微笑：“我想迟到的结果，你也会了解。”
　　顾君浩正在吃鸡蛋，闻言顿时被蛋黄卡在了喉咙里，难受极了，瞬间一张脸涨得通红。
　　温岚之无言，默默给他递了杯水，看着顾君浩喝了进去，慢慢缓过气来，才说：“下次想威胁别人的时候，首先要掂量掂量自己的份量。”
　　顾君浩刚喘过气，只能瞪他。
　　温岚之凑近他，压低声音道：“我说过了，不要老是这样看我。”
　　温岚之笑得妖孽，顾君浩瞅着气急，直想扑过去狠狠地咬这个人一口。
　　但是一想到每天成几何倍数增长的负债，也只能憋屈地噤声，在心里暗暗咒骂。温岚之哪里会不知道他心中的小九九，光是从他的表情大致就能推断他在想什么。
　　“赶紧吧。”温岚之语毕，只是简单地吃了两口早餐后便用纸巾擦了擦嘴巴，走到一边对着镜子细细地整理一下衣领便转头对还在埋头苦战的顾君浩道：“我在外面等你，你……”
　　没等温岚之说完，顾君浩就端起碗一口气把粥灌了下去，然后一连抽了几张纸巾，一边擦一边道：“烫死我了，呜～”
　　温岚之看他在那里跟被热着了的小狗一样拼命吐着舌头，无言，“你急什么。”
　　顾君浩默默地站在温岚之身边，在镜子里扫了自己一眼好像没什么问题后，微微松口气道：“我这是敬业精神。”
　　“嘁……”温岚之眉毛轻挑，“难得你也敬业起来了……”
　　“总裁大人，你这样是□裸地歧视我！”顾君浩不甘地反驳起来。
　　“好了。”温岚之很明智地阻止某人企图喋喋不休地继续说下去，“走吧。”
　　……
　　顾君浩跟在温岚之身后，默默吐槽。
　　温岚之拉开车门坐了进去，看见顾君浩愣在一边便道：“要迟到了，还不上来？”
　　顾君浩指了指眼前骚包的红色法拉利，“这……你……”
　　温岚之坐在驾驶座上睨着他，“怎么？有什么问题？”
　　“你怎么自己开车了？这车太骚包了吧？我坐……”
　　温岚之皱眉，打断道：“你当你在写十万个为什么吗？”然后修长的手指往旁边的座位一指，顶着温岚之侵略性的目光，顾君浩乖乖地闭紧了嘴巴，走到旁边拉开车门坐了进去。
　　伸手拉好安全带，顾君浩歪着脑袋看着温岚之，撇了撇嘴巴：“凶什么，哼，果然是骚包总裁开骚包车。”
　　温岚之嘴角噙着一抹笑，笑睨着他：“你……”却在看见一个红色的圆点在顾君浩的脸颊上慢慢朝太阳穴上移去后硬生生地停住，立刻合身扑倒了顾君浩。
　　顾君浩的脑袋撞在了车门，两眼直冒金星，“温岚之你发什么神……”经字还没出口，就听见‘啪’地一声，一颗子弹击中了车门，擦出了火星沫子。
　　温岚之黝黑的眸子一下子沉了下去，“别乱动。”说着，便用脚发动车子，用手扶住方向盘，驶了出去。
　　顾君浩看着温岚之仍旧压在自己的身上，没看前面的路就这样危险地把车开了出去，一时间也愣住了，加上刚刚自己的小命差点被子弹夺走，有些惊魂未定。
　　温岚之动作迅速而熟练，冷静得不像正常人，一边稳住车子，还一边不忘安慰道：“别怕。”
　　顾君浩看着温岚之，吞了一口口水，被他的镇静感染，也平静了下来：“其实……”
　　温岚之目光仍旧死死地盯着刚刚子弹飞来的方向，“怎么？”
　　“我比较怕你这样开车，我们没有被人打死就自己上西天了。”
　　“呵呵……”温岚之笑出声来，从他身上坐了起来，然后熟练地扭转方向盘，一个急刹车把车停住了……
　　顾君浩顺着惯性差点飞了出去，等回过神来发觉温岚之现在停车的位置十分的安全，对上温岚之的眼睛，忍不住抱怨：“总裁大人，我终于明白你平时为什么不开车了，照你这样开车，我估计会折寿不少，为国家节省不少粮食。”
　　“少贫了。”虽然暂时解除了危机，温岚之的眉头还是微微皱了起来，随即掏出手机，飞快地拨通了一个人的电话，向对方简单介绍完情况后便挂了电话，若有所思地盯着身边的顾君浩。
　　“干嘛这样看着我。”顾君浩被看得有些发毛，警惕地看着他：“你又想干什么？”
　　“为什么会是你？”
　　“啊？”顾君浩闻言恍了恍神，嘟起嘴巴道：“明明更像总裁大人你招惹了什么人，人家不好拿你开刀来拿你家跟班我开刀，杀鸡儆猴好不好？”
　　“噢？”温岚之挑眉，“是么？”
　　“难道不是吗？”顾君浩很有气势的反问回去。
　　温岚之细细地看了他好一会儿，直到顾君浩有些恼怒才笑道：“有可能。”
　　“什么叫有可能，明明就是这样的好不？”顾君浩又开始喋喋不休：“总裁大人你平时就谦逊点，别招惹那么多是非，给自己弄一堆仇人好不好？你这样树敌，要是哪天一个不小心真是很危险……”
　　“我可以理解你这是在关心我么？”温岚之打断道。
　　顾君浩顿了顿，“唔，你可以这么理解。”
　　“那我可不可以再理解为，你现在忽然觉得呆在我身边对你的安全造成了很大的威胁？”
　　顾君浩没有说话了。
　　温岚之固执地等待着，也不说话，好像一定要逼他给出什么答案一般。
　　顾君浩有些犹豫地抬眼看看他，然后又移开目光，似乎在想着些什么。

　　第 22 章

　　“怎么，想好怎么说了没有？”温岚之靠着椅背，也没看顾君浩。
　　顾君浩显然不想和他纠缠，狗腿的笑道：“总裁大人你刚刚反应蛮快的嘛。”
　　“呵～”温岚之似是早料到他会这样，轻笑一声，伸手拍了拍顾君浩的脑袋，“就没人教你转移话题也自然一些么？”
　　“请总裁大人赐教。”顾君浩自认为很上道地说道。
　　温岚之慢慢转过头，丹凤眼微勾，无奈地瞪了顾君浩一眼。
　　顾君浩感慨道：“总裁大人，你随便这样一眼真是妩媚十足，让小生春心荡漾。”
　　“……”温岚之愣了愣，尔后又笑眯眯地问到：“你荡漾了？”
　　顾君浩立刻感到人身安全好像即将受到威胁了，立刻往门边缩了缩，畏畏缩缩地摇了摇头。
　　“嗯？”温岚之挑眉，“我有没有告诉过你……”
　　“你什么都没有告诉过我！！！！！！！！！”吃过温岚之无数次亏的顾君浩这次十分聪明的立刻打断了他的话。
　　温岚之伸出两根手指用力地掐了掐顾君浩的小脸：“小耗子，我忘记告诉你，我最讨厌别人打断我说话了。”
　　顾君浩顿时哭丧着一张脸，泪眼汪汪地看着温岚之：“总裁大人我错了……”两大眼睛还十分配合得闪着无辜的光芒。
　　“哼。”温岚之轻哼，“你这个月扣……”
　　话还没说完，就被顾君浩扑了上去，对着温岚之的嘴巴用力地啃了下去。
　　温岚之反应过来后立刻伸手推开顾君浩的脸，“你这是干什么！”
　　“呜呜。”顾君浩继续装无辜看着温岚之。
　　温岚之指了指自己被他刚啃了一口的唇，“你这是想□？”
　　“呜呜。”顾君浩继续无辜。
　　温岚之看着顾君浩扶额，自己到底是在想什么才留了一个这么神神经经的人在身边。
　　“算了……”温岚之被他弄得哭笑不得，“再等等，米雅他们应该快到了。”
　　顾君浩乖乖地对温岚之笑了笑，心里默默地暗爽，果然微博无敌啊，昨天才看见说什么当一个女人开始喋喋不休的时候，是个男人就直接按住她亲，果然就对了。
　　美滋滋的顾君浩开始为自己的得逞而兴奋不已，那边的温岚之则饶有兴趣地看着他一直沉浸在自己的小世界里。
　　米雅带着几个身穿黑色西装的男子很快赶到了这里，温岚之简单的说了两句就看见米雅一脸困惑的看着顾君浩，温岚之不可察觉地微微颦眉，才拖长调子道：“怎么了？”
　　米雅看了看顾君浩，有些犹豫。
　　“说吧。”温岚之示意他不必顾忌，顾君浩显然也注意到米雅的欲言又止了，却也没说话，静静地看着他们。
　　米雅瞄了瞄二人，然后转过头看着顾君浩，“顾先生，您以前到过I国么？”
　　顾君浩哈哈一笑，“怎么可能，说实话我长这么大还真没踏出过国门，典型的爱国青年。”
　　温岚之闻言撇了他一眼：“出国跟爱国有什么必然联系么？”
　　顾君浩讪笑，不好意思地摸了摸头发：“好像……没有吧。”
　　余下的人开始诡异地沉默……
　　温岚之算是彻底服了他了，“你可以闭嘴了。”
　　于是顾君浩委委屈屈地闭紧了嘴巴。
　　米雅略微尴尬地笑了一声后，继续说道：“其实我也只是听一个朋友说过，I国有个秘密开发处进行各种匪夷所思的研究。”
　　温岚之闻言点头，“这个确实如此，那和他……”说着望向一旁的顾君浩，“有什么关系么？”
　　“只是觉得顾先生和我在I国过世的一位朋友有些眼熟而已。”米雅有些抱歉地笑了笑，“他以前救过我，我总是想报答却是没有机会了。”
　　“铃铃铃……”温岚之的电话突兀地响起，他做了一个抱歉地手势便拿着电话到一边去了。
　　顾君浩看着温岚之走远，然后像是有些犹豫地看着米雅。
　　“顾先生有话想问我么？”米雅问到。
　　顾君浩微微吸了一口气，“我可以冒昧地问一下你那位朋友的情况吗？”
　　米雅听罢一笑，“怎么，顾先生对我的朋友很好奇么？”
　　“或许吧。”顾君浩眼神有些闪烁，微微躲开米雅探究地目光：“我纯粹是对跟我很像的人蛮有兴趣而已。”
　　米雅看着站在不远处的温岚之，了然地点头，然后从口袋里掏出一张名片递给了顾君浩：“我想或许你也有些话不方便说，顾先生若有空，可以来名片上的这里找我谈谈。”
　　顾君浩接过名片，目光被名片上那一朵金色郁金香Logo锁住，他有些诧异地举起名片：“这个花……”
　　“顾先生，有空便来找我吧。”米雅打断了顾君浩的话，径直转过身子笑看着温岚之：“温，看来你最近的日子也不好过，今天的事情我会帮你查的，你自己也小心点。”
　　温岚之点头，“谢谢，那就先这样子吧，这些天你派些信得过的人过来，其余的我们晚些再谈，再见。”温岚之说着伸手勾住顾君浩的肩膀往车子走去。
　　顾君浩有些艰难地转头和米雅道了声再见。
　　米雅则抱着手饶有兴趣的看着他们，意味深长地笑，用口型对顾君浩道：我等你来。

　　第 23 章

　　“咚咚咚……”
　　徐子言放下手中的文件，抬起头，“请进。”
　　“子言……”顾君浩推开门走了进来，“我想，我找到一个了解当年的人了。”
　　徐子言有些诧异的接过顾君浩手中的那张名片，沉思了许久才慢慢把名片放在了桌子上，“这个暂时先缓缓，你先告诉我昨天的暗杀到底是怎么一回事？”
　　顾君浩坐在了徐子言的对面，也有些疑惑：“详细我并不清楚，温岚之正在查，但我可以肯定的是那些人……是冲我来的。”
　　“温岚之？”徐子言皱眉：“他怎么也牵扯进来了？”
　　“这个还不是怪你，哼。”顾君浩难得正经了几分钟又开始耍赖，“你把人家扔了过去，现在还敢问人家，讨厌死你了。”
　　徐子言无语。
　　“在说正事呢。”徐子言叹了一口气，“你的事情还有谁知道？”
　　顾君浩促狭地挤了挤眼睛，大眼睛闪着无辜的光：“人家的事情从里到外，你不是都深刻仔细全面的了解过一轮了么，嘤嘤。”
　　“顾君浩。”徐子言虽然知道此人二货，但还是忍不住想把这个人从这里扔出去。
　　见大神要发飙了，顾君浩连忙识趣地道：“没有别人。”
　　徐子言抿唇，“温岚之……你认为他知道多少？”
　　“我……”顾君浩漆黑的眼中有迷茫地光闪过：“不知道。”
　　徐子言再次叹气，手指有节奏地敲着桌子：“拉斐尔伯爵不是一个简单的角色，而临祈白也不好惹。”
　　“我明白。”顾君浩轻声答道：“我从一开始就知道。”
　　“耗子。”徐子言语重心长道：“不管发生什么，你都不要忘记我们最初的目的。”
　　顾君浩原本交握的手猛地握紧，声音似要飘散：“我……知道了。”
　　“去找这个人吧。”徐子言指了指那张名片，“即使是陷阱，我们也需要赌一次了。”
　　“嗯。”顾君浩拿回了名片，“我自己去找他吧，别的事情，还是要靠你了。”
　　徐子言点了点头，看着顾君浩走出办公室，他想了很久，还是犹豫地掏出手机，调出温岚之的电话号码，看着他的电话发愣……
　　他明白，温岚之不会伤害顾君浩，也不会让别人伤害他，只是……徐子言重重地叹了一口气，事情越来越复杂了。
　　“怎么，米雅，事情有结果了？”正巧顾君浩今天去了徐子言那边，温岚之便一个人来到了米雅开的咖啡厅。
　　米雅把温岚之带到了一个隔间中，把一个透明的袋子交给他，袋子里有一颗子弹，子弹头刻着一朵银色的莲花。
　　温岚之拿起袋子，看着米雅挑眉，“银莲？”
　　米雅神色有些凝重，点了点头。
　　温岚之嘴角扬起一抹弧度，放下了袋子，靠在沙发背上，“他们找来了？”
　　“恐怕是的。”
　　“也该来了。”温岚之突然松了一口气，“在我看来他们本该来得更早，没想到硬是拖到了现在。”
　　米雅看着温岚之，却不知该说什么。
　　“别这样一副表情看着我好吗？那样我会以为我快要死了。”
　　米雅闻言笑出声，“你别乱说了。”
　　温岚之的手轻轻隔着袋子抚摸着那颗子弹，“是因为他才下定决心吗？”
　　米雅有些惊讶，“你是说……”
　　“你知道我指的是谁。”温岚之缓缓地笑。
　　米雅与温岚之对视了好一会儿，才问道：“关于他，你到底知道了多少？”
　　“知道了我该知道的，忘记了我不该知道的。”温岚之一语双关道。
　　米雅愣住，半晌才大笑道：“你真是一条老狐狸。”
　　“承蒙夸奖。”温岚之尔雅地点头，“我还有事，先走了。”
　　“嗯。”米雅送他走了出去，“你要小心。”
　　“嗯，我明白。”温岚之无所谓地笑笑，然后语气突然郑重，“他就拜托你们了。”
　　“岚之……”米雅定定地看着他，“你是认真的么？”
　　温岚之微微错愕，失笑，“或许。”
　　“你知道，这是一个沼泽地，一旦牵涉进去再无出来的可能。”
　　温岚之沉默了好一会儿，才抬眼看着晴明的天空，“坦白说，其实我也不明白，但或许，我会甘之如饴，我只是不想后悔而已。”
　　米雅闻言朗声笑道：“你知道我就喜欢你这个样子，无怨无悔。”
　　“我还真是罪过，让米雅专家沉迷于我。”温岚之调侃，车子开了过来，然后他打开门坐了进去：“那先这样了，再见。”
　　“嗯，你当心。”米雅冲温岚之挥了挥手。
　　米雅看着温岚之的车绝尘而去，正想转身却被一个人从背后抱住，来人把头埋在他的耳侧，坏笑道：“怎么，下定决心了吗？”
　　米雅偏过头看着来人，“当然。”

　　第 24 章

　　顾君浩刚走到温岚之家的门口，就看见门前停着一辆银色的莱斯劳斯，车边是一个白衣的男子坐在轮椅上呆呆地仰着头看着那栋骚包的建筑，顾君浩认出来正是上次雨中遇见过的临祈白，顾君浩顺着他的目光望过去，发觉他看的竟是温岚之的卧室，当下心里暗暗一惊。
　　不过是再好奇地多看了他一眼，临祈白便有所察觉似的转过头，顾君浩有些尴尬的冲他笑笑，上前了几步：“你来找温岚之的吧，怎么不进去？”
　　临祈白微微一笑，轻轻摇头：“不，我不找他。”
　　“啊？”顾君浩愣住，“哦，这样，那你……”
　　“我来找你。”
　　顾君浩闻言傻了，傻兮兮地用手指了指自己：“你找我？”
　　临祈白点头，“是的。”
　　顾君浩也发觉自己的反应有点大，便用手摸了摸脑袋，“有什么事情吗？”
　　“可以和我走一趟吗？”临祈白示意车里的司机下来打开门扶自己进去，边问。
　　顾君浩下意识地转头看了一眼温岚之后的家，然后回头对上临祈白干净得不可思议的双眼，犹豫了一下便应道：“当然没问题，不过我和温岚之先说一下，不然他找不到我又会发飙的。”
　　临祈白闻言微微失神，尔后才苦笑着颌首，“也是，是我疏忽了。”
　　顾君浩说着便走到一边给温岚之打电话，临祈白坐进车里，看着司机把轮椅收好放在车尾箱后，眼睛渐渐蒙上了一层雾气，看不清情绪，双手交握着，纤长漂亮的手指却没有温度。
　　顾君浩好不容易搞定了温岚之便坐进了车里，“我们要去哪里呢？”
　　临祈白伸手慢慢从口袋里掏出一样金色的饰品，放到顾君浩的手中。
　　顾君浩的视线早在临祈白掏出东西一霎那便黏在了上面，再也移不开，他颤抖着手举起那个金色的郁金香挂饰：“这是……”
　　临祈白的声音清冷如涓涓流水：“相信你已经准备去找米雅了吧？”
　　顾君浩恍然大悟：“他是你的人。”
　　“是的，米雅也曾经和他们有交集。”临祈白笑了笑，“因为我不确定你是否是我需要找的那个人，所以便先让米雅帮帮我。”
　　顾君浩深呼吸了一下，勉强克制住自己内心波涛汹涌的感情，“你知道多少？”
　　“他们是我父亲的故友。”临祈白淡淡地道，波澜不惊，“或许应说是生死之交更为贴切。”
　　顾君浩有些疑惑：“那么你为什么……”
　　“为什么不在见到你的时候立刻告诉你？”临祈白似有读心术，顾君浩点了点头，临祈白解释道：“前些时间的情况有些复杂，不太方便。”
　　“那么现在好了么？”
　　临祈白无奈地摇头，轻笑：“非但不好，反而更糟糕了。”
　　顾君浩沉吟良久，“他们来了？”
　　“是的。”临祈白正色道，“所以，你已经无处可逃了。”
　　顾君浩哈哈一笑，靠着椅背有些苦中作乐般地道：“我早已经无处可逃。”
　　“为什么要帮我？”顾君浩有些不解，“你应该知道那是潭浑水。”
　　“我们欠你一条命。”临祈白云淡风轻地道：“所以，即便你现在要我的命，我也不会反抗。”
　　顾君浩愣了愣，半晌才笑出声，“他们帮了你们什么？”
　　临祈白缓缓伸出手，宽大的衣袖下，皓白如雪的手腕上有条狰狞丑陋的疤痕，“若没有他们，我早已经死在那个地下室里。“
　　顾君浩闻言大惊，在临祈白说出地下室三个字的时候身子克制不住地开始颤抖。
　　临祈白黑曜石般的眼有淡淡地怜悯，安抚似地用手按了按顾君浩的肩膀：“那个人，果然是你。”语毕便重重地叹气。
　　“是谁？”顾君浩的声音有些沙哑，“告诉我真相。”
　　“什么是真的，什么是假的，谁设下的局，又是谁在幕后……怎么说得清。”临祈白自嘲地一笑，“我无非也是局中人。”
　　“我只要知道，那年的事故是K吗？”
　　“既然你已经知道真相，为何还要问呢？”
　　顾君浩无力地闭起眼，“我只是不愿相信，总希望有人告诉我不是。”
　　临祈白一字一句道：“不管如何，我会不惜我的一切来保护你。”
　　“只为了当年，你不会觉得这承诺太重了么？”
　　“不，不止是当年。”临祈白摇头，“而且我有一事求你。”
　　“只要我能办到。”顾君浩看着临祈白，不知为何没条件的想信任他的每一句话。
　　“不要让温牵涉进来。”
　　顾君浩直直地与临祈白对视，临祈白坚定地回望着他。
　　顾君浩叹气，“他不会知道的，但他自己做的事情我无法阻止。”
　　“谢谢你。”临祈白淡淡地一笑：“那么，下车吧。”
　　顾君浩走下车，车子停在了一栋老旧的房子前，临祈白看着他，“里面有你想知道的东西。”
　　顾君浩点了点头，“谢谢。”便慢慢朝里面走去……
　　临祈白看着顾君浩的背影神色难辨。
　　是的，保护你不止是因为当年的救命之恩，还有……
　　“咳咳咳……”临祈白强忍已久地血腥之气充满了整个喉咙，他用手巾捂住嘴巴，等放下来的时候，上面已经是血迹斑斑，对上司机担忧地目光，他轻轻地摇了摇头。
　　还有，希望你能陪他一直走下去，不要让他这样孤单的一个人。

　　第 25 章

　　房子已经有些年头了，墙壁微微发黄，老旧的水晶灯挂在上面摇摇欲坠，但依稀看出当初华美的影子。
　　顾君浩走在里面，地上凌乱地散落着纸张，房子很乱像是被台风席卷而过一般，顾君浩蹲下来捡起一张掉在一堆废纸中的照片，但可以看出来是有人来过这里找过什么。
　　照片上是一男一女，意气风发的男人满含笑意地搂着身边温婉美丽的女人。
　　顾君浩看着照片，牙齿死死地咬住了下唇，紧紧地把照片抓在手中站了起来，在房子里慢慢地转着。
　　窗户上挂着的风铃在风中发出清脆的响声，顾君浩愣住，久久地看着那个风铃。
　　“宝贝儿，快听，风铃的声音最好听了，是不是？”
　　“把它挂在那儿，风吹来的时候好像把希望也送了进来。”
　　……
　　顾君浩闭上眼，感受着风吹来的方向，然后顺着风来的方向走着，最后睁开眼睛看见面前是一堵墙，原本挂在墙上的画已经掉了下来，墙也被人挖开了一个洞，里面却是空无一物。
　　顾君浩忽然灿然一笑，从口袋里拿出那个郁金香挂饰，在手指上割破了一个小口，把血滴在了上面，金色的郁金香颜色渐渐变淡，最后变成了浅粉色，顾君浩把它轻轻按在了墙边桌子上一个不明显的凹槽里，过了一会儿把郁金香拿开，凹槽里渐渐有数字浮现，顾君浩飞快地把数字记牢，然后又用血迹未干的手指按在了数字上，不多久，数字再次连同血迹消失了，仿佛一切都从未发生。
　　突然门口传来人的脚步声。
　　顾君浩缓缓转过身，看着半倚着门边看着自己的人，声音有些干涩却是毫不意外的表情：“K。”
　　K见状微微勾起一抹笑意，长长的黑发慵懒地散落，一如多年前的俊美：“好久不见，M。”
　　顾君浩把照片塞进了自己的口袋，神色有些戒备。
　　K也不恼火，双手插在裤袋里朝他慢慢走去，只是深褐色的眸子里有淡淡地疲惫：“我一个人，他们都不知道。”
　　顾君浩退了一步，淡色的唇被咬出了血色，嫣红欲滴：“你怎么知道我在这里。”
　　K仿佛被蛊惑了一般伸出手，似乎想碰碰他，却在看见顾君浩嫌恶的眼神后无力地放下，“我怎么会认不出你，光是看到背影就知道是你。”
　　“别骗人了，K。”顾君浩自嘲地掐了掐自己的脸，“这可是连我自己都认不出来的面目全非。”
　　“你都知道了？”K虽然是疑问句，却是用肯定句说了出来。
　　顾君浩死死地盯着他，“如若不是，你还想瞒我多久？”
　　K的嘴巴张了张，似乎想说什么，却是在触及顾君浩充满恨意的目光后一个字都说不出来。
　　“这里……”顾君浩的视线在屋子里转了一圈，“都被毁掉了。”不由得苦笑：“连同你我。”
　　“对不起。”K的头微微仰起，长长叹气道。
　　顾君浩缓慢地摇头，“不，已经不需要了。”
　　K猛地低头看着他。
　　顾君浩的眼神坚定而决绝：“你还记得么，我曾说过，谁用真心待我，我会以命相护。”顾君浩迈开步子慢慢朝门外走去，在经过K身边时候停住，看着门外低声道：“我也曾经以为那就是我的一生一世，可却发觉错的离谱。”
　　K的眼神大震，回身用力抓住朝外走去的顾君浩的手，“你……”
　　顾君浩打掉他的手，“从我离开的那刹那开始，过去的种种我已经不想再追究。”
　　“M，那只是个意外，我没想到结局会这样，是我错了，我不该轻易听信他们的话。”
　　“错已经铸成，再解释也是枉然。”顾君浩冷冷地道，“若你真心悔过，便放我自由。”
　　K闻言愣住，半晌才苦笑着道：“你是在逼我。”
　　“你看，我们已经没有什么好谈的了。”顾君浩仿佛早已经料到他的回答。
　　K再一次固执地抓住他的手，从身后用力地搂着顾君浩：“我放不下你，你不可能不知道的。”
　　“可是，你知道吗……”顾君浩挣脱K的怀抱，不留情面地推开他，看着他一字一句道：“我恨你。”
　　K连连退了多步才堪堪扶住桌子站稳，顾君浩再也不愿意看他，一个人走出了门外。K看着他的背影，冰封多年的心微微地抽痛着，心底仿佛有一根缠绕多年的藤蔓忽然断了。
　　因为K知道，他不会再回来了，再也不会。

　　第 26 章

　　“走了？”
　　顾君浩刚从房子里出来，就听见一个声音在面前响起，他猛地抬头，看见温岚之正斜斜地靠着车子站着，抱着手似乎是在等自己。
　　“你……”顾君浩有些惊讶，“你怎么在这里？”
　　“我怎么就不能在这里。”温岚之放下手，朝他走了过来，然后把还有些傻愣愣的顾君浩拖到了车子旁边。
　　车子上，顾君浩看着闭目养神的温岚之欲言又止。
　　温岚之唇角有不可察见的微笑，“有什么便问吧，这样一点都不符合你的风格。”
　　“我是什么风格？”顾君浩刚脱口而出后才发觉自己这是给了温岚之一个嘲笑自己的机会了，不由得肠子都悔青了。
　　温岚之难得抓到了机会却没有调侃他，而是淡淡道：“临祈白告诉我的。”
　　“噢。”顾君浩有些诧异，但也没说什么，可忍了半天还是止不住道：“你到底知道些什么？”
　　温岚之终于回过头，看着他，坏笑：“你希望我知道什么？”
　　“不要装糊涂！”顾君浩毛了，“大爷我好心警告你，你最好不要知道太多，不然哪天横尸街头都不知道。”
　　“这么严重？”温岚之挑眉，反问。
　　“所以让你收起你那些泛滥的好奇心。”顾君浩正色道，“不然对你没有好处。”
　　温岚之看着顾君浩板起一张可爱的脸，禁不住伸手用力掐了掐他的脸蛋。
　　“你干嘛！”顾君浩吃痛地嚎叫了一声，拍开温岚之作恶的手。
　　“没，突然想看看这张脸是不是真的。”
　　顾君浩倏然愣住，有些不可思议地盯着温岚之，目光灼灼似乎要把盯出一个孔来。
　　“怎么了？”温岚之有些不解地看着顾君浩。
　　顾君浩看了他好一会儿，慢慢地摇头，最后转过脑袋看着窗外，闷闷地道：“没什么。”
　　温岚之直觉自己好像错过了些很重要的事情，刚刚顾君浩的呆愣似乎隐藏了些什么秘密。
　　“若你是不想说，我便不问，我告诉过你的。”温岚之的声音带了些暖意，余光扫过发现顾君浩的肩膀似乎有些微微地颤抖，心下一颤，伸手缓慢而坚定地放在顾君浩在身侧的手上，热源从掌心源源不断传递到顾君浩冰冷的手上。
　　顾君浩有些茫然地转过头，看着温岚之满含笑意地双眼。
　　“子不教，父之过。同样的，若是我的手下有问题，我也不会坐视不理。”温岚之拍了拍顾君浩的脑袋，笑道：“否则我那一个多亿怎么收回来。”
　　“哼。”顾君浩愣了愣，迷茫地眼神渐渐清明，最后恶狠狠地瞪了温岚之一眼，“资本家。”
　　温岚之也不反驳，只是笑睨着他。
　　顾君浩有些别扭地微微拧过脑袋，用几乎不可耳闻地声音道：“谢谢你。”像是犹豫了一下，然后慢慢地反握住温岚之的手。
　　温岚之也是刹那失神，不久，笑意渐渐在整个脸庞蔓延开来……
　　温岚之低头看着二人交握的手，连眼神似乎都温柔得似要滴出水来。
　　好像，在不知不觉中，有些什么变了，就像埋在泥土里等待已久的种子，终于破土而出，慢慢地将要发芽。
　　空气中有一刹那的沉默，然后温岚之便听见身边的人说，“或许，我会慢慢地说给你听罢。”
　　“嗯，我等着。”温岚之凑到顾君浩地身边，唇轻柔地扫过顾君浩的唇，顾君浩没有闪躲，只是事后恶狠狠地又瞪了他一眼：“变态。”
　　温岚之倒不在意，笑呵呵地道：“我很高兴。”
　　“高兴死你！”顾君浩气急道。
　　温岚之伸手给炸毛的耗子顺毛：“你不想我知道的，我明白你是为了我好。”
　　顾君浩看着他，半晌才憋出一句：“怎么会有你这种人。”
　　温岚之好笑：“怎么就不能有。”
　　“哼，别往自己脸上贴金。”
　　“小耗子，别忘记我现在还是你主人。”
　　“你什么时候是我的主人了！”
　　温岚之顿了顿，伸出一个指头，慢慢的开口：“主人不高兴了，负债加十万。”
　　“你妹！”顾君浩顿时想掐死温岚之。
　　“对主人出言不逊再加十万。”温岚之耸肩。
　　顾君浩无言，果然……刚刚那些什么温柔善解人意都是坑爹的浮云。
　　这个人，还是那么的变态！
　　……
　　车上的两人还在不停地说着话，免不了有些面红耳赤，从小就看着温岚之长大的司机古叔从后视镜看到，两人的手仍是紧紧地握在了一起，不由得微笑起来。
　　从小到大，徐子言离开后，也唯有这个叫顾君浩的人可以让小之无意之中放下所有的包袱，这样孩子气的说话和恶作剧……
　　古叔注意了他们好一会儿才回过神，认真地开车，你要幸福呐，小之。
　　温岚之刚和顾君浩回到屋子里，温岚之接了一个电话便嘱咐顾君浩留在家中，自己一个人开车匆匆地走了。
　　温岚之赶到墨香苑后，便看见外面停着的那辆车子，他抿了抿唇，快步地走了进去，推开雅间的门，看到拉斐尔一个人倚在床边，窗外卷入地风吹起了他金色的发，衬和着深邃的五官，只站在那里，便如一幅油墨画般。
　　温岚之有些恍惚地站在门口好一会儿，才出声道：“你找我做什么？”
　　“岚之，过来……”拉斐尔伸出手，轻声道。
　　温岚之抿着唇站在那里没有动。
　　拉斐尔有些无奈地笑笑，慢慢放下了手，“我们一定要这样么？”
　　温岚之闻言轻笑一声，反问：“不然你以为是怎样？”
　　“我知道，过去是我错了，所以我来这里请求你的原谅，可是你这个样子我们是没办法谈下去了。”
　　“如果你找我来只是想说这些，那么恕我事情繁忙先行一步了。”温岚之说着便转过身子，作势要离开。
　　拉斐尔见状，连忙迈了几大步，拽住了温岚之的手。
　　温岚之回头，冷冷地看了一眼拉斐尔抓住自己的手，用力地甩开了。
　　但很快，拉斐尔再一次抓住了他的手。“岚之，我们好好谈一谈。”
　　“我们没什么好谈的了。”温岚之嘲弄般地笑道，“是的，我并不否认过去的几年我一直在等你，但现在看见你之后，我却发现那些感情早已经随着时间变淡了，所以，拉斐尔，放手吧，别让我看不起你。”
　　拉斐尔的手非但没松却更紧了，语气带着些责备：“岚之，你醒醒，他并不适合你。”
　　“难道我们就合适么？”温岚之反问，“别傻了，拉斐尔，我们在一起受到过的伤害还少么？”
　　“就是因为过去的伤害太多了，所以我才不愿意你重蹈覆辙！”拉斐尔用力把温岚之拖了过来，紧紧地搂着他，一字一句到：“难道你真的不知道顾君浩是什么人吗？他是SC的人啊！”
　　温岚之的身子有一瞬间的僵硬，却是异常平静地说：“那又如何？”
　　“岚之，你应该很清楚SC是什么样的一个地方，而且……”拉斐尔加重了语气，“他是背叛了SC的人。”
　　温岚之没有答话，垂了眉，额前的刘海挡住了他的神情，任拉斐尔近在咫尺也不知道他在想些什么。
　　拉斐尔继续苦口婆心地劝道：“你也知道，背叛SC这个组织的人只有一个下场……那就是死。”
　　温岚之忽然睁开眼，唇边噙着一抹笑，慢慢如花般绽开，他推开了拉斐尔，看着他，“那又如何？”
　　“你们是不会有未来的。”
　　“是么？”温岚之大笑，“可我却想赌一赌。”
　　“你会后悔的！”
　　“拉斐尔，你知道，我从不后悔。”温岚之的笑颜罂粟般妖媚而致命，刻意带着些残忍：“我想，离开你，是我做过最明智的决定，而遇见他，或许是我这一生最幸运的事情。”
　　拉斐尔冲了过来，双手抓住温岚之的身子，用力地摇晃他，似乎想把他摇醒一般：“岚之，你别执迷不悟了，只是为了和我赌气，这并不值得。”
　　温岚之双手用力地打开了拉斐尔，“拉斐尔，别自欺欺人了，其实你和我都知道，我并不是赌气。”语毕，也没等拉斐尔说话，温岚之甩上了门朝外面走去。
　　门外，天光大好，阳光明媚，温岚之的步履从所未有过的轻盈，是了，就像是仓央嘉措所说的那样，留人间多少爱，迎浮世千重变，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。

　　第 27 章

　　拉斐尔看着温岚之离开的背影，终于下定决心，对着一直隐藏在屏风后面的人道：“Jesus，你说的事情，我答应。”
　　屏风后的男子轻笑出声，“伯爵大人，您不会后悔这个决定的。”
　　拉斐尔颌首长叹，“但愿如此。”
　　“那么……请您拭目以待。”Jesus说完，等拉斐尔再看向那边，人已经走了，只剩下屏风上插着一朵金色的郁金香在风中摇曳。
　　Jesus，传说中SC组织的老大，该组织似乎是隶属I国秘密机构的旗下却又向来独来独往进行各种隐秘的研发试验，自加入以后，唯一逃离组织的办法，只有死，故而它一直都是非常神秘的存在。
　　顾君浩在房间里打着温岚之买来的电玩，手机忽然响了，他一看是徐子言的电话，刚接通电话：“言言，人家在打游戏呢～”
　　“Jesus来了。”徐子言的声音很平静，死水一般没有波澜。
　　顾君浩握着手机的手猛地一紧，瞳孔急剧地收缩：“他来干什么？”
　　“不清楚，但像是在找一样东西。”
　　“我明白了。”顾君浩深吸了一口气，“我会尽早找到盒子的。”
　　“嗯，你要当心。”
　　顾君浩轻笑：“我明白，我从一开始就没有退路。”
　　徐子言沉默了一下，“你知道东西在哪里么？”
　　“……”顾君浩微微叹了一口气，“应该能找得到。”
　　“耗子，虽然我不应该干涉你，但是，你要明白有些东西你需要控制住，不能放任。”徐子言的语气有些担忧：“现在，你这样的情况……”
　　“别说了，我都知道。”顾君浩突然有些心烦意乱，“子言，先这样吧，我尽量在这一星期找出东西。”
　　“好，我等你。”
　　顾君浩挂了电话便把电玩扔到了一边，看着天花板。
　　明明说过不想过这样的生活，可是，他抿了抿唇，想起温岚之的笑……
　　不想自己再也看不见他。
　　顾君浩从口袋拿出了一副眼镜戴在了鼻梁上，打开门，把平常找了出来的几个监控器位置再默默在心里重复了一遍，身手异常利落地利用监控器的死角偷偷地溜进了温岚之的房间里。
　　经过特殊处理的眼镜可以看见房间里有很多荧光色的标记，这些都是顾君浩趁温岚之平常不注意，涂抹在杯子上递给温岚之，之后只要他触碰任何东西上面都会留下痕迹，但这种痕迹只能通过特殊处理的眼镜才能看得见。
　　顾君浩把眼镜调整了一下，荧光点最密集的地方大约有七八个，去掉正常散落荧光点的地方，顾君浩发现可疑的地方有两个，一个便是巨大办公桌下一个带着密码锁的柜子，另外一个则是保险柜，顾君浩皱眉，目光落在只有几个荧光点的地板上，这个地方……实在是太可疑了。
　　顾君浩走到地板旁，单膝跪在了地上，耳朵轻轻贴在了地板上，然后伸手轻轻地敲了敲，果然，下面的声音先是浑厚然后有些空。
　　东西，估计就在这里了。
　　“你在干什么？”
　　顾君浩猛地抬头，看向门边，便看见温岚之一脸似笑非笑地看着自己，他的肢体瞬间有些僵硬，然后慢慢镇静下来，从地上缓缓站了起来。
　　温岚之朝顾君浩走了过来，把他鼻梁上的眼镜摘了下来，凤眼微眯，让顾君浩看不清这人此刻到底是什么情绪：“这是什么？”
　　顾君浩有些无奈地笑了笑，从他手中拿过眼镜：“呵呵，想跟风装帅而已。”幸亏这副眼镜从外表上看来十分的普通，只要不带上，根本发现不了它和普通眼镜的区别。
　　“噢，是吗？”温岚之的声音被故意拖长，修长的手指夹起顾君浩尖尖的下巴，原本两人的身高差距和温岚之带着些怀疑和胁迫的语气变成迫人的压力，让顾君浩几乎喘息不过来。
　　温岚之带着些打量的侵略性的目光也让顾君浩不由得错开二人对望的视线。
　　“小耗子，看着我的眼睛。”温岚之的语气很温柔，可是手指却蓦地用力，让顾君浩忍不住皱了皱眉，“看着我，告诉我，你来我的书房干什么？”
　　两人的距离很近，彼此的呼吸甚至可以灼伤对方的肌肤一般，这样暧昧的距离，可气氛却如紧绷的箭弦，一触即发。
　　顾君浩看着温岚之墨色的双眼，里面清晰地倒映着自己的样子，心底不知为何有种浓重的悲哀。
　　他忽然想起徐子言说的，“耗子，虽然我不应该干涉你，但是，你要明白有些东西你需要控制住，不能放任……”
　　温岚之，明明是没有什么关联的两个人，却这样意外的相遇，变成这样纠葛不清的关系……
　　顾君浩深深的明白，自己一点也不想让他卷进这些事情之中。
　　不想破坏他的生活，想看着他像一个王者一样在他喜欢的地方叱咤风云……
　　顾君浩抿了抿唇，长长的睫毛垂了下来，然后伸手握住温岚之的手腕，把他的手按了下去，随后睁开眼平静地看着他，脸上突然绽开了一个笑容：“总裁大人，你把游戏碟藏在哪里了？虽然言言也有做游戏，可人家现在在你这里干活，你要相信人家绝对不会透露消息的喔，别那么小气嘛。”
　　温岚之似乎早就料到顾君浩会这样装疯扮傻，看着他不知死活地蹭了蹭自己，然后扯着自己的衣角，不由得笑道：“小耗子，别胡闹！”虽是训斥的话语，却已经带了一些宠溺。
　　顾君浩知道温岚之这是明显想放自己一马了，“你给我，我就不会闹。”
　　“好好好……”温岚之很自然地伸手搂着他的肩膀，没有任何征兆地突然抱住了他。
　　顾君浩愣在了他的怀抱中。
　　“小耗子，有时候也可以试着相信我。”温岚之在他耳边飞快地轻笑道，说完便松开了他，转身走到保险柜前，不多久便把游戏碟放在了他的手中。
　　温岚之看着顾君浩，一语双关地道：“小耗子，别辜负我。”
　　顾君浩的手指慢慢蜷缩，把游戏盘紧紧地握在了手中，声音有些微微地颤抖：“……你确定么？”
　　温岚之双手扶住他的肩膀：“我好像……从来都没这么确定过。”
　　顾君浩忽然笑出声来，死死地盯着温岚之：“温岚之，记得你说过的话。”
　　温岚之郑重地一字一句道：“我记得。”
　　顾君浩深深地看了他一眼，然后转身，往外面走去。
　　温岚之向前迈了一步，从后面搂住了顾君浩：“顾君浩，你要相信我，温岚之并非你认为的那样不堪一击。”
　　顾君浩有些失神地抬起手，覆盖在温岚之圈着自己的手上，唇哆嗦着，几次想说话，可又出不了声，最后……终于干涩着嗓子，说道：“温岚之……我信你。”

　　第 28 章

　　“Jesus，您找我？”K走到了大厅中，看着薄纱中背对着自己的男子说道。
　　月色朦胧，Jesus的背影在黑夜中有些朦胧，听见K的声音便慢慢转过身来，Jesus伸出修长白皙的手撩开了薄纱帐子，可是K却仍然看不清Jesus的容貌。
　　Jesus，从来没有人看见过他的样子，这个人的风格决定了SC一样的神秘非常。
　　不多久，一个略显清冷的声音响起，“K，今天去哪里了？”
　　K有一瞬间的失神，恭声道：“在市里转了转。”
　　Jesus沉默半晌，才笑道：“是么。”
　　“Jesus……”K犹豫再三还是开口问道，“您找我到底是？”
　　帘子被Jesus拽着，有一条缝隙，窗外吹进来的风透过其中吹向厅中，夹杂着微凉的水汽迎面扑来。
　　里面的人却似乎没有回答的准备。
　　K叹了口气，“Jesus。”
　　“K，过去的事情我可以既往不咎。”Jesus的声音不大，却字字清晰，帘子被轻轻的放下。“但你要明白，SC有自己的原则。”
　　“我知道。”K的声音里有淡淡的疲惫，“正是因为知道，所以我当年才执行了您的命令。”
　　“你在后悔。”Jesus轻笑一声，“这不是好的现象。”
　　“为什么？”
　　“为什么不放过他？”Jesus摇头，长长的发宛若水光潋滟，“我说过的，能够离开SC的只有一种人……”
　　只有死人，才能离开SC。
　　从来就没有第二种选择。
　　“Jesus！”
　　“K，我要见到M。”Jesus不给K辩解的时间，“四天之内，我要看见M在这里。”
　　K张了张口，却说不出话，因为他知道，无论自己说什么，都无法动摇Jesus的决定，所有的言语和行动都是徒劳。
　　“我明白了。”K把手放在心脏上，微微鞠躬，便转身走了出去。
　　Jesus看着K在夜色中有些凄清的背影，轻轻浅浅地笑。
　　从来就不会有意外，从来……Jesus的目光落在角落的那个画轴上，画中之人冷漠地睥睨众生……
　　……就没有。
　　第二天早上，温岚之正和顾君浩在大厅用早餐，就听见门口传来争执的声音，温岚之不由得皱眉，管家见状立刻朝温岚之询问，温岚之正准备说话，就看见一个女子冲了进来，前面拦着好几个保镖。
　　温岚之叹气，放下餐具，用餐巾纸擦了擦，便伸手让保镖下去，看着容萱紫，语气有些不耐，问道：“容小姐，清早来找我不知有何要事？”
　　容萱紫杏眼瞪得圆圆的，“温岚之，我不想和你兜圈子，你是知道小白心意的，看在他为了你做了那么多的份上，放过他吧。”
　　温岚之闻言好笑：“容小姐，你没有弄错吧？你让我放过他。”
　　“温岚之，小白恐怕是活不长了。”容萱紫的眼眶通红，“如果你爱他，就和他在一起，若是不能，就让他死了这条心吧。”
　　“你说白他怎么了？”温岚之闻言一愣，“他到底出了什么事情？”
　　容萱紫正想说话，就听见门口传来一个虚弱却严厉的声音：“小紫，住嘴！”
　　厅里的人闻声同时朝外面看去，只见管家推着临祈白的轮椅朝这边过来，临祈白坐在上面，因为刚刚声音太大，有些喘不过气来，脸色苍白一片，难掩疲惫之色。
　　容萱紫心下一凛，忙朝临祈白跑了过去，手还没碰到他却被临祈白拍开。
　　“小白！”
　　临祈白眸色朦胧，仿佛升腾起一场浓密的大雾，让人看不清，声音有些虚弱却是责备的口吻：“你来这里做什么！”
　　容萱紫紧紧地咬着唇，看着临祈白惊怒的神情，又是害怕又是气愤，却怕他因为自己一开口又生气，只能忍住，站在一旁不做声。
　　“白……”温岚之看见临祈白的身子有些不稳，似要倒下，连忙一个箭步上前扶住了他，临祈白苦笑了一下，推开温岚之的手。
　　“我没事，温，不好意思，没管教好小紫让你看笑话了。”临祈白说着，盯着容萱紫：“和温还有顾先生道歉。”
　　容萱紫的眼睛红红的，像兔子一样，像是下一秒就要大哭出声，顾君浩见情况不好连忙劝道：“临先生，容小姐只是关怀则乱，你别怪她。”
　　“我不用你当好人！”容萱紫忍不住冲顾君浩吼道。
　　没等温岚之开口，就听见临祈白训斥道：“小紫！你这成何体统，怎么和顾先生说话的！”话刚说完，气接不上，临祈白开始剧烈的咳嗽了起来，仿佛要把肺咳出来一般，而他却生生压住了声音，脸因此蒙上了病态的绯红色。“道歉！”
　　容萱紫看着临祈白，手紧紧地握成拳，“小白，你……”说着却再也说不下去，转过身子瞪着顾君浩，赌气似的吼了一声，“对不起。”便跑了出去。
　　临祈白本想拦住她，却只能眼睁睁地看着她冲了出去，连忙嘱咐身边的保镖跟出去看着她，吩咐完事情才转过身子，抱歉道：“是我惯坏了小紫，顾先生、温，你们别和她一般见识。”
　　“怎会……”顾君浩看着临祈白差到极点的气色，“临先生您还好吗？”
　　临祈白淡淡地微笑：“没事。”
　　“白，到底是怎么一回事。”一直没怎么说话的温岚之突然开口问道。
　　临祈白嘴角带着一抹似有若无的弧度，声音仿佛快要消失一样的飘渺。
　　“没什么，温，可以和你谈谈么？”
　　顾君浩望着他们，“对了，我还有点事情没做完，你们谈吧，我先上去了。”
　　温岚之点了点头，便推着临祈白到花园中去。
　　“你身体怎么了？”温岚之问道：“是因为那年落下的病根么？”
　　临祈白摇头，花园里零星开着几朵花儿，虽是冬末，空气里却有种淡淡的清香。
　　“这与你无关。”临祈白的笑容很淡，“所以不必愧疚。”
　　温岚之看着他的腿，“若没有我……”
　　“我说了，你不欠我。”
　　温岚之再没有说话，只是缓缓在临祈白的面前蹲了下来，略微迟疑了一下，还是伸手盖上他有些微凉的手，临祈白有些惊讶地看着温岚之。
　　“你说我不欠你……”温岚之低头看了一眼二人交叠的手，然后抬头与临祈白对视，一字一句道：“可是为什么，你的眼睛却并非这样告诉我。”
　　临祈白闻言，有些错愕，然后失笑躲开温岚之带着些考究的目光。
　　“温，不要逼我。”
　　“我没有，是你不愿意放手。”温岚之语毕，站起来，稍微整理了一下自己的衣领，然后转身背对着临祈白，“白，有些事情过去了就忘了吧。”
　　临祈白握着轮椅的手忽然用力，骨节发白。
　　“我……”
　　“白，对不起。”温岚之诚恳地说道，“我知道你为我做的事情太多，我早已经还不清，但是，我不想因为愧疚而……”
　　“别说了，温。”临祈白打断道，微微吸了一口气，“你知道，我只是希望你幸福。”
　　温岚之闻言，无奈，“你……太傻了。”
　　“或许吧。”临祈白淡淡一笑，伸手让旁边候着的管家过来，管家从温岚之手中接过轮椅。
　　“容小姐是很好的人。”温岚之忽然说道。
　　临祈白看着温岚之，苦笑，“你回去吧，不用送我了。”
　　温岚之点头，便慢慢往宅子里走去。
　　管家刚想推走他，临祈白却道：“等一等。”
　　临祈白看着温岚之渐行渐远的背影，就像二人越来越远的关系一般。
　　他知道，是的，他一直都明白。
　　小紫是很好，但再好也不是你……
　　温岚之，你可知道，你留下的一切如此霸道，霸占了他所有的记忆与爱恋，你一句忘记，却忘记教他该如何才能遗忘。
　　天空是灰蒙蒙的白，带着些冬末的寒意，光秃的枝桠，春天将近，大地却是前所未有过的萧索。

　　番外篇

　　“小耗子，给我倒杯水。”温岚之放下手中的合同，揉了揉额头，头也不抬地道。
　　随即，一杯水被人用力地放在了桌子上，里面的水还不小心晃出来了不少。
　　温岚之无奈，看来某人的怨气不是一般的重啊……温岚之抬起头，果然顾君浩一张脸臭臭的看着他。
　　温岚之讨好地笑了笑，把顾君浩拉了过来，搂在怀里，“顾大人，怎么了？”
　　“哼。”顾君浩瞪了一眼温岚之，“还有脸问我怎么了？！”
　　温岚之无辜地眨了眨眼睛，“顾大人……”
　　顾君浩一掌拍开温岚之意图不轨的脸，“你够了！”
　　温岚之觉得再逗弄顾君浩下去，他可能真的翻脸了，温岚之也深谙适合而止这个道理。
　　随即温岚之抱着顾君浩坐在了沙发上，“好了，到底怎么了？”
　　顾君浩恨铁不成钢地看着温岚之，“温岚之，你到底有没有休假的概念？”
　　“休假？”温岚之挑眉。
　　“明天就是五一了！”顾君浩狠狠咬了温岚之一口，“你丫这样天天超负荷工作，小心过劳死！”
　　“哎哟，顾大人这是心疼我了么？”温岚之听着顾君浩的话，笑得灿烂，在顾君浩的脸颊上响亮的啵了一个。
　　顾君浩嫌恶地看着温岚之，“你智商怎么越来越低了。”
　　“呵呵呵呵……”温岚之也不反驳，只是笑，手却已经开始不安分起来，上上下下摸索着，嘴上也没闲着。
　　“恶心巴拉的。”顾君浩伸手摸了摸自己被温岚之咬得有些泛红的脖子，在某人的手到了那个要命的部位后，惊叫：“你别乱摸！”
　　温岚之很委屈地看着顾君浩。
　　顾君浩恶狠狠地瞪了回去。
　　温岚之投降，耸肩，“顾大人，既然假期难得，我们忙里偷闲去度假吧～”
　　～我是善良又可爱的分界线～
　　温岚之的执行力和行动力已经不能用彪悍来形容了，顾君浩站在酒店大堂的门口，默默感慨。
　　来到L岛后听说徐子言把白皎也拐带了过来，本来还想着过去串串门的，结果温岚之神秘兮兮地说：“这种时候，你还是不要这么没有情趣去打扰人家好不好。”，开始顾君浩还没觉得有什么，结果下午和温岚之出去逛逛的时候无意中看到了令他震惊的一幕，让他到现在还心有余悸，没想到徐子言平常人模人样如此的正派……他居然！居然……居然这么生猛的和他的小师弟打野战！这个认知实在是太惊悚了～！
　　于是乎，他终于深深地理解温岚之是多么的有先见之明。
　　回到房间门口，刷了卡之后走了进去之后，只看见几件衣服凌乱地放在了床上，浴室里传来哗啦啦地水声。
　　顾君浩顺手把衣服整理好放在了一边，想起两人第一次稀里糊涂相遇的情形就觉得好笑，正巧浴室的门被打开，温岚之简单地披着一条毛巾就走了出来，黑色的头发湿哒哒地滴着水，“回来了？”
　　“嗯。”顾君浩胡乱地应了一声，脸却慢慢地红了起来。
　　温岚之恍若未觉，伸手摸了摸他的额头，“发烧了，嗯？”
　　“没有……”顾君浩跟炸毛了的耗子一样躲了开来，温岚之一阵好笑，坐在了他的旁边，把肩膀上搭着的毛巾扔给他，“来，帮我擦头发。”
　　或许是以前被温岚之使唤惯了，一时半会儿顾君浩也没觉得有什么，接过毛巾开始木然地帮他擦头发。
　　擦着擦着就觉得有些唇焦口燥……
　　还没擦到发尖上的水，滴了下来，顺着温岚之的身体滑进了浴袍里面，最该死的是，顾君浩发觉自己这个位置非常的‘刚刚好’！温岚之的浴袍系的很松，从这个位置看，里面可以看得一清二楚，这还不是最变态的……最变态的是……温岚之里面居然什么都没有穿，这简直是□裸地引人犯罪啊！
　　顾君浩欲哭无泪，温岚之居然还笑得那么妖媚，那样子，勾死人了。
　　“顾大人，既然休假了，那我们好好就放松一下吧。”说着温岚之便把顾君浩拉了过来，压在了身下，找到他的唇便开始热烈地吻了起来。
　　接下来的事情，似乎都顺理成章……
　　～我是无耻又可恨的纯洁线～
　　三天的假期很快就过去了，因为休假完要上班了，温岚之没办法，只好和顾君浩搭了上班当天最早的飞机回去，等两个人回到温岚之家的时候，顾君浩死赖在床上说什么也不愿意去上班。
　　总裁大人（扯被子）：顾君浩，今天要上班。
　　耗子同学（把头埋在枕头下）：不要去！
　　总裁大人（继续扯被子）：快点！今天不能翘班……
　　耗子同学（在被子里蠕动）：不要！
　　总裁大人（扑上去，压在耗子身上）：到底去不去。
　　耗子同学（从枕头里出来，泪眼婆娑可怜兮兮地看着温岚之）：亲爱的，人家好累～
　　总裁大人（震惊，趁机亲了一口）：那你好好休息。
　　耗子同学（继续卖萌）：亲爱的，你好体贴，人家在家里等你回来喔。
　　于是总裁大人心满意足、精力十足地出去上班了。
　　再看顾君浩同学，像被人抽了骨头一样地瘫在床上。
　　他终于深深的明白，什么叫做自作孽不可活了，这辈子绝对不要去度假了！
　　连续三天在同一个地方和同一个人……这比上班还累啊！
　　然后，耗子同学深深地觉得，人生啊，还是上班比较靠谱，度假什么的，那都是浮云……
　　可是，他没有想到的是，自从五一假期之后，总裁大人突然爱上了休假，而且假期突然变多了好多……
　　顾君浩同学忽然觉得，正值壮年的自己，已经开始衰老了……
　　【耗子同学，你以后自求多福吧。】
　　番外①总裁大人的假期
　　―The End―

　　第 29 章

　　顾君浩呆呆地坐在了电脑前面，电脑显示屏的游戏中，一群怪围着他操纵的人物不停地攻击，人物却一动不动，而他却手里拿着手机想了很久，才犹豫着给徐子言打了一条短信，刚按下发送键……
　　“在忙什么？”温岚之走了进来在顾君浩背后突然出声问到。
　　顾君浩吓了一跳，连忙把手机盖上，转过身子，看着温岚之就发飙：“温岚之，你妹的，你能不能老是这样没声没息的出现啊，人吓人吓死人知道不？还有，进门先敲门懂不懂！礼貌啊，礼貌！”
　　温岚之倒没介意，放低身子贴着顾君浩的脸侧坏笑，“噢，可这是我家我为什么要敲门？”
　　顾君浩恶狠狠地瞪了温岚之一眼，“变态。”
　　温岚之伸手从后面搂着顾君浩，“可有些人就喜欢变态。”
　　“你可不可以不要这么无耻。”顾君浩皱着眉毛拍掉温岚之的爪子：“你还真玩上瘾了？”
　　“顾君浩，我告诉过你的。”温岚之似笑非笑地说道：“我好像已经沉迷在这个游戏了。”
　　顾君浩忽然有些失神，良久才喃喃地道：“总会回归现实的，游戏……终归只是游戏而已。”
　　温岚之突然把头埋在顾君浩的颈项，声音很轻，却字字清晰：“晚了，我的世界里游戏和现实早已分不清界限。”
　　“温岚之，如果……”顾君浩的语气有些闪烁：“如果我有一天突然不见了……”
　　“无论天涯海角，我会找到你的。”
　　顾君浩陷入了久久地沉默之中。
　　温岚之抬起头，看着顾君浩轻轻柔柔地笑，唇贴着他的脸颊，“别傻了，你欠我这么多钱，我怎么可能这么轻易就放你走呢。”
　　“温！岚！之！”顾君浩这几个字是从牙齿里挤出来的：“你立刻给我滚出去！”
　　“你也舍得。”温岚之惩罚性地咬了一口顾君浩的薄唇，笑道：“小没良心的。”
　　顾君浩这次没有再说话，直接很暴力的用动作把温岚之从房间里‘请’了出去。临关门前，却还是被温岚之强拉过来又被轻薄了一下，最后才眼睁睁地看着某人笑着扬长而去，顾君浩真是火大了。
　　温岚之，这个人果然是非常非常的讨厌！
　　但是……
　　“顾君浩，我是说真的，我会找到你，无论是海角，亦或是天涯。”
　　最后温岚之贴着自己耳朵说出这一句话的时候好像连周遭的空气都变得异常炽热了起来，像要把自己硬生生融化掉一般。
　　顾君浩伸手摸了摸自己家有些发烫的脸颊，看着落地窗前自己的倒影，那样朦胧而虚幻，就像无论如何都抓不住的幻影，如此的不真实。
　　而顾君浩放在桌子上的手机突然叮咚了一声，一条新的简讯弹了出来。
　　“好，我陪你赌一次。”
　　第二天顾君浩出去的时候正巧遇着温岚之从上面下来，“去哪呢？”温岚之不紧不慢地停在楼梯上，看着顾君浩问道。
　　顾君浩微微叹了一口气：“总裁大人我这是完全没有人身自由了。”
　　温岚之闻言走了几步，然后到了顾君浩的跟前：“怎么说话呢。”
　　“是不是以后连上个厕所都要跟你报告？”顾君浩也不示弱，反问道。
　　温岚之定定地看着他，见他是没有半分软化的迹象，最后只能无奈道：“最近外面不太平静。”
　　顾君浩半垂着眼睛：“我又不像你那么‘招蜂引蝶’，怕什么？”
　　温岚之一口气堵在心口，盯着他半天，才忍着内心一股无名窜起的火，“顾君浩，你这样是不是太不负责了？”
　　顾君浩闻言抬眉，“我是我，关你什么事情。”
　　温岚之良好的修养几乎被这句话炸飞到九天之外，好半天才按下怒火，冷冷地道，“好，那你就走吧。”
　　顾君浩轻哼一声，从他的身边漫步走出去。
　　温岚之转过身，目光灼灼，似乎想把背对自己慢慢离开的这个人看穿一般。
　　顾君浩的步伐没有一丝留恋和迟疑。
　　温岚之突然觉得自己是如此的可笑，自己这些日子来所做的一切，是不是在眼前这个人看来都如此的可笑？
　　亦或是，自己做的这些，即使捧到了他的面前，他也根本不屑一顾。
　　温岚之不由得握紧了身侧的手。
　　顾君浩刚刚走出温岚之的家门，就看见远处转角处有一个人靠着墙站着，顾君浩有些诧异，可还是向着他走去。
　　那个人在顾君浩快要走到面前的时候，突然站直，看着他的眼睛，面无表情的一字一句道：“你想好了么。”
　　顾君浩下意识地猛地回头看着阳光下金碧辉煌的温宅，K顺着他的目光望去，嘴角不可察见的撇了撇。
　　顾君浩好半晌才回过头，看着K，“是的，但是相应的……”
　　K打断他的话，“你说的，我答应你。”
　　顾君浩松了一口气，由衷地道：“谢谢你。”
　　“不必。”K淡淡地道。“走吧。”
　　顾君浩最后看了一眼温宅，然后决然地转过身……
　　温岚之，你说过你会找到我的，无论是海角，亦或是天涯。
　　那么……这一次你会去找回我么？
　　阳光突然变得太过灿烂，好像眼睛涩得要流出泪来一般。
　　温岚之，我想试着去相信你……你可以给我这样一个机会吗？

　　第 30 章

　　曾经以为这辈子他再回到这里是不可能的事情。
　　K把顾君浩送进去，便静静地离开了。
　　空旷的大厅里只有两个人。
　　顾君浩抬起头，看着罩纱后的Jesus，缓慢的吐出一口气，忽然心里微微松了一口气一般，“我来了。”
　　终究是躲不开，还是会回来。
　　Jesus早已察觉，声音却是带着些悲悯，“你逃不掉的。”
　　顾君浩一笑置之，吊儿郎当地靠着大厅冰冷的柱子，“我知道，可是总是不甘。”
　　“M，你知道我想要什么。”
　　“我没有。”顾君浩是耍流氓了。
　　“是么……”Jesus的调子被无限拖长，甚至隐隐带着些威胁地意味。“可你知道在哪里。”
　　一丝不祥在顾君浩心中一闪而逝，他却仍是淡定，“不知道。”
　　“迷途知返亦是未晚。”Jesus的语气仿佛在奉劝一个迷途的孩子一般温柔。
　　“我么……”顾君浩低头，有些茫然地看着自己干净的双手，“我已经回不去了。”
　　那些甜蜜的，那些残酷的，那些平常的，那么多那些……顾君浩用力地握住手，早已经埋藏在时光的罅隙里。
　　“你会死。”Jesus的语调波澜不惊，仿佛在陈述一个再平常不过的现实。
　　顾君浩轻柔地笑，“难道你还不明白吗？”目光犀利地落在Jesus的身上，“当我浑身是血的走出那里，我就没觉得我仍是活着。”
　　一阵香风从Jesus那边拂来，顾君浩勾起一抹嘲讽的弧度，声音却是渐渐无力，“又是这样……你永远都是这样。”
　　顾君浩的意识渐渐涣散，朦胧间只能看见一个人朝自己慢慢走来，尚未等他靠近，便已经失去了知觉。
　　Jesus猛地上前一步，把脱力倒地的顾君浩一勾搂在自己的怀中，伸手摸了摸他的后脑勺，嘴角上扬。
　　“M，你还真是傻……”
　　Jesus看着顾君浩安详的脸，把他打横抱起，走到柱子旁，在一个花纹上轻轻一按然后转动上面突出的一块小石珠，一步一步朝慢慢开启的石门走去。
　　“你猜猜，他会不会为了你来呢？”
　　温岚之几乎是黑着一张脸听完手下的报告，身边以三米为半径，仿佛台风过境，让人大气不敢出。
　　“知道了。”温岚之向来的从容不迫终于出现一丝裂缝：“下去。”
　　生怕台风尾扫到自己，不相干的人滚出去的速度也是飞快。
　　温岚之有些烦躁的站了起来，抽出烟，点上，不停地在房间里来回踱步，吐出长长的烟圈。
　　“你几乎不吸烟的。”一个清冷的声音在身后响起。
　　“你也从来没有利用过密道进来这里。”温岚之慢慢转过头，看着来人：“米雅。”
　　“呵……”米雅不甚在意的笑了笑，伸手抢走温岚之手中的烟，大大咧咧地吸了一口，然后在椅子上坐了下来：“我听说了。”
　　“你消息还真灵通。”温岚之半是嘲讽地道。
　　“他自愿的。”米雅也不争辩，只是淡淡地抛出一句就让温岚之皱着眉头闭嘴了。
　　米雅见状，叹气道：“祈白让我来的。”
　　“我知道。”温岚之在米雅旁边坐了下来，闭眼靠着沙发，“他还说了什么？”
　　“SC要你珍藏已久的怀表还有那份文件。”
　　“为什么？”
　　米雅不出声。
　　“你知道什么。”温岚之突然睁开眼，目光迫人，与米雅对视。
　　米雅微微错愕，然后错开目光，“不多。”
　　“他是谁？”
　　“知道2001年无水市重大电梯事故么？”米雅停了停，又补充了一句：“I国的。”
　　温岚之想了想，“好像有印象。”
　　“电梯从18楼坠下三死一重伤。”
　　温岚之不可置否。
　　“你知道当时的情况么？”
　　温岚之摇头。
　　“按理说里面的四个人应该是都不在了，但是，重伤的那个人被另外三个人用生命保护了起来，钢筋瞬间穿透了三个人的身体，血肉模糊当场死亡，但是，那个重伤的人事后不多久就神秘失踪了。”
　　温岚之有些震惊地看着米雅，“难道……”
　　米雅郑重地点了点头，“其实安全事故经常有，但那里面的四个人是I国被称为国宝的获得过诺贝尔物理学以及化学奖的科学家夫妇以及他们的两个孩子。”
　　温岚之盯着米雅，一字一句道：“沈柯和夏亚琳。”
　　“是的。”
　　温岚之紧紧地抿起薄唇，手指一下一下地点着膝盖。
　　“他们要永动电池的研究资料。”米雅说着，不动声色地打量温岚之，“你明白了么。”
　　过了好一会儿，温岚之有些迟疑地道：“他是那个人么？”
　　米雅斩钉截铁地摇头否认，“但SC的Jesus……”
　　“我知道了。”温岚之打断了米雅的话，视线若有似无的扫过地板，“难怪他们如此处心积虑地接近我们了。”
　　“还有，祈白让我给你带一句话。”
　　温岚之看着米雅，神色难辨。
　　“只要他有，只要你要。”

　　第 31 章

　　温岚之沉默了，米雅也不多话，只是陪坐在他的身边。
　　也不知道过了多久，房间里突然响起了突兀的警鸣声，米雅立即肃然看着一旁的温岚之，温岚之眼神微怔，尔后缓过神，轻轻摇头，“无妨。”说着便站了起来，朝书柜走了过去，打开柜门不知触动了什么一个键盘便出现了，温岚之指尖飞快地输入一连串密码，警鸣声便消失了。
　　“那是怎么回事？”米雅下巴朝墙壁上缓缓移开的水墨画扬了扬。
　　不多久，一个和水墨画的液晶屏幕出现在二人的面前，等温岚之坐回米雅身边的时候，屏幕已经自动启动完毕，巨大的经纬图出现在眼前，上面有一个红点，而其它移动的点则是暗色的。
　　米雅惊讶的表情只是一闪而逝，“哟，宝刀未老，不错嘛。”
　　温岚之没有答话，但是眉毛却微微皱了起来。
　　米雅饶有趣味的看着屏幕，“如果我地理还没有糟糕到不能见人的地步，那个红点现在所在的位置可是个鸟不拉屎的地方啊。”
　　温岚之每次思考的时候都喜欢用手指一下一下有节奏的敲，米雅也不着急，只是含笑看着温岚之。
　　良久，温岚之才开口，“米雅，我要去那里。”
　　虽然早已经料到了结果，米雅还是有些错愕，“你确定？”
　　“你在质疑我，这并不是好的现象。”
　　米雅愣了愣，不好意思地笑道：“你什么时候在顾君浩身上装了这个东西的？”
　　“话题转得生硬。”温岚之冷冷的瞥了米雅一眼，“苏默怎么管你的。”
　　“靠！”米雅炸毛，“关那混账什么事情！”
　　温岚之笑得妖孽，“不就一个林家小姐么，你该相信他的。”
　　米雅涨红了一张俊脸，“你知道什么！”
　　“我什么都不知道。”温岚之点头，凉凉地开头，“只知道某人已经到门口了。”
　　“什么？！”米雅一转头，正巧门被推开，苏默冷着一张脸走进来。
　　温岚之冲他点了点头，苏默眨眼，便走到沙发上把米雅扛了起来，朝外面走出去。
　　“苏默，混账，把我放下来！”
　　“别吵。”苏默瞪了不安分的米雅一眼，“小心掉下来变白痴。”
　　“要你管。”
　　苏默长叹一声，“真是个醋坛子。”
　　“你他妈说什么？！醋坛子？！不要把女人的词用在大爷我身上。”
　　“你们的事儿我就不管了。”温岚之的声音插了进来，“苏默，别忘记答应我的事情就好。”
　　“你答应温狐狸什么了？！”米雅闻言一惊，“你找死啊！！”
　　“这句话我可以当没有听见。”温岚之笑得温柔，伸手优雅一指，“好走不送。”
　　“我答应便必定会帮你。”苏默勾了勾唇，用力在挣扎的米雅屁股上用力拍了一掌。“宝贝儿，别动，你家相公没力了。”
　　“你答应他简直就是找死！”
　　苏默幽怨地看着米雅：“不都因为你。”
　　米雅的脸越发通红。
　　“调情回家去调，这还是我家呢。”温岚之看着旁边造型诡异的二人。
　　“温狐狸！！”米雅瞪了他一眼。
　　温岚之无辜：“我像会做过分事情的人么？“
　　“……”米雅和苏默同时无语。
　　温岚之说完便慢慢缩回房间里了，半晌才听见外面传来米雅的声音，“温岚之，三年前的那句话你记得么？”
　　温岚之定住，漆黑的瞳孔里有脉脉暖流涌动：“怎么忘记得了。”
　　“它一直有效。”米雅刚一说完，便被苏默扛走了。
　　温岚之看着屏幕上的红点，从口袋抽出雪茄，划燃了火柴点着，吐出长长的眼圈。
　　“温岚之，我永远都是你最忠诚的追随者。”
　　“米雅啊……怎么有你这么傻的人呢。”
　　温岚之低低地呢喃，三年前那个通红着眼抓着自己的衣服死都不愿意离开的少年，时至今日仍是这样历历在目。
　　温岚之看着落地窗外飞驰而去的房车。
　　“苏默确实是一个好归宿。”
　　所以，我希望那个跟了我多年的小孩能幸福。
　　越来越幸福。
　　温岚之想了想，还是掏出手机拨通了一个烂熟于心的号码。
　　未等对方开口，便自顾自地说道：“子言，我要去尼莫沙漠。”
　　语毕便挂了电话，接着打给了祈白。
　　“温……”电话里传来祈白低低地笑，“我知道你一定会找我的。”
　　温岚之的黑眸里仿佛起了一场多年的浓密的雾气：“……帮我拖住拉斐尔。”
　　祈白甚至不需要考虑：“如你所愿。”
　　温岚之不知该说什么，只能干巴巴地说：“谢谢。”
　　“不必客气。”祈白的声音很飘渺，空灵一如他人给别人的感觉一样。“只是……你考虑好了吗？”
　　“我只是……不想让自己有后悔的机会。”
　　是了，就是这样了。
　　过了好一会儿，才听见听筒里传来一个“嗯”，尔后又传来祈白略带惆怅的声音，“所以你一直都是我们三个里最……咳咳……”
　　没等祈白说完，就听见容萱紫焦急的声音响起，尔后电话便被人匆匆挂断。
　　温岚之听着话筒里“嘀嘀嘀……”的忙音，有些走神。
　　他们三个……
　　拉斐尔。
　　温岚之。
　　祈白。
　　不过才那么些年，却已经像埋藏陈旧的记忆。
　　矛盾与纠缠，试探与背叛……
　　罢了，既然早决定放手，还有什么可想了。
　　有些事情注定抵不住两次三番，终究会消失殆尽。
　　手机传来简讯的声音，徐子言的简讯上面只有两个字。
　　“随你。”

　　第 32 章

　　温岚之出发前知道苏默提供的配备绝对是一流的，但看到私人停机坪上的阿帕奇军用直升飞机时还是愣了愣，当看见直升飞机里面冲自己微笑的临祈白，更是呆了。
　　“临祈白……你……”
　　“好多年了，没想到我们还有并肩作战的一天。”临祈白笑出声，苍白的脸色因为阳光与笑容显得有人气了许多。
　　“容萱紫也由着你胡闹！”温岚之少见的厉色，让临祈白也不由得侧目。
　　“我没……”
　　没给临祈白说话的机会，温岚之立刻转头吩咐一旁的助手，“立刻带祈先生回去。”
　　“是。”助手应了一声，忙走到临祈白的面前：“祈先生，您还是跟我回去吧。”
　　临祈白推开助手放在轮椅上的手，目光倔强地看着温岚之。
　　温岚之冷着一张脸与临祈白对视着，四周的空气仿佛一触即发。
　　“温，没想到你现今越发胆小了。”临祈白清冷的语气带着些暗讽。
　　温岚之轻哼一声，“临祈白，激将法没用的。”
　　“我根本不需要你同意，我愿去哪里便是哪里。”临祈白的语气少有的强硬，“你能耐我何？”
　　温岚之被他噎了一句，只是快步走到直升飞机边上，“你到底想怎么样？”
　　“让我陪你去！”
　　“你可知那里是哪里？临祈白，你这是拿你自己的命在儿戏。”
　　临祈白见温岚之气急，语气便缓和了下来，温言道：“温，我很清楚我正在做什么，我虽然这些年残废在这里，但是我的脑子并不代表着也残废了！”
　　“你……”温岚之真真是拿眼前这人没有办法，“你这是何苦，你也知道这次并不轻松。”
　　临祈白的神色仿佛超越了时间，回到了从前，带着些思念，“你知道，我不剩多少时间了，或许……”他自嘲地笑了笑，“这也是我最后一次……”
　　“你是在逼我。”温岚之苦笑，“而且你知道，我向来在这方面从来赢不了你。”
　　“哈哈……”临祈白忍不住笑出声，强忍住喉头的不适，“那么这次，你会让我赢么？”
　　温岚之死死地抿着唇，看着直升飞机不远处一个人静静站在那里看着自己的容萱紫，沉默半晌，对上临祈白期待的目光，终于长叹一声：“……我甘拜下风。”
　　“温……谢谢你。”
　　温岚之看着那双原本有些黯淡的眼睛突然焕发出闪耀的光芒，一如当年自己身边的那个意气风发的天才少年，他不由得在上直升飞机之前，再看了一眼守在远方的容萱紫。
　　临祈白在直升飞机起飞前变得异常精神奕奕，原本极是冷静的人也挡不住眼底的笑意和期盼……还有他内心无法掩饰的兴奋。
　　将军百战死，马革裹尸还，也许那才是军人最好的归宿。
　　就是因为这样么，所以连你都愿意放手，让这个男人奔赴一个注定可能再也回不来的征途，或许也是因为懂得，所以才不想再阻拦，温岚之看着临祈白，终于释然。
　　直升飞机上只有飞行员和温祈二人，噪音很大，温岚之和临祈白说话倒是不怕被飞行员无意中听见。
　　“Jesus想要的东西，你带来了吗？”临祈白压低声音，用仅仅二人听见的声音问道。
　　温岚之点了点头，“没想到三年过去了，他仍是不死心。”
　　临祈白闻言不由得用手摸了摸自己的双膝，温岚之见状用力地把手放在临祈白的手上，神色带着些安慰：“白……都过去了。”
　　临祈白的身子有些微微颤抖，涩着调子呢喃道：“是啊，都过去了。”
　　两人的思绪都不由得回到改变他们一生的那一天。
　　「三年前，I国」
　　晴朗的天空，却是比黑夜更加让人窒息。
　　浓密的森林里寂静无声。
　　温岚之跌跌撞撞的从气势恢宏的古堡里逃离出来，阳光透过枝桠交错着落在身上，与身上殷虹的血色形成极致的对比，温岚之紧紧护住身上的怀表，用尽最后的力气翻出围墙，在预定的地方，果然看见早已经驾车等候在那里的临祈白。
　　温岚之飞快的坐进车里，在关上车门的一刹那，临祈白同时发动车子如离弦的箭矢一般飞跃而出。
　　“到手了？”
　　“嗯。”温岚之从怀里掏出那个怀表。
　　临祈白瞥了一眼，有些惊异地看着倒后镜，扫了一下温岚之身上的血，不由得皱眉：“不对劲。”
　　“怎么？”温岚之经过刚刚与拉斐尔下属的激烈交手，还没恢复气力。
　　“为何没有人来追击我们？”
　　温岚之闻言立刻回头，发觉后面的路上空旷，一辆车都没有，心里便隐隐有些不安：“白……是不是我不应该……”
　　“不，你是对的。”临祈白斩钉截铁的说道：“这个东西留在I国对我们的处境太不利了。”
　　温岚之倚着窗边，把玩着手里的怀表：“拉斐尔会恨我。”
　　“这不能怪你，当初我们便是说好这个东西抢来便绝对不能留下，结果是他先利欲熏心，擅自和SC勾结，错误的并非你我。”
　　温岚之苦笑：“留在我们的手上便是好了么？这个东西一旦被SC得到，我无法想象后果。”
　　“说是销毁我也不舍得。”临祈白也很无奈，“可怜那两位科学家辛苦研制出来还白白送命了……”
　　“我听说那天事故发生后，有一个人失踪了。”
　　临祈白点头，“是的，刚刚米雅跟我联络过了，是C国的国安把他保护起来了。”
　　“呵……这东西也越来越棘手了。”温岚之不由得叹气，看着车外蔚蓝色的天空，“或许，我们也是该退出了。”
　　临祈白没有接话，只是沉默，过了许久，才肃然道：“你是认真的么？”
　　“我累了。”温岚之有些倦怠地靠着椅背。
　　“因为拉斐尔，所以你决定隐退了么？就算这样，他们也不会放过我们的，只要这个怀表仍在我们的手上，只要资料仍在这里，斗争就永远不可能结束，你怎么会不明白呢！”
　　“白……‘温莎公爵’太出名，是时候急流勇退了。”
　　“……我想鸠山杀手帮的那个老头子听到这个消息会很高兴的。”
　　窗外的风吹起温岚之的发，墨黑的双眼深不可测：“全世界第一的杀手组合温莎公爵消失，真是个好消息呢。”
　　临祈白伸手打开了电台，还没等电台发出声音，就听见很小声的“嘀嘀嘀……”。
　　温岚之和临祈白同时对视一眼，温岚之立刻发出指令：“跳车。”
　　临祈白和温岚之同时解开安全带，从车里翻了出去，没等二人逃离多远，车子便轰隆一声爆炸，冲起的火光与烟直插云霄。
　　还没等二人回过神，就听见临祈白大叫着小心朝自己冲了过来，一个巨大的冲击把温岚之扑倒在一边，随后一辆黑色的宾利从他眼前飞奔而去，临祈白被车重重的撞飞了出去，像一只断了线的风筝一般直直的摔落在地上……
　　临祈白闭着眼睛，嘴角有残留的血丝，倒在那一大片触目惊心的血泊之中，白色的西装被染成恐怖的黑红色。
　　温岚之缓缓伸出手，颤抖着把他轻轻的从那湖泊般的血泊中抱了起来。
　　怀抱中的临祈白似乎动了一下。
　　温岚之低下头，呆呆的看着他。
　　他的嘴唇已经失去了血色，苍白干裂的恐怖。
　　他好像想睁开眼睛，可是浓密的黑色睫毛只来得及动了一下，温岚之看见他的嘴巴很微弱的动了几下。
　　他听见了。
　　“幸好不是你。”
　　然后，温岚之看见他的嘴角有温柔的微笑。
　　释然的、满足的。
　　他开始咳血，大片大片温热的血在他的衣服上绽开了一朵又一朵妖艳的红花。
　　温岚之看着被炸毁的面目全非的车子，以及那辆永远都无法忘记的宾利，不由得闭眼。
　　拉斐尔，你何苦如此紧紧相迫。
　　再睁开眼，温岚之眼中已是坚毅，他掏出手机迅速与手下联系后便抱起临祈白开始在高速公路上狂奔。
　　……
　　觉察到温岚之情绪不对，临祈白冰冷的手反握住他，“温，我们还活着。”
　　温岚之从往事中猛然惊醒，看着身边的临祈白，勾起一抹笑，“是啊，我们都还活着。”
　　只是因为那个怀表里的一块永动电池……
　　他们的生活的轨迹便被这样的改变。
　　“曾经我以为我和拉斐尔会在一起，可因为它，我们反目成仇。我曾经以为我这辈子都不会再爱了，可是又是因为它，顾君浩被推到了我的身边……”
　　温岚之神色复杂的看着手中的怀表：“我……”
　　“别想了。”临祈白淡淡地道：“现下我们只需保护好重视的人便足够了。”
　　是了……
　　沉浸在过去的悲伤无法自拔是无用的，唯有振作起来才能保护好现在身边的人不是么？
　　温岚之握紧手中的怀表。
　　拉斐尔，我和你，还有SC的Jesus，到了今天，终于走到了彼此的对立面。
　　顾君浩与永动电池的资料，鱼与熊掌，他都必须得到。
　　而且……不容有失。

　　第 33 章

　　直升飞机在上空慢慢下降高度，温岚之看着GPS定位仪，等快移动到红点的地方后，立刻拿起旁边的耳麦：“就是这里。”
　　直升飞机于是开始盘旋，温岚之已经换好一身衣服，再一次检查好身上所带的物品和降落伞包，便嘱咐一旁看着他的临祈白：“白，我且去探路，你留在直升飞机上，等飞到安全地方，我们无线电联系。”
　　临祈白苦笑着看了一眼自己的双腿，明白自己此刻即使硬要去也只是拖累温岚之，了然道：“好的，你要多保重。”
　　温岚之打开直升飞机上的舱门，凌烈的风吹起他墨黑色的发，金色的阳光洒在温岚之的身上，他微微侧身，挺拔的身材在日光下更显俊伟，面庞立体的阴影让人快要迷失神志，微笑：“你也是。”
　　临祈白的眼神在那一刹那有微亮闪过，看着宛如天神般自信英气的温岚之不由得失神。
　　温岚之朝他扬了扬下巴，便从机舱里跳了出去。
　　临祈白扶着轮椅，看着温岚之的身影在视线里慢慢变小，然后降落伞宛如空中盛开的花朵般慢慢打开。
　　临祈白慢慢关上舱门，靠在椅背上闭起眼。
　　温……我深知自己此刻只是你的负累。
　　可是，你可知我多想与你并肩而战。
　　直升飞机渐渐升高，然后飞离沙漠。
　　温岚之成功地落地后，收起了伞包，然后从背包里找到一条黑布，用水浸湿后缠绕在自己的头上，只露出两只眼睛。
　　他看着不远处的那个巨大的古堡，古堡位于一片绿洲之上，在日光下宛如沙漠上最耀眼璀璨的明珠一般，旁边不仅有面积巨大的蔚蓝色的湖泊，还有浓密的树木。
　　温岚之踩着炙热的沙子，深一脚浅一脚的快速朝古堡移动。
　　古堡看起来离原先所在的位置不远，可是却用了足足三个小时才抵达，体力耗损也非常之大。
　　沙漠之中，数十里之内几乎都是一片荒芜的死亡之地，任何的伪装和企图都可以被古堡上的人看得一清二楚。
　　温岚之在距离古堡不远的地方放弃了伪装，走到古堡的巨大铁门之前，把头上干透的黑布也取了下来，稍微整理了一下仪容，便微笑的站在那里。
　　不多久，就听见旁边一个对讲机传来男人的笑声，“温总裁大驾光临，敝人真是受宠若惊呢。或许温总裁更愿意让我这个故人称呼您温莎？”
　　温岚之也不恼，优雅地勾唇：“Jesus客气了，温某不请自来，还担心太唐突了。”
　　“呵呵……”
　　一辆黑色房车慢慢从里面驶了过来，然后停住，一个管家模样的人从车子里下来，打开了铁门，冲温岚之行礼：“温总裁，主人正在正厅等您，请随我来。”
　　温岚之跟着他坐进车内，古堡里的气温因为周围树木和奢侈的降温设备相较于外面已经适宜不少，坐进车内更是让人忘记了此时置身在大沙漠之中。
　　正门到主建筑并不太远，一路上随处可见精美的园艺和优雅的雕塑相映成趣。
　　从车子上下来抵达正厅的途中，温岚之见到为数众多的名家画作、雕塑以及各种奢华的装饰品。
　　“温总裁，请。”管家为温岚之打开了一扇大门，温岚之走了进去，只见一个戴着半边银色面具身着白色丝绸的宽松长袍的男子慵懒地靠在欧式沙发上，微笑地看着他一步一步走来。
　　“想见您还真是不容易呢，温总裁。”Jesus开口，见温岚之在他旁边的沙发坐了下来。
　　温岚之半眯着双眼，“是么，难怪Jesus如此兴师动众呢。”
　　“这不是怕请不来您么。”Jesus四两拨千斤。
　　“温某还真是受宠若惊。”
　　Jesus只是笑，拍拍手让管家进来，“温总裁必是累极了，晚餐准备好了么？”
　　管家恭敬地答道：“主人，晚餐已经备好，请您与温总裁移步餐厅便可。”
　　看到餐桌上丰富的菜肴，连餐具都早已经备齐，温岚之不动声色地维持脸上的笑意与Jesus客套，内心却百转千回，看来Jesus早已知道自己的行踪，也因此，他才没有掩藏自己的行迹，转而光明正大地进来，可……温岚之有些讶异，上面的餐具居然是三人份的：“不知Jesus还宴请了他人，温某突然不请自来还真真是失礼了。”
　　“哪里……”Jesus温和的笑，银色的面具在灯光下格外魅惑，“温总裁客气了。”
　　“不知今晚将……”
　　没等温岚之的话说完，就听见长长的走廊里传来轮椅前行的声音，果然不多久，餐厅的巴洛克风格大门被打开，临祈白便出现在他们眼前，管家推着他到餐桌前，温岚之的惊讶很快被掩饰好，“白，你怎么也来了？”
　　“Jesus盛情邀请，白怎好推却呢。”临祈白笑的温柔，静静地看着那个三年前设计他们反目成仇甚至让他失去了自由行走能力的男人。
　　“难得机会见到故人，想必温总裁不会介怀我的自作主张吧？”
　　温岚之不动声色地与临祈白眼神交流了一下，便笑答：“怎么会，客气了。”
　　三人在长餐桌边就坐，Jesus先举起红酒杯：“再见故人，心中感慨万千，先干为敬。”
　　温岚之和临祈白不知道Jesus葫芦里卖什么药，也按兵不动，一顿饭下来倒是相安无事，宾主尽宜，三人都是沉得住气的人，倒也没有针锋相对，也没有就各人的目的透露半点试探与想法。
　　用完餐回到客厅，Jesus看似漫不经心地道：“不知温总裁千里迢迢来到鄙人这里有何贵干呢？”
　　终于开始了，温岚之和临祈白交换了一个眼神，温岚之先开口：“想Jesus也是爽快的人，温某也直说了……”
　　“温总裁但说无妨。”
　　“顾君浩可是在Jesus这里？”
　　“没错。”Jesus答得迅速，也不加掩饰，“温总裁看来可是有备而来呢，那不知我想要的东西可在呢？”
　　没有想到Jesus如此直接，连试探和掩饰都没有，看来他果然已经知道东西就在他们这里了。
　　“自然是有的。”临祈白慢条斯理地答道。
　　“东西给我，温总裁可带走一人。”Jesus波澜不惊地说道，“一物换一物，很公平吧？”
　　带走一人，什么意思？温岚之困惑，莫非还有什么人……
　　看到温岚之困惑的样子，Jesus不由得笑了起来，低声吩咐一旁的人把顾君浩从楼上带下来，便完整以暇的坐在那里看着二人。
　　顾君浩来到客厅，看到温岚之的时候眼睛亮了一下，可在看到临祈白之后不由得光就黯淡了下来，皱眉。
　　“怎么，M，见到你一直期待的人不高兴么？”Jesus走过去，搂住顾君浩的肩膀，亲昵地在他耳边说道。
　　温岚之见状立刻站了起来，想冲过去把Jesus的手从顾君浩身上甩开。
　　可才迈开了一步，衣服就被临祈白死死拽住，温岚之垂头，冷静的双眸里是隐隐燃烧的怒火。
　　临祈白缓慢而坚决地摇头。
　　温岚之‘嚯’地抬起头，对上顾君浩有些疲惫的眼光，才没见几天，他憔悴了不少，原本的小脸更是瘦了不少，隐约可见骨骼的棱角，眼睛显得格外的大，温岚之细细地把他从头到脚看了一轮，还好，似乎没有受伤，可是……温岚之死死盯着Jesus，牙齿把唇咬出了血。
　　顾君浩的声音半是忧伤半是欣喜：“你果然来了。”
　　温岚之的心像被人用手拽住一点点的拉扯，疼痛从四肢蔓延开来，语气却是沉稳而温暖，带着让人想要依靠的感觉：“……我来了。”
　　顾君浩颌首，然后猛地转头：“你到底想如何？”
　　Jesus也不恼，松开顾君浩，结果因为顾君浩近些天太疲倦，居然没有站稳，险些要摔倒，可在触地之前，便落入一个有力地怀抱之中，温岚之用力地搂紧怀抱中的顾君浩，轻声在他耳边用两人才能听见的声音道：“别担心，一切有我。”
　　顾君浩大大的眼睛对上温岚之满是坚定与柔情的双眼，是了，他来了，自己再不用这般痛苦无措，他从来都这么强大把一切都扛起，就像他的天与地，再也不用担心，只要相信他，靠着他，就好了。
　　以前觉得一个大男人被人这样搂着，还想哭简直是矫情，丢光了大男人的脸，可第一次，这么多年压抑的情感像要汹涌而出，仅仅七个字，让他多么想在这个男人的怀抱里酣畅淋漓的痛哭一场，太累了，原来坚强隐忍了这么久，以为自己已经不需要懦弱与保护只不过是因为还没有遇见这样一个人而已。
　　一直以来，太缺乏安全感，一个人在朋友的陪伴下似乎也可以活的很好，好像爱情根本无关紧要，不过是寂寞的时候打发时间的调剂品，有与没有，根本没有关系，虽然内心仍渴望着遇见这样一个人。
　　可是，等待了太久，理智了太久，爱情随着年龄的增长与阅历的丰富渐渐成为了一样奢侈品。
　　他曾经以为，时间这样就过去了，自己孤独着也会习惯了。
　　可是这时候，他却像一个意外之客一样闯进了他的生活。
　　温岚之，怎么会是你呢？
　　怎么会是你这样的人呢？
　　温岚之一下一下的轻抚顾君浩柔软的发，顾君浩紧紧揪住温岚之的衣襟，大大的眼睛宛如要哭泣一般红通通的，却倔强地不想落泪。
　　“说吧，你要什么。”温岚之搂住怀抱的人，手慢慢收紧，像要把怀抱里的这个人与自己合为一体一般，视线却锋利得如同手术刀一般射向Jesus。
　　终于不想隐藏了吗？Jesus看着眼前锋芒毕露的温岚之，“永动电池给我，他……”Jesus的手指了指一旁出神的临祈白，“和他。”Jesus的手又指了指温岚之怀抱里的顾君浩。
　　没等温岚之说话，一旁的临祈白早已开口：“怎么，我也是Jesus您的人质了？”
　　“呵呵……我说过，一物换一物。”Jesus不由得笑出声：“难道你们以为就凭你们，出去这里和进来一般自由么？”
　　虽是轻松的语调却是傲视一切的自信。
　　“还能撑住么？”温岚之低头看着顾君浩。
　　顾君浩点点头，“我可以。”
　　温岚之把手伸进自己的衣襟里，像是要往外拿什么，顾君浩觉察到温岚之的意图，连忙用手按住他的手，尖叫：“不要！”
　　“相信我，乖，放手。”温岚之轻轻在顾君浩的额前落下一个吻，眼神温柔得仿佛春日盛开的樱花，贴着顾君浩的耳边轻声道：“等我。”
　　“不……温岚之！温岚之，你不能把东西给他，这可是关系着国家的……”顾君浩慌乱地喊道，想要阻止他。
　　没等顾君浩说完，温岚之已经一个手刀把顾君浩劈晕在怀中，温岚之吻着他的发，呢喃：“对不起，我不能冒险，原谅我，我向来自私，国家与我自己的利益，我只能选择……”
　　“温！！！！！！！！！！！！”临祈白大叫。
　　温岚之手中的怀表已经划过了一个优美的弧度，落在了Jesus的手中，Jesus接过后立刻打开怀表检查，不久很快高兴得道：“温总裁真是爽快，我亦是遵守承诺的人，那么你要带走谁？”
　　温岚之抱起顾君浩放在沙发上，垂着头，额前的发挡住他的眼，Jesus只能听见温岚之冰冷的声音，“我选他。”
　　临祈白震惊地看着朝自己走来的温岚之，“不……怎么会，温，我来这里的时候早已经知道我或许是回不去了，你又何必……”
　　没等临祈白说完，温岚之便推着他往外面走去。
　　“苏默的直升飞机在外面的停机坪呢。”Jesus的声音在他们身后响起。
　　说着便弯腰，轻轻抚摸着顾君浩沉睡的容颜：“真是可惜，M，你心心念念相信着的男人居然没有选择你。”
　　温岚之没有回头，推着临祈白一步一步走着。
　　临祈白看着温岚之冷凝的脸，不知该说什么。
　　在他开口说选择他的那一刻，他是那样的欣喜。
　　像是整个世界都开满了美丽的花朵。
　　即使他知道，这是多不该。
　　可那一刹那，心里久久空缺的那一角被幸福填满，好像立刻死去，也再无遗憾。
　　临祈白看着走廊尽头日光倾城的地方，静静地说：“温，谢谢你。”
　　温岚之没有回答。
　　身后的门被人用力地关上，像是从此隔绝了两个世界。
　　Jesus看着紧闭的大门，怜惜地看着顾君浩，“M，不管如何，他还是舍弃你了。”
　　一滴泪从顾君浩的眼角溢出，然后慢慢地划过面庞。
　　Jesus伸出修长的手指，抹去那一滴泪水，然后伸出舌头舔去。
　　没有想过他的眼泪竟然是这样苦涩的味道。
　　“他不值得你流泪。”
　　没有想到竟然是苏默亲自和飞行员一起驾驶了直升飞机过来，苏默接过临祈白，便伸手想把温岚之拉上来，看着温岚之的神色，他大概也猜出发生了什么，“不管怎么样，你……”
　　机舱的门被人用力地关上，温岚之朝有些呆愣的苏默喊道，“保护好临祈白，赶紧走。”
　　苏默瞬间明白了温岚之的用意，立刻吩咐身边的飞行员开始起飞。
　　临祈白慌张地冲苏默喊道：“不……温……温岚之还没有上来，我们不能走，不……”说着便想打开机舱门。
　　苏默一把推开临祈白，然后按住他，从旁边的药箱抽出一管镇静剂，对着临祈白迅速注射了进去。
　　临祈白只是挣扎了几下，很快便沉睡过去。
　　直升飞机很快离开了古堡。
　　苏默透过透明的窗户往下望去，沙漠的夜晚也是这样的阳光灿烂，温岚之静静地站在那里，就像日光下一尊高不可攀的神祗。
　　苏默终于明白，为何米雅多年来对这个男人如此忠心耿耿。
　　他只是静静地站在那里，就像是一个发光体，无论在哪里，无论在多么阴暗绝望的地方。
　　他就像发光的太阳，给人无穷的希望与信任。
　　好像只要有他，就不需要害怕。

　　第 34 章

　　门被人粗暴地用力推开，后面传来管家克制而愤怒地劝告声。
　　Jesus转过身子，看着站在门口的温岚之以及他身后的管家，Jesus微微有些惊讶，不过很快回过神，示意管家下去。
　　温岚之没有理会一旁的Jesus，径直朝顾君浩走去，顾君浩正好慢慢醒转，等温岚之走到面前的时候，顾君浩睁开眼睛，像是有些困惑地向看了四周一眼，然后很快明白了过来，温岚之微微一笑：“你还真是傻。”
　　温岚之搂住顾君浩，把头靠在他的肩窝，闷闷地道：“对不起。”
　　“你下手还真重。”顾君浩故作轻松地调侃：“总裁大人，你是不是对我积怨已深然后趁机报复啊。”
　　温岚之微微松开顾君浩，直视着顾君浩的眼睛，认真而恳切地道：“对不起。”
　　顾君浩再也忍不住，扑进他的怀抱，死死地搂着他的脖子，沁出的泪一滴一滴浸湿温岚之□在外的皮肤。
　　“真是感人的一幕，可是，温岚之……”Jesus把玩着手中的怀表，“你已经没有任何可以和我谈判的筹码了，可是，我向来是善良的人，姑且让你们好好享受最后的时光吧。”
　　说着便吩咐手下的人把他们关在了一个巨大的房间里，房间没有窗户，唯一的出口被人重重把手。
　　“又回来了。”顾君浩不由得叹气，温岚之把他从怀抱里放在了沙发上，“喂，你这么神勇的回来就没想过解决的办法吗？”
　　温岚之有些好笑地看着懊恼的顾君浩：“没有。”
　　“哎！总裁大人你……”
　　温岚之坐在顾君浩的身边，伸手搂住他，语气淡淡的看不出情绪，可是说出的话却是让人永生难忘。
　　“顾君浩，从我做出决定的那一刻开始，我只知道无论是生是死，我都会陪着你到最后。”
　　顾君浩忽然发觉自己的胡搅难缠到了此刻全部都失效，他只能死死地拽着身边这人的衣领，眼睛像兔子一样红：“温岚之，你……”
　　温岚之把顾君浩抱到自己的腿上，双手圈着他，额头抵着他的，“我不能让白受伤，这是我欠他的，所以我选择了他。我不能冒险，你能明白我吗？”
　　顾君浩只是定定地看着他，温岚之的瞳孔里可以清晰的看见自己的样子。
　　眼前的这个男人，这个和自己靠的这么近的男人，连彼此的呼吸都可以感觉到。
　　“我曾经逃避过，曾经挣扎过，我的过去让我很难再相信我会爱上一个人。可是当我回过神来的时候，我发觉，我好像已经走不出来了。”温岚之的语气很轻，仿佛要消失在空气中一般，像是情人的耳语，里面浓浓的情谊却如同发酵的美酒，让人醉倒其中不愿醒来。
　　“顾君浩，如果遇见你是一场意外，我愿意在你这场意外中沉沦一生。”
　　不想再说什么了，顾君浩只能用力地亲吻着眼前的这个男人，只想把心里这几乎要决堤而出的感情释放出一点点。
　　空气变得沉重而煽情，两人仿佛纠缠而生的藤蔓，再也不愿分开。
　　只想这样拥抱亲吻着对方，让对方变成自己身体的一部分，哪怕下一刻就要这样相拥着死去。
　　温岚之，能遇见你，他又是何其幸运。
　　再次醒来的时候，看见房间里凌乱不堪，顾君浩窘迫地用被子遮住自己的头，腰被旁边的人用力地搂住，温岚之拨开挡住他的被子，凑到顾君浩的耳边，“醒了，嗯？”
　　顾君浩白皙的脸唰地一下通红，想起刚刚二人的疯狂，只能僵着脸点了点头。
　　“累么……”温岚之翻过身，半压在顾君浩的身上，把他整个人抱在自己的怀里。顾君浩感受到身后这个人灼热的肌肤，刚刚才反应过来二人还是彼此□地相拥，脸不由得越来越红。
　　可温岚之像是还觉得不够似地：“不好意思，一时没控制好，累到你了吗？”温柔的口吻，带着浓浓地宠溺。
　　“别再说了啊！”顾君浩大叫着卷住被子把自己像粽子一样裹了起来。
　　他们现在哪像是被关住的人啊，顾君浩偷偷地飞快地扫了一眼自己身上大大小小遍布全身的痕迹，太丢人了，实在太丢人了！
　　温岚之看着身边把自己裹成一团的人，忍不住笑出声，伸手去拉了被子：“别害羞了，出来，等下被憋到了就不好了。”
　　“憋死也比被你嘲笑好，哼。”被子里传来顾君浩闷闷地声音。
　　“我为什么要嘲笑你？”温岚之莫名其妙。
　　顾君浩一把掀开被子，一口咬在温岚之的手臂上，“得意死你！”
　　温岚之忍痛，皱着眉推了推顾君浩：“小耗子，松口。”
　　“哼。”顾君浩瞪了他一眼，恨恨地松口，拉过被子盖好，侧过身，不理他。
　　哟，他又怎么惹了这小耗子了啊。温岚之看着顾君浩，看着他憋屈的样子，突然好像想到了什么，于是坏笑着低下身子，在他耳边吹了一口气，果然，顾君浩的身子抖了抖。
　　“我说过，那一次只是意外，你不会再有机会了。”
　　“滚！！！！！！！！！！！！！！”果然，顾君浩跟被踩了尾巴的耗子一样，大声吼道。
　　温岚之的心情从所未有的好，坐在床边慢慢开始穿衣服。
　　顾君浩偷偷转头，妹的，这男人的身材怎么可以这么好，皮肤也好得不像话……视线慢慢下移，连那里也特别的……
　　像是觉察到身后人的视线，温岚之的动作越发慢，一举一动就跟画里的人似的，配上妖孽的脸，简直看得身后的顾君浩血脉喷张，恨不得扑过去把他XXOO再OOXX。
　　这男人，太他妈性感了，丫的，以后一定要锁好放家里，好好看着，以免祸害众生！
　　温岚之穿好衣服，看见某耗子果然在发呆，走过来，连人带被子搂住，“怎么，怕不怕？”
　　“啊？怕什么？”顾君浩还沉浸在刚刚的美男穿衣图里没回过神。
　　“呵呵……”伸手刮了刮顾君浩的鼻子，温岚之不由得叹气：“真是拿你没办法。”
　　顾君浩这才想起，丫的，他们可还是被关押的人啊！想着就动作神速的捡起地上扔得乱七八糟的衣服穿好。
　　温岚之走过来，拉过他的手，亲亲他的脸颊，“有我在。”
　　顾君浩有些慌乱，不知所措的“嗯”了一声。
　　人家都说等待是最漫长的，因为根本不知道结果将会是什么，总会在这段时间里胡思乱想很多很多。
　　顾君浩穿好衣服后走到沙发边，靠着温岚之坐下，温岚之的手臂伸过来，搂住他的肩膀，“别胡思乱想。”
　　顾君浩飞快地瞟了他一眼，叹了一口气靠着他的肩膀，开始发呆。
　　房间里的灯光永远都如此明亮，温度也是宜人的舒适，因着身边这人，虽然只是彼此安静地坐着，可却恨不得时间还能长一些，再长一些。
　　只为享受这片刻的温存。
　　不知道哪里来的冲动，顾君浩突然开口：“我是I国人。”
　　身边的人看不出情绪，只是淡淡地道：“如果不想说，就不要勉强自己，过去的事情就过去了，既然已经无法改变，何必又再一次撕开已经结痂的伤口呢。”
　　顾君浩听了，半响没有说话，密闭的空间里只听见彼此沉重而有序的呼吸声。
　　果然，他还是知道了些什么。顾君浩微微勾唇，“温岚之，我想试着相信你。”温岚之低下头，正好顾君浩抬头，两人之间的距离很近很近，连唇都似乎要贴到。
　　“与其让你在别人那里听见所谓的‘过去’，我宁愿是我自己亲口向你坦白。”口腔里灼热的气息缭绕在二人之间，朦胧得似乎一层薄薄的膜。
　　温岚之墨黑色的眼睛静静地看着顾君浩，好像这个世界里除了他，再也看不见别人。
　　“好，我听你说。”
　　顾君浩笑了笑，在温岚之的怀里换了一个更舒服的姿势靠着他，“沈柯和夏亚琳是我的父母。”
　　“……”温岚之没有说话，只是微微用力搂住顾君浩稍微有些颤抖地肩膀。
　　“你果然已经知道了么？”顾君浩勉强笑了笑。
　　温岚之亲亲吻了吻他的发梢：“我知道你不想提起。”
　　顾君浩的语气竭力维持着冷静，可是仍不由自主地带着一丝颤抖：“好像很久……没有这么对别人说了，你好，我是沈君浩。”
　　温岚之看着顾君浩笑得似乎要哭泣一般，心被人用力揪紧，他凑到他的耳边，用手握住顾君浩有些冰凉的手，觉得好像这样就可以让他好受一些，“这里没有监控，如果说出来可以好受一些，我一直都在这里。”
　　顾君浩反握住温岚之温暖的手，“那场事故后，我加入了C国的证人保护计划，可是，每天看着镜子里这张全然陌生的脸，我真的……”
　　温岚之突然双手搂住顾君浩：“别说了，别再说了……”
　　泪水毫无征兆地从眼眶里顺着脸颊慢慢流下，可是顾君浩却是很冷静，语调渐渐平静下来，好像说着的事情是别人的一般。
　　“为了调查当年的事情，我在SC当了Jesus的手下，就是他口中的M，可是，等我渐渐深入组织内部的时候，他开始怀疑我的身份了，于是我便在SC几个人的帮助下逃了出来，再一次换了一张脸。”
　　“小耗子……”
　　“是不是很不可思议。”顾君浩转过头，看着温岚之，泪水流了一脸，狼狈不堪，眼眶红肿，“我不断的换着身份，等我稍微安定下来的时候，我突然发觉，我再也记不起我原来的样子了……温岚之，我想不起来了，我忘记了原来的我是什么的样子了，我……我再也找不回自己了。”顾君浩的情绪终于崩溃，连说话都是完全没有逻辑的，“每一天，我都在拼命地想以前的我是什么样子的，可是……我讨厌这样的我，好像无论怎么样都无所谓，反正都不是我自己。”
　　温岚之用手轻轻地为他抹掉眼泪，小心翼翼地仿佛手中的是一件全世界最宝贵的珍宝，眼中的心疼再也掩盖不住，他用手细细地抚摸着他的脸：“疼么？”然后慢慢抱住顾君浩，让他靠在自己的胸前。
　　顾君浩听见他的心跳声，卸下了一直以来所有的伪装，在他的怀抱里声嘶力竭地哭泣。
　　“温岚之，我很疼……我很疼很疼……”
　　温岚之发觉自己的甜言蜜语在现在却连一句完整地话也说不出来，只能用力地抱着这个人，一次又一次为他温柔地擦掉眼泪。
　　直到顾君浩再也流不出泪，只剩下哽咽声，他沙哑着喉咙问道：“温岚之，这样丑陋而扭曲的我，这样千疮百孔的我，这样面目全非的我，你还要么？”
　　温岚之一下一下地抚着他的发，下巴抵着他的发顶，不由得苦笑：“现在你还这么问，我忽然有点伤心。”
　　“回答我！”顾君浩尖声道。
　　“难道我的爱在你的眼中就这么的肤浅么？”温岚之低下头，含住顾君浩微凉的唇：“那么你听好了，我要你。”
　　吻一点一点加深，似乎想把接下来的话一字一字送进亲吻着的这个人的灵魂深处。
　　“无论你叫什么，变成什么样子，我都要你，我要你……一生一世。”
　　顾君浩看着温岚之，声音非常非常轻：“温岚之，永动电池其实是我研发……”
　　温岚之神色微变，立刻用唇堵住他接下来的话。

　　大结局

　　等两人的情绪都平复下来，门外传来打斗声和枪声，不多久就被人暴力地推开，他们同时往那里望去，只见容萱紫带着一群人冲了进来，“快，我们的人顶不了多久了，直升飞机在后花园！”
　　温岚之立刻拉起身边的顾君浩，跟着容萱紫冲了出去。
　　容萱紫带来的人则在他们的身后拖住追击的人。
　　他们很快跳上飞机，容萱紫一边关舱门，一边吼道：“快走！！”
　　事情比想象中要顺利了许多，顾君浩依着靠背平复着跳得过快的心跳，却仍不忘记瞪了一眼身边脸色如常的温岚之：“你……你早就策划好了……是……是不是？”
　　温岚之笑了笑，“我……”
　　话还没说出来，只见身边的容萱紫脸色唰地一下变了，对着佩戴的耳麦大吼：“你说什么？小白还在那里？！开什么玩笑！！！什么？来了一个公爵，他说要拖着他？你给我说清楚……这到底……”
　　温岚之抢过容萱紫的耳麦，“临祈白在哪里？”
　　耳麦那头的人显然被容萱紫骂晕了，听见问话，想也没想条件反射的道：“SC的古堡里。”
　　“是拉斐尔来了么？”
　　“是的。”
　　温岚之再也平静不下来，容萱紫趁着温岚之发呆，把耳麦抢回来，继续问着那边的情况。
　　温岚之苍白着脸转过头看着忧心的顾君浩：“我可能……”
　　“去吧。”顾君浩虽然脸色也不好，仍是扬起了一个笑容：“去救他回来。”
　　温岚之看着他，“对不起，这是我欠他的，我必须……”
　　“不。”顾君浩打断温岚之的话：“温岚之，这是我们欠他的。”
　　温岚之黑色的眼睛在一瞬间亮了起来，仿佛天上的星子落入其中一般。
　　他沉默着拿过座位下的伞包，很快便整备齐全了。
　　“温岚之。”顾君浩凑过去亲了亲温岚之微凉的唇，“活着回来。”
　　温岚之点了点头，“嗯。”
　　身子刚转过去，衣角却被人扯住。
　　温岚之回过头，看见顾君浩眼角有晶莹的水光，心里忽然轻微地疼痛了起来，不由得柔声道：“相信我，我会回来的。”
　　顾君浩咬着唇，苍白的脸是倔强的神色。
　　温岚之伸手揉了揉他的发：“乖。”
　　顾君浩用力闭上眼睛，放开手，温岚之拉开舱门，回头看着他。
　　“顾君浩，我爱你。”
　　语毕，便即刻从上面跳了下去。
　　顾君浩死死地抓紧手，再睁开眼，愣愣地看着直升机外的天空。
　　从来没有想过要会有这样的一天，有这样一个人，让他卸下了所有的面具，露出最真实的自己。
　　即使丑陋，或是不堪。
　　见过这样的自己，他却这样坚定温情的说：我爱你。
　　原来自己已经如此幸运。
　　其实不是不会爱，只是不敢爱，也太怕受伤害。
　　可是，因为你，他忽然想勇敢一次……
　　“温岚之，等你回来，让我们在一起。”
　　温岚之赶回古堡的时候，果然看见临祈白、拉斐尔和Jesus三个人成掎角之势站在花园里，图森博士则是在一旁看着他们。
　　“呵，这下人总算是到期了。”图森最早发现温岚之的到来，凉凉地开口。
　　果然三人立刻被转移了注意力。
　　Jesus的语气森冷：“温总裁，真是好计谋。”
　　“过奖。”温岚之看见图森的出现，知道那个假的永动电池已经暴露了。
　　来救顾君浩之前，他收到了徐子言寄过来的快递，里面是一颗几乎可以以假乱真的假永动电池，和米雅仔细比对过真假后，他们发现，只有把永动电池放入那个人的体内，才能识破这个电池的真伪。
　　而温岚之很清楚，那个人现在的身体状况是绝对不允许他呆在哪怕温度被调整过后的古堡中，那么唯一的可能，就是通过直升飞机把永动电池立刻送到那个人那里。
　　这样至少可以赢得一天的时间，一天，对于他们而言足够了。
　　而从顾君浩先前的言语看来，恐怕这个以假乱真的假货就是出自他之手，恐怕他早已经料到了有这样一劫，才会和徐子言联手。
　　不管怎么说，到底还是出了一点纰漏。
　　是的，千算万算，温岚之静静地看着对面的拉斐尔，没有想到他竟然能突破临祈白的设防，亲自接了图森赶来这里！
　　温岚之皱着眉，慢慢朝临祈白走去。
　　“站住！”Jesus厉声道，用手枪指着温岚之。
　　温岚之恍若未闻，只是苦笑：“怎么回来了。”
　　“对不起，我没有看好他。”临祈白也是勉强，抬起下巴朝拉斐尔所在的地方扬了扬：“等我和小紫发现的时候已经晚了，我只能亲自赶来……”
　　“岚之……”拉斐尔喊了温岚之一声，朝他慢慢走来。
　　临祈白转过轮椅，微笑着举起手中小巧的手枪：“公爵先生，我也奉劝你，请不要轻举妄动。”
　　拉斐尔堪堪地停在离温岚之几步之遥的地方。
　　“祈白，你这是什么意思？！”
　　“以防万一而已。”临祈白笑得无辜。
　　“岚之，你不说些什么？”拉斐尔挑眉，目光迫人。
　　温岚之的笑容从未退去，“请您偶尔也听一下别人的建议。”
　　“你……”拉斐尔气急反笑，“好好好好……你是打定主意为了那个小玩具和我翻脸了么？”
　　温岚之抿唇，笑容隐去，语气里已经带了一丝警告的意味：“拉斐尔，我想我已经把一切都和你说得很清楚了……还有，如果你再这么说顾君浩……”温岚之从怀中掏出几把小巧的飞刀，银色的飞刀在日光下折射出耀眼的光芒，“想必你也没忘记，那么请你好好重温一下当年温莎的飞刀。”
　　“你居然要把刀尖对着我了么？”拉斐尔的神色再也看不出喜怒：“温莎与公爵，终于形同陌路。”拉斐尔突然大声笑了起来。
　　临祈白有些紧张地看着温岚之，温岚之冲临祈白安抚的一笑。
　　“拉斐尔，从你三年前决定背弃我们与Jesus合作开始，我们便注定会有这一天。”
　　拉斐尔的脊背挺直，手指紧紧地抓紧。
　　正当气氛一触即发之时，天空上传来直升飞机螺旋桨的声音，底下的人抬头看着慢慢降落的直升飞机，立刻朝旁边急速地退去。
　　直升飞机不多久便停在了花园中，卷起草末花瓣无数，在空中凌舞着徐徐落下。
　　“你安排的？”温岚之不言语，用嘴型问身边的临祈白，临祈白也是惊异，摇头。
　　看着离他们不远处的Jesus、图森与拉斐尔，他们看起来比他们二人还要震惊。
　　舱门被一只有力的手拉开，接着一个男人从上面跳了下来，脱掉脸上的防护镜。
　　图森与Jesus立刻认出了他：“叶迪安！”
　　叶迪安帅气地勾唇，“不止我呢。”
　　跟着K也从直升飞机里出来，他还带着一个俊美无比的男人。
　　“K……你居然背叛了我！”Jesus的语气在看见他手中挟持的那个男人后变得无比愤怒。
　　“对不起。”K淡淡地道，手中锋利的刀依旧抵着那个男人纤长白皙的脖颈。
　　男人的气色不太好，好像非常的疲惫，只是微微地抬眉，长长的睫毛宛如翩飞的羽翼一般。
　　临祈白和温岚之早已经愣住，那个男人……是颠覆了所有人类认知的美丽，这个世界上怎会有这样完美的人，所有的一切，多一分太多少一分太少，一切都恰好。
　　当男人唇角微扬的时候，仿佛一个世界的阳光都沉醉在他的唇角，让人失去理智的迷恋于沉沦。
　　男人的声线也是与他的外表一样完美，只是有些虚弱：“Jesus？嗯？”他的眉毛微微挑起，目光落在震惊非常的Jesus的身上。
　　叶迪安则是径直走到温岚之和临祈白面前：“你们快走。”
　　拉斐尔闻言，似乎是想阻止。
　　“公爵大人，现在恐怕不是你能做主的时候了。”K冷冷地开口，手中的小刀又靠近了男人的脖子，殷虹的血慢慢流了出来。
　　“住手！”Jesus的脸色苍白如死，愤怒的目光几乎要把所有人凌迟一般，他转过头，对着周围的人说，“放他们离开。”
　　虽然不认识叶迪安，但温岚之看见K出现的那一刻开始，他就知道，这是顾君浩埋下的暗棋，或许就是今天这样的万一。
　　“叶迪安，你们怎么找到他的。”
　　“多亏了小耗子在假电池里的定位系统，还真是不花一丝气力呢。”叶迪安笑得灿烂，却是回头催促温岚之和临祈白赶紧离开。
　　“领空被他们封锁了，恐怕你们要暂时先步行离开了。”叶迪安在温岚之把临祈白从轮椅里抱起，准备离开的时候，轻声道。
　　温岚之点头，脚下再无犹豫。
　　沙漠里的路并不好走，除却让人几乎要晕厥的高温，还有夜晚行路时候掩藏碎石之间的毒蛇。
　　温岚之背着临祈白，带着仅有的两壶水，在沙漠里艰难的行走着。
　　这些天，除了提防着Jesus他们的人，他们为了找寻绿洲也只能在偶尔的阴凉处闭目休息，而在夜晚的赶路更是耗费心力。
　　为数不多的粮食早已经耗尽，这两天，他们只能靠温岚之抓来的蝎子里的蛋白质也营养补充体力。
　　这是赶路的第六天了，绿洲仍像是飘渺的海市蜃楼，最后的水早已经耗尽，现在只能靠晚上温岚之在沙子里挖坑埋下石子，上面盖上干枯的落叶来企图在第二天获得零星的水分。
　　可即使是这样，两人也是强弩之弓了。
　　温岚之背着临祈白，脚步越发的沉重，在最后的那个上坡路后，终于再也无法支撑，无力地跪倒在地上。
　　临祈白伏在他的背上，听着他越来越沉重的呼吸声，看着他的侧脸，眼神悲伤，嘴唇也早已经因为缺水而干裂开来，声音沙哑：“温……”
　　温岚之转过头，扯出一个笑容，“休息一会儿吧。”
　　临祈白苦笑，“为什么？”
　　温岚之艰难地拖着临祈白爬到早已经枯萎的树旁，把临祈白放在了一旁，让他靠着一棵干枯的胡杨树，自己则在旁边躺了下来。
　　温岚之看着蔚蓝的天空，“我答应过他，要回去的。”
　　“我早该知道，却总是不愿相信。”临祈白的声音有些微微的颤抖，“可是不听你亲口说，总是不甘。”
　　“别说话了，休息吧。”温岚之有些疲惫地闭上了眼睛，体力早已经因为背着临祈白在沙漠里长途跋涉而透支。
　　临祈白看着累极的温岚之，原本极俊美的面容被风沙弄得很是狼狈。
　　临祈白的唇角噙着一抹意味不明地笑，慢慢爬到了温岚之的身边，低头看着眼前这个人，温岚之微微睁开眼，对上临祈白漆黑的眸子后，却再也移不开。
　　临祈白的声音似有魔力，略带着些蛊惑：“你累了……好好睡一觉吧。”
　　温岚之原本晴明的目光变得有些迟缓和疑惑。
　　临祈白也不急，与他对视着，“睡吧，睡着了就能见到他了……”
　　温岚之的眼皮渐渐有些重，却又像觉察到声音主人的意图后有轻微的挣扎。临祈白的手微微按住挣扎的温岚之，似有无奈又似有欣慰，“你总是这样让我不省心。”略微加重了手劲，温岚之便慢慢安静了下来。
　　临祈白缓缓躺在了温岚之的身边，看着温岚之的侧脸，修长的手指描摹着他的轮廓，目光中的痴恋和不舍再也掩藏不住。
　　“温……”声音沙哑得似是咯血的杜鹃，他凑到温岚之的身边，然后用手撑起自己的身体，对着那张日夜思念的唇，轻柔地吻了下去，触着温岚之有些清冷的唇却并不入侵，只是这样贴着，轻声道：“或许，这是第一次……也是最后一次了罢。”临祈白轻笑，贴着温岚之的唇有些恶作剧得逞般地道：“虽然很对不起，我最后还是要你为难了，但是我还是很高兴。”
　　临祈白靠着温岚之，听着他沉稳有力地心跳，慢慢闭上眼睛，双手搂着他，一滴泪从眼角飞快地落下，划过苍白的脸，渗入了温岚之的衣襟，声音却像是要在世界上消失一般空灵：“温，就这样忘记我吧……”
　　……
　　病床上的人终于忍不住轻哼出声，身边守了多天的顾君浩连忙迎了上去，焦急地问道：“你怎么样了？好点了没有？哪里不舒服？”
　　温岚之刚睁开眼睛，就听见身边的人跟连珠炮一样的说个不停，黑溜溜的眼睛定定地看着顾君浩，他原本一个挺清新的小青年，这几天硬是把自己折腾成了大叔。
　　温岚之动了动手，顾君浩连忙伸手抓住他，“你想要什么？我帮你拿。”
　　“呵呵……”温岚之终于忍不住笑出声来，恐怕是他们终于找到了困在沙漠里的他们了吧？
　　这些天的挣扎与疲惫已然过去了，“我就想摸摸你。”
　　“你摸你摸。”
　　顾君浩听了忍不住红了眼睛，连忙把脸凑到离温岚之极近的地方。
　　温岚之的眼睛里再也隐藏不住笑意，微微抬起头，在他的脸颊上亲了一下。
　　“无耻！”想不到这人一醒来就这么不安分，顾君浩红着脸立刻坐直了起来。
　　温岚之一脸幸福的样子，嘴里却说：“胡子怪扎人的。”
　　“你敢嫌弃小爷我？！”顾君浩死瞪他，“也不想想是谁把你救回来的！”
　　“好……谢谢老婆大人救命之恩。”温岚之忍俊不禁：“为夫无以回报，只能以身相许了。”
　　“谁说要跟你在一起了！”
　　温岚之也不争辩，只是暖暖的笑。
　　顾君浩被他笑掉了半个魂，终于认命地垂头，翻上了温岚之的床，搂着他叹气，“怎么会有你这样的妖孽。”
　　“为了避免这只妖孽祸害人间，请大师为了苍生收了他吧。”
　　“没半点正经的样子。”顾君浩就着温岚之的肩膀用力地咬了一口。
　　温岚之仿佛早已经料到：“……我就知道逃不开这一口。”
　　“你下次再敢这样抛下我试试！”
　　温岚之看着顾君浩通红的眼眶，“没有下次了。”
　　“记住你的话！”顾君浩恶狠狠地瞪了温岚之一眼，随即又有些犹豫，支吾了半天也没说话。
　　温岚之见了，才开口，“没找他么？”
　　顾君浩摇头。
　　好像早已经料到了答案，温岚之只是疲惫地闭上了眼睛。
　　“终究，还是我欠了他。”
　　“不……”顾君浩少有的正色看着温岚之说道，“我说过是我们欠了他。”
　　温岚之瞅着顾君浩，唇角的笑意越发深浓……
　　“……小耗子，让我们在一起吧。”
　　顾君浩把头靠在他的肩窝，眼角有晶莹的液体慢慢濡湿了眼眶：“嗯。”
　　窗外有微风轻拂，金色的阳光宛如织就的金丝线，为大地披上了华服，世界美好的失去所有冰冷。
　　「一个月后」
　　“温……你要幸福……”
　　温岚之猛地回过头，身后却一个人也没有，顾君浩有些奇怪地看着他：“怎么了？”
　　温岚之有些迟疑，看了好一会儿才疑惑地摇了摇头，“没……”说着便笑着伸手，搂住一脸不解的顾君浩大步大步地朝教堂里走去。
　　教堂的门口站着徐子言和白皎，两人笑着看着他们。
　　温岚之牵着顾君浩的手一步一步朝神父的地方走去，米雅挽着苏默一脸促狭地在那里起哄……
　　容萱紫，K，叶迪安，阿May，肖局长……
　　他们慢慢走过旁边祝福的人群。
　　教堂里，人声鼎沸，花香满堂。
　　教堂外，天气晴好，日光倾城。
　　辽远的天空宛若水晶般透明，海蓝色的天空下有一股微风缓缓从教堂门前轻拂而过，红玫瑰的花瓣轻旋舞起，尔后又打着旋儿缓缓地洒落一地，像是最美的舞蹈终于到达掌声与鲜花等待着的彼岸。
　　遇见你的最初是一场意料之外的一夜情。
　　……
　　“顾君浩，你是否愿意这个男子成为你的爱人与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　……
　　“我愿意。”
　　在遇见你之后是一场意料之内的诱捕游戏。
　　……
　　“温岚之，你是否愿意这个男子成为你的爱人与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他,照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　如果遇见你是一场意外……
　　“我愿意。”
　　那么……
　　我愿意在你这场意外中永恒地沦落。
　　……
　　这就是最后的终点。
　　这就是最初的伊始。
　　The End
　　5 July 2012，Shenzhen
　　……
　　写在最后：《总裁诱捕计划》从2月14日开始动笔，到今天终于完结了，真是有一种精疲力竭的感觉。这篇文原本不在蛋蛋的计划里的，甚至连简要的大纲都没有，可是就这样写完了。
　　感谢大家一直看到现在，蛋蛋是个很懒惰的人，途中甚至有很长的一段时间都没有更新，谢谢不离不弃没有弃文的大家。
　　其中最想感谢的是五月亲，谢谢你一直没有离开。也谢谢给蛋蛋鼓励的孩纸们，如果没有你们，估计蛋蛋老早就弃文了，哈哈。
　　这篇文不长，篇幅仅仅是大神的一半，开始也只是想写来玩玩，也是写完大神之后的一个小过渡期，可是到了后面却无法放下了，首先是觉得自己有责任对每一个读者负责，其次，无论自己有多不满意，觉得这一个文很多bug和不成熟，总归像是自己的孩子一样，离不开放不下了。
　　这是蛋蛋在晋江这一年来第二篇完结的文，其实也很高兴，从开始的没有人来看，到现在能有几个亲陪着，已经很满足了。
　　下一篇文是《夜色撩人》，大概过几天就开坑，希望大家也能去捧场，暑假更新还是有一定保证的，估计会比总裁行文成熟一些。
　　另外可能会有转文的亲，虽然知道肯定说了也没有什么用，但还是弱弱地说一句，因为蛋挞君是JJ的签约作者，本文除前十章开放转载授权外，非v全文转载须向作者申请授权，作者保留对所有盗文行为的追究权力。
　　好吧，其实想说的还有很多，却又不知从何说起。
　　最后的最后，谢谢每一个在文下给蛋蛋留言的亲，你们的支持是我一直写到现在的动力，我爱你们！搂着总裁和耗子抹眼泪中……
　　蛋挞君
　　2012年7月5日
　　新文的传送带：

