


　　晨然安颉
　　作者：紫小e

　文案 
“小晨～” 
　　　　“干嘛！”陈程低头打PSP，不理他。 
　　　　“亲一下～” 
　　　　“去死！” 
　　　　“就一下嘛～” 
　　　　“别吵！唔……混蛋……不要……” 
　　　　“小晨真不乖～”陆安杰玩味地看着他。 
　　　　“不要乱摸啊……” 
不满的声音消失在这个热烈的吻里…… 

从小就爱着你，这就是我们竹马的幸福！ 
　



第一章

　　[1]
　　宽敞的办公室里，男人站在巨大的落地窗前，正考虑着捕捉今晚的猎物。
　　不过是作践自己身体的人，只要有钱什么都肯，这些人啊……
　　男人酌了一口红酒，扬起一丝笑意，是冷的。
　　“哎，安杰。”
　　“你来了……”不用看也知道是谁，能随意出入自己办公室不用敲门的，也只有自己的好友――袁德轩了。
　　转过身放下酒杯，才发现他身旁的少年。
　　“噢？这位是……”不怀好意地看着这个精致的少年，纯黑色的头发柔柔地散落，半遮半掩着他秀美的五官，只是……冷冷地看着自己……
　　“这是陈程，是我朋友，也是我给你找的助理，你可不许打他主意！”
　　“怎么？他是你的？”
　　“安杰，我不管你对以前那些助理怎么样，总之，你不许动他。”
　　“真的是？”陆安杰显然没有跟着他的思维走。
　　“是什么是！他是我好朋友，以为谁都跟你一样啊。”袁德轩鄙视地看着他。
　　“好啦，知道啦，你朋友就是我朋友，不会的。”
　　“知道就好，他可刚从国外毕业回来，别欺负人家。”
　　“哟～那么嫩呢……”
　　“别闹。”
　　少年只是冷眼旁观，一声不吭。
　　“哎，今晚给我找个能来的。”
　　“怎么，猎不到～”
　　“人家小助理刚来，陪陪他～”
　　“陆总裁可真够开放的～”陈程娇艳地冷笑，不屑地看着他，早就听过陆安杰的花边新闻，陈程最讨厌这种滥情的人，所以也没必要跟他客气。
　　“……！”陆安杰愣住了，还从没有人敢这么跟他说话。
　　“呃……安杰……他就是这样……说话挺直的……你别跟他计较……”
　　“你就那么喜欢让人恭维你么～假……”波澜不惊的语气。
　　“……没关系……既然你那么敢说……”陆安杰才回过神来，露出一个迷死人不偿命的笑容。
　　陈程在那一刻也有些晃神，这个男人确实也是致命的毒药啊……
　　“那还请总裁多多指教了……”
　　“……！”
　　“那既然你们没有问题的话，我就先走啦～”袁德轩脚底抹油开溜了。
　　“这个家伙……”目光回到陈程身上，依然是那么冷艳的气场啊……
　　其实，陆安杰刚才不生气的原因，还因为那双眼睛，那样的熟悉，但却一时想不起这让他心动的眼神，是谁……
　　或许是天意弄人吧……这一次的错过……
　　“我说总裁，你别傻站着啊！”
　　“呃……我先让人带你去熟悉一下……”
　　“不用了，我都看过了，你只要告诉我，我需要做什么。”
　　“这……”陆安杰有些语塞，平时风言厉行的他，此刻却似乎有些无措，不知道该怎么跟这个性格比他还厉害的家伙打交道。
　　“那既然这样，那难道你不知道总裁助理要做什么吗，对了，你的工作要再加一项，你……做的过来么～”为了挽回面子，只好装着比他还傲。
　　“什么。”
　　“负责广告部的设计企划案。”
　　“总裁……你要是没想好你就别逞能了，明明是风马牛不相及的……”
　　“怎么你不愿意？”陆安杰挑眉。
　　“实话而已。”挑回去。
　　“咳……就这样……”算了，看来是斗不过他了……
　　陈程还是那样不变的表情，心里却笑翻了，捉弄人的感觉真好。
　　陆安杰，陆家大少爷，是陆氏企业全球总部的总裁，长得又帅又多金，谁不想跟他攀关系呢。
　　只可惜陆总裁痴情得很，从小到大只喜欢一个人――儿时的玩伴，原本的性格憨厚老实，因一次事件的打击而性格大变，生活开始放荡起来，从此一蹶不振。
　　陈程，孤儿院里长大的孩子，后被有钱人家相中了，看出他是个可塑之才，便资助他去了国外念书，答应回来之后为这家人效力，让袁德轩帮忙安排，便去了给陆安杰当助理。

　　第二章

　　[2]
　　“我说你能不这么自作主张么！”
　　陆安杰这天早上一到办公室就被吓了一跳，还以为走错门了！
　　房间里的摆设包括墙壁天面全都变了样，陈程居然还在那里淡定地指挥工作！
　　“总裁，我这也是为你好啊，你看看你这原来的样子，不是黑就是白，连棵植物都没有，房间还不透风，还刷了半边的黑，不知道的以为进了灵堂呢……”
　　“陈程！你别太过分！”
　　“总裁，你有时间在这里跟我大呼小叫，不如去批文件吧，工作我都做好了，不然你以为我有闲情在这里跟你搞装修么。”
　　“你……！”这是个什么人啊！居然还顶撞老板！
　　陆安杰气呼呼地一屁股坐在转椅上，因为用力过猛咯吱咯吱的响，陈程又有意见了。
　　“总裁，这椅子跟你没仇吧，您何必这么不爱护它。”
　　“……！”要你管！你又不是我老婆！
　　陆安杰也懒得跟他吵了，开始翻文件，翻着翻着脸色就变了，甚至郁闷了。
　　天才！？他简直不是人！不仅做完了上一个助理留下来的份，还把这几天的都给做了，甚至连设计都做出来了！而且！还完成得那么好！居然还把合约谈好了！
　　袁德轩你给我找的这是什么怪物啊！
　　“总裁，当心眼睛别给瞪掉了。”幽幽的声音。
　　“……”陆安杰现在听到这个声音就毛骨悚然，虽然自己刚才是很惊讶的瞪大了眼睛。
　　“你还有什么要我做的。”
　　“……”想想好像也没什么可做的了……打打杂吧……不正在装修么……
　　“你该不会是想不出来了吧～”陈程戏谑地看着他。
　　“你自己看着办。”陆安杰没好气地抛出一句，被他气的！
　　“哦……那我就自己办咯～”
　　“对了，今晚跟我出去。”
　　“嗯？”陈程狐疑地看着他。
　　“别乱想，应酬而已。”陆安杰一脸黑线，原来他也会怕啊……
　　“你最好是别给我打什么歪主意！”
　　“……”陆安杰苦笑，有这样的员工吗！还威胁老板！
　　“我就是这样啊～你不高兴可以开了我。”陈程好像能知道他心里想什么。
　　“……”我忍……！
　　陈程在心里都快笑死了，这个老板真呆，好像阿木啊……不！他不是阿木！
　　陆安杰奇怪地看着陈程一脸奸诈的表情慢慢转成哀伤。
　　太稀奇了！他居然还会有别的表情！陆安杰居然有种幸灾乐祸的感觉。
　　晚上，跟大老板吃饭回来，陆安杰说要载他回去，陈程说走路有益健康，两人便一块儿走了。
　　“哎，你脾气都是那么冲的？”
　　“谁说我脾气冲了，我只不过说话直接点而已。”
　　“可是我看你跟其他同事不是这样的。”
　　“那是我懒得理你。”
　　“你还真是什么都不怕啊。”
　　“不，我什么都怕。”
　　“……！”
　　“只是装作不怕。”
　　“你……”
　　“大总裁你应该不会了解吧，从小在孤儿院长大的孩子，没人疼没人爱，自生自灭……”
　　“……！”陆安杰愣住了，他想到了小时候去孤儿院认识的那个男孩，可以说是很要好吧，直到现在还是放不下他。
　　“怎么，听傻了？”努力克制住自己的情绪。
　　“没……我明白的……我……”
　　“还不走快点！我住的小区可是有门禁的！要是我回不去！我住你家啊！”
　　[可以啊。]陆安杰差点脱口而出，心想别误会了……
　　“呃……对了……你跟德轩是……？”
　　“朋友，怎么？”
　　“我怎么没听他提过。”
　　“怎么他的朋友你非得都知道啊，你是他什么人啊，你该不会跟他……”
　　“我俩是铁哥们儿，他的事就是我的事，什么乱七八糟的……”
　　“切～就总裁你这为人，想让人不乱想都难啊。”
　　“我说你非得跟我对着干啊。”
　　“你说呢～”
　　“……”无视你……
　　这一夜，两人都在回忆中睡去，儿时的回忆深深地困住，说不出的熟悉……

　　第三章

　　[3]
　　陈程进公司也有两个月了，陆安杰对他的忽冷忽热的态度和犀利的话语也习惯了，忍吧，谁让他是个天才呢。
　　可为什么我变成给他跑腿的了！
　　“总裁～帮我去叫一下广告部的人来开会哦～”
　　“总裁～我渴了，帮我去拿杯咖啡吧～”
　　“总裁～去帮我印一下文件吧～”
　　“为什么都是我去！这明明是我助理要干的吧！”
　　“可是没办法啊～你的工作我都做了，那你做什么呢～总裁，你要好好磨练一下啦。”
　　“……”好吧……他在公司的事情上处理的确实是比自己恰当……没办法……
　　而且……那个甜甜的声音和娇媚的表情是怎么回事……让人无法抗拒啊！所以只好乖乖地给他使唤……
　　可是……为什么连我的私事他也要管！
　　管得比我妈都多！居然让我不要再去找人过夜了！还说到做到来监督我！要是到时间不回家，还直接去目的地找！天呐！老子已经禁欲好几个月啦！可是有什么办法呢……逃不出他的魔爪啊……威胁他也没用啊，人家心理素质超强，什么都不怕，反倒是被他恐吓，好吧……也怪自己对他心狠不起来……都怪那该死的眼睛！到底像谁呢……
　　为什么我要沦落到这种地步！袁德轩！你给我找的什么人啊！
　　陆安杰在这边气呼呼地想着，全然不知当事人正气场强大地站在他身后。
　　“总裁，你好像对我很不满啊。”
　　“哇啊――”陆安杰被吓得跳了起来，“你是鬼啊，走路不出声的啊！”
　　“明明是总裁自己发呆到不知道春夏秋冬，你还怪我啊。”故作委屈的样子。
　　“我确实对你很不满！”
　　“怎么？我工作做的不好吗～”
　　“好……很好……你又不是我老婆你干嘛管我！”
　　“总裁你这话说的就不对了，我这哪是管你啊，我这是为了保证你的名誉，省得你老是着不检点。”陈程一脸理直气壮。
　　“算了算了，你说什么都对……”陆安杰彻底认输了……
　　“……”咦……是不是玩得太过了……好吧……收敛点好了……
　　“哎……”
　　“嗯……？”没精打采。
　　“今晚大家要去唱K，一起去呗……”
　　“为什么，你又不是不知道，公司这些活动我都不参加的……”
　　“就当为了增进员工的向心力也不行吗，你这个人就是有个毛病，喜欢压着自己，明明不想这样，为什么你非得把自己一个人关起来呢，你不觉得这样很累吗……”
　　“你知道什么！……”陆安杰不耐烦地挥挥手，陈程是说中他的死穴了，他不想提起的……
　　“……爱来不来，不来就算，算我没说。”说着就往外走，走到门口处又停了下来，“陆安杰，你真没良心。”
　　陆安杰愣了一下，这句话……
　　「“阿木，你真没良心！居然不陪我去！”
　　“小晨……我也没办法啊……妈妈要我回家了……”
　　被唤作小晨的男孩咬着下唇，可怜巴巴地看着他。
　　“那你走吧……”
　　“小晨……”
　　“走啦，我不会怪你的……”
　　“小晨……对不起……”」
　　“对不起……”无意识地脱口而出。
　　“什么？”陈程有些惊讶。
　　“啊……没什么……我会去的……”
　　“……！”刚才不是还……算了……这个老板也真够古怪的。
　　回忆充斥着陆安杰的记忆，好像又看到了当年那个干净纯真的少年呢……
　　小晨……你到底在哪……

　　第四章

　　[4]
　　今天天气真好啊……难得可以休息……不如回院里去看看小朋友吧！……诶……不行哦……院长说今天带孩子们去踏青……唉……
　　“喂，你在想什么。”陆安杰狠狠地敲了一下他脑袋，哼哼，平时总是他欺负自己，自己也要好好报复一下！
　　“痛啦！臭总裁！”陆安杰看着陈程泪汪汪的样子，居然有了反应！只好尴尬的转过一边去……
　　“你今天要回家休息吗？”
　　“唔……我想出去……”
　　“去哪？”
　　“不知道……本来想去孤儿院看看孩子……那干脆去游乐园好了！”
　　“这么大了还去啊。”陆安杰好笑地看着他。
　　“谁说长大了就不能去的！小时后一直都很想去……但是从来没人带我去……一直都没去过……”
　　“……！”陆安杰的心里泛起了一丝悸动，突然有想陪陪他的冲动。
　　“呐，总裁应该是要去会情人的吧，我也就不管你了，你爱去哪去哪，我走了。”
　　“喂！”
　　“干嘛！都说了不管你你还不愿意啊！”
　　“我陪你去……”
　　“……！”陈程愣了一下，“我没听错吧……你……”
　　“就这么定了，走。”一把拎起陈程就往外走。
　　“喂！我还没同意！”
　　“别吵。”
　　来到了游乐园，陈程就像个孩子一样到处跑，陆安杰从没见过这样的他，一脸纯真的笑容。
　　为什么……好熟悉的感觉……到底是什么……
　　陈程还跟孩子们一起玩，好像很喜欢小孩啊……
　　看着陈程对他们露出那样温暖的笑容，陆安杰开始有些心里不平衡。
　　为什么我只能看他的脸色啊！
　　陆安杰一直跟在他身后，见他跑得满头大汗，便递了张纸巾给他。
　　“你怎么不玩？”
　　“有什么好玩的……”
　　“那你来干什么！浪费门票。”
　　“……”陆安杰一脸黑线，好心来陪你！居然还这样说我！
　　“好啦，我也不勉强你。”
　　“哎，陈程，我看你总觉得有种熟悉的感觉，我们以前是不是认识啊？”
　　“不会吧，我可不记得我会有你这种花花公子朋友哦～”
　　“哎，为什么你说话老是针对我啊。”明明不像是这样的人啊……
　　“因为你很讨人厌。”
　　“为什么。”
　　“我最讨厌滥情的人，伤害了一个又一个人的感情，还觉得理所当然。”
　　“我没有……我只喜欢过一个人……”
　　“那你就更不应该那样做了，这样的话你又对得起那个人吗！”陈程很气愤，既然有爱的人，为什么还要这样放荡自己！太可恶了！
　　“……你不明白……”
　　“我怎么不明白！爱就爱，不爱就不爱！何必互相折磨！”陈程转过一边去不理他。
　　“你……”奇怪地看着他反常的举动。
　　“算了算了……别争了……回去吧……”
　　“……”陈程不理他，自顾自地往前走。
　　“哎！门不在那边啊！”
　　结果，游乐园之行是不欢而散。
　　回到家，陈程抚摸着手腕上缠着的布，里面包着的，是阿木给他的承诺，他一定要找到他，如果他也变心了……那么……一切都没有意义了……

　　第五章

　　[5]
　　“怎么样啊～在那里还好吧，他没欺负你吧。”袁德轩一脸坏笑。
　　“谢谢啊，托你的福，陆总裁成功被我制服了。”
　　“我说你也真行，连他你都敢捉弄。”
　　“有什么不敢的。”
　　“他可是我多年好友，你可注意点。”
　　“知道啦……对了，你到底有没有找到阿木啊！”
　　“呃……”
　　“怎么那么慢啊！以你的势力，不会连个人都找不到吧！更何况他应该是有钱人家的孩子吧，那更容易找啊！”
　　“这……我怎么知道嘛……又不知道他的真名……”
　　其实袁德轩怎么可能不知道，这十几年一直都跟他在一起，只是感情如果来得太容易，那就不珍惜了。
　　“算了，天意……”
　　“好啦，你也别叹气，我一定帮你找到，行不？”
　　“哎，我问你啊。”
　　“嗯？”
　　“陆安杰是不是碰到过什么事情啊？”
　　“怎么会这么问。”
　　“是情伤吧！”
　　“这……”
　　“你就告诉我嘛！你也不想他这样自甘堕落吧！”
　　“……是……以前的恋人离开他了……”
　　“所以就变成这样了！？”
　　“呃……因为那个人对他来说很重要……”
　　“你这话说的！爱人哪有不重要的！陆安杰也太脆弱了吧！既然无缘，那又何必强求，何必折磨自己呢。”
　　“你说得倒容易，要是阿木也这样对你，你会怎么样。”
　　“……”是啊……如果阿木这样对自己……或许自己就会……
　　“你打听这个干嘛，助理有这项工作吗～”
　　“什么啊，他这样多久了。”
　　“两年了吧……”
　　“这个蠢蛋。”
　　“你也别多干涉他，他最忌讳别人提这件事了。”
　　“怕什么。”
　　“我怕他伤害你，他生起气来……后果很严重的。”
　　“切……”
　　阿程……我又怎么能告诉你，其实他从头到尾只是把他当成另外一个人去爱，让他害怕的是心里的那个人的离开……
　　回到公司，陈程站在门外看着正在工作的陆安杰。
　　陈程突然有种想把这个男人救出苦海的想法。
　　其实这个男人挺不错的，如果他能回到从前那样，说不定还真是完美呢……
　　“翘班舍得回来了？”
　　“您总裁不会跟我计较的对吧。”
　　“你去找德轩了。”陈述句，看来他是早知道了。
　　“对。”
　　“去干嘛。”
　　“管得着么你。”
　　“我的助理上班时间跑出去找别人，我不能问问么。”
　　“你还别说，这次还真跟你有关系。”
　　“你去打探我啊。”
　　“是啊，不行么。”还真是直接。
　　“做好你的本分工作就好，别的事你少管。”陆安杰的脸色开始有些不悦。
　　以前真的是太纵容他了，导致他现在什么事都干得出来。
　　“你何必让自己变成这样，值得么。”
　　“……”陆安杰愣了一愣，随后变得严肃起来，“你不要再管了。”
　　“看来他还不是你的真爱。”知道已经触碰到陆安杰的底线，但陈程仍继续刺激他。
　　“你闭嘴！”
　　“你……！”
　　“出去！”陆安杰怒瞪着他。
　　说实话，陈程不害怕是假的。
　　“你再这样下去，你对不起你真正爱的那个人！”
　　陈程摔门而去，陆安杰的心开始剧烈地颤抖。
　　他又何尝不明白呢，那个人根本不是他爱的小晨，可是因为对小晨太过于思念，竟做出了这样的选择，甚至连他的离去都当成是小晨的反叛……

　　第六章

　　[6]
　　今天，整栋办公楼的气压都很低。
　　每个人都心惊胆战的，气氛压抑得想要窒息。
　　为什么？因为总裁心情不好，后果很严重……就连平时敢跟总裁没大没小的陈助理，也没去惹总裁。
　　陈程那是跟他赌气呢，谁让他昨天那样！
　　两人见了面就跟陌生人一样，谁也不叫谁，就这样擦身而过。
　　“啪”――
　　陈程把文件摔在陆安杰的桌上。
　　看着陆安杰转绿的脸色，陈程心里扬起一丝得意。
　　“……放下就出去。”
　　“……！”本以为他会生气的说自己，却没想到他的反应那么冷淡。
　　陈程突然觉得有些失望，不知道为什么的那种失望……
　　“喔……”
　　这回可闹大了……他真的生气了啊……陈程有些不安。
　　其实陆安杰也不是生他的气，只是往事不堪回首，根本就不想面对的。
　　自己一直在找小晨，却一直没消息，怪只怪当初没有问清楚他的名字。
　　陈程却当真以为他生气了，委屈地窝在茶水间。
　　为什么自己要那么在意他的态度……为什么要在意他的想法……
　　他爱怎么样就怎么样好了！关我什么事啊！
　　陈程想得心烦意乱，心突然升起一丝危机感。
　　陆安杰吗……他确实很优秀……如果一不小心……真的会爱上他呢……真是太危险了……明明……阿木在我心里是不可动摇的……
　　怎么办……
　　可是那个家伙……为什么会有阿木的影子呢……甚至连一些小习惯也会像他……
　　是我太想他了吧……他怎么可能是阿木呢……我的阿木不会是那样放荡的人……
　　陆安杰有些心烦，就出去走走。
　　一个身影不经意地，落入陆安杰眼里，那正是他的之前的恋人――方栩晨。
　　陆安杰愣住了，只见他拉着另一个人的手，从自己眼前晃过。
　　按理来说，陆安杰少说也应该有点伤心，可是此刻却一点也没有。
　　其实……他一点儿也不像小晨……就因为别人叫了他一声“小晨”，他就把他当成了小晨那样去爱，就这样……他对小晨的思念几近爆发。
　　方栩晨越来越明白这其中的问题，他再也无法忍受陆安杰把自己当成别人，最终选择逃离。
　　其实他们根本就不爱对方，只是糊里糊涂地就在一起了，就算是分开了也不会有原因吧……
　　只是这十几年来一直没有小晨的消息，据说他被收养了，当初是妈带他来跟自己玩的，问妈也说不清楚，由于不知道名字，所以院长也不知道说的是谁……
　　所以一直以来，就是这么带着一张照片盲目地寻找……
　　但是如果真的遇到，自己一定能认得出来，因为早在当年分开的时候，他就给小晨戴上了那条特制的手链，手链上系着一个心形小锁，钥匙只有陆安杰才有，一般的锁匠是打不开的，也就是说，小晨要一直戴着，直到陆安杰的出现。
　　这是两人的凭证，可是这么多年来居然没有找到这个这么特别的手链，小晨到底怎么了，有没有出事？陆安杰不敢想。
　　陆安杰现在再看到方栩晨，才知道自己当初有多可笑，明明就不是小晨啊……
　　陈程说得对……我那样做是对不起小晨的……真是混账……
　　话说回来……他确实是把自己改良了呢……呵呵……
　　诶……陈程确实长得很好看……为什么会有一种期待……小晨就是那个样子的呢……
　　怎么会这么想呢……难道我……对他……
　　怎么可以……要是爱上了他……那就对不起小晨了……难道……我真的……
　　不可能，我爱的只有小晨。

　　第七章

　　[7]
　　“总裁今天没来吗！”
　　都这个时间了，陆安杰还不见人影。
　　陈程看着空荡荡的办公室，心里不免闪过一丝凉意。
　　该不会是想不开了吧！？真脆弱！
　　嘴上是这么嘟囔着，可是已经迅速地开展起了搜寻工作。
　　该死！关机！他到底去哪了！
　　突然，陈程瞄到了桌子上的一张字条。
　　「“亲爱的小助理，我只是去山上透透气，不要着急哦～”」
　　怒！谁着急了！陈程恨恨地把纸条摔在地上。
　　在山上啊……嗯……有危险！还是去看看吧……我不是担心你哦……只是作为一个助理我要保证你的人身安全！陈程这样想着，助理还有这种功能么……
　　当陈程满头大汗气喘吁吁地爬上山的时候，陆安杰正悠然地坐在山上吹风。
　　混蛋！你根本就是故意的！
　　“小助理～不是说了你不用着急嘛。”
　　“老子才没那闲情跟你着急！老子是怕你一时想不开！到时候还是我的责任！”
　　“我为什么要想不开啊。”
　　“你这个蠢蛋！老是这样逃避有用吗！是你的就是你的！不是你的你何必强求！你把自己搞成这样，难过的还不是你自己！他看得见吗！”陈程汹涌澎湃地教训他。
　　“呵呵……”
　　“你笑什么！”
　　“我又没说我想不通～”
　　“那你什么意思！”
　　“都说了我只是来透透气，大城市空气污浊，哪比得上大自然啊。”
　　“靠！陆安杰！你耍我！”
　　“你胆敢直呼老板的名字啊。”
　　“别给我摆架子！”陈程在陆安杰旁边的草地上坐下。
　　“呵……谢谢你……”
　　“哈！？”
　　“我确实……应该面对了……”
　　“……”
　　“你去问过德轩了吧……”
　　“啊……嗯……”陈程有点做贼心虚的感觉。
　　“他没跟你说过吧……我……其实只是把那个人当成了另一个人……”
　　“啊？什、什么意思？”
　　“我从小就喜欢着一个人……后来我跟他分开了……却怎么也找不到他……也不知道怎么的……居然会想把别人当成他……”
　　“所以你……喜欢的是小时候的那个人……？”
　　“嗯……”陆安杰居然肯敞开心扉向他诉说，自己也觉得很不可思议呢。
　　“这样啊……那你确实挺惨的……”
　　“他跟你一样……也是孤儿……”
　　“是哦？那他叫什么名字啊，说不定我认识啊！”
　　“不知道……”
　　“啊！？”
　　“很可笑吧……我连他的名字都不知道……”
　　“那怎么……”
　　“我们就是给对方取了个小昵称而已……”
　　诶！？怎么……那么像……
　　“我一定要找到他……”
　　陆安杰从口袋里摸出一个盒子，打开，拿出一个小吊坠。
　　陈程当时就震惊了，那不是……！那不是自己送给阿木的吗！怎么会……！
　　自己不会认错的！难道说……他就是……！陈程想要拼命甩掉脑子里的那个想法。
　　“这是……”
　　“我走的时候……他送给我的……我们的承诺……”
　　不可能的！一定是哪里搞错了！
　　“那……他……”陈程已经说不出一个完整的词了。
　　“小晨……”无意识地说出。
　　陈程震惊了，原来……他要找的人一直就在身边……原来他的阿木早就已经变了……原来……现实真的那么残酷……陈程无法接受。
　　陆安杰后来说的话，他已经听不进去了，只是愣在原地，脑子嗡嗡的响……

　　第八章

　　[8]
　　当陆安杰叫他的时候，陈程才回过神来。
　　“你怎么了？”
　　“……”陈程咬紧了嘴唇，直直地盯着他的眼睛。
　　“怎、怎么了，你没事吧！别吓我啊！”陆安杰摇着他的肩膀。
　　陈程一下子从地上爬起来，很慌张。
　　“……我没事……我先走了……”心很慌乱，不知道该要怎么面对，这既定的事实。
　　“哎……！”陆安杰很是奇怪，怎么突然就变这样了，中邪了？
　　陈程几乎是一路跑回家的，想逃，却总是逃不掉的……
　　知道了他就是小时候的阿木，陈程莫名地有种心痛，很痛……
　　因为有一个人能让他这样改变吗……还是因为他的放荡……
　　陈程很难过，自己等了十几年的人……终究换来的却是这样的结果……
　　他已经不再是从前的阿木了，他不是！他不是！
　　只好把自己关在房间里，只有泪水伴着自己……
　　结果第二天，陆安杰就听说了陈程请了假。
　　到底是怎么了……他从昨天开始就怪怪的……
　　“有说是因为什么事吗？”
　　“没说……不过看样子应该是生病了……”
　　“生病了？”
　　“对啊，因为他的声音有些沙哑，有气无力的……”
　　“好……你继续忙吧……”
　　陆安杰想着要不要去看看陈程，毕竟，搞不好就是因为昨天在山上受凉了才生病的……
　　来到陈程家门口，按了按门铃。
　　好吵……唔……
　　陈程昨晚是窝在角落里哭累了睡着的。
　　拖着沉沉的身子来到门跟前，看来是真的病了啊……
　　打开门，确是看到了最不想见到的那个人。
　　陈程眼光闪烁了一下，然后迅速地关上门。
　　“陈程！”
　　看到陈程脸色苍白，一脸憔悴的样子，陆安杰心慌了。
　　“陈程！你怎么了！”
　　“……”泪水浸湿了他的衣衫，说不出话来……
　　“陈程！”陆安杰焦急地拍打着大门。
　　僵持了一会儿，陈程整理好心情，擦了擦泪水，有些狼狈的样子，还是打开了门。
　　“陈程！你……！”
　　“总裁啊……我……请两天假你都不能给我安静点吗……”陈程不敢看他，别过脸去，四处张望着。
　　“你……没事吧……到底……”
　　“没事，你就当我病了，这两天别来烦我。”
　　“……好吧……那你好好休息……有什么事就……”
　　“有什么事我会找阿轩的，不劳您费心。”
　　“……”看到他还能顶嘴的样子，陆安杰也稍稍放心了一些，只好灰溜溜地离开了。
　　陈程关上门，靠着门板滑坐下来。
　　假装坚强吗……或许我做不到……
　　拿起手机，播出一个号码。
　　“喂？”
　　“小远……”
　　“程程？你怎么了！？”
　　“过来陪陪我好吗……”
　　“你到底怎么了！？”
　　“先别问了……”
　　“好……我马上过去……”
　　“阿轩没意见吧……”
　　“他在公司呢，他敢有意见吗，等着我。”
　　“嗯……”
　　放下电话，缓缓地站起。
　　现在他也不知道我的身份……是不是……继续这样下去会比较好……谁都不说……或许……可是……没有办法面对他……更不能正视他就是阿木的事实……
　　他就是……自己爱了这么多年的人吗……

　　第九章

　　[9]
　　于是接下来的几天，陆安杰都坐立不安，心乱如麻。
　　不就是个小助理请假了么……至于么……
　　好几天没看到这个没心没肺的家伙了，居然有点不习惯……
　　自己该不是受虐狂吧，难道整天被他损习惯了！？
　　看着自己斜桌的位置空空的，心里居然也空空的……
　　好像突然想起了什么……那个眼神……熟悉的……是小晨！怎么一直没发现，他那么像小晨呢！
　　别乱想了……小晨才没他那么毒舌呢，小晨可是很温柔的！
　　我这是怎么了，怎么老是把小晨跟他想在一起，啊啊啊――烦啊！！！
　　陈程还在那边难过，陆安杰却在纠结他是不是爱上了陈程。
　　转念一想，哎呀！自己这个猪脑子，他生病了没人照顾怎么行！也不知道他怎么样了……让德轩去看看吧……
　　陆安杰打电话给袁德轩的时候，他正看着陈程啜泣呢。
　　“别哭了行不，人家都打电话来问候你了。”
　　“你给我闭嘴！都怪你！你早就知道的对不对！”陈程怒瞪着他，袁德轩耸了耸肩。
　　“你就不能少说两句。”薛世远出来打圆场。
　　“陈程，我说你至于么，他也没怎么你啊，再说了他做那些还不都是因为你……”
　　“因为我什么啊，你懂什么呀……”
　　“那你想怎么样，就一直躲他？”
　　“我……我不知道……我还是不能接受……”
　　“好了好了，别哭了……”薛世远搂着他，拍拍他的背。
　　“就算我能面对他……我也不会再接受他了……”
　　“哎哎哎，你闹归闹，你别不要他啊！”
　　“程程……你现在还没办法接受，等你冷静下来了，你或许就会明白的……我跟这家伙还不是一样，那些都过去了啊……”薛世远苦口婆心地劝着。
　　“远儿，别管他了，我们吃饭去。”
　　“好啦，你就别再气他了……”
　　“哼……”陈程不满地白了一眼袁德轩。
　　陆安杰还在发愁，虽然袁德轩说他没事，但是思量再三，还是决定亲自去一趟。
　　总觉得他在躲自己，这关系要是不处理好，以后工作起来也麻烦啊……
　　再次来到他家门前，不知道为什么，突然有种压抑的感觉，犹豫着按下门铃。
　　陈程这回可学聪明了，先从猫眼看看。
　　真是他啊……怎么办呢……
　　“怎么不在吗……还是还在休息……？”陆安杰喃喃着。
　　等了许久，也丝毫没有动静。
　　“算了……改天再来吧……”
　　说着正准备离开，这时门却打开了。

　　第十章

　　[10]
　　“呃……”突然这样，陆安杰有些窘迫。
　　“你又来了。”陈程平静的脸上看不出一丝破绽。
　　“你……”好像也不知道要说什么……
　　“你放心，我会回去上班的。”
　　“我不是这个意思……！”
　　“那不然你来干什么，不是微服私访，视察下属么。”
　　“我……我只是来看看你……”
　　“……”陈程的心颤了一下。
　　“你……还好吗……病好了吗……”陆安杰有些战战兢兢地说道，也不知道是怎么了，现在看见陈程总有种很奇怪地感觉，不自觉地就对他小心翼翼起来。
　　“……”陈程听了心里一沉，鼻子有些发酸，如果阿木没变该有多好……
　　“你怎么了！？不舒服吗！？怎么哭了！？”陆安杰紧张地看着他。
　　“啊……”胡乱地擦擦泪水，“没事啊……”真是的……居然没发现自己哭了……“哎呀，总裁，只要你回去我就没事了！”说着就把陆安杰往外推。“我明天就复工。”
　　“啊！？你不用再休息几天？”
　　“不用了，不用了，你真嗦！慢走不送！”
　　砰――关上了门。
　　陆安杰一脸的无奈，真是的……还是那么嘴不饶人……
　　希望他真的没事吧……
　　经过这几天的沉淀，陈程或许也想通了吧，自己这样逃避又有什么用呢，反而会更让他起疑，一切顺其自然吧……就像原来那样……装作什么都不知道……
　　第二天一早，陆安杰就看见陈程安然地坐在位置上。
　　“怎么来了也不说一声？”
　　“昨天我不是告诉过你了。”
　　“好好好……说不过你……”
　　“……”
　　“怎么了？”看陈程的眼神有些黯然。
　　“总裁……我……”我想调职！
　　“嗯？”
　　“算了……没事……”还是没能开口，这种想逃开又想留下的感觉……
　　“你这几天该不会脑子烧坏了吧，怎么那么反常啊。”
　　“没有。”
　　“好吧……有什么事就跟我说……”
　　“我也没跟你客气过吧。”
　　“好～”陆安杰诡异地露出一个微笑。
　　“……”这是怎么了……
　　其实，说话的时候，陈程一直没有看陆安杰，他有没有注意到呢……
　　虽说是回去上班了，但是陈程心里的疙瘩始终是放不下。
　　一直在心里提醒自己忘掉他，可是只要一碰到那个人，就怎么也没办法了……原来……不管是小时候的阿木，还是现在的陆安杰……自己都是一样爱着的……
　　只好下意识地逃避他，只要有陆安杰出现的地方，陈程一定不会在，就只是工作上会跟他有交流，其它时候陈程就是假装看不见他。
　　陆安杰也觉得很奇怪，他到底是发生了什么事，现在也不来挖苦自己了，也不干涉自己了，就真的跟一般的员工一样，说话也没那么直了，总之就是怪怪的，像变了一个人一样。
　　最重要的是……怎么感觉他在躲自己……是错觉吗……
　　不对！这里面一定有问题！
　　嗯……还是去问问德轩吧……

　　十一章

　　[11]
　　陆安杰想得有些乱了，莫名其妙地就焦躁起来，偏偏罪魁祸首正好出现在他视线范围之内。
　　又偏偏陈程看到他就想躲，于是陆安杰没有给他这个机会，直接一把抓了过来。
　　“你、你干嘛！”
　　陆安杰盯着他看了好久，陈程被盯得浑身不自在。
　　“喂！你想干嘛！”
　　“我问你才对吧。”
　　“什、什么……”
　　“说，为什么躲我。”陆安杰把他拉近自己，眼睛直直地盯着他，好像就要被看穿了……
　　“哪有！莫名其妙！”
　　“你才莫名其妙。”
　　温热的气息打在脸上，陈程不由地脸红起来。
　　“放开啦……”
　　“你变得好奇怪……”
　　！！！这一句话提醒了陈程，不能再被他迷惑了……不能再沦陷了……
　　“放手！”陈程猛地甩开他，欲走。
　　“陈程！”
　　陆安杰用力地抓住他的手腕，可是这一抓却……
　　陈程手腕上的布被扯了下来，两人都震惊了。
　　陆安杰不会看错的，陈程手上的手链，是特制的，是自己送给小晨的！
　　原来……他就是小晨……他真的是小晨！
　　陈程心慌起来，顾不得那么多，转身跑了出去。
　　“陈程――”
　　陆安杰刚想拦住他，袁德轩就很是时候地出现了。
　　“怎么了你们这是，闹别扭了～”
　　“他是谁！他到底是谁！”陆安杰抓着袁德轩的衣领吼着，几乎失控……
　　“你别那么激动啊……”
　　“说啊！”陆安杰像头失控的野兽在咆哮。
　　“你真的不认得他了？他就是那个小晨啊，人家明明是姓陈，你偏是要叫他小晨～你真不记得他了？”袁德轩笑得一脸从容。
　　“什么……！他……真的是……”
　　陆安杰缓缓松开抓着袁德轩的手，有些失神地呢喃着，忽略了袁德轩那一脸奸计得逞的表情。
　　“你找了他这么久，为什么就没发现他就在你身边呢……”
　　“你早知道的！你为什么不说！”
　　“如果我当时说了，那就不珍惜了……”
　　难怪他那天看到坠子之后就变成那样……难怪他会躲着自己……
　　自己又何尝不知道他为什么排斥呢……自己曾经说过只有他一个……可是现在却……
　　不管是什么理由……都没办法原谅吧……真该死……
　　陆安杰不知道该怎么办，去追回他吗……他根本就不肯接受啊……
　　就这样下去吗……怎么可以……朝思暮想的人就在身边……却无能为力吗……
　　袁德轩不知道什么时候离开了，只留下陆安杰一个人在原地暗自伤神。
　　既然两人从小就认识，那为什么现在会不认识对方呢？
　　想来也是，当初陈程只是说了自己姓陈，就被陆安杰打断了，然后名字的事就这么结束了，孩子嘛，有的玩就什么都忘了，难怪会不知道名字。
　　而且，这么多年过去了，陆安杰也不再是当年那憨憨的样子了，陈程也出落成一个标致的美人了，谁会把这跟当年联想到一起呢。
　　当时……
　　「“你好！”
　　“呃……你好……”毕竟陈程还是有点自卑的。
　　“我们以后就一起玩了！”
　　“哦……”
　　“你怎么看起来很害怕啊？不用怕！以后有什么事我都会保护你的！”
　　“……”吖……陈程眨着两个水汪汪的大眼睛感动地看着陆安杰。
　　“你叫什么名字？”
　　“我姓陈……”叫陈程……话还没说完，就被陆安杰打断了。
　　“那就叫你小晨好啦！”
　　“啊！？”
　　“你不愿意？”挑眉。
　　“不、不是啦……随你……‘小陈’……？好奇怪啊……”怎么这么随便就叫上了？
　　“不是那个陈啦！是晨曦的晨！”
　　“喔……”那这样还不错……“那你叫什么？”
　　“我叫……”
　　“我叫你阿木好了！”
　　“哈！？”
　　“不愿意？”挑回去，听得出来有些报复的意味。
　　“呃……好吧……可是……为什么吖？”
　　“因为你看起来好傻～” 」
　　陆安杰记得陈程说完这话，自己就气得追着他跑。
　　当时的情境历历在目，可是当时的美好……现在好像怎么也抓不住了……

　　十二章

　　[12]
　　陈程一路从公司跑出来，也不知道跑了多远，多久……
　　心里很乱，瞒不住了……怎么办……要我用小晨这个身份去面对他吗……
　　怎么可以……再怎么也回不到从前了……
　　坦然面对吗……可是明明眼前的人已经不是从前的样子了……找不回从前的感觉了……很奇怪的感觉……开始有些不明白自己这么多年的努力到底是为了什么……
　　陈程有些伤感……怎么会变成这样……难道人长大了都会变心吗……
　　虽然是上班时间跑出来的，但公司是回不去了，该去哪呢……去找小远吧……
　　不行！小远跟阿轩都是坏人！联合起来骗我！哼！不要理他们了！
　　“我说你一个人在这里喂蚊子呢，当心脸肿了～”袁德轩悄无声息地出现了。
　　“袁德轩你找死啊！走路没声音的啊！人吓人知不知道啊！”
　　“别发那么大火啊，生什么气嘛～”
　　“你还好意思说！”
　　“我怎么了～”一脸欠揍的表情。
　　“如果不是你把我安排到那里！根本就不会有这些事！”
　　“那你不就要找他一辈子，守活寡～”
　　“说什么你！”一脚飞过去。
　　“你啊，也别烦了，不管我有没有做，你终究都要面对的。”袁德轩突然变得正经起来。
　　“……”
　　“我知道你怎么想，可是那些事你也不能全怪他啊，那还不都是因为你……”
　　“你还怪到我头上！”
　　“不跟你辩了，你好好想清楚，你真的要放弃？”
　　袁德轩走了，留下一脸木然的陈程。
　　其实，自己是爱陆安杰的，小时候对他是依赖，现在……是真的爱了……
　　轻叹一声，按着来时的路，一步一个脚印……
　　陆安杰寂然地坐在办公室，端详着那枚坠子。
　　得知了陈程就是小晨的时候，陆安杰并没有一丝失望，却很庆幸。
　　这或许是他想要的，反而是越来越喜欢他了……
　　回想之前跟陈程相处的日子，有种甜蜜涌上心头，嘴角露出一丝笑意。
　　可是……他的性格怎么会变成这样……以前那个腼腆害羞的小晨呢……算了，这又算什么，这次怎么可以再放开他！
　　想到这里，陆安杰抓起衣服冲出了门。
　　在陈程还没想好的时候，陆安杰已经提前出现了。
　　在街上乱晃，不注意地直直地撞上了来人的胸膛。
　　“啊！……对不起……”
　　没看清来人，陈程胡乱地道着歉。
　　却发现这人许久没吭声，心中有一丝疑惑，便抬起了头。
　　“你……！”陈程惊讶了。
　　陆安杰突然的出现让他更加无措了。
　　“……”想要叫他，却不知道该用什么称呼了，是叫小晨呢……还是陈程……
　　陈程下意识地往后一躲。
　　“小晨！”
　　“……”陈程的身子颤了一下。
　　“我……”想要伸手去拉住。
　　“你想怎么样！”陈程一脸惶恐地看着他。
　　“小晨你别这样……！”
　　“……”陈程在他面前就完全败了，他不知道该怎么办，也不想去猜他的想法，只觉得脑子很乱。
　　“小晨……”
　　陆安杰拉过他的手，一个倾身将他拥入怀中，紧紧地抱着。
　　这些年，这一个拥抱，等了太久，最温暖的久违的拥抱……
　　陈程有一瞬间的愣神，贪婪起这样的温暖……
　　但下一刻，却猛然推开他。
　　“小晨！？”
　　“不要叫我！现在什么都不一样了！什么都变了！”
　　“小晨你听我说……！”
　　“我不听！阿木不是这样的！阿木不会这样滥情……！”
　　“小晨……！”陆安杰的心颤了一下。
　　是啊……自己做了那么混账的事……又怎么敢奢求他的原谅呢……
　　陈程也不说话了，低下头默默地抽泣起来。
　　“小晨……我知道你不能接受……没关系……可是……我是真的只爱你……”
　　“只要是叫小晨的你都可以接受是吗！”
　　“不是的！我……我没办法……我找不到你……所以……我也不知道怎么了……就……”
　　陆安杰懊悔地蹲在地上，狼狈地哭着。
　　“小晨……不要讨厌我……就算是现在不接受也好……不要离开我……”
　　“……！”陈程愣了一下。
　　这个场景……就像小时候的阿木一样，当时他也说了同样的话……
　　陈程有些心软了……其实这些日子自己都知道的不是吗……
　　“……喂……起来。”
　　“唔……？小晨？”
　　“起来啦！一个大男人这样蹲在这里像什么样子！”
　　“噢……”憨憨的……本性还是没变啊……
　　“哭什么！”
　　“……”
　　“我可以原谅你，但是……”
　　“怎么样？只要你不走！我什么都答应！”
　　“我们只是上司和下属的关系，再无其他。”

　　十三章

　　[13]
　　“什么！？这……！”
　　“不行？不答应就算了。”
　　“……为什么要这样……”
　　“我需要时间……”
　　“小晨……”
　　“我真的没办法……”
　　“对不起……”
　　“或许做朋友会更好……”
　　“不……我不要……！”陆安杰咬着嘴唇。
　　“……”陈程叹了一声，“就这样吧……先做朋友吧……”
　　“……”见陈程意志坚决，也不好再说什么，“我不会放弃的……”
　　“……”
　　“我一定会追回你！”
　　“……”陈程叹息，“我今天不回公司了……我走了……”
　　“我送你！”
　　“别跟着我。”
　　“……”怎么又变回那个厉害的陈程了……
　　陆安杰无奈地看着他离去的身影。
　　陈程心里却松了一口气，还不想去面对这份感情吧……
　　陈程前脚刚进门，后脚门铃就响了。
　　怒！就不能让我消停会儿吗！谁啊！
　　“呃……小远……？”
　　“不然你以为是谁。”
　　“你怎么来了。”
　　“我怎么就不能来了。”
　　“你们俩是一伙的。”陈程哀怨地看着他。
　　“不要这样说嘛……”
　　“进来。”
　　“那你……决定怎么样？”
　　“从头再来，就当以前没认识过。”
　　“哎！你也太狠了吧！”
　　“小远，你不是不知道，我这些年这么努力是为了什么，就是为了有一天我能配得上他……可现在呢……还有什么意义……”
　　“他也是爱你的……”
　　“我决定了……不管怎么样……”
　　“他不会放弃的。”
　　“我知道……”
　　“你呀，就是个矛盾体……”
　　“历史遗留因素～”
　　“唉……”
　　“你来应该还有别的事吧～”巴巴地看着薛世远。
　　“知道啦～走～请你吃饭～”
　　“呵呵～小远最好了～”
　　“啊啊啊啊啊啊――！！！”
　　一声天崩地裂的嘶吼声震了整个屋子。
　　“怎么会这样！睡过头了！完了完了！昨天刚放话！今天就掉链子！丢脸死啦！”
　　不是一般的迟到啊……迟了很久呐……
　　乒呤乓啷――一阵吵闹声之后归为平静，陈程狂奔着去公司。
　　一进门就给拦了。
　　“嘿嘿……陈助理不好意思，虽然您是总裁的特助，可是我还是要提醒您，您迟到了一个小时零二十分钟。”守门的小胖笑眯眯的说道。
　　“好吧……”我认栽……
　　灰溜溜地来到座位上，陈程很郁闷。
　　什么都没吃，肚子咕咕地叫，唉……这人倒霉啊……喝水都塞牙缝……
　　正当陈程趴在桌子上哀怨的时候，一阵香味儿传来。咦？
　　只见陆安杰拎着一大袋吃的放到陈程桌上。
　　看到这个让自己心神不宁的人，陈程更郁闷了。
　　“你干嘛。”
　　“小晨……没吃早饭吧……我给你买了……”
　　“你给我买！？总裁！我迟到了没吃早餐那是活该！您何必纡尊降贵的呢……”
　　“迟到那是归人事部管的事，我可不管。我只管你好不好～”
　　“……”肉麻死了……
　　“小晨快吃啊，不吃东西哪行啊。”
　　“……”虽然陈程本着不为五斗米折腰的精神，但是……也不能委屈了自己的肚子啊……好吧……那就……
　　“你别在这站着。”
　　“哈！？”
　　“你在这我怎么吃啊！”
　　“是是是……您慢吃……”陆安杰把他当女王一样供着。

　　十四章

　　[14]
　　从那以后，陆安杰就开始缠着陈程。
　　“小晨～一起走吧～”
　　“不要。”
　　“我送你嘛！”
　　“我约了人。”
　　“那我也送……你约了谁！？”
　　“你干嘛那么大反应。”
　　“男的女的！不对！男的女的都一样！”
　　“你别发神经了……我好朋友不行啊！”
　　“你，们……”
　　“人家有男朋友了= =”这个醋桶……
　　“哦……”
　　“闪开！”
　　“我送你啊……”屁颠屁颠地跟过去。
　　结果薛世远远远地就看见别扭的两个人，扑哧笑了。
　　“你笑什么！”
　　“人家拿热脸贴你的冷屁股啊～”
　　“说什么你！”
　　“真是难为他了……”
　　“……”
　　不过，虽说是这样，但是陆安杰工作的时候还是很认真的。
　　陆安杰认真的侧脸常常让陈程看得着迷。
　　确实是个不错的人啊……陈程常常这样想……如果没有那些事的话……
　　“小笨蛋～想什么呢～”
　　“叫谁笨蛋呢！”陈程拿两只圆圆的眼睛瞪着他。
　　“好啦～今晚有应酬，你跟我去。”
　　“为什么。”
　　“你是我助理～”
　　“你有很多助理！”
　　“你是特助～”
　　“胡扯……”
　　“而且要是我喝多了，你还能看住我～”
　　“嚯～你这意思是要是跟别的助理去，你就去找乐子是吧～”陈程冷笑一声。
　　“不是啊！小晨！我只是随口一说！我没有这个意思的！”陆安杰忙解释。
　　“谁管你。”哼，你找谁关老子什么事！
　　“小晨……别生气啦……”
　　“……”
　　“你吃醋了？”
　　“滚！”谁吃醋！……不过……确实有点酸酸的……
　　“不生气了，不生气了啊……”
　　“宝贝……就说让你不要跑那么快嘛……也不小心点……”
　　“你叫我什么！”
　　“呃……”
　　此刻，陆安杰正背着崴脚的陈程――下台阶跑太快扭到了……
　　“你别以为我愿意让你背！”
　　“好啦……乖乖的别乱动……”
　　“切……”
　　“你看……你脚这么不方便……不如去我家吧～我照顾你～”
　　“你想得美！”给了他一个爆栗。
　　“啊……小晨……”
　　“别想占我便宜！”
　　“那我去你家吧～”
　　“……”强大的低气压……
　　“好吧……我不说了……”
　　陈程知道虽然他现在是就范了……不过……一定会跟着去的……唉……算了……脚这样确实不方便……爱去就去吧……
　　“哎。”
　　“哈？”
　　“走快点。”
　　“呜……小晨……为什么我们有车不坐要走路啊！”
　　“你不愿意？”挑眉。
　　“呃……没有没有……能背您是我的荣幸……”
　　“……”好像……他又是原来那个傻傻的阿木了……
　　“小晨……”
　　“嗯？”
　　“为什么……你的性格……变成这样了……”
　　“哪样。”
　　“不是！我的意思是……跟以前有点不太一样……”
　　“那你不也跟以前不一样么。”
　　“可我那不是真的变啊……我这不是变回去了吗……”
　　“我没变。”
　　“……喔……”
　　我又怎么能告诉你……这些年摸爬滚打让我不得不武装自己……而做这些……就是为了能跟你在一起……我从来都没变……你呢……

　　十五章

　　[15]
　　日子一天天过去了，虽然两人僵持的关系有所好转，可陈程还是没有任何表示。
　　陆安杰对他很好，好到有些不太真实，陈程这样想着，自己也拿不定主意。
　　虽然是这样，但是……陆安杰的追求者可是排着长队呢！
　　“哎？先生你找谁？”看着这个陌生的面孔出现在这里，陈程有些奇怪，虽然说他长得也有几分姿色。
　　“我是来找安杰哥的，你又是谁啊。”桀骜不驯的语气。
　　“……”很好嘛……陆安杰……看你到处留情的后果！“哦呵呵……我是他的助理，总裁现在不在，要不，您进去等他吧？”
　　“安杰哥的办公室？好啊！”
　　“……”小样，不玩儿死你！“您这边请……”
　　来人大摇大摆地进去了。
　　“请喝茶……”
　　“哇！好苦……”
　　“呀～您不喜欢啊……我们这儿也只有这个了……总裁可是很喜欢喝苦茶的哦～”陈程狡然一笑。
　　“啊……是、是嘛……呵呵……”那人有些尴尬。
　　“先生您叫什么名字啊？没见过您来找总裁呢……”
　　“万宏集团知道吧。”
　　“知道知道……那可是大公司啊……”
　　“我就是万家大少爷万明，怎么样，孤陋寡闻了吧。”
　　“呃……是是是……”
　　“安杰哥到底什么时候回来啊！”
　　“这个……我也不知道啊……”
　　“怎么……怎么这空调这么冷啊……”
　　“噢……万少爷……这空调坏了……关不上也调不了……正等人来修呢～”
　　“啊……那……那我出去等吧……”万明显然是被冻得厉害了。
　　“出去等啊……那要是总裁怪罪下来……我可担不起啊……”
　　“啊……这……”
　　陈程倚着桌子，在心里都笑翻了。
　　万明正冻得慌呢，陆安杰适时地回来了，万明像看到了救星一样。
　　“小晨！”
　　陆安杰眼里只有陈程，一进门就把万明无视了。
　　“总裁你回来了……”
　　“小晨？怎么了？”
　　“安杰哥！”
　　“……”陆安杰听到这个声音怔了一下，糟了，这个粘人精怎么来了，小晨该不会误会了吧……
　　“安杰哥！”万明一下子扑到陆安杰身上，“安杰哥，你都好久没来找我了，我好想你呀～”
　　“你放手。”陆安杰把他从自己身上拽下来。
　　陆安杰慌张地看向陈程，而陈程只是冷眼旁观。
　　“小晨！”
　　“安杰哥你怎么都不理人家！”
　　“谁让你来的！”
　　“你干嘛那么凶啦！我来找你都不行吗！”
　　“我有说过可以吗。”陆安杰冷笑一声。
　　“可是你答应过我爸……！”
　　“那只是敷衍你的，你都信么。”
　　“你……！”
　　“你们慢慢聊……”陈程说话了，“我先出去了。”
　　“小晨！”陆安杰抓住他的手，转过头对万明说：“你赶紧给我走，以后都不要再出现！以前的事你就当没发生过，我们再无瓜葛，告诉万董，我悔约了，就这样。”
　　“陆安杰！你！”
　　“看来万少爷还不想走啊～”陈程冷冷的笑容显得十分怵人。
　　“你……！哼！”万明或许是被陈程吓到了，扬长而去。
　　“小晨！”
　　“……”陈程转身就想离开。
　　“你听我说！那是之前的时候……”
　　“我知道……”
　　“小晨……”
　　“你刚刚太冲动了……万一他报复怎么办……”
　　“没什么比你更重要。”
　　“……！白痴……”撂下两个字，径自离开了。
　　陆安杰露出一个欣慰的微笑，看来……他还是喜欢自己的吧……
　　对于万家，陆家早就容不得了，要借此机会除掉也好，那个万明居然还想嫁进陆家，真是不知天高地厚啊……

　　十六章

　　[16]
　　怎么回事……头好晕啊……怎么还一直流鼻涕……该不是感冒了吧……
　　陈程正痛苦地接受病毒的侵袭。
　　“小晨！？你怎么了？不舒服吗？”
　　陈程病恹恹地伏在桌上，挥了挥手，不想说话……
　　“你也真是的，病了就在家休息嘛！我送你回去……”陆安杰温柔地搂着他。
　　“不要……我没病……！”
　　“小晨，别逞强了啊，快起来，我背你……”
　　“不要……”
　　“我听他们说你昨天去游泳了，着凉了吧……”
　　“要你管啊……”
　　“我就要管。”说着就把陈程从椅子上横抱起来。
　　“啊！你要干嘛……！”这个姿势……我又不是女的！
　　“谁让你不听话的。”
　　“你……！”你还理所当然啊！
　　陆安杰不顾陈程的挣扎把他带回了家。
　　“喂！为什么来你家！”
　　“方便照顾。”
　　“混蛋！……咳咳……”
　　“好了，乖，别多说话了……”
　　“……”这样的温柔让陈程无法自拔……
　　“这才乖嘛～”
　　陆安杰把陈程带到自己的房间，轻柔地将他放在床上，然后轻轻地压上去。
　　“你、你干嘛！”陈程的脸本来就因为发烧红红的，这样一来更红了。
　　“不干什么。”两人贴得很近，都快亲到了……
　　陆安杰仔细地看着他精致的面容，细腻的肌肤，都是一样那么诱人啊……
　　陆安杰露出一个温柔的微笑，轻轻地在他额上印上一吻。
　　“你……！”陈程脑袋有些发晕，有点太幸福的感觉……
　　“好啦……你好好躺着，我去给你拿药。”陆安杰帮他盖好被子，掖好被角。
　　心里暖暖的……要是从来一直都是这样那该多好……
　　陆安杰让私人医生来检查确认过之后才放心，只是有些发烧。
　　陈程吃了药，昏昏沉沉地就睡了过去。
　　陆安杰寸步不离地照顾着他，看着心爱的人儿安心的睡着，陆安杰想起了他小时候总是会害怕，睡觉都不安稳，总喜欢跑来跟自己一块儿睡。
　　陆安杰浅浅地笑了笑，轻轻地吻了他。
　　然后就回公司去了，让佣人照顾好他。
　　当陈程醒来的时候，没有看到陆安杰的身影，心里有些小小的失落。
　　佣人似乎是看出了他的心思，忙笑着过来了。
　　“少爷回公司去了，吩咐我们好好照顾你，少爷是很关心你的，在你身边守了很久才走的。”
　　“啊……哦……”
　　“饿了吧？先来吃点粥吧。”
　　“不、不用了……谢谢……我现在不太想吃……”
　　“这可不行啊……少爷交代了你一定要吃……”露出为难的表情。
　　“真的不了……我不吃他还能管我啊，别怕他。”
　　“也只有你敢这么跟少爷说话了，我们哪敢啊……”
　　“把碗给我。”陆安杰不知道什么时候回来了。
　　“啊！是……少爷……”
　　“……”陈程扭过头去，想怎样！
　　“小晨……吃一点吧……你病了……不吃东西哪行啊……”
　　“……”
　　“那我喂你吧……”
　　“你想干嘛！”
　　“听话嘛……乖……”
　　“你……！”
　　陈程猛地转过头来，却正好对上陆安杰温柔似水的目光，一下子就沦陷了。
　　陈程愣愣地看着他，只好任由着他把粥往自己嘴里送。
　　“还说不想吃啊～都吃完了～”陆安杰帮他擦擦嘴。
　　“混蛋……”陈程暗骂了一声。
　　陆安杰却笑得更深了，口是心非的家伙～真可爱啊～

　　十七章

　　[17]
　　“你家还真不大……”
　　陈程感觉病好得差不多了，就来参观参观陆安杰的屋子，那天迷迷糊糊地被抱进来，还真没怎么看清楚。
　　“那你想要多大= =”陆安杰斜眼。
　　“我以为应该是很富丽堂皇的嘛，你这种人，难道会在这种地方省么。”
　　“……合着我在你心里就是个暴发户吗！”
　　“差不多。”
　　“陈程！”
　　“我走了～”
　　“哎！你去哪！”陆安杰拦在门口。
　　“你把我拐来还不放我走？”
　　“你就那么急着走……”
　　“……我要回家。”
　　“……你现在就真那么讨厌我啊……”
　　“……”陈程愣了一下，“没有。”
　　“……”
　　“哎呀！你乱想什么！我只是想回去而已！让开！”
　　“……”陆安杰动了动嘴唇，缓缓的开口，“我送你吧……”
　　“……”这次陈程没有拒绝他，因为貌似看他有些失望了……
　　那次之后，陈程对陆安杰的态度改变了许多，或许可以相信了吧……他的真心……
　　“小惠，陈助理呢？”
　　“噢……他提前走了……”
　　“啊……”走那么早，去哪了……
　　“好像有个男的来找他，他就跟他走了。”
　　“什么！？”陆安杰心里突然堵得慌，居然是跟别人出去了！
　　陆安杰有些郁闷地走在路上，心情不好不想开车。
　　又不能打电话给他，万一他生气怎么办……
　　陆安杰脑子很乱，很烦，踢着脚下的小石块，沿着一条小路走。
　　不经意地抬起头，却看到了一个熟悉的身影，陈程！？
　　陈程正跟一个男的谈笑，那男人还搂着他的肩，陆安杰简直就要气炸了。
　　“小晨……”陆安杰绕到他们后方。
　　“啊！”陈程猛地回过头，很是惊讶，强大的低气压压迫着神经，陈程知道他生气了。
　　“阿程？怎么了？他是你朋友吗？”
　　“啊……那个……你先回去吧！我们改天再聊！”陈程边说着边急着把他推开。
　　“啊！？”
　　“你快走啊！”陈程冲他发火。
　　“啊……哦……”那人莫名其妙地离开了，“怎么了这是……”
　　回过头来看陆安杰，他却只是冷眼旁观，陈程慌了。
　　“呃……他是我大学同学……今天刚回国……找我出来叙叙旧……就这样而已……”
　　“……”还是一言不发。
　　“真的……你……别生气了……”不知道为什么，陈程很怕他误会。
　　“……你真的想摆脱我吗……”
　　“什、什么……！你什么意思！”
　　“如果你真的没办法接受……你直接拒绝就好了……别这样……”
　　“我……！不是……！”
　　“现在的我真的那么令你讨厌吗，为什么……不能像以前那样……”
　　“你真的误会了……”
　　“你可以跟他们去吃饭，说说笑笑，打打闹闹……可是你却一点机会也不肯给我！为什么！……”陆安杰越说越激动。
　　“……！”陈程如当头棒喝，怔怔地看着他，没想到……他那么在意……
　　“……我不会再勉强你了……”陆安杰隐忍着要涌出的泪水，转身离开了。
　　“不……不是这样的！陆安杰！你站住！不要走……”陈程哭喊着。
　　“……”
　　“我又有什么办法……我太爱你了……”
　　“……！”陆安杰愣了一下。
　　“我逃避……我不想面对……我在你面前就什么办法都没有了……”
　　“……”
　　“我不想让自己这样……可是我就是没办法地沦陷……可是我不敢赌……我怕赌到最后是遍体鳞伤……或许只要你一个拥抱一个吻……我就会心甘情愿……”
　　没说完的话都尽没在一个汹涌的吻里……
　　陆安杰再也忍不住了，跑过去抓过他对着他的唇就吻去，也不管痛不痛，两人都不想放开彼此……
　　许久，才结束这一个绵长的吻……
　　“相信我好不好……”陆安杰在他耳边低语。
　　陈程把头埋在他胸口，不说话。
　　“那我这当你是默认了～”陆安杰笑笑说。
　　“你……！”陈程娇嗔地瞪了他一眼，“你可不许骗我……”
　　“怎么会……我要把你一辈子都锁在我身边……”陆安杰捏起他小巧的下巴，啄了一口。
　　陈程立刻满脸通红，甩开他自顾自地走。
　　陆安杰摸摸头，傻笑着，小跑着跟了过去。
　　慢慢地，覆上他的手，不刻意的十指交扣……
　　那就这样吧……就在一起吧……

　　十八章

　　[18]
　　“想去哪？”
　　“什么去哪，当然回家啊。”
　　“哦……呃……”
　　“你想干嘛。”
　　“那个……小晨啊……不如……你搬来跟我住吧～我们这样住一起也方便啊～对吧……”
　　“不要！别以为我不知道你想干嘛！”
　　“啊……别啊……你就答应嘛……我保证我不会乱来的！”
　　“……”
　　“我……我不想你一个人……这样……”
　　“……”陈程的心颤了一下。
　　“我想好好照顾你……别拒绝好不好……”陆安杰紧紧地握住他的手。
　　“……嗯……”看到陆安杰眼中温柔的真诚，陈程完全招架不住了。
　　“好！我们回家！”陆安杰喜出望外。
　　“哎！我的东西还没带呢！”
　　“我再叫人去拿啦！帮你把整间屋子搬过来都行！”
　　“陆安杰你个暴发户！”
　　好像……当年那种温暖又回来了……有家的感觉……
　　结果当晚陆安杰就把事儿办了，陈程也不知道怎么就被他诱拐了……
　　当时……
　　陆安杰一个用力就把陈程压在身下。
　　“喂……！”
　　“小晨……给我好不好……我等这一天等了好久……”
　　“你……！”
　　“嗯～”温柔地在他身上亲吻。
　　“安杰……啊……”堂堂总裁要是叫“阿木”有失身份啊……思前想后还是决定叫他名字……
　　“我还是喜欢你叫我阿木……”
　　“哼……”敬酒不吃吃罚酒，不理你了……
　　“好嘛好嘛……程程别生气，随你……”
　　薛世远不同意了，“程程”是我叫的！
　　后来，陈程莫名其妙地就被他温柔又深情的眼神给迷惑住了，麻木地配合着他。
　　然后……陆安杰得逞了……
　　后来想想，也太草率了吧！人家还没准备好呢！莫名其妙的就成他的人了！
　　算了……其实自己也是挺愿意的……
　　“小晨，很累吗……”
　　“你说呢，一天跑了十几家公司。”陈程白了他一眼。
　　陈程正躺在陆安杰办公室的沙发上闭目养神。
　　“啊……以后我再也不把这项工作让你办了……”陆安杰正狗腿地帮他按摩。
　　“没关系……我的工作……”
　　陈程精致的眼睛浅浅地合着，连睡着的时候都是那么好看，陆安杰看呆了。
　　情不自禁……不自觉地……陆安杰凑了过去，覆上他的唇，轻柔地舔舐着。
　　“唔……”陈程睁开了眼睛。
　　上一次接吻也是那样狂烈，还没有像现在这样温柔，仔细看着他的脸，真帅～陈程不自觉地露出甜蜜的微笑。
　　“小晨的嘴唇还是和以前一样软呢～”陆安杰附在他耳边轻声说道。
　　“唔……！你还说！偷亲我！那是我的初吻哎！”
　　“我就是要你的第一次最后一次都是我的～”说着坏笑地在他腰上捏了一把。
　　“唔……混蛋！”
　　那一次，是两人的初吻――
　　「“阿木，为什么大人要亲嘴啊……”
　　“因为喜欢吧……”
　　“喜欢？吃别人的口水有什么好玩的？”一脸天真无邪。
　　小晨的样子好可爱，陆安杰看得喜欢， 便……吻～
　　“啊……你……！”
　　“因为喜欢小晨，所以我也要亲你！”
　　“阿木真讨厌……”陈程脸红红。 」
　　“不过话说回来……我也不吃亏，反正你亲的第一个人是我～”
　　“哦？是嘛～你怎么知道是呢～”
　　“你敢说不是。”陈程冷冷地回了他一眼。
　　“不！当然没有！你当然是第一个……”玩笑可不能乱开啊……可不敢再逗他了……
　　“呀～我这来的不是时候啊～”袁德轩总是在很巧合的场合出现。
　　“你怎么来了。”
　　“碰巧～我什么都没看到～你们继续～”
　　“滚！”陈程抓起抱枕就朝他扔去。
　　“嘻嘻～”袁德轩笑嘻嘻地接住。
　　两人狐疑地看着袁德轩，怎么好像都是他计划好的！？
　　袁德轩此刻正笑得一脸无害。

　　十九章

　　[19]
　　“你们说什么呢？”陈程一大早来公司就看到公司的女员工围在一起叽叽喳喳的。
　　“怎么陈助理你不知道吗！总裁说这个月会有员工旅游哦！去法国！不用自费哦！”
　　“啊……？”
　　“小程啊，肯定是你在总裁面前说了不少好话吧！谢谢啦！”
　　“呃……这……”自己根本就什么都不知道啊！
　　“咳――”
　　“总裁！”一溜烟地都跑回去了。
　　“小晨～”笑得一脸灿烂。
　　“你怎么没跟我说过。”
　　“什么？”
　　“那个……”
　　“呃……临时决定的，刚刚才让小赵发的通知。”
　　“嗯？”
　　“一起去玩嘛，你说得对，我跟员工之间缺少沟通。”
　　“想通了嘛。”
　　“而且，我们两个可以一起……”
　　“……”
　　一周后。
　　“小晨是在美国留的学，应该没去过法国吧？”
　　“嗯……”心里闪过一丝苦涩，那时只是拼命地想要往上，就连美国都没怎么看过……
　　“哇！好漂亮！”
　　“机舱好大啊！”
　　一群女生坐在后排叽叽喳喳的。
　　陈程觉得有点吵，便闭上了眼睛，靠在陆安杰的肩上。
　　陆安杰温柔地看着他，轻轻在他额上印了一吻。
　　到达目的地之后，他们先去了酒店下榻。
　　一群人挤在酒店大堂等着拿卡。
　　陈程刚才在飞机上睡饱了，现在精神得不得了，东看看西摸摸，像个好奇宝宝，直到陆安杰把他抓回来。
　　别的人早就兴奋地拿着房卡去等电梯了。
　　“看什么呢小傻～”
　　“看看嘛……”
　　“走啦～”
　　顺手接过陈程手里的包，结果就变成了陆安杰拿着他们俩所有的行李。
　　“喂！等一下！”
　　“怎么了？”
　　“快放下！我自己拿！”
　　“怎么了嘛，我帮你拿啊～”
　　“不要啦！这么多人看着！”
　　总裁帮他一个助理拿行李，这不荒唐吗！
　　“你怕什么。”
　　“我……”
　　看到陆安杰那坚定的眼神，陈程知道，不管怎么样，他都会保护自己的。
　　“走。”也不理会她们讶异的眼光。
　　“等等！为什么是单人房！”
　　“我们两个住一间就够了～省点嘛～”
　　“我去――”靠！平时又不见你那么抠！摆明了有预谋！
　　“宝贝乖啦～”
　　“不要！”
　　“嗯？”陆安杰的眼神是温柔一刀，陈程招架不住的。
　　“哼……”
　　陆安杰大包小包地挤进了房间，放好行李，陈程关好了门。
　　陆安杰迫不及待地就把他扑倒在床上，热烈的吻附了上去。
　　“唔……嗯……”
　　陈程被吻得喘不过气来，陆安杰才放开他。
　　“你干嘛……！”
　　“宝贝～忍不住啦……”
　　陆安杰开始亲吻着他的脖颈，脸颊。
　　“唔……等、等等！”
　　“嗯？”
　　“我要去洗澡！”
　　“好啊～一起～”
　　“滚！”真厚脸皮= =

　　二十章

　　[20]
　　“小晨～起床啦～”
　　“唔……别吵……”翻了个身继续睡，昨天折腾到很晚才睡，你就不能给我安静会儿！
　　“带你去个地方～你一定会喜欢的～”
　　“晚点再去嘛……”
　　“乖啦～大家都已经去了。”
　　陆安杰把他从被窝里挖起来，陈程只好迷迷糊糊地让他给穿好衣服，刷牙洗脸。
　　“去哪啊……”
　　陈程坐在车里半躺着挨在陆安杰身上。
　　“到了～”
　　“唔？”
　　陈程揉了揉惺忪的睡眼。
　　“哇！”陈程惊喜地叫起来，跳下车跑了出去。
　　陈程曾经和他说过，想看看埃菲尔铁塔的样子。
　　那种幸福的满足感，让陈程像露出孩子一般的笑容，陆安杰看得呆了……
　　“开心吗～”
　　“嗯！我还计划说要来呐！你还记得啊……”
　　“当然～”陆安杰宠溺地捏了捏他的小鼻子～
　　「“小晨，你有没有什么愿望啊？”
　　陆安杰和陈程躺在草地上望天。
　　“有啊……有好多呢……”
　　“那你有没有想去的地方？”
　　“我……我在图片上看过……法国的埃菲尔铁塔……嗯……好像很不错的样子……”
　　“你想去看啊！”
　　“呃……算了……反正这辈子也轮不到我……”
　　“别这么说啊！等长大了我带你去！”
　　“算了吧……不说了。”
　　“……怎么了这是……”陆安杰嘟囔着。
　　“……”陈程也不再说话，只是静静地看着天上悠悠漂浮着的云。」
　　“你说过的话我都记得～”陆安杰把他全进怀里。
　　“这样哦……骂你你也记得？”
　　“那说明我做得不好。”
　　“……那你以后学乖点哦～”
　　“遵命！”看着陆安杰一脸认真的样子，陈程失笑。
　　周围也还聚集着许多游客，虽说不上是人山人海，但也属壮观。
　　女生们忙着拍照，男生被硬拉着去当背景。
　　陈程和陆安杰在一旁吃冰淇淋，陆安杰非得要跟陈程吃一个，陈程一脸黑线，舔来舔去的算怎样！
　　大家玩的不亦乐乎，根本不会知道一个很大的危险正向他们逼近。

　　二十一章

　　[21]
　　两人就像去度蜜月一样，甜甜蜜蜜地玩了几天。
　　一回来就要投身到忙碌的工作中。
　　可是不在的这几天似乎麻烦事儿变多了。
　　“为什么会这样，这几家企业跟我们的关系不是挺不错的吗，怎么会突然同时说要退资？”
　　“我也不知道……现在有好几个项目不能继续……唉……”陆安杰烦躁地抓着头发。
　　“……你先别急……我再去试试看……”看着恋人如此发愁，陈程不禁心疼起来。
　　“……”
　　谁知刚一踏出办公室，就有人送来了一份账单。
　　陈程看了一眼，拦下了，让那人先回去。
　　自己手里拿着万家的收购合同和巨额的债单，想也知道这次的事情是万家弄出来的。
　　一定是万明怀恨在心想要报复，可是怎么办呢……这件事不能告诉陆安杰……
　　陈程紧捏着手里的东西，陷入了沉思。
　　“怎么了？这时候找我们出来？”
　　“程程，出什么事了，脸色那么差……”
　　陈程把事情都告诉他们。
　　“什么！？就那狗眼看人低的万明！？可恶！”
　　“他这么做也不怕得罪了陆家！”
　　“他就是看准了这个时候才敢放肆的。”
　　“轩……你看……”薛世远看向袁德轩，袁德轩沉默了一会儿。
　　“阿程……不是我不帮……只是……我们公司最近刚投了一笔钱出去……”
　　“……”
　　“程程……你也别怪他……真的是……”
　　“没关系的，反正我找你们也不是为了这个……”
　　“不然，我去借，还是我去找万家谈谈？”
　　“不用不用！……”
　　“程程……你到底有什么打算……别吓我……”
　　“我想……”陈程把他的打算跟他们说了。
　　“什么！？这太冒险了！”
　　“你要想清楚啊！这如果一旦出了什么问题，那可就……！”
　　“我知道……可是……没办法了……”
　　“可是……”
　　“我只想让你们在背后助我一臂之力……”
　　“我们当然会，可是……”
　　“要是安杰误会了怎么办，他这个人最容不得别人背叛他……”
　　“……那就不要让他知道啊……”
　　“怎么可能瞒得住。”
　　“你们不说我不说，封锁消息不就好了……”
　　“可最怕的是某些有心人啊……”
　　“算了吧阿程……还是我去找他好了……”
　　“不……我只想为他做点什么……”
　　“可是这也……”
　　“算了……你也不是不知道，他脾气就是这样……决定的事就改不了了……”
　　“唉……好吧……你自己小心点……我会派人保护你的……”
　　“……”
　　看到陆安杰这样心愁，陈程不忍，便把所有的事都揽到自己身上，自己去应付。
　　这种超负荷的工作让他喘不过气来。
　　陈程最近真的是很累了，每天都要应付这些债主，还要和那些公司赔笑谈合约，真的已经是精疲力竭了……
　　陆安杰或许没有注意到，陈程的异常……

　　二十二章

　　[22]
　　“呃……请问你是……？”
　　“我叫吕闫我是来找安杰的。”
　　安杰……叫得那么亲啊……心里有点不舒服……
　　“喔……总裁在里面……”
　　“知道了。”撂下一句话，没把陈程放在眼里，直径朝屋里走去。
　　“……谁啊……”陈程嘟囔着。
　　偷偷地从门里的小缝看进去。
　　“闫儿？你怎么来了。”
　　“这么久不见了，想你了呗～”
　　“行了……别不正经了。”
　　“你就不想我～”吕闫玩味地看着他。
　　陈程听了心里一紧，他们两个是什么关系……
　　“别闹。”下意识地看向门外，这话要是让小晨听见了可就说不清了。
　　“真是有了新欢忘了旧爱啊～”
　　“别胡说！什么旧爱！”
　　“好好好，你干嘛那么激动啊～怕门外的小媳妇听见？”陈程心里一惊，他知道……？
　　“……知道你就别再说了。”
　　“我可不会怕他，就算是这样，我也是可以跟他竞争的啊～”
　　“够了！”
　　“好啦好啦～我不说啦，我来是有正事找你的。”
　　“什么事。”
　　“我听说……你们公司最近财政有点问题哦……我可以帮你～”
　　“不用。”
　　“别拒绝那么快啊。”
　　“不用就是不用，你可以走了。”
　　“安杰！”
　　“……”不再理他。
　　“……哼……好……我会再来的，你一定会接受的！”
　　吕闫忿忿地出了门，经过陈程的时候，还瞟了一眼。
　　陈程觉得这个人还真可怕，挑衅自己吗……
　　之后，吕闫真的是隔三差五地就来一次。
　　虽然陆安杰没怎么理他，可是他那个谄媚的样子，让陈程心有些发慌。
　　但是最近很忙要应付很多事，陈程也无暇顾及了。
　　只是最近吕闫看到他的时候，会多了一种意味不明的讪笑。
　　如果不管的话，吕闫又会不老实地对他动手动脚的。
　　可是自己的身份，又有什么资格去阻止他呢……
　　这天，陈程出去办事了，吕闫溜了进去。
　　“你怎么又来了，你烦不烦啊。”
　　“我知道你是顾忌我的身份才没有赶我的～呵～那我当然可以随便来啦～”
　　“……”陆安杰懒得再跟他理论。
　　“安杰……你真的要对我这么冷淡吗……”
　　“那不然你想怎么样。”
　　“你明明知道的！我喜欢你！这么多年了！”
　　“喜欢我的人多了。”
　　“你……！他有什么好！”
　　“他什么都好。”
　　“安杰！他不值得你爱！你知道他做了什么吗！”
　　“闭嘴！你够了！”陆安杰摔下笔，猛地从位置上站起来，“如果你来就是为了说这些废话的话，那你赶紧走，如果你不走，我就要叫警卫了。”
　　“安杰……”泪汪汪的可怜状。
　　“……”陆安杰不为所动。
　　哼……陈程……是你逼我的……别怪我抢了。
　　没料到，吕闫竟对着陆安杰的唇亲了上去，陆安杰愣了一下。
　　“总裁……”该来的总是要来的，陈程这个时候推门进来，自然是看到了。
　　“啊！小晨……”陆安杰赶紧把他推开。
　　陈程瞪大了眼睛看着两人，吕闫用一种胜利者的表情戏谑地看着他。
　　“小晨！你听我说！这是误会……！”
　　陈程脑子一片混乱，根本不能思考，转身就往外跑。
　　“小晨――！”
　　“安杰！”吕闫抓住他的手。
　　“放手！你的事我再找你算账！别再缠着我！否则我对你不客气！”
　　“安杰！你就这么相信他不会害你吗！你知道他做了什么吗！他跟万金，就是那个老狐狸勾结起来弄垮你的公司！”
　　“你在胡说什么！不许污蔑他！”陆安杰气得不轻。
　　“你不相信的话，这里有所有的证据！”吕闫把档案袋摔在桌子上。
　　陆安杰犹豫了一会儿，竟鬼使神差地打开了，扫了几眼，脸色大变。
　　“还有，你就真的那么肯定他就是你的那个小晨吗！如果他是假的呢。”
　　“……！”
　　“会不会他根本就是冒充来骗你的，从头到尾他就不是个真货，然后就……”
　　这些话对陆安杰来说无疑是个晴天霹雳，这……怎么会……
　　陆安杰脑子一片空白，险些跌倒。
　　袋子里装的是什么呢，是陈程去见万金的照片，和一些陈程签了字的条款……

　　二十三章

　　[23]
　　此时的陈程还不知道，陆安杰已经知道了这件事，还在为刚才的事生气。
　　陈程不知怎么的就跑回了家，瘫坐在沙发上，眼泪像断了线的珍珠。
　　没有来追自己吗……陈程突然觉得心冷……
　　不知过了多久，陆安杰才回去。
　　陈程站起来看着他，却发现他眼里掺杂着许多不同，这是什么感觉……
　　不知道要说什么，声音卡在喉咙里出不来。
　　只见陆安杰直直地朝他走来过来，眼神里竟然还有些冷漠。
　　这样的陆安杰让陈程有些害怕，这到底是……
　　陆安杰把那袋东西扔在桌上，陈程瞥了一眼，便明白了，他知道了。
　　“你……”
　　“你告诉我，这是怎么回事。”
　　“……”低下头不敢去看他。
　　“无话可说吗，那你是默认了。”
　　“……”陈程紧咬着嘴唇，想着要怎么跟他解释。
　　“呵……真的觉得自己很可笑……”
　　“……！”陈程心里一惊。
　　“你……到底是不是小晨……”
　　陈程闻言一惊，猛地抬起头，瞪大了眼睛。
　　他说什么……他怀疑我……
　　“你说什么……”
　　“你……真的是小时候的小晨吗？”
　　这一次听得很清楚了，居然怀疑自己的身份吗！
　　“你这算什么意思！怀疑我的身份吗！”
　　“我不知道……他说……你不是小晨……”
　　“……！”震惊之余，他只想知道他是否相信。“所以呢……”
　　“你到底是不是……”
　　“陆安杰！如果是因为那件事你恨我也好，你怎么误会我都好……可是你就是不能否定我就是小晨的事实！你就是不能听信别人的话否定我……他说的你就要信吗！”
　　“……”陆安杰脑子很混乱，已经分不清真假是非了……
　　“真是荒谬……如果我不是我……那谁是我……”
　　“……”可是……小晨为什么要害我……背叛我……
　　“陆安杰，我这么多年那么努力那么拼命是为了什么！就为了有一天我能配得上你！如果连你都怀疑我的身份，那我做这些还有什么意义……这条手链……是你说的！只有你能解开！是你自己说的！难道你说过的话你都忘记了吗！那好啊！我现在就拿下来给你！”陈程开始生生地撕扯着手链，手腕上已经渗出了血……
　　“你别这样！”陆安杰赶紧阻止他。
　　陈程的作法几近疯狂，他也不知道自己现在有多狼狈。
　　“呵呵……好……陆安杰，我告诉你，我确实是跟万金有往来，你看到的这些资料也都是真的，至于真相……你也没必要知道了……”
　　说完陈程就跑了出去，陆安杰不知道该怎么办，或许是被冲昏了头，连续的打击让他根本就忘记了曾经的许多……
　　他只能想到的是……小晨背叛了他……真的吗……我的小晨……怎么会这么做……
　　两个人都被逼到了绝望的边缘，还有什么可以挽回……

　　二十四章

　　[24]
　　天空突然雷声大作，哗啦啦地下起大雨来。
　　陈程无助地盲目地在街上奔着，一个踉跄跌倒在地上。
　　大雨滂沱，行人都纷纷奔走着去避雨。
　　大雨冲刷着一切，豆大的雨滴重重地砸在陈程身上，每一次都是那样狠。
　　陈程什么都不想，他现在只想好好地哭一场。
　　耳边只有淅淅沥沥的雨声，什么也听不见。
　　他怎么可以……居然信了那个人的话来质疑自己……
　　未来的路已经很迷茫了，是否该继续……
　　而陆安杰也如受了重伤一般，醉倒在家里
　　“程程！”薛世远打着伞急忙跑到他身边，“怎么了！怎么把自己搞成这个样子！”
　　陈程没有说话，薛世远可急坏了。
　　“我们先回去好不好！”说着就要扶他，可是陈程没什么反应，就是不起来。
　　“陈程！你不要这样好不好！有什么事我们回去再说！”
　　陈程还是无动于衷，没办法了，薛世远只好叫手下强行把他带回去。
　　结果袁德轩一回来就看见了这乱成一团的情况。
　　“怎么了这是，他怎么了？”
　　“还说呢……在外面淋了好一阵的雨……发着烧呢……”
　　“怎么会这样，出什么事了？”
　　“我还想问你呢，陆安杰怎么他了。”
　　“我哪知道啊，这阵子我都在公司，很久没见他了。”
　　“要是让我知道他敢对不起程程，我绝对不会放过他！”
　　“好啦好啦，别义愤填膺了，等他好点了再说，我去安杰那儿看看情况。”
　　“告诉那混蛋让他等着！”
　　“行了你……”
　　“等等！你不要去……！”陈程不知什么时候醒了，艰难地说着话。
　　“程程！你怎么样了，哪里不舒服？”
　　“出什么事了，你非得要这样折磨自己吗。”
　　“……他知道了……”
　　“什么……那你怎么会弄成这样，还是说他真的这么不明事理？”
　　“……”陈程摇摇头。
　　两人相视一眼，都不解。
　　“他……问我……是不是真的小晨……”陈程咬紧了嘴唇隐忍着。
　　“什么！？他这话什么意思！难不成他怀疑你是假的！？”
　　“……”
　　“太过分了他！”
　　“你冷静一下！说不定是有人陷害呢。”
　　“陷什么害啊！再怎么他也不能怀疑程程的身份啊！程程为他付出了那么多！”
　　“好啦好啦，你先别急，等我去弄清楚情况再说好不好……”
　　“你就会说！”
　　“哎呀！远儿……”
　　“你们别吵了……”陈程有些烦躁。
　　“啊……程程……不好意思啊……吵到你了……”
　　“……阿轩……公司那件事不用告诉他真相……”
　　“……阿程？”
　　“就这样吧……”陈程翻过身去，不再说话。
　　“……”
　　袁德轩跟薛世远对视了一眼，示意他出去。
　　“怎么办。”
　　“远儿……既然如此……那么……”袁德轩附在薛世远耳边说了几句话。
　　“好……我知道了……你快去吧……”
　　“嗯……”
　　进到陆安杰的屋子，一股酒味儿扑面而来。
　　靠……这个死性不改的家伙！
　　陆安杰醉得个半死，睡在沙发上。
　　“喂！起来！”
　　“唔……干嘛！”陆安杰满带酒气不满地嘟囔着。
　　“陆安杰！”
　　……
　　结果袁德轩跟他耗了一个钟头才把他弄醒。
　　“你来干什么。”陆安杰没好气地说。
　　“我知道你在想什么。”
　　“呵……合起伙来骗我么……”
　　“你……没有……”
　　“哼……”陆安杰冷笑一声。
　　“那件事暂且不说，你跟我来。”
　　“干什么。”
　　“去了你就知道了。”
　　“我为什么要听你的。”
　　“兄弟一场你有必要这样吗。”
　　“兄弟一场你不也一样出卖我。”
　　“……”袁德轩语塞，“我没有。”
　　“……”
　　“好……如果你不来你会后悔一辈子的……”
　　袁德轩撂下狠话，转身出了门。
　　陆安杰有些动摇了，事已至此，多一点少一点又有什么分别呢……

　　二十五章

　　[25]
　　两人来到了一家私人会所，隔着一道门，但是仍然可以听到屋内人的谈话。
　　“喂！你带我来这里干嘛！偷听吗！”
　　“别吵！”袁德轩示意他继续听。
　　“小闫，看来你是赢了？”薛世远端起咖啡酌了一口。
　　“呵～现在还说不好，不过也快了～”
　　“是嘛……那他很快就是你的了～”
　　“嘻～就那个陈程还想跟我斗，哼～也不看看自己有几两重。”
　　“呵呵……是啊……”薛世远忍下怒火。
　　“对了，到时候你可要帮我啊。”
　　“那是自然……小闫啊……那个陈程真的是假冒的？”
　　“嘻～告诉你吧，我当然知道他真的是那个什么小晨，这一点他陆安杰要查难道还差不出来吗？不过是随口一说骗骗他而已～只可惜啊，关心则乱，他呀，昏了头了～”
　　“是这样啊……你可真聪明……”
　　“嘻～”
　　“噢，对了，我等会儿还有个会要开，就不陪你了。”
　　“喔，去吧去吧～”
　　“我先走了～”
　　门外的陆安杰听得一愣一愣的。
　　薛世远出了门，把两人推到一边去。
　　“这是……”
　　“出去再说！”
　　待出了会所之后，他们才敢说话。
　　“你……”
　　“我叫薛世远。”
　　“我老婆……”
　　“去你的！”拿手肘撞了一下他。
　　“这是怎么回事……我怎么没听你说过！”
　　“这……”
　　“我是去当间谍的，当然要保密啦！”
　　“可是……这……！”这关系有点混乱，陆安杰一时还理不清楚。
　　其实薛世远一直是潜藏在吕闫身边的间谍，因为吕闫一直控制着袁德轩的公司。
　　“你现在清楚了么，他是小晨！他就是小晨！”
　　“你……！”
　　“你居然质疑他的身份！陆安杰！程程这么多年的努力都是为了你！你居然不相信他！”
　　“哎呀你冷静点，你怎么回事啊……”袁德轩把薛世远控制住。
　　“我……其实我没有不相信……当时话一出口我就后悔了……他怎么可能不是……我最清楚了不是吗……可是我当时真的是没办法接受……才会脱口而出……可就算这样也改变不了他背叛的事实……”
　　“他其实……！”薛世远想要说出真相，就被袁德轩拦下了。
　　“安杰……你真的相信他会害你吗……”
　　“我……我不知道……”
　　“你……！”薛世远简直要被他气死了。
　　“看来他的顾虑是对的……你居然不能肯定地说……你先回去吧……我希望你再好好想想这其中的前因后果，有些事不是表面看到的那么简单的……”
　　“我真的不明白……”
　　“那你就去想明白，对了……你们公司的财务危机解除了吧……”
　　“……！”
　　“自己好好想想吧……”
　　说完袁德轩就搂着薛世远走了。

　　二十六章

　　[26]
　　“他怎么样了？”一回到家，薛世远就忙着问帮佣。
　　“醒了就一直坐着发呆，东西也没吃多少……”
　　“哭过了吗？”
　　“哭倒是没哭，就是直愣愣地盯着一处看，一点生气都没有……”
　　“知道了……你们先出去吧……”
　　陈程背对着他们躺着，也不知道是睡着还是醒着。
　　“程程……”薛世远轻声地唤着他。
　　没动静……
　　“醒了吗？”
　　还是没动静……
　　“陈程！”
　　“你干嘛那么大声啊！”薛世远不满地抗议。
　　“你又何苦这样折磨自己。”
　　“我知道你们是为我好……”
　　“程程……”
　　“让我静一静好不好……”
　　“……可是你也吃点东西吧……身体最重要啊……”
　　“……”
　　“算了，别管他了，他想通了自然会吃的。”袁德轩这话像是故意说给他听的。
　　“你这人怎么这样啊！要是身体垮了怎么办！”
　　“那就给他输葡萄糖。”
　　“好啦……你们就让我安静会儿都不行吗……”
　　“哦……我们先出去了……”
　　陈程呆呆地看着那条手链，眼里尽是悲伤。
　　我们的感情那么脆弱……一碰就碎么……
　　就算这次的误会解释开了又有什么用……又还有什么勇气继续走下去呢……
　　陈程深深地吸了一口气，做出了一个决定。
　　“程程你……真的决定了……？”看着一脸平静的陈程，薛世远总觉得有些不安。
　　“对啊……”
　　“那……”
　　“那边我已经联系好了……他们本来也想让我过去……”
　　“……好吧……那你打算什么时候回来……”
　　“不知道……”
　　不知道……没办法确定什么……不知道什么时候两个人才能学会爱对方……知道对方要什么……不会再伤害彼此……可现在心像石沉大海一般……又有什么生还的机会呢……
　　“……”
　　“我没事的……你们不用担心……”
　　“怎么可能不担心……”
　　陈程只是淡然的笑了笑，没有说什么。
　　“你真的打算就这样走……不告诉他吗……”
　　“没必要……”
　　“其实……这……”
　　“就这样吧……我知道你迟早会告诉他的……等我走了之后吧……”
　　“……好吧……”
　　既然决定要离开，或许忘记，或许放弃，那么……有些东西……也该物归原主了……
　　陈程趁着陆安杰不在的时候，偷偷跑回了他家。
　　陈程知道那把钥匙放在哪里。
　　打开箱子，拿出一个精致的锦盒――里面放着那把钥匙。
　　静静地看了一会儿，还是拿了出来。
　　钥匙旋动的那一瞬间，眼泪滑落，手链随之落下，掉在地上。
　　结束了吧……就这样吧……或许有一天可以再重新来过……只是……或许也不敢再爱了……因为太在乎对方……宁愿得不到……也不要遍体鳞伤……
　　就这样，陈程似乎带着所有的回忆离开了。
　　登上飞往美国的飞机的那一刻，心里依然觉得异常的轻松。
　　不是放得下，只是能让他好好想过，给对方时间和空间去思考爱情这种东西的真正含义……
　　没有再哭了，陈程自己心里明白，不会再接受除了他以外的人……只因自己太爱他……

　　二十七章

　　[27]
　　陈程的事给了陆安杰一个很大的打击，他也曾想过回到原来那样颓废的生活，可是才发现，根自嘲的笑笑，这么爱他……没办法……为什么……要这样对自己……
　　只爱他一个啊……呵……本没办法，眼前的人不是陈程，根本什么感觉都没有，又怎么做得出来呢？
　　小晨……我爱你啊……为什么……难道你对我的感情都是假的吗……
　　就在陆安杰还在自我颓废的时候，袁德轩却来告诉了他一个残酷的事实。
　　进了屋，屋里一片死寂，满屋子的酒味，这家伙真是堕落了！
　　“唉……”袁德轩叹了口气。
　　“你来干什么。”有点下逐客令的意味。
　　“来把你救出苦海。”
　　“呵……”陆安杰轻蔑地笑了一声，不再理他。
　　袁德轩也不在意，自顾自地说着。
　　“他走了。”
　　“……！”猛地睁开眼，陆安杰的心震了一下。
　　“到美国去了。”
　　“……”心不住地在颤抖，说不出的难受，为了什么……
　　“你也别不说话，现在，我可以告诉你真相了……”
　　“……关我什么事……”
　　“他跟万金有接触，这是真的。”
　　“……！”心突然好痛……为什么还要再面对……
　　“可是……他是为了你为了公司才这么做的……”
　　“我不明白你说什么……”
　　“其实公司这次的财政危机是万家趁着这次联合其他公司搞的鬼，目的是为了报复你，想打垮公司，阿程不想看到你那么烦恼，就没告诉你全部的事情，你不知道当时公司都已经快支持不下去了……”
　　“什、什么……”
　　“他自己一个人去和其他公司交涉，希望能得到支援，还要一个人去应付债主，他真的很累……可是这样是没有办法解决的……所以……他想从万金那里拿到陷害公司的证据，并且他控制了公司的项目终止，阿程想接近他，把它们拿到手，这样才能让合作企业相信我们，公司才可以恢复发展。这是一个很大的漏洞，公司出了内奸，把资料都卖给了万氏，阿程没办法……只能假装叛变，获得他的信任……”
　　“这……！你说的是真的……！？”
　　“陆安杰我真是看错你了，你终究是不相信他，难道你真的相信他会害你！？”
　　“我……不是……我不知道……”只是因为不能接受爱人的背叛，所以什么都变得虚假起来……
　　“当时，他准备成功要拿到手了，去见万金那个老狐狸的时候……差点就被强了……要不是我带人赶到……后果不堪设想……你就后悔一辈子吧！”
　　“什么！？”敢动我的人！陆安杰已经是怒火中烧了。
　　“后来人赃并获，老家伙也被带走了，难道你没发现，前段时间公司的运行正常了吗。”
　　“……！”这么说……是自己错怪了他……还说了那么多伤人的话……心好痛……还能怎么挽回……泪无声的滑落。
　　“那天从他跑出去之后，下了很大的雨，他跌倒在地上，一直在雨里哭……你知不知道当时看到他的时候我们有多心疼！后来他病了……很憔悴……醒了也只是呆呆地坐着，一点生气也没有……真正生不如死的人是他！就在那一天，看到你亲别人，又被怀疑，他快崩溃了……”
　　“不！不是的……是他自己靠过来的我还没反应过来就……！”
　　“现在说什么都没用了……反正人都走了……”
　　“我去找他！”
　　“别去！你冷静点！”
　　“你要我怎么冷静！你知道我有多在乎他的！我居然这样伤害他……我又怎么能原谅自己……”
　　“我为什么现在才告诉你，你应该明白，你不应该去找他，这样对你对他都好，你们之间有太多的不确定，他希望彼此都可以好好想想，别去打扰他了……”
　　“……难道就让他这样走吗……”陆安杰失神地喃喃着。
　　“……我也不是说我们都没错……我只是希望你能你能好好想想要怎么做……不要再伤害他……”
　　“……”
　　“安杰……如果真的爱他……就学会怎么爱他……两个人之间，如果没有信任……或许真的没办法长久……他瞒着你是他不对，可是你也不应该听那个人的话怀疑他的身份……彼此都伤了那么深……你们两个真是……”
　　“……我知道……是我不好……我真该死！”
　　“好啦……你也别这样……还不如想想他回来之后要怎么办……”
　　回来……真的会回来吗……就算回来了……也不能原谅我的吧……

　　二十八章

　　[28]
　　陆安杰突然想起什么，跑上楼拉开箱子，掏出盒子打开。
　　果然吗……不在了……里面的钥匙不见了……
　　他带走了吗……不会吧……他一定恨死自己了……还是把它扔掉了……？
　　瘫倒在地上，那一刻心像被掏空了一般绝望……
　　袁德轩静静地看着他。
　　“我曾经以为……只有我最爱他……只有我不会让他受伤……没想到……伤他最深的……却还是我……”
　　“你们注定是要在一起的……别再放手了……”
　　“我……我又能怎么做……好乱……我真的不知道……”
　　“你静一静吧……就你现在这个样子……怎么保护他。”
　　“……我知道了……”
　　“从明天开始，照常上班，不许再给我去泡酒吧。”
　　“知道啦……”
　　“我走了。”
　　“哎……”
　　“嗯？”
　　“他……”
　　“我们会帮你看着他的，别担心。”
　　“嗯……”
　　陆安杰沉淀了几天，整理好情绪回到公司。
　　“总裁……董事长把陈助理调到美国去了……”新来的小助理战战兢兢地看着他。
　　“……！知道了……”
　　是妈把他调走的？怎么那么巧……
　　“……对了，你的办公桌在那边，我办公室前面的办公区，让他们谁都别动。”
　　“啊……哦……知道了……”
　　只有小晨可以……那是他的位置。
　　陆安杰恍惚了一下，回忆苦涩地充斥心间。
　　那时候，陈程总会调皮地跟他开玩笑。
　　“笨总裁！”仿佛那个声音还在耳边。
　　陆安杰鼻子一酸，眼前有些朦胧。
　　摇摇头，走进了办公室，不想自己落泪吧……
　　从那之后，陆安杰在为陈程努力着，他不能让陈程的心血白费，他想要做到他心里那个好总裁，自己以前怎么就是不明白呢……他要的是什么……
　　无时无刻不在想着他，不知道……他怎么样了呢……过得好不好……
　　现在，外界的一切因素都不能影响陆安杰了，他很清楚的知道，他爱陈程，他是他一个人的，那还有什么不清楚的呢。
　　陆安杰把吕闫赶走了，毫不留情，他也不会再出现在他面前。
　　他居然让自己这样错怪陈程，简直罪无可恕！
　　陆安杰会时常看着天空，如果可以……自己的思念他会不会收到……
　　这时候，走在美国的街头，陈程就会不自觉地看向天空，似乎有一个声音在呼唤……
　　又想什么呢……莫名其妙……陈程自己也有点看不起自己，总是会想他……
　　从小到大都是……在美国的日子……心里总是有他的……无论什么时候……
　　时光如流水般流走，竟也就这么过了……
　　“哎……你考虑得怎么样了？”
　　“什么怎么样……”陈程悠闲地端着刚磨好的咖啡细细品着。
　　“他也知道错了……况且那次他是被强吻的……”
　　“那又怎么样……”
　　“你就别再赌气了……”
　　“谁赌气了！你这么说还都是我的错了！？”
　　“我不是这个意思……现在的他……很惨……”
　　“惨什么。不是帮他把公司要回来了么……”
　　“你别装傻，对他来说你当然比公司重要，要是可以，他可以不做这个总裁跟你在一起。”
　　“……”
　　“他现在……什么感觉我们也说不上来……我们都怕他再这样下去真的会崩溃……”
　　陈程闻言鼻子一酸，“他爱怎样怎样，不关我事。”
　　说着就把袁德轩赶出了房间，不想自己的泪被看见……
　　“唉……真是造孽……这两人怎么那么苦啊……”
　　劝说无果，袁德轩只好打道回府。
　　就这样，两人在不同的国度做着各自的事，但心……却是牵在一起的……

　　二十九章

　　[29]
　　两年后。
　　唉……还想在美国多呆两年的……干妈怎么这个时候叫我回来啦……
　　陈程坐在车上懊恼地想着。
　　“想什么呢～”说这话的是曹俊，陈程在美国认识的新朋友。
　　“啊……没什么……快到了吧……”
　　“嗯……”
　　车在门前停下，陈程从车上下来。
　　“好啦～你先回去吧～”
　　“好……那你进去吧，别太累啊～”
　　“知道啦，谢谢关心，走啦走啦～”
　　远处的陆安杰慢慢走近，心里五味杂陈。
　　先是听到袁德轩说他要回来了，又是兴奋又是忐忑不安，可现在看到他跟一个自己不认识的人笑得那么开心，心里更不是滋味了。
　　送走了曹俊，陈程深吸了一口气，转身，便看到了身后的陆安杰，怔了一下，随即莞尔一笑。
　　“总裁，好久不见～”
　　“啊……你……你回来了……”陆安杰仿佛已经失去了在他面前的勇气。
　　“你以为我愿意回来啊……”还不是干妈……不过……自己也确实想见见他了……
　　“你……还好吗……”
　　“我很好。”
　　“……！”
　　“总裁，我可是一下飞机就直接来上班的哦～”
　　“啊……那……你先回去休息……不用……”
　　“没关系啊～总裁，我是天才啊～”陈程甩下他往里走去。
　　“小晨！”
　　陈程的身子怔了一下，忍住快要涌出的泪水。
　　“总裁，我叫陈程，记住了。”
　　“……！”陈程走了，留下陆安杰一个人愣在那里。
　　陈程自嘲的笑了笑，小晨这个名字压得他喘不过气来，这个名字伤得他体无完肤，他不要再这样了……
　　陆安杰好一会儿才缓过神来。
　　算了，慢慢来吧……毕竟……要他这么快就走出来……也不太可能吧……
　　陆安杰也跟进了公司。
　　一回来就看见陈程在收拾东西。
　　“小晨！你这是干什么！”陈程斜瞄了他一眼，“呃……程程……”
　　“他们没跟你说吗，我要调去人事部，就不能为你效劳了总裁。”
　　“为什么！？”
　　“没有为什么。”
　　“这……”算了……是他自己想这样的吧……这样也好……省得见面尴尬……
　　“如果总裁你没有什么问题了的话，我就走咯～”
　　陈程抱着一大堆东西摇摇晃晃地准备要走。
　　“我帮你拿吧！”
　　“你觉得这样合适吗。”
　　“……！”
　　陈程没再理他，自己走了。
　　陆安杰沮丧地站在原地，他似乎真的一点办法也没有了……
　　他们说的对，他陆安杰再厉害，一碰到陈程……就全败了……
　　陈程也是心不在焉地走着，自己好不容易建立起的心理防线，怎么能这么容易就被你攻破……可是……却也摇摇欲坠了……

　　三十章

　　[30]
　　“东西都整理好了吗……”
　　“你怎么过来了，那么有闲情在这儿跟我耗时间？”陈程抬眼白了他一下。
　　“呃……”陆安杰语塞，他现在就像个刺猬，把自己武装起来……
　　“你还不走。”
　　“……下班一起去吃饭吧……”
　　“我有约了。”
　　“……！”有约了……是刚才那个人吗……陆安杰有些暗自伤神。
　　突然的一片沉寂让陈程觉得很不自在，便抬起了头。
　　这一看陈程却愣住了，还是自己的心情太容易被他影响了吧……差点就心软了呢……
　　陈程也不知道该怎么办了，只好也沉默了。
　　“……那好吧……改天再说……你先忙……别累着自己……”
　　陈程也没再理他，陆安杰只好失望地离开了。
　　或许再多一会儿，陈程就会控制不住了，永远没办法抗拒他的温柔……
　　只是……难道自己还要再一次跳进这个火炕吗……
　　算了……现在就别想那么多了……顺其自然吧……
　　若命运非要把我们绑在一起，或许明知道会受伤，也会奋不顾身吧……
　　“小程～”
　　“哎？你来了～”陈程满脸笑地迎上去。
　　“是啊～来接你～”
　　“呃……我今天有点累……想先回家……”
　　“没关系啊～我送你回去～”
　　“嗯！”
　　陈程跟着曹俊上了车，一路说说笑笑。
　　远处的陆安杰眼神黯淡下来，难道就这样坐以待毙？他陆安杰可不是省油的灯！
　　于是第二天，陆安杰就去堵人了。
　　“我今天……”
　　“你今天有约了。”
　　“呃……对……”
　　“推掉。”
　　“为什么！这是我的自由！”
　　“因为今天晚上你要跟我去见邵总。”
　　“为什么！你也没说啊！”
　　“我是总裁，当然我说了算。”
　　“你……！别想拿总裁的身份压我！”
　　“你自己看着办，不去的话后果自负。”
　　“你……！”不知道为什么，陈程不能像从前那样硬着胆子跟他抬杠了，反而会怕他做出什么事……
　　“还有，告诉那个什么曹俊，今晚我送你回去，不用劳烦他了。”
　　“你打探人家！？你怎么知道！”
　　“这你就别管了。”
　　“陆安杰你到底想怎么样！”
　　“……不想你跟他在一起。”
　　“……我不是你的附属品……”
　　“我知道……你还不能原谅我……我……”
　　“不要再说了。”
　　“那只是我……不想失去你……”
　　“现在说这些还有什么意义么，过去就过去了，总裁。”
　　不想失去……这在陈程听来是多么讽刺……
　　“……我知道你还不能接受……我会等……”
　　“没必要。”
　　“小晨……”
　　“够了！别说了好吗……”
　　“……”
　　“不管怎么样……先这样好吗……”
　　“……对不起……”
　　又是一次不欢而散的对话，这样的预兆，是不是意味着，没机会了……

　　三十一章

　　[31]
　　陆安杰的锲而不舍让他可以不厌其烦地每天都跟着他。
　　可是陈程一再地不买他的帐，总是有意无意地跟曹俊亲密起来。
　　陆安杰心里虽然难受，可他也在心里对自己说，他只是故意想让自己退缩，要坚持！
　　但当他不知道第几次看到他们在一起笑得那么开心的时候，他真的怕了……或许自己真的没机会了……
　　这些日子以来压在心里的苦，竟让陆安杰有些绝望的意味了。
　　躲在墙后看着聊得热火朝天的两人，陆安杰的眼神再次黯淡……
　　“如果他能给你幸福……我愿意……退出……”
　　最后选择，黯然离去……
　　于是接下来的几天，陈程都很奇怪陆安杰怎么都不出现了。
　　或许是习惯了被他这样打扰……还是希望他在身边……
　　“什么嘛……又去哪鬼混了……！”陈程愤愤地在抱怨。
　　好几天没见到他了，心里还是很失落的……
　　正在陈程发呆的时候，手机响了。
　　“嗯？小远啊～”
　　“程程……”薛世远的声音有些颤抖，像是哭过的。
　　“怎么了！出什么事了！？”
　　“我……”
　　“你别哭！我马上就过去！”
　　陈程一去就看到薛世远坐在地上哭。
　　“小远！”
　　“程程……”薛世远哭着扑进他怀里。
　　“别哭别哭，发生什么事了！？阿轩呢！”
　　“……”薛世远没回答，只是在哭。
　　陈程安慰着他，哭声也渐渐弱了下来。
　　“好了，别哭了，告诉我，发生什么事了？”
　　“……其实也没什么……只是很想哭而已……”
　　“你真的不说？”
　　“……他……他最近总是早出晚归的……问他什么也不说……而且……经常跟一个人出去……”
　　“什么！？”陈程愣了，阿轩不会吧……
　　“我也不知道……他一回来就自己回了房间……也不理我……”
　　“什么！袁德轩那混蛋！”
　　“我该怎么办……”
　　“小远……”陈程现在连自己的问题都搞不好，哪还有办法呢……
　　“其实我一直想跟他说……我没那么坚强……我也会希望他能经常陪陪我……可是……或许我给他的感觉就是什么都不怕的吧……他总以为我什么都会理解他……可是我的治愈能力真的没那么好……”
　　“……”
　　“他说……今晚要晚点才回来……也不知道是多晚……”
　　“那我们不能这样坐以待毙啊！走！我跟你去找他！”
　　“哎！等等！别这么冲动啊……”
　　“你看看你！还是我认识的那个薛世远吗！”
　　“……”
　　“都被他折腾成这样了！”
　　“可是他现在在公司啊……”
　　“……！那好！我们晚上再去！”
　　“……”
　　轩……你不明白吧……这么多年了……我以为……在你身边装作很自信的样子……可以让你放心地去闯……
　　可是我真的没那么大的勇气再去相信自己了……我也会累的……
　　我也想被你疼爱被你呵护……你了解吗……

　　三十二章

　　[32]
　　几经周旋，薛世远还是没能下定决心跟袁德轩摊牌。
　　陈程只好大晚上的跟着他在街上漫无目的的游荡。
　　“小远……”
　　“……！”
　　薛世远突然停了下来，定定地盯着对面饭店的橱窗看。
　　陈程有些奇怪，便顺着他的目光看了过去――袁德轩！？
　　他不知道跟谁在一起吃饭，反正那个人陈程是没见过的。
　　薛世远倒是心知肚明，他就是最近跟袁德轩走得很近的那个人。
　　那个样子，说只是朋友也没人信吧……
　　薛世远开始有些恨起自己的软弱来。
　　当他冲到包厢门前时，就听到了他怕听到的这样的对话。
　　“……德轩哥……你知道的的吧……我喜欢你……”
　　“……我……”袁德轩顿了一下，并没有给出回答。
　　薛世远多希望它能坚决地拒绝他，可他没有……
　　“怎么了？……我们……”
　　“小绪……这个问题改天再说吧……”
　　“不！我过两天就要回去了……我想知道……你的答案……”
　　“如果要说的话……”
　　“说什么说！你答应人家不就好了！看人家这个样子你舍得拒绝吗！”薛世远脑子一热就踹开门冲进去了。
　　这在袁德轩看来，多少有点抓奸在床的意味……这下跳进黄河都洗不清了……
　　“远儿！？”袁德轩惊讶地看着他出现在这里。
　　“小远……”陈程一个没拦住……
　　“德轩哥……这是……你朋友吗……”
　　“是啊，我们只是朋友！”薛世远咬牙切齿，加重了“朋友”二字。
　　“那……”小绪有些不明地看着他们。
　　“那就不打扰你们了，你们继续。”薛世远说完就要走。
　　“远儿！你听我说！”袁德轩拉住他，回头看着小绪。“小绪……其实我已经有喜欢的人了……他就是我的恋人……”
　　“这……原来……”小绪有些失落地低下头。
　　“我之前不说……是怕伤害你……可是现在……”
　　“……”小绪沉默了一阵，又抬起头来笑对他们。“其实……刚开始我会想……如果德轩哥有爱人了我一定会很难过……可是，看到你们就觉得很般配，所以……不会难过。”
　　“小绪……”
　　“你们要幸福！德轩哥……不好意思……因为我让他误会了……接下来的时间你不用陪我了，我知道是因为叔叔你才来的，多点时间陪陪他吧……我就先走了……”
　　“……嗯……”袁德轩深叹。
　　最后还是笑着离开的，陈程在一旁都看楞了，很佩服他好放得下啊……
　　薛世远见他如此宽容，知道是自己冲动了，这也没办法啊……压在心里太久了……总会想要爆发的……谁让他碰上这时候了……
　　“你们……怎么会在这……”
　　“你倒是不希望我们来哦～坏了你的好事吗！”
　　“说什么呢你！”
　　“袁德轩！那你就愿意伤害小远啊！”
　　“我……！我没有啊！你们这到底是误会什么了！？”
　　薛世远低头不语，袁德轩慌了。
　　“远儿！你别误会啊！我跟他没什么的……”
　　薛世远脑子很乱，什么都不想管了，推开袁德轩就想走。
　　“远儿！”

　　三十三章

　　[33]
　　“远儿！”
　　袁德轩抓过他，薛世远挣开他，还是一言不发。
　　“远儿……他是爸朋友的儿子……我只把他当弟弟……我跟他没什么的！真的！”
　　“每天跟他在一起，还夜不归宿！谁信啊！”陈程出来打抱不平了。
　　“那是因为他刚从国外回来，爸让我带他到处转转……晚上我是真的有事……”袁德轩的眼光一直停留在薛世远身上，生怕一眨眼就不见了。
　　“有什么事啊！跟谁的事啊！”陈程好像比薛世远还激动。
　　“这……远儿……我以为你会理解的……”
　　“你以为？你以为我理所当然要接受你所期望的宽容吗！”薛世远终于爆发了，“我也是自私的……我也会希望你能陪我多一点啊！”哭得像个泪人一样，叫人看得直心疼，“你知不知道我也想被你保护被你心疼……我不想再继续坚强了……我真的好累……你工作忙不陪我……我没关系……可是你从来什么都不跟我说不跟我解释！我们之间缺少的是沟通你明不明白……这样的猜测和包容太多太多……我都开始不相信自己了……你把我所有的自信都打垮了……”薛世远的身子有些颤抖，好像随时都会跌倒的样子。
　　袁德轩震惊了，他从来不知道，自己的宝贝一直以来的希望，他那么辛苦，自己竟无意中伤了他那么深……原来自己一直不懂的怎么保护他，怎么爱他……
　　袁德轩从来没见他哭得这么心碎过，心疼得不得了，抓过他的肩膀看着他的眼睛。
　　“远儿……对不起……以前都是我不好……以后我一定会改！至于那件事……因为明天就是我们相识十周年的日子……你不是一直想要开店吗……所以这几天要处理很多店面的事……然后就回去晚了……本来想给你个惊喜的……没想到闹出这么多误会……”
　　原来是这样……薛世远抬起头看着他。
　　“别难过了好不好……”
　　“谁难过了！你爱怎样怎样！”薛世远拒不承认，似乎还带着点撒娇的味道。
　　袁德轩才不理他的别扭呢，直接就吻了上去，薛世远先是愣了一下，随后开始挣扎，反抗无果之后，只能任由他肆意。
　　陈程见误会都解释通了，就决定不当电灯泡，一个人走了。
　　袁德轩深深地吻着他，许久才放开。
　　“混蛋！”薛世远红着脸娇嗔地打了他一下。
　　“远儿……对不起……是我不好……以后真的不会了！我终于明白了自己的心……我只想好好爱你……”
　　“……”薛世远含着泪，委委屈屈地看着他，真是只诱人的猫啊……要是在家里，袁德轩直接就扑倒了！
　　“我一直都想……就这样把你呵护在怀里，我也不想你那么辛苦，可是你啊，就像只刺猬一样……总让我觉得……你不需要……或是你不想我去干涉……”
　　“那还不是因为你！”
　　“好啦……是我错了嘛……”
　　“没诚意……”
　　“老婆～”
　　“喂！”
　　……
　　“以后不许再扔下我一个人……”
　　“不会了，再也不会了……我会一直陪着你……”
　　“不许欺负我！”
　　“哪敢啊……”
　　“……如果你真的不要我了……那你就直说……不要用时间折磨我……”
　　“怎么会！你别乱想好不好……我袁德轩这一生只有你一个……只爱你一个……我恨不得把你二十四小时都带在身边，又怎么会不要你……”
　　袁德轩紧紧地抱住他，不再多说什么，薛世远也用力地回抱住他。
　　曾经也吵过架……最后还是在一起了……偶尔的小吵小闹，是一种考验，只会让感情更坚定吧……
　　就这么走下去吧……

　　三十四章

　　[34]
　　他们感情真好……不像我们……
　　陈程一个人走在无人的街道，大晚上的人都没了。
　　突然手机响了，陈程被吓得打了个激灵。
　　待看到来电显示之后又愣了一下，还是接了起来。
　　“干嘛……”
　　“是个男的啊……”
　　“你是谁！？”陈程慌了，这个号码是陆安杰的，怎么会……
　　“那个，你别误会，陆总在我们这儿喝醉了，看到他手机正好显示你的电话，我们就想让您把他带回去……”
　　“……”什么！？喝醉了！这个笨蛋搞什么啊！
　　于是二十分钟后，陈小助理风风火火地赶到某酒吧把某人带走了。
　　无奈陈程只好把他扶回自己的住所。
　　陈程费力地把他弄到床上，累了半天，这家伙睡得还真沉，喝了多少啊。
　　咦？什么东西掉出来了……啊……自己的坠子啊……
　　还带着吗……还留着干什么……笨蛋……
　　陈程坐回床边，痴痴地看着他，这个男人依然是那么帅得耀眼，让人移不开目光……
　　如果不是那样……真的只想一辈子跟他在一起……
　　为什么会喝酒呢……很苦恼吗……为了什么……
　　我比你更难抉择吧……
　　不自觉地覆上他的脸，我是那么在意你……即使是分开……也忘不掉……放不下……
　　怎么办……
　　伴着泪水，陈程疲惫地趴在床边睡去。
　　次日清晨。
　　陆安杰忍着头痛的不适，努力的撑开眼皮。
　　这是哪……我怎么会在这……昨晚……怎么回事……！？
　　手臂传来的酸痛让陆安杰下意识地看去。
　　小晨！？这……
　　陈程枕着陆安杰的手睡着，陆安杰没有吵醒他。
　　这么一来，事情就说得通了……是他……把自己带回来的……？
　　真是糟糕……还让他为自己操心……
　　既然决定放手了……就应该彻底离开吧……小晨……对不起……如果见不到我，你是不是就好过一点……我也努力让自己不出现在你面前……可是那样真的好难受……
　　陆安杰心疼地看着他，重重的叹了口气。
　　因为陆安杰的动作，陈程醒了。
　　适应了一下，一抬眼就对上了陆安杰那温柔似水的目光。
　　该死……最受不了那样的感觉了……直教人沦陷……
　　“你醒了……”陈程若无其事地说着。
　　“呃……”陆安杰勉力坐起身来。“……对不起……还那么麻烦你……”
　　“……！”陈程怔了一下，怎么……还真是客气啊……
　　“……真不好意思……昨晚喝醉了……还要你照顾……”
　　“……不客气，你是总裁嘛……”陈程也跟他装客套起来。
　　“……！那你今天别上班了，在家好好休息吧，我、我就先走了……”陆安杰现在说话都是很小心翼翼的，闪避着他的目光。
　　陆安杰快速地跳下床，想赶紧出去。
　　“逃得那么快啊……我又不是怪物……”陈程有些心冷。
　　“我不是这个意思！……你……不是不想看到我吗……”
　　“我什么时候说过！”怒！所以你就这样玩消失吗！
　　“我想……如果他能给你幸福……我也就可以退出了……我只要你过得好……”
　　说完陆安杰头也不回的就走了。
　　什、什么……！？
　　陈程在原地愣了半天。
　　这个白痴，以为我跟阿俊有什么吗……
　　一直以来……只有你啊……还是骗不了自己……我还是那样爱你……
　　我接受。
　　当时自己也有不对，自己也应该为他想想的……
　　不论结果如何，爱你我不后悔……

　　三十五章

　　[35]
　　果然，他就打算这样躲着自己吗。
　　人事部跟他的办公室根本就不是一条路，他也不可能会来啊……
　　跟他说话要么是因为公事，要么就是他说很忙就走掉了。
　　陈程知道他是绝望了，他想放开自己，可自己放不开他啊……
　　陆安杰总是这样，陈程也苦恼了，越想越憋屈。
　　可不可以……就让以前的事情过去……再重新开始……
　　陈程把脸埋进掌心，掩面哭泣。
　　为什么要让彼此那么痛苦……是不是可以……再赌一次……
　　陈程很郁闷，想找个人倾诉心事。
　　找谁呢……小远跟阿轩正甜蜜呢不能再打扰他们了……诶……曹俊！对！就是他了！
　　想着陈程就掏出手机拨了电话过去。
　　“曹俊啊，你在哪呢？”
　　“小程～我在家啊～你怎么会打来～”听到是陈程的声音，曹俊异常兴奋。
　　“哦……那，你忙吗？”
　　“不会啊，找我有事？”
　　“也没什么……就是想聊聊……”
　　“好啊～那来我家吧～”
　　“不会打扰吗？”
　　“怎么会！您能来我高兴都来不及！”
　　“那好吧～”
　　“好，我去接你～”
　　驱车至曹俊家。
　　“哇，你家还真大。”
　　“呵呵～你喜欢就好，想喝点什么？”
　　“随便～”
　　“好～”
　　“哎，你一个人住啊？”
　　“对啊，怎么样？还是想搬过来跟我一起？”
　　“别闹了。”
　　“对了，有什么事吗？”
　　“嗯……”
　　“怎么了？”
　　“你知道的吧……我之前一直在烦恼……”
　　“嗯，所以你……想好了？”
　　“我想……我明白自己的心了……”
　　“那……你是打算不再跟他纠缠了？”
　　“不……我还是爱他的……我没办法……我……愿意再赌一次……”
　　“什么！？”
　　“对，就这样，我想……重新开始……”
　　“为什么！他伤你那么深！你为什么还要跟他在一起！”曹俊很生气。
　　“你怎么了……那么激动干嘛……”
　　“你再回去只会让自己痛苦！忘了他好不好，我们一起回美国！”
　　“你到底是怎么了，这是我的选择，我不后悔。”
　　曹俊生气地站起来。“你最后还是选择跟他在一起！”
　　“你干嘛那么激动啊！”
　　“小程，跟我在一起！我才能给你幸福！”
　　“你、你说什么！你……！”
　　“我爱你啊！你真的一点都感觉不到吗！”
　　“开什么玩笑！你是我的朋友啊……”陈程吓得连连往后躲。
　　“小程！跟我在一起！”曹俊抓住他的手。
　　“不要！放开！”陈程吓得一直在挣扎。
　　“我再问你最后一次，要不要离开他跟我走！”曹俊有些发狠了。
　　“不要！曹俊你发什么疯！”
　　“我没疯！疯的是你们！我得不到的他也别想得到！”
　　“你想干什么！”曹俊抓得陈程的手很疼。
　　“来人！”一群护卫围了过来。
　　“你想怎么样！”陈程眼里满是惊恐。
　　“抓起来！”
　　陈程被几个彪形大汉钳制住。
　　“放开我！你到底想干什么！”
　　“干什么？当然是把你留在身边了～你逃不掉的～”曹俊邪恶地笑着。
　　“不要！”

　　三十六章

　　[36]
　　陆安杰突然接到曹俊的电话，只有简单的一句话。
　　“想见他就过来，只能你一个人来，否则……”随后是曹俊阴险的笑声。
　　怎么会这样……难道说……小晨被他……！
　　陆安杰不敢再想下去，毫不犹豫地赶了过去。
　　曹俊已经有些丧心病狂了。
　　他用手铐把陈程锁在墙上，为什么不是绑在床上？因为他觉得这样更刺激……
　　“放开我！你这个丧心病狂的家伙！”陈程怎么也没想到事情会变成这样，自己现在被他控制着，动弹不得。
　　“小程～这也不能怪我啊～谁让你不乖乖听话～”
　　“闭嘴！你这混蛋！”
　　“你说～我们先做点什么好呢～”曹俊色咪咪地盯着他。
　　“滚开！”
　　曹俊捏起陈程的下巴，狠狠地吻了下去。
　　“唔！”陈程拼命地挣扎，却也是无济于事。
　　曹俊越来越疯狂，他想要得到更多。
　　陈程已经是万念俱灭，为什么会是这样……
　　“放开他！”
　　是他！？他怎么会来……被他看到我这个样子……
　　“哟～我们的贵宾终于来了～”
　　看到陈程被这样子锁着，还被他强吻，陆安杰气得肺都炸了。
　　“人渣！你想怎么样！放了他！”
　　“不可能。”
　　“你……！”
　　“你以为我让你来是为什么，就是要让你看看，我们亲热的样子～”
　　“混蛋！放了他！”
　　“你也别在这大呼小叫了，你奈何不了我的，你没带人来吧，就算你带了，也已经被我解决了～你还是乖乖退出吧～”
　　“不可能！我绝对不会让他跟你这个禽兽在一起！”陆安杰有些咬牙切齿。
　　“那你又能如何，你带不走他的。”
　　“你怎么知道。”陆安杰说着就要冲过去。
　　“我警告你，你要是敢向前一步，我就有胆开枪。”曹俊威胁地说，不知道他手里什么时候多了一把枪，狠狠地指着陆安杰。
　　“不要！”陈程嘶喊着，“安杰你快走！不要管我！”
　　“小晨，我怎么可能不管你，我陆安杰岂是贪生怕死之人。”
　　“哼，那你就试试看！”
　　“不要啊！曹俊！我什么都答应你！你别开枪！”
　　“小晨！不可以！”
　　陆安杰说着已经踏出了第一步，曹俊毫不犹豫地向他开了一枪。
　　第一枪打中了陆安杰的肩膀，毕竟陆家也不是好惹的，曹俊想吓吓他让他知难而退就好了。
　　不料，陆安杰不顾身上的伤口，仍继续向前。
　　曹俊被他激怒了，枪声又再接二连三地响起，但都没有命中要害。
　　“不――！！！”陈程在后面狼狈地哭喊，“不要再打了！我答应你！我什么都答应你！我跟你去美国！”
　　“不……可……以……小晨……我一定会带你走……”
　　看着陆安杰身上的血汨汨地流出，陈程心如死灰，痛不欲生。
　　“安杰――不要――”陈程竭尽全力地嘶吼，声音已经嘶哑，由于他的挣扎，不停地扯着锁链，手上也已经被刮得伤痕累累。
　　陆安杰还在继续前进，脚步已经有点踉跄。
　　“不知死活的东西！”
　　最后一枪，打在陆安杰的右腿上。
　　陆安杰支持不住了，摔了下来。
　　“安杰――！！！”
　　“哼，就凭你？做梦去吧，好啦，本少爷要继续刚刚的好事了～”轻蔑地一笑，转过身去，“小程～来吧～”

　　三十七章

　　[37]
　　就在曹俊如狼似虎地想扑过去的时候，后面响起了两声枪声。
　　“啊……”曹俊直挺挺地向后倒去。
　　“安杰！”“程程！”是袁德轩带人赶到了，四周的守卫都被制服了。
　　“程程！你怎么样了！那个人渣怎么可以这样对你！”
　　“我没事！快救救他！救他啊！”
　　“你别激动！救护车已经来了！”
　　“啊――”程程大喊一声，悲痛欲绝地哭着。
　　要不是因为自己的疏忽，也不会让他变成这样……那个笨蛋……
　　医院。
　　陆安杰失血过多，正在抢救。
　　陈程的手也去包扎了，刚才挣扎得太猛，手铐已经深深地陷进肉里了……
　　手腕的伤痕惨不忍睹，但他一点知觉也没有……
　　陈程此刻正如一个没了灵魂的躯壳，眼神空洞得让人心疼……
　　“程程……他一定会没事的……你别这样……”
　　陈程默不作声，纹丝不动，薛世远和袁德轩对视一眼，双双叹气。
　　等待是漫长的，在这过程中，陈程的心被绞得很痛，他不敢想象那样的绝望。
　　直到手术室上的灯条变化了，这种痛苦才结束。
　　“医生！怎么样！？”
　　“还好送来的及时，他失血过多，现在总算是输进去了，没有生命危险了。”
　　“真的！谢谢医生！”
　　“不客气，不过你们要注意伤口不能碰水，还有……他可能不会那么快醒过来……短期内不能自理，你们看……谁来照顾一下他……”
　　“噢，这您放心，我们会照顾好他的！”
　　“那就好。”
　　“医生辛苦了！”
　　“嗯……”
　　“太好了！程程！他没事了！”
　　“嗯……！”陈程心里的石头总算落下了，不会再分开了……好不好……
　　扯出一丝苍白的笑容，陈程脸色有些发白，体力不支晕过去了。
　　“程程！”
　　“唉……这两个不省心的家伙……”两人看着陆安杰平静地躺着。
　　“真是波折……”
　　“都是你！要是你不跟陆夫人串通起来骗他们，也不至于弄成这样啊。”
　　“哎！我们这也是为他们好啊！”
　　“切……”
　　“哎，宝贝，我怎么总觉得你总是偏袒他啊！我吃醋了！”
　　“噗……”看着袁德轩那一脸孩子样的表情，薛世远忍不住笑起来。
　　“怎样！”
　　“干嘛那么计较嘛……”
　　“……！”
　　“……程程！？你怎么跑过来了！你身体还没好啊！”
　　“我没关系……”陈程不顾手上的伤，开始照顾起陆安杰来。
　　薛世远还想再说什么，袁德轩示意他出去。
　　“就随他吧，咱们看好他就行。”
　　“嗯……”
　　“混蛋……”陈程坐在陆安杰的床边，泪如雨下。“谁让你自作主张的！谁让你把自己弄成这样的！叫你走你为什么不走啊……”陈程哭得有些哽咽。“都怪我……要不是因为我……你怎么那么傻啊……你快点醒过来啊……只要你好好的，我什么都答应你……你知不知道……我放不下你……我不能控制自己不去爱你……我不想再离开你了……”

　　三十八章

　　[38]
　　“以前我们都错了……怪只怪当时不懂得……离开你的日子……心里装的也都是你……你要我怎么办……我们都给彼此一个机会好不好……只要你醒过来……什么都好……”
　　“你说真的？”
　　“安杰！？你醒了！？”
　　“不醒怎么跟你说话啊……”陆安杰的声音很微弱，刚刚只是迷迷糊糊地感觉有人在身边，后来听到了说话声才开始清醒一点。
　　“我去叫医生！”
　　等医生来确认他没事了之后，陈程才满心欢喜的跑到陆安杰身边。
　　“小晨……”想要伸手，却被陈程按了回去。
　　“你不要乱动！”
　　“我没那么脆弱吧……”陆安杰哭笑不得。
　　“反正你要好好休息，饿了吗？我去给你弄点粥吧？”陆安杰摇摇头，“那吃个水果，我给你削……”陆安杰还是摇头，“那……还是哪里不舒服……”
　　“小晨……你……刚刚说的……是真的吗……”
　　“我……我刚才说什么了……”陈程脸红起来。
　　“怎么，你还想耍赖不成……”陆安杰有些沮丧的样子。
　　“我……没有……你……都听到了……？”
　　“那你以为我为什么会醒～”
　　“你……！”
　　“那你说，算不算数～”
　　“我……我不记得我说过什么了！”
　　“是嘛……看来……你果然是骗我的……你不会原谅我的……”
　　“不是！……”陈程还在别扭，陆安杰笑笑地看着他，知道他是不好意思了，也不再为难他。
　　陆安杰浅浅一笑，“不要再分开了……好不好……”
　　“嗯……”陈程的脸红的像个苹果一样，让人忍不住想咬一口。
　　“嘶……”突然传来的疼痛感，让陆安杰倒吸了一口凉气。
　　“怎么了！？那里痛！？”
　　“没事……”陆安杰安慰地说道。
　　“你不要硬撑啊……痛就说……”
　　“这是心疼我？”笑意明显。
　　“白痴……不心疼你心疼谁啊……”
　　“宝贝你太可爱了～”
　　“喂！”
　　“你的手怎么了？”陆安杰皱起了眉头。
　　“啊……那个……没事啊……”陈程不敢让他看到那触目惊心的伤痕。
　　陆安杰多少也猜到了一些，他当时那么拼命地在嘶吼挣扎，应该伤得不轻吧……
　　看着陆安杰脸上露出复杂的神情，陈程立刻说：“真的没事了……”
　　“以后不要再做这种傻事了……”
　　“你才是！……都怪我……要不是……”
　　“才不是！……陈程！你是我的！是我的！”陆安杰握紧他的手。
　　“我永远都是你的，你别激动，扯到伤口就不好了……”
　　这个笨蛋，从小就已经被你吃得死死的了……还能跑到哪里去呢……
　　“喂，我们这样偷看不好吧，要是被他知道了怎么办！”
　　“哎呀！你怕什么！当初他也折磨了我们不少时间呐！看看胜利成果嘛！”
　　“远儿……”
　　而此时陈程正在喂陆安杰吃东西，气氛暧昧到不行！哪有空去管别人。
　　“好啦，远儿走啦！“
　　“再看一下嘛～”
　　“我们也好像有事没办吧～”袁德轩一脸坏笑地看着他。
　　“喂你……”
　　屋里屋外都是一片春光啊……

　　三十九章

　　[39]
　　陆安杰的伤势渐渐好转，精神也好了许多。
　　“我说你这几天干嘛一直盯着我看啊！”
　　“好看嘛……”
　　“贫嘴……”
　　“怕一眨眼你就又不见了……”
　　“哪会啊……”
　　“晨晨……以前的事……”
　　“过去的事就不要再说了……”看着陈程那一脸怕被伤害的表情，陆安杰知道他还是介怀的。
　　“不，我要说……”陆安杰把他楼进怀里，“我……当时虽然那样说……但是潜意识里根本就不相信那是真的……因为我对你的感情是真的……可是我当时真的很害怕……我怕我们之间都是假的……我真的不能接受……”
　　“我知道，我知道……我明白的……也是我不好……”
　　“我爱小晨……也爱陈程……因为我自始至终爱的只有你一个……”陈程不争气地哭了出来，“对不起……”
　　“以后你不准再这样！不准！”陈程娇嗔地抡着拳头砸他。
　　“嘶……”
　　“啊！弄疼你了……对不起……有没有事啊……”
　　看着陈程一脸紧张的样子，陆安杰别提有多高兴了，凑够去亲了一口。
　　陈程郁闷了，又被偷亲了……
　　就在这时，门开了，一群人浩浩荡荡地进来了。
　　“妈！？”
　　妈！？他妈妈来了！？那……
　　陈程显得有些慌张，还没做好心理准备呢……陈程不敢转过身去。
　　“你这个死小子！学人家英雄救美啊！你看看你自己弄成什么样子！真乱来！”陆妈妈痛心疾首地教育着。
　　“好啦……妈……我没事啦……”
　　“你最好是！”
　　咦？这声音怎么那么耳熟啊……一转脸……
　　“干妈！？”
　　这回轮到陆安杰惊讶了，这是怎么个情况！？
　　“妈……这……怎么回事啊！？”
　　“就是这样，小程就是我跟你说的那个干儿子～”
　　“那……！”
　　等等，有点混乱了……那这么说来……
　　安排陈程到陆安杰公司工作的就是陆妈妈，那她肯定知道他就是小晨啊，那为什么不早告诉陆安杰？
　　那个时候陈程是雪姨领去的，自然也是没见过陆妈妈了，所以才会兜了这么大一个圈子。
　　“干妈……您……是不是早就知道我们的事了……？”
　　“我要是不知道，能把你们俩放一块儿去吗～而且啊，人家明明叫陈程，你非要叫人家小晨……”
　　“妈！原来你……！那你为什么不早说！害得我们浪费了那么多年！”
　　“要是那么轻易就让你们在一起，你们又怎么会知道珍惜呢，况且那时候小程刚毕业回来，要是这个时候让他分心，那我不就前功尽弃了。”
　　“可是……妈你为什么会……”
　　“因为那时候看到他的时候，我就知道他是个可塑之才。”
　　“难怪啊……天才……”
　　“别捣乱！”陈程瞪着他。
　　“好啦～反正以后都是一家人了～”
　　“妈～那你这是答应了～”
　　“你们这都生死相随了，我能不答应么～”
　　“……”陈程鼓起脸，他们都是一伙的……
　　“好啦～宝贝～再气就变包子啦！”
　　“干妈！”
　　陆妈妈只是在一旁看好戏～

　　四十章

　　[40]
　　陆安杰的退还没完全好，于是就坐在轮椅上，让陈程推出去晒太阳，占了个不小的便宜。
　　“就在这里吧。”陈程一屁股坐在草地上，“你渴不渴？我去买水。”
　　“不用，你就乖乖待在我身边。”
　　陈程趴在陆安杰的轮椅旁，可爱地看着他，陆安杰看得喜欢，便低头亲了一口。
　　“如果我一辈子都走不了路了，你怎么办……”
　　“那我就照顾你一辈子啊！”陈程不假思索地说。
　　“……是因为良心不安吗……”
　　“才不是！你这个混蛋！永远都不懂我！”陈程起的走到一边去不理他。
　　“你当真不后悔？”
　　“你要再这样！我一定后悔！”
　　“那你可要想好了～要照顾我一辈子的话……就嫁给我～”
　　“你……！”
　　看着陆安杰那一脸奸笑，陈程知道自己掉井里了，这是套自己话呢，求婚也不会浪漫点啊！
　　“好啦，我们回去吧。”
　　“……”陈程的心又好像落入万丈深渊，只是说说而已的吗……
　　看着陈程失落的样子，陆安杰露出了得逞的微笑。
　　终于，陆安杰出院了，陈程也松了一口气。
　　陆安杰说要带他去个地方，陈程只好没精打采地跟着他。
　　到了才知道，原来是他们小时候经常来玩的小山坡。
　　“怎么想要来这里。”
　　“想要跟你一起……”
　　“我倒是常来呢……”
　　“我也是。”
　　“哦？是吗……那……”
　　陆安杰突然单膝下跪，把陈程吓了一跳。
　　“你、你要干嘛！”
　　陆安杰二话不说就掏出戒指，直接给陈程戴上。
　　“你、你这是干什么。”
　　“永远在一起……”
　　“我……我还没答应呢！”
　　“难道你不想么～”狡黠的笑容，陈程知道自己败了。
　　“哼……”忿忿地抽出手，转过一边去。
　　陆安杰知道他这是不好意思，也不说什么了，直接上去抱住。
　　即使那些字眼没有说出来，陈程也能明白，心里还是窃喜的。
　　“对了……那个……”
　　“什么。”
　　“那条手链……你放去哪了？”
　　“……！”陈程有些微怒，竟然不知道吗！
　　“呃……怎么了……？”陆安杰能感觉到强大的低气压……
　　“你不是说你经常来嘛……”
　　“对啊……可是这跟那有什么关系……？”
　　“这树底下埋的东西你没翻过吧。”
　　“呃……”
　　小时候他们会在这棵树旁挖一个坑，把自己的一些东西埋在里面，或许是卡片，或许是坏掉的玩具，或许是美好的愿望……
　　“就在里面。”陈程说的一脸轻松。
　　“啊……！”
　　“……”陈程瞥了他一眼。
　　“老婆！我错了！”
　　“那你还不快挖出来！”
　　“遵命！”
　　陈程在心里偷笑，其实他们都没变，还是当年的小晨和阿木，不管样子再怎么变，那种感觉都不曾改变。
　　可是，我们陈大天才可不是那么好对付的哦～
　　“哇……家规哎……这么多啊……安杰～你有的受了～”袁德轩在一旁幸灾乐祸。
　　“给我闭嘴！”
　　“好啦～签字吧～”
　　“老婆……不用了吧……我一定会好好遵守的！”
　　“你签不签。”
　　“……”
　　“安杰，你也别觉得怎么样，毕竟……程程很缺乏安全感的你不知道吗。”
　　“我签！我很有安全感的！”
　　“谁知道啊……”陈程嘟囔着。
　　“真的啦……老婆～宝贝～小晨～晨晨～”
　　“好啦！别肉麻了……”
　　“安杰～你还真是妻管严啊～一碰到阿程就没办法了～”
　　“你还不是。”陈程给了他一记飞刀眼。
　　“轩啊～不然～我们也试试～”薛世远一脸媚地看着他。
　　“别啊！远儿……”
　　其实，陈程只是吓唬吓唬他的，感情是不可能凭这一张纸就能绑住的，不过他愿意，用一生来赌他的感情，因为相信，情比金坚。
　　经历了那么多事，什么都看清了，所以，就这样，永远在一起吧。
　　这段感情没有如果，相识是必然，再相遇也是必然，注定彼此就是对方的那个人。

　　后记

　　本文正式完结，拖了好久呢……因为要高三了要准备会考和期考，很紧张啊。
　　番外什么的会有的，请大家继续支持我的新作哦……《惜缘》即将发表。
　　【现代四重奏】by紫小e《此生不换》又名《此生，唯爱你》（已完结）《晨然安颉》（已完结）《惜缘》（未发表）《深爱，真爱》（未发表）

