
书名：沉默的小三

备注：
     鲜网7.7完结

属性分类：现代／都市生活／美强／正剧
关键字：言之行 　游猎 　
言之行第一次喜欢人，他不介意是个男人，但为什么对方还要有伴了？


☆、一

　　言之行从沙滩上站起来往回走，身後与海相接的天上正翻滚著乌云，看样子马上要来场夏日的午後阵雨。这个南方小城热燥得很，下雨总是好的。
　　每路巴士上都会贴著“请勿携带烟火爆竹上车”的红字。走过一个垃圾桶时，他把手里握著的几根烟花塞进去。反正白天光线那麽强，再怎麽美丽的花样都是只闻其声不见其形的，有没有点燃又没差。
　　──虽然这麽开脱，其实知道还是有差的。
　　今天是他暗恋对象的生日。
　　言之行没什麽恋爱经验，也不大懂如何讨人欢喜。怎麽送出生日礼物这麽简单的事都让他苦思冥想了良久。虽然已提前一天在电话里讲好，但从他坐到麻痹的双腿来看，他约是被人放鸽子了。
　　礼拜日，也不是上下班高峰时段，巴士内没什麽人。言之行将袋子放在膝上，呆呆地看著窗外流逝的车流，暴雨冲刷的玻璃隐隐映出他尖尖的下巴。
　　回到住处时已经被淋得湿透，袋子护在怀里倒是幸免於难。言之行脱掉衣服，走进浴室冲了个热水澡。心里藏著事，不知不觉出神洗了大半个时辰。
　　擦著头发走出来时门正被人拍得砰砰作响，伴随著接二连三的大吼。
　　“言之行开门！我知道你在！”
　　“言之行！”
　　门外的人想是徒劳地按了许久的门铃，这才换了招身体力行地又拍又吼。
　　“再不开我直接踹了啊！门坏了看你不吃一个月泡面！”
　　说要踹却久久没有动静，贴在门後的言之行微微勾著唇角笑。
　　“……混蛋，不就是迟到吗！你居然敢给我吃闭门羹！你……”
　　让人等了四小时不叫迟到叫缺席。言之行边在心里边纠正边打开门，倾斜出来的暖黄光线让即将出口的国骂烟消云散。
　　“怎麽了？”一向对游猎察颜观色的言之行马上发现他的讶异。
　　“……你是谁？”
　　言之行没有回答，转身捞起土气的黑框眼镜戴上，打乱湿漉漉的刘海让它们自然盖住额头，再转过身仰起脸注视著高大的男人。
　　“认得了吧？”
　　“呃，你……刚才那样子……更……漂亮……”英俊的面孔马上亲密接触一个抱枕，恰恰盖住了可疑的红晕。
　　“对前辈措辞不得当。”
　　“切，论年龄我可比你大！”
　　游猎进公司的面试官是他，抛开良好的表现不说，对方著装已给他留下深刻的印象。并不是什麽奇装异服，只是第一次看见男性将衬衫穿得那麽挺括，阳刚有力的身形将剪裁优质的衣服完美地撑起来。鞠躬时露出的一点麦色饱满胸肌让他目光闪烁了几下，於是桌上简历所填的信息被他有意无意地几乎全背了下来，包括出生日期。
　　游猎确实大他两岁，每一方面都让他心动，可惜名草有主了。
　　“之行……我不是故意迟到的，是真忘了，你也知道我这人健忘，朋友请客，刚开餐没多久突然想起你约我的事，立刻、马上、第一时间就冲过来了，现在肚子还是饿的呢。”
　　游猎拧著两道剑眉拍拍小腹，逼出几声咕咕叫。
　　遍布每个城市的交际圈，走到哪里都有朋友争相讨好，这也是寥寥一人的自己与这家夥的差距。言之行背过身去，手臂被人一把抓住。
　　“……你生气了？”
　　黑沈沈的长眸带著小心翼翼的讨好，言之行不由莞尔。
　　“没生气，不是饿了麽，我去下碗面。”
　　“Present，present。”
　　摊著手的样子很像在朝主人撒娇的大型犬。言之行忍住抚摸对方双耳的冲动，弯腰在抽屉里翻出个袋子扔过去。
　　“就这样吗？”
　　这种口气是代表失望麽。就算是用掉一个月的工资买的一条领带，对有钱人而言果然还是显得寒碜吧……
　　“就这样。”
　　“你就没写些什麽吗？比如一封‘给二十六岁的小游’的信，末尾还要署名‘你最忠诚的朋友小言’什麽的，没有吗，没有吗……”
　　修长的大手在小巧的环保袋里掏来掏去，将它捣成奇怪的形状。言之行淡定的脸还是出现了裂缝，心情却变得晴朗起来，忍不住曲指弹向坚硬短发下的耳廓。
　　“啊！我耳朵很敏感的你别乱碰！”游猎捂住右耳横眉怒对。
　　“哦……”
　　连耳朵都是均匀的蜜色，言之行若有所思地看著添在蜜色上的一点红晕。
　　“我在沙滩上看到一盒没拆的蛋糕，是不是你要送给我的？”
　　“你还过去了？”
　　“怕你呆呆等到天黑，所以来这边途中顺便看了一下。”
　　那麽大一片沙滩都能发现被他留下来的蛋糕，估计不是顺便看一下那麽简单了。
　　言之行走到厨房开始劳作。
　　游猎一跟入厨房，逼仄的空间就显得狭窄起来。言之行却没有赶他出去，边剥葱边用眼角余光看他轻车熟路地从冰箱里拿出两颗蛋在碗沿敲开。麦色的手指修长有力，指甲形状不是很多男性的那种扁方形，而是像一块块淡粉的百合形玻璃，中间突起，四周内曲，指端成圆润的弧形。
　　第一次喜欢人就是有这种弊病，对方身体的一点角落都想放在放大镜下观察。言之行抿抿薄薄的唇瓣，除非闭上眼，否则他根本无法不往游猎身上瞟。
　　“红色的盒子和包装带──到底是不是给我的啦？”
　　游猎还在纠结。
　　“本来是。”
　　“那我就不算乱捡垃圾了。”
　　男人说著跑出去，大开的房门传来他上下楼梯的脚步声。
　　“嘿嘿。”
　　言之行看到餐桌上摆了个蛋糕。游猎抱著双臂笑得春风得意。──竟然真捡回来了。
　　等到两人各自端一碗面坐在桌前吃时，外面天色已经黑了。游猎将肉丝和蛋通通夹到言之行的碗里，顺道把几根青菜也不小心地拨过去。
　　“你太瘦了，要多吃荤的。”
　　“谢谢。”
　　言之行装作不知道对方的“失误”，优先将他挑过来的东西吃了下去。
<% END IF %>




☆、二

　　饭後游猎自觉地去刷碗，言之行认真地在蛋糕上插蜡烛。身後哗哗的水声，突兀的瓷碗落地破碎声和男人懊恼的叫声让他差点以为两人是在居家过日子，像一对平常的夫妻那样……虽然这个“妻子”有点笨手笨脚，做家务严重不过关。
　　自从有次公司聚会游猎喝醉自己将他带回家照顾了一晚後，他就三不五时来这边踩点，聊聊天吃个饭什麽的，没多久就把这一室一厅的小公寓摸得很熟。
　　想起那次酒醉，言之行手抖了一下。那应该是他风平浪静的平淡人生中最惊涛骇浪的一次经历了。完全喝醉神志不清的游猎就像个黏人的小孩般抱著他不撒手，四肢乱蹭时嘴里还舒服地哼著，把人拖上三楼之前言之行就发现自己硬了，惊恐地把人扔上床後奔进厕所，半身镜映出一张斯文安静的脸，他摘掉眼镜拨开过长的额发，顿时整张脸明珠吹掉尘埃般生动起来，眼若秋波，脸泛红云。
　　言之行就算没吃过猪肉，也知道这叫发情。
　　怪不得他偏执地鸡蛋里挑骨头，在对方交上来的策划书中一遍遍寻找错别字乃至用错的标点符号，好不容易发现一处了就欢喜得很，踱到隔壁办公桌前将文件轻轻放下去，试图引起对方的注意力。
　　游猎微微抬起的脸带著疑问，浓而不乱的修眉不解地挑著，薄而丰润的双唇微微开启。
　　“言经理？”
　　在隐忍的大尾巴狼面前无知无觉的羔羊哟。
　　於是他可以藉著公事与他挨得近近的，近到能闻见他发稍淡香。 
　　只是想多看他一眼，心思却百转了千回而不自知。
　　言之行回想著游猎鞠躬时从衬衫衣领露出的那麽一点风光，意念中纤毫毕现的活色生香让他很快自给自足地发泄了欲望。
　　而游猎还满身酒气人事不知地睡在他的床上，嘴里嘟囔著梦话。他坐在床沿脱他的衣服，不是为了轻薄。游猎喝酒豪爽，一身昂贵的名牌上沾了不少酒液还没干透。当把人剥到仅剩一条内裤时他的呼吸再次紊乱，目光在健壮的身体上下逡巡不去，手自发地抬起来几乎要捏上一边褐红色的突起。
　　悬崖之前言之行咬咬牙别开眼，旋风也似冲进厕所。出来後他是闭著眼的，在墙上摸到开关後熄了电灯才在地上躺下来。他爱干净，铺满榻榻米的卧室不大却很整洁，是以在上面将就一晚是完全没问题的。
　　但黑夜中另一道多出来的呼吸声轻易击碎他佯装的平静，心猿意马寤寐难寝，次日醒来眼窝下淡黑一圈。虽然失眠，但看见游猎抱歉的眼神又分外情愿这种甜蜜的折磨──虽然他的歉意只是因为占去了唯一的床，并非由於知晓自己的心意却不能回报。
　　想什麽呢，蜡烛插歪好几根了。”
　　刷碗的同时顺便跌坏了两只碗。洗完手的游猎将手上的水渍随便抹在身上。与他气度很不符的小动作在言之行看来格外可爱。
　　“没什麽。”
　　言之行拿著打火机点燃密密麻麻的二十六根蜡烛。本来只想象征性地插两根，游猎却硬要按他的年龄来。
　　灯灭了，跳跃的烛火映在四目相对里。
　　“给我唱生日快乐歌。”磁性男低音带著孩子气的耍赖，意外煽动人心。
　　言之行品味著他的话，自己却缄默如石。
　　“唱嘛，今儿爷最大。”
　　等肩膀被人轻轻推搡，他才清清嗓子，正视乱跳著几簇火苗的双眼里。
　　“祝你生日快乐……”
　　游猎拍手应和低柔的歌声，才拍了五下就撒开手，一脸不满。
　　“怎麽不唱了？很好听啊。”
　　“接下去的歌词都一样。”
　　“……调调不一样啊混蛋！”
　　言之行歪头想了会儿。
　　“……好吧。乘於四。”
　　游猎愣了半晌才反应过来，顿时凶恶磨牙一拳砸向宽阔却略显单薄的肩。当然是打闹的力气。
　　言之行挡住他的拳，神色是一如既往的平静。
　　“一年唱一句。”
　　可以唱四年的话……也许明年就没有机会再帮他过生日了。他迟早要回去他的圈子，那不是自己能涉足的世界。
　　就像中午下班，他若懒得回家下厨便随便在公司外面一排灰扑扑的小饭店挑一家坐下来吃，中途抬起眼会看见游猎开著他的顶级轿车从几米开外的马路上呼啸而过。暗色车窗隐约现出他的侧脸，英俊无俦，隔著一扇玻璃，那永远是平凡的自己不能触及的美好高贵。
　　但言之行知足了。从相识到相熟，似乎也少不了游猎的主动。否则按他温吞的性子两人永远也不会进化成好朋友。
　　“你这家夥……”游猎挫败地笑了，笑中有隐晦的宠。可惜蜡烛被吹灭了，厅里光线黯淡，善於察颜观色的言之行竟没有注意到。
　　“啊！忘了许愿啊！言之行你居然敢不提醒我！！”
　　游猎抱头懊恼。
　　好没道理的指责，言之行是第一次遇到这麽不讲理的男人。脾气大，蛮横，对於被人宠与迁就熟视无睹。致命的是他却会别别扭扭地向自己低头。
　　像是加冕殊荣，特别的礼遇让自己一头栽了进去。
　　言之行走到墙角按开电灯。
　　游猎大大咧咧丢三落四的性子，就知道若没提醒他一定得忘记。
　　但男人也许会许永远和恋人在一起类的愿望。所以他保持沈默。
　　上个月的一次外景拍摄，让他决定永远保持沈默。
<% END IF %>
作家的话：
晚上放双猎




☆、三

　　“跟我回去。”在镜头前才有表情的美丽男子突然开口，嗓音是金属质感的冰冷。
　　因为男子说话时视线仍是漫不经心地投放在空无一人的前方，一副谁也看不进眼里的高傲模样，大家一时都愣了。
　　“还没闹够麽？”　
　　庄总挠了挠他的光头，不知怎麽应对大牌模特莫名其妙却威严冷静的自言自语。
　　“你的意思是，错的人是我麽？”
　　同样冰冷而平静的声音，竟是发自来没多久就与同事打成一片的游猎。
　　“跑到这种烂地方躲我，你知道我找得多辛苦吗？”
　　难怪文凭牛逼的海归男人要屈居他们这种前景渺茫的小公司，原来是躲人来著。难怪名扬天下的大牌会主动参与名不见经传的广告拍摄，原来是找人来著。大家面面相觑，用眼神交流著恍然大悟茅塞顿开的心得。言之行的双目却紧紧锁在盛气凌人迥异平时的游猎身上。
　　“哼，哼！！谁让你找了，我他妈看见你就烦！”
　　此言一出，男子脸色数度变幻，终是归为狠皱眉头的困扰与疑惑。
　　“都一个月了你还没气消吗……为什麽这次要这麽久？捉迷藏没玩过瘾麽？”
　　美男无辜得像因为对世界充满无知，理所当然要问十万个为什麽的小孩子。
　　游猎气得发抖，一拳砸向旁边的反光板。
　　“烂人！蠢货！不要以为我每次都能原谅你的出轨！”
　　默默充当观众的人看到这里，已很明白这是什麽戏码了。常见的家庭伦理剧，不过主角是两个男的。大家一个个知趣地退出休息室，杵在原地一向存在感薄弱的言之行就显眼起来了。
　　迎面走来的庄总连连使眼色他都没心思理会。因为妖娆翘著二郎腿的男子正从位子上站起来走向游猎。
　　──他想对游猎做什麽？
　　“别妄想这次我会妥协！”
　　游猎的眼神凶恶。妖男什麽也没说，只是久久地盯著他，然後勾唇一笑，在他失神的空当里狠狠一拳击向没有防备的小腹。
　　“呃……”游猎捂著小腹弯下腰。白皙的手一把提起他头发，毫不停滞地往自己方向带。
　　休息室内只剩三人。但第三者完全被水深火热基情四射的两人无视了。这也难怪，言之行习惯隐匿自己的气息，存在感比一片落叶还薄弱。他慢慢走上前，有样学样抓起一大把美男柔顺的直发往後拖曳。
　　“种马。你没看到他不愿意麽？”
　　男子吃痛之下松开了禁锢。被压在墙上强吻的游猎总算能喘一口气。
　　“混……蛋！”游猎还了男子一拳，而後气势汹汹地跑掉了。经过言之行身边时看了他一眼，脸上红意更盛，也不知是气是羞。
　　言之行松开手中的发丝。
　　“如果我喜欢一个人，就绝对不会再碰别人一根头发。”
　　说完他也离开了。
　　後来大牌没有再出现。经过那天的闹剧，原本对游猎非常热情的同事们似乎收敛了不止那麽一点。真面目其实不可一世的游猎自然是不会放在眼里的，照样快乐上班快乐下班。不同的是与言之行的关系日渐熟络，原本还会装著对他恭敬有礼，现在则完全变成了没大没小的大呼小叫。
　　“喂！你都不问问我许了什麽愿吗？！”睁开眼的游猎安静了没一会儿又开始囔。
　　“说出来会不灵。”言之行拿著塑料刀从中间划开蛋糕。
　　“你猜嘛！猜中有奖！”
　　为什麽要我去猜你的心思？我只会得出不开心的答案，我不想猜。你就是爱折腾人，什麽都不知道，可是没办法，谁叫我喜欢上你了。
　　言之行放下刀，支著下巴如他所愿做出思考状。
　　“嗯……和Mr.King白头偕老？”
　　“我和他分手了！”
　　游猎看起来鼻子都要气歪了。
　　分手了还那麽义愤填膺，男人对大牌模特还真是爱恨交织呐。言之行很不是滋味，虽然後来才知道游猎是被他的钝感气的。
　　“什麽时候的事？”
　　他可以趁人之危追求他然後顺利上位麽？他可以这样做麽？
　　“半个月前吧……唔，可能还要更早……吓！”游猎吓了一跳，因为言之行突然拍案而起。
　　“那你现在才告诉我？！”
　　态度嚣张的男人被言之行诡异暴涨的气势唬住了。
　　“我……我……怕你嫌弃我……花心、见…见异思迁……”
　　言之行耐心地听著他磕巴。
　　被他的游刃有余和自己结巴的怂样刺激到了，男人倔强地梗著脖一鼓作气吼出来。
　　“老子就是变心了不喜欢他了怎麽著？！你瞪我干什麽，被老子喜欢就那麽不满吗？！啊……唔……”
　　言之行提起游猎的衣领，凶残地吻上那不停开合著勾引他的唇。压抑的思慕破关而出，他欣喜欢跃宛如新生，如干瘪千年的木乃伊被注入鲜血後复活了渴望更多，他狼子野心想吞掉这赐予他生机的男人！
　　言之行不再是那个冷淡疏离的君子！
　　丝毫称不上温柔的吻。一旦攫取住一片唇瓣便如饥似渴地吮咬厮磨开来。太粗鲁太急切，弥散在舌尖的血腥味不但没有拉回他的自制力，反倒刺激了他的烈欲。
　　手绕到男人颈後往上游走，按住後脑勺将他更用力拉向自己。灵舌滑进微启的牙关，在暖湿的口腔内暴躁地扫掠一番後便勾住对方尚无反应的舌头，毫不客气地缠引过来，两排漂亮的贝齿微微用力阖住。
　　“唔……”
　　游猎放在言之行肩上的手忍不住收紧，舌尖传来的刺痛让他睁开之前在激烈的唇舌相接中眯起的眼。些微迷乱的目光撞见那紧盯著自己的赤红双眸时立刻浮起惊慌。
　　破皮的舌尖被言之行如饥似渴地吸啜著。游猎狠狠心，将缠住他的青年用力推开。趔趄後退几步的人迷茫地看著他，双手抬起又颓然放下，明明渴望得身体都在颤抖却仍不敢贸然上前。
　　游猎又心酸又心疼。他究竟多被这人患得患失地渴望著？
　　“笨蛋……蠢材……居然敢让本少爷先告白……”
　　“可恶，你……你悠著点……”
　　砰──这句话像压垮骏马的最後一根稻草，言之行再也不能忍受地将人压在桌上。
　　“我要你。”他的声音一如既往的平静冷淡，但他的动作已经完全脱缰失控。
　　右腿卡进男人双腿，不让它们扫兴地合拢起来。扯掉他的领带，绑住双手拉到头顶固定住，撕开碍事的衬衫，任断线的纽扣滚落到地上肆意跳跃。
　　现在，游猎正衣衫不整地躺在自己身下！多少次遥不可及的午夜梦回终於成真。言之行深深地吸气呼气，仍不能平复太过鼓噪的心跳。
　　“干什麽？！怕我压了你不成？”男人不满地动动手，挑衅地挑起一边眉毛。
　　“小游不懂麽，这是情趣。第一次占有你，我想做到最好。”
　　以前言之行总是连名带姓地叫他。游猎别过脸哼唧了几声，还算满意。咦？等等！情趣？将他压在桌上绑住衣服撕得稀巴烂，这算哪门子情趣？！
　　其实这是言之行不为人知的闷骚一面。
　　“你他妈给我正常点办事！”游猎凶恶地低吼，其实内心又害怕又期待。
　　言之行怎麽会看不出纸老虎外强内干的本质？他慢条斯理地摘下眼镜，解开腰间的系带，任睡袍从光溜溜的皮肤上滑下。瞬间直线上升的美貌指数秒杀了见过无数美人还拥有过一个妖娆男友的游少爷。
　　“可恶……可恶……”被他充满侵略力地打量著，不可一世的游猎慢慢地脸红了，发觉自己的气势老是矮他一截，心中不由恼怒。
　　“那麽，我开动了。”
<% END IF %>
作家的话：
晚上放双猎




☆、四 H

　　“那麽，我开动了。”
　　 “去你的！我又不是饭菜！”游猎不满他的用词，说得好像自己巴巴送上来让他吃似的……虽然，好像是有这麽点嫌疑……
　　“甜心。你是甜心。”
　　言之行欺身上前，咬了一口修长的脖颈，复抬头看著他说。如果不是眼底流淌炙热的火焰，始终平淡的口吻几乎让人以为他只是在背台词。
　　最受不了他这招了……游猎艰难地仰起上身，拧著眉在那清冷的唇角一亲，探出舌尖品尝珍馐般描画姣好的唇形。白里透红的脸颊在灯下闪著冷光，游猎突然非常想抚摸他的脸。
　　“之行，松开我……”他晃晃手示意道。
　　唇上温热的撤离让青年不满，他追上去，俯身继续并加深潦草结束的吻。舌尖舔过男人湿滑的上颚，不时与情动缠上来的舌头纠缠嬉戏，纤白的手指已捏住发热的耳垂轻轻搓揉。
　　“嗯…唔……”敏感处被心上人爱抚，游猎兴奋得每个细胞都细细地战栗起来，被堵住的嘴却只能发出破碎的支吾。
　　两人硬起的分身紧紧贴合著磨蹭著，感受彼此为对方情欲高涨的心意。
　　左手沿著坚毅的侧脸轮廓下滑到胸前，捻起一颗朱果以大麽指轻轻划拨，感到游猎颤抖更甚，言之行低笑了一声，弓起身将微微肿大的茱萸含入嘴里，时而轻咬时而重吮，不甘清闲的左手则拢上另一边的胸肌。
　　被最大限度向上拉伸的双臂使得饱满厚实的胸肌更加紧绷，华丽流畅的线条让言之行爱不释手地又揉又掐，少顷蜜色的肌理上便布满了鲜红的指痕。
　　“痛……呃！轻点……”
　　“只有痛麽？嗯？”
　　舔舐著湿润的乳晕，言之行的声音难得有些含糊，修长的手指钢琴般弹奏著胸膛、小腹，而後包拢住裤子下的巨大。
　　“嗯！……奸诈！……唔……不要，别脱…不要！”
　　游猎突然激烈地挣扎起来，试图夹紧双腿，然而卡在中间的长腿却阻止了他的努力。
　　言之行撤掉放在裤链上的手指，吻了一下男人正紧张滚动的喉结。
　　“怎麽了？”
　　游猎涨红著脸，别过头去看壁上的石英锺，已经8点多了麽？沈默中感觉到紧盯著自己的视线慢慢冷却。
　　“我明白了，我会等到你做好心理准备。”
　　言之行收回手，後退离开男人的身体。
　　什麽心理准备？连那种觉悟都没有的话他会乖乖任人摸吗？！手上笨拙捆绑的领带他稍微一弄都能松开，但言之行说这是情趣，所以他才决定配合忍著不去挣开的！
　　“笨蛋！！不是因为这个！”
　　威武吼完的游猎又扭捏起来，脸红得几乎冒出烟了。
　　“我…今天出门忘了穿……内裤，你小心点……拉开，夹到……的话，会疼……喂！不准笑！！”
　　可是言之行忍不住了，弯起的眉眼荡漾春意。
　　“我会很小心的。”他说，单膝蹲下揽住男人的胯部。
　　勃起的分身让拉裤链的拉开变得困难。言之行极富耐心的动作让那里不断被碰触的男人喘息更甚。
　　一拉开束缚，硬挺就弹跳出来碰到贴在近处的脸。言之行才发现自己满脸的细汗，下腹涨得人额角生疼。他温柔地捏了一把近在眼前的肉柱，头顶立刻传来气息急迫的惊叫。
　　“怎麽会有人健忘到这个地步……可爱……”言之行低低叹息著，像只说给自己听。
　　“哈啊！…嗯！”那里被柔嫩的口腔黏膜包住，巧舌如小鱼般在茎身上游动，游猎整个人瞬间绷紧又懈力地瘫软下来，眼角渐渐泛红。
　　“之…行……啊……够了！……啊！”
　　口中隐隐泛出男性腥膻的气味，言之行转而吻住大腿内侧的肌肉。毕竟现在就泄身的话，待会儿男人会累坏的。
　　手上略微用力，分开结实笔直的两腿，几乎成一条直线的两条长腿暧昧而清晰地暴露出股间密地。
　　“嗯……”韧度绝好的男人没有因高难度的动作而不悦，只是眨了下眼，将被绑住的手套在纤长优雅的颈项上，两腿也主动分得更开。
　　“好孩子。”言之行奖励似地挖起一指奶油，却不是往上面送去。
　　“啊！混蛋！住手……”意识到後庭里软泥似的冰凉之物是什麽时，乖顺了没一会儿的游猎又炸毛了。
　　言之行用硬得硌人的性器轻轻顶了下浑圆结实的臀丘。浅红的嫩穴立刻感应到什麽般瑟缩了一下。
　　“家里没有润滑的。”
　　游猎咬著下唇闭嘴了。想到青年类似自表贞洁的话又暗自欢喜。
　　“眉毛要飞走了。”
　　言之行淡淡提醒道。原来游猎太得意忘形，虽然不笑，两道本就斜飞入鬓的剑眉已扬得老高。
　　“罗嗦！！嗯啊……啊……别…碰那里……”
　　涂满奶油的後穴接受了手指的侵犯，开拓进出间触到一处较周围嫩肉坚硬的凸起，男人的呻吟都变了调。言之行勾起嘴角，指尖再次朝那个方向碾按过去。
　　“啊啊……呜……”间隔短暂的接连刺激让游猎连维持住两腿姿势都做不到，左腿软软地垂下来，右腿则被言之行的手固定著往上拉开。噗兹一声，青年竟已挺身而进。突然被塞入手指不可比拟的巨大，本来舒服得欲仙欲死的游猎一口气差点没喘上来。
　　“唔！靠！不会打声招呼啊……唔…嗯…”
　　刻薄的嘴巴不甘不愿，下面滑腻而紧窒的穴壁却如同一双双殷勤备至的小嘴，收缩蠕动著伺候著粗壮的分身，给肆意出入秘洞的青年带来冲垮神志般的快感。
　　言之行用力吻上那吵闹的人，封住他气急败坏的呻吟，用十分的热度与力度引出那舌头缠吻在一处，交接间产生的丰富津液让下位的人吞咽不及，便顺著他湿润的唇流下，在英气的下巴上划下一道道晶亮的水痕。
　　这个人是他的了。汗湿的胸膛，弥漫泪雾的锐眼，红肿的唇与乳珠……身体的每一个角落包括那颗心，都是他的了。
　　言之行艰难地扯出一抹淡笑。
　　不眠之夜才刚刚拉开序幕。
<% END IF %>
作家的话：
各种毕业事项，烦忙乱，连码字都耽搁了！
加上改了大纲，双猎就好久没更T^T 要死了T-T 大家不要把我踢出柜子啊啊啊，我会回来的T-T
其实双猎我写不下去才改大纲的……虽然改完也还是不怎麽写得下去……T-T




☆、五

　　“呼……你够了没……啊嗯……”刚毅的男人被一记顶弄硬生生逼出甜腻弱势的呻吟。上扬的话尾像一记马鞭，让驰骋在他身上的俊秀青年再一次加快了冲刺的速度。
　　‘啊啊……够…够了啦……你他妈…唔、是人吗……呜啊……”
　　从餐桌辗转到木地板再转战到卧室大床，这已经是第几次了？後穴被灼热摩擦到几乎有著火焚身的错觉，肠壁却更加熟能生巧地收缩蠕动，吞吐侍奉著男性的巨大，借此换取旁门左道的激悦。颤巍巍被迫勃起的分身其实已吐不出什麽精华，有时委委屈屈地溢出点清液，是对深埋体内仍在有力挺动之硕大的最大限度回馈。游猎很爽，同时很累，如果不是快感时不时骇浪般袭上神经中枢，随即绵密散向四肢五骸，他想他已经很没种地被人干到昏睡不醒了。
　　“啊…哈啊……嗯……”
　　可恶……是人的话，怎麽会有如此深不见底的欲望……
　　“不够。”
　　言之行终於张开抿得死紧的唇，干脆地吐出两个字眼後又飞快合上，不愿多说一句话，只是拿亮得惊人的眼俯视在身下沈浮欲海的男人。
　　他的旖梦里全是这样的情景，每一个亲吻，不论落在有型的唇，宽厚的胸肌，抑或腹肌分明的小腹，都能引起男人低哑暗沈的轻喘，而每一下胯部的耸动，都会让他将缠在自己腰间的腿收得更紧，却不甘不愿地别过头去忍住欢愉的泪，露出晕红的眼角。只有像这样，一遍遍身体力行地去掌握控制男人的欲与乐，他才觉得自己真正拥有这个人。不是在梦境里，不是在遥不可及的未来里。
　　像踩在软绵绵飘悠悠的云端，如获至宝的喜悦一直找不到著落点，将他悬空拴著，再怎麽如履薄冰，下一步似乎就会踩空跌落到坚硬的地面。
　　这麽优秀的男人，将出现在无数人面前，让她或他们兴起据为己有的野心，正如自己和Mr.King一样。而他一无所有，能够把游猎挽留在身边多少个日夜？能长长久久麽？
　　得到的瞬间已开始不安，恐惧著失去，像一个弱者那样不想承受任何一点损失。
　　凤凰为了躲开另一只凤凰跳入鸡窝里。而他只是麻雀，连以华丽的展翅赢得男人侧目喝彩都不能够。如果男人要走开，现在的他是追赶不上的吧。
　　……我原来是个自卑的人啊。
　　言之行轻轻叹息著，在游猎不解的视线中将热流射向同样火热的内里，轻易打碎对方好不容易凝聚成形的目光。
　　总算些微疲倦的他趴在男人厚实紧绷的胸前，用侧脸去温存那因自己加速而不规律的心跳。
　　“我会认真工作。”
　　“……嗯？”
　　“建一个大房子，有花有草有水。”
　　“……嗯？？”游猎手不能动，肩不能抬，纵是疑惑也只能哼唧几声。
　　“你要与我我住在一起。永远。”
　　“……白痴，要什麽大房子，当我是女人啊？金屋藏娇啊？”
　　游猎有气无力地抗议著，心里却喜滋滋地勾画著两人同居的蓝图。
　　“呵……”言之行撑起上身笑了，呵出一口热气消散在透明的空气里，还杵在那处的烙铁在动作间隐隐脉动，引得游猎往旁边不安缩了缩。
　　“只是不想被你的光芒淹没。想与你对等，变得可靠与强大，然後跟你肩并肩站在一起。”
　　内敛隐忍的青年说出这种不见关键字却处处深情的话，真是杀人不见血折人不见刀……
　　英俊的脸庞又泛起红晕，这次不是因为激烈的“体罚”，而是百分百的害羞。游猎吃力地抬起右腿，勾住青年精瘦的腰。
　　“……我想说，那些身外之物并不是我的，不是我得来的。我跟你一样，没有赢你什麽……但如果你在意，就尽情去做你想做的事，我跟你一块。你能喜欢我多久，我只会喜欢得比你更久。”
　　别人眼中平凡冷漠的青年总是有意无意对自己透出隐约关切。那种似有若无的温暖引得自己不断追逐，刻意接近，最终一头栽下去。言之行大概永远也不知道自己何时变得中意他，在自己眼里，他又是何等光华迷人不可磨灭。
　　游猎这厢掏心掏肺诉衷肠，对方却神情不变没什麽反应。他只好不自在地咳了一声，大老爷样地命令青年扶自己去洗澡，试图挽回一点颜面。
　　但……似乎还是有反应的？比如赖在体内的分身似乎正在涨大，蠢蠢欲动地撑开使用过度的蜜穴……游猎吃惊地瞪向言之行。
　　“再来一次。”
　　言之行果然说。美瞳莹光幽深难测。
　　“谢谢惠顾行吗？”
　　游猎不抱希望地讨价还价，心中已有精尽人亡的觉悟，不过牡丹花下死，做鬼也风流啊。於是他也应景地扯扯嘴角，风流而邪气。
　　“你点的火，你来灭。”
　　言之行不再废话，埋头叼起一颗充血的乳珠，将男人跑题的心理活动拉回正轨。
　　不大而温馨的卧室在清静了一小会儿後又回响起两人彼此交错缠绕的喘息，而窗帘遮掩的窗外，月亮羞涩地躲入黑云层後，看光景已是子夜之後。
　　不知天上宫阙，今夕是何年？
　　只能说时光荏茬。四年之後的这个深夜，青年一如既往用力疼爱完男人味愈加醇厚的爱人之後，将一串钥匙套到他右手的无名指上。
　　那是他动用部分存款去购置的一栋郊区小别墅。是他说过的“大房子”。
　　“真想包养你，免得你在外面到处勾人的眼。”
　　“胡说！我哪有！”
　　男满脸怒意地辩驳，却蜷起手指拢紧垂在手心的钥匙。
　　青年只是安静地笑，带著宠，让人想溺在里面醉生梦死。
　　──呐，我虽然是脚程缓慢的蜗牛，但也好歹爬到你身边了。
<% END IF %>
作家的话：
本来的结尾不像话LZ

