鲜网VIP21.05.31完结

《CV外篇――晁云》作者：香酉

属性分类：现代／都市生活／未定／轻松
关键字：CV 　轻松 　温馨

简介

第一：这和cv的关系不大。

第二：这是一篇小说，纯想象的东西，现实和他没有关系。

第三：本来设定是忠犬温柔腹黑攻+傲娇任性炸毛受，但是写著写著就变成了温柔长情忠犬攻+看似任性炸毛实则可怜悲催受之间的狗血故事，至于后面转不转，我也不知道。
　　

晁云 1

　　李晁云坐在自己房间翻著当年和林枫的合影，看著看著眼眶就湿了，深吸一口气用衣袖一抹眼睛，把相册一甩躺倒在床上。
　　
　　李父李母工作都忙，家里佣人方姨又拗不过这个从小到大都很任性的小少爷，每天每顿做好了饭端进李晁云卧室，李晁云有的时候吃几口，有的时候一口不动，方姨也只得劝上几句，然後端著冷菜冷饭摇摇头退出卧室。
　　
　　李晁云就这样浑浑噩噩地过著，有一天，床头柜上的座机电话响了，李晁云不接，方姨似乎出去买菜了，家里也没人，那电话就一直响著，响到後来李晁云实在受不了了，伸出无力的手拿起话筒，“喂……”
　　
　　电话那头传来詹靖轩的声音：“小云。”
　　
　　李晁云不说话。
　　
　　詹靖轩再喊：“小云，你……你现在怎麽样？”
　　
　　李晁云有气无力地：“能怎麽样，你从来都是站在你哥们那边的，呵呵……什麽时候关心过我这个表弟，呵呵……”
　　
　　詹靖轩沈默了一下，“小云，你和阿枫，过去了就是过去了，爱情最怕的就是错过，你当初要放手，现在这样又是何必？你知不知道前几天你那麽一闹，阿枫和王楠就差点分了！”
　　
　　李晁云几天没好好吃饭，此刻也不知道是那里来的力气，一骨碌翻身爬起来，对著话筒咆哮：“分了正好！我巴不得他们马上分！立刻分！分分分！”
　　
　　詹靖轩在话筒那边咬牙：“你总是这样！什麽都要以你为中心！迟早吃苦头！”说完啪地一声挂了电话。
　　
　　李晁云把话筒狠狠一甩，“滚！你们都不喜欢我，都看不惯我，王八蛋……”吼到後来，声音越来越低，几乎是抽泣地说：“我已经吃苦头了……”
　　
　　詹靖轩挂了电话，皱皱眉头叹了口气，包子元上前轻轻抱住他，“小云现在肯定很难过，你不应该这样吼他。”
　　
　　詹靖轩又叹气，“我脾气不好，实在忍不住，他从小到大就这样，以前和阿枫在一起也是，我还是後来才知道的，高一下学期，他就，哎！他就打游戏认识了个人，还闹著要和阿枫分手，後来又主动跑去找阿枫复合，再後来高三，不知道他发什麽神经非要去美国，说阿枫不跟著过去就要分手，高三冷战了大半年，最终还是分了。”
　　
　　包子元诧异，“还有这种事？我还以为他们就仅仅只是因为远距离分的手。”
　　
　　詹靖轩苦笑：“我怕他现在做什麽极端的事非要拆开阿枫和王楠啊！”
　　
　　包子元呢喃：“应该不会吧……小云任性是任性了点，可是我一直觉得他本性不坏的，当初和林枫闹成那样也应该是年少不懂爱情，所以不懂珍惜，我想他只要过了现在这一关，以後就好了。”
　　
　　詹靖轩笑：“宝宝，你这样说话好少年老成啊，我们和小云同年的好不好！我们可是在很小很小的时候就懂了爱情，也懂得了珍惜的哦……“说著说著就咬上了包子元的耳朵。
　　
　　包子元笑著推他，“又不是所有人都可以像我们这样，喂……大白天，别……呃……”
　　
　　大白天也不能阻止詹靖轩化身为狼，两人在床上大战了三百回合，包子元全身无力地窝在詹靖轩怀里，“我们还是去看看小云吧，再怎麽说他也是你表弟啊，谁年少的时候不任性，不犯错啊，你要多关心他，帮助他……”
　　
　　詹靖轩侧身一口含住包子元红唇堵住他的话语，末了抬手做个敬礼的手势，“遵命老婆大人！”

作家的话：
CV开新坑了，O(∩_∩)O~林枫前任李晁云的故事，这个任性自我的破小孩，看谁来收拾他，哈哈哈~~~
我最近懒了很多，大家多多投票给我鼓励，看我能更新快点不，噗~~~~哈哈哈




晁云 2

　　李晁云砸了电话，趴在床上狠狠地伤感了一会，然後咬牙切齿地爬起来跑去厨房找吃的，洗了个苹果狠狠咬下去，那模样就好像是在啃詹靖轩或者林枫或者王楠的肉一样。
　　
　　正吃著苹果，方姨就提著菜篮子回来了，一看李晁云终於出房间了，心里松了一口气，“小云啊，饿了吧，方姨马上给你做饭啊，想吃什麽？”
　　
　　李晁云心里一酸，长这麽大最疼自己的就是家里这个阿姨，方姨在他家帮佣十多年了，李爸李妈一直忙事业，从小就是方姨照顾李晁云，虽说名义上是雇佣关系，但是感情上已经是亲人了。
　　
　　此刻方姨这麽温柔地问他要吃什麽，李晁云心里就想撒娇，上前两步攀住方姨的手臂，“我想吃酱爆肉丝，其实我想吃麻辣兔丁，可是这几天我都没吃什麽东西，不能吃辣的。”
　　
　　方姨笑，摇摇头，“你啊，你也知道你这几天没怎麽吃东西啊，今天就吃清淡点，明天给你做麻辣兔丁哈。”
　　
　　李晁云抿唇点头，“还是方姨对我最好。”
　　
　　方姨戳戳李晁云额头，“就你嘴甜。”
　　
　　方姨开始在厨房忙活了，李晁云百无聊赖地窝在客厅沙发上拿著电视机的遥控板换台，电视里面说什麽他也不注意，就那麽没意识地按著频道键，头脑里一直浮现林枫的样子。
　　
　　李晁云在美国过得不顺心，不知道为什麽总是会不由自主地想林枫，本来有很多次的机会交新男朋友，可是他却看谁都不顺眼，觉得都没林枫好，後来有一次和詹靖轩打电话，特意地打听林枫的事情，这一打听，李晁云肚子都气炸了，直接在美国那边办了退学，飞回了C城。
　　 
　　这一回到C城就直接去找了林枫，心里只一个想法──林枫是我的，那丑胖子是什麽东西啊！滚远点去！
　　
　　结果丑胖子现在是名符其实的“林夫人”！而且林枫还正儿八经爱上了丑胖子！李晁云呆了，怒了，伤心了！怎麽这次就真的把林枫丢掉了呢？高二的时候自己喜欢上别人了，闹成那样又找林枫复合他不都答应了吗？怎麽这次分了手找他复合他就不答应了呢？王楠！一定是那个丑胖子，要是没丑胖子，阿枫一定会和我复合的！
　　
　　李晁云越想越气，恨不得吃王楠的肉喝王楠的血，等方姨把饭菜端上了桌，他吃饭都还吃得一脸的凶狠，方姨疑惑地看著他：“小云，你怎麽了？”
　　
　　李晁云摇头，勉强笑笑说：“阿姨，这酱爆肉死老好吃了。”
　　
　　方姨笑：“不过你饿了这麽久不能多吃哦，先少吃一点，过一会饿了再加餐知不知道？”
　　
　　李晁云点头，又大口地扒了一口饭。李晁云刚吃完饭，家里门铃就响了，方姨在厨房收拾碗筷，李晁云这大少年难得地主动去开门，酒足饭饱的时候心情也要好一点，李晁云开门的时候脸色老好了，可是大门一开，看到门口站著的詹靖轩，李晁云脸色瞬间就垮下来了，抬手就要关门。
　　
　　詹靖轩一把抵住大门，“小云让我进去。”
　　
　　李晁云咬咬牙，“你肯定是来骂我的，我才不让你进来！”
　　
　　詹靖轩翻白眼望苍天，对自家表弟这长不大的性子已经完全无语了，这都十九岁的人了，怎麽说话还和九岁的时候一样啊？
　　
　　包子元在詹靖轩後面戳了戳他腰际，詹靖轩平静一下情绪，“我无缘无故打你干嘛，你让我进去，我和宝宝是过来安慰你的。”
　　
　　李晁云不相信地看著詹靖轩，包子元从後面露出可爱的脸蛋，“小云你让我们进去吧，小轩要是打你，我就不理他了！”
　　
　　詹靖轩身子一震，“宝宝！”
　　
　　李晁云却放了心，打开大门，“那进来吧！”
　　
　　方姨看自家少爷终於放表少爷进屋了，心里松了口起，在厨房切了水果端到客厅让几个孩子边吃边聊，她也就直接遁了，知道孩子说的话肯定是不想让她知道的。
　　
　　李晁云窝在沙发上不说话，包子元戳了戳詹靖轩小声地：“你快说点什麽安慰安慰他啊，你看他都瘦了一大圈。”
　　
　　詹靖轩咬牙，“活该。”
　　
　　包子元皱眉，“你忘了你来干什麽的啊。”
　　
　　李晁云看他们那鬼鬼祟祟的样子，愤恨地站起来，“你们别在那里琢磨怎麽阻止我去搞破坏！那丑胖子，哥不屑和他比！”
　　
　　包子元一怔，心里还真有不舒坦，南瓜是他哥们，哥们被这样说，包子元真觉得李晁云果然是个欠揍的孩子啊，难怪从小被詹靖轩揍到大。不过包子元心软，看李晁云那人不人鬼不鬼的样子，怎麽说也是他失恋，於是赶紧赔笑，“小云你误会了，我们是关心你所以过来看望你的。”
　　
　　李晁云轻蔑地笑：“心领了，关心我？是关心你们的哥们被我拆散吧！”
　　
　　詹靖轩哪受得了包子元这麽地被冷嘲热讽啊，身子一蹭就要揍人，包子元急忙拉住他，“小轩你干嘛？”
　　
　　詹靖轩一脸愤恨，“这小子就是欠揍！”
　　
　　李晁云缩著身子，包著眼泪花吼：“反正你就喜欢打我，从小就欺负我，你混蛋，什麽哥哥啊！滚出我家去。”
　　
　　詹靖轩又要打人，包子元死命抱住他，“小轩你要是打人，我真不理你哦！”
　　
　　这话比啥都管用，詹靖轩一屁股坐回沙发上，指著李晁云，“你也听到了，这小子说话直接能呛死一个大活人，这不是自己讨打嘛。”说完了转头看著李晁云，“你自己说，你哪次被我揍是没理由的！啊！？”
　　
　　李晁云嗫嚅，“那你也不能打人啊。”
　　
　　詹靖轩吼：“你以为我想打你吗，我爸我妈两边加起来我都只你这麽一个弟弟，可是你自己看看你平常都在干些什麽事！？你已经十九岁了，不是九岁啊！美国那边直接退学，就这一点，姨妈和姨爹都会揍死你！”
　　
　　有包子元在，李晁云面对詹靖轩也有胆儿了，提起沙发上的抱枕一甩，“那还不是你说林枫的事把我刺激的！”
　　
　　詹靖轩气得都说不出话了，这都什麽理由啊，得！怪自己嘴贱，认栽！

　　“好，这事我会给姨爹他们求情，美国你不想回去了，我找我爸把你弄进S大，但是你少给我弄别的事端。”
　　
　　李晁云一听自己私自退学的事有表哥兜著了，还能直接进S大，心里一松，心情也好了点，心想“我就口上答应答应你也无所谓”，於是点头，“林枫现在稀罕那颗南瓜，稀罕得跟什麽似的，我能搞什麽破坏？”
　　
　　詹靖轩听了之後语重心长地说：“以後碰到好人别再这麽不懂珍惜。”
　　
　　这麽一句话李晁云眼泪花这下是真下来了，倔强地一抹眼泪转开头不做声。
　　
　　詹靖轩叹口气，“其实，你并不爱阿枫，如果真爱，高二的时候怎麽会和一个打游戏的就扯不清楚了？如果真爱，高三的时候又怎麽舍得走？”
　　
　　詹靖轩走过去拍拍李晁云肩膀，“年轻不懂爱情，也很正常，以後不要再犯错就是了，总会有那麽一个人会包容你的，不过你也不能再这麽任性自私下去，感情也是相互的，没有谁就应该为了你一直守候，或者一直受委屈。”
　　
　　李晁云用手盖住眼睛，从喉咙里闷闷地嗯了一声，詹靖轩故作开朗地搂住李晁云，“放心好了，你这麽帅，勾勾手指，一群帅哥就扑面而来了。”
　　
　　李晁云噗地一声笑出来，“长这麽大，你第一次表扬我。”说到後来，那语气都透露出心酸的味道了。
　　
　　詹靖轩怔了怔，回忆了一下，还真是第一次说李晁云好话，一瞬间生出一种是不是家里人都不够关心这个表弟，所以他性格才这麽扭曲？




晁云 3

　　詹靖轩和包子元留在李家陪著李晁云浪费时间，人嘛，都是怕寂寞的，虽然詹包二人并不做什麽，只是坐在沙发上陪李晁云看电视，李晁云也觉得心情要好一些了，每一个人都是，知道有人关心自己，心情自然是比全世界都抛弃自己的时候要好得多。所以李晁云也难得地乖乖地喊著表哥，打趣著包子元喊嫂子，末了还留两人吃晚饭。
　　
　　方姨做了一桌子的菜，任三个孩子在餐厅大快朵颐。三人正吃得欢呢，包子的手机就响了，本来以为是电话，拿出来一看，竟然是备忘提示，包子一看自己记载的内容，把铃声关了，蹙著眉头咬著唇一副不知道怎麽办的样子。
　　
　　詹靖轩问：“怎麽了？”
　　
　　包子元不知道怎麽回答，张了张嘴没发声。
　　
　　李晁云狠狠咬一口排骨，“嫂子你又把我当外人啊！？”
　　
　　包子元不奈：“没啊……那个，那个今天是林枫和王楠的歌会……”
　　
　　詹靖轩一拍脑袋，“对哦，怎麽把这事忘了！”
　　
　　李晁云捏紧了筷子，“什麽意思？”
　　
　　詹靖轩和包子元看了看彼此都不想说这个话题。
　　
　　李晁云笑：“什麽啊，我都说了我不干什麽了，你们这麽防备我干啥！”
　　
　　詹靖轩问：“真不干什麽？”
　　
　　李晁云摊手：“我能干什麽？”
　　
　　詹靖轩点头：“也是！其实也没什麽，就是前几天林枫和王楠吵架了，王楠伤心地一走，林枫找不到他，又怕他出事，但是未满二十四小时，也没办法报警，那小子把能找的地方都找了，能问的人都问了，後来实在没办法，发神经在网上发了寻人启事，结果还真找到了王楠，现在两人和好了，为了感谢网上那些关心他们的人，就说今晚在林枫的yy频道开个歌会，谢谢大家，我们要去凑个热闹。”
　　
　　李晁云压下心中的愤恨，脸部肌肉僵硬地笑著：“那你们先回去吧。”
　　
　　詹靖轩和包子元站起来：“那我们先走了，你……真没事？真不会做啥？”
　　
　　李晁云笑得十分开朗：“不会不会，去吧去吧。”
　　
　　等詹靖轩和包子元一走，李晁云就往楼上冲，进了书房开了电脑，上了yy，他以前对网配，翻唱都没兴趣，林枫刚建yy频道的时候，还给了他一个橙马，但是後来他就从没进过54585418那频道，yy号码就是在打游戏的时候挂一下而已。
　　
　　李晁云进林枫频道的时候，频道人数还不多，就两百来人，但是他一进去，公屏上就开始刷频：
　　小叶子：咦！夫人换名字了？
　　枫sama我是你的nc粉：??
　　坐等午夜档：对耶，怎麽名字换成“云”了？
　　小叶子：南瓜！南瓜sama怎麽换名？
　　枫家管理苏苏：我……我刚看了一下管理员名单，我们频道貌似有……有两个橙马……
　　枫家管理紫云：(⊙_⊙)？不是吧，我去看看！
　　坐等午夜档：从来没见过另外一个橙马啊，怎麽会有两个？不是说橙马是夫人吗？
　　枫家管理紫云：真的是两个……o(┘□└)o
　　小叶子：枫大在吗？怎麽回事啊？难道是南瓜sama的另外的号码？
　　……
　　
　　李晁云看著公屏上刷频刷的嗨，坐在电脑椅上撑著下巴坐等林枫和王楠。林王二人同居中，上yy也就只用了一个号码，林枫的紫马一登陆就收到很多离线信息：
　　枫家管理苏苏：老大，频道出现了一个橙马，但是名字叫云，我们私戳他他也不回信息，那人是谁？
　　枫家管理紫云：老大，以前都没特意去後台看管理名单耶，怎麽有两个橙马？橙马不是说好了是专门留给夫人的吗？
　　枫家驻唱清风明月：枫大，那个叫云的橙马是南瓜的小号？
　　……
　　
　　林枫一看到那些信息头都大了，这才想起自己高一刚建频道的时候干的事情，因为李晁云从不来频道，他都快忘了这回事儿了，这下刚和王楠和好，李晁云就出现在歌会现场，这不是明显来找茬嘛！
　　
　　林枫呆坐在那里也不进频道，凝眉思索怎麽办，直接进去就把李晁云马甲扒了踢出频道去？是不是太过分了？但是不这麽做，他又在频道搅合歌会，信口雌黄甚至辱骂南瓜怎麽办？林枫越想越觉得李晁云会干这事！林枫正准备狠狠心进去就把李晁云办了的时候，王楠左手握住了他的手，右手指著电脑屏幕，“他们在说什麽？”
　　
　　林枫差点飙泪，笑得特勉强，“那个……瓜瓜你别生气。”
　　
　　王楠笑：“我都不知道什麽事情，我生什麽气？”
　　
　　“我以前给过李晁云橙马，他现在在频道呢……我不知道他要干嘛……”
　　
　　南瓜怔了怔，“哦……”
　　
　　林枫一把握住王楠双手，“瓜瓜，那个是以前的事情，我没下他马甲是因为自己压根就忘了这个事情了！没有别的意思，就和，就和家里他的东西一样，不是纪念，是……是……”
　　
　　王楠看林枫窘迫的样子，抿唇笑：“我知道的，别说了，而且你当初给了别人马甲，干嘛要扒，他又没做啥事，要是真……真做了什麽过分的事再扒吧。”
　　
　　林枫苦笑：“你也觉得他要来搅合我们的事情？”
　　
　　王楠这人心善，实在不好意思这样怀疑别人，当下十分的不好意思，“不是……我就是觉得……哎……”
　　
　　林枫抱紧叹气的王楠，“瓜瓜对不起，在遇见你之前有过那样一段……”
　　
　　王楠拍林枫的背，“这有什麽对不起的，算啦。”
　　
　　林枫松开怀抱：“瓜瓜你相信我，我现在心里只有你，我和李晁云，真的完全是过去式了。”
　　
　　王楠点头：“我相信你，你也别担心那麽多，他可能没别的意思，只是进频道听听歌呢。我们先进频道吧，都过了歌会开始时间了，那群孩子该等急了。”




晁云 4

　　林枫一进频道，公屏就被刷爆了，大家都在问那个橙马是不是其实是南瓜的马甲。
　　
　　林枫无奈，直接开了话筒点了F2，“瓜瓜现在在我身边没登yy。”
　　
　　公屏上一堆的人问：“那，那个橙马是谁呢？一定和枫大关系很好吧？”
　　
　　李晁云坐在椅子上冷笑，“复合庆祝感谢歌会是吧？呵呵……我让你庆祝！”
　　
　　林枫深吸一口气，并不作答。这种诡异的气氛，频道的黄马管理和红马嘉宾都不敢轻易开口说话，就怕把事情弄复杂，人家一对情人刚和好，可不能因为一些狗血误会又分开。
　　
　　管理和嘉宾自觉，但是进来听歌的人就不一定自觉了呀，尤其是还有一些唯恐天下不乱的就喜欢看热闹的真NC。不管是有心还是无心的，反正公屏是沸腾了，也陆陆续续地出现了不和谐的言论：
　　= =：呵呵……那不会是枫林童鞋以前的老情人吧！
　　明月照沟渠：从枫大回避的样子来看，百分之八十是啦。
　　My god：别啊，枫sama和南瓜sama才是王道啊！
　　小叶子：其实有老情人也很正常啊，不过……南瓜sama什麽感受？
　　……
　　李晁云正准备开口来一句劲爆的，彻底搅合了这场歌会。林枫却抢先一步开口了：“是，他是我前男朋友，不是什麽网络cp，是现实中的真正的男朋友，但是，分手已经两年了！这是事实，没什麽回避不回避，我现在的男朋友是南瓜，他现在就在我身边，他……也知道这个事情！”
　　
　　林枫停顿了一下，缓了声音：“离歌会预告的开始时间已经过去很久了，非常高兴配音社团那边的哥们能过来，下面有请靖轩君上麦给大家来段表演，好不好？”
　　
　　频道自然也是有詹靖轩和包子元的粉的，林枫这麽一说，公屏就开始刷花鼓掌，但是天知道，詹靖轩现在正拿著手机和李晁云吵架呢！
　　
　　詹靖轩：“你不是说你什麽都不做吗？”
　　李晁云：“我的确什麽都没做啊！”
　　詹靖轩：“那你跑到阿枫频道干什麽？”
　　李晁云：“他频道怎麽了，我就不能去？我就进去呆著，我没发信息没说话，我还要咋样？我就进去听听他声音不行啊！不行啊！”
　　詹靖轩：“你！哼！别以为我不知道你！”
　　李晁云：“你为什麽总把我想这麽坏！”
　　詹靖轩：“不是我想你坏，是你自己老干脑残的事儿！既然没说话没发言，那你就一直给我沈默著围观！要是整出点什麽事来，看我不揍你！”
　　李晁云咬牙，“是！”啪地一下挂了电话，想一想不顺心，抬手砰地一声，iphone4直接阵亡了。
　　
　　yy频道那里叫詹靖轩上麦，包子元没法只得开了麦，糯糯地说：“小轩有事，你们要等一下哦……”
　　
　　那可爱的声音一出来，公屏就叫嚣：
　　枫家管理苏苏：没事没事，小轩有事，小包没事也一样！
　　枫家驻唱清风明月：啊啊啊！包子！包子！好可爱，让姐姐揉一揉！
　　我是正太控：包子sama，求靖轩君合体啊！
　　轩包王道：合体！合体，求合体！
　　枫家管理紫云：合体+1
　　……
　　
　　包子咬唇：“靖轩在打电话。”
　　枫家驻唱流风回雪：没事，等他打完！
　　我是正太控：打完电话就合体！
　　轩包王道：直接现场各种美！
　　……
　　
　　詹靖轩打完了电话回来就看包子元脸蛋红著看著公屏要笑不笑，要哭不哭的无奈样子。
　　
　　詹靖轩走过去从後面抱住包子元肩膀，“怎麽了宝宝？”
　　
　　声音直接飘进频道所有人的耳朵！
　　
　　我是正太控：宝宝！啊啊啊~~~萌了！萌！！！
　　枫家管理苏苏：这是合体了？
　　枫家管理紫云：现场了？
　　枫家驻唱流风回雪：秀恩爱了？
　　枫家驻唱清风明月：抛砖引玉了？待会枫大和瓜瓜要怎样才对得起这一对铁哥们呢呢呢~~~~
　　小叶子：哈哈哈！爆笑不解释，太美好了！
　　……




晁云 5

　　包子元脸蛋本来是粉红，这下大脑轰的一声，脸蛋直接变鲜红了。詹靖轩瞄了瞄公屏，把话筒一关，埋下头含著包子元嘴唇就是一通狂啃。
　　
　　众人看麦上马甲前面的话筒指示灯熄灭了，一个个的哀嚎出声：
　　小叶子：咦！话筒坏了？
　　枫家管理苏苏：不可能吧，怎麽会突然坏，一定是关麦了？
　　枫家管理紫云：为什麽关麦？
　　我爱小正太：天知道！强烈鄙视关麦做xxoo的事情！！！
　　枫家驻唱清风明月：哦~~~原来是在喝xo啊！强烈鄙视，有本事开麦喝！
　　枫家驻唱流风回雪：枫大，你也代表代表人民群众说一说呼声啊！！！
　　枫林：这是隐私……隐私……喝完了xo他们自然就开麦了，别急别急！
　　我爱小正太：┌(┘^└)┐
　　小叶子：~~o(>_<)o ~~
　　……
　　
　　詹包二人吻得昏天黑地，包子元呼吸都快不行了，大脑迷迷糊糊之间猛然想起詹靖轩在当嘉宾，马甲还在麦上挂著呢！一推詹靖轩，“小轩你在麦上！”
　　
　　詹靖轩一愣，“我关麦了啊。”
　　
　　包子元拍拍胸口，“啊！忘记了。”然後不好意思地笑笑，“你快开麦吧，频道里面肯定群愤了。”
　　
　　两人看向公屏，那里的确群愤了。詹靖轩开了麦，笑道：“好吧，我们喝完xo了，我五音不全的，做嘉宾也不能给你们唱歌，你们要听什麽？”
　　
　　自掘坟墓啊！当詹靖轩正准备说“现场xo”不行的时候，公屏已经敲出“听包子sama和靖轩君的合体”、“强烈要求包子sama和靖轩君现场喝xo”、“这还用问？合体啊！”……
　　
　　詹靖轩一副流氓劲儿：“你们第一天认识我？又不是不知道包子被我管得多严，怎麽可能！”
　　小叶子：管得严是不能和别人，和你自己都不行吗？
　　我爱小正太：就是啊，靖轩君求你了，包子sama，我是你的NC粉啊啊啊~~~~求现场撒娇卖萌装可爱！
　　我爱小正太：不是装，是包子sama本来就可爱！
　　枫家管理苏苏：我能说其实我超萌正太的吗吗吗？？？
　　……
　　
　　詹靖轩：“呵呵……现场xo是不可能的，待会午夜场，你们可以找枫林和夫人，呵呵……我和包子就给大家来一段配音吧，你们甩剧本，别上18禁！”
　　枫家管理苏苏：o(┘□└)o别上18禁！
　　枫家管理紫云：18禁~~~
　　枫家驻唱清风明月：哎，好吧，不18禁，来这段！
　　
　　这一段果然够劲爆，包子元此刻是觉得你还不如喊我18禁呢！剧本如下：
　　可爱的儿子当时是我们的包子sama来饰演！
　　儿子（软绵绵的撒娇声）：爸爸，抱……
　　父亲（宠溺却又威严）：不行。宝宝，你要自己走路，你都这麽大了，你看班上的同学，谁还要爸爸妈妈抱的。
　　儿子（委屈又可怜）：可是我没有妈妈……
　　父亲（呆住，伤感地）：宝宝……
　　儿子：所以爸爸要多爱宝宝一点啊，为什麽爸爸都不抱我了，我不想走路！抱我回家啦……
　　父亲（叹气）：好，爸爸多爱宝宝一点。
　　儿子（欢乐地）：呵呵……爸爸，我爱你！（啵啵啵的亲吻脸蛋声）
　　父亲（含笑的声音）：好了好了……（啵）爸爸也爱宝宝！
　　
　　包子元看了剧本愣在那里，那个“爸爸”怎麽也喊不出口，不过詹靖轩心里却乐意了，嘿！这剧本，有意思！於是把包子元一拉，自己坐在椅子上，再把包子元抱在大腿上，“宝宝，开始啊。”
　　
　　公屏都要被刷爆了，鲜花漫天飞。
　　小叶子：宝宝，开始啊！
　　我爱小正太：宝宝，快开始啊！
　　枫家管理苏苏：这剧本太有才了！
　　枫家管理紫云：清风，俺爱你，你这剧本量身定制啊啊啊！
　　枫家驻唱清风明月：那是，呵呵呵，包子sama，快叫啊！
　　枫家驻唱流风回雪：快叫爸爸啊！
　　……
　　
　　詹靖轩轻轻咬住包子元耳坠，低声近乎无声地说：“宝宝，快叫……快……”
　　
　　包子元抖了几下唇，“爸爸，抱……”
　　
　　频道里面什麽气氛已经不用述说了，詹靖轩一听这句，那简直是虎躯一震，下身一硬啊！不过还是稳住心神看著公告上的剧本说起了台词。
　　
　　两人配到後面亲吻脸颊的时候，就直接抱著彼此的头啃开了，在响亮的啵啵声中，话筒指示灯再次熄灭！

作家的话：
晁云虽然名为晁云 但是内容有很多是南瓜和包子的番外性质　呵呵呵　大家不要觉得离题了哈




晁云 6

　　群情激昂，坐等好戏的时候，美妙声音戛然而止，什麽感觉？坑爹的感觉啊！公屏上一片哀嚎：
　　枫家管理苏苏：虽然是意料中的结局，但是还是好伤感！
　　枫家管理紫云：我就知道他要关麦！我就知道！我就知道！
　　小叶子：代表群众呼喊靖轩sama和包子sama不要坑群众！
　　枫家驻唱流风回雪：枫大你说句话啊！你哥们特不厚道啊！
　　枫家驻唱清风明月：再多听几个啵啵我就满足了！真的，我要求不高！只听啵啵!因为嗯嗯啊啊是绝对听不到的，我知道！
　　……
　　
　　林枫开了麦：“我表示我在家里，不在靖轩家啊，要是在的话，我倒是可以拿著刀架在他脖子上逼他这样那样，哈哈……”
　　
　　枫家管理苏苏：借口！
　　枫家管理紫云：托词！
　　枫家驻唱流风回雪：假打！
　　枫家驻唱清风明月：说谎！
　　……
　　
　　林枫：“你们别这麽有口才好不好，我当然是很愿意为你们谋福利的啊，只是……你们懂的，你们不能要求从良的人再下海啊！今晚的主题呢，是感谢大家在我和瓜瓜闹矛盾的时候给予的帮助，所以我来段坑爹的‘感恩的心’的钢琴演奏吧，大夥别嫌弃啊。”
　　
　　我爱小正太：不嫌弃，不嫌弃，不过枫大你能不能让南瓜sama出出声音啊？
　　枫家管理苏苏：对哦，南瓜应该就在你身边吧？喊他也说两句呗。
　　枫家驻唱流风回雪：夫人说话。
　　……
　　
　　林枫正准备弹琴就看到公屏上这样的呼声，下意识转头就想喊南瓜说话，一瞬间又瞄到屏幕上挂在管理员一栏的橙马“云”，心里一咯！，有一点不想开口了，他还真怕南瓜一开口刺激到李晁云，到时候不知道李晁云要干出什麽来。
　　
　　王楠看林枫僵住的神情，抿唇了然的笑笑，对著林枫摇摇头，意思是没关系，我不说话，你该怎麽的就怎麽的吧。
　　
　　林枫笑得温柔，伸手拉住南瓜，心里一瞬间觉得就算李晁云要怎麽样也无所谓了，反正自己和南瓜心意相通，彼此信任，其他的不用在意了吧！於是开口：“好啊，瓜瓜，来说几句吧！”
　　
　　南瓜睁大眼睛，怔愣住，林枫把麦递到他嘴边，“瓜瓜说几句。”
　　
　　王楠启唇：“那个……谢谢大家来今天的歌会，谢谢大家关心我和小枫，谢谢大家喜欢我们的配音，谢谢……”
　　
　　枫家管理苏苏：= =夫人你是在感谢cctv，mtv吗？
　　小叶子：呃~~~夫人是在无意识地卖萌，他就擅长这个！
　　枫家驻唱流风回雪：无意识卖萌+1
　　枫家管理紫云：夫人，我今晚要坐等午夜场的哦！
　　枫家驻唱清风明月：呵呵……午夜场+1
　　……
　　
　　枫林：“我刚刚貌似说了从良，我表示我家这个也从良了，什麽午夜场，无下限从此绝缘哦！”
　　
　　枫家管理苏苏：泪奔~~~~
　　枫家管理紫云：你不要这麽早说出来嘛！虽然我就知道结了婚的攻和受肯定会开始守身如玉！
　　我爱小正太：守身如玉┌(┘^└)┐
　　……
　　
　　林枫：“你们知道还说……好了，我弹琴了。”
　　钢琴美妙的声音传进频道众人的耳朵，公屏上鲜花一大片闪闪发光。李晁云听著林枫和王楠这样毫不在意他在的模样秀恩爱，捏拳咬牙深呼吸，大脑一冲动，在D盘调出一段录音就直接上了内放。
　　
　　钢琴美妙的声音中突然插进其他声音，所有的人都是一愣，然後迅速地发现是橙马在放东西。
　　
　　大家一下子都不知道如何反应，林枫一下子停止了演奏，那录音还在继续，全是“嗯嗯呃呃……”的呻吟声，大家都呆得忘记禁李晁云的麦了，只听李晁云在呻吟的背景声中说：“呵呵……阿枫，这段以前我们的录音你觉得怎麽样？”
　　
　　林枫呆了，王楠呆了，詹靖轩包子元频道所有人全呆了。（靖轩和包子只是亲亲，还不会那麽不仗义，歌会结束前就跑去滚床单。）
　　
　　詹靖轩掏出手机就打电话，李晁云手机早摔坏了，哪里还接的通。林枫愣了一会终於回神，抓起鼠标扒了李晁云马甲还把他踢出了频道。
　　
　　李晁云看著发生的这一切，坐在电脑前呵呵直笑，笑著笑著就站起来把显示器一推，电脑显示器直接摔地上阵亡，砸了显示器还不够发泄心中怨愤，提起椅子一通乱砸，书房里面乒乒乓乓一阵乱响，一下子就变成了废墟模样，李晁云砸完东西，浑身没了力气，一屁股坐在地板上，然後又慢慢躺平在床上，怔怔地看著天花板发呆。
　　
　　林枫把李晁云踢出去以後，抓著鼠标埋著头坐在那里，不敢看王楠。
　　
　　王楠看他那样，轻轻的从後面抱著他，“小枫，没事，没事。”
　　
　　林枫一下子回过身子抱紧王楠，“瓜瓜，你别生气！”
　　
　　王楠笑：“我没，他放不下是他的事情，而你，现在是我的，不是吗？”
　　
　　林枫怔住，这还是王楠第一次说这种占有性质的话语，那话在林枫心里转了好几圈，他回过神来更紧地抱住王楠，“是，我是你的，现在是，以後也是!永远都是！”
　　
　　李晁云砸了电脑，林枫可没砸，刚才慌乱中只解决李晁云去了，他自个的麦可没关，两人此时此刻的话语所有人都听到了。




晁云 7

　　公屏本来还在尴尬，因为大家都知道枫林和南瓜现在是一对，那个橙马云是前任，哪知道歌会中途前任会闹事啊，一个个的都不知道说什麽好，有的不安好心看热闹就在公屏上大放厥词了，黄马看不过去正在踢人呢，这一对正主就开始秀恩爱了。
　　
　　也多亏了这秀恩爱，刚刚那不和谐的气氛也就一瞬间过去了。
　　
　　公屏气氛瞬间转化：
　　枫家管理苏苏：呃~~~夫人瞬间好攻！
　　路人甲：南瓜sama瞬间好man！
　　枫家管理紫云：枫大一下子媳妇了o(┘□└)o
　　我爱小正太：我是你的，现在是，以後也是!永远都是！枫sama你好萌啊！
　　围观党：呃~~~南瓜sama走上了反攻之路吗？
　　枫家驻唱流风回雪：支持反攻的举手！
　　骨灰腐：我只是还想多听一点枫林的媳妇音……
　　枫家驻唱清风明月：哈哈哈……媳妇音，枫大你把声音弱一点再说一次那话吧，太萌了。
　　……
　　
　　王林二人压根没看公屏，只那麽紧紧抱著，感觉四周一切都空了，世界只余彼此。
　　
　　詹靖轩看乌龙之後那边两人就没反应了，於是开了麦喊：“阿枫，喂，你还在吗？出声啊！喂，你们俩没事吧？”
　　
　　王林二人这才被惊醒，急忙放开彼此，林枫对著话筒说话：“没事没事，真是不好意思，歌会出现这样的事情，对不起大家，对不起。”
　　
　　公屏上自然是一溜烟地“没事，不用对不起“之类的话。
　　
　　为了把氛围扭转过来，大家也就自觉地不再说这事，所有的黄马红马都自觉地开始刷频：
　　枫家管理苏苏：枫大唱歌吧！
　　枫家管理紫云：枫大快弹琴啦。
　　枫家驻唱流风回雪：枫大，今儿个把你会的乐器全上了吧!
　　枫家驻唱清风明月：枫大和南瓜sama来一段吧，包子sama和靖轩君sama都开了先例了！
　　……
　　
　　於是枫林收了收情绪开口：“好吧！我今晚把能上的乐器全上个遍，呵呵……不过其实我擅长的还是只有钢琴和吉他，另外的都……不怎麽样的哈，你们可别嫌弃。”
　　
　　枫家管理苏苏：哇唔~~~横笛洞箫葫芦丝……
　　枫家驻唱流风回雪：琵琶柳琴加古筝……
　　枫家管理紫云：其实吧，枫大家是卖乐器的是吧？
　　我爱小正太：哈哈哈……真的吗？
　　小叶子：不知道，极有可能。
　　……
　　
　　歌会没有李晁云搅合，後面的发展都很顺利，午夜十二点，王林两口子也拗不过大家的热情，合体了一段，虽然大家已经默契地不上十八禁，不过打打擦边球卖卖萌倒也是有的。
　　
　　中途的时候社团那边的编剧小帘过来围观，受到林枫“我是你的”这话的启发，当时就动笔编了一本子，午夜场甩出来正好用上了。歌会在枫林和南瓜的缠绵情话中拉上帷幕。午夜场後单身的睡觉去，成双的滚床单去，余下李晁云躺在冰冷的地板上睁眼到天明。
　　
　　方姨每周会有一天假期，她一般都会回自己的家里看看自己儿子方思成，她在李家服务了十多年，对自己儿子照顾得还没李晁云多，但是爱孩子的心却是一点都不少的，工作挣钱也是为了让自己孩子能过上更好的生活。
　　
　　方思成父亲意外去世，幸好还留下点钱财，方丽芝、方思成母子靠著那点钱过上了几年，後来方思成上了初中开始住校，不再需要母亲方丽芝照看他後，方丽芝就去了李家帮佣，那时候家里存款已经用得差不多了。
　　
　　方丽芝勤勤恳恳在李家上班，得到了李晁云父母的认可，这一干就是十三年。後来方思成研究生毕业工作後，方丽芝也没辞职，即使是现在方思成事业做的不错挣得也不少，方丽芝也还是没辞职，觉得有份工作做著，人也精神些，方思成自然也不会勉强自己母亲。
　　
　　所以现在母子两人平时各上各的班，但是周末总会有一天要聚上一聚，这也是方思成读书时代养成的相处规律和模式。
　　
　　歌会那晚正好是周末，方丽芝收拾了李晁云、詹靖轩他们吃完晚饭後的残羹冷炙就做公交车回了家。
　　
　　方思成工作忙，周末也在加班，方丽芝把家里收拾了一下，晚上十点半了，方思成才回到家，打开门看到亮著灯，没看到方丽芝身影就开心地喊“妈”。
　　
　　正在阳台洗衣服的方丽芝走到客厅来，“回来啦，要不要吃点宵夜，妈妈给你做。”
　　
　　方思成笑：“不用了，谢谢妈，你又在洗衣服啦，都说好几次了，我自己来就好。”
　　
　　方丽芝笑得温柔：“全自动洗衣机，又不累，妈妈就是稍微给你收拾一下而已。这样子明天你才好陪妈妈出去踏青啊。”
　　
　　方思成也笑得孝顺：“踏青倒是可以，可是现在大冬天的，外面也没什麽好看，要不明天就和妈妈去逛一下街，给你买点衣服？踏青的话再过一个月，油菜花，樱花，桃花，陆陆续续地开了，每周都可以出去一趟。”
　　
　　方丽芝笑得幸福，辛辛苦苦把儿子拉扯大，儿子有出息又孝顺，急忙点头，“好好好，春暖花开才踏青，买衣服就算了，我那麽多衣服，不过啊，思成你倒是应该找个女孩子来陪你逛街买衣服了，呵呵……”
　　
　　方思成笑得有点勉强，急忙岔开话题：“啊，妈，我还真有点饿了，你帮我做点什麽吃的吧。”
　　
　　方母一听儿子饿了，急忙进了厨房。
　　
　　方思成看著母亲的背影，脸上笑容一下子就消失了，坐倒在沙发上抹了一把脸，心里深深叹口气，“找个女孩子，呵呵……”
　　
　　不一会儿方丽芝就做了一碗色香味俱全的煎蛋面端出来放在儿子面前，方思成不饿，可是说了要吃也只得拿起筷子慢慢吃起来，方丽芝没什麽事情，就陪著儿子坐在餐桌上唠唠叨叨地说开了，这一说就说到了李家的事情上，毕竟她生活圈也就那麽大一丁点，成天在李家帮佣，说的事情也当然只有那些。
　　
　　刚开始方思成只是默默吃著面听著母亲的唠叨，当方丽芝那一句“哎，你说小云这孩子，也真是从小任性惯了，从美国直接办了退学也不和李总他们说说，回来了，也不知道怎麽回事，还闹绝食，幸好今天詹家那边少爷过来了才劝著吃了晚饭……”
　　
　　方思成听到这里把嘴里的面吞了下去，特意稳了稳心神才说：“他回来了？”
　　
　　方母愣了一下，反应过来儿子是在问李晁云，於是回答：“是啊，回来一个星期的样子了。闹绝食的原因好像是失恋，小孩子家家的，失什麽恋啊！”
　　
　　方思成神色僵著不再说话愣在那里，方母看儿子呆愣的样子不解地唤了几声，方思成连忙应了，几口解决了碗中的面条，然後把碗一搁，“妈妈，我还要做点事情，先回房了，麻烦你洗一下碗。”
　　
　　方母自然没有异议。方思成回了房间急忙开了笔记本。




晁云 8

　　方思成是谁？他是方姨方丽芝的儿子这一点没错，但是还有一点很重要的──他就是当年李晁云玩游戏认识的那个第三者！为了他闹著要和林枫分手！
　　
　　李晁云高一那年情窦初开，对表哥的铁哥们林枫生了不轨之心，三个人周末出去泡温泉的时候，李晁云就卖弄风骚把林枫弄上了床，林枫对李晁云感觉无所谓好与坏，那时候两人都是第一次，既然做了，那也就自然而然地成了一对。
　　
　　慢慢的相处下来，林枫也就真把李晁云当情人宝贝看了，李晁云任性是任性，不过在情人面前温顺起来，那也是实打实地可爱小猫一只，所以那一段时间，林李二人的小日子过得还是很不错的。
　　
　　林枫玩乐器，玩翻唱，玩配音，李晁云对这些都不感兴趣，他玩网游，所以两人的相处模式也很简单，上学，上床，一起吃饭，一起郊游，另外还有大部分的各自时间，一个打游戏，一个玩配音翻唱原创。
　　
　　李晁云在网游中结识了方思成，觉得这哥们特铁，对他诸多照顾，看了照片觉得特帅，小心肝就不淡定了。
　　
　　方思成这麽乖的孩子，家境又贫寒，他怎麽会打游戏？是的，不是他打游戏，是他宿舍哥们打游戏！
　　
　　方思成年龄比李晁云大了六岁，方姨刚到李家帮佣的时候，李晁云才六岁，那个时候李爸李妈工作忙得脚不沾地，方姨虽然说有一天周末假期，但是那个时候也不得不带著李晁云，但是又想念儿子，怎麽办？所以周末经常是带著李晁云回家，李晁云那时候可乖了，一点都不嫌弃方家住的贫民窟，每个星期都盼著和方哥哥玩！
　　
　　方思云也喜欢这个弟弟，长得可爱漂亮，一口一个“哥哥、哥哥”，他做什麽，李晁云都用一双大眼睛崇拜地看著，叫嚷著：“哥哥教我，教我嘛！”方思成就会捧著李晁云的小脸蛋，“好好好。”然後手把手地教小云。
　　
　　方母回了家要收拾家里，一般都是方思成带著李晁云玩，方思成发育的好，十二岁的年纪个子就很高，力气也大，他就经常背著李晁云出去玩，那个时候方思成住校，每个星期方母会给他三十元钱的生活费，方思成一想到周末要带著李晁云玩，就会非常地省吃俭用，把节约下的钱在周末的时候给李晁云买零食。
　　
　　方思成知道李晁云这种有钱人家的孩子吃的什麽都是好的贵的精致的，所以背著李晁云出去的时候也是买名牌糖果，但是他自个钱少啊！所以每次买来都是李晁云一个人在吃，方思成就算是口中分泌唾液了也生生忍住，觉得看著李晁云吃得开心就是他最大的幸福了。
　　
　　六岁的孩子吃不得辣，但是有一个周末，李晁云却吵著闹著要吃泡椒凤爪，方思成无奈只得给他买了一包，李晁云吃倒是吃完了，吃完之後就叫嚷：“哥哥，我嘴巴疼！好疼！”
　　
　　方思成急忙给他买了瓶水，李晁云喝完了还叫嚷：“还是疼，哥哥呼呼，呼呼嘛！”
　　
　　方思成埋下头对著李晁云辣红的小嘴轻轻呼了几下，李晁云觉得受用：“嗯，不那麽疼了，哥哥再呼呼。”
　　
　　方思成呼著呼著，嘴唇就亲上去了，那一瞬间方思成心里怕得不行，他不知道他怎麽了，十二岁的年纪，班里已经有男生开始说那个女生长得漂亮，那个女生胸部大，那个女生腿长！可是没有那个男生说，那个男生的嘴唇漂亮他想亲的！有的男生已经开始打手枪，可是他们想著的都是女性！方思成觉得自己病了，犯罪了，他觉得他想紧紧抱著李晁云，想狠狠亲这个小男孩，想把他压在身下！
　　
　　方思成大脑中一瞬间闪过一条新闻──XXX亵渎男童！犯罪！犯罪！犯罪！
　　
　　方思成头脑一激灵，一把推开李晁云，李晁云一下子跌坐在地上，白嫩嫩的小手在地上一摩擦，破皮了！娇生惯养的小孩哇哇大哭，疼是一方面，最重要的是，方哥哥竟然这样对他，他觉得很受伤，边哭边说：“哥哥你怎麽了？你生小云气吗？小云以後不吃辣了，你别打我，呜呜呜……”
　　
　　方思成不敢再碰李晁云，但是看漂亮弟弟坐在地上哭得肝肠寸断的样子，他心里心疼得不行，伸了伸手拉住李晁云衣袖，“哥哥不生气，你起来，我们回家。别哭别哭。”
　　
　　李晁云爬起来止住哭声，“哥哥背我。”
　　
　　方思成转过脸，“自己走。”
　　
　　李晁云要哭不哭地：“哥哥……”
　　
　　方思成狠下心：“自己走！要不哥哥不喜欢你了！”
　　
　　李晁云无奈，扯著方思成的衣服下摆，亦步亦趋地跟著方思成回了家。
　　
　　可是从那以後，方思成就避开李晁云再不见他了，李晁云周末被方姨带回家，方思成就会说：“妈妈，我要去XX同学家做作业。”、“妈妈，我要和XX去一趟科技馆。”、“妈妈，我要……”
　　
　　方母以为自己孩子吃醋，觉得自己照顾别家小孩太到位了，於是就给李爸李妈说了这个情况，说周末回家实在太忙，周末那一天可不可以他们自己照顾照顾孩子，李爸李妈也体谅方丽芝，於是从那以後，小晁云的周末几乎都去了爷爷奶奶或者外公外婆家，再也没有去过方家，见过他的方哥哥！




晁云 9

　　方思成渐渐长大，李晁云却一直在他心里，後来知道了同性恋这群人之後，也不再害怕，不再担心了，只是思想更成熟了，也知道同性恋这条路不好走，心里老是警告自己别去招惹李晁云，偶尔在母亲口中听到李晁云的消息，夜晚在床上他都会回味很久很久……而李晁云却完全忘记自己的方哥哥了，六岁的孩子，虽然有记忆，可是总归是记不太清楚的，他那种没心没肺的人，十年时间，方思成在他的头脑中消失是很正常的事情！
　　
　　十年後，方思成大四，李晁云高一，两人重逢的情景也很坑爹！
　　
　　一个天气不错的周末，李爸李妈工作告了一段落，去了巴厘岛放松，方姨身体不太舒服又加上是周末放假，把李晁云伺候著吃了晚饭就回家去了，李晁云那会和林枫打得火热，看著冷冷清清的家就给林枫打了电话，林枫自然是二话不说打车就去陪爱人。
　　
　　林枫抱著李晁云窝在沙发上看电视，时不时还亲上一口！那气氛说实在的还蛮温馨的！李晁云昨晚游戏弄到凌晨三点，林枫抱著他，他慢慢地就睡过去了。
　　
　　方姨回了家头疼加重，方思成一看那情况就要带母亲上医院，方姨急忙说：“我去过医院了，药就在包里，你给我拿出来，倒点水吧。”
　　
　　方思成急忙打开方姨的包包找药，翻来翻去也没找到，方姨这才想起药放在李家忘记拿了，於是就把钥匙给方思成：“思成，你去李家拿一下吧，我身子难受不想出门。”
　　
　　“妈妈，你真的去医院看过吗？要不我们还是去医院吧。”
　　
　　“今天中午去的，又去医院做什麽，浪费钱，你过去拿一下药就是了，楼下那间卧室的床头柜上，别的地方和东西你可别乱走乱碰。”
　　
　　方思成失笑：“妈，我都二十二岁的人了。”
　　
　　方母也笑，“对哦，思成都是大人了，我还像叮嘱孩子一样，那快去吧！”
　　
　　方思成拿著钥匙去了李家，开了大门就看到李晁云窝在林枫怀里睡觉。
　　
　　关门声有点大，李晁云翻了翻身子，脸完全漏露了出来，方思成当时就呆了，对李晁云日思夜想，就算过了十年，他也认得出，那个就是他的小云，但是谁来告诉他，为什麽小云那麽暧昧地窝在一个男生的怀里睡觉？
　　
　　林枫看来人干干净净的样子，又是用钥匙开的门，所以一下子就排除了是盗贼的可能性，压低声音问：“你是？”
　　
　　方思成定了定心神，“我是方姨的儿子，过来给她拿药。”
　　
　　林枫哦了一声，抬手指了指方姨的卧室，“那里是方姨的卧室，麻烦轻声一点，小云睡了。”
　　
　　方思成心里一痛，点了点头不敢再看那一幕，轻轻迈步进了母亲的房间拿起床头的药就直接走人。
　　
　　方思成那次见了李晁云之後，心里的感觉很难以形容，高兴李晁云是同性恋，这什麽心理！冷汗之！心伤男朋友不是自己，这倒是事实！总之心里是五味杂然，甚至生出了要把李晁云抢过来的冲动！
　　
　　冲动是冲动，方思成这人遇事冷静又早熟，思来想去都觉得挖墙脚这事做不得，而且自己现在读书的这个情况，怎麽给李晁云幸福，像小时候那样省著生活费给他买糖果？那绝对行不通的了，而且去挖也不见得挖的过来，那个俊秀的男孩，虽然他心里不想承认，但是也不得不承认林枫的确是一表人才，一看也是大家出生，也许他和小云才是真正的一对，自己也就不去搅合了。
　　
　　方思成悲伤了一阵子,後来还是该做啥就做啥，日子照过，夜深人静想著李晁云撸管子，撸过了白天还是忙著挣钱，保研了没找工作的压力，挣点零花钱减轻点母亲的负担也是好的。
　　
　　宿舍里面本来是四个人，但是另外两人谈恋爱，老早就搬出去住了，只剩下方思成和刘东升两个汉子。
　　
　　刘东升是个游戏渣，成天泡在网上，这人也是个GAY，不过他喜欢肌肉男，喜欢肌肉男都不说了，他还喜欢肌肉男的受！所以和方思成果断地搞不到一块儿去。
　　
　　他在游戏中认识了李晁云，看了李晁云的照片叫嚷著：“小方子，这货绝对是你喜欢的类型，要不要哥帮你吊他，他是个游戏渣！哥帮你拿下！”
　　
　　方思成正扑在电脑上写论文，揉揉眼睛转过头看著刘东升的电脑屏幕，这一看，眼睛瞪大如铜铃，噌的站起来走过去仔细看。
　　
　　刘东升看他那麽紧张好奇的模样，“哈哈哈……怎麽样，正吧？是不是想把他？”
　　
　　方思成不回答只问：“你和他什麽关系？”
　　
　　刘东升笑：“他不是我的菜，一起打游戏的关系，呵呵……要是你要他，我帮你把！”
　　
　　方思成放了点心，“别招惹他。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“一看就是未成年！”
　　
　　刘东升不屑：“切！装啥，你喜欢哪种，哥还不知道啊！现在的孩子可开放了，试一试呗！”
　　
　　方思成有点动心，不撬墙角是一回事，但是和李晁云做做网友聊聊天解解相思之苦这不犯法不是吗？於是半推半就就用刘东升的号渣上游戏勾搭上了李晁云，加了qq，没事就聊上几句。




晁云 10

　　李晁云空间里面一大堆的照片，方思成进去一张一张地复制下来存在自己电脑里。
　　
　　有一天上qq，李晁云就说：你去我空间了？看我照片了？那你自觉啊，爆照啊！
　　
　　方思成犹豫，怕李晁云认出他来，但是又一想都过去十年了，应该不会认得吧，还一想，小云还记得我这个方哥哥吗？
　　
　　於是考虑了一会，挑了张证件大头照发了过去。
　　
　　李晁云直接给了个冷汗的表情：大哥，虽然你长得很帅，可是你也不用用证件照来糟蹋你在我心中的形象吧！
　　
　　方思成：呵呵……很帅？
　　李晁云：是啊。
　　方思成：除了帅呢？
　　李晁云：除了帅还能有什麽？你要我形容你头发如墨一样黑，眼睛如星一样闪，鼻梁挺得像小山，嘴唇红W如花瓣……
　　方思成：破小孩，什麽形容啊这是！
　　李晁云：呵呵……不过你还别说，越看怎麽觉得你越眼熟啊！
　　
　　方思成心里一咯！回了一个：眼熟？像谁？
　　李晁云：不知道，想不起了，就是一种感觉吧，可能你有明星相呗！
　　方思成有点失落和失望， 叹了口气继续和小破孩聊天。
　　
　　那一阵子两个人就这麽勾搭上了，方思成没有游戏号码，但是和刘东升同宿舍4年，用刘东升的号码玩也不是一次两次了，游戏水平没刘东升高，但是也不低，两个人结伴打游戏，没事聊qq，还交换了手机号码。
　　
　　渐渐地越聊越投机，慢慢地林枫找李晁云，李晁云宁愿渣游戏也不和林枫出去玩，次数多了，林枫就觉出问题来了，直接去了李家。
　　
　　方姨开了门，一看是林枫直接说：“找小云吧，他在书房。”
　　
　　林枫道了谢，就直奔书房，李晁云听到开门声，以为是方姨端东西给他吃，头也不转说了一句：“方姨我不饿，你别管我了。”
　　
　　林枫不说话只走过去，就看到电脑屏幕上的qq聊天记录：
　　
　　成：你的意思是我们要出去见面吗？
　　云：对啊，你不愿意？
　　成：不是……我能问，为什麽吗？为什麽要见面？
　　云：这个有什麽为什麽？你不想见我？
　　成：不，我想见你，很想……
　　云：那不就得了！走吧，现在出门！一个小时後，市中心中山广场的星巴克见面！
　　成：啊……那个能，能改一天不？
　　
　　对话就到这里，李晁云正想回信息问为什麽，可是感觉後面的人不是方姨，方姨可不会这样站在他背後不声不响，於是转头，一看是林枫，心跳漏了一拍，猛地站起：“阿枫，你……你怎麽来了？”
　　
　　林枫脸色阴沈：“你在干什麽？”
　　
　　“啊？我……我……”李晁云其实现在还不算出轨，至少肉体上还没出轨，精神上也只是出了一小半，但是还是心虚啊，他也知道林枫看到聊天记录了，他拒绝和林枫出去玩，却邀请另一个男人“约会”，怎麽看怎麽是出轨，李晁云我我我的我不出个所以然来。
　　
　　林枫脸色更是难看，转身就走！
　　
　　李晁云急忙拉住他，“阿枫！”
　　
　　林枫：“小云，我想你是遇到问题了，你想清楚一些事情我们再说吧！”
　　
　　李晁云忙道：“阿枫，不是，没有，我……你别生气，别生气！”
　　
　　林枫甩开李晁云的手，“你有没有你心里有数！我只说一句，我不接受我的男朋友脚踩两只船！”
　　
　　林枫从未这样对待过李晁云，一直以来都是温柔有加，这样阴沈著脸，严肃地说话，而且李晁云又觉得自己还没和方思成上床什麽的，於是一下子底气又足了，“你吼什麽吼！我没做对不起你的事情！”
　　
　　林枫皱皱眉头，“那你今天不和我出去约会，去约别的男人什麽意思？”
　　
　　李晁云强脾气一上来，“我说了我没出轨，信不信由你！”
　　
　　林枫一肚子气，“我就是不信！你以为我是没感觉的人吗？你自己说你最近拒绝我几次约会了！？”
　　
　　李晁云涨红了脸：“你……拒绝又怎样！就拒绝你！哼！”
　　
　　林枫知道李晁云任性，一直以来詹靖轩都说自己的表弟不是好人，可是他还真的没体会过李晁云的任性，这终於体会到了，林枫叹口气：“小云，我们年纪不大，可能很多事情的确不定性，但是，我希望在感情上可以认真一点！如果你喜欢我就好好和我在一起，如果你喜欢别人了，你可以光明正大地给我说，那我会放手，祝你幸福！”
　　
　　李晁云哆嗦几下唇，“你是要和我分手吗？”
　　
　　林枫苦笑：“其实是你想和我分手吧？”
　　
　　林枫听著音响里想起的qq提示音，转头看著电脑屏幕，方思成以为自己拒绝李晁云，李晁云生气了，一个劲儿地发信息道歉解释：
　　成：小云，小云你在吗，怎麽不回信息？
　　成：小云，你别生气，我是真的想见你，可是今天真的有事情。
　　成：小云，别生气，回我信息吧，拜托，你再不回我就打电话了哦，小云，小云！
　　成：我们换个日期好不好？我今天的事情很重要，挪不开时间，换一个时间我一定来，好不好？
　　成：小云，我打电话过来了！我真打了！
　　……




晁云 11

　　林枫苦笑：“这……真的没问题吗？”
　　
　　李晁云看到那些信息，电话还真的响了，他忍住没接，“阿枫……我……我……”
　　
　　林枫：“没事，你想清楚，分不分，你想清楚，如果不分，那你就和断了联系！不准去见他！删掉qq，删掉电话！”
　　
　　林枫本来以为李晁云会说好，哪知道听到的却是：“我想想！”
　　
　　林枫不可思议地看著李晁云，看了好一会儿，笑得艰难，“好……好！”然後转身就走，这次李晁云没有拉他！
　　
　　李晁云的电话一直响著，最後他接起来，方思成紧张的声音响起：“小云你听我说，我待会是真的有事，你要见面我们换个时间，好不好？”
　　
　　李晁云声音淡淡的：“好，你什麽时候有空？我们见一面吧！”
　　
　　方思成是真有事，他父亲虽然去世了，但是他其实还是有爷爷的，虽然说父亲去世的时候和爷爷那边闹得不开心，他後来也从了母姓，可是毕竟那个是他爷爷啊，小叔刚刚打电话来说爷爷在医院病危，让他过去见最後一面，这种事情，怎麽著也不可能拒绝啊，於是他才没办法答应李晁云见面！
　　
　　方思成去了医院的确是去见爷爷最後一面的，他爷爷当天就去世了，後来几天忙著葬礼等事宜，一周之後才给李晁云打电话说见面。
　　
　　两人约在了中山路，李晁云一见方思成憔悴的样子就觉得怎麽没照片帅呢，这第一映像就打大了折扣，後来李晁云拉著方思成进了公馆咖啡，一点就点了两杯蓝山。
　　
　　方思成爷爷去世，他母亲没去，爷爷那边的人说这说那，把他弄得焦头难额，一个星期吃也没吃好睡也没睡好，整个人精神糟糕透顶。
　　
　　李晁云看照片没认出他，此时见了真人也没认出他，方思成心里失落感大得不行，整个人的精神又大打折扣。
　　
　　李晁云也觉得怎麽这人看起来其实还没林枫好看呢？那洗的发白的黑色T虽然是耐克的，但是怎麽看怎麽觉得难看啊！
　　
　　两人又差了六岁，除了游戏感觉就没了共同话题，李晁云心里哀嚎一声，怎麽这麽无聊呢！
　　
　　也不知在咖啡馆坐了多久，後来结账的时候，方思成傻眼了！两杯咖啡的收费是五百六十元！
　　
　　他身上总共就伍佰元！卡里也没钱了，爷爷去世他怎麽著也表示了一下，把自己打工挣的钱全给小叔了，就留下伍佰做生活费，这下子方思成坐在那里想死的心都有了！
　　
　　李晁云眨巴著眼睛，“怎麽了？”
　　
　　方思成涨红了脸，“我……我……”
　　
　　李晁云的概念里面可没有钱不够花这种情况，“到底怎麽了？”
　　
　　方思成咬牙：“小云，你……你能结下帐吗？”
　　
　　李晁云呆了，“啊？！”
　　
　　然後噌地站起，然後又觉得这样子很没形象！於是轻轻坐下拿出钱包甩了六张一百的在桌子上，“不用找了！”抬脚就走！
　　
　　方思成追上去，“小云！”
　　
　　李晁云一甩手，“放手！”
　　
　　“小云对不起！我不是故意的，我……实在抱歉！”
　　
　　李晁云转过身：“没事，反正最初是我说要见面，我请也是应该的，同志之间都是男人，也无所谓男士应该付钱的风度，呵呵……那个我还有事，先走了，拜拜。”
　　
　　方思成知道李晁云哪里是有事，肯定是借口离开，苦笑一下：“好吧，拜拜。”
　　
　　李晁云招了一辆出租头也不回地走了。
　　
　　方思成两手插进头发全身无力地靠在街边的树上，闭著眼睛抬头，慢慢睁开眼来看著阴霾的天空，心情跌落谷底。
　　
　　李晁云回了家把自己捂在被窝里，揪紧了被单啊啊大叫，那家自己最喜欢的公馆咖啡自己以後是再也没脸去了！去尼玛的旭日东升（刘东升和方思成游戏的马甲）！啊啊啊！！！
　　
　　从那天起，李晁云把方思成的qq拉了黑名单，电话也拉了黑名单，游戏都干脆销号了，然後找到林枫把这些证据摆出来说：“阿枫，我们好好在一起好不好？你原谅我吧！”
　　
　　但是爱情有了瑕疵又怎麽可能像过去那麽美好，也许詹靖轩说得对，李晁云其实心里并不爱林枫，只是身边正好有个这麽好的男孩，到了性欲勃发的年纪，所以就把林枫打来吃了，他们就那麽平淡地恋爱著，拖到了高三李晁云说要出国，吵吵闹闹了一年，最终分手，桥归桥路归路！
　　
　　方思成在路上歇了很久，等身体恢复了点力气才一步一步地走回了学校，他知道他和李晁云完了，李晁云上出租的那个姿势就告诉他，他们之间不可能了。
　　
　　这一阵子方思成还是做了个美梦，李晁云分手了，喜欢上他了，愿意和他在一起，以後两个人一起开开心心一辈子。此刻看来，这真是异想天开啊！




晁云 12

　　第二天起床，方思成试探性地给李晁云去了qq信息，石沈大海！拨打电话，无法接通！上了游戏，根本遇不到人！方思成笑了，心里疼得像针扎一样！
　　
　　拿起自己的钱包抽出那五张人民币看了很久，不够的六十元就彻底地毁了爱情的希望吗？方思成把头枕在椅子上闭上眼睛，觉得眼睛涩涩的。後来的日子方思成拼了命一样地挣钱！研究生三年被学校老板摧残，还要被外面的企业老板压榨，但是人嘛！奋斗都会有回报的！二十五研究生一毕业就直接做了项目组经理，毕竟那公司他都打工三年了！
　　
　　但是那三年，只要有空闲，方思成都会想起李晁云，小时候可爱的样子，长大後任性的样子，离开时决然的样子……
　　
　　这些年，方母也经常提到李晁云，很多时候也会提到林枫，方母甚至说出了“我有种小云和小枫在一起的感觉，思成，是不是……是不是世界上有一种人叫同性恋啊？”
　　
　　方思成笑笑：“妈妈你怎麽想这些，男孩子一起玩嘛，正常。”
　　
　　这话题也就不了了之了。
　　
　　方思成研二的时候，师妹找到他喊他帮忙P张图，方思成觉得P张图时间很短，这师妹是老板的女儿，给个面子吧！於是就欣然答应了，这一P就P进了网配圈。无意中看到了林枫的照片，有时候有意无意地就会关注这个李晁云喜欢的男孩。
　　
　　那个师妹是谁？那就是林枫他们那个社团的编剧小帘！为什麽会找方思成P图？因为他们社团的美工忙的忙，病的病，当时心里一急，觉得老爸那个学生可以利用，於是果断地就跑去找了方思成，方思成那麽爽快，小帘也很高兴，後来还想拉方思成入社团，方思成不好直言拒绝，只说自己太忙，要是师妹有什麽事我能做的一定做，但是入社这个事情就算了吧，谢谢啊！
　　
　　但是作为酱油党，方思成还是进了社团的qq群，偶尔跑个龙套录个干音，时间允许，师妹又央求的时候还会做做美工，当当後期！
　　
　　虽然很低调透明，但是大家都知道，酱油党成功是个全能宝贝，社团的妹子一个个的还是很喜欢他的。
　　
　　qq群里面有一天大家在爆照，围观党方思成就看到了CV枫林的照片，愣了一下反应过来──这不是那个抱著小云睡觉的少年吗？於是从那以後各种的关注枫林的动向。
　　
　　後来在母亲口中知道李晁云要去美国上大学的时候他还冲口问出：“那林枫要去吗？”
　　
　　方母呆了呆，“没听说，不知道，思成你问这个做什麽？”
　　
　　“哦，没，没什麽。”
　　
　　方母犹豫了一下：“思成你是不是也觉得小云和林家那孩子有点……有点那个啊？”
　　
　　“妈妈！我都给你说过了，别这麽说他们，他们年纪还小呢，能知道啥啊，我只是觉得他们那麽要好，还以为是约好要一起留学。”
　　
　　方母忙道：“好好，不说不说！”
　　
　　後来林枫和王楠的爱情进展，方思成一直看在眼里，说实在的，他心里产生一种高兴的感觉！
　　
　　只是最近太忙了，根本就没去网上，所以方思成都不知道这一个星期里面发生了这麽多事情，李晁云回国，南瓜离家出走，林枫苦肉计寻夫，开感谢歌会！
　　
　　方思成冲回房间开了笔记本上了qq，yy，微博！
　　
　　一大片的歌会预告海报，於是急忙进了林枫的频道，那个时候已经是十一点过了，几乎已经是接近午夜场，马甲叫“酱油党成功”的方思成过於低调，於是进去之後频道里面也没掀起什麽波澜，方思成围观了一会，十二点一过，歌会结束後，主角就下线了。
　　
　　林枫他们一走，频道里面留下的一部分人有的就忍不住了，公屏上唧唧咋咋地就说开了，全是说橙马云的事情。
　　
　　方思成围观著，围观著，叹了口气就下线了。
　　
　　那天晚上李晁云躺在冰冷的地板上无眠不休一整夜！方思成躺在柔软的席梦思床上睁眼到天明！
　　
　　第二天方思成双眼通红地起床上班，方母做好早饭看儿子那模样吓了一跳，“思成？昨晚又通宵加班没睡吗？”
　　
　　方思成笑：“没，没事，妈妈别担心。”
　　
　　方母一脸担忧：“妈妈怎麽不担心，年轻人是要忙事业，可是你也不能老这样拿身子去耗啊，要不换一个轻松点的工作吧！好不好？”
　　
　　“妈妈你别担心，我身子好著呢，工作暂时不换，换的时候应该就是自己创业了吧。”说完急匆匆喝了一碗稀饭就提包出门去。
　　
　　方母把他送到门口，把家里收拾干净了，也动身去了李家。
　　
　　方母回到李家的时候，家里安安静静一点声音都没有，她以为李晁云还在睡懒觉，叹口气摇摇头，对这个小少爷她也没办法，中午的时候做好了午饭去李晁云卧室叫他起床吃饭才发现李晁云不在卧室，方丽芝习惯性地就去书房，一打开书房的房门，吓了一大跳，看李晁云不知死活地躺在一片狼藉中，方丽芝尖叫一声冲上去，“小云，小云你怎麽了？”
　　
　　李晁云转了转眼珠子，从干涩的喉咙挤出：“方姨……”
　　
　　方丽芝忙问：“你怎麽了？家里，家里遭贼了吗？”
　　
　　李晁云笑：“没……我砸的……”
　　
　　方丽芝一愣，心里又叹气，“看来小少爷心情不好，哎！”伸手去拉李晁云，“小云你先起来，躺地上小心感冒。”
　　
　　李晁云也乖，顺著方丽芝的力气起身，方丽芝扶著他，“去卧室睡会吧，你看你眼睛里面都出现血丝了，你前几天就不休息好，昨晚是不是又没睡？先吃点东西好不好？方姨做了你爱吃的麻婆豆腐。”
　　
　　李晁云摇摇头，“不饿……我先睡会吧……”
　　
　　“也好！”说完扶著李晁云回了卧室。李晁云往床上一倒就再不动作，方丽芝给他脱了拖鞋，盖好被子。看著窝在床上卷成一团的李晁云叹了叹气摇了摇头出了卧室。
　　
　　李晁云又恢复那种窝在卧室不出门的日子，方丽芝天天顿顿煮饭端进卧室伺候他，又开始吃一点或者不吃。
　　
　　後来方丽芝拿李晁云手机给詹靖轩打了电话，说了李晁云的情况，詹靖轩赶过来把李晁云从被窝里拉起来，“你干啥？啊！装情圣？你不够格！我告诉你！少在这里要死不活的！起来给我洗澡刷牙去餐厅吃饭！听到没有！”
　　
　　李晁云饿了几天和詹靖轩吵架的力气都没有，更别说和他拉扯了！
　　
　　詹靖轩看李晁云不动作，扭著他的衣领直接把李晁云拖进了浴室，包子元在後面喊：“小轩你轻点！轻点！”然後亦步亦趋地跟进了浴室。
　　
　　詹靖轩把李晁云上衣一脱，转头看著包子元，“宝宝你出去！”
　　
　　包子元眨巴眨巴眼睛，然後一看李晁云光裸的上身，俊脸一红哦了一声，慌张地退出了浴室。
　　
　　詹靖轩把李晁云扒得精光，开了莲蓬头把李晁云从头搓到脚洗了个彻底，後来把牙膏挤上牙刷塞进李晁云嘴里：“刷牙！”
　　
　　李晁云不动，詹靖轩抓起牙刷直接代劳。把李晁云全身上下收拾干净了，用浴袍一裹，抱起就直奔餐厅。把李晁云放在餐椅上指著餐桌上的流食：“吃！”
　　
　　李晁云不动，詹靖轩笑：“好！我来！”说完拿起勺子就灌。
　　
　　包子元在旁边看得胆战心惊，忙叫：“小轩别这样，你劝小云，让他自己吃啊，小轩！”
　　
　　李晁云被呛得咳嗽不止，詹靖轩等他咳得差不多了才吼：“李晁云你他妈的给我够了！由始至终你的错，你还好意思装受害者！你什麽意思啊！啊！你是要饿死了让阿枫心怀愧疚还是咋的？啊！？”
　　
　　李晁云抬起头怒瞪著詹靖轩，一拂桌上的碗筷，“我就知道！你哪里是来关心我的！你就是关心你铁哥们和他的相好！因为我死了他们就可能好不上了！是不是！？”
　　
　　詹靖轩气得又想揍人，包子元急忙抱住他，詹靖轩被包子元抱住，身子就没力气挣扎，只朝著李晁云吼：“我不关心你，你！你真是……真是！”
　　
　　詹靖轩深吸口气：“我随你怎麽折腾，再过两天S大就开学了，你自己给我滚去上学！少在这里要死要活的！”
　　
　　詹靖轩说完就拉著包子元走了。走了几步看著地上破碎的碗筷，转头对方丽芝说：“方姨真对不起，要你打扫一下了。”
　　
　　方丽芝自然是回答：“没事没事，应该的。”
　　
　　詹靖轩和包子元一走，方丽芝走过去抱著李晁云：“小云，孩子你这是怎麽了？再怎麽样也不能不吃饭不睡觉呀，听方姨话，好歹喝点稀饭好不好？”
　　
　　李晁云不回答，方丽芝就去厨房重新舀了一碗稀饭端出来，拿起勺子喂李晁云，这下李晁云乖了，喂他他就吃，吃著吃著一把抱住方丽芝嚎啕大哭：“方姨，方姨……”
　　
　　方丽芝放下碗拍著李晁云的背，“好了，好了，没事了！没事了！小云乖，没事了。”
　　
　　李晁云吃了东西，哭了一场，睡了一觉，精神好了不少，休息了两天S大就开学了，李晁云也不敢真的不去上学，毕竟美国那边他一冲动做了会被父母狠批的事情，S大那边要他，他自然是要乖一点，免得他爸妈从欧洲回来的时候真的揍他！
　　
　　早上起来正准备开车去S大，詹靖轩却开车搭著包子元来了他家，詹靖轩冷著一张脸，“上车！”
　　
　　李晁云愣住，詹靖轩不耐烦：“上车！接你上学！你第一天去，你识路吗？S大占地三千多亩！”
　　
　　李晁云心里一暖，不过从小和这表哥不和惯了，脸上还是臭臭的表情，但是却把书包往车上一甩，开了车门坐进了後排座位。

作家的话：
关於咖啡五百六这个事情和小云决然不理方思成这个事情的解释：第一，李晁云本来就处在林枫和方思成中间在想要哪个，第二，小云不是贪钱，他的家境也没必要贪钱，但是你们懂的，和“网友”第一次见面如果是那种情况，我想可能都会不再联系吧，小云是男人，但是他是受啊，哈哈哈~~~~第三，，憔悴的方思成看起来还没林枫好看，所以......
反正就是那麽回事啦~~~~哈哈哈




晁云 13

　　这下子，还真的不是冤家不聚头了！詹靖轩、包子元、王楠都在S大，林枫就在隔壁的C音，学校再大也只是同一所学校，时间一长，时不时地就会碰到，尤其是詹靖轩和林枫走得近，包子元和王楠走得也很近，李晁云一个人太寂寞了，尤其最近又发现自己一直不喜欢的表哥对自己是爱之深责之切，於是李晁云就各种的有点黏詹靖轩，这样一来，见到林枫和王楠的机会就无形中增加了不少！
　　
　　李晁云想开倒是想开了，本来就是他对不起林枫，他其实也不是真的那麽不要脸不讲理的人，只是人啊，总归是有自私贪婪虚荣等等的一切不好的情绪的，所以前一阵子才这样那样，现在想开一点了，不能说他能够笑著祝福林王两人，但是搞破坏的心情却是真的没有了。
　　
　　但是他寂寞却是真的了，没办法，一个人撸管子撸久了自然就会想念人的肉体温度，尤其看著詹包二人大秀恩爱，李晁云自然就各种的空虚寂寞冷。
　　
　　看看GV打发晚上寂寞的时间，李晁云看起来那麽凶悍，但是这孩子本质却是纯良，在年纪小对性很有憧憬的时候就直接搞定了林枫，於是什麽GAY吧，澡堂都没有去过！现在寂寞著想去但是一想到和陌生人这样那样，一下子就失了兴趣，於是到最後还是只能靠著钙片撸管子！
　　
　　钙片看多了觉得没意思了，尤其是里面的人各种的没林枫帅，没林枫优雅，没林枫……
　　
　　李晁云伤感了，深深地伤感了，网上闲逛无意中开了一个高H耽美文，那场面刺激得李晁云下身当场就起立了！後来一搜，那文还有广播剧，广播剧配文，听觉视觉双重刺激，李晁云沦陷了！
　　
　　就这麽无意地栽进了中抓圈，他自己都想不通，为什麽当年觉得林枫配剧不萌，但是现在他却萌了！而且有变声控的倾向！
　　
　　李晁云悄悄地听了林枫的所有剧，听到後来，不知怎麽的，对於林枫和王楠的对手戏他竟然一点不吃醋，而且他喜欢上了一个攻音！那个人的声音不像林枫、詹靖轩他们那麽清亮，那麽年轻，那个人的声音要粗一些，沧桑一些，但是李晁云就是喜欢！
　　
　　他去搜“酱油党成功”这个马甲，但是出来的剧并不多。那个人表明自己是酱油党，没社团，没党派，纯纯的一个自由人，而且网上压根没有什麽联系方法。
　　
　　李晁云很郁闷，想来想去想不出什麽好方法，想著那人和林枫合作过几次，於是咬咬牙给林枫拨了电话，林枫一看来电显示，下意识地看了看王楠，王楠诧异：“怎麽了？”
　　
　　林枫指指手机：“是李晁云。”
　　
　　王楠笑：“你接啊，我就在这里，我还不信你敢怎麽的！呵呵……”
　　
　　林枫一脸小媳妇样：“奴家不敢咋的，奴家一切听瓜爷你的！”
　　
　　南瓜笑：“什麽瓜爷啊！真难听！”
　　
　　林枫凑过去，“那我自称奴家好不好听！”说完一口含住王楠的耳垂。
　　
　　王楠涨红了圆圆的脸，“你，你配剧配疯了吧，快……快接电话啦！”




晁云 14

　　林枫按了接听键，“喂。”
　　李晁云吞吞口水：“阿枫。”
　　林枫：“嗯，小云吗？有什麽事？”
　　李晁云咬咬嘴唇：“那个……我就想问问……”
　　林枫：“问什麽？”
　　李晁云咬咬牙还是问不出口，叹口气：“算了，没事，打扰了，拜拜哈。”说完就挂了电话。
　　
　　林枫看看挂断的手机一脸茫然，王楠关心地问：“怎麽了？”
　　林枫摊手：“不知道，说话吞吞吐吐的，没说完就挂了。”
　　王楠咬唇：“他是不是……是不是……”
　　林枫一把抱起王楠：“是不是什麽？老婆你想说什麽？呵呵……或者说你不放心什麽？”
　　王楠涨红了脸：“怎麽！我就不能不放心啊！我就是不放心！”说完咬著嘴唇埋下头，又觉得自己口气太重了，於是微微抬头想给林枫道歉，哪知道刚一抬起来，林枫就一口含住了他的嘴唇。
　　
　　深吻之後，林枫覆唇在王楠耳畔，“瓜瓜，你可以完全放心，真的，百分之两百地放心！”
　　王楠羞涩的嗯了一声，林枫温柔地看著爱人，然後打横抱起：“来，我们来做让你放心的事情！”
　　王楠搂住林枫脖子不好意思地吼：“什麽啊！”
　　然後双双跌入床铺！
　　
　　李晁云捏著手机愁眉苦脸，打开电脑不死心地继续找“酱油党成功”，一圈找下来仍然没信息，照理说至少微博应该能搜索到吧，但是微博也没有！
　　
　　狠一狠心想打电话问詹靖轩，毕竟都是网配圈的，也许詹靖轩知道呢，但是想也知道詹靖轩要是知道他要找那人，肯定又像老妈子一样管这管那，最後没办法想来想去觉得问包子元试一试吧。
　　
　　电话打过去，包子元有点疑惑地接起来：“小云？”
　　“嗯。”
　　“有事吗？”
　　“包子，问，问你个事。”
　　“哦，你说。”
　　“你认识一个CV叫酱油党成功的吗？”
　　“成功？你找他吗？”
　　
　　李晁云各种的激动，“你认识？”
　　包子迟疑：“不，不认识。”
　　李晁云失望：“哦……”
　　“不过他是我们社团的外援，有的时候会帮忙跑跑龙套，做做後期和美工，但是最近很久没出现了。”
　　李晁云几乎要尖叫：“真的？那你有他联系方式不？”
　　“他好像在社团的qq群里，我去群里给你找qq号码吧。”
　　“好！谢谢！”
　　
　　包子元糯糯地声音飘过来：“小云……”
　　李晁云：“嗯？”
　　“你找他做什麽？”
　　“啊！那个，没……没什麽，觉得他声音好听。”
　　“你想做什麽？”
　　“我不做什麽！嫂子你能别像我哥一样管我吗！”
　　一句嫂子果断让包子元红了脸住了嘴，只匆匆说：“我去给你找号码，发短信给你哈。”就挂了电话。
　　
　　几分锺後包子元的短信就过来了，李晁云急忙上了qq用精确查找搜出了酱油党成功的号码，但是晴天霹雳啊！那个叫成的号码拒绝任何人加他为好友！
　　
　　李晁云腰杆一软摊在电脑椅上抱头，心里直骂娘，什麽世道啊！後来不死心，打开酱油党成功的qq资料看起来，看到最後竟然发现个人说明写的：qq不再加人，有事找我请微博http://weibo.com/lianyingdenghun/profile?topnav=1&wvr=3.6
　　
　　李晁云心里一松，脸露笑容，就这麽找了过去，加了微博关注之後就直接发了私信：hi，你声音很好听，我听了你广播剧。
　　
　　但是私信过去一天没回音，两天没回音，三天後那个叫成的微博终於发了一条信息：失眠怎麽调节？请不要百度复制，有知道的试过的朋友请给出方案来，谢谢！
　　
　　但是李晁云的私信仍然没有得到回复。
　　
　　李晁云心里超级不舒坦，你说你要没上线，不回信就算了，你自个发了微博就代表肯定上线了，上线了看了信息为什麽不会？真够傲的！
　　
　　李晁云心里一气在那个失眠微博上就直接回复：那种没礼貌的人总会失眠，学会懂礼貌尊重人，自然就不会失眠了！




晁云 15

　　李晁云这个瓜货，方思成那条微博其实不是他失眠，是方丽芝失眠！方思成不想给母亲吃一些杂七杂八的药，网上搜索五花八门什麽方法都有，於是才发条微博，希望有过经验的人给出有效的办法。
　　
　　方思成的微博的关注人几乎都是认识的同事和同学，另外还有少部分网上的朋友。
　　
　　信息发出之後除了李晁云的不和谐声，其他的都是关心的话语，都在问你怎麽了？工作压力大吗？哥们别太拼啊！有的给出了一些方法，但是总结出来耶无非这两点──第一，不要有心理压力；第二，吃的东西下面上手，牛奶啊，小米粥啊之类的。
　　
　　方思成看了看微博，直接忽视了李晁云，他可没那心思去和一个陌生人吵架，甚至他连移除李晁云这个粉丝的心情都没有，完全当李晁云透明。
　　
　　不是方思成高傲，而是方思成成熟，他都是二十五岁上班的人了，哪里能像李晁云这种十多岁的学生一般还在网上咋呼，吵架啊！尤其是方思成一门心思都在挣钱上，感情上就是他母亲和小云才能引起他的波动了。
　　
　　李晁云看到方思成回复别人“谢谢”，说什麽“那我试试”，“谢谢关心”，唯独就是没有回复他那句“那种没礼貌的人总会失眠，学会懂礼貌尊重人，自然就不会失眠了！”
　　
　　李晁云气得想吐血！他本来只是空虚寂寞有点喜欢上方思成的声音，想找点事情干，所以跑去勾搭，但是现在方思成的冷漠却成了催化剂，李晁云横了心──老子不拿下你，老子就不姓李！
　　
　　方思成知道李晁云回国了，知道李晁云和林枫彻底拜拜了，他心里也开始波动了，从母亲口中知道李晁云现在在S大上学，方思成也生出了回母校看看的欲望。
　　
　　项目告了一个段落，周末可以休息一下了，方思成就闲庭信步般走去了S大，在南门小吃街看著熟悉的各色小吃，脸上露出温暖的笑容，走一路买一路吃了个畅快。
　　
　　方思成是在考虑怎麽对李晁云发动进攻，可是他可没觉得自己运气可以好到这种程度，回S大怀恋往昔岁月都能在小吃街上的小水吧看到李晁云的身影！
　　
　　方思成坐在蓝天水吧的窗前喝茶，靠在椅上看著外面街上来来往往的行人，大多数都是S大的学生，一张张飞扬的面孔，朝气蓬勃，方思成觉得自己不过出社会半年，（研究生的时候虽然在上班，但是不算）都已经老了，岁月果然是一把杀牛刀啊！
　　
　　心里正伤感，李晁云的身影就匆匆而过，方思成急忙拿出钱包把茶钱放在桌上就追了出去，李晁云进了街对面的刘肥肠，方思成也跟著进去了。
　　
　　老板忙招呼：“同学，吃饭哇？”
　　
　　中午时分，店里人还蛮多的，方思成故意走到李晁云做的那张桌子面前，“hi，同学，搭个桌行不？”
　　
　　李晁云抬头瞄了方思成一眼，觉得这人老帅，怀著赏美的心情再看了一眼，觉得这人眼熟，但是想不起在哪里见过，再说了，应该都是S大的学生，眼熟也正常，於是点了点头，“坐吧。”
　　
　　方思成坐下了，心里苦笑，“看来小云是彻底忘记我了，不过三年，咖啡馆的会面在小云心里就那麽没有映像吗？”
　　
　　虽然那次见面很坑爹，但是这样完全被忘记的感觉怎麽的也说不上好，方思成想说点什麽，但是此时此刻却完全不知道怎麽开口了。
　　
　　李晁云现在一门心思都在“酱油党成功”身上，等菜上桌这段时间都在拿著手机玩，私信、评论一条条地炮轰方思成的微博。
　　
　　方思成不知道怎麽开口等菜上桌也著实无聊，於是也拿出手机玩起来，顺手开了微博，觉得很无聊就编了一条：如果你喜欢了十三年的人，此刻就坐在你对面，你会做什麽？前提是他已经完全忘记你了，对你没映像了？
　　
　　李晁云几乎是在微博一出就看到了这条信息，心里打个突──什麽意思？成功已经有喜欢的人了？而且喜欢了十三年？我勒个去，什麽情况啊！
　　
　　这一阵子被酱油党成功当成透明人，李晁云窝了一肚子的气，看了这条微博更是气，心想“老子在想著怎麽勾搭你，你倒好，已经有喜欢的人了”，於是气上心头也不经过大脑直接回复：你要不要那麽贱啊，喜欢十三年，而且人家还不记得你，回头是岸吧！
　　
　　方思成收到的第一条评论就是李晁云的评论，方思成这下也火了！他已经漠视这个脑残孩子很多次了，想著自己不搭理，这孩子也就不会再挑衅了，哪知道说话却越来越难听，再加上李晁云坐在对面的刺激，火上心头再也忍不住：我的微博不需要脑残的关注，滚！
　　
　　李晁云瞪大眼睛，“好家夥，从不回我信息和评论，一回就喊我滚！”於是也不客气，“你才脑残，你全家都脑残！”
　　
　　方思成想骂回去，但是一瞬间又冷静下来，自己这是在干什麽？都这麽大的人了，哎！於是直接移除了马甲叫“坐看云起时”这个粉丝，把手机放回了衣兜。
　　
　　李晁云傻眼了，什麽情况？那人不骂自己了，直接把自己移除了！靠！太狠了吧！於是再一次不要脸地关注回去还发了私信：你移除我做什麽？
　　
　　李晁云还准备再继续发，这个时候菜却上来了，大中午的他也饿了，方姨周末放假，他自己一个人在家睡到早上十点过，起床後突然很想吃学校门口的肥肠，於是也不嫌麻烦就跑到S大来吃午饭了，此时肥肠一上桌，李晁云拿起筷子就大快朵颐。
　　
　　方思成菜要晚一点，他就那麽坐著静静地看著吃得很高兴的李晁云，心里暖暖地，这个就是自己喜欢了十三年的人，呵呵……虽然有很多缺点，但是还是怎麽看怎麽可爱啊！
　　
　　李晁云吃饭，觉得坐对面那哥们一直盯著自己，於是抬头愣了愣，然後抽出桌上筷桶里的筷子递给方思成，“吃吧！”
　　
　　方思成星目圆睁，不敢置信地“啊”了一声。
　　
　　李晁云歪歪嘴角：“你别盯著我了，大中午的我也知道你饿，一起吃吧，你阴森森地看著我，我怕我吃了不消化！”
　　
　　方思成干笑：“谢谢。”於是筷子伸进了李晁云的盘子。
　　
　　这顿饭吃到後来就变成了两人一起用餐，方思成的菜上来的时候，李晁云也不客气地直接夹来吃。
　　
　　方思成不愿放过这个机会，於是吃饭中途就问：“你吃完饭做什麽？”
　　
　　李晁云凝眉思索一下：“没事干。回家睡觉吧。”回答之後觉得很怪异，这人不问同学你叫什麽，学什麽专业，一上来就问“待会做什麽”各种的不和谐啊！於是李晁云生了警戒心，“你问这个干嘛？”
　　
　　方思成一呆，“啊，那个……挺无聊的，所以看你有没有什麽好玩的事情。”
　　
　　李晁云瘪瘪嘴，“没，我们又不认识。”说完放下碗筷，“吃饱了，走了。”把饭钱搁桌上就直接往餐馆门口走。
　　
　　方思成急忙掏出自己那部分的钱，也搁在桌上就去追李晁云，“小云！”




晁云 16

　　李晁云愣住，不敢置信地转身，盯著方思成不说话。
　　
　　方思成心里暗道糟糕，穿帮了。
　　
　　李晁云：“你叫我？”
　　
　　方思成叹口气，嗯了一声。
　　
　　李晁云：“你怎麽知道我名字？”
　　
　　方思成不知道怎麽解释，餐馆里面也很吵闹，於是上前几步，“我们出去再说吧。”
　　
　　李晁云耸耸肩，“ok。”
　　
　　两人出了餐馆沿著街道无目的地走，李晁云先忍不住开口：“你知道我名字？”
　　
　　方思成又嗯一声。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　方思成呆住心里在想著怎麽组织语言。
　　
　　李晁云这是却说：“你是不是在学校见过我，刚刚吃饭你也是故意的吧？呵呵……搭讪？”
　　
　　方思成转头看著李晁云，李晁云笑得傲娇：“呵呵……暗恋我？”
　　
　　方思成想“暗恋”也没说错，於是点了点头，李晁云更开怀了，被个大帅哥暗恋也不是件挫事儿，说实在的李晁云心情因为“暗恋”事件变得还蛮不错的。於是笑开了脸：“你是我们学校的？”
　　
　　方思成的确是S大毕业的，於是又点了点头。
　　
　　李晁云笑：“哦，什麽专业？”
　　
　　“建筑设计。”
　　……
　　
　　两个人就这麽聊开了，等方思成陪著李晁云走到李晁云停车的地方，李晁云钻进车子说了个拜拜就走了。酱油党成功把他移除粉丝行列，让他觉得他必须找另外的途径攻占这个人，微博实在不是一个好方法！於是急匆匆想回家上网，进网配圈玩一玩。至於眼前这个暗恋自己的帅哥，李晁云不讨厌，但是也还不到看著他就要扑上去或者说直接开房的程度，他现在一门心思想拿下那个冷漠高傲酱油党，别的暂时引不起他的兴趣！
　　
　　方思成看著远去的保时捷笑笑，“小云，你还真是把我忘得够彻底啊！”
　　
　　李晁云回去之後就上了网，想著林枫和王楠也在那个社团的群里了，於是重新注册了一个qq号码，打电话找了包子元，喊包子元把自己那个号码弄进了社团qq群，一再叮嘱“别让别人知道那个人是我！”
　　
　　包子元无法，一声声嫂子喊得他头疼，只得找了群管说了很多好话通过了李晁云的加群请求。
　　
　　李晁云进去之後就以社团新人的身份给酱油党成功去信息了：前辈你好，听了你配的广播剧，很喜欢，你的後期和美工也做得很好，想向你学习，不知可否？
　　
　　你还别说，李晁云加qq群这一招还真用对了，因为方思成再次开微博发现那个“坐看云起时”又关注了他并且私信他後就直接把“坐看云起时”拉黑名单了！
　　
　　方思成开qq发现群里的新人的招呼，出於礼貌也回了一个：我工作後太忙，社团网配的事情几乎不做了，群里还有很多高手，你可以请假他们哈，我要是有时间能帮上忙的地方也是会帮的。
　　
　　李晁云当时正在线，收到信息非常高兴，但是也有点想不通，为什麽微博成功就不回，但是qq就回了？
　　
　　他也不仔细想想，微博它是以陌生人身份去找的酱油党成功，qq却是以社团新人的身份去找前辈，两种情况完全是有质的分别，所以酱油党成功一个回一个不回，很正常！
　　
　　李晁云急忙回了一个：好的，工作重要！前辈我可以加你qq吗？
　　
　　方思成也不好拒绝，两个人就这麽地第二次加了qq，只是李晁云用的是新号码，所以方思成也不知道，这个人就是自己的小云。




晁云 17

　　方思成工作忙不是托词是事实，做建筑设计的，经常通宵画图，完全是用命在挣钱，方思成不怕辛苦，他只觉得钱不够多！
　　
　　按理来说已经很不错了，二十五岁的年纪，年薪有四十万，这是多少人羡慕的收入？但是方思成看到李晁云开著保时捷扬长而去的那一刻，想著当年两杯咖啡的五百六十元，心里始终还是怪怪的！
　　
　　怪是怪了点，但是总不能因为不能给李晁云买跑车豪宅就不去追求吧！於是方思成在S大遇见李晁云後的一周时间里详细地制定了追求方案！
　　
　　方丽芝年纪大了，身子也的确没以前好了，失眠什麽的都是小事情，还有什麽骨质疏松啊，高血压啊之类的杂七杂八的病症，虽然都是不要人命的，但是却都是需要好好将养调理的。
　　
　　方丽芝不愿意辞职，方思成又不可能住到李家去，虽然他很想，但是不可能！
　　
　　为了接近李晁云，也是为了照顾母亲，方思成一狠心找哥们借了点钱，再加上自己的存款在李家所在的别墅区旁边的高档楼盘按揭买了套二手房，直接拎包入住了！
　　
　　方丽芝知道後很高兴，还以为是儿子谈恋爱要结婚了买新房呢，待方思成牵著他去看新家的时候笑的都合不拢嘴了，连声问：“思成，是不是有女朋友了啊？什麽时候可以抱孙子啊？要是抱孙子，我就辞职回家照顾孙子，呵呵……小云那麽大了也不需要我照顾了。”
　　
　　方思成笑：“没有，妈妈我还年轻，女朋友的事不急，我买房子在这里主要是因为你要在李家上班，我住在这里可以天天看到你，你现在身子不比以前了，要注意著。我不看著你我不放心。”
　　
　　“妈妈身子好著呢，有什麽不放心的！不过你住这边，上班有点远哦。”
　　
　　“没事，公司那边配了个车子。”
　　
　　“嗯，那就好。”
　　
　　两母子在新家包饺子，方思成装作不在意地问：“今天周末小云不上课，您又放假，中午他吃什麽？”
　　
　　方丽芝想了想：“也是哦，没听他说有朋友约他出去玩来著，这孩子也是，性格……哎……从小到大也没什麽朋友，要不打个电话，要是他没安排，就叫他过来我们家吃饭吧！”
　　
　　方思成自然是求之不得，拿起方丽芝的手机就翻李晁云的电话号码，拨通了才递到方丽芝耳边，方丽芝边包饺子边说：“小云啊，起床了吗？”
　　
　　李晁云还躺在被窝里呢，迷迷糊糊地：“嗯，没呢，刚醒，方姨你有事吗？”
　　
　　“没啥事，方姨今天放假呢，中午家里没吃的，你愿不愿意到方姨家来吃午饭啊？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“方姨搬家了，现在就住你们家旁边那个中华园，你过来不？”
　　
　　李晁云摸摸肚子，觉得有现成的吃的也不错，方姨的厨艺他一直都很喜欢，於是就爽快地说：“好，我马上过来，几单元几号？”
　　
　　“二栋三单元8楼4号。”
　　
　　“好的。我马上过来，方姨拜拜。”
　　
　　李晁云挂了电话翻身起床冲进浴室把自己弄得清清爽爽地就出了家门，出了别墅区转个弯就是中华园的大门，进了大门两百米就是二栋三单元，在楼下直接呼叫0804，话筒里传来一个好听的男声：“喂。”
　　
　　李晁云回答：“请问是方姨家吗？我是李晁云。”
　　
　　方思成心脏狂跳，压抑住兴奋，“是的，我马上给你开门。”
　　
　　卡擦一声，大门的密码锁跳开了，李晁云拉开门进了楼进了电梯，不到一分锺就站在0804的房门前，门是开著的，门口站著一个个子高高的大帅哥，剑眉星目，穿著围裙，居家的温馨感和优雅的气质中和得恰到好处，脸上正挂著浅浅的微笑看著李晁云。




晁云 18

　　李晁云整个人都愣住了，这不是前一阵子在学校小吃街遇到的路人甲吗？愣了好半晌才抬手指著方思成，“你……你……”
　　
　　方思成笑得更灿烂了，“小云，快进来啊。”说著还弯腰打开鞋柜给李晁云拿拖鞋。
　　
　　李晁云走进屋门，“你……是？”
　　
　　方思成心里跳了一下，果然是忘得彻底啊！但是还是笑著：“我是方姨的儿子，方思成。”说完把拿出的拖鞋放在地上，“小云换鞋吧，穿拖鞋舒服点。”
　　
　　李晁云心里在想“方姨的儿子”这句话，嘴里喃喃地：“哦，好，好。”然後换上拖鞋跟著方思成往客厅走。
　　
　　方姨正在餐厅桌上包著饺子，看李晁云到了站起来，“小云过来啦。”
　　
　　李晁云笑得乖巧，“嗯，方姨打扰了。”
　　
　　方丽芝笑得和蔼：“说什麽傻话，睡到现在已经饿了吧，饺子还要等一下，你先吃点零食，思成，你好好招呼小云哦。”
　　
　　方思成温柔地笑著：“好的。”转头看著李晁云，“我给你削苹果吧？”
　　
　　李晁云摆手，“不用，还不饿。”说著走到餐桌前，“方姨，我也来包饺子吧，我还没包过呢，呵呵……”
　　
　　方姨：“好好……先去洗手。”
　　
　　李晁云挠挠头发傻笑：“好的。”然後左右看找厨房或者洗手间洗手。
　　
　　方思成走上前拉住李晁云小臂，“这边。”
　　
　　李晁云跟著他走到洗漱台，方思成打开水龙头，李晁云把手伸到水流下面冲了两下，方思成倒了点洗手液在李晁云手上，李晁云搓手搓手，搓著搓著就支支吾吾地问：“那天在学校门口……”
　　
　　方思成故作不解：“嗯？”
　　
　　李晁云憋闷，在学校门口他还得瑟这帅哥暗恋自己搭讪自己，哪知道根本就不是那麽回事，原来他是方姨的儿子，李晁云想起那天的情景就有点难为情，性格不好是事实，但是并不代表李晁云就脸皮厚，他还是具备害羞这种情绪的！
　　
　　想著想著觉得不对劲了──那天方思成承认暗恋自己来著！於是李晁云手也不搓了，转头睁大眼睛看著他。
　　
　　方思成沈稳地看著他：“怎麽了？”
　　
　　“你！你……”
　　
　　“我？我……怎麽了？”
　　
　　李晁云压低声音：“那天你承认你暗恋我！你耍我！”
　　
　　方思成略微弯下腰，嘴巴几乎要贴上李晁云耳朵：“我是承认我暗恋你，可这并不代表我耍你啊！小云……”
　　
　　最後那声小云叫得缠绵悱恻，李晁云差点没软了细腰。双手一推推开方思成，“王八蛋，调戏我！”
　　
　　方思成抿唇笑，心里想：“果然是炸毛受啊！”他伸手捉住李晁云的双手，李晁云挣扎，方思成却是握得更紧：“快冲乾净，你要这洗手液留在你手上过夜吗？”
　　
　　李晁云不再反抗，方思成抓著李晁云的手一起放在水流下方，帮他搓洗著双手，李晁云被方思成这举动弄得忘了说“我自己来。”就那麽像牵线木偶一样随方思成动作。
　　
　　李晁云也不知道自己怎麽了，嘴里下意识喃喃地叫出了“方哥哥……”。
　　
　　方思成身子一震，手上一用力，紧张地说：“小云……你……”
　　
　　李晁云转身仔细打量方思成，然後又甩甩头，“我要去包饺子了。”
　　
　　方思成想问清楚方哥哥是什麽意思，但是又觉得两个人一直待在洗手间这样磨叽，母亲会叫人，於是就暂时放下这个话题，随李晁云一起去了餐厅包饺子。
　　
　　三个人围著桌子包饺子，闲来无事就聊天，方丽芝感叹：“这一晃就过去十多年了，小云你还记不记得小时候到方姨家里包饺子的情景吗？”
　　
　　李晁云是真忘记了，於是呆住，“啊？”
　　
　　方丽芝笑：“猜你也不记得了，那个时候你还抢著要做饺子皮，把自己弄得全身面粉，像个小雪人一样。”
　　
　　李晁云压根没印象了，只乾笑著附和：“是吗，呵呵……”
　　
　　一般来说，五六岁的孩子对小时候的事情是有一定的记忆的，但是偏偏李晁云这人记忆力特差，不是说他智商有问题，他智商好的很，也不是说他什麽东西都记不住，他是那种有排他性的记忆的人，就是他想要记住的东西都会记得很牢，但是他想要忘记的东西，他就可以忘得很彻底！所以这就是为什麽他对小时候的方哥哥没印象，对渣游戏的“第三者”也没印象！
　　
　　方思成在旁边插嘴：“然後他还不愿意洗掉，觉得那样子的自己很漂亮，生生地顶著一身的面粉熬到了晚上洗澡才不得不脱了衣服打理身子。”
　　
　　李晁云闹了个大红脸，“胡说！”
　　
　　方思成笑：“不信你问我妈妈。”
　　
　　李晁云转头可怜兮兮地看著方丽芝，方丽芝说：“对，胡说！”
　　
　　李晁云翘翘鼻子对著方思成冷哼，还没傲娇够呢，方丽芝就补充了：“然後脱下来的衣服生死要保留著，说下次还要穿雪人装。”
　　
　　李晁云大脑轰的一下，转头看著方丽芝撒娇：“方姨……”
　　
　　方丽芝哈哈大笑，笑完了拿起包好的饺子：“好了，你们继续包，把皮和馅包完，我先去把这些煮上，好开午饭了。”
　　
　　方丽芝进了厨房，餐厅就只剩下方李二人，李晁云性子怪，不喜欢和陌生人来往，虽然和方思成不算陌生人，但是他对以前的事情没印象了，方思成在他面前就是一个陌生人。
　　
　　李晁云埋著头包饺子不说话，方思成只得主动：“小云，你这真是第一次包饺子？”
　　
　　李晁云抬头眨巴两下眼：“是啊。怎麽了？”
　　
　　方思成故意夸张地：“天生奇才啊！ 你看你包的这形状！这黏合度！这馅多皮薄！这香味，这……”
　　
　　李晁云听不下去了，拿在手中的饺子皮啪嗒一声甩在了方思成脸上，然後看方思成愣住的样子哈哈大笑。
　　
　　方思成错愕的神色一闪而过，看李晁云笑得那麽开心，嘴角一弯也笑了。
　　
　　方母从厨房探出头来，“笑什麽呢？这麽开心。”
　　
　　李晁云忙道：“没什麽！”方思成回答：“想起小时候。”
　　
　　两人回答不一致，相互看了看，方母摇摇头，笑著把头缩回去继续煮饺子，“快包完饺子！”
　　
　　两人听令继续包饺子，伸手去拿饺子皮，两只手再次碰到一起，李晁云几乎是反射性地一下子缩回手，方思成拿起一张饺子皮递给他：“喏。”
　　
　　李晁云接过，抿了抿唇，“我们……小时候认识的？”
　　
　　方思成盯著李晁云不说话，就那麽直愣愣地看著，眼神中透出伤感来。
　　
　　李晁云睁大了眼睛，“你，你那什麽眼神啊！我……”
　　
　　方思成像怨妇一般吐出一句：“小云……你就这麽把我忘了……”
　　
　　李晁云惊讶地：“啊！”然後不好意思地乾笑：“真的认识吗？我……我真没啥印象，不好意思哦，要不……你给我讲讲我们小时候的事情？”
　　
　　方思成嘴角弯弯：“小时候啊，那时你一看到我就会高兴地扑上来叫方哥哥，然後我做什麽你都跟在我屁股後面，上厕所都不放过！还吵著要吃超辣的泡脚凤爪，然後……”方思成说到这里想起那个初吻，声音一下子就淡了。
　　
　　李晁云追问：“然後怎麽了？”
　　
　　方思成只笑：“没什麽。”
　　
　　李晁云：“就知道你说谎，哼！我才不会像跟屁虫一样！”
　　
　　方思成耸肩做不屑状，不过说出的话却是：“是啊是啊，小云真聪明，其实是方哥哥做你的跟屁虫，成天跟著你跑！”
　　
　　李晁云翻白眼：“你能说得有说服力一点吗，你自己都不相信吧！”
　　
　　方思成沈静地看著李晁云：“不是，我的确是追著你跑，在公园，你要去追蝴蝶，追小狗小猫，我怕你摔了，你一跑，我就跟著跑，在旁边伸手，你只要一出现跌倒的倾向，我就马上伸手抱住！”
　　
　　李晁云听得出神，有吗？曾经有过这麽一个人如此关心我吗？李晁云嘴里喃喃地：“我怎麽不记得了……”那语气伤感得让方思成动容，李晁云轻轻摇摇头眨眨眼：“我怎麽完全不记得了，这麽好的记忆……怎麽会忘了呢？”
　　
　　方思成抓著李晁云的手：“小云！”
　　
　　李晁云笑：“真对不起，我……我对七岁之前的很多事情都不太记得清楚了，呵呵……後来养成一种习惯，只要是不好的记忆我就忘记他。”
　　
　　方思成怔住，“为什麽？”
　　
　　李晁云摇摇头：“没什麽，不好东西记住它做什麽，忘记不好吗？”
　　
　　方思成心里一痛，果然，三年前的咖啡馆会面在你心里是不好的记忆啊！不过嘴上还是说道：“也是，不好的东西都忘掉，才会过得开心幸福。”




晁云 19

　　两人安静地包著饺子，把剩下的皮和馅都包完的时候，方丽芝也端著热腾腾的煮好的饺子上桌了，三个人开开心心的吃完午饭，方思成抢著收拾了碗筷。方丽芝和李晁云聊了一会，等方思成从厨房出来的时候就说：“思成你陪陪小云吧，我要去午睡一会。”
　　
　　方丽芝回了卧室，只留下方思成和李晁云坐在客厅沙发上无聊地盯著无聊的电视节目。
　　
　　李晁云觉得太无聊，还不如回家渣游戏呢，於是挪了挪脚站起来：“那个我……我先回去了。”
　　
　　方思成抬眼看他：“坐一会吧，你回去还不是一个人在家，咱们聊一会儿天呗！”
　　
　　李晁云又坐下，不过嘴里却说：“电视好无聊，我还是回去打游戏吧。”
　　“哦，最近玩什麽游戏？”
　　“剑三。”
　　
　　方思成自从三年前那事之後就没再玩过游戏，剑三是什麽他也不了解，不过他又实在不想就这麽放李晁云回去，於是就说：“哎！一把老骨头了，天天加班也需要放松一下，要不小云你也别回去了，帮我个忙，把这游戏装我电脑上吧，我闲暇时候也玩玩。”
　　
　　其实李晁云也不想一个人冷冷清清地待著，说是说回去玩游戏，那玩完游戏之後呢，晚上家里一个人都没有，自己还要考虑饿了吃什麽，一大堆的零食也没有一碗热腾腾的素面来得温馨啊！
　　
　　方思成带著李晁云进了他的卧室，笔记本就搁在卧室的飘窗上，方思成绕过大床走到窗边开了机招呼李晁云过去，李晁云直接往床边的椅子上一坐就抱著电脑行动起来了。
　　
　　方思成坐在後面的床沿上看著李晁云玩电脑，房间里面安安静静的，方思成朝思暮想了十三年的人，此刻就坐在他的卧室中！坐在他的身前！那种感觉根本没法用语言形容，他只觉得自己的呼吸和手脚都开始不受自己控制，手一伸就搭在了李晁云的肩膀上。
　　
　　李晁云转头：“怎麽了？”
　　
　　方思成心里哀嚎一声，蹭起身子俯身过去看电脑屏幕：“没事，看你弄什麽。”
　　
　　“下载游戏包啊，要很久呢，不介意我用你电脑玩一会儿吧？”
　　
　　“当然，你玩吧”
　　
　　李晁云点开qq，去掉号码框里的号码输入自己的qq号和密码登录。方思成一看那qq的名字整个人都愣了。李晁云点开酱油党成功的号码发了个微笑的表情过去试探对方在不在线，然後就打开IE准备登微博。
　　
　　李晁云在IE框输了微博地址正准备点连接的时候，方思成一把抓住李晁云拿鼠标的手，李晁云一惊，“干嘛？”
　　
　　方思成乾笑：“没，没，qq和微博有什麽好玩的，我给你看我画的图吧，你评价评价。”
　　
　　李晁云“哦”了一声，“好吧！”
　　
　　方思成调出D盘自己画的各种各样的建筑设计图，一张一张问起李晁云的意见来，李晁云这个门外汉能给什麽有价值的评价？方思成这麽问纯粹就是为了阻止李晁云继续在他的电脑上“探险”。当李晁云一登录qq的时候，他就知道这孩子原来就是前一阵子来勾搭自己的那个群里的孩子了，心里惊喜得不行，但是又不想这麽快被拆穿，他现在是压抑著兴奋和快乐在和李晁云乱侃呢！
　　
　　图看的差不多了，游戏包也下好了，李晁云给方思成的电脑装上游戏，自己顺便就进去玩起来了，方思成就一脸含笑地坐在旁边看著他玩，心里想著：原来小云就是那个喜欢我的新人啊！
　　
　　时间永远都是飞奔向前，两人没觉得过了多久，卧室房门就被敲响了，方丽芝扭开卧室的门探进头来：“思成，小云，我要出去买菜，你们想吃什麽？”
　　
　　方思成急忙站起来：“我陪你去吧。”
　　
　　方丽芝摆手：“不用，你陪小云玩吧，难得的有人陪小云玩玩。”方丽芝话一说完就觉得当著李晁云说这话挺不好的，於是急忙收了音，丢下一句：“我走了”就要出门。
　　
　　李晁云忙退出游戏站起来，“方姨，我也陪你去。”
　　
　　方丽芝怎麽好意思要小少爷陪她去买菜，急忙摆手：“不不不，你玩你的。”
　　
　　李晁云笑，“那个，坐了半天全身僵硬，出去走走当散步，方姨你就让我们陪你去吧。”
　　
　　於是一行三人出了门，菜市场的大叔大妈和方丽芝都是熟人了，但是今儿个方丽芝风光啊，身边一左一右地站著两大帅哥帮著提菜，方思成俊朗优雅，李晁云清秀可爱，卖菜的人都说：“方姐，这，这是你家的孩子吗？一表人才，一表人才啊！”
　　
　　方丽芝忙道：“不不不……”指著李晁云想说“这是我家少爷“但是又觉得这语言挺不符合时代特徵的，话语哽住，人也愣住。李晁云却一把握住方丽芝的手：“谢谢阿姨夸奖，哥哥更帅！”
　　
　　卖菜的阿姨看看方思成，“嗯，是啊，哥哥也帅，哥哥很帅，呵呵……方姐，这，你家大儿子谈女朋友了吗？”
　　
　　方丽芝这算是找到了同盟军了啊！忙回答：“没呢，说工作忙！李姐你要是看到合适的，介绍给我们家思成呗！”
　　
　　李姐忙笑：“那当然！那当然！就是怕你们家孩子看不上呢。”
　　“不会！不会！”
　　……
　　
　　方丽芝就站在那里准备聊下去，似乎这样一聊就能聊出一个儿媳妇来一样，方思成苦逼了，实在不想待在那里听她们谈论他的终生大事，於是转头对方丽芝说：“妈妈，我去那边买条鱼吧，你先和阿姨聊著，我待会过来找你。”
　　
　　方丽芝摆摆手嗯了一声又和卖菜大姐聊起来，方思成扯扯李晁云衣袖：“小云，走吧。”
　　
　　两人离开菜摊去鱼市那边，李晁云嘴角弯弯：“看来，方姨是想你结婚想得不行了。”
　　
　　方思成心里烦著呢，不理李晁云这话，只弯下腰看了看鱼转头问：“你想吃那种，黔鱼？鲢鱼？”
　　
　　李晁云压根不认识那种是那种，只说：“我想吃清淡点，蒸的那种。”
　　
　　方思成想了想，“我给你做个蒸鲫鱼吧。”於是叫老板捉了两条鲫鱼秤了离开。围著菜市场转了一圈，两人手里都提了很多的口袋後，才走回原来的那个摊位去。
　　
　　方丽芝和那个李大姐聊得很高兴，见儿子过来了忙急忙拉住，“思成，李姐说她大表姑的堂姐的小孙女很是不错，说起来还是你师妹呢，S大的，今年硕士毕业，要不你们什麽时候见一见？”
　　
　　方思成笑得僵硬，“妈妈，我们先回家做饭吧，肚子都饿扁了，女朋友的事慢慢来，慢慢来。”然後抬起头对著李大姐笑笑：“李阿姨再见。”
　　
　　说完几乎是拉著方丽芝走的，出了菜市场，方丽芝才开口，“怎麽了？不喜欢啊，条件不错呢，李姐说那女孩长得漂亮又懂事……”
　　
　　方思成实在忍不住皱眉了，“妈妈，我有心上人了，你，你别再……弄这些好不好？”
　　
　　方丽芝先是一愣，继而高兴起来：“真的！？”
　　
　　李晁云却在旁边微眯了眼，意味深长地盯著方思成，方思成和他四目相接，也直愣愣地盯著李晁云，那眼神就是在说：“心上人就是你，咋的嘛！？”
　　
　　方丽芝看儿子不理自己，“思成啊，有了心上人怎麽不给我说啊，什麽时候带回家来让我看看啊？”
　　
　　方思成扯了扯嘴角意思意思地笑笑：“妈，是我单方面喜欢他，带回来也要人家同意才行啊！”
　　
　　方丽芝一下子就焉了，“单方面的啊，哎……”这话实打实让方丽芝伤怀了，一路走回去的路上都没再说话，等到了家门口才慎重地对著方思成来了一句：“思成，如果单恋始终不得，那就放了吧！不要为难自己。”
　　
　　方思成小声地“哦”了一下算回答，然後提起一大把的菜口袋进了厨房，“妈妈，晚饭我来做，你休息吧，和小云一起看看电视。”
　　
　　方思成在厨房忙碌，方丽芝和李晁云在客厅看著电视嗑著瓜子。过了一会，李晁云觉得和方丽芝实在是没有共同话题，於是站起身子：“方姨，我去帮方哥哥忙。”说完之後才愣了愣，怎麽“方哥哥”三字瞬间就脱口而出了？
　　
　　方丽芝笑笑：“去吧，别越帮越忙呀。”
　　
　　李晁云乾笑转身去了厨房。进去之後，他意思意思地问：“需要帮忙吗？”
　　
　　方思成笑：“把那鲫鱼洗一下吧。”
　　
　　李晁云翻白眼，心里一句──你狠，还真叫我干活啊！不过手上却是拿起装鲫鱼的袋子把鱼倒进了盆里，这要说起来还是李晁云第一次下厨呢！
　　
　　洗了鱼洗葱，洗了葱洗姜！这一洗就洗到了菜肴上桌。李晁云这是实实在在地在厨房做了一回全能下手。一会端盘子，一会拿勺子。不过後来坐上餐桌的时候，李晁云觉得那菜特香！也许，那是因为有了自己的劳动在里边的缘由吧！
　　
　　晚饭结束了，李晁云也该回家了。想了想偌大的别墅里面就自己一个人，羡慕的眼神扫了扫方家不大却温馨的小客厅一眼，“方姨，我回去了，谢谢你的招待。”
　　
　　方丽芝嘱咐几句“早点休息，明天还要上学”之类的话，李晁云点头如捣蒜连连应了，就抬步往大门走，方思成急忙跟上，“我送你。”
　　
　　李晁云哭笑不得：“我不是女孩子。”
　　
　　方思成笑：“这社会，男孩子一样危险！”
　　
　　李晁云张张嘴，“好吧，你赢了。”




晁云 20

　　两人沿著砖面的人行道慢慢行走，昏黄的路灯把两人的身影拉得很长，方思成一脚一脚总踩在李晁云影子上，李晁云抗议：“你怎麽老踩我？”
　　
　　方思成笑：“因为你小时候老踩我啊！现在可算是报了一踩之仇了。”
　　
　　李晁云微眯双眼，“报仇了？”
　　
　　方思成耸肩：“嗯哼！”
　　
　　李晁云迈开大步一脚踩在方思成影子上，还使劲跺了几下脚：“我让你报仇，让你报仇！”踩完之後舒了口气抬起头和方思成四目相接，静默著对视两秒，然後噗地一声两人同时笑了出来！
　　
　　方思成一把抓住李晁云，“小破孩！”然後使劲挠他痒痒。

　　李晁云笑得直不起身子，但是还强撑著也去挠方思成痒痒，两个人就在宽阔的人行道上打闹起来，路过行人纷纷侧目，然後又匆匆走过。
　　
　　闹累了之後，方思成一把扯住李晁云坐在人行道边上的石椅上，“小云……”
　　
　　李晁云身子往後仰直接靠在方思成手臂上：“嗯哼？”
　　
　　“你……”

　　“怎麽了？”
　　
　　方思成舔了下嘴唇，“没……没什麽，走吧，送你回家了。”
　　
　　李晁云睁大眼睛看了方思成两眼，站起身子，“好吧，说话吞吞吐吐，真不男人。”
　　
　　方思成一巴掌轻轻拍在李晁云脑袋上，“怎麽不男人！你是想见识一下哥哥男人的一面不成？”
　　
　　天地良心！方思成这句话只是脱口而出并不特指什麽意思！但是话一说完李晁云一个愣神脸刷的就红了，方思成看著李晁云那脸色，怔了一怔，瞬间也尴尬了！
　　
　　两个人几乎是同时静了音直了身目不斜视往前踏步，走出五步开外，两人都没再说一句话。
　　
　　李晁云心脏扑通扑通地跳，纠结在 “干一炮？”与“算了吧！”之间好不苦逼。“干一炮”是身体的呼唤，“算了吧”是理智的阻挠。
　　
　　又走了五步，方思成的手轻轻一反就握住了李晁云的手腕，李晁云手臂僵了僵但是却没有挣脱，两人就以那种握手腕的牵手动作，一路无声地走到了李家别墅的大门口。
　　
　　李晁云掏出钥匙开门，卡擦一声，方思成的手握得更紧了，李晁云手腕挣了挣，说出口的话却是“要不要进来坐坐？”说完李晁云就想扇自己嘴巴。他以为方思成一定会答应进屋的，正想著怎麽收回那话，方思成却开口：”不了，你早点睡，明天上学别迟到。”
　　
　　李晁云抬头反应不过来地“啊”了一声，然後点头回了“哦！”後，迅速地抽回自己的手推开大门进了屋，转头二字“拜拜”然後砰地关了门。
　　
　　方思成摸摸鼻子，“这样都惹到他了？”心里低叹一声转身回家去，心里也不是不留念那别墅里面的人，只是难道就真的进去玩419吗？方思成可没觉得李晁云是爱上他了才邀请他进屋的！

　　
　　是的，这样都惹到李晁云了！

　　李晁云蹲在大门口抱头只想仰天长啸：“拒绝我！拒绝我！靠！”但是抓掉一大把头发之後说出口的却是：“不能找方姨的儿子玩一夜情！李晁云你得稍微有点节操！”
　　
　　方思成回了家开了电脑，他心心念念著下午时分李晁云发的那个笑脸呢，此时qq一登陆，果然马甲叫云深不知处的那个新人的头像就在那里闪啊闪，方思成满脸含笑地点开，对著qq框里的笑脸笑了好一会儿，才回覆一个“下午不在，有事吗？”过去。
　　
　　本以为李晁云不在线的，哪知道几乎是同时，李晁云的回话就过来了：前辈你在呀？好难得。
　　成功：今天周末，所以在。前一阵子工作忙了一点，以後在的时间可能多一些。（谎言啊！十足的谎言啊！要是不知道云深不知处就是李晁云，酱油党成功还会“忙”下去的，虽然他的确是忙！但是名言说得好，时间就像那什麽什麽一样，挤一挤总会是有的！）
　　
　　云深不知处：太好了！十次打招呼九次都不在的前辈终於要时常在线了。
　　成功：今天周末怎麽过的？
　　云深不知处：哦……去一个朋友家吃饭了。
　　成功：好玩不？自己做饭吗？
　　云深不知处：呵呵，没什麽好玩不好玩，总比一个人待著强吧。
　　成功：呵呵……怎麽？这麽大了还害怕一个人在家呀？那你现在是几个人在家？
　　
　　这个问句过去，李晁云竟然没有及时回覆信息。方思成继续发：掉线了？
　　云深不知处：没，深思熟虑一下前辈刚刚问的问题，给出发自内心深处的真实答案。
　　成功：噗~~~~那真实答案出来了吗？
　　云深不知处：是挺怕一个人在家的！很怕！真的怕！偌大的房子一点人气都没有，孤单得找不到人说话，前辈你有过这种感觉嘛？
　　
　　方思成愣住，在他心里可不觉得李晁云是这种多愁善感的性格啊！有钱人家的孩子，从小什麽都不缺，平时听母亲的描述也觉得这孩子是飞扬跋扈的样子，和此时此刻在网络上给他说这个话的人真联系不到一块儿去。

　　方思成想了想，回了一个：我倒不怕一个人在家，我只是有时候灵魂深处觉得孤寂，对人生和感情的一种迷茫和不可控让我自己很失落。
　　云深不知处：噗！前辈你是要从正常青年向文艺青年转化吗？
　　成功：不一定！也许是往二逼青年发展！
　　云深不知处：别！前辈你要成了二逼青年我会哭的！
　　成功：为何？
　　云深不知处：我喜欢你啊！
　　
　　方思成愣住，这样说出口的喜欢，真是脆弱不真实啊！继续回：为何？
　　云深不知处：我说了你别笑我。我喜欢你声音。
　　成功：那个有什麽好喜欢啊，用了後期、杂七杂八的一堆东西都失真了吧！
　　云深不知处：呵呵……说出来你也别笑！你唱的那首ED《天涯》，我听的时候直接飙泪了！
　　成功：为何？
　　云深不知处：o(┘□└)o！！！前辈，你能别再问为何为何为何了吗？？？
　　成功：好吧！O(∩_∩)O~sorry~~
　　云深不知处：老年人别用表情卖萌！
　　成功：~(@^_^@)~
　　云深不知处：还来！(└_┘)#
　　成功：(*^__^*) 嘻嘻……
　　云深不知处：！！！刀呢？刀在哪里！
　　成功：好了好了！不闹了，你们小盆友不是喜欢发这些嘛，所以配合你一下！
　　云深不知处：前辈老年人你真是有一颗童真的心啊！
　　成功：为了你故意装年轻呗！
　　云深不知处：呵呵……我怎麽发现前辈你性格其实还不错呢。
　　成功：一直很好，从未被超越！你才发现是你的损失！
　　云深不知处：切！明明有时候拽得要死好吧！
　　成功：什麽时候？
　　云深不知处：我就给你招了吧，你微博上骂脑残的那个云起云落就是我！
　　
　　方思成呆！再呆！这……什麽情况？良久回：我真不是故意骂你脑残，可是你在微博上的行为……
　　云深不知处：好吧！我错了！我错了！我错了！
　　成功：别别！我也不该那样，我错了，是我错了！真的是我错了！
　　云深不知处：前辈你今天真的很闲耶！竟然陪我聊这麽久。
　　成功：对了，你明天还上学吧，快去睡了！
　　云深不知处：睡不著！
　　成功：？
　　云深不知处：习惯了，都是凌晨睡。
　　成功：不行！马上去睡！
　　云深不知处：我躺在床上也睡不著！
　　成功：为什麽？
　　
　　李晁云又是隔了很久不回信息，方思成追问，李晁云打出一长串话：我也不知道为什麽，小时候我家阿姨给我讲睡前故事的时候还好，後来渐渐大了，就不好意思让阿姨再陪我睡了，再给我讲故事了，那个时候开始总是要很久才能入睡，後来学会了渣游戏，呵呵……打怪刷副本，渐渐地也就这样浪费时间，浪费成了习惯。
　　
　　方思成蹙眉，敲：试著早点上床，不要玩那麽多游戏，玩多了不觉得没意思吗？
　　云深不知处：我很久以前就觉得没意思了，可是不玩游戏我做什麽呢？
　　成功：好好学习，天天向上。
　　云深不知处：┌(┘^└)┐
　　成功：给你说真的！听话，快去睡了。
　　云深不知处：真睡不著！
　　
　　方思成琢磨一下，看了看放在旁边的手机，伸手摩挲了一下，然後转头看著上班的公文包，起身去包里拿出另一个电话走回电脑前敲：手机号码多少？你不是喜欢我声音吗？我给你讲睡前故事吧。
　　
　　李晁云呆住！彻底呆住，愣愣的敲一个：真的？
　　成功：绝对不是煮的。
　　李晁云：18980533569
　　
　　刚回信息几秒锺，电话就响了，李晁云吞了吞口水才接起来：“喂。”
　　“快上床去。”
　　“我就抱著笔记本在床上呢。”
　　“把笔记本关了，躺下，都十一点了！”
　　“哦……”
　　
　　李晁云：“躺好了。”
　　方思成：“噗！别说得这麽诱惑！”
　　李晁云：“黑线啊！前辈你要不要这麽淫荡腹黑啊！你说你要给我讲故事的啊！”
　　方思成：“ok！好吧，你要听什麽？”
　　李晁云过了一会才说：“讲阿里巴巴和四十大盗吧，这个……是我妈妈唯一给我讲的一个故事，这麽多年我都一直记得，呵呵……”
　　方思成：“怎麽你妈妈就只给你讲过一个故事？”
　　李晁云苦笑两声：“前辈你能别废话了吗？你这样子压根没催眠效果啊！”
　　方思成笑：“好吧，我讲完这个故事你就乖乖睡觉哦。”
　　
　　话筒中传来方思成好听的声音，李晁云躺在床上闭著眼睛露出浅浅的笑容，故事没到尾声，李晁云的眼角滑下一颗眼泪。方思成终於把故事讲完了，“小云，睡著了吗？”
　　“没呢，听故事那里能真睡著的，又不是三岁小孩。”
　　“呵呵……那你还要听。”
　　“我只是……想感受一下……感受一下……呵呵……没什麽，对了，前辈你声音真耳熟。”
　　“废话，你不是听了我广播剧和唱的歌了吗。”
　　“不是，感觉……现实中也听到过一样。”
　　
　　方思成一愣，“呵呵……男人声音都差不多吧。”
　　“哦，也是。”
　　“好了，故事讲完了，快睡吧，以後睡不著打我电话，我给你讲故事。”
　　“呵呵，好。”




晁云 21

　　方思成第二天上班忙了两小时，眼睛和大脑都难受了，站起来活动活动身子，拿起手机破天荒地挂了qq，李晁云的信息一排一排地就过来了：
　　前辈！你竟然用手机上q？第一次呢！
　　不认真上班啊！
　　上课很无聊！我竟然没逃课！
　　昨晚睡得很好，矫情地说一句谢谢，哈哈~~~
　　……
　　
　　方思成拿著手机微笑，手指在手机键盘上挥舞：
　　上课玩手机！打屁股！
　　
　　李晁云愣了愣，大姆指在手机上摩挲了几下，一句惊天地泣鬼神的“我屁股肉多，手感好，来啊！”发了回去！
　　
　　方思成收到这信息的时候什麽反应暂不表述，只说李晁云按下发送键之後就彻底地辶耍⌒睦镏焙簦骸疤淫荡！这货不是我！不是我！不是我！”然後一握手机，一闭双眼：“好吧！就是我！我他妈屁股痒了！”
　　
　　手机震动提示信息，李晁云内心挣扎了几下还是看了：你……排斥网恋吗？
　　
　　方思成什麽意思，李晁云不用大脑也想得出来，刚放荡一把方思成就把话题转移到感情这麽严肃的事情上来，他心想：我回一个“不排斥”你是不是马上就要说“那晚上让我打你屁股啊”！
　　
　　李晁云把手机往课桌上一扔，不回了。靠著椅子看著窗外冬日里难得的阳光出神。一节课浑浑噩噩地就过了，下午时分果断逃课，开著跑车直接杀到绕城高速上狂飙，然後几乎是没有意识地开回到S大附近林枫家楼下抬头望著林枫的公寓出神。
　　
　　也不知道过了多长时间，林枫和王楠提著大包小包的零食、蔬菜和肉类回来了，看到楼下那车子，林枫条件反射地停了脚步，王楠诧异地看著林枫，“怎麽了？”
　　
　　林枫一脸难色，“李晁云……”
　　
　　王楠“啊”一声转头看了看四周，李晁云从车上下来和王楠四目相接，两人都不自然地撇开了视线，三个人站著不动也不说话，林枫觉得这也不是办法，主动走了过去，“小云，你找我吗？”
　　
　　李晁云看著林枫，也不知道头脑里面在想什麽，然後又看看站在不远处并不走上来的王楠，扯扯嘴角笑了一下，“本来说找你吃顿饭，现在看来是约不到了，那……改天吧。”
　　
　　林枫笑：“好，改天，嗯……可以带家属吗？”
　　
　　李晁云自嘲地笑笑：“当然。”说完就转身上了车。这时王楠才走上前来到林枫的身边，李晁云的车子慢慢开动往小区大门口走，林枫和王楠等车开出一段距离正转身要上楼，李晁云却一脚踩了刹车，头从车窗伸出来，“阿枫！”
　　
　　林枫回头。
　　
　　李晁云喉咙滚动几下，“你……爱过我吗？”
　　
　　林枫旁边还站著王楠呢，这个问题让他怎麽回答！於是只能站在那里不说话。
　　
　　王楠接过林枫手里的口袋，“你和他聊聊吧，我回家做好饭等你。”说完话也不等林枫回答，背著书包提著菜口袋就上楼去了。
　　
　　林枫顿了顿走到李晁云身边，“你今天又怎麽了？”
　　
　　李晁云笑得有点惨淡，“又……没，没什麽，就是突然间想问一下。我不会干坏事的……能告诉我吗？”
　　
　　林枫凝眉，“爱过……”
　　
　　李晁云几乎是身子一震，神色一下子就变了，“真的？”
　　
　　林枫：“嗯。”
　　
　　“是那种……会照顾我一生一世的那种吗？是会对家里出柜，宣告全天下的那种吗？”
　　
　　林枫苦笑：“不然呢？你以为是哪种？”
　　
　　李晁云愣在那里怔怔地看著林枫，林枫看他那样皱皱眉头，“你怎麽了？没事吧？”
　　
　　李晁云失魂落魄地摇头，嘴里喃喃地吐出：“阿枫……我对不起你……”
　　
　　林枫笑一下埋下头，“不说这个了，过去了。”
　　
　　李晁云笑得难看，“我以为世界上不会有人真的爱我的，所以……我，是我不够真心！因为我真的以为不会有人是真心的，……真的……怎麽可能有人会真心爱我呢？”
　　
　　林枫眉头皱得死紧，“小云……你，怎麽会有这种想法？”
　　
　　李晁云摇摇头，深吸一口气，“没什麽！对不起，祝你和他幸福！拜拜……”李晁云再次钻进车子，这次一脚踩下了油门，车子转瞬就离开了林枫的视线。
　　
　　林枫看著车子消失，叹了口气转身上楼，打开楼下的密码门就发现王楠转身往楼上跑的身影。
　　
　　林枫喊：“瓜瓜！”
　　
　　王楠顿住身子转身，脸色绯红埋著头不说话。林枫几步上前接过他手里众多的菜口袋，打趣：“不是回家做饭了吗？”
　　
　　王楠脸更红了，讷讷地不说话，林枫看他那模样顾不得是在楼梯间了，埋下头就在王楠左脸啵了一口，低语：“宝贝，我们回家吧。”
　　
　　沈默著进了家门，王楠慢吞吞吐出一句：“对不起……”
　　
　　林枫：“啊？”
　　
　　王楠：“我不是故意要偷听，不……我，我是故意偷听，我不是不相信你，不对……”
　　
　　林枫一把搂过语无伦次著急给他解释的王楠，对著那张絮絮叨叨的嘴唇吻了下去，王楠双眼一睁，然後双手环上林枫的脖子，轻轻闭上了眼睛。
　　

　　李晁云把车开出了小区就开不动了，双眼泪水模糊，最後乾脆趴在方向盘上嚎啕大哭。哭过了迎著夜色慢腾腾地把车开回家，在车库泊好车又跟没事人一样，从副驾驶座提起书包，大摇大摆进屋去了，刚进家门，方姨就迎上来，“今天怎麽这麽晚，肚子饿了吧，我马上炒菜哈。”
　　
　　李晁云叫：“方姨。”
　　
　　方丽芝回头，“怎麽了？”
　　
　　李晁云咬了咬嘴唇：“你……你以後晚上是不是要回家去住？”
　　
　　方丽芝愣住小心翼翼地：“小云，你……你不喜欢方姨住在你家吗？”
　　
　　李晁云慌忙摆手，“不！不！喜欢！喜欢的！”
　　
　　方丽芝不好意思地笑笑：“听说……听说青春期的孩子挺喜欢一个人待著，不愿意和大人一块儿，要是小云你……你真的不喜欢的话可以告诉方姨，反正现在方姨住得近，还是很方便的。”
　　
　　李晁云急忙走过去攀住方丽芝的手臂，“方姨真的不是，你别回家住！我一个人……不、不习惯！”
　　
　　方丽芝笑笑，拍拍李晁云的手背，“好，不回去住，快放手，我去做菜了，都这麽晚了。”




晁云 22

　　方思成在中华园买房，说穿了就是为了下班後可以去看看母亲、看看李晁云！和李晁云见面次数多了，关系熟悉了，谈恋爱也许就顺其自然了。
　　
　　但是上天眷顾啊！勾搭他的云深不知处竟然就是李晁云，昨晚上一个睡前电话之後，方思成觉得也许可以改变策略，先在网络上攻下小云，然後现实中也就顺理成章了！

　　方思成可以很清晰地感觉到，网络上云深不知处明显就是对他有那个意味，但是今天他对著那条带挑逗色彩的信息一冲动发了个“网恋”话题过去，李晁云就果断地遁了，方思成瞬间升起一种“原来就是在网上叫嚣叫嚣，其实并没要走现实道路吧”的想法！
　　
　　工作忙让他也没那个时间在那里一直琢磨李晁云的心思，下午下班了也走不成，加班到八点实在坐不住了，对同事说了一下，就关掉电脑开车回家，把车泊在中华园後拧了拧眉头转身就往旁边的别墅跑去。
　　
　　方丽芝开门看是自己儿子，开口：“怎麽了思成，这个时候过来？”
　　方思成笑笑：“没，刚下班，就想著过来看看你。”
　　“刚下班？吃完饭了吗？我去给你做……”说到这里又想著这不是自己家呢，於是住了嘴有点为难的样子。
　　方思成拉住方丽芝，“不饿，我吃过了。”左右看看，“小云呢？”
　　方丽芝指指楼上，“可能在打游戏吧，哎……”
　　“叹什麽气啊？”
　　“没什麽，就是觉得小云这孩子孤僻了一点。”
　　
　　方思成笑笑：“我以後要是有空就带著他玩吧。”
　　方丽芝也笑：“你以为还是十年前啊，带著玩，再说了，只怕你们的年龄也有隔阂了吧。”
　　方思成惨叫：“妈，我很年轻的好不好。对了，我反正都过来了，你要和我一起回家吗？明早再过来吧。”
　　方丽芝愣住：“啊？”
　　“怎麽了？”
　　“我今天才答应小云不回家住呢。”
　　方思成疑惑：“嗯？”
　　“可能是知道我们搬家了吧，今天回来的时候，叫住我问我以後是不是每天要回家住，我以为他是要叫我回家，喜欢一个人待著，哪知道他的意思是叫我别走，说不习惯家里只他自己一个人。”
　　“哦，这样啊……这房子是挺没人气的。李总他们好像经常都不在的样子。”
　　“什麽经常啊，小云一年也就过年能看到一下爸爸妈妈吧。”
　　方思成诧异：“怎麽会！”
　　方丽芝轻摇头，“不说了，不说了，雇主的事情不便多说。”
　　方思成笑：“哟，妈妈你还挺有职业道德的呀。”
　　
　　方丽芝嗔怪地看著儿子：“那是！我平常给你说说小云呢，其实是想听听你的意见，知道现在的小孩子都想些什麽，以便更好地照顾他，至於李总夫妻俩我当然是不便多言的。”
　　“妈妈真是关心小云。”
　　“毕竟照顾了十多年啊，都当成自己孩子了。”说完又觉得当著儿子这样说不太好，於是问：“思成你……你不介意妈妈关心小云吧。”
　　“当然不啊。怎麽这麽问？”
　　方丽芝笑笑：“你还记得小时候吗？”
　　方思成不解的看著母亲。
　　
　　方丽芝解释：“你上初一的时候吧，我不是每周带小云回家吗？起初你还对他很好的，後来不知道为什麽我一带他回家，你就藉口出去找同学玩，我以为……你吃醋呢。後来就给李总他们说了，李总他们说再请个保姆，但是好像是小云的外公外婆不同意，周末的时候，就把小云送外公家去，我也就再没带他回我们家过。”
　　
　　方思成想起初吻後自己的反常，一瞬间不知道怎麽接口母亲的话。方丽芝接著说：“不过你现在年纪这麽大了，应该不会再吃醋了吧，所以呢，妈妈还是住在这里吧，虽然说小云已经满了18岁也算成年了，可是每天放他一个人住在家里，我……我还是不放心。”
　　
　　“当然不会再吃醋了，妈妈想要照顾他就照顾吧，只是……我可不可以也每天过来看看你们啊，我总觉得我就住隔壁小区，但是却不能每天看到你们的感觉很诡异啊。”
　　
　　方丽芝迟疑：“这毕竟是雇主的家，不太好吧？”
　　
　　李晁云坐在楼梯上抹眼泪，眨巴两下眼站起身来故意把拖鞋弄得很响，啪嗒啪嗒地下楼，“咦，方哥哥你来啦？”
　　
　　方丽芝忙从沙发上起身，“小云，怎麽了？肚子饿了吗？吃宵夜？”
　　李晁云笑得很甜，“嗯，说下楼吃点东西，呵呵……刷副本也是体力活啊！”
　　方丽芝笑：“吃什麽？阿姨给你做。”
　　“我想吃牛肉面。”
　　“好，牛肉面，马上哈，你坐著看会电视吧。”说著就进了厨房。
　　
　　李晁云转头看著方思成，“哥哥，你要不要也来一碗，方姨做的牛肉面可好吃了！”
　　方思成笑：“我妈妈的手艺我当然知道的！”
　　李晁云皱皱鼻子，“切，我可比你更知道！”
　　方思成揉揉他的头：“是是是，我妈妈照顾你比照顾我还多！你怎麽补偿我！？”
　　李晁云抬头仰望天花板，“补偿啊……”然後大声喊：“方姨，以後你做什麽给我吃记得做双份啊！哥哥吃醋要补偿！你要不做双份，我怕他揍我！”
　　方丽芝从厨房探出头，“他敢！”
　　
　　李晁云对著方思成笑得更得意了，那笑容晃得方思成把持不住双手，捧著李晁云脸蛋就是一通狂揉，李晁云哈哈大笑，往沙发上倒以便躲开方思成的“蹂躏”，方思成却顺势压了上去。
　　
　　这一压上去那姿势暧昧到让人不得不乱想！李晁云的笑声瞬间就止住了，一双漂亮的眼睛亮汪汪地看著压在自己身上的方思成，方思成一双星目也专注地看著李晁云，四目相接中一种叫“火花”的东西啪呲啪呲地响。直到方丽芝端著面出来喊：“小云，面好了！”
　　
　　两个人才像是被火烫到一样地猛的起身，李晁云几乎是以凌波微步一样的速度奔去了餐厅，坐在座位上捧著面碗就开吃，吃了两口，“方姨，哥哥的面呢？”
　　方丽芝愣住，“啊？”
　　“不是说以後做什麽都要两份嘛，要不然哥哥要羡慕嫉妒恨！”
　　方丽芝笑：“以後做什麽都两份，思成也吃不上啊，浪费。”
　　“怎麽会？以後哥哥都来我家吃饭吧，你照顾我这麽多年，也该让那可怜的没妈的孩子享受享受母爱了，哈哈……”
　　方思成走过去，“找打呢！”
　　李晁云咬著面碗的边缘吊著眼睛看方思成，那眼神就是──哈哈，有本事你打我啊！
　　方思成坐在餐椅上，“你慢慢吃，我不饿。”
　　李晁云却看了看碗，“我吃不完，你吃一半吧！”
　　
　　方思成不说话，李晁云蹦J起来跑去厨房拿碗，最後两人合力解决了那晚牛肉面。时间也不早了，方思成看看表告辞要出门，李晁云叫住他：“哥，你明天记得过来吃晚饭啊。”
　　
　　方思成转身有点诧异地看著李晁云，李晁云挥手：“拜拜。”
　　
　　方思成出了李家大门还有点反应不过来，这什麽情况？意思是以後每天可以和小云共进晚餐！？方思成脸上笑容越扩越大，最後弹跳一下耶了一声跑步回了中华园！




(19鲜币)晁云 23

　　方思成回去之後拿出笔记本开始画图，这电脑都开了，挂上qq，开上微博也就是顺理成章的事情。
　　
　　李晁云开著电脑玩游戏，qq自然是在线的。方思成看著电脑桌面上那个亮著的可爱企鹅头，嘴角弯弯发了一条信息过去：微博互粉吧，本来把你拉黑了，实在不好意思。
　　
　　李晁云马上就回了一个惊恐的表情：拉黑！太不厚道了吧！前辈！
　　成：实在抱歉呀！当时以为你是来捣乱的。
　　云：o(┘□└)o其实我真没捣乱的意思，不过……前辈你可不可以实话给我说一句，我是不是一个很讨厌的人啊？
　　成：怎麽这麽问？
　　云：都不回答我，真的性格很恶劣吗？
　　成：这……也没有，其实我……我对你不太了解。
　　云：哦~~~~
　　成：不过一般来说会问这个问题的人都证明他有好好反省自己，应该不会是一个恶人O(∩_∩)O~
　　云：-_-|||，其实是现实逼得我不得不反省吧，哎！
　　成：什麽意思？
　　云：我今天去找了以前的男朋友。
　　
　　方思成看到这里不知道回什麽，双眼盯著那句话，手指放在键盘上愣神。
　　
　　李晁云也没管他回没回，就好像只是想找个人倾诉一样，连著打了好多话过来。
　　云：看到他和新男友在一起，很幸福的样子。
　　云：我问他有没有爱过我，他说爱过！是那种要出柜，要一生一世在一起的爱，你说我错过了什麽！哈哈哈~~~~
　　云：我是个没有心的人，真的，和他在一起我没用真心，我自己知道，不是我不想用，而是……我真的没有心，我怎麽用！
　　云：前辈，你见过没有心的人吗？是不是很讨厌？
　　
　　方思成一句一句地看著，默念著，看到这个问句的时候终於回话：我没见过没心的人，没心怎麽活？而且小云你也不是没心的人！不要这样说自己。
　　云：o(┘□└)o要不要这样说自己，身边的人都这样以为的。
　　成：你不是为身边的人而活著！
　　云：可是……我想要他们都爱我……我甚至网上的马甲都会有一个云字，因为我本名里面有个云，有时候网上的朋友叫我小云的时候，我就会觉得像现实中一样，感觉现实中就有了这麽好的朋友，但是实际上呢？我什麽都没有，这麽多年一直孤零零一个人。
　　成：有人爱你的，绝对有的，你用心去感受。
　　云：呵呵……我家阿姨很疼我，可是有时候我会有一种是因为我支付了她工资，所以她对我好，我是不是很坏？真的很坏是不是！其实阿姨是真的关心我的，我今晚上又得到了证实，可是正是因为她是真的爱我，我反而越发地讨厌自己了，我心底怎麽那麽黑暗呢！
　　
　　方思成边看边叹气，有一种李晁云心里真的有问题的感觉。
　　成：阿姨不会怪你的，你也别讨厌自己，除了阿姨肯定还有很多人爱你，你不孤独。
　　云：除了阿姨就没有了，本来有一个阿枫，可是……我把他搞丢了，哈哈哈……丢了！
　　
　　方思成看到这话心里难受得不行。
　　成：不止一个阿姨的！你要用心去体会！！！
　　云：用那麽多感叹号干嘛，那麽笃定？┌(┘^└)┐
　　成：那当然！难道你没感觉到电脑对面的我就是其中之一吗？哈哈……
　　云：(└_┘)#前辈！三日不见当刮目相看啊！你这个倨傲孤僻冷漠男竟然在网上赤裸裸地调戏起我了！
　　成：（幡洇幔┎灰把我说的像色狼！
　　云：像？难道你不是！？
　　成：好吧！我是！
　　云：哈哈哈~~~
　　成：你是不是该睡觉了？
　　云：哎！
　　成：要听故事？
　　云：呃~~~让我体会你的爱呗！
　　成：(@n@)~好吧！等一下。
　　
　　电话通了，讲故事之前两人又七七八八地胡说一通，故事结束，李晁云说：“每天晚上有人哄著入睡的感觉太好了。”
　　方思成：“这麽大的人了，说这话也不害臊！”
　　李晁云：“我害什麽臊啊，你又不认识我！”
　　方思成沈默一下才说：“那……要认识一下吗？”
　　李晁云愣住，然後说：“我困了，前辈拜拜。”
　　方思成叹气：“小云！”
　　李晁云：“晚安了。”
　　方思成：“好吧。晚安。”
　　
　　李晁云挂了电话躺平在床上，双目圆睁看著天花板，心思不停转变，网络转现实？转还是不转？最後长叹一声闭上双眼，顺其自然吧！反正……现在还不想见真人！
　　
　　方思成挂了电话，图也不画了，直接往床上一躺，这样和李晁云交流，方思成是越来越不懂这小破孩了，长叹一声，心里只一句──慢慢磨吧！反正十三年都等了，什麽都不怕了！
　　
　　第二天一下班，方思成就提包走人，项目组下面那几个人还在苦逼地画著图，一个个抬头看著他。
　　“老大，你这就走了？”
　　“不加班？”
　　“昨天也提前走！”
　　“你最近一脸春光，有什麽好事说来咱几个也乐呵乐呵。”
　　“老大，你要不说的话，我可也不加班了，上梁不正下梁歪，要是最後交不成图，最最上面问起来，那还是你的责任哦！”
　　
　　方思成斜眼看著自己手底下那几个活宝唧唧歪歪，只一句：“知道我一脸春光还不让我走？春光！春光是什麽？春天到了，懂不？”说完提著包，笑呵呵地一挥手：“拜拜。”
　　手下的人全往椅子上一坐，“好吧，情有可原！太狠了，恋爱了就不加班！神啊！赐我一个女朋友让我脱离加班生涯吧！”
　　旁边的人一本杂志甩过来：“赐你女朋友你也得加班，因为！你不是老大！开工！”
　　众人仰天长叹，继续对著电脑啪啪啪……
　　
　　行政部的美女王晓雯提著一大包的吃的过来，“你们的吃的到了。”左右看看，“咦，思成呢？”
　　李君朴扑过去拿出一盒盒饭，“恋爱约会去了！”然後打开盒饭盖子就大快朵颐。
　　王晓雯脸色一暗，“恋爱……”
　　周家俊走过来拿出一盒盒饭，“你们行政部不用加班，小雯你不用每天留这麽晚的。”
　　王晓雯笑笑：“正要走，想著给你们订外卖的嘛。那我下班了，大家辛苦了，先拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“拜……”
　　
　　方思成开著车就直奔李家，一想到可以和李晁云共进晚餐，他开车时那俊脸上的笑容就没有散过，车一停好几乎是奔跑著到了李家大门前，整了整衣衫才按门铃。
　　
　　门一开就露出李晁云清秀的脸蛋，“方哥哥。”
　　方思成笑得俊雅：“我可就真的不客气地过来吃饭了哦。”
　　李晁云後退一步，身子微侧，右手一摊，“欢迎光临。”
　　方思成笑，伸手揉李晁云头发，“小破孩！”
　　李晁云翻白眼：“我这麽好请你来我家吃饭，你还叫我破孩！”
　　方思成：“好吧，为了保住这张长期饭票，小乖孩！”
　　李晁云做呕吐状：“什麽词啊！”
　　
　　方思成正待说话，方丽芝从厨房端著菜出来，“思成。”
　　方思成转头，“妈。”走上去接过盘子，“还有什麽要做的，我来吧。”
　　“没，没了，开饭了，你去拿一下饭碗吧，就在厨房橱柜里面。”
　　
　　李晁云怔怔地看著方家母子的互动，那眼神中透出深刻的羡慕来，可惜方家母子都没看到，直到方家母子把饭菜摆好，方思成转身叫：“小云，吃饭啊。”才发现那小破孩站在大门口发呆。
　　
　　方思成走上去，低垂眉眼温柔地问：“怎麽了？”
　　李晁云嘴角扯了扯露出一个僵硬的笑容，“没事，吃饭吧。”
　　
　　一桌子菜都是李晁云爱吃的，李晁云吃了几口抬头：“方哥哥，你喜欢吃什麽呀？”
　　方思成愣住，看了看桌上的菜盘子，“没什麽特别喜欢，这些都很好吃啊。”
　　李晁云“哦”了一声，转过头对著方丽芝：“方姨，你以後也要做方哥哥喜欢吃的菜嘛，还有你喜欢吃的，不要总做我一个人喜欢的东西。”
　　方丽芝慈祥地看著李晁云：“这哪是你一个人喜欢的，我和思成都喜欢吃啊。”
　　李晁云抿抿嘴唇“哦”，扒了一口饭又说：“我……我今晚洗碗吧。”
　　方丽芝双目一睁：“啊？”
　　李晁云：“我想洗碗。”
　　方丽芝和方思成都一下子变得呆呆的。
　　李晁云苦笑：“方哥哥就可以拿碗端菜，我就不能洗碗吗？”
　　方思成想起昨晚上李晁云在qq上说的话，缺爱缺家的孩子啊！於是一下子笑开了脸：“谁说的！有人想入地狱呢！妈妈，咱们成全他吧！哈哈……”
　　李晁云夹起一个水晶丸子往方思成嘴里塞：“不准笑！”
　　方思成闭紧嘴巴包著丸子一脸笑意，李晁云脸颊越来越红，埋著头使劲扒饭。
　　
　　方丽芝看著两个孩子闹，脸上也是一脸开心，拿起筷子慢慢吃起来。饭後李晁云还真的起身收拾碗筷，方丽芝忙起身阻止：“我来我来！”
　　
　　方思成拉住方丽芝把她往座位上一按，“妈妈你就歇著吧！让小云表现表现啊！再不济，有我呢！绝不让他摔坏碗筷，呵呵……”
　　
　　李晁云咬牙，“我才不会那麽没用！”
　　
　　方思成耸肩，“试试罗。”
　　
　　李晁云哼了一声端著碗筷进了厨房，进去之後他真的很傻眼，一样东西一样东西地琢磨，这样摸摸，那样找找。不过他还真的不是那麽没用，至少知道洗碗要用洗洁精，还知道要把用过的菜刀菜板这些都洗乾净。
　　
　　方思成抄著手站在厨房门口笑得灿烂，“哟……你还知道放洗洁精啊，真聪明！”
　　“哎呀呀，还知道要洗炒锅！不得了啊！”
　　“哇！还知道洗过之後是要用清水冲洗……”
　　
　　方思成这话没说完，因为李晁云“啊”地一声惨叫打断了他的话，方思成身子一震，几步上前拉著李晁云的手想都没想，一口含住流血的指头。
　　
　　李晁云双目圆睁瞪著方思成，两人就这麽对视著，李晁云的手指还在方思成嘴里。
　　
　　方丽芝听到李晁云的声音急忙走进厨房，“怎麽了？”
　　方思成忙放开口中的手指，李晁云小声：“被菜刀割了……”
　　
　　方丽芝急忙转身去拿急救箱，拿出创可贴给李晁云贴上，边贴边说：“我就说我来我来，你看你，哎！以後别闹著做事。”
　　
　　李晁云想死的心都有了，是gay是一回事！是受是一回事！但是总归还是一雄性动物啊！做这麽一点事都被歧视成这样！李晁云小朋友小心肝受伤了！严重地受伤了！
　　
　　方思成看李晁云懊恼成那样，忙开口：“是我不好，一直在那里打趣小云，他肯定是因为我干扰他，所以一分心就不小心割到手了，都是我的错，妈妈你就别唠叨小云了！”
　　
　　方丽芝这才反应过来自己在对自己的雇主“训话”呢，一瞬间也有点尴尬，“这……哎，阿姨不是骂你啊，小云，阿姨是关心你。”
　　
　　这话奇迹似地让李晁云心情瞬间舒畅，转头对著方思成吼：“哼！洗碗去！我是伤患！以後每天的碗都你洗！阿姨做菜，我端菜，你洗碗！”
　　
　　方思成做不平状：“端菜是最轻松的活！等你手好了，你就洗碗！”
　　
　　李晁云对著方思成做个鬼脸，“我不要！哈哈……”然後转身奔上楼去了。
　　
　　厨房里剩下放假两母子。
　　“妈妈，小云他缺家庭的温暖，其实你不用把他当少爷一样供著，你就真的把他当儿子，像叫我干活一样地指使指使他，他应该会更高兴的。”
　　“这样吗？会不会不太好？”
　　方思成摇头：“放心吧老妈！就像对我一样的对他，他会更快乐！”
　　方丽芝笑笑：“我尽量吧。”




晁云 24

　　周末天气好，三个人会出去踏青，爬山的时候李晁云累得要死，坐在地上不起来，方思成拉他，他会直接往方思成背上跳，方思成也会咬一咬牙死扛到底把心肝宝贝背上山。一起去公厕时，方思成眼神一转就会看到李晁云的重点部位，李晁云会脸一红一拉裤子奔出厕所。在家吃完饭的时候，方丽芝在厨房洗碗，两人在沙发上看电视，方思成手轻轻一挪环著李晁云的腰，李晁云身子僵硬一下却不会躲开。各种各种的迹象让方思成心生信心！
　　
　　晚上方思成担心李晁云又熬夜打游戏，担心李晁云会真的因为没有睡前故事而失眠，於是都是十点半电话准时报到。
　　
　　这样的情况，其实以正常人的眼光来看，他和李晁云真的已经恋爱了，说得通俗一点就是──李晁云现实中和方思成在暧昧！网络上和方思成在网恋！
　　
　　但是李晁云并不知道网络上的成功和现实中方思成是同一个人啊！所以方思成纠结了，难道小云真的是这麽差劲的一个人吗？虽然他庆幸这两个人都是自己，但是也不得不去想如果其中只有一个是自己怎麽办？

　　这种想法一出来，方思成简直想要杀了其中的一个自己！於是，网络中的成功失踪了！
　　
　　李晁云在三天没有接到睡前故事的电话後，终於拿起了手机给酱油党成功打电话，可惜却一直是你所拨打的电话暂时无法接通的提示音。李晁云已经习惯了在十二点之前睡觉，电话不通人却已经在床上了，只是那一天他真的失眠了！睁眼到天亮！
　　
　　第二天方思成去李家吃饭，看李晁云无精打采的样子，心里又是难受又是高兴，这几天没用成功的身份和李晁云联系，他那难受的样子他也不是没注意到，心里虽愤恨李晁云的“脚踏两只船”，却又高兴李晁云对两个自己都喜欢！
　　
　　吃完饭李晁云就无精打采地往楼上走，方丽芝看他那个样子转头担心地问儿子：“思成啊，小云这几天怎麽了？”
　　
　　方思成答：“不知道，我上去看看他吧。”
　　
　　方丽芝点头，方思成几个大步上了二楼，到了李晁云房门前敲了敲门，“小云，我进来了。”
　　
　　房间里面没有声音，方思成直接扭动门把进去，李晁云躺在床上要死不活地看著天花板，方思成进去了他也没转过头来。

　　方思成轻轻坐在床沿伸手揉揉李晁云的头发，“怎麽了？”
　　
　　李晁云不答，方思成手也不拿开，一下一下地磨蹭著李晁云的太阳穴，李晁云抓住那只在自己头上吃豆腐的手，“哥……你别这样……”
　　方思成眉头一拧，“什麽……意思？”
　　李晁云终於眼神转动看著方思成，“我不是傻瓜，知道……你的心思……”
　　方思成眉头皱了皱，乾笑两声，“什麽心思？”
　　李晁云张了张嘴吞了吞口水润了润喉咙才说：“方姨想抱孙子……”
　　
　　方思成神色一怔，良久不语，房间里面一片死静，两人的呼吸都几乎不可闻，整个氛围压抑又沈重。
　　
　　不知过了多久，方思成重重叹一口气说：“那这两个月我们之间……我觉得你也是喜欢我的。”
　　李晁云眼神又看著天花板，嘴里喃喃：“我不想有一天阿姨和你都不要我了……”
　　
　　方思成皱眉，一脸沈重，“怎麽会，小云……你怎麽会这样想？”
　　李晁云翻过身子背对方思成，“这两个月我有一种我有了家的感觉，方姨就是妈妈，你就是哥哥，我想要这种感觉延续下去，哥……我们就这样子好不好？不要……更进一步了，我不想到最後什麽都没有……”
　　
　　方思成从後面一把搂住李晁云，“你不会什麽都没有的！这一生我都会在你身边！你人生中其他的所有一切可能会失去，但是我！你相信我，你永远不会失去我！”
　　李晁云静默不答。
　　
　　方思成声音放低轻语：“小云你知道吗？我从十二岁那年就喜欢你了，你不要觉得我变态，那个时候你才六岁吧，那麽可爱那麽漂亮，每周到我家来，我……这种感觉一直延续到现在，这麽多年我就没想过别人，看过别人！我的爱情从那一年就给了你，这一生绝不会变！”
　　李晁云震撼了，方思成的感情太不可思议了！他头脑里面混乱地想了一会，终於张嘴：“哥，你那是执念！不是爱情。”
　　
　　方思成苦笑：“执念也好，爱情也罢，我只要你！小云，你愿意吗？”
　　李晁云：“我没有心的……”
　　“没关系，我有，我把我的给你，这样子你不就有了吗？”
　　李晁云眼眶湿润，一个转身扑在方思成怀里嚎啕大哭。
　　方思成轻拍著李晁云背部，“不哭不哭，有什麽委屈，有什麽痛苦，哥在这里，哥爱你，以後决不让小云难受，会让我的小云一辈子开开心心，会宠著小云，让他任性著，跋扈著，谁说他不好我揍谁！”
　　
　　李晁云哭过之後，情绪平静下来，抬起湿漉漉的眼睛看著方思成，“可是我……”
　　方思成笑得温柔：“怎麽了？”
　　李晁云咬咬唇：“我一直……都在心里想的只把你当哥哥……”
　　方思成心里一沈，脸色伤感，苦笑一下：“真的？”
　　李晁云点头：“我不想让阿姨伤心……”
　　方思成：“是你完全没感觉，还是只是不想要我妈妈伤心？”
　　李晁云眼神低垂弱弱答：“不想让阿姨伤心……”
　　方思成心一松长出一口气一把抱紧李晁云，“那就好！”
　　
　　方思成把李晁云圈在怀里，两个人安静地躺在床上。那一天方思成没有回中华园，方丽芝以为是李晁云心情不好，儿子在安慰李晁云没办法回去，所以也没在意。
　　
　　第二天方思成生理时钟一到就醒了，要赶著上班於是轻轻起床，李晁云皱了皱眉头睁开眼睛，“哥……”
　　方思成俯下身子在李晁云额头上亲了一口，“你今早没课，再睡一会，我上班去了。”
　　李晁云眨巴两下眼睛，“嗯……”
　　方思成穿戴妥当准备出门，李晁云躺在床上叫住他，方思成转身疑惑地看著李晁云，李晁云潮红著脸，“开……开车小心……”
　　方思成俊脸笑容乍放，一个飞扑扑到床上压住李晁云，“宝贝！”啪啪啪地亲在李晁云脸上。
　　李晁云用手去挡，“别别……”
　　方思成停下亲吻，“小云……你会关心人了。”
　　李晁云被说的更是不好意思，“我……我想要……不是说想要别人怎麽对自己就要先怎麽对别人吗？我想试试……”
　　方思成在李晁云嘴唇上亲了一口，“你可以在我面前任性发脾气，不用特意这样，你本来是怎样的就是怎样的，我爱你，不会因为这些而改变。”
　　李晁云笑笑：“嗯，你快走吧，上班要迟到了。”
　　方思成恋恋不舍地起身，“啊！该死的上班！”
　　李晁云缩在被窝里，两只大眼睛滴溜溜地转，大笑著：“可怜的上班族！”
　　方思成轻揉一下他的头发：“睡回笼觉也别睡得太久，记得起来吃点早餐！”
　　李晁云忙点头：“知道知道！”
　　方思成这才一步三回头地出了卧室。




晁云 25

　　方思成出了卧室一关门，李晁云就把头一栽，栽进方思成睡过的枕头深吸一口气，然後脸上笑容扩大，趴在那里不动了。昨晚上其实什麽都没做，两个人就那麽抱著一觉到天亮，但是李晁云却觉得那感觉很舒服，也很充实，心里琢磨也许答应方哥哥在一起也不是坏事吧，以後慢慢争取让方姨接受自己就是了！
　　
　　想到这里，李晁云一个挺身跳下床冲进浴室三两下把自己弄得清清爽爽地就奔下楼。
　　
　　方丽芝看李晁云没课还那麽早起床，双眼都睁大了，“咦，小云怎麽起来了？”
　　
　　李晁云抓抓脑袋，“呵呵……睡懒觉不好嘛。”
　　
　　方丽芝露出欣慰的笑容，“是啊！睡懒觉当然不好，快来吃早餐了。”
　　
　　李晁云吃完早餐就收拾桌子，方丽芝想上前去阻止，一想到方思成说的就是要指使李晁云干活，於是生生顿住脚步，只一脸笑意地看著李晁云，李晁云转头看方丽芝的笑脸，俊脸刷地就红了，一溜烟冲进厨房开了水龙头哗哗哗地洗起碗筷来。
　　
　　洗完碗咬咬唇走出厨房，方丽芝提著菜篮子，“小云啊，今早是没课的是吧，那陪阿姨去买菜？”
　　
　　李晁云星目圆睁有点不可思议地看著方丽芝愣住，方丽芝也愣住正想说“不去就算了”，李晁云却蹦跳起来，一把拉过菜篮子，“好啊好啊！我陪阿姨买菜！走吧！”
　　
　　方丽芝看李晁云那麽高兴的样子，嘴角微弯，心里一叹：原来是真的。
　　
　　两个人就像是亲生的母子一样去了菜市场，菜市场的大妈大婶把李晁云自然又是一通夸奖。路过李大姐的摊位时，那大姐就叫住方丽芝了，“方大姐啊，你家大儿子那个情况怎麽样了啊？要不要和我那个远方的侄女见上一面啊？”
　　
　　方丽芝还没开口，李晁云左脚上前轻轻一跨，“哥哥有……有朋友了……”
　　
　　方丽芝正想说的“好”字就那麽憋在了嘴里，转头惊讶地看著李晁云，李晁云简直想捂脸，也不敢看方丽芝了，转身就走。方丽芝一怔，“咦，这小少爷又怎麽了？”於是赶紧跟上，“怎麽了？小云。”
　　
　　李晁云不回答，方丽芝心里叹气，面上笑著打趣：“刚刚还好好的，难道是方姨得罪你了？”
　　
　　李晁云急忙摇头：“不是不是！是……我刚刚……那样，方姨你是不是生我气？”
　　
　　方丽芝：“啊？”转念一想懂了：“哦，那个啊，那个方姨生什麽气，再说了，哎……思成也说了他有心上人的，本来这事我这个做妈妈的其实也不应该过问太多，毕竟是年轻人的事，但是……我担心啊，他从小就死脑筋，上次虽然说了叫他得不到就要放弃，但是谁知道他会不会一厢情愿地下去，所以阿姨还是想给他安排安排相亲啥的。”
　　
　　李晁云面上不动声色，嘴里却把牙齿咬得死紧，只敷衍地“嗯嗯”两声。
　　
　　方丽芝看李晁云情绪不如来的时候高涨，也只是以为他不喜欢逛菜市场，毕竟菜市场可不是什麽美好的地方，即使不是脏乱差得不堪入目，那也绝不可能是富丽堂皇地如置天堂。於是方丽芝匆匆买了菜就和李晁云回了李宅。
　　
　　李晁云回去之後就恹恹地回了卧室，把身子往床上一搁，拿起手机就想给方思成打电话，姆指搁在那排号码上面却一直不按呼叫键，就那麽看著手机屏幕发呆，屏幕一黑又把屏幕弄亮，一直反反覆覆，就是没法拨出电话去。最後鬼使神差地找出了酱油党成功的号码打过去。
　　
　　那麽多天不通的电话，今儿个竟然通了（当然了，方思成今天起床心情倍棒，觉得和李晁云已经定了，心里有点想知道李晁云会怎麽对成功，於是故意取消了来电限制的设置）。

　　方思成这手机是工作用手机，铃声响起的时候还以为是工作上有人找，一拿起来发现是李晁云的电话，眉头皱了皱，“这早上才和我分开，怎麽一下子就打电话找‘别人’？”不过方思成还是按了接听键，“喂。”
　　
　　“前辈！你电话终於通了！你没事吧！？这几天你做什麽去了？担心死我了……”
　　
　　李晁云一声声急迫的问句过来，方思成升起一股愧疚的感觉，听起来怎麽小云是真的关心这个成功啊！但是又有一种愤怒的感觉，没办法，自己的情人关心别的男人，谁也不会觉得高兴，是吧！
　　
　　方思成内心纠结也不知道怎麽说话，於是拿著手机听著李晁云叽里呱啦说了一通，说到最後声音就低了，“前辈，你……你比我年长，我能请教你一个问题吗？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“如果有一个人，他……他喜欢了两个人，不！也不是喜欢了两个人，不……也不是，哎，反正感觉很奇怪，就是有时候觉得那两个人其实是一个人，但是其实又的确是两个人……”李晁云说到这里觉得自己简直是在说绕口令，於是顿了顿问：“前辈你懂我在说什麽吗？”
　　
　　方思成当然懂，於是回答：“明白，你继续。”
　　
　　“嗯，就是这样，反正他觉得两个人都不错，一个呢是现实中很照顾他的哥哥，一个呢是网上认识的网友。啊……那个我不是说你……”
　　
　　方思成笑：“你说吧，我知道你是帮你朋友问的，是吧？”
　　
　　李晁云忙不迭地回答：“对对对，帮朋友问一下，谘询一下意见。”
　　
　　“好，你问。”
　　
　　“最先的时候，那人只是想吊一下网上那个朋友，後来发现那人是真的好，所以就……就有点喜欢了吧，但是现实中却出现了一个哥哥，那哥哥很好，很喜欢我朋友，但是我朋友一直都不想和那哥哥在一起，因为哥哥的妈妈想要抱孙子……我朋友不想让阿姨失望，但是昨天他又没抗住诱惑，模糊地答应那哥哥说要在一起了。但是今天和阿姨出门，阿姨又说要抱孙子……前辈，你说，其实我朋友选择和网上那个朋友在一起是不是会比较好，这样子阿姨就不会失望了。”
　　
　　方思成听完直接沈默，他可是很清楚李晁云在说什麽事情，所有的一切都不重要，也不是问题，但是有一句却直接让他眉头紧皱──阿姨又说要抱孙子！
　　
　　李晁云听不到方思成的声音，“前辈，前辈你在听吗？是不是……是不是其实你也不知道这种事情怎麽办比较好？”
　　
　　方思成把叹息压下轻问：“那你朋友心里喜欢谁，爱谁？我觉得这个才是最重要的，其他的困难、障碍都是可以努力去克服的，但是心里的爱又怎麽可能分给两个人，或者说和谁在一起比较轻松就和谁在一起呢？”
　　
　　李晁云愣住，张张嘴吐出一句：“可是……我真的觉得他们就是一个人啊！所以我分不清楚，虽然我知道他们不是一个人……但是就是有种感觉……”李晁云这话一出来果断就穿帮了，连“我”都用上了，他说到这里终於觉察到自己语言的问题，声音戛然而止。
　　
　　两个人都拿著电话不说话，良久之後李晁云轻语：“对不起……对不起，前辈，我……我就是这样，所以……大家都不喜欢我，我真的不是好人，对不起……只是……”李晁云说到这里自嘲地笑笑：“也许太寂寞了，呵呵……如果有伤害你的话，我……真不想的，对不起……对不起……”
　　
　　方思成打断那一长串的“对不起”：“小云！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你的意思是，你不和现实中那人在一起你就和我在一起吗？”
　　
　　李晁云沈默。
　　
　　“回答我！”
　　
　　“我想要对我好的人……”
　　
　　“明确回答我！”
　　
　　李晁云咬咬牙，“嗯。”
　　
　　“好，也就是说，你要不和现实中那个哥哥在一起，要不就和我在一起，是吧？”
　　
　　李晁云又沈默。
　　
　　方思成提高音量：“回答我！”
　　
　　李晁云：“我很孤单，我想有人爱我陪我，你们对我很好，太好了，我……我也不想这样花心，我知道这是道德的问题，我知道我是坏人！我知道我被人唾弃……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　李晁云应声闭了嘴，听筒中静默下来，方思成长出一口气：“对不起，错的是我，宝贝，让你这样自责是我错了！”
　　
　　李晁云听得云里雾里，方思成接著说：“你在家乖乖待著，我马上回来。”
　　
　　李晁云更呆！拿著手机愣住，直到听筒传来嘟嘟的挂断声他还没反应过来怎麽回事，躺在床上凝眉思索一下，似乎明白了什麽……




晁云 26

　　明白了方思成和成功是一个人，李晁云的心情不是高兴！而是又臊又羞愧！他在家抱住脑袋使劲揉，恨不得去撞墙！
　　
　　回忆这几个月来他和方思成、成功的相处，李晁云此时此刻算是丢脸丢到姥姥家了！李晁云在网上没啥顾忌，和成功相处有的时候说的话纯粹就是放荡，但是现实中和方思成相处又完全就是乖孩子形象。纯粹就是两面人！
　　
　　李晁云在卧室“啊啊”大叫两声後坐不住了，直接冲出房门冲进车库开上车子就出了别墅，完全不管方思成那句“你在家乖乖待著”。
　　
　　方丽芝看李晁云像一阵风似地飘过，紧接著车子引擎声就传来了，方丽芝看看墙上的挂钟，皱皱眉头低喃：“又要出去疯了？”
　　
　　方思成到了李宅敲门，方丽芝开门看是自己儿子，诧异地问：“思成，你怎麽回来了？”
　　方思成直接进屋：“小云呢？在楼上？”
　　“没，刚刚不知道发什麽疯，开著车子冲出去了。”
　　方思成一愣：“啊？”
　　方丽芝感觉出问题来，担心地问：“怎麽了？你和他吵架了？”
　　方思成笑笑：“怎麽可能，妈你别担心，我昨天在这里住的，忘记带一份文件了，过来拿，等一下就走。”
　　“哦，下次别这麽粗心。”
　　
　　方思成嗯嗯两声，做做样子上楼在李晁云房间随手拿了个小袋子就出了门上了车，出了别墅大门就拨李晁云电话，听筒传来的一直是音乐，无人接听，连续拨了三次，方思成把电话一甩甩在副驾驶座上，咬牙锤了方向盘一把，“破小孩！”
　　
　　骂过之後抬头左右看看，低叹一声拿起手机开始发短信：
　　小云，怎麽不在家等我，听妈妈说你开车冲出去的，开车慢一点！
　　我和成功是同一个人，骗人的是我，不是你，你别不开心，错的是我，对不起！
　　快把车停下回我信息！别让我担心好吗？
　　小云……
　　我爱你，小云！！！
　　
　　李晁云把车靠在路边拿起手机看著那一条条的短信，他从内心深处不知道应该回什麽过去比较好，不是怪方思成的“欺骗”，只是觉得自己有一种被人耍了的感觉，即使是以爱之名，他还是有点难以接受！接受不了自己脚踩两只船爱得儿戏，也接受不了方思成爱得深沈却又故意以多重身份窥探他的内心！
　　
　　李晁云又茫然了，他的心一直是漂泊的，随时都不知道自己应该走哪里去，应该做什麽，但是这两个月他觉得自己有了家，每天都盼望著回家，但是现在呢？回李宅？李晁云闭一闭眼内心一阵纠结，趴在方向盘上像睡著了一样一动也不动。
　　
　　也不知道过了多久，车门被敲响，李晁云终於抬起头来，方思成一脸沈静地站在车外看著他，四目相接，皆面无表情。良久，李晁云轻轻转了视线，方思成伸手拉车门，嘴里喊：“开门。”
　　
　　李晁云迟疑一下开了锁，方思成拉开车门俯下身，“小云。”
　　李晁云不看方思成也不说话。
　　方思成叹一口气，“你能告诉我你在生气什麽吗？”
　　李晁云转头皱眉：“我没生气！”
　　方思成点头，“那就好，那……回家吃饭吧，都要天黑了。”
　　李晁云又默了。
　　方思成看看自己停在不远处的车子，埋下头：“听话，自己把车子往家开，我也得把车子开回去。”
　　
　　李晁云眉头皱得死紧就是不回话，方思成左右看看，荒凉的大马路边上一个行人都没有，於是右手直接一环李晁云脖子，嘴唇就贴上了李晁云的嘴唇，左手一捏李晁云腮帮，舌头长驱直入攻城略地。李晁云眼睛瞪大如铜铃，压根忘记了反抗，随方思成在自己嘴里肆虐。银丝滑过嘴角，呼吸渐渐沈重。身子燥热之时，李晁云终於伸手一推方思成。
　　
　　两人喘息著分开，方思成星目闪著光看著李晁云，直愣愣地似乎要看进李晁云的心底，而李晁云似乎是被那目光震慑住一般，愣愣地回不了神，嘴里只低喃般轻唤：“哥……哥……”
　　
　　这叫声缠绵悱恻，方思成完全没法淡定，身子一埋直接进了车内，放倒椅子就压在了李晁云身上，此时天色已经黑漆漆一片，只馀下夜空本来的那种微光。
　　
　　方思成把嘴覆在李晁云耳边，“宝贝，再叫一次。”
　　李晁云转开脸，方思成灼热的气息喷洒在他脸颊上，车内空气几乎要燃烧起来。
　　李晁云死死抓住车椅屏住呼吸，方思成嘴唇一下一下亲吻在李晁云脸颊上，“小云……你不是说你始终会在成功和我之间选择一个人吗？那你现在就选，好不好？”
　　李晁云不说话，他也没法说话，此时此刻他只要一张嘴绝对会吐出呻吟来，因为方思成不只亲吻他，他的腿还卡在他的腿间磨蹭！
　　
　　方思成接著用那种低沈诱惑的嗓音：“小云，我不是故意骗你，最初我也不知道你们是同一个人的，对不起……其实我们是同一个人不是更好吗？都是你的了，都是爱你的！这样更好，对不对？”
　　李晁云终於张了嘴：“我……呃……我有点，混乱……嗯……”
　　“别混乱，你只要知道一件事情就好了，那就是方思成爱李晁云！至死不渝！答应我，我们在一起，好不好？”
　　
　　李晁云转过头来，公路上疾驰而来一辆车子，灯光扫过，只见李晁云脸上一脸的纠结，嘴唇轻启：“我对自己没有信心，不敢答应……”
　　方思成一吻轻落在李晁云额头，“你不要多想，你只想一种情况，你答应我，从此现实中的方思成和网络上的成功都会在你身边陪著你，爱著你，宠著你，疼著你……你不答应我，从此成功会消失，方哥哥会消失，甚至……方姨也会消失！你想要那种结果！”
　　
　　李晁云心脏一沈，“不能和方哥哥照样相处著，和成功也打电话聊著吗？”
　　方思成厉声：“你想要我用哥哥的身份在现实中照顾你，用网友的身份在网上陪你调情？”
　　李晁云沈默，方思成气得咬牙，这磨叽死脑筋的破孩子，一怒之下直接去扯李晁云裤子：“网上调情有什麽意思！哥喜欢直接的！”
　　李晁云身子一缩，急忙抓住自己裤子，“不要！”
　　方思成呼吸急促，情欲上头，心思纷乱，语气也实在好不起来了：“你到底在别扭什麽？”
　　李晁云缩著脖子也吼：“我不想以後抛弃你！”吼完这句声音一低：“也……不想被你抛弃……”
　　
　　方思成气得差点没把牙齿咬断，死死看著李晁云一字一顿：“我再说一次！我这一生！只要李晁云一人！”
　　李晁云怔怔地看著方思成不语。
　　方思成：“我不会抛弃你！也会让你没法抛弃我！这些都不是你需要考虑的！你只要每天躺我怀里，感受被爱的幸福就可以了！其他的你一点念头也别给我生！要不然……”说到这里声音顿住，接著一巴掌甩在李晁云侧臀上，“小心你的屁股！”
　　李晁云更怔住──这！这！这！这完全不是平时那个酱油党成功！也不是平时那个方哥哥！李晁云想仰天大叫，但是声音死死卡在了喉咙，只那麽睁大著眼睛借著夜晚空中微弱的光看著方思成。
　　
　　方思成蹭起身子下了车，把椅子升起来，“自己把车开回家，我走你後面！我们回去慢慢深入交流！”
　　李晁云弱弱地看著方思成，方思成移动脚步关上车门，叮咛：“开慢点！”
　　然後往自己的车走去，两人一前一後开著车子驶向李宅。




晁云 27

　　方丽芝在家等两个孩子回家吃饭，都过了平时的开饭时间，却还不见两人身影，回忆起今天两个孩子的异常，心里有点惴惴不安，拿起手机拨了李晁云电话。
　　“小云啊，今天不回来吃晚饭吗？”
　　“啊，没……那个，有点事，马上到家了，阿姨。”
　　“哦……那就好，那就好。”
　　
　　方丽芝挂了电话又给儿子打，“思成，今天加班？”
　　“啊？哦……没，哦，不，加了一下，马上到家了。”
　　“哦……好，那我去炒菜了，小云也说他马上到家。”
　　方丽芝挂了电话就去忙了。
　　
　　方思成和李晁云一前一後驶进车库，李晁云下车就往家里奔，看都不看方思成，方思成拉住他，“回家後自然点，少马著个脸！”
　　李晁云皱眉：“我就要马著脸！”
　　“你敢给我妈甩脸色呢，啊！”
　　李晁云双目圆睁，“你凭什麽命令我！”
　　方思成俯下身几乎是咬著李晁云的耳垂，“晚上你就知道我凭什麽命令你了！”
　　李晁云用力挣，想挣开方思成握住的自己的手腕，但方思成却握的更紧，“你个破孩子，好言好语给你说，你永远听不进去！”
　　“你……你怎麽越来越像表哥！”
　　方思成愣住，头脑一转明白过来，表哥就是那个对李晁云很凶的詹靖轩！方思成邪笑：“那是因为你就喜欢被虐！”
　　李晁云一巴掌拍在方思成握住他另一只手的手背上，“胡说！”
　　方思成一扯李晁云：“好了好了，进屋了。”
　　
　　李晁云进了屋倒还真的没有摆脸色，他知道方丽芝是真心对他好之後，他也很珍惜那份情感，怎麽舍得那麽对自己阿姨！不过一想到方思成今天的转变，李晁云还是有点心慌慌的感觉，心里琢磨：莫不是忍受我的任性和无理取闹太久了，今天要爆发出来！？
　　
　　这麽一想李晁云生生打了个冷战，方丽芝看到了急忙问：“怎麽了小云？冷吗？多穿点啊，别感冒了！”
　　李晁云僵硬地笑：“不是不是，我知道照顾自己的，阿姨别担心。”
　　方思成坐在旁边拿著筷子若有所思，嘴角微翘，斜睇了一眼李晁云，李晁云埋下头使劲扒饭。
　　饭後方思成洗碗去了，李晁云和方丽芝坐在客厅看电视，方思成洗好碗出来了，李晁云都还一动不动。
　　方思成走过去，“小云，先前不是说电脑上有个问题想问我吗？走吧，上楼去。”
　　李晁云仰起头：“啊？没……哦，那个问题我想通了，不用问了。”
　　方思成咬牙，面上却笑道：“哦，那就好。”然後一屁股坐在李晁云身边。
　　李晁云想蹦起来，碍於方丽芝在又生生顿住身子。
　　
　　三个人看了一会电视，方丽芝站了起来：“我要去睡了，你们一个上学，一个上班的，也早点睡。思成你快回去了吧。”
　　李晁云一听心里一松，方思成却说：“哦，今天留下来，回来的时候在门口，小云说碰到点烦心事想和我秉烛夜谈呢！”
　　方丽芝看著李晁云：‘小云怎麽了？”
　　李晁云摇头：“没，没什麽啊。”
　　方丽芝摸摸李晁云头发：“哎，阿姨年纪大了，不懂你们年轻人的想法，有什麽事情就和你方哥哥说也是好的，别什麽秉烛夜谈了，早点睡，知道吗？”说完就进了卧室。
　　
　　李晁云看著方丽芝身影一消失，忙像受惊的兔子似的跳起来就往楼上冲。方思成也不捉他，只是跟著他的脚步也往楼上冲。李晁云冲进卧室反手要关门时，方思成左脚已经跨进了房间。两个人就那麽对峙著，李晁云哆嗦著唇：“你……想干什麽？”
　　方思成笑得温和反问：“宝贝，我能对你做什麽？”
　　李晁云眉头皱得死紧，语言完全就没经过大脑，爆炸性地来了一句：“我不想被强奸！”
　　方思成支手扶额，这语调还真和网上的云深不知处一模一样！方思成也不多话了，用力一扯李晁云，反手砰地一声关上房门，“那就诱奸！”
　　李晁云双目圆睁：“你！你两面派！虚伪！你！你……”
　　方思成难得听李晁云唧唧歪歪，直接一弯身环抱起他扬手一甩，李晁云被甩在床上颠了几下，翻身爬起吼：“我不做！”
　　方思成走过去俯看著他：“这是交流，不是做！”
　　李晁云抬手指著方思成，抖著唇“你……你……你……”的，你不出个所以然来。
　　方思成伸手握住李晁云指著他的那根手指，“没人告诉过你不能这样指著别人吗？很不礼貌！”然後轻轻用力，李晁云就焉了，那手臂就慢慢，慢慢地耷拉在了身侧。
　　
　　方思成坐在床沿，“乖……哥哥会很温柔，不会疼。”
　　李晁云鄙视地看著方思成，那眼神赤裸裸地表示：鬼才相信，你那样子分明就是要教训我！
　　方思成轻叹一口气环住李晁云：“我怎麽会舍得伤害你。”说完抬起李晁云下巴，“小云……你老实告诉我，你是……真的不想和我在一起，不想和我上床？”
　　李晁云沉默了。
　　方思成捏住李晁云下巴的手一个用力，“你要不回答，我就当你是默认了要和我在一起，我也就……不客气了！”
　　李晁云一阵吃疼，眉头微微皱了一下，但还是没有说出拒绝的话来。
　　方思成嘴角微翘，在李晁云嘴角亲吻：“宝贝，我爱你。”身子一翻直接压倒李晁云狂吻。
　　
　　李晁云愣神一阵，手臂终於抬起环住了方思成的脖子，方思成动作一停，怔愣著看著他。
　　李晁云脸颊微红，双腿轻轻分开。方思成那还受得了，右手一抽李晁云皮带就扒下他的裤子，暖春的天气，李晁云上半身穿著的厚衬衫微微挡住了下身敏感地带，方思成凝神盯著那半遮半掩的部位邪笑，李晁云抬脚一踢方思成肩膀，“做就做，不做滚出去。”
　　方思成看李晁云那傲娇模样，差点没捧腹大笑，生生忍住笑声趴在李晁云身上，“做！当然做！宝贝给哥哥脱衣。”
　　李晁云脸上装作不耐，手却听话抬起去解方思成的衬衫扣子。




晁云 28 (H)

　　两人三两下扒光了对方，裸裎相对，方思成的双手几乎是要掐进李晁云肩膀的肌肉里面，一双眼眸死死地看著他，像是要将他吞吃入腹一般。
　　李晁云被方思成看得身子发软，喉咙里压抑地低吟：“哥哥……”
　　
　　方思成看著自己身下那具漂亮的身体，突然间有种想吃得不行却又不知如何下口的感觉，魂牵梦萦十多年的爱恋，终於可以拥有了！即使方思成成熟又理智，但是并不代表他不会激动啊！
　　方思成深深地吸气再吸气，埋首在李晁云肩窝，“宝贝……宝贝小云……云……”随著一声声的呢喃，方思成的牙齿就在李晁云身上啃了起来，似乎要在李晁云全身肌肤种满草莓一般不止不休。
　　
　　李晁云颈子後仰呈现优美的线条，双手环在方思成身上，“呃……哥……哥哥，轻点……”
　　方思成含住李晁云胸前红蕊猛力一吸再一咬，李晁云“啊……”地一声大叫，双眼泪光乍现，喉咙深处断断续续：“哥……轻一点……疼……疼……”
　　
　　方思成停下动作看著自己咬出的牙印，伸舌轻轻舔舐，“对不起……宝贝……对不起……咬疼了吧……”
　　李晁云拉过方思成不断道歉的嘴唇吻了上去，唇舌交缠，啧啧有声，方思成沈浸在快感中，舌尖直探李晁云喉咙，几乎是要把他嚼碎吞吃一般在口中尽情扫荡。
　　李晁云不舒服地挣扎一下，脸上表情似痛又爽，方思成手掌滑下握住李晁云中心地带轻轻一揉，李晁云眼睛微眯，鼻息微动，全身一下软了下来，任方思成在他身上肆虐。
　　
　　方思成在李晁云全身点火，抚慰其前面的手掌滑过囊袋探向後方，借著李晁云阳物的湿液食指轻轻戳进了那紧闭的小孔，李晁云腰部一震，“用……用滑润剂……”
　　方思成低沈嗓音回道：“没有。”
　　李晁云被那细长的指头撩拨得气喘吁吁，颤著声音：“面……面霜……”
　　方思成手指一顿，眉头蹙了一下：“不用！”
　　李晁云反手去抓在自己体内放肆的方思成的手，“不用会疼的……”
　　方思成手不拿出来反而更往里面探，覆唇在李晁云耳侧：“宝贝……第一次不用，好不好？我轻一点，前戏久一点，乖……哥哥不想用，宝贝……就这一次，以後都用了，好不好？”
　　李晁云怔怔地看著方思成的俊颜，握著方思成手腕的手力道越来越松，最後耷拉下来抓住床单蹂躏几下，自己主动翻身跪趴在床上高高翘起屁股，“後……後背位轻松点……”
　　方思成大脑轰的一下一片空白，眼前只看见那两瓣莹润圆翘的臀丘，插在那密缝中心的手指一下子增加到两根用力抽插起来，左手用力抓揉著李晁云的左臀瓣。
　　
　　李晁云双手抓著枕头侧著脸，臀部像是要躲开方思成的蹂躏般左右摆动，但是当方思成力道放松之时，他又会主动往上挺起翘臀方便方思成肆虐。李晁云脸颊潮红，眼神朦胧，嘴里嗯嗯啊啊胡乱叫著：“哥……哥哥可以了，啊……插进来吧，呃……成……思成哥……痒……好痒……啊……”
　　方思成忍著欲望忍得满头大汗，三根指头在李晁云後穴开拓，只觉得三根指头已经畅行无阻之後才猛地一下拔出手指，李晁云蜜穴被这麽一拖拽，喉咙深处“啊”地一声惊叫，腰部一下没了力气往下一塌。方思成却迅速地两手一握其细腰，举枪猛刺那已经开放了的花蕊。
　　李晁云那声“啊”的尾音还没消散就被这般凶狠地刺股，瞬间像要闭过气去一样，全身一个痉挛之後猛地死死抓住枕头仰头低叫：“呃……”
　　
　　方思成插进那灼热之地，大手紧紧抓住李晁云圆翘的双丘，精壮的腰肢不断摆动，巨大的囊袋不断地拍打在李晁云细嫩的臀肉上，那赤红的肉刃浅浅拔出又重重顶入，一下一下直直撞在李晁云蜜穴深处的敏感点上，李晁云被插得溃不成军，唾液泪水糊了一张秀脸，嘴里胡乱叫著，一会：“轻一点，求求你……啊……受不了了，求你，哥哥……哥哥……”一会又是：“重，再重一点，啊……插死我了，啊……就是那里，啊啊……哥，好棒，好棒啊啊！”
　　
　　方思成几乎是大脑空白地随著原始的本能在那里横冲直撞，李晁云的叫床声更是一剂强而有力的催情药，方思成耸动腰身的同时俯身下去，一路舔吻李晁云美好的背脊，舌过之处，润泽点点，灯光下看来更是淫靡动人。
　　方思成不停舔吻，李晁云身子抖得像痉挛一般，欲望冲彻著他的身体，他摇著臀扭著身迎合著方思成的贯穿，一下一下，默契的配合。
　　
　　一个恨不得做死在自己的心肝宝贝身上，一个恨不得被自己强壮的男人干死在大床上，两人放开了地在床上翻滚，姿势无所不用其极，但换位之时都没有分开过相连的部位，李晁云只觉得自己的後穴要被磨烂了一般，又疼又爽地哀哀直叫，方思成真停下的时候，他又会主动伸手去搂自己身上那强壮柔韧的身躯。
　　
　　质地精良的床垫都被弄得嘎吱作响，配合著肉体的拍打声，急促的喘息声，高高低低的淫叫声，整个卧室就是他们做爱的天堂。
　　
　　不知过了多久，方思成狠狠撞进李晁云的蜜穴深处停顿下来，胸膛起伏喘息急促无比，热液一股一股喷在李晁云内壁上，李晁云眯著眼睛，红唇大大张开，舌尖若隐若现，随著方思成热液喷洒的频率低低呻吟，前方挺秀的玉茎一颤一颤爱液尽出。
　　
　　如此这般酣畅淋漓地一场性爱下来，两人都躺在床上大口喘气，尤其是李晁云，感觉全身上下的骨头都像是被拆过一遍又重新组装一般，身体酸疼难受得不行，但是又奇异地充斥著一股满足感，微微翻了个身缩进方思成怀里：“哥哥……”
　　方思成顺著他的背脊：“嗯……换个叫法。”
　　李晁云呆了呆，小脑袋在方思成胸前蹭了几下，“叫……什麽？”
　　方思成不说话，只是顺背的手慢慢下滑再下滑，然後食指插进李晁云蜜穴轻轻一搅：“你说叫什麽？”
　　李晁云蹙眉不说话，方思成用力一抽手指再用力一插，射进李晁云体内的爱液被带出许多淌在床单上，李晁云被弄得半舒服半不舒服，啜泣般：“要……要叫什麽嘛……”
　　方思成咬李晁云耳垂：“傻瓜……叫老公啊！你以前不这麽叫林枫的吗？”
　　此言一出，两人皆愣，室内火热的空气骤降到冰点。
　　
　　方思成简直想甩自己巴掌，急忙一搂李晁云，细细亲吻落在他眉眼之上。
　　李晁云被吻了良久才低语：“没有叫过，哥……你……你是不是介意？”
　　方思成被问得一愣，但是马上又回答：“宝贝，好好的我们不说这个好不好？是我错了，我发神经胡乱提不该提的，不说了，来，我抱你洗漱去。”
　　李晁云一拍方思成伸过来的手，“你他妈是不是男人啊，介意这事，介意你还上我！靠！老子还不信你就没上过别人，操！”李晁云边骂边爬起身想一个人往浴室冲。




晁云 29

　　方思成眉头一蹙，一把拉住他，“满嘴脏话像个什麽样！”
　　李晁云更气，“总比有的人装逼强，靠！伪君子！”
　　方思成用力一扯，李晁云身子一个踉跄躺在床上，方思成压上去死死盯住李晁云一字一顿：“老子就是没上过别人！老子从十二岁想著上你，这一辈子就只上你！现在上！以後上！天天上！”
　　李晁云呆了，双目圆睁不可思议地看著方思成，看到後来也不知道是眼睛乾涩还是咋的，两行眼泪悄悄地就划过了眼角，蹭起身子一把抱紧方思成，嘴里大叫著：“哥！哥哥！哥！！！”
　　方思成深吸一口气，像是要将李晁云揉入骨血一般搂紧他，下巴在李晁云头顶不停磨蹭，嘴里喃喃：“小云……小云……”
　　
　　激动过後两人的情绪慢慢平静下来，缓缓躺倒在床上，李晁云缩在方思成怀里，“哥……关灯……”
　　方思成反手关了灯，室内瞬间黑暗下来。夜已经很深了，外面没有任何的声音，两人抱著不说话，空气都显得格外的宁静。静谧温馨，彼此世界只有对方。方思成满足了，夙愿终偿，何等美哉！李晁云安稳了，方思成的爱，方思成的执著，他相信了，他觉得自己有心了，正如方思成所说──我把我的给你，你不就有了吗。
　　方思成紧了紧手，李晁云动了一下，闭著眼睛：“哥……你要这样抱著我睡一辈子的，是不是？”
　　方思成在李晁云耳根嗅了一下，“是。”
　　李晁云嘴角微翘，“好。”
　　
　　第二天早上醒来的时候，两个人都舍不得离开那张床，方思成直接趴在李晁云赤裸的身体上激烈地来了一场晨间运动，等分开之时再看闹钟，两个人都果断迟到了！反正时间都已经过了，乾脆直接躺倒。
　　李晁云挣了一下，“哥……我早上有课呢……”
　　方思成皱眉：“逃课吧！”
　　李晁云心里高兴著呢，脸上却露出犹豫的样子：“不太好吧……”
　　方思成一巴掌拍在李晁云屁股上，“少装！我还不知道你！”
　　李晁云哈哈大笑扑倒在方思成身上，“那以後每天早上来一发！”
　　方思成苦笑著扯小破孩脸颊，“你是真想要你老公失业，你挂科吗？”
　　李晁云抿唇做凝眉思索状，“挂科倒不要紧，但是要是老公失业了，那谁给我交补考费呢？”
　　方思成被他说的一笑，翻身压倒上下其手，“好吧，老公给宝贝挣补考费去了。”说著笑著起了身，李晁云也蹭起身子要起来，方思成按住他肩膀，“你继续睡，今天别去学校了。”
　　李晁云怔住，方思成又说：“後面都肿了，好好歇一天，也别乱吃东西。”
　　李晁云脸刷的就红了，抓起枕头扔过去：“滚。”
　　方思成不但不滚，还一把拉过李晁云狂啃，“宝贝乖，好好休息，我得去公司了。”
　　李晁云别扭地红著脸，“知道！”
　　方思成笑笑，低沈嗓音飘出一句：“我爱你。”
　　李晁云仰起头，眼睛睁得大大的，嘴唇张了张但是没发出什麽声音来。
　　方思成又笑笑，在李晁云脸上吻了一下，简单地收拾收拾就出门了。
　　
　　李晁云躺在床上摸著自己的嘴唇，透过薄纱窗帘看著窗外影影绰绰的树丫发呆，他刚刚想回个“我也爱你”的，可是不知道为什麽那话到了嘴边就是出不来，他甚至觉得他已经说了，可是却没有声音发出来！李晁云叹一口气又摸摸自己的心脏，接著又捶了两下，“混蛋啊！好不容易有个人这麽爱你！要抓牢啊！啊啊！”
　　吼完了一个鲤鱼打挺翻身下床，脚一踩在地上就软了腰，李晁云嘶哑咧嘴地捶捶腰干，“靠！方思成你个野兽！”然後往床上一躺乖乖不动了。

　　方思成去了公司过了好一会儿想起一个严重的事情来，急忙拿出手机拨号。
　　李晁云听到手机响拿来接起，“怎麽了？”
　　方思成压低声音：“宝贝！你卧室不能让我妈妈进去！”
　　李晁云蹙蹙眉头瞬间恍然大悟，喉咙里低叫一声：“幸好阿姨还没进来过！我马上起床下楼吃早餐！啊！不对！我把床单洗了！啊！可是那样不是更奇怪吗？……”
　　方思成打断李晁云自言自语般的嚎叫：“宝贝你听我说！”
　　李晁云呆住静下来。
　　“是我不好，只想著给你擦身上药，忘记了收拾屋子，所以……只能麻烦你了，把床单扔洗衣机去吧，要是妈妈诧异你就默认你打手枪了！”
　　李晁云咆哮：“打你妹的手枪！”
　　方思成沈默一下：“宝贝，我们现在不太合适让我妈妈知道真相……”
　　李晁云愣住，然後爆吼一声“知道了”，啪的挂了电话，怒气冲冲地拆床单，拆到中途全身没力气一般坐在床沿抱著头，“李晁云，你他妈的你做什麽了！把方姨唯一的儿子弄弯，还想著和他一辈子？一辈子怎麽可能那麽简单啊！啊啊啊！”然後床单也不拆了，直接反锁了门蒙头大睡。




晁云 30

　　方丽芝看李晁云又不去上课，又不起来吃饭，把东西准备好了就上楼去叫，敲门门里人不答应，扭门把房门也扭不开，方丽芝叹口气摇摇头下楼去了。
　　
　　方思成去了公司又是忙碌的一天，下班之後拍拍兄弟的肩膀又走人，全办公室只一句哀嚎：“热恋中的人伤不起啊！”
　　
　　方思成开著车子都在笑，一想到马上能看到李晁云，这心里自然而然地就充满了喜悦，虽然下班时间很是堵车，但是这事压根就不能影响方思成的情绪。
　　
　　到李宅的时候，方丽芝急忙迎上去，“思成你回来啦。”
　　方思成笑著喊：“妈妈。”
　　方丽芝蹙蹙眉头：“思成……小云今天一天都没出房门，他到底怎麽了？你昨晚上没把他劝通吗？”
　　方思成一愣，“啊？”然後眉头一皱。
　　方丽芝担心地问：“很严重？”
　　方思成咧嘴一笑，“没……没什麽事，那孩子就是别扭了点，妈妈你别担心。”
　　“可是一天都没吃东西了啊……”
　　方思成笑得有点僵硬了，“没事，我给他端上去。”
　　
　　方思成端著东西去李晁云卧室敲门，“小云，开门。”
　　屋里还是没反应。
　　“小云，有什麽事情你可以给哥哥说，不吃饭怎麽行呢，快起来了，听话！”
　　“小云！”
　　方思成怎麽敲，怎麽说，里面都没动静。方丽芝更是担心了，忧愁地看著儿子：“思成……”
　　方思成顿了一下，揽过母亲，“妈妈，我们先去吃饭。”
　　方丽芝蹙眉，方思成笑了笑：“对付叛逆期的孩子还是很需要体力的，我们不吃饭可不行。”
　　
　　两母子下楼用餐，吃到中途方思成说：“对了，妈妈，我都两天没回去了，好像有很多衣服没洗来著……妈妈可不可以帮我……”
　　方丽芝急忙说：“妈妈待会就去给你把屋子收拾了。”说完又想起李晁云，“可是小云……”
　　方思成忙道：“妈妈帮我收拾屋子，我搞定小云！我和他都是男的，年龄又相仿，妈妈放心，我绝对让他心情好起来！”
　　
　　事情这麽一说，吃完晚饭方丽芝就去中华园了。方丽芝一走，方思成就往楼上奔，抬手敲门：“小云，宝贝！开门，你怎麽了？有什麽事情我们好好说！妈妈回中华园了，就我们两个人，你快开门！”
　　李晁云屋里还是没反应，方思成深吸一口气再哄，可是怎麽哄李晁云都不搭理他，方思成哄到最後一脚踢在木门上：“开门！你想干什麽！你个小破孩！李晁云！”
　　边踢边吼李晁云还是没反应，方思成眉头皱得死紧，心里开始担心焦急了，这麽大响动都没反应，莫不是玩自杀什麽的？这念头一起来，方思成背心刷地一阵冷汗，奔下楼就开始找工具。
　　储藏室正好有把小斧头，方思成提起来又奔上楼去，两手一握斧子就劈向木门，刷刷几下砍出一个洞，伸手进去扭开了门把。
　　
　　室内很安静，也没有什麽异常，方思成走进去走到床边，李晁云卷在床上抱著被子双目圆睁愣愣地静静地看著他。
　　两人凝视彼此良久，李晁云眼睛终於眨了眨，这一眨，方思成就瞬间脱力了，手中斧子啪的一声掉在地上。
　　声音传来，两人皆回神，方思成吸气再吸气，也平静不下去了，上前一步扯过李晁云身子，大掌劈哩啪啦就甩在了他的圆臀上，李晁云昨晚激情後就没穿衣服，更是方便了方思成这场体罚。
　　
　　李晁云刚开始还咬著牙任方思成揍他，揍到最後屁股通红，疼得厉害了，张嘴就咬在方思成大腿上。
　　方思成也不管自己大腿的疼痛，继续咬牙切齿地打李晁云屁股。
　　李晁云终於受不了，松了嘴翻身想爬起来，方思成却死死压住他继续打，但是就是不说话。
　　李晁云翻不过身子又爬不开，屁股蛋子疼得不行终於哇地大哭出来，“别打啦……呜呜……疼！疼！疼！哥哥！疼！”
　　
　　方思成听他求饶终於停了手，手掌贴在李晁云臀肉上轻轻摩挲，然後猛地埋头亲在那红彤彤的屁股上，张嘴又是一咬，像是恨不得要咬下一坨肉一样。
　　李晁云喉咙里一声哀鸣，但是中途又急促停住，因为他感觉到自己的屁股湿了，很明显的感觉那不是唾液是眼泪！
　　
　　良久之後，方思成把李晁云往床上轻轻一放後，站起身子。
　　李晁云心里一慌，一把拉住他的手：“哥！”
　　方思成拍拍李晁云手，“哥去拿药。”
　　李晁云这才放手，後来方思成温柔地给李晁云屁股上药，上著上著就喃喃道歉，一声声对不起吐出来，李晁云一个翻身抱著他，“是我错了，哥！是我不好！你别道歉，我又任性了又别扭了，我知道，是我在耍脾气，哥哥没有错！”
　　方思成搂紧自己的宝贝，“哥哥没因为打你道歉！”
　　李晁云睁大了眼，“啊？”
　　“哥哥为早上说的那句代表不出柜的言语道歉。”
　　李晁云愣住，方思成在他的额头上亲吻一下，“对不起宝贝，我会尽快想好怎麽让妈妈知道并接受我们在一起的，只是这事的确不能太冒然，给我一点点时间好不好？”
　　李晁云摇头，“别……哥哥别，我怕阿姨难过，我们别告诉他了，就这样就好，真的，就这样就好。”
　　方思成眯眼，“那你今天在别扭什麽？”
　　李晁云埋下头不说话了。
　　方思成叹口气，“好了，别装大度、装洒脱，哥说了这辈子只要你，就只有你一个，别想太多！也别觉得对不起我妈妈，我喜欢男人不是你的错。”
　　李晁云轻轻嗯了一声。
　　
　　方思成换了音调，“那我们是不是应该来说说，你错在什麽地方了？”
　　李晁云抬头，“啊？”
　　方思成咬牙切齿吼：“你知不知道我刚刚在门外吓得半死啊！喊那麽久你没动静，你知不知道我……我！”
　　李晁云蹭起身子用唇堵住方思成爆喝的嘴唇，末了弱弱一句：“你不是打过了嘛，我以後不敢了，对不起。”
　　方思成叹气：“无论发生什麽事情都别让我不知道你的情况！你可以生气，任性，发脾气，闹别扭，但是不准出现这种让我以为你……你……”
　　李晁云急忙道：“不会了，真的不会了！”
　　“也别让我找不到你。”
　　“好！”
　　“我们要在一起，好好的，一辈子！”
　　“嗯！”




晁云 31

　　方丽芝把中华园的房子收拾好了回李宅的时候，李晁云已经乖乖地坐在餐厅喝粥了，方丽芝松了一口气给儿子一个赞许的眼神，方思成笑笑给方丽芝一个放心吧的眼神。
　　
　　经此一事，李晁云终於是乖起来了，和方思成那日子好得简直就是蜜里调油。方思成天天不回中华园，方丽芝感到很不安，一天吃完饭後悄悄拉过儿子，“思成……”
　　方思成疑惑地看著母亲，“怎麽了？妈。”
　　“你……你怎麽都不回中华园去，天天住这里会不会不太好啊，而且和小云挤一张床，他会不会不高兴？”
　　方思成一愣，这个问题怎麽回答，一时之间他还真不知道。
　　方丽芝继续，“妈妈觉得你还是每天过来吃饭就好了，住在这里始终不是个事儿啊，这里又不是我们家。”
　　方思成沈吟了一下点了点头，“好的，妈你别想那麽多，我知道怎麽做的。”
　　
　　那天晚上方思成把李晁云按在床上做了三次，等李晁云累的迷迷糊糊要睡著的时候才开口说：“宝贝，你搬去我家里住好不好？”
　　李晁云大脑根本没反应过来方思成在说什麽，闭著眼睛微微张嘴，“好。”
　　第二天起床，两人收拾妥当神清气爽地下楼，方丽芝已经做好了热气腾腾的早餐，看著两个“儿子”一脸笑意，“起来啦，快来吃早饭了，上学上班的，别迟到。”
　　
　　三个人围著餐桌吃饭，方思成开口：“妈妈，今天你就回中华园做晚饭吧，小云说以後住我们家去，这别墅空荡荡的，没人气住著也不舒服。”
　　方丽芝和李晁云都一脸诧异地看著方思成，方思成转头看著李晁云，“怎麽了？不想住哥哥家啊？”
　　李晁云眨巴两下眼睛，“哦……没，哦……阿，阿姨，我可以住到你们家去吗？”
　　方丽芝看李晁云是真愿意住中华园，忙说：“可以！可以！”
　　方丽芝要不是放心不下李晁云，她早就回家和自己儿子享受天伦之乐去了，这下李晁云愿意跟著她回家，她就不用和自己儿子分开，心情自然很是高兴的。马上又说：“那待会阿姨就给你收拾几件衣服带回中华园？晚上要吃什麽？阿姨去买。”
　　李晁云笑得乖巧，“好，我想吃第一次去阿姨家吃的那种水饺。”
　　方丽芝笑著点头，“好，阿姨待会就回去揉面皮。”
　　方思成看两人说得高兴，嘴角也不自觉地翘起。
　　
　　就这样，李晁云算是彻底“嫁”给方思成了，李家别墅除了回去拿东西以外几乎就不再踏入，方丽芝回去的时间反而还多些，毕竟要做做清洁卫生什麽的。李晁云天天和方思成睡一起方丽芝也不会怀疑，毕竟中华园那房子是个小套二，只有两间卧室。
　　
　　时间飞逝，转眼李晁云就迎来了回国後的期末考试，难得的一个周末，学校却安排了上午下午各一场考试，一大早的，方思成也跟著李晁云起了床，李晁云诧异地看著他，“哥，你今天不上班，起这麽早干嘛？”
　　方思成揉揉李晁云脑袋，“哥哥载你去考试。”
　　李晁云摆手，“不用啦，我自己开车去。你多睡一会，最近你那麽忙。”
　　方思成笑，在李晁云额头上啵一口，“哥哥一直都忙，难得有空可以送宝贝去学校，就让哥哥表现一下吧。”
　　李晁云眼睛都笑眯了，搂著方思成脖子啵啵啵好几口亲下去，“好！让你表现一把。”
　　
　　去了学校，李晁云在教学楼考试，方思成就在教学楼外的小花园看《探索发现》。
　　李晁云一目三行地把试卷搞定，也不管对与错了，交了试卷就往外面冲，方思成一把搂住心肝，“怎麽这麽快？”
　　“试题很简单。”
　　方思成皱眉。
　　李晁云举右手做发誓状，“绝对能及格！”
　　方思成在李晁云屁股上轻轻一拍，“就这麽一点追求啊！”
　　“我怎麽做也得不到奖学金的啦，及格就万岁了！”
　　方思成无奈地看著他，“好吧，只要及格哥哥就奖励你。”
　　李晁云笑得贱兮兮的，拖长了声音：“哥哥……你要奖励我什麽啊？”
　　方思成笑得猥琐，“奖励你喝牛奶！”
　　李晁云鼻子一皱就要揍他，方思成急忙一把抓住李晁云拳头，“好了！哥哥不胡说了，我们是回家还是就在外面吃午饭？”
　　李晁云看看时间，“就在校门外那家水韵餐吧吃点东西吧，下午还得考试呢，懒得回去了。”
　　两人去餐吧的时候，时间尚早，人不是很多，两人点了餐慢慢吃起来。
　　
　　包子元今儿个也考试，詹靖轩自然是要陪同的，包子元交卷後，詹靖轩问他想吃什麽，包子元想了想说：“好久没去门口那家水韵了，我想吃他家的烤猪肘。”
　　包子元这麽一说，詹靖轩自然是要带著自家宝贝去吃的。
　　
　　詹包二人进去水韵就发现坐在里面的李晁云了。这个表弟最近没什麽异常，詹靖轩忙著和包子元恋爱也没去管他，这下看到了自然还是要上去问候一下。
　　詹靖轩牵著包子元走过去，“小云。”
　　李晁云转头，“啊，哥。”
　　詹靖轩也没什麽说的，寒暄一句：“吃饭呢？”
　　李晁云翻白眼，“废话。”
　　詹靖轩又想举拳头，“你就不能好好说话。”
　　李晁云撇撇嘴，“你们要不要一起坐？”
　　詹靖轩想想，反正都遇到了也没分开坐的必要，於是和包子元坐了下来，看著方思成问李晁云：“这位是？”
　　李晁云：“方姨的儿子。”
　　方思成心里一沈，对於詹靖轩这种已经公然出柜的人，李晁云都不愿意介绍他的身份，他心里自然是不太好受的！但是方思成还没愤怒完呢，李晁云就张嘴了：“也是我男朋友，方思成。”
　　方思成抬头有点惊讶地看著李晁云，李晁云笑得更得瑟了，顺便还微微起身在方思成脸上啵一口，“或者说──我老公！”
　　
　　此言一出，他不害臊，包子元都害臊了，眼睛都都不知道往哪里放一般地左右乱转。
　　詹靖轩横了李晁云一眼，“公共场合！”
　　李晁云仰下巴，“少装！你对嫂子做的更过分的时候都有。”
　　詹靖轩耸肩，“好吧！”
　　
　　四人坐在一起边吃边聊，詹靖轩突然抬头，“对了！差点忘一事，过几天姨妈带小弟弟回来，一起去机场接机？呵呵……没想到你都快二十了，姨妈还给你生个弟弟，你可别欺负他呀。”
　　李晁云一愣，转头有点茫然地看著詹靖轩，“都……都生了？”
　　这下换詹靖轩愣住了，“你都不知道？”
　　李晁云瞬间没了胃口，把餐具一放，一脸沈寂地看著餐桌发呆。
　　詹靖轩皱皱眉头：“小云？”
　　李晁云长长吸一口气再吐出来，“我吃饱了，我……回车上睡一会觉。”
　　詹靖轩有点莫名奇妙地看著李晁云，这刚刚还好好的，怎麽一下子就甩脸色了，不过李晁云性格从小就这样，詹靖轩也不去多想，只点头，“好吧，去吧，待会我一起结帐，你走吧。”
　　李晁云拉起方思成就走了，詹靖轩和包子元对视一眼，皆是一脸“怎麽了”的表情，詹靖轩耸肩，“好了，不管他，宝宝快吃，你下午还要继续考试呢！”
　　包子元抿唇一笑埋下头大快朵颐。




晁云 32

　　李晁云拉著方思成疾步而走，心里乱得很，无所谓生气不生气，伤心不伤心，但是也的确是做不到坦然面对和接受。
　　方思成紧了紧手中李晁云的手掌，默默地陪著李晁云，也不问李晁云原因，因为无论什麽原因，他都会好好陪著自己的宝贝，问和不问又有什麽区别呢，到了该说的时候，李晁云自然是会主动告诉他的。
　　
　　回到车上把车椅放下来，李晁云就真的卷缩在上面睡觉了，方思成坐在旁边轻轻摸著爱人的头发，他知道李晁云没有睡著，不知道原因也不知道怎麽安慰，只埋下身轻轻一句：“宝贝我爱你。好好休息，下午还考试。”
　　李晁云喉咙里“嗯”了一声，心情奇迹似的平静了一点。
　　
　　下午那一门考完，李晁云就放暑假了，他出了教学楼拉著方思成的手：“哥……我想出去走走，你能陪我吗？”
　　方思成忙点头，“当然，想去哪里？”
　　李晁云茫然地摇摇头，“我也不知道……就是想找个安静的地方待著。”
　　方思成拍拍李晁云肩膀，“好，哥把工作安排一下，空上一阵子陪你。”
　　李晁云忙摇头，“不用，不用！明天不是周日嘛，就一天就好，一天就好。”
　　方思成抿唇笑著温柔地看著李晁云，“好，那我们现在就出发吧，给妈妈打个电话说出去玩庆祝考完期末考，今晚不回去。”
　　李晁云点点头，方思成牵著他就直奔停车场。
　　
　　李晁云也的确是没有想去的地方，方思成开著车子瞎转悠，完全就相当於带著宝贝兜风散心，在绕城高速上飙了一圈，下了高速停在一个小镇上，“宝贝，饿了没有？”
　　李晁云心情压抑也没什麽胃口，看著车窗外的绿树摇摇头也不说话。
　　方思成心里叹口气，面上笑著：“这里的肥肠粉和老妈兔头很好吃，我们要不去镇上的小吃街吃点东西，好不好？”
　　李晁云望望天色，想著自己肚子不饿是一回事，不能让方思成饿肚子啊，於是默默转过头看著方思成，“嗯。”
　　找了个路边的临时停车位停好车，两人下车去吃了东西，回到车上方思成慢慢把车开去了镇外的小河旁，“宝贝，真没有想去的地方吗？”
　　李晁云摇头。
　　方思成撩撩李晁云额前的头发，“那我们今晚就在这里看星星好不好？”
　　李晁云往方思成怀里倒，“好……只要哥你在，什麽地方都行。”
　　方思成捏捏李晁云耳垂：“傻瓜，哥当然在啊！哥会一直在你身边的！”
　　
　　李晁云闭著眼睛靠在方思成怀里，当方思成都以为李晁云睡著的时候，李晁云却一个翻身爬起，抱著方思成就是一通狂吻，吻到後面乾脆直接扒方思成衣服，看那架势完全就是要玩车震。
　　方思成搂著李晁云腰，“宝贝，慢点，慢点，乖……”
　　李晁云根本就不慢，一口含住方思成下身就激烈地吞吐起来，方思成头往後一仰，长长吸口气，“宝贝……”
　　李晁云把方思成的火热舔得又湿又挺之後，张腿就坐了上去，後庭乾涩，进入稍显困难，李晁云一个用力，嘴里嘶的一声痛呼後一把搂进方思成，“干死我！哥，干死我吧！”
　　方思成环著李晁云的腰，皱紧眉头亲吻他的脸颊，“宝贝，慢一点，轻一点，乖，我舍不得你疼，宝贝。”
　　李晁云闭著眼睛摇头扭腰，“让我疼，我难受，哥，我难受，你让我疼吧，求你了，求你了……”
　　方思成看李晁云那样，那里是要享受欢爱，分明就是要自虐，於是一把固定住李晁云的腰不让他动，“宝贝……我也疼，宝贝我们慢一点，乖，乖……”
　　李晁云一听方思成也疼，腰杆瞬间一塌没了力气，窝进方思成怀里就嚎啕大哭。
　　方思成拍著李晁云的背，“好了，没事的，没事的，宝贝，我爱你，我在这里，无论发生什麽事，无论你有什麽困难，有我呢，小云，我爱你，我爱你，我爱你……”
　　
　　李晁云哭够了扭了扭身子，方思成的火热还埋在他体内呢，这一扭，那玩意儿果断复苏了。
　　方思成要退出来，李晁云却紧紧一坐，“哥……做吧，轻一点，慢一点就不疼了，做吧，好不好？”
　　方思成又不是柳下惠，这种情况，身上的人还说“做吧”，哪里还有不做的道理，两人搂著在车里high了一场，李晁云大汗淋漓地趴在方思成身上喘气。
　　方思成轻轻抚摸著李晁云的裸背，“宝贝，无论你遇到什麽问题，请一定记得你还有我。”
　　李晁云用头蹭了蹭方思成胸口，声音缓慢又低沈：“哥……我……不是，不是李林海的……儿子……”




晁云 33

　　方思成放在李晁云背上的手一顿，沉默片刻把李晁云搂紧，“你永远都会是哥的宝贝。”
　　李晁云笑笑：“嗯。”
　　
　　两人穿好衣服爬到车顶坐著望著星空，李晁云把头靠在方思成肩上，“我从没有对别人说过……”
　　方思成伸手揽住李晁云肩膀，“如果有什麽想说的就说吧，哥听著，也许说一说会少一点压力。”
　　“其实不是什麽压力……我其实是一个不被期待的孩子，呵呵……当年要不是我妈身体不允许，我根本就不可能来到这个世上！”
　　方思成一把抱紧李晁云，“我期待你！如果没有你，我会孤独一世！你是上天配给我的爱人，你为我而生！”这话坚定有力，星目死死盯著李晁云。
　　李晁云几乎要溺毙在那眼神中，微微翘唇，“是……我为你而生！”
　　
　　李晁云说完这话站了起来伸开双手仰天大叫：“我是方思成的！方思成爱我！爱我！爱我！”
　　方思成也站起来从後面搂著自个宝贝，“是！你是我的，我爱你，爱你！爱你！爱你！”
　　
　　李晁云转过身子拉方思成坐下吸一口气乾脆俐落地说：“其实我身世也就那麽回事，狗血得很！”说到这里声音又渐缓，“虽然很狗血，可是我还是……压抑了这麽多年，一直都像是被全世界抛弃了一样……”
　　方思成忙安慰：“好了，过去了，现在不是有我了吗？”
　　李晁云窝进方思成怀里，“嗯，我就是也是想找个人说说，哥你要听吗？”
　　方思成忙道：“当然，宝贝说什麽我都听著。”
　　李晁云深吸一口气对著方思成娓娓道来他的身世──
　　
　　其实在李晁云七岁之前他过得还是很正常，至少李林海和董芳琴还是住在中华园旁边那套别墅的。董芳琴偶尔还会带著他去詹靖轩家玩，虽然有时候董芳琴会对著他露出不喜的神色，他一个小孩子也只会觉得是不是自己哪里不听话了，於是会马上安安静静地坐到角落去不说话，不动作，董芳琴也会立刻避开自己儿子，免得自己失控真的打过去。
　　慢慢的，董芳琴带李晁云的时间越来越少，几乎是完全地把他扔给了保姆，後来保姆辞职又请了方丽芝过去，方丽芝把李晁云带回家玩，李晁云很喜欢方思成，後来方思成不理他了，他很是失落，这失落还没失落多久呢，一天深夜迷迷糊糊起床撒尿，撒完尿想找爸爸妈妈，於是就慢腾腾地挪到了董芳琴和李林海的卧室，那两口子没锁门，李晁云轻轻扭开了门把，两人说的话被李晁云听了个清清楚楚。
　　
　　大概内容就是董芳琴觉得李晁云越长越像他亲爸，她看著难受，还说什麽当年要是堕胎了就好了，就不会有现在这些烦恼，说什麽有时候看到李晁云就想打，但是又觉得这是自己的骨肉，反正就是心里乱的不行，被拉扯似的很不舒服，还说要不把李晁云送走之类的话，说对不起李林海，当初是瞎了眼才嫁给“周峰毅”，然後又把那个叫“周峰毅”的男人骂了一通，什麽“恶心的同性恋”、“变态”……叽里呱啦骂得好不痛快。
　　李林海就抱著老婆不停地安慰，“周峰毅都坐牢去了，老婆你也就别生气了，没事了，没事了，你没有什麽对不起我的，我爱你！”
　　两口子在那里说个不停，说著说著觉得不太对，转过头就看到李晁云穿著拖鞋怔怔地站在了他们的床边。
　　
　　两个人都傻了，就那麽看著那个七岁的男孩一脸伤心和委屈地看著他们。从那以後，李晁云再没有叫过李林海和董芳琴一句“爸爸”和“妈妈”。
　　李晁云从那个时候开始就和家里的长辈不亲近，因为他知道所有的大人都是知道他的身世，其中包括爷爷奶奶外公外婆，甚至还有姨妈和姨夫，但是詹靖轩例外，詹靖轩和他一样大，所以李晁云觉得这个表哥是不知道“自己的耻辱”的人，於是从小在詹靖轩面前就特讨打，在大人面前他几乎是一句话都不说的！
　　
　　也是从那时开始，大人们就觉得李晁云脾气古怪，很任性，很自私，很不听话。董芳琴和李晁云相处就更是困难，後来乾脆和李林海搬出了别墅，把李晁云完全交给了方丽芝照顾，刚开始还会打电话回来，但每一次李晁云拿著电话都不说话，时间久了，电话也不打了，只在每年春节才把李晁云带去团圆一次。
　　
　　李晁云说到这里转过头看著方思成，“……所以我没妈也没爸，我到现在也没见过那个什麽‘周峰毅’，也许……还被关在牢里呢，我是个什麽呢？罪犯的儿子？恶心的同性恋的恶心儿子？我妈想把我送人的不讨喜的儿子？後悔生下我……哈哈哈……我要是让我妈知道我也是个同志，你说他会是什麽反应？哈哈……”
　　方思成紧紧抱著李晁云，“好了，宝贝，没事了，没事了……”
　　李晁云幽幽地说：“後来他们长时间待在美国，我……我就也想过去……其实我觉得我一直不理他们是我错了，至少他们在金钱上从来都没有亏待过我，我有一种……他们其实还是爱我的感觉……”
　　方思成不敢说话，李林海和董芳琴爱不爱李晁云他还真不敢说，於是只能抱紧自己的心肝给李晁云无声的安慰。
　　
　　李晁云停了很久，“後来去美国，我故意选了他们住的那个片区的学校，也故意和他们一起住，可是……他们竟然！竟然搬家……了……”
　　方思成都替李晁云难过起来，根本说不出什麽安慰的语言，因为一切的语言都是浮云，此刻他只能抱紧李晁云，用这样的行为告诉他──我在，我爱你，别难过！
　　“那个时候，我又一次觉得……我是真被全世界抛弃了……然後表哥又告诉我……林枫谈恋爱了……我……”
　　方思成一把捏住李晁云下巴吻过去，在李晁云口腔扫荡一通恶狠狠地说：“不准提他！”
　　李晁云咬唇可怜兮兮地看著方思成，方思成叹气抬手举白旗，“好吧，宝贝，我错了，你说吧。”
　　
　　伤感的氛围就这麽中断了，李晁云贱兮兮地凑上去，“哥你吃醋啦？”
　　方思成咬牙，“没！”
　　李晁云伸舌舔唇，“後来我就跑回国想和阿枫……”
　　方思成忍无可忍一把按倒李晁云，“小破孩还说！”以吻封缄！
　　两人在车顶上吻得难舍难分，情动之後，方思成还算有点理智，怕一个不慎摔下车，於是拉著李晁云跳下车在河边草地上翻滚起来。以天为被，以地为席，星光灿烂，月色皎洁，河水静淌，蛙鸣阵阵，和著李晁云激情的呻吟，方思成低沉的喘息，在夏夜奏出一曲爱的美妙乐章。

　　激情之後，方思成抱起昏昏欲睡的李晁云上车，把他放在副驾驶座上，在细滑的脸颊落下一吻，“宝贝，就算全世界抛弃你，你也不用怕，因为我绝对会在你身边！”
　　李晁云迷迷糊糊嗯嗯两声，方思成笑笑关上车门绕到驾驶座发动了车子。




晁云 34

　　第二天李晁云醒来的时候，感觉自己就像睡在一团柔软的云朵中似的，身体非常清爽，抬手揉揉眼睛，阳光透过纱质窗帘依然很是明亮，让人心情也不由自主地亮堂起来。在宽大的床上滚了一圈，懒洋洋地喊：“哥……”
　　方思成撩起窗帘从阳台走进屋里，一脸温柔的笑容，“醒了？”
　　李晁云把眼睛闭上，嘴角弯起，“还没有。”
　　方思成忍俊不禁，走上前揪揪李晁云脸颊上的肉，“那是梦话里面都在叫我？这麽爱我啊？”
　　李晁云眼睛一睁，亮闪闪的像是天上最灿烂的星星，“是啊！就是这麽爱你！”
　　方思成抿唇微笑地看著李晁云不说话，李晁云乾咳一声脸颊微红转过头静默下来。
　　方思成拿过床边的睡袍一掀被子把李晁云裹住打横抱起，“宝贝，吃早餐了。”说完抱著他去了阳台。
　　
　　李晁云一到阳台上，嘴唇瞬间张成“O”形，那景色实在太好，就像画一般，让人以为自己身在仙境，李晁云愣愣地，“这……这是哪里？”
　　方思成在李晁云耳根香了一口，“天堂！”
　　李晁云从方思成怀里跳下来，双手握著阳台的栏杆望著远方，朝阳映照著一望无际的湖泊，湖面上波光粼粼闪著耀眼的光辉，微风轻拂，近处湖岸线上的花草树木迎风而动，阵阵清淡的香气扑面而来，李晁云深吸一口气闭上眼睛，嘴角弯起喃喃自语，“天堂……”
　　方思成从後面搂著他的腰：“喜欢吗？”
　　李晁云转过身搂著方思成的颈子，“喜欢！”在方思成嘴唇落下一吻，“谢谢你，哥！”
　　
　　方思成拉著李晁云坐在阳台上的藤椅上，面前藤桌上面摆著精致的早餐，都是李晁云喜欢吃的，方思成夹起一个煎饺，“来，尝尝哥的手艺。”
　　李晁云睁大了眼，“你做的？”
　　方思成笑：“yes。”
　　李晁云咬著嘴唇仰头眨眼睛，方思成问：“怎麽了？”
　　李晁云一把抱住自己的头，“我要哭了！别再招我！”
　　方思成哈哈大笑，“感动啦？感动啦……”
　　李晁云蹭过身子咬住方思成夹住的煎饺，然後猛的捏住方思成两腮把唇凑了过去。
　　两人分吃了一个饺子，李晁云砸吧几下嘴唇，一屁股坐在了方思成大腿上，“喂我。”
　　方思成拿起粥碗舀粥喂李晁云，李晁云不喝，伸手去摸方思成嘴唇，“用这里。”
　　方思成宠溺地看著李晁云，“小破孩，勾引我呢。”
　　李晁云笑的可单纯善良了，“没有啊……你不这样喂，我就不喝。”
　　方思成无奈，只得照李晁云的方法来，两人在阳台上腻歪著吃早餐吃了一个多小时，到最後直接迎著朝阳就在阳台上做了全套。
　　
　　喘息平稳了，李晁云才想起一个事情，“哥……你，你昨晚到现在是不是都没睡觉？”
　　方思成急忙否认：“没，没，睡了的。”
　　李晁云眯起双眼，“不准骗我！”
　　方思成摸著李晁云圆润的臀瓣，“真睡了的，四个小时。”
　　李晁云马上蹭起身子，“那你快去补眠。”
　　方思成拍拍李晁云的手，“不用，哥经常两天两夜地不睡呢，没事的，这里这麽漂亮，我们出去走走吧。”
　　李晁云咬唇想了一下，“先睡一会，睡一会再出去走走。”
　　方思成知道小破孩是体贴自己，心就像被蜂蜜裹住了似的甜的不行，於是一把抱起李晁云走进卧室，“好，先睡一下。”
　　
　　李晁云闭著眼睛装睡，等方思成睡著了悄悄地爬起来在房子里面探险，这屋子是两层结构的小木屋，楼上是卧室带一个超大的阳台，楼下是一个小客厅和小厨房，李晁云走进厨房发现有很多食材，出门走了一圈，发现围湖而建修了很多这样的木屋，一想就明白过来这里是个度假的地方，不过看起来人不是很多的样子，四周很是安静。
　　李晁云回想起自己那句“就想找个安静的地方待著”，瞬间心里充满了感动，方思成真的是把他说的每一句话都放进心里，并且用行动去满足他，李晁云抬头看看天空，幸福的笑了。
　　
　　回到木屋，李晁云就进了厨房开始忙活，住进了中华园之後，李晁云偶尔还是会给方丽芝打打下手的，所以还不至於笨到不知道怎麽使用厨房的用具。不过切出来的菜式的确就算不上好看，做出来的味道肯定也不能说是佳肴，不过好歹是弄熟了的。
　　等一切弄妥当了才轻轻上了楼，趴在床边一下一下亲吻方思成的脸颊，方思成被弄得痒痒的，抬了抬手迷迷糊糊睁开眼，李晁云脸蛋映在眼里，大脑想也没想，首先就是搂过心肝宝贝一通长吻。
　　吻过了，大脑也清醒了，看了看床头的时钟发现都中午了，一下子坐起来，“宝贝饿了吧，我们得自己做午饭呢。”
　　李晁云但笑不语，方思成揪揪他鼻子，“哥马上去给你做！”说著就要下楼。
　　李晁云一把拉住他笑得又是得瑟又是甜蜜，“我已经做好啦！”
　　方思成愣住。
　　
　　李晁云拉著方思成下了楼，餐桌上摆满了菜肴，虽然都不怎麽好看，不过闻起来气味倒还是很正常的，方思成走上去看著那一桌子的菜把李晁云好一通夸赞。
　　李晁云挠挠头发，“快尝一下，好不好吃，呵呵……这算是我真正意义上第一次做饭呢。”
　　咸了淡了一切都是浮云了！方思成自然是“好吃、好吃”地说个不停。
　　李晁云自己也在吃怎麽会不知道自己的水平，不过他看方思成吃的那个幸福样，埋下头笑了。
　　两人吃完饭，李晁云拉著方思成的手，“哥……我以後会做的很好吃的，我给你做一辈子的饭。”
　　方思成拍拍李晁云的手，“没事，宝贝做得永远是最好吃的，而且哥也可以给你做啊。哥会照顾你一辈子的！”

　　两个人坐在餐桌前拉著手傻乐，尽说一些甜腻肉麻的情话，不过反正也没旁人，管他的呢，而且，终於幸福，终於拥有爱情是一件多麽不容易的事，犯一下二，发一下瓜那也是人之常情！




晁云 35

　　两人所在的这个地方是个新修的度假区，过来度假的人还不多，两人吃完饭拉著手出门，走了好久都没碰到人。
　　在湖边草地上坐下，湖风微微吹著，李晁云左右瞧瞧似乎是在找什麽东西。
　　方思成问：“怎麽了，宝贝？”
　　李晁云皱皱眉头，“想找几个石子打水漂看看。”
　　方思成想了一下把李晁云按坐在草地上，“你等我一下，我去给你找瓦片。”
　　李晁云睁大眼睛，“一起去啊。”
　　方思成顿一下，“不行。”
　　“为什麽！？”
　　方思成叹口气耸下肩，“我怕破坏你的感觉。”
　　“为什麽？”
　　“哎！这里其实还没修好。”方思成伸手一指山那边，“那边还在拆迁，乱糟糟！当然，有很多可以拿来打水漂的瓦片。”
　　李晁云笑：“这有什麽破坏感觉的，走吧，我们去抱一堆瓦片回来，看谁扔的远。”
　　“告诉你这里是天堂了嘛，要让你看到不好的一面，不太好意思。”
　　李晁云跳起来在方思成脸上响亮地啵一口，“好啦，走，找瓦片去。”
　　
　　两人牵手往山那边走，李晁云看了看四周，“哥，这里是不是还没开放啊？”
　　“是啊，工程都还没完。”
　　“那你怎麽跑进来住的？”
　　“找了一下开发商呀，这里是哥接的私活。”
　　李晁云跳起来，“哥你找外快！你老板不收拾你啊！”
　　方思成做出惊恐的样子：“嘘……别让老板听见。”
　　两人打打闹闹地到了还在施工的工地，那里的确有很多推倒了的青瓦房馀留下的碎掉的青瓦片。找了一个破破烂烂的塑料袋装了一口袋瓦片，两人又牵著手走回湖边。
　　
　　回了湖边之後还真像小孩子一样比赛谁打出的水漂更远，更漂亮。
　　瓦片入水，在湖面上激起小小的浪花和涟漪，随著那一片片扔出去的瓦片，李晁云的烦恼也随之而去了。
　　嘻嘻哈哈一下午，夜幕开始降临，李晁云拉起方思成的手，“走吧！哥我们得回去了，你明天还上班呢。”
　　方思成抬手摸著李晁云面颊，大麽指蹭了蹭李晁云脸上的灰尘，“开心了吗？”
　　李晁云抿唇重重点头，“嗯！”
　　方思成爽朗一笑，“好，回去咯……”说完转身，李晁云一下子跳到他背上，“背我！”
　　方思成双手抬著李晁云两腿，“是，背你。”
　　方思成背著李晁云迎著夕阳的馀晖，一步一步走回木屋去开车，沿途景色如画，空中倦鸟归巢，心情和美景合二为一，走的每一步都像是在烙下一个幸福的脚印般，一下一下刻在两个人心里。
　　
　　
　　
　　两人回去的生活太甜蜜，爱情正浓时怎麽伪装也是伪装不了的，又和方丽芝同住一个屋檐下，而且方丽芝曾经还怀疑过李晁云和林枫的关系，她又不是不知道同性恋存在的人，仔细一观察儿子和李晁云的情况，方丽芝心里开始打鼓了。
　　於是方丽芝更加注意两人的一举一动，这麽一来，李晁云脖子上的吻痕，方思成三天两头都在清洗的床单，两人吃饭时的眼神交流……所有的一切都被方丽芝看在了眼里。
　　
　　方丽芝心里下了结论想忍也忍不住，一天晚饭後，方丽芝故意叫方思成到阳台帮自己晾衣服。
　　“思成，你老实告诉妈妈，你和小云是什麽关系？”
　　方思成愣住，双眼圆睁看著方丽芝，一下子又反应过来这样子很失常，於是急忙转了视线，装作不经意地：“妈妈的意思是？”
　　方丽芝不说话，眼神直直地看著方思成。
　　方思成被那眼神盯得喘不过气，缓缓埋下头也开始沈默。
　　
　　如此情景，方丽芝还能再期待什麽？只长长叹一口气，“不能……不……这样吗？”
　　方思成不敢看母亲，只轻轻摇了摇头。
　　“妈妈虽然不懂这些，可是……可是这条路不好走。”
　　方思成终於看向了方丽芝，眼神坚定：“我知道，我会努力的。妈妈，只要你……你支持我，其他的都不重要。妈妈，你能接受吗？”
　　方丽芝摇头，使劲揉揉自己的太阳穴，“我不知道，我喜欢小云那孩子，这麽多年把他当自己儿子一样看待，可是……可是不是当儿媳一样看待啊，而且！而且李总夫妇会怎麽看这个事情啊，思成，这不是你们两个人之间的事啊！”
　　方思成握著母亲的手：“妈妈你别担心，这些不用担心！我和小云很幸福，只要你接受，我们就没有任何障碍了。”
　　方丽芝一脸愁容，“自从你爸爸去世後，妈妈这辈子就一个愿望，那就是你要幸福快乐，如果……你觉得这样你才是幸福的快乐的，那……妈妈自然是支持你的。”
　　方思成控制不住自己，一把抱紧母亲，“谢谢妈！”
　　方丽芝抿唇微笑，“这有什麽好谢的，好了，晾了衣服回屋了。”
　　
　　方思成没有想到母亲能够如此开明，这纯粹就是意外之喜啊，晾了衣服就冲回了屋一把抱起李晁云不撒手。
　　李晁云惊恐地一把搂住方思成颈子，“干……干嘛？”眼神瞄到从阳台进来的方丽芝，心跳漏一拍急忙小声对方思成说：”哥快放我下来，阿姨，阿姨进来啦！”
　　方思成不但不放，还一口亲在李晁云脸颊上，这一亲直接把李晁云亲傻了，一双明亮的眼睛怔怔地看著方思成，那意思分明就是──你不想活啦！
　　方思成看宝贝那可爱的模样，忍俊不禁再一口亲下去，李晁云如梦初醒，使劲一跳跳出方思成怀抱，冲到方丽芝面前乾笑：“阿姨……我、我和哥在闹著玩的……”
　　方丽芝也笑：“玩？思成不是说在和你恋爱吗，难道你，你是在玩？”
　　李晁云当场呆住。
　　方丽芝做严肃状，“你在玩思成？”
　　李晁云甩头，“没有！我爱哥！”说完之後俊脸刷地红了，然後不敢看方丽芝，转身就往卧室冲。
　　
　　方思成自然是跟著心肝宝贝冲进了卧室。
　　李晁云搂著方思成颈子又叫又跳，“哥！阿姨同意我们在一起了！同意了！同意了！”
　　方思成搂著他，“是是是！同意了！”
　　李晁云凝眉思索：“怎麽那麽突然，那麽容易？”
　　方思成抿唇一笑：“对於我们来说可能是突然，其实……我们低估了妈妈的观察力啊。”
　　李晁云睁大双眼，“阿姨早就知道了？”
　　方思成：“只是怀疑。”
　　“哦……”
　　“不过现在算是知道了！”
　　李晁云傻笑。
　　方思成揪一下他的脸颊，“以後不能叫阿姨了。”
　　李晁云没反应过来，一脸疑问地看著方思成，两人对视两秒，李晁云会心一笑：“哦……妈妈……”




晁云 36

　　李晁云生活的太幸福了，有一种恍若做梦的感觉，暑假里面也没啥事，天天陪著方丽芝买菜做饭打扫卫生，看著小小的套房变得窗机明亮，看著方思成吃著自己亲手做的饭菜，李晁云觉得自己的人生终於圆满了！
　　
　　李林海夫妇带著李晁星回国的时候也没有给李晁云打电话，直接回了市中心的豪宅，压根没有去别墅那边。
　　回国了，亲人朋友些自然是要聚上一聚的，又加上喜添男丁，於是在豪宅办了个小型聚会，詹靖轩一家人都过去了，其中包括了包子元。
　　
　　董芳琴这几年一直在国外，就过年过节的时候回来一下，对包子元倒也不陌生，只是她还不知道包子元的真正身份是詹家的“儿媳”，一直只以为是姐姐资助的孤儿来著。詹靖轩母亲知道自己妹妹最先的丈夫是个同志，知道她对同性恋有些忌讳，也是故意地没告诉她这些。
　　
　　董芳琴频频看著詹靖轩和包子元的互动，最後在和姐姐闲聊的时候就说：“姐，那个包子元……和小轩是不是太亲密了点？”
　　董宝琴神色一僵，讪讪笑了一下，“他们感情是很好。”
　　董芳琴声音有点尖利，“可是也好的太过头了！”
　　董宝琴忙转移话题，“好了，不说他们，你身子怎麽样，刚生了小星，要好好调养啊。”
　　“我没事，满月了才回来的，也是想让你们看看小星。”
　　董宝琴笑笑：“小星很可爱。”
　　董芳琴笑得温柔。
　　董宝琴咬了咬唇还是问了：“小云……怎麽没过来？”
　　董芳琴看著董宝琴神色一怔，不再说话。
　　董宝琴叹口气也不再说话，站起来走到婴儿床边抱起李晁星开始逗孩子。
　　
　　詹靖轩正在喂包子元吃东西，看母亲抱著李晁星逗弄，一时兴起也凑过去。
　　李晁星刚刚满月，小脸蛋红嫩红嫩的，他也不怕生，性格很是大方，一双眼睛睁得大大地滴溜溜地转，看谁都笑，很是惹人爱。
　　詹靖轩和包子元都伸手去捏他脸蛋，越捏他笑得越欢。詹靖轩逗著逗著就想起李晁云了，转头观察了一下室内，再次确认李晁云没有来之後，眉头皱了皱，“小云在干什麽，都放假了，接机没看到人，怎麽团聚也不过来？”
　　
　　董宝琴张嘴想说什麽，又生生顿住，詹靖轩是不知道李家的情况的，都这麽多年过去了，现在告诉他做什麽呢，眼看李晁云就只和不知情况的詹靖轩亲近点，董宝琴想了想还是不告诉儿子小云的身世了。
　　这董宝琴不告诉詹靖轩真实情况，詹靖轩心里却发飙了，拿起手机就拨李晁云号码，李晁云接起来还没说话呢，詹靖轩劈头盖脸就叫嚣起来了：“姨妈他们回来你不接机就算了，怎麽今天家里的小聚会也不过来？小弟弟出生你也不关心关心！怎麽做哥哥的？！……”
　　李晁云拿著手机愣在那里，正好是周末，方思成也没上班，看爱人拿著手机呆呆的，话筒里詹靖轩的咆哮隐隐约约的，方思成也能听到一些。
　　
　　詹靖轩咆哮完了，李晁云也呆呆的不说话，这一阵子他过的太幸福，完全都忘记李家那边的事情，听詹靖轩这麽一说，李晁云有一种从方外净土回到尘世喧嚣的感觉，心里瞬间充满了烦躁。拿著手机也不说话，只是眉头皱得紧紧的。
　　方思成伸手搂住他在他耳边轻声：“宝贝……”
　　李晁云瞬间回神，看著方思成“嗯”了一声。
　　詹靖轩：“嗯嗯嗯！嗯个毛线啊！快过来，你不知道小星多可爱，我靠，你不会连小弟弟叫李晁星这事也不知道吧！？”
　　李晁云声音十分淡漠：“是啊，不知道。”
　　詹靖轩：“靠！赶快过来，市中心西御街那处房子。”
　　李晁云：“我……今天有事，改天吧。”
　　詹靖轩：“你皮痒啦，啊！？”
　　李晁云舔了舔唇，声音像是从喉咙挤出来一样：“表哥……改天吧……”
　　詹靖轩一听那破嗓子又紧张起来：“你感冒了？我晕，等一下，我和包子过来看你。”
　　李晁云心里又一暖，他心里其实也清楚，这表哥经常吼他揍他，可是却是真的打心里关心他，於是马上说：“不，不用，你在那边陪小弟弟他们吧，我改天过来，这感冒传染给小弟弟就不好了。”
　　詹靖轩皱了皱眉头，“好吧，你记得吃药，多喝水，不准没日没夜打游戏……”
　　李晁云：“知道，知道，我先睡会，挂了哈。”
　　詹靖轩：“嗯，拜拜。”
　　
　　詹靖轩在阳台打的电话，包子元在他身边也听了个大概，等詹靖轩一挂电话就担心地问：“小云病了？”
　　“嗯，好像有点感冒，我们待会过去看看他吧，那破孩子从来也照顾不好自己。”
　　包子元失笑：“敢情你就很会照顾自己？”
　　詹靖轩搂著包子元的腰挠他痒痒，“我能照顾好你就够了！”
　　包子元不敢笑得太大声，憋笑拉詹靖轩手：“是是是，你把我照顾得很好……”
　　詹靖轩看爱人那可爱的模样就想吻下去，包子元一把捂住他嘴巴，“别……被看到不好。”
　　詹靖轩咬咬牙，拉住包子元手回到客厅，“妈，小云病了，我和包子过去看看他，先走了哈。”
　　董宝琴担心起来：“严重吗？”
　　“应该不严重，好像是感冒，不过他不懂得照顾自己的，我还是过去一下。”
　　董宝琴笑得欣慰：“嗯，好好照顾小云。”
　　董芳琴在旁边听到李晁云病了，张嘴想说什麽可是又没发出声音，等詹靖轩给她说“小姨我先走了”的时候，她才勉强地笑了笑“嗯”了一声。
　　
　　詹靖轩拉著包子元直奔停车场，上了车就搂紧包子元狂吻，足足吻了三分锺多钟才放开包子元，包子元气喘吁吁：“你……你假藉看小云的名义！想……想干嘛？”
　　詹靖轩笑得邪恶：“宝宝……我是真的要去看小云哦……莫非你想玩车震！？”
　　包子元俊脸一红：“胡说！”
　　詹靖轩哈哈大笑，发动了车子，“好吧，这车玩车震太小了，不舒服，下次我开家里那辆路虎，咱们去荒无人烟的郊区，震个够！”
　　包子元咬牙切齿想打人，奈何詹靖轩在开车，只得生生作罢，装作委屈地：“你欺负我……”
　　詹靖轩一听包子元声音不对，急忙踩了刹车转头，“宝宝……”一看包子元哭丧著脸，忙搂住心肝宝贝，“宝宝我开玩笑的，我错了，别生气，别难过啊！宝贝！”
　　包子元眼睛都笑眯了，詹靖轩这才发现自己上当，捏了一把包子元的脸蛋：“宝宝你学坏了！”
　　包子元仰著头：“哪有！”
　　詹靖轩耸肩：“好吧，没有！”
　　“我们快走吧，堵在停车场出口呢！”
　　“先亲一下！”在包子元脸上偷了个香，詹靖轩才重新发动车子去李宅。




晁云 37

　　詹包二人到李家别墅的时候，大门紧闭，按了很久的门铃也没有人来搭理，詹靖轩一下子焦躁起来，周末时候，方丽芝有可能不在，李晁云不会一个人在家病的晕过去了吧？想到这里淡定无能，流氓本性显露，直接翻墙撬窗。
　　把整栋别墅找遍了也没看到李晁云身影，包子元跟在後面跑的气喘吁吁的，“小轩，轩，你，你打电话啊。”
　　詹靖轩这才反应过来，掏出手机拨李晁云号码。
　　
　　李晁云正窝在方思成怀里玩电脑，一看又是詹靖轩打过来的，皱紧眉头不想接，铃声响过一遍，李晁云轻轻松了一口气，哪知道詹靖轩马上又打过来。
　　方思成按了接听键，“接吧。”
　　詹靖轩终於等到李晁云接听了，声音巨大，差点没把李晁云耳朵震聋：“小云你在哪里？你没事吧？”
　　李晁云一脸的莫名其妙：“我没事啊，怎麽了？”
　　詹靖轩长舒一口气：“王八蛋，你不是身体不舒服睡觉去了吗？你睡个毛线的觉，是不是又对我撒谎。”
　　李晁云睁大眼睛，完全不懂：“啊？”
　　“啊！啊你个鬼啊！老子现在在你家，找遍了整个别墅也不见人，你跑哪里疯去了！？”
　　“啊！”
　　“靠，你在哪里，老子今天不揍你，我！我！”
　　“哥你干嘛去别墅？”
　　“你不是说你身体不舒服吗，我和宝宝过来看你！”
　　李晁云默了。
　　“喂！李晁云！喂！”
　　“哥……谢谢！”
　　詹靖轩呆了，李晁云这麽乖他还真心不习惯。
　　
　　双方沈默了一会，詹靖轩开口：“你没不舒服吧？现在在哪呢？”
　　“在我男朋友家。”
　　詹靖轩呆了一下才想起在水韵遇到的方思成，“哦……”转头看著毫无人气的别墅，“你……搬过去住了？”
　　李晁云咬了咬唇才回答：“嗯。”
　　詹靖轩一下子也不知道说什麽好，顿了一下才说：“那你生病有人照顾吧？”
　　“哦……有，他在。”
　　詹靖轩：“在哪里？我和宝宝反正都从西御街过来了，还是过来看看你吧。”
　　“就在别墅旁边的中华园，你……你要过来啊？”
　　“我还是过来审查一下弟夫啊，哈哈……上次见面也太匆忙了点。”
　　李晁云笑了一下，告诉了詹靖轩地址。
　　
　　
　　詹靖轩过去的时候发现李晁云精神挺好的，眉头一皱：“小子，又骗我？你没病吧？”
　　李晁云挠头：“哥，你不会就想著我生病，诅咒我生病吧？”
　　“胡说。”顿了一下又问：“那你干嘛今天不去西御街那边看小弟弟？”
　　李晁云呆了一下，“我是真，真不舒服，哥，你第一次来我们家呢，不说这个了好不好？我……我去给你洗水果。”转头看著包子元：“嫂子你要吃什麽，火龙果？猕猴桃？提子？”
　　詹靖轩眼睛一瞪，不可思议地：“哟，小云，不是吧！这麽贤惠！”
　　李晁云“切”了一声奔厨房洗水果去了。
　　
　　方思成招呼詹靖轩和包子元坐在客厅沙发上，詹靖轩还真用审查的眼光打量方思成，方思成沈稳地笑著任詹靖轩“审查”。
　　“你对我弟是真的？”
　　方思成点头：“百分百真心。”
　　“会出柜？”
　　“我母亲已经知道并且接受小云了。”
　　詹靖轩一呆，好半晌回神，嘴里喃喃：“那就好，那就好……”转头看了看厨房，“我弟他……我还真没看他这麽有心，这麽‘勤劳’过，他对你肯定也是真心的，别辜负他。”
　　方思成又急忙点头：“我明白，小云他……对我很好，我会很珍惜他的，表哥你放心。”
　　
　　“表哥”二字出来，詹靖轩和方思成两人都愣住了，毕竟两人年龄差距在那里摆著，方思成这样叫一个比自己小六岁的男孩“哥”，叫出口之後还真心有点尴尬。
　　詹靖轩愣了愣忙摆手：“方哥你就别折杀我了，叫我靖轩就行，哈哈……”
　　方思成和包子元也跟著笑，客厅气氛一下子变得很轻松和谐，李晁云端著水果盘走进来，“你们笑什麽呢，这麽高兴？”
　　方思成起身接过果盘，“被宝贝的家属审查通过了，高兴一下。”
　　李晁云转头看著詹靖轩：“哥？”
　　詹靖轩笑：“方哥人不错，把你收得这麽服帖，我表示很是膜拜。”
　　李晁云皱眉：“我服帖？”抬手揪住方思成耳朵厉声：“收我？”
　　方思成忙告饶：“太座大人息怒，息怒啊！是小的折服在太座大人的魅力之下，已经晕头转向，深陷不可拔了！”
　　李晁云这才放开方思成拍了拍手：“这还差不多！”
　　几人又是一通大笑。
　　
　　方丽芝出去找朋友玩去了，老年人也有自己的交友圈嘛，所以家里也就剩下这四个年轻人，後来四人合计一起出去吃了饭，看了电影，晚上詹靖轩和包子元要离开的时候，詹靖轩特意叫住李晁云：“小云，你……是不是不喜欢姨妈和姨夫？”
　　李晁云一愣，不知作何回答。
　　詹靖轩接著说：“我其实不知道你和姨妈他们有什麽矛盾，只是有这种感觉而已，不过他们毕竟是你爸爸妈妈，和自己的父母还能有什麽大的仇恨不成，他们可能有的时候是忽略了你，或者不够关心你，但是我相信从内心深处他们还是爱你的，没有那个父母不爱自己的孩子，你现在有了弟弟是大好事，还是过去看看吧。也许可以把关系弄得好起来呢。”
　　李晁云勉强笑笑：“我知道，哥你放心，我和……和……和他们没什麽事情，他们只是太忙事业了，小时候我不懂事，现在懂事了，不会再生他们气，也不怪他们，我会……去看小弟弟的。你开车小心，开慢点。”
　　詹靖轩一推李晁云脑袋，“哥知道，好了，走了，拜拜。”
　　
　　等詹靖轩车子跑来没影了，方思成才牵起李晁云的手：“好了，别想那麽多，要是……要是真要过去看你弟弟，我陪你吧。”
　　李晁云甩了甩两人牵住的手：“我没那麽脆弱啦，明天我就过去，你乖乖去上班吧。”
　　方思成揪李晁云鼻子：“乖乖？我乖乖？”
　　李晁云哈哈笑：“是啊，哥你就不能乖啊！”
　　“我一大老爷们！乖！？”
　　“我只喜欢乖的！你要不乖……”
　　方思成忙改口：“好吧！我乖！”
　　李晁云哈哈笑，往方思成背上一跳，方思成忙反手抬著李晁云大腿，“我乖不是该你背我吗？”
　　李晁云把唇凑到方思成耳边：“我回去在床上背你。”
　　
　　方思成头脑瞬间浮现李晁云赤身裸体跪趴在床，两人後背位时的激情一刻，全身热血沸腾，迈开脚丫子就往家冲。
　　回到家方思成让李晁云“背”他背得手脚无力，气喘吁吁，到最後实在受不住，几乎是哭著求饶，一声声惨不拉几的“哥，哥……不要了，啊啊……不，老公！啊……”
　　他越这样叫，方思成越是收势不住，到最後抱著李晁云去浴室洗漱的时候，李晁云已经迷迷糊糊要睡不睡了，方思成一边伺候著李晁云刷洗，一边说：“宝贝……明天回家，要是有什麽事一定给我打电话知道吗？”
　　李晁云眼睛都没睁：“嗯。”
　　方思成脸色有点沈,把李晁云抱进怀里：“宝贝……不管情况怎样，都不要担心和伤心。”
　　“嗯……”
　　方思成轻轻咬著李晁云耳垂：“我爱你。”
　　李晁云虽然迷迷糊糊了，但是还是条件发射似的：“我也爱你。”
　　方思成抿唇一笑，匆匆冲乾净两人身上的泡沫，再裹好彼此，把李晁云打横抱回床上相拥而眠。




晁云 38

　　第二天方思成起床上班的时候又抱著李晁云吻了又吻：“宝贝，回家还是要开心点，要是实在不爽就马上离开打我电话，我马上出来陪宝贝。”
　　李晁云捏著方思成两边脸颊的肉：“我知道啦，那是我……我妈……又不是洪水猛兽，别担心啦，快去上班，要不迟到了。”
　　方思成看李晁云说“妈”那个字眼说的那麽艰难，心里沈沈的，面上倒也不动声色，抿唇笑笑：“那我先走了，宝贝拜拜。”
　　李晁云推了推方思成：“快走吧，快走吧。”
　　
　　李晁云在床上滚来滚去滚了半个小时才坐起身子，在床上又坐了半个小时才磨磨唧唧地跑去洗漱。一切弄妥了才去给方丽芝说今天自己不在家吃饭要出去玩。
　　方丽芝自然是温柔地笑著答应了，然後叮嘱开车慢点，不要去不好的地方什麽什麽的，以前的话，方丽芝是不会这麽对李晁云说话的，毕竟是自己的雇主，但是现在身份不同了，李晁云算是他半个儿子，所以态度也有所改变。
　　李晁云对於这种改变却十分受用，笑得特别乖巧，连连答应，“知道了，妈妈放心。”
　　
　　李晁云去车库开车到了西御街却不进小区，车子一直靠在路边上，等到警察过来问候了，才发动引擎开进去。
　　西御街的房子李晁云以前也只去过两次，连钥匙都没有，不过楼梯间的密码锁他倒还知道密码，上楼按门铃的时候，李晁云手指都在发颤，表情僵硬的不行。
　　董芳琴他们刚回来，家里也没请佣人，就她自己带著孩子，听见门铃声乾脆抱著李晁星去开门。
　　大门一开，董芳琴看是李晁云，脸色刷就僵硬了，李晁云想笑，可是笑不出来，那表情怪异得不行。
　　
　　两个人就那麽门里门外地站著，也不说话。好在还有个李晁星在，他似乎感觉到空气中的低气压似的，扭扭身子哇就哭出来了，两个大人被小孩哭声一扰，视线一下子回到小孩身上，董芳琴忙摇著手腕：“小星怎麽了？乖，乖……”
　　李晁云看著那团可爱的白白的肥肉脸上自然地笑了开来，伸手就去戳李晁星的脸蛋，戳著戳著手指戳到了李晁星的嘴角，小婴儿懂个啥，才不管那是手指还是奶嘴，张嘴就把李晁云手指含进嘴里吸啊吸，这麽一吸也不哭了，还睁著眼睛看著李晁云笑。
　　董芳琴本来想说“手指有细菌”叫李晁云把手拿出来，但是看两个儿子都很开心的样子，那话也就憋了回去，侧了侧身子：“小云快进来。”
　　李晁云身子顿了一下想抬头看母亲，但是始终没抬起来，就装作一心逗李晁星的模样，随著董芳琴的脚步进了屋子。
　　
　　董芳琴把李晁星放到李晁云怀里：“你抱抱弟弟，我去给他冲奶粉。”
　　李晁云几乎是受宠若惊地接过李晁星，全身僵硬地抱著那孩子，生怕把他摔地上去，而且手里那团肉软的不像话，感觉一使力就会把李晁星捏扁一样，李晁云抱著那姿势完全是如临大敌一般。
　　董芳琴噗嗤就笑出来，“小云你就正常地抱著他就好，别怕。”
　　李晁云尴尬地笑著：“哦……”
　　
　　董芳琴转身去冲奶粉了，李晁云看著李晁星笑得眼睛都眯起来，吧唧吧唧地在李晁星脸蛋上狂亲，压低声音叫：“弟弟，小弟弟，小星，小星星，呵呵……星儿你好可爱啊，啵啵啵……好可爱！哥哥再亲一口！啊！再亲一口！啵啵啵……”
　　李晁星也不哭，李晁云亲他一口他笑一下，再亲一口他再笑一下，李晁云简直是亲的欲罢不能，恨不得放开嗓子乾嚎：“弟弟你怎麽这麽乖！爱死你了！”
　　
　　董芳琴冲好奶粉回来的时候就看到李晁云和李晁星玩得不亦乐乎的模样，她拿著奶瓶站在那里移不开脚步，李晁云毕竟也是她身上掉下来的肉啊，就算恨李晁云的生父周峰毅，但是对於李晁云，她怎麽样都是谈不上一个“恨”字的。
　　李晁云玩了好一会儿，亲得李晁星满脸口水之後抬头才看见董芳琴站在那里发呆，嘴唇张了张，挤出两个音节：“妈……妈……”
　　自从李晁云知道自己身世以後，这还是董芳琴第一次听到他叫自己，董芳琴先是双目圆睁，後是皱紧眉头，那脸上神色快速转换──惊讶，不可置信，还有感动……
　　李晁云看董芳琴脸上怪异的神情，以为她是不喜自己如此叫她，神色一下子变得冷漠哀伤起来，转身想把李晁星放沙发就走，哪知道董芳琴快速几步上前：“小……小云，你，你终於肯……”
　　李晁云放好李晁星转身就对上董芳琴闪著泪光的双目，董芳琴去拉李晁云的手：“小云，你肯……终於肯……再叫我妈妈了？”
　　李晁云一下子呆了，这什麽情况？
　　董芳琴一把抱住儿子：“小云，妈妈，这麽多年妈妈不是故意的，小云……”
　　李晁云大概懂了，抬起颤抖的手臂环住董芳琴的腰，喉咙里轻轻地：“妈妈……”
　　董芳琴哇地哭出来，李晁云一下子不知道该怎麽办，流著泪把董芳琴拉到沙发上坐下，伸手扯过面巾纸，“妈妈别哭……别哭……”
　　董芳琴还是抱著李晁云使劲哭，哭得李晁云也没法安慰她了，反而跟著猛流泪，李晁星被这麽一传染，也跟著哇哇大哭。
　　两人一听李晁星哭了，忙转过身子去安抚小乖宝，李晁星被哄得慢慢睡过去，渐渐地两个大人的心情也平静了下来。
　　
　　董芳琴一看时间，差不多也该做午饭了，於是站起身子：“小云想吃什麽，妈妈给你做。”
　　李晁云鼻子一酸：“妈妈做什麽都好。”
　　董芳琴又差点飙泪，李晁云忙站起来：“我和妈妈一起做吧，反正弟弟也睡觉了，不需要人看著。”
　　
　　两个人在厨房忙活，李晁云张了张嘴想问一些生父的事情，但是又觉得还是不问的好，说不定一问出来，自己和母亲的关系又要冷冻。
　　他不问，董芳琴却自己说了，这麽多年，她其实一直也後悔曾经说的那些“堕胎就好了”的话。
　　两人在餐厅吃饭的时候，董芳琴就开了口：“小云……这麽多年妈妈对不起你。”
　　李晁云忙摆手：“不是，是我任性，是我错了！”
　　董芳琴看李晁云这麽懂事，伸手去拉住李晁云的手：“妈妈其实还是爱你的。”
　　“我知道！我知道！”
　　“你小时候听到的那些话，其实是妈妈的气话，妈妈没有後悔生下你，没有想过堕胎更好，是真的！小云……”
　　“妈妈我知道，我知道的。”
　　“你……想不想知道你亲身父亲的事情？”
　　李晁云呆住。
　　“小云，不管你亲生父亲是谁，但是林海他，他对你是真的把你当儿子看待的。”
　　李晁云忙点头：“我知道，妈妈我知道。”
　　
　　董芳琴叹口气，“其实这麽多年过去，我也这麽大岁数了，回忆起年轻时候的那些事情，我和你生父之间也不能说就是他完全对不起我，哎……”
　　李晁云看著陷入回忆的母亲沈默下来，安安静静地听起了大人的故事。




晁云 39

　　二十年前，董芳琴、李林海和周峰毅是同学，感情纠葛很简单，李林海喜欢董芳琴，董芳琴迷恋周峰毅。任李林海怎麽追求怎麽表现，董芳琴硬是一颗心全放在周峰毅身上，本来周峰毅对董芳琴一直都是不冷不热的，没有动过要和她恋爱结婚的念头，奈何後来家里催促，再加上情人背叛，心思脆弱的时候董芳琴一直在身边安慰照顾他，一不注意就走上了同婚这条路。
　　
　　好巧不巧新婚之夜就一次董芳琴就怀上了李晁云，七个月的时候周峰毅和前男友又勾搭上了，董芳琴回娘家养胎的时候，周峰毅和男朋友在家滚床单被提前回家的董芳琴撞个正著，那种冲击可以想像！一个深爱老公的女人，在怀著孩子时，发现自己老公是同性恋，而且还在家和男人乱搞！
　　
　　董芳琴实在接受不了那个事实，整个人差点崩溃，当场气得就要晕过去，周峰毅急忙把她送了医院，董芳琴在医院稳了胎後想不过，冲到周峰毅单位大闹一场，那个时候不像现在，大家都认为同性恋是一种病，这麽一闹周峰毅果断就失业了，最糟糕的是他的男朋友此时此刻完全的不承认和周峰毅之间的关系，甚至还说是周峰毅不要脸勾引他，跟著大家一起骂周峰毅变态。
　　
　　董芳琴也立刻和周峰毅办了离婚，还想去医院打掉李晁云，但是身体状况不允许，家里人使劲劝，李林海也在那个时候出现，完全不介意董芳琴肚子里的孩子和婚史，承诺照顾她一生一世，於是董芳琴就怀著李晁云和李林海迅速地扯证结了婚。
　　
　　其实事情闹到那个时候，最惨的变成了周峰毅，失业，失家，完全是瞬息之间什麽都没有了，最糟糕的是，单位上辞退他不说，还顺便让他背了个黑锅，直接把他送进了牢房。
　　
　　董芳琴年轻那几年，一直都是恨著周峰毅的，那时的离婚可是很丢脸的事情，更别说全天下都知道她丈夫是个同志，她肚子里还怀著那男人的孩子，要不是董芳琴生命中有个李林海，她也许都去死了！
　　
　　只是随著年岁慢慢增长，社会上对同性恋的看法也慢慢改变，董芳琴自己也反省了自己，觉得从某种方面来讲其实是自己对不起周峰毅，当年结婚是她追的周峰毅，後来到周峰毅单位上去闹，害得他失业甚至坐牢，董芳琴的恨也就慢慢消退了，时间抹杀了一切，对周峰毅这个人她其实已经慢慢淡忘。
　　
　　她也想过好好照顾李晁云，但是每次看著李晁云他一脸的淡漠，甚至还透出一丝隐藏的仇恨，董芳琴心里刷的一下，母爱就消失了，又会想起那张和李晁云长得很相似的脸颊，赤身裸体地在自己的新房大床上和男人滚动的不堪画面。
　　
　　於是她和李晁云之间的关系就这麽一年拖过一年，两个人其实都在意对方，但是两个人都没有放下。
　　
　　後来李晁云去美国的时候，主动搬到他们家去住，董芳琴心里其实很高兴的，还对李林海说要好好照顾小云，让彼此关系缓和起来，结果关系还没缓和下来呢，董芳琴却发现自己怀孕了，和李林海结婚那麽多年一直想给李林海生孩子，奈何身子不争气一直怀不上，到了中年好不容易怀上了，一下子高兴得都没边了，两口子兴奋得像是小孩子一样又叫又跳，又哭又笑。
　　
　　兴奋过後转头就发现李晁云一脸阴沈地看著他们，董芳琴心里一沈，想著自己怀上了李林海的孩子这麽高兴一定是刺激到李晁云了，又一想怕李晁云做出什麽极端的事情来，她那麽大岁数了，要是肚子里的孩子万一有个什麽，那要再怀上可不是一件容易的事情，於是和李林海一商量，第二天就搬家了。
　　
　　董芳琴说到这里，握紧李晁云的手：“小云对不起，妈妈竟然把你想那麽坏，妈妈那个时候的确是……是有点孕期过度紧张……”
　　李晁云忙抓紧董芳琴的手：“妈妈别这麽说，是我，是我从小就任性，老干坏事，是我错了，不怪妈妈那麽想，是我的错……”
　　董芳琴抿唇笑：“你不知道我刚刚看到你亲小星，我……我好高兴，你们……都是我的孩子啊！”
　　李晁云眼睛湿润却泛著笑意：“我喜欢小弟弟。呵呵……”
　　董芳琴点头：“嗯，那就好，那就好。”
　　
　　两母子这下子算是把所有事情都说开了，心里的结也放下了，亲人之间哪有那麽多的恨，所有的一切不愉快不过都是自己加诸在自己身上包袱，只要包袱一松开，一切都会轻松又自在，十多年来，两母子都没有沟通过，才会让关系一直冷冻在那里，这样彻底释放心灵地沟通一下，母子终归是母子！血缘关系永远都是人类最牢不可破的一种关系。
　　
　　李晁云咬了咬唇：“妈妈……”
　　董芳琴温柔笑著：“嗯？”
　　“那……那个周……”
　　董芳琴大概知道李晁云要问什麽了：“你想问你生父的情况吗？’
　　李晁云一脸犹豫：“要是妈妈不想说……就算了。”说完还对著董芳琴乖巧地笑了笑。
　　
　　董芳琴揉揉儿子的头，“其实妈妈也不清楚他的情况，他坐牢的事情我也是猜测他是背了黑锅，至於後来怎麽样了，我从来没去过问，而且我和林海也是有意地避开他的讯息，所以……”
　　李晁云点头：“嗯，没事，没什麽，我就是随口问问。”为了缓解这种比较凝重的氛围，李晁云故意开口：“爸爸要回来吃晚饭吗？”
　　
　　董芳琴一听儿子这麽自然地唤李林海为“爸爸”，心情一下子就轻松起来：“要回来的，我们这次回来一是带小星回来见亲戚，二是你爸爸也要回来处理一些生意上的事情。”
　　李晁云搓搓双手：“那晚上就让我给你们露一手，呵呵……保证色香味俱全！”
　　董芳琴笑得开心：“好！好！小云做的菜的确好吃。”
　　
　　那一天李林海回家看李晁云在厨房忙活，一脸不可置信地看著老婆，董芳琴走过去在他耳边轻声：“我和小云和好了。”
　　李林海像看小孩子一样看著老婆：“和儿子之间用这个字眼，老婆你可真是童心未泯啊。”
　　董芳琴笑：“他叫你‘爸爸’哦，专门为你做晚餐呢。”
　　李林海一呆：“真的？”
　　董芳琴点头。
　　李林海一下子都不知道用哪一个表情比较好，直接跑进厨房：“小云，要不要爸爸帮忙啊？”
　　李晁云抬头看著李林海，声音颤颤：“爸……”
　　李林海凑过头去：“做的什麽呢？这麽香！”
　　李晁云笑著说：“正宗泼辣鱼。”
　　……
　　
　　李晁云在西御街吃晚饭吃到九点，方思成实在忍不住了，虽然中午和下午都有打电话，李晁云连连说“状况很好！”但是李晁云一直不回家，方思成又开始胡思乱想，觉得李晁云不会是在骗人吧，於是直接开车去了西裕街，然後掏出手机。
　　
　　李晁云拿出手机一看是方思成，忙接起来：“喂……”
　　“小云，你在哪里呢？”
　　“在家啊。”
　　“啊？”
　　“哦，在爸爸妈妈家。”
　　李林海和董芳琴一听李晁云那话，脸上均是高兴得不行。
　　
　　方思成听李晁云那口气，的确是高兴的感觉，而且是那麽自然在说出“爸爸妈妈”来，和早上喉咙里面挤不出“妈妈”两字的情况大相径庭，於是沈默了一下：“那……今天回家吗？”
　　李晁云默了一下：“要，等一会儿，我和爸爸再聊会天。”
　　方思成：“好吧，那先挂了，别太晚。”
　　“嗯。”




晁云 40

　　方思成挂了手机一下子靠在车椅上，突然升起一股李晁云被他父母抢走了的感觉，以前寂寞孤独的李晁云生命中只有他一个人，随时随地都是围著他转，他心里也很踏实地感觉到这个人是我的，可是刚刚李晁云的一句“在家啊。”让方思成一下子惶恐起来，“家”已经不是中华园了吗？
　　
　　李晁云收了线又坐回餐桌，继续和李林海边喝边聊，李晁云已经二十岁了，李林海和董芳琴自然不会反对他喝酒。
　　李林海问：“谁的电话？”这话真没别的意思，只是觉得忽略了李晁云这麽多年，关心一下儿子的交友圈而已。
　　李晁云瞬间就呆了，对著李林海和董芳琴，他可没胆子像对著詹靖轩那样说：“我老公的电话！”於是开口：“一个同学。”
　　李林海本来也不是要深究那人，只是随口问问，说到这里这个话题也就结束了，举了举杯和李晁云喝著又开始讲另外的事。
　　
　　越喝越多，越聊越开心，等喝到十点半的时候，李晁云才站起来：“爸爸，我得回去了。”
　　董芳琴和李林海都站起来：‘回什麽去，这里就是家啊。”
　　李晁云虽然喝得二晕二晕的，但是大脑还算清醒，没有说出“我老公在等我回去”这种爆炸性的语言，只说：“没……没带换洗衣服呢，改天我搬东西过来。”
　　李林海皱皱眉头：“开车过来的吧？喝了这麽多酒怎麽开车，将就一下，明天回去再换衣。”
　　李晁云觉得自己应该要回去的，但是又的确喝得头昏脑胀，於是点了下头：“好吧，那……我去睡觉了。”说完又看到餐桌上的狼藉，伸手去收拾，董芳琴忙拉住他，“快去睡吧，看你喝多了，妈妈来。”
　　李晁云抬头傻笑：“嗯，谢谢妈妈……”
　　董芳琴摸摸儿子的脸，把他扶到房间去放到床上，“好了，快睡了。”
　　李晁云眼睛都快眯了，脸上泛著浅浅笑意：“嗯……妈妈晚安……”
　　董芳琴俯下身子在李晁云额头上轻吻一下，犹如亲吻李晁星一般：“晚安……”
　　
　　半夜三更的，警察早下班了，方思成把车停在西御街也没有警察来问候，他就一直在御上锦园小区门口等，等到早上八点警察上班过来问候他，他才开车去公司上班。
　　
　　李晁云喝了那麽多酒，一觉睡到了第二天中午，起床後揉著眼睛出了房间，闻到香味走去厨房，董芳琴正在熬粥，看他起床了笑著说：“醒啦？你昨天喝多了，妈妈熬点清粥给你喝，浴室准备了乾净的牙刷毛巾，先去洗把脸吧。”
　　李晁云心脏暖暖的，差点被幸福的感觉撑爆，一脸傻笑地跑去浴室洗漱。
　　
　　吃了自己母亲的爱心午餐，抱著李晁星逗了好半晌才想起自己昨天答应方思成说要回去，忙把李晁星往婴儿床上一放，掏出手机拨方思成电话。
　　方思成一晚上没睡，去了公司又是高强度工作，吃了午饭逮了个空闲趴在座位上正午休呢，李晁云的电话就打进来了，也不管是谁的电话，闭著眼睛按了接听键：“喂。”
　　“哥……我……我昨天喝多了，住爸爸妈妈家了。”
　　方思成睁开眼睛沈默了一下才说：“嗯。”
　　李晁云舔舔嘴唇，小心翼翼地开口：“你……你是不是等我等了很久啊？”
　　方思成站起来走去阳台，笑了一下：“没等多久，和你爸爸妈妈的关系已经完全好了？”
　　李晁云不由自主地开心起来，爽朗地回答：“是啊。”
　　“那就好，你多陪陪他们吧，你们之间这麽多年一直这样冷漠著，好起来不容易。”
　　“是啊，我想在这边住几天，小弟弟很可爱，呵呵……我想逗逗他。”
　　方思成呆住。
　　“哥？哥！？”
　　方思成无精打采：“哦……”
　　“哥，你……不愿意？要是……要是你不愿意那就算了，我没有别的意思的。”
　　“没，没不愿意。就算你是嫁给我了，也有回娘家的权利啊。”
　　李晁云：“切！好吧，我回娘家住几天，相公你别太想我。”
　　方思成猥琐：“你先把我喂饱，我就不会太想。”
　　李晁云压低声音：“今天晚上……我随你……”
　　
　　两人打完电话收了线，李晁云捏了捏手机才走回客厅，董芳琴正在逗著李晁星，看李晁云过来遂抬头随意问问：“和谁打电话呀。”
　　李晁云心思转转：“一个同学，约我出去玩，嗯……妈妈要不我先走了，改天过来看你们和小弟弟。”
　　董芳琴站起来：“改天……搬过来吗？”
　　“呃，嗯，搬。过两天就过来天天折腾小弟弟。”说著笑起来走前两步抱起李晁星狂啃。
　　李晁星被亲得咯咯直笑，董芳琴站在旁边也笑。
　　李晁云亲够了把李晁星放董芳琴怀里：“那妈妈我先走了。”
　　“嗯，开车小心点。”
　　听到方丽芝式的叮嘱，李晁云瞬间深吸了一口气：“我知道，妈妈别担心。”
　　
　　李晁云出了大门也不坐电梯，直愣愣地往楼梯间冲，边冲边喊，嘴里啊啊大叫，兴奋、激动、开心……种种情绪充斥在内心，实在淡定无能。
　　整整三十层楼跑完了，李晁云才算是把内心的情绪发泄了一点，进了停车场之後才变成了一个正常人，不过坐进驾驶座的时候还是一脸的笑意，人逢喜事精神爽，高兴起来又何必压抑呢，傻乐就傻乐吧！
　　
　　李晁云想著晚上和方思成的“盛宴”，於是也没心思在外面闲逛，直接开车回了中华园，都走到家门口了，又转身回了车上发动引擎去了李家别墅，没办法，想也知道晚上两人会玩得有多high，要是不小心被方丽芝听到什麽，那实实在在尴尬又丢人呀，於是李晁云果断决定晚上在别墅过夜。
　　
　　回了别墅也没事干，乾脆找来行李箱收拾了一些换洗衣物。看看时间拿起手机给方丽芝去了电话。
　　“妈妈，我今晚上和哥在外面过，不回来了。”
　　方丽芝拿著手机顿了一下：“哦……好。”
　　“妈妈你自己一个人也要好好吃饭哦，别我们不回来你就胡乱地吃一点。”
　　方丽芝笑：“妈妈知道。”
　　“嗯，那我先挂了喔。”
　　“好，拜拜。”
　　
　　方丽芝收了线叹口气坐在沙发上出神，对於李晁云，她不是不喜欢，只是始终还是有点适应不过来，她毕竟是60年代的人，要真正的完全的接受自己儿子异样的爱情和婚姻，还是需要时间的。
　　
　　李晁云挂了电话又给方思成发了短信：哥，晚上别回家来别墅，我已经给妈妈说了，O(∩_∩)O~我等你哦，我正穿著围裙给你做晚餐呢，全身上下只穿围裙……
　　
　　方思成收到短信，咬牙切齿地骂了一句“小骚货“，当然语气不是生气，是喜欢得没法的无奈和宠溺！
　　骂完捶了两下桌子，恨不得马上收工走人，熬到下班的时候几乎是以闪电的速度消失在众人面前。
　　
　　下班高峰期，堵车堵得厉害，方思成焦躁得直按喇叭，被警察开了罚单才平静一点。车子冲进别墅的车库，下了车以百米冲刺的速度冲进屋子，目光所及，李晁云正弯著腰翘著屁股往餐桌上放菜肴，两瓣圆润白净的臀丘差点闪瞎方思成双目，围裙的绑带正好掉落在臀缝中，方思成的手只恨不得顺著那带子直入臀间中心位置。




晁云 41（H）

　　李晁云感觉到方思成的靠近，故意弯著腰不起来，抿唇使劲憋住笑意装作不知道方思成进来了。
　　方思成几乎是冲上去，大掌直接贴上那两瓣圆臀使劲一揉，“勾引我！”
　　
　　李晁云穿成那样，他自个头脑里面也是一片迤逦风光，方思成这麽一揉，他颤颤喘了一口气，前方瞬间把围裙撑起了帐篷。这下子是真趴在餐桌上不敢转身了，缠绵地喊：“哥……哥哥先吃饭……”
　　两人这几个月极尽缠绵之事，方思成一听李晁云那口气就知道他已经情动了，还吃什麽饭啊，反正方思成自己也是搭帐篷搭了老半天了，当下左手一伸握住李晁云前方火热，解了自个皮带就想长驱直入。
　　
　　李晁云吓得一扭身子，“哥……别……”
　　方思成不管李晁云扭动，右手牢牢抓住李晁云细腰使劲往桌上一按，下身一挺就把巨枪插进了李晁云的後蕊，李晁云身子瞬间软成一滩泥，趴在桌上张大嘴巴直吸气，前方虽然情动了，但男人後蕊毕竟不是天生承欢之地，没用滑润剂冒然插入还是有疼感的。
　　
　　两人相处这麽久，方思成还没这麽对过李晁云，等李晁云缓过气来了，一下子就气上心头了，撑起身子就要摆脱方思成的进攻。
　　方思成却死死搂住他，嘴里喃喃叫著“宝贝宝贝”，左手不停地伺候著李晁云前面。
　　李晁云生气一下也就被欲望弄昏头了，而且方思成以往都没这麽大力过，今次这麽一狂插猛干下来，李晁云最後只觉得都要魂飞魄散了，心里一想反正自个说了晚上随方思成，而且还故意跑到别墅来不就是为了痛快淋漓地做一场吗，於是主动摇臀呻吟，春光乍起，一室淫靡。
　　
　　半个小时两人就缴了弹药，方思成却不放开李晁云，往餐椅上一坐，直接就著插入的姿势把李晁云抱在怀里，“宝贝，饿了吗？”
　　本来就是晚饭时间了，怎麽可能不饿？李晁云一脸红晕，目光含泪弱弱地点点头，方思成笑笑站起身子，李晁云一把搂住他脖子：“你干嘛！？”
　　“我去舀饭端菜。”
　　“放我下来！”
　　“不！自个抱紧了，掉下去我可不负责任。”
　　李晁云气得牙痒痒：“你！你……”
　　还没“你”完，方思成就踏步往厨房走了，李晁云忙搂紧方思成颈子，等饭菜舀上桌，两个人的呼吸都已经急促了，李晁云绵绵地：“哥……先……先出来，我们吃完饭再来好不……好？”
　　方思成故意顶了一下，“不用，就这样吃！”
　　“哥……”
　　“乖……”
　　李晁云咬著嘴唇弱弱地看著方思成：“哥你今天不开心吗？”
　　方思成拿筷子的手几不可见地顿了一下：“没……吃饭吧，速战速决！哥想抱你去卧室，干死你！”说完又是一顶，李晁云尖叫一声软了腰。
　　方思成端起碗喂李晁云，自己也吃，就这麽你一口我一口地解决了一大碗饭，然後扛起李晁云就冲上了二楼。
　　
　　方思成把李晁云往大床上一甩，一个纵身压上去，眼神却瞬间瞄到地上搁著的行李箱，那箱子还敞开著，放满了衣服。
　　方思成抓住李晁云的手用力再用力，李晁云疼得大叫：“哥！”
　　方思成埋首在李晁云颈窝：“小云……别离开我！”
　　李晁云忙伸手环住方思成颈子：“嗯，我不会离开哥的，永远不会……”
　　方思成右手一提李晁云左腿再次挺进李晁云密蕾处。
　　李晁云急促地“嗯”了一声，花穴瞬间绞紧方思成的巨大，方思成在李晁云嘴唇亲吻：“放松，放松……”
　　李晁云放松之际，方思成直插到底，强烈的快感只让李晁云眼角飙泪，嘴里只疯狂叫著：“哥……哥！啊……”
　　方思成疯狂律动腰身，嘴唇在李晁云上身又咬又舔：“宝贝，你是我的！你是我的！小云！云儿……”
　　李晁云被干得神志不清，只配合著方思成低喃：“我是你的……啊……啊，不，啊……呃……”
　　
　　床上浴室一通折腾下来，李晁云累的全身无力，但是他也是真实地感觉到方思成和平时有很大的不同，於是抱著方思成的头：“哥......你是不是真的不开心？”
　　方思成抱紧李晁云，像是要将他箍进自己血肉一样，“没......没......”但眼神却瞄到李晁云那放在地上的行李箱似要喷出火来。
　　
　　李晁云闭著眼睛慢慢地：“我明天搬去御上锦园，大概住上一个星期吧，就回来，哥你要每天给我打电话哦......”
　　方思成苦笑：“嗯，真的就一个星期。”
　　“是啊，刚刚和爸爸妈妈缓和了关系，我想巩固一下。”
　　方思成拍拍李晁云的裸背：“好，好......”
　　
　　随後无话，李晁云很快就如梦了，方思成却一直睁著眼，虽然很是缺少睡眠，身体和精神都很疲惫，但是就是睡不著，心里的失落和不安越来越大。
　　
　　第二天早上，方思成起床做好了早餐放在餐桌上，压上一张“宝贝，起来後自己放微波炉热一下再吃”的纸条就开车上班了。
　　
　　没有李晁云在家，方思成乾脆让自己加班，一忙就忙到了晚上十点，李晁云的电话打过来：“哥，你......还在忙？”
　　方思成看看电脑上的时间，这才发现已经很晚了，“是啊，还在办公室。”
　　“哦......我看你还没打电话给我，所以就打过来了，你，还要忙很久吗？”
　　“不，不，正说下班，怎麽了，有什麽要给哥说吗？”
　　李晁云笑了一下：“没什麽啊，就是想哥嘛。”
　　方思成听了这话嘴角不由自主地含笑，“哥也想你，要不......你明天回家来？”
　　“啊？”李晁云沈默一下：“嗯......还是再过几天吧，爸爸妈妈都不想我走呢。”
　　方思成脸上笑容一下子就淡了：“哦......小云......”
　　“嗯？”
　　“你......你有想过和你爸爸妈妈说......”方思成话说到中途一下子消音了，本来想问“你有想过和你爸爸妈妈说你是GAY、有男朋友的事吗？”但是话到嘴边却问不出口，一想到曾经李晁云说的董芳琴骂周峰毅“恶心的同性恋”这些话，就知道要李家的人接受李晁云的爱情犹如登天，如果这样问李晁云，那不是逼他吗，何苦呢？
　　李晁云看方思成一直在电话那头沈默，蹙了蹙眉问：“说什麽？”
　　“哦......没什麽，就是想说你和你爸爸妈妈说话还是要注意一点，不要把你以前一些不好的事情说给他们听，免得他们生气。”
　　“切，我有什麽不好的事？切切切！”
　　“呵呵......是啊，没什麽不好的事，只是交了一个男朋友而已。”
　　
　　李晁云一下子默了。
　　方思成也沈默下来。
　　双方都从话筒里面听不到一点声响，过了很久，方思成才轻轻叹口气：“宝贝......哥没什麽意思，就是顺口这麽一说，很晚了，要不你先睡觉？我也好开车回家了。”
　　李晁云这才算是回神，嘴里有气无力地嗯了一下。两人道了晚安挂了电话。
　　
　　方思成开车回到家，方丽芝早已经睡了，他进到卧室，一室冷清，没有李晁云，方思成瞬间觉得空间大得出奇，也没心思洗漱，几乎是两天两夜没睡觉，方思成身体已经非常疲惫，和衣往床上一躺就直接入眠了。
　　这下却换李晁云失眠了，躺在床上想著董芳琴对同性恋的态度，以及那个爱妻如命的李林海对董芳琴唯命是从的样子，李晁云一下子“鸭梨山大”，有一种只能从家人和方思成之间收获其一的感觉，翻来覆去，长吁短叹，直到凌晨三点才算迷迷糊糊睡过去。




晁云 42

　　李晁云第二天起床看到董芳琴就想问：“妈妈，你现在怎麽看待同性恋？”“妈妈”两个字都喊出口了，後面的话却硬生生变成“我出去和同学玩一天哈。”
　　董芳琴自然是笑著答应，只说：“开车的话不能喝酒哦。”
　　李晁云面对这样关心自己的母亲，已经不是前一天那种完全的开心了，只感觉内心沈重，勉强笑著点头：“好，妈妈别担心。”
　　
　　李晁云哪有什麽同学，他那种清高孤僻的性格，从小到大也就詹靖轩搭理他，出了家门开著车子还真的没地方去，方思成在上班，不好打扰，而且他现在也不知道怎麽面对方思成，当初他不过因为方思成一句“暂时不能让我妈妈知道我们的事”就气得一天没吃饭，还想著分手。而现在的自己呢？完全就没想过要让父母知道自己是GAY的事情，甚至还为了和父母相处而搬离自己和方思成的爱巢。
　　
　　李晁云开著车子漫无目的地转著，路过市中心红绿灯口，停车等红灯的时候，看到商场大屏幕上正在播放的钻戒广告，瞬间领悟了什麽。
　　那一天李晁云给董芳琴去了电话，说同学生日非要拉著去郊外玩，不回家了。
　　
　　当方思成回到中华园打开房门看到李晁云在餐厅摆碗筷的时候，身子一震，心间一股暖流涌动，浅笑著走上前趁著方丽芝还在厨房时，偷了个香：“宝贝……”
　　李晁云推他一下：“快去洗手，吃饭了。”
　　方思成举手敬礼：“得令！”

　　
　　方思成洗完澡回到卧室时，就看到李晁云赤身裸体地坐在床上，方思成急忙关好房门，“宝贝啊！妈妈在呢！”
　　李晁云跪起来对著方思成，“天气热……”
　　方思成冲过去揪住他脸蛋：“胡说！空调开这麽大！”
　　“呵呵……我身体热……”边说边拉过方思成的手舔吻起来。
　　
　　两人昨晚玩的厉害，方思成可没想过今儿个晚上还要做，就算他能行，李晁云的後面也不行！
　　不过被李晁云这麽色情地舔著手指，下半身也就自然而然地热起来了，方思成深吸一口气，“宝贝别……今晚不做……”
　　
　　李晁云吊著眼睛看著他，双目一片春色，方思成低吼一声一拉李晁云，埋首就想吻下去，但左手的无名指却出现一丝异样的感觉，身子顿住凝神一看，李晁云舌头正一点一点地把一枚简单的戒指往他无名指指根部位推进。
　　
　　方思成大脑一下子充血到一片茫然，身子软软地坐在了床沿，戒指一点一点地到了合适的位置，李晁云啵地一口亲在那戒指上：“哥，我爱你！”
　　方思成一大老爷们也忍不住双目湿润，双手一捧李晁云双颊，舌头直探李晁云喉咙深处掠夺似的狂吻。
　　李晁云也环著方思成颈子仰著头，任方思成动作，身子慢慢往床上躺，方思成顺势压上去。
　　
　　方思成右手用力一提李晁云的腿就想直捣黄龙，但是阳具到了花蕊门口又生生止住，李晁云那地方还红肿著，实在不宜进去，方思成咬咬牙，将李晁云一个转身趴跪在床，两手把李晁云两腿并拢，火热埋在腿根用力摩擦。
　　李晁云知道方思成是体贴他，爱意涌上心间，这样不直接做的冲动反而比直接做还强烈，而且那方式也是真正的淫秽，情欲冲得大脑热血上涌，下肢用力紧紧闭拢，不停耸动臀部配合方思成的进攻。
　　
　　方思成释放那一刻，李晁云膝盖一软趴躺在床，挺立的性器在床单上剧烈一擦，颤巍巍喷了一床单的热液。
　　方思成侧躺在床搂过李晁云细细亲吻：“宝贝……宝贝……要宝贝去买戒指，我真该死……”
　　李晁云摸著方思成头发：“我……只是想送你戒指而已，就这麽简单，我们谁买不都一样吗？”
　　方思成在李晁云颈脖留下一朵草莓：“是！一样的！一样的……”说著摸了摸李晁云左手无名指──空的！
　　方思成愣住：“还有一枚呢？”
　　李晁云眨巴眼睛：“我那一枚不是应该你买吗？”
　　方思成再愣：“啊！？”
　　
　　李晁云看他那副呆愣样子，噗地笑出声来，从枕头下面摸出一枚一摸一样的戒指，在方思成眼前晃啊晃！
　　方思成伸手去捞，李晁云躲过。
　　方思成失笑：“好了，宝贝。来，我给你戴上。”
　　李晁云傲娇：“戒指都是我自个买了，你说戴上就戴上？诚意呢？”
　　
　　方思成失笑，一个翻身跪了起来拉过李晁云的手亲吻一口：“我的小王子，请你嫁给我。”
　　李晁云一脚轻轻踢过去，笑骂：“是你嫁给了我！戒指都戴上了，哈哈……”
　　方思成又跪回来：“那我的小王子，请你娶我吧！”
　　李晁云哈哈大笑，“好啊！好！”
　　
　　方思成趁著他笑得开心，一把夺过戒指拉起他的左手就把那圈套了进去，然後一口含住戒指部位的手指久久不松口。
　　李晁云刚开始还一直在乐呵，等到方思成沈默地含住他手指含了好一会了，他才止住笑声，幽幽地喊：“哥？”
　　
　　方思成闭著眼睛抿紧唇瓣，李晁云感觉到自己的手背慢慢湿润，心里紧张起来：“哥！哥怎麽了？哥！”
　　方思成这才抬起头，泪珠早滑落了，但目光映著灯光还是相当湿润。李晁云又想张嘴问，方思成却抬手摸著李晁云面颊，姆指摩挲著李晁云嘴角，薄唇轻启：“小云……你就是我这一生的美梦，我以前从未奢想过能够拥有你！”
　　
　　李晁云闻言动容，用力眨眼睛，“哥……我是你的！是你的……”
　　方思成一把搂紧他：“嗯！是我的，宝贝别让我的梦醒过来！”
　　李晁云也抱紧方思成：“不醒过来，我也不醒过来，我们都不醒过来，无论什麽事，什麽人都不能分开我们，哥……我离不开你的，从前离不开，以後……也离不开！你……别担心！”
　　
　　方思成一听这话就知道李晁云的意思，自己这两天的反常，看来李晁云也不是没注意到，方思成在李晁云额头落下一吻：“好，哥不担心，昨天是不是把宝贝弄疼了？”
　　李晁云蹭起身子嘴唇覆在方思成耳畔，吐气如兰：“痛并快乐著。”
　　方思成一巴掌轻轻甩在李晁云圆臀上：“骚！”
　　李晁云提起膝盖顶了顶方思成胯间：“你不喜欢？”
　　“喜欢！喜欢死了！”一个翻身压在李晁云身上狂吻。
　　
　　两人在床上亲吻爱抚了很久，但基於李晁云的身体始终没做完全套，睡著之前方思成开口：“明天要住御上锦园了吗？”
　　李晁云抿著唇不说话。
　　方思成捏捏他脸颊：“哥没别的意思，好好和你爸妈相处。”
　　李晁云面色淡淡地点点头。
　　“小云你真的长大了。”
　　李晁云往方思成怀里靠了靠没搭腔，但是心里却在说：是啊！长大了，忧愁和烦恼来了，哥……我已经後悔那天去锦园看弟弟他们了，如果没有去，那我的世界就只有我和你，可是现在……我怎麽办呢？




晁云 43

　　第二天李晁云去了御上锦园，和董芳琴一起照顾李晁星，妈妈很温柔，弟弟很可爱，李晁云觉得这种氛围很不错，心里也的确很舒坦，可是只要一想起董芳琴对同性恋的态度，心里也就只馀下叹息了。
　　
　　中午吃完饭躲进房间午休，迫不及待地拿出手机给方思成打电话，电话一接通就软绵绵地喊：“哥……我想你了！”
　　方思成听到这话，心都软了，“哥也想你。”
　　“哥，我……我看到妈妈总有一种沈重感，我这人心里装不得事的，我想……想给她说清楚。”
　　方思成大概明白李晁云要说清楚什麽，但是又不太确定，於是问：“什麽说清楚？”
　　“就是告诉她我和你之间的事情。”
　　方思成沈默了。
　　
　　李晁云在话筒那边：“哥！哥怎麽了？”
　　“小云……说清楚的後果你有想过吗？”
　　李晁云咬牙：“我……知道！”
　　方思成闭闭眼睛把身子靠在墙上，涌上一股脱力感：“你妈妈曾经的经历，我觉得她接受的可能性真的很低，你和她刚刚和好，还是……缓一缓吧。”
　　“可是！可是我现在面对她我就老想这事，我已经开始心不在焉，也开始觉得难受，哥……”
　　“那……要不你还是回来住，就每天过去看一看他们，吃上一顿午饭之类的。”
　　“这……我怎麽说呢？”
　　“随在找个理由吧，我们先想想，宝贝，不要冲动，别这麽快说出来。”
　　李晁云拿著手机点头：“好。哥你休息一会吧，工作那麽忙的，我就不打扰你了。”
　　“嗯，晚上哥给你电话。”
　　“好。拜拜。”
　　“亲一个，别不开心，宝贝。”
　　“李晁云嘴角微翘，“嗯，mua~~~，挂了哈。”
　　
　　李晁云有了心事，又想念方思成，所谓“一日不见如隔三秋”，那滋味可实实在在不好受！
　　他刚开始冲动地想住御上锦园是因为被突然拥有的亲情冲昏了头，不是说亲情不好，只是在他心里，方思成绝对是摆在第一位！这下可好，住进了老妈家，内心就开始纠结了！白天想方思成，晚上想方思成。白天忧愁出柜的事，晚上还在忧愁出柜的事。
　　
　　熬了三天熬不下去了，给董芳琴说：“妈妈，我想住回浣花园（别墅）去。”
　　董芳琴抬头诧异地看著李晁云：“怎麽了？不喜欢住这里？妈妈那里做得不好吗？”
　　李晁云忙摆手：“不不不……不是！是……是……”
　　董芳琴凝眉看著李晁云，看他涨红脸涌现的尴尬和羞涩，像是想到什麽：“青春期的孩子……是不是不喜欢和父母一起住？”
　　李晁云一听，正好没藉口，於是忙回答：“嗯……有一点……不过不是不喜欢爸爸妈妈和弟弟，而是……而是……”
　　董芳琴温柔地笑起来：“好了，妈妈知道了，那就算要回去住，也过了今天吧，晚上爸爸回来，你也要给他说一声啊。”
　　李晁云使劲点头：“好！好！”
　　
　　第二天吃了早饭李晁云就和李林海一起出门了，李林海被司机接去公司，李晁云就直接冲到地下车库开上保时捷，就直接冲往方思成的公司。
　　到了公司所在的写字楼，看看时间发现方思成已经上班了，他叹了口气，四下张望，发现咖啡店那些都还没开门，就卖早餐的场所在营业，於是他走进永和豆浆要了一碗三块钱的甜豆浆，坐在窗子边上盯著方思成公司所在的写字楼发呆。
　　
　　待到十二点整方思成下班，他马上掏出手机给方思成去了电话，“哥！我在你们公司对面那家永和豆浆里面！”
　　方思成身子一顿，然後马上起身往电梯冲去。
　　方思成出了写字楼准备过斑马线，红灯阻隔只能站在路边等，李晁云看到了心上人，马上出了永和豆浆的大门，两个人站在马路的对面遥遥相望，三日不见犹如三年，彼此心中思念蔓延得都没有边际了。
　　
　　好不容易等到绿灯，李晁云抬步就往方思成身边冲，方思成也快步走过去，相会在斑马线上，李晁云手往方思成肩膀一放，一个纵身就爬上了方思成的背，方思成也不顾路人眼光了，笑著托起李晁云快步冲到人行道上。
　　“宝贝，我们去吃午饭吧！”
　　“我就是来找你吃午饭的呀。”
　　“嗯，想吃什麽？”
　　“呵呵……清蒸方思成！”
　　方思成托住李晁云的手用力揪了李晁云屁股一把：“那我吃晁云牌蹄膀肉！”
　　
　　李晁云受痛身子一扭滑下方思成的背：“不让你吃。”说完笑著直往前冲。
　　方思成一把拉住他：“别闹了，到底想吃什麽？大中午的好饿。”
　　李晁云四处望望，指指前方两百米远的一家“乾锅爬爬虾”，“去吃那个吧。”
　　“好。”说完拉起李晁云的手就直奔那家乾锅店。
　　
　　两人刚选好位子坐下正要点菜呢，一个好听的女声就插了进来：“咦……思成。”
　　方思成抬头，眼前美女正是自己公司行政部的王晓雯，旁边还站著自己的手下兼哥们周家俊，於是忙站起身：“你们也来这吃午饭？”
　　
　　周家俊翻白眼：“废话，大中午的我来这里不吃午饭我干啥啊？”
　　方思成一拳打过去：“寒暄而已，当真个毛线啊！”
　　王晓雯看著他们打闹：“那都是吃饭，不如一起？”
　　周家俊和方思成都愣住，方思成是想和李晁云两个人吃，周家俊是想和王晓雯两个人吃。
　　
　　王晓雯却主动坐在了李晁云对面，“快点菜吧，人家服务员忙著呢。”
　　方周二人这才坐下，王晓雯接过菜单点菜，周家俊看著李晁云，“思成，这是？”
　　“我……”方思成本来想说“我男朋友“，话到嘴边想起这里人多嘴杂，而且他还没在公司出柜，於是顿了一下说成了“我弟”。
　　
　　四个人吃完饭结完帐，方思成就马上开口：“我弟过来找我，叫我陪他去看看电脑，我们先走了。”
　　王晓雯打趣：“别到了下午上班时间还不出现哦，要不然我可要上报扣你工资的。”
　　“放心，绝不耽搁上班时间。”
　　
　　等周家俊和王晓雯走远了，方思成忙转头对著李晁云说：“宝贝，我不是不告诉他们我们的关系，而是冒然地说出来，我怕大家尴尬。”
　　李晁云笑：“我又没生气，我明白的！”
　　方思成长舒一口气，拍拍胸口：“那就好，那就好！你不知道我刚刚吃饭吃的心惊胆战的，就怕你生气啊！”
　　李晁云一拳轻轻擂过去：“你就装吧！哈哈……”
　　
　　方思成抓住李晁云的手，愣了一下，拿到眼前仔细看：“戒指呢？”
　　李晁云呆，“啊。哦……我，我怕爸妈问，带脖子上了。”说完忙抽手去颈子上拉皮绳，解开来拿下戒指戴在无名指上。
　　方思成摸摸那指环，笑了笑：“如果不方便，就当项链戴吧。”
　　“没有不方便啊，不过哥，你戴在手上，公司里的人不问吗？”
　　“问啊，不搭理就是了。小云，我没告诉他们我是同，你会不会不高兴？”
　　李晁云双眼一睁：“这个我怎麽会不高兴，难道我们还要在胸前贴上‘我是GAY’的标签啊。你那些同事要是知道了，可能也影响你工作吧，别特意去说啦。不用出柜的，阿姨已经答应我们在一起了，其他一切都是浮云。”
　　方思成捏捏手中李晁云的手掌：“嗯。”
　　
　　方思成把李晁云送到一家安静的咖啡店，趁著四下无人亲了一个：“乖乖在这里看杂志、喝咖啡等我下班哦。晚上我们不回中华园。”
　　李晁云笑得淫荡：“去浣花园吗？”
　　“好。那我先回去上班了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　
　　方思成下了班进了车库，李晁云已经等在他车子旁边，两人急忙上了车发动引擎往别墅驶去。
　　车子进了车库，根本就来不及下车，两个人抱著就啃上了彼此的嘴唇。
　
　
　　李晁云走後，董芳琴一个人带著孩子觉得无聊，想著自己也是很久没回过浣花园，要不就带著李晁星过去看看那房子，也看看李晁云，这样子也显得自己疼李晁云嘛，她不是做样子，而是心里也的确想念李晁云，这几天有李晁云陪著，突然间李晁云离开了，的确很是不习惯。

　　董芳琴去了别墅，别墅里面没人，她以为李晁云是真的陪了她几天憋得慌，出去玩去了。至於方丽芝，请假什麽的很是正常，她也就没在意。
　　听到车子响动的声音，她就抱著李晁星去车库接李晁云，想告诉他：“我给爸爸说了，今晚我们在这边吃饭。”




晁云 44

　　独栋别墅强调隐私，反正都进自家车库了，方李两人也没啥好压抑的，方思成放下座椅就压了上去，李晁云揽住方思成脖子双眼迷离，亲吻声响彻车内。
　　
　　董芳琴抱著李晁星走到车旁，看著车内亲热的两个男人，李晁云被欲望覆盖的俊脸就那麽清晰的呈现在她眼中。
　　那情景和二十年前周峰毅和男人上床的情景重合，董芳琴哆嗦著唇几乎快不能呼吸，更别提说话了，双手痉挛般搂紧李晁星，李晁星受疼哇哇大哭。
　　
　　车内两人惊吓般蹭起身子转头，看见董芳琴几乎是全身僵直，面色骇人地站在车外。李晁云和方思成都呆了.
　　董芳琴和李晁云对视著，身子慢慢往墙上靠，然後浑身发软地顺著墙壁滑下去。
　　
　　李晁云一把推开车门奔过去：“妈妈！”
　　董芳琴喉咙发紧：“你……你别过来！”
　　“妈妈……”
　　董芳琴大口地喘气，面色惊惶：“别……别过来!”
　　李晁云停住脚步，一脸受伤：“妈……妈……”
　　董芳琴几乎是有点病态地摇头：“不准叫我，不准叫，不准！”
　　
　　李晁云嘴唇哆嗦，双目含泪，他知道自己母亲不可能那麽轻易接受自己是GAY，但是这样惊恐的反应，实在很是令他伤心。
　　方思成轻轻走到李晁云身边，他不敢伸手抱李晁云，因为董芳琴那姿态很明显是有厌同症的反应，但是看著自己心肝宝贝那一脸伤怀的神情，方思成眉头都快皱烂了。
　　三个人就那麽僵持著，董芳琴怀里的李晁星持续地哭著。
　　
　　时间流逝，当别墅又传来车子响动时，李林海出现了，李林海下车看到车库中几个人的情况，皱皱眉头吩咐司机离开。然後走到董芳琴面前蹲下身轻声：“芳琴。”他伸手去扶老婆。
　　董芳琴像是看到救星一样，猛地靠近李林海怀里：“林海，林海！”
　　“嗯。我在呢，没事。”眼神却凝固在并肩而立的李晁云和方思成身上，尤其是两人还有一点衣衫不整。
　　
　　方思成瞬间回神，一个转身挡在李晁云面前轻声：“衬衫扣子。”
　　李晁云瞳孔一缩，忙埋下头抬手颤巍巍地扣上在车上被方思成解开的三颗纽扣。
　　
　　这样的情况不用说明，李林海也明白了，轻拍著董芳琴的肩膀，“好了，好了，老婆，小星哭得都快喘不过气了，快哄哄他。”说著揽著董芳琴肩膀直往别墅里面去。
　　李晁云和方思成两两对望，不知道怎麽办，是进去呢？还是离开呢？
　　
　　李林海花了很长时间把董芳琴和李晁星安抚好，找了个上厕所的藉口给李晁云去了电话。
　　“小云，事情是我想的那样吗？”
　　李晁云和方思成还站在车库呢，听到话筒里李林海的声音，他使劲咽了咽口水乾涩地说出：“爸……你想的是什麽？妈妈没事吧？”
　　李林海叹气：“你妈妈她有点……哎……人们所说的厌同症。”
　　李晁云面无表情：“嗯……”
　　“哎……你，还在车库吗？”
　　“嗯。”
　　“先……和你朋友离开好不好？我怕你妈妈又受刺激。”
　　“嗯……”
　　“小云。”
　　“嗯。”
　　“最近暂时别出现在你妈妈面前好不好？对不起，对你说出这样的话来，爸爸没有别的意思，只是我实在怕你妈妈受到刺激……”
　　李晁云忙打断李林海的话：“我知道的，爸别说了，我懂，我明白的，我……那我先走了，麻烦爸爸照顾妈妈了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　
　　两人开车回了中华园，做什麽的心情都没有了，方丽芝看两人无精打采的样子，关心地问出了什麽事。
　　两人都勉强笑著说只是太累了，然後就进了房间。
　　两人靠坐在床头，李晁云偎在方思成怀里：“哥……我……又没有爸爸妈妈了……”
　　方思成听著宝贝那脆弱不堪的语气，心尖子都疼起来了，箍紧了李晁云：“没事，宝贝还有我，还有我！”
　　“嗯，哥……你就是我的全部！”
　　方思成感动得想飙泪，但是又喜悦得泛起笑容，整个一又哭又笑的神情：“你也是哥的全部！”
　　两人躺在床上互诉衷肠，虽然对於李家不能接受李晁云的性向有深沈的伤怀，但是两人却拥有彼此，也只以为最多也就是回到过去的模样，李林海和董芳琴对李晁云不闻不问，他们俩还是可以“比翼双飞”的！
　
　
　　李家这边，董芳琴的情绪却时好时坏，几乎是一晚上都没有睡觉，拉著李林海几乎是神经质地问：“林海，小星，小星会不会也是？长大後会不会也是？”
　　李林海挖空心思安慰她，可惜她就是听不进去，一个人天马行空地乱想：“可是！可是周峰毅是，小云也是，你不知道他那个样子……啊！”
　　李林海用力抱住她：“老婆，周峰毅和小云是和小星没有关系啊！”
　　“可是小星是小云的弟弟啊！我怕……”
　　李林海无力：“老婆……”
　　“我不要让小云做同……同性恋！”“同性恋”三个字几乎是咬牙切齿地吐出来的。
　　
　　李林海看董芳琴魔障的样子，知道越说越麻烦，只得抱著她拍著她的背：“好……怎样都好，你说怎样就怎样，先睡觉好不好。明天你还得照顾小星呢。”
　　董芳琴靠在李林海怀里“嗯”了一声闭上眼，但大脑却一直在活动，偏执地以为矫正了李晁云的性向才不会影响到李晁星，也许在内心深处还有一点想要李晁云这个儿子，可是又实在接受不了同志儿子的纠结和无奈，所以想著一定要李晁云“变正常”。
　　
　　董芳琴不过稍微一调查，就知道了方思成的身份，知道他是方丽芝的儿子的时候简直气得咬牙切齿，心里咒骂：好你个方丽芝，我请你照顾我儿子，你倒好，直接让你儿子把我儿子拐回家了！

　　董芳琴把方丽芝约出来细谈，偶像剧里面的模式出现了──
　　董芳琴的第一句话直接就是：“叫你儿子离开我家小云。”
　　方丽芝蹙眉：“太太，这……这是他们年轻人的事，我管不了。”
　　董芳琴提高音量：“管不了？笑话，要什麽你直说吧！”
　　方丽芝也笑：“我要我儿子幸福。”
　　董芳琴一怔，冷笑：“他的幸福和我儿子没关系，他要怎麽样都行！别来祸害我家小云！”
　　“恕我直言，小云也是喜欢我家思成的。”
　　董芳琴气得身子发抖，不顾形象爆喝：“胡说！”站起身子居高临下死死盯著方丽芝，“你叫他离开小云，我什麽都不做！要不然……别怪我不客气！”说完疾步离开。




晁云 45

　　这种情况完全可以说董芳琴是在威胁方丽芝了，方丽芝内心开始担心，晚上回了家看到方思成欲言又止。
　　方思成发现母亲的状况，趁著李晁云洗漱去了，开口问母亲：“妈妈，发生什麽事了吗？”
　　方丽芝张张嘴：“你……没，没什麽。”
　　“妈妈！？”
　　“思成啊，今天……今天小云妈妈找过我……”
　　方思成神色一凝：“她说什麽了？”
　　“她叫我给你说，叫你……叫你离开小云……”
　　
　　方思成垂下头不说话，方丽芝看他那样叹了口气，“妈妈没别的意思，只要你开心，和小云在一起，妈妈也认了，只是……只是李太太她，我怕她对你不利啊！”
　　方思成拉过方丽芝的手：“我这麽大人了，又是法治社会，妈妈你别瞎想，放心好了，我不会有事的，时间不早了，你去睡吧，别担心。”
　　方丽芝又叮咛：“开车注意安全啊，在外面一切小心。”
　　方思成忙点头：“我知道，妈妈放心，放心！”
　　
　　方思成回房间的时候就看到李晁云睁著眼睛愣愣看著他，忙走过去：“怎麽了宝贝？”
　　“我妈妈找阿姨了？”
　　方思成一听就知道刚刚和母亲的话被李晁云听到了，於是也不掩饰：“嗯，刚刚妈妈在说这事，没事的，我会注意的。”
　　李晁云蹭起身子环住方思成颈子：“哥……我担心……”
　　方思成在李晁云面颊亲吻一口：“小傻瓜，我一大老爷们的，你妈妈能对我做啥？别想那麽多，睡觉了，好不好？”
　　
　　两人躺在床上，李晁云翻个身偎进方思成怀里：“哥……你可千万别有事啊。”
　　方思成拍拍李晁云背：“当然，我还得照顾我的小王子一辈子呢，放心吧，你妈妈也就是情绪激动，发泄发泄，她又不是什麽黑道大姐，什麽杀人魔鬼，别瞎想。”
　　
　　刚开始那几天，三个人心中都想著这事，结果一周过去了，方思成每天上班下班过得好好的，什麽事也没有，大家都松了一口气，也就以为董芳琴真的只是找方丽芝发泄一下情绪而已。
　　
　　後来方思成出差出去了几天，再次回到公司的时候问题出现了。
　　他像往常一样进了办公室给同事打招呼，有的人反应正常，有的人却一脸尴尬，尤其是周家俊，就像看到怪物一样，方思成蹙蹙眉头走上去一拍周家俊肩膀，“你怎麽了？”
　　周家俊一退三步远，不再看他，回到位子上做出认真工作的模样。旁边李君朴像是要活跃气氛似的：“方哥，哈哈……我们刚在说你和家俊关系那麽好，莫不是想追他，所以……他受刺激啦，哈哈……”
　　
　　李君朴的笑声在偌大的办公室显得空旷和尴尬，办公室有很多人在方思成还没有到的时候说的话可是一点都不好听，一个个耸肩抹脸，说起以前一起上厕所什麽的，一个个都像踩了大便一样，尤其是周家俊，这个平时和方思成最好的人，今儿个反应最激烈，好像方思成就因为一个性向，就一文不值了！
　　李君朴尴尬转头看看同事，又不好意思地看看方思成，凑上去小小声：“方哥……那个……老板说，你来了叫你去找他，你……你接私活的事他好像知道了，然後……喜欢男、男的的事，也知道了……”然後又愧疚地看看方思成，疾步走回自己座位去了。
　　方思成心里一沈，瞬间觉得乌云罩顶，有种在劫难逃的感觉，把包往椅子上一扔，直接去了老板的办公室。
　　
　　老板王子奇是个俊雅的中年男人，也是学建筑设计出生的，年轻的时候打拼了很久，後来趁著房地产的兴旺，开了建筑设计事务所，生意不错，目前事务所已经算得上是C城数一数二的了。
　　一直以来，王子奇都很看重方思成，在这个努力的年轻人身上似乎看到了自己年轻时的身影，方思成接私活这事，他其实一直都知道，大家都是做这行，都懂接点私活其实也没啥，只要分内工作完成得好，那些也没必要多计较，不过方思成性向这个问题倒是让他吃了一惊。但私活和性向都不是他找方思成的原因。
　　
　　方思成敲了门进了王子奇的办公室，王子奇站起来指指办公室的沙发：“坐吧。”然後自己走过去坐在方思成对面。
　　方思成看王子奇一直不说话，主动开了口：“老板，我接私活那事……对不起。”
　　王子奇摆摆手：“没什麽，这些事我年轻的时候也干过。”
　　方思成咬咬牙：“我是GAY，可是这并不影响我的工作能力。”
　　王子奇：“我知道，哎……李家那边，找过我了，但这个都不是最重要的，今天一大早有好几个员工联名说你不走他们就走。”说完看著方思成一脸歉然。
　　方思成苦笑：“我明白了。我马上去写辞职信。谢谢这几年老板的照顾。”说完站起来准备出办公室。
　　王子奇叫住他，方思成顿步，王子奇起身走过去：“我看李家那边的态度，C城，你最好还是别待了。”
　　方思成神色一凝点点头：“谢谢老板提醒。”
　　
　　方思成写好辞职信，收拾好东西就往公司大门走，王晓雯一脸伤心地看著他，方思成不搭理，只目视著前方稳步离开。
　　等电梯的时候，王晓雯却追了出来：“思成！”
　　方思成转头：“嗯，有事？”
　　王晓雯笑得悲伤：“我喜欢你。”
　　方思成瞳孔一缩：“你不是……和家俊……”
　　王晓雯一挥手：“三年了！我喜欢的是你！”
　　方思成一脸歉然：“对不起。”
　　王晓雯苦笑：“是我笨，不过……周家俊他，他不是好人！你别再把他当哥们了！”
　　方思成一脸疑惑。
　　“你的事情就是他弄得大家都知道的，你出差这几天……发生了很多事！”
　　方思成一脸木然：“哦……谢谢你，晓雯。”
　　王晓雯含著泪花笑：“我只是想让你知道我暗恋了你三年，我来公司第一天看到你，就喜欢你了……”
　　方思成不知道应该说什麽，只有“对不起”，“谢谢”的说个没完。
　　王晓雯说出了自己的爱恋之後，心情也轻松了，对著方思成挥手：“祝你幸福，拜拜。”
　　
　　方思成出了电梯越想越想不过，掏出手机给周家俊去了电话：“我在公司旁边的星巴克，你中午下班的时候过来吧，我们谈谈。”
　　周家俊沈默了良久：“好。”
　　
　　周家俊出现在方思成面前，“你要说什麽？”
　　方思成苦笑：“坐下说吧，难不成就因为我是GAY，你就真怕成这样？”
　　周家俊坐下来，手指在桌上轻轻扣著：“我其实并不怕。”
　　方思成从鼻腔里苦笑：“我想也是。”
　　“不过……其实我一直并不是那麽喜欢你。”
　　方思成抬头：“什麽意思？”
　　“我们一起进的事务所，你学历还没我高，却做了我老大，老板看重你，同事喜欢你。我喜欢王晓雯，一直追她，追了三年了，呵呵……你大概知道理由了吧？”
　　方思成苦笑：“就因为这些？”
　　“我心眼小。不好意思，就因为这些。”
　　“没别的了？”
　　周家俊咬牙：“好吧，我收了李家一点钱。”
　　方思成：“多少？”
　　周家俊撇开头：“一定要问这麽清楚吗？”
　　“我就是想知道我们的友谊值多少而已。”
　　周家俊张大嘴长出一口气：“五十万。”
　　方思成笑了：“五十万，呵呵……好……”笑完掏出钱包抽出一张银行卡：“当初买房子找你借的钱，还给你，多的当利息。密码111789，再见！”方思成把卡放到桌上提上东西疾步往星巴克大门而去，头也不回。
　　
　　周家俊拿起卡片敲了两下桌子，身子一软靠在椅子上，望著天花板发呆。他心里有没有後悔，有没有难过，他自己其实也说不清楚！




晁云 46

　　方思成提著办公室带出来的一口袋杂物，走到公园树下的石椅上坐下，抬头望著枝繁叶茂的老树出神。他心里乱糟糟的，以前觉得要是有一天自己辞职了，那肯定就是自己翅膀硬了，要创业了，但是现在却是被迫辞职，自己所有的一切都准备不充分，创业是不可能的，只能再去找工作……
　　但是想起老板那句“C城，你还是别待了”，心里就有点堵得慌，一个李家，至於吗？
　　
　　平时工作太忙，人比较累，好不容易这样一个阳光明媚的下午，坐在风景秀丽的公园不用工作，方思成竟然不知不觉睡过去了。太阳下山，天空渐渐昏暗的时候，兜里的手机响了起来才把他吵醒。掏出手机一看是李晁云打过来的，忙按了接听键。
　　
　　“哥，加班吗？不回来吃饭？怎麽都不打个电话呀？”
　　方思成捂嘴打个呵欠：“没，没加班，马上回来，可能要一会儿，你们先吃吧。”
　　“不了，等你，要多久？”
　　“二十分钟吧。”
　　“好的，那我先炒菜了哦。”
　　
　　方思成走到公路上等出租车，等了很久都没等到，心里咒一声，这个时候才体会到了没车的不方便，平时开的公司的车已经交了回去，方思成摸摸钱包思量自己的存款想买个车子，大脑一激灵愣在了路边！
　　在中华园买房花光了所有积蓄，还问周家俊借了钱，後来方丽芝知道他买房借了钱之後，把棺材本都给了他，叫他先把帐还了，说欠外人钱总归是不好的，方思成推脱不过，就把卡接了过来，现在那张卡就在周家俊手上呢！方思成自己从买房到现在不过几个月时间，能存什麽钱？所有积蓄还不到一万！
　　方思成这下是真的有点慌了，中华园房子的月供一个月就是四千多，以前一年能挣二十多万，也没觉得四千多算多，可是自己现在突然没了收入，月供和一家人的吃穿行，方思成拳头是松了又紧，紧了又松，车也不打了，直接走了一千米去坐公交车，大脑里面只一个念头──赶快找工作！
　　
　　过了半小时还没到家，李晁云的电话又过来了，方思成只说堵车，一个小时後才到家。
　　方思成回到家的时候早过了一个小时了，李晁云和方丽芝都还没吃饭，巴巴等著他，方思成心里是又酸又心疼，强颜欢笑招呼爱人和母亲快吃饭。
　　方思成伪装得不错，李晁云和方丽芝都没看出他遇到难题。
　　
　　第二天一大早方思成就起床出了门，出去只一个目的──找工作！他走到安静的小公园坐下来，拿出一大摞的名片开始打电话。
　　“张总，你好，我是方思成。”
　　“哦，小方啊，有事吗？”
　　“呃，张总前一阵子说公司缺人……”
　　“哦，不缺了，不缺了！”
　　方思成皱皱眉头：“哦……那打扰了，再见。”
　　方思成挂了线又接著打别家公司，但是结果都一样，以前那些挖他的单位现在就像是统一了口径一样，全都是“实在不好意思，不缺人了。”
　　
　　方思成眉头越来越紧，王子奇那句“C城，你还是别待了”不停地在他耳边回荡，握紧拳头一拳砸在树干上，长出一口气走出了公园。
　　在街上晃了一会儿，看到一家正在营业的网吧，抬脚走了进去，身边的人一个个痴迷於魔兽世界，方思成开了机却上智联招聘，扫视一翻下来，几乎没什麽对口的工作，好不容易看到一两家，结果都是自己打了电话的，这样看来，人家压根就没找到人，只是不要“方思成”而已！
　　方思成倒在电脑椅上盯著电脑的蓝色屏幕发呆，这下怎麽办？
　　
　　最後方思成无奈，用email向几家不对口的公司发了简历，但是好几天过去，石沈大海，了无回音。
　　但他还是每天做著上班的样子早出晚归，可惜他想瞒，董芳琴却不想瞒。
　　
　　董芳琴又一次找到方丽芝谈话，方丽芝态度淡然和上次没什麽变化，董芳琴皱眉头：“你儿子工作都丢了，现在C城所有建筑设计类的单位都不要他，你竟然一点不担心？”
　　方丽芝双目一睁：“什麽？”
　　董芳琴冷笑：“原来你还不知道，那我就直说吧，上次找你之後，我等了一个星期，没有结果，所以我就找了找他以前上班的单位的同事和领导，顺便也在C城建筑行业说了点什麽。”
　　方丽芝怒：“你怎麽可以这样！”
　　董芳琴：“我怎麽样是我的事！我不想看到你儿子，要不然我也不会找你！你回去告诉他，我不会让我的儿子做……做同……同性恋！你让他离开小云，要不然我後面怎麽样，我也不知道！”
　　
　　方丽芝一股阵疼，袭上心脏，忙用手捂住左胸，急喘几口气：“我儿子怎麽做，我可以说，但是小云什麽想法、要怎麽做，我并没有权利干涉。”
　　“那不劳你费心！”董芳琴说完这话扬长而去。
　　方丽芝蹙紧眉头，揉了揉心脏，过了好一会缓和了疼痛才起身离去。




晁云 47

　　方丽芝回了家心事重重，李晁云还在放暑假，他属性是宅男，所以天天待在家里，方丽芝看著他就是一脸欲言又止的表情，几次之後李晁云心里不安了，弱弱地看著方丽芝：“妈妈……有什麽事吗？”
　　方丽芝张张嘴，心里再想想“妈妈”二字，那些想喊李晁云离开的话也就说不出口了，只勉强笑笑：“没事，小云你成天待在家会不会无聊啊？”
　　“不会，外面那麽热，出去也不好玩。”说完笑笑：“那妈妈我回房间玩会游戏咯。”
　　方丽芝点点头，待李晁云身影消失，愁容又上了脸颊，佝偻著腰走到沙发前坐下，看著未开的电视出神。
　　
　　方思成找工作找得特别不顺利，自己擅长的工作是做不成了，不擅长的又没法做，小单位的小职员他倒是可以胜任，可惜薪水太低，一个月一两千块，怎麽养家？养房子？
　　又一次面试无果之後，方思成走在酷热的大街上，一个人漫无目的地瞎转，路过一个工地，听著建筑工地巨大的噪音，方思成抬起汗湿的脸颊看著快要成型的高楼和修葺高楼的工人不转眼，良久之後抬手一抹自己脸上的汗水，捏捏眉心，转头寻找工地的入口。
　　
　　方思成找到建筑工地的工头，人家看看他那副社会精英的模样，挥了挥黑黝黝粗糙的大掌：“别开玩笑啦先生，你要体验生活也别来干我们这个啊，我们这行吧，说实在的,其实挣得还是不错，可是，那完全就是血汗钱啊！你看这天气，再看这工作强度，你不行的！”说完就转身不想再搭理方思成。
　　方思成会走进工地就是因为“挣得还不错”，他要再不挣钱，中华园的房子的月供都没有了，他已经是没有退路，於是一把拉住工头的手腕：“大哥，我是说真的，不是什麽体验生活，你看这样行不？我先干三天，要是觉得行，你就收下我，怎麽样？”
　　工头看他一脸诚意，再一想自己手头也是还有点缺人，於是点头：“好吧，那你今儿个就开始上班？”
　　方思成看看自己的衣著：“明天行不？大哥，你看我这衣服，束手束脚的……”
　　工头大掌哗啦一声挥过来拍在方思成身上，“这有啥，换一下呗，既然要干，那就今天开始吧，哥那有衣服，走。”说著就转身往工地附近的工人临时住的板房走去。
　　方思成苦笑一下跟上工头。
　　
　　“对了，你说你叫方，方什麽来著？”
　　方思成笑著：“方思成。”
　　“哦，哎，还是叫你小方吧，我叫锺大发，你叫我锺哥就行。”
　　“是，锺哥。”
　　“你们文化人的名字就是和我们不一样，我们取名字就是大财大发，金银财宝，你们的……呵呵……一听就……就有一股意义在里面。”
　　方思成就一路陪著笑和锺大发闲扯，进了板房，锺大发找出一件T和短裤递给方思成，“喏，给你，换上吧。”
　　方思成换衣服的时候，锺大发就问他：“话说工地上的事，你能干什麽呢，那砌砖贴砖抹灰什麽的也是技术活哦，要是这些你不会也只能当小工了，工资起码少一半。”
　　方思成苦笑：“我试试吧，看哪样顺手做那样，要实在不行再做小工，锺哥你看行不？”
　　锺大发拍拍方思成肩膀，“行，你们这样的文化人，要不是实在缺钱也不会来干这个，那先去工地试试吧。”
　　方思成感激一笑：“谢谢锺哥。”
　　锺大发豪迈一挥手：“谢啥，四海之内皆兄弟嘛，走！”
　　
　　要说方思成还真是有天赋，去了工地干的还真是技术活，虽然速度慢一点，几小时後完全的就像模像样了，工友打趣：“哟小方，你这完全就是天才啊！”
　　方思成笑著答：“也不是吧，我爸爸以前就是做这个的，可能是……遗传？”
　　众人：“这还真没听说过能遗传来著，哈哈哈……”
　　方思成跟著笑：“那就可能我学建筑的，对这些比较敏感？”
　　众人挠头：“哦……那个我们就不懂了。”
　　方思成笑笑：“那我先干活了，我这手生，不像你们可以边聊边干。”
　　众人一脸恍然状：“对对对……小方忙一点，专心一点，注意安全。”
　　“好咧。”
　　
　　方思成在工地干了大半天，一身汗臭地去锺大发的屋子换衣服，把弄脏的T和短裤捏在手里，“锺哥，这能洗衣服的吧，我把你衣服洗了。”
　　锺大发一把抢过衣服：“不用不用，你快回家吃饭去吧，嗯，对了，你要不要住到工地上来？”
　　方思成一愣：“啊，那个，不……不……”
　　锺大发一看方思成那样子就知道人家不会住工地，於是忙说：“我只是觉得我们下班晚，你不住过来可能不方便。”
　　方思成摇摇头：“没事，我必须回家，谢谢锺哥了。”
　　锺大发点头：“谢啥谢，那你快回去吧，时间太晚了。”
　　
　　方思成走出工地去坐公交，家里他已经打过电话说加班，公交站旁有家面馆，他乾脆就进面馆去点了一碗杂酱面，闻著面馆里的香味，方思成这才觉得自己胃已经完全空了，叹口气揉了揉胃，这一揉没把胃揉舒服，抬手之间却感觉到自己手臂手掌疼得厉害了，工作的时候没感觉，这一歇下来，疲惫劳累瞬间就上了身子，方思成摊开手掌看著自己红肿破皮的手心苦笑──这怎麽瞒小云和母亲呢？
　　
　　方思成到家的时候，方丽芝和李晁云已经吃了晚饭，李晁云回卧室抱著电脑打游戏了，方丽芝在客厅看电视，看起来是看电视，但是电视里说的什麽她是一点都不知道，整颗心都在想怎麽和方思成谈让他和李晁云分手的事情。




晁云 48

　　方思成进门的时候看到方丽芝在看电视，喊了一声“妈”就想遁，身上带伤又实在累得慌，他不想被方丽芝发现什麽。
　　方丽芝却站起来叫住方思成：“思成，妈妈有话给你说。”
　　方思成转身看方丽芝凝重的神情，忙走过去：“怎麽了，妈妈？”
　　
　　方丽芝叹口气坐回沙发上，“你坐下来，我们谈谈。”
　　方思成很少看到方丽芝这麽深沈的模样，当下就紧张起来，忙坐下问：“妈妈，发生什麽事了？”
　　方丽芝又叹气：“思成……你，失业了？”
　　方思成星目一睁：“妈妈……”
　　方丽芝转开头不看儿子：“小云妈妈又找我了，她说……你要不离开小云她就，就……”方丽芝说到这里一把抓住方思成的手：“思成，自从你爸爸去世，我们俩母子相依为命这麽多年，妈妈的整个世界就是你，你不要有事啊！李太太她，她魔障了，你……你要不，要不就……就和小云分手好不好？”说完一脸祈求地看著方思成。
　　
　　方思成整个人都僵住，面对这样的母亲他根本不知道说什麽，呆了很久声音才从乾涩的喉咙挤出来：“妈妈，我不会有事的，小云就是我这一辈子的一个梦，我从小就爱他，从未想过能得到他，现在好不容易得到了，我……我不想放弃，妈妈……我会好好的，李太太她也就是一时激动，过了这一阵子就好了，不要……不要逼我好不好？”
　　方丽芝眼眶含泪：“妈妈不是逼你，妈妈是担心你，我这一辈子的梦就是你能够平安幸福，所以我接受你是同性恋，也接受小云，可是妈妈不要你有事，我们惹不起李家的！”
　　方思成一把抱过母亲：“我知道，我知道，对不起，我说错话了，对不起，妈妈对不起，我会平安幸福的，我一定注意安全的，妈妈你不要担心，我真的不会有事！”
　　“那……你和小云？”
　　“妈妈，给我点时间好吗？我会克服现在的难关的，我不能不战而退呀，小云是我爱人，就像你和爸爸一样的关系呀。”
　　方丽芝含泪点头：“好，但是你答应妈妈，你一定会平平安安的！”
　　方思成举手发誓：“我答应！我绝对平平安安的！”
　　方丽芝这才松了一口气，但是马上又蹙著眉头：“那你的工作？”
　　“哦，工作找到了，妈妈你不要担心。”
　　“是做什麽？”
　　“嗯……和原来差不多。”
　　方丽芝疑惑：“可是李太太说C城所有的建筑设计类的单位都不会要你。”
　　方思成笑：“妈妈，她说什麽你都信啊，别想得那麽严重。时间不早了，你先去休息吧。”
　　方丽芝点点头：“嗯，你也早点休息。”
　　
　　方思成安抚了母亲才去浴室洗漱，热水一淋下来，身上破皮的地方针扎似的疼，方思成的手掌虚空抓了几下，张嘴吸了几口气缓和了疼痛後快速地冲洗了一下身子。
　　方思成自己在伤口处涂上云南白药後才回房，李晁云坐在电脑前玩游戏玩得正high，转过头看见方思成笑著甜甜地叫了一声“哥”，然後头又转回对著电脑，手在键盘上劈里啪啦一顿敲。
　　方思成像往常一样走过去埋头亲了亲李晁云脸颊，李晁云盯著屏幕：“哥，我马上退出游戏，等一下下。”
　　方思成抿唇一笑转过头看著屏幕：“正激烈呢，先玩过这里吧。”
　　李晁云盯著屏幕摇头：“你比较重要。”说完就退出了游戏。
　　
　　方思成心里一甜，伸手就去抱李晁云，李晁云也乖，双手一环方思成颈子，方思成就一个公主抱把他抱了起来。
　　李晁云吸吸鼻子，“哥，怎麽有药味？”
　　“哦……有点擦伤，擦了点药，怎麽了，不好闻？那哥今晚睡书房？”说著把李晁云放到床上就想起身，睡书房更好，免得李晁云怀疑什麽。
　　李晁云一拉方思成，“才不要，我闻得惯的，怎麽会擦伤？伤哪里了？我看看。”
　　方思成就知道绝对会被检查，於是只得摊开手：“不严重，别担心。”
　　李晁云捧著方思成手掌蹙眉：“怎麽会伤这里，哥你干嘛了？”边问边对著手掌吹起。
　　方思成手心凉凉的，脸上泛起温柔的笑容：“不小心擦了下，没事，不怎麽疼，不吹了，时间不早，睡了吧。”
　　李晁云抬起头可爱地笑著：“好。”
　　
　　方丽芝躺在床上辗转难眠，他就方思成这麽一个宝贝儿子，董芳琴的威胁她怎麽可能这麽容易就不在意，只是今晚她不过试探性地说一下让他和李晁云分手的事，方思成那坚决的态度就明明白白地告诉她“不可能”。她心里焦灼不安却又实在不知如何是好，只能紧皱眉头唉声叹气，凌晨三点才算勉强入眠，不过生理时钟准时，第二天早上六点半就起床给儿子做早餐了。
　　方思成听到闹钟响轻轻下了床，李晁云迷迷糊糊喊了声“哥”，方思成在他额头亲一口：“哥去上班，宝贝继续睡。”
　　李晁云“嗯”一声又迷迷糊糊睡过去了。
　　
　　方思成洗漱完毕看著自己的手掌，叹口气又往上面倒上药粉，擦一下总比不擦好，这个时候也顾不得方丽芝知道什麽了，要是工地上的工作熬不过来，全家人就得喝西北风了。
　　他也不是没想过卖掉中华园的房子，可是怎麽对李晁云和方丽芝解释，让他们知道自己已经陷入这样的困境了吗？想一想，方思成就打消了卖房的想法，而且房产市场目前不景气，中华园那房子实在不好卖，所以不管从哪个方面来说，他都只有咬牙坚持下去了。
　　
　　方丽芝和方思成一起吃早餐的时候，也和李晁云一样闻到药味，心一下就紧张起来：“思成怎麽有药味，你怎麽了？”
　　方思成坦然笑著：“哦，没什麽，不小心擦了一下手掌。”
　　方丽芝忙站起来，“我看看。”
　　方思成心里苦笑，面上却不动声色，摊开手掌轻描淡写：“真没什麽。”
　　方丽芝蹙眉看著那红肿的手掌：“你干什麽了？这不像擦的。”
　　方思成一呆，但是马上又恢复正常神情：“没什麽啊，就是擦了一下，妈妈你……别这麽敏感，我真没什麽。”
　　方丽芝也觉得自己是不是太在意董芳琴的威胁了，於是坐下来僵硬地笑笑：“可能是我太……敏感了，快吃饭吧，你还上班呢。”
　　
　　方思成出门上班之後，方丽芝待在家里，方思成那双伤手就一直在她眼前晃动。而且一天过去，等方思成回家时，那手的伤不但没好，反而更严重了，李晁云这种不懂人间疾苦的人，也没想过方思成会骗他，所以方思成说什麽就是什麽，他也就只是捧著方思成手吹吹气，一脸心疼：“怎麽还不好？”但是方丽芝就不同了，找了个李晁云不在的时机：“思成你老实告诉妈妈，你在做什麽工作？”
　　方思成笑：“就和以前一样的，妈妈你想哪里去了，我不会违法乱纪的。”
　　方丽芝摇头：“妈妈没想过你违法乱纪，你……你是不是做什麽苦力活去了？”
　　“妈妈，这都什麽年代了，什麽苦力活不苦力活的，没有，你别瞎想。”
　　方丽芝抹抹自己湿润的眼睛：“我以前和你爸爸恋爱的时候，那个时候他刚开始去工地做活，他的手就和你现在一模一样，你别骗妈妈！”
　　方思成神情一呆：“妈……”
　　方丽芝一脸坚决：“思成！”
　　“我……我是在工地上……这只是暂时的，过了这一阵子就好了，好不好？妈妈，我答应你，绝对是暂时的，很快就好了。”
　　方丽芝一把拉住方思成的手臂，激动地大吼：“不行！思成，你忘了你爸爸是怎麽去的吗？你不能去做这个！太危险了！不行！”
　　方思成忙抱住方丽芝：“妈妈没事的，爸爸那是意外，不会的，妈妈别激动，别激动。”
　　方丽芝那麽大的声音，李晁云听到忙从屋里出来慌张地问：“怎麽了？”
　　方丽芝转头看著李晁云就想说出实情，方思成却一把环住她：“没事，小云你先进房睡觉，我和妈妈谈点事情。”
　　方丽芝转头看著儿子眼泪汪汪：“思成！”
　　“小云快回房去。”
　　李晁云看了看方思成再看看方丽芝，弱弱地点点头退回房间关上了房门。




晁云 49

　　方丽芝死死拉住方思成的衣袖哆嗦著唇：“思成……思成！”
　　方思成环著方丽芝进了方丽芝的卧室关上房门：“妈妈，现在工地安全措施很好，我也会非常注意，不会出事的，而且这只是一个过渡，最多两个月，好不好？我答应你，两个月之後我就不在工地干活了，好不好？”
　　方丽芝摇头：“思成……你重新找工作好不好？找久一点都行，重新找好不好？”
　　方思成：“好，我重新找，只是再找到之前我先在工地干一阵子好不好？”
　　“为什麽？不行！不准去！”
　　“妈妈，我……哎……”
　　“思成，现在小云又不在，你有什麽困难你就给妈妈说了吧，我们一起想办法好不好？”
　　
　　方思成长叹一口气，先声明：“妈妈……我不会和小云分手的。”
　　方丽芝苦笑点头：“好。”
　　“我……我缺钱。”
　　方丽芝蹙紧眉头：“缺多少？”
　　“房子每个月月供是四千八，然後……我们还要吃饭，我现在完全没存款。我也知道你的钱也全给我拿去还帐了，所以……我必须挣钱。”
　　方丽芝呆住，良久之後：“我们……把这房子卖了吧？我们搬回老房子去。”
　　方思成摇头：“老房子就那麽三十多平米，我们三个人怎麽住，而且……小云他可能不会喜欢住那边……”
　　方丽芝含泪深呼吸：“思成！妈妈不是不喜欢小云，可是……可是就因为他，你这样……值得吗？”
　　
　　方思成抬手抹去方丽芝眼角的泪珠：“值得的，妈妈，真的值得的，拥有他，让他幸福快乐就是我这一生奋斗的目标，我做很多事情，都是为了他，我当初拼了命的挣钱，几天几夜不合眼，我就是为了他，其实很多年前我就和他有机会在一起的，可是我们见面的时候，我连请他喝杯咖啡的钱都没有，那种感觉……那种感觉……呵呵……所以我心底深处希望有一天我可以给他住豪宅，开豪车，可以向他证明我不是没用的人，我可以让他喜欢我，爱上我，虽然我现在还没有那麽成功，但是总会成功的！我会努力，现在的困难，我就是拼命也要度过去！所以虽然他爱上我和金钱无关，但是……我也不能太差啊。难道真让他和我去住贫民窟？”
　　方丽芝听著方思成娓娓诉说他对李晁云的爱，诉说著十二岁就开始了的爱恋，诉说著这麽多年来对李晁云的种种思念，深深觉得儿子已经完全被李晁云迷住了，要让他主动离开李晁云，完全没可能！
　　
　　方丽芝心思纷杂，把眼泪往肚子里咽，假装平静地问：“那你在哪个工地干活？收入能……能养得起房子和我们吗？要不妈妈也出去工作吧，这里是富人区，很多人请保姆的。”
　　方思成忙拉住母亲的手：“能，我能的，妈妈你别出去工作了，别出去了，我舍不得，工地工作其实收入蛮高的，钱你就别担心了，你别再出去工作了，我这麽多年都没好好孝顺你，真是不孝……”
　　方丽芝忙打断方思成的话：“别说这些，妈妈知道你孝顺，那……你上班的工地在哪里？”
　　方思成压根没去想方丽芝问这个做什麽，只顺口就回答了：“就在城南神仙树那边，神仙树大院在修二期工程。”
　　“哦，那还好，离家不是很远，思成，你一定要注意安全呀！”
　　方思成忙点头：“我知道，我知道的，妈妈不要担心。”
　　方丽芝点点头，“那你去睡了吧，明天还得辛苦。”
　　
　　方思成一进自己卧室，李晁云就迎了上来忙不迭地问：“哥，妈妈她怎麽了？发生什麽事了？”
　　方思成笑著抱著他：“没事，没事，我们老家那边出了点事，妈妈激动了一下，不过其实都是很远的亲戚了，所以其实和我们也没什麽关系，宝贝别管这些。”
　　李晁云歪著头：“真的？”
　　方思成在他偏著的脸颊上亲一口：“真的！”
　　李晁云拍拍胸口，长出一口气：“那就好！你不知道，刚刚妈妈看我那眼神，我以为……我做错什麽事情了……”
　　方思成搂紧李晁云：“不是，宝贝怎麽会做错事，别瞎想，妈妈刚刚只是情绪激动，不是针对你。”
　　李晁云抿唇笑笑：“嗯，那我们睡了吧，哥你看起来精神不太好。”
　　
　　方思成的确精神不大好，躺在床上很快就入梦了，第二天闹钟响了很久，用了很强的意志力他才爬起来洗漱。
　　方丽芝已经做好了早餐，一脸平静温柔地招呼儿子吃早饭，方思成看她那模样，以为自己昨晚的“真心话”起了作用，吃完饭给她打了个招呼就出门了。
　　
　　方思成一走，方丽芝脸上的笑容就没了，扶著餐椅坐下去，看著餐桌上的食物完全没有食欲，越想越担心，越想越伤心，当年方思成父亲就是在工地上上班出事就直接去了，如今方思成又去工地上班，方丽芝怎麽可能不担心！
　　在家里站也不是，坐也不是，方丽芝最後乾脆就出门去了神仙树大院那边的工地。她想去劝方思成回家，劝方思成换工作。
　　工地本来是有围墙，也看不到个什麽，但是那个楼盘正好修在人行过街天桥旁边，方丽芝过桥的时候，站的比较高，还没下桥，就看到了在工地忙碌的方思成的身影。
　　方丽芝一下子就呆住了，颤抖著手握紧天桥的铁栏杆，心脏几乎要喘不过气，慢慢抬头望天，刺眼的阳光让她根本睁不开眼，方丽芝双眼一闭，两行热泪滚滚而下，自己宝贝了这麽多年的儿子，丈夫去世後，家里经济那麽困难也舍不得委屈了的宝贝儿子，此时此刻在她眼前，在酷热的太阳下，手上还有伤，做著那麽辛苦的工作，方丽芝缓缓地蹲下身子靠在天桥的栏杆上大口喘气，心里只一个念头──不能让思成这样下去！




晁云 50

　　方丽芝失魂落魄地回到中华园，打开防盗门和出卧室在冰箱拿冰激凌的李晁云碰个正著。
　　李晁云啃了一口冰激凌，听到开门声转过头笑著喊：“妈妈。”
　　方丽芝沈著脸实在笑不出来，儿子在烈日下的工地中辛苦地工作，李晁云在开著空调的精装房里玩游戏。
　　方丽芝实在没法忍耐了，紧了紧拳头，“小云！”
　　李晁云看方丽芝脸色不善，一下子想到昨晚上方丽芝看自己的眼神，脸上的笑容瞬间就散了，嗫嚅地：“妈妈……有……有事吗？”
　　方丽芝长出一口气，“你……你陪我去个地方吧！”
　　李晁云眨了一下眼：“哦……好。”埋头看了看自己身上的睡衣，“我，我去换个衣服，妈妈等我一下。”
　　
　　李晁云换好衣服和方丽芝出门，按电梯的时候顺手就按了负一层准备去车库，停了两秒才想起上次被董芳琴发现自己和方思成的关系後，自己在开那辆保时捷就扔回家了，和家里也再没联系过，於是又抬手按了一楼的标示。
　　方丽芝一直沈著脸也没管李晁云的动作，李晁云看方丽芝的神色也不敢说话，只心里惴惴不安，一直吞口水。
　　出了小区走在马路边上，李晁云顿住脚步，“妈妈，我们是要去哪里？打车吗？”
　　方丽芝用一种审视的眼光看著李晁云，直看得李晁云心脏狂跳，升起一股不祥的预感，嗫嚅著唇：“妈妈……”
　　方丽芝摇头：“不打车，走路，行吗？”
　　李晁云弱弱地“哦”了一声就跟上方丽芝步伐。
　　
　　两人在烈日下走了一刻钟，方丽芝还不停下来，李晁云抬手抹了抹额头上的汗，“妈妈，很……很远吗？太阳这麽大，要不我们还是坐车吧？”
　　方丽芝停下来转过头，“很热？”
　　李晁云看她那神色，不敢点头，只站著不说话，良久才叫：“妈妈……到底，到底怎麽了？”
　　方丽芝眨两下眼稳住眼眶中的泪水摇摇头：“快到了，再走一会吧。”
　　李晁云再不敢说什麽，只点点头又跟上方丽芝脚步前进。
　　
　　方丽芝走到人行天桥处的时候，上梯子都是扶著天桥栏杆的，李晁云看她那样，忙走过去扶住她：“妈妈你身体不舒服吗？”抬头望望天，“是不是太阳太大了？要不我们还是去坐车吧，还有多远？我们要去哪里？”
　　方丽芝摇头不说话，只一步一步地往天桥上面走。
　　李晁云皱著眉头一脸的担心，但是也不再说话，随著方丽芝一步一步上了天桥。
　　
　　当方丽芝停下脚步轻轻吐出一句“到了”的时候，李晁云茫然地“啊”了一声，然後转头左右打量，想知道方丽芝带他来这里做什麽。然後他看到方思成穿著破旧的T和短裤在工地上一块一块地砌砖。
　　李晁云双手猛地一抓栏杆，身体往前使劲倾出去，一脸的不敢相信，喉咙里低哑地挤出一个字“哥……”
　　方丽芝也使劲抓住栏杆稳住身体：“别看了，那的确是思成。”
　　李晁云身子发抖地退回来，皱著眉头：“哥这是在干什麽？”
　　方丽芝苦笑：“你说呢？”
　　李晁云还是一脸茫然：“妈妈……”
　　方丽芝长叹一声：“你……还是别这样叫我了……”
　　李晁云双目一睁，心里一沈，哆嗦著唇：“妈……”
　　方丽芝撇开头：“小云……阿姨以前接受你是真的，思成他爱你，只要思成平安幸福快乐，他和谁在一起，阿姨都觉得好，可是……”方丽芝转过头双目含泪看著李晁云：“可是……现在思成他爱不起你了，他却还要强撑，阿姨心疼……”方丽芝用手捂住自己的心脏，“阿姨真的好心疼……”
　　
　　李晁云一脸呆滞，他完全处在懵懂中，根本不知道发生了什麽事。方丽芝伸手拉住他：“小云，离开思成好不好？”
　　方丽芝这句话犹如惊天霹雳，李晁云大脑轰的一下炸开，使劲摇头：“不，不！为什麽？我不离开哥……不要，我不要离开。不！”
　　
　　方丽芝死死攥住李晁云的手，“小云！你不离开，你妈妈不会放过思成的！你要思成一辈子做这样的工作吗？你在家里吹著空调玩游戏，让他在外面这样工作吗？你知不知道，他连房子的月供都拿不出来了！我们不搬回贫民窟是因为他说你住不惯那边，小云，你看到他这样，你不心疼吗？我们刚刚走过来才走多久，你都说热，那思成一整天这样晒著太阳……不热吗？阿姨心都要碎了，你不心疼吗？”
　　李晁云慢慢转头看著工地上的方思成，“疼……很疼……”然後全身脱力直往地上滑。
　　
　　方丽芝根本拉不住他，两个人都觉得浑身脱力，就那麽顺势坐到了地上，李晁云靠著天桥栏杆怔怔地看著前方：“妈妈……我……你让我叫你妈妈好不好？我……我离不开哥的，我……我回去找我妈妈，让她别找哥麻烦好不好？我会说服她的，妈妈……求你……我真的离不开哥的，我错了，我真不知道，我以後再不玩游戏，我会乖，会努力，也出去挣钱，好不好？住哪里都可以，只要和哥在一起，住哪里吃什麽都可以，妈妈不要让我离开，好不好？”
　　李晁云转过头睁著一双泪眼看著方丽芝，嗫嚅著红唇一直那麽呆呆地问“好不好”，问到後来，方丽芝也是眼泪花直掉，一把搂住他哽咽著：“好……好……”




晁云 51

　　李晁云把方丽芝送回了中华园，看方丽芝身体很不舒服的样子，想是晒了太阳中暑了，於是找出藿香正气液给方丽芝服用後轻声说：“妈妈你先休息一会儿，我出去一下。”
　　方丽芝凝神看著他：“是……要去找你母亲吗？”
　　李晁云埋下头：“嗯。”
　　方丽芝叹气：“我担心……李太太更加恼羞成怒。”
　　李晁云微笑：“不会的，她是我亲生母亲呢，妈妈我看你身体不舒服，你先睡会吧，要是严重的话马上给我电话。”
　　方丽芝点点头，李晁云服侍著她躺下就出了门。
　　
　　李晁云去了御上锦园，在大门口做了好几个深呼吸，待心理建设做好了才抬手敲门，本来以为会看到董芳琴的脸，但是来开门的却是一个四十多岁的阿姨，李晁云愣了愣：“你是……？”
　　阿姨开口：“你是要找李太太吗？”
　　李晁云点头：“嗯，她在吗？”
　　阿姨笑：“在呢，在哄小少爷睡觉。”
　　李晁云笑了一下，指指客厅，“我可以进去吗？”
　　保姆这才反应过来，“哦，请，请进。”
　　
　　董芳琴把李晁星哄睡了出房门就看到了李晁云，先是一愣，後又一喜，马上又变得有点尴尬，甚至透出一丝厌恶，总之脸上那神色是千变万化不能用语言形容之。
　　李晁云站在那里扯了扯嘴角，想泛出一个笑容来，但是那笑容却怪得像鬼脸一样。
　　保姆端著新泡的茶出来对著李晁云：“你请喝茶。”
　　李晁云忙说：“谢谢。”
　　董芳琴看儿子那客气的模样，不知为啥心里很是别扭，对著保姆说：“李姐你先出去卖菜吧。”
　　保姆一愣，瞬间反应过来雇主这是支开自己，於是忙答“是”就出门去了。
　　
　　客厅一下子只剩下母子二人，董芳琴想走过去坐到李晁云身边，但是心里不知为何就是排斥，那脚步使劲迈了迈也只是走到李晁云对面坐下来。
　　两个人都不看彼此，室内一片安静，李晁云心脏狂跳，手指抓住沙发套子不停揪动，最终从喉咙挤出：“妈妈，我求你别为难我……我男朋友。”
　　董芳琴本来心里一直在想怎麽对儿子说“别做同性恋”的事，哪知道话还没出口呢，李晁云连“男朋友”都说出来了，董芳琴听到儿子口中那称呼就犯恶心，脸色一垮：“什麽男朋友！你个好好的大男生，你！简直是……不准做这麽恶心的人！”
　　李晁云拧紧了眉头：“妈妈……这……我……这不恶心。”
　　董芳琴一下子站起来，愤怒地看著李晁云：“怎麽不恶心了！？变态……违反人伦！……”
　　董芳琴还没说完，李晁云噌地站了起来，双眼如炬地看著她，董芳琴声音低了下去：“这本来就违反自然规律，肮脏！”
　　李晁云：“够了！你有恐同症那是你的事，可你不能够这样说别人！”
　　
　　董芳琴一呆继而暴怒：“你怎麽和我说话的！什麽态度！”
　　李晁云一屁股坐回沙发上：“对不起，妈妈对不起……但是……同性恋不是你想像中那样的，你可以不支持不赞同，可是你不能这样歧视，甚至……伤害……我只求你不要为难思成，好不好？”
　　董芳琴坐在沙发上和李晁云四目相对，良久之後说：“妈妈只是不想你做同志，你和他分开，妈妈就不为难他了。”
　　李晁云摇头：“妈妈你何苦呢？我是GAY，就算没有思成，也会有别的男人，我这一辈子，爱人只可能是男的，就算我和思成分手，下一个还会是男人，那你是不是又要横加干涉？”
　　
　　董芳琴气得直发抖，伸手一拿茶几上的茶杯就朝著李晁云砸过去，李晁云条件反射身子一侧，但是茶杯还是擦著面颊飞过砰地一声砸在墙上四散开来，开水和碎瓷片把沙发和李晁云衣服都弄得一片狼籍。
　　董芳琴自己都吓住了，她脾气其实不算坏，这样发火的时候很少，几十年来可能就是当初知道李晁云亲爸是同性恋时，情绪才这麽失控过。这一砸砸的她大脑清醒了一点，忙站起来朝李晁云奔过去：“小云你没事吧？有没有烫到啊？小云，砸到哪里没有？”
　　李晁云心里瞬间五味杂然，母亲这种反应他其实不是不感动的，於是抬手就去拉董芳琴的手：“妈妈我没事。”
　　董芳琴却像触电一样，一甩手臂把手抽了出来，甚至不由自主地用左手去拍被李晁云握过的右手。
　　李晁云心里的感动哗地一下就没了，只馀下满脸的不敢置信。
　　董芳琴停下动作和儿子怔怔地望著彼此，两人再也无言！
　　
　　李晁云和董芳琴不欢而散，失魂落魄地往中华园走，一路上都在想“没有说服母亲，哥的工作怎麽办呢？对了，妈妈还说房子月供都没有了。”
　　李晁云想到这里忙找了个ATM提款机，把自己的银行卡往提款机里面一插就想取钱，但是却显示馀额不足，李晁云一脸茫然，这卡还从未出现过这种情况，他退出卡片重新插入又试一次，但是还是没钱，李晁云皱皱眉头换了一个ATM机子，结果仍然没有改变，李晁云拿著卡片笑了，狗血偶像剧里的经济制裁情节出现了吗？李晁云望天叹口气，摸了摸自己被茶杯砸中的左脸，把银行卡往兜里一揣，迈步回家。
　　
　　李晁云到家的时候只觉得全身疲惫，求母亲没有作用，想到方思成那麽辛苦，他心尖子都疼起来了，打开中华园家的大门，看了看那漂亮的房子，心里琢磨著怎麽给方思成说卖房子的事。
　　家里很安静，方思成还没下班，方丽芝还在睡觉，李晁云觉得疲惫就直接回了卧室往床上一躺，睡过去了。
　　
　　晚上方思成回家的时候，家里黑灯瞎火的，和往常全然不同，方思成皱皱眉头开了客厅的灯一路走到自己卧室，开门看到李晁云躺在床上，忙走过去：“小云？”
　　李晁云听到响动这才迷迷糊糊醒过来，揉了揉眼：“哥……”
　　方思成忙坐在床沿：“怎麽了？不舒服？”
　　李晁云下午晒了太阳的确有点中暑，再加上心情抑郁身子是不舒服，不过睡了这麽久，倒也没什麽大碍了，拍拍额头就清醒了过来，对著方思成摇了摇头：“没有，就是睡午觉睡过头了。”转头看看床头的闹钟：“呀，都这麽晚了，哥你还没吃饭吧，我做饭去。”说著就要起身。
　　说起做饭，方思成这才觉得不对劲来，“咦……妈妈呢？”
　　李晁云抬头：“啊？”
　　“妈妈不在家？”
　　李晁云眨巴两下眼：“在啊……妈妈还在睡？”
　　
　　方丽芝可不是这麽懒惰的人，李晁云心里一紧，想著方丽芝今儿个身子不太俐索的模样，忙往方丽芝卧室冲，方思成也觉得有问题了，忙跟上李晁云脚步，卧室门一开，方丽芝果然是在床上，李晁云张嘴就叫“妈妈”，可惜没有反应。
　　两人忙凑上前，急叫“妈妈！妈妈！”但是方丽芝却满头大汗一脸痛苦，处於半昏迷状态。
　　方思成身子刷就软了，一下子跪趴在床边，“妈……妈妈，你……你别吓我！”
　　还是李晁云激灵，一把抓起方丽芝床头柜上的手机就拨了120，“哥……已经打120了，你别慌，别慌！”
　　方思成忙甩了甩头镇定下来，“我知道，我没慌！”
　　两个人都不是学医的，方丽芝又没有什麽病史，两人根本不知道这是什麽情况，也不知道能做些什麽，只能那麽一脸紧张地等著120的到来！




晁云 52

　　这个社会生什麽都可以就是不能生病，方丽芝被120拉走，生命是保住了，说起来也简单，老年人常见的冠心病，只是她被抢救回来之後，医院那边说要手术，手术也简单，成功率很高的支架术而已，费用十多万，对於前两周的方思成来说，十多万挺容易的，那个时候，他身上还揣著方丽芝的银行卡，里面还有方丽芝一辈子积攒的二十多万元钱呢，可是现在这钱却成了大问题。
　　
　　方思成现在是无法可想了，他现在的情况，找谁借钱去？整个朋友圈都知道他的事情，过滤一圈，能借他十多万的朋友已经不是朋友了，还把他当朋友的又没那经济能力，心里长叹一声，只能给李晁云说了实情。
　　
　　李晁云捧著方思成红肿破皮的双手：“我知道的，哥……我们赶快去把中华园的房子卖了吧，妈妈住院，天天都需要钱。”
　　方思成顿了顿：“要不我去把红瓦窑街的老房子卖了，那房子大概能卖个二十万，我们还是住中华园。”
　　李晁云摇头：“哥……中华园的月供太贵了，老房子我们住的话是不用给钱的，我们还是住红瓦窑去吧，和你在一起，住哪里都一样好。”
　　
　　方思成闻言心里酸酸的却又很感动，“小云对不起，要你陪我住到红瓦窑街那地方去……我……”
　　李晁云一把捂住方思成嘴巴：“该说对不起的是我，我妈妈这样对你，我却什麽都不能做，哥，我是不是很没用？我……”
　　李晁云还没说完，方思成埋下头直接用唇堵住了他埋怨自我的唇，只是那麽四片唇轻轻触碰著，并不深吻，默默感受著彼此，也不管医院的人来人往，只觉得这样，彼此才能从对方身上汲取更多的力量和勇气。
　　
　　病了急用钱，根本等不起，方思成和李晁云在医院短暂地调整了情绪，两人一商量，李晁云留在医院照顾方丽芝，方思成回家办理卖房的各种事宜，在房产仲介那里报了一个不高的价格，只一句话“越快越好，卖出去为原则”。
　　从仲介处出来，方思成想著房子要是卖出去了，还得搬回红瓦窑街去，那边几个月没住人了，房子肯定又脏又乱，还是过去收拾一下吧。
　　坐著公车到了老房子那边，伸手掏出钥匙开门，门却打不开，方思成一愣，以为是锁老化生锈了，用力捅了几下再开，门却还是不动。方思成抽出钥匙看著钥匙发呆，这怎麽回事？
　　
　　心理活动还没结束，门从里面被人打开了，一个五十多岁的大叔站在门口一脸不耐烦：“你干啥的？”
　　方思成一脸诧异：“你……是谁？”
　　大叔更不耐烦：“我还没问你谁呢，你拿个钥匙开我家房门干嘛？神经病啊！”
　　方思成一呆：“你家？”忙退後两步抬头看了一下门牌，确定是二楼7号後再注视著男人：“大叔你是不是搞错了？这是我家。”
　　中年男人怒：“胡说八道，我上个月才花了二十万买的这房子。”
　　方思成整个人都呆滞了，“买……买的？谁，谁卖的？”
　　大叔皱了皱眉：“记不清了，好像叫什麽张大海，我说你这人问这麽多干嘛，快走，别伫在我家门口。”说完一把甩上了房门。
　　方思成对著紧闭的房门，一颗心又冷又茫然，转过身呆滞地挪动脚步，扶著沾满灰尘的楼梯扶手一步一步地下了楼，走在脏兮兮的巷子里面，不看路的後果就是一脚踩上了坏掉的地砖，脏水四溅，两个裤管弄得又脏又湿，方思成蹲下身子拍拍裤脚，裤脚没拍乾净反而把手也弄脏了，蹲在地上只觉得身上没了力气，也不管地有多脏了，一屁股坐下去，看著地上那一滩脏水苦笑。
　　笑过之後，虽然觉得拿到钱的几率很低，但是还是拿出手机拨了二叔张大海家的电话。
　　
　　接电话的是二婶，一听是方思成，那语气一下子就变得冷嘲热讽起来：“哟，是思成啊，咋想起给我们打电话了。”
　　“二婶，那个……红瓦窑的房子……”
　　“房子？哦，红瓦窑那个啊，那房子怎麽了？”
　　“你们把它卖了？”
　　“是啊，你弟在国外读书要用钱，你现在出息啦，都住中华园那地方了，那破房子还留著做什麽，那房子是你爷爷的，他也去世那麽久了，房产证又在我们这儿，前一阵子我和你叔就做主把它卖了。”
　　方思成望望天，深吸一口气：“二婶，我……我妈妈住院要做手术，你看……你能先给我十五万不，就当我借的，以後还你。”
　　话筒里冰冷的声音传来：“十五万！哎哟喂，思成啊，我们卖那房子就是因为思维读书要用钱，这不，卖房子的钱都给他读书了，家里也没个存款啥的，真的是没法借你钱啊！”
　　方思成眨两下眼憋回眼泪，老早以前就知道二叔二婶和自己家没什麽亲情，可是自己母亲重病的情况下，他们都见死不救，说实在的，方思成的心还是很难受，哽著声音说了句：“嗯，知道了，那就不麻烦二婶你们了，拜拜。”
　　
　　方思成失魂落魄地走到医院，李晁云看他一身狼籍的样子，紧张地拉住他的手臂忙不迭地问：“哥，你怎麽了？身上怎麽这麽脏？出什麽事了？你没事吧？”
　　方思成一把揽过李晁云使劲抱著，李晁云只觉得自己腰都要被箍断了，但是却不敢开口说疼，只反手抱著方思成：“哥……哥我在呢，我在这里呢，有什麽事说出来，我们一起想办法，好不好？哥……哥……”
　　方思成轻轻松开李晁云，两只手搭在他肩上：“宝贝……红瓦窑那边不能住了，我们尽快把中华园房子卖掉，然後租个房子住，你不介意吧？”
　　李晁云忙摇头：“不介意，不介意。”心里疑惑那边怎麽不能住了，但是看方思成那模样也不敢问，只能温柔地看著方思成，用眼神告诉他“怎样都好，只要你在身边，怎样都好！”
　　
　　方思成靠在墙上揽著李晁云：“我算过了，中华园的房子卖了，还了银行贷款，大概能剩四十万，其实也不是很糟糕是不？”
　　李晁云忙点头：“嗯。”




晁云 53

　　不错，其实情况真的不是那麽糟糕，只要房子能卖掉！但是现在出现一个问题了，方思成身无分文急用钱，那房子却迟迟没人接手！
　　房产市场本身就不景气，房价呈下滑趋势，大家都观望著，这一观望，方思成等不起了，乾脆把报价压缩到还贷款後只能剩下二十万，只要能保证方丽芝的手术费，他也就认了，亏就亏吧！不能拿母亲的身体开玩笑啊！
　　但是这麽优惠的价格都卖不掉，方思成纳闷了，去仲介公司一询问，问出了问题的结症。
　　方思成手掌捏住桌沿直发抖，董芳琴让他失业，让他找不到工作这些事情他都可以忍，但是阻碍他筹钱给母亲治病，方思成实在是忍无可忍了，如果母亲真的有个什麽万一，董芳琴这麽做的性质完全就是谋杀！
　　
　　方思成奔出仲介公司直接冲去了御上锦园，豪宅的治安很不错，门卫在和董芳琴取得了联系後才放行。
　　方思成走进李家客厅的时候，董芳琴已经坐在沙发上等著他了。
　　
　　方思成吸气再吸气，心里不断地说“这是小云的妈妈，这是小云的妈妈”，要不然他肯定没法平静地站在那里，绝对会不管什麽道德，什麽绅士风度，直接上前狠揍一顿眼前这个优雅的中年女人。
　　董芳琴看了一眼方思成就移开了视线，那不屑的模样，就好像是看到了一堆垃圾。
　　
　　方思成闭闭眼睛稳定情绪後开口：“李太太，我母亲重病住院，急需手术，劳你高抬贵手，别干扰我卖自家房产。”
　　董芳琴眼神看著窗外看都不看方思成，“我不想看到你和小云在一起，小云应该娶一个漂亮的妻子，生下很多可爱的孩子，有一个正常美满的家庭，而不是做什麽肮脏的变态的同性恋。”
　　方思成简直想爆粗口，但是却又生生忍住：“李太太，我和小云相爱，我们不会离开彼此，不管在你眼中我们是怎样的人，但是……我给你保证，我爱他，会一辈子对他好，让他幸福，你逼著他去结婚，他不爱女人，一辈子都不会快乐的！你经历过，你应该知道……”
　　方思成还没说完，董芳琴噌的站起来，颤抖著手指著方思成，“你……你滚！滚！胡说八道！快滚！”
　　
　　方思成也知道自己说错话了，董芳琴的“曾经的经历”绝对是一个不能触碰的禁区，她自己愿意说是一回事，别人要拿出来说那又是另一回事，尤其是这话还从方思成口中说出来，她不炸毛才怪！
　　方思成甩甩头，“李太太实在对不起，我……我不是想说这些，我这次来只是希望你别再干扰我筹钱给我母亲治病，就当我求你……”
　　董芳琴拿起沙发上的抱枕就朝方思成扔过去：“我叫你滚！离开我儿子！要不然我让你比现在还惨！滚出去，恶心的同性恋!”
　　
　　方思成的拳头是松了又紧，紧了又松，面对这个疯子一般的女人，不断辱他的女人，害得他失业甚至还想“谋杀”他母亲的女人，他不断地深呼吸调节自己的情绪，强行压制著自己体内的暴力因数。
　　但是董芳琴却气红了眼，看方思成不滚出去，她顺手抄起茶几上的长颈花瓶就往方思成身上招呼，“变态的同性恋，滚出我家去，滚！”
　　方思成肩膀被花瓶打中，董芳琴还待继续挥动花瓶，方思成反手一挡再一推，激动中的董芳琴直接跌倒一头撞在茶几上。
　　
　　客厅一瞬间安静下来，董芳琴抬手摸了摸自己的额头，手指上沾满了血。方思成一呆，马上蹲下身子去扶她：“李太太！你怎麽样！？”
　　董芳琴一挥手：“变态，死开点。”然後扶著茶几站起来拿起电话报了警。
　　
　　方思成已经完全呆了，这自己就这麽轻轻一推，好吧，可能自己在情绪激动的情况下，的确没有把握好力度，但是，也不至於就这麽一推，就把自己推进了警察局吧！
　　是的，方思成就这麽一推就把自己推进了警察局，本来董芳琴就要整他，这下好了，有了充足的理由！
　　
　　董芳琴伤的不重，额头破了，轻微脑震U，去医院敷敷伤口，躺上一天观察一下就完全没问题了。
　　那点小伤根本不值得闹多大，但是董芳琴要闹，那也没办法，方思成就只能先被关著了！
　　
　　方丽芝人已经完全清醒了，住院观察等著做手术，看李晁云出去接了一个电话回来病房脸色难看的不行，忙问道：“怎麽了小云？发生什麽事了吗？”
　　李晁云那里敢告诉方丽芝这事，忙扯扯嘴角勉强笑著：“没，没事，是……是同学打电话喊出去玩，他们成天只知道玩玩玩，烦的很！”
　　方丽芝叹气：“要你照顾我，实在是辛苦你了，小云，要不你还是出去玩吧，我现在身子没什麽事，你出去玩上半天也没关系，天天这样待在医院，你也闷得慌呀。”
　　李晁云刚想张嘴回答“不出去玩，我留下照顾您”，话到了嘴边想起方思成的事要解决，於是说：“那……那妈妈我出去一会儿哦，我……我那个同学找我有点事，其实也不是玩，我……我会尽快回来的，你有什麽需求一定叫护士啊。”
　　方丽芝点点头：“妈妈知道。”
　　
　　李晁云一出病房的门，气都要喘不过来了，拿起手机拨了李林海的电话。
　　李林海接了电话说：“我也正要找你，你在哪里？我过来接你。”
　　
　　李晁云一坐上李林海的车就拉住李林海的衣袖：“爸，我求你，你阻止妈妈吧，她到底要干什麽啊！？”
　　李林海忙安抚地拍拍李晁云手臂，“我会的，你先放手，我们找个地方好好谈谈。”




晁云 54

　　父子二人找了间安静的咖啡厅坐下，李晁云心里燥得慌，哪有心情喝咖啡，一坐下就眼巴巴地看著李林海：“爸爸，求你快点把哥弄出来好不好？”
　　李林海温和地看著儿子：“小云你安静下来，听爸爸说，行吗？”
　　李晁云腰肢一塌窝在沙发里面，“嗯，你说吧。”
　　
　　“你妈妈最近做的事情我其实不太清楚，我以为她那样的性子也做不出什麽狠绝的事来，对於年轻人来说，经历一点困难和挫折也许也不见得是坏事，所以我并没有过问也没有劝阻她打击方思成，对於这一点，我表示抱歉。”
　　李晁云心里著急，哪有心情听李林海的自我剖析，张嘴就喊：“爸！你就别说这些了好吗，我只想知道哥什麽时候会没事！”
　　
　　李林海抿唇笑笑安抚地看著儿子：“他马上就会没事的，你放心。”
　　“真的？”
　　李林海点点头，“但是爸爸找你是有别的事要和你说。”
　　“什麽事？”
　　李林海从包里拿出一张二十万的支票推到李晁云面前，李晁云皱眉看了看不解地看著李林海。
　　“这是给方丽芝女士做手术的费用。”
　　李晁云捏住那支票顿了顿，心里十万个不愿意收下，但是生命更重要，他也管不了那麽多了，不情愿地说了句“谢谢爸爸”。
　　李林海接著说：“我对同性恋的看法无所谓支持和反对，只是……就个人而言，我是不希望我的孩子是基佬的，但是你已经是了，我也没有办法，但是你母亲她……可能没有那麽容易接受，关於这一点我会慢慢和她沟通，只是可能需要时间。不过她目前的所作所为，不可否认，已经很过分，所以你放心，方思成不会有牢狱之灾，至於这个二十万，就当是爸爸借你的，以後你有能力了再还我，你看如何？”
　　李晁云抬头一笑，那笑容却没达心底，语气自嘲中带著客气：“我还能怎麽说呢，谢谢……爸爸。”
　　
　　李林海站起来：“那我就先走了，你也要回医院了吧，好好照顾方女士。”
　　李晁云一声“爸”叫住已经动步的李林海，李林海转头：“还有事吗？”
　　李晁云咬了咬唇一脸的纠结，但还是问出了心里埋藏已久的问题：“你真的把我当儿子吗？”
　　李林海一愣，转身又坐回沙发上，“小云……你对我这次的做法不满吗？”
　　李晁云摇头：“不，很满意，呵呵……就是……太满意了，爸，如果是小星像我这样，你还会这样处理吗？”
　　
　　李林海神色僵硬，沈默良久才说：“对不起小云，我承认我……我的确做不到把你和小星相提并论，如果小星是GAY，我想我可能是极力反对，说不定所作所为和你妈妈差不多，当然，这只是一个假设，其实我自己也不知道我会怎麽做，不过我还是想说，这麽多年我一直在努力著把你当我的亲生儿子，我是希望你开心幸福的，这一点毋庸置疑。”
　　李晁云埋著头盯著自己面前的咖啡一动不动，李林海看他这样叹口气，伸手拍拍他放在桌上的右手，“你妈妈她其实是爱你的，但是方法没对，而且她有一点传说中的恐同症吧，所以……你别怪她。”
　　李晁云抬起头满眼的担心：“她会继续伤害思成吗？”
　　“我会阻止她的，不过……我其实都不知道她会这麽极端，她以後会做什麽我不知道，我只能说在我知道的情况下我会尽力阻止她的。”
　　
　　说实在的李晁云并不满意这个答案，但是不满意又能如何呢？人家都表明了“你和李晁星是不一样的”，说穿了养子就是养子，和亲儿子始终不是一个等级的！李晁云只能扯了扯嘴角说了句“谢谢爸爸，那一切就拜托你了。”
　　
　　李晁云辞别李林海回到医院的时候方思成已经在医院了，李晁云一进病房看到方思成，整个人激动得跟什麽样，一个箭步冲上去拉住方思成手臂，“哥！哥你怎麽样！？”
　　方丽芝满脸疑惑：“小云你怎麽了？”
　　李晁云呆住：“啊！哦……我……我……”
　　方思成忙笑著解围：“小云昨晚上做恶梦了，今天打电话给我的时候就在说，所以看到我很紧张，没什麽事的，妈妈你别担心。”
　　方丽芝点头，然後一脸忧心地看著李晁云：“小云，是不是这几天照顾我累著了，要不回家好好休息休息吧？”
　　李晁云忙摆手：“不用不用！不累的。”
　　方思成却揽住他的肩膀：“妈，我送小云回去休息一下，我看他脸色是不太好，你先睡一会吧，有什麽事叫一下护士，我会尽快赶回来。”
　　方丽芝叹口气：“思成你也回去休息吧，你脸色也不好看啊，妈妈身子没什麽问题了，可以自己照顾自己，医院也有医生护士的，你们别担心。”
　　方思成也不反驳方丽芝的话，反正想著说自己马上回来的话，母亲肯定是坚持要自己回家睡觉的，还不如先把小云送回去了，自己就自动回来，难不成自己都跑回医院了，母亲还赶自己走？所以当下只笑笑：“嗯，不担心，妈妈你好好休息，我们先回去了。”
　　
　　方李二人一出医院，李晁云就一个转身在方思成身上摸来摸去，“哥……你没事吧？真的没事吧？没受伤吧？啊？”
　　方思成忙抓住李晁云的手：“没事没事！真没事！宝贝别担心，别担心！”
　　李晁云闭闭眼睛长出一口气，身子脱力就往方思成怀里靠：“哥你吓死我了！”
　　方思成忙拍拍李晁云的背：“对不起对不起，是我不冷静才出这样的事情，让你担心了，宝贝对不起！没事了，没事了！别担心了！”
　　一番安慰，李晁云吸吸鼻子从方思成怀里出来，“对了，哥……我爸刚找了我，他……给了我二十万，我……我收下了。”
　　方思成一呆，面无表情地“哦”了一声。
　　李晁云怯怯地看著他：“哥你别生气，我，我是想妈妈的病情不能拖，所以，所以我才要的，他也没说什麽要我离开你之类的话，我……那钱是我借的，我以後会还他的，我不是……我……”李晁云也不知道怎麽解释自己的“贪财”，自己家里和方思成闹得几乎是水火不容了，自己还拿家里的钱，他心里确实是很忐忑的。
　　方思成忙拉住李晁云的手：“说什麽呢，你爸爸给你钱，你要与不要，哥都没有权利说什麽，而你拿著钱要给我妈妈做手术，哥只能说‘谢谢’，真的，宝贝，谢谢你。”
　　李晁云抿唇一笑：“你不生气就好，谢什麽呀，你妈妈不就是我妈妈吗？”
　　
　　以後会发生什麽，两人都没那精力去想了，反正目前看起来情况还不错，不用卖房也有钱给方丽芝做手术了，两个人心里其实都松了一口气。
　　两人回到中华园，还真的一起躺上床睡起了午觉，没办法，实在是有点心力交瘁了！李晁云睡得很熟，方思成却只是眯了一小会，起床後给李晁云做了他平时喜欢吃的菜肴，然後就留了纸条去了医院，放方丽芝一个人在医院，方思成怎麽可能真的放心！
　　
　　董芳琴在李林海的劝说下，心里虽说还是堵得慌，但是至少暂时鸣金收兵不再找方思成麻烦，毕竟她还没丧心病狂地真的想要闹出人命来，方丽芝那情况，说实在，一个不注意还真的有可能就驾鹤西去。
　　於是，各自的生活又归於平静。
　　方李二人商量著等方丽芝做完手术出院後，方思成就重新开始找个好的工作，李晁云那个时候也开学了，就好好的做个天天向上的学生，一切照旧，生活简单平淡却又充实快乐，幸福──触手可及！




晁云 55

　　方丽芝手术很成功，十天後就出院了，当然回家後还是要静养一阵子的。方思成忙著找工作，家里一切活儿李晁云都包办了，还要照顾方丽芝，几乎是一瞬间李晁云整个人就成熟起来。
　　
　　方思成出去面试後回家，看李晁云弯著腰在拖地，心里瞬间不知是什麽滋味。就算李晁云不是李林海的亲生儿子，但是二十年来他也是养尊处优地过著的，跟了自己後自己所能给他的生活和原来的生活差距未免也太大了点！方思成想到这里忙上前拿过拖把，“我来吧，宝贝你先歇一会儿。”
　　李晁云并不放开拿拖把的手：“我又不累，我来吧，哥你才是，天天在外奔波，先去歇一下，你等一下，我给你泡杯柠檬茶，清热去火。”
　　
　　方思成心里酸酸的却又涨满了幸福感，伸手搂过李晁云，轻轻叫著“宝贝”。
　　李晁云以为方思成在外又碰壁了，忙柔声问：“怎麽了？哥，遇到什麽事了吗？”
　　方思成摇摇头，长长吐出一口气，“没……面试挺顺利的。小云……”
　　“嗯？”
　　“没什麽，我就是想说，等我上班了，还是请下家政。”
　　“啊？为什麽？”
　　方思成把李晁云的手掌从拖把杆上拿下来，“你……还是不适合做这个。”
　　李晁云不解，左右看看，小小声地说：“为什麽？我觉得……我打扫得还挺乾净的啊。”
　　
　　方思成捏捏李晁云光滑的脸蛋笑了笑：“我舍不得你做，你应该被疼著宠著呵护著，这一阵子辛苦你了，哥会努力的，可能终其一生都达不到李家那样的高度，但是我会尽量给你好的生活。”
　　李晁云听著其实挺感动的，但是还是忍不住翻了白眼：“哥！我又不是女生！”
　　方思成一愣：“嗯？”
　　“我不是女人！我是男人！”
　　
　　方思成看李晁云有点要暴走的姿态，忙笑著抱了抱他：“哥知道！哥知道你是男人，哥只是……其实只是有一种不想爱人辛苦的心情而已，和你是男人女人没有关系，我只想要我的爱人过得轻松惬意，开心快乐。”
　　李晁云抬手捧著方思成的脸颊，双眼直直看进方思成的眸中，“哥，我很开心很快乐！和你在一起，我很轻松惬意！真的！”
　　方思成笑笑闭了一下眼点点头，“嗯！”
　　“而且我是男人，我会成长，哥，我也可以照顾你的，你不要总觉得你应该怎麽怎麽样，我们要在一起一辈子，是相互的！”
　　
　　方思成心里感动得一塌糊涂，使劲握了握李晁云的手腕，面上轻松笑著转移了话题：“外面热的要死，渴死我了，我的柠檬茶呢？” 
　　李晁云还真把他推到沙发旁边，“你坐著等一下哦，马上哈。”
　　
　　李晁云把柠檬茶端出来放方思成面前後又准备去拖地，方思成忙拉著他，“聊会天吧。”
　　“哥你要说什麽？”
　　“没，就想抱著你。”
　　李晁云笑笑窝进方思成怀里。
　　
　　到最後，地是两人一起拖的，饭是两人一起做的。生活就是这麽简单，大家都过得差不多，只是幸福感却有很大的不同，但是此时此刻的方思成和李晁云心里，幸福指数绝对是属於爆棚级别的。
　　
　　没有董芳琴的阻扰，方思成找工作也挺顺利的，虽然去新公司只是个一般的职员，但是收入还是够一家人用的。
　　半个多月後，方丽芝去医院复查，身体恢复的不错，一家人都挺开心。
　　方丽芝复查完过两天就是李晁云开学的日子了，开学前那晚，方思成抱著李晁云躺在床上歉意地说：“宝贝，开学报到你得一个人去哦，我新工作那边不好请假和旷班呢。”
　　李晁云笑：“知道啦，真是的，我又不是小孩子，也不住校要搬东西过去，就拿学生证去盖个报道章而已，你安心上班吧！”
　　
　　开学报到时间上早一点晚一点都无所谓，所以李晁云还是等方思成上班走後，自己吃了点早餐，收拾了碗筷又去睡了个回笼觉才爬起来去学校。
　　出了小区的大门，李晁云一下子有点茫然──S大离中华园距离可不近啊！以前都是开车过去，可是现在怎麽过去？
　　李晁云在马路上东张西望，看到一辆计程车奔过来，赶紧招了招手。下车的时候李晁云看著计程车上显示的车费有点呆，等司机师父开口问“同学，你是到这里吧？或者你是要去S大别的校门？”的时候，他才回过神来忙从口袋里拿出钱包付钱。
　　
　　下了车李晁云还在计算车费，算著算著就觉得打车不是个事了，打一次车费用是三十五，回去如果还打车，那一天就是七十元，一个月上学打算二十天，那车费就是一千四百元，以前的话，别说一千四百元了，就是一万四千元也无所谓，但是现在全家人的开支都是方思成在挣，目前工资一个月也就七八千，还要出四千多的房子月供！
　　李晁云想到这里一下子肉疼到不行，只恨不得从未坐过计程车！所以李晁云在学校报完到要回家的时候，果断地就跑公交站牌去了，看来看去也没发现到中华园的车，问了等车的人才知道还要转车才能到。忙记下别人说的线路道了谢，然後就站在站牌张望，等著公家车的到来。
　　
　　
　　詹靖轩和包子元报完到後，开著车准备去好吃街吃包子元喜欢的滋味烤鱼。
　　车子路过公交车站牌，包子元看到了李晁云，脱口而出：“咦，小云。”
　　詹靖轩放慢车速：“啥？”
　　包子元往後面看看：“小云在公交车站牌站著干什麽？”
　　詹靖轩也回头，包子元忙把他转过去：“你在开车呢！”
　　詹靖轩：“还真是小云，等一下我掉头。”
　　
　　李晁云公交车没等到却等到詹靖轩摇下车窗喊：“你在这干嘛？”
　　李晁云：“等车。”
　　詹靖轩一愣：“啊？”然後看後面有公交车来了，忙对李晁云说：“你先上来，我们一起吃午饭吧。”
　　李晁云想著方丽芝身子好得差不多了，方思成又在上班，自己回家也没什麽事，於是打开车门上了车：“吃什麽？”
　　包子元可爱地笑著：“说去好吃街吃烤鱼。”
　　李晁云“哦”了一声不再说话。




晁云 56

　　李晁云的人生吧，一路走来，可以说是无朋友，无亲人，就一个詹靖轩算是两者兼备了，所以前一阵方丽芝生病要用钱的时候，他是找过詹靖轩的，电话打了无数个都是无法接通，今儿个遇到了，他心里还别扭著呢，也不想怎麽搭理詹靖轩两口子。
　　包子元细心，看李晁云那状态就知道有问题，吃饭时就给詹靖轩使眼色了，詹靖轩这个粗神经直接问：“宝宝怎麽了？眼睛不舒服？”
　　包子元哀叹，只得笑著对李晁云说：“小云，你是不是有什麽心事啊？”
　　李晁云抬头面无表情：“没，没啊。”
　　吃饭的时候话匣子打开了就会一路聊下去，詹靖轩也随口问：“你今天怎麽没开车？”
　　李晁云以为詹靖轩应该知道呢，自己母亲那反应，怎麽著姨妈也该知道一些情况啊，他哪知道董芳琴那是闭著房门来“教训”他和方思成呢，这种儿子是同性恋的“丢脸事”，董芳琴怎麽可能四处吆喝，所以说詹靖轩母亲其实也是不知道的。
　　
　　李晁云淡淡地答一句：“没车了。”
　　詹靖轩不解：“啊？”
　　李晁云皱眉：“你真不知道？”
　　詹靖轩更纳闷：“我知道什麽？”
　　李晁云知道表哥不是对自己“见死不救”，心情好了一点，於是问：“怎麽假期的时候我给你打电话老是不通？”
　　“我带宝宝避暑去了，暑假那麽热，谁待在C城活受罪啊，我们找了个深山村落，体会了一把‘采菊东篱下，悠然见南山’的闲适生活，不过那地儿什麽都好，就是手机信号不怎麽样，也没网络。昨儿个才回来，走的时候还说问你去不去，後来一想你和方思成正热乎著呢，他要上班又不是学生，哪有空，所以就没喊你，怎麽了？”
　　李晁云夹了一块鱼肉慢慢吃了才开口：“我妈知道我是GAY了，正打压我呢，生活费都没有，还开车？前一阵子找你借钱，结果电话老不通。”
　　詹靖轩完全呆住：“啊！？”
　　包子元忙问：“那现在怎麽样了？小云你没事吧？”
　　李晁云摇头：“没事了，前一阵子主要是思成妈妈生病，现在已经好了。”
　　
　　说到这样的话题，大家都觉得心里有点咯得慌，詹靖轩问：“那……姨妈现在什麽态度？”
　　李晁云耸肩：“不知道，只要她别找思成麻烦，其他的随她吧。”
　　詹靖轩皱眉：“她是你妈妈呀。你怎麽这麽不在乎。”
　　李晁云冷笑：“哥……有很多事你不知道，我们家……哎，就这样吧，我现在和思成哥在一起，挺幸福的，反正这麽多年他们也不在我身边，有这个妈妈和没这个妈妈差别不大。”
　　包子元从小没父母，对亲人有种异常的执著，看李晁云那模样，心里很是不赞同，不过也觉得肯定是李爸李妈伤了小云，他才会这样，於是皱著可爱的脸蛋担心地看著李晁云：“小云……其实爸爸妈妈都是很爱孩子，你好好和你妈妈沟通，他肯定会理解的，你看小轩妈妈，她不就赞同我和小轩在一起吗？”
　　李晁云扯扯嘴角：“嫂子你不知道我们家情况，我妈妈和姨妈，哼……不可能一样的！”
　　
　　场面冷了下来，三个人都拿著筷子只顾吃饭，良久之後詹靖轩才说：“我是支持你和思成的，如果真爱，就勇敢争取，人一辈子能遇到个真心爱的人不容易。”
　　李晁云埋著头：“我知道。”
　　“以後有什麽困难还是可以找我的，虽然我也还在读书，不过要从我妈那里拿点钱什麽的这些事情还是做得到的。”
　　李晁云笑了一下：“谢谢哥，其实你现在就可以帮我一个忙！”
　　詹靖轩慎重地问：“什麽忙？”
　　“你叫三斤烤鱼打包吧！我晚上回家吃，哈哈。”
　　詹靖轩拿起筷子敲了一下李晁云额头：“你个小子。”
　　
　　饭後詹靖轩要送李晁云回去，李晁云忙拒绝了，说自己要去坐公交车，先把路线熟悉一下，要不然以後上课可能要迟到。
　　詹靖轩和包子元都一副遇见了外星人的表情，李晁云笑：‘喂，你们这什麽表情啊，坐公交车而已，值得这样吗？”
　　詹靖轩回过神也笑：“你这是要我亏你呢，还是要我夸你呢？”
　　李晁云耸肩：“好吧，我自己也觉得自己最近成长的很快，爱情──果然能够改变一个人！是不？”
　　詹靖轩：“靠，你能不这麽欠打吗？”
　　“有嫂子在，你敢动手？哦……对了，嫂子，那个坐公交车是不是要去办个什麽公交卡？”
　　包子元点头：“是啊，那样比较划算，而且也免得每次投币，很麻烦。”
　　李晁云“哦”了一声，“那，那个东西在哪里办？”
　　“一般的公交车总站都有。”包子元说完转头看著詹靖轩：“要不我们送小云去办卡吧。”
　　
　　李晁云在公交总站办了卡後还叫詹靖轩把他送回S大的西门，说必须先去试验一把从S大到中华园需要多长时间。
　　詹靖轩无语望天，长叹一声还是调转车头把李晁云扔回了S大。
　　
　　李晁云还真拿著公交卡上了九十二路，然後再转五十二路，一路颠簸跑回了中华园，下车的时候掏出手机一看时间──傻眼了！开车只需要二十多分钟的路程，怎麽坐公交就足足花费了一个小时十三分钟啊！不过甩甩头後觉得还是挺有成就感的，以後上学放学的车费一天也就两块钱，比起早上打车那个三十五，果断的应该坐公交呀！
　　
　　晚上方思成回家第一句话就是：“宝贝，我们在S大旁边租套房子住吧。”
　　李晁云一愣：“啊？”
　　方思成一脸的歉意：“对不起，最近忙工作都没想到中华园离S大那麽远的问题，你今天怎麽过去学校的啊？我想以後我们还是住S大附近去，方便你上学。”
　　李晁云忙摆手：“不用！不用！”说著伸手在裤兜里摸了摸，摸出公交卡笑著递到方思成面前，一脸献宝的表情：“喏，我有这个。”
　　方思成盯著那卡片不转眼，李晁云不知道方思成心里正波涛汹涌呢，笑著说：“我今天才去办的，用这个坐车可便宜了，来回都只要两块钱呢。”
　　方思成一把搂紧李晁云：“小云你给我点时间，我尽快给你买辆车。”
　　李晁云从方思成怀里仰起头：“不用，哥真不用！坐公交挺好的。”
　　方思成心里想“坐公交怎麽可能会好”，不过面上还是笑笑：“不是，哥主要是想著还是要努力努力，尽快买个车子好代步，要不然走哪里也不太方便啊，只是我可买不起保时捷、法拉利哦，最多给你一个新奥拓，哈哈……”
　　李晁云笑眯了眼：“哦……新奥拓也很好，很可爱呢！啊！我的菜！”李晁云一吼完就直奔厨房了。
　　方思成看著李晁云背影一脸沈思，这麽懂事的李晁云，他心里只觉得沈甸甸的，琢磨著必须挣钱，挣钱，挣钱啊！




晁云 57

　　公交车这玩意儿吧，李晁云刚开始坐的时候是真的不习惯，後来多坐几次就觉得没啥了，也就是早上有课的时候早点起床而已，这点困难完全不是问题。
　　和方思成的日子除了穷一点外，其他一切都很美好，甚至於美好到这“穷”也变成了一种乐趣，没事用废品做做手工，弄出来的收纳箱啊，灯罩啊什麽的，李晁云也没觉得这玩意和自己以前别墅里用的有啥差别。
　　
　　方丽芝身体恢复得很好，只要不剧烈运动啥的，就完全是一正常人了，平时两个儿子一个上班一个上学，她也就恢复了买菜做饭，洗衣打扫的活，两个儿子都心疼她，尤其是李晁云，课少的时候就老待在家里抢著把活干了，以免累著她。
　　
　　一家三口其乐融融，生活规律平淡，但是这种日子没过多久，糟糕的事情发生了！
　　周三的时候，李晁云下午放学是很早的，一般回到家也就下午五点左右，但是开学後一个月的一个周三，方思成都下班到家了，李晁云还没回来。
　　方丽芝皱皱眉头：“小云呢？”
　　方思成站在玄关：“啊？”
　　“我以为今天小云又去等你下班了，怎麽，你没和他一起？”
　　方思成呆了：“他还没回来？”
　　方丽芝点头：“是啊，也没电话说不回来吃饭啊。”
　　
　　虽然觉得有点怪，但是两个人还是没怎麽担心，毕竟李晁云已经是二十岁的人了。
　　方思成放下包後就拿出手机给李晁云打电话，但是电话却一直无人接听，这下子方思成心里有点忐忑了，方丽芝看儿子神色，忙上前询问：“怎麽了？”
　　方思成按了挂机键：“没接。”
　　“再打一下。”
　　
　　别无他法，方思成只得一直重复拨著李晁云的手机号码，但是到最後也只得到一句机械的“你所拨打的电话已关机”，方思成推断自己这是把李晁云手机的电都耗光了吧，不由得後悔起来，这也不知道发生什麽事，万一小云要打电话回来手机又没电怎麽办？当下他也坐不住了，起身就往大门口走。
　　方丽芝忙叫住他，方思成回头：“妈你先吃饭，我出去找找小云。”
　　方丽芝一脸担心：“小云不会出事吧？”
　　方思成笑笑：“妈你瞎想什麽呢？”说到这里又觉得这样空白的语言不足以安抚方丽芝，再说方丽芝那病，虽然做了手术，但受到刺激有什麽後果谁也说不好，於是大脑一转忙说：“我昨晚和他闹了点小矛盾，估计这破孩子赌气呢，没事的，我出去找找他，哄哄就没事了。”
　　方丽芝这才放心一点：“小云现在已经很乖很听话了，你还和他生什麽气啊，陪个不是叫他快回来吃饭。”
　　方思成忙点头，“我还不知道要哄多久呢，妈你先吃别等我们哈。”说完就出了门。
　　
　　门一关上方思成就笑不出来了，两人交往这麽久，李晁云有多爱他，改变有多大，方思成不可谓不清楚，像这种招呼不打一声不回家的情况从未发生过，更何况还一直不接电话！他们又不是真的吵了架什麽的，好好的出现这样的情况，绝对出事了！
　　但是方思成出了电梯却一脸的茫然，这C城这麽大，自己上哪儿找爱人去？而且心里也乱糟糟的，就怕什麽车祸意外降临到李晁云身上。想到这里方思成忙扇了自己一个耳光，阻止自己这种恐怖的想法，一耳光下去大脑也清醒了一点，忙拿出手机翻电话号码。
　　运气不错，上次詹靖轩到中华园来的时候，两人还交换了手机号的，於是赶紧给詹靖轩拨了过去。
　　
　　詹靖轩看到来电的时候还愣了一下，这方思成还从未找过他呢，虽说是自己的“弟夫”，但是他们平时还真的是从不联系的。
　　詹靖轩刚按下接听键，方思成声音就传过来了：“靖轩，小云有没有和你在一起？”
　　詹靖轩：“没啊，怎麽了？你声音听起来怎麽很急的样子？”
　　“小云失踪了！”
　　詹靖轩一呆：“啥？”
　　“小云今天没回家！手机一直没人接。对了，你今天在S大有看到他吗？”
　　“我没看到过他，怎麽了？你们吵架了？”
　　“没有！我们很好，他从来没有这样过，招呼不打一声却没回来！你有没有什麽办法可以找到他，我担心他出事！”
　　
　　这问题还真把詹靖轩问住了，李晁云的交际圈小得可怜，要是找不到他本人，想从什麽亲戚朋友处下手去找，还真的没法找。但是他却不能这麽回答方思成啊，听方思成那口气，明显已经是急的嘴上都冒泡了，於是只得说：“我试一下，你等一下，我给你回话。”
　　方思成拿著手机边走边说边张望：“你说……会不会是他妈妈……她一直反对我们在一起。”
　　詹靖轩听了一凝神，忙说：“你先等一下，我打听打听。”
　　
　　詹靖轩挂了电话也觉得方思成说得有道理，可是让他直接打个电话过去质问姨妈“你是不是绑架小云了”他还真做不出来，想来想去，觉得李晁云除了他也就只认识一个林枫了，於是给林枫去了电话，林枫正和王楠好得蜜里调油呢，听哥们问李晁云愣了一下才回答“我都已经很久没见过他了，怎麽了？”
　　詹靖轩忙说“没什麽”就挂了电话。
　　这下子也只有找董芳琴了，一个电话打过去甜甜地喊了一声“姨妈”後就说：“姨妈，小云在不？我打他手机没人接呢。”
　　董芳琴皱眉，声音冷硬：“不在。”
　　“咦？那他跑哪里去了，今儿个我找了他一天都找不到人，他真没过去你那边啊？”
　　董芳琴不耐烦：“没有。”然後又自嘲地笑笑：“他哪里还会过来我这边！”说完啪地挂了电话。
　　
　　詹靖轩拿著手机也不知道怎麽判断，这董芳琴到底是绑了李晁云呢，还是没绑呢？先不考虑这个，转身走到包子元身边：“怎麽样宝宝？”
　　在电脑上查新闻的包子元抬起头：“今天C城没什麽意外事故发生。”
　　詹靖轩咬唇：“那就是说小云还真的不见了？”
　　包子元瞪他一眼：“你什麽话啊，难不成要小云遇到意外才是好事啊！”
　　詹靖轩忙扇一下自己嘴巴：“呸呸呸！不过，我现在怎麽给方思成说？我发觉他要抓狂了。”
　　“你先给他打电话吧。”
　　
　　方思成一听詹靖轩也完全联系不上李晁云的时候，整个人的确要抓狂了，詹靖轩忙在电话这头喊：“你先别担心，我刚刚让宝宝查了，今天C城挺祥和的，什麽意外都没有，小云肯定没事！最多！最多也就是姨妈真把他绑回家了，她是他亲妈，也不会怎麽整他，你别担心！”
　　方思成：“我怎麽不担心？！”说完挂了电话就往御上锦园冲去。
　　詹靖轩看著挂断的手机：“他……他不会跑去找姨妈吧？”
　　包子元一呆，“要不……我们过去看看？”
　　詹靖轩点头：“也好！”




晁云 58

　　詹靖轩和包子元到御上锦园的时候，方思成正被堵在门口进不去呢，上次他过来的时候董芳琴是愿意“接见”他，这次董芳琴一句“不见”，御上锦园的物管自然是很尽职尽责的。
　　詹靖轩一看那情况，忙上前去，知道怎麽回事後拿出手机给董芳琴去了电话。
　　董芳琴想著方思成又来“闹事”，心情非常糟糕，对詹靖轩说话也不是很客气，但是詹靖轩只一句“姨妈，小云失踪了！是真的！如果不是你把他绑回家了的话，他……就是真不见了！”
　　董芳琴只觉得大脑轰的一声，声音抑制不住地颤抖：“什、什麽意思？”
　　詹靖轩舔舔嘴唇：“你让我们先上来好不好？”
　　董芳琴现在也没心思去想见不见方思成的问题了，忙给物管处去了电话。
　　
　　詹靖轩一进门董芳琴就急声问：“怎麽回事？什麽叫小云不见了？”
　　詹靖轩忙过去扶住董芳琴坐到沙发上：“姨妈你先别急，你实话给我说，不是你找人把小云怎麽样了吧？”
　　董芳琴一捶沙发：“混帐！我是他妈妈呀，你！我……你先告诉我到底怎麽回事！？”
　　
　　詹靖轩把方思成说的情况给董芳琴复述了一遍，董芳琴听完双眼死死盯著方思成，厉声：“你真没把我儿子怎麽样？是不是你欺负他，他离家出走了！”
　　方思成头都要炸了，看董芳琴这反应，还真不是她绑回了小云，那李晁云到底怎麽了？方思成只觉得心都沈到了谷底，“我疼他都来不及怎麽可能欺负他，我们真一点问题都没有，早上还好好的，他高高兴兴上学去的！”
　　
　　董芳琴这下子魂都快没了，平时是不怎麽过问李晁云，但是怎麽说也是自己身上的肉啊，而且心底深处本来还是很爱儿子的，要不然这麽多年也不会吃穿住行一切都给李晁云最好的，从来没委屈过他！
　　董芳琴几乎是颤抖著手去抓电话，“林海……小云，小云不见了，你快想办法找他啊。”
　　
　　李林海正在外面应酬呢，听老婆那要哭不哭的声音忙起身找了个僻静的地方：“芳琴你先别哭，怎麽回事，你先说清楚。”
　　“小云不见了。”
　　李林海不懂：“什麽意思？”
　　“他……他手机不通，人也没回家，我们所有人都找不到他。”
　　李林海皱眉：“所有人？”
　　“是啊，靖轩和……和方思成他们来找我，以为是我把他怎麽样了，我怎麽可能把他怎麽样嘛，他是真不见了，林海你快想办法！”
　　
　　李林海这下哪还有心情应酬，匆匆忙忙赶回家就看到董芳琴正在客厅一脸焦急地徘徊，看他进屋了忙飞扑上前：“林海！小云不见了！”
　　李林海忙抱住老婆：“你先别慌，告诉我到底怎麽回事。”
　　董芳琴劈哩啪啦地把情况说了一遍。
　　李林海张望了一下客厅问：“靖轩他们呢？”
　　“他们坐不住，开车出去找了，我也给警察局那边打了电话，可是据排查，今天C城没什麽意外事故，只有几个小事故，但是没有小云。”
　　李林海忙安慰老婆：“没事故是好事啊，你先别担心，我马上想办法！”
　　
　　李林海掏出手机正准备打电话的时候，手一顿转头看著董芳琴：“你有找姐夫帮忙吗？”
　　董芳琴一愣，这才想起詹靖轩他爸是黑社会老大呢，虽说詹家已经漂白了，但是漂白是表面的，黑暗势力可一点都没散，人就是这样，心里一急就乱了方寸，无头苍蝇似地乱找，完全忘了家里还有这麽大一股势力，董芳琴被著麽一提醒，忙一把抓过手机拨了董宝琴的号码。
　　
　　董宝琴听妹妹把情况说完，忙安慰了几句，转头盯著自己老公不转眼，詹天华忙凑过去：“怎麽了？”
　　“小云不见了！”
　　詹天华皱眉：“他那麽大个人，什麽叫不见了?”
　　“凭空消失了，手机不通，所有人都找不到他，警察局那边也查了，并没有出什麽意外。”
　　詹天华忙拍拍老婆的手，“没出意外是好事，最近林海有得罪什麽人吗？”
　　“没有啊，他正正经经一个商人，而且刚从美国回来不久，和别人也没什麽冲突啊。”
　　“这倒有些蹊跷了，难道是绑架勒索？”
　　董宝琴摇头：“他们到现在也没接到什麽敲诈电话，所以急得都不行了，完全不知道到底怎麽回事，老公你快想想办法。”
　　詹天华点头：“我知道，我知道，你别急，我马上安排！”
　　
　　李家的大公子失踪这事还真不是小事，整个C城几乎快被翻了过来，黑白两道所有力量全部行动起来，完全就是不找到李晁云誓不罢休的姿态。
　　
　　李晁云失踪这事还真不是误会！他是真失踪了！不是他主动失踪，是他下午放学後出了校门准备去坐公交车的时候，在路上被人搭讪问路，说著说著话就直接被人迷倒环抱著拖上了路边的商务车。
　　大街上人来人往的，谁也不会去注意谁，所以他就这麽轻易地被绑走了，压根没引起什麽轰动。
　　
　　李晁云醒来的时候躺在柔软的大床上，屋里很安静，漂亮的水晶灯发出柔和的光线，李晁云眨巴眨巴眼睛，以为自己回到了浣花园别墅自己的房间呢，仔细一看又觉得不是，窗帘颜色不一样，家具款式也不一样，就头顶的灯是一样的。
　　他动动身子想坐起来，这一动，他呆住了，手被靠在床头，压根起不了身！回忆一下子涌上大脑，李晁云吓住了，心脏狂跳，这──自己是被绑架了？
　　
　　李晁云心里乱七八糟理不出个思路来，张嘴想叫人，还没发出声音，房间的门传来了声响，一个儒雅俊秀的中年男人走进了房间。
　　李晁云死死盯著他不转眼，润了润嘴唇才乾瘪瘪地吐出一句：“你是谁？要干嘛？”




晁云 59

　　中年男人温和地笑著走上前，轻轻坐在床边上：“我叫林致远，你别怕，我不会伤害你的，你是我准备送人的礼物，要好好的，不能有一点问题哦。”
　　
　　林致远看起来完全就是一副成功人士的样子，对李晁云说话轻言轻语很是温柔，那张脸也是人模人样俊帅无双，但是李晁云就觉得怕，林致远那说话的语气和看著他的表情，清晰地透出出一个特点──神经质！整个人透露出阴森森的感觉，李晁云只觉得自己牙齿都要打颤了，不自觉地挣扎想把手从手铐里脱出来。
　　林致远忙按住他的手：“别动别动，当心伤著了，我也不愿意拷著你，可是我怕你会跑，你先忍耐一下好不好？”
　　
　　李晁云挣扎得更厉害了，“你想干嘛？放开我，你到底是谁？要干什麽？混蛋，放开我！”
　　林致远皱皱好看的眉头，“你怎麽这麽不听话！要是真伤著，峰毅怪我怎麽办？！不准动了！”
　　李晁云一愣，“峰毅”──这名字好熟悉！几乎是一瞬间就想起“峰毅”是谁了，张张嘴：“周……周峰毅？”
　　林致远笑得温柔：“是啊，你也知道他？那他是你爸爸，你也知道的吧？”
　　
　　李晁云不再挣扎，沈著地看著林致远：“你……你绑架我到底要干什麽？”
　　林致远不赞同地皱皱眉：“我没绑架你啊，我只是想著峰毅应该会喜欢你，想见你，所以想把你送给他，你不知道，他出狱之後，完全就不理我，我送什麽给他，他都不要，无论我怎麽做，他都像不认识我一样，我也没办法了，就想起了你，所以你帮我个忙好不好？你让峰毅原谅我好不好？”
　　
　　李晁云像看神经病一样地看著林致远：“我……我不是什麽礼物！”
　　“没关系，礼物不礼物的不重要，只要峰毅高兴就好。”
　　“你！”李晁云深吸一口气平静了情绪，“他在哪里？”
　　“你说峰毅吗？我给他电话了，他应该在赶过来的路上吧。”
　　李晁云转转头看看四周：“这里是哪里？”
　　“D市。”
　　“我说这里！”
　　“哦……D市郊外，我在这里买了块地，修了个房子。”
　　林致远看李晁云若有所思的样子笑笑：“你可别想著逃跑，别墅里保镖多著呢。”
　　李晁云僵硬地笑笑不再说话，闭上眼睛装出很累的样子，心里想著这人要讨好自己亲爸，应该不会怎麽折磨自己，还是先休息休息，静观其变吧！
　　林致远看他要睡觉的样子也就不再打扰他了，只轻声说：“你要睡了吗？那你先睡吧，峰毅到了我叫醒你。”
　　
　　周峰毅到别墅的时候，林致远正一脸殷切地等在别墅大门口，周峰毅一下车二话不说上前就是一拳，林致远被打得一个踉跄，但脸上却浮现出大大的笑容──这可是周峰毅出狱後对著他第一次有了情绪波动！
　　周峰毅看他那贱样，觉得打他都是多馀，只狠声问：“他呢？”
　　林致远上前拉住周峰毅手臂，周峰毅想甩开，林致远却用力拉住，“我带你去，他长得可好看了，有你的帅气，又有董芳琴的美丽，真正是一表人才呢。”
　　周峰毅强忍住林致远的“病态”跟著他上了楼。
　　
　　一进房间看李晁云手被铐住，眉头一皱又想发火，但是又觉得这样反而称了林致远的心，於是摆出一副漠然的样子。
　　李晁云听到响动睁开了眼，看到周峰毅的瞬间就知道这人是自己的父亲，因为长得的确很像！不过就如林致远所说，李晁云混合了周峰毅和董芳琴的优点，所以相对於周峰毅来说，李晁云偏阴柔一些，毕竟和董芳琴还有五分像的！
　　
　　父子二人四目相对，一室寂静，最终还是林致远说了话：“峰毅，这个礼物你总该喜欢了吧？”
　　周峰毅转头狠瞪林致远一眼，甩手就走，林致远忙拉住他：“他你都不喜欢吗？他可是你亲生儿子啊！”
　　周峰毅淡然地看著林致远：“对於我来说，二十年前我就完全没有任何亲人朋友了，我和他也就是素未谋面的陌生人而已，林致远！我们之间再无可能！你别去折腾这些事了，放他走吧！”说完一抽手，头也不回往屋外走去。
　　一句“再无可能”让林致远心脏巨疼，抬手扶住墙壁才稳住了身子，怔怔看著周峰毅远去的背影，眼睛一闭滑下两行泪来。
　　
　　李晁云看著这一幕，心里也不知是什麽滋味，有点伤心自己亲生父亲说和自己是陌生人，又有一点同情眼前这个可怜的林致远。
　　林致远靠著墙壁呆了一会儿，揉揉眉心摇身一变又成了一个俊帅的成功人士，看了看李晁云转身也出了房间。
　　
　　周峰毅心里还是担心李晁云的，毕竟是自己的亲生骨肉啊！但是又一想，李晁云是李家大公子，林致远应该还不至於丧心病狂真的把他怎麽样从而开罪李家和詹家，毕竟他绑回李晁云也只是为了讨好自己而已，现在知道没有作用应该就会放李晁云回去了。所以他在别墅院子里待了一会儿看别墅没什麽动静也就转身走了，来的时候是林致远的人接他来的，现在回去，林致远没吩咐，司机自然是不动的，周峰毅也就自觉地步行而去。
　　
　　出了别墅才走几百米，周峰毅觉得不对劲，转头一看，身後火光冲天，当场一愣後迈开步子就往回冲！
　　气喘吁吁冲到别墅处就见林致远一脸含笑地看著他：“这房子我修的这麽漂亮你不喜欢，我把你儿子带回来，你也不喜欢，既然你都不喜欢，那……乾脆就不要了吧。”
　　周峰毅一听差点站不住，咬咬牙稳住身子就想往别墅里面冲，林致远却拉住他冷笑，“你进去做什麽？救你儿子？你想被烧死啊？我不要你死，既然讨好你不管用，我绑也要把你绑在身边！”阴沈著说完这话後把唇凑到周峰毅耳边：“你是我的，周峰毅！你是我的！”
　　
　　周峰毅现在哪有心情和他争论这些，只用力挣扎想摆脱林致远冲进别墅去，可是林致远也是男人，那力气也不是一般的大，两个人那麽拉扯著，硬是谁也动不了半分。
　　
　　别墅的火越烧越大，周峰毅脸上神情越来越绝望，身子一软，“快灭火！救他！”
　　林致远笑：“这话不管用，说点好听的！”
　　周峰毅转头怔怔地看著林致远：“我是你的，永远都是。”
　　林致远笑得更温柔了，捧著周峰毅的脸颊就想亲上去，周峰毅头一偏：“灭火救人！”
　　林致远笑得越发灿烂，“其实……”
　　林致远话还没说完，耳边就传来车子急刹的声音，十辆黑色悍马车唰唰唰地开进了别墅的大门，一字排开停在了院子中间。
　　
　　董芳琴、李林海、方思成、詹靖轩、詹天华……几乎是和李晁云有关系的人全赶过来了，当然其中还有一大群保镖打手护航。
　　
　　董芳琴推门下车就看到了周峰毅，二十年不见，但是还是认得出来的，可是这个时候也没有心情去算旧帐了，忙冲上前：“小云在哪里？”
　　周峰毅看到董芳琴，神情呆了一下，反应过来她问什麽之後视线就自然地转向了火光冲天的别墅。他自己也一瞬间反应过来自己儿子还在里面呢！趁著此刻林致远松了手，转头就往别墅冲。
　　他这样的反应大家都懂了！董芳琴也跟著往里面冲，更别说方思成了。当下整个场面异常的混乱，林致远拉住周峰毅，李林海拉住董芳琴，詹靖轩和包子元使劲拉住方思成。
　　
　　方思成已经面无血色，双眼突出，嘴里想大叫“放开我，让我进去”可是声音根本就出不来，双手想摆脱詹包二人的控制，那指甲几乎是完全掐进了詹靖轩和包子元的肉里。
　　
　　董芳琴在被李林海拉住的瞬间就全身脱了力，泪水使劲往外流，嘴唇哆哆嗦嗦地叫著：“小云……小云……”
　　
　　林致远使劲拉住周峰毅：“你别进去！他不在里面！你儿子不在里面！听到没有！周峰毅！”
　　林致远这一咆哮立竿见影，所有人一下子都安静了下来望著他。
　　林致远顿了顿正想解释，李晁云却被保镖扶著从烧著的别墅後边走了出来。
　　
　　董芳琴跌跌撞撞就往李晁云奔过去，到了近前，颤抖著手捧住儿子的脸蛋重复著轻声喊：“小云，小云……小云……吓死妈妈了！”
　　李晁云怔怔地望著董芳琴不说话，董芳琴勾著腰杆一寸一寸地检查李晁云的身体：“你没事吧？没事吧？没烧著吧？真的没事吧？”
　　李晁云眼泪唰唰唰地往下掉，“你……不恶心我了？”
　　董芳琴正蹲在地上摸李晁云的腿呢，听闻这话手越发抖得厉害，抬起头怔怔看著儿子，然後站起身子一把搂住李晁云：“对不起，对不起，妈妈错了，妈妈怎麽会恶心你，你要好好的，只要你好好的，怎麽样都行，小云……小云你是我的孩子啊！小云！”
　　
　　李林海看董芳琴哭成那样，忙在旁边安慰，一家三口抱成一团，周峰毅怔怔地看著那景象，然後转身悄然离去。林致远忙跟上随著周峰毅的步伐出了别墅。
　　
　　方思成看到李晁云出来那一刹那，整个人就没反应了，即使有詹靖轩和包子元拉住他，他还是瘫在了地上。
　　李晁云从董芳琴怀里蹭出来一步一步走向方思成，方思成就那麽仰著头看著李晁云一步一步地迈进。
　　当李晁云蹲下身子轻声叫出“哥”的时候，方思成的眼泪才後知後觉地掉下来，李晁云忙抬手去抹那眼泪，方思成一把抓住李晁云的手腕，泪眼坚定地看著李晁云吐出八个字：“天上人间，死生相随！”
　　
　　此话一出，满场皆惊！尤其是董芳琴，只觉得心里一震，说句不好听的，李晁云要是真死了，她这个做妈的是会很伤心，但是随著去死，说实在的她还真做不到，也说不出来！但是方思成说出的这一句话，这样的口吻，这样的神情，实在让人没有办法怀疑！
　　
　　李晁云含泪笑著，用大姆指轻轻揩著方思成的泪水，“嗯，天上人间，死生相随！”

作家的话：
算是完结了，但是有点急促，会有个番外补充一下，生活就应该如番外般美好甜蜜呀呀呀~~~




晁云 60（完）

　　方思成看了看ATM上显示的馀额，脸上轻微笑了一下抽回了银行卡，经历过“绑架”事件後，李家那边完全不干涉他和小云的交往了，两个人的日子过得异常的和谐美满，方思成工作顺利，一步步开始存钱，他可没忘记说过要给李晁云买车这话。
　　
　　李晁云虽然和董芳琴和好了，但是还是和他住在中华园，董芳琴不阻挠，但是也没开口说承认两人的关系，所以李晁云过的生活是──不经家里人同意执意要和穷潘吭谝黄鸬母欢代的窘迫生活！
　　
　　方思成奋斗了一年，存了几万块，也就琢磨著给李晁云弄个小车子代步，上一次李晁云回家有点得意又有点愤怒地给他说“哥，我今天在公交车上一拳打翻了一个色狼！”
　　方思成一怔，“色狼？”
　　李晁云一拍桌子，“是啊！靠，摸大爷我的屁股，爷转身一拳挥过去，他就躺下了。”说完又觉得不太对，於是马上补充：“他就只隔著裤子摸了一下，哥你别生气。”
　　方思成扯扯嘴角，“没，我生啥气，不过……男人也会遇到……这种？”
　　李晁云耸肩：“没办法，这社会越来越不和谐了！”
　　
　　方思成当下笑了笑，不过心里却坚定了一定要尽快给李晁云买个车的想法。这下好了，辛苦一年终於可以行动了。
　　
　　周末的时候，两个人手拉手去了城东的汽车城，那边是卖车的一个集中地。高档的，便宜的，应有尽有，几乎是所有的汽车品牌都在那边有4S店。
　　
　　方思成那几万块也没啥挑头，直接看小型车就是了，李晁云也懂事，拉著他就往铃木的4S店去，“哥……以前不是说给我买新奥拓吗？我昨天查了一下，还有优惠呢，我们过去吧。”
　　方思成顿下脚步看了看眼前的斯柯达店面，“那个……要不我们贷款买个明锐吧，新奥拓还是小了点。”
　　李晁云一琢磨，新奥拓五万块，明锐十五万块，这差距还是有点大啊，再说还贷款，思成还要供房子，於是忙摇头：“你是给我买吧？那听我的好不好啊，我一学生，开那麽好车干嘛，而且你都还骑自行车上班呢，其实要不我们不买了？我也去学骑自行车？”
　　方思成一把攥住李晁云的手：“不行！”
　　
　　说起自行车这也有典故的，李晁云这货骑不来自行车！不会可以学，是的，他也学过，但是，坑爹的是弄死学不会啊！有的人就是天生没平衡感，注定没办法！有一次骑得歪歪斜斜地上了小区外面的公路，差点没被路过的车子撞死，吓得方思成魂都快没了，从此以後勒令他不准再碰那东西！
　　
　　方思成也知道小云是体贴他，怕加重他负担，於是也就随著李晁云说：“那我们就去看新奥拓吧！”
　　两个人去了新奥拓那边，说试一下车子，试车的时候状况出现了──在路上碰到了董芳琴！
　　
　　李晁云知道董芳琴是爱他这个儿子的了，绑架事件後，他和方思成的关系虽然不被完全认可，但是他回去看看老妈老爸和李晁星这样的事还是偶有发生，只是再没让家人看到过他和方思成在一起的模样。
　　今儿个碰到了总不能当不认识，於是凄凄艾艾地挪步上前，“妈妈。”
　　董芳琴点点头，斜眼瞄了瞄方思成，方思成心如雷动，张嘴乾瘪瘪地喊了个“李太太”。
　　董芳琴看看旁边的新奥拓，冷哼：“你就给我儿子买这车？”
　　方思成听闻此言实在不知该说什麽，只能装闷一言不发，反而是李晁云有了生气的迹象，但是又碍於对方是自己母亲，於是只能弱弱地：“这车挺好的，省油环保。”
　　董芳琴转头看看儿子，手一伸一言不发把手里的宝马X5的钥匙塞进李晁云手里面，“去开开这个。”
　　李晁云脸色茫然，“啊？”
　　“去试驾这个，快去。”
　　李晁云转头看著方思成不动，董芳琴眉头越皱越紧，方思成忙碰了碰李晁云的手臂，“去吧。”
　　李晁云这才一步三回头地走了。
　　
　　董芳琴和方思成对面站著，董芳琴打量了方思成很久，看得方思成背心都出汗，那眼神差点没把方思成看穿！
　　最终董芳琴问出一个伤人自尊的问题：“你现在一年挣多少？”
　　方思成只想撞墙，但还是恭敬地回答：“十来万。”
　　董芳琴挑挑眉毛：“这麽少？”
　　方思成真想仰天长啸“老子以前一年能挣四十万啊，就是你干的好事，现在C城有的人就是歧视同志，老子也没办法啊！能挣这麽多已经不错啦！我靠！”但是面上还是一脸的恭敬，“是……是不多，我会努力的。”
　　“我儿子以前一张手帕都要三五千，现在却开个三五万的车？”
　　关於这一点，方思成心里其实也不好受，但是嘴上也只能说：“我会努力的！”
　　董芳琴却突然之间转了话题：“听说你本科时候还修过土木工程？研究生时候顺便读了下企管？”
　　方思成点头：“是。”
　　“你下周一到李氏的总部大楼来吧。”
　　方思成一呆，满脸诧异看著董芳琴。
　　董芳琴一脸的不耐烦，“怎麽？不愿意给小云打工？”
　　方思成再呆，更加不懂。
　　
　　董芳琴却没那心思给他解释什麽了，两人陷入沈默的瞬间，李晁云也刚好开著X5回来了，他一把跳下车忙奔到方思成身边，一脸担心地看著方思成，那意思再明显不过──我妈没欺负你吧？
　　董芳琴看儿子那模样，假意咳嗽了一下，李晁云忙转过头，“妈妈，你……身子不舒服吗？要注意天气变化呀。”
　　董芳琴听这话心里还是很高兴的，脸上神色有点阴转晴的迹象，点了点头：“妈妈知道，感觉那车怎麽样？”
　　那车能有怎麽样，李晁云自然是淡淡地回了一个：“挺好的。”
　　董芳琴又点头：“那就好，直接开走吧。”
　　李晁云扭扭捏捏的：“我……不，妈妈我不……”
　　董芳琴却语出惊人：“你难不成还真想开新奥拓？李氏最大的股东开新奥拓，你要别人以为李氏要倒闭了吗？”
　　
　　此言一出，方李二人都一副出现幻听的表情，睁大眼睛呆呆看著董芳琴。
　　董芳琴看儿子那呆滞的表情，摇头笑了笑，“你那什麽表情？李氏迟早都是你的，我和你爸爸不过早一点把股份给你而已，需要这麽震惊吗？”
　　李晁云嗫嚅：“小星呢？”
　　董芳琴蹙眉：“小星那麽小，难道我和你爸爸要等到他长大了才退休？”
　　李晁云更呆：“啊？”
　　董芳琴厉言：“你可别告诉我你心里在想什麽兄弟阋墙，抢夺遗产之类乱七八糟的事！”
　　李晁云忙摆手，“我没！没！真的没！”
　　董芳琴看四周情况，这大街上的也不好再多说什麽，“没有就好。你要是平时有时间也多来李氏走动走动，学点东西吧。”
　　李晁云忙点头：“哦。”
　　
　　最後方李二人是开著X5回家的，方思成现在算是知道那句“给小云打工”是什麽意思了，转头看看自己“老婆”一副若有所思的表情。
　　李晁云眨巴眨巴眼睛看著自己男人，“哥，你怎麽了？怎麽回来後就怪怪的？”
　　方思成摇头，沈默了一会最终还是说了：“那个你妈妈叫我下周一去李氏大楼。”
　　李晁云很是紧张：“啊？她要做什麽？”
　　方思成忙拉住李晁云的手安抚：“没，没什麽！她应该是叫我去李氏上班。”
　　李晁云眉头皱成了一个“川”字，“什麽意思？去李氏上班你还不被打压呀？”
　　方思成一笑：“你能不这麽想你妈妈吗？我觉得她是想……培养我来著。”
　　“啊？”
　　“而且是培养成一个给你打工的机器，不要报酬，任劳任怨，还忠心耿耿，绝无二心……”方思成越说越觉得自己悲惨，到最後一抱头夸张地咆哮：“天啊，我的人生！”
　　李晁云这个时候却笑了，“对哦，妈妈说以後李氏要我管理，可是我这个样子，这麽懒，这麽笨，哈哈哈……哥你就从了吧！不错不错，我很满意！”
　　
　　两个人还真没想错！方思成去了李氏之後还真的是被培养的，不是被打压的，天天累得像条狗，回到家趴在床上瞬间就能睡过去。
　　李晁云本来心里还在得瑟，觉得自己这是找到一个好的劳动力了，以後就算接管了李氏，自己还是可以想干嘛就干嘛，但是看方思成累成这样，他那心HOLD不住了，拿起电话给董芳琴打过去：“妈妈，那个你能少给哥安排点工作吗？他……他身子都要垮了。”
　　董芳琴装作诧异的样子：“啊？我那是安排的你们两个人的工作量，怎麽？他一个人在做？”
　　李晁云简直想绝倒，咬咬牙狠狠地“哦”了一声，从此以後只要没课就跟著方思成混了，这样子倒还真的减轻了方思成的压力，李晁云也不知不觉中学到了很多东西。
　　李晁云大学毕业的时候，一大家子聚在一起给他庆祝，庆祝会一结束，董芳琴和李林海就拖著行李箱走了，只留下一句：“小云，你和思成这两年长进真的很大，爸爸妈妈很放心，你们好好经营李氏吧，我们去环球旅行了，哦，对了，好好照顾小星，他待会该睡午觉了，拜拜。”
　　李晁云张张嘴整个人都愣住了，这……太坑了吧！！！公司交给我就算了，连儿子都交给我！！！
　　但是董芳琴和李林海可没那时间等著他反应过来，急匆匆地就走了，飞机可不等人的。
　　
　　方思成大脑一直都清醒著，不过他可不敢说什麽，一句话不对，“岳父岳母”又反对他和小云在一起，他不是吃饱撑的嘛，於是装作什麽都没听到也没看到。
　　等李林海和董芳琴都消失没影了，李晁云还站在别墅门口看著院子的大门发呆，还是李晁星迈著小胖腿跑过去抓住他的裤管：“哥哥……哥哥……我困……”他才醒过神来。
　　看弟弟仰著小胖脸，睁著大眼睛哀哀地看著他叫困，心里只能长叹一声，弯腰抱起小胖墩，“哥哥陪你睡觉。”
　　从此“一家三口”幸福美满！

作家的话：
晁云完结了，谢谢大家的买V和支持！！！
後话：李晁星是谁？你们知道吗？他其实很早以前在泛泛的文里面出现过，你们还记得黎恋舟二十岁生日的时候带回家的两个人吗？一个秀丽的中年男人，一个一看也是个富二代的小年轻，是的，他就是那个小年轻，大家推算一下，就可以知道黎恋舟和李晁星是同龄人哦，舟舟生孩子的时候，南瓜是在上大三上学期，李晁星出生的时候，李晁云在上大二下学期，小云和南瓜是同一年级的！所以说！李晁星比黎恋舟只大几个月！！！好了，提示就到这里了，呵呵呵~~~~下一篇文我还没想好写什麽，6月份暂时休息一下，不码字了，专栏就偶尔心血来潮更个番外啥的。
最後，再次谢谢大家！！！
