

　　攻占
　　作者：卿寒

文案

【本文攻生子，慢热JQ不解释】

名将美人，家国天下

人家是醒掌天下权，醉卧美人膝

他崔雪麟是宁舍天下权，也要醉卧美人膝！

顾朝曦宁掌天下权也不要让他卧了自己的膝……

“别用那种饥渴的眼神看我！”

――“出云，我一见到你就饥渴！”

总得来说一句话：攻占天下，只为与你共赴云雨

这是一出大将军为了能和丞相夫夫双双把家还的奋斗史，也是大燕国史上热血男儿们最激情燃烧的岁月

特别注明 基本日更，偶尔双更或是隔日更，具体请看最新章节作者有话说本文不坑，请大家多多留言

内容标签： 情有独钟 近水楼台

搜索关键字：主角：崔雪麟，顾朝曦（字出云） 



　　第一章 出帷含态笑相迎（1）

　　三十年前，统治了天下三百年之久的魏家王朝被新的王者从关陇之地龙首原上连根拔除。从此，精美绝伦的宫殿城池，整个大魏王朝的万里江山改姓为――燕。
　　大燕太祖兵霸国都、统一中原，魏朝国君兵败身死，魏太子却带着残部逃离。历经千难万险躲过了追杀的魏太子越过长江，在建邺城称帝，史称南魏。
　　然而，成为天下新主的男子却在常年征战的病痛下，还没有来得及将南方的隐患灭除，登上帝位十几年后，几近含恨而终。
　　他留给未及弱冠的太子一个遗愿，那就是倾覆南国、一统天下。
　　他留给新帝的是一个如旭日朝阳般年轻的王朝，百废待兴的土地沸腾着热血，等待着新的传奇在世间上演。
　　新帝登基，立志平定南朝，故国号定南。
　　定南五年，在外统领定南军进攻南魏的崔老将军病逝在阵前，其子崔雪麟临危受命统领军队抵挡南魏君趁乱偷袭的猛烈攻势。
　　南魏军一度打过长江，打破了与定南军长江对峙的局面。崔雪麟从京城南下，赶在南魏军打过汉水前赶到前线。
　　这一仗，节节败退的定南军在崔雪麟执掌之后反扑，生硬将本来不利的局面逆转，虽然丧失了汉水与长江之间的大片土地，但南魏军也再没有余力强渡汉水打过来。
　　崔雪麟至此一战成名，皇帝任命其为定南大元帅，皇命依然是――一统天下！
　　为了赶上落下的路程，顾朝曦强忍着马车颠簸时胃部传来的不适，下令让车夫快些、再快些。
　　本来坐在车夫身旁当骖乘的书童墨书钻进车厢里来，勉强在颠簸中倒了点带着余温的水递给顾朝曦，皱着眉道：“表少爷，何必这么赶？反正倒了晚上送粮队也会停下来休息的，到时候我们赶上去不是正好？”
　　顾朝曦给马车颠地头晕眼花的，闻言却摆了摆手，艰难地吐出一句话来：“我之前无官无职，仅以略有薄名的士子尔，如今圣上却突然任命我为押粮官，众人不会服气。”
　　要是仅仅这样还好，今天早上皇帝妹夫和成为皇帝御品的表妹还特地出来送自己上路，一时间耽误了不少时间，往前线送粮草是刻不容缓的大事，不能因他私事而耽搁，他只好让队伍先行，自己而后赶上。
　　且不论自己不过是一个太学学士，凭裙带关系直升押粮官一职令将士们不满，就是自己磨蹭了这么半天还要晚上才赶上的话，也够让人瞧不起的了。
　　所以即使是自己再难受，还是要赶上！不就是晕车嘛，当年跟着表姑夫一家从龙州迁进京城定居时就晕过，那时候不也挺过来了嘛，这一次也一样能挺过来的！
　　他才下定决心，忽的车轱辘剧烈地上下颠了一下，顾朝曦猝不及防地向前一爬，手里的茶杯都摔出去了，又向后一撞，简直就跟给咆哮着的海浪卷起的鱼，狠狠抛起来再拍在沙滩上。
　　“兮律――”车夫一拉缰绳勒住马头，顾朝曦撑不住般直探出半个身子趴在车板上“呕”的一声把早饭给吐了个干净。
　　墨书从车上跳下地，等他吐干净了之后弄了清水过去给他漱口拿汗巾给他擦嘴，瞅着他吐得整个一个苍白面无血色的脸，心疼地道：“表少爷，还是慢着点吧，别还没到前线，自己先挺不过去了！”
　　顾朝曦支起手肘撑着车板，睁着两只无神的眼睛看着自小和自己一起长大侍童，嗫嚅着唇：“扶我进去，我动不了了……接着赶、赶路！”
　　一旁的车夫见他如此，也跳下马车，一手捋着马尾，一边装作不经意地问：“顾大人乃皇命亲授，自是别人迎合顾大人，像今日境况，不若让粮队停下等候再走，何必把自己弄得如此狼狈？”
　　墨书将他扶了起来，撩起车帘，让他靠着车门歇一会儿，他缓了口气才能说话，声音有气无力的：“我不过是一介布衣，凭了表妹在圣上身边的恩宠才得以授以此任，所谓食君之禄忠君之事，既然在其位，怎么能不作为？”
　　车夫眸中露出一丝惊讶之色，口气中略带深意：“裙带之臣降临军中不外乎两种，一种是放浪形骸无所事事，把自己身上的职务都交予他人，全然不管；还有一种就是暴虐成性，欲立威而罔顾军士性命，动辄打骂。像大人这样的，实属难得。”
　　“大伯过奖了，我其实也不是很想赴战场，”顾朝曦笑了笑道，“我只是想好好把这次押粮的任务完成了，好早早回京复命而已。”
　　墨书也道：“大伯你看我家表少爷这样文弱的一个人，就该在朝堂上穿着紫蟒袍，谈笑那什么，运筹帷幄什么……我就是说这个差事不合适。”
　　“好了，都出来了，别说这种话，还是赶紧上路吧。”歇了一会儿，感觉气力恢复了一些了，顾朝曦便振作起精神来，退进车厢内。
　　墨书虽然心疼，却也不能说什么，只得听话地坐到车板上，车夫也坐上来，一扬马鞭，开路。
　　漫漫旅途无聊，顾朝曦忙着晕车，墨书乳臭未干的小少年一个，正是活泼好动的年纪，坐了一会儿就坐不住了，想和车夫挑起点话题聊聊解闷。
　　“诶，大伯，你在军中是个什么职位？”顾朝曦是押粮官，马是军队的车是军队的，就连车夫也是军队的，这位大伯是运粮队先行时押粮副官从军中挑出留下的。
　　车夫似是习惯了这种枯燥的日子，但有人聊聊也是好的，于是答道：“我其实也就是个马夫，平时喂喂马清理清理马厩，对马比较熟悉，故而这次才由我来给大人赶车。”
　　墨书闻言在心中嘀咕：管马的，是不是赶车技术不怎么好？
　　车夫似是想到什么，问墨书道：“这位小兄弟，你是不是跟在顾大人身边很多年了？”
　　提起这个墨书挺直了腰板，傲然地――也不知他傲然什么。“我从记事小跟在表少爷身边了！”
　　其实不算是记事起，他只是被人伢子卖进安国侯慕容府时就给指派到顾朝曦表少爷的房中，当他的书童，顾朝曦喜好读书，不似慕容府的真正少爷那样喜欢舞枪弄棒，不用每天陪着到主子武场跑步练武，顾朝曦性子又好，他过的简直是混吃等死的美好日子。
　　车夫想了想，又小心地往车厢里瞧了一眼，确定顾朝曦听不到，才压低声音对墨书说：“顾大人这样好的性子，这样好的学问，是不是已经娶亲了？”起码定亲了吧？
　　“没有！”墨书当他这样谨慎是为了什么呢，原来是为了这个事儿。
　　墨书撇撇嘴道：“像我家表少爷这样的家世、这样的样貌、这样的性子、这样的学问、这样的人品、这样的……”
　　“小兄弟，重点说重点说――”车夫祈求道。
　　“喔，重点就是京中不少女子都暗暗恋慕我家表少爷，但是表少爷以不立业不成家为由都给拒之门外了。”墨书叹了口气，“其实要不是小姐进宫了圣上这样授命的话，表少爷去秋闱夺得个状元榜眼的定是没有问题，那时候也不用千里迢迢去什么前线，那边刀光剑影难料，万一出个什么事的，小姐不得哭死啊。”
　　车夫冷不丁问：“慕容小姐……慕容美人和顾大人感情很好？”
　　安国侯府的贵女慕容瑶月以其倾国倾城的容貌在京城中早是艳名远播，及笄之时也曾有求亲的媒人踏破了慕容府的门槛，但慕容家乃是从商起家，于国难只是出尽万贯家财助太祖皇帝而授予爵位，在京城中根基太浅，即使慕容小姐再美若天仙，论及家世也只能是嫁进高门大户做妾侍。
　　安国侯自然不允，于是一来二去的，婚事拖了两年都没个着落。直到几日前天子微服私访，在清福寺偶遇慕容小姐，一见倾心迎娶进宫封为美人，连带着刚刚进太学的顾朝曦也得以提前封官，这才有了这次的前线押粮之行。
　　顾朝曦进太学之前进的是东林书院，这个书院的夫子均是写朝廷致仕的旧官或者是隐逸京城的老儒，他们和朝堂的联系非常紧密，甚至很多大族子弟都被送进来受教，当初安国侯要将顾朝曦送进去还费了不少的劲儿。
　　好在顾朝曦自小聪慧好学，为诸位夫子所喜，也算没有白费安国公的努力。等顾朝曦十五岁一到，立刻被众夫子举荐进太学。
　　顾朝曦文采斐然之名早在东林书院中传播甚远，也就是在大族子弟年轻一辈中扬名许久，他虽然看起来文弱，但面容俊美身形修长，为人谦逊，待人接物彬彬有礼，隐隐有林下之风。早也已经是众多闺阁少女的梦中情郎，好些千金贵女在议亲之时都会挑剔地问媒婆：比之慕容家顾郎如何？
　　要是媒婆说及不上，免谈！要是媒婆说及得上，她自己看却又觉得及不上的，更加免谈！
　　这些年好些适龄贵女的婚事竟然是这样给延迟下来了。
　　顾朝曦自己无意，更加不会考虑谁，更加上大燕第一贵戚宇文家里的人与他有些纠缠，他也就更加不敢择亲娶妻。
　　两人正闲话着，顾朝曦突然一撩车帘探出头来，把两人都吓了一跳。
　　墨书差点给吓到车底下去，拍着胸口问道：“诶呀表少爷，你怎么突然这样出来了？”
　　顾朝曦的脸竟然恢复了些许红润，不像方才晕车那样苍白，墨书心想自己表少爷怎么这么快就适应了马车了？
　　顾朝曦却皱眉道：“这车怎么走得这样慢？”
　　他才明白：哦，原来不是表少爷适应了，而是车慢了下来。
　　车夫感受到顾朝曦语气中浓浓的不悦，也不着急，照样悠悠闲闲地一挥鞭，颇为“温柔”地抽到马屁股上，说道：“顾大人不必担心，粮队此刻在前方五里坡处休息，我们赶到的时候正好能和他们汇合上。”
　　“你怎么知道？”墨书惊奇地问。
　　顾朝曦闻言怔了下，便说：“大伯你，怕不是个小兵而已吧？”
　　车夫哈哈笑道：“我真的只是个照顾马的，只是我只照顾一匹马，那匹马名叫――紫觉！”
　　已故的崔老将军身旁副将，亦是当世名将之一，有马帅之称的宋纯宋将军□良驹一样出名，其名便是――紫觉！
　　顾朝曦一惊，肃然起敬，拱手一揖道：“不知是宋将军驾临，失敬失敬！”又对愣着的墨书道，“怎么能让宋将军为我一个后生晚辈执鞭赶车……墨书，赶快接过马鞭，宋老将军请入内。”
　　宋纯笑笑摆手：“你可是我见过的年轻后生中嘴让我满意的一个，就为了你我第一次见面时候我家车夫对你和你家那个美人妹妹的冲撞赔礼，这一路的车，我给你赶了。”
　　“第一次见面？”墨书看了看宋纯又看了看顾朝曦，“宋将军、表少爷，你们已经见过面了？”
　　顾朝曦也觉得奇怪，但细细想了宋纯的话，心中忽然一动，脱口道：“原来、原来当日竟是老将军的车驾吗？”

　　第二章 出帷含态笑相迎（2）

　　那还是顾朝曦表妹慕容瑶月没被皇帝接进宫的时候，慕容瑶月和某个假扮成贵公子出宫的某皇帝站在京城八宝楼对面等着他，正从街上横穿时，突然一辆宽大马车朝自己疾驰过来，看那拉车的马扬蹄嘶声的疯狂样子，定然是受惊了。
　　幸而顾朝曦曾学过轻功，蹑足腾地而起，一个翻越才险些躲过一劫。
　　那车夫终于是将马勒住，车停下来后，慕容瑶月气极大骂，那车夫竟然无理反驳，最后还是车内一声轻叱才喝止住了车夫。
　　现下听宋纯此言，当日坐在马车中的人竟是他吗？
　　马鞭再在马屁股上一抽，宋纯叹道：“那天驾马的是我世侄，狂妄自大地非要给我驾马，这在荒郊野外倒也无事，只是进了京城……诶，早早晚晚要出事儿，却不知竟然冲撞了大人。还请大人见谅！”
　　顾朝曦索性靠着车壁，“不过是小事，左右我也没有损伤，不过老将军那位世侄，倒是要好好管教才是。”
　　“那是自然，”宋纯“喔”了一声，回头道，“其实他也在这次押粮队中，一会儿和队伍汇合之后，我定是要他上来给大人好好道一次歉！”
　　顾朝曦连忙推辞，而宋纯却道：“虽说是小事，也没有伤及人命，这都是因为他运气好没撞到别人身上，这战场上刀剑无眼，不给他个教训他哪里晓得事情厉害，大人切莫推辞，再推辞我可就生气了！”
　　见他如此言语，顾朝曦也不好再说什么，只是道：“我不过是一介手无缚鸡之力的书生，无功无名，何以让老将军为我执鞭，还是让……墨书墨书！”
　　墨书听他们说话无聊，竟然抱着膝盖倚着车门都快睡着了，顾朝曦无奈，下面的话接不下去了。
　　宋纯哈哈一笑，摇头道：“顾大人如此清灵的人身边的人果然也不俗，能在老夫身旁镇定自若地瞌睡的，老夫活到现在也只见过这么一个。不若顾大人将这位小兄弟移进车内，自己出来和老夫说说话可好。”
　　顾朝曦恨铁不成钢地叹了口气，将墨书拍了拍让他自己进车内，自己出来在宋纯身边坐下。
　　宋纯特意缓了速度，山林里的风迎面吹来又极凉爽舒服，顾朝曦竟然没觉着有这么晕。
　　深深呼了一口气，他微微挑了嘴角笑起来，听着宋纯道：“顾大人……”
　　“晚辈何德何能让老将军称呼大人，现下又无人，老将军随意即可。”顾朝曦笑道。“晚辈已加冠，恩师赐字出云，不若老将军叫我出云？”
　　“出云……”宋纯的目光在他俊秀眉眼处流连片刻，那阳光斜洒下来，似乎染上他的嘴角，令人见了他的笑，有种如沐春风之感，目光都微怔然。
　　顾朝曦见他眼珠不错，不由问：“老将军看我作甚？”我脸上有什么脏东西么？想着便抬手抹了把脸。
　　宋纯回神，忙道：“不是不是，只是老夫看出云你气度文雅面容俊美，便想，你那做美人的妹妹该是如何之美，让圣上一见倾心。”
　　“瑶儿之美非单单面相，其心性善良，无人能及，”如若是旁人随便说说谈论谈论他们兄妹二人的容貌顾朝曦定然一笑置之，毕竟从小到大已经被街坊邻居恨不得从头到脚都议论过了，只是这是一员武将，还是一员手持重兵功勋满身的武将谈及。
　　顾朝曦的语气硬了一些：“瑶儿进宫也非她一心谋之，实是圣上君恩，出云敢以项上人头担保，她绝不是狐媚惑主之人！”说完，面容肃然抬手一揖。
　　宋纯见他反应如此大，不由一晒：“我不过是见出云你长得好，随口一说，看你激动的。来来，别行这么大礼了，留神待会你从车上滚下去我还得停车捞你。”
　　听他这样说顾朝曦才放下心来，望着四周翠色山光才缓缓舒了眉目。
　　出了山林小路便进了宽阔平整的官道，此时已至午时，阳光渐大，宋纯拿出草帽来，谓顾朝曦道：“日头大了，出云你是回车厢里去，还是继续在外边坐着？”
　　顾朝曦径直拿过一顶草帽，“车厢里坐着晕，我还是陪老将军吧。”
　　宋纯闻言，心头掠过一阵复杂情绪，叹了声：“出云你多大了，竟有如此见地。”
　　“尊长敬老，君子之义，哪里算什么见地，不过是人之本能。”顾朝曦戴好草帽，秀丽眉目掩在阴影里，只看得到削尖单薄的下颔。他道：“我及冠早了些，今年十八有余。”
　　侧眸看向宋纯：“老将军问晚辈年龄是？”
　　宋纯心虚地一咳，随口找了个理由：“我们元帅似乎和出云你年纪相差不大，也不过是快二十，你……你及冠时间不早了，像元帅当年临危受命赶赴前线时，也不过是十七八岁的模样，那时就已行了冠礼，向来要建功立业之人，都是早早及冠的。”
　　“这……”这算什么理由？顾朝曦缩在阴影里腹诽：汉朝大多贵族皇室及冠都早，却是因为遵循‘冠而生子’这一条，如若如此说，汉朝皇室贵族各个都是英雄人物了。
　　上了官道宋纯挥鞭便不再那么温柔，马车提速不少，顾朝曦扒着车门稳定身形，哪里再有精力和他说话。
　　就这样扒着扒着颠簸着，顾朝曦竟然觉得有些困，头靠着门框，几乎是抱着门就迷瞪过去了。
　　宋纯抽空过来瞟他一眼，何止大惊。心道这个文弱书生不是才晕车吐得不行，这才过了多长时间竟然可以入眠，真是奇人！
　　计算着路程，心想再快些便可赶到五里坡，于是狠狠一抽马屁股，手中缰绳又是紧控，马车在笔直的官道上奔腾而去，马蹄带起一阵黄沙滚滚。
　　过了一会儿，顾朝曦突然从车门一倾身体趴在车板上，艰难地叫了声：“宋老将军！”
　　宋纯急忙勒马：“怎么了？”
　　话音未落，年轻人倒转头颅往车外，不一会儿一阵呕吐声传来。
　　年轻人真是不经夸……宋纯嘴角抽搐不已。
　　若是说顾朝曦之前那次吐只是把一张白皙的脸吐得快透明了的话，那这次绝对是连黄胆汁都快吐出来的面如菜色。
　　宋纯看他那瘦弱单薄一走起路来看似风度翩翩实际上谁知道是不是一推就倒的小身板，再也不敢快马加鞭了，琢磨五里坡就快到了，也没必要赶什么，于是索性收了马鞭，一手拉着缰绳让马闲庭信步地前进。
　　苦哈哈吐完，头晕眼花的顾朝曦觉察到这车速实在太慢，说道：“老将军，我可以坚持……”
　　宋纯凉凉“你要是可以的话，鱼都能上天去了，别说了，好好歇着慢慢走，不着急。”
　　到了五里坡和押粮队伍汇合时，第一个迎上来见宋纯不是别人，顾朝曦竟宋纯方才那么一提醒，想起来了，眼前来人就是当日差点撞着自己的那个马车车夫，也是宋纯的世侄。
　　仔细看来那车夫也是身材魁梧一身筋肉，国字脸端正威严，两道浓眉一扬气势便汹汹，看起来倒是个做将军的料。
　　只是那人眉宇间带着的那份骄横倒是很容易坏事这是真的，顾朝曦能感觉得到此人对自己毫不掩饰的轻蔑之意。
　　果然，那人走到宋纯身前，只是拱手向宋纯一人说话，并不理会顾朝曦。
　　顾朝曦在一边不说话，宋纯皱眉斥道：“竖子无礼！顾大人就在我身旁你如何不参见？！”又对顾朝曦带着歉意道，“顾大人见谅，世侄年少轻狂，难免不屑礼数，我这就教训他，让他给大人赔罪。”
　　墨书跟在顾朝曦身后，打了个哈欠大大伸了个懒腰，撇撇嘴道：“我看他不是难免，他就是故意的！”
　　“哪里来的小虾米，竟敢在爷爷面前吆五喝六，看我不――”那人怒气横生大喝。
　　宋纯给他气极，厉声道：“顾大人乃皇命所归，你见了不拜，日前在京城冲撞顾大人，当时无礼也罢，如今再次相见还是如此无礼，你道你是何人？竟然如此狂妄？还不给老夫跪下！”
　　那人虽然鲁莽大胆却是极怕宋纯，此刻只得跪下，回想宋纯的话，抬头看向顾朝曦，愕声道：“你、你就是当时那个那个？”
　　顾朝曦温颜一笑，眉梢眼底淡淡的暖意让那人看得一怔，他道：“当日之事已过，老将军勿需介。”顿了顿向宋纯一揖，“晚辈身体不适，想去清洗清洗，就不多留了，先走一步。”抬脚欲走，从头至尾都没有看跪在地上的人一眼。
　　宋纯连忙叫了人过来带顾朝曦过去，嘱咐完了才把目光看向跪在脚边的世侄，又是气又是无奈。
　　“阿兴，我说过你多少次了？做事说话之前要想清楚后果！后果！你怎么总是这样不经思考的蠢事？顾大人的表妹是宫中受宠的妃嫔，要是你真的把他气着了他回京去向他妹妹说一句，你有十个脑袋都不够砍的！”
　　此人名叫孙兴，是宋纯当年一同入伍的拜把子兄弟的家中独苗，孙兴之父在几年前汉水抵御南魏趁崔老将军逝时之际的偷袭强攻中战死，孙兴那时在老家和母亲同住，宋纯于是派人将他们孤儿寡母接到京城家中去住。
　　孙兴自小就受军事思想的熏陶，向来崇敬那些满身赫赫战功、一刀一枪拼出功勋的战场英雄，最是瞧不起那些看起来光鲜漂亮满口礼仪文化的读书人。
　　尤其是跋扈皇亲，例如太后娘家、大燕第一外戚宇文家的大公子，那位只晓得声色犬马的公子文不成武不就，长相又粗鄙，却整日仗着自己姑母是天子之母、妹妹是宫中贵妃、父亲是当朝丞相，在京中横行霸道、欺男霸女，孙兴曾多次和他起冲突。
　　此刻听说顾朝曦也是皇亲，也是有个妹妹承宠天子才得此地位，立即就连方才对顾朝曦的那一怔然的好印象都消散了，恶声恶气地梗着脖子道：“不就是个攀附裙带上来的浪荡公子哥嘛！有什么了不起的！”
　　宋纯简直要给他气死过去，指着他的鼻尖“你你你”半天都说不出话来。
　　孙兴见他如此，不由奇道：“以前伯父你对京中那些整日吟诗作对寻欢作乐的公子哥不是也极看不上，怎么偏偏对这一个这样上心欣赏？”难道是因为这个多了个妃嫔妹妹？
　　宋纯闻言蹲下身来，四下看了看无人才压低了声音对孙兴道：“你觉不觉的顾大人长得十分俊美？”
　　饶是孙兴在看不上顾朝曦也哼唧一声：“可不是，要是穿上女装咱们不定以为是哪家小娘子呢，比女人都漂亮！”
　　“这就对了！”宋纯笑道：“你可记得香君喜欢什么样的男子？她喜欢看什么样的男子？”
　　――宋纯膝下无子，人到中年才得了个女儿，取名香君，视若掌上明珠。不敢带上战场怕磕着碰着，宋香君留在京城中竟养成了和京城贵女的一样审美：喜欢美男子。不是那种伟岸俊朗的，就是一身书卷气风度翩翩的。
　　顾朝曦是东林书院士子中的翘楚，更兼一身好皮相，宋纯方才一路打探他的人品性格后，已有意动。
　　孙兴虽然鲁莽了些，却也不笨，宋纯说道这份上意思昭然若揭，他不由大惊失色：“伯父不可！”
　　“有何不可？”
　　“他、他……”孙兴急得满脸通红却说不出一句完整的话来，他这几年留在京城，和宋香君朝夕相伴，对宋香君早有属意，只是迫于自己什么都没有自觉配不上宋香君，这才想宋纯祈求要上战场建功立业，好满身功勋回去迎娶心上人。
　　可宋纯却说他已经有女婿人选了？！
　　还是他最看不上宋香君又喜欢的那种文弱书生？！
　　宋纯和顾朝曦仅仅相处半日竟然就决定了？！
　　孙兴在不甘地同时恨上顾朝曦，直恨自己当日怎么没让马蹄把这祸根碾死！侧眼朝着顾朝曦离开的方向看去，心中暗暗道：小白脸！敢和爷爷我抢香君妹妹？到了军中爷爷让你吃不了兜着走！
　　此时的顾朝曦刚刚洗了把脸，清爽了一把，完全没有料到自己竟然已经被人因□给嫉恨上了。

　　第三章 出帷含态笑相迎（3）

　　适应这个东西，无论是什么都是要有个过程需要时间的，可是时不我待，战场前线等不得粮草，自然也等不得顾朝曦适应了马车跟上去。
　　索性最后顾朝曦弱弱地出了个主意――他曾经和表弟，现在已经荣升金吾卫大将军之一的安国侯慕容府正牌小公子一同学过骑术，虽然时间长了忘了不少，但是他当年没有晕马的现象，骑马是不是比坐马车好一点。
　　孙兴一旁听了直哼唧，更加是打心眼里瞧不起眼前这个被女人还美上几分的押粮官，马车坐不了，连马都不怎么会，完全认定此人就是个绣花枕头中看不中用的。
　　宋纯闻言当即挑了匹性情温良的老马让顾朝曦试骑，顾朝曦既然提得出来自然是有所准备，再马上手忙脚乱了一统，终于在宋纯喊停前好好骑马轻快走了一个来回，若是不看他额上细密汗珠脸上勉强镇定的笑颜，倒还是能过关。
　　可这样的速度终究是不能够领队走，甚至是在粮队中间都不能，宋纯骑着良驹紫觉陪着他在队伍最后殿后。
　　顾朝曦僵硬地拉着马缰，强迫自己放松了身体，骑了一段好歹找到了些感觉。
　　宋纯赶了上来和他并辔，看了两下，微微颔首道：“出云你天资不错，虽说经验缺缺，却是可以练出来的。”
　　顾朝曦虚笑道：“哪里，我这骑术落下多少年了，要在找回来必定是要大费周章，不过老将军放心，我一定不会落下队伍的！”
　　“我没有催促你的意思，”宋纯打量着他的身子骨架，探出手来对顾朝曦道，“把你手给我看看。”
　　顾朝曦不明所以地递了过去。
　　宋纯将他的手翻来覆去看了一番，带着几分惊奇地道：“出云你的身材骨架都是极轻盈，那日我看你运轻功躲避阿兴的车就知道了，天生骨架轻，对于习武之人来说是大大有利。方才我又看你的手掌，发现你手骨修长柔韧，是适合练剑的手，你怎么就没有随着慕容小侯爷一同习武呢？”
　　安国侯府小侯爷慕容谨自幼进宫为太子伴读，习武读书俱和当今天子以前太子在一处，顾朝曦自小文采过人，安国侯自然是不会再去挖掘他别的潜能，径直将他送进东林书院去。
　　他摊开自己手掌看了看，笑笑：“书剑江湖快意恩仇，跟评书里面的段子一样，人哪能求十全十美，我既然选了书中寻富贵，何必再去动刀剑。”
　　宋纯“诶”了一声道：“话不能这样说，天资怎能浪费？那岂不是对不起那些没有天资的人？更何况出云你真的是一门心思在仕途中求富贵吗？”
　　顾朝曦给他问得一愣，其实他并不知道自己到底是为了什么在努力着，若是说十五岁之前还心存所谓的理想的话，那么十五岁那件事以后，他便几近生无可恋了……
　　还有瑶儿……在几近让过往的满心绝望覆盖遮掩心房的时候，他想起世上唯一的亲人，不由又恢复了些许的心情。
　　宋纯看他脸色寂静变幻，不知他心中在想什么，但他脸上的表情明确表示自己不很高兴，也没明白自己方才的话是不是怎么让他突然如此忧心，轻咳了一声，想要换个话题来说。
　　“出云呐，你……”
　　“老将军，我们即将赶赴前线，不知现在战况如何了？”顾朝曦收拾起心情，为了避免自己胡思乱想，开口问正事。
　　提起战场，宋纯的神情也凝重了起来，他想了想，率先问了顾朝曦一个问题：“出云，你此去是不是仅仅为了完成皇命，其余从未多想？”
　　顾朝曦点了点头，反问道：“我难道该多想什么吗？”
　　宋纯叹了口气道：“其实押粮官这个官虽然官职不高但着实是个肥缺，加上你妹妹有是圣上宠妃，我们初见你的时候都少不得对你防备。故而我才会被元帅派出北上，一路护送粮草南下。”
　　“为的是，”宋纯看向顾朝曦，“防止押粮官从中克扣粮饷。”
　　顾朝曦恍然大悟，怪到自己初次见押粮队伍的时候军官们的脸色都是一脸晦暗，原来是被贪污犯吓怕了。
　　他一想到自己竟然被当成过贪污犯，忍不住勾起嘴角笑了，说道：“安国侯慕容府原是西域商帮起家，扼住丝路连接内陆咽喉，倒卖商品，实为西域大贾，故而当年太祖建军时才能出钱买得起一个侯爵来。别的不说，起码温饱是可以保证的，而出云此生所求，不过温饱闲适尔。”
　　宋纯也笑道：“我自是知道出云你的品性，只是每次押送粮草鲜有不贪之人，更有把持粮草向军中勒索的。”虽然这些人到后来都给元帅偷偷处决，但――
　　“他们也是习惯如此，出云你要见谅。”
　　顾朝曦望天长叹，他这才上路不到一天时间不知道已经要见谅几次了。摆了摆手权当听到。
　　“不过，”宋纯顿了顿，皱着眉道，“现在手上倒是有一件棘手的事情，本来不该是上报到出云你这里，只是确实有些棘手了，不知出云你能否帮忙？”
　　顾朝曦问：“何事？”
　　宋纯所说的棘手的事就是，每次粮队都会派遣一个文书――其实就是类似账房的人一起陪同着。因为没到一个驿站都要点粮一次，这已经是惯例了。
　　可上次押粮队随从负责点粮校对的文书竟然和押粮官勾结在一起克扣粮饷，定南军元帅崔雪麟一气之下把两个人都给办了，也不管贪官是大燕第一贵戚宇文家的人，一律上报说这两人在不收军纪私自出城被敌军射杀，连尸体都没有留下。
　　这一次走得匆忙，没有来得及找新的文书，就算要找新的也是得到了东都才能找，其中时日已经不短了，故而宋纯才求助顾朝曦。
　　这个事算小事也算大事，重要的是，底下的人必须配合。
　　运往前线的粮草不少，其中包括物资，各类武器兵甲之类，着实是麻烦得很。故而分出很多小队，每一队设置一正一副两个小队长负责看管和整理粮草，以防粮草有失。
　　面对顾朝曦这样的押粮官，几个小队的队长不知其人如何，自然是满心不信任，如今再加上孙兴一个劲儿地鼓动，到宋纯提出顾朝曦清点粮草编造成册，让各个小队的队长配合清点的时候，一个个都表现出一直的不乐意不配合来。
　　宋纯见他们这副表情，怒了，逮住一个问是怎么回事。
　　那人自然是害怕宋纯，哆哆嗦嗦地说本来上个账房就和押粮官勾结贪污给做了，这回怎么还索性让押粮官做账房？那不就是更加方便他贪污了么？
　　顾朝曦脾气好不计较，墨书爆竹性子都快炸了，闻言气得那是火冒三丈，眼见就要冲过去把说话的人暴打一顿出气。
　　把墨书拉住，顾朝曦上前一步，扫视了众人一眼，心中思绪急转，随即沉声道：“我知道各位对顾某都心存犹疑，可是清点粮草之事是大事，不可因疑不作为。再说了，万一粮草在途中丢失严重，顾某连粮草又多少都不知道，到了前线元帅却仍是认为是顾某贪污的，顾某岂不是冤枉了么？”
　　众人闻言对视一眼，都不说话，孙兴一步踏前，声如洪钟地道：“听你这话的语气，倒是当我们的押粮官委屈你了不成？冤枉你什么？你敢说你不贪么？！”
　　说完振臂一招，几个小队长也跟着附和。
　　宋纯一看便知自己这个世侄一定是从中作梗了，刚想喝止他下去，却听顾朝曦凉凉地道：“顾某出身安国公府慕容氏，见过的金银比你们吃过的盐都多，何必贪这一点微末粮草，再说我妹妹如今是天子御嫔，要什么赏赐没有，这次皇命不过是个过场，等我一回到京城便是大富大贵，我又何必费心费力去贪你们这点粮草。”
　　说着他甩袖背过身起，往外走去，众人只听得到他的极轻蔑地一句“点不点是你们的事情，顾某累了半日还没歇过，没工夫和你们耗！”
　　顾朝曦这一走众人都愣住了，面面相觑不知该作何言语，却各自都在心中暗道这人说得不错，上次那个宇文家的什么公子是个偏房庶子，挨饿的时候听说都不少，哪里有眼前这一位的气度。
　　其中有一个憋不住了，出声道：“顾大人说得不错啊，安国侯府慕容家我是听说过的，我妹夫就是跑丝路行商，一到京城就给慕容家送好礼去，说是要是没打理好他们家那边的关系，别说做生意，就是命都不一定有，看来顾大人是真的不会贪粮草了。”
　　孙兴虽然不服，却也没有话反驳，只冷哼了一声出去，还没走两步给宋纯逮住，也不说什么，只命人立刻绑了先沾盐水抽二十鞭子再说。
　　并言：谁要是再胆敢对顾朝曦不敬的，就是孙兴的下场，鞭子伺候！
　　进入商州外驿站的时候宋纯下令停留休息，从午饭后开始，顾朝曦让人搬了个桌子在院中，让墨书到各个小队去清点，墨书点一次小队队长点一次，还要列出清单来，两人对照无误后报到顾朝曦这边来，顾朝曦再和户部留下来的清单对照，检查有没有出入。
　　后来墨书一个人太慢，顾朝曦和宋纯也下去开始清点，结果各个小队都逐渐可以回房歇息了，只有顾朝曦还点着蜡烛埋头对照，三更半夜都不停，期间连饭都没吃连水都没喝。
　　就连孙兴持了偏见看了也不由要赞叹一声，其他人更不用说了，只此心悦诚服。
　　三月从京城出发，没几天就到了商州，在商州该走水路，顺汉水而下，直抵汉水下游与魏军对峙处，也就是前线――襄州城。
　　在进襄州之前便在城外码头卸下粮草，这一路来，最令宋纯惊讶的是，顾朝曦竟然不晕船，墨书吐得稀里哗啦的时候顾朝曦还安慰他。
　　这个南方人不晕马北方人不晕船的情况似乎是真的存在的！宋纯边想着边向从城中进来汇合的将领迎上去。
　　来人名叫王世伟，是崔雪麟身边的副将，当年崔老将军统领定南军的时候就随着老将军出生入死，和宋纯也是十好几年的交情。
　　两人见面先是亲热地打了一番招呼，王世伟还没说什么，宋纯一把把顾朝曦拉了过来，抢先道：“王兄，这位是此次圣上亲自任命的押粮官，姓顾，顾朝曦。”拍拍顾朝曦的肩道，“你们俩认识认识。”
　　王世伟出身太原王氏，也是高门大户的子弟，虽然常年在外征战，但对京中权贵的情况还是知晓的尤其是自己的几个子侄都长大了之后时常和他书信往来，自然提及不少京中风流人物，其中顾朝曦的名儿曾出现好几次，很是频繁，纵使他不刻意去记那名儿也印在脑子里了。
　　此刻乍见到真人不由一愣，反复追问他是不是真的是顾朝曦。
　　顾朝曦没料到自己这样出名，连应了好几次，又听王世伟夸赞自己，更加不好意思起来，连连说“不过是同侪抬举，略有薄名”等等。
　　几人说着说着，说得时间挺长的，等进入行军驻地的时候，已经天擦黑了，宋纯和王世伟本想留顾朝曦再自己帐中吃饭，顾朝曦推辞说自己还没整理一番，逃了。
　　总算是逃了出来，顾朝曦大喘了一口气，然后茫然。
　　墨书先跟着粮队进城，自己刚刚推辞了两位将军派人送回房，现在他举目无亲，哪里知道自己房间在哪里。
　　顾朝曦随意走了走，也不知道自己是走到哪了，正打算找个人问问，突然四周响起一阵叫喊声，他还不知道怎么回事，身体忽然被人一扑跌倒青石板地上，撞得他龇牙咧嘴。
　　那压在他身上的人抱着他滚了两圈，耳边响起“咻咻”的声音，他瞬间明白过来是怎么回事了！
　　有暗箭！
　　他颤声道：“有人袭营？”
　　那人没说话，抱着他起来，松开他对四周道：“全府戒备！护住粮草！左路三队把手各个要处，右路三队搜寻混进来的细作，剩下的人在墙头门口持弓对外！”
　　顾朝曦这才发觉方才还算是环境清幽的四周竟然站得满满，都是兵士。
　　那些人齐齐应是，转身迅速散去，速度之快有如蝗虫过境。
　　下完命令那人才有空转过身来看他，和顾朝曦一照面，两人都怔住了。
　　“你……”那人皱着两道英气的眉。
　　“元帅！”宋纯跑着过来，对那人喊了一声，看到顾朝曦也是一愣，“出云你怎么在这里？”
　　顾朝曦这才知道，原来刚才救了自己的人，竟然就是定南大军如今的统帅，崔雪麟。

　　第四章 出帷含态笑相迎（4）

　　定南军据襄阳城而居，几十万大军隐蔽在城中和城周围，襄阳城的官府衙门腾了出来，是给崔雪麟等统帅将领的。
　　更重要的是，粮草军饷也安置在这里，故而夜袭这种事情倒是从来没有少过，南魏军更是热衷于在新一批粮饷到达那天晚上夜袭，损伤微乎其微，粮草更是无事，反倒是朝廷派来的押粮官却多数逃不过此劫。
　　明白了其中奥妙之后，顾朝曦终于知道崔雪麟见到自己那一刻为什么皱眉了。
　　――他一定是很后悔方才救了我。
　　大大方方迎上换上黑衣便装的大军统帅投来的目光，顾朝曦顺势低下头，却为手臂上传来的一阵疼痛低呼了一声。
　　正帮顾朝曦包扎擦伤伤口的墨书连忙道歉：“表少爷对不起，我一时手重了，我轻一点、轻一点。”
　　顾朝曦注意到走进自己房间的某元帅站在自己身后停了好长时间，不禁侧过身去抬眼看：“元帅？”
　　崔雪麟垂下头来，沉黑的眸子缩在顾朝曦脸上，问道：“你真的是这次的押粮官，顾朝曦？”
　　“是，”迎上那考量疑惑的目光，他忍不住问道，“怎么，不像吗？”
　　黑衣男子踱步走到首座上，一撩下摆，大马金刀地坐在梨花木椅上，右手肘抵着桌面，拇指食指轻轻相互摩挲：“自然不想。”
　　顾朝曦本来想要扬起来的笑容跨回心底却，轻抿嘴角，闷闷道：“崔元帅与顾某所想也大为不同。”
　　崔雪麟竟然追问道：“哪里不一样？”
　　哪里都不一样！顾朝曦想起方才一阵翻滚后，在火把焰光下看到的男子的面容。
　　直到很久以后顾朝曦也十分想问，他那副晦气表情是摆给谁看的？永远都是一副人家欠他几百几千两银子的样子。
　　让人一见之下，自动忽视他紧抿的薄唇是秀气的嫣红、忽视他闪着寒光的双眸形状极好，长睫如羽微眨微颤如蝶翼、忽视他剑眉斜飞更添英气，只记得为他添上的煞气。
　　出入战场手握生杀大权的人，果然是不一样的。
　　顾朝曦看了看崔雪麟，忽而问：“元帅，如果我说错了什么，你是不是会把我推出去――”
　　“就算是两军交战也不斩来使，”崔雪麟扶额，有些疲倦的样子，“顾大人，你这样的身家背景，我如今已经是战战兢兢如履薄冰，生怕露出一丝错让圣上抓着。我又怎么敢动你呢？”
　　“什么……意思？”顾朝曦听不明白他的话，崔雪麟手握重兵，可谓是当今天子第一倚重的大臣，崔家又满门忠烈功勋满庭，这样身家背景的人如何会说出这种话？
　　崔雪麟摆了摆手起身，“你我才相识，我不会信任你，你自然也不会信任我，何必再说什么？不如洗洗睡吧，顾大人今夜受惊，应当好好休息的。”
　　说着，径直往内室走。
　　“诶！”顾不得墨书还在给自己包扎，最后一个结都没打上，顾朝曦“哗”地站起身，“元帅，你走错房间了吧？那是我的寝室！”
　　崔雪麟看了他一眼，有些惊讶的样子，“难道顾大人不知，每任押粮官都是和本帅一起住的？”
　　顾朝曦恍若遭天雷劈，愣然不动。
　　只听崔雪麟继续缓缓道：“押粮官的安全由本帅亲自防卫，顾大人可放心安睡。”
　　不管外面是怎么两军对垒剑拔弩张，崔雪麟的院子里却依然是庭前落花小桥流水，空置的亭台楼阁掩映其间，很有几分诗情画意的样子。
　　这倒不是崔雪麟一面打仗一面享受，着实是魏朝后几任皇帝奢靡成性，每一任一登基就迫不及待地广召民夫大兴土木，而今皇城东西内宫美轮美奂的麟德殿和碧波千顷的太液池极其附近楼馆宫殿都是那时建造起来的。
　　运送金丝楠木的车连绵不断地从盛产木材的山中运送进京，使鸟雀无家，进而每当暴雨之时，山洪来袭便使百姓无家。
　　上有所好，下必甚之。由帝王引领的奢靡之风吹遍了大江南北，各地官僚也纷纷效仿，更大力度地榨取民脂民膏以索取钱财劳力为自己一家所用。
　　直到魏末，各地不堪忍受的百姓揭竿而起，大燕太祖趁机响应，从崤谷关攻入，再夺得京城建立大燕。
　　江南富庶，荆襄之地已不差。襄州以前的官员所建官衙内院亦是担当得起这富庶二字。崔雪麟第一次进入这府邸之时，曾言：“各地官衙富庶至此，而使官衙之外饿殍满地，如此作为之人、如此作为之君不灭，天道不公！”
　　从前厅进来，目不斜视地走过鲜花乔木。刚对付过一场家常便饭般的夜袭，崔雪麟也着实有些疲倦，径直往自己寝阁而去。
　　眼尖地瞧见回廊处立着一抹淡色单薄身影，崔雪麟顿了顿脚步，转而走过去。
　　“阿泽，怎么这么晚不休息？”坐在回廊上仰着头望天的男子听到他的话便转过头来看他。
　　那是个骨骼纤弱的少年，裹在薄衫中的身形很纤细，偏偏他的脸色白得近乎透明，衬得黑发愈黑肤色愈白。
　　近四月的天气已经很热了，可是晚上偶尔还会让人觉得很凉爽，这对普通人来说是再舒适不过的了，大对伤病人来说，或许会有些承受不住。
　　名叫杨泽的少年轻轻捂住缠着纱布的胸口，微发青紫的唇轻启：“我前些日子睡多了，现在睡不着。与祥，你要不要和我一起坐一会儿。”边说着还轻轻拍了拍身边的横木。
　　“阿泽，别叫我的字了。”崔雪麟听到自己的字的时候嘴角下意识地抽搐了一下，无论听多少次都受不了自己祖母给自己起的字，虽然说麒麟祥瑞兆，可……不一定非要在字里面反映出来吧？
　　没有依言坐下，崔雪麟对脱下身上的外袍细心盖到杨泽肩上，那衣袍一落便覆盖了那瘦弱肩膀全部，几乎也就覆盖住了他的全身。拍了杨泽肩头两下，他道：“晚上风大，你的伤还没有好透，还是回去再好好休息吧。”
　　崔雪麟看着杨泽，思索道：近日来南魏军的动作越来越细碎紧密，夜袭这种事情屡屡出现，几日前更是连一直呆在自己身边的杨泽都不慎受到袭击受伤。他们这是诱敌，还是等不及了？
　　那他们等不及的原因是什么？是不是……他紧蹙着眉，握着纤细肩头的手微微一紧。
　　“诶呦！”听到杨泽的呼痛声崔雪麟才松了手，忙解开那衣衫肩头看去，看到那雪肤上的红痕，微微内疚道：“不好意思，刚才我想走神了，一时没注意。”
　　“没事。”杨泽顺势握了他的手，站起身来，跨过横木，笑道：“长夜漫漫无人入睡，不如崔元帅你到我房中去，我们秉烛夜谈可好？”
　　杨泽是南魏士子，半年前因得罪了地方官员而被处以流刑，而后更是被赶到两军交战之地做劳役苦力。他受刑不过，有一日潜入南魏将领帐中偷了一份军情情报，上面都是南魏的山川地形，携起潜逃投降。崔雪麟看他也算是个人才，于是留在自己帐下做文书，有时候参与讨论军情。
　　杨泽原本就是南魏都城建邺人士，诗词文采也算得上号的一个人，聪慧非常思维敏捷，常常联系了南魏一些情况想出一些奇招妙计，往往有奇效，不消几月时间，军中上下对他也是满心佩服了。
　　崔雪麟本想回房，见杨泽邀请不由一踌躇。杨泽冰雪聪明，瞧了他的脸色，一想，便说道：“前些日子说是朝廷又要拨粮饷下来了，这几天是不是该到了？那押粮官……”
　　“已经到了，今天进的襄州城。”崔雪麟想起方才自己奋力一扑，抱着那人在地上滚两圈，起来才知道竟然是一向没给他留下什么好印象的押粮官，不知是该做什么表情。
　　但再一想到那火把晦暗火光下那张清俊秀丽地好似女子的容颜，他心中起了些怪异的感觉。嘴角微微一窍，神思蓦然飘远。
　　杨泽盯着他嘴角的笑纹，试探着问：“看来这次的押粮官总算是个好人了，你不必再挖空心思去害他了。”
　　顿了顿，见崔雪麟还没回神，他轻咳了一声，放开手中的手道：“今夜敌军夜袭，虽说已经过去了，但不得不防，还是谨慎为好，你是不是看顾好押粮官？”
　　“嗯……”崔雪麟模糊地应了一声，回过神来的时候杨泽的背影已经在三尺之外了，他三步并作两步地追上去，说道，“今夜夜袭已过，应当无事了，我还是去和阿泽你秉烛夜谈吧。”
　　杨泽笑笑：“这次的押粮官是谁呀？让你方才想起来的时候发了这么长时间的愣？莫不是一见面就一见倾心，两相难忘，引为知己了？”
　　崔雪麟摇头一笑：“胡说八道什么，像他那样的皇亲贵戚哪里会愿意和我引为知己，巴不得早早避开我才是――喔，方才我说和他一间寝阁住的时候他那个表情，啧啧，我还是第一次知道自己竟然会这样讨人嫌。”
　　看崔雪麟无奈叹息杨泽抿唇一笑，眸中两汪泉水似的眼眸一荡幽波：“那我倒是要仔细看看是怎样精贵的人儿了。”
　　墨书给顾朝曦包扎好后顾朝曦还磨蹭在前厅里，坐着发呆半天，就是不走进内院去，墨书哈欠都打了好几个了，顾朝曦才下定决心一般往里走。
　　墨书看他啊紧张的模样，撇了撇嘴道：“表少爷你到底在怕什么，左不会是怕崔元帅跟曹操一样梦中杀人把你给杀了吧？”崔元帅虽然看起来是有点像杀神，但应该还是讲道理的，并且还有宋将军在，我们应当是不会被抹脖子的。
　　“我不是怕他杀我。”顾朝曦深吸了一口，却接不下去下面的话，他能够说清楚自己是怕什么吗？
　　说自己不能喝别人同住，一旦晚上听到有有别人的呼吸声就夜不能寐？要杀人的是自己是不是？
　　想到左右躲不过，他只得硬着头皮进了内院，垂着头走着，没注意前面，忽听身后墨书一声“哇”地惊叹，才抬起头来。
　　目之所及，他不由为了那些扶摇素影姹紫嫣红而愣了一会儿。
　　明月上中天，月夜下花睡去的身姿依然在光影中摇曳着，再登上台阁往下望，池塘摇曳尾鱼，树影婆娑倒影，又是一番情趣。
　　其实……顾朝曦心想，说什么押粮官贪污，你这个元帅也不怎么清廉么。
　　这院中并非想看到的那样清净幽雅，其中埋伏暗中护卫的暗卫就有不少，只是他们隐蔽地太好，顾朝曦也无心去找，只当做没有，径直往自己的房间――或许真的也是崔雪麟寝阁而去。
　　原本以为房中黑暗是因为崔雪麟已经入睡，顾朝曦轻手轻脚地进来，还和墨书挣扎了半天要不要点蜡烛，最后墨书坚持点一个小小的，以不然没办法伺候顾朝曦洗漱更衣为由点上蜡烛。
　　顾朝曦拿着那蜡烛往屋中一晃，无言以对了。
　　这屋中的陈设几乎没有，设计的诸多墙阁一看就是用来放古董器物的，如今已经空空如也，房中仅留下红木大床贵妃榻各一张，仕女纱绢屏风一扇、长桌案一张、椅子一把、圆桌带方凳一套，圆桌上一套完整的茶具――顾朝曦摸了一下，竟然落灰了！
　　更让他无语的是，房中根本就没有人！
　　说什么同住护卫，根本就是耍我的……！顾朝曦小心地扫过面前桌上的薄灰，心道崔雪麟恐怕根本就没在这里住过！

　　第五章 出帷含态笑相迎（5）

　　宋纯连着敲了好几下门都没反应，最后都要抬脚踹了，门终于开了。
　　墨书哈欠连天地打开门，看到宋纯的时候迷糊了好一阵子才反应过来：“哈――是宋将军啊！”
　　抬头看了看日头，宋纯瞧着他下眼皮的乌青，不解：“你们昨天晚上没休息好？”难不成出云受惊吓受的了？
　　“打扫屋子。”墨书一想起昨天晚上的情形就生气，可现在是连气都无力生，断断续续地抱怨了几句，祈求道，“宋将军，今天有什么重要的事么？要是没有不如让表少爷好好休息吧，他昨天才受惊吓晚上又这样折腾，就算硬撑着起身想必也受不住。”
　　今日粮饷入库，清点数目。倒也不用顾朝曦像来时一般，亲自去点，宋纯只是想让顾朝曦去看看，见墨书如此说便颔首：好吧，也没有什么大事，就是粮饷入库而已，我让他们谨慎仔细点就成，就让出云好些休息。
　　墨书千恩万谢地关了门，走进里屋，却见顾朝曦揉着眼睛站在桌边，手在桌上乱摸，一边眯瞪着眼睛问他方才在和谁说话。
　　倒了茶壶里昨夜自己从是厨房里烧的半壶水进杯子，墨书给扶着顾朝曦坐下，把杯子递到他手边。
　　“是宋将军来了。”墨书看了看他隐晦的脸色，不由道，“表少爷，你还是再回去睡一会儿吧，今天有没有什么事，我们又不是来打仗的，才进来就把自己累成这样多不值啊！还有那个崔雪麟什么元帅，竟然把没打扫过的屋子来糊弄我们，还说是自己的房间，根本就是……”
　　愤慨太过，墨书没说两句又激动起来了，顾朝曦轻咳了声，截口道：“算了，左右我们也在这里待不了多长时间，忍一忍就过去了。对了，宋将军来找我是不是有什么事？”
　　墨书见他问，怕他知道了又坚持爬起来，闭紧了嘴巴摇头，直说没事。
　　顾朝曦不信，揉了揉还是因疲惫而涨得发疼的脑仁，威胁道：“你要是照实说了，我就带你去，你要是不照实说，我就自己去找宋将军。”
　　墨书无法，只好将粮饷清点入库的事情说了，顾朝曦二话没说，让墨书端水进来服侍自己更衣。
　　比起晚上不见人影的暗卫，白日里一个拐弯一个门一个守卫的景象让顾朝曦心情稍安――好歹这回是不用怕走错路了。
　　等他们一主一仆走出房间，刚要问路的时候，一个中年蓝布衣裳男子向他们走来，走到跟前向他们一揖，看着顾朝曦，开门见山道：“这位想必就是顾大人了。”
　　顾朝曦看了眼墨书，后者表示他不认识没见过这人，遂还礼道：“您是？”
　　“小人姓崔，单名一个斌字，是崔家管家，几年前老将军病逝，二公子临危受命担任定南军统帅，小人便随着二公子南下。”
　　崔斌温和地笑着解释，“二公子常常要往城外驻兵处巡视，吃住也在军营，鲜少回来官邸。此次顾大人南下，二公子照例将顾大人安置在官邸，还特命小人过来，统管府邸之事，顾大人日后有什么不懂的地方，来问小人即可。”
　　顾朝曦还想说两句客套话，墨书可没那样好脾气，一提起崔雪麟他就来气，当下冷哼拉下脸来冷哼道：“崔元帅想得真是周到！随便寻了一间闲置不知多长时间的废屋出来给我家表少爷，奴仆侍婢没有就算了，连张干净床能喝的茶水都没有，还蒙我们说是他自己的寝阁，这不是戏耍我们吗？”
　　越说越怒，就差没掳袖子起来，“我家表少爷性子好不欲计较，我可没那么好说话！等回到京城，就是我家表少爷不说，我也要在我家小姐面前为表少爷讨一个公道！”
　　顾朝曦伸手把他嘴按了，略带歉意地对崔斌道：“对不住，崔管家。在下律下不严，让他多嘴多舌了，你千万别放在心上。”
　　崔斌也是听说了昨夜的事情才给崔雪麟派过来的，回想起方才宋将军向二公子提起此事的时候，二公子一脸迷惘的样子，甚至到最后一拍脑门来一句“我忘了那屋子很久没打扫了。”就差点没忍住笑。
　　偷偷撩眼皮看了眼面前的主仆，他整了整面皮，恭谨道：“二公子他其实并非故意戏耍二位，只是近日来军务繁忙，他一直住在军营，竟把府中寝阁良久未打扫的事情给忘了，二位请见谅。”
　　顿了顿，又道：“今日粮饷入库，小人看顾大人行色匆匆，是否是要往府库而去？”
　　顾朝曦不欲在生事端，应了声是便让崔斌领着自己去了，墨书一张口便给他瞪一眼，连“早膳还没吃”这样的关心提醒的话都没说出来，一路沉默跟到了府库。
　　在府库清点的人很多，几个文士模样的长须男子在分批核对，各个粮队的队长从旁协助，队长们见到顾朝曦走来都齐齐抬起了头看向顾朝曦，得到对方微笑的一个点头之后又埋头忙碌去了。
　　前面领路的崔斌见了，再看顾朝曦的眼光都改变了些。
　　清点粮饷这种事情虽然是大事，但还没有大到要统帅亲临现场的地步，顾朝曦自然是没有看到昨夜放了自己一晚上鸽子还外带意外戏耍自己的人，而是看到一个在他看来不会出现在军中的人。
　　那男子一身白衣倜傥，个子已经很高了，却好似一身肉跟不上身高长度，故而显得身板特别单薄。他背对着和顾朝曦听几位账房汇报，头上用来书法的绸带在微风吹来中飘荡，顾朝曦几乎要以为他这个人也要被风吹走了一般。
　　一看这人就是南朝的人，只要南朝才崇尚那种单薄纤柔之美，饶是慕容家那位新进宫受宠的美人眉目再绝美无双，那身材放在南朝都是算胖的，要嫁不出去的。
　　崔斌看到他时，眉头微微皱了一下，随即舒展开来走向前去朝那人道：“杨公子旧伤未愈，该好好卧床休息才是，怎么就出来了？”
　　那位杨公子侧转过身，露给顾朝曦一个侧面，但就算是这个侧面，顾朝曦已经为他有意无意间展露出来的气度风华瞩目片刻。
　　世间千百种美，如梅兰竹菊各有各的不同风韵。
　　北国自然喜好婀娜身姿玲珑身材，非要怀中美人有几分重量才算得上美，南国风采好似扶风之弱柳，残月照影堪自怜。
　　就算多了些病态，却仍然是美。就像眼前的这个人，美不在眉宇间的娴丽，而是五官氤氲的气韵，让人一见情不自禁为之神夺。
　　不过……顾朝曦看着那位杨公子，心想：这样的人要是个女子倒也就无所谓了，只是是个男子，我怎么觉着这样奇怪。
　　可要他真正琢磨哪里奇怪，却又琢磨不出来。
　　他这边正沉思着，自己陷入无尽纠结中。那边崔斌已经和杨公子说完了话，杨公子迈步朝顾朝曦走过来，松松拱了手，弯了弯颜色浅淡的唇对顾朝曦道：“顾大人大驾光临，杨某有失远迎，望请见谅。”
　　顾朝曦连忙还礼：“我也是初来乍道，也不知以前粮饷入库程序如何，这样贸然来，不知是不是还打搅了你们。”
　　他原本只是客套说一句，本想下来这位杨公子就该领着自己过去看看了，没曾想杨公子把手放下，嘴角一抹淡然的笑消失得无影无踪，骤然换上了肃然的脸色，冷淡道：“既然顾大人真的会打搅到我等入库清点，做什么又要来？”
　　顾朝曦瞪大了双眼，一时没反应过来自己方才听到了什么。
　　崔斌一听他的话忙出声：“杨公子何必这样说，顾大人是皇命所授的押粮官，这次的粮饷从从户部出库到此处进库都是顾大人职责范围之内，他自然是要来查看，方显尽责。”
　　杨公子看了看顾朝曦，又换了语气，几许温柔地道：“那是他自己这样说的，又不是我逼他说的，他要看就看，何必退一步说什么客套话，难不成是在等我迎他上来？”
　　说完一甩袖，竟然就转身往外走了。几位账房往前追赶了几步，其中一位喊道：“杨公子！这还没清点完您怎么就走了？！下面的……”
　　“下面的交给押粮官大人吧。”那人头都不回来这样一句，还摆出那种气死人不偿命的潇洒姿态。
　　这下别说是顾朝曦主仆二人惊愕住，不知该作何反应，就连崔斌一时都怔住了。
　　极为账房对视了几眼，齐刷刷把眼睛都对准了顾朝曦，那目光令顾朝曦不由眉头一皱。
　　他活到现在，还真没有经历过这么难堪的局面。
　　那些小队长自是认识顾朝曦的，这是见这种情状，彼此眼神一交流，便有一人踏出列向顾朝曦道：“顾大人，既然杨公子有事不能继续清点，那下面就由顾大人清点吧。”
　　说着，将身边低垂着头正要往后躲的的孙兴拉出来，一肘子捅到他腰间，孙兴吃痛，只得附和道：“顾大人一路所为，让、让我等颇为敬佩，我们都、都信得过顾大人。”
　　有他们出面担保，几位账房便也不好再做什么表情，都齐齐一拱手请顾朝曦接手下面的事务。
　　顾朝曦也顺势应了，只是在墨书耳边嘀咕了一句：“你去查查那个杨公子是何许人。”
　　墨书心思活络，性格活泼，对交友一方面颇有心得，最爱和别人话个家常套个话什么的，以前在京城的时候，什么京中犄角旮旯的小道消息都是他传进府来的。
　　眼下虽然是在极其陌生的环境里，还是在军中，不过仅仅是这一路护卫粮草南下，他都和随行的士兵们都熟悉地差不多了。
　　“表少爷你放心，我一定把那小子祖宗十八代都给挖清楚了！”墨书满林愤慨地就要大步往外走，顾朝曦一拦，低声叮嘱，“我只是不知他为何针对我，是不是我什么时候得罪过他……你不许惹事！”
　　晚上没好好休息，又忙活半天，连饭都没吃，顾朝曦就是个铁人都捱不住了，更何况他的体质还要比普通人弱上一些。从府库回到房间，连话都再说不出一句就歪在榻上沉沉睡过去了。
　　墨书打听完消息，又到厨房转了一圈端了饭菜回来，连房门的声响都谨慎压得小小的，生怕吵着他休息。
　　正午的阳光从敞开的窗子照进，半间房间都是亮堂堂的。好在顾朝曦躺着的床榻摆放的方位极好，那阳光仅仅照着了他半个身子，从腰部以上都在阴影里。
　　半侧着身子，颈脖枕着榻上绣枕，双手屈肘拢在一起，缩在下巴下、胸前，下衣衣摆下的双腿也是蜷缩着的。明明天气暖和，他却好似畏冷一般，都快蜷成虾米了。
　　崔雪麟回到自己房间的时候，一进门就看到窗下贵妃榻上顾朝曦这副睡容，他本想转身出去的，却不知怎么的反而径直往窗下而去。
　　墨书伏在一开门就看到的圆桌上小憩，也没注意身边走过什么人。
　　在榻前蹲下身来，眼前那张紧闭着双眸的容颜因沉睡而脸颊发红，红晕透过白皙的肤，好似一道红霞横过白云满天的天际，霞光无以名状的明媚。崔雪麟长睫一颤，不知是因为阳光还是别的什么，忽觉眼前眩迷一阵。
　　待他回了神来，沉睡着的人儿已经缓缓张开眼，不甚清醒的眼眸映着他些许迷惘的脸，榻上的人瞧了他两眼，皱了皱眉。
　　“子慎？你怎么到我房里来了？”眼皮支撑不住般再度合上，他翻了个身，向崔雪麟以背相对，声音带着浓浓倦意慵懒。“有什么事让墨棋过来说就好，省得夫人瞧见又要说什么。”
　　崔雪麟听得莫名，后来他才知道，顾朝曦口中的子慎是安国侯慕容府的小侯爷慕容谨，字子慎。

　　第六章 花开花落不长久（1）

　　一回到军营便有小兵送了个锦帛进来，崔雪麟接了挥手让帐中打扫整理的小兵们都出去，往堆满了文书的案前坐下，摊开卷起来的锦帛。
　　那锦帛红底绣褐文，直到他摊开完了都没有在布上看见一个字。崔雪麟拿起那锦帛往鼻下一嗅，淡淡的药香若有若无地蔓延在鼻翼。
　　随手从文书下抽出压着的小锦盒，也不管堆在上面的文书哗啦啦给拉扯地掉了一地，打开盒子取出里面的白瓷J。
　　将瓷瓶中的粉末倒进装了清水的铜盆里，搅了搅，待粉末完全溶解入水中才将锦帛放入，浸泡一会儿在取出拧干。
　　“哗”有人撩起帐子，崔雪麟拿着锦帛的手都忍不住给惊得一抖，诧异望向来人，眸中有无形的杀气凝结。
　　却在看清楚来人脸容之后，放松了表情，看着来人问道：“阿泽，不是让你好好休息的么，你怎么又乱跑？”
　　“我真的不能再在屋里窝着了，就是没病也要给我窝出病来，还不如四处走。”杨泽笑着走上来，目光不由自主地投向崔雪麟手中拧成麻花状的锦帛。
　　“听说你今天早上在粮饷入库的时候给京里来的押粮官难堪了？”崔雪麟不露声色地将锦帛背面展开，和洗脸的脸巾挂在一起，转身往桌案走。
　　杨泽瞧了眼那锦帛，微微挑了嘴角笑，“哪里有难堪，不过是难为一下他，不过这个人的确有几分厉害，竟然没给为难住――诶，你这桌上是怎么回事，怎么又乱七八糟的！”
　　说着上前蹲下身整理起来，边整理边数落道：“你一个元帅，就不说起卧如何，这个桌案上的文书军报都乱七八糟的，传出去让人知道怎么服众！”
　　“这些是娘们做的，我……”
　　他话还没说完，想起现在是杨泽在收拾都不敢去看杨泽的眼睛，轻咳了一声说，“我是说以前在家的时候，我娘死活不让我做这些，不然我不至于如此，呵呵。”
　　杨泽侧过脸瞪他，转而却道：“不过你娘说的也不错，没娶媳妇之前娘亲做，娶了媳妇让媳妇做。”他拍拍手起身，一屁股坐到椅子里举茶盏喝茶，淡淡道，“我也男子汉气概一些，让别人来做吧。”
　　崔雪麟一抹脑门，“阿泽……”
　　杨泽别过头手指理了理披在肩上的发丝，不理会。
　　门帐再一次给人掀开，这次进来的是王世伟，他满脸急切走进来，看到杨泽却是一怔，抿了抿唇，缓了口气笑道：“杨公子怎么来了？”
　　杨泽看了他一眼，起身说：“我就是闲得无聊随便逛逛，王将军找元帅是有事吧？那我就不打搅了……”
　　他话还没说完就给崔雪麟拉住手拦下，听崔雪麟问王世伟：“王伯父有何事找我？”
　　王世伟瞟了眼他们交握的手，垂下眼说道：“方才塔兵来报，说是看到敌方几千轻骑朝我军而来，不时便抵达城下。”
　　“如此急进，来得必定是佞臣辜幸！”崔雪麟面上并未见急切，松了杨泽的手往外走，一面与王世伟道，“那辜幸乃是魏太子举荐的人，无论是在朝中还是在军中都根基甚浅，此次必定是他一人的主张，故而兵力才如此小，不必怕他。”
　　杨泽注视着的他和王世伟离开的背影，眸光渐渐转移到晾在架子上的锦帛上。
　　“阿泽。”
　　崔雪麟顿足折身，叫了他一声，给他吓了一跳，较紧了手指看向他，面上挂上淡淡的笑：“怎么了？”
　　“你要是闲逛够了就回去吧，府中还是安全些的。”崔雪麟没注意到他的紧张，只随口一说，见他点头后吩咐方才给他赶出来的小兵，“你进去把桌案收拾一下。”
　　杨泽没受伤之前时常和崔雪麟在一起，小兵和杨泽也熟，看到杨泽伶俐地一笑，算是打招呼。杨泽走到铜盆前，看了看那上面的面巾和锦帛，又偷眼看了看已经手脚利索地收拾桌案的小兵，心中一动。
　　他撩了撩水，在把手在架子上的面巾擦了擦，扬声道：“阿发，这个水脏了，你再去打一盆来。”
　　说着，顺手拿了锦帛走过来，蹲下身将地上的文书拾起：“这里我来收拾就是了。”
　　阿发应了，依着他的话去了。
　　杨泽看他出去便打开手中的锦帛，那上面的字迹寥寥，他迅速扫了两眼，将锦帛放回原处，也离开了。
　　阿发端着新换的水进来却不见杨泽，再看那地上仍旧散乱的文书，不由垮下来脸来。
　　日暮将至的时候，崔雪麟骑马回官邸，宋纯和王世伟跟随在后。
　　一路上，宋纯都没停下嘴来，一个劲儿地都在夸赞着崔雪麟：“元帅果然料事如神！那辜幸小二果然是个只会虚张声势的纸老虎，一时脑热点了几千轻骑过来，他手底下的兵都不听他的！哼，攻城的时候叫阵叫得倒是响亮，可一见到元帅哦，那小子吓得就从马上栽下来！哈哈哈！魏军有如此领将，我大燕收复南朝一统天下指日可待了！”
　　崔雪麟倒是没什么表情，王世伟已经听得耳朵里起老茧，就快受不来了了，不由出声打断他的话道：“得了得了，你就别说了，这话你都说了一路了，你说得不烦我听得都烦了！那不就是个黄口小儿嘛，把他吓着看你乐的，瞧你这点出息！”
　　宋纯不依，争辩道：“你这话我不同意啊，你说他辜幸是黄口小儿，咱们元帅才弱冠之年呢，咱们元帅比他可厉害不知多少！”
　　“你怎么能那那种裤裆货和元帅比？元帅他……”
　　崔雪麟越听越听不下去，一人瞧了一眼，二人安定了下来，乖乖闭嘴。他无奈道：“王伯父、宋伯父，辜幸只是小事，他不过是一介草芥，我们最重要的敌人，还没有扫清。”
　　王宋二人对视一眼，王世伟低声道：“咱们不是有……咳，条捷径么，怎么，难道那边有异？”
　　“那倒不是。”踏进了府邸让人牵马过去，崔雪麟径直往自己寝阁走去，“今日那边传过来消息，我……”他话说到一半截了，微张着唇，再不说话。
　　后面二人听了听了半截见他不说了，讶异抬起头，三双眼睛盯着阶上出门来的三人，一副怔然模样。
　　顾朝曦领头出来，看到他们，对崔雪麟点了点头道：“崔元帅怎么回府了了？”
　　崔雪麟看了看他，还没来得及说话，宋纯抢先问道：“出云你做什么去，今天那个姓杨的小子给你难堪了是不是，你别生气啊，改天我替你教训他！”
　　王世伟“啧”了一声，瞪着宋纯直皱眉：“你胡说八道什么呢，说得跟出云要离家出走似的。”转而看向顾朝曦，笑笑道，“出云，你这是去哪？崔管家跟着的吧？别走远了，最近敌军动作很阴，我怕你伤着，你看你没什么要紧的是不是还是不要出去？”
　　顾朝曦听得直想笑，又得忍着，差点没忍出内伤来，抿着嘴角说：“我出去吃个晚饭，吃完救回来了。崔管家跟着的，不走远，离官邸就几步路的湘妃楼。”
　　王宋二人连对视都没有，异口同声地问：“厨房的厨子没做饭？我找他们去！元帅一少回来他们就无法无天了！”说着竟然真的要往厨房去。
　　“二位伯父等一等！”顾朝曦几步走下台阶，拦在他们身前，却是看着一脸阴沉的崔雪麟说的。
　　“我方才听说二位伯父要和元帅会官邸商量些事宜，我不过是一介押粮官，住不了几天，很多事情我还是少牵扯一下的好……嗯，正好崔管家同我说这里有一家酒楼的菜味道很好，我去尝一尝，也不枉白来襄州一趟。”
　　他这样一说，王宋二人也不好再拦，反倒是崔雪麟在一旁听了，竟走向前来对顾朝曦道：“顾大人，我和湘妃楼的老板十分熟，你到了哪里千万要报上我的名儿。”
　　什么意思？顾朝曦看着他，“嗯？”
　　崔雪麟微一倾身，唇角在他耳边一掠，直直飘进他耳中一句话：“顾大人好人缘，要不要索性留在军营？”
　　那语气暧昧地让顾朝曦浑身起毛，下意识后退一步，勉强挂着笑脸笑了一下，转身快步走了。
　　宋纯看着顾朝曦逃也似的离去的背影，忽然问身边的王世伟：“王兄，那个湘妃楼你去过吗？”
　　“湘妃楼……”王世伟瞪着眼珠子深思好长时间，恍然迷惘地问，“是不是第一次来的时候，桌子上一盘菜咸过头一盘菜没放盐的那家？”
　　宋纯脸已经黑了一半，僵硬地问：“那，那个湘妃楼在哪里？”
　　王世伟明白他的意思，说道：“我记得官邸附近没有酒楼，不定是在哪个旮旯里。”
　　宋纯：“……”
　　很多很多年以后，神州大地上有一个被称为伟人的国家领袖说过一句话：实践是检验真理的唯一标准。
　　这句话放在千百之前，一样适用且非常有道理。
　　在尝过湘妃楼能咸死一头驴的鱼汤和根本没有一点味道的肉包子之后，顾朝曦还能勉强保持形象地站起身结账下楼，墨书却早就迫不及待地蹲在楼前吐一地去了。
　　拍了拍自家书童的背，顾朝曦叹息了一声，和墨书一起幽怨地看向满脸歉意的崔斌。
　　对方僵笑了两声，“呵呵，我也是听人说的，也没来尝过，真是、真是对不住。”
　　墨书简直要哭了，“哪个奇葩推荐的？我吃过这一顿之后连鱼都不敢碰了！”
　　顾朝曦摇了摇头，道：“算了算了，吃都吃过了就别说什么了，我们……”
　　“表少爷，你别说我们就这样回去啊！”墨书眼泪汪汪看着他，一手揉了揉肚子，“还没吃饭呢。”
　　顾朝曦看了看墨书，又和墨书把目光投向崔斌那边了。
　　“我记得街口有一家卖馄饨的……”
　　战争是对于一方土地一方百姓最大的摧残，居无定所、朝不保夕，杜甫才有诗云：生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。
　　在两军对峙了数年的襄州城里的民众们的生活虽然没有诗中描绘的凄惨，却也好不到哪里去。
　　最起码没有好到重开街市的地步，就算是重开也不过是零星几家，那家街口的馄饨摊是非常难得的在风雨飘摇中还能坚持开张的商家。
　　摊主是一个六十岁的老大爷，带着五六岁的小孙女相依为命。小孙女扎着丫角穿着洗白了的蓝布旧衣裳，衣袖裤脚都因过长而挽起来，衣裳下摆几乎拖地，一看就不合身。
　　小丫头坐在桌子上动作麻利地包馄饨，左手一叠馄饨皮，右手一根筷子，手前面是一个磕碰损伤了的大瓷盆，里面装着葱少肉多的点缀姜末的馅。
　　手边还放着一脸盆揉好的面，擀面杖搁在脸盘边，小女孩瘦小的手臂占满了面粉却都顾不上。
　　老人操持着汤水和灶炉，看到顾朝曦几人走过来便迎上前，脸上的皱纹笑成一朵花，“几位客官里面请，薄皮厚馅的大馄饨，来几碗？”
　　虽然年纪老迈了，但声音洪亮手脚利索，耳清目明的倒是很有精神。
　　顾朝曦几人让湘妃楼的饭菜折磨了一番，看着那馄饨馋虫已经给勾了起来，当即点了三碗分量足足的。

　　第七章 花开花落不长久（2）

　　墨书吃得最快的，连汤都囫囵喝完了，一副恨不得把碗都吞下去一样。
　　引得正埋头包馄饨的小女娃子抬起大眼睛一瞬不动地看着他，还走到他面前奶声奶气地随他说：“哥哥，你是不是也是从城外刚逃进来的军奴啊？被饿了好多天了吧？不要着急，这里还有很多馄饨的。”
　　这样的真诚的不明实情让众人都乐得直不起腰，墨书一口气憋在胸口，恨不得把那家湘妃楼给拆了。
　　不过归根究底，出来吃饭的根源也是顾朝曦的意思，而理由……
　　墨书忍不住说：“表少爷，襄州太守府这么大，我们为什么不能找个别地方吃饭，非要出来。”他举目四望，望着这城中凋零的店铺，“这街上都没几个行人，店铺也没有几家，更不用说开门做生意了，这里又不是朱雀大街！”
　　“我自然知道这里不是朱雀大街。”这里要是朱雀大街，那不就完了么。顾朝曦吃完馄饨，把汤碗往里推了推，“既然不是朱雀大街便不是我们熟悉的地方，没有熟悉的人，在别人的屋檐下总是要低头的好。”
　　听他这样说，崔斌忍不住说：“顾大人这样想，那可就是误会我家二公子了。别的不敢保证，最起码是顾大人这样人品样貌的人，我家二公子是绝对不会动手的。”
　　墨书撇嘴：“他倒是敢动手试试。”
　　顾朝曦却捕捉到一个词，蹙眉问：“人品……样貌？”
　　崔斌怔了下，一副惊诧的模样，很像是说漏了嘴。
　　顾朝曦这才想起自己今天被迫关注着的一个人，虽然他已经让墨书去打听了，但现在有个内部人士在，他还是决定问问。
　　“崔管家，我有件事略有疑惑，不知可否询问？”
　　“当然，只要是小人知道的，小人能说的，定然对顾大人知无不尽。”崔斌说话极富技巧，先下手划定了回答的限定区域。
　　顾朝曦笑道：“这我自然知道，我只是想知道州府中的杨公子究竟是何许人也罢了。”
　　“杨公子？”崔斌当即明白过来，想到那杨泽当众给顾朝曦难堪让顾朝曦记恨上了打听两下也无妨，更何况杨泽也确实不是什么秘密人物，于是细细同顾朝曦说了。
　　杨家高门大户、杨泽文采卓然不慎触怒权贵被罚流刑，又改押往前线为军奴，最后杨泽不堪忍受偷了南魏军的行军布阵图来投敌的事情一一说了。
　　顾朝曦听了，抓着重点问：“这样说来，杨泽这个人倒是个很识时务的俊才。可若当真如此，那杨泽就算不是个奸猾之人也该做些攀权富贵的事情，崔元帅也应当不会看重他，可我今天见他那一面，却又觉得他分明不是这样的人。”
　　“那大人以为他是什么样的人？”崔斌反问道。
　　“这是我问你的，你怎么反倒问起我了。”顾朝曦笑了笑，略去之前的不谈。
　　径直说，“杨泽携军情密报投降的时候，元帅必定对他没有什么好印象，哪怕再欣赏也是不会重用的，因为这样为了一己而弃家国不顾的人不可信任，那就更不用说军中将领们了。但以我之见，元帅对杨公子还是以礼相待视为座上宾的。那其中一定是发生了什么事，不仅让元帅对他放下戒心，”
　　崔斌笑赞：“顾大人果然不愧是东林书院声名远播的才子，一语中的，一眼鉴真，实属难得！”
　　杨泽来到定南军营时被放哨的塔兵拦住，质问他是何人，要进军营作甚。杨泽一一回答，塔兵却不让他进来，说他是南国军奴，若要进定南军营必要等大燕统一南北之后。
　　而杨泽不去理会他，扬声对内喊道：“南魏与大燕本应统一，奈何南魏子民不得以进燕军大营！”
　　也不知是运气还是别的什么原因，他吼那一嗓子的时候正好崔雪麟从前面走过，还听到了、听得很清楚。
　　崔雪麟让人放杨泽进来，问他硬闯军营要做什么。
　　杨泽说自己是还给崔雪麟送一统江山的良策的，说完边疆藏在衣袖中的南魏军行军布阵图山川经要给递了上去，崔雪麟让人去核对，竟然一个字不差。
　　从此军营中便多了一个杨泽。
　　刚开始的时候确实是像顾朝曦说的，崔雪麟避着杨泽，根本没怎么把杨泽这个人放在心上，直到后来发生了一件事。
　　墨书捱不住吊胃口，崔斌一停下来喝水他就急着追问，弄得崔斌不胜其扰，口舌嗓子疲惫不已。
　　杨泽因善文书而被崔雪麟留在帐中，起先一两个月并没有发生什么事，那两个月也是两军对垒气氛最为紧张的时刻，三日一小打五日一大战，敌军统帅乃是身经百战的老将萧荣，全军上下戒严以待，崔雪麟更是神经绷到了极致。
　　在这个时候，最迫切的自然是破敌，而最好的破敌方法便是铲除萧荣。
　　但萧荣是大族出身，在朝中根基甚深，当年魏帝得以于大燕追兵中存身南下，他当立首功，魏帝对他也是十分的信任。试问这样的一个人，如何可以轻易的在短时间内扳倒？
　　还没想出一折来敌军攻击又至，崔雪麟咬了牙提枪上马亲自出战，竟然和萧荣对上了。二人马上来回打了个平手，或者说是两败俱伤，敌方鸣金收兵而去，崔雪麟要不是有人扶着怕是要从马上栽下来。
　　即使是伤病在身崔雪麟也夜不能安枕，杨泽侍奉汤药在榻，却和崔雪麟说：“不若通信魏太子，让魏太子派人在军中安插将帅与萧荣分权？”
　　魏太子休音放浪形骸，一向为魏帝不喜，但既然封为太子就必定是要培养，而太子休音对朝堂政事别的不感兴趣，最感兴趣便是在朝中安插自己的亲信或者说……佞幸。
　　――有传言，魏太子休音至今未有妻室乃是因为魏太子有，龙阳之好。
　　萧荣是老臣，一向看不惯太子新党行径，屡屡上书弹劾太子党众人。
　　太子自然对萧荣也没有好印象。
　　这种事，仅仅一个挑拨便可办到！
　　崔雪麟顾不得身上的伤，一个腾身从床上坐起，抚掌大笑“妙计！妙计！”命杨泽掌灯研磨，写下事宜传达帐下。
　　至此，杨泽便从一介降叛变为崔雪麟身边的亲信，日夜相随，同进同出，同行共食，崔雪麟再没有什么瞒着他。
　　“那辜幸就是魏太子派来的人，这人呐，你别说还真是有娈童之貌，面如傅粉身姿纤弱，骑在马上就跟那风一吹就栽下来似的。也是自从那辜幸来了之后，好狠斗勇，不服萧荣，和萧荣内斗比和我们外斗还费心，萧荣也就自然再没有之前的精力打得我们措手不及。”
　　墨书哼了一声，不屑地道：“靠软化外敌内部来苟且存活，我看你们崔元帅也不怎么样嘛……”这个主意还不是他自己想的，那不是更加无能？
　　顾朝曦瞪了墨书一眼，看了看面前空了的汤碗说：“左右也吃饱了，不如回去吧。”
　　三人留了铜板放在桌上便回了府邸，出来顾朝曦提议步行，回去的时候自然没有马，也是步行。
　　走路上无聊，墨书忍不住又说起杨泽来，捡了自己今天听漏的问：“我看那杨公子好像这几日没有和崔元帅在一起吧，我们是在府邸看到他的。”
　　崔斌道：“这两个多月来魏军一直小动作不断，时常做些刺杀夜袭这样不入流的事情，几日前杨公子躲避不及左胸受伤，这几日都在府中养病。”
　　才进府便有仆僮赶来找崔斌，一副有急事的样子，崔斌为难地看了看顾朝曦，后者道：“崔管家既然有是就先去吧，我自己回去就行。”
　　墨书瞧着崔斌的身影渐远，已经走到听不到这边说话的时候，凑近了顾朝曦，低声说：“表少爷，你不觉得那个杨公子和崔元帅很奇怪吗？”
　　顾朝曦瞪都懒得瞪他，知道他八成是寻根究底的好奇心又犯了，边走着边顺势问：“什么奇怪？”
　　“日夜相随、同进同出、同行同食……啧啧！”墨书摇着头，蹙眉下定论，“我看这不里面不简单。”
　　“墨书！”
　　“在！”
　　顾朝曦没好气：“你能好好说话吗？再这样故弄玄虚的我以后不让你听评书去了！”
　　“嘿嘿。”墨书一摸脑门，赔笑，“我好好说好好说，表少爷你千万别冲动啊。”
　　墨书直白说清心中所想：“我觉得崔元帅和杨公子之间有私……”
　　“杨公子？”
　　“诶？”墨书抬眼望去，回廊尽头的元帅寝阁外，靠窗边沿处，一个瘦弱人影贴着墙站着，或者说半个身子倚着墙更合适一些。
　　“他手里好像端着什么东西。”
　　从背后看，杨泽身姿纤弱，瘦条一杆，唯独胸胁处支起肘弯，的确像是端着什么。
　　墨书一抚掌，低声嘀咕：“我知道了！一定是杨公子看崔元帅和将军们议事议得晚了，怕元帅饿着了所以来给元帅送晚膳的。”
　　这件事明明挺正常的，可从墨书嘴里说出来听在谁耳朵里，谁都觉得奇怪。
　　顾朝曦还没来得及说什么，前面杨泽突然转过身来，因转动太快幅度太大，他手上端着小案上盛着粥都洒了一圈粘稠米粒，那双玉珠子般的眼睛多是惊慌。
　　他看了眼房中，快步向顾朝曦走来，将手中的小案往顾朝曦手中一递，一递就松手，容不得顾朝曦不接。
　　“我突然想起一件要紧事要办，”杨泽侧眼慌忙看了眼寝阁房门的方向，急促道：“这晚鸡蛋粥就麻烦顾大人帮我送进去了。”说完举步就走，脚下生风一般，几个回身就不见踪影了。
　　这叫什么事？主仆二人对视无言，完全搞不清状况。
　　顾朝曦看着倾斜出了一圈粥渍的小案，猜想：“这是不是杨公子亲手做的？”
　　墨书赞同点头：“肯定是！”
　　“那我还拿进去吗？”别冒名顶替了人家的一番心意。
　　墨书“诶”道：“怎么杨公子不自己拿进去？”
　　顾朝曦皱眉，他觉得事有蹊跷。
　　墨书却突然道：“他八成是害羞吧！”
　　顾朝曦顿时在自己和墨书差十万八千里远的思虑和墨书说的杨泽害羞这个直角拐角处转不过弯来，直愣愣问：“你说谁――”
　　“哗”的寝阁的门推开了，房外的动静终于是惊动里面的人。
　　第一个走出来的崔雪麟一身锁子甲，淡淡的月色在他甲鳞上洒下冷光，顾朝曦望进他沉静的双眸中去，竟然被里面蕴含的意味惊得说不出话来。
　　他竟然感觉到了……杀气？！
　　手中小案砰然落地，瓷碗子啊地上跌了几个口子，却没有碎多少，顾朝曦盯着那晶莹的粥粒的看的时候，双手已经被剪绞到身后，卫士粗糙指节捏得他手腕疼痛不已。
　　身后一统被擒住的墨书大吼道：“你！你们要做什么？放了我！放了我家表少爷！”
　　冷光浸淫一身的男子冷冷一挥手，下令：“把他们两个押往回春院关起来，分开关押！”

　　第八章 花开花落不长久（3）

　　崔雪麟的话话音未落宋纯已经向前一步，疾声劝阻：“元帅不可！此事多有蹊跷，还是查一查在动手，免得冤枉了人！”
　　宋纯一说话王世伟也站不住，亦劝道：“顾大人乃圣上钦点的押粮官，万一出了什么纰漏，咱们又拿不出个证据来，这不是公然对圣上不敬么！”
　　统帅者扫视了两眼他们，意志仍然不改：“有什么要查的关起来再查，有什么要问的，关起来就知道了――来人！速速押往回春院！”
　　墨书兀自吵闹不休却不得不被人押着走，但顾朝曦那边却没有见跟上来。
　　事实是，不是他们不跟，而是他们跟不上来！
　　一左一右两个押着顾朝曦的卫士死死扣住顾朝曦手肘手腕肩周，想要押着他走，顾朝曦却低垂着头，低低地说了一句：“放开我。”
　　他们两个的手竟然就放开了！
　　二人死死盯着自己的手，对视一眼再去抓顾朝曦，顾朝曦照样是一句“放开我”，他们竟然连顾朝曦的身都近不了。
　　顾朝曦扶着墙一跃，淡淡烛光透出的廊上一道白光射出，他在空中一个腾身落地，已到了院中，竟然还轻巧地没有一点声音。
　　那轻功好得好似不是人可以练就出来的，倒真是像一只鸟儿腾飞，身姿轻盈地令人咋舌。
　　二人还是不死心，几步冲进院中，展开双臂把顾朝曦单薄的身板一抱，明显感觉到怀中的人浑身剧烈一颤，急忙搂紧。顾朝曦张着嘴，没出声，四肢挣扎不已。
　　抱在他身的人索性一个上一个下把他往下一压，准备压下去再那绳子捆了。
　　然而，就在顾朝曦被压到地上的那一刻，他们耳边陡然响起一声尖利叫声，瞬间穿破了他们的耳膜，可以毫不夸张地说，要是这里是山林之中，必定可以达到百鸟惊飞的震撼效果。
　　两个卫士被那声音震翻在地，想必是昏厥过去了，崔雪麟几人也是下意识捂了耳朵，往院中走去，却见方才可以发出近乎于魔音穿耳声音的男子也已经昏过去了，那张清秀绝伦的脸上，满满的竟然都是恐惧。
　　宋纯和王世伟都蹲下身去查看顾朝曦，探得他呼吸顺畅之后稍稍安心，一致看向崔雪麟：“元帅，你看这……”是不是不要关押地好？
　　崔雪麟思绪巍然不动，又招手叫来两个卫士：“把他扛到回春院去。”
　　宋纯和王世伟拦又拦不住，只得目光急切地追随着顾朝曦的身影，宋纯忍不住问崔雪麟：“元帅，你这样做究竟是何意？你明明知道在门外偷听的人必定不是出云！”
　　“我为何要知道？”崔雪麟缓缓反问，“你们为何这样信任他我不管，不过我不信任。”说完，一甩手，进了寝阁去。
　　宋纯气不过想要追上去问个明白，却给王世伟拉住了，后者低声对他道：“元帅向来不做没有道理的事情，我们既然猜不到，不若静观其变吧。”
　　肌肤贴近引起毛骨悚然的触觉，每一次触碰都会让他不由自主地浑身发颤，遍体恶寒，胃中翻腾，几欲呕吐。
　　距离上一次那种噩梦一样的触碰也不是很远，左不过几个月时间，那个时候，还在京城中，就在八宝楼里。
　　如果宇文家大公子宇文少华说自己在京城纨绔弟子排行榜中是第二，那绝对没人敢称第一。
　　因他整日斗鸡走狗流连烟花之地，孔孟之道一字不识，吃喝嫖赌五毒俱全。
　　他最喜欢的勾栏是是声声楼，因为声声楼的红牌是一对兄妹，哥哥清雅妹妹明艳；他最喜欢的酒楼是八宝楼，更因为有一对他最喜欢的兄妹会经常光顾这里，哥哥叫顾朝曦妹妹叫慕容瑶月。
　　一年到头八宝楼的包厢起码半年是空着的，只要有人，也只有三个，宇文少华、顾朝曦和慕容瑶月。
　　在宇文少华的心中，声声楼那一对被他逼迫卖身的兄妹不过是他心中慕容瑶月和顾朝曦的替身，在他心中，他最钟爱欣赏的兄妹花早早晚晚是要和声声楼那对一样要被自己握在手中的！
　　那日，慕容瑶月和顾朝曦光临八宝楼的消息一传到宇文少华耳朵里，宇文少华就跟火烧了屁股似的马不停蹄地从万年县赶回京城。
　　万年县离京城不远，可等这消息传到他再赶回来，天已经暗了下来。
　　他直冲上临海阁的时候，那位化名为“宣公子”微服出巡访美人的大燕九五至尊正好出恭，临海阁里只剩下酒过三巡菜过五味的兄妹俩。
　　怕表妹出事，顾朝曦还是寻了个由头让慕容瑶月先走，自己留下来只身对峙宇文少华这都色狼，等着慕容瑶月搬救兵来。
　　他同慕容瑶月说的什么“燕子高飞就在暗中保护”这种话统统都是虚话安慰而已，他的确是结交了江湖上的高手朋友，但人家又不是自己的贴身护卫，一天十二个时辰都躲在暗处保护自己。
　　看着表妹平安出了门，他还没松完一口气，眼前一花，宇文少华肥硕的身子已经压了过来。
　　双肩背压制得生疼，狠狠撞在饭桌上碗碟剧烈摇晃跌落在地，肥厚嘴唇喷薄在脸上的浑浊灼热的气息让他下意识避过脸，瓷片在地上哀嚎粉碎的模样的声音环绕在他眼前耳边，加剧了心中的不安和恐惧。
　　难道，他真的要再一次让自己屈服在这个世间的光怪陆离之下么？
　　他浑身恶寒地承受着纨绔公子粗暴的触摸，衣襟像薄薄的纸片，一扯就开。那指尖还算是细腻的，但为免太过于粗大、用力过甚，分明是自己屈从承欢，却反而像真证的暴行。
　　肌肤被捏揉触及之处疼痛不已，不去看都知道绝对是青紫不已。
　　双膝软了下来，宇文少华一把扯下他裤头，单腿挤进他腿间，嚣张和得意的笑声敲打着他的耳膜，直击心灵，敲打地他头痛不能自持。
　　“顾朝曦……啧啧，凭你是什么东林书院谪仙才子，大漠昆仑女仙的徒弟，不也是个人么？只要是人就注定是要成为我手中之物的，何必之前做无谓挣扎，你看你现在这样，有多么可口、多么好看？”
　　施暴的那个人只看得到红木桌上玉体横陈衣衫凌乱魅惑横生，看不见也不在意他眉目中无法拯救的绝望。
　　那人在他耳边冷笑：“任凭你真的是云彩上的神仙，也要给我宇文少华从云头上扯下来！”顿了顿，湿热舌尖一舔他耳根，让他不由惊叫。
　　听他惊叫看他痛苦，宇文少华更加欢愉，放声大笑：“今天是你，明日，你家妹妹一同来，我又收一对国色天香的花儿――古往今来有谁能有我的福气！”
　　国色天香……
　　古往今来……
　　只为虚名……
　　在你们这些仰仗父辈积存的荣华权势的权贵公子眼中，还有什么是不能恣意践踏损毁的？又有谁是可以让你们停下沾满罪恶的手？！
　　直到双腿被架起的那一刻，他终究还是忍受不下去接下来要发生的一切。
　　凭什么，一定是自己，一定是要承受？
　　他当初违抗师命逃下山来，不是为了得到现在这个下场的！
　　疼痛来袭的前一瞬，他狠皱着眉心在心中大吼――我要你们宇文家家破人亡宇文少华你碎尸万段不得好死！
　　“……碎尸万段不得好死！”
　　眼前突然亮起炫色光晕，顾朝曦睁开双眼，直挺挺起了上半身，在看到床帐铁钩垂下的丝绦流苏时浑身气力瞬间被抽尽，身体重重落回床上。
　　原来是……是梦么？将胸口积郁之气吐尽，但他还依然犹自惊疑不定。
　　幸好是梦，可就算是梦，也是……噩梦！
　　耳畔突地有人问：“你要谁碎尸万段不得好死？”
　　他猝不及防，脱口而出：“宇文少华……”转过眸，少年将军英挺俊帅的眉目和记忆中那张肥硕的脸重叠不在一起。
　　他混乱了一下，继而才反应过来：“崔、崔元帅。”
　　换上黑衣长袍的男子背着床行走踱步的身影在他眼前眩晕起来，让他觉得眼前是一切都不曾清晰不是真的。
　　自己究竟是在梦中还是在现实？
　　如果是在梦中，虽然对崔雪麟印象不好，那二择一也是选择长睡不醒；如果是现实，又为何自己在这里？不是应该被关在……
　　顾朝曦明白过来，这里就是自己被关押的回春院。
　　他思忖这一瞬，掌握着他生杀予夺大权的男子转过身来，看着他。
　　他问：“崔元帅，还是要依循旧例，杀了我这个押粮官吗？”
　　崔雪麟闻言挑眉：“看来顾大人对有很多误会。”
　　“是误会的话，必定有智者明知。”
　　崔雪麟故意曲解他的意思，笑道：“所以你不是智者。”
　　顾朝曦怒了，冷声道：“崔元帅不觉得应该和我解释一下前事之因么？无缘无故关押杀害朝廷命官可以，但死者不服，必有一日，你会遭天谴的。”
　　那男子朗声大笑，充满自负和骄纵，“手染鲜血统领千军万马的人，是不会怕区区一个天谴的。”
　　“不过，”崔雪麟顿了顿，却说，“我既然要取信于你，自然会告诉你一切――你想知道，我又能够告诉的一切。”
　　倒回几个时辰前，顾朝曦和墨书刚被崔雪麟下令关押的时候，王世伟和宋纯坚决反对崔雪麟此举，崔雪麟沉默对抗久了，王世伟渐渐从中看出点什么。
　　拦下宋纯时有人进来禀告，“秉元帅，杨公子已经从后门悄悄离开，是不是要……追？”暗卫琢磨了一会儿，才选了这个字。
　　崔雪麟微微一笑，摆手的姿势颇为潇洒：“不用，他要去哪里本帅早就了若指掌，只要他离开，即可。”
　　暗卫退下，房中重归寂静。
　　宋纯脑子直，不是很明白这其中奥妙，而王世伟却有些激动地向崔雪麟拱手道：“元帅隐忍许久，只为此时？”
　　宋纯拉拉他的衣袖，满眼疑惑不解：“这到底是怎么回事？”我们不是在替出云求情，怎么又扯上那姓杨的小子了？
　　崔雪麟不说话装深沉，王世伟只好细说：“杨泽叛军之人，取投敌献计二事看，此人非但不是个弃明投暗之人，反倒是个左右摇摆，一个觉察靠不住就会投敌者。”
　　没听完宋纯就大怒：“难道他觉得我军有败北之像才跑的？！哼！这种有眼无珠之人不要也罢！”
　　王世伟简直想把老友脑壳敲开来看里面到底是长了什么奇葩，给气得无力，省下诸多过程，只剩下精简的结局：“元帅以为，杨泽并非叛逃投降我军，乃是潜伏为细作。”
　　“为何？”宋将军想起杨泽提出的那个挑拨太子和萧荣的关系，让太子安插人手和萧荣抗衡争权的事情，百思不得其解：“他既然心向魏国，就不该出这样大损魏国元气的主意才是。”打仗就是打钱，战事拖得越久，百姓就一日不得安宁度日，国家就一日不得不盘剥百姓凑取军费。
　　王世伟欲言，上座者开口打断：“因为杨泽是太子的人。”
　　二人一起将目光投向统帅。
　　崔雪麟缓缓说：“杨泽心中没有魏国。”
　　――他心中，只有太子。

　　第九章 花开花落不长久（4）

　　渡江驾车，从汉水过长江，他手持通行令牌安全度过道道关卡，抵达南魏都城建邺宫城时仅仅用了七天不到。
　　秦淮河上的摇桨声还在耳边阵阵回响，他已经踏进东宫的宫门。
　　他杨泽，终于归来，完成了任务，带回来重大情报――归来。
　　而在他心中却只是想着，终于可以，再见到阔别已久的那个人，那个一人之下万人之上的人。
　　侍从宫女见到他面容的那刻，先是露出惊讶，继而，却是无法抑制的悲伤和……闪躲。
　　太子寝殿门前站着一位趾高气昂的黄门，晚风拂过他的耳畔，刮在他的脸颊上，让他从抑制不了的激动中平静了下来。
　　纵然再心急，还是不得不恭谨客气地打招呼：“瓯子总管，许久不见，别来无恙吧？”
　　瓯子轻哼一声，不去理会他，目光在风尘仆仆的他身上流连片刻，眸中带着轻蔑的光。
　　即使在不喜，眼前这个却还是太子身边的东宫内侍总管，要是不摆平他，怕是进不去门。
　　杨泽咬了咬牙，从腰间荷包取出一枚东珠递上去――这是太子赠他的东珠腰带上的饰物，去了敌方不能带走那腰带，他只好掰下东珠带着，日夜放在枕边摩挲，珍视至此，此刻却要用来换取见太子的机会，这难道是太子料到的？
　　看到那圆润的东珠，瓯子带着赏识的目光扫了扫杨泽一眼，却一甩拂尘说：“杨公子兰心蕙质，怪不得能在诸位公子孺人中脱颖而出，可今日……殿下真的很忙，怕是没有时间见你，杨公子舟车劳顿。不如明日午时再来？还能捞上一餐午膳。”
　　杨泽心中一沉，抬头望了望头顶高大的匾额，忽然明白了几分，却怔在原地，动弹不得。
　　他站了很长时间，四周宫人都不由接连去劝过他了。
　　他们都关心他，因为他自幼在宫中长大，和他们都熟悉，他们看着他长大，都心疼他。
　　既然人家不见，和比再多做纠缠？那可是皇家呀！
　　杨泽客气地回拒了，面上带着温和的笑，让人只觉得叹息无力，往往自作孽的人，其他人都那他没治。
　　杨泽便是这样的人，只是为着的那个人可以什么都不要什么都去做，只为了看最后换来的东西……
　　杨泽背脊挺直地站在阶下，熠熠眸中光如天上星辰，他坚毅道：“我一定要见殿下，无论他在做什么，哪怕是皇上在，我也要见！”
　　魏帝最是厌恶太子身边的男宠娈童，每每知晓太子招幸都要大发一顿脾气，杨泽曾经经受过无数次雷霆震怒，若论心中最惧，便是此了。
　　而他此刻可以说连皇帝都不怕，足见他的坚定，想必雷打都不动。
　　瓯子大怒，命人将他拉开，他被拉扯着双手，眼睛死死望着寝殿的大门，双唇颤抖着，拼了命一般大喊起来：“殿下！殿下！我是杨泽！我回来了！我回来了！”
　　你听到了吗？我回来了，我不会再走了！你要不见我，就踏着我的尸体走向别人，哪怕只能在你脚下感受你，我也甘愿。
　　寝殿的门竟然在他的呼喊之下再度打开，在内伺候的今夜送进去的左孺人身边的大宫女恨不得把下巴抬到天上去，极其轻蔑地瞟了眼杨泽，从牙缝中挤出几个字：“殿下说，让他进来。”
　　说完竟然退到一边，给杨泽让道，杨泽进去后，关上门和其他人一起守候在外，没有再踏进去。
　　寝殿里连灯都没有多点几盏，宫室里昏暗得几乎让杨泽不敢往前走，凭着记忆摸索，他在黑暗中缓慢前行。
　　这个地方他实在太熟悉。
　　很小的时候，他的父亲得罪了魏帝，全家没入掖庭为奴，他本来是太子身边侍读，然后，变成了侍童。
　　以前陪读书，后来陪暖床。左右是陪，他并没有觉得有什么差别，更何况后来太子将赦免全家当做破他身的礼物，这般恩重如山的雨露，他还有什么好抱怨的。
　　日后日日夜夜，他都不曾离开过这个地方，哪怕很多时候他并不是在过夜，而是守夜，守着别人承欢太子的夜。
　　从此，在阳光下行走和在暗夜里前行对于他来说，没有区别。
　　没有数走过了几个鸾鸟金架烛台，面前寝阁里透出暖色的光来，一同透出来的，还有里面说话的声音。
　　听多了才会发现，那其实只是一个人咋说话，女声，婉转娇媚的那种，很频繁地响起，什么话题什么话头都有，却无人回答。
　　杨泽站在门外听着，手指抬到距离门框还有一寸的地方，巍然不动。
　　相对于太子左孺人的焦急，他有耐心得多，他了解太子的性格――你若是急，他便越是缓，你若是缓，他便急切起来。
　　夏日蝉鸣的声音在空寂中愈发地嘹亮起来，杨泽默默背诵诗句的声音不急不缓，声音压得很低，几乎只有他自己一个人听得到。
　　“青青子衿，悠悠我心，纵我不往……”
　　“……随意春芳歇，王孙自可留。”
　　“郎啊郎，恨不得……”
　　房中传来急切的脚步声，夹杂着女子急怒的低呼，然而，怎么阻得住来人的脚步。
　　淡定和无争，是他存身于太子后宫的唯一方法。
　　门扉哗然大开，那黄绫锦缎亵衣的男子一把抓住他伸出的手，连他的脸容都没有看清便将他拉入怀中，用力很大，仿若要将他撞进自己身体里一样。
　　被狠狠揉搓了几下，杨泽扣着太子腰上绸衣丝滑的面料，轻声说：“夜深了，让左孺人回去吧。”
　　他的淡定只是鹰盘旋空中准备搏击猎物时的准备，而无争却真的是无争，他不争，自有人给他争。
　　太子休音没有让下什么命令给房中的妃嫔，而是一弯腰将他轻巧地抱起，向寝阁另一边走去。
　　杨泽埋头伏在休音胸膛间，手指挑开衣襟一点，接着微弱的光摩挲胸前烙印的红痕，心中微微咬牙――那女人知道自己快回来了，故意做给自己看的！
　　把脸贴上去，他埋在衣襟中的发出的声音闷闷的：“殿下身上，有脂粉的味道。”
　　“不喜欢？”休音轻笑两声，下巴揉了揉他头顶的发，“你看你浑身上下都是风尘的味道。”
　　风尘？杨泽皱眉，是不是误会了什么？
　　休音又道：“你赶路赶了那么多天，当然是满身风尘，我现在就带你去好好洗洗，连带着我自己，也洗洗。”
　　杨泽在沉默中知道了目的地，他们这是要去浴堂。
　　说完这句话之后，休音的脚步明显加快了许多，着表明他很急切。可不知为什么，杨泽在这突然加快的脚步中觉察出些许不妙了。
　　他才回来没有一个时辰，怎么会惹到太子？微微蹙眉，他揪着绸衣启唇：“殿下……”下一刻他的双眼瞪大，一颗心几乎是快要从嗓子眼跳出来。
　　身上环绕的手离开，他没有上天也没有入地，而是在……半空中！还是以抛物线中向前移动着。
　　在踢开门进浴堂后，休音将怀中的人往池中一抛，杨泽扯着他的衣襟拉开了他松垮垮套在身上的衣衫，接着，他也跟着往里跳，赶在杨泽跌入水中撞到池底的时候环抱住。
　　饶是如此，过程中带来的惊惶仍是免不了，杨泽在睁大了双眼入水又出水之后，眼睛承受不了酸涩地闭上。
　　到此，没有完。
　　休音将他往光滑石壁上一推，双手和他的双手交缠压制，狠咬上他的唇瓣，狠狠地吻着他，几乎将他唇舌咬出血来。
　　在身上衣衫被尽速撕扯褪下，剥得光溜溜的时候杨泽才确定了，太子生气了，很生气。
　　可是他为什么生气？杨泽在大腿内侧被抚摸搓揉的时候微微走了下神，但很快被酥麻刺激的感觉刺激回过神，口中已经呼喊了一声。
　　“阿泽，”压着他大半年没有缠绵欢爱的身子，迫不及待进入的人在他耳边咄咄逼人地说，“你还记得回来！”
　　“哈――我、我！”耳垂被咬了一口，僵直起来的腰椎立刻松软下来，杨泽连声音都控制不住，理智又怎么能残存？
　　休音放过那小巧圆润的耳垂，顺着他扬起美好线条的颀长颈脖啃咬下来，留下的痕迹好像一串梅花印在上面。顺带忙里偷闲地问：“这是被碰过吗？”
　　杨泽恍然摇头。
　　休音满意地放过，咬上肩头，吻上胸前锁骨，□是不是一阵冲撞，就像锥子嵌进窄小紧致穴中，拔不出进不去，却还是要连连作乱。
　　上上下下被弄得凌乱，已经很久没有承受这般云雨的杨泽连眼泪都渗出眼角来了，手指扣在休音肩头，苦苦哀求：“殿下、殿下！我知道错了！殿下要我做什么，我都去……啊！”
　　听到他的话，休音的暴虐并没有减少半点，反而剧增，反扣了他的手腕将他压入水中，双唇覆上，眼睛却不由自主地睁开了，却注视近在咫尺的未来君王。
　　与往常的喜怒莫变不同，休音此刻呈现在脸上的表情是完完全全的震怒和痛恨，一面在往杨泽口中渡气，一面还要咬着柔软的唇瓣，细细研磨。
　　在水中扑通了好几下，才出水面来，杨泽虚弱靠在池壁上，困倦和疲惫和方才一连串的惊吓几乎让他昏睡过去，只是体内的感觉仍然不住刺激着他的神经，让他不得不清醒。
　　他不知道现在这种情况是怎么造成的，他明明没可能惹到阔别重逢的太子。
　　像方才那样求饶的话，他印象中只说过为数不多的几次，记得最清楚的一次便是休音让他陪同新送进宫的一批新人侍夜。大床上横陈着三个，门外站着身穿薄纱等待的两排，他发起脾气来，咬着牙就是不上床。
　　休音把其他人都叫进来，当着众人的面狠狠要了他一番，还有内侍在旁讲解他用在身上的各种姿势，那般羞耻残酷的一夜几乎让他以为自己已经不在人间了。
　　可再次醒来时，依然躺在休音怀中，休音只问他一句话：“你知道错了么？”
　　他说：“殿下，我知道错了。”
　　从此以后，他变成了最乖的那一种宠物，不敢在轻举妄动，哪怕是休音将所有的宠爱都放在他身上，他亦无心炫耀骄矜。
　　帝王之爱，雷霆雨露，都是君恩。他杨泽一介凡人，身上系着一家大小的性命运途，怎么能够像那些孩子一样自由地撒欢。
　　在休音面前，他什么都不敢做。
　　杨泽咬了牙忍着身后传来的阵阵冲击，趴在池壁上，手指抠着根本没缝隙的石砖，勉强保持一丝清明的神智。他问道：“殿下，我到底做错了什么，请殿下，明示！”
　　休音顿了顿动作，冷哼了一声，杨泽竟然听到磨牙的声音，太子殿下咬牙切齿地问他：“你哪里曾经被碰过？”
　　杨泽听得心中一跳，脱口而出：“是哪个狗奴才竟敢这样诋毁！在敌营成日如履薄冰，如何能做这种事？”
　　休音仍然不放心，沉着声问：“崔雪麟、崔雪麟……”
　　“殿下，若是殿下不信我，何必让我承欢？”长睫扇下，杨泽口吻中透着丝丝心酸无奈，“我离开殿下时已是五脏俱焚，每日忧心思念，好不容易偷得情报回来，哪料殿下竟然这样疑我。”
　　他惨笑了一声，“既然殿下不信我，何不让春坊侍从套了我的话出来，下令杀了我就好。”
　　鸟尽弓藏，历来如此，为何还要这样缠绵，让人往黄泉路上都走不安宁？
　　出乎意料地，休音竟然很是温柔地拥着他的身腰，手指在他胸前已经结痂褪疤的伤口处停顿摩挲，说出的话竟然……要是没听错竟然是，酸气？
　　“你去得太久，宫中留言四起，都说你和崔雪麟同进同出相携相行，两相对视眉梢眼底俱是情谊，我气不过便让辜幸去刺杀崔雪麟，结果你竟然……”
　　语气从缓慢变成凶恶：“你竟然替他挡箭？！我就站在高台上看，看到你替他挡箭！阿泽你知道我那时是有多生气么？！”恨不得撕碎了崔雪麟，恨不得把你立刻抢回来，先把你按在身下，让你浑身都充满自己的气息！
　　杨泽听得莫名，好半天才反应过来，却更是难以置信。“殿下的意思是？”望着太子蕴含着某些情绪的双眸，他深吸了一口气，尽量让自己平静地问出那句话来，可他发觉，自己还是无法问出口。
　　休音将浑身给他自己掐得青紫的杨泽抱起来，一步步走出了浴池，取下衣架上的浴袍给自己和怀中的人披上，再往寝阁而去。
　　空荡荡的走道上只有休音的脚步声传来，休音说的话已经脱离了情爱纠葛，而是问到正经事情上：“你这次回来，带回了什么情报？”
　　杨泽看了看四周，那阴影幢幢，阴森之极，让人总感觉有什么东西在暗处蛰伏。缩在太子怀中道：“定南军在我军中朝中，插/进了细作，此人很早就被安□来，位高权重，不好拔除。”
　　休音哼了一声：“你倒是说说看是谁，我倒看看是哪路神仙，连我都动不得他？”
　　杨泽并没有说出那人姓名，而是继续说：“我走之前还探听到了崔雪麟和心腹将领谈论制定的进攻计划，他们准备越过汉水，从巴东顺长江东下，先占领荆州再占领延州，渡江后进攻京城……”
　　抱着杨泽的休音走进寝阁，杨泽的话语终于杳渺听不清，从屋顶下轻巧落下的两人对视了一眼，右边的那个对左边的低声说：“你快去禀报此事，我留在这里继续监听。”左边的应了一声，越窗离开。
　　在掩上房门的那刻，休音附在杨泽耳边嘀咕了一句，让浑身绵软无力的杨泽全身都僵硬起来。
　　太子休音说：“阿泽，帮我最后一件事――帮我，杀了父皇！”
　　满心的期待再度落空，杨泽才明白自己其实还是没有被利用完，“为何？”
　　“你先答应我。”
　　“好……”你说什么，我不曾答应？
　　休音对他露出个孩子气的笑，捏捏他的脸颊，哄道：“乖，当我登上大位，我立你做皇后。”

　　第十章 花开花落不长久（5）

　　“我率七万大军从巴东顺长江东下，占领荆州，再攻下延州，进而南从公安东援王将军和宋将军合围的建邺。”
　　崔雪麟在占满大面墙壁的地图上指点圈画，说出他表面上的计划。
　　顾朝曦听了，先是赞了声好计，转而问：“这样的计划，既然你早就想出来何必等到现在用？”如若萧荣这样好应付，大军这样好转移而不遇敌，南魏攻防如此脆弱，大燕早已一统天下。
　　崔雪麟一笑，却笑得苦涩：“我爹还在世的时候，派了心腹亲兵往魏军中去，那人在魏军中磨练至此时，已经是一方将领，手下虎狼之师，若是他不是我们的人，恐怕会是第二个萧荣。”
　　“而今……”崔雪麟指画在地图上的手指尽数握笼，顾朝曦顺着他的手看去，那是长江的中段，若是攻破此处，便可顺利直逼南魏京城建邺。
　　话说到这里，顾朝曦不得不问出心中所想：“你这般计谋必定是让杨泽听了去吧？否则他怎么会走。若是敌军已经知晓，我们还要这样行军么？”
　　崔雪麟道：“那天晚上我是故意让他听到，也是故意将内应的人透露出去，后来把你关起来掩人耳目，为的是可以让太子那边坚信我还是会依旧计划行军。”
　　“可是这样不是会损失很大？不单单是一个内应，敌方知道我们的计划，派兵围堵，我们又该如何应对？那不就……败了么？”
　　“我就是要败了。”
　　统帅的话让顾朝曦讶然地瞪大了双眼，蹙眉思忖片刻，他脱口问道：“你是不是要做给谁看？”
　　崔雪麟眸中闪过一丝愕然，怔怔看着他，听着他接下来说：“是圣上么？”
　　“你怎么能猜出？”不对，不是猜，而是――崔雪麟抿唇一笑，“国舅大人，看来你也不信任那那位表妹夫么？”
　　顾朝曦摇了摇头：“圣上是九五是天子，我们臣民所做的唯有服从，哪里谈到信任。”他不欲多谈这个话题，转而道，“你究竟是想要从圣上哪里得到什么？”
　　崔雪麟也不扭捏，答应了告诉顾朝曦竟然全都和盘托出：“你可知道宋将军为何要亲自去京城？”
　　“为了军粮？”
　　“这只是其中一个原因，”崔雪麟道，“天子多疑，对武将手握重兵颇为忌惮，我爹还在世的时候他曾派下各个督军至前线监视我爹，我爹稍有差错便会被秉回京，他少年天子，许是对权利的运用还在好奇中，道道诏令不间断地发出，逼得我爹当众撕毁，只言一句：将在外君命有所不受，便将督军尽斩。”
　　崔雪麟叹然：“再后来，我爹战死，而我理所应当地成为了他下一个猜忌的对象。”
　　战火纷飞之时，国家随不为难却还在对外用兵，朝堂和战场上的君臣却不同心，怪道这场仗打了这么多年，耗去无数人力物力，都没有终结。
　　顾朝曦想了想，说道：“我记得李梦李太傅不仅是帝师，也是元帅你的授业恩师吧。”虽然不知一个武将究竟从文臣哪里学了什么，但外界传言是如此的。朝堂上，宇文左相和李太傅为了前线战事争吵繁多，宇文左相便是时时刻刻拿着李太傅偏袒学生这一条来攻击。
　　“所以宋将军每次暗中潜返回京都是因为要和李太傅有议。”
　　崔雪麟很大方地点头，让顾朝曦为君臣间这种防备猜疑的状况很是头疼。
　　他问：“那你此举是打算如何？”
　　一直站在地图前指点江山的统帅走回桌前坐下，随手拿了顾朝曦倒好的茶杯喝，随意地好似那就是为他准备的。
　　“我依计行事注定会折损兵力，到时军报报上去说得严重些，便可让圣上派兵援助。”
　　还援助？顾朝曦再心中腹诽，大燕兵力十之七八都在你手中，你还要兵，难不成你当真要造反不成？
　　边想着边往自己倒的茶杯摸去，却摸了个空，抬眼看到崔雪麟拿着自己茶杯印在唇边，愣住说不出话。
　　崔雪麟没听到他声音变转眸去看他，见他眼珠不错地看着自己，抬手在他眼前晃了晃，顾朝曦抓住他的手拉下，再从他嘴边拿过自己的茶杯，取出另一个杯子重新倒了一杯给崔雪麟递过去。
　　崔雪麟看他举动，微微一晒：“大家同处军中，便是兄弟，何必这么讲究。”
　　顾朝曦一想到他和自己有一天这样亲密便决定浑身都起毛了，咬着牙道：“我可没说要和一个莫名其妙就要把自己关押的人做兄弟。”
　　“我那也是不得以而为之。”
　　“那你接下来还想要不得已而为之什么？”
　　“顾大人果然聪明过人。”薄唇上扬，映着眼底露出的浅淡笑意，顾朝曦从这个角度看去，不得不承认眼前的人的确是有几分俊帅，笑起来的时候会有让人挪不开眼。
　　他听到崔雪麟含笑着说：“出云，你上书留在军中做督军如何？”就凭你表妹如今在皇帝心目中的位置，他对你的信任一定比对我多。
　　顾朝曦喔了一声，却抓住另一个关键词：“你叫我什么？”
　　“出云呐。”崔大元帅说得如此自然，好像他已经叫这个名儿叫得有多顺口一样。
　　建邺皇宫中，魏帝燕寝，与北国皇城遥遥相对，虽然气派逊了不止一筹，宫名都是一样的――紫宸殿。
　　御座上的男子还是盛年时期，健硕英伟的样貌身材，威震八方君临天下的气势，无不昭示着这个他的高大和伏在阶下的其他人的渺小。
　　南魏的君主，自然也是真龙天子。时光倒会十几年前，昏聩奢靡宠爱女色荒废朝政的，让天下百姓戳着他脊梁骨骂的帝王不是他，而是他的父皇。
　　当年的文武双全小小年纪便已统军立功的太子殿下是天下臣民的希望，但，仅凭他一个人，怎么也挽回不了大魏倾颓的国势，燕太祖围攻京城长安那日，世代执掌禁军飞骑营的凌家叛变，他所能做，便仅仅是逃。
　　甚至在逃亡途中，连自己刚刚出生的孩子和恩爱的妻子都保护不了。
　　逃至建邺，重建魏朝与北国持长江对立时，他也曾多次着人往北燕寻访妻子和长子，却一无所踪。
　　这么多年来，即使他已经再度拥有后宫佳丽、妃嫔女御，妃子们也给他生下新的子嗣，但他的后位依然空虚，他遥尊在战乱中失落的妻子为皇后，哪怕是太子的位置――如若不是大臣联名上书，说太子之位不能空虚，否则朝纲不稳，他仍然愿意空虚着。
　　太子乃嫡子，皇后之子，除了皇后的儿子，哪个皇子能够有资格登上储君之位？
　　没有……可现在却不得不有。
　　魏休音握了杨泽的手，手中微微用力，眸中闪烁着阴冷的光：“他就是这样爱着哪个不知道是死还是没死的女人，等着哪个不知道是不是还活着的儿子！除了那一对母子，他眼中再看不到别人！”
　　“看不到母妃，也看不到我！”魏太子狠狠咬牙，“要不是母妃生了我，他想必已经想不起母妃时谁了，就连母妃死的时候，他连看都不来看一眼，他都不知道母妃是因为思念他，积郁成疾才死的！”
　　杨泽被握着手腕的力度弄得疼痛不已，却不敢惊呼一下，柔顺地躺在怒不可遏的未来君王身边，他的手轻轻抚上对方染上沉痛的眼眸，搂住他的颈脖，将身体凑上去，填补他怀抱中的空寂。
　　抱怨一开始，魏休音就停不下来：“如果不是因为几个皇子中他并没有偏爱哪个，臣子又上书说立长不立幼，我怎么会有这个位置！”
　　“如果我不是太子的话，他怕是连我的面容都不记得了……”嘴角滑出一丝冷笑，低下头去，脸颊轻轻摩挲怀中人丝滑柔顺的发，“阿泽，我要当皇帝，皇弟们逐渐长大，若是有一日，他觉得哪个比我好，废了我便是片刻之间的事情。”
　　魏休音轻抚上杨泽的脸颊，看着他说话，声音放得很低很低：“过几日，你将你的探得的情报禀报上去，面圣之时，就杀了了他。事成之后，你就是我的皇后。”
　　誓言的魅力，誓言的诱惑，如蜜甘甜，分外诱人，尤其是陷在爱情里的人，都渴望至极。
　　杨泽望着他的双眼，好似要将他的面容轮廓都看进心中一样，深深吸了一口气，便觉着连呼吸都会牵动着胸口心肺之间疼痛起来。
　　缓缓说：“我什么都不要，我要的，只是事成之后，殿下能够像陛下思念皇后娘娘那样记得我就好。”
　　魏休音笑：“犯不着像，你就是我的皇后。”说着，拥他入怀，拍了拍他的背，“我没有骗你，我是说真的。”
　　“……我信你的，真的信。”只是怕没有命，得享尊位。
　　伏在光滑冰凉的地板上，头顶上方传来魏帝低沉的嗓音：“你就是杨泽？”
　　不如直接说，你就是迷惑皇儿的那个佞幸？杨泽偏头一想，恭谨地说道：“草民杨泽，拜见吾皇万岁，万岁万万岁！”
　　魏帝道：“你的名儿我倒是时常听到，只是皇儿护你护得紧，倒是连你的面都未曾见过……这一次，听说是你潜伏进定南军军中窃取了情报回来，皇儿才让你现身的？”
　　这话的意味有些古怪，杨泽暂时琢磨不出其中意味来，只得将头埋得更低，额头磕到冰凉地砖上，“是，草民查出，延州都尉将军冯卫是当年崔老将军安插在我朝的一枚棋子，为的是日后从荆州渡江过延州时，可以与之里应外合，合兵直逼京城。”
　　他说完这番话后，魏帝许久没有说话，宫漏的声音在寂静的殿中微弱地回响着，杨泽精神极度紧张，四周细碎的声音也都入耳，此刻听着那宫漏的响声，一点一滴却微微安了心。
　　脚步声响起，竟是御座上的人起身往下走。
　　魏帝对身边伺候的内侍总管道：“邱川，你传翰林院学士来，将此事命他拟一道折子再送回来与我看。”
　　这事情其实算是小事，却要总管去做，且还这样急切，本是极不寻常，邱川却没有半分迟疑便退身离去，魏帝走下阶来，又对四周道：“你们都下去吧。”
　　顷刻间，宫中侍从走得干净，殿里只剩下跪着的杨泽和站着的魏帝两人。
　　“你抬起头来。”威严低沉的声音直逼向他，杨泽只觉得手心都黏腻出汗来，几乎握不住藏在袖中的匕首。
　　“是……”依言直起身抬起头，不自觉地抿了抿唇，就在魏帝蹙眉低下头看他的那一刻，他抽出袖中利刃，朝帝王的胸口狠狠扎下去。
　　魏帝眼中的惊诧一闪而出，那利刃刚□肉中，疼痛尚不分明，多年的戎马生涯却让他下意识朝行刺者踢去。
　　杨泽被踹地老远，背脊撞到殿中的朱红柱上，腹腔的痛和脊背连带心脏撕裂般的疼让他眼前阵阵发黑，张口便吐了口血，几乎昏厥过去。
　　魏帝将胸口的匕首拔出扔掉，目光阴鹫地盯着面前气息奄奄伏在地上的瘦弱男子，冷声问：“这是皇儿要你干的？”
　　杨泽闭着双眸，连睁开的力气都没，喘息着说：“这是我自己要做的。”
　　“为何？我与你……”他顿了声音，几步走过去，男子衣襟攥着拉到眼前，“你的父亲是杨宏？”
　　“是，”他勉强提高了一点声音，却感觉这个姿势更加让他呼吸不上来，“当年父亲不过是劝你另立皇后，一声劝谏就惹来杀身之祸，我们全家没入掖庭，要不是――”
　　“要不是皇儿救了你们你都不知道自己是否还有命活着对不对？”魏帝一松手，他又跌倒地上，这样一摔，让他有是一阵天旋地转，而此时入耳的声音也模模糊糊不甚清晰。
　　魏帝说：“你先别着急恨朕，朕当年没有杀你父亲的意思，虽然你全家没入掖庭，但依你父亲的才华早晚是可以有平反的那天的。”
　　“什么是平反的那天？我父亲才入宫没多长时间就被你鸩杀，哪里还有等的机会？”
　　魏帝闻言顿了顿声，却说：“你父亲不是朕杀的。”
　　杨泽瞬间睁开了双眼，难以置信。
　　轻咳了两声，魏帝觉得身体有些不大对劲，手指捂住的胸前伤口没有再流血，但他却感到胸腔内异常灼热，像是有火在烧，而身上的气力也在足见散去。
　　他终究还是小看自己的儿子，那孩子既然敢弑父，就一定已经想好了完整的计划，无论眼前这个人是否可以用那把匕首杀了自己。
　　杨泽费力地伸手抓住龙袍的衣袖，眼前魏帝的容颜已经渐渐恍惚，他还是咬着牙问：“你什么意思？”
　　“当年的事情，你记得多少？”魏帝道，“是你先进的金华宫。你父亲才死的，没有了你父亲，你也就只能靠着太子才能存活下来――话说到这里，你还不明白么？”
　　恍若有一道惊雷从天而降，直直将他劈成两半，魏帝的话回响在他耳边，像是炸雷一般响彻云霄。
　　“你还不明白么？是你先进了金华宫，你父亲才死的。”
　　“杀你父亲的人，不是朕，是德妃。”
　　――德妃，是太子的母妃。
　　太子……休音！
　　“咳……”鲜红的血从他嘴角绵延蜿蜒，滴落在他茭白脸颊颈脖和蓝衣上连同青丝黑发都染上丝丝，宛若触目惊心的美艳花朵。

　　第十一章 落红满地归寂中（1）

　　直到此刻，顾朝曦在崔雪麟的计划中扮演的角色都是路人甲，崔雪麟还是按照计划越汉水取荆州，准备渡江取延州。
　　但是话是这样说，做的时候还是要分工的，不然门口堵着一个绣花枪杆将军辜幸和真正有实力的老将萧荣，他们就是在内讧也是死都不会让定南军渡长江的。
　　那怎么办？
　　崔雪麟让脾气暴躁脑子直的宋纯领三千兵马夜袭汉水对岸的魏军大营，打得他们手忙脚乱一统以后扬长而去，直接沿着长江下游跑，做出一副直接渡江攻打建邺的姿态来，让萧荣或是辜幸领兵去追。
　　然后命王世伟再率三千兵马在后面围追敌军，要是去的是萧荣，那就好办多了，把萧荣支开以后直接端了辜幸镇守的大营，如果去的人是辜幸，那就……
　　“要是去的人是辜幸，王将军领兵追上去的时候萧荣便会猜出我是要前后夹击辜幸，萧荣一定会出兵驰援，这个时候我再领兵去追即可。”某元帅兴致勃勃地说。
　　王宋二人一口好计策的夸赞没从嘴里蹦出来，顾朝曦眉头一皱抢先道：“那你也走了，萧荣万一离开的时候让手下将领率余下兵力袭营怎么办？”玩夜袭，人家不比你玩得顺手？
　　崔雪麟一点不着急，从桌案后绕到顾朝曦面前，众目睽睽之下拱手向顾朝曦一揖，很是郑重的道：“要是真的出现这种情况，那定南军余下兵马就全依仗顾大人了、”
　　不仅是顾朝曦被他的话吓了一跳，其他参加会议的将领，包括王宋二人在内都吓了一大跳。
　　各个在心中想：依仗顾大人？开什么玩笑呢元帅，您别不是没睡醒说梦话的吧？这手无缚鸡之力的书生能够做什么？我们凭什么听他的？定南军可是有几十万，全败他手里怎么整？！
　　有几个心气高性子急的眼睛都喷火，就差没抱怨出来了。
　　顾朝曦就说了一句话就成了众矢之的，不由瞪起双眼死盯着崔雪麟，暗暗咬牙，心道自己自从遇见这人就没有一天好日子过，刚到那天就差点让箭给穿了不算，现在平白惹上这种纠葛，崔雪麟你自己的事情自己捧着，做什么扔给我？！
　　正火着，看见目光注视下的崔雪麟对他朗朗一笑，让他怔了，都没注意对方执起他的手，还在他手中塞了个什么东西，他只听到整个帐中的将领都倒吸一口凉气，看向他的目光从愤恨轻蔑转为震惊的时候才反应过来。
　　往自己手中一瞧，心差点都没给跳出来，握着那东西的手要是没崔雪麟拖着只怕要抖得拿不住。
　　那东西是――虎符！
　　号令千军万马的唯一凭证――虎符！
　　崔雪麟冷肃着脸，目光扫过帐中的每一个人，一字一顿很是清晰地说：“今日帐中者听令，持虎符者可号令全军，如有异不遵，军法处置！”
　　当下所有人不再是震惊，而是单膝跪下，像朝圣者面朝神佛参拜一样，垂首听令。
　　顾朝曦侧眸看着身旁严肃冷峻的男子，想到的却是，这个人真的这样信任自己么？如果是真的，那他究竟是为了什么可以这样信任自己？
　　在暂时没有想到答案的时候，顾朝曦承认，他的确有为崔雪麟的举动而心中震动。
　　次日，人定十分，宋纯带领三千轻骑，人衔枚马裹蹄，越过汉水偷偷向敌方大营袭去，塔兵尚未报告却已经让宋纯一声令下的万箭齐发从哨塔上射杀。
　　等魏军大营的人反应过来有人袭营的时候，大营各处已经被宋纯射出的火箭点燃，散乱飞扬的火点让还在梦中的辜幸和萧荣惊醒过来。
　　萧荣忙着稳定军心扑灭燃火，而辜幸却急于复仇，领着几千兵马，也没和萧荣商量一下就领兵冲出军营，宋纯见他冲出来，立刻命手下收弓上马，往下游奔去。
　　看到辜幸如此贸然行事，萧荣又是急又是气，本来他们和定南军势均力敌，甚至在某些时候还要比定南军略逊一筹，辜幸领兵而去，此时万一崔雪麟攻过来，他们这里军心不稳，损失难料，和敌军死战必定是伤亡惨重。
　　想到此处，萧荣也不再去管辜幸，专心守住大营。
　　不多时，不出他所料，定南军果然又派兵过来，但却不是再度袭营，而是追着辜幸跑。
　　难道他们的目标不是大营，而是辜幸？萧荣想着，心中有是一紧。
　　他知道自己深为太子所不喜，辜幸却是太子的人，往日里的摩擦可以忽略不计，但要是辜幸死在战场上，自己还束手不救援的话。到时候太子怪罪下来可怎么办？
　　狠狠一咬牙，萧荣传令点拨几千人马追了上去。
　　而萧荣不知道的是，昨夜军事会议开完之后，崔雪麟连夜点拨兵马，率领定南军三万大军在拂晓之时，悄悄地分拨渡过汉水，朝巴东而去――照着原定的，让杨泽听了去的那个计划，从巴东顺长江东下。
　　崔雪麟的水军来势汹汹，给松懈度日的荆州城官兵来了个措手不及的袭击，不过攻城三日便拿下了荆州。
　　而魏朝那边，魏太子动作再快，也仅仅是猜换掉了延州城都尉将军冯卫的位置，命自己的人替代，绑了冯卫押往建邺。
　　换上来的将领名叫武顺，算是个有些军事经验的小将，面临着崔雪麟三万大军，虽然心中害怕却也死守了城门拒敌，崔雪麟久攻不下，又想着自己真正的目的，略一沉吟，下令队伍排列成一字长蛇阵。
　　城楼上的武顺略通兵法，看到定南军摆的是一字长蛇阵，也就不管自己城中兵少，更不管太子的命令是让自己死守，立刻下令队伍集合大开城门，想要直攻长蛇阵的其中一点，攻出一个豁口来，打乱长蛇阵。
　　可他忘了，长蛇阵之所欲叫长蛇阵，一个是因为队伍一只排开，很长，还有一个很重要的原因是，长蛇阵可以首尾呼应，若是有一点被攻，首尾两端立刻驰援形成包围之势。
　　这一点，崔雪麟如果真的要攻下延州，武顺想必可以真正领略一把长蛇阵的威力所在，可惜了他要的就是战败退兵――莫说作不作秀给天子看，大营那边十几万人留给顾朝曦他还真的怕出什么事儿呢！
　　于是，顺势挨打，被攻的士兵们挂了几个彩，其他人立马散开，众人在崔雪麟马头一转，看似一盘散沙其实很有秩序地向荆州撤退。
　　延州城内欢天喜地欢呼声震天响，武顺临危受命便立下大功，恨不得立刻写战报禀报太子去。
　　不，现在不应该叫太子，应该尊呼陛下了。
　　逼迫中了自己抹在刀尖上的剧毒的父皇逊位，魏太子这一场逼宫几乎兵不血刃就达到了自己的目的，得登九五。
　　我说的是几乎，只是几乎，如果杨泽没有事的话，就没有这个几乎。
　　事实上，这位新登基的帝王脸上并没有流露出得偿夙愿的欣喜若狂，反而整日满面愁云，目带焦急，愁眉不展。
　　身边伺候侍奉的宫女内侍，哪怕是后宫的嫔妃男宠们都对其避而远之，生怕一不小心惹到了新帝，连全尸都留不下来。
　　不怕死的昔日太子左孺人而今的昭容曾经试探过，然而她在新帝面前还没说完一句话，新帝抽出放在剑架上的太阿剑就往千娇百媚的美妾砍去，要不是昭容手疾眼快拉过身边的宫女一挡，她已经不再世上了。
　　无辜宫女的血洒了昭容一身，吓得她几乎走不动道，太监总管瓯子只好让人赶快把她扛出去。
　　魏休音看着地上的血，双目也像是染了血色一般殷红，暴虐的光在眸中大盛，浑身冷意袭身的他，如同笼罩在黑暗中，但凡有一丝触怒，他便会化身修罗，杀戮人间。
　　床榻上忽然传来轻微的咳嗽上，他身上的戾气立刻消散得无影无踪，看了看自己手上和身上染上的血迹，魏休音皱了皱眉，脱下外袍把手擦了擦，坐在床沿上，注视着赭黄锦面绣枕上的苍白得近乎透明的秀色脸容。
　　杨泽的每一声咳嗽和喘息都能让他停止呼吸，紧张地看着杨泽的苦难而无能为力，会让他每每癫狂。
　　他每每回想起带着甲卫冲进紫宸殿时看到杨泽昏厥衣衫脸颊沾满血迹的样子就会几乎停止心跳，恐惧和担忧让他不敢离开杨泽一步。
　　本来期待已久的登基大典他都下令从简，从朝堂上下来便匆匆赶回寝宫，然而即使这样，杨泽的身体依旧一天天衰弱下去。
　　甚至连他后宫里的那些人都开始在算计着他的死期。
　　“不……你不会死的，”魏休音握了杨泽的手，轻轻放在唇边，用唇瓣摩挲着，十分温柔小心，这位年轻的帝王眼中，没有君临天下的霸气傲然，有的，只是唯恐失去的痛楚和害怕。
　　已经接近七天了，杨泽都没有醒过来，太医署已经全部搬到寝宫附近，只要宫中传来一点讯息他们便进去会诊。
　　魏休音从来不听他们的诊断的结果，他只是不停地问：“他什么时候可以醒过来？”
　　太医们都沉默着，那天，那个吃了雄心豹子胆的女人竟敢对他说：“杨泽再也不会醒过来，陛下还是早日为他准备后事吧。”
　　魏休音盯着她，一字一顿地问：“为何？”
　　虽然觉得皇帝的眼神过于凶恶可怕，昭容忍着后脖颈发毛的恐惧，说道：“陛下负他至此，他不会再想见陛下……”
　　女人话还没说完便受了帝王一剑，至此，后宫没有人再敢踏足紫宸殿。
　　魏休音俯下身去亲吻那张苍白消瘦的脸，感受着肌肤上凉薄的温暖，这种温度证明着，他所爱的人，还活着。
　　“阿泽，醒过来吧，皇后的礼服都做好了，朕答应了你的，你难道不想要吗？”
　　龙床上的男子没有回答，也许他醒来，可以告诉一生挚爱的帝王，他要的不是那一个位置，或者告诉他他们之间横陈着的不是一个娈宠到皇后的距离。
　　然而他没有醒来，魏休音便什么都不知道，不知道自己父皇临终前对自己一笑的诡异，不知道他至今以为天衣无缝的一场掠夺和占有已经全都被挖掘。
　　他不知道杨泽不肯醒来的原因。
　　虽然他知道，杨泽所做的所有的一切，都是为了自己。
　　有些人，只能共患难，不能同富贵。
　　前线传来捷报，武顺打退崔雪麟率领的定南军，守住了延州城。
　　崔雪麟传回京城的战报也是大军惨败，损失严重。
　　可实际上的情况是――
　　老将萧荣得知自己和辜幸被牵制住了，崔雪麟大军远夺荆州时便弃下辜幸不顾，折身回营，倾尽手中兵力一举向襄州城直扑过来。
　　襄州城中只有几万守军，若是迎敌哪里敌得过敌人数十万大军，一下子军营上下都慌了手脚了。
　　顾朝曦计算着崔雪麟故意惨败返回支援的时间，当机立断地手握虎符阵号令全军，紧闭城门据城守敌，他们要做的是守城，不让敌人冲进来，好争取崔雪麟回援的时间。
　　好在襄州城内粮草充足，再加上王宋二位将军把辜幸打得哭爹喊娘地，每日派人向萧荣请求支援。
　　终于在严守了十天之后，萧荣退兵了，赶去支援辜幸去了。
　　顾朝曦虽然守住了城，却不免为了王宋二位将军感到担心，但是他又不能派人支援。
　　幸而此时崔雪麟“惨败逃回”襄州，先解了王宋二位将军的围，连带着二位将军极其手下没有折损多少的士兵回营。
　　顾朝曦看着士兵们满面红光方阵整齐有序的样子，再看崔雪麟提笔写好的哀报，觉得天子相信的可能性不大。
　　于是自己又写了一封，命普通快马送往京城，要求比战报的速度慢一天左右。
　　崔雪麟不解，问其故。
　　顾朝曦道：“离京之时，长公主与臣有约，每逢战报比手书送往京城，以示安危。长公主为圣上幼妹，圣上纵然不信元帅的话，也会信长公主的话。”
　　崔雪麟“唔”了一声，满面惊奇地问他：“你还认识长公主？”
　　“匆匆见过几面而已。”那不过是天子向自己表妹求婚那天，在京郊的清福寺里，自己和微服出巡找皇兄的贵主遇上了，还奉送了一杯解渴的茶。
　　杯水之交而已，虽然顾朝曦也不知道为什么这个贵主会对自己这样感兴趣，甚至在出发前特地跟着表妹表妹夫一起出来送自己，还提出鸿雁传书的要求来。
　　不过他一想，自己辗转离京何止千里，要是能够在长公主书信中得知表妹的情况也不错，于是就答应了。
　　现在想来，不是不错，而是大有好处。

　　第十二章 落红满地归寂中（2）

　　寄出那一封信，顾朝曦反而没有那么轻松，出了自己的力，真正用过虎符守住襄州城，让他真正明白了崔雪麟的信任不是随口说说而已。
　　这个少年时期就执掌数十万大军，被天子寄予厚望又深深忌惮的统帅竟然是真的信任自己了。
　　那自己回京的日子，是没指望了。
　　顾朝曦忍不住对月长叹，叹着叹着，他感到身后有人挡住了屋中的烛光。
　　喔，忘了，崔雪麟现在回府邸的时间越来越长，回府邸，自然是要和顾朝曦同住。
　　克制着他人近身时身体的僵硬感，顾朝曦尽量平静地扭过头去看崔雪麟：“崔元帅，这么晚还不睡，有心事？”
　　崔雪麟像他一样负手而立，另一只手摇了摇窗框，真的有些忧心忡忡的样子。
　　忧伤了一会儿，崔雪麟才道：“圣上派下来支援的将军和队伍已经出发，你猜，会有多少人的样子。”
　　不知是崔雪麟的军报还是顾朝曦给长公主的信起了作用，半个月前兵败告急的军报传到京师，天子下旨，着令金吾卫将军宇文焘只带百人从京城出发，沿路调遣兵马，召集两万兵马支援前线。
　　毕竟大燕建立也有二十余年的时间，除了仍然刀兵烟火的前线，其他地方安定繁荣，人们也都安逸下来，很少有人会再愿意往前线送死。
　　假若召集不到两万……顾朝曦沉吟片刻，抬头说：“就算一个都不到，与你也没有损失不是么？只是，宇文焘到了以后，看你兵强马壮的样子，上报朝廷该怎么办？”
　　崔雪麟轻笑一声，背着的手屈肘横胸，另一手支起，手指抵在唇上，顾朝曦从侧面看去，看不到他掩在手指后的上扬的嘴角，却忽视不掉他黑曜石般深邃坚毅眼眸透露出的点点笑意。
　　这种笑意代表的，不是喜悦，而是，嘲弄。
　　他笑着说：“你难道认为，宇文焘安然无恙地到了襄州，是可以安然无恙地回去的么？”
　　顾朝曦心中一紧，蹙着眉峰道：“你要……”
　　“嘘――”那个“杀”字还没脱口而出，崔雪麟竖指在唇，似笑非笑的嘴角微扬，眸中的光冷却下来。
　　“出云，你还没出仕，但你以后无论在哪里都要记住，对立尖锐的话，都是会招惹灾祸的，很多话，不能说。”崔雪麟不着急解释，先教育了他一番，那种长辈模样的高姿态让顾朝曦很是不舒服，没发出声音地龇了下牙。
　　别过头去，闷声说：“我以后不入仕是不是就可以不用这样小心？”
　　“你怎么会不入仕？你出身一个蒸蒸日上，正在成为炙手可热权贵的侯门；有一个成为皇帝宠妃的表妹；还有一个担任禁军统领的表弟；再加上你本人……别说你不傻，就算是你蠢笨如牛，有这样的身世背景不入仕当官，都是对不起老天的。”
　　数完这些，崔雪麟在心中再添上一条：太祖皇帝曾经有数位皇嗣，皆在为太祖打天下时战死，还有几位公主，全都用于联姻，如今看得见的长公主只有一位圣上的胞妹太后的亲女在。
　　顾朝曦，你还有皇家硕果仅存的公主殿下恋慕着，公主不嫁无爵者，你如何不能飞黄腾达？
　　被他腹诽着的人没料想到他想得多，顾朝曦不喜欢考虑这些，避而不谈，转移话题：“宇文家固然可恨，但宇文焘老将军也算是为大燕立下汗马功劳的功臣，也没有像宇文家其他人那样恃贵横行，为何要对他起心？”
　　崔雪麟收敛了心神，正经回答：“对他有心的人不是我，而是天子，不然禁卫军中那么多贤才，朝中因军功封爵着也不在少数。为何谁都不选，偏偏选他？”
　　顿了顿，压低了声音，俯身在顾朝曦耳边轻声说：“你还不明白？无论宇文家的人有功有过，只要是姓宇文，就不能存活。”
　　宇文家横行霸道已久，宇文丞相更是处处压制着少年天子手中至高无上的皇权，这样的大臣，这样的宗族，无论亲近与否都是不能留的。
　　顾朝曦被他突然凑近的气息骇了一跳，他后面的话就更加吓人。颤抖着移动了目光看向崔雪麟，他问：“那元帅你打算怎么做？等宇文将军一到，立刻伏杀？”
　　崔雪麟看着他，良久都不说话，那种近乎于无语凝噎的目光让顾朝曦有些自责，却又不知道自己什么时候哪句话是伤到这个人了。
　　“难道我在你眼中，就是这么冷酷无情的人？”崔雪麟蹙眉问。
　　顾朝曦略有错愕：“我以为，崔元帅不能用冷酷二字来形容，年少时临危受命接替父业，以治军严谨军纪严明著称的定南军和定南元帅，是不能单纯用冷酷这两个字来评说的。”
　　“不是冷酷，那是什么？”
　　他这一问，让顾朝曦没了词，而对方希冀的目光，就如同天上的月光，带着几分悲凉和几分惆怅，也同样地，覆盖了自己的全身。
　　“我、我不知道。”顾朝曦听到自己的声音这样仓皇，然后听他说话的那个人轻轻把手搭在他肩上，令他自己惊讶地是，自己竟然就这样承受了他的触碰。
　　或许，是因为愧疚吧。
　　顾朝曦侧着身看着崔雪麟，眉目微垂；崔雪麟一手搭在他的肩上，抬头望月――他们保持着这样像是有种很多故事内容的姿势，站了很久。
　　南魏国都建邺皇宫紫宸殿里，始终弥漫着一种苦涩浓郁的药香。殿中大鼎香炉里煨着盛汤药的小盅，淡淡的安息香混合着药香袅袅盘桓，旁边自有人掐着时辰将药端出来，盛到描龙印凤纱帐前，等待那银钩一动，国君亲自接过那汤药去。
　　萧允见到杨泽的时候，站在榻前惊愕地呆立了半响，好半天才抬起手指着床榻上的人，声音都是颤抖的：“阿泽……他，真的是他？他怎么会变成这样？”
　　已经升任为太监总管的瓯子躬身，姿态和在以前的太子现在的皇帝面前一模一样地谦卑：“小公子，杨公子已经昏迷了半个多月了，现在都靠珍贵的药材吊着，太医说了，要是他再不醒，神仙怕是也救不了他。”
　　萧允是老将萧荣膝下唯一的子嗣，萧荣深得先皇倚重，连带着萧允也有时常进出宫闱的机会，萧允在往江南林家拜师学武之前还一度在太子身边做伴读，和主子太子不太对付，但和杨泽却是好朋友。
　　这次杨泽刺杀先皇助太子登基的事情一经传出，萧允便从江南赶了回来，无奈皇帝看杨泽太紧，他好不容易才在皇帝上朝的时候才潜进来见杨泽一面。
　　却不料，昔日虽然瘦弱但还算是健康的好友，今天见了，却已经奄奄一息危在旦夕了。
　　萧荣在场一定会大喝一声“逆贼”拔剑把杨泽的命给了结了，可萧允看朋友的命比忠君之义要重，更何况杨泽是为了太子才刺杀先帝的，他现在已经把罪孽都归结到太子身上，床上病得没有人样的好友只是舆论替罪羊挡箭牌。
　　病得已经脱了人形、脸上已经没有人色的人，又有谁，忍心去给他定罪？
　　萧允多看他一眼就红了眼睛，手指抚上瘦削脸颊，问瓯子道：“他怎么会病成这样？”
　　瓯子斟酌着太医说的话，回答道：“太医说的奴婢也不是很清楚，大体是说杨公子一是因为脊背撞击硬物受损，二是……那天先皇似乎是对他动了手，一口淤血淤积在胸口，杨公子又不醒。”
　　萧允抹了一把脸，吸着鼻子道：“我想看看他，你出去守着吧。”
　　瓯子原本想只是让萧允看一眼就令他走的，免得横生枝节，可萧允这样说……他想了想，还是退了出去。
　　掩上宫门，身着十二破仙裙小袖衣的女子提着及脚踝的裙摆往阶上跑，她喘着气：“瓯……”
　　瓯子一甩拂尘，觑了她一眼：“昭容娘娘那边又想做什么？不过是一个油尽灯枯的人，这几天都等不得，还等得到做皇后那天么？”
　　宫女望了望紧闭着的宫门，伏低做小地敛着眉目低声：“这不是听说宫中进了旁人，娘娘差我来问问，是不是可以做些什么？”
　　瓯子心中一动：“娘娘已经……”
　　宫女冷声道：“不过是一介低贱的狐媚子，连给我家娘娘提鞋都不配，做了陛下的人还能勾引萧将军家的公子，那勾人功夫真不是一般！不过……让陛下看看，看陛下还忍不忍得下他来！”
　　这要是把小公子拖进去怎么办？我可怎么跟萧将军交代？瓯子没了思绪，脑中却半点主意都没有。
　　殿中，瓯子才走，萧允再回头去看杨泽，却差点惊叫出声来。
　　那苍白透着青的脸上，方才还闭得紧紧的双眸此刻竟然睁开了，眼中竟然还颇有神采，半点昏迷中的迷惘都没有。
　　毕竟喜还是大过惊，萧允怔了一会儿便反应过来，握着杨泽的手都是颤着的，已然是激动地语无伦次了：“阿泽，你、你怎么醒了？你不是昏迷……噢噢，醒了就好醒了就没事了，我、我去叫太医！”
　　“慢着！”躺了许久，浑身骨头都是散的，杨泽只感觉自己的身子都不能被自己支配了，他勉强撑起身子去拦萧允，还没撑多一会儿便摔了下来，一下跌在没走多远赶回来的萧允怀中。
　　萧荣环了他的腰，缓声说：“你要说什么？别着急，你才刚醒，什么都还没好。”
　　杨泽仰起头看他：“你没有奉诏就进宫了，现在殿中还是空无一人，你就这样出去了，给人看到，不知道要出什么事。”
　　萧允听得一愣：“你怎么知道我是偷偷进来的？”见杨泽不语，他就差没失声喊叫了，“你、你早就醒了？那你为什么要装晕？”
　　杨泽轻叹了一口气：“我不想见他。”或者说，不知道怎么面对他。
　　自己爱了半辈子的人，一直感激的救命恩人，为了爱恋和恩情而一直听从他命令的人，到最后来，竟然才是自己真正的仇人。
　　自己的一辈子，家人的一辈子，都是被他毁掉的。
　　萧允不解：“我听说陛下很尽心地照顾你，你怎么反而不想见他？”
　　“我说不清，但是我现在想要……”
　　“你想要离开朕？！”魏休音闯进紫宸殿的时候萧允和杨泽都愣了，一时不知该如何反应，自然也就没有分开。
　　以至于魏帝死死盯着他们相互接触的姿势，恨得头顶都要冒烟，刀锋一样锐利的目光一刀刀杀着萧允，咬牙切齿地对杨泽道：“朕守了你这么久，只能等到你这句离开吗？你让朕等了你这么久，醒来，就为了给朕看现在这个场面吗？”
　　杨泽这才发现自己和萧允现在的姿势是又多暧昧，急忙直起身，却又因无力而再度倒下，可这一回，他埋首在龙袍上龙涎香里，浑身都战栗起来。
　　杨泽没办法站立，魏休音便抱着他径直坐地上了，身体被温暖团团围住，耳边鬓角全都是熟悉甚至是期盼着的炽热气息。
　　已经是半壁江山之主的男子的声音都带着不易察觉地颤抖，他说：“阿泽，你终于醒了！”
　　他的话还没说完，杨泽的泪水便从眼角滑落，心无法抑制地跳得猛烈，像是要跳出胸腔一样。
　　即使在抵触，再提醒自己其他什么，这一刻，杨泽没能控制住自己的思绪和语言：“陛下，我醒了。”
　　“你醒了、你醒了，阿泽你终于醒了！”天子的声音哽咽着，反复念叨着这句话，好像是因为太不可置信而要重复提醒才能让自己相信。
　　杨泽抱着魏休音的身腰，把脸埋进他的颈脖里，泪水滑下，渗进锦衣绣缘内。他不想想其他，什么都不想，这一刻，就让泪水去表达一切，不管明天他们是否别离。
　　然而，承受着魏休音的温柔太久，久到杨泽已经忘记了，自己从小侍奉的这个主子是一个怎样暴虐的人。
　　对于一个胆敢染指自己枕边人的人，魏休音会怎么样做。
　　于是在怀抱着杨泽展露温柔的时候，魏休音看向站在床边试图再次抱住杨泽的萧允，眯着眼打量了他一会儿，冷笑了一声道：“果然是将门虎子，果然是敢做旁人所不敢做的事，碰寻常人不敢碰的人。”
　　萧允对上他的眸，却是丝毫不怕：“我来看阿泽完全是出于我们往日的情谊，哪里又半分苟且在？你不要以为你是皇帝就可以随意冤枉人！”
　　“君之之交还会有情谊在？萧小公子果然是非常人！”
　　萧允让他的强词夺理气得说不出话，只甩下一句话：“那你想怎么样？！”
　　魏休音等得就是他这句，呼喝左右上前：“来人！把萧小公子请到西殿暂住！”
　　杨泽抓住他的手肘，“不要！子诺真的只是朋友，他真的只是来看我的而已，我们之间真的什么都没有！”
　　“看来我是对你太好了，你已经忘了，你是我的人了？”魏休音盛怒之下，连帝王的自称都忘了。
　　“你要我在当着这么多人的面再告诉你一次，你是我的吗？”冷冽如腊月寒风的声音让杨泽浑身一紧，往日痛苦的记忆涌上来，酸楚和细密的疼痛立刻在胸腔蔓延。
　　他握紧了魏休音的肩，身体向旁一倾，张口便吐出一口血来。

　　第十三章 落红满地归寂中（3）

　　眼望着宇文焘带来的不足两万的人马渐行渐近，几乎和顾朝曦并辔而行的崔雪麟突然回过头和顾朝曦说了件与眼下没有关联的事情。
　　“今早出发前我收到建邺皇宫的消息，萧荣的独子萧允已经被魏帝软禁起来了。”
　　顾朝曦心中一动：“这不是才牺牲了一个冯卫老将军，你怎么还能得到什么消息？――你们父子两代究竟在魏安插了多少人？”
　　崔雪麟才扬起嘴角，却又为顾朝曦下一句话而冻结了笑意。
　　顾朝曦叹息了一声道：“你们在魏国安插棋子，难道就不怕魏国也在定南军中甚至朝堂上安插棋子？”
　　被质问的人看了他一会儿，回过头看了眼逐渐清晰在视线里的军队，忙里偷闲般地回头：“从我认识你到现在，你从来没和我说句好话，你对我到底是有多少不满？”
　　“你……”自己不过是事实说话，怎么反倒论上个人恩怨上来了？顾朝曦怒目圆瞪崔雪麟。一时激动得没注意，怒时手一抬，忍住再一落。
　　崔雪麟的马和他的马只差半身，他手上的马鞭不重不轻地偏巧打在了崔雪麟的马屁股上，那良驹长啸一声，前蹄一扬，直奔往前就是好几丈远。
　　马背上的主人也是给坐骑突如其来的行为一惊，好在他戎马生涯惯了，身体比脑子反应还快，几下就勒住了马，当下折身回头，敏锐地把目光锁在了罪魁祸首身上。
　　顾朝曦这才想起来，自己手上原来是拿着马鞭的。
　　“咳……”面对崔雪麟有意无意扫过的暧昧阴郁眼神，抬手心虚地摸了摸鼻子，掩饰性地把□的马往旁边赶了赶，免得和崔雪麟正面对上，心中为自己找理由：他还没恢复骑术多长时间，在马背上坐得久了了，一时往了马鞭这个东西了而已。
　　“让崔元帅等急了吧？老夫有愧于心啊！”宇文焘老远就看到崔雪麟一行人在襄州城门下等候了，走到距离还有几十丈远的时候又看到崔雪麟策马出列，怕走得慢了让人家误会自己傲慢，急忙也是一策马，赶了上来。
　　看到宇文焘上来了，崔雪麟自然也就不得不先放过顾朝曦，先和宇文焘寒暄客套起来。
　　顾朝曦大松了一口气，转而想要溜，又见周围的宋纯王世伟等将领逐渐往前去和亲近宇文焘，他顺势后退，向一边靠在大树旁睡得正香的墨书而去。
　　在树前下马，把墨书摇醒，墨书看到他，还睡眼朦胧地问了句：“表少爷这么快就走了？h姑娘没留您吃饭么？”
　　墨书说的h姑娘是京城西市声声楼的头牌，顾朝曦以前在京城的时候没少去声声楼，和h姑娘是知己好友，每次顾朝曦一去，h姑娘必定要留自己吃饭，但顾朝曦一定固辞不应，墨书在门外等着，必定睡着，醒来必定问这么一句。
　　这是又想起京城了……顾朝曦再心中轻叹了口气，直起身把手中的马缰塞到逐渐清醒过来的墨书手中，“这里是襄州，没有h姑娘，只有月亮，你要是想吃饭，就和我回府去。”
　　墨书打了个哈欠，迷糊地往右侧一扫，这不扫不知道，一扫两个眼珠子都快瞪出来了：“哇！京城的援兵来了！”
　　顾朝曦生怕引起那边人的注意，瞪着他斥道：“叫什么？这两个月在军中还没看够士兵么！”
　　墨书看了看，在把眼神转到顾朝曦身上，带着不解问：“表少爷，你不是和元帅一起来的么？他都没走你为什么要走？”
　　顾朝曦还没来得及回答就看到围着宇文焘的那一圈露出一个口来，崔雪麟在马上侧身而坐，马鞭朝顾朝曦的方向一指。
　　顾朝曦僵住了，又见宋纯和王世伟也含笑着说了些什么话，而倾听者宇文焘拈着长须，边听边点头。
　　在他们眼神一众示意下，顾朝曦走不成了，还得自投罗网地往回走。
　　顾朝曦过来之后崔雪麟自然是不会提起方才小小一段摩擦，而是端着一脸正色对宇文焘道：“宇文将军，崔某远离京城多年，在军中粗野惯了，若是日后有什么礼数不周到的地方，还烦请您见谅。”
　　“至于援军与定南军的整合和登记造册，就交给出云你了。”这句话一下子从宇文焘身上跳到顾朝曦身上，让后者不由为之一愣。
　　崔雪麟未经人家同意，还十分热络地问宇文焘：“出云乃是圣上所派来的押粮官，以前还是太学士子，和宇文将军一样从京城而来，宇文将军应该认识吧？”
　　宇文焘的眼神扫过来，顾朝曦背脊都直了，低垂下眼睑来，手心攥着马缰，连脸都抬不起来。
　　宇文焘――宇文家。
　　顾朝曦脑中一下子混乱起来，双耳失聪双目失明，眼前一片空白。
　　他听不到后来他们说的一切，也不知道自己是怎么从襄州郊外回到府邸的。
　　自然不知道他竟然在宇文焘仅仅对他一拱手说了一句“顾大人，别来无恙”那个“恙”字话音还未出，他就直直从马上栽下来了。
　　崔雪麟手疾眼快将他一捞，捞住了自己却没坐稳，一手抱着他一手拉着马缰提起落地，姿势难看了一点，倒是没危险，却引来宇文焘一声赞。
　　只是这声赞非同寻常。
　　宇文焘依旧是骑在马上，居高临下地看着崔雪麟，或者说看着顾朝曦，意味深长地道：“顾郎君果然是魅力非凡，慕容府真是美人辈出。”
　　顾朝曦醒来的时候已经身在府邸中，寝阁内用屏风分割成两个区域，崔雪麟在外处理军中事务，而顾朝曦再屏风内床榻之上歇息。
　　暖暖的烛光透过素绡屏风透进来，朦朦胧胧的一片只隐约看到了两个人影离得近，顾朝曦看了许久才确定那是崔雪麟和王世伟。
　　他们的声音压低了些，要是顾朝曦没有醒来想必是听不到，顾朝曦醒来了，也只是听到个大概。
　　这种气氛下的窃窃私语，顾朝曦坐在床上想他们一定是要做密谋之事，想着想着才反应过来现在依旧天黑了，却完全想不起自己白天都做了什么。
　　外间的人说完了话，王世伟领命而去，崔雪麟便进来了，手中还端着一个盛食物的小案，案上放着一碗饭一盘菜，菜里有些肉末，不是很素也不是很油。
　　崔雪麟转过屏风看到顾朝曦坐在床上，脚步声让顾朝曦半侧过脸来，没有从催眠状态清醒过来的慵懒感让他没有起身，甚至是半垂着眸子迷惘地看着崔雪麟。
　　依稀有昏暗的光洒在他的脸上，另一面姣好的脸容则隐在暗色里，只露出明亮之处的肌容，一眼望去，煞是婉妍。
　　崔雪麟着他便不由怔了下，随即把手中的小案放在桌上，对他道：“醒来怎么也不出来，我还以为你要睡到明天早上，也没给你多弄碗饭。”
　　顾朝曦看了饭菜一眼，直愣愣说道：“我饿了。”
　　崔雪麟看了他一眼，便把小案端了过去。
　　顾朝曦没接那小案，只是端起碗拿起筷子，筷子敲了敲崔雪麟抬案抬得过高的手腕，崔雪麟不由自主放低了些，他便从盘子里夹起菜放饭上，筷子扒着碗吃起来。
　　统领千军万马的定南军大元帅就这样在什么都没明白过来的情况下，给了人家当仆役了。
　　这一点就算了，崔雪麟当时也一下没反应过来这点，关键是顾朝曦直着眼睛一个劲扒饭吃得很香的样子让本来也没吃晚饭的崔雪麟更加觉得腹中空虚，对着顾朝曦咽了一口饥饿的唾沫，然后，又咽了一口。
　　顾朝曦扫完这一口，注意到身边的饿狼，把碗从嘴边放下，嘴角还粘着里米饭，他对崔雪麟眨了眨眼睛，米粒掉了。
　　顾朝曦擦了下嘴角，把手中还剩下的半碗饭递过去：“我饱了，你吃吗？”
　　崔雪麟看了看碗里的饭，再看了看顾朝曦，没动。
　　“哦……”
　　顾朝曦一下子想起了以前和表妹在京城很出名却很破旧的一品龙须面馆吃面时候的样子，那个时候他们才到京城，对京城的一切都很是好奇，特别是生性活泼年龄稚嫩的表妹，上元灯节的时候偷偷溜出府来玩，玩累玩饿了便巴巴蹲在面馆边上，看着桌子上的面直流口水。
　　老板好心便送了一碗让他们吃，他让表妹先吃，等表妹吃饱了自己才接过残面来再吃。
　　他是睡糊涂了，同样是吃东西，同样只有一碗，可崔雪麟不是自己的表妹，又怎么会和自己吃同一碗饭呢？
　　哪怕现在坐在自己面前的真的是表妹，那也是飞进皇宫大内的凤凰，也再不会有机会和自己吃一碗饭了。
　　收回那饭碗，接着扒饭，他的眼神中流露出怅然来。
　　崔雪麟一旁看着特别想知道这碗饭和这碟菜到底是有多难吃，怎么会让顾朝曦吃成这样，眼珠子都不动一下的。
　　吃完了饭，简单梳洗了一下，顾朝曦便和崔雪麟说起正事来。
　　“萧荣这边我有办法解决，但是我们依然要从荆州水路往上，过延州直取魏国都城建邺，可现在延州城守将已经不是我们的人了……”
　　“你有什么办法解决萧荣？”顾朝曦语带犹疑。要是有是否管用？要是管用，为何不以前用？
　　崔雪麟挑了眉眼：“你先告诉我你有没有办法攻下延州城。”
　　顾朝曦怪道：“你怎么就知道我有办法？”我又没有说什么。
　　“现在知道。”崔雪麟笑得一副老神在在，再加上他这句话，顾朝曦顿时心中窝火。
　　竟然是……诈的！暗地里磨了一下牙，顾朝曦轻咳一声，“你先告诉我你有什么办法解决萧荣。”
　　崔雪麟说道：“萧荣膝下只有独子萧允，魏帝将他软禁起来，萧荣对魏朝之心必定已经不稳。”
　　他萧荣是先魏帝倚重的大臣，是功高震主的老将军，新帝对他的印象一定是不好的，在加上现在这位魏帝生性残暴的性格，保不齐早就对萧荣动了杀心，萧荣自己也是心知肚明，
　　现在要是连独子萧允都被魏帝软禁起来了，萧荣很有可能为了保全儿子的性命而投降敌军，帮助敌军直捣建邺倾覆魏国同时救出自己儿子。
　　“你是怎么让魏帝把萧允抓起来的？我可记得萧允是江南林家家主的弟子，现在应该在林家才是。”顾朝曦的洞悉让崔雪麟诧异起来。
　　顾朝曦猜测道：“你难道是利用了魏帝。”他这句话已经是肯定句了。
　　崔雪麟微微皱起眉问他：“你怎么对萧家的情况如此了解？难道你在出发之前就想要留在军中了？”
　　胡说八道什么？！谁想留在战场上找死？顾朝曦道：“我有一个朋友是江南林家家主大弟子，叫高飞。在京城分别时他告诉我说他的小师弟魏国名将萧荣的独子萧允，从小聪明伶俐，出身又是将门，天资很高，又生得一表人才，在扬州很得城中千金小姐们的爱赏。”
　　高飞和他说这话的时候却是愁容满面，因林家小姐，林家主的爱女很是奇特地竟然对玉树临风出身名门的萧允视而不见对他自己死心塌地。
　　若是高飞心中无人也就罢了，只是高飞偏偏早就有意中人了，害得他天涯海角地逃。
　　顾朝曦想起高飞说话时候的样子就想笑。
　　“这么好的帮手你怎么不早告诉我？”崔雪麟一副追悔莫及的样子。
　　顾朝曦板起脸：“我与他们是君之之交，不想利用他们。”
　　崔雪麟一晒：“战场上没有君子和小人，你别忘了――兵者，诡道也。”
　　顾朝曦冷冷道：“那是你在行军打仗，不是我！”我早晚要回去京城。
　　“你确定？”崔雪麟好整以暇道，“难道你的办法里你真的可以不必参与从容脱身？”
　　“你……”顾朝曦一下恍然大悟起来，咬牙切齿地瞪着崔雪麟，“你根本就是早就想好了的！”
　　崔雪麟按着他握拳放在侧腰，因愤怒而微微颤抖的手，安抚道：“广纳良策才是一个好统帅，你等着，我去拿地图来。”

　　第十四章 落红满地归寂中（4）

　　崔雪麟没有告诉顾朝曦的还有一件事，那就是他曾经写过一封信给杨泽，或者说魏帝休音。
　　信上的内容要是在其他人看来其实没有任何不妥之处。无非就是说我和你朝夕相处这半年，对你的为人很欣赏，虽然现在知道你是细作，但我们俩各为其主，你也是不得以而为之，现在听说你在魏国过得不是很好，我还是很仰慕你的才华的，要是你想要明珠暗投那就想方法回应我，魏国覆灭之后，我一定为你在陛下面前求情，甚至求功求赏。
　　这个陛下肯定不是魏休音而已大燕皇帝燕临u。
　　一封诱敌劝降的信，纯粹是崔雪麟单方面的诱降，别说这封信根本就没有到杨泽手中，就是到了杨泽手中，杨泽又怎么会有所回应？
　　只是魏休音不是其他人，哪怕只是崔雪麟单方面的诱降，也足以让他火冒三丈。
　　首先让他想起的就是杨泽离开他那半年里听到的那些流言蜚语，在心中仅仅的朝夕相处四个字更是等于在火上浇油。
　　杨泽养在深宫，后来随侍与太子身侧，帝师所教贵气萦绕，再加上一份委曲求全的小心谨慎，锻炼出的玲珑心思。魏休音眼高于顶都对他情有独钟，没理由无人对他青睐。
　　曾经有人就对杨泽有过恋慕之心，这个人还不是别人，便是先帝唯一一次为魏休音娶的太子妃谢氏。
　　谢氏出身名门、书香世家，最是喜好那种浑身书卷气的翩翩佳公子，这一嫁，没相中自己地位尊贵的太子夫君，而是天天对着太子身边的杨泽频送秋波。
　　魏休音对杨泽何其盯得紧，杨泽都没有太明白的时候他就发现了，不由分说就把杨泽关了起来，三天三夜□欢爱，只为了告诉杨泽他只是自己的、只能是自己的，或者说也是坚定杨泽身边只有自己。
　　等杨泽解禁之后，莫名其妙就听说太子妃薨了。
　　全紫宸殿上下对魏休音这种极端的嫉妒之心和占有欲都是惧怕不已，要知道当年太子妃薨那年几乎整个太子妃寝殿的宫女侍从都陪葬，当看到魏休音拿着刚收到的敌国的传信就气势汹汹地疾步走进紫宸殿时，各个逃得远远，生怕这回再烧到自己身上。
　　也只能偷偷都不由为杨泽捏了一把冷汗。
　　自从杨泽醒后，身体逐渐好转起来，虽然他一贯体虚，但好在宫中太医的医术高明，再加上各种奇珍药材源源不断的输送进来，即使他心中再忧郁过甚，病痛的好转是可以看到的。
　　魏休音毕竟是皇帝了，每日要上朝处理政事，尤其是前线战事频频，虽然每天坚持回紫宸殿，但大多数都是在杨泽睡着之后，又在杨泽早上醒来之前出门，他们二人亲密无间，却还没有真正见过面。
　　见不到魏休音，杨泽的心情还是可以保持愉快的，每日看书弹琴，他只当自己离开这个皇宫，离开了那个让自己又爱又恨的人，黄昏日落月升日沉之时，还可以不去想任何人任何事，单单回忆一下魏休音曾经给予他的，为数不多的甜蜜温暖。
　　爱和恨一样，烙印入骨，深藏于心，不是你想忘，想忘就能忘。
　　直到魏休音突然怒气冲冲出现在他面前的此刻，一切虚妄的平静，全部打破，迟早要来的崩塌，全部降临。
　　他甚至还没有准备好去见魏休音，更不可能准备好去见一个最让他害怕的魏休音。
　　所以当魏休音拿着崔雪麟的信质问他的时候，他一直表现出来的，除了沉默，还是沉默。
　　他沉默了很久很久才反应过来，魏休音还是在怀疑他和崔雪麟之间的关系。
　　什么都还不知道的以前的杨泽，还是会跪下直言和崔雪麟之间是清白的，可是现在的他，已经连跪拜和伏低做小的谦卑都懒得去做。
　　倚坐在窗棂上，目光落在很远很远的远方，他的语气和目光一样辽远：“这件事我已经解释过了，陛下如果还要怀疑，那陛下就怀疑吧，泽，无话可说。”
　　魏休音怔住了，他不敢相信自己的耳朵，他从未想过有一天杨泽会用这样的语气和自己说话，他只觉得胸腔中的火焰燃烧的声音在静谧的耳边回响着，而他望着杨泽的视线是，却连杨泽的一个正面都没有看到。
　　朕是一国之主了，是谁给你的胆子，竟然连一个正眼都没给朕？
　　魏休音走到窗前，展臂把他从窗台上抱了下来，他在被抱之初微微挣扎了一下，之后闭上双目任由魏休音处置，他很明白，此次此刻，什么挣扎抗争都是白费力气。
　　杨泽的顺从却更让魏休音生气，注视着那双依旧不睁开不去看自己的眼睛，魏休音的话简直就是从牙缝中挤出来了：“你就连一眼都不愿意看朕吗？”
　　身体着陆，身下是柔软的锦被，杨泽摸索着枕缘，把脸埋在枕头一定阴影里，轻声说道：“陛下一国之主，天下至尊，后宫美色三千，天下娴丽者，无论男女，无论出嫁独身，皆为陛下索取。泽一贱人尔，掖庭奴仆之身，罪臣之后，纵无，何足惜？”
　　何足惜……何足惜！
　　这三个字像惊雷在魏休音心上炸开，血肉纷飞的血腥溢满了他的鼻腔口腔，他伸手把杨泽死命别过去的脸扳过来，对着杨泽露出很清浅的笑来：“你说朕有后宫佳丽三千，没错；就算没有你，朕也完全可以有别人，有比你好上千百倍的人，没错！”
　　“你已经过了娈童最好的时期，朕早就该换一个了，你瘦成这样，抱起来也没有什么感觉，读得书又多，每次朕临幸你的时候你都拿乔，不肯叫……朕也受够了。”魏休音松了手起身，一面向外走一面自语般喃喃道：“想要取悦朕的人多了，不少你一个，怎么会少你一个就不行了！”
　　直到魏休音的脚步声再也听不到了，杨泽才缓缓放松的身体，把紧闭着的双眼张开，直直从床上坐起，目光直勾勾望着殿门的方向，动都不敢动一下。
　　四周寂静无声，暮色已近四合，杨泽在逐渐将自己包围的黑暗和寂寞中，不得不捂住胸腔里因极具后悔而剧烈跳动的心。
　　那种跳动，就像是当初要离开魏国去定南军套取情报时候一样，那个时候魏休音策马站在建邺城的荣荣青草上，和坐船离开的他沿着河岸相对无言。
　　魏休音注视他的眼眸和自己的心跳声一直在眼前耳边萦绕不绝，每每回想，都是心如擂鼓，鹿撞不已。
　　情便是这心跳，只有缓慢和激越两种存在方式，不会停止。
　　若要情止，除非心死。
　　“吱哟――”
　　杨泽猛地抬起头，还以为魏休音去而复返连忙想要往床上躺，他还没来得及恢复旧态，瓯子便领着一众宫女走了进来。
　　“杨公子。”瓯子面上带着似笑非笑的表情，眸中流露淡淡的轻蔑和叹然，手中拂尘一摇，他让跟在身后端着小案的宫女上前，对杨泽道，“这是御膳房送来晚膳和太医署熬好了药，陛下说了，要您吃了饭，然后吃药。”
　　杨泽都没抬头看一眼，淡淡道：“放下吧。”
　　瓯子命人放在桌上，却没走，而是再一甩拂尘，众人散开两边，从中有两个甲卫押着一个轻纱附身的少年走进来。
　　杨泽一抬头看到来人，心中一跳，惊呼道：“子诺！”
　　萧允给人押着不得动弹，看到杨泽也只是能勉强抬了头，还没说话，押着他的两个甲卫给了他双膝窝一下，迫使他跪倒在地。
　　杨泽正要疾步走过去，却给瓯子拦住了，瓯子横臂在他胸前道：“杨公子，对不住，您现在还是去吃饭吧，一会儿陛下过来看到你们俩在这怎么了，我们这些做奴婢的可连命都保不住了。”
　　看了看萧允，再看了看瓯子，杨泽嗅出一丝危险的味道，几乎是颤着声音问：“你们想要做什么？”
　　魏休音再出现在杨泽面前的时候已经换下朝服，只着一身赭黄深衣，缓步行来，灯影开道，玉冠荧荧，令人不由为其容光气度而倾倒。
　　杨泽别过眼去，不去看他，只是道：“你想做什么？”
　　“朕想做什么？朕不是告诉过你了么？”魏休音挥手让押着萧允的甲卫退下，弯腰将薄纱轻衣的萧允由腋下提起，另一只手轻轻抚摸过萧允的下颔，微笑道，“朕知道萧允会武功，于是让人给他服下了软筋散，他现在这样，比寻常人都不如，所以，格外好做事。”
　　“做什么事？”杨泽顿觉不妙，蹙着眉看向魏休音。
　　魏休音的表情很是奇怪，明明嘴角是笑着的，眼底却闪烁着冷光，说是生气，却还是愉快。
　　神色莫测，所做的事情自然令人费解。他的手从萧允下颔处抚下，一路摩挲到颈脖，摩挲了一会儿，却像忘记了什么一样，恍然回头去看愣住不动的杨泽，吩咐左右道：“你们怎么还不去伺候？”
　　上来两个侍从便把杨泽拉到桌旁去，按着他的肩让他坐下。
　　萧允动弹不得，只得任由魏休音为所欲为，眼中的厌恶之色却没有半点掩饰地流露出来。魏休音看着，反而笑意更深，像是喜悦非常。
　　“朕食色，你要好好吃饭，才不枉朕付出这么多力气哈！”说着，一手扯开了萧允身上的薄纱。
　　按照顾朝曦和崔雪麟商量好的那样，宇文焘率领原有的定南军三千兵马前往荆州。崔雪麟“狼狈败逃”回营，放弃了延州，却没有放弃荆州，留下一千兵马，命一个千夫长守城，等待援军。
　　宇文焘便是来解荆州之围，军情如火，刻不容缓，宇文焘是老将，自然也是深知，正要领命而去点拨人马的时候，崔雪麟却对顾朝曦道：“出云，你随宇文将军一同去。”
　　他这一句话，吓到了顾朝曦，也吓到了宇文焘，二人相互对视一眼，又迅速别过头去。
　　在帐中众人面前无法问，出了帐来，崔雪麟便问顾朝曦道：“你和宇文将军有什么过节吗？”
　　顾朝曦看了他一眼：“若是我说有，你可会收回成命？”
　　崔雪麟挑眉：“君子一言驷马难追。”
　　“既然如此，我与宇文将军之间又或是没有过节，又有什么关系？”
　　崔雪麟张了张嘴，又闭上，顾朝曦等了一会儿没等到话，转眸看他：“你要我跟着宇文将军去荆州做什么？万一我出点什么是，宇文将军不是会有麻烦，万一荆州没守住我也没回来，怎么办？”
　　“大战在即，你何必说这种不吉利的话？”崔雪麟深深皱眉，叹了口气望天，“我有预感你能帮大忙，至于你的安全……”
　　顿了顿，他垂下眼睑来，去看顾朝曦，却是问道：“你会有事吗？”
　　“我有没有事我怎么会知道，我又不是……”顾朝曦说到此处，顿时消了音，往外走了好几步，望着墨色天穹看了看，又垂下眼来，眼珠子转得极快。
　　崔雪麟赶上来问：“怎么了？”
　　顾朝曦折身回头看他，说道：“破军星归位在即，紫薇光芒大盛，崔元帅，你我这一别，要到建邺魏宫才能相见了。”
　　这……什么意思？崔雪麟思索了片刻，试探着道：“你会看天象？”
　　顾朝曦眸光闪烁不定：“要是我说我会算命你信么？”
　　“我信。”
　　“为何信我？”顾朝曦低眉，拢在袖中的手指不停捏算，他自幼跟随在师父身边，就算师父用心教，耳濡目染之下他也会些，若是当真用了心去参透天机，那是要……折寿的。
　　迄今为止，除了表妹，他还没有找到第二个自己愿意为之折寿的人。
　　崔雪麟微微一笑：“你怎知我信你？”
　　顾朝曦正颜：“虎符之托，难道不已经是元帅你能做到的最大的信任么？”以前他还对崔雪麟有猜疑，但自从拿过那虎符以后，他便明白了，崔雪麟真的信他。
　　他却至今不明，这种无缘无故的信任是从哪里来的？
　　“你若是真想知道我就告诉你也无妨，只是我说出来，你不要笑话我就是了。”
　　崔雪麟见顾朝曦满眼期待，便说：“我小的时候一直没怎么见过父亲，后来有次我和兄长一起往前线去看望父亲，路上遇到盗匪，正当盗匪挥刀向我们砍来的时候，我看到了一个和尚突然出现在我们马车前，他一直和我说一句话，但是只见唇动听不到声音。”
　　“从我看到那和尚开始，那些盗匪竟然一个个举着刀站在距离马车三丈之外的地方不动弹，他们僵立了一阵之后跪地求饶起来。他们说，他们看到马车上有一只黑色麒麟，三丈之内，靠近不了。而我看到的那个和尚，我娘和兄长竟然都没有看到。”
　　崔雪麟最后道：“我琢磨了很长时间，才确定，那个和尚当时和我说的话，其实只有四个字。一个是弱冠，一个是贵人。”
　　他掰着手指，“我今年刚好二十岁。”然后看着顾朝曦不说话了。
　　“就这么简单？”你难道说我是你命中贵人？别开玩笑了！
　　“就这么简单。”崔雪麟颔首。
　　顾朝曦顿觉无趣，转身要往帐中走，崔雪麟一下抓住他的肩，手掌微微用力，厚实手掌透出温暖的力量，让顾朝曦不得不停下脚步。
　　“怎么？”
　　崔雪麟眸中神色几分郑重，面上却是点点笑意，他对顾朝曦道：“保重。”

　　第十五章 落红满地归寂中（5）

　　心中告诉自己，闭上眼睛，却怎么都闭不上，反而眼珠不错地，紧紧锁着面前交缠在一起的人影。
　　“哗”得一声薄纱大片撕开，薄纱下的身体颇为健硕，虽然四肢修长肌骨匀称，却宽肩厚背，身板看起来倒是比魏休音还要厚实。
　　内侍们奉命上前去，两个人押着杨泽让他动弹不得，另外有两个宫女左右侍立，一个手中端着菜食，一个端着盛饭的玉碗。
　　只是鱼肉鲜美或是菜肴美味，稻米颗颗饱满晶莹如玉，象牙筷金镶玉递到唇边，香气氤氲，在杨泽眼中却统统视而不见。
　　他这看得到魏休音扣紧了萧允的肩，鲜红色的唇吻上萧允小麦色的颈脖，形状姣好半闭半合，长睫微颤，灯光下遮掩出一道阴影来。
　　魏休音肖母，其母德妃出身江左名门刘氏，因性聪敏美姿容入选先帝后宫。魏休音三岁那年出入佛寺，德妃求得道高僧给小皇子起小名，高僧观其貌，误认为女子，故起名“阿摩”，这个小名在佛经中，便是信女的意思。
　　杨泽还记得他第一次承宠在魏休音身下的时候，曾经非常想问，像魏休音这样绝丽的容貌，如何去找比他自己还要美的男子？
　　哪怕是杨泽自己在铜镜中和魏休音同照，却都会不自信起来。
　　也许正是因为魏休音美得绝伦，便是在沉沦欲/色的时候，那模样也是颇为挑动，甚至雌伏的人自己都不知，究竟是自己在取悦魏休音，还是魏休音在取悦自己。
　　而当魏休音宠幸别人的时候，也才会让对他上心的人尤其受不了，尤其失落难受，尤其愤恨难当。
　　杨泽是其中最痛者，正如此刻，不仅仅是魏休音在他面前宠爱别人，更是被宠爱的那个人，还是他的好朋友。
　　世间最大的酷刑，莫过于此。
　　美味佳肴、醇汤珍馐，饶是山珍海味天下美食，放在此情此景此时此刻，杨泽哪怕是饿死，也吃不下去一口。
　　偏偏魏休音下了死命令，要让他吃下去，宫女对视了一眼，向杨泽投去同情的一瞥后，一个掰开了杨泽的嘴，另一个夹了一夹菜送进去，再夹起小小一点饭粒也塞进去。
　　魏休音的双手如同任何一个养尊处优的皇子贵戚一样，纤长如□，白皙如瓷色，滑行在萧允偏暗的肤色上，就像沙漠映衬着的雪山之顶，不亚于雪地红梅的美艳。
　　那双手抚摸到小腹处的时候，杨泽已是心神欲碎目眦欲裂，顾不得口中塞满了饭菜，大喝一声：“够了！！！”
　　气息急流，饭粒冲口喷出，有几粒顺着他的呼吸进了气管，呛得他一下子咳嗽不止，但即使是咳嗽着，他仍然大喊不止。
　　魏休音的动作的确因他的这几声而停下片刻，可没停几瞬，手臂一展，又将萧允抱入怀中，侧目看向杨泽。
　　宫女们手脚利索，已经在极短的时间内将地上的饭菜残屑收拾干净，连带着杨泽的嘴角脸颊都细心擦了一遍，只是杨泽咳得太用力，眼睛都红了，气息仍然起伏不止。
　　魏休音眸中怜惜之色一闪而逝，扬眉对杨泽一笑，冷冷道：“你跟在朕身边这么多年，朕何曾给过你说‘够了’的机会，以前你在朕眼中还有几分分量，朕都没给你机会说，现在你在朕眼中什么都不是，你认为说了有用吗？”
　　说着掰过萧允的下颔，凑近了萧允的唇，“你――”
　　萧允只觉身体一松，没办法控制的身体已经投入了大地的怀抱，不过这样总比投进魏休音的怀抱好。
　　魏天子一挥手将左右宫女挥退，抱着杨泽入怀，右手使劲去捏开怀中人血色蜿蜒的下巴。
　　“松口！阿泽，你松开！”也不知是他手劲真的大还是杨泽嘴软，竟然真的让他给捏开了紧闭的嘴。
　　魏休音扶着杨泽的脖颈，将他的头向上拨了下，捏得他的嘴张得得更大，才好仔细检查起杨泽的舌头的情况来。
　　看着那鲜血直流的口腔，魏休音小心翼翼地左看右看，问道：“疼吗？”又对宫女道，“传太医过来。”
　　魏休音过来的时候押着杨泽的侍从已经松开了杨泽，此刻杨泽奋力一挣挣脱出去，可还没往外跑几步又给魏休音抓了回来。
　　跌倒在魏休音怀中，杨泽直着眼睛仰视着魏休音，蓦地呜咽出声，低低呜咽恍若受伤的小兽，魏休音听了只觉得一颗心都揪了起来，轻轻拍了拍怀中人的背，却不知说什么好。
　　好不容易太医来了，仔仔细细地在帝王的紧张目光下给杨泽检查了一遍，只说是未伤及舌根，只要敷药休养几日就好。
　　走之前太医特地嘱咐道：“舌头只有一条，下次可千万不要再伤及，咬舌自尽这种事比和上吊一样，其实不是那么容易，要是真心想死好不如去抹脖子……”
　　魏休音的牙齿磨得嘎吱嘎吱的响，一双眼睛简直要喷出火星来把这个不净眼的太医给烧了。
　　这下饭也不用吃了，魏休音亲自个杨泽敷了药之后，盯了他半响，正要说话，没曾想杨泽站起身往萧允那边而去，脱了身上的衣裳给萧允裹起来，侧身望着魏休音。
　　他现在不是不想说话，而是说不出话来。
　　魏休音冷哼了一声，没搭理。
　　杨泽无可奈何地叹了一声，看向萧允，对眉峰紧蹙的萧允露出一个安抚的笑，那眉目之间流转的暖意让魏休音一旁看了恨得牙根都痒了，只是碍于杨泽之前的行为，他只得顺着杨泽的意思挥手让人把萧允送了回去。
　　还望着老友的身影正出神，魏休音的气息便围绕了上来，那方才豺狼一样凶狠的人凶恶地亲吻着杨泽的唇，但仅仅是轻啄而已，因了杨泽舌上有药，便只能亲，但也就只是亲，还要亲上十数遍都停不下来。
　　终于是受不了这种令人眩晕的亲吻，杨泽伸手一挡，魏休音抓住他的手，放在唇边，伸出粉红的舌尖一根根舔舐起来。
　　偏偏他自己是想要像狼一样把杨泽给活吞了，却还要露出水润一般的眸，望一望猎物，让人家自入其口。
　　杨泽让他舔得浑身都软了，就差没在他手中化为一滩水，周遭的气息暧昧得燥热起来，伺候的宫人们早已退去，将空间留给他们二人。
　　正在这样情潮汹涌的时候，竟然有人不解风情地直闯进来，跪倒在魏休音身侧，魏休音直想抬起脚踹出去破口大骂，那人疾声道：“陛下，延州失守，襄州定南军崔雪麟俘虏了萧将军，延州城中的敌军和定南军正顺长江而下，三十几万大军直逼京城来！”
　　杨泽浑身一震，震惊地望向魏休音，后者却反而平静得很，仅仅说了声知道了便让人下去了。
　　魏休音一指封了杨泽欲言的嘴，握了他的手走到床沿坐下，细细看了看他的眉眼，忽而露出极为温柔爱怜的一笑。
　　那笑容如夜中优昙花开，倾城倾国的绝美清丽，芳华绝代光华绝顶，让人倾心，又为其忧心。
　　美之极限，谁都知道，便是伤。
　　魏休音一笑之后便翻箱倒柜起来，从壁架上拿下一个木盒来，启开盒盖，那里面是一件礼服，礼服是茜纱红，红得鲜艳红得正红得夺目。
　　杨泽一看便知，这衣裳和皇帝大婚时穿的婚服是一样的，只是这上面用金线绣着金凤，要是没猜错应该是九只。
　　“阿泽，这是皇后的礼服，是朕特地为你做的。”魏休音的声音轻柔如泉，潺潺泄出，恍然流水，煞是好听舒服。他亲手抖开那礼服，在杨泽身上比划，“来，穿起来给朕看看，看看合不合身。”
　　杨泽一把握住了魏休音手……左手执了魏休音的右手，右手在魏休音手心划拉起来：“战事为重。”
　　魏休音轻抚了他的鬓角，低声说：“在朕心中，你最重要。”
　　杨泽几乎要落下泪来，他垂下目光去看那眼前红艳一片，深吸了气息，又在魏休音手心划拉到：“我等你回来。”
　　魏休音手缩了一下，像是怕痒一般，杨泽却听到他叹息一般说：“如果我再也回不来了呢？”
　　杨泽一下抱住他……紧紧的，像是要把魏休音抱紧自己身体里面一样。
　　松开时，他举了举那红艳艳的礼服，魏休音明白他的意思，他是说：等他回来，他再穿给他看。
　　魏休音笑道：“好，等我回来，我就娶你，我要办一个前无古人后无来者的婚礼，向这个世间证明，我爱你的心，比当年陈文帝爱韩子高更甚！”
　　杨泽看着他转身而去的潇洒背影，泪水终于控制不住得从眼眶滚落，淌过他的脸颊，滴落在手中的礼服上，晕染开来。
　　走出寝殿的门，魏休音将瓯子招来，对他道：“朕知道你是萧家的人，你要带萧允走去投奔萧荣，朕也不拦你，只是……”
　　瓯子把腰弯得更低些，听少年天子说道：“国库里的东西都已经封存好了，朕的私库里的东西你知道在哪里，你都拿走吧，朕只求你一点，那就是一定要保阿泽平安。”
　　即便是一贯轻视这个不守伦常荒淫无道的主子的瓯子此刻都不由为他保全杨泽的心而心中震动，忍不住出声问迈下台阶的天子：“陛下，奴婢们都走了，那你怎么办？”
　　魏休音呵呵轻笑起来，仰望着远边的天际，那里，一轮红日正慢慢地从地平线往上升起。
　　北国的大燕就像着旭日东升的圆日，而魏国已经是垂暮的老人了，再哭喊着不肯死去也已经是半截身子进黄土，魏休音深知自己不是治国之才，却还要抢班夺权，甚至不惜弑父弑君，在外人看来，他不是疯了就是被权利冲昏了头脑。
　　其实，也只有他自己知道，当时，除了杀了魏帝之外，他已经没有其他办法再保全杨泽了，之前的保全是让杨泽潜入敌军中，可即使是在敌军地盘上仍然无法保全杨泽的安全。
　　而这个原因这份执念，今生今世，他都不打算让其他人知道。
　　此刻他只是轻拂衣袖，带着皇朝贵族特有的傲然，缓缓说道：“朕再不堪用也是一国之君，死而为国，绝不会让敌军□！”
　　军队距离荆州城还有几十里的时候，顾朝曦忽然疾马催前行至宇文焘身侧，“宇文将军，请暂停行军顾某有要事相商。”
　　宇文焘一路都没有和他有什么交集他也安安静静跟着军队走，两相无事的，此刻他的要求这样直截了当，倒是让宇文焘感到惊讶。
　　“顾大人有什么事便说吧，何必要暂停行军？”
　　顾朝曦心中不是不怯的，在宇文家的人的眼中，他再被外界所夸赞再名声赫赫，也依旧不过是迷惑宇文少华的、一介娈童一样的角色，怕要不是崔雪麟金口玉言安排，宇文焘绝对不会想顾朝曦有朝一日会和他同军。
　　可事关重大，不由得他因私怨避之。“顾某深知宇文将军信不过我，在下现在先问一句，进了荆州城，大人可有办法攻破延州城，南下与崔元帅相会？”
　　延州城背山环水易守难攻，只要武顺坚持守势，宇文焘在短时间内是耐他不得的，可崔雪麟却等不及。
　　“这……”宇文焘语塞，转而问，“难道你有妙计？”
　　顾朝曦眼见荆州城已经遥遥在远处，也不卖弄玄机，径直道：“顾某有一计：将军帅下千骑可以就树林中掩藏隐蔽起来，只将几百人分成好几组扮作寻常百姓进入荆州城，进城去探知荆州城中战况，再和城中将领商议。”
　　他顿了顿，便思忖着边道：“顾某是这样想，若是将荆州城中兵将都换上敌军的衣装，再派出这混进去的几百人运送着一些物资往延州城，对延州城敌军称说荆州已夺回，还有些粮草军备是我军离去时留下，进献过来，借此混进延州城――到时将军再率领军队攻城，那几百人在里面策应，延州定然在手！”
　　宇文焘看向他的目光十分吃惊，好似看到哑巴说话一样，只是眼下情势急切，到是没来得及说这些，而是反问道：“此计虽好，但你如何认为延州城的人就不认识原本的荆州守军呢？”
　　顾朝曦道：“延州城守将武顺乃是太子亲信，被派遣来之时已经将延州城全部士兵将领换下，故而认不得荆州守将。”
　　宇文焘不得不佩服顾朝曦思虑周全，最后问及一点，也是至关重要的一点：“何人领几百将士潜入延州城？”
　　他初到定南军，对定南军不熟，他是想顾朝曦和崔雪麟关系这样好，也来的时日不短，想让顾朝曦推荐一人。
　　而顾朝曦却道：“顾某愿意一试。”
　　这话吓得他一呆，下意识脱口而出：“不可！”要知道顾朝曦可是燕帝派来的人，撇开这层不讲，顾朝曦是当今最受宠的妃子的表哥，那个慕容瑶月要是听说自己表哥在和宇文家的人并肩作战的时候牺牲掉的，那宇文家绝对完了。
　　再退一万步说，顾朝曦是崔雪麟派过来的人，也不是让顾朝曦过来送死的。
　　无论是为了什么，顾朝曦孤身涉险绝对不行，宇文焘想了想，说道：“这样，你拿着虎符和令牌统领这些士兵，我办成敌军进延州城，到时候我会放出烟火示意你，你再率病支援，我们里应外合即可。”
　　顾朝曦其实在出来之前便和崔雪麟商量好了，只要他们一里应外合崔雪麟援军便至，而这个里应和外和的人也是如此安排的。
　　只是在宇文焘面前还要佯装不知的客套辞谢一番。
　　在顾朝曦宇文焘计谋算计攻城之时，崔雪麟那边顺利得多，萧荣斩杀了辜幸，举军投降，留下大半军队在原地，剩下的一小部分和崔雪麟分割出来的十万大军一起往魏国国都建邺而去。
　　此刻，天际残阳似血，身侧兵马萧萧，崔雪麟佩剑登台而立，振臂一挥，浩浩大军如潮南下。

　　第十六章 落红满地归寂中（6）

　　等顾朝曦宇文焘的大军赶到建邺城的时候，崔雪麟的定南军已经将建邺皇宫围得像铁桶般，却不进去。
　　顾朝曦见到他时他连甲胄都没有穿，只一身黑色谰衣大马金刀地坐在皇城外的小茶摊上，顾朝曦看那贩茶的小贩斟茶的时候浑身抖、面如菜色的害怕样，再看崔大元帅身边三丈内甲卫林立的防卫。
　　心道这人明明是耍威风来了，却还要装亲民。摇了摇头失笑，下了马走过去，向崔雪麟一揖：“在下一路从荆州逃难而来，饥渴难耐，不知元帅可否赏一碗茶吃？”
　　崔雪麟一回头，看到眼前白衣，眸底的光慢慢点燃，一把牵了他的手坐下，将桌上自己的茶盏移过去，“顾监军助宇文将军攻克荆州，功不可没，待我……”
　　“你等等！”顾朝曦截了他的话问，“我什么时候做了你的监军了？”
　　崔雪麟笑笑，一脸自得之色：“我已上书圣上要你留着军中，做我定南军的监军，圣上想必是会同意的。”
　　顾朝曦几乎黑了脸：“你有问过我吗？”我还等着过年的时候回京城参加元宵灯会，谁要留下来给你当监军？！
　　腹诽了一会儿，他才反应过来，问道：“定南军已将建邺围得如铁桶一般，魏国覆国顷刻之间，待一统天下之后定南军就要班师回朝，你怎么还让我当监军？”
　　崔雪麟脸上的笑意这才淡下去了些，“你可知魏庄帝膝下有几个皇子？”
　　魏庄帝便是魏休音给他父皇上谥号，武而不遂曰庄、胜敌志强曰庄，倒也没错。顾朝曦回道：“三个皇子吧，如果要加上明贤皇后之子，那就是四个。”
　　魏庄帝明贤皇后在战乱中丢失，连带着魏庄帝的长皇子也没有踪影，割据江南以后，魏庄帝不得不广纳江南士族贵女入宫。
　　其中德妃刘氏生二皇子，便是现在的魏帝魏休音；谢充容生三皇子，未达三岁，病逝夭折；萧昭仪生四皇子魏休毓时难产而死，魏休毓如今十二岁，却一直不受魏庄帝待见。
　　其实，实话说是没有哪个皇子是受魏庄帝待见的。
　　顾朝曦把魏庄帝家族情况捋了一圈，心中一动，问道：“你难道觉得魏朝皇族中还有人能够作乱？”
　　“你不是已经猜出来了么？”崔雪麟的脸色彻底阴沉下来，声音也低沉得有些吓人，“魏休音魏休音……呵呵，我竟然还低估他，本以为他不过是一介声色犬马胸无大志之人，却没料到他与我暗通曲款相互往来之时竟然还留了一手！”
　　顾朝曦听得脑仁直跳，他还是第一次见人竟然能这样把“暗通曲款”这四个字说得如此的光明正大。
　　先撇过这个不想，先问道：“你是说魏休毓逃了？”看崔雪麟的表情就知道答案了，又道，“派人去追了吗？”
　　崔雪麟道：“自然是派人去追了，但，不一定能追得上。”顿了顿，还是难掩咬牙切齿，“他魏休音倒是掐得准，竟能在我眼皮子底下就把魏休毓送出去，神不知鬼不觉的，现在怕是已经走了七八天了，我派人进驻皇宫时在宫中翻了好几番都没找到魏休毓的影子。”
　　顾朝曦听得好笑，眼前这人倒是跟领赏的时候突然发现自己领的赏少了一半一样，到手的另一半都没办法抚慰失去那一半的失落。
　　不过也是，明明精打细算步步为营，总算是等到大捷这天，本以为已经是戎马生涯的终止，以为可以荣归故里了，却才发现还没完，的确是让人失落。
　　“你当真上书让圣上任我为监军了？”顾朝曦突地问。
　　崔雪麟点了点头，看向他的眼眸多了些愧疚：“我知道你不想淌这趟浑水，是我执意如此，对不住。”
　　此刻顾朝曦不想知道崔雪麟为什么这么做的原因，虽然对方一副很像说的样子，他决定憋死他。摆了摆手道：“那你认为，一统天下之后，圣上会怎么处置定南军？”
　　这句问话好似一道惊雷直劈进崔雪麟的心底，功成身退也好，一将功成万骨枯也罢，千秋伟业已立，哪怕是还有残部也再不能放那么多军队在他一人手中，就算是国库有钱养，天子还得防着点。
　　那几十万倾国之军，天子时时刻刻惦记着，再在他手里握着，只怕连晚上都睡不着觉了。
　　崔雪麟想着，忽然想笑，却又觉得喉头一紧。手上被包裹上温凉的感觉，竟是顾朝曦的手握了他的手。
　　顾朝曦轻轻拍了拍他手背：“我曾经说过，我在江湖上有两个好朋友，其中一个是江南林家家主的大弟子，改日我亲自登门拜访，务必请他说动林家主帮忙，若是行军打仗，自然是要军队良将，但是追踪这种事，还是交给江湖人来办效率快些。你且放心，无论魏休毓逃到天涯海角去，他们都能找出来――当然，前提是，魏休毓不是带着一支军队逃的。”
　　崔雪麟哈哈笑：“魏国的军队尽在我手中，他上哪里去调动军队，魏休毓身边有个几十个人就已经很撑死了。不过……听你话里的意思好像是又算到了什么。”
　　“我不过是略通扶乩之术，又不是大祭司，看你说的。”顾朝曦收回手，抬头望了望眼前虽然比不上大燕京城雄伟却也算称得上恢宏的城池，轻声说道，“一统天下，近在眼前，元帅还是先一统，再想其他后事吧。”
　　崔雪麟也站起身来，和顾朝曦并肩而立，顺着顾朝曦的目光看去，扬声号令：“进宫！”
　　顾朝曦和崔雪麟闲话的时候宇文焘的兵马早就和王世伟统辖军队汇合了，二人早早策马进宫城，已经团团围在紫宸殿前，等着崔雪麟来。
　　今日的紫宸殿和别日不同，殿前堆满了柴禾，熊熊大火已经从最外围烧了起来。
　　崔雪麟和顾朝曦赶到后，一眼就看到了站在宇文焘身边的原来的敌军统帅、现在的降将萧荣，而萧荣手中紧紧攥着一个少年的手，脸色铁青，神色焦急。
　　萧荣对那少年喝道：“好不容易逃出来了，你这是要做什么？魏休音待你如何为父不知，你现在要闯进紫宸殿去一会儿是要给魏休音陪葬的！”
　　少年边挣脱边道：“我不是为了魏休音！我是要问他，阿泽去了哪里了！”
　　杨泽的名儿没说出来也就罢了，一说出来萧荣彻底火了，一个大耳刮子就扇过去，把少年半边脸都打肿了，嘴角破裂流出血来。
　　萧荣指着少年的手都颤抖，连说话都不甚利索：“杨泽是个什么东西？那是亡国之君枕边妖媚！魏帝为了他不惜弑君弑父、祸乱朝纲！你现在竟然还要找他？为父告诉你，别说是杨泽逃了，就是杨泽现在在这里，他不死，我也一剑劈了！”
　　少年萧允也是倔脾气，被父亲打成这样也丝毫不惧，一抹脸上的血，昂然和父亲对视道：“魏休音做的事情和他有什么关系？又不是他让魏休音做的，你凭什么都推他身上？我当初一定要去林家习武便是看不过你们这些君臣之间的做派，好事都是你们干的，错事都是别人的，左右都是你们自己对，反正有多少人给你们担着！”
　　他看了眼焚在火中的宫殿，平心静气了片刻，大声向里面吼道：“魏休音，我认识你这么多年，今天的你才让我真正敬佩！”
　　国是亡了，家国天下都没有了，所以的一切都在这场大火中灭尽，等待轮回过后，再度返还。
　　人世间的兴亡便是如此，一个亡，一个生，生死轮回，永无休止。
　　萧荣气极，扬手让近卫上前，道：“把这个逆子给我捆了押下去！什么时候等他知道错了，再来禀报我！”
　　少年被拖了下去，崔雪麟和顾朝曦这才上前来和萧荣道：“萧老将军。”
　　萧荣看到他们才面色稍霁，拱手道：“老夫教子无方，让元帅看笑话了。”把目光转到顾朝曦身上，“这位是……”
　　他其实方才和宇文焘王世伟一同等着崔雪麟的时候就已经听过顾朝曦其人了，也听说是顾朝曦和崔雪麟要一同而来，但毕竟没有见过面，还是要问一下。
　　崔雪麟道：“这位是我军监军，顾朝曦顾大人。”看向顾朝曦，顾朝曦却不接话。
　　此时的顾朝曦没空理会他的寒暄，望着熊熊大火中的紫宸殿，皱眉问：“这火少了多长时间了？”
　　萧荣道：“约莫有一炷香的时间了，不过柴禾是从阶前堆起来烧的，要烧进宫室里还得有一段时间。”
　　顾朝曦转过脸问：“既然魏帝未死，为何不救？”
　　“为何要救？”斩草除根本是改朝换代的必然，就算是魏休音不自焚，来日也是要死的，早死晚死都是死，何必多生纠葛。
　　顾朝曦望着那火焰，脸色阴沉下来：“圣上并没有说一定要魏帝死，只要他奉上国书玉玺受降，还可保一世平安无虞，人命怎可如此轻率，你们这么多人，竟然就这样见死不救？！”
　　眼见顾朝曦竟然急了，崔雪麟出声劝道：“出云，这既然是魏帝自己选的，我们又何必插手管。”
　　顾朝曦看了看他，欲言又止，眸光一转，不由问出和萧允一样的话来：“杨泽呢？杨泽也在里面吗？”
　　萧荣一向对杨泽深恶痛绝，方才又被儿子一气，回答起顾朝曦来显然是没有什么好语气，凉凉道：“该是吧，魏休音对杨泽之宠，内冠于宫外扬境内，当年太子妃谢氏钟情杨泽竟然被魏休音问罪处死可见杨泽在魏休音心中之重，魏休音自己要死，自然要拉着杨泽一起。”
　　是吗？顾朝曦再心中问了一句，便不再说话了，他终是觉得魏休音对杨泽的那份爱，不会如此狭小，虽然听到的传言里，杨泽几乎只有给魏休音拉着陪葬的份儿。
　　过了一会儿，顾朝曦问：“既然魏帝必死，为何大家还要留在这里？”挑了挑嘴角，“人都困在里面了，定南军将紫宸殿围得如铁桶般，连只鸟都飞不出去，还担心什么？”
　　他话音未落，忽然从紫宸殿西侧宫门方向传来一阵急促的马蹄声。那马闯入包围紫宸殿的定南军中，冲势之快，竟无人能挡。
　　顾朝曦崔雪麟等人顺声望去，却见是一匹枣红色大马正冲这边疾驰而来，骑在马上的人一身红衣艳袍，霎时耀眼。
　　离得近了方才看到，那骑马的男子头戴玉冠，冠上镶嵌红色宝石，和身上衣袍类同，而他身上的衣袍却遍绣了金丝凤凰。
　　“阿泽！！！”
　　萧允嘶声力竭的喊声从几人身后传来，骑在马背上的杨泽冷肃着一张脸，跟没有看到其他人一般，目光直直锁定了那氤氲在火中的宫殿，他□的马匹一路奔来已经给定南军的将士□长矛伤及皮肉，此刻他就是想停下也停不下了。
　　而他也从未想停下来。
　　众人眼前只见一道红光掠过，径直往那火光中而去，金凤红衣枣红马都没入火中。
　　马受火灼挣扎起来，把杨泽一甩给颠了下来，杨泽顾不得身上摔了了哪里，几乎是手脚并用地往宫室而去。
　　火焰蔓延地极快，滚上了他的衣角，和着他的脚步一起随风摘他身上怒长。
　　杨泽一面往里跑一面大喊：“陛下！陛下，我是杨泽，我来了！休音！”
　　紫宸殿紧闭着的宫门随声大开，赭黄衣裳的魏休音疾步走出，迎着杨泽抱住，瞧到他衣裳上的火不由分说往地上一滚。
　　魏休音凝视着他的眼睛，气道：“我不是让瓯子带你走的吗？你怎么在在这里？”
　　“我穿了礼服来给你看。”杨泽紧紧搂住魏休音的身腰，在他耳边喘息，“你说过的，要给我一个盛大的婚礼，我等不及，我等不到下辈子再举行婚礼！”
　　“阿泽……”不知是烟熏的还是如何，魏休音的泪水顺着脸颊滑落，滴落在下方被他压着的杨泽的脸颊上。
　　杨泽抹了他的泪，细细凝视着他的容颜，轻启唇说：“夫君，长歌当哭，我还没有唱歌，你怎么就哭了？”
　　魏休音握了他的手将他拉起来，一起坐在阶上，“好，你唱歌，我好久，没有听到你唱歌了。”
　　亡国故都，金华宫室，炎炎火中，飘出悠扬婉转的歌声。
　　――“丽宇芳林对高阁，新装艳质本倾城；
　　映户凝娇乍不进，出帷含态笑相迎。
　　妖姬脸似花含露，玉树流光照后/庭；
　　花开花落不长久，落红满地归寂中！”
　　以上：南朝陈后主的《玉树后/庭花》

　　第十七章 嘉肴不尝，旨酒停杯（1）

　　建邺府中，顾朝曦呆坐在院中，手指还拂在琴弦上，凝眸不语。崔雪麟为了收编建邺禁军的事情忙了一圈又一圈，墨书说他自小跟在顾朝曦身边，粗通文墨略同官制，都给崔雪麟调过去用了，可崔雪麟愣是没敢惊动顾朝曦一下。
　　从宫城回来后，顾朝曦便一直是这个沉寂的模样，崔雪麟知道他看见魏帝自焚，心情不好。
　　宫阙灰飞烟灭之中传来遥遥歌声，飘渺虚无，隐隐随风散。顾朝曦伫立在殿前，崔雪麟想劝他离去――火烧起来以后士兵们便拉伐周遭和紫宸殿有牵连的建筑，为了避免这大火蔓延出去，饶是如此，崔雪麟还是怕那火不小心伤及人，尤其顾朝曦还有那种神往之的表情。
　　顾朝曦没理会他的劝退，反而问他：“有琴吗？”
　　这，从何谈起？崔雪麟一愣，顺势四下问：“有琴吗？”
　　周遭人都是一愣，许久之后，却是挣脱了父亲部下束缚的萧允走上前来，问顾朝曦：“先生要什么琴？”
　　他看顾朝曦一身书卷气，不知顾朝曦是什么人之前便随口称呼“先生”。
　　顾朝曦说：“七弦的，五十弦的，若是没有三十二柱的筝五弦琵琶也可。”
　　萧允只道了句“你等等”便找去了，也不知从哪里翻出来的，竟很快地就把一把七弦琴抱到了顾朝曦面前。
　　那琴是上好的木材所致，装饰半点也无，倒显得十分素雅大气，只是琴尾的木头烧焦了一片，显然是故意为之。
　　顾朝曦席地而坐，调了调琴音，萧允看着那琴，不自觉地说：“琴傅为诸皇子公主贵女授琴艺，魏休音每次弹奏，一定要立一块屏风，让阿泽在屏风后面为他伪音。后来得立太子便做了一把琴给阿泽，古有名琴焦尾绿绮什么的，就是国库中都没有找到，魏休音便只能做了个仿的……”
　　火光中能够听闻的歌声其实已经十分微弱了，几乎就听不到了，可顾朝曦指下的琴音却没有断。
　　萧荣萧允生长于江南，就算不喜文人雅士说唱和的靡靡之音，可这首曲子实在是名气太大，便听了出来。
　　火势越来越大了，那火焰燃起的灼热感随风拂到脸上都让人感到有些烫，崔雪麟也顾不得什么风雅不风雅的，蹲下身一手拢了顾朝曦抚琴的手，另一只手抓起琴便往宫门走。
　　顾朝曦被他握住双手，挣了两挣，却挣不掉，目光落在给崔雪麟夹在腋下的琴上，皱眉道：“把琴还给我！”
　　崔雪麟头都不回，“不给！”给你你再到前面给人家陪葬去？
　　顾朝曦道：“我只是为哀者赋歌，以表哀恸，不在殿前就择一个高台即可，这样你可以还给我琴了么？”
　　崔雪麟疾走的脚步一顿，又急了起来：“你和他们又不认识，甚至因为杨泽的关系还被我关起来过……”
　　“那是你关的，别把责任推到别人身上去。”顾朝曦死命一扯，双手终于是从崔雪麟掌中滑落出来。他上前把琴一抱，冷声道：“琴让你这样拿早晚会坏的。”
　　崔雪麟望着顾朝曦疾步离开的身影，喊了声“出云！”顾朝曦装没听到，也没停下来。
　　统一天下倾覆别国不是那么简单的事情，但是统一了天下以后也不是那么简单的事情。先不说这个国家的税收银钱官员百姓如何安置安排，那是要等道现在名正言顺的天下唯一之主做决定的。
　　崔雪麟需要处理的是定南军和魏军、魏国禁军的事务，崔雪麟多年行军打仗的惯例，每收复一座城池州郡就要将那个地方的粮草粮饷都登记造才，去封条封好，在纳入定南军的府库中统一调度，而那些城池中的士兵们也归入定南军军中。
　　但现在，是否也如此呢？
　　崔雪麟一时没拿定主意，毕竟现在已经是打仗的头顶了，打完了这最后一仗，也是最大的一仗，以前是一两个州郡，现在是十几个州郡，短时间以内登记造册尚且忙不过来，登记造册完了以后要整合军队更加不是件简单的事。
　　再加上远在天边的天子。
　　某元帅惆怅了很久，王世伟献计说是先登记造册，命令原魏国的各个州郡编制不改，上书待圣上圣旨。
　　崔雪麟也的确是先这样做了，不过他还是想要问问顾朝曦的意见，只是顾朝曦一直一副对春愁秋思的模样，任谁都不敢过去打搅他。
　　墨书写得一手端正的小楷，还是顾朝曦亲手教的压着练的，今天一天东奔西走地提笔已经写得字迹都潦草了，写出来的都不是楷书，要变成草书了。
　　甩着快写断了的手腕，他苦着脸对崔雪麟道：“元帅，我们就这么些人，难道要把整个魏国的名册都翻查一边吗？”
　　崔雪麟看王世伟，王世伟瞧瞧他，一副你自己看着办的模样。
　　然后崔雪麟转回自己的府邸，在惆怅的顾朝曦身边打圈圈，算是干扰，不算打扰。
　　“你要转到什么时候？”顾朝曦终于是肯理他了，崔雪麟颠颠跑过来，“你不累我眼睛都累了。”
　　崔雪麟不敢打搅他太长时间，直言道：“魏军军队数目和粮饷……”
　　顾朝曦的手从琴上放下来，合握在一起，缓缓说道：“先让魏军军中主簿们自己清查登记造册，然后我们军中的人排成两班，轮流清查，这样既不会太累也不容易因为疲惫而出错。”
　　“可是这样会很慢。”
　　“那又有什么关系？我们多得是时间。”顾朝曦道，“更何况你在建邺如此慎重，相当于给整个江南都立了威信了，下面各州郡呈上来的名册也就不会有很多弄虚作假的地方，要是实在不放心也可择其中一两个州郡突击查，查出来就重罚，查不出来就罢了。”
　　顾朝曦说完以后崔雪麟便布置吩咐下去了，但自己却不动了，仍然坐在顾朝曦身边，顾朝曦看他：“还有什么事？”
　　崔雪麟看了看那琴，抬手要去碰，顾朝曦一巴掌拍开：“你会弹么？好琴是有灵性的，五音不全不通音律之人会玷污了琴的灵性。”
　　“我是不会弹。”这不是废话，他一个统领千军万马的元帅那里有时间去干这种附庸风雅的事情。只是……
　　他问顾朝曦：“我以为你很伤心的。”
　　顾朝曦觑了他一眼：“你哪里看出来我不伤心？”
　　崔雪麟道：“你如果伤心，如何可以想出方才的好策略。”
　　“那么简单的事情你想不出来是你的问题。”顾朝曦先奚落了一句，这才正经说道，“三国时，曹操之父过徐州时被徐州牧陶谦部下见财起意所杀，曹操在悲痛之中借此是由起兵攻打徐州。你觉得曹操当时是伤心还是不伤心。”
　　“你不是曹操。”
　　“我的确不可能是曹操那种非常人。”顾朝曦轻叹了一口气，又问，“你又是怎么觉得我会伤心？诚如你所说，我和魏休音杨泽不相识，他们死就死了，虽然是的悲壮凄美一点，也和我没有什么关系吧。”
　　“顾出云！”崔雪麟受不了了，“人家都说官字两个口，我看是你是顾字千张嘴，什么话都让你说了，得了，我知道你们文人有一种什么神交的说法，我也不管你到底是伤心还是不伤心。”
　　顾朝曦闲闲问：“那你还有什么事吗？”
　　“我是来和你说，建邺府尹设下宴席邀你出席，你去是不去？”
　　“今天？”太急了吧？
　　“不，三天后。”崔雪麟顿了顿，又道，“还有，宇文将军要辞行班师回朝，那天也当做是给宇文将军的送行宴吧。”
　　建邺府尹姓杭，是个二十出头的年轻后生，言谈举止间也颇为懂礼数，尤其是面见崔雪麟等元帅大将时，恭敬不谦卑，在亡国故地的官员中显得十分难得。
　　顾朝曦落座之后还特意多看了他几眼，萧允进来四下看了看，心情不甚舒爽的样子，竟没混到武将那边，反而在顾朝曦身边坐下了。
　　宴席上断不会安静，尤其还是在建邺的酒楼宴席上。江南旖旎之风盛行，无论是不是上了秦淮河的花船，聚宴时都会有丝竹悦耳、粉黛相陪。
　　武将那边显然已经是温香暖玉再怀，推杯换盏了，魏国故臣那边也是安静沉默地推杯换盏起来，顾朝曦听听小曲再看看不时的红绿衣袂当风，不由生出深处繁华不受其染的怅然孤寂来。
　　正见左右无事，想出去透透气，起身的时候手给身边的人拉住，他一看才发现自己身边坐着当日赠琴的少年：“萧……”实在没从怎么听到过这个人的名儿，顾朝曦只含糊道，“萧公子。”
　　萧允喝了不少了，但他酒量不小，面色不过是有些泛红，目光还算是清醒的。拉着他的手站起身道：“先生是要出去吗？”
　　顾朝曦道：“坐得久了，有点闷。”
　　萧允吁了一口气：“我也觉得有点无聊，先生初到建邺，不如我领先生一道去游秦淮吧。”说着，也不管顾朝曦答不答应，拉着就走了。
　　崔雪麟被众人灌了一圈，才坐回来，目光往顾朝曦那边一扫，正想和顾朝曦说句话，却不料眼睛扑了个空。
　　他着实是喝了不少，看人都重影儿了，再三确定视线里没有顾朝曦后，他偏头过去问身边的人：“出云呢？”
　　此刻站在他身边的不是王世伟，却是专门过来找他的宇文焘。
　　宇文焘被他一问，反问道：“元帅何以如此看重顾朝曦？”
　　崔雪麟这才正眼看清了来人是谁，酒意上头，让他微微恍惚了，说话都有些不大利索：“宇文、宇文将军怎么这样问？出云他他是，王伯父说他是上知天文下知地理，博学好闻，才思敏捷。这样的人才，我自当结交。”
　　他夸起顾朝曦来倒是十分利索，宇文焘听了轻笑着摇了摇头，却道：“崔元帅也觉得顾朝曦是像王将军所说的那般吗？”
　　崔雪麟在头脑不清醒此时也明白宇文焘是专门冲着顾朝曦来和他说话的，而且十有□不是什么好话。
　　他正默然着，宇文焘又道：“慕容美人如今是宠冠后宫风头无两，顾朝曦乃慕容美人最亲近的兄长，崔元帅留他下来做监军，难道就只是结交朋友、没有半点旁的心思吗？”
　　原来宇文焘不但是冲着顾朝曦来的，更是冲着自己来的。崔雪麟按了按脑仁，瞬间觉得酒醒了一半，凭笑道：“宇文将军有话就直说吧，左右明天咱们就要分道扬镳，不必遮遮掩掩的。”

　　第十八章 嘉肴不尝，旨酒停杯（2）

　　秦淮河上摇奖的声音起起落落，击水声荡在耳边，远比那杯中物弦上音更加催人欲醉。
　　萧允拉着顾朝曦来游秦淮，竟然还真的只是游秦淮河。
　　他租了条乌篷船，又在河上酒家要了一小桌酒菜，携了顾朝曦坐进去，船夫撑篙离岸，顾朝曦注视着缓缓零落在船板上的月光和波光粼粼的水面，微微勾了嘴角，便不再多想什么。
　　江南林家家训果然严明啊。
　　萧允见他笑，便说：“先生觉得秦淮月色如何？”
　　顾朝曦颔首：“秦淮月色的确是雅致非常。”
　　秦淮河上花船勾栏极多，就算是小船划得离岸远了也还是能从风中拣些喧哗嬉闹入耳，只是此刻之感已经与置身繁华自顾冷清不同了。
　　见顾朝曦的眸光悠悠然地往岸上一放，萧允再看他嘴角一抹淡笑，什么都看不出来。而顾朝曦将眸光转回来，问道：“萧公子盛情邀请，仅仅是打算和顾某泛舟秦淮吗？”
　　萧允露出分明很诧异的表情：“难道先生想去花船上玩玩？”顾朝曦一时语塞他便恍然大悟地下定义，“倒是我疏忽了。”
　　顾朝曦看了看他，又探身看了看船外，秦淮河中一轮明月倒影在水上，波光微动，月色微颤。
　　有朗朗的笑声从船头传来，顾朝曦撤回身，萧允已经拱手与走进船篷中的男子说道：“大师兄。”
　　男子使劲揉了揉萧允用木簪束得好好的发，动作大力凶狠近乎蹂躏，和他面上止不住的笑一样大力道。“好久不见了，允儿你都那么高了！”
　　萧允避不开，只得受了蹂躏，语气亲昵略带埋怨，甚至比和他爹还要亲近：“高师兄你带着那妖女……为了她不惜背离师门，我日等夜等你都不回林家，还好我回建邺来了，不然还不知道什么时候我才能见到你！”
　　男子讪讪笑了声，再转过头对顾朝曦道：“出云，自京城有一别也有好几个月了，你前些日子传信与我说有事要我帮忙，还说你在建邺我这就赶来了――”
　　话还没说完萧允便不依地插话喊道：“原来大师兄你不是特地来看我的！”
　　男子瞪了萧允一眼，那边顾朝曦悠然笑道：“我道萧公子怎么这么大方请我游秦淮呢，原来是为了见你，高兄，我可是得了你的面子才让萧公子如此礼遇的。”
　　那男子便是顾朝曦再江湖上结交的朋友，名唤高飞，是江南武林之主林家家主的大弟子，只因他在姻缘一事上与师父林家主意见相左不得不离家避风头去。
　　萧允听顾朝曦这样说连忙道：“我是真心领你游秦淮的，就冲你在紫宸殿前为阿泽奏琴送行，我萧允交定你这个朋友了！就算是大师兄不来，我也会带你游的。”
　　高飞一旁凉凉道：“你还带人家游秦淮，你自己多少年不归家了？别把人家领迷路了就阿弥陀佛了。”
　　萧允嚷道：“我出生在这里的好不好，就算离家多年，建邺又改变，也不至于会变多少吧？！”
　　高飞一把领着他后衣领起来，把他往船头一推：“你那个姓杭的小兄弟在外面等你半天了，你还不快出去。还埋怨别人不是专程来看你的，你自己一晚上都那么多应酬。”
　　萧允被抓包，赔笑道：“我多年不会来了，自然要叙叙旧了，杭玉等我呢？他不是作为建邺府尹给耗在那里了么？”转念一想顾朝曦也算是嘉宾之一，不是也让自己拉出来了么，便不再说什么，一猫腰出去了。
　　“原来建邺府尹杭玉是萧公子的朋友，怪不得如此钟灵毓秀，知礼识度。”顾朝曦想起宴席上那位府尹大人待人接物时不卑不亢的样子，心中已然是颇为赞赏。
　　高飞在顾朝曦对面做下，听了他的话，笑道：“听你的话，不像是再夸杭玉，倒像是在夸萧允那毛孩子。”
　　顾朝曦摇摇头：“所谓物以类聚人以群分，兰桂之姿的人物必然是只会结交同样习性的好友。”
　　高飞道：“照你这样说，崔雪麟也是一个值得结交的人咯？”
　　顾朝曦怔了下：“我什么时候这样说过？”
　　高飞道：“你不是说同性相吸，你和崔雪麟才认识短短数月时间就如此情深意切，不仅助他统一天下，甚至现在还为了他求救与我，这不是说明崔雪麟是一个可以结交的人物吗？”
　　顾朝曦怔了怔，瞧着对方眸底的揶揄这才反应过来，给他气得笑起来：“我这是为了大燕，又不是为了他一个人，你以为崔雪麟是好相与的人么？瞎想什么！”
　　高飞摸了摸下巴，长叹一声：“我还以为出云你这回算是找到了可以托付终生的人了，却没想到又是那么一个不肯交心的，诶，出云你的情路，坎坷矣啊！”
　　“少来！”顾朝曦见他越说越不对劲儿，瞪着他道，“我情路坎坷？你家燕子是倚月楼的长老，倚月楼向来被林家武林盟这种武林正道视为邪道的，你一定要娶她，怕是真正的要和师门反目了。”
　　这回换高飞瞪顾朝曦：“你看看你，我一说急了你就老揭人家伤疤，得得，我不奚落你了。咱们谈正事，你不是在信里面说魏国十二岁的皇子潜逃了么？那他大致是逃往哪里了你总该给我个方向吧？不然我怎么追？”
　　顾朝曦道：“我军一经接到消息就派出宋纯将军去领兵去追了，每经过一个驿站都会留下信号，今天才接到消息说，似乎魏休毓是顺着长江往上走。”
　　高飞点了点头，又道：“啧啧，还说崔雪麟不好相与，才进定南军几天你就称“我军”了。”
　　顾朝曦不露声色地磨了下牙，肃着脸：“你以为你暗中和你订了婚约的林家小师妹通信的事情我不知道吗？还不是帮你瞒着燕子，要是燕子知道了这件事，你道你还有好果子吃？！”
　　高飞苦着脸：“好兄弟你就别给我火上浇油了，我那是在义正言辞地拒绝我师妹，燕子那个眼睛里不揉沙子的性子你又不是不知道，别说我给师妹回信，就是我看一眼我师妹的信她都能闹翻天。”
　　顾朝曦笑：“那不是说明她在乎你，要是不在乎，管你是和师妹有染还是跟别人有染，她连听都不屑听的。”
　　回到官邸已经是很晚了，就算没有到三更也差不多了，顾朝曦和崔雪麟在襄州府中同住，来到建邺时顾朝曦本想自己住，不知崔雪麟想什么，竟然不同意，还说是习惯了和顾朝曦同住。
　　顾朝曦听了脑仁直跳，在襄州的时候崔雪麟其实根本就没好好在房中躺一晚上过，哪里有什么习惯不习惯的，不过既然是崔雪麟提的，他也就不好有什么异议，免得招人非议。
　　顾朝曦在建邺府尹杭玉所邀的宴席上没有喝酒――其实顾朝曦不过是带他出去露个脸，早在杭玉以前崔雪麟就已经参加了好几天宴席了，上至魏国的公卿大臣下至江南高门贵族富商大贾，一一都排满了。
　　就是杭玉宴请，宴席上也多的是前些天没能抢得到做东道主的人。崔雪麟约莫是想着顾朝曦日后还要留在军中才带他去的。
　　顾朝曦虽然没在宴席上喝酒，但和高飞喝了不少，只是一路回来，夜里微凉的风一吹，头有些疼，酒也醒了不少。
　　进得院门来的时候他看到寝阁的灯是亮着的，也没多想什么，推门就进去了。
　　他的脚步在分隔里外的十二扇菱纱绣花屏风前停下，这屏风是萧荣送来的，说是魏国宫中的御用之物，却不归国库管。
　　十二扇菱纱均是精选进宫的女工所织就，蚕丝手工都是上乘，却是御用的规格，其上绣的不是别的，真是秦淮河一路的景致，可谓针法绝伦，绣得惟妙惟肖，就好像真的秦淮河展现在眼前一样。
　　有不甚微弱的声音从屏风内传出来，生生缠绵入耳，顾朝曦的双眸锁在半透明的菱纱上，一动不动。
　　从他的眼神延伸出去，可以看到一片香滑雪肤赤呈在秦淮河上，金线绣描的地方，可以看到两股黑发纠缠。
　　顾朝曦多么庆幸这里还有个屏风，幸好当初收下了。
　　顾朝曦告诉自己可以走了，这种春宵欢好之事，看了要长针眼。可是他费了老半天劲儿，才生生把头转过去。
　　那屏风后的声音渐渐高亢起来，都是专属于女子的娇柔婉转。
　　顾朝曦想，喔，怎么忘了，崔雪麟也是男人的。而且沙场武将，南征北战出生入死，最难得享一回儿人间极乐，应该的，应该的。
　　然后他就很从容地走出去了，很从容，甚至从容得有些迫切了。
　　走到院子里的时候喘了几下，一扶额，仰头望，此时已经月上中天，白惨惨地月光正落在他身上，他觉得有点寂寞。
　　早起惯了，定点在那个时候就睡不着，饶是墨书昨晚也醉生梦死了一把，这一大早还是利索地爬起来，穿戴好了准备去打水端到表少爷寝阁去伺候表少爷起身。
　　可当他一推开门便看到顾朝曦幽幽的目光望过来，顿时吓得大叫：“哇唔！表少爷你怎么在这里？！”
　　“小声点！”顾朝曦皱了皱眉，揉了揉因一夜无眠而胀痛的太阳穴，走进墨书房中坐下，对墨书道，“去打水来，我洗漱一番……算了，去烧桶水吧，我昨晚没沐浴，再去厨房拿早饭过来，我一会儿出去，你要是没有什么闲事做就陪我去。”
　　墨书怔怔听着，听完了才问：“不是，表少爷，你这是怎么了？怎么不在寝阁里到我这里来了？”
　　顾朝曦本来就脸色不好，一听墨书的话脸色更不佳，一掌击桌，你问那么多做什么，要你去你就快去！
　　墨书很多年没见过这么强势的顾朝曦了，有点给吓着了，赶忙应声忙活去，只是这一路上已经鼓动了无数人从不同的角度去探听崔雪麟和顾朝曦昨晚上的事情。
　　等他端了早饭进来，正想和顾朝曦说“热水快好了”的时候却看到顾朝曦正伏在桌子上，屈肘为枕，竟睡着了。

　　第十九章 嘉肴不尝，旨酒停杯（3）

　　昨夜和高飞一叙之后还是萧允送他回来的，一同在车上的还有建邺府尹杭玉。
　　顾朝曦本来对杭玉的印象就不错，原来仅限于对他修养礼数的印象，那宴席上人多杂乱，都没有细看到杭玉的容颜。
　　这离得近了一看才知，杭玉之貌一如他的修养一般，灼灼如兰英。即便是在醉酒里，双颊晕红眉心微蹙，萧允给他擦个脸喂个水还要折腾嘟囔几句，那形态愈发的显得有贵戚的讲究。
　　顾朝曦随口问了问杭玉的出身，萧允把杭玉安置好了，压低了声音同他道：“阿玉之母出身江南名门梁氏，不幸早亡，他外祖母怜惜他，便接他回梁家，和梁家的公子们一并教养，直到出阁的时候才让他回本家去的。”
　　江南名门子弟，不若当年谢太傅之子侄？怪不得。眼见顾朝曦住的府邸就要到了萧允又对他道，只是这个是请求：“先生，阿玉他已经卸任了建邺府尹，为的是回家照顾父亲，我看他伯父他的身子怕是挺不过这几天，我其实回来的时间不短了，却一直没有到他家看看，你明日若是有空的话，和我一同去如何？”
　　顾朝曦其实不甚明白他的意思，只是隐隐感觉到萧允一定要去又有些害怕，但萧允究竟在害怕什么他就不知了，也不便问。
　　想了想左右无事便应了，萧允极高兴，说明日辰时派人来接的话声音高了点，杭玉那边一皱眉喝了声“安静”，萧允也不见恼，还颇有些战战兢兢地往杭玉那边看。
　　没曾想顾朝曦回来以后一晚上没睡，这休息绝对是谈不上了，可又不能不守约，沐浴洗漱吃完早饭，神情还是恹恹的。
　　顾朝曦着了一身里衣坐在床上，让墨书去自己寝阁拿新衣裳，还叮嘱墨书轻一点、看到什么都当没看见。
　　墨书不多时就拿了衣裳回来，一面伺候顾朝曦穿上一面却和顾朝曦说：“寝阁里没人啊。”
　　顾朝曦一夜未睡，脑子有点晕，反问了句：“你说什么？”
　　墨书又道：“寝阁里没人啊，元帅也不在，床榻上干干净净的，被子都叠得方方正正的，表少爷你怎么不回去睡？”
　　“不会吧？”顾朝曦难以置信地低喃了一句，又不死心地确认了一遍：“你确定？一个人也没有？”
　　墨书点头，顾朝曦倒是想要自己亲自去看看，门房却说府外有人来接自己，便只得作罢，携了墨书登上萧允派来的马车而去。
　　崔雪麟从军营打马归来，正看到萧允的马车离开，车帘遮住了顾朝曦一上车就倚着车壁打瞌睡的脸，他只看到了坐在车板上正和车夫闲话的墨书。
　　墨书看到他便向他招了招手，崔雪麟调转马头跟上去，问墨书：“你这是去哪？”
　　墨书道：“陪少爷去建邺府尹杭大人家。”
　　杭玉？崔雪麟听到这个名儿的时候脸色一时有些微妙，便问道：“不是昨天才见过面的，怎么就这么熟了？”
　　墨书道：“咳，也不是和杭大人熟，是萧公子和杭大人是好朋友，表少爷也是陪萧公子去看杭大人的。”
　　这样……崔雪麟点了点头，往车厢里看了看，却还是没看到顾朝曦把头探出来，不由觉得有些失落，道了句“那你们去吧，路上小心些。”顿了顿，又加上一句“早点回来”便转了马头回府邸去了。
　　待到了杭府，墨书虽然不忍打搅顾朝曦补眠却又不得不把他叫醒。顾朝曦醒来恍然了几瞬，呢喃了句“这就到了”，无限落寞的样子。
　　墨书扶着他下马车，车夫显然是受过交代的，上前和门房送拜帖去了，顾朝曦和墨书在府门前等了等，墨书便将方才遇到崔雪麟的事情说了，还特地说了崔雪麟叮嘱的话。
　　本来墨书是有意夸赞一下崔雪麟有心的，没曾想顾朝曦听了竟然冷了脸，几近咬牙一般说：“早回去做什么？左右他……”顿了顿，想起昨夜所见，脸颊都红了，却不知是气的还是羞的。
　　墨书看他脸色一白一红，不知他在想什么，正要问，门房已经出来请他们进去了。
　　这府院中尽显江南水乡的典雅建筑之风，小桥流水、鲜花绿叶遍植、灰墙黑瓦又极为素净，一路走来就让人心情平静许多。
　　萧允早早在院中等着他们了，待看到顾朝曦时便迎上来，只是面色隐晦，颇有不豫的样子。
　　顾朝曦便询问，萧允叹息一声说：“我还以为伯父可以再在这人世间多留几日的，可方才我刚到，伯父就发病了，大夫施针缓了病症，却说最多只能缓到正午，再多时间也拖不住了，便让阿玉进去，算是临别嘱托了。”
　　即便是不相识的人，顾朝曦眼见一个生命就要在面前陨落也不由生出些“人生苦短，譬如朝露”的伤感来。
　　不觉问：“杭公生的什么病？我看杭大人年纪轻轻的，杭公年纪也不大吧，怎么去得如此早？”
　　萧允的脸色更添了一层担忧，说道：“伯父的病是自胎里就带着的，是心疾。心疾这种病不能忧心操劳动气，伯父他……”萧允的眸光转了转了，略过只字片语，接下去说：“伯父今年未过不惑，阿玉他、他也有这种病的，我着实也怕得很。”
　　萧允如此一说顾朝曦就明白了萧允昨夜在怕什么了，是怕他气着病人了，再深一层应该是怕气着杭玉，但为了什么气着他还是不明白。
　　又问道：“那现在你可要进去看看？”
　　萧允露出一脸不自在，几分忸怩地说：“伯父养病的水轩离这里还有段距离，先生你、你陪我去吧。”
　　顾朝曦跟在他身后，不觉抿了抿唇想笑：怎么怕成这样，连离得近些都不敢。
　　原以为这外面院落的景致已经够清雅了，却不料杭玉之父养病的水轩更是集江南建筑气韵之美的大成。
　　走进月牙门，先是垂柳成行一路引道，地上的青灰石板映着婆娑树影，细碎的阳光从枝杈间落下，在石板上留下点点斑驳，也在行走的人身上留下点点斑驳。
　　路边间或假山间或休憩的凉亭，道路尽头是一片视野辽阔的荷塘，其中曲桥亭桥只到塘心，而荷塘之北才是水轩。
　　顾朝曦着迷地看着，声声轻叹：“要是能够终老于此，此生无憾矣。”
　　守在门外的仆僮看到萧允便进去禀报了，不一会儿杭玉也从屋中出来了，一双眼睛红肿得像核桃，萧允几步上前话还没说先给他瞪了一眼，张着嘴僵在那里。
　　杭玉看到顾朝曦时略有一点迷茫，等顾朝曦走过去的时候，他已恍然向顾朝曦拱手一揖：“顾监军。”
　　顾朝曦也回了句“杭大人。”
　　杭玉侧过身子，薄衫拭了泪，才转过来说：“父亲卧病，我几个月前已经上书辞官了，只是王朝交替间，官不官的也没有什么。最后为魏国做一点事我也算是身退了，顾大人若是有心结交我，叫我温仁就好。”
　　这个字倒是很符合玉这个名，却和杭玉这个人不甚相配，顾朝曦只见过杭玉几面却很明显地感觉到，杭玉此人性子冷清，故而待人有礼而疏远。
　　譬如眼下，萧允不知是哪里得罪了他，萧允在他和自己说话的这几瞬已经扯了不知多少他的衣角，他却一点没理会。
　　顾朝曦瞧了一眼他们你来我往的行径，顿觉自己是多余的，轻咳了一声对杭玉说：“温仁贤弟家中不幸，我深表同情，只是方才同萧公子言语了解过，温仁贤弟亦是体弱，那还是不要太伤心，保重身体。”
　　杭玉闻言，面上露出似笑非笑的表情，先向顾朝曦道谢，然后又向看向一旁的萧允，眼神微妙。刚要说话，有仆僮小跑着过来禀报：“公子，梁三老爷来了，说是有急事，哭着喊着就……”
　　仆僮的话还没说完，便有个中年男人一面抹着眼泪一面哭喊着从柳荫道转了出来，那悲切的模样比即将丧父的杭玉还要哀戚几分。
　　杭玉连忙上去扶了了，“三舅，你这是怎么了？”
　　杭玉的母亲是江南名门梁家的大小姐，杭玉的外祖母一共生了一儿一女，外祖父纳了两房妾侍，都生了儿子，这个梁三老爷是杭玉最小的舅舅，但其母不受宠，没生下这个三舅几年就亡故了，故而现在在家族中的地位也不甚高。
　　杭玉的性子虽然一向冷清些，但对家人朋友都还算过得去，在别人对这个舅舅嗤之以鼻的时候，他的态度也还算好的。
　　梁三老爷没扶着外甥的手，竟然扑通一声就跪下了，就差没磕头哭喊道：“阿玉啊，我、我利益熏心，昨晚你请那个定南军元帅的宴席上不是请了好些花娘去陪酒……”
　　杭玉冷冷道：“那不是我找的，是卢员外找的。”
　　“对、对，是卢员外找的。”梁三老爷咽了口唾沫，接着说，“那天定南军进城的时候我就在边上看，那元帅生得一表人才，又年轻有为，我这一想歪了就求着卢员外把我家巧儿打扮了一番给混进花娘里了，想着能让元帅看上了也未尝不是好事，我这……”
　　听着的三人一脸古怪，杭玉怔了下，和萧允很有默契地把目光投向顾朝曦。
　　顾朝曦将昨夜所见和听到的话联想到一起便将整件事给串起来了，他往前走了一步，问道：“梁三老爷，那令爱有没有给崔元帅下什么药物？”
　　据顾朝曦和崔雪麟这些日子低头不见抬头见的观察中看，若非亲眼所见，他还是不很相信崔雪麟会酒后乱性失去理智到把花娘带回府中，空房而已，哪里没有，带回府就会人尽皆知，崔雪麟还是个很重名誉的人。
　　据说――他还没从京城出发之前曾经特地道听途说过，据说就因为崔雪麟为人正派这一点，太后就对崔雪麟十分看重，大有崔雪麟一班师回朝就将长公主下降的给崔雪麟的意思。
　　梁三老爷抬头看他，皱眉：“你是？”
　　杭玉道：“这位便是定南军新任的监军顾大人，是崔元帅上书奏请，圣上御笔钦点的。”
　　梁三老爷的膝盖立刻调了个方向：“顾监军，你救救我女儿啊！我老头子这半辈子就这么一个女儿啊，我现在富贵也不求了，只求我女儿能嫁进个平凡人家，莫要再生事端了！”
　　说完纳头便拜。
　　顾朝曦赶忙去扶，奇道：“梁三老爷你怎么这样说？我家元帅一向是敢作敢当，只要你女儿和他真的有了什么，他是断然不会做那种始乱终弃的事情的。”就算出身不好，也有个妾侍的身份捞，不算差的吧。
　　梁三老爷哭得更凶了，说出了一段令众人瞠目结舌的话：“我家巧儿她看错了人把下了药的酒端给了别的人喝了，昨天一夜荒唐，今早起来才知道错了，我家巧儿现在都快上吊了！”
　　崔雪麟一掌击在桌面上，那材质上好的木桌似乎都要塌陷一般，他怒声道：“王伯父，你都多大年纪的人了，怎么能做出这样酒后乱性夺人清白的事情来？那女子要是个勾栏倡女也就罢了，问题是人家是个良家子！你该怎么补偿人家？”
　　王世伟也是一脸羞愧之色，单膝跪下，垂首道：“我这也是一时喝多了才闹出这样的事情来，不若、不若我娶了她吧，就是就是不知人家小娘子愿不愿意嫁我这个老头子。”

　　第二十章 嘉肴不尝，旨酒停杯（4）

　　且说昨夜宇文焘和崔雪麟从宴席上溜了出来，两人一人一骑策马往几乎已经空无一人的街道上去，一路说一路谈，竟走到了军营来。
　　崔雪麟也乏了，便在军营歇了一晚上，次日一大早宇文焘清晨上路返京还是崔雪麟送的。
　　顾朝曦和宇文焘虽然熟悉，但因为宇文家的事情还是有很大的嫌隙，顾朝曦也没想过要来送宇文焘，反而应了萧允的邀请陪他去杭府。
　　崔雪麟送宇文焘回来看到顾朝曦出门的马车，擦肩而过，回到府中不久王世伟便上门来上门来，将昨夜的荒唐糊涂事和崔雪麟说了个清楚。
　　原来昨夜那梁巧儿将王世伟当做了崔雪麟，便将下了药的就给王世伟喝了，梁巧儿扶着王世伟出来便上了等在酒楼外候崔雪麟的马车，一道回了崔雪麟的府邸。
　　进了府梁巧儿便让人领着他们往崔雪麟的寝阁而去，便在崔雪麟的房中做了那事。
　　不久后顾朝曦回来正好瞧见，郁闷了一晚上。
　　王世伟醒来后看到梁巧儿自是大惊，又听梁巧儿称呼自己为“元帅”心中不祥的预感更重。
　　两人两下这样一合计，梁巧儿听说他不是元帅立马大哭出声，王世伟脑仁直跳，他是见过这种卖身求荣的事情，却每曾想过有一日竟然会发生在自己身上――哦，不对，是错发生在自己身上。
　　梁巧儿这边哭得不行，王世伟也是不堪其扰，只是想到不能让她在崔雪麟的元帅府中闹，劝又劝不听，好歹是听出那女子姓氏名谁家住哪里，索性将她打晕了着了府中的马车亲自将人送了回去，然后再折返回来和崔雪麟禀告此事，更是商量商量这事怎么处理。
　　诚如崔雪麟所说，梁巧儿要是个勾栏倡女这种不洁之女也就罢了，但不是，不仅不是，出身说起来倒还是好的，梁家在江南有些根基，算是名门大族，梁巧儿之父虽然是偏房生的，但醒梁啊，就代表了梁家。
　　这种事情处理好了你情我愿皆大欢喜，处理不好，崔雪麟的定南军是初来乍道，建邺是魏国旧都，世家大族的力量在建邺根基不浅、影响不小，真闹起来怕是风波不小。
　　正当崔雪麟犯难的时候，顾朝曦回来了，还将梁巧儿之父梁三老爷给带了回来。
　　王世伟其实年纪不算大，和杭玉的父亲差不多，过了而立未到不惑，再加上王世伟原本就出身中原世家大族，王孙公子风度翩翩，在军中早有儒将之名，不然梁巧儿也不至于看错了。
　　和梁三老爷一照面王世伟就虚心请罪起来，说什么自己是酒后乱性玷污了姑娘清白禽兽行径云云，其中没提到半点梁巧儿对自己下药也没提到梁巧儿知道他不是元帅那般无理行径，态度诚恳端正地让人挑不出错来。
　　梁三老爷原以为自己闺女让什么癞蛤蟆给玷污了，却不曾想竟然也是个俊俏人物，又是出身公侯家，一颗心顿时放下去有一半。
　　但是另一半还提着，梁三老爷缓了语气道：“王将军，既然事已至此，我们现在也不该再计较什么了，而是应该商量商量这个后事是怎么处理吧？”
　　王世伟道：“那是那是，老伯，梁姑娘清清白白的身子让我玷污了我自然是会全权负责的，但……”
　　他这个“但”字让梁三老爷放下的半颗心几乎又要提起来了，急问道：“但什么？你倒是说清楚啊！”
　　王世伟道：“但我早有夫人在京城，膝下也有子女，梁姑娘要是不嫌弃的话，我倒是能让梁姑娘进我王府侧门。”进侧门也就是娶偏房的意思。
　　王世伟的妻子出身河东大族裴氏，中原女子都是一副如狼似虎的性子，不说是王世伟不在家中，就是当初王世伟和她新婚燕尔时她也是盯得极紧，但凡王世伟在外多看别的女子一眼让她知道了那都是要大闹一场的。
　　只是近些年来王世伟离她远些，又纵横疆场，豪气干云胸臆生，他是君子，要了清白女儿身的身子自然是要负责，但停妻再娶不但是有违君子道，更是触犯大燕律例的，只能委屈梁家女做妾了。
　　他还觉得无限愧疚，梁三老爷大吐了一口气，一整颗心终于是落地了，抚掌笑道：“原来阁下是在担心这个啊？做妾就做妾，老夫我只是担心王将军看不上小女，这下老夫终于是放心了！”
　　梁三老爷原本也没想过自己女儿有能做正妻的命，且不说被搞错的王世伟出身高贵，崔雪麟那是现在朝堂天下炙手可热的人物，尚公主都是皇帝一句话的事情，他一个小小的大族庶子怎么敢让自己女儿高攀？
　　左右都是做妾，做哪家不是做？
　　接着王世伟便将梁三老爷请到自己府中去，继续商量这个纳妾成家的事宜，王世伟可是看到自己身边这二位已经烦不胜烦了，特别是顾朝曦一脸疲乏，定然是对自己做出这种丑事无奈到极点。
　　终于把这件事解决，崔雪麟也是长吁了一口气，正想扭头问顾朝曦是怎么遇到梁三老爷的，却一回头便看到顾朝曦双眼眼皮一闭，支着下颔的手一滑，趴在桌上呼吸均匀地睡过去了。
　　睡过去了……
　　崔雪麟轻手轻脚地走到他身边，细细看了看顾朝曦才发现顾朝曦眼睑下一片青黑，显然是没休息好。
　　这是去了哪里？昨晚到了哪里折腾？崔雪麟不自觉地轻抚过他闭着的双目，倏忽想起今早出去的时候墨书说顾朝曦是陪着萧允去看杭玉的。
　　萧允――老将萧荣之子。
　　杭玉――建邺府尹。
　　难道昨夜顾朝曦是和萧允在一起的？这个念头已经提起就在崔雪麟心中翻腾不已，就像是一滴水滴进油锅里，泛起沸腾的油点来，再平复不下去。
　　既是和萧允在一起的怎么会累成这样？莫不是……崔雪麟的手和他的心一样颤了颤，梦周公梦得正香的顾朝曦睫羽轻颤，终是扛不住眼皮的沉重，怎么都睁不开不过来。
　　顾朝曦醒过来的已经是日薄西山落日西沉了，他揉揉眼睛打了个哈欠，才看清了眼前的景物。
　　玄色的纱帐在眼前，他才确定自己是在床上，看看身上盖着的薄毯，他也确定自己是在床上，把薄毯掀开，他“唰”地直起身。
　　四望，外衫在衣架上挂着；鞋子在床前摆着；身上穿着的是素白里衣。
　　“墨书？”他皱着眉低喃了一声，没记起来自己的书童在自己带着梁三老爷回元帅府的时候是在哪里，也自然没想起来自己是不是被书童伺候着上床入眠的。
　　有人推门进来，走到床边，响起轻微撩拨的水声，然后沁凉的湿手巾便递到他脸旁。
　　顾朝曦接过手巾擦了把脸，随口问：“现在什么时候了？”
　　“夕食了。”
　　听着那声音，顾朝曦蓦然转过脸来，手巾挡住了半张脸，只余一双眼瞪大了看着面前人。
　　那人对他笑了笑，扶着他的肩低下头：“你饿不饿？我让人端点吃的过来。”
　　顾朝曦瞳眸映着那人的容颜，噙着淡淡微笑的，连嘴角的浅浅笑纹都看得清楚，他却说不出话来。
　　那人笑意更深，抬手扯下他拿着手巾的手，看到他因惊讶微微张开的唇，唇形姣好，上唇微薄下唇略丰满，擦过以后还有润泽的感觉，看起来水水灵灵的，很诱人。
　　顾朝曦只感觉有微热的气息拂面而来，离自己很近很近，随后唇角被咬住，坚硬的东西在他的唇上轻轻敲打，一深一浅最后包裹住全部。
　　后颈被拖住，不容许他逃跑的防御姿态，口腔滑进了侵袭的柔软之物，缠绕了他的舌，再席卷上他的口腔，那动作温柔细致有带着侵略性，仿若是要将他的一切都尝个遍。
　　意识到自己是在承受着什么的时候，他开始不可抑制地颤抖起来，浑身都战栗得厉害。
　　那嗜人的唇离开了他的唇，那双蕴含着焚人火焰的眼睛锁着他的眼，一寸一寸地像是要将他全身切割。
　　目光所及之处，感到痛楚，手指所到之处，燃起灼伤。
　　那人终于感觉到他身体的僵硬和自心底发出的抗拒，伏在他身上俯视他不知所云的表情：“出云？”
　　顾朝曦像是被惊醒了一般，猛烈反抗起来，死命推开了压在身上的人，从床上跃下几步窜出去。
　　然而只是几步，被他推到的人惯用刀剑弓弩的手臂健硕有力，拉住他的手腕插入怀中禁锢易如反掌。
　　灼热的气息在他耳边喷薄汹涌，让他的耳根酥麻一片。
　　“出云……出云……”
　　顾朝曦颤抖着启唇，抖出一句话来：“崔雪麟，你、你放过我……你放过我！”最后一个字的话语一落他便开始剧烈挣扎，崔雪麟再箍住他便有可能伤到他，于是松了手。
　　“出云！”崔雪麟叫住拼命往外跑的顾朝曦，蹙了蹙眉，“我、我不是有意如此，你不用跑。”
　　顾朝曦依旧背对着他，脊背僵直。
　　崔雪麟慢慢走过去，尽量不让脚步发出声音，声音柔和：“我以为你不抗拒这种事，对不住，我唐突你了。”
　　带崔雪麟走到他身边，顾朝曦猛地一回身，抬手一巴掌打过去，崔雪麟也不动，生生受了，随后抓住他的手至于掌中，抬眸看他：“你可消气了？”
　　顾朝曦整张脸都青白，分明是气得不轻，但气归气，他总是更想知道原因。
　　他从不知道崔雪麟竟然也有龙阳之好，而且对象还是自己？
　　他眼珠不错地盯着崔雪麟问：“你为什么会对我有这样的念头？”
　　崔雪麟眸中的神色竟然是比他还要惊讶些，说道：“我以为你不会抗拒这样的事的。”
　　“你！”别说得我跟水性杨花的勾栏娼妓一样！顾朝曦抬手又打过去，这次崔雪麟没让他打，而是用一句话阻止了他的动作：“我知道你亦是此道中人，莫不是我探听错了或是有所误解，那我向你道歉，只是其中缘由，还是说清楚好些。”

　　第二十一章 嘉肴不尝，旨酒停杯（5）

　　墨书端了菜肴进来的时候本来还想在房中伺候，崔雪麟却拦下他盛饭的动作，对他道：“你出去吧。”
　　墨书看着崔雪麟亲自盛饭的目光转移到了自家表少爷身上，目光中的顾朝曦神色淡漠地坐在桌边，一言不发，墨书却能感觉到顾朝曦周身散发出来的威严气势，隐隐的竟然让他感到被震撼住了。
　　“表少爷？”墨书走到他身边，他像是从深思中醒来，对墨书道，“我和元帅有些事要谈，你先下去吧。”
　　墨书应了声是，退下了。
　　对崔雪麟略显得殷勤的盛饭布菜，顾朝曦一律不睬，径直道：“我们还是早些说清楚，不然我吃不下。”
　　崔雪麟听他这样说也就不在迂回了，说道：“我我方才吓着你的，可是我有这样的念头也是……”
　　顾朝曦把目光对准他：“君子行事，发乎情，止于礼。即便是你真的有念头又怎么肯定我一定不会反抗？”
　　崔雪麟看他那副气势汹汹的样子，又把姿态放低了些，“其实我是听宇文将军说，你亦好此道，不喜女色，方才敢做这般。”
　　顾朝曦把双目眯起，即便是眼睑垂下却也能感受到他眼中的怒火：“他是我什么人？他有什么证据证明我好此道不喜女色？”
　　崔雪麟道：“他说，你家表妹是名冠京城的美人，就算是天子见了也为之神魂颠倒，但是你十几年如一日守在她身边却没有动过心。”
　　“他怎么知道我没有动过心？”刚才觉得自己这句话有些虚，又添上一句，“就这个吗？”
　　崔雪麟赶忙说：“我自然是不会这样轻信，但是他后来又说你在东林书院求学时，同侪家族中的姐姐妹妹亦是有不少美人，甚至叶御史家的二小姐对你的爱慕之心一经尽人皆知了，你却丝毫不在乎……”
　　顾朝曦磨牙：“难道这个世间就世风日下到这个地步？不好美色便要收人指摘了？！”
　　“那倒不是，”崔雪麟终于是说到最后那个点上，“自然还有最后一个理由，他说了，我不得不信。”
　　顾朝曦望向他，心中骤然一紧，强烈的不良预感袭来。
　　他听崔雪麟接下来说：“宇文将军说，他曾和宇文左丞相一起到八宝楼去寻丞相公子宇文少华，却在八宝楼雅间里看到你和宇文少华……”
　　顾朝曦没等他说完，一手已经掀了面前菜碟，起身便走，已是怒不可遏。
　　“出云！”崔雪麟道，“我知道，是宇文少华强迫你的。”
　　顾朝曦没有动，肩膀去微微耸动着，他的声音冰凉，如冬日里的飞琼溅玉：“自然是他强迫我的，”顿了顿，声音里带了些冷峭的笑意，“便如你今日强迫我一般。”
　　崔雪麟紧紧皱眉：“出云，我对你的心，你怎能和宇文少华那种纨绔游戏之心搁在一切并论？”
　　他的语气里亦是有不可遏的怒气，顾朝曦全然不顾，依然冷笑着问：“宇文少华拿我当玩物，你又如何不是？崔元帅，难不成你的心中就真的有我？我与你相识没有半年，你对我心又有多少深重？”
　　“你是单单不信我，还是本来就多疑？”
　　顾朝曦道：“多疑的，难道不是你吗？”
　　身后，久久没有声音响起，顾朝曦蓦地一咬牙走出了房门，崔雪麟却没有追来。
　　墨书就守在门外，看突然出来，又行色匆匆便跟了上去，一边走一边问：“表少爷你这么快就吃完了？表少爷你这是要去哪？”
　　顾朝曦走到了院中，强忍着回头的欲/望，再走下去又不想，顺势问：“今天我回来以后有没有人来找我？”
　　墨书想了想，道：“杭大人父亲去世了，请表少爷头七那天参加冥宴，噢，还是萧公子亲自送来的。”
　　顾朝曦道：“嗯，去马厩牵匹马出来。”
　　墨书多嘴问：“是去找萧家公子的？”
　　顾朝曦还没来得及说话，房门“嘭”的一声响，崔雪麟冷着一张脸走过来，抓起他的手就往外走。
　　顾朝曦挣也挣不开，给他拖走了，墨书在后面大喊：“崔元帅你要带我家表少爷去哪里？崔元帅！”
　　顾朝曦咬牙问：“你究竟要做什么？！”
　　此时已经出了院门，院墙边载了一片茂密的竹林，暮色四合，阴影投在他们身上，微风催动月影婆娑。
　　顾朝曦已被崔雪麟压在那阴影深处，后背抵着粗壮的竹竿，他看不清崔雪麟模糊脸容里的表情。
　　“我喜欢你就会明明白白告诉你，我哪里有多疑？你又为何要这样说？”崔雪麟对他说话，颇有点咬牙切齿的意味：“若是你不喜欢我，或是有什么疑问，就也明白告诉我，不用用曲折的方法。”比如刚拒绝我便找那个萧允去。
　　顾朝曦看着他，怔怔地说：“你受天子猜忌多年，又是在外征战万众瞩目的统帅，仅凭杨泽一事我就不会相信你多我的心，有多真。”
　　崔雪麟僵住呼吸，又几不可闻地轻声叹息。
　　顾朝曦接着道：“圣上要纳瑶儿进宫之前曾经问过我愿不愿意让她进宫，我虽然知道他不过是多此一举，我无论说什么他都不会改变他的想法，可我依旧说，我不愿意瑶儿嫁给他，哪怕他是天子。”
　　“你可知为什么我不愿？”
　　仿若是不用人回答，他自顾自说下去：“因为圣上他长于深宫生于环强之境，自小便多疑，哪怕他真心所爱，到最后，他的权谋他的多疑他的利益，全都会毁掉瑶儿。而你，你和那位至尊其实是一样的人。”
　　崔雪麟看着他月影下显得寂寥的单薄背影，嘴角缓缓勾起一丝笑来。
　　他原本以为他在怕什么其他。
　　原来以为他心中早有所属。
　　却都不是……
　　崔雪麟越想越想笑，这个人枉为受人称赞的才子，却这样胆小。爱恨什么的，何必考虑这么多，人生苦短，譬如朝露，能及时行乐便及时行乐，怎么还想得这么远，远到了天边，多么遥不可及。
　　顾朝曦那抹月白色的身影就要消失在视线里的时候，崔雪麟终于控制不住地朝他的方向喊了一声：“出云，你是怕我也毁了你么？”
　　顾朝曦的身影顿了顿，侧过脸来，那双哪怕是在黑暗中也耀眼闪亮的眸子狠狠剜了他一眼。
　　崔雪麟不可抑制得大笑起来，心中道：顾朝曦，多疑的分明是你却还要推到我身上，看我如何抓住你，就像圣上抓住你视若掌上明珠的表妹一样！
　　王世伟纳妾不算是个小事，好歹也请了三天的流水宴，虽然只是一顶小轿从梁家抬人过府，仅仅是送些彩礼去，没有三书六礼正规，也不可能全套礼仪，可在建邺城依旧是掀起了一层风波。
　　与此同时掀起的另一层风波便是刚刚卸任建邺府尹的杭玉父亡，杭玉自此要为其父守孝三年，不得议婚、不得参宴、不得舞丝竹之乐、不得入仕。
　　若是在以前魏国还和北燕以长江对立的时候这可是件极为耽搁前程的事情，但眼下没有最乱只有更乱。
　　天子就算是已经做好了接收魏国的准备，整合一事颇多细节，南北差异天南地北，稍有不慎都会引发大灾祸，南方士子们的命运前程也就像旌旗下的穗子，风一吹就不知飘落何方了。
　　顾朝曦便劝杭玉道：“眼下正逢乱的时候，等这段时间过去，你也好好休养三年，待三年之后重开天地，大丈夫建功立业何愁岁月？”
　　经过几天的交往，杭玉和顾朝曦可谓是相见恨晚，很快就结为知己了，那股子热络劲儿有时候甚至要比萧允还要好，看得萧家萧公子一旁看他们谈诗词歌赋下棋说话，深为之郁闷，大感自己是引狼入室。
　　杭老爷头七一过，起灵入土，安葬亡者。杭玉也将杭府上锁封了，遣散奴仆，只余几个贴身照顾的，在父母亲坟旁结庐守坟，世人闻之，无不为其孝道所感，交口称赞。
　　甚至有百姓教训不孝顺的子女的时候都会指着城郊坟地苦口婆心说：“你看看人家杭大人，结庐守孝三年啊！我死了你这个臭小子不立马把红花楼那个贱人娶进门才怪！那里有心思为我守孝！”
　　顾朝曦与他对弈把诸如此类的趣事说与他听，权当笑料，还戏称他已经是可以入二十四孝册的人物了。
　　杭玉却摇了摇头，摸了黑子在在网格上放下一枚，浅浅的嘴角弧度微挑：“先父临终时曾经叮嘱过我一件事，可我思来想去，只觉得怕是要辜负他老人家的期望了。”
　　顾朝曦大感兴趣：“噢，竟然会有让你无法做到的事情，伯父到底是留下什么疑难了？说来我听听。”
　　萧允咋咋呼呼地端了汤药进来，一面走一面大喊“烫烫”，杭玉急忙去帮他端过来，搓了搓他红通通的手嗔道：“不是有小案吗？还有你怎么自己一个人，其他人呢？这么烫怎么不让人帮忙？”
　　萧允嘻嘻笑：“这可是我亲自为你熬的汤药，大夫说了，你近日来休息不好，饮食不调，显然是劳累思虑过甚，我可是亲手帮你熬了药，快趁热喝。”
　　杭玉眨眨眼看他，迟疑：“这――真的是你拿的？”
　　顾朝曦一旁听了，腹诽道：你只怕是想问这药可以喝吧？
　　萧允恍然“噢”了一声，从袖中掏出个小纸包来放在桌上，摊开看，那油纸里包着的是几枚粽子糖。
　　“这是我从家里拿来的，专门是喝完药之后甜口的，很甜的，味道又正，没有杂味，你尝尝。”
　　杭玉盛情难却之下喝了药。
　　萧允走走逛逛看看，巴拉了下棋子让顾朝曦给打了手，他哈哈问：“你们方才又在说什么呢？最近有什么有趣的事情吗？我整天让我爹关在家里习武看兵法，头都晕了，这好不容易有一会儿时间能溜出来，真是不容易啊！”
　　顾朝曦便说：“有趣的事情才讲到一般，你就来了。”
　　“是和阿玉你有关的事情吗？”萧允兴致勃勃地问，“是什么事什么事？阿玉你的事情我怎么能不知道！”
　　杭玉喝完药含了枚粽子糖在嘴里，澄澈的瞳转了转，含糊道：“我爹临终前的遗愿，你问什么问！”
　　萧允不依：“既然出云都能知道，我为什么不能做知道？你不能偏心，阿玉！”
　　顾朝曦听他说话的语调便决定十分好笑，随口也道：“是啊，温仁你本来就是要讲与我听的，现在让子诺知道也无不可嘛。”
　　杭玉拗不过，看了眼萧允的神色分明是有几分怯怯的，顿了许久，直到那粽子糖都吃完了，他才道：“唔，我爹临终前给我提了门亲事，本想着让那家小姐在我爹去之前嫁进来的，却没想到我爹他去得太早，还没来得及下聘礼就去了。他便留下遗愿说是要我一定要守完了孝就赶紧把人家娶进门，别耽误了人家的年华。”
　　萧允听罢，像是一道晴天霹雳朝着他天灵盖劈下来的，那整个人都僵了，动都动不了。
　　顾朝曦如是问：“那你方才说不能完成伯父的遗愿，那意思是――”
　　萧允又好像观世音菩萨的杨柳金露复活，眼珠都活泛了，忙竖起耳朵去听。
　　杭玉似笑非笑地觑了他一眼，踌躇了半天，又像是刻意吊人胃口，慢悠悠地说：“我和人家小姐素昧相识，平白让人家耗着等我才是浪费大好年华吧？故而我想，还是把亲事退了，才是真正不耽搁人家。”

　　第二十二章 俯折兰英，仰结桂枝（1）

　　顾朝曦要是再没看到萧允听到杭玉说要退婚时那再得意没有的表情，绝对就是瞎子了，拱了拱手推说府中有事，告退了。
　　回到元帅府的时候，崔雪麟身边的近身小兵小跑迎了上来，神色急切地道：“顾大人你怎么才回来？元帅和钦差等你半天了。”
　　顾朝曦怔了怔：“钦差？”
　　小兵道：“可不是，圣上派来传旨的钦差，今天一早就到了，就比您出去晚一会儿，那钦差点名要见您，元帅都陪人家和一上午茶了。”
　　夏知一见到顾朝曦进来便起身一揖，满面笑容地说：“顾大人大喜，咱家给顾大人道喜了！”
　　顾朝曦看了看眼前手持拂尘身着蓝衣的清秀黄门，终于是在回忆中捞起了个影像来，连忙带了笑回礼：“夏总管好久不见了，不知顾某何喜之有？”
　　夏知笑得老神在在，一旁的崔雪麟也是嘴角噙着淡淡的笑，同他道：“慕容美人身怀龙嗣，已被封为昭仪。另外，平南功勋中也有你一份功劳，圣上也赐下了奖赏。”
　　顾朝曦愣了一愣，眸中的神色先是惊讶再是喜悦，最后却含着淡淡忧心，夏知看他神色，便问：“怎么，顾大人怎么不见喜悦，反而有些伤感？难道是有什么不妥之处吗？”
　　“没有没有，”顾朝曦连忙说，“我只是有些感慨，瑶儿，唔，该称呼娘娘了，我看着她从一个总角女童一直长到妙龄，总以为她是要一辈子都留在慕容府的在我身边的，现在乍一听她都孩子了，不由感叹岁月匆匆而已。”
　　他是真的伤感着，也就没有注意到一旁崔雪麟看他的目光悠长深远，似打量又似在琢磨。
　　夏知闻言笑笑：“这女子总归是别人家的，咱家看顾大人对娘娘这份心倒不像是兄长，像是父亲待女儿一般。”
　　顾朝曦摇了摇头，嘴角轻抿，叹息中又沾上些无奈。
　　夏知便将封赏的旨意读了，对顾朝曦说：“圣上说了，顾大人既然还在军中那爵位什么都就先搁着，日后等顾大人班师回朝，圣上定然另行嘉奖，这些微薄小物聊表心意。”
　　顾朝曦点点头接过圣旨，夏知看看他，欲言又止。
　　顾朝曦偏头问：“夏总管还有什么要与顾某说的么？”心中一动，“还是娘娘有什么要交待顾某的？”
　　夏知拉着他的手肘往外走了两步，卸下笑脸，苦瓜一般瘪着嘴道：“顾大人，圣上知道您和汝珍长公主常常有些书信来往……”
　　顾朝曦心中“咯噔”一下，大燕民风虽然开放，但毕竟未婚男女交往过甚还是会有不妥，他起初答应和长公主互通书信时，说白是利用长公主对他的那点爱慕之心去探听宫中情况，早就想到了圣上太后会知道。
　　只是，知道是一回事，知道以后摊明摆清又是另一回事，眼下摊开了说，难不成是……顾朝曦义正言辞地道：“顾某与长公主有约，鸿雁传书只是谈论诗词歌赋，没有丝毫苟且之情，不信夏总管可以检阅顾某与长公主往来的信件！”
　　夏知道：“不不，顾大人你想错了，圣上断没有责怪顾大人之意。而是、而是想让顾大人手书一封信，借以长公主之手去劝劝娘娘。”
　　顾朝曦还以为自己听错了：“劝娘娘？”他丈二和尚摸不着头脑，“劝什么？”
　　“诶――”夏知的脸彻底成了苦瓜，两条本来来破清秀的眉都皱成卧蚕状，“娘娘自从有孕以后脾气不甚好，这每日大事小事的，和圣上闹了闹，圣上一生气就有几天没去娘娘的仪清宫。其实圣上心中早就有悔意了，只是抹不开面子，故而想让顾大人你劝劝娘娘。”
　　顾朝曦瞧着他：“我劝？”是你家圣上惹我家妹妹生气，还要我劝？
　　夏知见他面色不善，赶忙赔笑：“不不不，是开导开导娘娘，圣上要赔礼道歉，怎么着也得有个台阶下不是？”
　　顾朝曦这才轻轻“嗯”了一声，算是答应了。
　　夏知松了口气：“那咱家就先回去准备准备了，今天下午咱家就赶回京城了，您这信……”
　　顾朝曦道：“我一会儿就写，随后让人送给总管。”
　　送走了夏知，顾朝曦回头看见崔雪麟，就像才看到他一样，还恍惚了半天，又半天跑去喝茶去了。
　　因为，自从崔雪麟上次强吻了他以后，顾朝曦便不知道该怎么面对崔雪麟。每日到处闲逛，或是去帮忙整合江南军政，晚上有时候会回来得很晚，或是挨着崔雪麟不回来的时候才回去，两人见面的机会说起来是根本没有。
　　这一面，倒还算是这小半个月来第一次正式的，会面。
　　顾朝曦攥着杯子的手心都出汗了。
　　崔雪麟看出他的紧张，笑着说：“你何必看到我这么紧张？我又不会对你怎么样，难道你还怕再强迫你一次？”
　　顾朝曦差点让茶水呛到，满脸的神经都要抽搐起来了，他早该想到眼前这人是个粗鲁匹夫，根本不知道什么叫做害羞，这种事情拿到台面上来说，半点磕巴都不打的。
　　举袖擦了擦嘴角，顾朝曦不说话。
　　崔雪麟依旧笑，那一排白灿灿的牙亮在他面前，看得他心都颤了。果不其然，某元帅又道：“更何况我已经强迫了你一次了，再强迫你第二次你也应该习惯了才是，怎么怕成这样？连我的面都不敢见。”
　　顾朝曦阴恻恻地道：“谁连你的面都不敢见，我最近忙得很，你不说话也忙得很，见不到面也是常有的事吧？再说强人所难这种事，你、你还是少些做，不然、不然人家不知道的还以为你是哪个山头的大王呢！回了京城不吓死人么。”
　　崔雪麟也不逗他了，情绪急转直下，竟长叹了一声：“我怕是回不了京城了。”
　　“为何？”顾朝曦皱眉，何出此言？
　　瞧了瞧对方颇为玄秘的眼神，顾朝曦这才想起来：“夏总管之前给你传了什么旨意？”是了，夏知来一趟必定不只是给自己送那点微薄赏赐要封信，最重要的恐怕还是定南军兵权的问题吧。
　　要说处理这个问题，崔雪麟首当其冲。
　　崔雪麟闲闲把手中晃悠了很久也没喝完的茶搁下，将收于袖中的一卷黄绸抽了出来，黄绸上绣着龙戏珠图腾，鲜红的“圣旨”二字位于其中。
　　顾朝曦早知那不是什么好旨意，但看完以后还是不由地倒吸了一口凉气，脱口而出道：“定南军几十万大军尽数返京？还不让你回去，让你继续追查魏休毓的下落？那、那如何追查？万一要是需要调动一支军队之力去追，又该如何？”
　　最重要的是，上面封赏没有恩赐没有，什么一切都等到崔雪麟回京之后。现在还要将虎符交出，这样快、这样利落，也太冒失太心急，太让人寒心了吧？
　　崔雪麟轻舒一口气，嘴角还残留着方才和顾朝曦说笑时的笑意，眼底却早已是冰凉一片。
　　他道：“天子无情，便是如此，更何况我功高震主，他少年无为，不把兵权早早拿回去，他如何可以安枕？”顿了顿又道，“我想过了，再过些日子他应该会再拟一道旨意下来，最保险的就是让我调动江南东西两道的兵力，再加上原本就已经领兵追赶魏休毓的宋伯父手中的一两千人，与我，足够了。”
　　顾朝曦看着他的表情，听着他说的话，心中骤然生出愤慨之意，但更多的却是锥心刻骨的寒意。
　　那金銮殿上的天子，分明只是拿他当一把平定天下的剑，要的是他听话能干，等功成之后却连退路都没有。
　　崔雪麟见顾朝曦一脸阴沉，反而笑着安抚：“别愁啊，你前途无量，又有个身怀龙嗣的妹妹撑腰，和我就算在一起也不会手波及的。不过……”
　　他眸光一转，别有深意地笑道：“不如你从了我？到时候我也沾沾你的后台，兴许这样圣上还能看在你们兄妹的面子上放我一条生路……诶诶！出云你别走啊，我就是开开玩笑而已。”
　　给点阳光你就灿烂，这种人不如送断头台斩首算了，免得祸害人间！顾朝曦气冲冲起身，头都不回地朝外而去。
　　圣旨虽然如此下的，但定南军好歹也是三十万大军，要点拨上路需要时间，而且崔雪麟将统帅一职交予王世伟，王世伟虽然也是军中元老却还是让士兵们议论纷纷了好一阵。
　　虽然士兵大多是黔首百姓出身，大多是连字都不识一个，却也通晓道理。不说别的，卸磨杀驴这种事最是通俗易懂，皇帝做得有太利索，丝毫对崔雪麟的安置都没有，军中士兵都为跟随多年的统帅而心寒，竟一直拖沓着不肯离去。
　　王世伟闻之更是愤慨，连连上书回京，又劝崔雪麟求救于李太傅。
　　崔雪麟却摇头：“我自小入宫为天子伴读，一如萧允之如魏休音那般，对至尊的性子了解地十分清楚。他这个人，只能顺着他的话做，日后待他自己自检其身，旁人一劝再劝反倒是让他更加对我生疑。”
　　顿了顿又道：“师傅与我师生之情深厚，我断断不能拉他下水，让他老年再沾上帝王忌讳，一生尽毁。”
　　王世伟深知他说得不错，又见他言语间条理清晰，一副早有所料的样子，不由惊讶：“难不成你早就料到有今天？”
　　崔雪麟仍是淡淡微笑：“自古功臣都没有好下场，萧何韩信，哪个是能活到天命？我的功劳虽然没有萧何韩信这般大却也明白，帝王自古都如此，汉高祖会做的，当今圣上也会做，我现在想的，不过是能够保全家人。现在已将兵权交出，只盼能安了他的心，且保全我一家的性命平安……”
　　他见王世伟闻此言已是脸色灰白双目流露哀戚不忍之色，便将话语截住，将话说回来，“王伯父，我过几日自会去军中同诸位将领交待，让他们都从圣旨之意，你带定南军班师回朝后千万也要小心些。”
　　难不成皇帝猜忌完主帅后还会猜忌到我身上吗？王世伟心中一凛，继而丛生无奈，应了他的话，便离开了元帅府，往军营去了。
　　崔雪麟送他出来，抬头看了看那门上为了迎他进建邺特地做得那么一块匾额，上面提着金漆 “元帅府” 三个大字，忍不住又是咧了咧嘴角，眼下秋意渐浓，倒像是那秋意染上了他的嘴角一般。
　　顾朝曦走出来正看到他对着匾额似笑非笑，问道：“笑什么呢？王将军走了？”
　　崔雪麟点了点头，转过身来，往那石阶上一坐，双手交合抵在下颔下，轻轻闭上眼，呢喃道：“出云，你说，如果我这般委曲求全还保不了平安的话……”
　　顾朝曦径直打断：“别说这样晦气的话。”
　　崔雪麟看向他，他咬了咬牙：“你一世荣华富贵，功勋彪炳青史，你不会如此轻易便受猜忌而死！”

　　第二十三章 俯折兰英，仰结桂枝（2）

　　崔雪麟豁达的模样不像是装的，至少从定南大军班师以后他反而好像更开心，每日早起练剑，在房中看看兵法翻翻书，偶尔受邀出去吃吃喝喝，或是在建邺城周遭走一走，不像仕途失意的元帅，倒像是哪家富贵闲人般的公子哥。
　　顾朝曦起初还小心翼翼对他，后来一旦对他露出些惆怅感伤来就给他逮着不放的调侃调戏便也索性不再担忧，心道这人当真是战场上死去活来惯了，竟然能做到宠辱不惊的地步了？
　　不过好在他也不闲，杭玉与他是好友，杭玉在建邺的朋友极多，又都是些有名才子，听说杭玉父亡之后总是今天来三明天来俩的，顾朝曦也常是他那草庐的座上宾。
　　一帮子才子聚集在一起无非就是谈论古今吟诗作对，杭玉有时候忙着和萧允置气玩乐，便将他推出去给众人刁难，顾朝曦不几日就对几乎融入了建邺城的才子群中去。
　　日子就这样平平淡淡地过去，高飞燕子和宋纯碰过头，一明一暗地查探，互相联络，最近也没有什么消息，崔雪麟和顾朝曦的悠闲日子一旦开始，好似没有头一般。
　　不知不觉的，他们已经来到建邺半年多了，这日已是腊八过后新年在即，夜半的时候一场大雪悄然飘落，顾朝曦从床上迷迷糊糊地睁开眼，看到崔雪麟着了绡白里衣站在窗前，不知在看什么，怔怔出神。
　　圣旨没有让崔雪麟回京，自然也没有让顾朝曦回去，他们二人早知这个新年要在外面过不得回京与家人团圆，而崔雪麟还要比他多出一个“又”来。
　　从被窝里出来方才觉得冷，顾朝曦披了外袍，又拿了一件过去给崔雪麟披上，一望窗外登时也愣住了。
　　眼前还有雪花在飞舞，飘飘然地在他眼前缓缓落下，他伸手接了，那轻飘的雪便在温暖手心中融化成一滩水。
　　江南的雪和北方的雪不同，北方的雪有些刚硬，过了冬分的雪就硬起来，比较干，风一吹散着飞，打在人脸上都有些疼。
　　而江南的雪很温柔，像江面上不能碰的薄冰，一碰就化了。但雪落满了枝头地面、落满了亭台楼阁的时候，一眼望去，还是要为那银装素裹而震撼的。
　　“下雪了呢。”顾朝曦喃喃地说。
　　“是啊，下雪了。”方才怔怔神的男子握了他伸出的手，用那种他从来没有听他用过的语气说：“不知道京城的雪下了没有，我都已经不记得京城的雪花长什么样子了。”
　　本来是挺伤感惆怅的话，顾朝曦这几个月给崔雪麟闹腾惯了，现在手被握着，耳中听了这话，首先想到的竟然不是应景地感伤一叹，而是凉凉说：“你握了我的手也不能想起京城的雪花长什么样。”
　　言下之意你赶紧放开！
　　崔雪麟像了给他吓了一跳，不仅没有放，甚至连他的另一只手都趁他不备抓过来了，面对顾朝曦的怒目而视，他笑说：“天怪冷的，你把手伸出去不怕冻坏了？我给你暖暖。”
　　不得不承认对方习武之人，体制就是好，大冬天身上就薄薄一件单衣，反而暖得跟火炉一样，自己就算是围在火炉旁边也未必有这个温度。
　　给崔雪麟拉到桌边坐下，门扉被轻轻敲击，墨书端着热水进来看见他和崔雪麟精神奕奕的不由一愣，笑着说：“表少爷你怎么和崔将军起这么早？是要一起去办年货吗？”
　　自从那道圣旨之后，崔雪麟便从一人之下万人之上、甚至是将在外君命有所不受的定南大元帅，贬值成一个只有名号的光杆将军。虽然他还住在那座专门为他修葺的元帅府，但再也没有人称呼他为“元帅”。
　　“年货？”崔雪麟像是给提醒了，遂对顾朝曦道，“左右也无聊，不如我们出去逛逛吧。”
　　顾朝曦却略有迟疑：“这不是下雪了么？街上还会有人卖年货么？”
　　墨书赶忙说：“这哪能没有，建邺这雪能冻死个谁啊！再没有咱们出去吃顿好也不错啊，这些天贾大厨不知又和他家媳妇闹什么，做的那饭菜真是没法吃！”
　　顾朝曦给他说得一笑：“瞧你说的那话，人家家宅不宁就不劝就罢了还挑剔人家做的伙食，我压你念的那些书简直就是白读了。”
　　墨书嘿嘿道：“我看书也就看到那个地步了，表少爷你再压也压不出什么来，倒不如让我和崔将军学学武艺，没准我还能成为一代武林高手呢！”
　　“人家从小修习日夜刻苦的人都不一定能成为武林高手，就你这个三心二意半路出家的还想有什么作为。”顾朝曦笑骂了句，又吩咐，“还不赶快去把早饭端上来，吃完了咱们办年货去。”
　　“表少爷你看，这里有买糖饼的。”
　　“表少爷你看，这个捏面人的手艺人手艺可好了，在建邺城是出了名的，捏得是栩栩如生，要不要你和崔将军都捏一个去。”
　　“表少爷，这江南这边都没有糖葫芦吃，我现在特别想吃朱雀大街街口的那家糖葫芦，一咬嘎嘣脆的糖，混着里面的山楂，别提多有劲了！”
　　……
　　顾朝曦和崔雪麟走了一路墨书就不遗余力地推荐演说了一路，顾朝曦不由大叹：“墨书你究竟是麻雀转世还是给鸭子附了身，你说得不累我听得都累了。”
　　一旁的崔雪麟买了几块瓜子酥，用油纸包了递过来给顾朝曦，也应和着问墨书：“这一路上的商贩都给了你多少辛苦费，这样推着你家表少爷买东西。”
　　墨书自此闭了嘴，再欲言也死闭着，差点没把自己憋死。
　　这街上的确热闹，叫卖声不绝，除了糖饼高点，也有些旁的东西，比如说卖对联的，再比如说测字算命的。
　　快过年了，祈求来年风调雨顺大吉大利的人多了去，不仅去城外寺庙烧香拜佛求签的人多，到挂摊前测个字问个前程的人也多。
　　崔雪麟不知是哪根筋搭错了，拉着顾朝曦指了指那一串挨着挂着算命招牌的摊子说：“不如我们也去求一签？”
　　顾朝曦瞪他：“子不语怪力乱神……”你要算卦找我，何必花那个冤枉钱。
　　“左右是出来解闷的，不如找人给咱们解个闷，走吧。”顾朝曦就这样给崔雪麟拉到其中一家生意不算好的挂摊前。
　　那摊主是个三十上下的男子，一身灰布长袍，三角眼两撇小胡须，一笑起来别提多猥琐。崔雪麟看他一眼就乐，压低了声音对顾朝曦说笑：“你看他像不像是上次厨房跑出来的那只硕鼠？”
　　顾朝曦又瞪了他一眼，但看了看摊主，也忍不住道：“这人身形瘦小，和竹竿有一拼，怎么会像硕鼠。”
　　摊主看他们嘀嘀咕咕的面色有些不善，径直道：“两位公子，你们是要测字算命呢还是不要，要就坐下，不要就逛逛去吧。”
　　这脾气还不小，倒是小看了人家了。顾朝曦坐下，那摊主便问：“公子是想测字还是算命？或是其他什么别的？”
　　顾朝曦奇怪问：“你这里除了算命测字，还能做什么？”
　　摊主志得意满地道：“我这里可是转测桃花签的，像是这半个建邺城的公子哥们悦上哪家千金小姐或是花船娘子，都是会过来问问门道的，这位公子您可是要问这桃花签？”
　　“桃花签？这个有趣，我可否能求一个？”崔雪麟似乎真的很感兴趣的样子，连忙问道。
　　摊主指了指纸笔说：“公子请先写下个字来，无论什么字都可以，只需想着你心仪之人写下即可。”
　　崔雪麟提笔写了个“天”字。
　　摊主拿起那方纸看了看，先是赞道：“刚遒有力，恣意挥洒却又有度，好字！”顿了顿，深深看了崔雪麟一眼，又道，“好人，好情怀。”
　　崔雪麟挑眉：“什么意思？”
　　摊主道：“公子写了个‘天’字，须知这‘天’拆开来看就是二人，这说明公子待心上人是情真意切，并想与对方执子之手，共结百年之好。”
　　顾朝曦听了那话神色古怪地看向崔雪麟，欲言又止。
　　墨书一脸便秘的诡异，但忆起自己不能说话，只得乖乖闭嘴。
　　崔雪麟深深皱眉，问道：“我可不可以换一个字？”
　　摊主摇头：“这第一个字必定是你心中真实所想，再换便顾虑其他，就不真实了。若是你还存疑，可以求签。”
　　说着将签筒递过去：“签求三根，代表初识、现在和未来。”
　　崔雪麟拿起那签筒看了看，又想了想，竟放下了，侧过脸对顾朝曦说：“出云，我突然不想求了，我们走吧。”
　　出乎他意料的是，顾朝曦竟然拦下了他，“不就是三根签，再说这扶乩算卦的事情本来就是虚无缥缈的，你又何必怕。”
　　“我没有怕。”
　　“那就接着求。”
　　他如此坚持，崔雪麟只好拿起那签筒，一根一根连摇出三根来。
　　一根97下签，第二根55中签，第三根15上签。
　　摊主看了“咦”了一声，满脸的诧异，顾朝曦问：“可是有什么不妥？”
　　“倒不是不妥，恰恰是太妥了。”摊主指着那三根签道，“若论情爱一事，既让人苦恼万分必定是情节跌宕起伏乱人心弦，而对方一举一动莫不是牵引自身，她哭则你心痛，她笑则你欢欣不已。而来求签的必定是摸不清这姻缘走向的，迷惘才求助于鬼神。只是这位公子的姻缘却……”
　　“却什么？”崔雪麟也给他的话吊起了胃口，出声问道。
　　摊主也不卖关子，回答：“这姻缘线极平稳，初识时双方印象都不好，继而渐渐好了，最后水到渠成在一起。啧啧，我算了这么多卦，看那么多人求卦，这样的情形纵然有却都是些庸庸碌碌之辈，看这位公子器宇轩昂，一看就非寻常人，姻缘之路怎会如此平稳浅淡。”
　　他攥了眉心细细看，大惑不解：“奇怪奇怪，太奇怪。”
　　崔雪麟闻言自己也想了想，忽而一笑，像是想通了，掏出几文钱放下，拉着顾朝曦走了。
　　回去的路上崔雪麟步履轻盈，面带笑意，好似整个人都沐浴在春风里，顾朝曦觑了他一眼，他回望，眼带笑意的回望。
　　看得顾朝曦浑身发冷，走着走着却又还是忍不住再看一眼，崔雪麟笑起来的样子，别提崔雪麟恨不得一掌劈死顾朝曦的那些时候，顾朝曦对崔雪麟还是比较满意的，评论不低，特别是他笑的时候。
　　顾朝曦终于是忍不住问：“你究竟是笑什么？”
　　元帅府近在眼前，崔雪麟拉着顾朝曦走得再快了些，把墨书留在后面，在拐角处凑近顾朝曦说：“你知道今天我是在想你吗？”
　　“啊？”顾朝曦早已料到，但此刻这样明白地说出来总是有些不自在。
　　崔雪麟偏偏最喜欢看他不自在，又说：“你可听到那人的话了？你现在知道你是跑不出我手心的吧？”一面说一面轻佻地伸出两根手指去挑顾朝曦下巴，“趁早从了我，大家都少受些折磨。”
　　顾朝曦气得牙痒，却还要装作镇定的样子，仰起头避开他的手：“你从了我差不多，那种事我一生不远再沾，你早该明了。”
　　“我自然明了，”没摸到下巴，崔雪麟的好心情一点都没有受到影响，反而更加斗志昂扬，“可我不认为你能受一辈子，还是为了个伤害过你的人受。”
　　这话说得顾朝曦一怔，呐呐张着口不知该说什么。
　　进了府便有个小兵跑着迎了上来，将手中书信递给崔雪麟，崔雪麟一看那书信，脸上的笑容满面立刻就消失得荡然无踪。
　　顾朝曦问道：“这是怎么了？”
　　崔雪麟说：“宋伯父本来已经追上了魏休毓，可魏休毓一行竟然窜逃到了南疆，还和黑苗族的族长有协议，黑苗帮他复国，而等他人魏休毓重登九五就派人册封他黑苗族族长为大理国国主，统领苗疆事务。”

　　第二十四章 俯折兰英，仰结桂枝（3）

　　崔雪麟接到线报即可上书请旨，想让天子调一支军队给他。
　　顾朝曦帮他拟折子，却说：“你认为圣上将定南军旧部调换给你的几率有多大？”
　　“没有可能。”天子是谁，既然已经拿到了手又怎么会再放下。
　　“那你又为何要上书请旨？”
　　崔雪麟摸索着茶杯坐下，端起来在唇边吹了气口气，说话的声音很是低沉：“为了让圣上防备我。”
　　顾朝曦不解。
　　崔雪麟淡淡道：“我了解他，倘若我是一只猛虎，他还会防着对付，那么从我这个角度看，我至少是安全的，因为他没有完全将我掌控在手中，至少短期内没有性命之忧。但若是一旦我的底细都被他掌控了，或是我流露出怯懦或是祈求的低姿态，他蓄势待发的剑绝不会迟疑。你可记得圣上登基的前几年发生的最大的事情是什么么？”
　　顾朝曦点了点头，神色隐晦：“知道。”
　　那位少年天子在还是东宫太子时就曾纳过不少名门大族的贵女为妃，那自然是为了笼络贵女们身后的家族势力，但等他登基之后，他利用宇文家的势力掌控朝政，收归大权后，不但是那些妃子被以一场莫须有的巫蛊之祸降罪斩杀，甚至是妃子们身后的家族的羽翼也被剪除了不少。
　　现在的宇文家和崔家一如当年那些世家大族，只是崔家不比宇文家和皇族有那样近的关系，崔雪麟一统天下之功更使得崔家一时间鲜花着锦富贵烹油，算得上是风头无两，崔雪麟一个不小心对待便要入黄泉。
　　而崔家少了崔雪麟，便算是保全不了。
　　顾朝曦想通这些关窍，冷笑道：“如若你没有给他统一天下他待如何？”
　　崔雪麟道：“那我只能求速死了。”
　　顾朝曦深深为那执掌天下的人齿冷：“又让马跑又不让马吃草，咱们这位天子也太难伺候了。”
　　“你才知道。”崔雪麟轻吁了口气，“他自幼就这样，我小时候曾经入宫为他伴读过一段时间，那时候就见识透了他的脾气。”
　　顾朝曦默然不语，他并非为了皇帝的绝情，而是为了崔雪麟话中之意。
　　自从知晓杨泽和魏哀帝之事后，他非常觉得伴读这个事情很……暧昧。
　　“表少爷、崔将军，萧公子来拜访。”墨书推门进来禀告。
　　墨书话音未落，萧允已经踏进房中，他仿佛是有什么事要说，但以看到崔雪麟却又把话咽了回去，“出云。”
　　顾朝曦看他神色，思量了一下，起身对崔雪麟道：“将军……”
　　崔雪麟整了整衣袖，上前一拍墨书的肩膀，墨书那叫一个龇牙咧嘴。
　　“墨书，出去把昨天我教你的那套剑法练一遍给我看，我看你到什么境地了。”
　　墨书龇牙咧嘴中恨不得哭出来，却又不得不同崔雪麟出去，一路低声哀嚎：“崔将军，我天赋不高，你下手轻点啊！”
　　半月前墨书突然和顾朝曦说他对崔雪麟的武功剑法极为崇拜，想要学两招，顾朝曦便和崔雪麟说了，崔雪麟也没算是收徒，得空顺手教两招而已。
　　只是近日来萧允不知是和杭玉闹什么，时常要来请顾朝曦出面调解，却又碍于和崔雪麟不熟，崔雪麟便常常接着指点墨书武艺遁了。
　　不过顾朝曦不知的是，每次萧允一来，墨书必是要挨一次崔雪麟名为指点实则挨打的比试，每每打得墨书哭爹喊娘的。
　　关上门，顾朝曦给愁眉苦脸的萧允到了盏热茶，笑问：“这又是怎么了？”
　　萧允愁得连茶都喝不下，只苦着脸：“阿玉他爹活着的时候给阿玉定了门亲事。”
　　“我知道啊，那温仁不是给推了了么？”
　　萧允眼眶都红了，而且是怒红的，手指捏得手中茶盏十分用力，茶水面都微微震荡。他愤慨道：“那女人忒不要脸，竟然找上门来了！”
　　黄昏日落之时，顾朝曦终于劝住了萧允，送他出去，一出门便看到顾朝曦手提三尺剑，微一屈指弹剑，剑声清啸。
　　顾朝曦眼中的他，有飞雪落在他的发梢肩头，落在他长睫微颤的尖上，等待他蝴蝶振动翅膀那瞬抖落。
　　那画面让顾朝曦一时愣住了，却又不知道自己究竟在愣什么。
　　萧允看他这样，又皱了皱眉看崔雪麟，心中腹诽道：这姓崔的装什么深沉呢，都是学武的，出云离着一条街你都能听出脚步声来！
　　但他不便说这些话，也不管顾朝曦听没听见，拱了拱手便走了。
　　顾朝曦走过去轻轻拍崔雪麟肩头，手指拂过那些雨化的精灵，像是怕惊动什么般低声说：“天色已晚，越来越冷了，快进去吧。”
　　崔雪麟拉住他的手，拉到自己脸颊边，贴上，摩挲。
　　那没来由的伤感氛围让顾朝曦任由对方吃豆腐也没反抗，他记得除夕那夜自己陪着崔雪麟守夜，几壶烈酒下去崔雪麟便露出这表情，对着茫茫落下的漫天雪花还念念有词，眸光比现在还悲哀。
　　顾朝曦说：“回去吧。”
　　崔雪麟蹭蹭他的手背，闷闷地说：“不回。”
　　顾朝曦又劝：“天冷了。”
　　“我不冷。”
　　“该吃晚饭了。”
　　“我不饿。”
　　顾朝曦烦了，直接说：“我又冷又饿，你不回去我回去了！”
　　崔雪麟这才乖乖跟着顾朝曦回房，只是手仍然不松开。
　　那个时候，顾朝曦不知道，千百年以后崔雪麟的那种情况叫做“傲娇”，他自己的情况叫做“炸毛”。
　　这顿饭吃得挺沉闷，崔雪麟浑身笼罩着一股子阴暗的气息，顾朝曦没怎么敢说话，也没怎么敢和崔雪麟互动，于是崔雪麟身上的阴暗气息越来越浓。
　　快吃完饭的时候顾朝曦像是想起什么，同崔雪麟说道：“方才我和萧允商量了一下……”
　　他的声音蓦然顿住，他好像听到什么东西突然断了的声音。
　　崔雪麟含着饭菜“嗯”了一声，示意他继续说。
　　我幻听？顾朝曦接着道：“眼见元宵就要到了，他邀请我和元宵那晚一同出去看花灯。”
　　顾朝曦似乎又听到那东西断裂的声音，正四顾茫然，崔雪麟撩起眼皮看他，挑眉：“只你和他？”
　　声音里隐隐山雨欲来的气势让人感到压抑，幸而顾朝曦其后一句话轻松化解了那气势：“我这不是问你，要不要一起去么。”萧允又和杭玉闹别扭了，得当这个和事佬，“还有杭玉，极记得么？原来的建邺府尹。”
　　崔雪麟展露出今晚的第一个笑容，噙着笑点点头：“我去。”
　　看着崔雪麟的笑，顾朝曦顿觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　顾朝曦用罢饭去看书去，崔雪麟慢一些，等他离桌后才放下碗，一松手，断成四节的筷子散在桌面上。
　　桌面上的烛光映在他漆黑眼瞳深处，他的神色冰冷，嘴角的笑都冷峭。
　　元宵节那日晚上，街上人山人海，男女老少都聚集在这街道上，或是秦淮河旁，同赏花灯共庆佳节。
　　真所谓是火树银花灯如昼！
　　“几位郎君，要不要来两个面具？我这里的面具做工精良款式又多，不买也看看嘛，总有一款是您喜欢的。”
　　无论是燕或是魏，朝代的更替往往不能决定民俗的变更，江南同京城一样，出来玩乐的男女老少都喜欢戴上面具，尤其是共约黄昏的年轻男女更是这面具的忠实拥趸。
　　杭玉随手翻了翻，目光在一个棕色的獠牙鬼面上停驻片刻。
　　萧允时时刻刻注视着杭玉的一切，哪怕是细枝末节也不放过，怎会不知，立刻拿了两个果断付了钱。
　　杭玉接过那面具，皱眉看他手中一模一样的：“谁说喜欢这个的！”
　　萧允呵呵笑：“我知道你喜欢。”然后便给杭玉戴了起来，杭玉虽有怨怼，倒是也没有阻止萧允的亲昵举止。
　　这边顾朝曦也看了看，问身旁的崔雪麟：“怎么样，有没有看上什么合适的？”
　　崔雪麟摇摇头：“我不喜欢这个东西。”
　　“为什么？”
　　崔雪麟道：“这面具也不是独独为你做的，一模一样的多，这里人又多，万一给人潮冲散了怎么找？”
　　顾朝曦虽然觉得崔雪麟说得有道理，却还是不免笑语了句：“你也想太多，要是人人这样想，这面具还怎么有人买。”
　　此时忽听喧哗声大起，似乎是有人说要放烟花了，顾朝曦遂放下手中的面具，向人潮涌动的方向望去：“你不喜欢就不买吧，走，我们看烟花去。”
　　崔雪麟急忙拉住他的手，亦步亦趋地跟着他，手心紧张地都出汗。
　　这两人看烟花看得迷了，竟然把同行的人给忘了。等那一场绚丽烟花在夜空中展演完毕，顾朝曦才想起自己今天出来还是和杭玉萧允同行的，不由失声：“阿玉和子诺呢？”
　　崔雪麟只觉得这两人的名字刺耳的之极，那两个人在他脑海中就如同横陈在他和顾朝曦之间的两盏巨大的灯笼，大得一旦出现顾朝曦就无暇顾自己。
　　不见了最好。崔雪麟淡淡说：“多半是方才人太多，给冲散了吧。”
　　顾朝曦道：“果然是乌鸦嘴，说什么灵什么，诶，这下可怎么办才好。”自己今晚出来是有任务的，这任务没完成他心难安。
　　只是他这心思崔雪麟不知道，不仅不知道崔雪麟还想岔了很远，一时间笑容都有些扭曲。
　　崔雪麟拽了拽顾朝曦的手，将他往外拉，“他们两个大活人左右丢不了，他们找不到我们自然会自己回去的，你就别担心了。”逛了这么半天，他觉得腹中有些空，四处往冒着热气的地方望去，“出云，你饿不饿？不如我们去食碗馄饨吧。”
　　顾朝曦听他这么说也觉出腹中饥饿来，便依着崔雪麟欢欢喜喜地往馄饨摊而去。

　　第二十五章 俯折兰英，仰结桂枝（4）

　　看着眼前的汤汤水水，包了肉的馄饨在汤中摇曳，伴着汤面上点点葱花青绿，实在是令人食指大动。
　　顾朝曦吃了四五只又喝了口汤，崔雪麟便问：“好吃吗？”
　　顾朝曦点了点头，忽而想起一年前在襄州城里吃的那顿馄饨，不由笑道：“算起来我也有一年不曾吃馄饨了，想起上次吃的时候，还是在襄州城，那时候别说是馄饨，就是碗菜汤都算得上是人间极品美味。”
　　崔雪麟自然也想得起那时候的事情，那时顾朝曦初到军中，全军上下除了宋纯其他人包括他在内都对顾朝曦极为忌惮，再加上还有个杨泽要解决，那态度实在是算不上好。
　　现在回忆起来，他便有些歉疚地笑笑，顾朝曦却道：“如若是我，站在你的位置上，也会如此的。”
　　说话间崔雪麟已经将一碗馄饨吃完，咂了咂嘴，又瞟了瞟空汤碗。
　　顾朝曦看他如此，问道：“要不要再吃一碗？”
　　崔雪麟抬头看了看夜空中圆圆的月亮，笑道：“今天是元宵节，咱们应该一人来一碗元宵才是。”说着便招呼老板再上两碗元宵。
　　顾朝曦连忙道：“我吃得差不多了，吃不下去了。”
　　崔雪麟摇摇头：“这可不行，元宵节怎能不吃元宵呢。”顿了顿，提议道，“不如我们俩吃一碗如何？”
　　顾朝曦略一踌躇，崔雪麟已经重新叫过，面摊老板应了声“好嘞，一碗元宵，要花生糖的还是豆沙的？”
　　崔雪麟问他：“你喜欢花生还是豆沙的？”
　　“豆沙。”顾朝曦下意识回答。
　　崔雪麟扬声：“豆沙的。”
　　顾朝曦这才发觉自己不由自主地便跟着崔雪麟的意志走了，正欲言又止着，崔雪麟却又说起另外一件事。
　　“出云，字你我相识以来，我觉得你这个人颇为不错，为何宇文将军要对我说那些话？”
　　他深深看着顾朝曦：“那种往事本来就是私密，发生时恐怕宇文丞相都不会再让多一个人知道，宇文将军如何知道我不得而知，但为何他得知了却要告诉我？这种事说出来，只怕对你算是一种损毁。”
　　顾朝曦浑身一震，嘴角浮上丝丝苦笑：“你是不是早就想问了，憋到现在，着实不容易。”他的声音添上了些沉重，“这样的事，本就是我的私密事，你我什么关系，难道你不觉得你这样问很无理么？”
　　他的声音已然带了谴责，崔雪麟却丝毫不惧，反问道：“你我什么关系？”垂在桌下的手去抓了顾朝曦放在膝头的手，紧紧攥着不放，他微微眯起眼眸，带着威胁“你道我们是什么关系？你难道不知我想要与你有什么关系么？”
　　如若不是现在在众目睽睽之下，顾朝曦铁定是要给崔雪麟一巴掌的，眼下只能忍了怒气，抿了唇角低斥：“那是你这样想，我从来没有答应过！”
　　“你若是答应了便不会这样说，那些事，你也会主动告诉我的，不必我问。”这人的语气轻飘飘的，毫不在意的悠闲样子，“亦是因为你不答应我才更喜欢，出云，你就告诉我，省得我日日烦你。”
　　顾朝曦气极，挣了几下又挣不开崔雪麟的手，仰头看他的眼眸，只觉得自己恼怒狼狈全都落入对方眼中，任对方玩弄，此时他心中竟然不是愤怒，而是隐隐的害怕。
　　不得不说，崔雪麟对他所做的已经很温柔了，如若崔雪麟发起狠来，将那日亲吻之后的事情做全，他依旧是是俎上之鱼，反抗不得，任人宰割。
　　无论何时，他都是弱势的一方。
　　一念及此，丝丝凉意便从心底蔓延开来，自嘲地扯了扯嘴角，说道：“崔将军，你且放手，你要听的，我全都告诉你。”
　　崔雪麟松了手，看他脸色，微有后悔：“出云……”
　　“宇文少华起先只是看上的瑶儿，这事说来也怪我，如若我那天不提议起八宝楼或是能把瑶儿劝回去，也就没有后来的事了。”
　　当时，八宝楼来了位塞外的厨子，塞外菜做得很好，慕容家原本便兴起于龙州凉州此等边关重镇，自从到了京城后鲜少能吃到故乡风味。
　　慕容瑶月和顾朝曦便相携去了八宝楼，谁知碰巧遇上宇文家的一位小姐包场，还把所有已经在用餐的客人都无理赶了出来，慕容瑶月和顾朝曦自然也被拒之门外。
　　慕容瑶月那火爆性子哪里见得惯这种事，当即掳起袖子就要冲进去，就算是听到宇文家名头亦是不惧，甚至对宇文家嗤之以鼻：“不过是靠几个女人得来的富贵，嚣张跋扈什么！”
　　宇文家人顿时怒了，齐齐围上来要给慕容瑶月一个教训，此时宇文少华下了楼来，一见慕容瑶月那绝色姿容登时连话都说不出来了，顾朝曦实在是怕出事，便上前向宇文少华赔礼道歉，说完便要拉着慕容瑶月走。
　　宇文少华看完慕容瑶月，又看到顾朝曦，只觉得眼前都是一片金灿灿的光，晃得他睁不来眼，一旦这两片光晕要散去，他自是不允，立即喊住，邀请他们二人上楼一同品尝美食。
　　在雅间里宇文少华便不再收敛，那天等慕容瑶月和顾朝曦脱身出来的时候，虽然没让那色狼得手，身上的衣物也已有损坏，若不是慕容谨急忙买了两身衣物上来给他们换上，怕是连那门都出不了。
　　“从此以后，宇文少华便瞄上了我们兄妹，一天之中，只要我们出门，定然是要遇着他，那八宝楼一个月中有大半时间他是要包下来，为的便是在那里守株待兔等我们兄妹二人。”顾朝曦微顿话头，眼中悲凉之感已然流露无遗。
　　崔雪麟听了，瞳色亦深，五指攥成拳，低声问：“他这样嚣张，难道无人制止他么？”
　　顾朝曦呵呵笑，眼底却是浓重的无奈：“他是什么人，皇亲国戚！太后是他姑母，圣上是他表兄弟，不过是强抢几个人，谁敢管！我们有是什么人，怎么能劳动得人来……”
　　他话还未尽，崔雪麟已经抓上了他的手，盯着问，声音中带着一丝迟疑：“你有没有、有没有……”
　　顾朝曦给他没头没尾的话问得一怔，须臾便明白过来，挨不住心底升起的委屈，心中苦笑：无论是男女还是男男，“贞洁”二字都是如此重要。
　　他怔怔出神的模样让崔雪麟看得心惊，手掌发力，眼睛都怒红了，咬牙切齿道：“宇文家怎么能养出这种畜生！我必定要让这种畜生为他所做付出代价！”
　　顾朝曦回过神，听了个结尾，便问：“你说什么？什么代价？”
　　崔雪麟看他：“宇文少华玷污你，我自然不会让他好过，出云你等着，不出……”
　　“你在说什么？”顾朝曦摸不着头脑，打断了崔雪麟的话，想了想，嘴角浮起一丝好笑来，“你不会是认为我曾被他抱过吧？”
　　难道……没有？！崔雪麟心中欢喜，又疑惑：“那我问你时，你怎么这种反应？”
　　那还不是因为……你！顾朝曦理了理思绪，接着说道：“宇文少华多次对我们兄妹不轨却无法得手，他很是生气，便强逼了声声楼里卖艺不卖身的兄妹两个，那两人因我们之故受此磨难，我一想起来就觉得良心有愧。诶，后来，便是那天的事情了。”
　　崔雪麟这才把心放下，点点头道：“那天圣上微服私访，想必是慕你家妹妹而来，你再房中和宇文少华独处，虽然是为了救你妹妹，却也太过凶险了，要是、要是宇文丞相来得再晚些，你不就完了。”
　　顾朝曦刚待说话，老板已经在那边吆喝一声：“两位郎君，你们以为豆沙圆子好了！”
　　崔雪麟应了一声，去端了元宵过来，拿了两个大瓷调羹搁在碗里，瓷白配着姜糖水的红泽倒也好看，只是顾朝曦看了看那糖水，像是蓦地想起什么不好的东西，皱着眉别过眼去，崔雪麟舀了个元宵递到他嘴边他都摇摇头。
　　崔雪麟见他神情恹恹，料想是想到过往心情不好，便就没有强求，自己把元宵咽了，忽的想起一事，便问道：“既然是宇文丞相去救下的你，为何这件事宇文将军也知道？”
　　顾朝曦冷冷道：“那天是他们两人一起来的。”
　　崔雪麟“哦”了一声，低头下去消灭元宵了。
　　此刻已经不早了，出来赏花灯的人已经阑珊，他虚徐望着前方，早不知神游去了何方。
　　微风骤起，夹杂着纷纷扬的雪花落下，顾朝曦伸手接了，低低喃：“又下雪了。”
　　他的手又给人握住，不多时肩上多了件衣物，一回头便看见崔雪麟掏出几个银钱往桌上一放，拉着他起身。
　　崔雪麟的手掌颇为温暖，声音也隐隐透着爱怜：“走吧。”
　　“唔。”他顾朝曦就这样任由崔雪麟拉着，回府去了。
　　夜晚入睡时，顾朝曦刚躺下，却见一阴影秉烛而来，站在他床前。
　　顾朝曦起身问：“有什么事么？”
　　崔雪麟吹灭了烛火，将烛台放在桌上，在他床前坐下。即便是黑暗中，顾朝曦也能明显感觉道崔雪麟射过来的灼热目光。
　　顾朝曦问：“怎么了？”
　　崔雪麟道：“这天气更冷了，炭火有不足，不如你我同床，可以暖和些。”
　　顾朝曦脑中警钟长鸣，当即拒绝：“不可！”若是不知崔雪麟对自己之心时尚还可以考虑，现在答应崔雪麟和自己同床共枕，那不是把羊放在狼嘴边上么？坚决不行！
　　崔雪麟低低笑道：“你且放心，在你没有点头答应时，我是绝对不会强迫与你的，你这样害怕，诶，还是算了吧。”
　　顾朝曦让他那句“害怕”给激起性子，脱口而出道：“谁害怕！我才不害怕！”说着便手快地将被子一掀，顿时冷得他哆嗦了一下。
　　崔雪麟立刻钻了进来，拥着他道：“我上来就是，你掀什么被子，看不冻着你！”
　　顾朝曦让他的肉麻话弄得好一阵哆嗦，引得崔雪麟把他抱得更紧，还不住问：“还冷不冷？还冷不冷？”
　　不得不说武将的身体就是好，暖和！顾朝曦哼唧了一声，颇为满足的。
　　崔雪麟在顾朝曦看不见的地方笑笑，好不满足。

　　第二十六章 俯折兰英，仰结桂枝（5）

　　晨起的时候顾朝曦眼睛一睁开便给一激灵吓得瞌睡虫都跑光了。他不用撩眼皮子就看到崔雪麟从里衣里透出来的胸膛肌理，一撩眼皮子就看到崔雪麟即使在梦中仍然微微抿着的唇角。
　　崔雪麟一贯在他面前嬉皮笑脸惯了，虽然偶有严肃的时候，却从不曾见他这样。
　　这样满面愁云，更何况这竟然是崔雪麟的睡颜，毫无伪装、只表露心底最直接的一面。
　　顾朝曦看着他的薄唇，不知为何竟然想起当初崔雪麟用这嘴唇亲吻自己的样子，念头刚起，便给自己结结实实吓了一跳。
　　我怎么会想这个？！他直起身来――从崔雪麟身上翻下来，更是怔然。
　　为什么我竟然会趴在他身上睡？顾朝曦感受着手掌肌肤上还残留着的崔雪麟身上的体温，给自己找答案：是因为天气太冷，崔雪麟身上太热，他又怕冷，所有就贴上去了，这跟飞蛾扑火没有区别。
　　那个时候顾朝曦忘记了，其实飞蛾扑火是代表感情中勇往直前的一方的。
　　顾朝曦醒来后不久崔雪麟也就睁开了眼，二人的目光在空中撞击片刻，顾朝曦率先支撑不住对方火辣辣的猛烈攻势，轻咳一声别过头去。
　　崔雪麟也不说什么，只是笑笑便起身，一面穿衣一面状若随意地问：“出云你昨夜睡得可好？”
　　顾朝曦还没说话，他又道：“你缠我缠得跟蟒蛇缠人一般紧，我昨夜都给你勒出噩梦来了。”
　　“唔，不好意思。”顾朝曦很羞愧，他明明自小是生活在塞外，不知怎么的竟然会如此畏寒。
　　他记得他师父密室里有张千年寒玉床，小时候他体弱多病还曾在上面一连躺了好几年，现在到了着温暖湿润的江南水乡却反而畏寒，想必是因为当年睡多了起反作用。
　　“我以后还是不要和你一起，嗯，同床。多生点炭火即可，不然连你都睡不好。”
　　崔雪麟笑道：“这话说的，要是连我都暖和不了你，那世间又有什么炭火可以暖和得了你？”
　　顾朝曦皱了皱眉，不语。他觉得这句话别有深意，不好回答。另外崔雪麟笑成这样，一定是有什么后话在后面等着自己。
　　他正憋得难受的时候墨书端了热水进来，也有小兵下人端了细盐茶水一同，二人便不好在在下人面前调侃这些，正经起身来。
　　正月十六后这个年算是过完了，农民们便等着大地回春，插秧干农活。崔雪麟也等着，等的是当今天子的圣旨。
　　曹迎的使者手持敕令来元帅府请崔雪麟过府的时候是正月十八，崔雪麟和顾朝曦正在院中小亭烹茶聊天，茶才泡上便有下人来报，说建邺府尹曹迎遣人来拜见崔雪麟。
　　杭玉辞去建邺府尹后，天子自然是要排一个自己人到这个刚刚纳入掌中的半壁河山好好摸摸底、治理，这个人便是曹迎。
　　顾朝曦听到曹迎之名的时候直接皱起眉来，脸色十分不好。
　　崔雪麟问他怎么了。
　　彼时顾朝曦正在下棋，他手中黑白棋子轻轻交换，石子撞出清脆声响，他叹道：“我与曹迎本来师出同门，对他的性子还是了解一二的，这个人色厉胆薄又狂妄自大，但凡认准了道理绝对不会回头，还有最重要的一点――这个人贪恋权势，当年宇文丞相曾经要亲自在东林书院选一个门生亲自培养，他比我大，算是我师兄，当时算上我这一辈和上一辈的，没有一个人出列，唯独他出列了。而现在……”
　　顾朝曦屈指在棋盘上敲了敲，斟酌着说：“若不是圣上派他做细作，潜入宇文家内部，那就是他太厉害，竟然可以首鼠两端两面讨好。”
　　崔雪麟看顾朝曦声色俱厉，显然对此人是大为厌恶，微微笑了笑，亲自倒了杯茶递给顾朝曦让他消气：“出云莫要动气，我听你这样说，对我日后的前程又多了几分了解。”
　　“怎么说？”顾朝曦问。
　　崔雪麟道：“照你这样说，他可虽然两面讨好，却极为攀附权贵，但凡如此者，必然是那种锦上添花、落井下石的人，有他在建邺，我难道还有好日子过？”
　　顾朝曦心口一窒，反而扬起笑容来，他站起身走到桌前，提笔便挥就了一封信。
　　“你这是做什么？”
　　“以昔日同门的名义给他修书一封，约他夜上秦淮喝酒叙情，他若是应了便好，他若是不理不看不回不应，”顾朝曦顿了顿，侧脸对着崔雪麟，笑得极其毛骨悚然，“我定替大燕除了这等有才无德的奸人，免得他日后残害忠良！”
　　虽然要残害忠良的幕后黑手是金銮殿里的皇帝，曹迎再如何也只是帮凶，顾朝曦这样不过是治标不治本。但崔雪麟还是听得怔然，心头不由涌上一股子暖意，一时间连话都说不出来。
　　顾朝曦没看他，攥了笔皱眉思索，低声喃喃道：“若是他不应其实也好，等到他应的时候必定是派人亲笔写拜帖前来请你过府，等到那时，应当是圣上圣旨已到了。”
　　那日顾朝曦的信甚至连曹迎的府门都没进去，刚到守门家丁手里，转眼就不知道零落在那个垃圾堆里了。
　　甚至在后来，每隔个三五日曹迎还派人来府中查问崔雪麟这几日都做了什么，有没有什么异常，顾朝曦和崔雪麟形影不离，自然也不免被屡屡提及。
　　过了两个月，虽然日子久了些，但曹迎还是派人送来了拜帖，那洒金笺纸金灿灿的好似喜帖，崔雪麟对对方的张扬微微扬眉，递给顾朝曦，笑道：“出云果然料事如神。”
　　“果然是他的笔迹，哼，当日冷落我们冷落得厉害，现在圣旨一到立刻转换态度，世间哪有这样贱的人，任他这般羞辱！去告诉曹迎的狗腿，我们家将军是一统天下的功臣，是旷古的英雄！他想用这个小小的帖子请动我家将军？门都没有！让他自己来！”
　　顾朝曦将那手中帖子往桌上一砸，砸翻了石桌上的茶具茶水炉子，一时间哗啦啦倾斜了一地，崔雪麟忙让人整理，又喊住送信的仆僮：“你先去回禀曹大人信使，说崔某不多时就到。”
　　仆僮赶忙跑了，才、顾朝曦对崔雪麟怒目而视：“怕他作甚？现在是他求我们，现在不刁难下他，更待何时！”
　　“呵呵，我没想到出云你竟然也是那种对一箭之仇耿耿于怀的人。”崔雪麟的话引得顾朝曦眸中怒火更炽，崔雪麟忙安抚他，说出心中所想。
　　“迟则生变，南疆那边的事态越来越严重了，我们还是先接下圣旨再说其他。”
　　顾朝曦一咬牙，光洁贝齿在嫣红唇瓣上烙下小小印记，他一拂袖：“好，就先暂时如此，等到你功成凯旋，你我班师回朝，我不但要保你，更要那些小人奸臣们为他们之前所为付出代价！”
　　崔雪麟看他义愤填膺的模样，那雪白两颊蓦然生霞，正是飞鸿掠天际，好一道秋水！
　　他咽了咽口水，按捺住心中疯狂叫嚣着要扑上去的欲/念，暗暗告诉自己：再等一会儿再等一会儿，此时妄动，前功尽弃！
　　燕帝的圣旨写得简单明了，不从京城往外发兵，只让崔雪麟提调江南西道两千兵马赶往蜀道与宋纯的千骑配合，务必在最短的时间内歼灭南疆黑苗，活捉魏休毓返京。
　　这次宣旨的人不是顾朝曦认识的，想必也不是什么大人物，倒是挺懂“规矩”的，宣读旨意后站那不动，抬着下巴斜着眼看着崔雪麟和顾朝曦。
　　崔雪麟看了顾朝曦一眼，顾朝曦一皱眉，只觉得怒气又要压抑不住，但还是忍住了，挥手让墨书上前解决。
　　这前脚刚把那太监处理完了，后脚便听到一阵爽朗的小声从外传来，来人一身棕红谰衣衬得肤白如雪，那面容分明也算得上俊秀，偏偏双眼精光四射，让人观之心中不自觉警惕提防。
　　“顾师弟，好久不见啊，愚兄听闻你滞留建邺这才特地上书圣上任职建邺府尹，特地来看看你，也看看愚兄有什么可以帮得到你的。”
　　曹迎那语气分明甜如蜜，顾朝曦却不为所动，彻底冷下来的一张脸如罩寒冰，崔雪麟看他袖手一站，端是如松如竹，挺拔峭立，高风亮节不表自现。
　　见他不理，曹迎也不恼，反而笑道：“方才我听下人说，顾师弟接到我的信时大发了一顿脾气。是不是对我有什么误会？”
　　顾朝曦瞥了曹迎一眼，嘴角微微笑：“曹大人如今是封疆大吏，执掌江南，我区区一个无品无级的监军哪里有资格和曹大人有什么误会。”
　　曹迎往前走了几步，竟执起顾朝曦的手，还轻轻拍了两下。
　　令崔雪麟惊讶的是，顾朝曦竟然没有丝毫反抗，听那曹迎颇有几分苦口婆心地道：“出云呐，你我一同在东林书院求学，同窗也有三载之久，虽然人各不同，可你却永远是最受瞩目的爱赏的一个，几位先生在我来之前曾经手书叮嘱我要我好好照拂你，可你我道不同，我却不知能有什么可以照拂的。”
　　顾朝曦听他说完才挣脱了他的手，理了理衣袖，仍然是神色冷淡的样子：“不敢当，只要你不刁难我即可，哪有什么事情敢麻烦你的。”
　　曹迎的脸色简直就要暗淡下来：“出云，你莫不是还在记恨我前段时间对你不理不睬吧？你也知道我现在是什么身份，一举一动都是有人盯着的。”
　　“哦，”顾朝曦像是被说服了，这才转过脸来看曹迎，撩起眼皮看他，手一伸：“你既然要帮我的忙，那就把兵符拿来，算是拿出点诚意。”
　　曹迎闻言，神色几经变化，眉头深锁。顾朝曦看他的表情，手又缩了回来，举步往外：“不给就算了，我就当方才什么都没听见。”
　　顾朝曦往外走，崔雪麟也自然跟着他走，就要走出门的时候，忽听曹迎沉声喊：“等等！”
　　出了府院，顾朝曦将手中兵符和军令递给崔雪麟，露出疲惫有微带欣喜的笑容：“好了，东西到手了，快去点拨兵马吧，整军离开还需不少手续，我们分头去办快些。”
　　崔雪麟拉住他的手，觑了眼站在门口相送的曹迎，拉着他往外走走得远些。
　　顾朝曦莫名其妙地看着他：“怎么了？”
　　崔雪麟张了张唇，终于还是道：“你和曹大人，挺熟的。”
　　“同窗三年怎么能不熟？”
　　崔雪麟看了看顾朝曦，那奇怪的目光看得顾朝曦十分疑惑：“你究竟想说什么？”
　　“你昨天……”崔雪麟思忖着道，“你昨天发那通脾气，是不是特地发给曹迎看的？”
　　顾朝曦瞪大了双眼看他，半响后才缓缓说：“如果我说当时我的确是生气，却也没有那么生气，所有，一半一半，你信么？”
　　崔雪麟放开他的手，看了他许久，忽而道：“那么你说你讨厌曹迎，也只是一半一半？

　　第二十七章 朝与佳人期，日夕殊不来（1）

　　临近二月，便说明寒冬就要过去，顺船往下，临望江水，看滔滔碧水东流，总是会令人从心底涌起平静来。
　　世人皆会被自然这副，顾朝曦亦是如此，只是他每每倚船下望却都是默然而已。
　　萧允上船三天来，但见他望着空空碧水不语，今天终于忍不住上前去问缘故。遂收剑入鞘，一抹额上因练剑而沁出的汗水，接着刚练完剑的激昂之情，热气腾腾地开口：“先生这几日是不是遇着什么事，这般愁眉不展。”
　　顾朝曦抬起一张面无表情的脸，直勾勾看他，手指还一抹额间以示平整：“我有吗？”
　　萧允耸耸肩，将手中剑抛给身边的剑童，也倚着船板：“你那愁眉没写在脸上，写在心里。”
　　顾朝曦笑：“难道你会读心术不成？”
　　“非也。”萧允摇头，颇为自得地道，“阿玉心思细腻，颇为善感，我每每能从他言谈举止中窥其心意，这份功力，不是读心术也胜似读心术。”
　　这话要是让人听到了还以为是哪个喜好流连秦楼楚馆的风流公子大发感慨呢，怎么也不会想到是出自萧允这样一个武将之口。
　　顾朝曦腹诽片刻，虽然懒得说却也着实闷，在心中闷得他都快喘不过气来了，便先问：“子诺，你和魏哀帝魏休音、杨泽是好友……”
　　“我只是阿泽的朋友，和魏休音半点关系都没有，你别乱说话啊！”萧允连忙指正。
　　别开玩笑了，阿玉都为了那这件事酸过不知几回了，说什么“人家杨泽是伴读你也是伴读，杨泽和魏帝有生死之情，你难道和他就什么都没有吗？杨泽被魏帝囚禁你难道就没有被他囚禁过吗？”云云。
　　宴请崔雪麟那天晚上算是他们今年第一次见面，就那个春宵一刻值千金的晚上什么都没干就这一句话一个意思颠来倒去一个晚上，这事说起来他多冤，可不敢在和那个皇帝有什么牵扯了！
　　顾朝曦看他咬牙切齿的样子，低低笑了两声，接着道：“我不是说你和他有什么关系，我只是想问，依你对他们的了解，你知道他们二人是怎么在一起的吗？”
　　原来是问这个！萧允大松了一口气，“他们二人嘛，一人为臣一人为主，俗话说君要臣死臣不得不死。”
　　“我知道这个意思，我是要问杨泽若是被其逼迫，难道便对魏帝产生爱意吗？须知息夫人一届女子还‘看花满眼泪，不共楚王言’，杨泽虽然雌伏，我和他相交不过几次却能感觉到他的品性，若是非心中至爱、爱入骨血，他又怎么会先为魏帝潜入敌营，又为魏帝弑杀帝君，最后更是共赴火海？”
　　萧允抚掌而叹：“先生说话一针见血，不错，阿泽入宫时日已长，魏帝留他在身边，等他长大，如同，咳，如同等一朵花开。”
　　顾朝曦细细品味这话其中滋味，顿觉旖旎满目，不由也咳了一声。
　　“天长日久，虽然魏帝的手段有些简单粗暴，但那一颗心一片心意，阿泽怎能不知，而他自己的心意，也是明了，如此心有灵犀，那不是王八看绿豆对眼吗？”
　　萧允哈哈一笑，顾朝曦点了点头，忧色却不减反重，他呢喃道：“难道时间真的可以改变一切，无论是什么么？”
　　萧允看他好几眼，隐隐明白了什么，压低了声音凑到他耳边问：“先生，看你的样子，是不是有人对你表白？”
　　顾朝曦给他一吓，浑身一震，恰巧此时船板上也是微微一晃，萧允连忙扶住他，一声“小心”还没说出口，忽听一声厉声喝声入耳，把两人俱震在原地。
　　“萧允！”
　　崔雪麟大步流星地走上甲板，那步履当风好似一阵风席卷而来，伸手想要往顾朝曦那方向去，半途上便遭遇顾朝曦如闪电般的目光，遂一偏，拍拍萧允的肩。
　　郑重说：“萧公子，你父在你入伍之前曾手书一封与我，信中让我督促你读书练剑，习武习文相辅相成，一样不能怠慢，你今天已经练了剑了，怎么还不去看书？”
　　诛伐苗魏国余孽的军队乘船南下，萧允在登船前一刻骑马狂奔而来，死活要随军同去，建功立业，说只要能入伍，即便是做个步卒也好，还带着其父已经隐退辞官的萧荣的手书一封。
　　萧荣虽然已经退隐，但在江南道府兵中的威望依然是首屈一指，要是让人知道崔雪麟拒不允萧荣之子入伍，又不理萧荣手书，江南西道的将士们必定心中有异念。崔雪麟也只好收下了他，先给个闲职再说。
　　此时萧允虽然很是奇怪崔雪麟今天怎么突然关心起自己来了，这都上船多长时间了？没七八天也五六天了，父亲的手书也不会今天才看到吧？
　　但他被杭玉训练成个极能察言观色之人，哪里会感受不出崔雪麟和顾朝曦之间的暗潮汹涌，知进退地一拱手，遁了。
　　等萧允走后，崔雪麟才与顾朝曦并肩，只是每进一寸必受顾朝曦如芒刺般的尖利目光刮割，不由苦笑：“出云……”
　　顾朝曦冷冷看他一眼，转过头来继续目视滔滔江水，声音亦是肃冷：“不敢，将军乃是一军支柱，手下掌控数千人的性命，我一个无官无德之人，哪里能得将军言语婉转，将军要说什么，直说即可。”
　　崔雪麟也就不得不直说，他道：“出云，当时在曹府门前这样说，是我不对。”
　　顾朝曦对他微笑，声音毫无起伏：“不对为何要说？还有，你哪里不对？我都说了，你说得很对，我就是这样想的。”
　　我就是利用他，利用他和我之间的情谊，可若是我不利用他，你哪里那样快拿到兵符手令？换了别人，他曹迎睬都不睬你一下！
　　顾朝曦在心中愤愤，面上则更加淡然平静，可也越是这样的表情才越是让崔雪麟紧张。
　　“我、我知道我错了。”崔雪麟深吸一口气，“我知道，你在意的不是那日我的那几句话，你在意的是我之后那般突然冷却下来的态度，你……”
　　“你说得对、对之极。”顾朝曦背过身来，背脊靠着船板，缓缓抬手抚颊，肤白胜雪，衬他如画眉目，让人能想象出当日宇文少华在八宝楼下一见，是何等的心神俱迷。
　　顾朝曦道：“我不知你是由此想到什么才会如此，起先我还为此忧郁，但现在我已经想开了。”
　　他偏头看向崔雪麟：“你当日说你心悦我，定然是猎奇而已，等那日我为你而利用昔日同侪，你便觉得我心亦是悦你，既然目的达到，心思便不在，是也不是？”
　　崔雪麟闻言，只觉是有如一把尖刀直刺他胸口，利刃吻鲜血，痛不可当。
　　“你、就是这样看我的？”
　　“那你让我如何看你？”顾朝曦攥起眉心，言语间已带怒气，“你说你喜欢我，必定要夺我在手，还让我心甘情愿，我当时闻言，只想到了杨泽，我且问你――如果杨泽不是你要利用的棋子，你当初还会如此好好对他？定然不会！相同我是一样，若是我早从了你，昨日之鉴早已来临。”
　　崔雪麟扶额，他从来没有一次像现在这一刻那样对当初和魏休音合谋，假意让杨泽卧底做奸细实则为保护，他真是悔不当初悔不当初啊！
　　抬了眼看顾朝曦，崔雪麟问：“那你现在待如何？”顿了下，急忙追加一句，“我是断然不会放你走的！”
　　顾朝曦抿唇，冷冷道：“我又没有错，做什么要逃？你且放心，我不走，我继续做你的监军，务必完成皇命！”
　　说罢，身体一直，迈步就要往船舱里去。
　　崔雪麟一急，拉住他苦苦问道：“出云，我从未有过那等、那等见异思迁……”
　　顾朝曦斜眼看他，抿唇。
　　“那等喜新厌旧……”
　　顾朝曦微眯双目，唇瓣抖动。
　　“那等半途而废！”
　　顾朝曦狠狠一甩手，此时已经可以听得到磨牙的声音。
　　崔雪麟孤注一掷最后喊：“我心悦你，迄今无悔！”
　　“我要是一直都不接受你，你待如何？”
　　“虽败犹荣！”
　　“要是我接受你？”
　　崔雪麟深情款款的眼神看得顾朝曦眼睛都亮瞎了，只听得道他说：“执子之手与子偕老，平生所愿！”
　　顾朝曦转过身，轻飘飘摞下一句话：“今晚风清日朗，是抚琴之日，将军可有雅兴来我房中听琴？”
　　自从上船后顾朝曦就特别要了单独的房间，没和崔雪麟一间，崔雪麟自然是早已对顾朝曦的房间“垂涎三尺”了，此时听顾朝曦这样一招呼，像是怕顾朝曦反悔一样，赶忙答应下来。
　　临走又特地问一句：“出云，只有我们两人吗？”
　　顾朝曦只觉得脑仁突突跳，只是胡乱“嗯”了一声。
　　用罢晚饭、沐浴焚香过后，顾朝曦让墨书取来魏哀帝私库中的那把焦尾琴，不得不说，除了这个琴是仿的之外，其余的无论是材质还是琴音琴色包括琴容都堪称上上之选，虽然是仿制，却未必不如真的焦尾琴。
　　只是，琴不怕不好，只怕无人知琴，就像钟子期怕没有伯牙一样。
　　墨书将临江的窗支起，让微凉的风吹进来，换换气，待要关上的时候顾朝曦却道：“你留下个小缝，不要关紧。”
　　墨书虽然不知是何意，也照着做了，只是叮嘱一句：“表少爷再添加件衣物吧。”
　　顾朝曦应了，挥手让墨书出去，自己坐下来先试琴音。
　　崔雪麟进来的时候看到的便是一身轻薄衣裳的顾朝曦正在抚琴，他没听琴音，先是寻了衣物给顾朝曦披上，举目四望，看到窗户开着也连忙去关窗户，待他一切做完，顾朝曦一手快速从琴面上拂过。
　　泠泠琴音倾泻而出，却已是曲终之音
　　顾朝曦起身对他道：“我知道你不懂琴，也就不给你催眠了，我们坐下来喝茶吧，我有些话和你说。”
　　崔雪麟坐下，顾朝曦烹茶，小火炉白气蒸腾，茶香四溢，即便是崔雪麟这等只知行军打仗的粗人也明白这杯中是好茶。
　　顾朝曦斟了茶，说道：“这茶是西湖龙井，是绿茶，和你平时喜欢喝的红茶不大一样，尝尝看如何。”
　　崔雪麟喝了一口，赞道：“好茶！真是满口余香！”一回头却见顾朝曦似笑非笑地看自己，心中顿觉不妙。
　　果然，顾朝曦下一句便是：“自然是好茶。曹迎是圣上面前的红人，又是宇文相门生，什么拿不到，区区西湖龙井而已，不算什么。”
　　崔雪麟忧郁了，看着顾朝曦的眸光都带着点狼眼在黑暗里的绿色。
　　顾朝曦没看他，也不再调戏他，说起自己想要说的话来。
　　“将军听说过我的身世么？”
　　崔雪麟道：“听说过，不过我认为，那不是你的身世。”
　　“哦？”顾朝曦问，“怎么说？”
　　崔雪麟道：“慕容府只是你暂居之所，慕容娘娘和慕容府与你之间的关系太过模糊，我打听到现在，至今没人能说出你进入慕容府前就是是从和而来，又是为什么来，你的身世，自然是虚无缥缈的。”
　　“将军果然厉害。”
　　顾朝曦满饮一杯茶，垂下眼睫：“我今天请你来，就是为了告诉你我真正的身世。”
　　崔雪麟虽惊诧，却更是欣喜，顾朝曦能将别人都不知道的事情告诉自己，自然是因为自己在顾朝曦心目中的地位匪浅。
　　但，怎么着，还是要问一问。崔雪麟问道：“你、为何独独告诉我？”
　　“因为，我要告诉你，世间多疑不信者并非你和天子，我――也是一个。”

　　第二十八章 朝与佳人期，日夕殊不来（2）

　　“我不知我父母是谁，自小便生活在昆仑山雪顶上，是师父养育了我，我的扶乩之术亦是从她那里，耳濡目染来的。我□岁那年，师父带着我下山，说是去寻一个故友，她的故友便是瑶儿的娘亲。很快，她将我留在了慕容家，自己离去，我便成了瑶月的表哥。再后来，瑶儿的双亲在沙漠中亡故，安国侯是瑶儿的堂叔，便将瑶儿并着我一起带走，举家迁徙入京――这便是我的身世。”
　　“你师父是谁？”
　　顾朝曦默了很久，才轻声说：“我不知道她的姓名，我只知道那些虔诚来求拜的人都称呼她为‘昆仑女仙’。”
　　“那为何你有这个姓名，你她取的吗？”
　　顾朝曦这回沉默更久，低垂着的长长眼睫像是展开的折扇，遮住烛光投下光晕，掩住眸中神色。
　　崔雪麟几乎要以为他不会回答的时候，顾朝曦轻声道：“该是她取的吧，她……我们一起到瑶儿家去拜访瑶儿的母亲时，我听姨母叫她‘阿顾’，那她该是用自己的姓为我取姓名的。”
　　崔雪麟不解，如此简单的一句话，他听完后并没有觉得有什么奇怪，怎么顾朝曦会踌躇这么久？
　　好似顾朝曦说完这句话后便恢复正常，便将自己心中说明：“将军，你我之事，说到底也是儿女情长，我无所谓，你知道依我的背景前程无量，我无须担心，而你不同。”
　　他看着崔雪麟，无论是眸光还是语气都十分真诚：“你一家老幼都系在你身上，与天子斡旋保命是世上最难的事，我――我承你之情，愿助你平乱助你”
　　“你，承我之情？”你这是也喜欢我了？崔雪麟心中一喜。
　　顾朝曦脸色微红，把头垂低了一些，顿了片刻才又抬起来，勉强郑重地道：“这些日子，我和你相处，觉得很舒适，那么就算我不承认，也明白自己对你并不厌恶。可，我已经说了，你多疑，我也是多疑之人，我身世如此，身为飘零心也不定，你如果不是磐石，我又怎么会为了你而定？”
　　“我是磐石，你要如何可以相信我？”眼见成功就在眼前，崔雪麟激动不已。
　　可顾朝曦偏偏就是见不得他那激动的样子，径直道：“俗话说，患难见真情，日久见人心。”
　　叫你每每调侃我调侃地我无言以对，今天我也让你尝尝这其中滋味！看崔雪麟的脸一下垮了下来，顾朝曦心中有种莫名的满足感。
　　话说完了就该散了，崔雪麟却死活不走，一屁股坐在顾朝曦床上：“你我要是离得近些更容易生情。”
　　顾朝曦冷冷道：“我不这么认为……”
　　“杨泽和魏哀帝不就是这样生情的么？”崔雪麟一口打断他的话，宽衣上床，一副老子就躺这不走你看着办的无赖模样。
　　咬牙切齿，又无可奈何，顾朝曦最后坐在床沿，一推崔雪麟：“脱衣裳！”别穿着外袍就上来了！
　　正要敲门端水进来伺候顾朝曦洗漱的墨书给这句话吓得一颤，随后又听到一个崔雪麟佯装撒娇的声音：“不如出云你给我脱？”
　　表少爷和崔将军？
　　墨书捧着铜盆默默转身，深吸一口气告诉自己：我在梦游！刚才是幻听！
　　“据宋将军的线报看来，黑苗乱军并没有直接东突进去攻取我大燕的邕州、柳州、桂林，甚至没有一点越过都泥河的意思。他们东北袭进，想要夺取成都！”
　　崔雪麟屈指在桌上敲击两下，眉峰微蹙，似有疑惑凝结。
　　顾朝曦想了想，便问道：“若是论邕桂之地和川蜀哪一个更加难打？”
　　崔雪麟道：“自然是川蜀，自古川蜀就有蜀道难的评价，那里山路崎岖，还物阜民丰，自古又有天府之国的美称，真可谓易守难攻，一夫当关则万夫莫开。”
　　“是，好东西往往难以得到。”顾朝曦道，“川蜀雄踞西南，为天下粮仓，我高祖围攻京城之前先做的便是派军夺得巴蜀，以免魏炀帝从京城逃向巴蜀，得有天下粮仓之称的益州、据雄关漫道徐图再起。魏休毓竟然还是聪明人，知道些兵法战略，保不齐还真是个不世出的少年英才。”
　　“可巴蜀之地，真的不是那么好得的，所以他们至今仍然没有攻得下一州一镇去，毕竟他们不仅有前线战事，还要顾及后方的白苗部落。”崔雪麟对此大为疑惑，这白苗黑苗的说到底不就是一个族嘛，有什么好打来打去的，双方坐下来议和，你家公主嫁我家王子不就完了么，白苗莫非是做了什么让黑苗不得饶恕的事情竟然要黑苗非要引进外敌也要把他们灭掉。
　　顾朝曦看出他心中疑惑，道：“高飞之妻乃是江湖倚月楼的护法，倚月楼和苗疆圣地百花宫向来有交，燕子告知我说，黑苗和白苗是世仇，两个部落之间争夺攻打就跟吃饭一样，他们是全民皆兵，无人不参战。这一代的黑苗族长雄心壮志，一心要灭了白苗夺回苗疆大理国的掌控权――哦，我忘了说，大理国原来只是协调两个部落之间的纠葛，协助两个部落一起治理苗疆，国主便是苗疆共主。不知是哪一代开始，似乎是大理国的国主专宠白苗族族长之女，并让白苗女所生的孩子即位，之后白苗实际上便已经掌控了的大理国。”
　　“内乱最乱。”崔雪麟叹了口气，“那依你之见，我们到达成都府之后是该怎么办？”宋纯率领的军队和黑苗对峙至此，战事胶着不是一天两天了，黑苗虽然人不多，却个个都能当士兵，最重要的是黑苗善于使用蛊术或是草药之类的东西使阴暗手段，着实令人烦不胜烦。
　　顾朝曦道：“我想过了，我们入蜀必定是要取得巴蜀之地的实权者的帮助，他们世代居巴蜀，不仅对山川地形气候等等了如指掌，更对唯一能制衡黑苗的人有所影响。”
　　“你是说成都府尹？不――”崔雪麟摇了摇头，他看向嘴角噙着微笑的顾朝曦，“你是说蜀中大族鲜于家？那唯一能制衡黑苗的人是？”
　　“蜀中唐门。”
　　崔雪麟抿着唇笑，边笑边叹：“诶，平乱的计划你想必早就了然于心了，如何还要这样转来转去的才说出来？我知你聪明，不用显摆的。”
　　顾朝曦瞥了他一眼，不理会他的调侃：“都说得这样明白了还不把程宇叫上来，延误了战机怎么办。”
　　历任的成都府尹都会和蜀中大族鲜于家通婚，如今的成都府尹沈巍便是上任成都府尹的表外甥，其母亦是出身鲜于家。
　　顾朝曦曾翻阅军中各个将士的花名册，查看他们的出身户籍，为的便是能够找出一位出身川蜀的士兵。
　　那时崔雪麟见他日夜苦读伏于案牍便询问缘由，顾朝曦说完后崔雪麟大笑：“你怎么没想过来问我？你一说出身川蜀的人，我倒是想起一个来。”
　　那人便是程宇。
　　其实说起程宇，顾朝曦和他倒还算的上的患难之交。之前顾朝曦和宇文焘共同领兵支援荆州攻伐延州时，程宇便是荆州驻军的领兵将领。
　　等天子降旨命王世伟领定南军班师回朝的时候，程宇宁愿自己卧于集市，让过往马车从身上碾过，造成腿伤不能行也不随军回京。崔雪麟感念其心，遂除了他军籍留在自己府中做个护卫。
　　顾朝曦见了程宇也不多话，径直开口问了程宇身世。
　　程宇答道：“禀监军，卑职生于成都府，父亲是成都府府兵中一名将领，母亲复姓鲜于，出身川蜀大族鲜于家。”
　　“你、你知道我找你来是做什么的？”顾朝曦见他说得这样清楚，且是一针见血，不觉问道。
　　程宇道：“我军就要开赴川蜀前线，既入乡必随俗，想要在川蜀站稳脚跟哪能不找个高高的大树靠着，卑职虽然只是个小卒却深受元帅，唔，将军和监军大恩，岂能不尽心尽力！”
　　“好！”顾朝曦激动地连凳子都坐不住，起身走过去，亲手把程宇扶了起来，对他道，“此役战场在川蜀，不仅是为了将军千秋伟业，也不仅是为了扫除乱党，更是为了川蜀稳定繁荣，程宇你可先书信和家中联系，将我的意思传于你家中、你母亲家中，我们日后也好少走些弯道。”
　　程宇看顾朝曦满眼的信任深重，一整颗心都被热血盛满，脸都激动红了，颤声应了急忙推出去。
　　顾朝曦大松一口气，笑意再也抑制不住地染上眉梢眼底。
　　转过头，却见崔雪麟靠着墙在那神色莫辨地摸鼻子，顾朝曦看他一眼，疑惑：“怎么了？我方才难道有什么没说对？”
　　崔雪麟摇摇头，“我只是觉得你忽然干那种礼贤下士的事情，我看得有点点，不习惯。”
　　说完，无比幽怨眼神直射顾朝曦，引得顾朝曦举袖把脸一挡，扬声朝外喊：“墨书！什么时候开饭？”一面说一面快步往外走，跟逃命一般。
　　程宇领命而来，顾朝曦便问道：“程宇，你与你家人联络得如何了？”
　　跪在地上的男子羞愧地一拱手，低声道“数月前卑职已将将军所说之意清楚明白的写成书信，传往川蜀，但……但迄今为止家中都没有回信来。”
　　顾朝曦怔了一下，眸光一转，抬手按下程宇的赔罪之言，缓声道：“无事，当年刘玄德三顾茅庐才请得诸葛孔明出山，我仅用你传区区鸿雁之信，反倒显得我们没有诚意了。”
　　顿了顿，他笑道：“这样吧，我让将军亲笔手书一封，你再命人传回家中去。”
　　程宇应了，退身出去。
　　在屋内光明正大听墙角的某人转了出来，看向顾朝曦：“要我亲笔手书？”
　　顾朝曦起身道：“我去书房一趟，你就在这写完了让人给程宇送过去。”说完，也不等崔雪麟反应，径直唤了不知跑哪里去了的墨书往书房走。
　　崔雪麟沉思了半响，才恍然喃喃：“要我写信不是应该我去书房的么？”
　　“墨书，你去打盆水过来，清水即可。”顾朝曦搬了个凳子放在书桌前，把桌上的烛台拿得近些，随后从颈上摘下一样东西来。
　　那是一块玉i。
　　――那玉i大可遮住手掌，色泽似温润羊脂却带着几分微红微黄，那玉i缺口处随着断口向两边嵌刻环绕的花纹并不鲜见，似是一种什么藤蔓之类的植物模样。
　　玉样式古拙大气，雕刻云纹，玉色干净通透、温润，不像是寻常佩戴的玉佩所用的玉，倒像是祭天时候才用到的玉璧那般。而且，看这个样式，似乎年代久远了
　　墨书的水很快打来了，他将玉i放入水中，又将手指咬破滴进去一滴血，血珠入水，荡起一圈圈涟漪。
　　涟漪过后，镜中出现了一个男子的影像，此人一身黑衣，样式却与大燕服饰不同，耳戴大银耳环，草编绳结箍于额上，打扮得十分粗野。

　　第二十九章 朝与佳人期，日夕殊不来（3）

　　燕帝圣旨到达，崔雪麟点兵开拔而去时已是快到二月，不久后便传来慕容昭仪生长皇子的喜讯，崔雪麟原本会担心顾朝曦会因此想要回京城去，可顾朝曦听闻这个消息不仅没有半点高兴，反而摇头叹息。
　　崔雪麟问及缘故，顾朝曦只笑问：“难道你盼着我回去给妹妹庆贺吗？”一下子把崔雪麟嘴缝上了。
　　天子所拥有的江山有多大，那他肯给崔雪麟的兵马就有多少，仅仅数千，加上宋纯的一两千也不过是刚刚及万，一万兵马登船走水路往川蜀而去，崔雪麟用兵神速惯了，本来下令张帆全力起航，顾朝曦却道不可。
　　崔雪麟不明所以地问：“何因？”
　　顾朝曦道：“我们这样急切地开赴蜀地是为了什么？”
　　“自然是攻伐乱党，平定西南。”
　　“平定战事之后呢？”
　　“班师回朝。”
　　“回朝后呢？”
　　崔雪麟顿了顿，却没有正面回答：“你认为呢？”
　　顾朝曦面江扣弦，手下响起一串激越之音，他道：“将军此行如同我所奏的《十面埋伏》此曲本应该是一员大将，手下领百万雄师驰骋沙场建立功勋伟业，而不是兵马数千安定一隅。”
　　崔雪麟目光落在那焦尾琴上，“那我现在该配什么样的曲子？我不通音律，还请出云你赐教。”
　　顾朝曦微微笑，修长如玉的手按在弦上，十指如风，曲调中的杀伐之气却已经湮没。
　　“此曲名《渔舟唱晚》，讲的是这长江边的渔夫们日出而作日落而息，摇船捕鱼的劳作景象，分外悠闲自得。”
　　崔雪麟细细听了，沉声道：“可兵再少，我也是将领，此去，也是为了战事。”
　　“我并没有让你就此息兵戈，只是让你悠闲地打仗，慢慢的打仗，有多慢就打多慢，没有那么慢就让他再慢。”
　　“我不明白。”
　　“很简单的道理。”顾朝曦回头望他，“世人无不爱命，你亦然，这样的打得快，你难道想要死得早点？”
　　“可早死晚死不都得死么？”
　　顾朝曦摇摇头：“那不一定，只要有时间，我就有机会保你回京无虞。”
　　“那不可能，即使长皇子立为太子，你妹妹做了皇后，你做了丞相，只要天子座上还是他，那就不可能。”崔雪麟断然道。
　　见这人在某些时候认准了一件事情就绝对不回头，顾朝曦“唔”了一声，对这种爱钻牛角尖的人无可奈何，于是换个角度和他说：“这样说吧――你从江南西道调兵，你原来和江南西道的士兵们是什么关系？是敌非主，现在他们若是不服你，你兵又少，不腾出时间来培养感情岂不是对战事不利。”
　　崔雪麟凝神问：“还有呢？”
　　“还有，在川蜀之地用兵多用步兵骑兵，尤其大理国和我大燕边境连接的水系不多，从地势上来说，不是用兵之地，江南士兵多好水战，对陆地战不熟悉，不是要培养训练吗？”
　　“可要是拖得久了，朝廷不是要支援粮草养兵？川蜀守军那边，还不知愿不愿意。”崔雪麟迟疑道。
　　顾朝曦闻言一笑：“将军是穷惯了，你忘了江南富庶啊，收了南魏，我大燕还怕没有养个一两万兵马的钱粮？再说了，我们这么养着也是为了圣上好，他现在正要对付宇文家，一点都不想我们快快地结束了战事赶回去给他添堵。至于川蜀那边……还看鲜于家。”
　　就这样，不算是浩浩荡荡的新定南军顺长江而下，过荆襄的时候顾朝曦和崔雪麟还停船靠岸到襄州城登荆州城楼仰望斜阳余晖，抚古叹今，走了三个月才走到益州，从益州到达成都府途中又花了看不少时间川蜀山川沿途停停走走，就这么一段几千里的路竟然走了快大半个月。
　　待到了成都城外，顾朝曦却和崔雪麟说让崔雪麟在城外驻军修正，先派人召宋纯悄悄前来，打探一下成都府尹沈巍的态度，再相机行事。
　　此时已经是七月初了，七夕前后，正是男欢女爱、成就姻缘的好时节，程宇到了成都后便请命回家，此刻却是和宋纯一同来营。
　　崔雪麟看他们身上一股子染上的喜气，不由问：“你们这是从哪里来的？”
　　顾朝曦也道：“我隐隐从风中听到有鼓乐喜庆之声，是不是哪家小姐出嫁还是哪家公子娶良妻？”
　　下首的二人对视一眼，宋纯先说：“今日七月初九，乃是程家小姐出嫁的良辰吉日，末将方才是刚刚从喜宴上溜出来。”
　　“程家？”顾朝曦看向程宇，“程宇，这个程小姐和你有什么关系吗？”
　　程宇脸色红润，额上亦有细汗，像是匆忙赶回，他举袖一抹额头，道：“禀监军，今日的新娘，乃是我的堂姐，名叫程欢，她、她……她就在帐外。”
　　“扑通”一声，程宇跪下言：“请将军和监军救救我姐姐！”
　　顾朝曦和崔雪麟面面相觑，俱是丈二的和尚摸不着头脑，崔雪麟皱眉：“你没说错吧？你姐姐今天不是出嫁吗？又不是要出家，做什么不在喜堂在我军帐外，还要我们救她？”
　　他又看向一旁的宋纯：“宋伯父，你也知晓此事？”
　　宋纯点点头：“便是我和程小兄弟一起把程小姐偷了出来，一同出城的。具体的事情，还是将军你亲口问程小姐的好。”
　　程欢和程宇长得一点都不像，程宇浓眉大眼一脸英气，一看就是那种满腹忠义的沙场英雄，而程欢柳眉杏眼，身姿纤弱，即便是厚重的婚嫁礼服也掩不住她腰肢盈盈不足一握。
　　“果然是一位魏风女子，这般女子幸好是养在川蜀这等天府之国，不然搁在北疆中原，一阵大风不得刮跑了。”
　　崔雪麟简直不由呢喃，被顾朝曦瞪了一眼，才正经开口：“程小姐请起，赐座。我听说今日是小姐大喜的日子，怎么小姐不在和良人拜堂共结百年之好，反倒来我这里，小姐可是遇到什么难处？”
　　他一问，程欢的泪水便如决堤之江水滔滔不绝而下，刹那间便泪流满面，声音呜咽得比顾朝曦弹的《汉宫秋月》还悲戚，在场众人都齐齐为之一抖。
　　程欢道：“自从年前鲜于家长公子卧病之后病情便一直每况愈下不得起色，这几个月更是连连发病几近膏肓，也不知是那个碎嘴的竟提出冲喜这样的馊主意，我爹爹本想等长公子死后在为我寻一门良缘，却不料鲜于家以冲喜为由几日内强行下聘再强行娶我，我逃婚，那是不得已而为之啊！”
　　末了，泪光盈盈地凝视着崔雪麟，幽怨恳求：“将军救我，将军要是不救我，我、我宁愿从张仪楼上跳下来也不愿意嫁过去守一辈子寡啊！”
　　呜呜咽咽的哭泣声如余音绕梁，久久不绝，崔雪麟听得如坐针毡，却不知如何应对，求助的目光投向顾朝曦，但见顾朝曦一手撑着桌案起身，亲手将程欢扶起，温颜道：“小姐之青春如同一支灼灼桃花，怎么可以就此困守待凋零，让小姐嫁给一个将死之人，太暴殄天物了。”
　　程欢和顾朝曦执手相看，以泪对笑，听顾朝曦缓缓道：“不知小姐这样逃了，可想过逃的后果？”
　　程欢羞愧，低下头捏着自己的衣袖，嗫嚅：“我……我没想过。”
　　顺着顾朝曦说的话想，她的脸都吓白了，语无伦次道，“不、不好了！我走了，鲜于家必定是要将罪责怪到我程家头上，鲜于家在川蜀势力如此大，我的叔伯父兄们岂不是要不好了！”
　　见她慌乱，顾朝曦顺势道：“既然事情已做，后果已酿，在下有一计，不知小姐可否采纳？”
　　程家小姐支支吾吾道：“我、我方才想了想，也想起个办法来，只是……”她偷眼看了看顾朝曦，又看了看崔雪麟，更加支吾：“我……想到一计，不知？”
　　顾朝曦看她盈盈欲言又止的目光，眸光亦是流转：“我也有个主意，不如我先说出来让小姐参详一番如何？”
　　程欢迟疑，程宇却道：“请监军说来，只要是能救我姐姐又能保我程家的计，卑职谨遵！”
　　顾朝曦便说：“小姐可否将这身嫁衣借给在下，我意是找人替小姐出嫁，到了鲜于家后再和鲜于家理论，和离，这不是两全其美了么？”
　　程欢急道：“可、可这么短的时间里，怎么找一个合适的人来？”
　　“不用合适，只要能说动鲜于家即可。”
　　“可……”程欢还带反驳，顾朝曦却凑近她，压低了声音对她说：“不告而取为窃，不告而嫁为奔。再说，小姐愿为卓文君，我家将军怕也不是司马相如啊。”
　　程欢傻了，顾朝曦一拍板，程宇拉着她下去换衣服梳洗去也不知挣扎。
　　崔雪麟等他们走了才问顾朝曦：“你葫芦里究竟卖的什么药？”
　　“我肚子里卖得什么药你难道看不出来？”
　　崔雪麟很老实地摇头。
　　顾朝曦却挤兑他：“别说程欢一进帐那双直勾勾向着你来的如狼似虎的眼神，你不明白。”
　　崔雪麟“噢”地一声一拍脑门，恍然：“原来出云你是在吃醋！”
　　顾朝曦磨牙，恨不得拿个东西砸过去：“你别胡说八道了，我们就是用三顾茅庐的真诚去求见鲜于家家主怕是也不得其门而入，现在有这么个好机会能够进入鲜于家，你别说你没看出来。”
　　“这个我自然是看出来了，不过我有一个疑问盼你解答。”崔雪麟问道，“极方才说要找个人替代程欢做新娘着婚服入花轿进鲜于府，我军中没有女子，难道你要找个男子去不成？”
　　“自然是找男子。”顾朝曦理所当然道。
　　“那，那什么样的男子？我这样的怕是不行吧？”别说其他的，连个衣裳都塞不进去，一掀盖头，那鲜于公子还没死也给吓死了。
　　顾朝曦嗤笑：“你当然不行，这个替代的人选不仅要能穿得下这个婚服，还要能准确地把我们的意思带给鲜于家的家长，不是一般人可以担当的。”
　　崔雪麟细细想了，顿觉不妙：“那你说找谁？”
　　“我都说到这个份上了你还不明白？”
　　崔雪麟一掌击案，皱着眉起身：“不可！我不能让你亲身涉险！”
　　顾朝曦抿唇笑，侧望着崔雪麟的眉眼染上一抹轻佻笑意：“难道你不想看看我穿女装的样子？”

　　第一章 朝与佳人期，日夕殊不来（4）

　　崔雪麟更换了小厮的衣衫，身上灰扑扑一片不说，头上傻缺地戴了个头巾，不让折个好看的，就从头到尾一扎，跟强盗头子有一拼。
　　他执意要跟着顾朝曦进府，命宋纯在府外等候，自己带着用于做信号的烟火，一旦有烟火升起宋纯便带兵进去。
　　就这么一身穿出来，程宇和宋纯一怔之后，围着崔雪麟走啊走，走得崔雪麟头都晕了，大喝了一声，这两人诧然停下脚步，撞到一块乐不可支。
　　崔雪麟整整衣衫，抬眼看两人：“有这么难看吗？”
　　二人感受到迎面而来的目光，果断摇头：“不难看。”真的不难看。
　　“那你们怎么笑成这样？”
　　“就是不习惯。”
　　的确也是，崔雪麟在将士们面前一概是威严庄重的形象，再平易近人身先士卒的时候也是颇有主帅风度的，起码衣衫和身份很匹配，不是甲胄便是谰衣品服，奴仆的衣衫太颠覆，再加上这个头巾……
　　宋纯可不欲再在这个话题上纠缠，心中一动，往营帐内看去：“诶，出云和那女娃也进去时间不短了，怎么还没出来？”
　　他这样一说，崔雪麟也有些急切起来，毕竟他对顾朝曦的女装，真的十分的――期待！
　　像是要应众人心中所想一样，宋纯话音未冷，帘幕便给一双柔弱无骨的玉手掀开，程欢散着一头青丝率先出来，神情却是木怔怔的，像是给什么惊吓住了一样，就连程宇叫她她都没反应。
　　程欢拉开布帘，垂着头像是等着顾朝曦。
　　那轻微的脚步声一响，众人屏住了呼吸，个个都是瞪大了一双眼珠子直勾勾看着前方，四周静得脸天上飞鸟飞过扇动翅膀的声音都听得到。
　　顾朝曦终于是出来了，可令人失望的是，他头上盖着鸳鸯戏水的大红盖头，遮住了一张描眉画唇敷铅粉贴花钿的脸容。
　　即便是抬起头来也只看到层层叠叠交压的衣领簇拥着的细颈，衣缘锦绣，百子千孙图加身，并蒂莲开了衣袂裙角，从姿态上看，竟然令人看不出端倪来。
　　崔雪麟把顾朝曦的手肘一扶，慢慢往那花轿而去，凑近了顾朝曦便隐隐嗅到从顾朝曦身上传来的脂粉味，显然顾朝曦那张脸给程欢修饰得不轻。
　　就是不知道修饰完了以后是怎么样的……好奇心杀死猫，崔雪麟让心里的猫挠得心痒难耐。――真是想掀开那盖头去看看啊！
　　待顾朝曦上了花轿后，程宇也随之而去，他本就是程家人，帮堂姐之事也是他一手瞒天过海办的，把真的接出来自然要把假的送回去，鲜于家还等着拜堂呢。
　　只是程宇不太放心自家堂姐那失魂落魄的样子，担忧地问程欢：“姐姐，你是怎么了？”
　　程欢盯着那花轿，怔怔说了一句：“那个顾大人，他真的是男子吗？”
　　走过街区进入坊间，鲜于府的高门大院出现在眼前。吹吹打打好不热闹，宾客盈门恭贺声不绝于耳。
　　等轿子抬进三进三出的内院时，外面的一切喧哗热闹已经渺无音讯了，清冷冷的月光洒了一地，更衬得这院子里的鸦雀无声。
　　这迎亲迎得哪是一个乱七八糟全无章法可以形容的，不说什么新郎踢轿门新娘子跨火盆之类的习俗没有，就连堂都没有拜，直接就把花轿抬进院子里去了。
　　可到了房门前，却又停了下来，引花轿进来的鲜于家小厮让花轿在此处等候，还要先进去禀报公子。
　　崔雪麟瞅着那轿门，挥了挥手让程宇四处看看，自己贴着一面轿子，轻轻敲了敲轿帘窗楞。
　　一掀起轿帘便是雪光一闪，崔雪麟定睛看着那帘下脸容，竟半个字都说不出来。
　　顾朝曦像是已经料想到他的反应，见他一面之后便放下帘子，再度隔绝二人之间。
　　崔雪麟一颗心还在擂鼓般震动着。他早已料到顾朝曦扮成女子的美，对此还隐隐期待着，但那一刻真正到来时，却还是反应太大，适应不来。
　　其实他并不是没有阅过美色，虽然年幼时家教甚严他不似其他世家大族或是将门少年一样随着兄长等早早出入秦楼楚馆，可后来长大了，接替父职担当大军统帅，见识自然也是长了的。
　　再说后来的杨泽。
　　杨泽是一只屹立雨中的梨花，虽柔弱，亦有风骨，身上烟雨之气干净朦胧，确有吸引人之处。但论起面容，却并不是寻常史书上的佞幸，如韩嫣董贤那般妖娆，赞一句俊秀还要俊字多一些秀字少一点。
　　最是魏休音容貌无双，魏哀帝便是一只春海棠，华贵明艳，灼灼光华胜过桃花。
　　此刻，怕是魏休音再世也不敌方才那一闪而过的容光吧。
　　而顾朝曦所扮却有不同，他就像是万籁俱静中的清歌一片，荡舟曳尾时芦苇荡里惊起的飞鸟一行，或是那月下庭院中清香葳蕤，自是一地清华无双。
　　不一会儿进去禀报的人出来了，轻声恭谨地对轿中道：“请少夫人下轿。”
　　顾朝曦出来时已经重新盖上了红盖头，虽然这是必然，可崔雪麟还是有一些失望。
　　崔雪麟扶着顾朝曦走向喜房，顾朝曦拢在宽大袖子里的手执着崔雪麟的手，伸出食指一根在对方掌心划划。
　　――相机行事。
　　仅仅写了一半，崔雪麟像是怕痒一样地抓住了顾朝曦肆虐的手指，揪着不放还握在手心细细摩挲。
　　即使不用想也感觉得到红盖头□出来的锐利眸光，崔雪麟微微一笑，在庭除前松了顾朝曦的手，注视着顾朝曦的背影在眼前被门掩去，攥紧了手指，眸光冷却。
　　再见到顾朝曦的时候只是一个多时辰以后，那有病在身的鲜于公子竟然不能撑起身子来给新娘子一掀盖头。
　　顾朝曦在房中枯坐了一个时辰，喜娘丫鬟们也是呆立了一个时辰，最后鲜于公子派人传话来，众人便都撤下了。
　　程宇和崔雪麟见人出来便迎上去，却不知该如何开口，难道问：“你家公子发现新娘是男的了没？”
　　那喜娘一撩喜帕，根本没看他们两人，只顾着和身边的丫鬟抱怨：“鲜于公子都病得不能起身了，做什么还要浪费人家小娘子这么多年的青春，为夫守节可是要守三年的啊！”
　　丫鬟却道：“那还得鲜于家放人啊，要是人家不放人那不是配上一辈子？程家小姐真可怜！”
　　一面说着一面从两人面前飘然而过。
　　崔雪麟看了看程宇：“我们能进去么？”
　　程宇摇摇头：“除非你我都扮成丫鬟。”
　　崔雪麟默，自己扮成女装的样子……如果说顾朝曦是天仙的话，自己岂不是夜叉？不好不好。于是他一气之下选了个最简单的办法，翻窗进去。
　　房中丫鬟都让顾朝曦屏退，他自己坐在梳妆镜前，手中一块快手帕，听闻了声响转过头来，崔雪麟看到他的妆容未卸，仅仅唇瓣上的胭脂去了些。
　　崔雪麟盯着那一点胭脂红，大步流星地走过去，弯腰把顾朝曦搂了，直接托在怀中，低头印上他的唇，厮磨起来。
　　剩下的胭脂已经被崔雪麟含在唇里，那点点涩然的感觉在两人口齿间回荡着，崔雪麟按着怀中人的后颈，另一手圈住他的腰，两人的身体紧紧契合在一起，再无间隙。
　　“出云……出云……”
　　惯使刀枪勒马缰的手起了大大小小的茧，膈着顾朝曦脱得只剩下一层薄纱菱纱的腰，搓搓揉揉，好似摸不够。
　　顾朝曦几乎让他夺了呼吸，被他清热逼得一窒，神思早已脱体而去早不知游荡在何方，腰间触碰和被禁锢着不能动弹的感觉不断冲击着他身体里脆弱的抵御。
　　无论是和之前的任何一个想要得到他的人相比，崔雪麟都有耐心得多，也温柔强势地多，被崔雪麟拥抱着亲吻，好似真的是要隔绝出尘世，无人打搅也不敢有人打搅。
　　若是……若不是……
　　顾朝曦几乎就要沉沦在那肆意的温存里的时候，脑中最后一根警惕的弦“嘣”地一响，浑身便是一僵。
　　没有了回应的感觉，崔雪麟睁着情动的眼睛瞄他，疑问万端。
　　顾朝曦觉得崔雪麟此刻的眼眸太过单纯清澈，就像是无知孩童被夺了手中到手的糖果，分外委屈，不由一笑，伸手摸了摸他的眼角，轻声道：“我们是在别人府上，不要做得这样大胆。”
　　崔雪麟的双眼锁着顾朝曦的脸，无限饥渴地咽了口唾沫，分外不舍：“你扮女装很美、很漂亮，是我一生所见，最美的人。”
　　顾朝曦闻言便笑：“你平生还没过完呢。”顿了顿，又道，“你难道不觉得对一个男子评价美，暗含折辱吗？”
　　崔雪麟埋首于顾朝曦的颈窝，贴着那细滑的肌肤蹭，叹息从嘴角泄出：“你之美，世间女子皆比不上，即使是你那个芳名满京华的昭仪妹妹，虽然我没有见过她，但我可以断言。”
　　说着将顾朝曦又搂紧了一些，“出云，你是我的了，要是让我把你舍出去，先踏过我的尸体！”
　　顾朝曦实在是气极又无可奈何：“我怎么成了你的了，我怎么不知道！”
　　“总有一天会是的，而且那天离此不远。”崔雪麟在他唇上又亲了一口才离去，脉脉含情的眼神被窗掩去，顾朝曦却还是觉得那双充满情意的眼眸仍在眼前，让自己不由自主地为之深密。
　　一阵轻风袭来，桌上的烛台晃了晃烛火，却没有熄灭，顾朝曦顺着轻风吹来的方向看去，蹙眉冷目，声音清淡：“阁下何人，竟然暗窥，何不出来相见？”
　　这才从屏风后转过来一个黑衣身影，耳戴大银耳环，草编绳结箍于额上，打扮得十分粗野。
　　“我乃黑苗主圣子，你竟然能看透我的隐身之术，竟然是个高人吗？”
　　顾朝曦微微笑：“黑苗圣子潜入鲜于家，看来不是黑苗和鲜于家已经沆瀣一气就是鲜于家已经被黑苗控制了。”
　　黑苗圣子大笑：“果然是高人，聪明聪明。既然你如此厉害，想必不怕我，那我们不如比上一场，你要是能够从我的幻阵中逃出，我便放你离开。”

　　第三十一章 朝与佳人期，日夕殊不来（5）

　　“你便放我走？”顾朝曦不由失笑，长睫一扇，再睁开时，那眸中精光大盛、与日争辉。嗓音却是低沉，像暗夜里盛开的优昙花。
　　黑苗圣子一振袖，四周便起了白茫茫的一片雾，雾中有幽香萦绕，沁人心脾。
　　顾朝曦定定望着一处，忽觉眼皮渐渐越来越重，竟有千钧一般扛不住要合下来。为了抵住那疲倦，他十指紧紧攥着，贝齿抵住下唇，勉强去维持神智清醒。
　　“曦儿。”
　　那是深埋在记忆中的一个声音，低沉柔缓，想是泠泠七弦琴上最低的那个音，声声发出，便如一首清商。
　　顾朝曦心中猛地一跳，眼睫一眨，睁大了眼睛――而眼前的场景却已经完全不同。
　　触目所及，不是蜀中鲜于家新布置的新房，红绸喜字统统不见，能够看到的，却是大气齐整的摆设。
　　墙角摆着高大的仙鹤腾云花瓶、屏风上绣着一丛丛火红的石榴花――西域边疆均喜石榴，认为这种花能够给家宅带来人丁和福气，夸奖一个女孩子美丽，也多半会夸她像一朵盛开的石榴花。
　　而现在朝中炙手可热的新权贵安国候慕容靖，便是出身边疆重镇凉州，所掌商队曾是西扼丝路、东扼京城的大贾，慕容氏一族更是以石榴为徽。
　　栩栩如生的火红石榴花前，站着身着红衣的俊美男子，眉眼间流淌着风流韵味在未到京城之前便迷倒了所以经过凉州的女子。――这人分明已经年过而立，面孔却年轻得好似十八少年。
　　安国候慕容靖缓步走到他面前，轻轻在他面前晃了晃手，言笑晏晏：“这屋子怎么样？有什么不满意的地方吗？”
　　眼前的这一切，耳畔这句话，早就印在他心底，不敢触碰。
　　顾朝曦顺着心中记忆回答：“很好，谢谢。”
　　“你喜欢就好，来，”慕容靖拉着他的手在圆桌边坐下，打开桌上的食盒，拿出两碗煮好的圆子，白汤圆如玉姜糖水如红霞，红红白白的煞是诱人。
　　汤圆推到他面前，慕容靖和颜悦色道：“今天是元宵节，也是我们迁居京城以后的第一个元宵节。方才在席上你表舅母喝多了些，说的话都不必放在心上，你且放心，你是瑶儿的表哥，那就是我的儿子，我不会薄待了你的。”
　　安国侯夫人阮银红自从慕容靖收容了侄女和侄女的表亲之后就一直很不高兴，尤其是在这等佳节，要不是慕容靖说尽了好话，顾朝曦也许都不会有机会上夜宴的饭桌。
　　这顿饭，吃得不甚好就是了。
　　当顾朝曦回到慕容靖给他准备的院子寝阁里的时候，也觉得，这样好的房屋陈设，这样的待遇，对于一个八竿子打不着的亲戚来说的确是太好了些，当家主母生气也是有理由的。
　　他随遇而安惯了，没怎么放在心上，慕容靖却很是不安，还带了元宵和酒菜来看他。
　　圆子是豆沙馅的，香软甜腻，糯米有饱腹，吃了三五个就吃不下了，倒是那一坛特地从西域带回的葡萄酒，酸酸甜甜的，口感十分好，他不知不觉地喝了许多，待后来酒意上来了都全然不知的沉醉了。
　　慕容靖的面容在他面前幻化成两个乃至三个，缓缓移动着，再重叠在一起。那张带笑的俊容已经近在眼前。
　　“阿顾……”
　　耳边响起一声呢喃，低低的，却蕴含了深情无限。
　　紧接着湿热的吻贴着他的耳际摩挲，他只觉得浑身绵软无力却腾空而起，脸颊滚烫，靠在慕容靖厚实想胸膛上。
　　一步一步的，身边的陈设景象从耳旁远去，最后只仰望着织锦的薄纱帐子，身上的衣衫尽数被褪，肌肤触碰到外冰凉的空气，浑身猛地一缩。
　　那人的动作迫不及待地快起来，亲吻凶狠而猛烈，像是潮水一样淹没上他，从额角到四肢，没有一处漏掉。
　　即便是失去了气力，他仍然想要挣扎，那种感觉太奇怪，似火的触摸，就像要在他十五岁的身体上点起火势来，燃烧尽一切。
　　“阿顾，你终于是我的了。”慕容靖压上他的身体抱起他的身腰，冲破他脆弱的防备的那一刻，却说了这么一句话。
　　身体深处的疼痛像是会扩散，那一抹如刀的疼痛劈开他的身体，刮划他的血肉，直穿他的心脏。
　　痛……有成串的泪珠从他的眼角坠落，像是天上的流星下凡，口中尝到腥甜的滋味，那样的剧痛瞬间让他清醒过来。
　　就像现在，他因回忆起当时那种刻骨的疼痛，瞬间清醒过来。
　　当他从迷幻中醒来，迷雾散去，新房依旧，屋外一声鸡鸣啼叫，已是一夜过矣。
　　脚踏着破晓时从云层中洒下来的微弱阳光，顾朝曦端视着和他对峙了一夜的黑苗圣子。
　　与他此刻的平静淡然不同，明明引诱迷惑他入了过往幻境的主导者，此刻却手扶胸膛，一张口便吐了一大口鲜血。
　　顾朝曦张了张口，却觉得嗓子如刀锋划过般撕裂着疼痛着，一时间竟然说不出话来。
　　方才是怎么了？他迷惘了片刻，看着黑苗圣子，像是希望对方能给他个答案。
　　扶着屏风还是摔倒在地，黑苗圣子颤抖着抬起手指向顾朝曦，眼中闪烁着难以置信的光：“你竟然会凤鸣！你和百花宫是什么关系？！”
　　抚了抚喉颈，他才明白：原来自己方才用了凤鸣才冲出那场幻境的，怪不得嗓子这样疼。
　　转念一想，顾朝曦对黑苗圣子道：“听你这样说，白苗圣宫百花宫中也有人会凤鸣，怪不得你们黑苗和白苗相持百年也无法讨得便宜。”
　　黑苗圣子一抹嘴角的血，冷哼一声：“区区凤鸣算什么，你也不是像使凤鸣就使得出来的，凤鸣乃仙术，若是凡人要使一次必定折寿，百花宫纵然习有也断断不敢多用。而你……”他深吸了一口气，“我先不说凤鸣，方才幻境中你分明难以自持，如何可以脱身！”
　　“你这个山野之人、蛮荒之族真是笨！”顾朝曦摇了摇头，缓慢地说，以免再伤到嗓子，“既然我有克你制胜的本事又怎么会告诉你，不然等下次你我在对上，我拿什么制你？”
　　黑苗圣子一窒，眼中竟然露出渴求的意味，似乎是好奇地不行。
　　这人倒是挺单纯的，只是各为其主，实在是……顾朝曦又道：“你我已经相持了一夜了，方才我见你吐着一口血，心肺已有损伤，还是不要打了。”
　　黑苗圣子虽然很好面子地又冷哼一声，却的的确确没有了杀气。
　　顾朝曦趁机道：“你既然能够进得了这鲜于长公子的新婚房，那必定对整个鲜于家都了于指掌了，想必，就连鲜于家的家主都和你已经沆瀣一气了。”
　　黑苗圣子烦躁道：“什么气不气的，我听不懂你们中原人那些文绉绉的词儿。只是你既然破了我的幻境之术，就算我输了。那我便告诉你，整个鲜于家几乎我们已经控制了，不过我……”
　　“你会撤走的，再不走，就来不及了。”喉中刀锋划过的疼痛转为灼热，像是伤口在发热，别说是吞咽，就连气息拂过都加剧着伤痛。
　　“你怎么知道？”黑苗圣子惊诧问道。
　　没有时间在和这人耗下去，顾朝曦背过身去，扶着窗棂站着，最后说：“我会扶乩之术，算出来的，你要是再不走，白苗族抄了你家后院你回去就只能给你们族长子民收尸――咳……”
　　身后已经再没有任何威胁的气息在浮动，顾朝曦轻轻喘息压抑着喉间灼热感的上升，却还是忍不住微微咳嗽起来。
　　他将两扇窗户推开，摸着袖中的烟火，拿不定主意：拂晓已过，不知这烟火是否还管用。
　　崔雪麟领着程宇宋纯带着几个亲兵光明正大地从鲜于家大门走进来，也不知是怎么了，大清早递拜帖的时候鲜于家竟然派了总管迎接他们，程宇和崔雪麟对视一眼，担忧之意不言而喻。
　　直到听到鲜于家说这几个月来自家一直被黑苗族控制着，尤其是几个小辈们都给黑苗圣子下了子母蛊，全鲜于家上上下下又都被监视着不敢妄动的时候，崔雪麟的心几乎已经让担忧填满，几乎要按捺不住溢出来了。
　　于是他问：“那怎么现在，员外又邀崔某相见于光天化日之下了呢？”
　　这个答案无非两种，一个是这场会面是黑苗族安排的，他们进来可谓瓮中捉鳖有去无回；另一种就是黑苗撤离了对鲜于家的控制。
　　第一种是他们危矣，第二种便是顾朝曦凶险了？崔雪麟在心中写了个“否”字，想道：迄今没有见到约定遇险时求救的烟火，这没有消息，其实算是好消息。
　　鲜于仲的意思是第二种，“今天卯时初刻，黑苗族明里暗里埋藏着的人竟然都撤走了，正好此时程小侄儿又递了拜帖进来，我自然迎将军进府来。”
　　崔雪麟耐着性子关切了句：“虽然不知黑苗族究竟为何撤走，但员外家宅俱宁便是好事。”
　　随后才问起昨夜新娶的那个新娘子的事情，崔雪麟也不拐弯抹角了，只是没说是程欢逃婚不愿嫁，而是说自己让程宇劫了花轿弄了内应进去，现在能否带他们去看看“新娘子”。
　　鲜于仲生怕崔雪麟的内应出什么事，连忙说娶这门亲是黑苗族示意的，和他们无关，便赶紧让人去把“新娘子”请出来。
　　“不必了，我自己去即可。”崔雪麟昨夜去过内院，大步迈开，率先走开，留下程宇收拾余下的事情。
　　顾朝曦双臂交叠在窗棱上，侧着脸枕在臂上，脸上的脂粉有些污了，但是睡颜恬静，令人不忍惊醒。
　　崔雪麟像是怕打搅暗夜里睡去的花朵一般，轻手轻脚地走过去，正犹豫着要不要叫醒顾朝曦，手不慎一触顾朝曦的脸颊，却为那灼人的温度吓得脸色大变。

　　第三十二章 企予望之，步立踟蹰（1）

　　既然搞定了蜀中真正的支柱鲜于家，那成都府尹沈巍自然对他们是毕恭毕敬，请于驿馆内安歇好吃好喝供着，军队自然也是安置得妥妥当当，和之前宋纯的士兵待遇都不一样。
　　――宋纯来了川蜀后不招沈巍待见，自己又没后台，难为宋纯和沈巍手下那一帮幕宾死磕自己是来围剿乱党的才没给人家赶走。
　　但无论是要治家还是要养军都是要粮草的，宋纯到川蜀的时候崔雪麟已经给变相革职架空权力了，手指头脸兵符都摸不到怎么能给宋纯调粮。
　　于是宋纯便再厚着脸皮去跟沈巍接了十几二十亩的山麓田地，自己领着士兵垦田开荒，自给自足。
　　就这么一两年下来，宋纯在和沈巍的软磨硬泡中锻炼出来的脸皮，厚得可以去修补城墙；宋纯的军队成功地由常年厉兵秣马的战时军变成了真正的府兵――一手拿锄头一手拿刀柄的。
　　现在宋纯总算是找着了戎马半生的统帅，崔雪麟又解决了一切问题，什么钱粮兵器补给对于坐拥川蜀的沈巍来说简直就是天边的一朵浮云，挥一挥就散了。
　　现在鲜于家首肯了，沈巍也就不再刻意刁难了，尽心尽力配合崔雪麟的搅乱平叛的第一步是……
　　崔雪麟从鲜于家抱着顾朝曦出来，沈巍看着高头大马上一个伟岸男子抱着一个红衣女子？利索地翻身而下。
　　他拱手报上自己的姓名，但见那伟岸男子剑眉星目间灼灼然的一片焦急，看到他只是一点头，“沈大人，我军监军受了伤，不知成都府中可有名医，能否请来一瞧？”
　　沈巍哪敢说不，他也没机会说不，崔雪麟话才说完，话音还没冷就抬脚往驿馆里走，馆丞颠颠小跑在前引路，差点赶不上。
　　沈巍呆立片刻，虽然觉得自尊有些受辱，但就怕这是崔雪麟的下马威，咽了这口委屈，赶紧给找医生去了。
　　成都府最出名的医馆给人沈巍――啊不，是让宋纯带着人顶着沈巍的名儿围了，宋纯按着剑进来，扫视了眼，仆僮巴巴跑上来：“这位将军，您这是看病还是抓药？”
　　宋纯一看这人都没给自己的阵势吓着，有几分胆识，言语也就缓和了些，径直道：“我军中监军大人病了，急病，想寻一位你们这里最好的大夫随我去给监军看病。”
　　这里好歹也是成都府最大的医馆，川蜀之地物阜民丰，更有益州这样的屯富惊天下的的州郡，这医馆里面的人迎权送贵惯了也就不惧什么。
　　这仆僮见他这样说，不卑不亢地告知：“这位将军，我们这个医馆可是有规矩的，但凡是要看病的都要挂号排号，出诊也是一样。”
　　宋纯急道：“我军监军是急病！拖延不得！”
　　“管那是天王老子来了，我们医馆也是这个规矩，您请排号。”仆僮倾身一送，再不理会了。
　　“你！”宋纯怒了，逮住那仆僮过来就是一阵怒喝，骂道要是大夫再不出来就要把人给打死云云。
　　程宇在后等着，虽然觉得宋纯此举过于简单粗暴了，但思及顾朝曦，道是排号是不可能的了，于是便束手不管了。
　　宋纯虽然只是一吓，但嗓门高力气大，仆僮那小身板给他拎手里晃两下都快晕了，赶忙大嚷：“先生救我啊先生救我！”
　　不一会儿里间的帘布撩开，两个男子一前一后出来。
　　前面那个灰布衣头戴方巾，方巾叠得方正，人也是一脸端正之色；后面那个一身青衣落拓，木簪束发，眉目清秀神情淡然。
　　灰衣男子头发花白，蓄着长须，约莫五六十上下；青衣男子二三十许，面无白须甚至年轻。
　　“你是哪个？竟然来我医馆闹事！”灰衣男子见仆僮被抓，怒意横生，不由喝道，“还不赶快把我仆僮放下！”
　　宋纯想他便是医馆的大夫了，于是松了手向他道：“我军监军得了急病，还请大夫随我出诊，我方才是着急才不得已而为之，请先生勿怪。”
　　灰衣男子冷哼一声：“监军？是哪家的监军啊，我怎么不知道名号，再说了，想请我淳于迎出诊，你半点诚意都没有不说，一进门就要伤害我家仆僮，这是何道理――我不去！”
　　宋纯刚待要发火，身后程宇便走了上来，按住他的手，向背过身去的淳于迎赔笑道：“方才我们也是不得已而为之。噢，我军初赴蜀地，乃是圣上派来平定苗疆叛乱的定南军，我家监军现在高热不止，实在是急症，还请淳于大夫能念着医者父母心，救他一救，日后，我家将军必定重重酬谢！”
　　淳于迎下意识要拒绝，可随他走出来的青衣男子却道：“定南军？你家将军可是统一天下的名将崔雪麟？”
　　“正是！”
　　“那……”青衣男子才说了个头却让淳于迎截口，“唐……贤侄！莫要听那些虚名，我这医馆行医是有规矩的！断断不能坏了规矩！”
　　青衣男子微微笑：“伯父过虑了，我是想――”俯下身在淳于迎耳边耳语了几句，淳于迎低声惊呼了句什么，对方含笑点头。
　　淳于迎一拂袖，叹了口气道：“也罢，那贤侄你随我一同去吧。”转头狠狠瞪宋纯程宇一眼，“算你们家监军命大，碰上我贤侄，快前面引路吧。”
　　隐隐的有人谈话的细碎声音传来，顾朝曦朦朦胧胧地却不想醒，梦中白茫茫一片耳边却传来轻声的呼唤。
　　小心谨慎的，略带着焦急，更多几分温柔怜惜。
　　是谁呢？
　　白茫迷雾中隐约振动着孔雀绿翎色泽的衣袂。
　　顾朝曦摇摇头，不，师父绝不会这样轻声，若是自己昏迷，醒来也只有自己一人在寒冰床上。
　　一念消一念起，绿衣换做柘红，那微笑的嘴角似乎也能透过白雾隐现。
　　这个……顾朝曦心中躁动一会儿，随即冷下。不，不会，自己已经错过一次，绝不会再错第二次，就算是幻境中，自己也应该牢记着，这个人当年口口声声说着视自己为亲子，但却对自己做出那种禽兽之事，他被迫过一次，今生绝不会再在同一个人身下被迫第二次。
　　绝不！
　　不知为何，就在他心念坚定的同时，梦中迷茫散去，他缓缓睁开双眼，眼前映入的，是一张带着关切的俊朗容颜。
　　崔雪麟……
　　这一瞬，他竟然放下心来，勉力扯了笑容想要让眼前人安心，可嘴角甫一动，气息窜进口腔、骚动了喉咙，便不敢动了。
　　疼……顾朝曦为喉间的疼痛皱起眉来，崔雪麟忙倒了清水过来，顾朝曦没让他扶自己起身，自己接过水杯漱口清喉。
　　青衣男子迈步过来，看了看顾朝曦，说道：“顾监军喉管受伤，似是用喉过度所致，在下已经开了方子，将军也命人下去抓药，请顾监军按时服药，且这半个月内，不要说话。”
　　崔雪麟微感惊讶：“半个月？这也太久了吧。噢――”
　　他想起顾朝曦之前的高热和昏迷不醒，不由问：“只是伤了喉咙而已，怎么会发高烧？还昏迷不醒？”
　　青衣男子皱了皱眉，似是也很迷惑，便说：“此事在下也觉得稀奇，那高热昏迷之症不是中毒也不是病症，而更像是依着顾监军的情绪而来，顾监军情绪平稳了，那症状就退了。若要了解缘由，怕是还要问问顾监军昏迷之前遇着了什么。”
　　崔雪麟听了，转眸看向顾朝曦，后者只是对青衣男子一拱手，算是致礼，青衣男子只道是诊治已毕便离去了。
　　崔雪麟伸手去握顾朝曦的手，顾朝曦却像是受惊一般，喉中低呼一声，随即痛得缩起身子伏在床榻上。
　　“出云！”崔雪麟惊诧莫名，有些不知所措地看着自己的手，又看向顾朝曦，“你，怎么了？”
　　顾朝曦动了动唇，伸出手指在他掌中划着。
　　崔雪麟明白了他的意思，脸色慢慢低沉下来，顾朝曦不敢去看他的神色，继续伏着床头，合上了双目。
　　“那我先出去了，一会儿药熬好了我让墨书送过来给你。”崔雪麟垂在袖中的手紧紧握成拳，眸中光芒闪动，可再闪动，终究还是转身出去了。
　　将身后顾朝曦寝阁的门掩上，崔雪麟摊开手掌，想着方才顾朝曦在上面写“你出去”三个字的时候，心中一颤再颤，忍不住心痛。
　　沉默了良久，才勉强在心中苦笑着安慰自己：优昙花开一次还要好几年了，更何况是出云的情有所钟？
　　不急不急、不急不急……
　　“出云，闷在这驿馆中近半个月了，要不要出去转转？”
　　自那日顾朝曦喉咙受伤以后便沉默下来，不仅仅是对崔雪麟冷淡地像初识那般，就连平时所为也是极其枯燥。
　　崔雪麟整军归来，看到他在院中抚琴；
　　崔雪麟去成都府和沈巍议事回来，看到顾朝曦在房中临帖练字；
　　崔雪麟和萧允练武比试归来，看到顾朝曦躺在榻上半合着眼睛，懒懒地去看手边的书。
　　……
　　每每远远注视着顾朝曦一举一动、一颦一笑，崔雪麟都想要举步上前去，却又不知上前去了，能够干什么。
　　墨书跟他习武时间不短了，又是顾朝曦身边亲近人，看他们二人这般也觉得莫名，某日便和崔雪麟道：“崔将军，我觉着我家表少爷不对劲。”
　　崔雪麟看他：“你想到什么？”
　　墨书跟在顾朝曦身边时间不短，自从顾朝曦遂慕容家迁居至京城便给安排到顾朝曦身边去伺候，回忆起顾朝曦往昔时候，墨书边思忖边道：“表少爷如今这样，倒是和五年多前有些相像。”
　　墨书道，那时他们才刚刚在京城定居不久，安国侯对顾朝曦极好，但侯夫人却极为不喜顾朝曦。安国侯起先是给顾朝曦安排了一个极好的院子，院中布置房中陈设都和安国侯公子慕容谨所用一样。侯夫人知道后大发脾气。
　　后来――“大概是那年的元宵节？墨琴――噢，那是瑶儿小姐的贴身丫鬟，她家中弟妹病了，我随她回家照顾她家中，便没再府中，几天后回来就见表少爷搬离了那院子，迁到了现在住的天意居，这天意居比原来那个不知差了多少倍去，可表少爷却坚持要在这里。我回来的时候表少爷也是病了，几天不见整个人瘦下去一大圈，脸色灰白的，瑶儿小姐那样活泼性子的人每天都要在表少爷床前哭两声，活像表少爷要不久于人世一样――啊呸！”
　　墨书给了自己嘴一巴掌，骂道：“瞧我这张臭嘴！后来，表少爷也是这样消沉了有半个多月，安国侯和夫人还亲自去劝了劝，这才渐渐好起来的，这回……我也不知是出了什么事。”
　　崔雪麟听了，心思更加凝重，也更加担忧。萧允看顾朝曦这样也是十分忧心，但见崔雪麟都不敢去劝自己又怎么敢去――他也不知道为什么会觉得崔雪麟劝比自己劝有用。
　　左思右想，萧允终于想出个主意，拉住崔雪麟的袖子，和崔雪麟道：“崔将军，你看这已是深秋，秋高气爽，成都城外有又山林美景，不如你邀出云一同策马出去游览一番，看看美景放松放松心情如何？”

　　第三十三章 企予望之，步立踟蹰（2）

　　晚秋落叶，萧萧凉意。墨书虽然没跟来，却给崔雪麟和顾朝曦都准备好了御寒的氅衣，虽然厚实，穿在身上却不会觉得热。
　　顾朝曦披着，骑了马，和崔雪麟并辔出了成都城，往郊外山脚而去。
　　周围银杏树枫树的叶子都红了，上升的暖阳洒下金子般的光芒，穿透了红叶斑斓在行人的肩头，也有几分暗红色泽。
　　偶尔有几声鸟叫，或者一串惊鸿振翅腾飞，顾朝曦总是顺着声音望去，看到鸟儿飞翔的翅膀便微微一笑。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。秋高气爽，天地辽阔，山川多隐逸，腾飞者数不能计。
　　崔雪麟看到那些鸟儿，总会添几分惆怅，他是武将，如今天下太平，再无法像那些鸟儿一样高飞，故而一叹，是因为愁的。
　　顾朝曦不知是想到什么，好像也是愁的，却是笑着，眼底才阴云好似能拧出水来。
　　崔雪麟再扛不住他那样子，但想问什么，却都开不了口。
　　其实顾朝曦早已已经可以说话了，也时常和墨书说些零碎话，只是崔雪麟一概不敢打扰他，如今则更加隐忍。
　　前方马蹄停住了，马上的人侧身回望他：“将军，你我下马走走吧。”
　　崔雪麟点了点头，翻身下马。
　　前方遇上快大石头，不知是山上山体滑坡滚下来的还是曾经沧海桑田变幻时他太大没有随水而去，现在立在这里，虽然突兀，却为上山砍柴的樵夫和行人们提供个歇息的地方，很是造福。
　　顾朝曦坐在那石头上，手阖着石头，慢慢摸索，近乎于轻声呢喃一般道：“你说，这石头他来到这个世上，是不是有什么使命？”
　　把马在树上系好的崔雪麟几乎以为自己听错了，愣了下立即道：“那应当不叫使命，只能说，这块石头降世他就是有价值的。”
　　他走到顾朝曦身边，找了个不远不近的地方坐下，问道：“你怎么想起问石头。”
　　顾朝曦撩了眼皮看他，轻声说：“那我不问石头，我问你，你可知道你在这世上有什么价值么？”
　　崔雪麟眼珠子转了两下，几分狡黠地反问：“那我在你眼中，有什么价值？”
　　顾朝曦也不含糊，顺溜道：“当世名将，彪炳千秋之工业，若论青史上的价值，论之钱财，可抵百万金。”
　　“你谬赞了。”崔雪麟叉着退弓着腰，双肘支在膝上，手掌搓了搓，他抬头望着树林，像是在研究离自己最近的那棵树上有多少树叶。
　　“其实，我的价值，不在于国，人之初，修身齐家，价值都是体现在己身和家中的。”
　　像是陷在了许久不曾动的回忆里，崔雪麟声音低低沉沉、柔柔缓缓，像柔曼的一支屈柘舞。
　　“我上面有个哥哥，在家中行二，你应当见过他，他现在应当升迁做金吾卫将军了。”
　　慕容谨也是金吾卫将军之一，顾朝曦明了了，点了点头。
　　崔雪麟便问：“你可知道我这个哥哥是怎么样的人？”
　　“纨绔子弟。”顾朝曦一针见血毫不容情，崔家大公子的风流美名在京城西市的温柔乡中可是出了名的。
　　“呵呵，你说得对，纨绔子弟。你可知，一个军功起家的将门，隔代便养出一个无忧无虑的纨绔子弟有多么不容易？”
　　崔雪麟叹息了一声，直起身，背靠岩石：“七岁那年，我和哥哥一同习武学兵法，哥哥大我三岁，像母亲，眉梢眼角都轻佻些，他喜欢将军，只是那将军是蟋蟀的，他喜欢兵法，只是那兵法是在话本评书中的。他自小体弱，母亲便对我甚严，时常挂在嘴边的话便是――‘你哥哥无才，日后崔家便靠你了’。”
　　“那时我才七岁，晚上都是抱着剑睡的。《孙子》翻烂、天下山川地貌闭眼描绘，长大以后，我再起前线浴血奋战，还要和御座上那个坐收其成的君主斡旋，母亲只会写一道道信来，不曾关切我一句，只是嫌弃哥哥升官升得太慢，甚至想要给哥哥求取长公主。――他们从来不知，崔家要大难临头了，娶公主？那便是我催命符。”
　　“可我说不得……”
　　他闭上双目，嘴角挂着一抹苦笑：“这便是我的价值。”
　　顾朝曦回望着他，蹙起眉，眸中星光点点，宛若朝露。
　　崔雪麟顺势双手抓住他的一只手，果然顾朝曦没有挣扎，反而用另一只手轻轻放在顾崔雪麟的手上。
　　崔雪麟抿了抿唇，再抬起头时，更是满目萧瑟：“出云，天下人只知我功勋，又有谁人知我苦衷？”
　　顾朝曦听得怔怔的，长睫一眨，竟然出乎崔雪麟意料的流下两行泪线来。
　　崔雪麟想要抬手去擦，顿了顿，却凑进过去，缓缓倾身，吻上那泪珠，唇瓣摩挲他的脸颊。
　　顾朝曦没有阻拦，也没有过激反应，只是微微一僵之后，竭力放松了身体，甚至双手抚上他的肩头，安抚式的轻轻拍。
　　好吧，就算被当成受伤的羊崽也无所谓，只要出云不再拒我于千里之外。崔雪麟的唇滑至顾朝曦的耳垂处，悄声说：“出云，你看，我方才同你倒了这么多苦水，我挺过意不去的。”
　　顾朝曦“嗯？”了一声。
　　“这样吧，你不若也说说你的烦心事，我也做一回钟子期，任你诉苦。”
　　顾朝曦抚在崔雪麟肩上的手顿了顿，崔雪麟便直起身，看到顾朝曦闭着双眸，抿着嘴角，似在隐忍。
　　崔雪麟顿时心中打鼓，怕把顾朝曦刺激大了，毕竟这一个多月来顾朝曦已经心情平复了很多，要是他一句话挑起伤疤来，是不是又会不好？
　　之前没思虑周全，崔雪麟心里急的团团转。
　　就在崔雪麟准备说“你若是不便就别说”的时候，顾朝曦睁开眼，说道：“我其实，也是为自己的身世伤心。”
　　“呃？”
　　顾朝曦说：“那日在鲜于家我遇到了黑苗族的圣子，此人惯用巫蛊之术，竟然用迷烟来迷幻我，我在幻境中看到自己小时候的样子，不仅怀念起师父来，所以这半个月才这样消沉。”
　　他说得天衣无缝、几乎没有纰漏，崔雪麟听在耳中，心里却是又酸又苦。
　　酸的是――那日在幻境中看到的怕不是身世吧，这样在意，只怕是深埋心中的往事吧？在自己之前，原来出云你有人的……
　　苦的是――我为了证明我的诚意，甚至将自己的一切都几乎说尽。而你为了那个人竟然和我扯谎，出云，我是那样肚量小的人么？何必欺我呢！
　　不是不怒的，只是这人是顾朝曦，崔雪麟便将怒火化作叹息声，展臂把顾朝曦拥在怀中，心不在焉地说“日后有我在，不必担忧。”
　　顾朝曦彻底接受了他的拥抱，没有反抗一丝。
　　他只得以此做安慰。
　　他们正温存着，忽听飒飒风声中传来一阵凄凉的箫声，很是配这天气。
　　但，太过肃杀；且，杀气扑面而来。
　　崔雪麟松开顾朝曦，拉着他的手往自己身后一拉，厉声喊道：“阁下何人？既送此曲为邀，何不出来相见？”
　　那箫声闻言便断了，在山道尽头，金阳为衬，缓缓走来一个身形颀长的男子。
　　待走近，才看出来人一身青衣，背上背着一只竹筐，眉目清秀却神色淡然，他向崔雪麟顾朝曦二人执礼道：“在下唐魅。”
　　崔雪麟觉得这人眼熟，却说不上来是在哪里见过，只得道：“唐魅？阁下与蜀中唐门是和关系？”
　　唐魅微笑：“这个我不能告诉你。”
　　崔雪麟板起脸道：“那你来这里是干什么的？”其实他是想说：那你来这里打搅我们是做什么的？！
　　没曾想唐魅竟然抬起一双眼睛，直勾勾看着崔雪麟身后的顾朝曦，手中长萧一转，竟以迅雷不及掩耳之速穿过崔雪麟耳下，直挑顾朝曦下颔。
　　“虽然唐某没有龙阳之好，但见顾公子色若春晓、貌若朝霞也不由为之心动，忍不住想要像崔将军那般，一亲芳泽。”
　　他言语无理，崔雪麟便是恼怒不已，一手格开了唐魅的箫管，“你！”
　　“将军。”顾朝曦按住崔雪麟的话头，往前走了一步，和崔雪麟并肩，他看向唐魅，一拱手回礼：“唐大夫日前在我并为时救我，我没能亲自登门拜谢，真是不好意思。”
　　崔雪麟左看右看，迟疑：“出云，你是说，这个人是医馆的那个大夫？”
　　顾朝曦狠瞪他：“你自己请的大夫都不记得，还来问我！”
　　崔雪麟大喊冤枉啊，他那天一门心思都倾注在顾朝曦身上了，哪里有闲暇去看大夫长什么样！
　　唐魅带笑的眸子在两人之间流转着，“顾公子那日病得昏沉竟然还记得在下，实在是受宠若惊、不胜感激。”
　　眼巴巴地望向顾朝曦，崔雪麟瘪了嘴巴，今天他豁出去了，就不信有人能比自己更能装可怜。
　　“咳……”顾朝曦只觉得被投注在身上的目光极为诡异，浑身一抖，不去理会。对唐魅道：“唐大夫背着竹筐，是上山去采药的么？”
　　唐魅道：“这川蜀山岭中多奇珍草药，我便在山上建了几个草庐，以便歇脚，今天是有事要回城去才下来的。”
　　“唐大夫果然是专于医术。”
　　顾朝曦才赞了一句，唐魅却道：“不过我今日回城，却是要往鲜于家去。”
　　“鲜于家有什么人病了么？”
　　唐魅道：“之前，鲜于家一直为黑苗所控制，所用手段便是给鲜于家的几位公子下毒，越是这种大富大贵之家，对小辈的珍视就更加重，鲜于家因此受制……”
　　他说到此处便故意顿了顿，引顾朝曦问：“那现在鲜于家几位公子的蛊毒可解了？”
　　“自是没解。”唐魅拍了拍身后竹筐，“要是解了我又何必去采草药往鲜于家去，只是……这些草药只能抑制毒发，并不能根治。”
　　顾朝曦微微蹙起眉，想了想，唐魅问道：“顾公子是不是有什么良策？”
　　一直被闲置着的崔雪麟粗声粗气道：“你是大夫，你都不知道怎么办，出云怎么会知道。”
　　唐魅笑得露出白森森的牙，得意的不行：“原来顾公子字出云，那我以后便也叫顾公子为出云好了。好歹我和他也有携手之谊。”
　　崔雪麟惊讶地磨牙：“你们什么时候有携手之谊？我怎么不知道？”
　　“当日我给顾公子诊脉时便是携了他的手，崔将军你还在场的。”
　　“那也算……”
　　“我，有个办法。”顾朝曦突然出声，打断了他们的争吵。
　　“出云你说。”唐魅变脸变得快，瞬间嬉皮笑脸便端正了，看得崔雪麟咋舌。
　　顾朝曦便思忖着边道：“我和那黑苗族圣子曾经交手，我看出他所养的蛊母是养在腹腔中，那蛊母是他的命门，若是失了蛊母他必遭反噬而死。你到了鲜于家，且让鲜于员外写一封信将他的命门写上，并以此为威胁――”
　　“就说，如果他们不把几位公子的解药送来，便将这件事告知白苗族百花宫。”
　　唐魅听了，点了点头，问道：“出云你真的是‘看’出来的么？”
　　顾朝曦怔了下，随即掩了神色别过头：“我就是一猜。”
　　“明白，那在下告辞了。”唐魅一笑，拱手告辞。
　　待再看不到唐魅身影，顾朝曦才轻轻吁了一口气，往那马匹而去：“出来的时间也不短了，我们回去吧。”
　　但许久的，崔雪麟却都没有动，顾朝曦疑惑地回身去看他。
　　崔雪麟缓步走上来，面对着他，双目直直看进他的双眼中。
　　顾朝曦听道有人轻声叹：“出云，你身上有多少秘密是我不知道的？”

　　第三十四章 企予望之，步立踟蹰（3）

　　二人骑马回营，在距离辕门还有半里的地方遭遇了两匹伏兵。
　　两匹……
　　一匹胭脂快马从前方疾驰而来，远远看去便看到那马鞍上卧着一朵红云，裙裾随着气流浮动，像是流霞随身。
　　骑马的人扬鞭喝喊，娇蛮嗓音随风四散。顾朝曦和崔雪麟对视一眼，心下俱疑――这、这军营里怎么会有女子？！
　　那马势头很猛，竟从顾朝曦和崔雪麟身旁过去都没有停下来，待到了前方的一棵大树前，马上的女子才一勒马缰，调转马头，看向二人。
　　此刻他们与女子的距离很近了，他们都可以看到女子穿着石青小袖短襦衣和下身火红张扬的石榴裙。
　　顾朝曦侧耳和崔雪麟低声：“她所着的装束是京城样式，特别是那石榴裙，都是近年来才在京师流行开来的。”
　　那这个女子，是京城来的？崔雪麟点了点头，默不作声。
　　他们沉得住气，那女子沉不住起，衣袖一抹汗津津的脸，手持马鞭指向他们二人，高声道：“喂！你们两个是那个将军部下的？”
　　崔雪麟看向顾朝曦，这个问题，他表示很难回答，他不知道自己是隶属那个将军部下的。顾朝曦显然领会他的意思，启唇但笑不语。
　　女子看他们嬉笑，火气大发了，手中马鞭以抽地面，再次高声：“本姑娘问你们话呢！本姑娘是什么人你们知道吗？你们挡了我的驾还这般慢待我，待我回去告诉我爹爹，定要打你们三、呃，五十军棍！”
　　崔雪麟又看向顾朝曦，他表示，从小到大他还被打过五十军棍呢。
　　开玩笑，你是统帅谁敢打你！顾朝曦忍了笑，好歹回娇俏火气大的美人一句，“我是崔将军帐下监军，敢问姑娘姓名，姑娘的父亲又是谁？”
　　“监军？”女子蹙着眉念了这个词儿一会儿，还没来得及说什么，忽的又有一阵急促的马蹄声传来。
　　崔雪麟顾朝曦一同扭身看去，这便是第二匹伏兵，那人离得近了，风沙汗渍包裹的脸，他们倒是认出来了。
　　那是宋纯身边的亲兵，孙兴。
　　孙兴见到二人，先是一愣，随后看了看那女子，竟然瞪向顾朝曦。
　　顾朝曦给他突如其来的凶狠弄得莫名，崔雪麟怒气问：“孙兴！见了本将军还不下马！”
　　孙兴遂下马，先是向崔雪麟行了一礼，那边女子看他行李便缓缓策马过来，看了看孙兴又看向崔雪麟，迟疑：“孙兴哥哥，你方才叫他什么？”
　　崔雪麟也就问道：“孙兴，这位小娘子是？”
　　“这位是崔将军！”孙兴先和女子介绍崔雪麟，顿时把小女子吓得差点没从马鞍上滚下来，然后又拱手禀崔雪麟：“将军，这位是宋将军千金。”
　　“宋将军的女儿？”崔雪麟愣了下，这宋伯父在外征战这么多年，什么时候见他把女儿召唤过来，这是怎么了？
　　“原来是宋小姐。”顾朝曦款款微笑，打量了马上红颜几眼，对愣着的崔雪麟说，“宋小姐果然不愧是将门虎女，那气势举止，都和宋将军如出一辙。”
　　又和颜悦色问宋千金：“敢问姑娘芳名。”
　　“我小名香君。”宋香君赶忙从马上翻身下来，双手向二人一拱，这才想起了待字闺中女子的羞涩和矜持来，“方才我失礼了，还请二位不要告知我爹爹，到时候我……”
　　崔雪麟笑笑插嘴：“这方才是谁说要回去告诉她爹爹的来着？”
　　宋香君脸颊羞红，恍若红霞。
　　中原女子本就是大气，将门虎女更是不扭捏，顾朝曦了看她的样子便想起自己那个如今进了金丝笼的表妹，想起当初慕容瑶月是也是这般莽撞活泼、率性而为，于是亲近。
　　崔雪麟则是因宋香君是宋纯之女，也极为厚待。
　　故而回去便是宋香君跟着崔雪麟顾朝曦一起同行策马归营，反而是原本就有情谊的孙兴给冷落了，自己灰溜溜地跟在后面。
　　孙兴看着宋香君前面笑如春风的模样，脸色都暗沉了。
　　夕食时，宋纯练兵归来，正好赶上吃饭，看到自家明珠挽着袖子摆弄着碗筷，大感意外，问道：“女儿啊，你这是亲手下厨了？”
　　宋香君和京中贵女一样，一向是十指不沾阳春水的，其母烧得一手好羹，宋香君每日被母亲念叨倒是也会一些，但亲手下厨的次数三五年内一个巴掌都数的过来。
　　听父亲问起，宋香君赶忙把袖子放了下来，几分局促地道：“没……”
　　宋纯看她神色古怪，不由大感奇怪，便将疑惑的目光投向一旁的孙兴。
　　孙兴面色不豫，又不能发作，只得僵硬着声音照直说：“方才妹子熬到莲子羹给崔将军和顾监军送过去，但是熬得分量少了，没给世伯你留下，妹子有些不怎好意思。”
　　就为这个？宋纯哈哈大笑：“无事无事！我下次再吃也无妨。”携了宋香君的手入座，温颜道，“女儿啊，为父在外征战十数载，好几年都见不到你一面，这次虽然你是偷偷潜进军营里来的，有违军规，但为父想你得紧，将军通情达理想必不会急着让你走，你可要听为父的话，在军营里好好呆着，不要出去惹事。”
　　宋香君眉开眼笑道：“我已经和崔将军和顾监军都说过了，他们都同意让我留在军营呢。”
　　宋纯听她提前顾朝曦，心中不由一动，问道：“女儿，你今年多大了？”
　　孙兴那边心中一紧，听宋香君道：“过了今年便十七了。”
　　“也不小了。”
　　京中贵女们不是很流行早嫁，因为大燕风气开放，贵女们常常在兄长的朋友中扎堆交往，这样一来选择的空间便大了，因为交往的对象读书门当户对的，儿女们看对眼的，上禀父母，几乎都可成良缘。当然，除了早早定亲的那些。
　　而宋香君自幼性子活泼，虽然没有兄长，但在刚刚建立起王朝中，军人的力量不容小觑，宋香君出身将门，自幼也是在军队家属的交际圈中混得如鱼得水。
　　宋纯屡次写信回去给宋香君之母，问及自己掌珠的终身大事，宋夫人却都说女儿意向未决。
　　一个未决，悬到此刻，再拖下去便不好了。
　　宋纯便问：“女儿，你心中可有夫婿人选？”
　　宋香君想了想，摇头道：“女儿终身大事，还是由父亲做主的好。”她没敢跟父亲说自己下手太慢，看上的给人家抢了，所以才拖到现在。
　　孙兴听着，更是坐不住了，心道世伯下面一定是要给妹子说起顾朝曦了。
　　他才想着，宋纯果然问：“那女儿你见过顾监军了，你觉得他怎么样？”
　　而宋香君脸颊顿时羞红一片，还特别羞涩地说：“顾大人一表人才、满腹经纶……”
　　“妹子！”孙兴突然大叫一声，把父女两个吓了一跳，宋香君望过来，满眼疑惑。
　　宋纯皱眉，刚待说什么，忽听帐门一掀，有一小兵走进来，拱手禀报：“宋将军，崔将军有请您入帐商议军情。”
　　宋纯起身问：“出什么事了？”
　　小兵道：“听说是苗疆那边传来什么信。”
　　燕子和高飞深入苗疆腹地，燕子以倚月楼长老的身份轻巧地进入了白苗族圣宫所在――百花宫。
　　在白苗族中，百花宫的宫主便是白苗族的族长，而这个族长，因苗族男女地位无差，却往往为女子，白苗族的族长更是往往要嫁与大理国的国君做国后。
　　长此以往，白苗族对大理国的控制力可谓根深蒂固。
　　燕子进入百花宫后和百花宫主交情甚好，甚至协助了好几次白苗族对敌黑苗族的战事，高飞在前方为将，更是建功不少，现在燕子和高飞已经成为白苗族战事中不可缺少的人，要帮崔雪麟和顾朝曦自然是易如反掌。
　　黑苗族控制鲜于家无所作为，反而被白苗族趁黑苗圣子不在侵袭后方，不得不退回黑苗领地。
　　一个多月来，黑苗和白苗之间的斗争相持不下，燕子趁机将崔雪麟大军和白苗结盟，白苗灭黑苗、崔雪麟平乱党的事情给百花宫主上谏。
　　黑苗白苗之争，虽然打得火热，却一直都是内乱，不欲与外人插手，但燕子又说这回是黑苗族先借魏国皇子之名欲取川蜀再统一大理，是他们先不义，勿怪我们以毒攻毒。
　　白苗宫主也就同意了，但是仅仅是先让燕子修书崔雪麟，让崔雪麟派来使来相商。
　　这封信卡着吃晚饭的点送达，崔雪麟想了想还是决定先召开个军事会议来商讨一下，饭就给放一边了，包括宋香君送过来的莲子羹。
　　使者的人选毋庸置疑的，必定是顾朝曦。一则是因为顾朝曦和燕子高飞都是好友，互相相熟更好在大理行事；二则也是因为顾朝曦机敏。
　　但顾朝曦手无缚鸡之力，仅仅会一个轻功，这个可以逃跑，但不代表能从苗疆跑回来，于是崔雪麟还要调派将领护卫他。
　　宋纯自然是最好的人选，但崔雪麟思索再三，还是定下程宇领一千军护卫顾朝曦。
　　首先，程宇出生在蜀地，对这边的地理环境山川地势都有一个直观的了解，其次程宇背后的程家和鲜于家互为姻亲，做最坏的打算，顾朝曦出事，崔雪麟这边向鲜于家求救的时候也可以得到更好的援助。
　　宋纯听了安排，却道：“将军，我认为，程宇虽然稳重，人还是少了些，万一程宇先出事，谁来再护卫出云回来？还是再派一个人做前锋为好。”
　　崔雪麟点头道：“做前锋的话，只需英勇即可，不如宋将军推选一个。”
　　“什么！要我护卫那个文弱书生！凭什么？！”孙兴将坛中就一口饮尽，随手将酒坛往下一摔，无辜的酒坛便立即在地上碎得粉身碎骨。
　　孙兴身边的士兵连忙上去劝：“孙哥，你先别气，这不是宋将军的命令的，不得不从啊。”
　　“哼！世伯把他当个宝，崔将军更是把他捧上天去了！没用的东西！不就出使嘛，竟然要两个果毅给他护行！”
　　孙兴努力平复着胸腔中腾烧的怒火，但只要一想起宋香君今天被宋纯问及对顾朝曦的印象时就红了的脸，牙都要磨断了。
　　咽了口唾沫，孙兴恨恨低声道：“别让我逮着、逮着机会，我，我整不死你！”
　　陪着孙兴喝酒的两个小兵闻言对视一眼，都有些忐忑。

　　第三十五章 企予望之，步立踟蹰（4）

　　苗疆白苗圣地百花宫里，顾朝曦站在百花宫主面前，依旧是一副风度翩翩的模样，执礼以恭，不卑不亢。
　　只是，出乎他意料之外的是，面前纱帘之后端坐着宫主，明明只是一个模样七八岁的孩子，虽然看不清样貌，却的的确确还透着一股子稚嫩。
　　百花宫主的苗族名没有提，燕子只是和他说，百花宫是苗疆中和中原汉族联系最紧密的，百花宫主便以白苗族的“白”为姓，称呼她白宫主即可。
　　等顾朝曦道明了来意，白宫主并没有直接说话，而是让身边的护法代言，而那几个护法竟然都是会汉话的。
　　顾朝曦在她们商量的时候想得有些远，竟然想到日后持平黑苗和白苗两部落的势力，让大理国向大燕称臣，而崔雪麟最好留在苗疆驻扎，上书朝廷在边境建一个安南都护府，崔雪麟便当个都护就好。
　　远离皇帝，爱护生命啊！
　　他这样一想便有些走神，燕子坐旁边用手肘捅了他好几下他才反应过来。
　　一回神，一个身着红衣的护法便向他道：“顾大人，我宫主是同意率白苗精锐和你们的军队一起攻□苗山寨，如果黑苗逃往你燕国境内你们负责剿杀，可如果黑苗族逃往吐蕃呢？我们与吐蕃一向互不往来，谈不上交情，而黑苗与其毗邻边界，一向友好。要是他们再劝动了吐蕃帮助，我们如何抵挡？”
　　顾朝曦道：“这一点，在下在出使之前已经和我家将军商议过了。吐蕃与黑苗虽然是邻邦，一向关系好，但我中原帝国和吐蕃向来互为姻亲，大燕建国时，先帝就曾嫁公主与之联姻，若是黑苗真的向吐蕃求援，那我们定南军便直接从吐蕃借道剿灭他们，一绝后患――梅护法觉得如何？”
　　“如此甚好！”梅罗击掌大笑，笑了两声又立即禀报给垂帘听政状的宫主。
　　人人都知道宫主尚小，她们几个护法便是真正主掌大事的人，但面子上必须得做得好好的，不然地下那帮蠢蠢欲动的宫众们不干。
　　顾朝曦早从燕子处了解了白苗族的境况，知道其实白苗族控制大理多年却一直没有能将黑苗收服其实是有根本原因的。
　　最最根本的原因便是内乱不断。
　　这个白苗族的权力中心百花宫最大的主人是宫主，但宫主身边有四护法，还有隐居的十长老。代代以来，百花宫主演绎地最好的角色其实还是大理国的国后，四护法和十长老不停更换着，就像中原王朝的权臣权势的起起落落。
　　小宫主们在幼年的时候若是由母亲教养大了或许好些，可以收回些权力，要是像如今座上坐着的这个那样，怕是就算长大了也是傀儡。
　　而苗族的女子比中原的男子还要骁勇厉害得紧，尤其女人最擅窝里斗，这样一来，就算白苗族掌握了大理最肥沃的土地和最多的资源，也不能平了大理之乱。
　　现在既然掌实权的大护法已经同意了，顾朝曦也就完成了任务，准备打道回府。
　　他其实知道，自己此次来出使只是定下个盟约，具体的事情还是要回去以后和崔雪麟商量，双方再互通书信拟定，百花宫家事乱如麻，他还是早走得好。
　　因高飞现在在负责大理皇宫的禁军训练，便是燕子陪着顾朝曦完成了这一趟出使，从头至尾不落。
　　就连送顾朝曦出来也是她亲自送。
　　顾朝曦夸赞她道：“倚月楼的女子果然是名不虚传，得贤妻如此，高飞此生无憾了。”
　　倚月楼在中原武林眼中近乎邪魔歪道，甚至有个称号叫“蛇蝎美人楼”，说是那里面的女子各个貌比天仙却心如蛇蝎。
　　燕子位至倚月楼的长老，除了武功资质高之外，容貌自然是不必说，那眉眼口鼻，活脱脱是像画上印下来的，无处不精美无处不绝丽。
　　哪个女子不喜欢听人夸赞自己，尤其是心高气傲的美人更喜欢听人说好话。
　　燕子得意地一笑，嘴上却还是矜持地说：“哪里，他到现在好念着他师父，成天说帮过你这回要回去看看，你说，当初他小师妹没嫁成，自己想不开死了不要紧，却还让他师父说此后再也不让他进林家一步，这可怎么办？”
　　高飞和燕子的事情闹得轰轰烈烈的，其中少不了林家小姐的添油加醋。
　　若不是林家小姐死认准了高飞，非高飞不嫁，后来又自尽闹出人命来，林家家主一气之下把高飞逐出师门了，高飞此刻未必在外呆得住。
　　这死人的事情，燕子说起来半点阴晦都没有，实在是不愧为倚月楼出来，够冷血。
　　顾朝曦欲她多说这些，便借口日头渐大了，告辞。
　　燕子目送着他远去后才策马回行。
　　白苗族占有了大理国的大半地盘，但大理的国都却是在白苗族和黑苗族的分界线上，恐怕是以前两部落未分化前就定下的，这么多年来竟然没有改变过。
　　那地方虽然在澜沧江中游，水系附近有肥沃的土地，又崇山峻岭，的确是好地方，但就在“国界线”上，你见过哪个国家的国都在国界线上，外族一打来皇族就要跑，几乎是一战定胜负么？
　　大理国绝对是古往今来第一例。
　　进大理的时候顾朝曦十分迷惑地分析了大理国的山川地形后，认识到一点――出了国都他就进入了黑苗族的势力范围。
　　进来的时候百花宫主派了人去接他，尚要偷偷摸摸地几经波折才来到了国都，这回去的时候百花宫主可没让人送，其意如何就不明了。
　　顾朝曦也没敢问，只好改道而行。
　　当初来的时候是沿大江而下，至泸水进了大理才着了陆。这样走固然最快，但现在没人护卫，顾朝曦掂量着自己身边这些士兵，心里打鼓。
　　于是他换了个走法，沿澜沧江而下，转道都泥河，都泥河是上游，下游便进入了燕国境内，虽然离剑南道远了一点，但上游到下游顺风，会快些抵达安全地带。
　　顾朝曦把此事和程宇一商量，程宇说什么都听他的便就这样走了，而孙兴虽然心有不甘，恨不得顾朝曦就这样在黑苗境内给收拾才好，但也不能说，只得在心里冒坏水，盼着顾在都泥河上游能遇到什么黑苗的人。
　　不知是孙兴真的“诚心”感动了上天还是顾朝曦他们点背，这才刚从澜沧江上下来、刚刚进入黑苗部落领地，还没到都泥河，竟然就碰到了盘查。
　　他们以客商的身份走，将三千人每百人一组在沿途采买些东西，装作护送着这些大理土特产的样子。
　　这一路来都顺风顺水的，没曾想路过一个石家小寨的时候竟然卡住了。
　　理由竟然是他们寨主的宝贝女儿今天成年，今天要在所以经过寨子的男人中挑选……程宇略同苗语，此刻说了个什么词，音译，没解释。
　　顾朝曦没听明白程宇又和寨兵叽里咕噜了几句，面色有些古怪。
　　“怎么了？这是要怎么样？”
　　程宇只得道：“方才那人说，今天他们寨主的女儿要挑选一个或者几个，类似于、就像是我们女子的丈夫。”
　　联想着大理国的习俗，顾朝曦一下子明白过来了――中原是女嫁男，大理国反而是男嫁女比较多一些。
　　一个或几个？难不成这个女子是打算收几房侧夫么？
　　听了就让人觉着不妙，顾朝曦问程宇：“和他们说咱们是路过的客商，还要赶路，让他们放行吧。”
　　程宇愁眉苦脸道：“他们的规矩是，但凡今天途径山寨的人都必须要留下，以待甄选。”想了想，还别有深意地添上一句，“他们说了，就算是中选了，也只需要一夜春宵，要是男方不愿意留下，他们寨主还会奉送粮食钱财送人走。”
　　顾朝曦一扶额，心中大叹：这叫什么事儿！
　　不得已的，他们只能滞留在寨中，特别是顾朝曦，寨中的家兵看他长得漂亮，各个都死盯着他，活像是已经认定了顾朝曦一定会中选，现在一定给自家小姐看住了。
　　石寨算是个富庶的山寨，占地也广，竹楼搭得高，里面的陈设有些竟然是顾朝曦在百花宫内才能见到的，比如凰鸟和孔雀的巨大图腾。
　　这石寨已经是黑苗族了，但看这家势，在黑苗族中一定是身居高位的，不然也不能为了个女孩的成人礼搞得这样隆重霸道。
　　顾朝曦在厅堂里等着的时候几乎是欲哭无泪，他本来想避开黑苗族，现在好了，竟然深入人家权臣家里去了。
　　这回回去的路上，定是要出些曲折的。
　　更重要的一点是……没被选中还好，要是被选中的话，难道真的要和那么一个少女一夜春宵？甚至有可能和好几个人一起和一个……
　　顾朝曦脑仁直跳，已经绝望了。
　　这个类似于招亲的事件显然是已经举办过很多次了，举办的人个个经验老到，考虑到苗疆和汉地的人都有，分派了两个考官，一个说苗语，另一个精通汉话。
　　而顾朝曦他们这般人经过了好几轮的筛选，基本上将五官端正的都留了下来，再筛选一次，按照外表优劣分成若干组，约是好的越是往前排。
　　顾朝曦很光荣的，在这个类似于“选妃”中，被选为第一个上去，还是没有一个不服。
　　石寨寨主的女儿多，后来听人说，以往为了这个第一的宝座，可是有不少青年才俊打起来，这才顾朝曦被排到前面去，竟然没有人有异议。
　　所有进入终轮的人，上前来面对着两个考官提问，只问两个问题，一个是姓氏名谁，二个是身体有无病症。
　　家住何方家中有没有妻子都不用问，人家小姐也不需要知道，反正只是一晚上的事。
　　顾朝曦打头阵，虽然十分想跑，但四周都有人把守着，他不得已声音僵硬地回答了考官的问题。
　　只是他没有用真姓名，只说自己姓云。身体……断袖之癖不知道算不算病症。
　　他的话还没落下，只听厅堂侧边垂着的幔帐一声拉扯声作响，一个黑苗打扮的女子几步冲了出来，一把抓住顾朝曦手臂，红润的小嘴叽里呱啦的不知在说什么。
　　但她满身银饰乱晃撞击出来的响声和她火热的眼神都表明，她对顾朝曦十分满意。
　　顾朝曦看着只到自己胸口的少女，云里雾里地被给拉进了里屋，小女主人走之前考官上前问了她句什么，她很不耐烦地一挥手。
　　然后，厅堂中的人都缓缓散了。
　　顾朝曦往人群中望了一眼，正对上也同样一直在注目着他的程宇的眼神，他对他点了点头，无声地说了一句话：相机行事。

　　第三十六章 企予望之，步立踟蹰（5）

　　“咔！”一声声脆响随着程宇手中半截残剑挥下而起，他剑锋过处，一根根碗口大的毛竹便被砍倒。
　　他看倒许多根，随即停下来把毛竹竹节砍成一段段，砍完，在去砍毛竹，但第二根却不砍成一段段，而是选择最坚实的地方裁成竹竿，如此反复。
　　“将军，我们一早上砍了几百个竹筒，已经给顾大人送过去了。”拖着一条残腿的小兵一跛一跛地拖着腿走过来向他禀报。
　　程宇仰头看了看日头。
　　时至正午了，即使是深秋，高照的日头也隐隐有灼人意，令人眩晕。正常人都如此，更不用说他们这些带着伤还劳作了一上午的人。
　　“回去歇一会儿吧。”程宇舔了舔干裂的唇瓣，拎着剑往回走。
　　他们来时的一千人到现在只剩下几十个跟着程宇护卫在顾朝曦身边，早已是浑身挂彩、精神萎靡。
　　现在他们在丛林里找到个尚可以遮风挡雨的竹屋，似乎是猎户简单建造的，里面虽然简陋也小，还几十个人挤在一起，但现在这个境地，的确没有什么好挑剔的了。
　　程宇带队归来的时候午饭已经做好了，当他们被困险境的时候，令所有人都惊讶的是，顾朝曦这样一个看起来出身无限风光的人却竟然半点慌乱都没有，待他们稍作休息以后便将他们分成两队，一队由程宇带队去砍竹子，另一队漫山遍野去挖野菜。
　　第二队还有个顺便的任务，顺便找找失散的孙兴。
　　自从顾朝曦从石寨逃出来以后，和程宇汇合时便不见了孙兴，因孙兴是宋纯的亲戚，顾朝曦才重视一些，只是这么多天过去了，竟还是半点消息都没有。
　　程宇不许顾朝曦走动，毕竟苗疆则这地方真正是蛮荒烟瘴，那毒虫毒蛇猛兽、各种毒草，什么都有，他们也不敢走远，更不敢让顾朝曦再受什么伤害。
　　回到住处，忙了一上午的两队人马都团围在一起去捞大陶锅（这是这个简陋竹屋里唯一能够用得上的东西，虽然不知道竹屋的主人留这个东西下来是干什么用的）里的野菜汤，在到锅灰下去翻一个土豆出来，这就算是一餐了。
　　程宇喝了口野菜汤，咬着半截野菜叶子四处望了望，拍拍身边坐着的二队队员：“监军呢？”
　　那士兵道：“好像是到河边去放竹筒子还没回来吧，顾大人让我们先吃，他说他去去就回来。”
　　程宇漫不经心地“嗯”了一声，“咕噜咕噜”地把竹筒做的碗里的菜汤给喝完，又去盛了一竹筒子，提着往河边而去了。
　　他们所到之处已经是都泥河附近，就在里竹屋不远处的山坡下，有一道小河流经，他们几十人的用水全靠这里，但顾朝曦所用更大些。
　　顾朝曦之所以让他们伐竹子，一则是用来当生活用具；二则是用来做竹筏，顺江而下时用；三、也是最重要的一项，是用来传信用的。
　　顾朝曦分析过这河流的走向和周围地貌，估算这条小河是都泥河发源地流下的分支小流之一，他认为最终这条河会汇聚到都泥河河道去的。
　　于是他命程宇伐竹砍一段段竹筒，再按照古法烤制竹简，一个竹筒一个，在竹筒里装一根刻了字的竹简，让竹筒们顺小河而下，汇入都泥河时再顺都泥河而下。
　　只要出了大理国境，便好办了。
　　程宇看顾朝曦将粗制的竹筒盖子盖在压了数层草叶的竹筒上，那相合交压之处被削去外边的竹皮，再用草叶加压便会压着严实，有些甚至会压树皮才能保证在流水中不被流水侵腐而让盖子和竹筒分离，让里面最重要的传信竹简能保无虞。
　　看顾朝曦做得辛苦，程宇蹲下身来劝道：“监军，你都漂了这么多下去了，歇歇吧。”
　　又将手中的野菜汤递给顾朝曦：“喝一点菜汤吧。”
　　顾朝曦摇了摇头，将菜汤竹筒递给周围寸步不离守护他的几个亲卫：“你们也累了，喝一口吧。”
　　程宇望着顺着河水而下的竹筒，随口问：“监军，我们被困在此处十数天了，你这些竹筒也漂流下去不少了，你认为，崔将军可见到我们的竹简了？”
　　“你问我这个，不如问我黑苗圣子和石寨的人会何时从暗处扑杀出来。”
　　顾朝曦调笑了一句，才正经道：“我离开成都时曾经和将军说过，如果一个月内不见我有任何消息传来，便请他分兵两路，一路守着我们入大理的那条路线，一路往都泥河入我国境内的沿河附近。”
　　程宇惊道：“莫非监军你早就料到我们此程有凶险？”
　　“不是……”
　　他站在水中一块大石上，探手入水清洗双手，又洗了把脸，对着脚下潺潺的流水轻声一叹：“我当初曾经和将军说过，此次平乱必须要将江南西道的水兵训练成善于在深谷高垒中作战的步兵，甚至是善于冲杀的骑兵。你可知因为什么？”
　　程宇不解：“按理来说，川境内有几条大河，都是流经我燕国进入大理的，按理来说，黑苗兵若是打进来，和我军在水上作战的可能也是很大了，只是不知监军为何这样说？”
　　顾朝曦道：“你说了，大河流经我国进入大理，那我国便是上游，大理是下游。假如有一天我们在水上打起来，大理是逆流而上迎敌，我军顺流而下击敌，他们一定倍感吃力，一旦觉得吃力，必定会退，这一退，我军便退到了大理国境内――如若如此，我军是孤军深入，大理国是如鱼得水，再加上大理境内蛮荒烟瘴、毒蛇猛兽的。”
　　他长叹：“你们都见识过了的。”
　　程宇一想起那些吸人血还能在一息之内便钻进人体内的水蛭便已是后颈都发凉了，虽然他在川蜀长大，却也从没在这等穷山恶水中度过过，要不是顾朝曦临危不惧，他怕是也会乱了阵脚。
　　而顾朝曦竟然能够想到这么远，他实在是敬佩不已，看向眼前文弱书生的目光都是闪闪亮的，像那日石寨中看上顾朝曦做“阿夏”的小明珠。
　　不自觉的，程宇又接着问道：“那我们该如何平这次乱呢？”
　　顾朝曦撑着膝盖起身，仰望着天宇灿烂：“我此刻已经不想那些了，那么长远的问题就交给崔大将军吧！”
　　看似狡黠调皮的话音尾声化为一份凝重：“我现在只想知道，蛰伏在暗处的黑苗圣子，什么时候会出来一扑？”
　　就像是要回答他的疑问一般，他话音未落，忽听背后传来一阵急促的脚步声。
　　程宇和几个士兵率先回身防备，纵是手中没有御敌的利器，也赤手空拳摆出迎敌的姿态，目视着黑苗圣子领着一众身披鲜血的黑苗兵走进视野。
　　顾朝曦在他身后低声苦笑：“真是不能背后说人，这一说就准了。”
　　程宇咬了咬牙，坚定道：“监军放心！只要有我程宇在，那个妖人必定不能动你一根汗毛！”
　　那边黑苗圣子只在距离他们还有四五丈远的地方停住，对着顾朝曦道：“我在鲜于家遇见你的时候还以为你是鲜于家请来的高人，却没想到，你竟然是燕国军队的使者，我才对你下手，白苗那边就冲我们发难，要我们放你们回去。”
　　顾朝曦微微一挑眉，神情自若，黑苗圣子却有怒意：“每次都是因为被白苗所制，害得我在族长面前丢尽了面子，此外，你竟然还□我妹妹！”
　　他探手入怀，从腰上摘下一个金色铃铛，大喊道：“我今天一定要杀了你，为我黑苗永绝后患！”
　　那日石寨招亲的小明珠竟然是黑苗圣子的妹妹，这一点其实是顾朝曦始料未及的，也是他跑得这么快这么狼狈的原因之一。
　　他一向在情路上被对方穷追猛打的热情弄得不知所措节节败退，石娜虽然不是为了爱，却是为了□，更让他落荒而逃。
　　这么一想，顾朝曦便显示出跑神的呆滞来，黑苗圣子见他竟然跑神，更是大怒。
　　指着自己身后那些衣衫染了鲜血的黑苗兵，嘿嘿冷笑道：“你别以为我只是吓唬你，我告诉你――你们那些在竹屋喝汤的残兵们都已经被我们的士兵就地正法了！你看，他们身上的血都是杀你们士兵的时候染上的！”
　　程宇一听跟随自己挺到现在的亲兵们竟然就这样给屠杀了，登时心中绞痛，怒目圆瞪起来，只伸出手指着黑苗圣子，一时间竟然说出话来。
　　顾朝曦拉着程宇，低声道：“别激动，他说的不一定是在真的。”
　　程宇一怔，疑惑望向顾朝曦。
　　“我们距离落脚的竹屋虽然不近，但也不远。要是敌方与我方激战，甚至是打败被屠杀，我们总不会一点感觉都没有吧？就算我们一时失察，这丛林中的鸟雀众多，光栖身在竹屋房顶的就有不少，从不会也没有任何反应吧？”
　　顾朝曦这样一说，程宇便放下心来，还一抬下巴对黑苗圣子喊道：“别唬人，就你那身板，别说是杀死我们那么多兄弟，我一个人就把你们砍杀一半去！”
　　黑苗圣子见他们竟然不上当，更是大怒，只得攥紧了手中的铃铛，像是攥着唯一本钱的赌徒：“你们别得意！我手中的圣铃可以招来山中百兽！任何毒蛇！一旦我招来那些东西你们决计跑不出去的！”
　　“你招来那些毒物，我们跑不了，你难道就跑得了么？”顾朝曦总算是说话了，却是气死人的话，“我看你也不敢使动这铃铛吧？你妄称圣子，驯兽驯蛊的本领却不及百花宫长老的一半，你们黑苗早已是弱势，何必逞强。”
　　“你！你……”黑苗圣子气得满脸通红，浑身都颤抖起来，手一个没控制住，竟然便是一抖。
　　他这一抖，铃声清脆，却缓缓回响着飘荡在山林中，不多时，山林中便接连响起了鸟兽的喝喊声。
　　这一回，不但是顾朝曦这边色变，就连始作俑者那边也都吓白了脸。
　　顾朝曦看黑苗兵们一直拉着黑苗圣子急切说话，便知道着圣铃不假，这一回怕是要出事了。
　　程宇也望向他：“监军，我们该如何是好？”
　　顾朝曦眸光流转数转，方一定下便直直看向程宇，低声道：“你们走吧。”
　　程宇刚想一口回绝，却不曾想竟说不出话来，一双眼睛被顾朝曦勾魂摄魄地看着，身体竟然不听使唤地往后撤。
　　看他后撤了，顾朝曦又对其他的几个士兵道：“你们跟着程将军，游水往下，能游多远游多远，进了都泥河便找船家出境去！”
　　程宇大骇地看着自己和士兵们竟然依着他的话离去，半点反抗都没有，急得脑门上的汗都冒出来了，只是意识和肢体仿佛是分离开的，他除了按照顾朝曦所说的潜入水中往下游之外，竟然连话都说不出一句。
　　很多年以后，程宇回想起往事，仍然会记得他极力扭转着脖颈往后看，最终只看到那流于文弱的书生单薄的身影向敌人走去，而那些传说中的毒蛇猛兽的此起彼伏的声音越来越重，渐渐将他们包围。
　　也是很多年以后，在这处山隘附近生活着的人们，仍然会记得那天正午过后，不知怎么的，自家院子里的鸡鸭和房檐上的燕子竟然纷纷往外飞，拦都拦不住。
　　而一刻钟以后，突然从山中某处爆发出一阵雷霆般的吼叫声，那声音似乎是从震开了地缝传来，或者是从天劈下，震荡寰宇，院中的鸡鸭听到那声音也不跑了，纷纷返身回巢，好几天都害怕似的不敢探出头来。

　　第三十七章 寄言飞鸟，告余不能（1）

　　夜色再一次将至，崔雪麟将剥了皮串好树枝的大肥兔子往火上一放，渐渐的，便听到火烤皮肉油脂烹烧的声音传来。
　　荒郊野外的营地里寂静着，士兵们围着火堆偶尔的交谈都是刻意放轻了声音的，于是火烤肉的声音愈发地明显了。
　　他们已经屯兵在国境边上半个多月了，崔雪麟每日也派出很多人秘密越过边境仅大理国境去搜寻，却始终没能搜寻到顾朝曦和程宇的半点消息。
　　据带着几队残兵逃回来的孙兴讲，顾朝曦让黑苗族的一个贵族女子看上了，给拘在山寨里，那日他和程宇护着顾朝曦且战且逃，黑苗族派了大量士兵围攻，一直对敌了三五日，他们在一个山坡失散了，他只记得那有条不浅的河，无法可想，几近寻找也找不到顾朝曦程宇他们人的身影，只好先沿着河而下。
　　幸好那河是都泥河的支流，他们顺着河进入都泥河道又找了摆渡的船家，这才回来的。
　　崔雪麟默默的听完；只问了他两个问题。
　　第一个是：“你们有没有在山寨逗留？”
　　孙兴战战兢兢道：“没有，其实那小姐对顾监军真是恋慕不已，要不是突然冲出来个人认出顾监军是我们这边的人，没准这一夜过去，我们也就顺顺当当的一起回来了。”
　　他的话里多多少少带着些埋怨的意味，可记着顾朝曦是崔雪麟看重的人，也就不敢露得太多。
　　但饶是如此，崔雪麟还是挑起眉看他，星眸里带着些惊讶和生气，感受到统将的情绪不佳，孙兴连忙低下头去。
　　接着崔雪麟又问道：“你们是从都泥河而下的，那监军他有没有可能也顺着都泥河而下？”
　　崔雪麟问这话的意思是想要派人顺着都泥河而上寻找。
　　孙兴心中“咯噔”一下，他想了一会儿，最后抖着唇瓣说：“不、不可能……”
　　崔雪麟眯起双眼，疑惑道：“为何？”
　　“卑职曾且走且停，也在那支流附近寻找，但都没有见顾监军等人的身影，想必，他们并不是走那条路的。”孙兴说完这句话，几乎已经将全身的力气都用完，只能跪在地上，手指都动不了一下。
　　崔雪麟似乎相信了他的话，合上眼轻轻叹了口气，挥手让他们出去了。
　　孙兴出了帐篷就给人拍了肩膀一下，吓得本来就失魂落魄的他三魂顿时出窍，失声叫：“谁――”
　　转眸看见宋香君那张无辜的脸，后半个音给咽回去了，僵硬地扯着嘴角，勉强露出个笑容来：“香君妹妹？你、你怎么在这？世伯不是驻守川蜀的么？你怎么不留在成都府？”
　　宋香君侧身一指正往这边来的白衣银甲的男子道：“是萧允送我来的，他和监军的那个仆僮见监军这么久都没回来，甚至连个消息都没有就急了，我就说我也来，求了好久这才跟来的。”
　　孙兴抿着唇角问：“那，你也是很担心监军么？”
　　宋香君白了他一眼：“废话！我当然担心了，监军那么文弱的一个人，深入那蛮荒烟瘴里，你去了都不一定能完好无损地回来，他去了，一定弄一身伤，搞不好连命都没有！这当然让人担心了。”
　　孙兴听了她的话，狠狠磨了牙，轻声说：“死了才好呢。”
　　宋香君没听清：“你说什么？”
　　“没――”
　　他们说话间萧允和墨书已经走了过来，问了孙兴怎么回来的、有没有顾朝曦的消息，孙兴和对崔雪麟说的一样说辞说与他们，他们凝重地皱起眉，进了帐篷去。
　　宋香君没进去，只是一边点头一边往自己的简易住处去，思忖着道：“虽然你这样说了，但都泥河的确是回来的最佳途径，监军他一定明白这一点，就算偶尔走散了也会想办法往那边走的！”
　　一想通她便顿足转身，往崔雪麟里帐子里献计去了，孙兴拦不住她，恨得在后面直跺脚。
　　宋香君的想法得到了崔雪麟的认同，次日开始，崔雪麟便将手中军队分成三队，一队前往据此最近的桂林求援，一队驻守负责和川蜀联系，剩下一队便每日晨起日落地潜入大理国境，顺都泥河寻找。
　　而且，是由崔雪麟亲自带队的，萧家因是崔雪麟所率江南西道府兵中多有威名，崔雪麟将萧允留下驻守，孙兴因熟悉路径被点名跟从，宋香君执意要去，崔雪麟被她烦得不行，只得同意。
　　孙兴并不怕他们找到顾朝曦，也料定了程宇他们早晚会和崔雪麟的队伍汇合，他只是怕，他曾经做过的小动作在两军汇合时被揭穿，每日都精神萎靡、惶惶不可终日。
　　直到又十天过去了，崔雪麟已经远远脱离了的驻扎在燕国边境的营地，已经近乎于孤军深入，孙兴看了看地形，已经认出这个地方距离他们失散的地方还有百里之遥了。
　　山中毒蛇猛兽很多，但是野味也多，崔雪麟带的粮草不多，将士们也偶尔打几只兔子山鸡烤了吃，那兔子肥美、山鸡肉劲的确也是别有一番滋味。
　　可随着时间一天天过去，搜寻还是无果，崔雪麟焦虑地连觉都睡不着，每每夜中披衣坐起，望着头顶的天空发呆。
　　望着那片群星闪烁的墨色苍穹，崔雪麟便会想起分兵夺荆襄中游过长江，那场决定性的战役前夕，顾朝曦曾和他比肩，指着天上的某一颗星辰说：“破军星光芒大盛，将军之功绩必成！”
　　想起顾朝曦在南魏皇宫火烧的紫宸殿前，坚持为那对亡国之君和佞幸抚琴送别；
　　想起听宇文焘不怀好意地和他说起顾朝曦被宇文少华轻薄的事情后，自己心中的不可压制的渴望，也因那一个冲动终于触碰到顾朝曦。
　　那个人，总是有一些飘然的气息，淡淡的忧伤。自以为掩饰地很好，却不知自己看在眼底，总是想伸手把他抓在手中、按在怀里，呵护他……还有，欢爱。
　　不知从什么时候开始，他对顾朝曦的欲/望越来越重，耐心也越来越少，很多时候，就算知道顾朝曦或许会因他的冲动而从此拒他千里，可仍然想，从此把顾朝曦圈在身边，哪里都不让他去，让顾朝曦眼里只有自己一个人。
　　谁都看不到……只看得到自己。
　　哪里都不去……只在自己身边。
　　“等我把你找到了，我就造一个笼子，不，造一个屋子，把你关在里面，让你哪里都不能去！”
　　像是起誓一般，崔雪麟仰望着星辰，缓慢而沉重地说这句话，每个字都是烙进心中的。
　　第二天，约莫是中午过后，崔雪麟正捕着中午午餐――一只灰秃秃的长身子的、他们称之为母孔雀的动物。一剑砍过去孔雀惨叫了一声、灰毛掉了一地，扑腾着带血受伤的翅膀不停想跑。
　　崔雪麟正薅住孔雀的尾巴，抬起手，又是准备一剑下去结果孔雀的命，却不知为何心口一痛，就像有一根针直直刺穿了他的心脏，鲜血涌出，眼前一片模糊。
　　“唔！”孔雀趁机用喙狠狠啄了他虎口一口，逃脱。
　　他身边的士兵连忙围上来：“将军、将军，你怎么了？没事吧？”
　　那疼痛仅仅一闪而过，片刻之后崔雪麟便缓过来，站起身来摆了摆手：“没事。”
　　拾起地上的剑，抬手一指那血迹蔓延处：“把那只孔雀捉回去！”
　　隐隐的、莫名的，他的心一直提到嗓子眼，他有一种不祥的预感，就像山雨欲来之前的闷热。
　　回到暂时的营地，崔雪麟四望了一会儿，竟没看见宋香君，便问忙着生火的墨书：“宋小姐呢？”
　　墨书闻言也四处看了看：“没回来吗？我刚刚还看到她跟在我后面的啊。”
　　他负责砍柴，宋香君是女子，崔雪麟也没敢让她也觅食去，便让墨书带着她一起。
　　听墨书这么说，崔雪麟皱了皱眉道：“你们先吃着，我去找找她。”毕竟是宋纯的唯一掌珠，出了什么差错他可没脸回去见宋纯。
　　他没找多久，宋香君只是在往河上游走了一些而已，而且不是一个人，她身边跟着孙兴。
　　崔雪麟找到他们的时候，宋香君面色似有不虞正和孙兴在争吵什么，心中一动，他并没有直接走上去，反而可以放轻了脚步敛了气息躲在深山乔木之后，偷听他们说什么。
　　他或是一时兴起而已，却不想一听之下，却愣在哪里。
　　怒不可遏的女声说：“你早就发现那些竹筒了，为什么不禀报将军，反而要将他们都藏起来？”
　　“你小声一点，妹子，你冤枉我了，我哪有藏起来。”孙兴辩驳道，“我只是刚发现，还没来得及给禀报上去。”
　　他话音未落便听宋香君一声冷笑：“没来得及？你骗鬼鬼都不信！我方才明明明看你偷偷摸摸地一个人上来找啊找的，最后在河边淤泥里找到这些竹筒，你便全部给捞出来，打开盖子把里面的竹简给扔了。这样就算我们看见一地的竹筒也不知道那里面装着的是顾监军的求救信！”
　　宋香君咬牙切齿地道：“你这样熟练，一看就是早就发现了的！”
　　孙兴哑口无言：“我……”
　　宋香君直勾勾地看着送大树后走出来的崔雪麟，一脸惊疑不定：“崔、崔将军……”
　　孙兴背脊一僵，站着的双腿都打摆子了。
　　崔雪麟并没有像他们害怕的那样手提三尺剑把孙兴给劈了，只是伸出手，沉声道：“那竹简呢？”
　　宋香君连忙递上，崔雪麟看了又看，好似要把那竹简上的字给看进心中去。
　　他紧握着那竹简转身，回去便下令把孙兴给绑了，又令所有人全速往都泥河上游走，沿河要在水中搜寻，看到有竹筒就捞起，顺着竹筒漂来的方向继续找。
　　像是上天要给他个小小赏赐，仅仅三天之后，崔雪麟在河边找到了正在伐竹做竹筏的程宇和跟着他的、硕果仅存几个士兵。
　　程宇一见到崔雪麟，也顾不得自己衣衫褴褛、浑身是伤，扑到崔雪麟面前，热泪横流地开始说他们此行所受苦难，又道了最后和顾朝曦分别时的景象。
　　崔雪麟扶起程宇，注视着他的双眸，轻声问：“程宇，既然那石寨的小姐是追杀你们的黑苗圣子的家，我料出云被拘定是在那里，你可愿随我去找，你可撑得住吗？”
　　程宇虽然浑身是伤，一头长发纠结瘦削下去的脸也满是尘土，但那一双黑眸在污秽中亮得分明，布满伤痕的手握住崔雪麟扶着自己的手，他坚定道：“如若没有监军相救，我程宇早就在黄泉路上唱歌了，大好男儿，有什么撑不住的，将军，我一定帮你把监军找回来！”
　　“好。”崔雪麟侧身按剑，凌厉的目光扫视过在场的士兵，启唇：“全军听令！”
　　――“宋香君，你押着那个忘恩负义的贼子回成都去。”
　　宋香君本想嚷嚷为什么不让自己去的，但看见崔雪麟那眼神，立刻什么都不敢说了。
　　――“墨书你随宋小姐同行，待到了都泥河营地，立刻让萧允所有士兵备好粮草辎重全部急行过来支援！你送宋小姐回成都，务必确保她安全到达成都。”
　　墨书跪下领命，却见崔雪麟往前走了一步，扶起他，低声和他说：“你到了成都以后去医馆找上次给出云看病的那个大夫，和他说出云病重，他要是肯南下救治，我崔雪麟不胜感激，如若他不愿，就把他给绑来。”
　　墨书听得一头雾水，实际上他已经把上次的那个大夫是谁都给忘了，但眼下只能先应承，回成都府在做打算。
　　崔雪麟只道是唐魅医术好，却忘了唐魅不一定在。

　　第三十八章 寄言飞鸟，告余不能（2）

　　顾朝曦这些天总是会做些奇奇怪怪的梦，他习过道法，知道人心中所想便会成梦境，以虚幻的形式完成。
　　所以梦，在有些时候是可以看出此人的未来行径。
　　但他的梦从来不关于未来，而都是过去。
　　那是不是说明，他十分地想要回到过去？
　　自然不是――就算没有人问，他也明白。
　　那样的过去，只愿没有经历过就好，又有谁喜欢到念念不忘的地步呢？
　　可他现在偏偏，便念念不忘起来。
　　唐魅看床榻上的顾朝曦已经张开双眼却什么举动都没有，便又给他把了脉，确定无事之后让人把早就迫不及待想要破门而入的某人叫进来。
　　挥笔在纸上泼墨，医嘱药方写了三五张，掷笔，和崔雪麟说道：“你按着这上面的药方来做即可，没事别总上唐门去骚扰我，你当唐门是随意进出的地方么？”
　　崔雪麟拿了药方差墨书去取药，自己拿了医嘱在手，恭恭敬敬地跟唐魅一揖，这才让唐魅心情好些。
　　半月前，崔雪麟让墨书送宋香君回成都时去医馆请唐魅，可医馆的人告知唐魅不在，墨书几经催问才问出唐魅是唐门中人。
　　墨书也是救主心切，什么都没顾便往唐门找人，幸而那日唐魅也是才刚刚从外采药回来，不然照墨书那般大闹，唐门任何一门暗器毒术瞬间就能要了他的命。
　　唐魅又去看了看顾朝曦，看他还是一副面孔僵硬、眸静如水的模样，又叮嘱了顾朝曦一句“你好生护着他回成都去，我开的药方是新研制出来的，药效比以前的好，恢复的时间也缩短很多，养伤的时候你就别刺激他了，就算要问什么，也忍着到回了成都吧。”
　　崔雪麟应了是，唐魅才出去了。
　　顾朝曦视线中映着崔雪麟的脸容，崔雪麟看着他，手指轻轻向下探，却在近在他脸颊咫尺的地方停住，顾朝曦感受到比指尖更加柔软的触碰，却是那个威名满天下的英雄男儿，竟落下泪。
　　在他面前落下泪，泪珠滴落在他脸上，湿润的，像是春天的雨。
　　仿佛是这一场雨的震惊，撼动了他眼中的近乎静止的眼波，就像是一场春风融化了冬日的冰，顾朝曦扯了扯嘴角，露出一个淡淡的笑。
　　“出云……”顾朝曦抬起手去抚上他落下热泪的眼，崔雪麟顺势握住他的手，放在唇边，合着滚落的泪，一起亲吻着。
　　“出云、出云……”连声音都是颤抖的，捧着顾朝曦手的双手更加抖得厉害，他就像是在捧着一件失而复得的珍宝，血管里的每一滴血都刻着“珍惜”两个字。
　　喉头哽咽了许久，深深几经呼吸，崔雪麟才找到了自己的声音，说出正常的一句话来。
　　他说：“出云，你终于回来了！”
　　顾朝曦点了点头，抬起另一只手去擦拭他的泪，轻启唇，却因发不了声，只能用唇形说：“我，回来了。”
　　顾朝曦费尽了力气从船上坐起，第一次主动伸出双臂抱住崔雪麟，下颔搁在他的肩上，脸颊摩挲着他的鬓角，唇瓣轻触他的耳廓，手掌轻轻拍打着他的背。
　　在这场劫后余生的拥抱里，顾朝曦终于将所以的心防放下，去接受来自于怀中人散发出来的，捧到他面前的爱意和温暖。
　　在崔雪麟划拉着几个字，但只是写了个开头便个崔雪麟捏住，坏笑着被对方的手指轻轻挠手心，顾朝曦受痒不过一缩，却又给他攥在手中，紧握着不放。
　　或许是天气有些太冷了，亦或者是崔雪麟手掌太温暖，自己的手太冷，在里面太舒服，顾朝曦默许了他的行径，窝在崔雪麟的怀中，静静听崔雪麟说话。
　　崔雪麟不笨，自然明白崔雪麟是要问他自己是怎么被救回来的，甚至，连自己现在在哪里都不知道。
　　“我顺着你漂下来的竹筒往上游找，一直找到那个招亲的石寨，当时我也顾不得多想便直接进了寨去找寨主。本以为会有一场恶战，却没想到一个自称是黑苗圣子的男子出来迎我们。不仅让我们把你接走，还派了寨中的护卫护送我们到大理和我国边境上。”
　　崔雪麟说到此处便停了下来，问顾朝曦道：“你是什么时候和黑苗圣子相识的？我听程宇说，那人便是石寨小姐的兄长，当初便是他把你们队伍打散。按理来说，他应当对你……”
　　顾朝曦反抓住他的手，制止了他的话，仅仅在他手心中划了四个字：“说来话长。”
　　崔雪麟虽然有疑问，但思及医嘱便也就把疑问忍了。
　　绕过这段，接着说：“我见到你时，那黑苗圣子和我说，他已经尽力给你治疗了，可是你体温一直逐渐冰凉下去，他一时也不知道该怎么办，只得先用了珍贵的草药给你续命，就连我接了你回来时，他都送了很多奇珍草药，唐魅见到那些药材都大喜过望，要不是我拦着，他怕是要抱着那些草药跑了。”
　　崔雪麟带了微微的笑意说，顾朝曦听了，也淡淡一笑点头。
　　随后，崔雪麟也告知他，他们现在在船上，那黑苗圣子颇有能耐，竟然送他们到澜沧江边上，按着顾朝曦来时的路线原路返回，节省了不少时间。
　　顾朝曦又问崔雪麟什么时候才可以抵达成都，崔雪麟估摸了时间，答道：“毕竟现在是冬季了，汶水的水位比较低，我们也用的是小些的船，又是逆流，得再过三五日。”
　　顾朝曦没得话说，只能点头。
　　像是听得累了，他把眼睛半合着，崔雪麟看了看他，终究还是没有说。
　　他似有所感，侧过眼眸看看崔雪麟，目带疑问。
　　“没事，你好好养病就好了，剩下的事情都交给我。”
　　此时门扉轻响，显然是墨书送饭过来了，崔雪麟便下了床，扶着他起身问：“你是要在床上吃还是下床来。”
　　等从顾朝曦的房中出来，崔雪麟的脸色便刹那间冷了下来，那哪是翻脸比翻书快，那简直就是翻云覆雨等闲间。
　　墨书端着盛着药的小案路过他面前，在他身前停下。
　　崔雪麟问：“孙兴那个忘恩负义的狗东西宋将军是怎么处置的？”
　　墨书听他问起孙兴立马怒火上升、热血亢奋起来，差点把药碗洒了。
　　“宋将军说孙兴那个败类造的孽太重，要等将军你和表少爷回成都再发落。”
　　崔雪麟又问：“出云和那孙兴往日无冤近日无仇的，为什么孙兴竟然要这样害他？”
　　墨书道：“我探听到的消息说，宋将军亲自去审问你孙兴，孙兴非但不认错，还说自己做的是对的。”
　　崔雪麟大感惊奇愤怒，但看了眼墨书手中的药案，便让他先送进去给顾朝曦喝了，别耽误了时辰。
　　为了能更好的照顾顾朝曦，崔雪麟便又和顾朝曦一间房一同住了，只是在处理某些要紧事务的时候未免影响顾朝曦休息，会在旁边的房间处理。
　　崔雪麟便是在这件房中等墨书过来。
　　等了约莫有一刻钟，墨书走进来和他禀报。
　　“宋将军听了他这话也是大感惊奇，后来一问之下，那孙兴也顾不得当时宋小姐在场，径直说他一直爱恋着宋小姐、今生非宋小姐不娶……”
　　“你等等！”崔雪麟打断他的话，“你说孙兴喜欢宋小姐，那和出云有什么关系。”
　　墨书一晒：“还不是因为他以为宋小姐对表少爷有意，将军你说这事本来就是说不明白的，他又没向宋小姐正经求证就把表少爷给害了，表少爷何其冤啊！”
　　“真的如此？！”
　　“我都打听清楚，绝对没错！”墨书看了看墙――与此间房一墙之隔的便是顾朝曦的房间，问：“将军，你看这件事要不要和表少爷说？”
　　崔雪麟皱着眉想了又想，摆了摆手：“不要和他说。”
　　“为何？”
　　崔雪麟道：“我不想出云为此伤神。”
　　这么一件莫须有造成的绯闻事件，顾朝曦心思向来细腻，他可不想顾朝曦为了一个没脑子的武夫伤神。
　　墨书笑道：“崔将军果然关心体贴我家表少爷。”
　　崔雪麟微微一笑：“那是自然的。”
　　知道了这场差点让顾朝曦送命的乌龙事件的来龙去脉，崔雪麟恨不得把孙兴剐一千遍一万遍，不过宋纯肯定是不会愿意。
　　武将其实是最重情义的，孙兴既然叫一声宋纯世伯，那即便是宋纯举刀要杀孙兴也是为了等崔雪麟说“放下”，就算是崔雪麟说要杀孙兴，宋纯也是会给孙兴求情的。
　　既然杀不了，也别再在眼前添乱了。
　　不久，宋纯的信到了，问的就是怎么处理孙兴。
　　崔雪麟在信中写明让孙兴马上离开成都，有多远滚多远，最后一辈子别出现在自己面前，不然下一次再见就是孙兴的忌日。
　　第二点，女人就是麻烦的源头，宋香君也不能再留在军营，马上送回京城去。
　　能得到这个结果，宋纯其实已觉万幸了，也不管自己女儿怎么不愿，连夜让人给女儿收拾了包裹给，第二天便送回京城。
　　至于孙兴……总之等崔雪麟和顾朝曦回来的时候，孙兴已经不见人了，崔雪麟也再没提起过，至于去了哪里，这里略过不提。
　　又是一年的腊月，顾朝曦让墨书在馆驿的湖心亭中摆上整套茶具，颇有雅意的在寒风中烹茶。
　　墨书怕他冷，给他披了貂裘――这还是崔雪麟特地从鲜于家送给自己的礼物里淘出来的，染成墨蓝色的的裘衣，衣领和各处滚边都是毛茸茸的狐狸毛，顾朝曦往肩上一披，有人叫他时一回头，便会时不时让狐狸毛给呛着鼻腔，打一个喷嚏。
　　崔雪麟为此笑了不下数十次，却屡屡逼着顾朝曦穿，顾朝曦怕冻，不得不穿，每次穿都是冷着脸。最后总算是总结出经验想出办法来，每次一回头都先把肩膀上的毛领用手按住，这样鼻腔便不会再被刺激到。
　　茶叶才放进去，水还没开，顾朝曦便看到崔雪麟沿着连接湖心亭的曲桥走过来，他并没有穿甲胄，不知是刚从外面哪里回来。
　　一走近了便对顾朝曦说：“喝茶有什么意思，大冷的天，我们煮酒喝吧。”

　　第三十九章 寄言飞鸟，告余不能（3）

　　顾朝曦看了眼在炭火上躁动的紫砂壶，抬眼看崔雪麟：“你想喝便喝，我喜欢喝茶。”
　　崔雪麟道：“那我也在这里喝可好？”
　　旁边墨书笑道：“崔将军又有什么话要和我家表少爷说吗？”
　　不怪墨书有此一言，崔雪麟这几个月来在顾朝曦面前晃悠得太厉害――以前崔雪麟为了军队的缘故时常在军营住，馆驿里和顾朝曦一同的房间反而多数只有顾朝曦一人。
　　可自从顾朝曦出使归来以后，崔雪麟每日夕食时必赶回馆驿。
　　第一次崔雪麟赶回来时顾朝曦已经吃上饭了，崔雪麟推门进来看到顾朝曦端着饭碗就苦着脸说：“出云你都不等我……”
　　顾朝曦十分无奈：你倒是让我等你了么？连忙给崔雪麟添了碗筷。
　　除了吃饭的时候，就是平时崔雪麟有空了回来看到顾朝曦或是抚琴或是看书或是泡茶也都要插上一脚。
　　明明他不喜欢看书不喜欢听琴不喜欢喝茶，每每还要找别的理由。
　　顾朝曦看书，他看兵法；顾朝曦抚琴，他舞剑；顾朝曦泡茶，他……喝酒。
　　甭管两个人手上做的事有多么不搭，崔雪麟还是坚持要和顾朝曦在一起，每次还必找各种理由把墨书赶一旁去。
　　崔雪麟听墨书这样说，呵呵一笑道：“你别说，我和出云真的有些事情要商议。”
　　“既然有正事，那我们进屋去说吧。”顾朝曦对墨书道，“把茶具收了。”
　　顾朝曦率先起身往回走，崔雪麟跟在他身后紧走几步，今天崔雪麟也穿了大氅，玄色墨云滚边，风一吹就扬起二人的大氅，崔雪麟趁机把手探过去，握住顾朝曦的。
　　被握住手的人没什么反应，像是已经习惯了，主动出击的某人得意起来，不但握了手，还胆敢细细摩挲起来对付手背、捏捏手指什么的。
　　顾朝曦看他越来越不像话，挣了两下没挣开，眼见走到房门前，崔雪麟推门、关门、将他压在门板上几个动作一气呵成，熟练之极。
　　等崔雪麟那裹挟着风雪气息的唇舌侵入他的唇间他才反应过来，却又动弹不得。
　　崔雪麟这些日子坚持与他同床，虽然只是同眠而已，却不免在他昏睡之际动动手吃吃豆腐，顾朝曦一时懒得理，他便像是偷吃到了鸡崽的黄鼠狼，得意之外还越来越大胆。
　　譬如现在，崔雪麟一面和顾朝曦唇齿痴缠，虚扶在顾朝曦腰两侧的手趁顾朝曦沦陷之时悄悄摸上来，慢慢摸索着那腰形。
　　他摸得狠顾朝曦便收不到痒地挣扎两下，崔雪麟吻得跟深，手趁机摸到腰带，意欲……
　　“将、唔――将军！”
　　顾朝曦喘息着喊了一句，带着湿气的双眸垂着目光看崔雪麟，红唇饱满娇艳欲滴，唇边还挂着一两条细长银丝，军人禁欲得久了并不代表他们忘记了欲/望这种冲动和生理本能。
　　崔雪麟只觉得心里有枚烟火瞬间点燃，霹雳巴拉响在耳边，他想不狼化都不行。
　　可刚要再吻下去，顾朝曦抬手捂住他的嘴，崔雪麟瞪着眼睛可怜兮兮看他，牙齿不怪，咬在顾朝曦细白的手指上，像在含长长的糖棒。
　　一忍再忍，顾朝曦还是先忍下冲手上和腰间传来的酥麻感觉，气若无力地嗫嚅道：“你刚才不是说有正经事和我商量吗？就这个吗？”吃豆腐？还是狼吻？
　　为了能够一举把顾朝曦吞下，崔雪麟权且忍下眼前，把顾朝曦的手从自己嘴上拿下来，拉他到铜盆前给他洗手。
　　待两厢坐定，崔雪麟才正经起来：“我想上书请圣上增援兵马。”
　　顾朝曦眉眼一跳：“你不怕他猜忌你了？”
　　“怕也得增援啊，川蜀的兵马决计是不能任我调度的，别说沈巍不准，就是圣上也不会准。”川蜀的兵马是用于布防吐蕃的。“上次折损了一万，现在我手上统共也才两万人，够干什么的？”
　　崔雪麟想了想，又道：“我师从李太傅，可老师他一向和宇文丞相对立，若是他助我，宇文丞相必定反对，这样在朝堂上必定是要激起一场大战。”
　　顾朝曦冷不丁问：“他们对立已久，那圣上以往都赞成谁？”
　　“我若是没有灭魏统一天下之时圣上自然支持我，可现在，”他缓缓摇头，“不好说。”
　　顾朝曦屈肘扶额，眸光在眼底变幻无数，一抬眼看对面：“不必担心，你只管上书即可。”
　　崔雪麟问：“你有把握？”
　　“没有。”顾朝曦直言道，“为今之计，你只有把形式利弊说得严重又清楚才能有生机，毕竟在关键的时候，他还是不能不用你的。”
　　也只有这样先了吧？顾朝曦却还没知晓崔雪麟究竟想要怎样平定这场边疆叛乱，张口问：“你可曾……”
　　崔雪麟的脸已经近在咫尺，他被困在崔雪麟双臂间，不由冷声道：“白日宣淫，将军脑中难道只想着这种孟浪风流之事吗？”
　　崔雪麟涎着脸在他脸上亲了一口，笑道：“若我说是呢？”
　　顾朝曦眸色渐深，右手顺着崔雪麟的腰侧滑下去，摸到一处停住，感受着隔着衣裤也能感应的热度，听到崔雪麟意料之中的抽气声，继续冷冷道：“将军要是这般饥渴不如往勾栏中去，那里的小倌花娘都是受过调/教的，就算将军再饥渴他们也能满足将军。”
　　崔雪麟摇头再摇头，唇瓣在顾朝曦颈侧半寸处停住，低沉地呵呵笑：“我一看见出云你就饥渴，除了出云你，谁都解不了。”
　　不知这句话里那个字触动了顾朝曦，等崔雪麟的吻肆意落下的时候，顾朝曦竟然没有反抗。
　　崔雪麟觉得奇怪，直起身细看顾朝曦，却看到顾朝曦眼圈红了一圈，不由惊慌：“出、出云，你别哭，我、我……”
　　我没有哭……我才没有哭！顾朝曦哑着嗓子开口：“你真的喜欢我吗？”
　　“怎么突然这样问呢？”一揩顾朝曦眼角，指尖没有湿润，崔雪麟才松了口气，“你们读书人，就是爱胡思乱想，我都说喜欢你说了那么多遍了，到现在才来问。”
　　顾朝曦看着他，目光细细扫过他眉眼口鼻，唇间泄出一声轻叹，“你若是喜欢我，就抱我。”
　　崔雪麟傻了，难以置信地问：“你、说什么？出云你是刚才说什么？”
　　顾朝曦将他略略一推，从椅子上起身，长睫一垂，纤长的手指便将外袍的衣结解开，厚实的长袍坠地，再到里面的深衣。
　　“出云！”崔雪麟擒住他的手，目视着他盈盈双目，一弯腰便将他轻巧地抱起来，走向床那边。
　　顾朝曦埋首在他怀中，指节苍白地揪着他的衣襟，看不清表情。
　　将顾朝曦平放在床榻上，崔雪麟握住他的手，置于手心呵在唇边，轻声问：“出云，你要与我如此？”
　　顾朝曦勉强扬起一丝笑容：“莫非，你不行？”
　　崔雪麟没理会他的调侃，慎重地问：“你可知道，若是我们真的交合，你我心中便只有彼此。”
　　顾朝曦觉得好笑：“你我都是男子，怎么这般……啊！”
　　崔雪麟将他的手狠狠咬了，十指连心，他不由惊呼：“你做什么！”
　　对方却哀伤道：“我就知道出云你心里有别人。”那语气，酸之极，妒之切。
　　崔雪麟脉脉看着顾朝曦：“你对我，只是玩玩而已，对吧？”
　　这哪跟哪？顾朝曦一个挺身坐起来，皱眉道：“谁敢玩你？不要命了？”
　　崔雪麟这回更是跟个怨妇一样惨笑一声：“我对谁都可以狠心，只是出云你，就算……你只是玩我，我也无怨无悔。”
　　顾朝曦给他闹得浑身一抖，眸光一转，问道：“你当真无怨无悔？”
　　“我……当然无怨无悔！”崔雪麟只觉得后颈一凉，直觉告诉他不好了。
　　还没来得及想其他，顾朝曦便将他往床上一推，抬起腿跨坐在他腰上，俯身下来贴着他脸颊，右手已经把他衣带解开顺势往下扒了。
　　崔雪麟僵了，又怕挣扎大了伤着顾朝曦，连忙抓住在自己身上肆虐的手：“出云！”
　　“你方才不是说了无怨无悔的吗？我便让你坐实这四个字不更好吗？”
　　崔雪麟略想了想……顾朝曦趁机把他剥得只剩下薄薄里衣，冷不丁却听他道：“出云，以前你亦是让他人雌伏在你身下的吗？”
　　顾朝曦怔了，喃喃：“他人……”
　　崔雪麟撑起身来，和顾朝曦面对面坐着，心痛地看到顾朝曦眼角滑落下眼泪来，心痛之余，更添一份酸涩。
　　――出云心中，真的有人，还是那种能令他落泪的人。
　　抬手把顾朝曦脸上的泪擦了，崔雪麟怅然道：“若是日后我真的死在天子手中，出云你儿女绕膝幸福美满之时，清明中元，可会为我落一滴泪、烧一张纸？”
　　他原本想着顾朝曦心中那人是男子，方才见顾朝曦如此，便又想，就算是女子也不无可能。古往今来的断袖之人，也没见那个说是单单爱男人的。
　　顾朝曦不知他所想，却也回过神来，咬着唇把又要流出来的泪逼了回去，颤声道：“你胡说些什么？你怎么会死在天子手中，我说过你一生荣华富贵无疑，何必说这些。”
　　崔雪麟叹道：“可若是不得至爱，我要荣华富贵做什么？不如让他杀了早早投胎了事，免得叫相思做折磨。”
　　蓦地一咬牙，顾朝曦索性问：“你当真喜欢我吗？”
　　“你看你又来了，我要是不喜欢你，何必在你身上费这些功夫？”
　　“那好……”极艰难地吐出这几个字，他深吸了一口气，缓缓道，“我且告诉你，我心中没有人，我也喜欢你，只是，就算你抱了我，也不是第一个抱我的人，那你――还会想抱我吗？”
　　崔雪麟怔过去了，将牙齿咬得咯咯响，双手紧握住顾朝曦的肩：“是谁？是哪个不要命竟敢强迫你？！”
　　顾朝曦看向他：“你怎么知道我是被强迫的。”
　　“你方才不是说了，你心中没有人吗？”崔雪麟不管这个了，只问道，“你说是谁干的，究竟怎么回事，那人现在是死是活，现在何处，我――”
　　“我告诉你也不能做什么！”顾朝曦缓缓吐了一口气，才说，“他是瑶儿的伯父，也算是我伯父吧。”
　　顾朝曦唇瓣被自己咬得几乎出血，声音也颤得厉害，说了好几次才说清楚：“他是，安国、安国侯、不，现在改叫安国公，慕容靖。”

　　第四十章 寄言飞鸟，告余不能（4）

　　饶是时间过得再久再刻意去遗忘，可只要心中略略一想那些往事便能尽数翻腾出来。
　　第一次见到慕容靖的时候，顾朝曦被师父带下山来，现在龙州的慕容瑶月家中落脚。
　　慕容瑶月的娘亲是顾朝曦师父的结拜姐妹，所以慕容瑶月才叫顾朝曦表哥，其实他们之间并没有血缘。
　　那时，慕容瑶月之父宠幸小妾，为了博得小妾一笑便上丝路去追一队商队买一样珍品，慕容瑶月的娘不放心便悄悄尾随，没曾想真的遇上的沙尘暴，慕容瑶月的双亲便葬身沙海了。
　　慕容靖家业在凉州，此时便以万贯家财助太祖皇帝招兵买马一谋天下，太祖皇帝进京后封了慕容靖为安国侯，慕容靖便举家迁徙京城，听说了堂弟家中出事便顺道把慕容瑶月带走。
　　那时，慕容瑶月家中没有大人，顾朝曦的师父本想早回昆仑山去，也不得不先将慕容瑶月安置妥当了才走，而顾朝曦没有跟随师父回去，而是上了去京城的车驾。
　　从孩童转变为少年的那点时光里，除了师父站在山坡上紧抿着唇默默注视他的身影很是清晰以外，还有慕容靖接替师父对他的热络照顾显得有点突然。
　　慕容靖夫人阮银红从见到他第一眼开始就很生气，越是他长大，阮银红便对他越刻薄
　　只是他当年单纯着，只觉得自己寄人篱下分属应当，也没有多想。
　　直到那年元宵之后，他才明白，这一对夫妻，究竟为何对他如此。
　　而就连慕容靖的热络，都仅仅是为了他这张脸。
　　昆仑女仙的容貌，和他，是一样的，
　　她虽不说，顾朝曦也暗暗明了，只是不能问，便渐渐遗忘。
　　慕容靖那天晚上在圆子里下了药，迷乱中，四肢无力身体不受控制，可脑中还是清醒的，他也听得清楚。
　　分明被伤害的人他，压在他身上的人口口声声喊的却是――“阿顾。”
　　阿顾啊……
　　昆仑雪顶上的光芒缠绕着她，仅仅在人间惊鸿一现便让人忘却世间一切，让慕容靖忘记了举案齐眉的妻子，去苦苦追逐和她几分相似的顾朝曦。
　　崔雪麟的手拂过他的眼睫，摩挲着那一点湿润，恍然道：“疼吗？”
　　手指伸到他心口上方，语带爱怜。
　　他说：“疼……”
　　他问：“那为什么要告诉我？”
　　以手掩眼前，顾朝曦缓缓说：“这种事本来就是难以启齿的，但，与其日后让你从别人口中得知，还不如我告诉你。”
　　崔雪麟怔怔看着他，眼睫低垂，看不出神情如何。
　　顾朝曦看了看他，佯笑道：“你若是听了，觉得……”他一下子找不出一句话能够表达，只好道，“你要是不想抱我了，也好，不用勉强的。”
　　“不是，”崔雪麟抓住他的手捞到眼前，长臂一揽将他拥在怀中，感受着他微微发颤的身体，便啃咬着他的颈脖、拉下他的里衣在圆润的肩头花梅花印。
　　崔雪麟忙里偷闲地说：“你都说你心中没有人，又说你喜欢我，我何必介意”
　　没曾想顾朝曦一掌推在他胸前，瞪着眼睛问：“你一点都不介意？”
　　眼前人的语气不善，眸光似有怒火，崔雪麟一下懵了：“啊？”
　　“你真的，一点不介意？”
　　这又是怎么了？崔雪麟连忙改口，“出云，我当然介意，我怎么会不介意。”
　　顾朝曦更加火了，直接推开崔雪麟把滑下来的里衣一捞，哼唧：“我就知道你会介意！”
　　虽然对面前这状况拎不清，但崔雪麟还是有危机意识的，下意识用了最最简单的一招，把顾朝曦生生困在怀中，强硬道：“等我抱了你，你就知道我介意不介意了！”
　　说完也不管顾朝曦挣扎怒喊，就给摁在床上翻身压了上去。
　　顾朝曦挣扎不过，累得喘息几下，身体摊再床上，没几息就给剥干净。他瞧着崔雪麟急切的样儿，刚想调笑两句，却不防身下给人家握住，顿时惊呼了一声，全身都给抽了气力一般。
　　“出云出云……”崔雪麟给顾朝曦上下捋动几下，直弄得顾朝曦浑身跟抽了骨头一样，腰肢扭动脸色潮红，在几下，便要到顶点。
　　崔雪麟却憋到了，脸色也是红的，眼光却像饿狼一样，满是饥渴的绿光。
　　顾朝曦喘着粗气笑骂：“你能不总用这种饥渴的眼神看我吗？”看得我有负罪感。
　　崔雪麟小声哀求道：“出云要是舒服了，难道就让我难受着？出云？出云？”
　　小软给人家揪着，顾朝曦深喘了一下，崔雪麟便是最好一下，他没撑住“啊”的一声泄在崔雪麟手中。
　　顾朝曦瞧了一眼崔雪麟手上的白液，略感尴尬地别过头，软软地把两条腿岔开抬起。“你……”
　　就在如此关键时刻，忽听门被急促敲了两下，“哗”得给推开了，崔雪麟连忙去拉床帐，帐子却偏生让钩子勾着一时扯不下来，崔雪麟一心急用力，只听“哗啦”一声，他探身出去太过，也跟着扯烂的窗帘一起从床上滚下来。
　　墨书看着眼前衣衫不整，不对，自家表少爷已经光着了的奇妙景象，双目圆瞪嘴巴张开，一句话只吐出“长公主”三个字就噎嗓子里了。
　　顾朝曦把锦被往身上以裹，眉眼如刀锋般飞向墨书，“这般莽撞进来！出去！”
　　墨书连忙转身。
　　崔雪麟却喊住他，从地上起身，把衣衫简单扣了一下，走过向墨书道：“长公主有什么信给出云的？”
　　墨书把书信递给他。
　　“好了，出去吧。”
　　墨书一溜烟跑了。
　　顾朝曦看着就笑：“我的书童，你倒是使唤得挺利索的。”
　　“日后，他也是我的书童。”崔雪麟将手中的信扬了扬，贴着顾朝曦耳根呵气，“怎样，我们是继续，还是先看看信？”
　　顾朝曦抽过那信，往床头小几上放：“我知道信里面写的什么，晚些我回就是了。”
　　话音未落就给崔雪麟压住了，常年握刀兵而带着粗茧的手掌直接握住细滑肌肤，顾朝曦低低的笑声给封在唇间。
　　眼前是崔雪麟的带笑的脸容，周身游走着崔雪麟的手，身体深处接受着崔雪麟，耳畔，自然只能是崔雪麟的带笑的话语：“出云，你终究是我的了。”
　　白日宣淫纵情欢乐一直厮混到暮色将至，顾朝曦迷迷糊糊中只听着崔雪麟问了几句什么也没听清，只知道“嗯嗯”应着，又感觉自己被人给想翻咸鱼一样翻来翻去，他实在累得厉害，也无力去阻止。
　　等他终于稍微清醒些慢慢睁开眼睛，眼前已经是一片昏暗了。
　　“雪……”嗓子再度变成嘶哑微疼痛的状态，气流一侵入，他又低声咳嗽起来。
　　崔雪麟就坐在外间，和里间仅仅一屏风之隔，听到动静便走进来，亲自给顾朝曦拿了水润喉。
　　就算是喝了水声音还是有点哑，就是不那么痛，毕竟……欢爱中的呻吟呼喊，不是动用凤鸣，缓缓就好。
　　崔雪麟被他的嗓子吓怕了，紧张地问：“好点没有。”一脸愧疚的。
　　顾朝曦白他一眼：“谁让你做那么多次！”
　　顾朝曦浑身跟被掏空一样，直到现在还软趴趴的起不来身，反观崔雪麟却精神奕奕，那眼神……竟然反倒是比吃到自己之前还要如狼似虎，简直就跟二八怀春少男一样，气得顾朝曦直想磨牙。
　　崔雪麟也知道此时最好不要惹他，不然惹狠自己日后幸福没保障，只得赔笑道：“方才我已经给你清理过了，你觉得如何？要是还难受便再泡泡澡？我给你烧水去。”
　　“算了……”顾朝曦只觉得浑身上下的确清爽，也不想多为难崔雪麟，只是觉得腹中虚空，便说，“我饿了。”
　　“早就准备好了，这就让人送过来。”崔雪麟笑起来，又在顾朝曦嘴上亲了一口才转身出去。
　　顾朝曦等他出去很久了才抬起手去摸摸唇瓣，那唇上似乎还残留着崔雪麟印下的温度。软软的、暖暖的、像棉花糖……
　　他勾了唇笑，笑着笑着，却突然觉得眼前湿润起来。
　　从此以后，自己就再不是孤单一人了。
　　轻轻的一声叹，他也说不清是欢愉放心多一点还是茫然多一点。
　　吃罢了晚饭，崔雪麟又研究地图去了，他们再拖下去不是办法，再加上请兵支援的奏折已经呈上去了，要是再游手好闲不干正事，也对不起他这辈子的戎马生涯。
　　顾朝曦让崔雪麟扶着自己坐到桌前，他得给汝珍长公主回信。
　　不是他利用怀春少女的情爱之心，的确是不得已而为之，有一个身份高贵要风得风要雨得雨连皇帝都要让着的细作在宫里头，的确省了自己不少事。
　　而且日后……顾朝曦不由自主偏头去看端着烛台贴着地图看的崔雪麟，对方像是感应到他的视线，也回过头来，二人相视一笑。
　　看到崔雪麟的笑，顾朝曦一想起崔雪麟日后很有可能罗格狡兔死走狗烹的下场心就忍不住痛，他没喜欢上崔雪麟的时候就不愿意让崔雪麟死，现在他知道自己喜欢崔雪麟了，更加不会让崔雪麟死。
　　就算于良心有碍，可终究要为之，如若日后长公主知晓真相震怒，那自己就算是自刎谢罪也无悔。
　　无怨无悔的，不只是崔雪麟一个。
　　素白信笺上写了满满一页隽秀小楷：“……上素来猜忌崔大将军，顾某恐上欲手兵权而弃功勋者，士为知己者死，若将军死，顾某定然黄泉相随。”
　　顾朝曦已死相逼，无法是要汝珍长公主帮他一个忙。

　　第四十一章 寄言飞鸟，告余不能（5）

　　“我们欲进取乌苗之地无非两处，一则从汶水二则都泥河，汶水沿泸州而下，都泥河由邕州而进。”崔雪麟伸手在地图上指了指两条长河，“此前顾监军出使大理国，已经和白苗结盟，只要我们和黑苗刀兵交锋，白苗立即派兵内应。”
　　宋纯说道：“可是，我们目前水军一万余，步兵和骑兵加起来也不足一万，就算我们此役以水军取胜，那也太少了！”
　　崔雪麟笑笑道：“我什么时候说现在就要和黑苗交战了？”
　　宋纯一愣，顾朝曦在一旁道：“几日前，将军已经上书奏请朝廷派兵增援了。”
　　“就算朝廷派兵驰援也是需要时间的，我们此时仅凭这点兵马挑战，怕是不妥吧。”
　　崔雪麟依旧笑：“我没说现在要开战。”
　　宋纯又是一怔，但一瞧崔雪麟手指所指，猛然明白过来，转而问：“将军之意，卑职猜不着了，还请将军告知即可，只是现在卑职担心一事――将军上奏请援，圣上可会答应派出援军？”
　　照小皇帝那小心眼样，别再下一道敕令下来说让蜀中军队就地支援，到时候沈巍可是要跳起来的。
　　崔雪麟没说话，顾朝曦却悠然道：“此事宋将军无须担心，顾某虽不才，但兵马之忧还能为将军略尽绵薄之力。”
　　有顾朝曦帮忙，宋纯第一时间想起了顾朝曦那个集小皇帝万千宠爱于一身的表妹，便不再说话了。
　　只是崔雪麟看着那两条河，却脸色不善。
　　程宇早已能进帐议事，只是萧允资历尚浅，又无功勋，就算崔雪麟破格让他进帐议事也没有他说话的地方，可现在崔雪麟默默看着地图一言不发，其他人竟然也坐得住，他却坐不住了。
　　忍不住道：“崔将军，我记得你上次说了，黑苗之地地势较蜀中地，汶水顺势而下，万我军若是与之对敌，必定早入对方阵营，这样与我军不利，那你现在为什么还要说这两条水系，是否是还没有办法解决？”
　　崔雪麟转过眼看他：“我听你这话的意思是，你有办法解决？”
　　萧允道：“我觉得，最好在春日冰雪融化之际引黑苗至川蜀汶水。先在汶水上游拦截河水，我军故意败逃，让黑苗孤军深入，等他们大半军队都被引入汶水冬日干涸之地再开闸放水，这样既可一举剿灭黑苗！”
　　崔雪麟听了点了点头，却问顾朝曦：“出云，你认为此计如何？”
　　萧允也看向顾朝曦，目光中还带着点傲然自得。
　　顾朝曦知道这是他苦思好几日的成果，虽然不忍拂他意，却不得不直言：“此计若是放在之前定南之战时，魏军用来对我军，倒是甚妙，可现在不行。”
　　“哪里不行？”萧允不服气问道。
　　顾朝曦起身走到地图前，先是说：“我军入蜀是客，客人用本地山川地形优势制主人敌，你知道的人家不知道么？到时候怕不是人家上当，而是人家将计就计再出怪招。”
　　萧允低下头去思索，顾朝曦指着地图上的大理国道：“此地乃是蛮荒烟瘴之地，环境之恶劣我不必赘言，怕只怕我们没有死在敌人手中，先死在毒蛇猛兽手中。”
　　“我意……”顾朝曦觑了一军统帅一眼，顿时火了。
　　某人把演讲的任务交给他了，自己竟然抱着个茶壶悠哉哉喝起来了，重点那个茶壶还是自己的。
　　咬着牙，顾朝曦阴恻恻道：“我意――崔将军，你我昨夜彻夜商议，不如你来说与大家听如何？”
　　众人一下子把目光都聚集到了崔雪麟身上，目光中带着期盼。
　　崔雪麟差点给呛着，见顾朝曦眼神锋利，哪里再敢偷懒，连忙过来接口道：“白苗与我军已成盟友，只要吐蕃能准许我军借道，我军可以派大半军队借道从吐蕃边境过，前往白苗地域。”
　　大理国中，黑苗和白苗也是划江而治，但划的不是长江，而是发源于吐蕃境内雪山的澜沧江。
　　黑苗毗邻川蜀和邕州，都泥河从黑苗境内发源，汶水也穿过黑苗境域。
　　若是能够从吐蕃绕道进驻白苗地域，再和白苗合兵一处攻黑苗族老巢，若是黑苗被迫越境进川蜀或是邕州，那就不用崔雪麟他们管了，成都府和邕州府守军自会收拾了他们。
　　而崔雪麟他们有白苗帮忙，自然是不用折损太多。
　　听了崔雪麟的计谋，萧允何止哑口无言，简直就是佩服得五体投地了。
　　“只是，”一直没说话的程宇忧心忡忡道，“吐蕃虽然一直与我大燕是盟国，但近年来吐蕃一直侵扰我们边境，川蜀的戍边的士兵和吐蕃兵之间有重重仇怨，吐蕃不知会不会同意我军过境。”
　　顾朝曦道：“程宇说得不错，我之前也有此疑虑，但后来一想，不管吐蕃私底下如何骚扰川蜀边境，但明面上和我大燕还是盟国。先帝再世时甚至将泰和公主嫁与吐蕃赞普，吐蕃与我大燕更是甥舅之国，只要我们有天子旨意，不怕他不配合。”
　　崔雪麟听了顾朝曦的话，想笑又不能笑，简直忍到内伤，昨天，自己也有此一问时，顾朝曦竟然这样说：
　　“凡事都要扯上皇帝，扯上皇帝就舒服了，因为这样头疼的不是咱们，是他。
　　有这样的国舅高坐皇位的天子何其悲催啊！
　　隆冬虽然已经过去，但春暖还尚未到来，二月初的夜晚吹来的微风中带着丝丝凉，崔雪麟从衣架上拿了外袍走到窗前，给已经在那里仰望漫天繁星的顾朝曦披上。
　　“一看看那么久，也不知道多穿些衣裳。”
　　听到崔雪麟担忧埋怨的话语，顾朝曦拢了拢新披上来回头笑道：“我不知道，自有人知道。”
　　崔雪麟索性环住他的肩，将他拢在怀中，握着他拢在袖中的却不免冰凉的双手，握紧了，在他耳畔呵呵暖气：“我以前从来不知，你也是这般令人操心的。”
　　顾朝曦怕痒地偏过头，崔雪麟顺势衔住他的唇，像是在品尝一道甜点，细细亲啄，最后把舌尖窜进去，和里面的纠缠。
　　顾朝曦浑身都软了，所有的重量尽数放在身后的宽阔胸膛上，口中气息被夺，直到亲吻地满面潮红才得以松口，声如蚊讷地道：“难不成这个心，你不愿操吗？”
　　崔雪麟在他腰上某处狠狠揉捏，顾朝曦瞬间腿软，双膝一弯，跌落在早就准备好了的健臂臂弯，下一刻他便被整个抱起，眼前视线一转，崔雪麟将他抱上了窗台。
　　捏捏顾朝曦的脸颊，崔雪麟注视着他的双眸，缓缓道：“我一颗心都在你身上，你要我做什么我便做什么。”
　　像这般令人牙酸的话，顾朝曦以前听到过，只觉得浑身难受，可现在从崔雪麟口中听到，却只觉得一颗心慢慢膨胀，等膨胀到极点，一缩，里面的热气四散冒出，他整个人都给蒸红了。
　　成功驱走顾朝曦身体里的寒意，崔雪麟亲亲他细白脖颈下一道精致的锁骨……一只手扶着他的腰不让他掉下窗台，另一只手隔着衣料直接侵袭上他胸前那两点。
　　“唔！”顾朝曦猛掐蹂躏自己身体的某人的肩，却在体内冉冉升起的热切中使不出力气，手臂软软搭在对方肩上，他仰头喘着气息：“到、到床上去吧。”
　　崔雪麟抬起头，伸出舌尖在顾朝曦微张的唇瓣上沿着那唇形描摹一圈，顾朝曦更受不住这样的撩拨，眼中流露出些许不耐来。
　　却听崔雪麟呵呵一笑：“昨夜是谁说可克制些，要五天才要一回的？”
　　顾朝曦张着嘴，看着眼前得意洋洋的某人，恨不得把牙齿磨厉了咬他！
　　自从他们二人欢好之后，崔雪麟便跟吃了春/药一样，无论在何时何地在何处都可以发/情，每当顾朝曦回望他，都无一例外地看到一双饿狼一样的眼睛。
　　他抑郁了。
　　――明明自己每天晚上都是躺平了任君予取予求，怎么这人还跟没吃着肉的狼一样？
　　然后晚上再接再厉，结果就是崔雪麟每天神清气爽、神采奕奕，顾朝曦自己一个月有十天八天是得卧床上起不来的。
　　墨书见他这样便一门心思搜罗食谱给他补身子，川蜀是个好地方啊，天府之国，物产丰富，白天补着晚上就见成效，有时候激烈起来折腾大半夜都停不下来。
　　可某人竟然还是一副如狼似虎的表情看着自己。
　　最后顾朝曦火了。
　　“别用那种饥渴的眼神看我！”
　　“出云，我一见到你就饥渴！”
　　顾朝曦火冒三丈啊，已于昨晚上下令，以后抱抱亲亲可以，同床共枕也可以，但是合欢一事要克制！要克制！
　　他可不想一辈子都在床上过。
　　顾朝曦那是在关键时刻和崔雪麟协商的，崔雪麟都快焚身了，哪里管他说的什么，一概答应。
　　“那你说几天一次？”
　　“五天一次！”顾朝曦伸出一个巴掌。
　　“五天？！”
　　顾朝曦把腿并上，扬起下巴道：“怎么，不同意？”
　　对着眼前白生生的两条长腿，崔雪麟咽了口唾沫，用那种割肉喂鹰的舍得精神点点头：“同意同意！只有出云你守得住我绝对同意。”
　　顾朝曦怒吼，一脚踹过去：“什么叫我守得住！”又不是寡妇！
　　崔雪麟握住他气力绵绵的脚一手就包裹了细细的脚踝，两边分开挂在自己腰上，挺身进去，听到顾朝曦一声低吼才笑道：“不若我们打赌，若是出云你守不到五天，便任我所为。”
　　简直要受不住体内猛烈穿插的顾朝曦只能哼唧：“嗯……啊！哼，好！”
　　现在才第一天，顾朝曦恨不得泡冰水里去，可偏偏身体的感觉不容忽视，崔雪麟只轻轻一拨弄他便扛不住。
　　崔雪麟瞅着他眸中回荡的春意，低沉笑道：“如何，出云还守得住吗？”
　　顾朝曦一咬牙，将崔雪麟往外推，自己从窗台上跃下，却一个趔趄差点跌倒。
　　才那么点距离……顾朝曦扶着颤巍巍的双膝，瞪崔雪麟：“谁让你……”
　　话还未尽，崔雪麟已经拥上他，亲吻他的唇角，笑道：“是你自己说的，可以搂搂抱抱亲吻的，哦，还有，可以同床共枕。”
　　弯腰把顾朝曦抱起来往床榻走去，“天色晚了，我们该休息了。”
　　到了床上，就算顾朝曦在反抗，终究还是没熬过崔雪麟的诱惑，一阵翻云覆雨之后，顾朝曦趴在绣枕上，手指抠着枕面上的青松图纹，埋头喘着气息，问还深入在他体内的崔雪麟：“你真的不曾进过青楼吗？”
　　崔雪麟将顾朝曦散在背上的青丝撩过旁边：“何故有此一问？”
　　“这般风流手段，让人欲罢不能，若不是风月场上的老手，怎么识得。”顾朝曦只觉倦意袭来，阖着双目嗫嚅。
　　崔雪麟拨弄着他的发丝，过了很久才道：“是兄长教的我。”
　　顾朝曦略微清醒起来，有些讶异扭头看他，心中却道：怪不得。
　　崔家两兄弟，崔雪麒崔雪麟，据说是因为崔夫人梦到麒麟入怀才有的孕，一生便是一对双生子，崔老将军便以麒麟命名。
　　崔雪麟少年成名早早便接替父业征战沙场，身为长兄的崔雪麒却不同，也是少年成名，可这名气却是成就在花街柳巷秦楼楚馆间的。
　　崔雪麟和其兄长虽然是双生却不甚相像，前者像极崔老将军，英雄了得，后者眉目间得母亲形似，故而从小崔夫人都极其偏爱哥哥。
　　崔雪麟虽然难得见兄长一次，却时常收到家中来信，他兄长的性子放浪，书信间便拿床笫之事说笑，崔雪麟回得羞涩端正，再来信就更加无所顾忌，他兄长更将这些年游遍勾栏的经验手书其上，洋洋洒洒好几张信。
　　崔雪麟一直置之不理，直到遇到顾朝曦。
　　扑倒顾朝曦，其实他是早有预谋，顾朝曦从不知道，他们初见时崔雪麟为了救他抱着他在地上滚那一圈，竟然便是日后执念所生的开端。
　　欢爱过后顾朝曦通常动弹不得，崔雪麟便打来热水给他擦拭清理。
　　顾朝曦趴在床榻上早就浑浑噩噩了，只是不知怎么的，突然握住崔雪麟的手，闭着眼睛说：“我已经让燕子和高飞护送长公主前来，她是偷偷来的，我们务必要照顾好她。”
　　崔雪麟手一顿：“为何一定要她来？”
　　“长公主和圣上同出一母，深得圣上和太后宠爱，若是她在川蜀，我们以她为要挟，不愁圣上不应允兵马和其他。”
　　崔雪麟点了点头，握住他的手准备往被子底下塞，他却又抓了上来：“长公主她来了以后，我们真的不能如此……”
　　说到这里，顾朝曦便睡过去了。
　　崔雪麟咬唇，一副极为委屈的样子。

　　第四十二章 灵若道言，贻尔明珠（1）

　　对方藏在袖中的短剑袭来，程宇闪电般回身拔剑，“叮――”的一声刀剑相交的长响带来一串兵刃上的火花。
　　程宇挡住一个，却又有好几个从寻常百姓的人群中蜕脱出来，手持利刃、口中喊着叽里呱啦让人听不懂的话语想顾朝曦和燕临瑗杀过来。
　　周围的百姓们哭喊着逃散，霎时间整个张仪楼前大街乱成一团。
　　燕临瑗吓得花容失色，紧紧抓住顾朝曦的手不放，声音里都带着哭腔：“顾哥哥，怎么办啊怎么办？！”
　　“不会有事的。”顾朝曦安抚般拍拍她的手，将她挡到身后去。
　　程宇解决完近身的那一个，跟随出行护卫甲士们都已经开始回防，刺杀的人攻势虽猛却远远没有护卫人多，再加上崔雪麟派出来保护顾朝曦的都是军中百里挑一的士兵，很快就抵挡住了刺杀者们。
　　持剑掩护在顾朝曦和燕临瑗身前，程宇目光四处警惕，低声问：“监军无事吧？长公主无事吧？”
　　“无事。”顾朝曦皱着眉叹息一声，“昨夜才接到细作探报说近日黑苗派出精壮欲行刺杀之事，却不料一出门就让碰上了。”
　　转头看了看燕临瑗苍白的小脸，分外愧疚地道：“让长公主殿下受惊，顾某死罪。”
　　燕临瑗镇定下来了一些，勉强露出个笑容：“才不是呢，今天要是顾哥哥不来接孤，孤早就不知道死在哪个贼子手中了。”
　　顾朝曦道：“燕子也是的，走得这样匆忙，也不把公主送到安全的地方再走。”
　　燕临瑗抿唇一笑：“燕子姐姐是担心她夫君，听说白苗里的美女都倾心她夫君，她不放心才走得这么快的。”
　　顿了顿，细声加上一句：“顾哥哥，孤也十分担心你。”
　　顾朝曦心中一动，别过头去，假装没听见，对程宇道：“这附近有哪里比较安全？”
　　程宇道：“此处离成都府衙很近，走到街口，拐一个弯就到了。”
　　“那就去府衙，再派人通知崔将军。”
　　军营中，崔雪麟从刀架上拿下剑来，正准备出去活动一下，却正撞上一个进来禀报消息的小兵：“报！禀将军，据哨骑探报，黑苗于三日前整军一万沿汶水而上，出其不意攻袭羯州，羯州失守，羯州刺史率残部逃往戎州，戎州闭关坚守，已向成都府请援。沈大人请将军过府议军事。”
　　崔雪麟听到这个消息的第一个想法是：黑苗这般沉不住气？
　　第二个想法是：怎么丢城丢得这么快？
　　立即着人唤了宋纯来，随他一起往成都府衙而去。
　　坐在马上他抬头看了看日头，有一丝犹疑：出云接汝珍长公主怎么去了那么久，会不会出了什么事？
　　莫名的，有些担心。
　　十几个护卫跟随在崔雪麟和宋纯身后，一行人缓缓骑马出了军营，准备进城。
　　忽的前方飞奔一骑向军营而来，崔雪麟看着他从自己右边一箭之距过去，喊了好几声都没喊住，正准备着人去追问问出了什么事，那人又飞奔折身回来了。
　　“将军！崔将军！”那人勒住马，气喘吁吁禀报，“有黑苗贼子隐藏在百姓人群中，在街上行刺顾监军……”
　　崔雪麟一颗心提嗓子眼了，幸好这人紧接着说：“程将军护卫着，顾监军无事。”
　　“那他们现在在哪里？”崔雪麟忙问。
　　“顾监军他们在成都府衙，沈大人已经命人关闭城门严密搜查。”说着拿出一个令牌，“沈大人给了小人通关令牌，就让小人为将军带路吧。”
　　进了府衙院门问过仆人，知道顾朝曦在花厅后便马扔给下人，也没管宋纯追上来叫他，自己快步往花厅走。
　　崔雪麟踏进花厅便直直朝顾朝曦走过来，也不管在场其他人，拉着顾朝曦上下左右打量，细细问：“有没有伤到哪里？”
　　“我没事。”顾朝曦反抓住他的手，侧身向着坐在客座上的燕临瑗，眼神示意崔雪麟。
　　崔雪麟看了看客座上刻意打扮得一身素净的女子，目光掠过她耳垂上微微摇晃的五彩玉耳坠，简单执礼：“燕……小姐。”
　　“你就是崔雪麟？”燕临瑗冲他点了点头，不太感兴趣的样子，只拉着顾朝曦的袖子晃晃，“顾哥哥，我们什么时候可以出去？”
　　顾朝曦道：“等沈大人出来了，我们见过沈大人了才能走。”
　　崔雪麟这才发现最不应该缺席的主人沈巍竟然不在，招过一个侍立在厅中的仆人问：“沈大人呢？”
　　那仆人看了崔雪麟一眼，不答反问：“您是？”
　　崔雪麟这才注意到宋纯和其他亲卫都没跟着自己，也不知去哪里了。
　　“我是定南将军崔雪麟。”
　　那仆人闻言瞬间两眼放光，声音不自觉地带着崇敬的颤抖：“崔、崔将军……您怎么、怎么在这？”
　　“不然我应该在哪里？”
　　那仆人道：“今天黑苗蛮子攻破羯州，戎州刺史派人请沈大人调兵支援，现在沈大人和诸位大人正在议事厅议事，您应当在议事厅才是的。”
　　崔雪麟顿觉丢脸，下意识往顾朝曦那里看，顾朝曦便走过来对他道：“军情紧急，你还不快赶过去。”
　　等崔雪麟跟着那仆人走了，顾朝曦才坐下和燕临瑗一起喝茶，燕临瑗端着茶盏道：“这就是那个替皇兄统一天下的定南将军崔雪麟？”
　　顾朝曦笑笑：“是，殿下觉得如何？”
　　燕临瑗撇撇嘴道：“不怎么样。”
　　顾朝曦想为崔雪麟说什么，但想起方才崔雪麟那急切的模样，知道他是因为关心则乱才才如此慌乱，便觉得满心感慨，什么话都说不出来了。
　　正沉默着，却听燕临瑗说：“母后以前曾说，等定案大将军崔雪麟班师回朝了，还想让孤下嫁于他，说什么他少年英雄当世名将，今天算是见着了，怎么觉得他这么傻。”
　　又撇了撇嘴道：“孤才不要嫁与他！”
　　这话要是在崔雪麟刚刚倾覆南魏一统天下的时候让顾朝曦听见，顾朝曦一定会替崔雪麟说好话，好成就这段良缘。
　　而且，要是崔雪麟真的娶了皇帝的同母妹妹，皇帝要动崔雪麟的时候也有人拦着。
　　只是现在……顾朝曦看啦困难燕临瑗，不知不觉地吃起飞醋来了。
　　恨不生为女儿身……身为男子，这辈子怕是没有办法像女子一样为崔雪麟生一个孩子，和崔雪麟光明正大地走并肩在阳光下。
　　燕临瑗喝完了一盏茶，将顾朝曦一直沉默着，以为是顾朝曦在为了自己方才说起婚嫁之事此案怅然的，心中不由一喜，喜滋滋地顾朝曦道：“顾哥哥你放心，孤喜欢你，是不会嫁给别人的。”
　　顾朝曦忙回过神来，打哈哈道：“殿下这般高贵，顾某怎么敢高攀。”
　　燕临瑗坚定道：“顾哥哥你才华横溢，日后一定能成为我大燕官吏中的中流砥柱，到那时孤再央母后皇兄，让他们为孤和你赐婚不就好了。”
　　“这……”这回闹大了，顾朝曦没曾想这小公主竟然对自己这样执着，难不曾今年自己命犯桃花？不对，是这些年一直犯桃花，崔雪麟就是最大的那一朵!
　　走神地想到崔雪麟变成一朵桃花的诡异样子，顾朝曦忍不住一咧嘴，燕临瑗还以为他是高兴的，顿时心花怒放到不行。
　　为了转移此事的注意力，顾朝曦立刻进入正题：“其实，顾某此次邀殿下前来实是不得已，害得殿下路途颠簸又险些遭受危险，真是顾某大过。”
　　燕临瑗忙道：“行刺的事情说了不怪顾哥哥你的，到这川蜀来，也是孤答应了你的，算不得过错，只是――”
　　小贵主皱眉，不解道：“孤就是不知，你为何在信中说皇兄要对崔雪麟下手？还说什么要说没有孤做要挟，皇兄不会给崔雪麟调兵平叛？崔雪麟是大名鼎鼎的定南将军，又没有犯过什么过错，皇兄如何会对崔雪麟下手？而平叛的事□关重大，皇兄一向贤明，怎么会如此拎不清？”
　　顾朝曦道：“敢问殿下，宇文家是否是功勋卓著？”
　　“那自然。”
　　要不是宇文家倾全家之力襄助太祖霸业，为此几乎散尽家财，家中有才干的男丁们几乎都死在太祖征战天下逐鹿中原的战场上，甚至是当今太后亦是出自宇文家，当年和太祖皇帝并辔同骑以女儿身上得沙场，也在青史上流芳千古。
　　不过也是因为如此，现在才轮得到宇文丞相和宇文少华这样眼界浅的废物在朝中仗着功勋为非作歹，才招致了灾祸。
　　“宇文家如此功勋又是皇亲，却是圣上心中头号大敌，圣上恨不得杀尽宇文族人一整朝纲……”
　　燕临瑗反驳道：“那是宇文家自己招惹的皇兄，他们做的那些事，什么卖官鬻爵把持科考、在朝中扶植亲信、贪污腐败，条条都是罪大恶极，无怪皇兄这样恨他们的。崔雪麟如果是这样的人，孤也救不了他！”
　　“殿下知道得真多。”顾朝曦虽然笑着，眼底却殊无笑意，“那殿下知不知道‘功高震主’四个字？就算宇文家不是宇文丞相在，换做宇文家别的死在战场上的功臣，那将是如何光景？”
　　顾朝曦可以压低了声音吐出一句话，将燕临瑗震得说不出话来。
　　――“那将是挟天子以令诸侯，在改朝换代，功高震主以致太阿倒持向来是御座上的君王们最担心的事情。若是国家有难需要英雄，那自然倚重，若是太平盛世了，再留下一个在军中名望比自己还高的武将，御座上的皇帝们无论换了谁都会如坐针毡的。”
　　燕临瑗之后一直在他这句话中愣着，好半天都缓不过来，直到最后崔雪麟过来接他们回驿馆了燕临瑗才想清楚了，悄悄问顾朝曦道：“那，如果崔雪麟不班师回朝呢？”
　　“不班师回朝无非只有两种可能，一种是崔雪麟无法平叛，一种是崔雪麟迁延战事故意不班师。两种可能，哪一种都是死罪。”
　　顾朝曦之前便提议崔雪麟迁延战事，但此法只是缓兵之计，终究还是要面对现实的。
　　燕临瑗看了看刚刚被顾朝曦赶到前面去的崔雪麟一眼，虽然她对这个人不熟悉，但为国立下如此功勋的人竟然会让自家皇兄如此猜忌甚至还要因为这些不知道着不着边际的猜忌送命，一向跟着母亲吃斋念佛惯了的小贵主有些于心不忍。
　　于是道：“那，孤有什么可以做的？”
　　顾朝曦大松一口气，有燕临瑗帮忙，他们可以无忧了。
　　“殿下现在能做的，首先是把自称改成‘我’。”一口一个“孤”的，怕谁不知道自己诱拐了当朝长公主么。
　　燕临瑗摸摸鼻子：“我――知道了。”

　　第四十三章 灵若道言，贻尔明珠（2）

　　知道自己妹妹潜逃回川蜀，只怕接到暗探禀报的皇帝要气得从御座上跳起来，可事实说明，这一招是管用的。
　　不出两个月，浩浩十万大军便从从京城而出，过汉中直进西川，一下补足了对峙黑苗族的兵力，将孤兵深入的黑苗兵打回大理国去。
　　五月初，崔雪麟持天子诏书借道吐蕃，带半数兵从大理国北边边境进入白苗领地，和白苗军队合成一处，越过分割二苗的澜沧江，直指黑苗腹地。
　　宋纯和带兵前来的王世伟一起提领剩下的一半兵马，联合川蜀和邕州兵力，几十里一岗，用快马传递消息，将整个黑苗围得如同铁桶一般，无论黑苗从何处逃出都必定要被围歼。
　　萧允都领了一千骑兵赶往邕州，负责传令之用，他站在都泥河的河道边上，注视着河道里湍急的河水悠悠说：“不若将黑苗残兵赶到河道处，再在上游截断水源，如何等夜深人静人困马乏的时候就放水！”
　　他身边站着的邕州刺史刘彦一把握住他的手，抹了一把冒冷汗的额头劝道：“还是听定南将军号令再行事吧。”大坝还没修好呢，这再一折腾，七月发大水的时候怎么整啊！
　　顾朝曦自然是跟着崔雪麟，顾朝曦本来是要燕临瑗留在安稳的成都府，吃吃成都美食，看看成都美景，悠哉哉过完一两个月就可以跟随他们大军凯旋回京，可小贵主不愿。
　　燕临瑗是宁死都要跟着顾朝曦一起走，崔雪麟在一旁说风凉话：“苗族蛮荒烟瘴之地可比成都天府之国差远去了，你要去也行，只是看好你自己，小心别让吸血虫把血吸干了。”
　　“你胡说！哪里有那种虫子能把人血吸干的！”燕临瑗给崔雪麟吓得一哆嗦，但嘴上还是逞强。
　　崔雪麟嗤笑一声，整军去了，顾朝曦换了稍微温和一点的话语劝她：“苗疆我去过，那里的确是蛮荒烟瘴之地，毒蛇猛兽避之惟恐不及，每个人都必须和防毒的草药、身上也要佩戴驱毒的药草，军队急行军日行百里，你怎么受得了。”
　　燕临瑗把胸一挺：“我自小骑射就不错，一天能在禁苑里绕一圈，你别瞧不起我！”
　　“你就这么不喜欢留在成都？”
　　“不是我不喜欢，是沈巍太讨厌了！”
　　张仪楼第一次见面，问及自己姓名，她很矜持地只说自己姓燕，那沈巍跟嗅着肉骨头的狗一样，一个劲儿问：“燕？大燕国的燕？皇姓那个燕？！”那副势力嘴脸实在太烦人，要是自己真的留在这里不是会让烦死？
　　顾朝曦实在劝不动，只好让她和自己同行，只是又秘密通知了燕子，想让燕子央求百花宫能派出能手来保护燕临瑗，或是直接让燕临瑗留在百花宫就更好。
　　大军开拔前夕点拨兵马准备物资辎重之类的事情忙得人人都是脚不沾地的，终于到了临走前夜，崔雪麟下令全营四更造饭五更开拔之后回去休息。
　　顾朝曦听说了号令便对燕临瑗说，让她晚些起也没关系，只有能在正午时跟上他们就行。
　　燕临瑗生怕他丢下自己，发誓保证自己一定起得来，又央了顾朝曦起身后派墨书来叫自己，顾朝曦答应了，她还缠着顾朝曦说了好一会儿话才放顾朝曦回营。
　　墨书在外面等得心急，看顾朝曦出来后便提着灯跟上去。
　　“表少爷，你这样哄着长公主，瞒着你和崔将军的事情，不太好吧。”忍了好长时间，墨书终究还是没忍住说。
　　崔雪麟的大帐就近在眼前，顾朝曦因墨书的话顿住足，偏头去看他，瞳光幽幽，却不言语。
　　小心翼翼瞅着自家表少爷的脸色，墨书索性一吐为快：“表少爷，长公主地位尊崇，若是有一日她知道你是在利用她，她回京以后怕是不会善了吧？到时候天子震怒，灾祸又怎么避免？难道您打算瞒一辈子吗？”
　　顾朝曦抬头看看天，再看墨书：“这种事，当然不能瞒一辈子，但必须瞒过眼下。”
　　“为何表少爷你总是想着瞒？”
　　“你……什么意思？”
　　墨书深吸一口气，说道：“长公主爱慕表少爷你，不如顺水推舟，娶了长公主那是百利而无一害啊！”
　　顾朝曦深深看着墨书，那目光让墨书觉得后颈发凉，提着灯的手指都有些抖，“表少爷，我说的哪里不对吗？”
　　顾朝曦直接道：“你说得对――”
　　“哗”的一声大帐的门帘掀开，崔雪麟出现在二人面前，瞧一眼崔雪麟黑湛湛的双眸，墨书顿时腿都软了，喊了一声“告退”就匆匆跑了，连手上的灯都给摇晃灭了都不管。
　　剩下顾朝曦直面崔雪麟，两人对视了片刻，顾朝曦微微一低头，走进了帐中，帐帘放下，顾朝曦低声问：“这么晚了怎么还不睡？”
　　帐中没有点灯，顾朝曦只得摸索着往前走，蓦地前路被阻，在黑暗中听到崔雪麟缓缓地说：“我方才已经睡了，只是听到你和墨书的声音太吵才醒的。”
　　顾朝曦仰望进他即使在黑暗中也熠熠发光的双眸，轻笑：“死鸭子才嘴硬――唔！”
　　唇被另一双唇擒住，死咬着不放，许久之后崔雪麟才松开他说道：“你刚才被死鸭子咬了。”
　　顾朝曦笑起来，摸索着崔雪麟的位置靠过去，手指轻抚过崔雪麟宽阔胸膛上的衣襟纹路，“你刚才就是在等我。”
　　利落地将他抱起往床上一放――军营的床太简陋，不敢抛，一抛过去，不是床塌了就是顾朝曦腰塌了，或者两者一起。
　　压在顾朝曦身体上方，崔雪麟俯视着下方人看不见的眸光和看不见的表情，轻声说：“在等你回来，被我好好疼爱！”
　　“别……太大动静。”一经触及便不由自主回应起来，顾朝曦低声劝阻，毕竟长公主在，毕竟他们之间的事情还不宜泄露出去。
　　“我就是要大动静！”
　　愤恨地发狠的话尾加上肆意的亲昵，顾朝曦微微挺起胸前，此起彼伏的喘息中，思绪沉沦。
　　崔雪麟手掌顺着他的脸颊摩挲，剥离了多余的衣衫，亲密无间地挑逗细腻的肌肤，感受那肌肤传来的渐渐炽热的温度。
　　轻柔的吻落在沾染汗水的发丝旁，低沉的声音说：“出云，等打完这一仗，我们不要回京了好么？”
　　精力几近分散，顾朝曦只得含糊着问：“为、为什么？”
　　轻揉着莹白的双腿，温柔地分开，熟练地拿出早已准备好的脂膏，探进、润滑。在躁动不已的气息中缓缓吐音：“如果回京，长公主一定会招你为驸马。”
　　不给身下人一丝喘息的机会便抵进，他俯视着顾朝曦因他的举动而瞬间扩散开来的瞳孔，落花般的吻片片坠在顾朝曦的脸颊唇角。
　　他不无悲哀地说：“我不怕死，撑到现在我对家中也已无憾，但惟独你……出云，我不愿在我有生之年见到你属于别人。”
　　这些天，他已经将长公主的态度看得分明，只要是顾朝曦在的地方燕临瑗必定也在，而且，贴得顾朝曦很近。
　　就连他和顾朝曦的共同拥有的地方也差点让她掠夺了去，可偏偏自己不能发火不能动怒，什么都不能做。
　　燕临瑗和宋香君不一样，且不论二人出身天差地别，单单说宋香君对顾朝曦无意，更不用说燕临瑗绝对是能够影响天下士子命运的人。
　　君要臣死臣不得不死，为了这个天下、为了君王之事，他可以不惜性命，却不想看到心上人心中念着自己却还是要怀抱他人。
　　东风恶，欢情薄，可不薄的情又该如何放手？
　　月光透过帷帐落进来，让他可以用视线勾勒出爱人隐约的轮廓。
　　忍不住用手掌轻抚，忍不住泄露心底的脆弱――身为一军统帅，他本应该对任何人任何事都理智而冷酷着对待，避免出现折腰温柔乡的下场。
　　可那都是些什么人规定的礼义伦常，不识情爱滋味才写得出如此生硬的条款。
　　疲倦的人儿给他的动作弄醒，或者他根本就没有眯瞪过去。
　　顾朝曦捏了他的手问：“都这么晚了，怎么还不休息？”
　　崔雪麟绝对是醒掌天下权醉卧美人膝的最好典范，就像这回为了瞒住燕临瑗，崔雪麟答应了顾朝曦只要公主在便不会动他一根手指，就连平时望过来的目光都是单纯的。
　　有时候连顾朝曦都难免意动，他却竟然能忍得住，实在是，令人佩服……
　　而在欢愉之时，却又倾尽了生命一般地去紧贴，像这一场烟火散去之前的绽放，肆意的温柔或是欢爱，连气息都是时时刻刻相交换，不舍得失去失去彼此一丝一毫。
　　今晚已经是特例了，且明日要早起拔营，匆匆欢爱一次以慰相思后便应该歇着，可崔雪麟却半点休息的意思也没有，还这样窥视他好久。
　　当他不知道？顾朝曦顺着那粗糙的指节往上缓缓摸索，指尖却只能停在颈脖下方一点点。
　　近在咫尺，无法触及。
　　崔雪麟握住他的手，放在胸口，然后侧身躺下，双目不闭，也不说话。
　　顾朝曦等了一会儿，还是没有听到什么声响，于是问：“你刚刚和我说了什么？”太……投入，什么都听过就过了，什么印象都没留下。
　　“我说，”将臂弯拢得更紧些，崔雪麟也迷惘了一会儿，不说实话，他根本想不出别的托词来，只得说“我说，早点睡吧。”
　　顾朝曦用余光一瞟，这人竟然真的睡过去了？
　　踌躇了一会儿，顾朝曦用轻得几乎是自有自己能听得见的声音说：“我没告诉过你，其实，师父曾经给我算过命，她说――说我天生孤煞，红鸾星暗，怕是此生娶不得妻。”
　　冷不防眼前那双紧合的双眼睁开来，瞳光闪亮，甚至有些克制不住的激动：“你说的是真的？你……你之前不是不记得我问的你什么吗？”
　　“这种事，想一想就知道了。”
　　听到对方用一种“你不是早就知道我聪明”的口吻说话，崔雪麟真想点了灯照照爱人那张眉梢眼底挂满了狡黠得意的脸，那表情是他最爱，没见必……狼化。
　　在崔雪麟诡异地跑神中，顾朝曦却又问道：
　　“你，为什么会喜欢我的？又为什么，竟然什么都不介意？”
　　他很早就想问，却始终不敢问，他知道自己身上一定有令人目眩神迷的东西在，但这些东西都是外在的，随着时间的推移，就像春天的花一样凋零。
　　而那一件事，就是白璧上永不可磨灭的瑕疵。
　　“介意什么，我从十几岁开始就过的是刀口舔血的日子，命这种东西都可以为了所求所念置之度外，我所求的，唯有一颗真心，就像我能给你的，其实也只是一颗真心。就看出云，要不要咯。”
　　“如果我不要呢？”
　　“反正我捧上，任你处置。”
　　“那我就扔给狗吃好了。”
　　“出云你太过分了，我又不是吕洞宾！”
　　“呵呵，我就这样过分。”
　　黑暗地没有一丝光的夜里，絮絮的话语不绝于耳，语音间的缠绵缱绻，一样透着动人的丝丝甜。

　　第四十四章 灵若道言，贻尔明珠（3）

　　六万大军浩浩荡荡从成都府出发，方队整齐、行进有度，远远望去有如一整片云从旷野上缓缓前行，不可谓不气势恢宏。
　　崔雪麟作为统帅其实不需要在队伍的正前方纵马前行，还有在队伍旁来回巡逻，那是前锋和哨骑的事情。
　　可他做得太起劲，偏偏没人敢说。
　　――那不是废话，统帅那一张跟吃了十万吨火药还堵着嗓子眼的表情挂在脸上，就算他把天掀下来也没人敢说一句不是？
　　居于队伍三分之一处、被簇拥着的车驾上，赶马车的墨书第一百零一次瞟自己表少爷，然后一百零二次接收到汝珍长公主冷冷的回瞪一眼。
　　冒着一头冷汗，墨书还是小声劝道：“表少爷，崔将军那边，您真的不用去看看？”
　　顾朝曦摆弄棋子的手一顿，对面的燕临瑗落下一指，大声提醒道：“顾哥哥，该到你了！”
　　没法可想，他只得对上一子。
　　他没说话，燕临瑗却道：“你一个赶车的，赶你的车就是了，这里有你说话的份儿吗？”
　　墨书忍了她许久了，实在隐忍不下，张口道：“长公主既然多有怨怼，那何必随行，听话的仆人什么的，宫中应有尽有，又出宫来做什么！”
　　“你这个贱奴！竟敢还口！”燕临瑗粉拳捶在灰黑棋盘上，震得棋子都移了位，可她欲抬起的手却被擒住。
　　顾朝曦不动声色地将燕临瑗的手往下一按，压在棋盘上，澄澈的双眸倒映着贵主急煞了的脸容，“公主，该到你了。”
　　燕临瑗看了顾朝曦一会儿，松了手，瞥了墨书一眼：“算了，看在顾哥哥的面子上，孤，咳，我不跟你计较。”
　　墨书转过头来，拉起马缰，把马屁股抽得差点让马车脱离轨道。
　　打磨得光滑的棋盘边沿，顾朝曦修长的食指和中指间夹着一粒白子，正沿着漆上金粉的棋子格线敲打，起起落落的清脆声响，像是在表述着什么。
　　燕临瑗方才还盛气凌人的矜傲神色在单调的声音里慢慢剥落，悄悄抬了眼，剪瞳里流露出怯懦来，她嗫嚅：“顾哥哥……我、我不是故意的。”
　　顾朝曦把玩着手中那粒白子，将棋子至于掌中翻来覆去地看，语调慢悠悠的，“我不知道公主说的什么。”
　　“今早上，是我任性了，我不该非要见到你才跟出帐，还、还耽搁了大军启程，还、和崔大将军说那样的话。”
　　――事情的起因其实不远，不过是二三个时辰前，只因昨夜顾朝曦和崔雪麟闹得晚了些，早上起得迟了些，没顾得上去接燕临瑗上马车便直接跟着崔雪麟点兵真被出发了。
　　一切准备就绪就要出发的时候，墨书却蹬蹬跑过来说燕临瑗死活不愿意出帐，他一个男子又不敢闯进去，特地来请顾朝曦过去劝劝。
　　顾朝曦只要过去，崔雪麟也不知是哪根神经搭错了，也非要跟着去。去了就出事了，崔雪麟正愁没机会和这位贵主好好针锋对麦芒好好理论一番。
　　然后……电闪雷鸣都不能为之形容。
　　崔雪麟说：燕临瑗整日拖着顾朝曦不放干扰顾朝曦的正常生活，现在又耽搁出发时间，延误战机，还无理取闹等等等等……
　　顾朝曦第一次知道，崔雪麟竟然这样好口才，一句话颠来倒去说了三五遍，改了改顺序又能说三五遍，比市井泼妇的舌头还利索。
　　燕临瑗被他说愣了，愣在那里不动，反观崔雪麟得意的表情十分明显，用一句话形容就是――不给你点颜色瞧瞧你就不知道花儿为什么这么红！
　　崔雪麟还开心着呢，燕临瑗憋红了一张脸，爆发式地来了一句：“你不就是皇兄的臣下嘛！在孤面前你也是臣！一个臣子胆敢犯上，孤这就让人修书上表皇兄，让皇兄治你的罪！抄家灭族流放！”
　　崔雪麟闻言，一张脸刹那间冷了下来，燕临瑗没刹住闸，接着嚷道：“孤缠着顾哥哥？那是因为孤日后是要嫁给顾哥哥的！你算个什么东西？有什么资格管顾哥哥？有有什么资格指摘孤的不是。”
　　燕临瑗说完了还抄着手抬高下巴垂下眼皮看着崔雪麟，一副“咱们骑驴看唱本走着瞧”的经典表情。
　　反观崔雪麟，出乎人意料的，竟然完全表情冷淡下来。还十分规矩地单膝跪地请罪，然后请燕临瑗先上路，日后再处罚他今日罪责。
　　说完，起身就走，顾朝曦在后面想拦住他都没拦住，上马时对上的那一眼，顾朝曦现在想起来还觉得心都是凉的。
　　现在就算公主主动认错又能挽回什么？顾朝曦挑了挑眉，将手中的棋子放回棋盒，低声问：“公主殿下可否给我一个机会让我劝劝崔大将军？”
　　燕临瑗看了看他，无奈顾朝曦从今早之后一张俊颜就一直冷肃着，半点情绪都看不出来，看不出悲喜，她也知道点点头，不敢做别的。
　　得了首肯，顾朝曦抬手将棋盘弄乱，道了句“请公主将残局重新摆好，等我回来再下”就走了。
　　燕临瑗木呆呆看着眼前凌乱的棋子们，脑子也一片凌乱，“母后啊！我活了十几年都没玩过围棋你让我怎么摆残局啊！”
　　策马缓缓行来的男子一身萧索的白衣，衣袂随着马匹行走而振动着，上下颠簸间尘土飞扬，崔雪麟勒马在前，回望，却觉得有几分不真切。
　　明明那还是昨夜在一起同床共枕耳鬓厮磨的人，可天明以后，他却觉得这人这样不真切，不真气得好像他只是自己梦中的一缕魂，醒来便是萧郎陌路天涯。
　　崔雪麟不是不知道要忍那个脾气骄纵的长公主，毕竟没有她，自己手中这十万兵马不可能这样快这样简单地到手，还有借道吐蕃的国书也不会如此轻易就赐下来。
　　可他还是不能习惯啊……这根吃女人软饭有什么区别？
　　他不是不知道成大事者不拘小节，可顾朝曦是小节么？
　　十指紧拢、指尖几乎嵌入手心，视线中顾朝曦的面容越来越清晰，他的想法也越来越坚定，就是――他再也忍不下去，要么把这长公主送走，要么他摊牌去，再让这女人和出云在一起“腻歪”他早晚会疯掉的！
　　“还生气？”两匹马凑在一起，头挨着头，很是亲昵的你蹭蹭我我蹭蹭你。
　　顾朝曦一看，笑问：“这两匹马不都是公的吗？怎么这样好？”
　　崔雪麟探出头在他耳际轻呼一口气：“我们不都是男子吗？怎么不能好了？”
　　怕痒地缩了一下，顾朝曦侧眼看过去，唇角微扬：“不气了？”
　　崔雪麟很利索地把缰绳一勒，把马头生硬掉开，头别过一边。
　　可是他把头别过一边去，别了很长时间，却没有听到一丝动静，忍了忍，只听到一声马儿打响鼻的声音，忍不住了，才把头转过来，看到顾朝曦竟然背躺在马背上，仰望着天际，人马儿缓缓行，好像还合上了双眼？
　　这回是再也忍不住，崔雪麟怒目瞪过去，怒得连句话都说不出来。
　　顾朝曦把眼皮一撩，左脚一蹬马蹬再度在马背上跨上坐好，侧脸望过来，眼波盈盈，微微一笑。
　　崔雪麟一口气憋在胸口，积郁难消，却又偏偏生不起气来，咬着牙叹了口气，垂下眼去了。
　　“你这人身为一军统帅，怎么小心眼成这样？”顾朝曦离得他近，便顺手扯过他甲胄后的披风，扯了两扯笑道，“看你如今这样，一点不像当年那个能跟南魏对峙汉江长江长达五六年之久的定南大军元帅，才过了几年，竟半点耐力都不剩了？”
　　崔雪麟咧咧嘴笑：“我早就不是当年那个叱咤风云的大元帅了，哼，若是以前，别说是当朝长公主，就是当今圣上在此我又何惧！”
　　顾朝曦觑他一眼：“胆敢说如此大逆不道的话，你不想要命了？”
　　崔雪麟双手往脑后一放，撑了撑肩膀的筋骨，再甩了甩手臂：“当兵的当然得不要命了。不是有句话叫文官不爱财武将不惜死什么什么的！”
　　不记得就别拽文……顾朝曦不和他在嗦了，他算是知道，今天的崔雪麟绝对舌灿莲花，他纵不怕也不没空和他废话那么多。
　　直接道：“你不就是想让长公主走吗？”
　　崔雪麟顿时来精神：“你有办法？”
　　顾朝曦点点头：“自然。”
　　“那还不快说！”话说得太急切，崔雪麟考虑了一下，又补上一句：“我看难吧，就长公主看你的眼神，啧啧，难！”
　　瞧你说话那语气……顾朝曦恨不得喝杯水去去酸味，“她不愿意是不愿意，可无论是为了她的安全还是其他，她都不能留在军中，她一个身份如此尊贵的弱女子，于我们来说，太负担了。”
　　我一直觉得她是负担！崔雪麟在心中大力喊出这句话，面上却隐忍地点点头，“那让谁来接她？圣上？”这个可以考虑，毕竟圣上派来保护长公主的暗卫其实一直都在，只要将这个意思透露出去给暗卫即可。
　　而顾朝曦却摇头：“我觉得暂时还不能让她回朝。”
　　“为何？”
　　“我们不仅要留她到整场平叛结束，甚至呀带着她班师回朝才行，否则，她只要一回去，我们手中个就没有了说话的筹码。”
　　崔雪麟虽然不愿，却也只得点头，“好吧，那你的意思可是让燕子高飞或是说直接让白苗圣宫的人出手把她接到白苗圣宫中去。”
　　“将军果然聪慧无双，”崔雪麟道，“我意，将长公主送到百花宫，一则是起保护之用，二则……也是作为人质，让百花宫相信我们精诚合作的诚心。”
　　崔雪麟挑眉：“出云，以前我怎么看不出你这么狠呢。”
　　顾朝曦也挑眉：“难道将军想要我把这股狠劲儿用在你身上？”
　　崔雪麟连忙打哈哈：“今天天气真好，刚才我什么都没听到啊！”
　　顾朝曦回去安抚为了棋子凌乱的燕临瑗前低声嘱咐道：“我走之前已经飞鸽传书到白苗百花宫了，想必再不出几天，我们到达大渡水时燕子就该派人来接了，这些天――你就再忍耐几天吧。”
　　“嗯……”再不情不愿，崔雪麟还是应下了。
　　果不其然，五天后，燕子领着一列百花宫公众在大渡水边候着，将百般不情愿到差不多要抹脖子上吊以死明志的燕临瑗架上了马车，顾朝曦百般哄劝之下终于将其送走，都累出一身汗来了。
　　还没松口气，身子就让人抱住了，崔雪麟抱着他的腰先是原地哗啦啦转了好几圈，转得他头都晕了，张着嘴直叫：“崔雪麟、崔！你快把我放下！当心让人看见！”
　　崔雪麟放下他第一件事就是先偷个香，得意得再没有一般呵呵笑道：“谁敢看一眼，我让人剜了他眼睛！”
　　顾朝曦原本还想再说句什么话，只是后来所以的话都说不出来了。

　　第四十五章 灵若道言，贻尔明珠（4）

　　如果是在顾朝曦出事的时候见到唐魅，崔雪麟绝对是欢喜鼓舞能做到曹阿瞒那样倒履相迎许攸那样迎唐魅，可要是在顾朝曦没有事的时候见到唐魅，崔雪麟的表情就活像隔了一夜的饭，馊的。
　　唐魅还是背着个竹筐，慢慢悠悠的走过来，别说是衣衫上带着点土，好像就算整件衣衫都是土他都还是这般悠闲姿态一样。
　　顾朝曦先发现的唐魅，自然便率先迎了上去，崔雪麟则是满脸戒备的样子――这简直就是刚送走了虎又迎来了狼啊！刚把个难缠难搞的长公主送走，这家伙是从哪里冒出来的？！这次是不是出行不利啊！总碰上冤家。
　　崔大将军心眼小，唐魅郊外枫林和他们邂逅时玩笑的一句轻薄话都记到现在！
　　――没办法，谁让唐魅轻薄的那人是顾朝曦呢。
　　如今已经到了吐蕃境内，放眼望去，看到的不再是蜀中沟壑纵横悬崖峭壁的险峰，而是巍巍赫赫的雪山银白，草青色的地毯像是要延绵到天边去，一望无际。
　　“吐蕃的灵山多，上面的珍奇药草也多得数不胜数，我常来这里采草药的。”唐魅把镰刀往后一抛，镰刀正中竹篓，把手再短衣上抹了抹，看了看正在行进中的浩浩荡荡军队，“这是决定出兵了？”
　　顾朝曦笑了笑：“再拖下去，黄花菜都凉了。”
　　“你说的是今年的黄花菜还是明年的啊？”唐魅也笑，和他并排走回队伍去。
　　但见崔雪麟表情莫名地横马在前，像是等他们呢，又像是挡道的，顾朝曦没管，喝令道：“给唐大夫找匹好马过来。”
　　崔雪麟僵着脸，哼唧了一声，没动。
　　顾朝曦看了他一眼，“要不，我和唐大夫同骑？”
　　崔雪麟连忙让人把马牵过来了。
　　和崔雪麟并辔前行，顾朝曦觑一眼身旁马背上的某人毫不掩饰的气鼓鼓的模样，忍不住低笑道：“你也是年近而立的人，怎么这般小心眼？”
　　被说的那人索性把手横过来，正好此时风扬起，他俩肩上扬起的大氅交叠，盖住那些琐碎的动作。
　　把纤白的手在手心一握，崔雪麟低声回道：“兄长说，情窦初开的少年大抵如此。”然后便看着顾朝曦，一副我就这样你奈我何的表情。
　　顾朝曦十分想忍住那笑，可怎么忍得住，笑颜如花一般在脸上绽放，就算是低眉垂眼却都掩不住光华。
　　崔雪麟怔然一般注目着，缓缓道：“出云，打完这一场，我们不回京了可好？”
　　“你想做陶渊明？”
　　“和你在一起，过越平淡的日子就越好。那个京城，历朝古都，经历了多少的悲欢离合，上演了多少杀戮之戏，有多少人身不由己地被当做权利宝座下的白骨垫脚，我从来都不喜欢那里。”
　　顾朝曦从来不知道，崔雪麟竟然也能说出这样深沉这样有文采的话，听了，便是长长一叹：“那里凶险，我何尝不知道，可……我们都不是单身一人，更何况未来向来都是变数，我答应了你让你富贵荣华一生的，你，还记得吗？”
　　他顾朝曦有惦念着的妹妹，崔雪麟有崔家十几口，人身上的羁绊不是说斩断就能斩断的。
　　如此伤感的话题一聊，气氛顿时有些沉闷下来，就连崔雪麟握着顾朝曦的手都不安地握得紧紧的。
　　唐魅故意落在后面，和墨书攀谈起来。
　　“你们家表少爷和崔将军关系不错。”
　　这本来就是很简单的一句话，偏偏墨书很紧张地支吾：“也……也没有了。”
　　唐魅一指前面骑在马上还挨得特别近的两人，“这样还不叫好？”
　　“这……这……”墨书紧张地都快哭了。
　　白苗百花宫内斗虽然不断，但好在每个能够斗赢的人都极厉害，无论是智谋还是武功都是堪当统帅的人。
　　这几年百花宫的掌门人赤梅护法自然也是极厉害的人物，纵然从上次顾朝曦出使的情况来看，白苗根本就不惧燕朝的积威，对彼此之间的合作也有着自己的计较，好在就算隔阂重重，但目标是一致的，加之又有燕子高飞在。
　　进军、布防，精诚合作，袭击黑苗，合围攻□苗领地……一连串的军事行动倒是还算顺利，而黑苗就算再厉害，就算把全族的人都策动起来，就算毒术蛊术一起上，也敌不过宿敌和外敌的合谋。
　　这场平叛之战从六月开始，一直持续了一个月，到流火之际便差不多算是结束了。
　　只是有两件事，一件令赤梅头痛，一件令崔雪麟忧心。
　　洒着白杜鹃花瓣的走道上传来一阵急促的脚步声，纱帘后至高的宫主宝座上已经空了――年幼的白宫主和被燕子接到百花宫保护的燕临瑗玩得很好，两人耐不住军事会议的枯燥，早早就溜了。
　　而两边稍低一些的护法之位上，赤梅还端坐其上，正和下首的顾朝曦和崔雪麟商量着什么。
　　“禀报梅护法，黑苗圣子协同一个少年正向圣宫杀来，黑苗圣子说要见您。”
　　赤梅翘起小指在右眼角下的小小花钿上挑了挑，眸中放射出精光：“他自己一个人？”
　　不用问也知道，黑苗的族长都让她给抓了关在密室里受虐，黑苗圣宫的人也大都做了俘虏，就只有一个他了！
　　红衣女子压抑不住眼底的兴奋，“我们百花宫的护法等有一天能够亲手把黑苗圣子打败等了百年了，没想到今天竟然让我等到了，真是凤神保佑！”
　　崔雪麟对这种执着的杀戮的不怎么理解，虽然他曾是三军统帅，就像他不能理解百花宫的议事大堂进来的道路是围绕着两个水池造的、走道上还要撒上厚厚的各色杜鹃花、山茶花花瓣一样。
　　崔雪麟也起身，相比赤梅，他对这个消息的着重点不一样。“那黑苗圣子协同的那个少年是谁？”
　　“这个，属下不知。”百花宫中鲜少有男子，这个传递消息的虽说是一身戎装，却也是个女战士，她想了想，像是极力隐忍着什么却还是没隐忍住。她舔了舔唇瓣，轻声说：“那是个极美的少年，十六七岁的样子。”很适合抓过来做阿夏！
　　对于苗族女子的彪悍程度，崔雪麟只能悄悄抹一把汗，不过听她描述的来看，那少年的身份自己已经明了了。
　　极美的少年，魏哀帝魏休音便是难得一见的美男子，虽然很大一部分原因是因为魏哀帝遗传了其母的美貌，但魏庄帝想必也不会差。
　　要不然魏史上的：上初至江左，尽选名门世族之女入宫，凡入选者莫不喜不自禁。是怎么来的？
　　魏庄帝从京城败逃，仓皇南渡建立南魏之初，入宫为妃不算是享福吧？相反，和世家大族之女往昔的生活相比，只怕是受罪才是，那屏雀中选的女子又为何高兴？
　　还不是因为魏庄帝本人。
　　和安然坐在座位上的顾朝曦交换了一个眼神，后者对赤梅道：“梅护法准备如何应对？”
　　胆敢提着一个手无缚鸡之力的负担只身闯百花宫，黑苗圣子无论目的何在，他也是需要有长坂坡赵子龙胆气和傲视百花宫的毒术。
　　黑苗圣子越是这么厉害，赤梅眸中的光芒就越是闪耀，染了凤仙花汁的红指甲抵在红唇上，雪白的牙轻轻扣在唇瓣上，那语气甜蜜地好像是要去见一个等候已久的情人，而不是仇敌。
　　“我百花宫统一苗疆的时刻到了，终于让我等到了！宣罗，你可得好好等着我！”
　　她问传信的下属：“他现在在哪里？”
　　“已经到了宫门口了。”
　　黑苗圣子的名字，便是宣罗，赤梅轻轻念着，已是浑身血脉贲张，念了几下便压抑不住，也不再说什么便直接往外走。
　　明显被赤梅遗忘掉的崔雪麟和顾朝曦自然是跟上――赤梅要是能解决了黑苗圣子宣罗，那魏休毓自然尽在掌中。
　　再见到宣罗，顾朝曦看他被百花宫的守卫围在中间，赤梅翩然而下，两人用苗语交流了一番。
　　宣罗神色一直阴郁着，想必是连日的战乱和失败的颓然让这个往日也算得上是一人之下万人之上的圣宫祭司也憔悴消瘦了。
　　亡国丧乱，亲朋丧离，国破家亡。这一连串的打击，无论是谁怕都不能等闲视之，何况这个圣子天赋异禀，一出生就被捧在手心，一族的人都视他为兴旺的希望。
　　他其实根本就没有失败过，所以单纯着以为，这个天下只有大理国那么大，对手也只有白苗百花宫。
　　顾朝曦站在百花宫宫门前那可据说得有百年树龄的山茶树下，斑驳的光影散落在他和他身后的崔雪麟身上。
　　伸手都拘不到一丝光，顾朝曦便只能叹：“如果是在中原，白苗引外族灭内乱无异于引来倾国之祸。”
　　东汉末期灵帝的外戚大将军何进便是因引董卓平十常侍之乱而造成了权臣完全把持朝政，开始了东汉末年的动荡，开始了奏响汉朝灭亡的序幕之音。
　　虽然燕朝不是隶属大理国的强族，但却是九州之首，和区区偏安西南一隅的大理相比，有如鸿鹄比之麻雀。白苗离弱联强，是否是取乱之始？
　　崔雪麟却摇摇头：“我看赤梅那般的人，倒不像是没有考量的。”
　　他细细看赤梅和黑苗圣子宣罗翻飞纠缠在一起的衣袂，便知赤梅此人不仅武功高强，更是善于思谋，每一招每一式都看似单刀只去毫无技巧毫无退路，实则质朴无华，还可随时变招。
　　而宣罗虽然是男子，力战百花宫高手至此也早已体力不支，但那一股执着之力却着实令人钦佩，每每赤梅不折手段、不留余情地只去他空门，每每他被打倒却都能立刻站起，继续反。
　　二人衣袂翻飞之间想必也说了不少话了，却没人听到，但随着打斗的时间越来越久，赤梅脸上冷厉而痴迷的异样表情已经慢慢消退，最后她跃上半空，收手，再一甩便从袖中甩出一道红绫，红绫缠上宣罗的身体，却是异常地温柔。
　　“你输了――”脚踝上的银铃轻响，赤梅侧身注视着被裹成红蚕蛹的宣罗，眼中还带着一丝不可置信。
　　她原地转了好几个圈，红色的裙摆摇摆起来，竟然有泪从她的眼角滑落。她双膝跪地，张开双臂向天，大声叫喊着什么，而周围的百花宫的弟子们也一概跪地，齐声喊着，跪拜。
　　就像是一种仪式，源于人心中对生命的渴望和和平的渴望，所以升起对掌控天下生灵的神灵的敬畏，为了求得神灵的保佑，人们往往献上一切去祭奠。
　　这样由人心的敬畏虔诚连接起来的景象，无疑能够给人以最直接的震撼，这不像是寻常寺庙中对佛祖菩萨焚香祷告，而是原始的献祭一般的祷告。
　　在文明的起点，便是神的时代，是神创造了人类，让人类凭借着对神的思慕、期望，激发着最早的人们开创出如今的世界。
　　这一刻，虽然一句话都听不懂，他们身为外来者却也不由自主地被这氛围感染，甚至是这氛围中始终弥漫着的诡异的残酷血腥都是神圣的，让人无法抗拒去臣服，就像此时膝盖无法抗拒因敬畏而软倒。

　　第四十六章 灵若道言，贻尔明珠（5）

　　“她在说：‘百花宫终于战胜了黑苗圣宫！凤神！我们终于赢了！我们终于成为神选的子民，完全成为这片大地的主宰者’”
　　不知什么时候，燕子走到了他们身边，瞩目着这场祷告，轻声对顾朝曦和崔雪麟解说，“每一个百花宫的弟子都自幼受着这样的熏陶，那就是――为了白苗、为了大理、为了百花宫，献上自己的一切。在古老的神灵主宰着的大理国所有子民永无止境的争斗是为了生存，这也是神灵为了延续苗族人的生命而设立的考验。黑苗作为与白苗相对立的部落，他们视彼此为天敌，认为对方和自己一直在争夺神灵的宠爱，于是，黑苗和白苗一直是死敌。”
　　相互扶持着才能站稳了，顾朝曦道：“这场面，真震撼。不过仅凭传说就厮杀对立，也说不过去吧。”
　　“刚开始只是这个原因――其实凤神一开始并不是苗族的信仰，可后来，也不知是从什么时候开始，尚火和好武的凤神也成为了苗族的图腾崇拜，而坚持崇拜龙图腾的部分苗人提出反对，并在一个身披黑衣的首领带领下越过澜沧江生活，也就是黑苗。而信仰凤神的便是白苗。”
　　“好传奇的故事。”崔雪麟深吸了一口气，“为了对神灵的崇拜争斗成这般，倒是未所未闻。”
　　“那只是一开始的原因而已，演变到后来，血腥一层层染上了，谁还记得最开始是为了什么争斗的？现在除了百花宫以外，信仰凤神的白苗族人其实不多，反而龙图腾一直深入人心，那也不能解决什么，杀红了眼的时候，早就忘了是为了什么杀的了。”
　　燕子看了看赤梅已经从地上起身，便走过去，走了几步折回身道：“宣罗带来的那个少年就是南魏的四皇子吧？”
　　崔雪麟和顾朝曦对视一眼，差点把这事儿给忘了！
　　赶忙问：“人呢？”
　　你们俩倒是投入。燕子抹了把汗，没奈何：“那孩子本来想跑，幸好给我看着了，我给捆了让人看着去了。你们自己看着办吧。”说完继续找赤梅去了。
　　燕子苗语说得已经很流利了，和赤梅交流起来也是让顾朝曦和崔雪麟听都听不懂，赤梅亲自拖着宣罗蚕蛹往回走时那股子高兴劲儿可是不用言语表述的。
　　宣罗就算不认识其他人，却是识得顾朝曦的，甚至，曾经有一段时间，他们还称得上是并肩作伴的战友。
　　纵然时间很短，可毕竟无法抹灭那段岁月的存在。
　　所以宣罗经过顾朝曦身边的时候便一直紧紧盯着他，顾朝曦觉得有些奇怪，想了想便请赤梅停留片刻。
　　“你有什么话要和我说？”
　　宣罗勉强在百花宫护卫的挟持下站好，布满红血丝的的双眼流露出一些奇怪的情绪，像是有一道奇异的光折射进自己的双眼，耳边响起崔雪麟焦急的低呼：“小心！”
　　顾朝曦没能看清宣罗是怎样出手的，只看到眼前一片乱红碎絮飞扬，迷了眼。而那两个押着宣罗的护卫连惊呼声都没有发出就被击飞倒地。
　　“对不住。”宣罗扼住他喉咙的那刻，他听到这一声低低的道歉。
　　宣罗已经拉着他退后了三丈，和赤梅燕子崔雪麟以及百花宫众都隔开一定距离，对面的人神态各异，而崔雪麟明显最焦急不过，扬声喊过来：“贼子！你不要伤了出云，有什么话好好商量！”
　　宣罗轻轻咳嗽了几声，虽是隐忍，却也听得出他已经到了强弩之末，以顾朝曦为人质他也是不得已而为之。
　　“那个人，是你的阿夏吗？”听到崔雪麟的话，宣罗忍不住问，“上次就是他亲自带人来救你，虽然，你们都是男子，但是他看你的眼神，就像阿妹看情郎一样――噢，你还记得我妹妹吗？石娜她，直到死都还一直很惦记你呢。”
　　听到石娜的名字，顾朝曦忍不住心中一动，那个玲珑娇俏的少女的模样浮现在眼前，他其实不是讨厌她，只是自己不能喜欢女人了的。
　　轻声问：“她……她死了？是因为战乱吗？”
　　宣罗道：“不是死在战乱里的，我们家的女孩很少能够活到十八岁的，所以很早就招阿夏，石娜走的时候还是很快乐的，除了你是她心中一直的遗憾。”
　　顾朝曦沉默了片刻，又抬头完对面的崔雪麟那边看了一眼，问道：“你明明可以跑的，以你的武功，苗疆十万大山，你真心要躲，也不是很难，为什么要来送死？”
　　宣罗闻言，竟低低笑起来：“送死？我们黑苗所有的子民，或者投降给白苗当奴隶，或者就是死在白苗手中，不然就算逃出了大理国也会让你们燕国的士兵屠杀。我身为黑苗的圣子，受他们的这么多年的崇敬，倒是生死关头，却不能救他们，我还有什么脸活在这个世上？！”
　　顾朝曦道：“你学中原汉话的时候，不知道越王勾践卧薪尝胆的故事吗？星星之火可以燎原，现在除了你，还有谁能够救他们呢？”
　　宣罗怔了怔：“你们不是帮着白苗的吗？”
　　顾朝曦眯了眼，对面的赤梅姿态最为悠闲，枝叶繁茂的古茶树下，婆娑树影也不抵她婀娜优雅的身姿，最是那唇边一抹笑，偏生妖娆。
　　他低声说：“我们出兵进入大理国只是为了平叛，也就是要抓住你今天带过来的那个少年，他是前朝皇子……我不知道你能不能听得懂，就是说，我的国家灭了他们国家才建立我们的国家，为了斩草除根必须把这个少年抓住，关押在京城，给他造一个金丝做的笼子，看管他一生。”
　　“所以，”顾朝曦用眼角余光看他，“我们从来都不是永远的敌人，而白苗与我们也不过是暂时的盟友罢了。难道你们就没看出来，我们和白苗只是在互相利用吗？如果不是你们黑苗当初收留了那少年，燕国和大理国根本就不会有交集，甚至你我都不会相识――虽然我从来不后悔认识你。”
　　宣罗完全被他的话给震慑住了，好半天才嗫嚅着道：“魏休毓……都怪我当日没杀了那个妖妇！都是她蛊惑族长，不然，我们黑苗何至于到现在这般局面！”
　　不用宣罗说，顾朝曦也已经从细作哪里得知了，当初魏哀帝送魏休毓出宫并不是只让贴身亲卫护着魏休毓的，还从冷宫里把魏休毓的养母、曾经和魏哀帝之母是死对头的董贤妃给挖出来一起送走了。
　　到了黑苗，说是董贤妃屈身侍蛮夷换平安也好，说是她卖身也罢，重要的是若不是有她在，魏休毓那般生于深宫长于妇人之手还手无缚鸡之力的逃亡皇子，哪里可能在黑苗领地里衣食无忧还富贵平安。
　　仅凭这一点，董贤妃这个女子就足够厉害了。
　　“她不过是想自保和保护好自己的儿子。”
　　宣罗磨牙：“可她不该有利用我族帮她复国的心，若是仅仅想要存身，也不至于招来如今祸患！”
　　顾朝曦想：其实，复国这个主意不一定是董贤妃提出的。要不是黑苗族长战死那天夜里董贤妃就被逼自尽，不然还能问一问。
　　猛然意识到自己想多了，顾朝曦终于问到个一直想问都没问成的问题：“宣罗，你挟持了魏休毓来，如果我没猜错的话，你是为了用他来换取什么的吧？”
　　“你真的很聪明。”宣罗轻声道，“我想拿魏休毓把族长之女换走，我不想她失去了亲人和家之后还要被折辱，哪怕……哪怕我死了，也不能让她沦落到做白苗奴隶！”
　　所谓志同道合，那就是这一类人里有一种味道是彼此熟知而且能灵敏嗅出的，作为恋爱中的顾朝曦来说，从宣罗语气中听出他对族长之女的爱慕绝对毫无悬念。
　　之前就有了提防白苗的心，而今又得知宣罗行为的缘由，顾朝曦便决定要帮宣罗一帮，就算是不能把那个族长的女儿救出来，最起码先让宣罗平安离开也行吧？
　　可看赤梅那凶悍的模样，的确有令人踌躇的。
　　他们在这边谈天说地这么久，再加上顾朝曦最后那深思，崔雪麟已经等不及了，但他生怕宣罗伤了顾朝曦，再忍不住也还是隐忍着的。
　　最先耐不住出手的是赤梅。
　　赤梅使得最厉害的其实不是袖中红绫，而是腰间双刀。
　　另外，蛊毒和暗器也是她最擅长的。
　　女子轻巧地几个起落便距离他们二人很近了，没人看得见赤梅张大红唇，从喉间吐出两只什么东西，一只自然是直指宣罗，而另一种速度更快，甚至发出“吱吱”的鸣动声，那一只竟是是朝着顾朝曦而去的！
　　“出云！！！”
　　崔雪麟疾呼的声音随他身而至，却只看见顾朝曦和宣罗急后退了几丈，终究还是双双委顿倒地。
　　宣罗捂着颈脖，颤抖的手指指向赤梅，张着唇却说不出话来
　　赤梅走到他面前，拉住他的手，单手便将他拉到眼前，颜色低沉瞳眸闪过一丝光，似悲似喜，如疯若狂。她在宣罗耳边细细说了几句话，宣罗顿时瞪大了双眼，满脸惊骇之色。
　　最后她手一松，宣罗坠入尘埃中，她一扬手中铃，百花宫护卫便上前来将宣罗拖走，但奇怪的是，赤梅一直注视着宣罗被抬着远去的身影，还暗含期待。
　　她的眼神，燕子也不懂，可此刻，她也无暇去管赤梅。
　　顾朝曦也中了蛊虫，不是侵入喉颈，而是直取心脏，崔雪麟抱着顾朝曦在怀，将他捂着胸口不停挣扎，脸色苍白浑身冒冷汗的样子，只觉得一颗心都至于油锅中一般，恨不得中蛊的人是自己，疼痛的也是自己。
　　燕子走到赤梅面前质问为何要对顾朝曦下手。
　　赤梅轻轻瞟了顾朝曦一眼，微笑道：“他和宣罗太近，误伤而已。”
　　崔雪麟喊道：“解药呢？”
　　“解药？”赤梅轻轻笑起来，头颅高悬眼神轻蔑，“我养出来的蛊虫，是无药可解的，你竟不知道吗？”
　　若不是靠的这些蛊虫，她又是如何可以在通往护法的宝座前杀出一条血路来，她的蛊虫不出手则已一出手便是要送人到地狱，至今无人能够逃脱。
　　“你这样做，就不怕引起两国交兵吗？！你们一个小小的大理，在我眼中就是一只蚂蚁那么大！识相些就把解药拿出来，否则，出云有什么好歹，我要你大理国全国子民陪葬！”
　　臂弯里的人挣扎渐渐弱，气息也渐渐弱，但脸色却越来越不好，青白一片透出死灰来。崔雪麟看赤梅的眼睛都是红的，宛若恶魔。
　　似是为他的眸光所摄，赤梅抿了抿唇，背过身去，悠悠道：“你们现在就在我的地盘上，别说两国交兵了，就算是你们死在这里，谁又知道是怎么死的？”
　　燕子大骇：“梅护法！”
　　“燕子！我是看在倚月楼的面子上才留着你的，你最好不要插手管我们宫中事务，否则别怪我不顾往昔情谊了！”赤梅一横眉，燕子一噎，这才明白过来。
　　当初赤梅同意和燕国结盟本来就是一个阴谋，胆敢谋杀燕国统兵大将，不惧燕国大军，要以小国之力夺天下的到底是黑苗还是白苗？
　　这个问题就很值得深思。
　　顾朝曦仰起头，像是要极力看清眼前的事物，但心口传来剧痛仿若蚀骨，令他眼前昏黑。
　　“雪麟……”
　　他想喊，眼中只想看见这个人，想让他心安。
　　心中只有这么一个执念，就是让他心安。
　　与生俱来的陌生又熟悉的力量冲破了阻隔血脉的层层禁忌，在他全身涌动起来。
　　血液燃烧沸腾的那一刻，他不知道自己做了什么，他只想起了和师父分别时，她曾细细叮咛的话。
　　“言灵、凤鸣、窥天机，都非常人可以任用，你是凡人身，却可用仙术，可你要记住――非到万不得已，不得使用。用一次，你便是重伤一次，折寿十年。”
　　知道眼前幻灭的光晕散去，充血的眼清晰看到心上人焦急的容颜。
　　喉中是深深的不断的腥甜涌出，他抬起手抚上那张脸，微微一笑，失去知觉。
　　连一句话都没有说。
　　他想说：我没事，我不会有事的。
　　他想说：我答应了要让你富贵荣华一生的，你的一生都没有过完，我怎么会有事呢？
　　他想说：崔雪麟……
　　什么都不想去想，他如今只想呼唤着那个名儿，唤一声，就不怕了。
　　可他终究没有气力去唤一声。

　　第四十七章 云无心以出岫，鸟倦飞而知还（1）

　　落日的斜晖散散落下，竹林里持剑舞动的男子最后一个腾身，划过在风中微颤动的竹叶，收剑落地，轻巧无声，动作潇洒，一气呵成。
　　几息之后，在他身后的青竹身上发出簌簌的落叶声，夕阳下，片片竹叶散了一地零碎。
　　有人缓缓行来，看到他的举动便轻轻一笑。
　　“又有什么事惹到崔将军你了，整日拿这些可怜的竹叶撒气。”来人把背在肩上的竹筐整了整，蹲下身拾起一片竹叶，“出云才走那么几个月你就这样，他不是在京城混得风生水起的么，你还不高兴？”
　　崔雪麟把剑收入鞘，在马前折身过来看暮光里微笑的唐魅，走近一步问：“你给他的那些药真的管用么？他走得那么急，走之前还咳得这么厉害……”
　　这是第几次问了？你问得不烦我听得都烦了！唐魅眉角直跳，白了他一眼道：“回天丸可是我唐门不出世的秘药，能起死回生，有价无市，你可知有多少人不远千里来我唐门求一颗救命？我要不是和出云是朋友，怎么能把我辛辛苦苦炼制的十几颗全都给了他，你倒好，竟然这样不信任我的药，不信任有本事当初就别找我！”
　　当日百花宫护法赤梅当众撕毁盟约向顾朝曦下蛊，顾朝曦不知用了什么法子竟然将蛊虫逼出体外，连赤梅都深受反噬至今不能复原。
　　顾朝曦当日更是连连呕血不止，崔雪麟眼见他不好，此地又不能久留，急忙带着顾朝曦离开百花宫，返回定南大军在大理国的驻军营地。
　　百花宫有的是医药高手，他却也不敢去求，幸好他们在吐蕃境内遇到正在采药的唐魅，唐魅也跟着他们来到了大理，否则顾朝曦恐怕早已命归黄泉。
　　唐魅给顾朝曦诊治时不复往时的镇定，再三诊脉后才开了方子，还对崔雪麟说，顾朝曦体内脏器受损严重，尤其是心肺之间经脉剧裂，原因不知，但目前能够救他的只有唐门世传的秘药回天丸，若是不及时用回天丸，他也回天乏力。
　　可是此时，白苗已经开始反扑，崔雪麟要留下制敌，就算不真的和白苗对敌，起码也要领着几万士兵完好无损地撤回川蜀边境。
　　但若是唐魅带着顾朝曦走，唐魅又不会什么武功，还需要看护顾朝曦，□乏术，崔雪麟一时间急得眼都红了。
　　幸好燕子和高飞脱身而来，护送唐魅顾朝曦回了唐门诊治。
　　三个多月后，定南大军才得以撤回国境来。
　　另外，驻扎在原来黑苗和国境交界处，等着截获大败逃出的黑苗子民的萧允接到白苗毁盟的消息便将逃出的黑苗族人都尽力保全，邕州刺史还在边境上暂时划了一个小城给他们安身。
　　萧允此意不是没有考量的――黑苗和白苗同属大理国民，只是两个不同的部落，要是白苗执意和燕国过不去，那不如扶植黑苗统领大理国，那样，边境至此无忧！
　　他虽然年少气盛些，也行事青涩鲁莽过，但好歹是出身将门世家，这些考量不是不会。邕州刺史也同意他的看法，先按着他说的做了，再上书朝廷。
　　崔雪麟回到川蜀境内后，先是安抚了士兵，清点了此次平叛战役中的损失，将白苗之事上书朝廷，警戒以应对白苗动向。
　　在其后的一个多月里，刚刚全面掌控大理国全部土地的白苗通过往昔黑苗的领地不停侵扰燕国的川蜀和邕州边境。
　　邕州刺史和萧允在都泥河道上大破白苗军，崔雪麟亲赴边境对敌，也阻挡住了苗军进攻的路线。
　　这个时候，他们才想起一件事情，至关重要的事情。
　　――汝珍长公主燕临瑗还身陷百花宫，当时逃地匆忙，竟然未有救她出来！
　　这可是当今圣上的同母妹妹，太后和天子手掌上明珠，万一有个什么闪失……
　　直到此时才得知公主鸾驾驾临的成都府尹沈巍急忙下令让崔雪麟停止进军，一面白苗给打急了对公主有什么损害。
　　那既然不打，就议和吧。
　　正当沈巍忙着挑选合适的人选出使大理的时候，大理国率先派了人过来议和，态度还十分的好，甚至是带歉意的那种。
　　这搞得谁谁都摸不着头脑。
　　来使便给他们解了疑惑。
　　据来使说，背盟之事全都是赤梅一人所为，现在四大长老已经闭关出来，联手把赤梅给囚禁，撤了她护法的头衔，长老们便派她前来告罪，顺便议和。
　　提到燕临瑗，来使拿出了一封信，说是燕临瑗写给顾朝曦的，还附送上长公主身上的一件饰物为证。
　　燕临瑗信中的意思大致是她在百花宫玩得很好，让顾朝曦不要为他担心，她听说顾朝曦受伤了，她现在则正在给顾朝曦向赤梅报仇，问了问顾朝曦伤得严不严重，她报完仇就马上回来。
　　那信中的语气的确像是燕临瑗的语气，崔雪麟想了想便问道：“长公主她在百花宫玩得很开心吗？”
　　来使道：“贵国公主和我百花宫的宫主是很好的朋友，自从贵国公主来了之后，就和我百花宫主同进同出、同塌而眠、同桌而食。”
　　这人的话说的……要不是百花宫主是个女的他还以为燕临瑗那是爱上百花宫主了。
　　既然燕临瑗没事，崔雪麟也不想她来烦顾朝曦，于是说：“还请使者转告公主，说顾监军的身体无碍，让她在百花宫好好玩两天，噢，千万不要让伤了顾监军的人好过。”
　　――意思就是，你晚点回来，晚点！
　　来使不知道他心里的那点小九九，应下了。可一旁的沈巍不怎么放心，崔雪麟又绕过程宇领着些亲卫随着来使回百花宫护卫公主，他这才没再说什么。
　　毕竟长公主是冲着顾朝曦来的，顾朝曦不在，崔雪麟不得比他了解公主，万一他的坚持让长公主生气了，那于仕途无益。
　　来使走后，边境太平下来，黑苗之事圣上回复――给那些蛮夷划块土地，先让他们活下来。天子正在筹备在边境设立一个安南都护府，派人专门管理边境事务，你们就先别管了。
　　萧允接到旨意后回师川蜀，崔雪麟也将驻防的军队撤回了成都。
　　这一番事情下来，已经又临近年底了，也是到了这个时候崔雪麟才能往唐门去，去接顾朝曦。
　　因墨书早去唐门照顾顾朝曦了，身边得力的亲兵要么派给程宇要么派给萧允，陪萧允历练了，他想了想，竟然没找出个陪自己来的人，甚至是想带几身衣裳给顾朝曦都发现墨书已经准备妥当了，最后只得自己只身驾马而来。
　　唐门在成都府郊外，一处山脚下，周围有山泉侧流、大陆通天，还背靠群山，门前有湖。四周花草掩映，鸟雀和鸣，煞是清幽清静。
　　纵然是崔雪麟这般没有修习过五行风水的人看不出此处是个风水宝地，但置身此地，却也感觉得到在这地方生活的妙处，怪道文人都喜欢学陶渊明，隐居这种事情其实也是享福来着。
　　唐门山庄前没有人把守，只有一座朱漆门紧闭，崔雪麟下了马便去敲门，本以为要等还一会儿，却只是闲站了片刻那门便开了，里面走出两个青衣小童，头上包着方巾，侧身对崔雪麟道：“可是定南大将军崔雪麟崔将军？我家公子等恭候多时了。”
　　崔雪麟随着他踏进门来，边走边问：“你家公子便是唐魅？”
　　那两个青衣小童像是受到了什么惊吓一般，对视了一眼竟一时说不出话来。
　　崔雪麟奇怪道：“怎么了？”难道不是？
　　“不，没事。”左侧的小童胆大一些，轻声说道：“奴才们只是鲜少听到有人直呼公子的名讳，这才有些惊讶，将军请见谅。”
　　见同伴说话了，另一个也胆大了些，张口道：“公子是我唐门毒圣，起地位甚至凌驾于门主之上，就算是门主也多年不曾称呼公子的名讳了。”
　　原来唐魅这么厉害么？崔雪麟忍不住道：“我还真看不出来他竟然是唐门毒圣。”
　　引得前面引路的那两个又是一阵惊骇对视，崔雪麟笑了两声，把话题转到顾朝曦身上：“诶，你们二人既然在唐魅身边伺候的，可知道他半年前接回来诊治了一个年轻人？”
　　“这个自然知道，”左边那个道：“那位公子生得真好，虽然在病中，病容憔悴了些，但那模样真真是比女子都好看，门里的婢女们要不是因为公子的院子不能轻易进，怕是早一窝蜂涌进来看了。”
　　崔雪麟问道：“既然是在唐魅院子里养着，那怎么又会传出这些出去？”虽然是随便一问，但不免有些质疑唐魅院中仆僮多嘴之嫌。
　　那小童也不笨，自然听得出来，不服气道：“那是一个多月前，那位公子能下床走动了，亲自到门主内院去拜访的时候才让人瞧着的，将军我可告诉你，我家公子厉害着呢，我们这些下人可都是千般挑万般选才能进去伺候公子的，可不是随便人牙子买一个就能进去！”
　　他说道此处，另一个仆僮忍不住地“扑哧”一笑，插口道：“还说人牙子呢，上次买进来一个，说是特地给公子洗衣裳的，这才进去两天，自个儿走迷了道走进公子药室当场就死了！”
　　末了又叹道：“公子的性子虽说还好，但院子里却极为凶险，要能在那里面待地长久，的确要小心再小心。”
　　听他们这么说，崔雪麟不由问：“那你们进去多长时间了？”
　　“也不过是七八个月，我们待的时间挺长的了！”两仆僮的语气带着自豪。
　　再转过前面的一个拐角，只看见一株馒头柳栽在院门前，引路的仆僮道：“这就到了。”
　　他话音才刚落，那院门竟轻响了一声，门扉开了，一个消瘦的白衣身影出现在门前。
　　崔雪麟抬头看了一眼，眼珠都不动了。
　　前些日子下了薄雪，地上的雪化了些，却还是有很多凝结在了柳树上。
　　白衣的身影走下台阶，走过凝了风雪的柳枝旁，走过带着水迹的青石板。
　　前面的两个仆僮躬身道：“顾公子好。”
　　顾朝曦笑了笑，却像是牵动了哪里伤口一般，抬了手掩口咳嗽了两声，微微褪了血色的唇荡开浅笑。
　　而崔雪麟看着他的笑更是连脚步都挪不开了，傻站在那里。
　　只等顾朝曦走了过来他才傻着抚上顾朝曦脸，声音幽幽：“出云呐……”

　　第四十八章 云无心以出岫，鸟倦飞而知还（2）

　　顾朝曦原本看他呆愣在那里还想调笑两句，但此刻听了他的声音，竟觉得心都震住了，气息不自觉放轻了，而周围的一切也统统离得他们很远，仿佛他们在一个与世隔绝无人知晓的地方。
　　他们的眼中只看得到对方，看得到对方的眉眼和眼中浓郁得化不开的思念，什么都不想说。
　　此时无声胜有声。他们都忘了世间一切，就这般双目相对，久久挪不开。
　　半年多了……要看多久，才能把失去的时间都给看回来？
　　“咳――”
　　两个小童连脚都快站麻了却又不敢动，且看着他们这般早已是满腹疑问，却也不敢出声。
　　要不是在房中等顾朝曦把崔雪麟接进来等半天了的唐魅等得太久了出来看，只怕他们俩一直看到今晚夜深都看不完。
　　这声轻咳还是没能打断他们这种目中无他人的状态，唐魅让两个小童该干嘛干嘛去，自己走过去，伸手在他们之间晃了晃，喊道：“喂，你们这是准备在我院子门口当一对石雕？”
　　这才倏忽醒了，二人低下头去，眼角余光还忍不住相看，唐魅扶额，拂袖而去：“你们俩要是不进来我可就关门了啊。”
　　唐魅的院子不小，也是庭中遍植草木，而今银装素裹，看起来很是清幽，待进了花厅，唐魅便先唤人把药端上来给顾朝曦。
　　指着崔雪麟道：“你怎么这么慢，这药都快凉了，你们俩再看下去，这药就不能喝了。”
　　崔雪麟看着顾朝曦眉头都不皱一下就把药给喝了，便问唐魅：“出云的伤可好了？”
　　唐魅的脸色有些冷然，不知是在愁什么，看到崔雪麟心都提起来了，“怎么，这伤难道还治不好？”
　　“什么叫还治不好！”唐魅瞪他一眼，眉头深锁，似是不解深深，“他这伤本应该是受苗疆蛊毒所伤才受的，可我诊脉的时候却并没有觉得他受了蛊虫之害，反而觉得他像是受了什么重击，五脏六腑受到重创，心脉几乎震断，要不是回天丸，你就是把神仙请来都救不了他！”
　　崔雪麟浑身冷汗都快下来了，忙问：“那他现在如何了？”
　　“你别着急。”顾朝曦见崔雪麟这样焦虑，抹了唇上药汁道，“我在床上躺了这半年已经好了不少了，你看我现在不是好好的么？”
　　崔雪麟用不相信的目光看他，继续拷问唐魅。
　　唐魅想了想道：“我实在是不知病因，但能知道他身体受此重创便是坏了根基，日后再不能疲劳费神，要好好静养才是。”
　　顾朝曦顺着他的话说：“你听到了，已经没事了，俗话说病去如抽丝，我日后注意就好。”
　　崔雪麟拉过他的手，紧紧握着，低沉着声音道：“我以后片刻也不离你，必不再让你受一点伤！”
　　那声音坚定，有如金玉。
　　听得唐魅牙酸，咳了一声道：“崔将军，你能不能顾着点我？”幸好我知道你们俩的关系，不然不定怎么样呢！
　　崔雪麟转过头看他，“唐大夫，我想问，出云他能不能跟着我回府去？”方才听那两个小童那样说，他着实把顾朝曦放在这里不放心啊，虽然说顾朝曦不是那种好奇的人。
　　“你是不来则已，一来就要带东西回去才是对吧？”唐魅端起茶盏喝了一口，附带没好气白他一眼，“他的伤还在养，必须日日诊脉，还要针灸你那个驿馆里上哪里找我这么好的大夫？”
　　崔雪麟看看顾朝曦，眉眼中流露出些许可怜委屈的意味，看得顾朝曦心都酸了，张口道：“我、我其实也好得差不多了。”
　　唐魅冷冷道：“你是想死得早点当初就别让我救你！”
　　顾朝曦还想说什么，崔雪麟却压住他的话，说道：“唐大夫，既然不能把他接走，那我能不能来看他？”
　　“常常来？”唐魅挑眉。
　　“常常来。”一天一次，最起码。
　　“可以，”唐魅想了想，蓦地一笑，有几分调笑道，“但是晚上不能留宿。”
　　唐魅忙着去研究他的草药去，也没空理会他们，只让个小童领着他们回顾朝曦房去，此时离正午还有一段时间，顾朝曦便吩咐说让小童午时送饭菜即可，就让小童出去了。
　　房中只剩下他们两人的时候，那股子相思怎么还能忍得住，崔雪麟一把抱住他，像是要把他嵌进自己身体里一样，顾朝曦浑身都颤抖起来，伏在崔雪麟身上静静地喘息。
　　“出云、出云，我好想你，你知道么，我做梦都想着你！”带着炽热气息力度极重的话喷洒在顾朝曦耳畔，柔软的唇厮磨着怀中人的颈脖鬓角，舌头忍不住伸出来，将那上面舔得湿润。
　　顾朝曦的手摩挲着他的背，长睫颤颤，声音绵软：“半年多了，唐魅每隔几日就传一次你的消息来，我每次听到你出征，虽然都是捷报却还是恨不得离了这病榻，站到你身边去。”
　　他的手轻轻抚上崔雪麟的脸颊，凝视着他脸上的每一丝纹路，声音放得极轻：“战场厮杀，受伤了不曾？川蜀边境也多深山草木，有没有受毒虫咬？”
　　“你忘了，有燕子在，连士兵都服过驱毒虫、去瘴气的草药，怎么会有事？再说受伤这样的事，男子汉何惧那一点疤痕？只是我是统兵将军，我想要受伤都给让人拦着呢！”
　　燕子和高飞对赤梅背盟伤顾朝曦的事情极为愧疚，也在平叛之战中出力不少，议和之后，崔雪麟本想上书朝廷替他们请功，高飞却说师门有令，非到万不得已的地步不能和朝廷有过深的接触，于是便拜谢了崔雪麟。
　　崔雪麟本想再留他们两日，萧允又接到消息说是江南林家家主病逝，高飞和萧允师出同门，虽然因姻缘之事被师父逐出师门，却还是念念不忘师恩，而萧允又无法前往吊唁，他便和燕子携手去了。
　　提起燕子和高飞，顾朝曦也是一叹：“如若没有他们襄助，我们苗疆一战还不知要受多少波折，江湖人重情重义，真是不虚的。”
　　崔雪麟将他搂了往床榻上带，两人依偎在一起，十指相扣气息相交，粘得再也分不开一般。
　　温存了片刻，顾朝曦忽而想起什么，问崔雪麟道：“现在战事已定，不知圣上有什么旨意没有？有没有说什么时候让你班师回朝？”
　　崔雪麟道：“你可知道萧允和邕州刺史收留黑苗子民一事？”
　　“略有耳闻了。圣上不是说要在西南边境设立安南都护府主管边境事务么？”
　　崔雪麟点点头：“是，前些日子我上书圣上禀报战事时，圣上没有说让我如何，但竟让我推选一个安南都护的人选，你说这是何意？”
　　他这样一说，顾朝曦也愣了：“问你？这样的事，不是应该拿到朝堂上去商议，或是从科考士子中择选，要么就是从鸿胪寺客卿署等熟悉民族习俗地方择选，再不然要问也该问沈巍，问你算是什么。”
　　“我也这般想，不过他问了，我也不能不答不是。”
　　“你推选了？”顾朝曦颇为好奇，“你选了谁？”
　　崔雪麟道：“程宇。”
　　顾朝曦嗯了一声，似是意料之中情理之中，却有些失望。
　　崔雪麟笑道：“这是怎么，难道我选得不对？”
　　程宇本就是出身川蜀，母亲又是出身川蜀大族鲜于氏，还是全程参加了此次平叛平定边境之战，无论是在川蜀之地还是对于边境的大理国都是算得上声名远播的一个人。再加上程宇本人也是个行事沉稳，文韬武略不都缺的。
　　崔雪麟觉得程宇是个最合适不过的人选了，理应没有选错才是，何以顾朝曦却语带遗憾呢？
　　顾朝曦解释道：“其实安南都护府我早就想到圣上会设立了，但这个都护，我其实是想让你自己上书请命担任的。”
　　崔雪麟怔了下，“你说……我？”
　　顾朝曦颔首，分析给他听：“你就算是班师回朝了也是凶险，不然主动交出兵权来，又做一副不求名利甘心为君驱用解忧的样子，安南都护府既然是新立那必定是艰难些，等到你治理好了边境，又不露什么谋反的心思，他就算在多疑也应该会对你放下戒心了。”
　　崔雪麟苦笑，拍了拍顾朝曦的手说：“出云真是七窍玲珑的心，我怎么就没想到！诶，可奏折已经上路好些天了，再后悔也无济于事了。”
　　他注视着顾朝曦的眉眼，低头下去吻那唇角，叹道：“出云你不在我身边我就会办错事，出云……我离不开你，就算是死我也要和你死在一起，否则怎么能闭上眼。”
　　“胡说八道什么！”顾朝曦斥了他一句，情绪激动了些便牵引了伤痛，不由轻轻咳嗽起来。
　　“好好，我错了，我再也不说这混账话了！出云你宽心。”崔雪麟忙给他拍了拍背，顺气，一边赔笑道。
　　顾朝曦忽而想到什么似的，问道：“那个……长公主呢！”
　　他早就想问了，毕竟是自己把一个娇滴滴、养尊处优又身份高贵的公主给诱拐来的，要是人家在这边出了什么事，皇帝第一个杀的就是自己！
　　崔雪麟虽然不太高兴顾朝曦提及燕临瑗，却又不得不道：“你放心吧，长公主是天家女，自有神灵庇佑，出不了事的。”
　　顾朝曦瞪他：“长公主是小事么，什么神灵庇佑，要是神灵真的管事的话，先帝子女怎么能凋零得几乎殆尽？！她怎么样了你倒是快说！咳咳！”
　　话说的急了，又咳起来，苍白的脸都泛了红。
　　崔雪麟给吓了一跳，忙把带来的长公主的信和随信附上来的事物给拿了出来，“喏，你看看这个就明白了。”
　　顾朝曦拆了信看，又看了看那信物，着实是松了口气。
　　崔雪麟却道：“其实，出云，我一直很奇怪为什么长公主会拿着这半截玉当信物，虽然这玉看起来罕见，却也是个残品吧？”
　　那信物的形状是个玉环的半截，两头一个有个凸出的地方一头又镂空，那玉色泽柔和触手温润，还有一根细红血线从中穿过，十分别致。
　　顾朝曦拿着那半截玉环道：“这玉是我送给长公主的，这只是一半而已。”
　　说着比了比那玉，道：“这原本是一个玉环，可以从中间拆开，这半边在我离京时给了瑶儿，剩下的一半原本我是自己留着的，等到了吐蕃境内燕子来接她先去百花宫时，她死活不上车，我便将这半边送给她。”
　　崔雪麟看着那玉问：“这玉想必是你自小佩戴的贴身之物吧。”
　　“不错，”顾朝曦指着贯穿整个玉中间的那条血线，“你看到整个血线了么？这玉是一块血玉，我自小用血浸泡，乃是我系命之玉――人在玉在，人亡玉亡。你呀，赶紧把这玉再给长公主送回去，不然她该着急了。”
　　崔雪麟听他这样说便把玉一把抢过来，顾朝曦问：“你做什么？”
　　他不满道：“这样重要的信物，你都不曾给我，竟然给别的女人！这玉我要了！”
　　顾朝曦哭笑不得：“我就是为了安她的心才送给她的，再说我就在你身边还用什么信物啊？”
　　崔雪麟都快委屈哭了一般看着他，死活抓住那玉不撒手，顾朝曦扶额：“好好，我给你个信物，保证比这个玉还要贵重百倍，你就把这玉送回去，如何？”东西都送出去了哪有拿回来的道理。
　　这才安了某人的心，点点头，竟然立刻就伸手来拿。
　　顾朝曦无奈，只得从床头绣枕下翻出一个事物来，递给崔雪麟，“这个东西，比之那血玉来说，对我而言，更为贵重。虽然这个不是玉在人在，但却是我宁死也不能离的。”
　　崔雪麟接过来，只觉得手上颇有分量。
　　那是一块玉珏。
　　――那玉珏大可遮住手掌，色泽似温润羊脂却带着几分微红微黄，那玉i缺口处随着断口向两边嵌刻环绕的花纹并不鲜见，似是一种什么藤蔓之类的植物模样。
　　玉样式古拙大气，雕刻云纹，玉色干净通透、温润，不像是寻常佩戴的玉佩所用的玉，倒像是祭天时候才用到的玉璧那般。而且，看这个样式，似乎年代久远了。

　　第四十九章 云无心以出岫，鸟倦飞而知还（3）

　　这消息到手的时候，崔雪麟颇为踌躇，将信笺翻来覆去地看了好几遍，差点没睡着觉。
　　孤枕难眠啊……从唐家回来的某将军开始挑剔驿馆的床板不结实、床铺不够软、被子不够暖，反正他难得睡着，往往还要跑到唐家顾朝曦的房间床上去补眠，当然，怀里要搂着他温香暖玉的监军大人。
　　今天这个失眠的状况还要再上一层楼。
　　就在几天前，他家那个没什么出息却能够混到金吾卫大将军位置的兄长给他写了信回来，说是慕容贵妃所生的长皇子中毒薨逝，不久后，慕容贵妃又不幸滑胎，自此后可能都不能有子嗣了。
　　还有什么慕容贵妃有个同父异母的妹妹趁机爬上了圣上的龙床，还怀了龙子，前几天给贵妃娘娘发现了，气得贵妃娘娘吐血，圣上还竟然封了那贱女人为美人等等的……
　　加上家长里短的事情，深深的让崔雪麟觉得今年是个多事之年，不太平啊！
　　其实慕容贵妃和他没有什么直接关系，毕竟他不认识，他们崔家也没有相合安国公府又什么接触。
　　但问题是，顾朝曦出身安国公慕容府，慕容贵妃慕容瑶月是顾朝曦最疼爱的表妹！
　　等等，那个慕容贵妃的同父异母的妹妹是何人？他怎么只记得顾朝曦说过慕容瑶月的父亲有一门灾星小妾，果然灾星体质会遗传不成？
　　这错综复杂的关系联系分析得无事一身轻的崔大将军头疼了半夜，后半夜一直在苦苦思索要不要把这消息告知给顾朝曦。
　　唐魅说过顾朝曦现在要静养，不能经受大喜大悲的情绪波折，也不能劳神多思，基本上往养猪的方法把顾朝曦养就正好。
　　崔雪麟也挺高兴的，正好他觉得顾朝曦那身骨头有点轻，正准备搜罗了川蜀各处美食送过去，两个人好好过过滋润日子，这破消息就送过来了。
　　这要是让顾朝曦知道了，悲愁苦闷劳神费思不是都全了么？
　　可要是不告诉，早晚有一天顾朝曦知道了，那是岂不是更是添悔恨？
　　戎马十年之久的崔大将军从来未曾想过自己也有为了一件事竟辗转不得眠的时候，可偏偏他今夜就是如此了，为的，不过是为了不要叫顾朝曦伤心。
　　看他伤心，崔雪麟便会觉得自己的心都要碎了。
　　这感觉，别提多腻歪，跟戏里唱的、诗里写的一样！
　　天亮的时候崔雪麟已经洗漱好了走到院中去连剑法了，可一踏进院子却听到一阵剑刃破空的声音，觅声望去，竟然是萧允正舞得欢，剑光在周身流转不断，专注地连崔雪麟走近都没发现。
　　萧允舞的剑法崔雪麟也见高飞使过，想必是他们师门传授的剑法吧。
　　那剑法看起来非常花哨，光华四射，让人觉得好看无比，又觉得魄力不足，往往会轻视。但实际交起手来才会发现，那剑法其实是以守为攻之势，寻常人还不能轻易突破了守势，心急之下甚至会被伤。
　　以前见高飞使出的时候崔雪麟便觉得不错，可今天见萧允练习却又是与高飞不一样的感觉，总感觉，似乎萧允这个要凌厉一些，不是那么圆滑，也不是那么轻盈好看。
　　待萧允收了剑，崔雪麟击掌鼓励，笑问萧允：“这是你们师门的剑法么？怎么以前没见你使出来过？”
　　萧允似是一直都没发现崔雪麟，此时蓦然听到崔雪麟的声音都愣怔了一会儿，只下意识点了点头，回神后才谦逊道：“我资质浅薄，悟性又不高，只学了些皮毛去，寻常时候不敢使出来，着实怕丢了师门的面子。”
　　“你萧家可是将门世家，要是没有积分资历哪能在江南名门中伫立这般长久？资历之类谦逊过了吧？”崔雪麟想了想他方才使出的剑法，便问道，“这剑法叫什么名儿？当真好看的紧，以前见高飞使出，早就好奇了，却不想忘了问。”
　　萧允道：“师兄一定比我使得好。噢，你问这剑法么，这剑法本是和师门先祖随身佩剑秋水剑同创的，故名秋水剑法，若是能用秋水剑使出秋水剑法则功力更是惊人。”
　　“秋水？果然是剑法同名，好听，更好看。子诺你……子诺？”
　　萧允晃过神，看见崔雪麟目光古怪地盯着自己，不由张口结舌道：“将军你……说什么了？”
　　崔雪麟撩了袍子往石凳上一坐，端正了神色问：“你今天是怎么了？魂不守舍的。”怪道一套好好的秋水剑让你使得如此。
　　萧允还想支吾过去，崔雪麟却径直道：“你有心事憋在心里没问题，但要是憋在心中又解决不了事情，白白难受了去，以后不会悔恨吗？”
　　少年人怔了又怔，似是听到了什么直中心窝醍醐灌顶的话，双目间的光彩登时不一样起来。
　　崔雪麟看得分明，又奇怪，但见他眸光一转流转不停，似是心中思绪在激烈地做着斗争，也不说什么，自己把手中剑舞动起来，让萧允一人独自想想。
　　却不料他练完了剑，萧允还站在原地想着连脚步都半点没挪动过。
　　身为一个英姿勃发的少年武将，父母健在又无病痛，甚至建功立业名留青史，这是又有什么不高兴的了？
　　诶，少年？崔雪麟想了想，凑到萧允身边道：“子诺是不是为了心上人而烦恼？”
　　萧允像是被他吓着了，直往后退了两三步，直接背撞石桌上了，“诶哟”了一声惊诧地看着崔雪麟。
　　崔雪麟看他这样，心中明了了，但又不好问，思忖了几种状况，也不知萧允是心有所爱有心不敢开口呢，还是和心上人闹误会又扯不下面子去主动低头认错，亦或是像自己这样有话要说却……
　　他正想着，却听萧允嗫嚅着说：“其实，我心中早有定夺，只是明知那样对他是好，却怕伤了他，可思来想去，要说不这么做，只怕我们便不能再在一起，就是日后他知道了真相，也会恨我到下辈子，哪怕是下辈子怕是都不会原谅我了。”
　　崔雪麟听得一愣：这么严重？究竟是怎么了？
　　萧允眼角发红，连声音都不可抑止地颤抖起来，他握紧了手中练习的剑，喃喃自语：“是的，若是我不去，你出了什么事，我一定会悔恨终生，你那样的性子，怕是连下辈子都恨上了。所以我一定要……一定！”
　　他的声音顿在这里，抬头对崔雪麟抱拳一揖道：“多谢将军提点，我已经明白该怎么做了！”
　　崔雪麟一脸怪异，只顺着他的话说：“想通了就好、想通了就好……”
　　“还有一事请将军恩准！”
　　“你说。”
　　萧允道：“属下昨日接到一位友人来信，说他遇到了极为麻烦的事情，他虽然没有提出让我帮忙，但我知晓之后也是日夜辗转难安，他这个人是个性子极为冷清的人，不开口求助的决计不许人家帮忙，可属下觉得要是不帮，良心不安。所以属下想告假回建邺一趟，不知将军可否准许？”
　　说完，双目依依望着崔雪麟，满目祈求。
　　崔雪麟看他神色，又想战局已安、边疆已定，萧允虽然小有成就却也不是误人可代其职，放他几日探亲假却也无不可，便点点头道：“你去可以，但要到军中主簿那里去交代一番，你要是急就先去，我改日再找人暂代了你的职位便可。”
　　萧允感激地单膝跪地，“多谢将军成全。”
　　崔雪麟越来越觉得自己是在做媒。
　　待处理好萧允的事情，策马赶到唐家的时候已经是正午了，今日难得唐魅竟然从他那药室里出来，趁着春回大地天气转暖便命人在外边的亭子里摆了酒菜，四周放下竹帘，倒是挡风又温暖。
　　二人桌上刚刚摆好碗筷，将崔雪麟稳步走来，唐魅挑眉一笑：“你可是掐指算过了？来得这般赶巧。”
　　顾朝曦命人又摆了副碗筷，他在唐家待了近一年了，在唐魅这个院子里俨然是半个主子，院中的仆僮对他也是言听计从的。
　　崔雪麟走到他面前，目光凝视着顾朝曦却不说话。
　　“你怎么？坐啊。”顾朝曦见他不动，便说道，可他仍然不动，心头不由涌起不祥的预感。
　　唐魅似乎也感觉到什么，看了看他们二人，起身哼了一声道：“你这个人端是煞风景来着的，吃顿饭都不让人家好好吃。”唤了随侍的仆僮一起出了亭子，将空间留给他们二人。
　　人都走远了，顾朝曦缓声道：“到底出了什么事？你现在可以说了吧？”
　　崔雪麟再三思索，咬了咬唇摇头，慢慢在他身边坐下，“没事，我只是想和你一个人吃饭才这样吓唐魅的。”
　　顾朝曦显然不信：“真的？你不是用什么事情瞒着我吧？”
　　崔雪麟点头如捣蒜，转过身拿起碗筷，还先加了块鸭子到顾朝曦碗中，啃着饭含糊着说：“这是当然，我有什么事好瞒着你的？”
　　心想也是，现在是难得的太平时期，可就算不是太平时期崔雪麟也不曾瞒过自己什么，遂端起碗筷来。
　　朱漆银丝筷点着碗中的鸭肉，忽的，他脑中掠过一丝光，顾朝曦猛地转过头：“雪麟。”
　　崔雪麟给他一吓，差点噎着，拼命把嗓子眼里的饭菜往下咽，一边问：“怎、怎么了？”
　　顾朝曦幽幽道：“是不是京中来了什么消息？”
　　崔雪麟僵住了，全身连同五脏六腑都僵住了。
　　――我的出云，你能不能不要这么聪明？
　　终究还是敌不过做贼心虚的压力和顾朝曦的眼神攻势，崔雪麟颤巍巍地把京城传来的信递给顾朝曦，递之前一直不停念叨：“出云你一定要想开些，我兄长这个人就是喜欢添油加墨夸大事实，你千万别信他……”
　　“给我！”
　　崔雪麟闷头把信了过去。
　　顾朝曦接过展开看，眉头一直深锁，脸色渐渐苍白。
　　半响后，崔雪麟看得心焦，小心翼翼地叫了声“出云”
　　顾朝曦手一松，几张薄薄信笺飘飘扬扬从男子如玉的指间滑落，崔雪麟惊呼一声，将展臂将他倒下的身体抱在怀里。
　　只见怀中人双眸紧闭，额上冷汗滑下，眉头深锁唇色都青紫了。再顾不得什么，横抱起顾朝曦，一面走出亭子一面扬声喊：“唐魅！唐魅！”

　　第五十章 云无心以出岫，鸟倦飞而知还（4）

　　顾朝曦把整个唐魅的院子闹了个人仰马翻的，唐毒圣抹了不知道多少把冷汗之后终于把捏了一整晚的针给收了起来。
　　崔雪麟跟个等孩子出生的爹一样站在外间焦急踱着步子，墨书都进去帮忙了，可是唐魅就是严令他进去。
　　好嘛，他是罪魁祸首，他也对药理之类一无所知，进去只能添乱，再看唐魅那严肃的表情，他一颗心都快跳出来了。
　　从正午等到夕阳西下再到天际渐白，唐魅把药浴都用上了，他却什么都不能做，心里除了焦急和悔恨之外，更多的是难受。
　　再除此之外，夜深时听着屋漏缓慢的声响，心头止不住地思虑蔓延。
　　顾朝曦得知慕容瑶月出事之后竟然会有这么大的反应，竟然病情复发，这绝对是崔雪麟始料未及的。他不是不知道这个表妹在顾朝曦心中的地位很重要，却不知道会重要到这个地步。
　　怎么会重要到这个地步呢？
　　从小没有什么骨肉亲情之感，又被少年皇帝给把知遇之恩和君臣情给幻灭掉了的某元帅无法理解。
　　可是呢，毕竟是一男一女，崔雪麟站在一个正常人的角度上来看一对名义上的表兄妹之间的深切感情，当然还会想起自己心上人那招惹无数桃花的魅力。
　　这么想着，崔雪麟无法抑制地成了深闺怨妇了。
　　唐魅累了一晚上，诊治完毕后就挪不动地了，干脆在顾朝曦房中隔了岫岩红木架蜀绣屏风后放了张小榻，窝上面歇一会儿，也防着顾朝曦那边再有什么不测。
　　歇过来了就看见崔雪麟蹑手蹑脚地蹲在顾朝曦床边，看得目光楚楚的。
　　唐大夫一招手把他召唤过来，连张嘴骂他都不知道从和骂起，崔雪麟幸好识相，亲自给端了茶水递上去。
　　态度不错。唐魅噙了口茶水，还是忍不住问崔雪麟：“你是告诉了他什么事，怎么把他激动成这样？我不是告诉你他现在要静养，不能动怒不能生气，还不能太高兴么？！你把我的话当耳旁风了？”
　　崔雪麟苦着脸，他冤枉啊，他是千古奇冤啊！为了照顾好顾朝曦的身体，他可是连那事儿都忍着的啊！
　　“我这不是没思量好，京城里有他表妹的消息传过来，我不是什么好消息，我怕他日后知道了……”崔雪麟叹了口气，“早知如此，我还不如瞒着他好了。”
　　“他表妹？”唐魅的神色略有几分古怪，他本是孤儿，也没有亲眷，但他好歹知道一表三千里的道理，怎么为了个表妹这样？
　　唐魅看崔雪麟的眼神都不怎么对劲儿了，“你……”
　　这话还未说尽，二人忽听身后传来衣被O@的声音，幸而崔雪麟反应得快，一转身几步走到床头，挽了顾朝曦的手，捞住他的肩头，拥他入怀。
　　怀中人的脸色青白，唇色都是淡淡的青紫，握在手中的手腕瘦削得厉害，细细的像能一折就断。
　　“出云……”
　　顾朝曦紧攥着他的手，流转的瞳光分外耀眼，声音脆弱单薄：“雪麟，瑶儿她是什么时候出的事？”
　　见他一醒来就着急忙慌地问别人的事，崔雪麟心生不悦，将顾朝曦扶着肩想要让他重新躺好，“你先躺好，别担心。”
　　顾朝曦却摇了摇头，抿着唇道：“我算到她命中有此劫数，却不料来得这么快，我竟然不在她身边，我……”话才说道一半便哽咽着说不下去，长睫一颤几乎落下泪来，已是悔恨不已。
　　唐魅走过来看了看他，再看了看崔雪麟那阴晴不定的神色，挑了挑眉说了句：“出云你不要太激动，有话好说，嗯，你们都饿了吧，我让人给你们送些吃的过来。”就遁了。
　　顾朝曦终究还是躺着了，崔雪麟给他拿了好几个锦面靠枕垫在肩下，等墨书送了吃食来，端了煮得稀烂的粥亲手喂他。
　　“出云，吃一些。”
　　接过碗，顾朝曦吃了几口就停了，一脸担忧希冀地望着崔雪麟，看得崔雪麟一阵心烦。
　　为什么……为什么这样看重她？
　　几次都想脱口而出的话全给生硬咽了回去，崔雪麟终究顾及着他的身体，劝道：“贵妃娘娘的事情我会写信回去给兄长让兄长关注，你的身子不好，还是先不要劳神想这么多了，好么？”
　　或许是崔雪麟的目光太深沉太温暖，还带着太多的忧虑，顾朝曦知道自己突然昏过去是有多吓人，也就点了点头。
　　崔雪麟的脸色终于回寰了些，还把顾朝曦手中的粥碗拿过来，舀了粥递到他唇边。
　　顾朝曦几次想要自己拿碗崔雪麟都不让，就像要是不亲手喂他吃下去就不放心一样，就算是没人看着顾朝曦也忍不住脸颊泛起红晕来。
　　低头瞅到那白皙脸颊上的一抹红，崔雪麟心头一震，把手中调羹里的粥喂进自己嘴里了。
　　“唔！”崔雪麟吻住那唇瓣，将口中的粥渡了过去，顾朝曦给他弄得无措，却又只能顺从，双手不由自自地抵到崔雪麟的胸前去，以示轻微的挣扎和抵抗。
　　当然不可避免地给镇压了，统兵多年的名将对这点程度的反抗根本不看在眼中，左手扯开压在自己胸前的右手，左手将另一只手从手腕压到床上。
　　而唇瓣上柔情蜜意一直没有断绝过。
　　粘稠地几乎要深入骨髓的甜蜜触感从嘴上一直渗透进背脊，顾朝曦在生受着那肆意的亲吻同时，根本就无暇顾及有一只怀着恶意的手已经滑向了他的腰，在他腰上的肌肤周围不轻不重的滑动开来。
　　怀中人给自己吻得眼角含泪，脸红的模样惹人怜爱，崔雪麟觉得自己的心跳已经早就超出了平时的速度，气息也不自觉地加重起来。
　　墨书为自己竟然破坏了这一室的情靡懊恼不已，顾朝曦脸红得恨不得挖个洞把自己埋起来，忘记了嘴角挂着一丝拉扯着的银丝。
　　崔雪麟神色自若地给爱人抹去唇角上的涎液，顾朝曦更感羞涩躺倒在床上，侧过身去，甚至扯上被子盖过头。
　　出云你真的是……崔雪麟看着他难得的孩子气举动就想笑，十分想连着那锦被抱上去，但是他不想被围观，就算只有一个也不想。
　　崔雪麟冷冷问：“什么事？”不知道敲门再进来！真是没规矩！
　　我还以为表少爷没醒呢不是，谁知道你们在里面做这档子事儿。墨书委屈又畏惧地摸了摸鼻子，从袖中拿出封请帖来，“这是军营刚刚送来的。”
　　接过随手展开看看，崔雪麟眉头微皱了下，对墨书道：“你把这些东西收拾了，先下去吧。”
　　最后叮嘱一句：“以后进来要敲门。”
　　墨书在心中狠狠道：那当然，那一定的，你不让我敲我都要敲！这种事看了是要长针眼的啊！
　　顾朝曦在被子里窝了一会儿，觉得胸口有些窒闷便推了被子起来，看到崔雪麟在凝神看手中的什么东西，便问道：“这是什么？”
　　崔雪麟把也在床上躺下，和顾朝曦挤在一起，手中颜色浓烈的请帖翻开，上面的字迹昭示着是一件喜事。
　　“沈巍如夫人生的长子满月，请我们去参加满月宴。”
　　拿着请帖的手往顾朝曦那边递了递，好让顾朝曦能够看清楚，顾朝曦只看了一眼，随口道：“将军觉得，沈府尹这次夜宴，仅仅是请将军去庆祝他儿子的满月么？”
　　“当然不是，沈巍这人向来不欲和我有什么深交，不，是不想和定南军有什么深交，也就是程宇在他面前也讨不得好去呢。现在竟然送请帖来请我们去参加他儿子的满月宴，怎么看，这事儿都蹊跷了些。”
　　崔雪麟又看了一遍，侧过头对顾朝曦一笑：“还有，这上面可只请了我，还有你。”
　　顾朝曦往里面挪了点地方，轻轻咳了几声：“我又不是什么大将军，请我做什么。”
　　“你可是我军中擎天一柱，他沈巍打听打听就知道你顾监军的威名，就算是本将在监军大人面前也不敢造次呢！”
　　顾朝曦给他逗得一阵摇头轻笑，含嗔地瞪了枕边人一眼：“什么话说的，这天下还有你崔大将军不敢做的事情？”
　　“自然有，”崔雪麟凑过去在他脸颊上亲了一口，“只要是出云不让做的，我什么时候做过了？”
　　“我什么时候不让你做过什么了？不过你既然这么说，那――”顾朝曦坏心眼地一转眼波，盈盈笑道，“现在就从我床上下去，以后别再上来啊！”
　　崔雪麟不以为意地看着他，手指在锦被下悄悄捏上顾朝曦的衣衫。
　　“你……你做什么，放开！”
　　惊呼声因身上的酥麻感而黏腻起来，丝毫不像在反抗，反而更像是在相邀。
　　这回换上崔雪麟笑得得意：“怎么样，监军大人还是要让在下下床去么？”
　　敏感之处被刻意揉捏着，仿佛有一团火从那人指尖在肌肤上点燃，一直深入骨髓去，一时间气息急促起来，牵动着胸口的脉络，便是猝不及防一疼。
　　崔雪麟看到顾朝曦脸色刹那间惨白下来，这才想起唐魅叮嘱过的话，不由暗怪自己玩得过火不知分寸，连忙收了手，紧张地问：“出云、出云你没事吧？”
　　缓了气息过来，顾朝曦失了气力一般半合着眼眸，一副憔悴之色，让崔雪麟更加愧疚。
　　“没事，”顾朝曦见他露出这样自责的神色，即使是虚弱也还是安慰道，“唐魅竟然敢让你留下来，自然是早就料到了的，不会有事的。”
　　崔雪麟听他能调笑了才稍稍松了心，随手把那请帖拿起，掂量着道：“算了，不管沈巍要说什么，我去就行了，你还是好好养好伤，万一你出了什么事，我可怎么活啊！”
　　“你！”
　　顾朝曦对某人这种日益厚脸皮的言语愈发无奈，却也抵抗不得，瞪了瞪眼前人：“胡说些什么，沈巍既然寻常不找你现在找你一定是有正经事的，我又没有怎么样，跟你去就是了。”
　　“可是你的身子……”
　　顾朝曦道：“不然我装得再衰弱一些，让谁沈巍快些把事情说完了，我们快去快回不就好了。”
　　崔雪麟一叹：“我就是拧不过你，好吧就依你。”
　　被埋怨的人儿一直笑着，满脸得色。
　　三日后便是沈巍长子的满月宴，如果时光可以倒流的话崔雪麟绝对宁死都不会让顾朝曦跟着自己去参加那个满月宴！

　　第五十一章 云无心以出岫，鸟倦飞而知还（5）

　　崔雪麟追着顾朝曦出了沈巍的内院，到了院子的月牙门外，只见顾朝曦扶着道旁的一棵槐树不动，缓缓走过去，手还未搭上顾朝曦的肩膀，话也没有来得及说一句，就听到顾朝曦隐忍着的咳嗽的声音。
　　他眼神一暗，直抓过顾朝曦的手肘让顾朝曦的脸转到眼前，只是顾朝曦极不配合，一直别过脸。
　　“咳、咳――”
　　“就算是我，你也要瞒吗？”手托着顾朝曦因动作激越而红透的脸颊，崔雪麟注视着他，满眼的温柔怜惜。
　　顾朝曦喘了一会儿才止住了嗓子里传来痒，却还不敢开口。
　　他不开口，自有人开口。
　　崔大元帅目光如炬，好似两道精光直锁在他身上，声色冷凝：“你什么时候病势如此厉害？唐魅和我说了，只要你静养，按时服用汤药就会慢慢好起来的――难道你连他都串通了？”
　　风儿一吹，将顾朝曦散落在肩上的发丝吹拂到脸上，崔雪麟看不清他的神色，眸光一冷，怒不可遏：“我这就回去问问他！医者父母心，你帮你掩饰病情那是在害你，要是我一直没有发现，你去了京城怎么办!”
　　顾朝曦连忙拉住他，嘶哑着声音道：“别！你听我说行不行！”
　　崔雪麟顺势回头，怒气稍稍收敛了一些，但语气还是硬邦邦的：“好吧，你说。不过，你说之前我先表明一下，无论你说得天花乱坠我也绝对不会让你回京城的！”
　　顾朝曦瞪大了双眼：“不……不是，方才我已经答应了沈府尹带沈小姐前往京城，我不能言而无信吧？！”
　　方才酒宴至中场时，沈巍派人引二人至内院，说是有事商议。
　　沈巍一张口便进入正题，先是和崔雪麟商讨了些军事方面布置，他说几个月前吐蕃赞普逝世，新赞普据说性情暴虐喜好兵战，想让崔雪麟抽调定南军往吐蕃边境驻防。
　　年前平叛战役之时萧允往邕州把手边境，其后萧允回兵，天子又命他和邕州刺史暂管黑苗新城之事，但最好的人选程宇前往白苗百花宫保护长公主去了，崔雪麟只好将宋纯调到邕州去协助管理黑苗新城。
　　崔雪麟一想左右现在已经太平无事了，歇着也是歇着，也就同意了，答应调两万兵士抢吐蕃边境。
　　说完了正事沈巍又说久仰顾朝曦精通扶乩之术的名声，想请顾朝曦为他妹妹算上一算，还十分不避嫌地把那位沈小姐给请了过来。
　　最后算了半天，沈巍终于说出了此次的寓意，他不知是从哪里听说皇帝有召顾朝曦回京的意思，而他想让顾朝曦把他妹妹带到京城去，献给天子。
　　天下但凡有个会动脑子的人都知道当今天子杀伐过多，以至于后宫子嗣不丰，一直隆宠不断的慕容妃所生长皇子夭折，太后似乎是有意采选些女子进宫来，京中有名望的人家已经开始行动了。
　　沈巍一直身处西川，离皇权政治中心很远，向来也不为天子所重视，说不定要没有此次平叛，天子都不知道成都府尹为何人。他这才想要用一计美人计将势力发展进京城中去。
　　顾朝曦竟然答应了这件事，还连招呼都不跟崔雪麟打一声地说他不日准备启程回京，一定会带上沈小姐的。
　　崔雪麟想起那个沈巍就满心不爽，“进京这种事需要天子圣旨御诏，哪里是他沈巍一句话就说定的了？”
　　他弯唇笑道：“出云你可是圣上赐给我的监军，你可别忘了。”那御座上的帝王没做过什么好事，但仅将顾朝曦送到自己身边这一事足以以功抵过。
　　“这我自然知道。”顾朝曦觑了他一眼，“要是不日之后天子真的下诏召我回去呢？你难道还不让我走吗？”
　　崔雪麟气急败坏地把顾朝曦拉到自己眼前，极委屈地喊道：“顾出云！你就这么想离开我，去……”去找你那个朝思暮想的妹妹？
　　顾朝曦不知是被他那种前所未有酥麻到骨髓里的撒娇语气给震惊住了，还是因为什么别的，一时没有接得上话。
　　他们僵持了半响，顾朝曦站得脚有些麻了才想起来他们这是在别人家的院子里，而且还摆成像现在这样的暧昧姿势。
　　这姿势……要是再自家地盘上崔雪麟是要吻下来的，这要是给人看到怎么好。
　　于是他不管怎么样也先把崔雪麟往外推了推，“你离我远一点，别靠这么近，一会儿让人看到，不好解释。”
　　可他推都推不动，崔雪麟听了他的话反而犟起来了，哼唧道：“哼！看到便看到，反正我一辈子不打算娶妻，被人传出断袖来还省事些。”
　　顾朝曦哭笑不得，此时恰巧听到一阵欢声笑语之声传来，心中一紧，挣扎道：“你倒是先放手，这种事传出去你以为是好名声么？”
　　崔雪麟微微眯起双目，有些怒气搀和在里面。揽住眼前人的腰拉怀中，彼此的气息交缠在一起，在顾朝曦惊诧的目光下吻上了他的唇。
　　喧闹的声音越来越近，顾朝曦急得不行，但揽住自己的人手臂如同铜铁，他如何都挣脱不开。
　　崔雪麟只觉得怀中抱着一只活蹦乱跳的兔子，被自己亲吻着的时候四肢不停挣扎不说，连眼神都是惊慌无措的，这让他在挫败之外，更添懊恼。
　　他们已经在一起了，他早就把顾朝曦当做心中唯一，可为什么现在他的亲吻会让顾朝曦这样反抗呢？
　　他越是懊恼着便吻得越深，越用力，唇舌封住了顾朝曦的气息，让顾朝曦仿若濒死的鱼一般扑腾起来。
　　为什么呢……
　　崔雪麟像是陷入了魔咒，脑中一直想着无数的疑问，那些他日夜苦思冥想又不敢开口问一句的问题。
　　那些牵扯了顾朝曦以前的生活，那些牵扯在遇到他之前的、他无法踏足的岁月。一直知道顾朝曦过得不好，所以才一直不敢问，可是不问自己又这般难受，偏偏这个时候还有人说顾朝曦腰离开自己了。
　　他怎么能不慌不凌乱？
　　而这种慌乱也只能在最最贴近的亲密里才能找到一丝安定的感觉。
　　“出……云！”待那一阵慌乱逐渐安定下来，他也清醒了一些的时候，忽然觉得怀中的身躯一场的柔软，再去看顾朝曦便只看到顾朝曦双眸紧闭着，眉头深深锁，双颊苍白，眼睑露出苍青来。已是昏过去了。
　　崔雪麟手都抖了，满心的懊恼、悔恨、焦急交织着，几乎逼得他泪水都要落下，当日赤梅用蛊虫暗杀顾朝曦时的那种恐惧又回来了，可这一次伤害至爱之人的，竟然是自己！
　　他当即横抱起顾朝曦往外疾走，纵马出了沈府，穿过闹市，不知吓坏了多少路人，差点踏翻了几个商贩的摊子才迅速赶回了唐门。
　　唐魅看到他和顾朝曦走着出去，现在竟然抱着顾朝曦回来，脸黑得和锅底灰有一拼。给顾朝曦诊断了，又以金针诊治之后，出来是抄了桌上的一套茶具，踏出门第一件事就是把瓷杯瓷壶都给崔雪麟砸过去还不许崔雪麟没接住摔坏了。
　　毒圣磨着牙，上下牙齿磨得跟打铁似的：“你怎么搞的，我不就是让你带他出去散散心，让你好生照料么？你倒好！就照料成这样了！你！你！我！”
　　毒圣生平第一次给病人家属气得说不完一句话来。
　　崔雪麟接了一整套茶具，羞愧得连头都不敢抬，只是一副小媳妇样的让唐魅骂着，又细声细气问顾朝曦如何了。
　　唐魅受不了他一个身高八尺的伟岸男子竟然办小女儿姿态，对他后一个问题也不屑一顾，拂袖走了，给了他个茶盘，勒令他顶着茶具在顾朝曦门外站到顾朝曦醒过来。
　　崔雪麟捧着茶具不明白这是个什么惩罚。
　　唐魅挑眉说你孤陋寡闻了吧，这个叫做闺房之罚，你是想跪茶具还是顶着，自己选一个吧。
　　崔雪麟想起个名为搓衣板的东西，果断选择了前者，乖乖站外头顶着了。
　　信使战战兢兢随着唐门侍从走进唐魅的院子，看到自家大将军竟然顶着个茶盘站着，茶盘上是一套完整的茶具，他在旁边看了半响都没见那茶具有一丝摇晃，不由满腹惊叹。
　　大将军真厉害啊，我顶了这么多年都没能达到这程度，果然是大将军啊！
　　崔雪麟似乎注意到有人在看着自己，微微侧转过头去看，茶盘上的茶具依旧纹丝不动。
　　他识得那信使，知道他是自家专门送信的，手一指把人招呼过来。
　　“兄长又送来什么信？”
　　信使满怀崇敬地把信双手递上，用感慨得几乎压抑不住激动的声音说：“老夫人和大公子无忧了。”
　　崔雪麟一目十行地扫视着手中的信，模糊地嗯了一声。
　　信使顿时双目亮晶晶，眼泪都快要涌出来了――大将军真的找到良配了！我要赶快回京去禀报老夫人和大公子！
　　“大将军，小人先告退了。”
　　信中的内容太令他沉思，也就没注意别的，又嗯了一声，信使一溜烟走了。
　　天色有些暗了，崔雪麟将脑袋上顶了大半天的茶盘拿下来，抱在怀里，右手捏着薄薄的几张纸，剑眉深锁。
　　信上说，圣上利用长皇子之死和慕容妃滑胎的事情将宇文贵妃打入冷宫，最后逼死。重点是利用长皇子之死以宇文家谋害皇子的罪名定罪，抄家灭族流放。
　　宇文家公子，那个在京城横行霸道的宇文少华潜逃出京，在太行山一带被土匪劫财，宇文少华被杀后，土匪抛尸于荒野，尸身遭到野兽撕咬，最终只剩下残躯和白骨森森。
　　惯使刀枪的手无意思得攥紧，手中的纸张被揉捏得不成样子。
　　有些记忆的碎片被心绪翻动出来――
　　那是杨泽故意被自己放逃会南魏的那天晚上，为了使整件事更逼真，他不得已把顾朝曦关了起来。
　　士兵上去擒住顾朝曦双手的时候，顾朝曦只是说了一句“不许碰我”两个士兵就真的没有再敢上前去。事后他曾经听到这两个士兵议论，说起当时的情况二人都极为茫然，不知道自己为何会如此。
　　再有就是打算和顾朝曦摊牌想留下顾朝曦的时候，他在黑暗中抱住那具温软的身体，有些贪恋地想要亲吻月光下秀美的脸。
　　然后听到那人噩梦中的梦呓――“宇文少华，我要你死无葬身之地！”
　　死无葬身之地……果然是一语成谶，那，如果是一言即中呢？
　　崔雪麟记得苗疆黑苗中流传着一种仙术，和白苗百花宫的凤鸣之术相对的，叫做“言灵”。

　　第五十二章 富贵非吾愿，帝乡不可期（1）

　　再美的景色也掩不住故人辞别离去形只影单的悲苦，就像没当崔雪麟想要下意识唤出那个名字的时候总是张了口出不了声，那种无语凝咽诗文描绘不出。
　　沈巍既然有跻身京城权贵之意，那自然是对京城的情况了如指掌，那日在他所说顾朝曦不日即将被天子召回一事自然也是□不离十的。
　　了当那御诏真的到面前的时候，崔雪麟那不舍流露得十分彻底，顾朝曦几乎要看不下去他刻意一般的外露情绪，可同样的，他又如何原因。
　　但这是命。不仅是他的命，也是慕容瑶月的命。
　　慕容家不过视慕容瑶月为谋富贵的棋子，而那深宫之中从来都是红颜噩梦，他身为兄长，又探得天机，一不能弃亲人安危命途于不顾，二也不能不从天命。
　　更重要的是，宇文家失势，必定有新的权贵兴起，这权贵必定是天子心腹，也在剿灭宇文家之建立功勋，可京中情势复杂，表面上看上去是慕容家炙手可热，但谁知道九五之尊思绪所在……还有崔家。
　　他不亲去哪里能够真正洞悉这些纷争，又怎么能够保护得了自己重视的人。
　　于是他走了，还没有等到下一年的桃花盛开他们携手踏游便只剩下自己一个了。
　　崔雪麟常常独自到山林间踏青，慢慢回忆那些山林间二人曾经留下的印迹，以慰相思，只是往往他走着走着，十有□会遇到那个出来采药的唐魅。
　　昔日崔雪麟曾经被唐魅罚站在门外，站得多了，唐魅便给他挑了个根洞箫让他学习，说是顾朝曦琴棋书画俱佳，他一介武夫要是和顾朝曦没有个同好感情不能长久，可他还没有练好一支曲子顾朝曦便被圣上召回京城。
　　如今每次遇到唐魅，唐魅都要他吹奏一曲。
　　前些天微雨降临，今日放晴，崔雪麟便又出来踏青，然而还没有出驿馆的门便碰到了一个急匆匆走进来的人。
　　“大将军！末将归来了。”
　　崔雪麟这才发现来人，怔了一下方道：“子诺你怎么说回来救回来，连个信儿都没有。”几个月前萧允因家中有事向崔雪麟告假，回江南一趟。
　　萧允像是一路奔波辛苦而来，满面憔悴风尘之色，双眸中犹带着焦急。
　　他向崔雪麟道：“大将军，我从江南过荆襄返成都时遇到了我大师兄，据我大师兄说，他这些日子一直在京城襄助顾大人，几日前顾大人曾经夜观天象言他命中有劫，而圣上不日就会下旨让大将军率定南军返京，他……”
　　崔雪麟微蹙眉：“他的意思是什么？”
　　“他说，无论日后大将军听到什么都不要轻举妄动，更不能擅自回京，以防圣上猜疑，之前作为毁于一旦。”
　　现在已是夏季，蝉鸣之声渐闻于耳，崔雪麟听那声响只觉得心中郁闷之感前所未有的深重，心中的疑窦几乎让他克制不住自己的行动。
　　什么叫命中有劫？什么又叫不让自己轻举妄动呢？
　　――“好啊。你会吹洞箫，日后、日后你我在京城重逢日，我们琴箫共奏，定传佳话！”
　　送顾朝曦离开成都时，那温软的话语又重回耳畔，好似那声音从未离开，声音的主人也一直在自己身边。
　　萧允见他愁眉深锁，不由劝道：“大师兄也只是这样一说，我想，顾大人聪慧有才，有是当今贵妃表兄，刚刚回京便官至朝散大夫，还被圣上特准参议军政。当朝太傅李梦对他也是十分看好，时常提携，前些日子李太傅辞官退隐，临走前向圣上保举顾大人为左丞相，而今顾大人正蒙圣宠，应当不会有什么事才对。”
　　崔雪麟把转过别处去的脸转过来看他，脸色黑得像锅底，把萧允吓了一跳。
　　萧允战战兢兢：“大将军，我、我说错什么了么？”
　　“你能不能不要说‘蒙圣宠’这样让人误会的话？！”
　　“噢……”
　　虽然顾朝曦现在的处境很是不错，要是他此刻会出事，那除非是行篡逆大事，否则怎么会出事？
　　不会的不会的。
　　心中这样劝慰自己无数遍，晚上睡觉都不踏实，只是每日遣雪花般的书信往京城，至兄长处和顾朝曦那里询问。
　　可顾朝曦竟至此不回信了，而兄长处传来的消息也没有什么征兆。
　　可这没有征兆却更加令他担忧不已。
　　“喂，崔雪麟，你既然这么担心，为什么不班师回去呢？”
　　顾朝曦离开的消息没有告诉燕临瑗，但终究还是让她知道了，得知此事的燕临瑗哪里还能在百花宫呆得住，以日行千里之势往中原走，崔雪麟拦下她，想让她和自己一道回京城。
　　燕临瑗勉强看在顾朝曦的面上同意，却时时耐不住，尤其是崔雪麟表现出如此浓郁的担心的时候，她更是日日撺掇崔雪麟班师。
　　今天又不知道是第几次了，崔雪麟早已习惯，一如既往地淡淡回绝：“没有你皇兄的圣旨，我怎么敢回去。”
　　他淡漠的声音和今夜七夕彩楼欢歌烟火的热烈氛围极为不符，让养尊处优惯了的长公主大为光火，气红了脸冲他大吼：“要留你在这里留着！我自己回去了！”
　　崔雪麟皱着眉偏头看她，看她气汹汹地往楼下走，脚下的木板让她踩得“哒哒”响。
　　然后――
　　一声“啊！”的惊呼加痛呼，崔雪麟赶忙走过去看，只见长公主一只脚卡在楼板中间，整个身体都扑倒在下面的楼板上，正呀呀叫唤。
　　真是自作孽不可活！崔雪麟让人扶起伤了脚的长公主恢复休息，又亲自查探了一番楼梯的情况。
　　围观的百姓听闻此事都纷纷窃语，说这座彩楼是上一年修建的，怎么会让人给踩塌了楼板？这木头都是从山林新伐的呢！
　　手指捏起木板碎屑，崔雪麟忽然想：事有反常即为妖，莫非今日之事，是个什么预兆不成？
　　胸腔内心狂跳，不安丛生。
　　伤了脚就不能再随便蹦Q了，崔雪麟又让大夫说得严重些，让这位长公主在床上好生安歇，不要再来烦自己。
　　沈巍已经得知了燕临瑗的真实身份，三五日都会间亲自携礼物登门慰问，甚至大有让燕临瑗移驾他家中的架势，燕临瑗嫌麻烦，从来不搭理她。
　　今日晨起和萧允一同练完剑后，不出意料地又听到门房禀报说，沈府尹又来拜访了。
　　萧允一面擦拭着剑一面笑道：“要不是这沈巍家中妻妾成群了，膝下儿女环膝了，我都以为他要求取公主来着。”
　　崔雪麟收剑入鞘，呼了口气道：“就算有妻妾儿女又有什么不能求取公主的？三国时，东吴孙权之女孙鲁班改嫁全琮，全琮也不是早婚嫁了？长公主的地位可比那个孙鲁班高得多，沈巍有此想法也不足为奇。”
　　“可问题是长公主不愿意啊，”萧允挑眉，颇有几分惊诧道，“几日不见当刮目相看啊，什么时候咱们崔大将军也如此博学了。”
　　“我一向博学，只是你不知道而已。”崔雪麟话语才刚落便听到有人呵呵大笑。
　　觅声看去，本应该出现在燕临瑗寝院的沈巍竟然站在月牙门处，满面笑容地走进院中来。
　　崔雪麟和萧允诧异对视一眼，扬眉向沈巍道：“沈府尹别来无恙，今日怎么有空来找在下？”以往沈巍都只是看过公主就走的，怎么这回不去见公主反而来找自己？
　　事有反常即为妖……怎么又想到这句话？轻轻摇头将担忧甩开。
　　沈巍敛了笑意，面上正色了些道：“崔大将军，沈某昨夜收到一封从京城来的密报，沈某觉得这密报上所言和崔大将军有极大的关系，今日特地送来给崔将军一阅。”
　　说着，从袖中拿出一封书信递给崔雪麟，随后拱手：“信已送到，沈某去探望长公主殿下了，崔将军细阅。”也不等崔雪麟说什么，转身一溜烟就走了。
　　萧允看他背影，不解：“他怎么跑得这么快？”可当他知道信中所写的时候，他十分后悔自己当时为什么不跟着跑快些。
　　崔雪麟捏着那薄薄信看了许久，却许久一言都不发，萧允忍不住走到他身后去探头去看，视线一扫，也怔住了。
　　“大将军！”
　　被他轻声唤的人浑身开始轻轻颤抖，薄唇一张一合，声音却很微弱，像是风中不堪经受的烛光。
　　“子诺，这信上写的字我怎么一个都看不懂？”崔雪麟转过脸看向萧允，双眸幽幽，光彩幻灭，“我怎么会看到上面写，上面写，写出云、出云他……”
　　下面的话再蹦不出来，萧允十分紧张谨慎地张口：“大将军，我、我也看不懂，是不是写错了？”
　　写错了？
　　崔雪麟抿着唇唤来杂役：“你可识字？”
　　那杂役不明所以地老实点头：“能看懂一些，就是不会写。”
　　“那你把这信念与我听。”
　　“沈大人见字如晤――”
　　崔雪麟颤抖地手指重重点向中间，“从这里开始念！”
　　杂役凝神念道：“左丞相顾朝曦于七夕夜被刺身亡……”
　　“闭嘴！”那双能抗千斤顶的双手捏住杂役的肩，深邃的瞳满是惊慌和不可置信，他死死盯着眼前无辜的人，“你看错了，不可能的、不可能的！”
　　最后那三个字几乎是长啸，仿佛不这样不足以让自己信服。
　　杂役吓得腿都软了，一个字都说不出来，求救哀求的目光投向一旁的萧允。
　　萧允抓住崔雪麟的手，小心劝道：“大将军，此事仅凭沈巍的一封书信怕是不足以信服，不如我们再等其他的消息？”
　　沈巍早在京城埋下无数细作，但凡朝中重臣和宫闱之中所发生的事情都能打探清楚，他所拿来的密报也应是消息最准确的。
　　可如今……又怎么能信？
　　崔雪麟松开手，颓然地闭上双眼，心中仿佛响过一阵轰鸣，五官感知都消逝了。
　　“好……我们等别的消息，这一定、一定不是真的！”
　　脚下的步子仿佛有千钧重，迈出一步都十分艰难，他缓缓往前走，却猝然失了气力一般像旁跌去。
　　“大将军！”萧允连忙扶住他。
　　“子诺，让人备马匹行装。我要去京城！”使尽了全身的气力，他说出这句话来。
　　萧允道：“我们还是再等别的消息吧。这圣上的旨意还没下来，你贸然回京，会被人误会的。”
　　“谁爱误会谁就误会！我崔雪麟不怕他！”崔雪麟嘶声竭力，双目充满杀意的赤红，“我怕了他那么多年了，没走一步都要掂量这样会不会惹来他的猜忌，怕我不知道他也一直在找机会误会我么？”
　　“现在……我不怕了！我倒是要看看，我不奉圣旨提前返京他能把我如何！”

　　第五十三章 富贵非吾愿，帝乡不可期（2）

　　秋日长空中蓦然传来一声长长嘶叫之声，抬眼望去，又是一只大雁插着箭矢坠下，那箭矢尾在阳光下闪耀着让人无法直视的金光。
　　那是专属天子的金比箭的光芒。
　　底下围观的人或是站在地上或是骑在马上都俱是欢声赞扬，歌功颂德的声音一阵高过一阵，随侍在旁的右金吾卫大将军崔雪麒烦躁地揉了揉眉心。
　　燕帝似乎还有继续打猎的兴致，一拉马缰就策马而去了，崔雪麒从马上下来，拍了拍正要跟上去的左金吾卫大将军慕容谨的坐骑。
　　“子慎，我有些精神不济，就先告退了，若是圣上问起你帮我回禀一声吧。”
　　慕容谨潋潋瞳眸流转出暧昧的光，英挺的眉一挑：“你昨夜又在哪个花魁温柔乡中溺死了？”
　　崔雪麒叹了一声：“说的什么话啊，自从素素走了以后，我可是连勾栏这两个字都没再见过了！”
　　和崔家另外一位名扬天下的大将军弟弟不同，养尊处优的崔雪麒自年少起便是京城花柳繁华地的座上之宾，人称“花魁将军”，号称只要是京城没有的花娘，没有他没有见过的花娘。
　　可近月来，这位花魁将军却行为与往常不太一样，不但再也不踏足烟花场所，就连母亲给他找妾侍也不看过一眼。
　　这一切只因为，崔雪麒的夫人苏素亡故，而且亡故得十分不寻常，崔雪麒思念妻子，便从此无心于美色了。
　　慕容谨露出羞愧的神色，道歉道：“我忘了嫂夫人的事情，实在是不好意思。”
　　“没事，那是我自己的错，要不是当初迎娶素素时我也不曾好好待她也不至于落的如今局面。”崔雪麒不以为意地摆摆手，笑容里不自觉带上些寂寥。
　　“昨夜笙儿着凉，我守了一夜没睡，现在实在是撑不下去了，圣上那里拜托你了，我先走了。”
　　成功在天子围猎中脱身，为了儿子操心了一夜的崔雪麒正想回家好好休息，骑马刚出丹凤门便看到自家小厮急匆匆地冲自己过来了。
　　“何事惊慌？”崔雪麒伏在马上问。
　　小厮惊慌地四下看了看，崔雪麒见他神色有异，便低下头去，那小厮在他耳边说了几句话，惊得他差点从马上跌下来。
　　崔雪麒凝神低声：“你说的是真的？二弟他……他真的回来了？！”怎么可能？天子几日前虽然下诏令定南军班师回朝，可这诏书三日前才发布的，再快也还要半个月才能从川蜀回京，这二弟现在就到京城了……
　　不是长翅膀飞来的，就是不奉旨擅离！那可是杀头的大罪！
　　小厮低声说：“二公子已经到了东院了，小的刚从东院来，就是二公子让小的进宫通知大公子的。”
　　东院并非是崔家正宅，而是崔雪麒的私人别院，现在东院中只有他和苏素的儿子崔笙并着几个照顾的老仆。
　　与其是想问弟弟去东院做什么？不如是说他想问弟弟怎么知道东院的，那院子是他偷偷置下的，他可是连亲娘都没给说。
　　崔雪麒实在是一头雾水，“那二公子和你说了什么？”
　　小厮道：“二公子说，他要进宫面见陛下，请大公子和圣上禀报。”
　　“现在？”
　　小厮又道：“二公子还说了。如果大公子不禀报他就直闯禁宫了。”
　　崔雪麒简直想一头撞死在丹凤门的柱子上，他不是不知道自己这个弟弟雷厉风行，可从没想过自己弟弟这凌厉会有朝一日用在自己身上。
　　虽然不知是怎么回事，但眼下也只有按照弟弟说的做了，否则把这人惹急了真闯进宫来，就是有十个脑袋也不够皇帝陛下砍的！
　　崔雪麒调转马头向禁苑而去。
　　又一只茶盏因承载不了天下之主的怒气而粉身碎骨在地上，除了那个伟岸的甲胄男子外，殿中其他人都尽数跪倒，然而一片死寂，无人敢发出一点声音。
　　燕临u克制不住的怒气一般举起手指向那傲然不动的男子，声音并着怒气一般迸发：“崔雪麟！你眼中还有没有朕这个皇帝？你当朕真的不敢杀你吗？！”
　　赶了大半个月的路了，□的马都不知道累死了几匹了，崔雪麟的精神却仍强撑着，目光在傲然中隐含着急，在焦虑中游动着些害怕。
　　但他显然不会对眼前的君王起任何敬畏之心。
　　但凡金戈铁马久经沙场的汉子都不会轻易被吓倒，更何况这个君王生于深宫长于妇人之手，如不是有自己，他又何以安坐？
　　于是崔雪麟淡然地垂着眼皮，无声地表述着自己的答案。
　　燕临u给他的沉默怔住了，在急怒之中，他反而会容易镇定下来，定了定神，他选择看向跪在阶下的崔雪麟的兄长。
　　“崔爱卿，既然是你将崔大将军暗中回朝的消息禀报给朕的，你想必也知道为什么崔大将军会无辜回京，你且说来与朕听。”
　　摸了御案上的玉折扇在手，拨弄着扇坠上沁心凉的琉璃珠子，燕临u一瞬间仿佛又回到了自在君王的角色里，只是没人看得清他暧昧不明的笑容背后究竟藏着什么。
　　崔雪麒伏在地上，他确实什么都不知道，也只得照实了说，况且自己要是说了什么，那相当于承认了自己弟弟抗旨擅离的罪名，这不是自寻死路么。
　　燕临u摇扇子的速度快了一点点，边摇边问：“那大将军你说，朕实在是很想知道。”
　　崔雪麟探手入怀，拿出一个黄绸包裹着的事物，此物一出，所有人都为之怔然了。
　　那是，虎符！
　　兵权统领凭证，虎符！
　　燕帝敏锐地觉察到了一丝不寻常的危险气息，屏息以待崔雪麟的话。
　　“臣想要这虎符换一个人，请陛下成全。”
　　“何人？”这话让所有人都大吃一惊，燕临u半颗心落了下去，说话也有了些底气，手中扇子摇动的速度降回标准。
　　“丞相顾朝曦。”
　　提起这个名字边让九五之尊恼火非常，冷冷问：“顾朝曦和你非亲非故，况且朕有没有把他怎么样，你这是什么意思？”
　　崔雪麟没有动，只是说：“我要见他。”
　　像是想起什么不愉快的事情，燕临u轩眉冷声：“你回京来没听到传言吗？顾相已死，七月七……”
　　崔雪麟打断了燕帝的话：“不可能的！”他另一只手轻抚上胸口，像是在摩挲什么，而思绪已乱，再无法拼凑。
　　“不可能的，他走之前交给我玉i，约定了相逢时合为玉珏的！现在还没有重逢，他怎么会走？”
　　他的手指近乎痉挛地捏着胸口的布料，喃喃自语：“我们还约定了很多，还有琴箫合奏，还有……他怎么会走？他答应了我的，不会食言的！”
　　燕临u让他这模样弄得奇怪，随口道“这有什么不可能的？朕保证他死得一丝活气都没有――诶崔雪麟你要做什么！”
　　崔雪麟转身便走：“我要去找他。”
　　“朕在你面前你竟然视朕如无睹，你放肆！你给朕站住！”
　　这这次遭殃的直接是燕帝平时最爱的玉折扇。
　　燕帝指着他的背影：“把虎符留下！”
　　崔雪麟微顿了下脚步，侧过脸说：“我不见到他就不交出虎符。”
　　燕临u再次将手边的什么什物砸了出去，怒不可遏地喝道：“崔雪麟你手持虎符要如何？你是要造反吗？你就不怕朕杀了你诛你九族吗？”
　　一直伏地无言的崔雪麒见状立即起身拦住崔雪麟，劝道：“二弟慢走，这毕竟是在圣上面前，你要守君臣之礼。”
　　崔雪麟木呆呆看着兄长，缓缓摇头：“我要见他，哥，我不见到他……”他眯起双眼，微微仰头，像是在汲取阳光，又像是沙漠里的旅人在渴求绿洲。
　　“我不见到他，生不如死！”
　　“好个生不如死。”有一道柔婉的声音在默默念着这句话，随之而来的人儿几乎将阳光的光辉掩去，火红的凤尾在她衣摆上摇曳着闪闪发光，而她的面容丽色，便是连阳光都不能为之相比。
　　即便是初见，可崔雪麟却知道了，这个衣着华贵容色绝丽的女子不是别人，是顾朝曦最亲爱惦念的表妹，貌倾天下的慕容贵妃，慕容瑶月。
　　听顾朝曦说无数遍慕容瑶月是何许人，也不如今日一见，眼前的女子虽然和顾朝曦所说传言中所传的一样倾国倾城，可却又有哪里和顾朝曦说得不同。
　　只是他此时再没有多余的精力去想这些事情。
　　他只想见顾朝曦。
　　双膝一软，名扬天下的定南大将军跪倒在贵妃裙裾下，他叩首再叩首，请求只有一个：“贵妃娘娘，请带臣去见他！”
　　眉间贴着梅花钿发上簪着金步摇的女子问：“他是谁？”
　　“大燕丞相，顾朝曦。”
　　“他已经不是大燕丞相了，他已经不在人世了。”慕容瑶月轻声道，“如此，你还要见他吗？”
　　崔雪麟咬着唇，直到尝到铁锈的味道：“臣要见他，生要见人死要见尸！”
　　慕容瑶月静静注视着他，很久很久，直到那阳光晒得人懒洋洋，大燕贵妃才说：“那好，你把虎符放下，我带你去见他。”
　　崔雪麟仰起头，伏首伏得久了，做这动作便有些艰难。声音也是艰难：“你真的会带我去见他？”
　　慕容瑶月微微启唇笑，明艳动人：“当然，他走了这么多天，你是第一个想要见他的人。只是他向来不喜欢那些世俗俗物，所以本宫才让你放下虎符的。”
　　“好。”
　　崔雪麟放下了虎符，没有一丝犹疑眷恋。起身，带着满心满身的焦急和渴望，随着慕容瑶月而去。

　　第五十四章 富贵非吾愿，帝乡不可期（3）

　　他想过无数个他们重逢时的场景，可能的不可能的，都想过，甚至在梦里梦到过。
　　梦到过他的出云被他抱在怀里的样子，梦到自己的双臂拥住那袭薄衫下细腰的样子，梦到过吻上那张梦寐以求的脸容，那人还怀中临花照水般娇喘，贝齿扣唇，红霞漫双颊，身腰柔韧，在自己手中化成春水。
　　然后他醒来的时候，常常无法遏制住自己的欲/望，难耐地再也合不上眼。
　　每一天的离别都是蚀骨的折磨，晨曦日落春去秋来，每一笔春秋时光都是在他心头划下一道深深的伤痕，可他却不觉得疼，一面微微疼痛着，还要一边满怀期待地等候。
　　直到此刻，他日思夜想的那个人终于出现在面前，他终于见到了他。
　　冰窖里的温度寒冷透骨，慕容瑶月披了隆冬时节时才穿上的狐裘大氅，本想让人给崔雪麟也披上一件，但出身行伍的大将军步履太过矫健，没人能跟得上他。
　　而冰棺盖下沉睡的容颜，是他崩溃的源泉。
　　慕容瑶月见他失魂落魄抱着冰棺不放，便有几分踌躇，心道自己表哥可是留了信说要保住这个崔大将军的，如今要是给冻坏了可怎么好？
　　转念一想，一直存在的心中的疑窦忍不住浮现出来。
　　――她实在想不通，自己这个向来清心寡欲惯了的表哥，因何会对这个深处政治斗争漩涡深处的男子这般挂心，或者，可以称得上是呵护备至，甚至不惜放弃自身希冀已久的归隐生活，而出仕为官，还官至丞相。
　　太……不寻常了。
　　她正想着，忽然冰窖外传来一阵喧闹之声，紧接着门开了，门口站着一个满面风尘的华服女子。
　　竟然是大燕帝王惦念了许久的同胞妹妹，燕临瑗。
　　慕容瑶月许久不见她了，怔了一会儿，刚想开口，燕临瑗却没有理会她，径直穿过她面前，直扑那冰棺和伏在上面的崔雪麟。
　　注视着冰棺的眼神如果是柔情春水，那看向崔雪麟的眼神就是腊月寒风。
　　接下来，便是就连急匆匆赶到这里的燕帝都没有见过的，燕临瑗歇斯底里地哭喊疯狂。
　　崔雪麟任由她在自己身上哭喊厮打，却不曾动一下，直到帝妃看不过眼了将发疯的公主拉开，他才缓缓说：“他只想见我一个，不会想见你的。”
　　燕临瑗气得几乎昏厥，生生血泪泣道：“就是你害死他的！如果不是为了你，他为什么会回京来？都是你！都是……”
　　崔雪麟抠着毫无缝隙的冰棺，声音如同手中握不住的寒气：“究竟是谁害死出云，你比我清楚。”
　　燕临瑗如遇雷击，呆在原地，任泪珠滑落，任人将她拖走。
　　崔雪麒满怀担忧地拍了拍弟弟的肩膀，道：“顾大人已经走了，你还是不要这样。”
　　“我怎样了？”
　　“你……我知道你不相信他走了，可事实在眼前，你不要太过伤心。”
　　崔雪麟直起身来，目光却没有离开冰窖中的容颜，怔怔看着，着迷一般。
　　许久，他才说：“我不伤心，因为他一定没有离开！”
　　仿佛为了让自己这句话更加具有说服力，他将系在颈脖上的玉i拿了出来，眼神温柔、语调温柔：“他说过重逢时双i合一的，他说……他，总之，他不会离开的，不会。”
　　从这日以后，崔雪麟便天天往冰窖报道，常常一待就是半天，墨书奉命送去很多保暖的东西，譬如大氅手炉一类的，崔雪麟似是对这些东西又或是没有都不在意。
　　他在意的，只有棺中人而已。
　　崔雪麒也常常来找过他，默默陪他坐一会儿，相劝什么，却又劝不出来，可定南大军班师在即，崔雪麟要是再不现身，家中可是要炸锅了的。
　　终是忍不住，他对弟弟道：“二弟，你回京好几天了，什么时候能回家去一趟，娘亲惦着你呢。”
　　崔雪麟轻抚着顾朝曦的脸颊，感觉到手指下的肌肤质感有如冷玉，虽然僵，却好似很滑顺，很好摸，他忍不住又摸了了几下。
　　许久得不到回应，崔雪麒追问道：“二弟？你有没有在听我说话？！”
　　恋恋不舍地将手收回，崔雪麟低声说：“我听到了，但我不想回去，我只想留在这里，哪里都不想去。”
　　“可是他已经死了，你留在这里，是想陪着他死吗？”
　　“他没有死！”崔雪麟振作起精神，瞪人的样子还是很有气势，带着那种震慑三军的威严，“他是我一生挚爱。他如果死了，我就是随他而去，又怎么样？”
　　崔雪麟问崔雪麒：“大哥，如果是你一生挚爱离世，你难道还觉得心有所恋么？”
　　崔雪麒给他问得愣住，呐呐无言。
　　问话的人忽而一笑：“我想起来了，大哥你这样的人，又怎么会有一生挚爱呢，你的爱散落四方，失去那一个都无所谓。”
　　“二弟！”崔雪麒的神色蓦地森冷下来，面上还带着些不可置信和悲痛，“我以前虽然多行了些荒唐之举，但不代表我不知什么叫心中所爱啊！如果是我挚爱之人离去，我自然也是悲痛欲绝、生不如死！可是，那也不能什么都不顾了啊！”
　　崔雪麟没有一丝被打动的痕迹，只是说：“那你告诉我，我要顾些什么。”
　　“我们还有高堂老母，为人子女，要进孝道。”
　　“何为孝道？”
　　“身体发肤受之父母，不能轻易损伤……”
　　崔雪麟淡淡道：“我在战场上出生入死的时候，怎么没人和我说身体发肤受之父母要保护好了，不然就是不孝。”
　　“不孝有三，无后为大。二弟你已经年近而立，眼下战事平定，海内升平，你合该成家了。”
　　崔雪麟偏头看他，眨眼：“我是断袖。”
　　崔雪麒扶额：“二弟，你和我说我信……”其实在前几天前他是不信的，“可其他人不信啊！”
　　“他们要怎么样才能相信？”崔雪麟站起身来，把冰棺推开了一些，双手撑着冰棺两边，俯身下去，当着崔雪麒的面亲吻上顾朝曦的唇，侧过脸道，“谁不信就让他来看看。”
　　崔雪麒在他这种不顾廉耻毫无遮拦的放浪行径下败逃，至此不敢再提“孝道”二字。
　　唇上的触感分外好，崔雪麒迷恋地一亲再亲，呢喃般对顾朝曦说：“出云你看，他们相信我喜欢你的，那你……什么时候醒过来？”
　　那声音变得小心翼翼，谨慎得好似怕一用力就会崩塌什么，“你这么久都不醒，是不是不喜欢我了？”
　　唇齿间厮磨出些铁锈的味道，崔雪麟尝到了，体内某些一直压抑着的情绪被翻出来，在心头不停涌动着，来势汹汹，他好像再也克制不住。
　　于是忍不住像梦中想的那样，去吻那身下人的脸颊耳畔，厮磨他的鬓角颈脖；像做了无数次那样手指灵巧地纠缠对方的衣带衣衫，瞬间让衣衫凌乱让自己的气息沉重。
　　顾朝曦的身体很冷，将那身体抱在怀中，就好像抱着一块冰，可他丝毫不在意。
　　压着的躯体没有任何韧性，不会回应他任何温柔的爱抚，可他也丝毫不在意。
　　五指穿过枕在翠玉枕上蜿蜒的发丝，他们缩在一个小小的冰棺里，贴得不能再紧。
　　爱怜地捏了捏那白玉双腿腿根细腻的肌肤，崔雪麟满怀恶意地在冰雪人儿耳边呵气，言笑晏晏，暧昧不明：“出云，你我多少日不曾如此了？”
　　“三月？五月？”每问一次，他的禄山之爪都会往更贴近私密处的地方前进一寸，然后他又问。
　　“七月？好像还更长时间。”
　　那最脆弱之物落入自己掌中，他肆意揉捏着，思绪混乱地却是自己，眼神迷离了，喘了口气道：“出云、出云……你回应一下我可好？”
　　最轻声的问候，最亲密的接触，他终于在这一刻支撑不住泪水坠落，有如山河崩塌。
　　低吼之声仿若从他嗓子中直接迸发，若是有人听到，怕是要以为这是一只猛虎在怒吼。
　　他只抓住顾朝曦的手腕，贴着顾朝曦胸膛，一声声地低低恳求。
　　“出云你醒过来好不好？”
　　“出云你忘了我了么？你怎么忍心这样折磨我？”
　　你在怎么忍心？怎么忍心？
　　你怎么忍心用世上最痛苦的刑罚来惩罚世上最爱你的那个人？
　　黄泉碧落，你到底在哪里？
　　朦胧中忽然响起一声跳动，崔雪麟悲戚的声音放出还来不及收回，他手指摩挲着的那一块据说是刺杀者贯穿了顾朝曦胸膛而留下的伤疤，目光从涣散聚拢起来。
　　他听到身下的胸膛里传来一阵心跳，虽然微弱，但却是有！
　　难道他的祈求真的直达上苍了？阎王爷玉帝如来佛祖同意放顾朝曦回来人间了？
　　这一刻崔雪麟总算是知道什么叫做置之死地而后生，手忙脚乱地从顾朝曦身上爬起来，在冰棺前站了一会儿，他决定去叫人。
　　然而他才往前走了一步，手腕被人握住了，握住他的手有着冰雪一般冷冽的温度，但手指柔软，触感极好。
　　崔雪麟缓缓转过身，眼圈红得像兔子。
　　“出云……”

　　第五十五章 富贵非吾愿，帝乡不可期（4）

　　崔雪麒一进房便看见这副柔情蜜意的温情场面，不由轻轻咳了一声。
　　顾朝曦含下崔雪麟递过来调羹里的羹汤，眼神觅声看去，缓缓把嘴里的东西咽下。
　　腾个时间回过头去看，崔雪麟像是没觉察到自己兄长那暧昧又显得有些局促的表情，只是说了句：“大哥来了，坐啊。”
　　这到底是谁的私宅？崔雪麒在心中喃了一句，无奈地在床边椅子上落座，想说什么，但看眼前二人，却又不知怎么开口才好。
　　好在顾朝曦心思细腻，看出崔雪麒欲言又止，拦下崔雪麟下一勺羹汤，道：“大公子难得来一次，必定是有事和你商量，你去和他说吧，我自己吃就好。”
　　崔雪麟却不肯，执意道：“这是他私宅，他爱何时来便何时来，有没有事都一样。你还是先吃完了。”
　　顾朝曦听他这么说，便将抱歉的目光投向崔雪麒，后者苦笑一声，心中直道是有了美色忘了兄弟，这话真真是没错，
　　又坐了一会儿，崔雪麒坐不住，索性小心开口：“二弟，你回来这么久了，前些日子大军班师，圣上亲率满朝文武在城外五十里迎接你大军班师，又当场封了你上柱国大将军，兼任中书令――这些事都是举国皆知的。”
　　崔雪麟放下调羹，拿起筷子，撕了块汤中的乌鸡肉递到顾朝曦唇边，看顾朝曦吃下去之后，才慢腾腾说：“那又怎样？”
　　他兄长气绝：“娘当然也知道了！但你回来这么久了，都未曾回去过，你要我回去如何面对？”
　　“你不回去不就行了？”崔雪麟好歹没想把自己兄长气死，又悠闲添上一句，“圣上赐我定南公府，你便说我公事繁忙不就行了？”
　　但崔雪麒还是气绝：“我这么说娘也得信才行啊！她昨天可是放了话的，你要是再不回去，她可是要到宫中官署候着你的！”
　　崔雪麟不说话了。
　　顾朝曦看了看他，又看了看气急败坏的崔雪麒，缓缓道：“大公子可否先在外等候，我劝他一劝。”
　　崔雪麒深吸了一口气，起身抱拳：“劳烦贤弟了。”
　　摇头表示自己再吃不下，顾朝曦顺着崔雪麟手臂指引的力道往床上躺下去，“你怎么到现在都不回家去？”
　　崔雪麟抓了他的手往锦被下放，把被角掩好了不让一丝风透进去，看着他微微笑：“有你在的地方才是我的家。”
　　顾朝曦叹了口气：“你和我不同，我是无根之水，生死无人管，可你崔家两代为臣，在京中扎根枝繁叶茂，你不回去，可知有多少人惦念你？又有多少人在指摘你？”
　　“谁说你是无根之水？”崔雪麟俯下身来，爱怜地吻他的额头眉心，“有我你就有根，出云……我片刻都不想离开你。”
　　顾朝曦仰起头，唇角碰到他的下颔，感受那刚毅的线条骨骼和唇上的柔软大不相同。
　　“几日前，顾相已经下葬，京城南郊有墓，我如今只是你一人的了。”
　　崔雪麟闻言又是欣喜又是疑惑地皱了皱眉：“可是那天天降惊雷，劈开了那假墓，竟然露出空冢来，现在很多人都怀疑你未死，传言传得沸沸扬扬的。”
　　他叹道：“我本想和你出去游玩，看这情形怕是不能了。”
　　“来日方长。”顾朝曦安慰道，“我现在也下不了床，等我恢复了，我们在一起游遍天下！”
　　崔雪麟看他喜上眉梢的样子，忍不住去厮磨他的唇瓣，含含糊糊道：“等你恢复了，我先将你重头到尾吃个够！”
　　身下人的脸红得能滴出血来，娇羞模样让崔雪麟爱不释手，亲吻肆意起来。
　　一番温存之后，崔雪麟准备去料理被自己晾了大半日的兄长，临走却让顾朝曦拉住了手。
　　顾朝曦睁着眼睛说：“我与苏姐姐是旧识，你且帮我问问苏姐姐的事。”
　　崔雪麟佯装不满：“娘子，你要你夫君帮你打听故友的事情，难道就不怕为夫吃醋？”
　　顾朝曦瞪他一眼，垂下眼睑来，神色有些凄楚没落：“当年我有轻生之意时，如果不是苏姐姐劝导，我早就不在世间了。”
　　崔雪麟自然知道他说的是什么时候，抿了抿唇，心中掠过一个念头，面上半分不露，只拍了拍他的手：“她好歹也是我大嫂，我自然该关心。”
　　院中积雪被扫成堆，处处银白都透着寒意。
　　崔雪麒坐在石凳上，怀中抱着个锦布团，锦布中拥着一个三岁年纪的女孩。
　　虽然刻意放轻了脚步，崔雪麒还是有意识地转头过来看他。
　　“你舍得出来了？”
　　似乎是受到了声音的振动，怀中的孩子皱着秀气的眉动了两下，一旁侍立的乳母俯身轻声道：“公主睡着了，在外面终究还是有寒气，不如奴婢把公主抱进去吧？”
　　崔雪麒也是有事和崔雪麟商量，点了点头把孩子递过去了。
　　在另一个石凳上坐下，崔雪麟看着乳母离去的方向，说道：“贵妃娘娘同意你把丹阳公主接出来，真是不容易啊。”
　　苏素和慕容瑶月顾朝曦交情极深，自从苏素死后，慕容瑶月便派人将苏素之女接进宫中，亲自取名为“筝”不说，甚至收养为义女，还让燕帝下诏册封。
　　慕容瑶月宠冠后宫，燕帝对她百依百顺，竟然真的下诏册封，赐封号“丹阳公主”。
　　苏素之死虽然与崔雪麒这个丈夫没有直接关系，但万事皆因崔雪麒而起，慕容瑶月对崔筝呵护备至，从不曾让崔雪麒见这个亲生女儿一面。
　　后来如不是顾朝曦相劝，父女二人之间日后怕是只剩下君臣之礼了。
　　崔雪麒想起命运多舛的妻子，不由叹息：“素素虽然不是我害死的，但和我有极深的缘故，当日迎娶她的时候要不是仍然不知收敛仍然流连青楼，让娘以为我于素素无意，娘也不会知晓素素有身孕还要强行将她赶回娘家去！”
　　崔雪麟听得皱起眉来，沉声问：“大哥你和大嫂是指腹为婚，当年父亲在京城外遭遇伏击，如不是大嫂的爹娘经过相救，差点命丧黄泉，父亲为报答这份救命之恩才以信物为约定亲。我崔家封侯拜相，位极人臣，延迟了数年才践约迎娶不算，后来还做出这样的事情来，娘到底是怎么想了？”
　　“我也不知她好怎么想的！”崔雪麒以手掩面，眉心紧皱，“我当日奉命护送波斯王子回国，等我回来时，素素已经不在了！他们说、他们说素素生下筝儿和笙儿以后，娘派人去苏家把笙儿抢了回来，素素悲痛之下点燃了大火，想要自焚。筝儿便是在那大火中伤了嗓子，贵妃娘娘让御医们轮番看过，却没有一人能医治！”
　　院中北风凛冽，却都比不过往事令人蚀骨冰凉。
　　崔雪麟想了想，摇摇头道：“不对……”
　　崔雪麒红着眼角看他：“什么不对？”
　　“当日娘之所以愿意让你迎娶大嫂，是因为祖母病危，她想要冲喜，但成亲当日祖母过世，一场喜事转为丧事。她本就不愿你娶大嫂，因此对大嫂更加厌恶。”
　　崔雪麒赞同颔首：“是，所以后来我放浪形骸，娘也不曾管过我，甚至不曾让下人对素素以夫人之礼相待。而且她如今一门心思在为我筹划新的亲事。”
　　崔雪麟斟酌着道：“那，娘便是从始至终都不想让大嫂成为我崔家媳妇。”
　　“嗯……”
　　“既然娘不中意大嫂，那中意的儿媳妇是谁？”
　　崔雪麒被他这样一问便苦恼起来，“我记不清了。”崔夫人看到苏素死，欣喜都行于色了，更是马不停蹄地为新媳妇筹划开来。若非看到娘亲行事如此凉薄，崔雪麒也不会顶着着娘亲的怒火把儿子崔笙接出府来，养在私宅。
　　正思虑混乱间，崔雪麒忽然想到一个人，一抚掌道：“镇国公凌家的长女凌簇娇！”
　　镇国公？
　　当初为了能够世代掌管禁军统卫甚至不惜叛国背主，打开宫门迎接太祖皇帝的凌家？
　　也算是将门，虽然名声间于好与不好之间，不过崔家和凌家联姻倒是意料之中。
　　说道此处，崔雪麒不由好奇：“素素的事情你怎么这么关心？”
　　崔雪麟道：“这是出云让我问的。”
　　崔雪麒道：“那他有没有让你问裴非墨。”
　　“刑部尚书裴非墨？这人和出云有什么关系吗？”
　　“好像曾经是顾贤弟的老师。”崔雪麒见弟弟眼神微妙，“或者说曾经是贵妃娘娘的西席。”

　　第五十六章 富贵非吾愿，帝乡不可期（5）

　　定南大军班师回朝后，燕帝便对功臣例行封赏，崔雪麟私自回京甚至犯上的事情燕帝原本想要大为利用，好挫一挫崔雪麟的锋芒的，却不料他还未流露出那意思，便有无数的人提前给他提醒。
　　其中最厉害的，当属他后院起火，先是慕容瑶月再到亲妹妹燕临瑗，最后竟然惊动了远在骊山离宫修养的太后。
　　太后虽是女子，当年却和太祖皇帝出生入死金戈铁马，一路厮杀建立大燕。虽然自己的娘家被自己儿子近乎族灭，可她丝毫不曾为此责难儿子，公正之心传扬四海，再加上她也是武将，对武将喜爱之心多过文臣。
　　顾朝曦死于暗杀的时候太后未曾有什么表示，可崔雪麟大军班师前的那个晚上燕帝可是接到了母亲的手书，让他斟酌对崔雪麟的封赏，不可夸大，不可低贬。
　　这八个字重点在哪里，燕帝自然是知道。
　　如此，燕帝对崔雪麟的忌惮虽然有增无减，但也不敢很快下手。
　　而统一天下平定边疆叛乱的功勋不是崔雪麟一个人做得下来的，另外诸如宋纯王世伟等老将也是功勋卓著，另有萧荣在灭魏之战中其关键作用，萧允和程宇虽然年轻，却也是英雄出少年，理应嘉赏。
　　燕帝在和心腹之臣商议了许久之后拟旨封赏，赏得极为烧钱，又别有深意。
　　譬如今日崔雪麟要送的这个人，着急赴扬州上任的新刺史，便是燕帝亲自任用的。
　　将萧允送到了城外三十里处，崔雪麟勒了马，侧过脸看萧允。
　　萧允拱手：“此处离城很远了，将军不必再送了。”
　　崔雪麟道：“圣上让你当扬州刺史已经是板上钉钉的事情，你又何必这么着急上任呢？”
　　燕帝好手段，知道同生共死的战将们之间交情过命，生怕他们联合在一起弄出什么威胁自己地位的事情，便将每个人都封了高官，但全都零星四散在大燕疆土之上，若是以后天下太平，他们这些战友怕是终生不会再有机会相见。
　　程宇因出身川蜀，燕帝让他做了新设立的总领苗疆边境事务的安南都护。同样的，萧允出身江左，燕帝便让他做扬州刺史――不是没想过让他做建邺府府尹，只是建邺府尹是天子特地委派过去心腹重臣，不宜更换。
　　被封赏委派的功臣们大都心有埋怨，虽然京官和地方官都是做官，但又有那个人喜欢做地方官而不喜欢做京官。
　　崔雪麟被封赏之时正担忧顾朝曦的身体，差点连自己日后要当什么官都不知道了，所有被封赏的功臣的人中，唯独萧允看起来没有半分不满，甚至着急启程。
　　急到要赶在大年三十之前赶回江左去，其他人虽然觉得奇怪，却只想到萧允出身江左名门，怕是他出门在外太久思念家中。
　　崔雪麟和顾朝曦却明白，他之所以这样急，并非为了家人。
　　“我怕我回去得晚了，温仁等不及会生气。”萧允说这话的时候眼底眉梢都是一派纵容和无奈，语气还带着宠溺。
　　崔雪麟自然对他的心境深有体会，也不再阻拦，只是又叮嘱路上小心等等几句闲话，萧允便上路了。
　　看着萧允离去的背影，崔雪麟说不出心中是什么滋味。他这几日一直将所有心血倾注于顾朝曦身上，但是没有注意燕帝对自己的行为，而今感受这番离情，心头忍不住浮上些许惆怅来。
　　墨书跟在他身后，陪他看了良久，将日头渐高才忍不住上前提醒：“大人，该回去了。”顾朝曦没有恢复过来，还不能下床，便让他陪着情郎一同送萧允，算是代表他自己。
　　崔雪麟含糊应了一声，不言不语地策马回城去。
　　至城门时有人在前面一拦，崔雪麟勒马停住，墨书上前问：“你是何人，为何拦我家大人去路。”
　　来人虽然一副小厮打扮，衣料质地也不算糟，举止语气也算是恭谨有度，看来不是一般的下人。那人道：“我家大人在茗香楼定了包厢，想邀请崔大人前去一叙。”
　　墨书回头看了看崔雪麟，对方几不可见地向他点了点头。墨书便问：“你家大人是谁？”
　　那人刚拱手，墨书又道：“你要是不说我家大人是断断不会去的。”崔雪麟官至中书令，在左右丞相都空缺的情况下，中书令也算是丞相了，没有点身份背景的人，崔雪麟绝不能屈就，否则会让人看轻。
　　那人只好道：“我家大人姓裴。”
　　崔雪麟悠闲打马上前：“可是刑部尚书裴非墨裴大人？”
　　“正是。”
　　“那就请带路吧。”
　　隆冬的雪下得频繁了些，且毫无规律，说下就下，前一刻还是雪后出晴，这一刻又是天色昏暗，纷纷扬扬。简直比女人翻脸还快。
　　厢房中那青年站在窗边，背影修长挺拔，倒是和顾朝曦有几分相似。或许他们文人都是这般风骨吧，崔雪麟心想。
　　小厮率先进去禀报，裴非墨转过身来，规规矩矩和崔雪麟执礼。
　　崔雪麟在外征战多年，京中官吏的情况都是凭书信情报了解，实话说，无论是刑部尚书还是礼部尚书，亦或是吏部尚书，崔雪麟着实是不认得的。
　　他端详眼前款款微笑的男子，不知为何，竟从哪修眉俊目中找到一丝熟悉的感觉。可在细想，又对这张脸没有任何印象。
　　可能……文人身上的气息气质也大都相同吧。崔雪麟这样告诉自己。
　　崔雪麟着急回去见顾朝曦，也就不和裴非墨客套什么，反正也没有什么可以客套的。落了座便问：“崔某离京多年，对京中官吏没有一处熟悉，和裴大人之间，应当没有私交吧？”
　　裴非墨笑容不减，温声道：“尚书令大人说得不错，下官在今日之前，也就只是在定南大军班师那日随圣上出城迎接，这才有幸见过尚书令大人。”
　　“那，你今日找我有什么事？”
　　此时门扉轻响，小二端了茶上来，放下后又出去。
　　裴非墨注视眼前袅袅茶烟，问道：“单品茶不行吗？”
　　崔雪麟一愣，忍不住上下打量起裴非墨，那目光诧异地好似在看个疯子。
　　“崔大人何意？”饶是他再镇定也要被那目光扫视地坐不住。
　　崔雪麟直言：“我在看你是不是生病了。”
　　裴非墨笑容一凝，顷刻间又恢复平常：“崔大人何出此言？”
　　崔雪麟道：“如果不是因为你曾和出云有旧，我今日绝对不会浪费时间来见你，而现在见了……”
　　“现在见了如何？”
　　崔雪麟都不屑看他一眼，起身往外走：“我觉得我根本不用想起你曾和出云有旧。”
　　裴非墨此时再也挂不住笑，他甚至连正题都没有入就让崔雪麟这般折辱，再好的修养此刻也要撑不住了。
　　“崔大人出将入相，甫入官场难道不应上下修好么？下官虽然暂时屈居崔大人之下，难保日后下官不会得居高位，崔大人行事难道就这样蛮横，连后路都不留？”
　　正外走的人脚步一顿，裴非墨找回来点镇定来。
　　“你说我蛮横？”崔雪麟不知何故，竟笑得轻声低喃，只是那话语裴非墨听不清。
　　就在裴非墨茫然的时候，崔雪麟回头冲他一笑，“崔某是领兵打仗的人，从来不知后路，但就是凭着这条绝路，崔某金戈铁马一统天下创立不世功勋！”
　　他的话语如一座泰山，直直向裴非墨压下来。
　　“难不成我回了京城，反而要和你们这些只会捣鼓三寸不烂之舌的无用书生留什么后路么？”
　　裴非墨笑容僵住，再也恢复不了。
　　墨书在外间听到他对裴非墨说的话，总觉得心中忐忑。他和崔雪麟不同，他首先是下人，又侍奉顾朝曦这么多年，无论是眼色资历还是阅人之历的经验都十分丰富。
　　裴非墨是天子心腹重臣，当日剪除宇文家，裴非墨没少上下蹦Q。墨书忍不住劝崔雪麟：“大人，裴非墨无非就是巴结一下你，你要是不喜欢便推说有事不去，既然去了何必又这样折辱他？”
　　马背上的崔雪麟悠闲自在，他悠闲自在地开口：“你觉得我做错了？”
　　墨书乖乖闭嘴：“不敢……”
　　回到东院，崔雪麟下了马便直扑顾朝曦的寝阁，此时雪已经停了，但脚下的积雪还没来得及打扫，崔雪麟的靴子上、衣摆上沾染了不少的雪花。
　　寝阁里有地龙，还燃着银炭，十分暖和，他才一踏进来，那靴子上的雪都化成了水，衣摆上的更是湿了衣料。
　　顾朝曦正坐在床头看书，此刻见他进来，看他一身水迹，忙让他把外衣脱下来，又让他脱了靴子站在地平上，免得着了湿寒。
　　崔雪麟一把抱住顾朝曦，在顾朝曦耳边呵呵笑着：“出云，今日有人说我蛮横。”
　　顾朝曦把书合上，睨了他一眼。
　　这人的语气越发黏腻：“我想你之所以喜欢我，是不是也是因为我这份蛮横。”
　　若不是顾着自小养成的风度，顾朝曦恨不得瞪死这个自大狂，没奈何道：“你不过出个门，又没有进宫上朝，又惹着哪个人了？”
　　崔雪麟不满地嚷嚷：“哪里是我惹他们，是他们惹的我！”
　　“好好。”顾朝曦将他的手从自己胳膊上扯下来，漫不经心：“是谁惹了你？”
　　“裴非墨。”
　　顾朝曦神色突地一凛，手中的书都跌倒地上去了。侧过脸看他：“你说谁？”

　　第五十七章 问征夫以前路，恨晨光之熹微（1）

　　深冬的夜里多半寂静得十分渗人，除了压着积雪的枝头不堪重负而折断的声音外，仿佛再也没有声响
　　然而在庭院寂寂的夜里，暖阁中又是另一番天地。
　　织金帐中芙蓉正暖，微弱的烛光照不亮一室的旖旎，在这般深夜，即使是最低微的声音也能扩散到极致，更不用说那声声撩人的呻吟。
　　床榻锦衾之上，茭白身躯的男子胸膛抵着柔软的锦被，腰部却被一只健硕的手揽着提起，以至于他双腿分开屈起，腰部被迫向下用力，臀部相应翘起。
　　伏在他上方掌控着他身体的人跪在他身后，一只手从他小腹向上方揉捏，一只手扶着他的腰，雪白臀瓣中的□被已被侵入攻占，每一丝皱褶几乎让侵入的物件撑到极致。
　　崔雪麟将身体向下再压低一下，胸膛贴着顾朝曦光滑的后背，下方人挣扎着扬起头，他带笑的唇摩挲着柔软的耳骨，还时不时露出牙齿咬上一咬。
　　他每一咬，身下人便不由自主颤抖一番。
　　仿佛调了蜂蜜一样甜的嗓音从顾朝曦嗓子中溢出，细细的一点点，还有些害羞和不自在，但其中纵情，让人听着都会脸红心跳。
　　每次顾朝曦情不自禁呻吟一声，崔雪麟便加快一次后方进取的速度，最后连根没入在抽出，再没入，顾朝曦受不住那猛烈的撞击，手指扣着锦绣圆枕的边缘，几乎要把边给扯开了。
　　他感觉身体仿佛大海中的扁舟一片，在海浪的翻滚下剧烈摇摆，无时无刻不受着要倾覆的危险，为此他不得不仰头去求救，手掌却什么都抓不住。
　　崔雪麟看着下方人嫣红的面孔一片意乱情迷之色，得意地扬起唇角笑，用自己的手掌包裹着顾朝曦纤白的手，十指相扣着向下延伸。
　　顾朝曦被撞得七荤八素，但下身某处突然涌起的异样感觉让他惊诧，咬着牙喊道：“你……做、做什么――啊！”
　　除了身后那处，他身上最柔软最热切的地方也落入对方掌心，啊不，还有自己的掌心。
　　崔雪麟带领着他一起在物件儿上搓揉捏动，攻势猛烈，他再度落败。
　　掌中物慢慢□起来，他感觉到体内的崔雪麟竟然又肿大了，将他内壁撑到不能再容纳。
　　忽的自己那个被紧紧握住了，顾朝曦失声惊叫。
　　崔雪麟竟然嵌在他体内，不动了，只是那物件仍然慢慢胀满。
　　身下被温柔地捋动着，顾朝曦深喘了几口气，只觉得体内被某人点燃的火燃到了顶点，他的思绪几乎被燃烧殆尽，他只能凭着最原始的本能去索取他想要的东西。
　　“救我……”他仰着颈脖，被欲望折磨地忍不住泛酸的泪水几乎滚落，哀鸣如同失群孤雁，令人不忍。
　　崔雪麟坏笑着又捏了一下那物件，缓缓动了动自己的，成功地听到混合着惊诧的呻吟后才笑问：“出云要我怎么救？”
　　顾朝曦此时已经丧失了所以思考的能力，只是下意识呼喊：“救我……”
　　“出云你这样说，我不明白。”崔雪麟佯装不解，放了手中之物，却擒住顾朝曦向下纾解的手，“这样么？”
　　“不、不要放……救我！”声线染上了哭腔，崔雪麟眼底□更炽。
　　忍了忍，崔雪麟耐着性子小声说：“出云，你很难受吗？”
　　顾朝曦难受之中已经耐性全无，大喊：“崔雪麟你这个混蛋！”
　　“那出云你喜欢混蛋么？”闲下来的一只手轻轻抚摸了一把顾朝曦难耐之处，顾朝曦恨不得咬死他。
　　“你这个混蛋！你！放开我！崔雪麟……你！”
　　崔雪麟颇为怜惜地亲吻被自己折磨地已经丧失理智的人儿，进入最后一步：“出云，我有个办法可以不让你这么难受，你做不做？”
　　“说！”咬牙切齿快要发疯的声音。
　　崔雪麟低低笑：“出云你起来，坐到我身上来。”
　　顾朝曦怔了下，似乎没理解他的意思，可崔雪麟也等不及，直接提着顾朝曦的手腕往后拉，顾朝曦顺着那力道将上半身直起来，随后胸前被人大力一压，他整个人跌到了蓄谋已久的崔雪麟怀中。
　　身后……紧密无间。
　　顾朝曦仿佛从海上直直飞起来，最后跌进了火山岩浆之中，那火热将自己全身丢包裹住了，火星溅在他身上，将他溶燃而尽。
　　“啊――”
　　嗓子里挣扎着的声音尚未来得及喊尽，体内的火集体疯狂燃烧，有一瞬间的脑子空白，等回过神来，他全身几乎散架，气力被抽尽，动弹不得。
　　眼角余光看得到锦被上一道白浊痕迹，身后更加湿润，似乎有什么液体正在外渗，耳畔全是始作俑者带着热气的呼吸。
　　顾朝曦张了张唇，骂道：“崔雪麟你又这样！”自从自己恢复之后就被夜夜被压在床上如此，这人不知道又上哪里搜罗了那些手段，每每让自己在□中失去了自己，任他摆布。
　　瞧着顾朝曦疲态中那气愤神色，崔雪麟伏低做小地求饶：“我错了我错了，下次再玩这些了。”
　　顾朝曦磨牙：“你哪天不是这样说？我信你还不如信丹阳公主会说话！”
　　崔雪麟呵呵笑，温柔问：“可是累了？”
　　“你不会还想做吧？！”顾朝曦慌乱起来。
　　“没有啊……难道出云你想做？”崔雪麟故作无辜地问，还伸手往顾朝曦腿间一拂。
　　顾朝曦去挡他的手，动作间扯动了身腰，顿时呼痛。
　　崔雪麟不敢再惹他，拖着他的臀，先缓缓退出他体内，也不敢翻动他，只让他趴回枕头上。
　　“我去给你打些热水清洗，若是实在太累就先睡。”
　　崔雪麟下了床，披上一件外衫便准备往外走。
　　“等等！”顾朝曦把头抬起一些，勉强支着眼皮看他，“外面风大，你多穿些，刚刚发了汗，小心着凉。”
　　“无事，我早让人在外间准备了热水，用炭火暖着的，直接去取就行。”崔雪麟笑着弯下腰，在他颊边落下一吻，“都交给我，你先歇着吧。”
　　这话好似安神的催眠曲，顾朝曦听了便放松了全身心，合上双眼，沉沉睡去。
　　迷茫中好似有些怪异的感觉在周身蔓延，让他在睡梦中不由清醒起来。
　　那感觉就像一股阴冷的泉流，缓缓在他四肢百骸中流转，直达他胸口。汲取了胸口热量后，那感觉强烈起来，仿佛凝结成一条窜入他胸口的蛇，尖利歹毒的毒牙已经逼近了他胸腔中最柔软之处。
　　下一刻，意料之中的一咬。
　　顾朝曦在阴冷的剧痛中惊醒，他双手捂住疼痛不已的胸口，双腿蜷曲，浑身止不住地颤抖起来。
　　那疼痛来得莫名，但十分缠人。他尽量让自己放松，咬牙忍了一段时间，非但没有丝毫纾缓，甚至疼痛在身体里蔓延扩大得更厉害。
　　崔雪麟端了热水进来，刚放下，听到床上响起阵阵锦被和肌肤摩挲的声音不由奇怪地探头看去，只见昏暗帐中，锦衾之上，顾朝曦满脸是汗地紧皱着五官，痛苦之色溢于言表，吓得他连忙过去看。
　　“出云？出云？”
　　将顾朝曦抱到怀中，握着顾朝曦的手，他殷殷问：“你怎么了？哪里疼？”
　　顾朝曦勉强张了口，声音微弱：“胸口……好痛！”
　　崔雪麟见他痛苦，也跟着心痛不已，只是自己不懂医术，也不知自己一个转身拿水的功夫怎么顾朝曦会变成这样，连忙安慰道：“出云你忍一会儿，我这就让人去喊大夫来。”
　　他还没起身，顾朝曦却拉住他，“不、不要！”
　　“出云？”
　　顾朝曦扣紧了手指，深吸了一口气，颤声道：“这病，天下任何一个大夫都看不了。”
　　崔雪麟凝声问：“你知道你得了什么病？”
　　自从顾朝曦“死而复生”后，崔雪麟便越发觉得顾朝曦身上有着许多他看不清，也查不清的谜团，这些谜团大都和顾朝曦的身世有关，这也是崔雪麟想知道又不忍心去问的事情。
　　顾朝曦苍白了脸左右晃了晃，没有一丝血色的唇微张：“这病治不了。”
　　崔雪麟心一沉。
　　顾朝曦又道：“帮我把玉珏拿过来。”
　　顾朝曦活过来时曾和崔雪麟说过，那玉珏能够救他，比唐门起死回生的回天丸还管用，真正可以活死人肉白骨，可必须是两块合为一体的时候，所以他带着半块玉i可报不死却不能活，直到他带着那半块回来，他才能慢慢恢复。
　　从此以后，那玉珏在崔雪麟心中的地位简直神圣无比，平日里锁在暗格里，从不轻易示人。
　　崔雪麟忙把玉珏取来，顾朝曦握着那两块厚重玉环，气息竟然慢慢平静下来，而在他手指和玉珏相触的那一刻，崔雪麟清楚地看到玉本身散发出一圈红光，还顺着顾朝曦的手没入顾朝曦体内。
　　崔雪麟有几分担忧：“没事了么？”
　　顾朝曦趴回床上，闷在枕头里的声音传来：“没事了。”
　　“那……我帮你清理。”
　　“嗯。”
　　崔雪麟刚给顾朝曦擦了脸，看着他虚弱的样子，忽然说：“不如我今日告假，在家中陪你，你在这样，我很担心。”
　　顾朝曦却道：“不可，明日就是封后大典了，你就是不去上朝，也要进宫一趟。”
　　“我进宫做什么？”
　　“我有东西要你带给瑶儿。”

　　第五十八章 问征夫以前路，恨晨光之熹微（2）

　　崔雪麟给顾朝曦清理擦拭了身体，自己也清洗了一番，等一切弄完，已经是五更鸡鸣了。
　　崔雪麟折腾一夜，又心中存着对顾朝曦的担心，至此也睡意全无，索性坐到床边，静默看着顾朝曦的睡颜。
　　或许是因为那不明病痛的缘故，顾朝曦这次睡梦中深深皱着眉头，依旧是痛苦模样。崔雪麟看着，一颗心抽痛不已。
　　叹了口气，崔雪麟将注意力转移到顾朝曦方才让他拿着进宫的东西上。
　　那是一个锦盒，盒子只是用象牙钮给扭上了，要打开很容易，崔雪麟想了想，打开来看。
　　那是三根一模一样的金簪。
　　金簪打造得朴素，只是在簪顶上有些金丝镂花的装饰，其余并没有什么奇特之处，只是那金簪簪尖极细，细得有些奇怪。
　　他正想拿起来看看，忽然睡梦中的顾朝曦大喊了一声：“不要碰！”
　　崔雪麟手一滞，抬眼向床上看去。
　　顾朝曦已经睁开双眼，但只是半闭着，显得疲倦。他说：“不要碰这金簪，这是我在蜀中时让唐魅打造的。”
　　说到唐魅打造，崔雪麟便明了了，只是不解为何顾朝曦腰给自己表妹送这个东西，还偏偏挑自己表妹马上要正位中宫的时候送。
　　这种东西应是凶器吧？
　　正在崔雪麟疑惑的时候，顾朝曦嘟囔着交代了一句：“这东西，以前不需要用，以后，或许有机会用。”
　　墨书给崔雪麟牵了马过来，崔雪麟对他道：“你去甲一堂找个大夫过来给出云看看，今日就不用陪我上朝去了。”
　　墨书应了，崔雪麟唤了个小厮在前面牵马。
　　东院离皇城不算远，走了不多会儿就几乎能看见丹凤门的阙楼大门了。燕律规定，五品以上官员引之论事，百官进入丹凤门必要下马，仆人在前执灯牵马，每过一道宫门，无论是多大的官都要在宫门登记处登记。
　　到了丹凤门，崔雪麟便下了马，将马缰交给小厮牵着。
　　在一群甲胄卫士中，锦绣宫装的女官显得分外显眼，崔雪麟一走过去那女官便上前向崔雪麟执礼。
　　崔雪麟细细打量了她两眼，只觉得眼前女子已经不是青涩宫女，举动处处透着成熟风范，却又不知她是哪个，不由问：“你是――”
　　女官道：“奴婢是太后驾前近身，名唤阿萑。”
　　太后？太后不是应该在骊山修养么？既然是太后近身，理应也在骊山才对，怎么会在南内宫中？
　　崔雪麟心存疑问，便问道：“不知阿萑姑姑来寻崔某可是太后有什么话要吩咐下臣”
　　女官四周看了一眼，崔雪麟会意地往前走了几步，待出了宫门，在御道旁，阿萑才低声道：“崔大人，太后昨日已经回京，现在正在太极宫中，太后让奴婢来找崔大人，是想让崔大人下朝之后去太极宫一趟，太后有些事情向让崔大人帮忙。”
　　崔雪麟皱了皱眉：“不知是什么事。”
　　阿萑道：“此事极为机密，奴婢也不清楚，还请崔大人亲自前去――哦，太后回来也是极为机密的事情，连圣上都没有透露，此事请崔大人保密。”
　　崔雪麟更为狐疑：“既然太后秘密回京，阿萑姑姑身为太后近身，平白无故来找崔某，不是会泄露了太后行踪吗？”
　　阿萑一愣，一副没有想到这个问题的样子。
　　崔雪麟望了一眼宫门，此时来上朝的官员越来越多，微一思索，他朗声道：“既然是太后吩咐，崔某自当谨遵，下朝后就去求见永安贵妃，劝上一劝。”
　　说完，他拱手一拜，便往前走去。
　　身后有熟识的官员上前与他攀谈，不禁打听起来。
　　崔雪麟说：“自从慕容姬被永安贵妃处死后，永安贵妃和圣上之间一直貌合神离，明日就是封后大典，太后担心永安贵妃一个想岔了，出差错，想让我去劝劝。”
　　慕容姬说的是慕容瑶月那个异母妹妹慕容珑月，二女同侍燕帝，待遇却天差地别。慕容瑶月集万千宠爱于一身，慕容珑月生下二皇子承嗣也不曾正名，顾朝曦被刺杀后竟然被发现和她在一起，慕容瑶月一怒之下将她绞死在掖庭宫蚕室。因宗正那里没有慕容珑月之名，大家均称慕容珑月为慕容姬。
　　而自从慕容姬见宠于燕帝，怀上二皇子后，燕帝怕慕容瑶月生气，便下令将后宫最繁华富丽的永安宫整修出来赐予慕容瑶月居住，还吩咐所有人从即日起称呼慕容瑶月为永安贵妃。
　　众官员都知道崔雪麟和顾朝曦关系匪浅，而顾朝曦又是慕容瑶月最信任的表哥，顾朝曦虽然“死”了，但若论能够在慕容瑶月面前说得上话的人，崔雪麟还算是头一号。
　　这等事不是旁人能嫉妒插手得来的，一众官员闻之，随口附和了几句“太后所言甚是”便走了。
　　早朝上没有什么大事，燕帝似乎心中有事，一副心不在焉的样子，没说两句话就让人退朝了，当然召了心腹大臣裴翰裴非墨入延英殿议事。
　　崔雪麟起身往外走的时候和裴非墨一错身，后者瞟了他一眼，像是要说什么，却又没有开口。崔雪麟没理会，一拱手走得到他前面去了。
　　裴非墨在后面看他背影，顿时气得不行，小黄门连忙劝道：“裴大人莫恼，他不过是一介武夫，裴大人深得圣上恩宠，日后飞黄腾达，何必和他一般见识。”
　　裴非墨定下神来，面色仍然不好，却也没奈何，只得跟着小黄门面圣去了。
　　崔雪麟出来后找了个小黄门，让他去把夏知找来。
　　他原本想自己去永安宫把顾朝曦交代的东西给慕容瑶月的，但如今太后召见，甭管是真是假，他总得先去，于是只得找人代交了。
　　夏知听说是他找自己，很快就赶到，见了崔雪麟躬身执礼，忙问：“不知崔大人找奴婢有什么事吩咐？”
　　崔雪麟拿出装着金簪的锦盒递给他，叮嘱道：“这东西是顾相在蜀中时为贵妃娘娘定做的，你也别管是什么，也不用打开来看，就立刻送到娘娘哪里，娘娘看了就什么都明白了。”
　　夏知家中也是前朝重臣，但却是抗燕扶魏的重臣，于是燕太祖进京后便抄了他家满门，他和妹妹小莹均没入掖庭为奴，他聪明些，跟着燕帝身边的大总管黄忠混得好，现在已经是除了黄忠外的第二大黄门。
　　小莹个性单纯，从慕容瑶月进宫时开始就跟在其身边伺候，深得慕容瑶月喜爱，夏知兄妹也就成为了帝妃二人联系的重要人物。
　　崔雪麟将锦盒给夏知，并不是让夏知亲自去，而是让夏知通过小莹的手交给慕容瑶月。
　　夏知接过来，应道：“既然是顾相所托，奴婢自当尽心尽力，奴婢这就去永安宫，崔大人放心。”
　　别过了夏知，崔雪麟便向太极宫而去。
　　太极宫建于前朝魏朝建立初年，有近三百年的历史了，东内大明宫和他相比简直就像是一个刚刚会走路的小孩。太极宫可以说记录两代王朝的更迭，同时，也饱经沧桑。
　　崔雪麟记得他八岁那年曾经踏进过太极宫的宫门，在那里，他见证了父亲一去不复返的杀场之路的始端。七年之后，他也是在太极宫，临危受命奔赴前线，开始了自己的戎马生涯。
　　虽然太极宫在地理位置和居住环境适宜程度上比大明宫，所以历代帝王们都不曾在太极宫居住过多长时间，也就不太重视这一整座宏伟的宫殿建筑群，但在崔雪麟的心中，太极宫的地位远远超过了大明宫。
　　而太极宫在大燕王朝建立之始，燕太祖就是在太极宫太极殿即皇帝位，当今太后也是在这里成为母仪天下的皇后的。
　　到底是有什么重要的事情，或者说重大的事情，竟然让当今太后在这样具有深重纪念意义的地方召见一个大将呢？
　　崔雪麟踏进太极宫，在太极殿两旁御道上看到两列几十个带刀甲士，他便明白这太后是真的在此处。
　　之前前去传话的女官阿萑早早等在阶下，等着迎他进去。
　　太极殿主殿十分昏暗，或许是因为地势低洼阴冷潮湿的缘故，崔雪麟背后的殿门一关上他便感觉到真正冷气笼罩上来，凉意透骨。
　　怪道皇帝们都不喜欢住这里，这样的地势，宫殿就是建造得再雄伟宏伟也不会有人愿意住吧？
　　宫殿里除却必要的陈设之外没有多余的装饰物，但整个宫殿极高极宽，冷风在期间穿梭，更显得阴森。
　　有一个人影站在正面琉璃屏风前，听到他的脚步声便转过身来。
　　崔雪麟趋步向前，跪下叩拜：“微臣崔雪麟拜见太后。”
　　九凤绕空锦裘柔软的裙裾拖拉在地上，凤凰金冠上的光芒折射出冷芒，映衬着他风韵犹存的秀丽脸容，平添慑人的威严。
　　崔雪麟匍匐在地，身体有些激动地颤抖。
　　如果只是一个臣子见太后，他或许不会如此激动，但眼前的太后不仅仅是帝王之母，还是一名名留青史、为创立大燕立下汗马功劳的女将，崔雪麟就无法不激动。
　　毕竟，英雄相敬，无论是否是这个英雄是男是女。
　　忽的崔雪麟感觉到眼前有东西落下，遮住他的目光。
　　他讶异地抬头，却见太后蹲下身来，柔和了眉眼，一言不发地细细端详着他。
　　“太后……”崔雪麟张口。
　　“上次见到你你才十六岁，这一走就是十几年，你长大了……”太后沧桑地叹息着，拉着崔雪麟的手起身，目光仍然盯着他不放。
　　崔雪麟在她的目光下局促不已，他可从来没有被女子注目这么长时间过。
　　太后握着他的手，手腕上的玉镯微微摇晃着撞击他的腕骨。
　　太后的声音也是幽幽荡荡：“小麟儿，让哀家好好看看你……好好看看你……”

　　第五十九章 问征夫以前路，恨晨光之熹微（3）

　　大殿的门敞开了一扇，阳光洒在华服上金丝凤凰羽，闪闪发光令人无法直视。
　　阿萑提着裙裾向上走，逆着光，看不清主子的表情。
　　阶上走下两个长身玉立的男子，一个赭红常服，一个黑衣。前者是崔雪麟无疑，后者……
　　错身那刻，阿萑执礼道：“崔大人、凌侍卫。”看了看他身后的崔雪麟，“太后不是才召见崔大人，你们这是要去哪里？”
　　凌胥还礼：“太后让微臣和崔大人商量些事情，先告退，姑姑请便。”
　　阿萑虽然狐疑，但也不能说什么，低头向上走去。
　　她站在太后身旁，太后的目光落在向下走的臣子身上，或者说是落到了崔雪麟一个人身上。
　　直到两个人的身影逐渐变小直至看不到了，阿萑才听到太后轻轻叹息一声，声音缓缓：“三十多年了，他终于长大了，建功立业、名扬天下。”美目流转，她看向伺候了自己几十年的贴身女官，“阿萑，我看雪麟比哀家龙椅扶持的那个要成器得多。”
　　阿萑低声笑道：“圣上这么多年周旋于世家大族之中，也不容易。”
　　太后哼了一声：“君王坐拥天下就要制衡得了天下，这是他坐天下必须要做的，有什么容易不容易的，觉着不容易，只能说明他太笨！”
　　“太后！”哪有这样说自己儿子，况且自己儿子还是天下之主。
　　太后却不买账，接着指摘：“普天之下除了哀家还有谁敢说他？你看看他做的那些事儿，有哪一件是能够拿上台面来的，后宫里连自己心爱的女人的心都拢不住，自己亲生儿子都保护不了，朝堂之上不想着整顿吏治繁荣天下，净惦记些勾心斗角的勾当，崔家为大燕立下汗马功劳，他不看在崔老将军面子上也要看在雪麟帮他一统天下的份儿装得大度一些，他倒好，人家没回京就惦记‘功高震主’四个字，纯粹自己给自己找不痛快！”
　　越说越起，太后烦躁地一摆手：“算了算了，哀家自己养大哀家他是个还不知道什么货色么，谁让江山现在已他做主了。”
　　这话说得让阿萑心惊胆战的，要不是确定先帝就剩下这么一个儿子了，她真是怕太后一个不高兴把皇帝给拽下来。
　　太后说不说就不说了，只是目光还放在崔雪麟离去的方向，神色颇有几分担忧：“哀家久在骊山，也不想太理会这些朝堂上的事情，年轻的时候什么都好，现在不行了，老了！哀家现在也不想理会其他的，就是有些担心雪麟。”
　　她垂着头，惆怅道：“有哀家在一天，哀家就不会让皇儿动雪麟。只是……崔家那泼妇，不定会怎么为难雪麟。”
　　阿萑见太后将注意力从皇帝身上转移了，松了口气，连忙道：“奴婢听说崔大人回京以后连崔府的门都没有踏进去过一次，崔夫人恐怕正生气呢。”
　　“她生气？她有什么资格生气？她身上吃得穿的都是雪麟打下来，她还想怎么样？噢……不过雪麟不是行事冲动不经思考的人，他这样做想必有他自己的原因吧？”
　　太后看向阿萑：“你可知道是什么原因么？”
　　阿萑道：“奴婢打听到崔大公子在外私置了一座宅院，意在将其子接出府来养育。”
　　太后冷笑道：“那泼妇当娘当成这样也算是空前绝后了，自己亲儿子为了不让她祸害孙子，放在华宅不住，还私置宅院。然后呢？”
　　“崔大人自从回京以后便一直寄居在兄长那里，不回崔家，也不曾回自己的定南公府。”
　　太后微微眯起双眼：“这有些蹊跷，他别不是金屋藏娇吧？”
　　阿萑笑道：“太后真是聪慧天下无双，据传言，崔大人是寻了一位国色天香的美人儿，可生怕崔夫人不同意，便藏在兄长的私宅里。”
　　太后点了点头，又摇了摇头，忧愁更深了：“那泼妇虽说笨了些却特别难缠，要是雪麟不顺着她，甚至连家都不回，怕是要出大事。”
　　崔雪麟离开时，顾朝曦已经沉沉睡下了，墨书生怕自家表少爷再出点什么事，琢磨了一会儿，还是决定去甲一堂请大夫来。
　　可他这一去一回，再回到家中的时候，已觉得大不对了。
　　守门的小厮一见到他便哭丧着脸迎上来，有些脸上都红肿青紫，墨书连忙问出了什么事，
　　小厮抽噎着道：“老夫人刚刚带了一大帮人来，不由分说就把我们打了一顿，径直进去把小公子给抱走了。”
　　墨书听得心惊，疾声问：“那表少爷……顾公子呢？”
　　小厮均是一怔，他们方才各个被揍得三魂出窍六魄升天的，只是因为小孩子哭喊的声音大了才知道崔笙被抱走了，可至于顾朝曦，他们确实是不知。
　　各个人两边一对视，先前说话的那个咽了口唾沫，支吾道：“我们没看到老夫人往顾公子院子里去，应该……没有事吧。”最后那三个字说得极小声极不自信。
　　他们倒是没说谎，没看到，不代表崔夫人没进去。
　　墨书哪里听得他们再叽咕，急匆匆往顾朝曦院中走去，踏进院门便看见院门是敞开的、房门也是敞开的，虽然没有损坏什么，但有人进来过是无疑的了。
　　那表少爷究竟怎么样了？
　　可千万不要有事啊！
　　墨书在心中求神拜佛开来，走进房中寻找起来，一边大喊：“表少爷！表少爷你在吗？表少爷――”
　　“墨书……”
　　有微弱的声音从房顶上飘下来。墨书刚惊觉望去，眼前却是一花，肩膀上一重，他不由自主拖住扶住他肩膀的人。
　　顾朝曦竟然是从房梁上跳下来的，还因事出突然，身上穿的只有一件单薄亵衣。
　　墨书怔了好几息才反应过来――顾朝曦运筹帷幄居于庙堂久了，连他都忘记了顾朝曦是会轻功的。
　　顾朝曦往前踏了一步，整个人再也支撑不住一般向下软倒，墨书连忙扶着他往床上去。
　　墨书见顾朝曦满头虚汗，脸色苍白发青，忙问：“表少爷你伤着哪里了么？”
　　顾朝曦摇了摇头，嗫嚅着唇，似乎是连话都说不出来。墨书更急，丢下句“表少爷你等等，我这就去找大夫。”蹬蹬便跑了。
　　甲一堂好歹是京城有名头的医馆，连里面的大夫都特别镇定，墨书一进一出来，他正悠闲地靠着东院大门旁的杏树下看医书，见着墨书便收了书，任墨书把他引领进去。
　　大夫给顾朝曦搭脉，时间不长，可把墨书等得够难受，等大夫收了手墨书便问：“大夫，我家表少爷怎么样了？”
　　大夫捻须思索片刻，满脸愁思的样子，仔细看了看床上的顾朝曦，慢条斯理地说：“这位公子，你这病只有症状没有病因，恕老朽医术拙劣，实在看不出来。”
　　顾朝曦显然料到了这点，虚弱地笑了笑，道：“大夫所言不错，我这病的确治无可治。”
　　大夫闻言，又捻须思索，最后说：“虽然不知病因，但对病症下药还是可以的，公子体虚，也可以正好补一补。”
　　顾朝曦道：“那就劳烦大夫了。”
　　大夫很快给顾朝曦开了一副方子，写明医嘱，交代了几句，墨书付了诊金便送他走了。
　　等折腾这一番之后已经是时值正午，墨书问顾朝曦：“表少爷，正午了，要不要吃点什么？”
　　顾朝曦半合着眼，却没有回答他，而是问：“他去了多久了？”
　　墨书自然明白“他”说的是谁，便回道：“崔大人怎么也得黄昏才能回来。”担忧地看了看顾朝曦的神色，提议道，“要不，我去给崔大人递个信让他回来？”
　　顾朝曦躺在床上，半天没说话。
　　直到墨书以为他睡着了的时候，锦被里传来轻微的声音：“不、不用了，他今天应该是回不来了。”
　　“为何？”墨书不解问。
　　崔夫人都找上门了，崔笙都给抱走了，难道这么长时间没见面的儿子她拦不下来么？
　　顾朝曦也懒得解释，侧过身合上眼：“你先出去吧，我累了。”
　　见过太后后，崔雪麟一直觉得今天遇到的事情很蹊跷，从顾朝曦那些金簪开始就有些不正常。又想起自己离家之前顾朝曦的痛得挣扎蜷缩的样子，心中又是担心又是抽痛，没等到宵禁便离开官署，准备回家去了。
　　策马到丹凤门的时候，听到后面传来有人叫自己的声音，他回过头一看，却是兄长崔雪麒。
　　“大哥？你今日不是轮休么？怎么在这里？”
　　崔雪麒勒住马，忧心如焚地道：“今天午时时娘带着笙儿回家来了，我的东院已经被发现了。”
　　崔雪麟闻言一惊：“那……出云呢？”京中多是说他在外金屋藏娇拒不归家的流言，顾朝曦还在东院，万一让崔夫人给逮住了可怎么办？
　　“我这就回去看看！”他已经完全忘记了自己和顾朝曦之间的关系知道的人少之又少，顺道把顾朝曦的性别给忘了。
　　崔雪麒见他心急，忙拉住他：“你先别急，别说顾贤弟不太可能被娘抓起来，就是娘真的想多了顺手把他给抓了，也应该不会出什么事。”能出什么事？崔府又不是刑部大牢，能上刑么？
　　崔雪麟看着哥哥：“那依大哥的意思，我们下面该怎么办？”
　　“既然你想要知道顾贤弟到底在不在崔家，那不如你和我一同回去吧。”
　　崔雪麟耷拉下眼皮，没应声。
　　崔雪麒再接再厉：“你都回来这么长时间，就回去一下，又不能少块肉不是？你一天不回来娘可是一天念叨着你，算哥求你，今天就跟着哥回去吧。”
　　崔雪麟再不情愿也经不起他这样说，只得点点头。

　　第六十章 问征夫以前路，恨晨光之熹微（4）

　　冬日的夜色总是来得早而深重，崔雪麟跪在桌案前，唯一感觉到的，就是暮色越来越暗，房中的烛光越来越亮。
　　他低垂着眉目，心中想：这个时候出云应该吃过饭了吧？在沐浴么？噢，今早上朝的时候他说他胸口痛，不知道墨书找大夫来看了没有，严不严重。
　　他的思绪飞得老远，半点不在这里，当然，也不再训诫儿子训诫地正在兴头上的崔夫人这里。
　　崔夫人给他从头指摘到尾，说得口干舌燥，连续了两杯茶都未尽，可停下一看，自己二儿子垂着头，看不清表情，也没有个声响，不知有没有在听。
　　她一拍桌案，喝道：“你听到了没有？！”
　　崔雪麟没有任何反应。
　　果然！崔夫人气得牙痒痒。
　　旁边陪站的崔雪麒看不下去，走过去拍了拍弟弟的肩，崔雪麟如梦初醒般用迷茫的眼神看他。
　　“二弟，娘问你话呢。”
　　崔雪麟嘴里含糊了一声，道：“娘说得对，孩儿知道错了。”
　　崔夫人“哗”地站起身，脸气得发青，指着崔雪麟的指尖一直颤个不停：“你……你你，你如今功成名就了是不是，连娘的话都不听了是不是！”说着说着眼泪就落下来，她掩面泣，“我辛辛苦苦养了这个多年的儿子，回京这么多天连家门都不回来，见都不愿见我一次！老爷你在天之灵睁眼看看啊！你管管他啊！我管不了他了啊！我对不起崔家列祖列宗啊！我……”
　　“娘！”崔雪麒连忙上去劝，一边给崔雪麟使眼色。
　　崔雪麟叹了口气，无可奈何地起身走过去，口中慢慢道：“娘，孩儿现在已经是战功赫赫，让崔家名留青史了，您百年之后也会受人敬仰，崔家列祖列宗会很满意的。”
　　崔夫人一抹眼泪，瞪着他道：“你这么说是什么意思？你现在厉害了，位极人臣了，连圣上都要忌惮你三分了，你以为你就天下无敌了可以为所欲为了？你这个不孝子！”
　　崔雪麟烦躁地皱了皱眉：“娘，孩儿到底不孝在哪里？”
　　“你……”
　　“孩儿可曾短您衣食？”崔雪麟不为她眼泪所动，“还是孩儿立此功名，外人不曾高看您一等？”
　　崔夫人怔了怔，撇嘴道：“你从不曾回来看我！”
　　崔雪麟道：“家中有兄长，又有笙儿，少我一个也无妨。”
　　崔夫人摇摇头：“那不一样……”
　　崔雪麟又道：“娘一定要我回家，定然是有事找我。”
　　“娘在你眼中就是如此的人吗？！”
　　崔雪麟点了点头，气得崔夫人直翻白眼。
　　“那，既然你这样说，我没有事找你倒还不如你所愿了！”崔夫人咬着牙道，“那我告诉你，我给你相了门亲，过几日你就上人家家中提亲去――就这个事，你看着办！”说完便要往外走。
　　崔雪麒连忙拉住母亲：“娘，虽然是男大当婚女大当嫁，可二弟还没见过人家，也不知道二弟喜不喜欢，这样是不是太武断了？”
　　崔夫人道：“武断什么，我是他娘，我还不能决定自己媳妇是谁！再说那是我千挑万选选出来了，人品相貌家势绝对差不了！”
　　崔雪麟往前走了一步，缓缓道：“孩儿倒是怕我配不上人家。”
　　“你这叫什么话，你可是堂堂――”
　　崔雪麟截口道：“堂堂什么都好，孩儿都承受不起，不如娘让大哥娶了她。”
　　“雪麟你胡说八道什么！”崔雪麒对自己弟弟转移目标的行为深恶痛绝。
　　崔夫人竟然真的看向崔雪麒，后者忙要说什么推拒。崔雪麟却悠悠道：“总之，孩儿这辈子是娶不了妻了的，娘与其在我身上白费功夫不如从兄长那里入手。”
　　迈步到前面向崔夫人一揖，崔雪麒道：“孩儿还有事，先告退了。”
　　“这么晚了，你去哪？”
　　崔雪麟顿了下脚步，说了句“镇国公府”，接着往前走。
　　崔雪麒怔了下，迅速瞟了眼已经处于暴怒状态的母亲，生怕待会儿由弟弟点燃的火烧到自己身上，忙跟上去：“二弟你等等，我跟你去！”
　　经过崔夫人那一通修理后的东院显得更加冷清，本来院子就大了，如今连唯一能蹦Q的小孩子都给接走了。
　　顾朝曦手里揣着手炉，披着赭红色的大氅出来，身后跟着小厮还鼻青脸肿着，一说话有点漏风，那是因为昨天给打掉一颗牙。
　　小厮跟在顾朝曦身后，寸步不敢离，偶尔提醒起风了该吃药了什么的。墨书不知干什么去大清早就出门了，叮嘱他一定要好好照看好顾朝曦，但凡有个风吹草动的他都要劝上两句。
　　顾朝曦一一听，却没有回应，在院子坐了一会儿，此时已经是元宵过后的天气，再过一段时间天气就该转暖，地上的积雪都化了只是青石板湿到地缝里，地上看着没有一处是干的。
　　后来真的起了点小风，顾朝曦把大氅拢了拢，和小厮说起话来：“小哥儿，你知道今天是什么日子么？”
　　小厮笑道：“那当然知道了，今天是咱们大燕皇帝册立皇后的日子！”
　　顾朝曦看到他满脸笑意，便问道：“你觉得这是好事？”
　　“当然是好事！”
　　“那你倒是说说好在哪里。”
　　小厮没曾想他真的问仔细的，挑着眼皮思索了一会儿，才道：“公子您是读书人，我们市井小民，和你们想的大道理不一样，我们呢，就是听的坊间传言。我要是说了您可别笑话。”
　　顾朝曦微微笑：“既然是传言，那就是民意，你且说。”
　　“那我可说了！咳，我一直听西市酒肆里有个说书先生说，这慕容贵妃和圣上当初在城外清福寺初见便两相倾心，圣上立马就让了慕容贵妃进宫，进宫来慕容贵妃万千宠爱集于一身，后来生下长皇子，只是这皇子命薄，竟然就这么给害死了――”
　　“你怎么知道是害死的？”皇子夭折在历代史书中屡见不鲜，自然是被害死的居多，但体弱夭折亦不少。
　　小厮道：“那当然是害死的！慕容贵妃不是有个妹妹也进宫了么，这二女争夫啊，慕容贵妃就是太善良了，没留神就给这居心叵测的人给钻了空子――我听说这贵妃的妹妹当时是专门伺候长皇子的。而且她要是不害死长皇子，她生的皇子现在别说是雍王了，就是个普通王爵都封不上的吧！”
　　顾朝曦听着，但笑不语。
　　小厮说完，偷偷看他脸色，心中有些忐忑：“公子，我就是道听途说，您可千万别放在心上！”
　　“其实……你说得挺对的。”历代以来，贱婢生子，生而不养，当初燕帝早早就设下那个局，先让慕容珑月养这个孩子，再把孩子抱走，算是逼她露出爪牙来，好让瑶儿收拾她。
　　只是，这么机密的事情，又为何会流传于市井，这怕也是那位燕帝所为。
　　这么算来算去，虽然乱了，但倒好看得出来，他对瑶儿，真的有情。
　　那，那三根金簪，就算是没有错付。
　　顾朝曦仰头看了看天，忽然说：“现在什么时候了？”
　　“快到晌午了，”小厮道，“公子，该用午膳了。”
　　到这会儿，封后大典也该进行得差不多了。进去等也是等，出来等也是等，出来不见得好等多少……
　　他点了点头，起身屋里走。
　　一顿饭加上吃药，左右也没有折腾过去多长时间，他坐在书桌前翻翻书，却觉得眼前所有的字都糊成了浆糊，竟然一个字都看不进去。
　　书换了一本有一本，心中却没有一点镇定下来，小厮再没眼色也看得出他差不多是闲得慌，却又犹犹豫豫不敢说话。
　　顾朝曦看到他欲言又止的样子，便问道：“你想说什么？”
　　小厮道：“公子，你是不是觉得很无聊？”
　　顾朝曦点点头，又摇摇头，“其实往时也是这样过，我要么看书要么练字要么弹琴，但今天我实在是……静不下心来。”
　　今天这样的日子，怎么能静得下心呢？
　　小厮想了想，提议道：“我姐出嫁之前那天也这样过，她是特别想见我姐夫又有规矩说不能见，这让她着急一宿没睡着。”
　　他看顾朝曦脸色有些发青，马上弥补，“诶，我就是想说，我姐那天晚上拉着我说了一宿的话，什么憋在心里的话都说出来，说完了天也亮了，公子您虽然不是上花轿，这主意倒也算不错，不如您试试？”
　　顾朝曦垂下眼睑，默默道：“其实，你说得不错。”顿了顿，“要说心里话，我埋得太深挖不出来，不如我讲个故事，你听听看如何？”
　　小厮敢说不好吗？忙应了：“公子您觉得怎么解闷怎么来。”
　　目光垂下来，凝视着面前书页上的一页，那上面“归去来兮”四个字写在最头一列。
　　缓缓吁一口气，好似从这口气开始，他翻出些陈旧的记忆来。
　　“以前呢，有个大山上，很高很高的山，山上有冒着热气的温泉，有白茫茫终年不化的冰雪，还有一对……师徒。”
　　他咬着那两个字眼，觉得有些陌生，重复了一遍：“嗯，师徒。”
　　“师父是个很好看的女子，很厉害，本领高强。徒弟从小跟在她身边，不是很听她的话，然后，受到惩戒了。”
　　说到这里，他顿了下来，久久不接下去。
　　小厮虽然觉得这故事无甚趣，但也还是追问：“受到的是什么惩戒？”
　　“就是……”他说，“就是很厉害的惩戒，从此以后，徒弟再也不敢顶撞师父。”
　　“好无趣……”小厮小声抱怨。
　　顾朝曦抬了抬嘴角的弧度，轻叹了一声似的：“是，很无趣――但世间之事，无趣才是真实。”
　　从汉朝开始就有一种害人的方法在宫闱斗争中屡见不鲜，它叫做厌胜。
　　用一个桐木小人，刻上你恨的那个人的生辰八字，略略再打扮下他的容貌身材什么的，用针在小人身上扎，你扎哪里那人哪里就疼。
　　这方法能折磨人，但不会死人。
　　在千百年来的传言中还有这样一种，就是如果能够把那人胸口之血浸淫在桐木小人上，那行事起来将事半功倍。
　　顾朝曦呆呆坐在桌前，很长时间都不发一言，直到夕食时有人推门走进来。
　　听着脚步声，他抬起头，是墨书回来了。

　　第六十一章 问征夫以前路，恨晨光之熹微（5）

　　墨书尽量把脚步放轻了，看向顾朝曦的目光还带着几分小心。顾朝曦“唰”地站起身，还带翻了桌上的半盏残茶。
　　“表少爷！”墨书走过去把茶盏收拾了，顾朝曦忙问他：“将军呢？他怎么没跟你一起回来？”顾朝曦叫崔雪麟将军的时间太长，在最着急的时候，这个称呼便脱口而出。
　　墨书答道：“崔大人没事，他和谨少爷一起带飞骑营把准备迎合大祭司造反的人都给围剿了，然后救驾去了。崔大人现在怕是还在宫中，他怕你担心才让我先回来的。”
　　顾朝曦咽了口唾沫，抿着唇道：“那他……”
　　门被推开，甲胄加身的英伟青年走进来。
　　顾朝曦绕开桌案走过去，双手抱住他。他的衣甲上带着奔波的风尘味道，还隐隐透着血腥的气息。
　　顾朝曦揪着他红了一块的衣领，急切问：“你受伤了？”
　　崔雪麟握住他的手，温声道：“这是大祭司的血。”
　　墨书识相地退出去，崔雪麟回头看了他一眼，他点了点头，把门关严实。
　　顾朝曦上上下下打量他，确认他没事才松了口气。
　　崔雪麟拉着他在窗前的小榻上坐下，手中剑搁在榻旁，拥他入怀，缓缓道：“慕容谨和我说，那个大祭司就是暗杀你的人，我亲手斩了他的头给你报仇，这衣领上的血，是溅上去的。”
　　顾朝曦抱紧他的腰，把头埋在他怀中，轻声说：“你无事就好。”
　　手掌摩挲着怀中人的背部，崔雪麟道：“贵妃，哦不，皇后娘娘。皇后娘娘真是女中豪杰，被裴翰那个反贼挟持着竟然半分不惧，最后还用你给她的金簪把那贼子制服了，虽然她也受了点伤。不过临危不乱，应变得当，也十分难得。”
　　顾朝曦侧脸贴着他胸前冰冷的甲胄，闭着眼睛，长长舒了口气：“瑶儿是嫁出去了，是别家的人，自有她的夫婿护持。我……你无事就好。”
　　崔雪麟听得一怔，扶着他双肩让他起来，双眸注视着他苍白的脸颊，压抑不住嘴角勾起的弧度般，轻声问：“你担心了我一天么？”
　　“裴翰裴非墨联合大祭司镇国公凌家庶出子弟造反是国事，瑶儿贵为皇后，其所有作为是圣上家事。只有你……”顾朝曦缓缓说，“我说过的，顾相已经死了，如今和我有关系的，只有你。”
　　崔雪麟说不出话来，倾身低头，咬上他的唇瓣。
　　顾朝曦双手抵着他的胸前，崔雪麟将他按到在床榻上，唇上不停啃噬着对方的唇瓣、嘴角和脸颊，然后一口咬上顾朝曦精致的锁骨，身下人浑身一颤，他贴着身下人双腿间的大腿感受到一阵灼热透过布料而来。
　　顾朝曦仰起头迎合他，双目相对，其中温暖炽热，情意氤氲深深。
　　门忽然被叩响了，墨书听着里面的声响，硬着头皮喊：“表少爷、崔大人，热水来了！”
　　“进来。”顾朝曦推着崔雪麟起身。
　　墨书让两个小厮搬着装了水的大木桶进来，连忙退了出去，他可没看到自家表少爷锁骨上那一块红红的是什么。
　　顾朝曦帮他卸了甲胄，露出里面的里衣，再脱掉里衣，就只剩下单薄亵衣而已。纤白的手指还想探进那锦缎白绸里，却让人抓住含着口中。
　　崔雪麟十六岁就入战场，练得一身精肉，宽肩窄腰筋肉紧致，肌肤色泽被风吹日晒地不甚秀气，但更助长他的英气，令敌军见之丧胆，自然也极为气势慑人。
　　可，如是单单看他容颜，却也极俊朗好看。
　　修眉俊目，薄唇轻抿，双目有神。若是这人可以放低了姿态，做那种欲拒还迎勾引诱惑的行为……
　　顾朝曦看着眼前眼波柔婉，舔着自己手指津津有味的某人，气息何止是不稳，他抽回自己的手，两爪其上，不由分说把崔雪麟剥个干净。
　　崔雪麟眸带笑意，一手扯下他的底裤，拉到膝弯出，他感觉眼前一花，眼前景物倒转，自己被抱上了木桶。
　　――――――――――――――――――――河蟹――――――――――――――――――――
　　顾朝曦软塌塌趴在木桶壁上，崔雪麟扶着他的腰，缓缓退出。
　　伸手将他凌乱发丝掖到脑后，轻吻他的鬓角，崔雪麟低声道：“出云，我还要进宫一趟，你先歇着吧。”
　　顾朝曦低下头，难掩失落的样子，崔雪麟又吻了吻他的唇角，他勉强一笑，握住崔雪麟的手，“抱我到床上去。”
　　水声哗啦啦响起，崔雪麟先跨出木桶，拿起一条浴巾围在腰间，顾朝曦扶着桶沿站起身，崔雪麟把另一条浴巾给他披上，横抱起他走向床榻。
　　细心擦干净他身上的每一颗水珠，再拿了新的亵衣给他穿好。门外墨书再度硬着头皮敲门喊道：“崔大人，太后懿旨，宣您入宫。”
　　顾朝曦双臂环住崔雪麟的腰，把头靠在他腿上。
　　崔雪麟轻声道：“出云，我去去就回，你先休息。”
　　顾朝曦闷声说：“我难受。”
　　“哪里难受？”
　　他左手按了按胸口，“这里疼。”
　　崔雪麟皱眉道：“墨书请了大夫看了么？说了是什么病么？开了药不曾？”
　　“这病没得治。”顾朝曦把头埋到他小腹上方，轻叹了口气，“你抱紧我，抱紧我我就不疼了。”
　　崔雪麟没奈何抱紧他，“出云你这样像讨糖吃的小孩。”
　　顾朝曦道：“我不要糖吃，我要你给我唱歌。”
　　崔雪麟张口结舌：“我、我不会啊。”
　　“随便唱什么。”
　　“真的不会。”
　　“那……”顾朝曦道，“那就念首诗给我听吧。”他指了指桌子上，“上面翻开的那页。”
　　崔雪麟拿过来一看，却是陶渊明的《归去来兮辞》。
　　“归去来兮！田园将芜胡不归？既自以心为形役，奚惆怅而独悲……”
　　顾朝曦竟然真的在他念诗的声音里沉静下来，崔雪麟读到“乐夫天命复奚疑时”怀中的人双目紧闭，气息平稳，看样子已经睡过去了。
　　他凝视着顾朝曦沉睡的容颜，越看越舍不得移开目光。
　　房门外响起脚步声，像是有人在门口徘徊。崔雪麟只得轻轻把顾朝曦移到床榻上，再把锦被拉上他肩头，被角掖好，才迈步出去。
　　夏知和墨书已经在外着急等待了很久，夏知一见崔雪麟出来连忙迎上去，崔雪麟冲他摆了摆手，轻手轻脚掩好了门，径直往外走。
　　东院外有一辆宽敞华丽的马车候着，崔雪麟没有骑马，上了马车，夏知和墨书忙也跟上去。
　　此时崔雪麟已经换了便服，天青色的谰衣，腰间挂着一串玉串杂佩，行走起来玉佩撞击的声音配着他衣带当风，潇洒地仿佛京中寻常的贵族公子一般。
　　他对墨书说：“出云他……我看着有些不好，你留下来照看着，我快去快回。”
　　墨书应了，只有夏知跟着崔雪麟上车。
　　上了车，崔雪麟这才问夏知：“圣上准备怎么处置裴翰？”
　　裴翰其实不算是造反，他不过是挟持了皇帝然后挟持皇后，为的是想要救出自己被迫深处几十年深宫的母亲。
　　想造反的是别有用心的大祭司，可是，谁让他裴翰的真实身份其实是魏朝魏庄帝的嫡长子，魏哀帝魏休音的皇兄，这样好的造反身份，如何不让大祭司起心利用呢？
　　造反之人是前朝嫡系皇族，找死再没有了吧。
　　崔雪麟心想：这裴翰看起来也没笨成这样，怎么这样喜欢找死？
　　夏知低声道：“圣上说，要封裴翰为拘王、崔蕊珠为太妃，说是以示我天朝风度。”
　　崔雪麟诧异地挑了挑眉：这水越来越混了。
　　当下也不再多问，马车稳稳当当地往宫城而去。
　　顾朝曦等崔雪麟离开了，房中寂寂下去了才缓缓睁开双目，他在床上翻了个身，直直平躺，床顶朱纱织锦花纹映入眼帘。
　　腰部还有些微微疼痛，全是方才那人放纵的后果，悄悄松了口气，顿时皱起眉来。
　　他没说谎，胸口真的疼，一直疼，从前几天开始，一直疼痛，虽然有时候疼痛缓和，却没有断过。
　　而往往崔雪麟和他在一起的时候，疼痛就会更加剧烈。
　　他揪着前胸的衣襟，贝齿咬着唇瓣，直到尝到血液的味道。脸埋进锦衾绣枕中，低低呜咽着：“归去来兮、归去来兮……何处是归处？师父，我真的尝到那种宁放弃生命都不愿意放弃的甜美滋味。可此时――你要我，如何放弃？如何归去？”

　　第六十二章 知来者之可追（1）

　　太后这回召见并没有在阴冷的太极宫，而是在大明宫中的归真院。
　　归真院，一听这个名字就是修道诵佛之人所居的地方。在内宫中，也算是妃子们足不出会修道礼佛之处。
　　崔雪麟被引领着到达这里的时候，还有些懵懂，他实在是想不通为何太后此刻要召见他，照理说现在大事已毕，应当无事了才是，更何况一路上来，夏知同他说，太后马上就要启程回骊山骊宫了才召见他的，时间挺紧迫的。
　　太后对这座大明宫，或者对这个京中富丽宫城的喜爱，似乎远远比不上温泉涵养的骊宫。
　　这件事京中早有传言，以前都说是因为太后早年和太祖一路征战，烙下病根，需要调养。自皇帝亲政后，牵扯到宇文家，太后此举的寓意就不言自明了。
　　但，这也不足以成为太后如此疏远皇帝的理由吧？
　　今日的事情算是很严重的，前朝皇族造反，太后虽然算是带兵勤王，皇帝也没有任何损伤，事态也已经平息，可太后为何连在宫中住一天都不愿呢？
　　心头涌上种种疑问，崔雪麟推开了归真院，居仙殿的门。
　　宫女们都被屏退离去，夏知早在归真院前就告辞，如今只有他一个人走在偌大的居仙殿正殿，
　　此时宵禁已过，居仙殿中点起了十几支百凤金翅烛，可这般光辉仍然不足以照亮整个宫室。他的脚步声和风声一起在宫室中回荡，等走到了供奉中灵牌、悬挂着先人画像的灵案前时，太后的身影才终于出现。
　　崔雪麟执礼道：“微臣崔雪麟拜见太后。”
　　太后已经换下了白日里那一身银白铠甲，恢复母仪天下的雍容华贵姿容，只是经历过白日里那一场动乱，崔雪麟依旧隐隐能够感受到她身上不怒自威的冷厉杀气。
　　“你来了。”和周身散发出来的气息不同，太后面对崔雪麟十分和颜悦色，好似比见到自己儿子还要高兴，甚至握住了他的手把他往前拉了几步。
　　崔雪麟被她这热切态度惊了一惊，正愣怔间，听到执着他手的贵妇一手指了指灵堂上的一个牌位轻声说：“你知道她是谁吗？”
　　顺着她手指的方向看去，崔雪麟看到漆黑灵牌上金漆大写着一行字――吾女临，右下角还有一行小字：大燕秦国公主。
　　灵牌之上还悬挂着一幅画像，看纸张泛黄似乎成画时间距今已经很长了，画上俨然画着灵牌供奉的主人，秦国公主燕临。
　　崔雪麟细细端详了一会儿，看得眼睛几乎发直却终究不肯眨一下，不知是否是错觉，他竟然觉得画上的女子有几分熟悉。
　　这位公主和太后更像一些，也就和汝珍公主燕临瑗甚至当今皇帝都不像。
　　他正看着，越看越迷惑又越来越移不开眼。那边太后看他如此，眸中流露出几许奇异的神色，似乎隐含悲伤，又似乎感慨。
　　太后点燃了三支香递到崔雪麟面前，崔雪麟接过，下意识跪在蒲团上，三拜之后，插香入鼎。
　　袅袅香烟中，他听到太后低沉的声音在耳畔响起：“儿是哀家刚嫁给先帝时生下的第一个孩子，她出生之后一直随军，从小就喜欢战场上英雄，她的梦想也是能够嫁给一个英雄，可惜她命薄，没能等到大燕建国没能享受荣华富贵，和她的几个哥哥一样都做了乱世中的冤魂。哀家、哀家每次走进这座富丽堂皇的大明宫都会想起我皇族为这个天下所付出，真是太过惨烈……”
　　原来，这才是太后不愿踏足宫城的原因么。崔雪麟一拜再拜，额头触地。
　　太后的声音有些微弱的颤抖，提及骨肉之情，即便是她这般巾帼英雄也在所难免悲伤。“哀家就要启程回骊宫去，走之前就来祭拜一下她，好长时间没来看她了，想必她也寂寞得很。”
　　崔雪麟站起身来，再度抬起头凝视着那画像，画中女子正是如花的年纪，风华正茂娇艳美丽，如同一支闹春意的红杏。他想都没细想，脱口而出道：“既然长公主喜欢英雄，微臣也勉强算得上一个英雄，日后太后不再，微臣愿意代太后来祭奠公主。”
　　他话音才落，转过头去看太后，却是一惊。
　　太后捂住嘴，往时含威的凤目此刻溢满泪水，似乎一动就会有泪珠滚落下来。
　　“太后？”他是不是说错什么了，崔雪麟踌躇了一会儿，又道，“微臣僭越了……”
　　“不是。”太后摇了摇头，手背一抹眼角滑下的泪珠，深吸了一口气才勉强镇定了声音，“如此，多谢你了。”
　　送崔雪麟离开后，太后倚门望着那夜色中隐隐勾勒出的伟岸身形，直到那身影延伸到她再也看不到的地方时，她才喃喃道：“其实，他长得像他父亲是一件好事。”
　　女官阿萑默默站立在太后身后，听到主子的话便轻声说：“秦国公主要是泉下有知崔将军如此英武，一定极为高兴。”
　　太后微笑着道：“她最高兴的，不是雪麟英不英武，而是日后她可以常常见到雪麟。”
　　夜色沉郁，将所有话音都掩埋。
　　崔雪麟回到东院的时候，很意外地看到房中的灯火还亮着，顾朝曦坐在书桌前，不知在写什么。
　　看到他回来顾朝曦便放下笔，抬头对他微笑道：“你回来了。”
　　崔雪麟走过去，问道：“这么晚不睡，在忙什么？”
　　桌上摊开的是一张地图，只一眼就能将大燕的山川地貌关险要道看得清楚，这样的详细的地图大都是最秘密的军事文件，大燕建国以来一直致力于编修这样一份地图，现在虽然有了，却也还没有核对过。
　　崔雪麟看到那地图便问道：“你看地图做什么？”又觑了一眼地图上摆着的几张写满字的纸，“又研究什么，还想打仗？”
　　顾朝曦没有起身，伸手将那几张纸拿过来，递给崔雪麟道：“我只是在想，如果过了一段时间，等京中平安无事了，我们去哪里游玩。这是我写的几个地方，你看看如何。”
　　“我们？”崔雪麟这才想起来自己曾经和顾朝曦商量过，日后等皇帝的戒备心稍消下去就上奏请燕帝赐自己外放做官，哪怕是一个七品县令，只要是山清水秀之地，他们结伴而去，在山光水色中做一对神仙眷侣。
　　生怕顾朝曦生气自己把这事儿给忘了，崔雪麟一拍脑门，拿起那几张纸，口中念道：“徐州、荆州，长江沿岸风景秀丽，我们当日忙着打仗都未曾好好看，不如再去细细游玩？”
　　顾朝曦道：“荆州江南也罢，那都是你打下来的江山，怕是皇帝不愿你再去，不如我们往关东而去，东都洛阳之富丽尤胜西京，我们不如……雪麟？”
　　他说到一半，却见崔雪麟拿着那两张纸竟愣在那里，眸中神色几经变化，似是大骇有似是被疑惑困扰，吓了他一跳，忙推了推崔雪麟，连声唤道。
　　崔雪麟一个激灵醒过来，只觉得浑身一震，手中几乎拿捏不住那几张纸。
　　看着顾朝曦眼中担忧的神色，崔雪麟勉强笑了笑，缓缓道：“我突然想起一件事……”
　　顾朝曦眸光一转，倏忽问：“你今夜进宫都见了谁了，那人又和你说了什么？”
　　崔雪麟连忙摇头，颇有几分慌乱，他道：“只是见了太后，太后和我说了些话，带我去拜祭了一下秦国公主。”
　　顾朝曦微微皱眉：“秦国公主？”
　　所谓秦国公主他还是有耳闻的，那是太后和先帝的第一个孩子，第一个女儿，深得先帝和太后的疼爱，却在十八花龄之年死于战乱。
　　传闻当年先帝还只是众多起义军中的一支……还没有一统天下的决心，至多志向不过只是割据称王领袖一方。可秦国公主之死似乎大大刺激到了先帝，竟令先帝起了这一统天下之心。
　　崔雪麟怔怔站了一会儿，放下手中纸张，往梳妆台那边寻摸过去，顾朝曦不知他要做什么，连忙也端起桌面上的烛台一支跟着他过去。
　　他拿起台面上支着的菱花镜，昏暗烛光映照下，崔雪麟注视着镜中自己的脸容，颤抖的手指轻轻抚上镜中的眉眼，那眸中痴痴之色让顾朝曦大感奇怪。
　　看了好半天崔雪麟也不说话，忽然又把铜镜放下了，他想了想，对顾朝曦道：“出云，我们能不能就在龙首原上选几个地方？”
　　顾朝曦有些跟不上他的思维，反应了片刻，下意识问：“为何？”八百里秦川虽然也有不少好风景，但这里终究离皇城太近了些，远离皇帝才能保护生命。
　　崔雪麟放下铜镜道：“今日太后让我做件事，说是让我日后能常进宫去替她拜祭秦国公主的牌位，我想，要是走得远了，也就不能常来了。”
　　“秦国公主的牌位？在宫中何处？”
　　“归真院中。”
　　听他这样说，在看他神色，顾朝曦也就不再说什么了，知道其中有些曲折，只是现在不好问。
　　“那好啊，灞桥杨柳也极出名，我们先就近转转，人生长着呢，何必急于一时。”顾朝曦拉拉他的手道，“你饿不饿？今日忙了一天也没见你休息过，不如吃点东西再休息吧，我已经让墨书交代厨房住莲子羹了，一忽儿就送来。”
　　崔雪麟被他拉着坐到了桌前，墨书果然端了莲子羹进来，顾朝曦亲自盛了一碗递到崔雪麟面前，温声道：“不管什么事，都且先放宽心。”
　　面前莲子羹热气氤氲着，崔雪麟才渐渐恢复过来，一勺勺缓缓吃着，等一碗都见了底了他才觉察出饿来，对顾朝曦道：“出云，这莲子羹真不错。”
　　顾朝曦又盛了一碗给他，看他埋头大口大口地吃才放下心来，又道：“过几日就开春了，东郊的桃花最是出名，不如我们去看看？”
　　崔雪麟塞了满嘴的食物，只能点头。
　　顾朝曦伸手在他额头上敲了一下，“吃这么急做什么，又没人和你抢，堂堂定国公、辅国大将军吃成这样，让人看到像什么话！”
　　崔雪麟好不容易把嘴里的食物咽了下去才道：“我这是怀念战时的生活，忆苦思甜，再说这里又没别人，你我二人，我在夫人你面前，什么样你不得受着？”
　　顾朝曦又抬起手，气愤道：“什么受不受得的，我卖给你了！”
　　崔雪麟一把抓住他的手，不轻不重地搓揉着，坏笑道：“除了我，谁敢买？”

　　第六十三章 知来者之可追（2）

　　在京城，若是论开春何处最为人潮鼎盛，那必属京城东郊的桃花林。
　　从京城东门而出，行至五里开外，两道遍载桃花。相传这桃花林起源已有几百年之盛，期间虽然战火纷飞，王朝更迭，但春风吹复生，就算是桃林被毁来年也会在焦土中重生枝芽，及至前朝，春游东郊赏桃花已经成为京畿百姓的习俗。
　　三月桃花树下，春景旖旎，又成为京城未婚少年少女的云集之地。
　　在这逶迤几十里的桃林里，有商家瞅准商机在凉爽之地支起茶铺卖些茶饼糕点，供游人歇息。
　　清心阁是这桃林中最为游人喜欢的歇脚之处，他高三层，宽敞明亮，又有阳台，一面喝茶吃着点心还可以将桃花林的熙熙攘攘景色尽收眼底。故而每年还没有到赏景之时，这清心阁的生意已经火热起来了。
　　但建造之初，清心阁并不是用来供以游人歇脚之用的茶铺，而是前朝皇帝在送自己母后入东郊清福寺时特意设置的休憩之所，后来渐渐被官府弃之不用，有和官府关系相近的商家便将这处楼馆地契买下，修葺一番之后改为茶铺，如今已经声名远播。
　　在二楼这间被称为最佳赏景之处的云娆阁中，崔雪麟和顾朝曦并肩站在窗旁，四目望去俱是惊叹。
　　顾朝曦眸中映着桃花枝头粉粉嫩嫩处，想起这清心阁的来历，忽然笑道：“当日那位太后一心出家，途径此处却又停下，虽然名为歇脚，其实也应是为这春意盎然而停下脚步。”
　　崔雪麟也笑道：“我可是听说停下来的这主意是皇帝出的，传说他当日可是在桃林中看到了一名国色天香的美人儿，为了寻访美人才停下的。”
　　顾朝曦瞪他：“你上哪里听的这些不入耳的传言？”
　　崔雪麟揽住他的肩拥在怀中，嬉笑道：“今日是来赏景的，你且放松些，听些不入流的话又不会如何。”
　　一面说话他的手一面在顾朝曦身上或轻或重的游走，看他这架势，不仅是要说不入流的话，甚至还要做不入流的事儿。
　　顾朝曦没他那么不入流，一掌拍掉他的爪子，没好气道：“好不容易出来一趟，不许动手动脚的！”
　　崔雪麟俯身亲吻他的颈脖，笑问：“那动嘴可不可以？”
　　顾朝曦不再理会他，任由他为所欲为，目光放得远，似乎也想起了什么，轻声说：“以前曾经来过一次，却没有机会细看，今日――”
　　崔雪麟把下巴搁在他劲窝处，问道：“你上次是和谁来的？”
　　顾朝曦道：“裴非墨。”
　　崔雪麟在顾朝曦看不到的地方皱起眉，一口白牙咬上顾朝曦的锁骨，“为何而来？”
　　顾朝曦看了他头顶发旋一眼，道：“为了瑶儿，那个时候我已经发现他是操纵慕容珑月害死长皇子的人，同时也察觉到他和凌家负责的那部分禁军有密切联系，所以我约他在这里，探探他的口风。”
　　崔雪麟闷声道：“那时候我要是在就好了。”
　　顾朝曦奇道：“你在能干什么？”
　　一刀劈了他，省得他日后作乱这么多。
　　顾朝曦扶额，“裴非墨工于心计，甚至成为了圣上在朝中信任的为数不多的大臣之一，你杀了他倒是永绝后患了，那圣上能饶过你么？”
　　崔雪麟呵呵一笑：“圣上饶不了我，有太后啊，反正我死不了。”
　　顾朝曦挑眉看他，眸光闪烁不定。
　　他们说话间，门突然被敲响，崔雪麟从顾朝曦身上起来，整了整顾朝曦身上被自己揉乱的衣衫，哼声道：“进来。”
　　墨书抱着裹着锦布的仿制焦尾琴进来，放在桌上后又退了出去。
　　崔雪麟满意地点了点头：“出云你这个侍从真是十分不错，越发的稳重，是个能堪大任之人。”
　　顾朝曦看着关上的门，不由叹息：“如果墨琴还在，他怎么会如此稳重？他以前的性子多活泼……”
　　墨书和墨琴本是一同入慕容府，墨书被派给顾朝曦，墨琴则在慕容瑶月身边侍奉，二人可算得上是青梅竹马。后来慕容瑶月进宫，墨琴也跟着，墨书便跟了顾朝曦一同下江南，顾朝曦走之前就和慕容瑶月商量过，说等自己带墨书回来就让他们二人成亲，却不想墨书还没回来，墨琴已经牺牲在慕容瑶月深宫斗争之中。
　　顾朝曦摇了摇头，不再去想那些令人惆怅的事情，转而看向墨书拿进来的琴。崔雪麟此时已经走过去把锦布解开，将焦尾琴放在桌案上。
　　“你做什么拿这个来，还不告诉我？”
　　崔雪麟无辜道：“我哪里没有告诉你，我这不是让你看到了么？”
　　顾朝曦道：“我看到了是看到了，但你也没说拿这个来做什么。”
　　崔雪麟的手指拂动了琴弦，悦耳圆润的琴音响起，他道：“这琴你放在你的丞相府里，自己不弹就算了还让别的女人弹，我不如拿来让你弹。”
　　这话在顾朝曦脑中转了好几遍他才反应过来，讶异道：“沈小姐日后是要进宫为妃的，你犯得着吃她的醋么。”
　　崔雪麟厚脸皮上难得闪过一缕绯红，轻咳一声道：“我没有吃醋……”顿了顿，他转而问，“你当真要把沈容送进宫？”
　　当日顾朝曦离开川蜀，成都府尹沈巍将妹妹沈容托付给顾朝曦，希望顾朝曦可以让妹妹进宫承宠，为沈家取富贵。
　　他本来以为顾朝曦当时答应只是应承，因为以顾朝曦本性，再加上慕容瑶月之故，不会去做这种事才是。
　　顾朝曦看出他心中所想，说道：“我当日真的给她算了命，我说的是实话，沈容之命，贵不可言，她身上有龙凤之气。”
　　有龙凤之气的女子，可以理解为她有为妃封后的可能，但有慕容瑶月在，顶多做到凌驾于诸妃之上的贵妃就倒头了，只是这龙气……
　　崔雪麟恍然：“你是说她会生下我大燕下一任帝君么？”
　　顾朝曦微笑道：“此乃天意，人但能顺天意，不可逆反，况且沈容柔顺聪慧，非但不会是祸，反而是福。”
　　崔雪麟点了点头道：“圣上已经下诏选妃，各个豪门贵族都已经遴选了年龄合适的贵女，沈容虽然颜容举止才识都尚好，可要在这么多佳丽中脱颖而出也不是容易事儿吧。”
　　顾朝曦丝毫不担心这个问题，反正他已经一切都安排好了，大不了就走后门就是，反而对崔雪麟说起其他：“我听说这次镇国公准备将自己的大女儿送进宫？”
　　崔雪麟看顾朝曦的表情，有点不安地点了点头。
　　顾朝曦又问：“我还听说你娘一直想让她做你的妻子？”
　　崔雪麟大呼冤枉，“我娘那是想让她给我大哥做填房，人家凌家不乐意才打我主意，这可跟我没有一点关系。”
　　顾朝曦笑眯眯：“我又没有说什么，你解释什么。”
　　崔雪麟第一想把告诉顾朝曦这件事的人给打死，第二想把自己嘴给缝起来。
　　正在检查宿卫情况金吾卫大将军、崔家大公子顶着高升的、温度热烈的太阳，结结实实地打了个喷嚏，头都晕了。
　　慕容谨赶忙扶住他，关切问：“崔兄你这是怎么了？晚上踢被子着凉了？”
　　崔雪麒嘟囔道：“去去，你以为我是你那个还不会走路的儿子啊……诶，这不知道是谁在背后说我坏话呢。”
　　和崔雪麟斗了一回嘴，顾朝曦觉得浑身舒爽了不少，看了看那琴，却还是说：“我不想弹琴。”
　　崔雪麟奇道：“你不是很喜欢弹琴的么？今日有如此美景，为何不弹？”
　　顾朝曦看着他道：“你是当世英雄，我却不想做当年吕布身边能歌善舞的红颜祸水貂蝉。”
　　崔雪麟看了看他，绕到他身后抱住他，低声说：“当年诸葛孔明也喜欢弹琴，怎么没人说她是红颜祸水。”
　　顾朝曦睨他一眼，“诸葛孔明和貂蝉怎么比！”
　　崔雪麟暧昧地笑道：“怎么不能比。”
　　顾朝曦看着他的笑，没好气道：“你读史书就读成这样，别人还说你们兄弟两个没有半点相像，我现在觉得你们真不愧是一脉血亲，一模一样的！”
　　崔雪麟又和他磨了半天嘴皮子，怎么着也没劝动他，只得罢手道：“既然你不愿意弹就算了吧，咱们总在上面看着也没什么趣，不如下去走走吧。”
　　顾朝曦迟疑道：“万一让人看见我，认出我来可如何是好？”
　　崔雪麟笑道：“我去让墨书买个幂笠来，保管谁都看不到我家夫人如花似玉的脸容。”
　　顾朝曦恼怒地捶了他胸口一下，嗔道：“你就不能说点靠谱的话吗？！”
　　与此同时，在京城皇城安国公府外来了一个身着素衣戴着幂笠的女子，她走到安国公府门口，对门口侍从道：“我要见你们家老爷，进去通报吧。”
　　两个侍从见她单薄一个女子，对视了一眼后冷笑一声，左边那个绕着女子走了一圈，两个眼珠子滴溜溜转着不知在看什么，另一个直接一些，径直把手摊开道：“要想我们哥儿俩给你通报，你怎么也得拿出点诚意来吧？”
　　自从慕容瑶月进宫承宠之后，慕容府的身价也随之在京城豪门间水涨船高，这些侍从仆人也时常得到打赏，又有不少想托慕容靖办事的人想要见慕容靖，他们也是从中牟利不少，此时见一个女子只身而来，不仅想要拿点钱，只怕还想占点别的便宜。
　　那女子挡在幂笠后的双眼闪耀着的寒芒冷冷扫了他们一眼，又重复了一边方才的话，这一次，两人却居然收敛了方才无礼的态度，连忙转身进府，一路小跑着进去禀报。
　　街上行人看到这场面都不由暗暗称奇，都道这高门大户的仆人最是小人，怎么今日转了性了？

　　第六十四章 知来者之可追（3）

　　从昆仑女仙将幂笠摘下至今，慕容靖已经足足愣了有半盏茶的功夫。
　　昆仑女仙显然不想再浪费时间下去，径直开口道：“我是来找我徒儿的，你能告诉我他现在在何处么？”
　　慕容靖在她的声音中找回思绪，却依旧说不出话来。
　　阮银红在此时走进来，脚步有些慌忙，像是十分急切，看到昆仑女仙时明显也是一怔，紧接着道：“阿顾，你怎么来了？”
　　昆仑女仙几不可闻地皱了皱眉，“我是来找我徒儿他，他在哪里？”
　　阮银红可没有慕容靖那般多思，张口道：“他都死了快一年，你难道没有听说？”
　　慕容靖怒声道：“银红！你怎么能这么说话呢！”转头对昆仑女仙轻声说，“朝曦他被奸佞刺杀，我们都不知如何联系你，实在是……”
　　昆仑女仙脸上没有什么表情，她摆了摆手，“看来我来错地方，我自己去找他吧，告辞。”说完便往外走去。
　　慕容靖怔了一下，挽留道：“阿顾，你难得来一趟，何必这么急着走？”
　　阮银红拉着自己丈夫，一双黑白分明的眼睛瞪得滚圆，压低了声音道：“你想做什么！”
　　慕容靖张了张唇，在妻子的阻拦下，昆仑女仙的身影消逝在视野里。
　　“你这是做什么！她都走了！”
　　阮银红不情不愿地放开紧抓着慕容靖不放的手，冷哼了一声道：“她本来就不该来，现在走了正好！再多停留一刻，别再迷得哪个人神魂颠倒才好。”
　　慕容靖气急：“你胡说八道什么啊！这么多年过去了，我有做什么么？不就是那么一件事，你至于惦记到现在嘛！”
　　阮银红一手插腰一手指着他，“到底是谁惦记？那张脸真是倾国倾城得很，人伦名声都不顾了，当年要不是我前前后后瞒着，谁不知道你堂堂安国公竟然――”
　　“够了！”慕容靖断声喝道，举步朝外走，“你要愿意计较你自己计较，我还要进宫一趟！”
　　阮银红恨声道：“进宫？我看你是去追她吧？她不是要去找她那个死去的徒儿么？你是要陪着她找死是不是？！”
　　原本顾朝曦还要顺道去如真观看一看出家入观的汝珍长公主的，可崔雪麟老大不愿意他们接触，他也只得放弃了。
　　谁让面对情敌问题，崔大将军就变成了一只巨大的醋桶，那酸味遮天蔽日，让人难以抵挡。
　　虽然如此，顾朝曦还是为日后可以光明正大去探望故人而不是被某人视为私通而努力。车轱辘在青石板上碾过，他的话在崔雪麟耳边碾过：“休说当年我利用她，这让我对她十分愧疚，再说汝珍长公主也算是帮过你大忙的。没有她，当年你上哪里得那么多兵马平定南疆？”
　　崔雪麟油盐不进：“那是她自愿的。”
　　顾朝曦瞪他道：“她那是被我骗的！”
　　崔雪麟不悦道：“那是因为她觊觎你的美色。”
　　顾朝曦哭笑不得：“到底是谁觊觎我的美色？”
　　崔雪麟呵呵笑，在顾朝曦脸上亲了一口，低声说：“你是我的，我不用觊觎。”
　　完了……这人现在怎么这么厚脸皮？真是能拿去堵城墙了！顾朝曦在心中无奈叹息，思索着改日再想法子吧。今日就……
　　某人把他那安禄山之爪有伸进丝滑衣衫里，揩油不止。顾朝曦一个没留神，牙关露出一声呻吟，崔雪麟双眼开始冒绿油油的光。
　　他们正温存间，忽然感觉微微动荡的马车停了下来。
　　崔雪麟咬着顾朝曦唇瓣的牙一晃，滑进对方口中，和里面的雪白贝齿撞击出响声。
　　两人捂着嘴直起身来，顾朝曦气愤地瞪着他，崔雪麟安抚地笑笑，颇为气恼地掀开车帘质问墨书：“做什么停下来也不说一声。”
　　墨书指着马车前的方向，手指都颤抖起来，说话都不利索了：“她、她站在前面，马车、马车过不去！”
　　崔雪麟顺着他手指着的方向看去，只见马车前站着一个一身白衣头戴白纱幂笠的女子，虽然看不清面容，他却能感觉到那女子周身透出来的清冷气息。
　　崔雪麟不知来人是谁，便喊话道：“这位姑娘，路中央不是人行道，你这样走路是很危险的。”
　　那女子戴着的幂笠微微向上抬了抬，有和她气质相符的清冷声音响起：“辅国大将军崔雪麟，我就是来找你的。”
　　崔雪麟奇道：“我们，不认识吧？”
　　那女子道：“我和你是不认识，但我认识他，他可不是认识你这么简单。”
　　“你说谁？”
　　那女子没接话，崔雪麟感到身后有些动静，转过头去看，顾朝曦已经从车厢里钻出来，看到马车前的女子，一副大惊失色的样子，甚至连脸色都微微发白。
　　崔雪麟想要扶住他，他却从车上跳了下去，缓缓走向那女子，走到那女子面前，他低声嘟囔了句什么，然后双膝一软，跪倒在女子面前。
　　崔雪麟和墨书俱是一惊，崔雪麟忙也跳下车来，走过去。
　　那女子抬手将遮住面容的幂笠摘下，一张和顾朝曦极为相似的脸容出现在他们面前。
　　崔雪麟看着那张脸，下意识想起了当年定南军刚刚到达成都时，为了打进鲜于家内部，顾朝曦曾经扮作新娘上了鲜于家的花轿，盖头下的那张脸容，浓妆艳抹，不嫌脂粉污颜色，只添娇娆新红妆。
　　顾朝曦男扮女装的样子，他只见过这么一次，也认为那恐怕是最后一次，可如今，却竟然真的出现了一个女子模样的顾朝曦，如果不是顾朝曦也在当场，他也许都会认错了人来。
　　再看顾朝曦这般谦卑，崔雪麟明白过来，恭敬向女子执礼道：“师父。”
　　昆仑女仙看了他一眼却问的顾朝曦：“他就是你不愿意回昆仑的原因？”
　　顾朝曦没敢抬头，但声音很坚定：“师父说过，人世间有些劫难是不想逃的，徒儿已入世，再没有资格回昆仑去。”
　　昆仑女仙冷笑：“儿女情长，你倒是溺在温柔乡中了。”
　　顾朝曦道：“徒儿宁愿溺死在温柔乡中。”
　　“住口！你别忘了你是修道之人！”
　　顾朝曦深吸口气，俯身叩首：“徒儿不愿再修道。”
　　昆仑女仙顿时给噎住了话，清冷淡漠的脸上也不由出现一丝裂纹，她的目光在顾朝曦和崔雪麟之间盘桓不定。
　　崔雪麟心疼顾朝曦跪了良久的膝盖，又看了看四周行人探寻的目光，扶着顾朝曦的手臂想要把他扶起来。
　　顾朝曦却对他摇了摇头。
　　崔雪麟对这对古怪师徒的交流方式有些无奈，既然劝不动徒弟，他只好来劝师父：“女仙，这是在大庭广众之下，是不是先回去，有什么回去说？”
　　昆仑女仙觑了他一眼，“回哪里去？”她微微眯起双眼，眼缝中闪烁着锐利的光，“要不是你，我徒儿哪里敢忤逆我？你这等凡人，怎么敢玷污我――”
　　顾朝曦唰地站起身，对昆仑女仙道：“师父，这是我自己的决定，我喜欢这个世间，我想要为我所爱的人留在这里。”
　　昆仑女仙看他：“即使有人强|暴你？”
　　顾朝曦面上一片惨白。
　　昆仑女仙冷冷道：“即使危及性命？”
　　顾朝曦低声道：“我没有死。”
　　“那是因为有神玉在，要是没有神玉你早死了！再说，神玉能救得了你一次，不会再救你第二次了，你就不怕你再被刺杀一次？”
　　崔雪麟出声道：“我会保护好出云的！”
　　昆仑女仙狠狠瞪他：“你还有脸说，就是因为你，要不是因为你我徒儿怎么会滞留人间这么久，受这么多的磨难？他被刺杀的时候你在哪里？皇帝如此猜忌你，你连自身都难保了怎么保护他？”
　　“我保护他。”顾朝曦低声道。
　　昆仑女仙彻底怔住了：“你说什么？”
　　顾朝曦拉过崔雪麟的手，紧紧握着，转身，拉着他一起上了马车，他最后低声说：“我留下来，就是为了保护他，师父，你应当明白这种感觉――这种宁愿自己粉身碎骨也要保全那个人的感觉。你也一直有这种感觉，否则，你怎么还会留在这人世间。”
　　马蹄车轴碾着尘土飞扬，素衣女子在尘土面前侧身站立，顾朝曦的话在她耳畔轮番响起，几乎震碎了她十几年来平静的心湖。
　　崔雪麟忍不住撩起车帘回望那个被他们抛到脑后的女子，他有些担忧地道：“师父她这样，会不会有事”
　　顾朝曦缩在崔雪麟怀中，竟然主动拉下他的衣襟，把唇瓣凑上去，颤抖着接受亲吻。
　　崔雪麟的担忧对象变成了怀中人，他问：“你怎么了？”
　　顾朝曦紧闭着双眸，睫毛却在剧烈颤抖，半响，他才幽幽道：“我害怕……”
　　“你怕什么？”
　　“师父她不是普通人，也不是是那种轻言放弃的人，一旦她认定了的目标就一定会不达目的誓不罢休。假如她这一次是一定要把我带走，那么，她绝不会就这样放过的我。”
　　崔雪麟紧紧抱着他，感受着怀中身体的颤栗，他轻声问：“你很怕她？”
　　顾朝曦埋在崔雪麟胸膛上的头点了点，“很怕，我小时候一直听她的话，一但不听就会受很重的惩罚，我很怕她，物品不知道如果她生起气来会怎么样。”
　　崔雪麟用下颔摩挲着顾朝曦的头顶发丝：“别担心，有我呢。”
　　马车在东院门口停下，墨书敲了敲车厢门沿，轻声说：“崔大人，夏公公来了。”
　　崔雪麟愣了下，顾朝曦已经从他怀中起身。
　　顾朝曦留在车厢内，墨书将马车赶到后院去，崔雪麟下了马车，对迎面走来的夏知拱了拱手，问道：“夏公公怎么有空大驾光临？”
　　夏知的表情有些紧迫，没和他客套，径直道：“圣上紧急宣崔大人进宫，请崔大人快随奴婢走吧。”

　　第六十五章 知来者之可追（4）

　　进宫的路上，崔雪麟问夏知皇帝紧急召自己入宫的原因，夏知也没隐瞒，一五一十说了。
　　“本来大朝会时四方来使都应携礼物来朝贺，更何况今年是皇后娘娘册立之年，四方使臣应该带更多朝贡，但不知为何，突厥使臣直到现在都没有任何消息，甚至铁勒和吐谷浑的使臣也是到今日才到达。”
　　突厥本是铁勒的一支，后来因势力做大才独立出去，吐谷浑倒是一向臣服于中原王朝，可这三支胡族中，如今最有势力的却是突厥，一旦突厥控制其余两支，他们联合起来，那大燕边关定然危急！
　　崔雪麟问道：“吐谷浑和铁勒的使臣今日进宫了？他们和圣上说了什么？”
　　夏知道：“两国使臣现在已经在延英殿觐见圣上，圣上召见两国使臣时就命奴婢请崔大人进宫，至于他们和圣上说了什么，奴婢不知。”
　　延英殿近在眼前，崔雪麟上了台阶，解下腰上佩剑交给宫门口的小黄门，跟着夏知走进去。
　　执礼过后，崔雪麟起身，御案后的燕帝脸色似乎不太好，他一指左边站着的两个满脸络腮胡子的大汉对崔雪麟道：“崔爱卿，这两位就是吐谷浑和铁勒的使者，图罗格和末左。”
　　那两人竟然通汉语，一前一后上前自我介绍，崔雪麟这才知道，吐谷浑使者图罗格竟然是吐谷浑兵马长使，铁勒使者末左则是铁勒可汗的儿子。
　　两个部族派遣如此重要的人前来，怕不只是单单朝贺这么简单吧？
　　不需要崔雪麟问，两位来使们便争先解释起自己迟来这么久的原因。
　　他二人说，从上一年年底开始，突厥开始向四周频频用兵，铁勒和吐谷浑和突厥接壤的边境都受到不同程度的攻击，本来边境摩擦是很正常的事情，也十分频繁，他们一直没多在意，直到他们两国派出前往天朝朝贡的使臣队伍经过边境的时候竟然被突厥人截杀时他们才反应过来大事不好了。
　　突厥有百万带甲之士，各个勇猛过人，能够从突厥人的包围中突围出来，千里迢迢赶到中原，就是崔雪麟也不由对这两人钦佩。
　　燕帝让两位使者先下去休息，单留下崔雪麟来，他脸色阴沉地道：“先帝起兵时曾北击突厥，荡平西域要道，为的是让丝绸之路畅通无阻，几十年来，我大燕对突厥也算不薄，先帝甚至将朕的异母姊妹和亲突厥，盟约犹在，他们却背信弃义！突厥不平，我大燕国威何在？！”
　　桌案“啪”的一声响，堆砌地高高的奏折被震落下地，可见天子震怒之极。
　　好不容易平息下去了些怒气，燕帝看向崔雪麟：“崔爱卿觉得，眼下该怎么办？”
　　崔雪麟道：“所谓知己知彼方能百战百胜，微臣认为，我们首要做的应该是了解突厥此次突然发难的原因，还是，突厥的意图。”
　　燕帝点了点头道：“朕也觉得突厥发难得极为奇怪，突厥达骨可汗仰慕中原文化，和我大燕来往十分密切，如若不是发生了什么特别的事情，应当是不会突然交恶。”
　　崔雪麟又道：“依吐谷浑和铁勒的使者所言，这两国估计也不知突厥意图，不如圣上召西域都护府大都护姚宪探听清楚入朝禀报。”
　　燕帝不解道：“姚宪在西域巩固边防，现在还不知突厥有没有打过来，现在让他入朝岂不是让西域防军群龙无首了么？再说，就算要禀报，也不需要他亲自吧？”
　　崔雪麟竟微微挑了挑嘴角，“圣上不是早欲在天山以北设立北庭都护府与西域都护府分管天山南北，辖制胡人了么？若是论谁最通晓西域细节，除了在西域一待待二十年之久的姚都护，还有别人么？”
　　被臣子一语道破心事，燕帝不由怔了一会儿，下意识道：“这话，怕不是出自你口吧？”
　　崔雪麟没回答他，而是说：“西域都护府离凉州很近，圣上若是不放心西域边防，就让凉州刺史暂领都督西域边防总军事，宋刺史老将了，圣上还不放心么？”
　　燕帝看他一副好整以暇的样子，就想起以前朝堂上那个无论何时何事都表现出一副游刃有余模样丞相，干巴巴道：“崔爱卿和顾相果然是不是一家人不进一家门，行事思考都周全成熟得很。”
　　崔雪麟见自己的进言被戳破不是原创也不尴尬，只是道：“圣上乃天下之主，该如何决断是圣上之事，臣下要做的只是执行。”
　　燕帝奇道：“你今日怎么这般柔顺？”
　　崔雪麟叹了口气，直起身：“圣上，微臣都如此柔顺了，您能不能快些放微臣走？”
　　燕帝挑眉看他：“急着做什么去？”
　　崔雪麟摸摸肚皮：“清心阁的点心不顶饿。”
　　燕帝扶额，右手从砚台地下抽出封信来扔给他：“把这个拿回去，你退下吧。”
　　崔雪麟接住那轻飘飘的信封，却见信封上没有一个字，心中不由一动。将信封收好，躬身告退。
　　看着崔雪麟的身影远去，很快消失在视野尽头。燕帝侧过头问默默站在身后的内侍大总管：“黄忠，你觉得崔雪麟这个人，是可用，还是除之？”
　　黄忠头都不敢抬，轻声说：“若圣上欲除之，太后不会允，皇后娘娘也必然不会与圣上干休。”
　　燕帝叹息一声：“是啊！”心底又不由生出几缕烦躁：“怎么朕身边的女人都为了别的男人要死要活的？！”
　　黄忠把头低得更低些，他坚决不敢把心里那句“圣上你这样说话会让人误会”给说出来找死。
　　燕帝又道：“可不除之，朕怎么样都觉得有些不安。”
　　崔雪麟声望太高，哪怕他自己不想做什么，难保日后别人不会利用他的声望做什么，甚至是自己百年之后，新帝登基，崔雪麟难道就不会对新帝做什么？
　　未来的，都是不定之数，不定，便是隐患。
　　黄忠偷偷觑了眼燕帝的脸色，斟酌着说：“圣上，奴婢觉得，此时天下尚未大安，此时崔雪麟留之还有大用。”
　　燕帝点头，放在桌案上的手握成拳：“这个朕知道，可朕不得不用他，却又不敢用他。”
　　黄忠又道：“圣上和不在这个‘用’上下些功夫？”
　　燕帝眸光倏忽一亮，眉目间的沉郁渐渐散去。
　　崔雪麟回到东院时，顾朝曦早就在饭桌前等着他了。
　　饭桌上有三五个热菜，一个汤，此时都用竹篮盖好，防止热气散去，顾朝曦坐在桌边捧着一卷书看。
　　崔雪麟在院中看到这副场景，顿时心生一计，坏笑着放轻了脚步、收敛了气息蹑手蹑脚走进去。他现在顾朝曦前面晃了两下，又绕到顾朝曦身后去，直到确定顾朝曦真的是两耳不闻窗外事一心沉浸在书海了，他才从后面伸出手，伸向顾朝曦手中的书卷。
　　却不料指尖才堪堪碰到书卷，书卷倏忽向下一撤，自己的手边被抓住。
　　顾朝曦拉着他的手把他拎到自己面前，瞪了他一眼：“做什么呢，和小孩子似的。”
　　崔雪麟蹲在他面前，另一只手也握住他的手，双眸注视着他，只是微微笑着不说话。
　　墨书上前来让人把饭菜上盖着的竹篮都撤走，顾朝曦奇怪地看了他一眼，催促道：“菜都要凉了，有什么吃了饭再说。”
　　崔雪麟便站起身，乖乖坐过去吃饭了。
　　待吃完了午饭，便觉得有些困倦，顾朝曦看他心事重重的样子，提议道：“不如我们到院中走走。”
　　崔雪麟摇了摇头，踌躇了一会儿，还是把袖中的书信拿了出来递给顾朝曦。
　　“这是什么？”顾朝曦接过那封面雪白的信封，拆开来看，里面的信笺却写得满满的字。
　　看了一会儿，顾朝曦的眉头微微蹙起，他放下信问：“圣上知道我还活着？”
　　崔雪麟点了点头，然后又摇了摇头，“这我不得而知，但看着信中所写，不过时帝王向有才之人求解问题，就算他知道你还活着也没再将你当做他的臣子了。”
　　顾朝曦深吸了一口气：“但愿如此吧。”
　　“那这信――”
　　顾朝曦拿起信起身，举步就要往书房走，“他既然肯问，我自然要答，何况这么紧急的事情，我现在就写了回复，你一会儿让墨书送进宫去吧。”
　　崔雪麟看着他的背影，忽然喊了一声：“出云――”
　　顾朝曦顿足转身：“怎么了？”
　　崔雪麟却又摇了摇头，微微笑道：“没事，你先去，我刚又忘了要说什么，等我想起来再和你说。”
　　顾朝曦只觉得他今日奇怪得很，却又不知他奇怪在哪里，也就不再管，向书房而去了。
　　崔雪麟走到卧房里，将挂在墙上的利剑取了下来，走出了寝阁。
　　他抓住一个侍从道：“墨书呢？”
　　那侍从道：“墨书在吃饭吧。”
　　他道：“让他吃完了过来一趟。”
　　等墨书过来，见他手持利刃在院中舞起来不由觉得奇怪，等刀光剑影沉寂之后，墨书才迎上去：“崔大人唤我何事？”
　　崔雪麟问道：“当年我曾教授你剑法，你还记得么？”
　　墨书道：“何止记得，这些年我从未落下习武。”
　　崔雪麟满意地颔首，将手中剑递给他：“使一遍于我看看。”
　　墨书接过剑，忍不住问：“大人为何突然想要看我舞剑？”
　　崔雪麟缓缓道：“因为再过不久，我也许会被派往西域平叛，到时候，我想带你去。”
　　墨书张了张口，还没说出话来，眼神却直了一般看向崔雪麟身后。
　　崔雪麟转过身来，看见顾朝曦一步步缓慢地走向自己。

　　第六十六章 知来者之可追（5）

　　三月杨柳拂来的春风中，顾朝曦的眸光比冬日的雪光还要冷冽。
　　他抓住他的手，声音低沉：“你要去哪里？”
　　崔雪麟道：“今日进宫是因为特勒和吐谷浑使者到来，使者说突厥突然向他们二国发兵，阻挠他们向中原朝贡，边疆有起刀兵之势，圣上多半会让我去平叛的。”
　　顾朝曦蓦然抓紧他的手，眸光紧紧锁着崔雪麟，有些紧张，更多的却是不可置信。
　　崔雪麟不知他的恐惧来于何方，只得顺着他的力道反握他的手，然后感觉到他的手握得更紧。
　　崔雪麟不由抬起双眼去看顾朝曦，杨华在风中轻轻盘桓，落在他们的身上，他们却没有受到一点干扰。
　　他们对视了很久，直到顾朝曦率先垂下眼眸，崔雪麟好似感觉已经过去好几日。
　　“墨书，”顾朝曦松开握着崔雪麟的手，从袖中拿出写好的回信递给墨书，对他道，“你拿着这信送进宫去。”他忽然抬眸看了崔雪麟一眼，接着道，“去清宁宫，让皇后娘娘交给圣上。”
　　墨书接过，应了，见崔雪麟没有说什么，便快步跑了出去。
　　顾朝曦并没有转身回房，只是站在庭院里，背对着崔雪麟一言不发。
　　崔雪麟双臂拥住他，轻声在他耳边问：“你到底是怎么了？”
　　他感觉到怀中丝丝青丝挠到自己耳际劲窝的痒痒，顾朝曦对他道：“没什么，我、我困了，陪我回去睡觉吧。”
　　崔雪麟听了就乐，坏心眼地用唇瓣去摩挲顾朝曦耳后敏感的肌肤，声音嘶哑暧昧：“出云你真的要为夫陪你睡觉么？真的么？真的么？”
　　顾朝曦竟然转过身来，就在庭院中，阳光杨花纷扬洒脱之下，修长的手指也洒脱地去扯崔雪麟的衣襟腰带。
　　崔雪麟给他的举动吓到了，一把擒住他祸乱自己胸前腰间的手，讶然道：“出云你是怎么了？”
　　古人云，事有反常即为妖。顾朝曦何止是反常，简直就是换了个人一般，不会是中邪了吧？
　　崔雪麟立即向叫人找道士来开坛做法。
　　顾朝曦此时说话了，“我问你件事。”
　　崔雪麟点点头，顾朝曦把自己衣襟又掩好了，挽着自己胳膊往房中走。
　　“你如果被派领兵攻打突厥，你是不是不会带我去？”
　　崔雪麟一怔，随即笑道：“怎么会？你是男子，军营中怎么会不允许男子随军。”他笑得太灿烂，比窗外阳光更胜。
　　进了屋子，看到了床榻，崔雪麟眸中情绪又变。他扶着顾朝曦躺下，蹲在床榻前关切问：“你可是累了？”
　　顾朝曦看了看他，道：“你不累么？”
　　崔雪麟抚了抚他头顶发丝，柔声道：“铁勒和吐谷浑的使者已经到了客卿署，我想再打探地细致些。你睡吧。”
　　顾朝曦想了想，道：“你去便去，不要和他们太过亲近了，太亲近了反而容易招来圣上猜疑。”
　　崔雪麟道：“我知道，他一向不想我再沾染军权。”
　　顾朝曦眼见在没有什么可说的了便合了眼，崔雪麟给他掩好被角，又在他唇边亲了一口才放轻了脚步离去。
　　房门关严，屏风隔绝了大部分阳光，只有些许漏了进来，顾朝曦右手压着锦衾，手指无意识地摩挲着被面上的花纹，那上面绣的是仙鹤腾飞山川日月江湖海，是当初崔雪麟任中书令时官员们送的贺礼。
　　他一直没和崔雪麟说过，自己当年见了崔雪麟没多长时间就曾给他算过命的，为了能看得清清楚楚，他穷尽了天目之力，将崔雪麟一生看得透彻。
　　崔雪麟身边有麒麟神兽保护，但凡他领兵所到之处必定是太平无事，煞气尽消。但他这一生的命途最终富贵之处是京城。
　　很多次和崔雪麟保证过要保他富贵荣华终生，他不是在安慰崔雪麟，只是因为他真的看到了那种荣华，但，仅仅是在京城。
　　要是领兵之时，处处都是危险。
　　最后一次为崔雪麟算命，他潜进了归真院的摘星阁，甚至动用的大祭司的法器，那次，他看到了崔雪麟命途的终点――西域。
　　如果崔雪麟此生再不领兵，终老京城或是在什么青山绿水间，哪怕是走到了朔方都无所谓，只要别过了凉州。
　　可是现在，突厥突然兴兵欲侵犯大燕边境，难道……真的是命由天定，不可改？
　　顾朝曦重重叹息了一声，只觉得头痛欲裂烦不胜烦。
　　他在床上翻滚起来，从这头到那头，差点翻下床去。忽然头在枕头上硌到个什么东西，他伸手去拿，将藏在枕头底下的玉珏给抽了出来。
　　这是自从顾朝曦说自己胸口痛之后崔雪麟给他拿过来的，从此以后就没再拿回去。
　　将手中厚重的玉珏翻来覆去，掌心触到那温润质感，他眼睫一颤，翻身下床来。
　　客卿署是礼部设置的专门用来招待外国使节的地方，铁勒和吐谷浑常年臣服大燕，他们的房间都是固定的，崔雪麟一来，说要见铁勒吐谷浑使节，小吏便轻车熟路地领着他去了。
　　目前已经过了外国使节齐聚朝贺之时，但客卿署还是有人声的，尤其多的是来自扶桑的使者。
　　崔雪麟走进西方使节居住的院子时，吐谷浑使者图罗格和铁勒使者末左正好相聚在一起，正用他们各自的语言在交流。
　　他们一见到崔雪麟就愣住了，立马小跑上来，向崔雪麟行礼。
　　崔雪麟也还了礼，三个人坐在院中石桌边说话。
　　末左似乎性子急切些，一坐下便问崔雪麟：“崔大人这时来找我二人，不知有什么吩咐。”
　　崔雪麟道：“吩咐谈不上，只是来看看二位使者，二位千里迢迢突围而来，无论是圣上还是在下对二位都极为钦佩。”
　　图罗格道：“可是不久前我们还在大燕皇帝面前见过面么？”
　　崔雪麟笑了笑，没说话，反而是末左说：“方才只是匆匆一见，怎么现在崔大人不能来见我们？”
　　图罗格看了他一眼，叽里咕噜说了句话，末左也叽里咕噜回了一句。
　　崔雪麟连忙喊停，苦笑道：“你们二位分属不同国家却能互相交流，实在是厉害，可我是出了汉话其他都不会，两位能不能说我听得懂的话？”
　　末左瞪了图罗格一眼，赶忙对崔雪麟笑道：“刚刚图罗格只是在担心一件事，想要征求一下我的意见。”
　　崔雪麟顺势问：“什么事？”
　　末左这时也不由有些踌躇，向图罗格望去。
　　崔雪麟这时发现，末左虽然是铁勒的王子，但却其实是非常尊重图罗格的意见的，而且图罗格的行事比末左都稳重些。
　　图罗格目含打量地看向崔雪麟，似乎在思索什么。
　　小厮将泡好的茶端了上来，端到两个使者面前，但他们二人却都没有动，崔雪麟目光在茶盏一转，开口道：“图罗格使者，你似乎不太信任我。”
　　图罗格缓缓道：“哪里。”
　　崔雪麟也悠悠然：“或者说你不太信任我们大燕？”
　　末左赶紧道：“怎么会！我们都是大燕最最忠诚的藩属，我们此次来是来乞援的，有怎么会不信任大燕。”铁勒夹在突厥和吐谷浑中间，生存艰难，他身为铁勒王子，从小就十分会向着庞大势力投靠。
　　图罗格皱着眉看了他一眼，低沉道：“崔大人什么意思？”
　　崔雪麟在心中叹息一声，暗道要是不吓唬他们一下，还真不行。
　　面上不动声色微笑着，手上却猛地往桌上一扫，桌上三盏茶立刻秀木遇狂风，向四周倒折而去。
　　图罗格和末左急忙跳开，看到那茶盏并着滚烫的茶水在地上摔得粉碎，二人眼中俱是震惊一片，齐齐看向崔雪麟，惊声问道：“崔大人你这是做什么？”
　　崔雪麟大马金刀地坐在石凳上，方才隔空抚倒茶盏的手微微活动了下指节，支起下颔，面上的神情极为悠闲，仿佛刚刚动粗的并不是他。
　　他和顾朝曦呆在一起的时间久了，不由得沾染上顾朝曦身上那种优哉游哉，尤其是别人急的时候你越优哉游哉的感觉，弹了弹衣衫上根本没有弹到的水珠，对二位使者道：“二位使者精通汉话，不知有没有听说过一个成语叫‘宁为玉碎不为瓦全’？”
　　图罗格和末左对视了一眼，末左眸中的急切和害怕几乎要像满缸了的水一样溢出来。图罗格低沉问：“我们不明白。”
　　崔雪麟又道：“这个道理十分简单，也十分常见，带入到眼下，也就是说――既然你们两国不肯对我国坦诚一切，我国日后灭了突厥，自然也不会放过你们两国。”
　　末左急急道：“我们是来乞援的！”
　　“那就该有个乞援的样子。”
　　末左还要说什么，图罗格上前一步拦着他，抿了抿唇，像是下了很大决心一般对崔雪麟道：“崔大人，我来说。”
　　“突厥可汗之所以会突然对铁勒和吐谷浑兴兵，是因为突厥可汗的弟弟小可汗希图囚禁了可汗，控制了突厥的兵权。”
　　顾朝曦问：“你怎么知道？不会是……”你在里面搞鬼吧？
　　昆仑女仙竟然点了点头，“希图小可汗是因为被邪神控制了。那个邪神原本关押在昆仑天池里――是我放出去的。”
　　顾朝曦更加不解：“你为什么要这么做？”
　　昆仑女仙看他的目光十分冷冽：“当然是为了出来找你，否则，我六十年才能出来一次，到时候你早就不知道在哪里枯骨成灰了！”
　　她盯着顾朝曦道：“你听着，我来找你是一定要把你抓回去的，你别想玩什么花样，否则，我要崔雪麟的命。”

　　第六十七章 怀良辰以孤往（1）

　　昆仑女仙的眼睛一直盯着顾朝曦，可顾朝曦了好似一点都没感觉，甚至眉毛都没动一根。
　　顾朝曦说：“如果他去了西域，一样会死，同样是死，有什么区别么？”
　　昆仑女仙微微一眯眼，“既然没区别，你为何要来找我？”
　　他们现在是在东郊的桃花林，赏花的有人比清晨上午要少得多，起码他们周围是没有其他人，微风拂过，桃花纷纷扬扬从枝头飞落。
　　顾朝曦抬起头看她，两张几乎一模一样的脸容倒映在同样的澄澈瞳眸里，他似乎看到自己的的影子出现在冰上。
　　顾朝曦缓缓道：“师父，我想跟在他在一起，不是说说而已。”
　　昆仑女仙道：“我知道，你要么不说话，要么言出必行。”
　　顾朝曦却摇了摇头，“不，我有一件事，直到现在都不曾做到。”
　　昆仑女仙的脸色阴沉下来，“你今天不是专门来气我的吧？”
　　顾朝曦端详着她的脸色，虽然明知道这样说会惹她生气，他还是道：“如果你不帮我的话。”
　　昆仑女仙的脸如他所料的冻成冰雕，开始冲他冷笑：“果然是长大，师父的话一句都听不进去了。”虽然她无论说几句都是一个意思。
　　“师父……”顾朝曦和她在一起，两张脸都是年轻貌美的，甚至极其地相似，不知道的人看了，也许会说这是一对姐弟或者是兄妹也不一定。
　　“我只是不明白你为什么一定要让我回去？”
　　“因为只有你才能带我回家。”昆仑女仙轻声说，像是在说着一起期盼已久的愿望，眸中都闪耀着虔诚希冀的光。
　　关于昆仑女仙的来历，世上无人知晓，但她曾和顾朝曦说过：海外有仙山，山在虚无缥缈间。她是来自海外仙岛的人，她的愿望是要回海外仙山去。
　　但她从没说过自己为什么会来到人世间，也没有说过自己为什么回不去，更没有说为什么顾朝曦可以帮助她回去。
　　这一切都是个谜，和她有关的一切都成了谜，包括顾朝曦自己。
　　由于假死的关系，为了避免遇上认识自己的人顾朝曦出行几乎选择了马车代步，就在他快走到自家马车停驻处的时候，一阵车轮轴行动的声响传来，他微微低着头，没有注意，却在不经意间听到一声惊呼声在耳畔炸开。
　　慕容靖站在他面前，眸中满是震惊，唇瓣颤抖，却连话都说不出来。
　　顾朝曦蓦然看到他还不由怔了一下，而后释然一笑，转身往自己马车走去。
　　为顾朝曦赶车的小厮都快等得睡着了，被顾朝曦叫醒后揉了揉眼睛，准备赶车走，忽然车前走来一个人，扒着车厢便冲里喊些什么。
　　小厮给他的行径吓得不轻，也顾不得看这人是谁，一鞭抽到马屁股上，拉车的马猛然冲了出去，那人自然就给甩得不见了。
　　等到家的时候已经夕食了，崔雪麟就站在门口等着，时不时地探头去看，神情焦急极了。一看到顾朝曦马车的身影立即迎了上来，车都没停稳便急着去拉那车帘。
　　车厢里伸出一只手握住他扶在车门边上的手，崔雪麟刚要说什么，却给手背上传来的触觉吓了一跳。
　　顾朝曦从车里出来，脸色不太好，几分苍白透着灰败，像是受到什么重大打击。崔雪麟扶他下车他差点跌了。
　　崔雪麟紧紧握着他手心满是冷汗的手，担忧地问：“出云你怎么了？你去哪里了？”
　　顾朝曦看着他，忽然微微一笑。
　　崔雪麟差点给他这笑容吓得魂飞魄散，连声道：“出云你别吓我，你说句话啊！你……”他见顾朝曦不说话，便将目光投向驾车去的小厮，但语气明显差很多。
　　“方才你驾车去了哪里？见了何人？”
　　小厮给他一瞪一吼，身体抖得跟筛子似的，战战兢兢回答：“去……去东郊桃花林了，见什么人奴才不知道。”
　　崔雪麟怒道：“怎么能不知道呢！废物！”
　　顾朝曦轻声劝道：“不关他的事，是我自己让他留下看马车我自己去找师父的。”
　　崔雪麟更是惊诧：“你却见你师父了？”
　　顾朝曦点点头，双膝又是一软，崔雪麟忙扶着他往里走，顺道瞟了瞟低头不敢语的小厮，给了站在门边的墨书个眼色，墨书会意，在二人进了二道门之后把小厮叫过来仔细盘问。
　　小厮给他问得急了，想了老半天才想出来最后有个人拦车来着，模样衣着都像大族里的老爷。
　　墨书不知为何，京中这么多有钱的有权的不想，偏偏想到了安国公慕容府的那一位老爷。
　　顾朝曦在房中呆坐了一会儿，崔雪麟也陪他做了很长时间，其中又端来饭菜，顾朝曦也不动，崔雪麟怕他饿着便拿了调羹舀了菜饭递到他唇边。
　　顾朝曦眼神下垂，丝毫没理会他。
　　崔雪麟想起自己大哥给崔笙喂饭时候的情形，别别扭扭地喊了句：“啊――”
　　端汤进来的墨书差点给笑岔了气。
　　崔雪麟瞪他一眼，感觉到手上的重量一重，回头看到顾朝曦张口把饭菜给吃了下去。
　　墨书眼珠子差点没掉下来，崔雪麟颇有些沾沾自得地给顾朝曦照这方法喂下去，那一声“啊”越喊越顺溜，墨书听得满身鸡皮疙瘩都起了，忙退出去搓个干净。
　　就这样吃了半碗饭下去，顾朝曦双眸才渐渐有了些神采，在顾朝曦自己没解释之前，崔雪麟默认为顾朝曦那是给饿着了才这样，于是开始琢磨是不是过几天到城外山上去打几只野味回来给顾朝曦补补，顺道散散心？
　　崔雪麟小算盘打得正响，忽听顾朝曦的声音说：“你怎么这么快就回来了？”
　　崔雪麟又问了问他还饿不饿，顾朝曦摇了摇头，崔雪麟便让人撤了吃食下去，坐在床边和顾朝曦说话。
　　“吐谷浑和铁勒的今日和我把突厥突然兴兵的隐秘说了，若是他们的话可信，这次之事只是突厥内乱引起的，若是利用得当，其实不算是祸，反而是福。”
　　顾朝曦点了点头道：“我今日去问过师父了，她从昆仑来，一路途径，了解得……极为透彻。” 可不敢说这内乱归根究底是因在自己之故。
　　崔雪麟问：“那依你之见，突厥会不会攻打大燕？”
　　顾朝曦并没有正面回答，反而问：“打或不打，有区别么？”
　　崔雪麟抚掌大笑，连连道：“要是圣上知道你总是能猜着他那些自以为隐藏得很好的心思筹谋，是不是得气死？”
　　顾朝曦似乎是被他的笑声感染了，嘴角也微微向上扬了扬，但这笑容没有维持多长时间，他问道：“你可知道今日圣上在信中问我什么么？”
　　崔雪麟道：“我不猜了，你告诉我吧。”早说完了早休息。他看着顾朝曦那脸色就心疼得不行。
　　顾朝曦也无力卖关子，说道：“凌家早为先帝所忌惮，先帝生前曾留下遗诏要圣上铲除凌家。”
　　崔雪麟显然没料到事情竟然如此严重，一时也做不得声，顾朝曦接着说：“凌家世代掌管万骑禁军，若是有不臣之心，不啻于卧榻之侧养虎为患，圣上如何安枕？再加上凌家嫡系傲慢过人，凌家内部早已腐朽分裂，不然也不会出现凌家庶出子弟为裴非墨所用，竟然胆敢弑君的事情来。虽说弑君的是凌家人，救驾的也是凌家人，看似功过相抵，实则更为至尊所不容。”
　　“现在只要圣上用宠幸麻痹凌家，再趁其不备拔除，一举即成。”
　　崔雪麟问道：“如何麻痹？”
　　顾朝曦笑笑：“凌家不是把凌家大小姐送进宫去了么？”
　　燕帝铲除凌家的手段比起铲除宇文家那样抄家灭族和震慑河东大族的牺牲相比，实在温柔得太多了，虽然效果一如既往的好。
　　其实要论功行赏，凌簇娇在这次事件里可还算得上是立下大功的，若是没有她，凌家也不会那么松懈，那么相信燕帝已经对自己家族深为倚重。
　　那封回信既然通过了慕容瑶月之手，慕容瑶月也自然起着大作用。
　　凌簇娇进宫之后，燕帝下旨，每日侍寝人选由皇后选定并加盖凤印，凌簇娇竟然自己写满了彤史拿去让慕容瑶月盖凤印。
　　可就算是她日日霸占燕帝，也是不可能怀上龙嗣的，急躁的凌家便偷偷送了个男子进宫，不久，凌簇娇就有了身孕。
　　燕帝佯装不知底细，赏赐给凌簇娇珍宝无数，一时间凌家在朝堂上风头无两，甚至有不少人预言凌簇娇生下龙子后将会取代当今皇后的位置。
　　只是，这一切鲜花着锦烈火烹油的假象只终结于这一年冬天到来之前。
　　燕帝以狩猎为由调集了凌家所统领的万骑所以兵马前往禁苑，崔雪麒和慕容谨却早早在禁苑山林中埋伏好了多于万骑两倍的兵马，等燕帝一下令围猎开始，万骑便被包围，凌家家主镇国公当场被擒拿。
　　慕容瑶月在宫中的情况也十分危急，崔雪麟留下来护卫她的安全，毕竟凌簇娇身边还有她的亲大哥领着一队精锐在侧，顾朝曦未防不测还飞鸽传书给正在胡地边陲游玩的燕子高飞，请他们找一位武林高手入宫暗暗保护慕容瑶月。
　　如此紧密的布置，虽然其中又些许差错，比如燕帝都要持剑杀敌，比如慕容瑶月差点被挟持这样的危险情况也是有过，不过最后还是化险为夷，两人都没有什么损伤。
　　振聋发聩的呐喊声中，帝后相拥，耀眼的金色阳光流转在燕帝的甲胄和慕容皇后的凤裳上。
　　崔雪麟特别观察燕临u的表情，那神情特别像一手江山一手美人的万丈豪情，或许，这是他即位十几年来最高兴的一天了。
　　就在人人都额手称庆之时，崔雪麟突然看到墨书急匆匆跑向自己的身影。
　　崔雪麟问：“你不是在家中，怎么进宫来了？”
　　墨书喘着粗气道：“昆仑女仙突然找上门来，她说要带表少爷走，表少爷不肯，她、她就……”
　　墨书最后的几个字虽然说得极为模糊，崔雪麟还是听明白了，脸色登时大变。

　　第六十八章 怀良辰以孤往（2）

　　崔雪麟赶回家的时候，看到的是一副极为吊诡的场面。
　　东院所有的仆人都聚集在院子里，他们围成一个圈，人人脸上都露出惊骇无比的表情。崔雪麟还没有走进去便听到有鞭子破空的声音，急忙进去。
　　众人见他来了便自动退开一条路，他走进去，看到顾朝曦跪在人群围成的圆圈之中，昆仑女仙十分冷静地持一条金色长鞭，不停地抽打着顾朝曦身体，但顾朝曦背脊挺直，虽然每被抽打一下身体都有轻微晃动，却并没有呻吟呼痛一声。
　　崔雪麟看到顾朝曦身上白衫破碎，整个后背已经被抽得血肉模糊，顿时心痛地连话都说不出来。
　　墨书拦住就要冲过去崔雪麟，低声道：“我们只能走到这里，没有一个人能走到表少爷身边一丈之内。”
　　崔雪麟一怔，看看仆人们满目惊骇的神色――难道这才是仆人们团团围在这里的缘故么？
　　不过，他还是要试一试，可才没走两步，昆仑女仙把眼睛往他那边一横，冷冷道：“不许过来！”
　　他竟然就真的一步走不过去。
　　“女仙……”
　　“闭嘴！”
　　他竟然就真的说不出话来。
　　昆仑女仙看他也露出惊骇的表情，手中的鞭子停了一下，问顾朝曦道：“徒儿，他不过是一个普通人，和这些做饭的洒扫庭院淡淡端茶倒水的有什么区别？连言灵都抵抗不了，我现在就算是让他杀了你他都反抗不了――这样的人，你也看得上？”
　　她眼底眉梢染上冰霜般的轻蔑。
　　崔雪麟心中酸涩难当，几乎将钢牙咬碎，却终究是什么都做不了。
　　顾朝曦却低低地笑起来，笑着笑着扑倒在地上，地上尘土飞扬，呛得他连连咳嗽，但他还是在笑。
　　昆仑女仙皱眉，喝问道：“你笑什么？”
　　顾朝曦勉强支撑着声音说：“他是人，自然抵抗不了仙术。但有一点，他比你厉害。”
　　昆仑女仙冷哼一声，显然不信，“你说，他有什么，是我不如的。”
　　顾朝曦缓了口气，轻声说：“他要我做什么，就算不用言灵之术我也我会无怨无悔去做，但是你，就算用了言灵我也绝不会和你离开。”
　　昆仑女仙微微眯起双眸，定定打量了他一番，忽而笑起来。
　　她容貌绝伦，比之慕容瑶月都要美上几分，且周身带一股绝尘仙气，令敬畏不已，可此刻她的笑却丝毫没有让人感觉到愉悦，反而能将人从七月炎热带到寒冬腊月里去。
　　她把长鞭收了起来别在腰上，对四周说了一声：“退下。”四周仆人手脚僵硬但整齐划一地往外散去，速度还很快，一会儿就都不见人影了。
　　崔雪麟起初还挣扎着，但不论他怎么挣扎却都不得不顺着她的话往外走。
　　昆仑女仙又喊住他：“崔雪麟，你过来。”
　　崔雪麟身不由己地倒转前进方向。
　　昆仑女仙抓着顾朝曦的胳膊给提了起来，顾朝曦身形修长，就算纤瘦也不算轻的，可她丝毫没有觉着重，轻巧巧的就提了起来，往崔雪麟怀中推去。
　　崔雪麟连忙接住，可他现在仍然说不出话，只得对昆仑女仙怒目而视。
　　昆仑女仙看他那表情似乎很高兴，微微挑着嘴角对他说：“这都是他自找的，我不过是小惩，皮肉外伤，不妨事。不过，我的耐心可不多了，等他伤好了之后，他要是还不肯跟我走，我可不会下这么轻的手了。”
　　顾朝曦在怀中不停颤抖，崔雪麟手上都沾染了他伤口滑落下来的血，再听昆仑女仙这般话语，崔雪麟眼睛都气红，张口道：“你……”
　　他一怔，自己可以说话了？
　　却见昆仑女仙突然又把顾朝曦扯了起来，掐着颈脖，抬手就是一巴掌，顾朝曦嘴角都裂出血来。
　　“你做什么？！”崔雪麟惊骇不已地把顾朝曦再搂回怀里，眼中半是戒备半是震惊。
　　――这个人，竟然能在自己眼皮底下这把轻松把顾朝曦夺走，自己却连她的动作都看不清？
　　昆仑女仙指着顾朝曦冷冷道：“你存心要跟我作对是不是？神玉我拿走了，他不可能再保护你，你方才还敢用言灵帮崔雪麟解咒，你是不是不想要命了！”
　　顾朝曦埋头在崔雪麟怀中，沉默着。
　　有时候，沉默也是一种表达。
　　昆仑女仙被他的表达气得浑身发抖，只丢下一句话就走：“我明日就回昆仑，你八月十五前要是还滞留在这里，后果你自负！”
　　顾朝曦伏在崔雪麟怀中的身体剧烈颤抖起来，简直就跟要打滚一样。崔雪麟慌忙叫人来。
　　顾朝曦大叫起来，一面呼痛一面眼泪都落下来了。
　　崔雪麟手忙脚乱，心中奇怪方才被打得这般惨都没哭没叫怎么现在又哭又叫的，难道自己怀中长刺了？
　　前面气冲冲往外走的昆仑女仙突然顿住足，右手从袖中拿出个东西，头都不回就冲崔雪麟那边一扔，崔雪麟腾出个手接了，一看，是一个细颈长玉瓶，触手温润显然质地上佳。
　　“每日敷三次在伤口上，连敷七日。”这一回是真的走了。
　　府里没有抬伤员的架子，仆人们只好把房中的小榻给抬了出来，这才将顾朝曦抬回了房中。
　　墨书机灵，已经让人叫大夫去了。等崔雪麟给顾朝曦清洗好伤口，大夫已经到了。
　　给顾朝曦诊过脉验过伤，大夫道：“只是伤及皮肉，没有伤到筋骨。请大人遣一小厮随老夫到药铺那外敷的伤药，每日敷药，半个月后伤口即可结痂脱落。”
　　算上墨书进宫找自己，自己又从宫中回来这么长的时间，顾朝曦竟然只被打得个皮肉伤，崔雪麟都不得不佩服昆仑女仙下手分寸拿捏得精纯。随即把昆仑女仙给的药拿给大夫，问道：“大夫你看看这是什么药。”
　　大夫接过来，去开红塞搁到鼻下一嗅，昏花的老眼登时一亮，握着玉瓶的手都有些颤抖，看得崔雪麟都替瓶子紧张，生怕他一个手抖把瓶子给摔了。
　　大夫激动道：“不知大人从何处得来了这药？”
　　崔雪麟问：“这药怎么了？”
　　大夫道：“这药所用药材都是对外伤治疗有大作用的珍贵药材，有些药材属于奇珍，就算是皇宫都不一定有存。”
　　崔雪麟不信：“不就是一瓶金创药么，能用什么做，有这么珍贵么？”
　　大夫却道：“大人您可别小看这金创药，这金创药配方多种多样，药材中又有高低之分。药效和药材有不可分割的关系，而这外伤用药若是能在短时间内治好伤口又不留疤痕则极为不易。”
　　崔雪麟把这玉瓶看了又看，也拿下红塞看了看，问道：“依你的意思，这药真的如此厉害？”
　　大夫道：“老夫手中的药至少要半个月才能让伤口愈合，可这药却能在七日之内就让上伤口结痂，不信，大人可以一试。”
　　崔雪麟谢过大夫，命人付了大夫诊金送大夫出去。
　　他走回房中，亲自给顾朝曦上药，忍不住说：“其实我觉得，你师父对你还不错。”
　　趴在榻上的顾朝曦声音低低，有种倦怠的慵懒：“小时候，她从来不动手打我。”
　　崔雪麟觉得有些愧疚，毕竟是因为自己才让顾朝曦挨这顿打的。
　　不过，他又立马改了想法，因为顾朝曦接着说：“小时候她会做一个木偶人，在上面刻上我的生辰八字浸上我的鲜血，若是我不听话，不动半分气力就能让我受万箭穿心之苦。”
　　崔雪麟听得心惊，“你师父真有办法。”
　　顾朝曦道：“她说小孩子要立规矩，下手比现在狠多了，而且用那种方法只会痛，不会受伤，还省药。”
　　崔雪麟问道：“那她今日为什么又打呢？”
　　顾朝曦摇了摇头，道：“可能是太生气，我又长大了。”长大了孩子，打不得的。只好打得轻一点。
　　崔雪麟给他敷好了药，绑上绷带，又盖了层单衣在上面。
　　思索着顾朝曦的话，他问：“你小时候也常常惹你师父生气？”
　　顾朝曦一时半会儿没说话，崔雪麟以为他累了，正准备出去。
　　顾朝曦突然幽幽道：“只有一次。”
　　“什么？”
　　“我只有一次被她那样刺了很多天，直到我听她的话改口叫她‘师父’。”
　　崔雪麟奇道：“难道你之前不愿意叫？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　顾朝曦道：“我之前，叫她――‘娘’。”
　　立秋之前，西域都护府都护姚宪终于赶到了京城，到了之后片刻未歇地赶进宫去面见圣驾。
　　燕帝似乎真的有心让崔雪麟日后领兵去西域，竟然特地让他进宫来，一同听姚宪禀报。
　　姚宪此次准备极为妥当，就连突厥地形图都拿来了，不知道的还以为他在西域这么多年一直在突厥内部当细作的。
　　突厥因内乱而兴兵的说法和崔雪麟从图罗格和末左那边得知的一样，不过燕帝好似不太高兴的样子，听完禀报之后说体谅姚宪车马劳顿让他先回去休息了。
　　崔雪麟被留了下来，只有姚宪一个人出来了。
　　出宫行之宫门处的时候崔雪麒和慕容谨正准备命人击鼓宵禁，姚宪问及旁人他们二人是谁后便走了过来，叫住崔雪麒。
　　崔雪麒打量了这个嘴上有两撇小胡子皮肤黝黑的男子好几眼，确定自己不认识，但慕容谨却道：“姚都护，好久不见了。”
　　姚宪连忙行礼：“慕容大公子。”
　　慕容家祖籍原来就是在凉州，西域都护府离凉州很近，又是总理西域事物，慕容家的商队时常来往，慕容谨还小的时候就曾被父亲安国公带着去拜访过姚宪很多次。
　　崔雪麒这才知道眼前这个就是西域都护，也还礼。本以为姚宪是来找慕容谨的，却不料姚宪却对他说有要事和他商量，反倒把他扯到了一边去。
　　崔雪麒问：“姚都护于我之间有何秘密之事需要这般商量？”
　　姚宪低声同他道：“在下经营西域多年，对西域各国的奇闻怪事了如指掌。来之前在下得到了一件宝物，想要进献给圣上。”
　　崔雪麒看了看他：“既然是你想进献给圣上，为何找上我？”
　　姚宪道：“这宝物功效不可公之于众，故而想请崔将军先帮在下秉承圣上。”
　　“到底是何物？”
　　姚宪将声音压得更低，低到只有他们二人才能听到。

　　第六十九章 怀良辰以孤往（3）

　　昨夜的雪积了树上厚厚的一层，仿佛就算是一阵风吹过也会将压弯枝头的雪吹得滑落。一对粉雕玉琢的孩童在雪地上追逐着玩耍，被洒扫过的地上留下他们欢快的脚步。还有肥胖的妇人跟在身后紧张地叮咛嘱咐“慢一些慢一些，小心摔着！”。
　　女孩边跑边回头看，笑靥飞扬却没有笑声传出，追着她跑的男孩大嚷大叫，不知是在喊什么。
　　女孩撞到一个人的怀中，额头的触感温暖温软，她仰着亮晶晶的眼睛向上看，男孩规矩一些，站住后用含糊的口齿说：“顾叔叔。”
　　顾朝曦一手伸向前牵住男孩的手，另一只手揉了揉女孩的头顶，弯腰把她抱了起来，感受着臂弯里的重量，他叹道：“才多长时间不见，丹阳又重了不少呢。”
　　女孩白白嫩嫩的藕臂搂住他的颈脖，却撅着嘴使劲扭了扭身子，似乎很不高兴的样子。顾朝曦连忙改口：“筝儿。”
　　女孩这才开开心心地搂住了顾朝曦，眉梢眼底度洋溢着灿烂的笑容。
　　跟在后面的乳母上前道：“顾公子，小公主该吃药了，交给奴婢吧。”
　　顾朝曦看了看丹阳公主，问道：“筝儿生病了么？”
　　丹阳使劲摇了摇头，眼睛里全是期盼，脸上写满了“我不想吃药”。
　　顾朝曦道：“这可不行，生病了就要吃药，不吃药就不能好，不能好就不能再来玩。”
　　被顾朝曦另一只手牵着的崔笙舌头都没捋直就嚷道：“对啊对啊！姐姐不吃药就不许她出来玩！”每次都抓不到她！他男子汉大丈夫竟然抓不到女孩，这种丢脸的事不能再做了！
　　丹阳大力挣扎起来，四肢并用地挥舞着向弟弟而去，鹅蛋脸双颊气鼓鼓地胀起，像一只可爱的包子。
　　顾朝曦把她放下地来，她立马朝崔笙跑过去，大有报仇雪恨的架势，崔笙急忙往后躲，忽然脚下像是磕到了什么，大叫了一声就往后倒。
　　顾朝曦和乳娘连忙去扶，丹阳公主吃惊地捂住嘴。
　　崔笙没感受到雪地和青石板的冰冷和疼痛，熟悉的声音夹带着低斥从上方传来：“做什么这是？又不同话了，还是欺负姐姐了？”
　　“叔父！”这两个字倒是叫得极清脆，咬字极清楚，崔笙灵活地从崔雪麟怀中爬起来，崔雪麟又将他抱在怀中，被笑着的叔父捏着鼻子的崔笙脆声说：“我没有欺负姐姐，是姐姐不肯喝药。”
　　崔雪麟看向顾朝曦，像是在问是不是。顾朝曦把抱着自己小腿的小公主往乳母那边赶，无视丹阳公主脸上可怜兮兮的眼神。
　　丹阳公主说不出话，只能用双眼表达情绪。顾朝曦语气平淡地说：“筝儿，喝药去。皇后娘娘会担心的。”
　　丹阳公主把期望放在崔雪麟身上，可惜她打错算盘了，崔雪麟颔首道：“筝儿你要是病好不了，下次元宵节我就不带你出来看灯会了。”
　　二比零完败，小公主灰溜溜地回去喝药。崔笙才得意没多长时间，崔雪麟也把他赶到书房上课去了。
　　庭院里只剩下他们两个，并肩看着草木凋零、银装素裹之后的世界。
　　顾朝曦没有在看风景，而是看着两个小娃离开的方向，目光满是爱怜。
　　崔雪麟上前走了一步，从后面抱住他，他们鬓角厮磨着，肌肤相亲。雪落无声，只让人觉得岁月静好。
　　“在看什么？在想什么？”
　　顾朝曦缓缓说：“你看他们，好可爱。”
　　崔雪麟“嗯”了一声，把半边脸埋在顾朝曦的发间，去嗅他发丝散发的清香。
　　顾朝曦问：“你这一生都不会拥有这么可爱的儿女，你难道不会觉得遗憾么？”开枝散叶，延续香火，无论在天下何处，无论是何人都有这这么可愿望。
　　崔雪麟说：“你是我的妻，我的床榻上今生今世不会再除了你之外的别人。”
　　“可娶妻，和生子是连在一起，我没办法给你生孩子，就像我们没办法并肩走在阳光下。”顾朝曦话锋一转：“不过，我曾经给你算过命，你命中应该有一子的。但现在……”
　　他的话还没说完，发丝覆盖下的雪白颈脖就被人凶恶地咬了一口，那人还接连在地方咬了一串，顾朝曦承受不住地软了身子。
　　咬人的人恶狠狠地在他耳畔呵气：“你什么意思？”想出轨？还是怀疑我想出轨？
　　顾朝曦勉强站住脚支撑身体，尽量用平静的语调说：“我只是觉得把你的命格一改再改，会受天谴，有点担心。”
　　原来如此。某人放下心，该啃咬为亲吻，悉心抚慰：“如果是为了你，逆天改命又如何？怎样的天谴我都承受得来。”
　　顾朝曦垂下头，心中却是另一番心思杂乱――如果真的改了，那为何不能阻止他领兵去突厥？天意难违，千百年来有多少人想要逆天改命，却终归还是殊途同归，而我真的有这么幸运，这样轻松说就改了就改了么？
　　崔雪麟看他沉默，生怕他不相信自己会出轨，连忙赌咒发誓表明此心天鉴。
　　逗得顾朝曦微微一笑，崔雪麟见他笑了便大胆顺着他的鬓角吻下去，延伸至唇角，又是一阵嬉闹亲密。
　　午后的阳光懒洋洋的从窗纸透进来，顾朝曦伏在他赤、裸着的健壮胸膛上，手指捻住枕上散落的发丝。
　　那是他们两个人的发丝，散乱着交缠在一起，如玉的指尖捻搓着，分不清你我。
　　生来同结发，永为百年好；死后奈何桥，携手共轮回。
　　顾朝曦越握着那发丝越是放不开手，好似那发丝有魔力，让他欲罢不能。
　　就像他爱着的这个人，让他欲罢不能。
　　而这个人，面临着这一生中生死的劫难。自己预知了，却只能眼睁睁看着这结局发生，不得挽回。
　　这种感觉太痛苦，真的太痛苦。
　　像是忍不住，他轻声叹了口气。
　　崔雪麟像是被他吵醒了，握住了他的手，挑起发丝去挠他的脸，笑笑问：“又在想什么？”
　　顾朝曦拍开他的手，瞪了他一眼道：“我在想什么时候你能让我一回。”
　　崔雪麟瞪大了双眼，像是难以置信，一字一顿问：“你要在上面？”
　　顾朝曦火了，“什么意思？难道我不是男子么？”
　　崔雪在锦衾下的手绕到他下身轻轻描画了一番，眉开眼笑地报告：“尺寸，挺好的。”
　　顾朝曦红了脸，想推开他起身，却又被那人含着手指，还露出一脸挑逗诱惑姿态。就这么，鬼使神差的……
　　崔雪麟感觉到有一根火热的事物，顶住了自己的小腹，他怔了怔，顾朝曦慌乱地推开他。
　　言语无措的：“我……”
　　笃笃。
　　有带着歉意的敲门声传来，墨书在门外说：“大人，宫中来人了，说圣上宣您进宫议事。”
　　这回换做崔雪麟露出一脸歉意，低声喃喃了句“看来得草率一点了”。顾朝曦还没来得及说“我自己来”，胯中之物便落入宽厚炽热的掌心中，被轻轻搓揉重重撸动，他抓着锦衾绣缘，呻吟声全被那人吞进口中。
　　余韵渺渺，额上有温热的气息碾过，室中就只剩下他一个人。
　　心中悬而未决的苦恼再度袭上心头，他发现，他唯一能够寻求帮助的，只有万里迢迢之外的昆仑女仙了。
　　当时一味想着抗拒，也的确不想和崔雪麟有片刻分离，而现在自己才略略想出一点苗头――或许，她也不只是为了那个听起来飘渺异常的愿望而想要带走自己，她也是为了为了自己好也说不定。
　　以她这个人的性子，是从来不做只有单一意义的事情的。
　　黄昏宵禁之前，崔雪麟从宫中出来，才没走两步便听到身后有人叫自己的姓名。
　　勒马停住，回头看，却是自己大哥崔雪麒。他以为大哥是想问崔笙的事情，便先说：“笙儿和丹阳公主已经都送回大慈恩寺皇后娘娘身边了。”前几日皇后娘娘到大慈恩寺为沈昭仪所生的三皇子祈福，崔笙和丹阳公主随驾。
　　崔雪麒却并不是要说这个，而是握着一个丝帕包裹着的细颈长瓶，颜色暧昧地递给他，说道：“这是姚宪从西域带回来的礼物，点名了要送给你的，我这一忙就给忘了这才给你。”
　　崔雪麟接过看了看，问道：“这是什么？”
　　崔雪麒压低了声音道：“他说，行房的时候用，会有大惊喜。”
　　“……大哥，他怎么会送这个给我？”
　　崔雪麒摇摇头：“我怎么知道，我还听说除了你，整个天下也就圣上那里有呢，看来是好东西。”
　　崔雪麟踌躇道：“出云他不喜欢这些东西。”像催情香什么的，要是被他知道自己用在他们身上，还不知道要怄几天气呢。
　　崔雪麒催马向前，一边道：“不就是个药么，你放用得少一些又怎么会被他发现？噢，那里面是水，千万别洒了。”
　　崔雪麟拿着那盛满药水的药回家，可一回到家却就听到一阵喧闹之声，他走进去，看到他的仆人都低垂头缩在一边不敢说话。
　　崔雪麟奇怪地问道：“你们都怎么了？”
　　沉默加对视良久以后，终于有个人出列说道：“大人，顾公子他，他不见了！”

　　第七十章 怀良辰以孤往（4）

　　崔雪麟心中“咯噔”的一下，心头一下子涌上千万种可能却又一一被他否决。平复了气息问：“什么叫不见了？什么时候不见的？怎么不见的？”
　　众人你望望我我望望你，看得崔雪麟怒火茂盛，最终他们推出一个瘦弱小僮来，那人磕磕绊绊地说：“下午公子说要出去逛逛，我便跟着他去，公子却说他要去城外如真观，我便收拾了一辆马车载着公子去。到了如真观，如真道长请公子进去品茶，我在马车上等着，左等右等都等不到，到了申时，我忍不住去进观去找公子，可、可如真观的人却说，却说公子他早就走了！”
　　“扑通”一声，那抖得跟筛子一样的小厮跪倒在地上，连话都说不出来。
　　崔雪麟呆站着想了想，一动不动。墨书看他神情几经变换不敢说话，忽然崔雪麟把手中的瓷瓶递给他对他道：“把这个拿到我房中放好，再把我的马牵来。”
　　墨书问：“这么晚了大人要去哪里？”难道他知道表少爷的下落？
　　崔雪麟道：“出云又没有不辞而别的理由，一定是去办什么事了，这小厮走得太早恐怕他还在如真观，我们快去接他。”
　　墨书心道有理，问道：“是不是赶马车去比较好？”
　　崔雪麟想了想，颔首：“那就赶马车去吧。”
　　燕临瑗瞪着上门要人的崔雪麟道：“你凭什么就认定是我把出云私藏了呢？”
　　崔雪麟道：“我没有说你把他私藏了，我只是来接他回去。”
　　燕临瑗寸步不让：“要是我说他不在我这里呢？”
　　崔雪麟冷了脸色：“不在，我就带人进去搜！”
　　跟在燕临瑗身后持剑护卫的姑子尖声道：“大胆！竟敢对长公主欲行不轨！”
　　崔雪麟哼了一声：“她求我对她欲行不轨我都不回欲行不轨。”
　　燕临瑗气得浑身发抖，往后退了一步，喝令道：“关门！”
　　崔雪麟上前一步，单手撑着门板，门板后几个人合力往外推都没法把门关上。
　　忽然门里传来一声淡然悦耳的声音：“都放手吧。”
　　崔雪麟神情一松，推门的人趁机往外推，竟然把门合上了，留下崔雪麟一脸抑郁地站在门外。
　　门里头，燕临瑗抱着双臂气愤道：“不许出去！他崔雪麟霸占你这么久了，今天我不过请你喝杯茶，又不是不回去，他上门要什么人，我又不是母老虎会把你吃了。”
　　顾朝曦好笑地摇头：“今日要不是你跟我家小厮说我早就走了，他也不会这样着急来找我。”
　　燕临瑗嘴一撇，上前拉住他的手还晃了晃：“自从你活过来以后我都没见过你，一定是他不让你来的，我又不会对你怎么样，他这么小心眼，你怎么看得上？！”
　　顾朝曦拍拍她的手，神色温柔：“在情爱一事里，只容得下两个人，再多便令人窒息。”
　　燕临瑗看他目光缓缓注视着门板，简直要穿越门板看向外面站着的崔雪麟，心中又酸又涩，放开了他的手，低声道：“你真的这么喜欢他？孤是大燕公主……”还是为了你出家的大燕公主。
　　顾朝曦看着她的神情十分歉疚却又十分坚决：“瑗儿，一个人只有一颗心，我的心已经给了他，再没有多一颗来分给你，对不起。”
　　燕临瑗背过身捂住嘴，眼中的泪珠“啪嗒啪嗒”往下掉，顾朝曦想要上前去拍拍她的肩，她却一避，低着头跑回内院去了。
　　顾朝曦看着空空如也的手，轻声叹了一下，随侍燕临瑗的姑子们向他缓缓行礼也追随主子去了。
　　顾朝曦打开门，崔雪麟立马将他抱在怀中，双手紧紧箍住他，埋首在他的肩头，低声道：“你吓死我了，我以为你离家出走了……”
　　顾朝曦眸光闪烁了一下，双手缓缓移上他的背部，轻轻抚摸：“我能走到哪里去呢？”
　　崔雪麟闭着双眼感受着怀中人的温暖存在，道：“昆仑……”
　　怀中的人一僵，崔雪麟疑惑地松开怀抱，“出云？”
　　顾朝曦张了张口，最终还是道：“我，我想要去找我师父。”
　　崔雪麟愣了许久才找回自己的声音：“找她做什么？”
　　顾朝曦拉着他手想要把他拉着往下走，却拉不动，他只能站在阶下说：“我有事找她。”
　　崔雪麟向下走了一步，回握住他的手：“我派人去给她送信。”昆仑女仙对让顾朝曦回去的执着在他心中刻下了深重的痕迹，他只觉得一旦顾朝曦去了，就再也回不来了。
　　顾朝曦低垂着眉目道：“雪麟，有些事情是不能在信中说明的，我必须要亲自去。”
　　崔雪麟想了想道：“再过一个多月，我就要领兵去突厥平叛了，到时候你和我一起去，昆仑山不也是在塞外，到那时我陪你去。”
　　顾朝曦道：“昆仑仙境不是谁都能进去的。”
　　崔雪麟抿了唇瓣，终于将心中顾虑问出：“你会不会去了就不回来了？”
　　“怎么会？”顾朝曦笑着把他的手放在自己胸口上，微笑着说，“我的心只有一颗，这颗心已经给了你，就算远在万里，我的心都在你这里，我怎么会不回来？”
　　崔雪麟展颜笑，微弯下腰将他抱在怀中，印上他才唇，食髓知味了才把和他一同上了马车回家去。
　　次日上朝，崔雪麟的神情有些落寞，落寞地太过明显，虽然对面燕帝的各种问题他还是尽忠职守地明白作答，并没有任何因情绪而渎职的行为，但燕帝看他那样也就没将他留下来。
　　到了官署，官署中个各位元老大臣各个官吏都对着他脸色议论纷纷，有胆大地上前试探性地问了一问：崔大人今天是不是身体不好？
　　更有甚者竟然说：“崔大人是不是看上哪家佳丽了？老夫在京中还算得上是个能说得上话的人，若是崔大人看上了不好说，那老夫可为崔大人做这个良媒。”
　　搞得崔雪麟很郁闷，等崔雪麒来揣着某种别有意图来看他的时候，他指着自己的脸问自家大哥：“大哥，我今天很像有失偶之象的人吗？”
　　崔雪麒细细端详，装作一脸深沉的样子郑重点头：“这位贤弟，你印堂发黑、红鸾星黯――”
　　崔雪麟受不了地扶额，手一直在抖：“哥，你能正常一点说话吗？”
　　崔雪麒简洁回答：“你真该那镜子照照你这张□脸。”
　　□？崔雪麟一抹脸，把下垂的嘴角和眼角都往上提，再把蹙起的眉梢拉平，这才正经问崔雪麒：“你找我什么事？”
　　崔雪麒道：“没事不能来找你？串门不行？”
　　“行，”崔雪麟道，“那你为什么突然想串门？”
　　崔雪麒道：“不如你先说说你今天为何一副□脸。”
　　崔雪麟原本手中还象征性地拿着一卷公文，现在彻底给扔到一边，往椅子后背上一靠，眉目间郁色深重：“出云说他要回家。”
　　崔雪麒疑惑道：“家？他哪来的家？”他记得顾朝曦的出身是安国公慕容靖的堂表侄，说白了就是父母双亡不明人士，哪里的家？难道是慕容府？
　　崔雪麟像是知道他在想什么，说道：“他家在西域昆仑山，他是在昆仑雪顶上长大的，他是他，师父抚养长大的。”
　　崔雪麒“咳”了一声：“不就是回家看看师父嘛，又不是不回来了，你担心什么？担心路途遥遥担心他安全？那就多派些好手跟着不就行了么。”
　　我就是担心他会不回来。崔雪麟在心中轻叹了一声，低头不语。
　　崔雪麒又道：“不过，现在边境不安全，他现在去是不太好，不如你出征的时候带着他一起去？”这也算是带夫婿回娘家。
　　崔雪麟闷声道：“他说到那时就来不及了。”
　　崔雪麒不知这来不及是从何谈起的，便问道：“那他打算什么时候去？”
　　崔雪麟道：“三日后。”
　　“这么赶？！”崔雪麒终于是知道自己弟弟为什么一张□脸了，果然是红鸾星将黯。他这时突然想起自己今天造访的原因，问道：“昨天给你的那个药你用过没？什么效果？”
　　“药？”崔雪麟怔了一会儿才反应过来，却道，“我哪里还有空管那东西。”
　　崔雪麒一脸可惜了的表情，说道：“那可是个好东西，你要是现在不用，等顾贤弟走了以后你怎么时候用？或者你想用在别人身上？”
　　瞪了某个一脸恍然大悟的人一眼，崔雪麟斥道：“胡说什么！”
　　崔雪麒趁热打铁：“既然不是，那就用了吧。趁着他还在。”
　　崔雪麟一脸奇怪：“你为什么催着我用？”
　　崔雪麒压低了声音道：“姚宪不是进献了一瓶给圣上么，结果圣上还没用就给皇后知道了正打算用呢，皇后给摔了，我就是好奇这药到底是什么效果。”
　　崔雪麟无奈地瞪他一眼：“那么想知道，你怎么不自己用？”
　　崔雪麒一脸惆怅：“要是我有可以和我一起用的人，我还来折腾你做什么？”
　　崔雪麟默然了。
　　入夜，沐浴过后的顾朝曦上了床榻，崔雪麟站在书桌前，目光注视着桌上的那一瓶据说药效十分美妙的细颈药瓶，心中有些挣扎。
　　顾朝曦在床上躺了一会儿不见崔雪麟的身影，不由探身出去，扬声道：“雪麟？你做什么呢？”
　　崔雪麟听到他的声音手一抖，差点把药瓶给推倒，忙扶住了，回道：“我马上就来。”心一横，把红塞拿开，一仰脖喝了下去，一滴没剩。这才急忙进了房。
　　顾朝曦看他一脸潮红，忙抬手摸了他的脸一把，担心道：“怎么这么热？是不是病了？”
　　崔雪麟只觉得那只茭白的手抚过自己的脸就像是抚在了自己心上，心有些痒痒的。他咽了口唾沫：“没事。”
　　顾朝曦又看了看他，也看不出什么毛病，便闭上双眸，缓声说：“快睡吧，明日还有早朝呢。”
　　崔雪麟盯着他沉静的脸容，看了许久，一颗躁动的心渐渐平静下来。心道这姚宪弄的什么骗人的东西，半点用都不管。躺着躺着也觉着困意袭来，不由也合上了眼，任由倦意淹没神智。
　　顾朝曦睡着睡着，忽然感觉到有人在轻轻呼唤他的名字，朦朦胧胧地睁开眼，映入眼帘的，却是崔雪麟仰着脸，半张这唇，脸颊红如胭脂，气息紊乱沉重还夹着着热气。
　　他吓坏了，支起身问：“雪麟你怎么了？你……”他的手才一触道崔雪麟的身体，顿时被那烫人的温度给吓到了。
　　崔雪麟神思茫然，只能表达出自己现在心中最真实的想法，“出云，我好难受，你快帮帮我！”
　　顾朝曦忙问：“哪里难受？我怎么帮你？”
　　崔雪麟道：“下面，下面，你快帮我……”
　　下面？顾朝曦皱着眉想了想，试探性地把手伸到崔雪麟胯间，那物件的确已经粗壮如柱、高高挺立。
　　顾朝曦伸入他亵裤里，扶住那根，正要动作，可崔雪麟却又道：“不是那里，是……后、后面。”
　　后面？顾朝曦又是一惊，缓缓把手伸到他后方，崔雪麟顺着他手的方向分开了双腿，顾朝曦探到那菊/穴边缘，指尖轻轻一触，只感受到那息肉比前面更加炽热十倍，且□一张一合，速度急促，像是在等待食物的饥饿小嘴。

　　第七十一章 怀良辰以孤往（5）

　　顾朝曦气息立刻不稳，他是愿意雌伏在崔雪麟身下承欢，可究跟到根本他还是男子，是男子，如何不会被眼前的景象所诱惑？
　　可打从认识崔雪麟的那一天起，他都从未想过，有一天崔雪麟会躺在自己身下的可能。可是越不可能的事情，真正发生的时候，往往引起的反应就更强烈。
　　顾朝曦当然硬了，很迅速的，欲念已起。忍不住覆上崔雪麟发热的身体，发颤的手指扯开亵衣衣襟。
　　崔雪麟这个样子，就算是再不解风情的人见了该明白，是因药物所致。顾朝曦一面扯着，一面在想：崔雪麟从未曾吃过这种药，今天突然吃，到底是他自己服的还是别人给的，或者是偷偷给他下的？
　　第一种可能不太现实，崔雪麟不像是甘愿雌伏的人；那第二种、第三种？
　　如果是第二种，那必有猫腻，第三种更加有不可告人的险恶用心。官场上的是非浑浊，不得不防。顾朝曦一想到很有可能是有人觊觎自己枕边人，眸中厉光闪烁，贝齿在健壮胸膛上娇艳欲滴的红豆上狠狠一咬。
　　身下的人痛叫了一声，身体微微挣扎起来。
　　顾朝曦按住他，继续在那两颗红豆上慢慢舔舐，他的舌尖像是细如牛毛的针，不停刺入那可怜的肿胀起来的乳首，崔雪麟的胸膛急剧起伏起来，口中发出一些类似哀求的呻吟。
　　“出云……出云……”
　　在这种时候听到自己所爱的人用这样的声音呼唤着自己的名字，对于顾朝曦来说，再没有比这更好的催情药，他离开了崔雪麟的胸口，慢慢顺着肌肤的肌理滑下来，舌尖在肚子上的小窝上打转了一圈，手指往下捏揉着大腿根部嘴细嫩的肌肤。
　　崔雪麟被药性折磨着完全丧失了理智，不住扭动着身体，若是顾朝曦施以一点的爱抚他就会大力回应。
　　顾朝曦找寻翻出以往崔雪麟用在自己身上的脂膏，打开盒子，食指迅速挖了一块出来。崔雪麟看到他裹着脂膏的手指，像是露出几分清醒来，张了张口，声音还没出来，只听“辍钡囊簧，后/穴被顺利入侵，也不知是顾朝曦冲劲太大，还是裹着的脂膏太滑，顾朝曦的手指一下子就整根没入，直到指根。
　　崔雪麟大叫了一声，喘息不止，哀求一般：“慢一些……”
　　顾朝曦的手指在他体内搅动着，深深浅浅，疏开了每一个皱褶。
　　崔雪麟又难耐道：“快一些……”
　　顾朝曦伸进第二根手指，撑开了一些，两根手指在甬道中来回抽穿。
　　崔雪麟一只手揪着枕头的角，咬着牙呼吸着，忽的身后挺进一物，比方才的几根手指还要硕大，几乎挺不进来。
　　“出云……”饶是已经润滑过了，可容纳又是另外一回事，崔雪麟向上伸出手，指尖触到顾朝曦的肩，几乎痉挛地扣着。
　　顾朝曦的眉眼低垂，眸中水光一荡，有如春水回波。扶着崔雪麟的腰，回想着往日崔雪麟在他身上做的那样，深深进入，再缓缓撤出。崔雪麟唇齿间泄出的呻吟飘飘摇摇落在他的耳畔。
　　渐渐的寻摸出门道，动作渐渐大了，崔雪麟声音由浑厚变换成破碎，等到顾朝曦攀上巅峰那刻的一个挺身，那声音便如同天上的月光，尽数摔到了地上，散落了一地。
　　□过后，崔雪麟似乎也从药性中恢复过来，眼眸略带迷茫地看着趴在自己胸膛上的人儿。顾朝曦沾染了汗水的发际粘着些发丝，半闭着的双眼还衔着一丝情/欲，看起来丝毫不像是占主动的地位的那个。
　　感觉到崔雪麟的注视，顾朝曦从他胸膛上直起身来，看着他的眉眼款款带笑，一副餍足的样子。茭白的手指拂过他的唇，他低低说：“我去端热水来。”说完，也不管崔雪麟什么反应便缓缓下了床。
　　崔雪麟连眼都不敢抬起来，但只要微微一动又是满身地不舒服，但这时，又觉得困倦非常，等不到顾朝曦回来，他已经睡过去了。
　　顾朝曦拿了手巾湿了水给崔雪麟擦拭，待擦到后边时，却不由一愣，又把床褥查看了一边，更加疑惑不解。
　　――崔雪麟本应溢满了白浊的后/穴竟然十分干净，甚至没有一点沾染道床褥上。
　　难道是怕我看到自己清理的？顾朝曦忍俊不禁地摇摇头，爬上床，揽臂把崔雪麟抱在怀里，像是保护的姿态。
　　第二天崔雪麟没上早朝，顾朝曦让墨书去帮他告了病假。等到他醒来的时候已经是日上中天。
　　顾朝曦亲自端了粥过来喂他，崔雪麟别扭地不行，却连话都说不出来，眼睛一触到顾朝曦含笑的双眸就迅速低下头去，双颊泛起可疑的红色，顾朝曦笑得停不下来，连进来送菜的墨书都忍不住问：“表少爷你笑什么？”
　　看看崔雪麟又道：“崔大人脸怎么这么红？”
　　崔雪麟把被子往头上一盖往下一躺，被中传来一声闷哼。顾朝曦忙俯身察看，崔雪麟却死活不把头顶上的那层遮羞布拉下来。
　　顾朝曦让墨书退出去，房中只剩下他们两人，顾朝曦才轻声道：“雪麟你这样，让我想起戏里出嫁的新嫁娘。”
　　崔雪麟最是怕在顾朝曦面前女气了，日后日日要被压，此时被这话一激，立即就把被子拉了下来，面色不善的样子。
　　顾朝曦依然是含笑着道：“不过是一次，怎么羞成这样？要知道你昨天晚上，是如何求我，让我帮你？”
　　崔雪麟简直羞愤欲死，咬着牙根道：“不、不要说了！”他只是迷昏在药性里，也不是什么都想不起来，清醒过后全都想起来，自己昨夜是如何……如何……
　　顾朝曦看着他，静静的。
　　崔雪麟看他倏忽冷下神色，不由忐忑：“出云？”
　　顾朝曦道：“合欢一事，本就是两情相悦之人做才能体味其中美妙。你我难道不是彼此喜欢钟情么？”
　　“我们自然是。”
　　顾朝曦又道：“那莫非我不是男子，或者是那种天生就乐意卑颜承欢雌伏的人？”
　　这回崔雪麟急了，忙拉住顾朝曦手道：“自然更不是！”
　　顾朝曦稍一松神色：“那你，何必如此抗拒？”
　　崔雪麟羞愧起来，也不敢再躺着，坐起身了。顾朝曦本想喂他吃饭，他明确拒绝，顾朝曦也不纠缠，只扶着他坐到桌边，两人吃起饭来。
　　饭桌上，顾朝曦问道：“你昨夜那般，究竟是怎么了？”
　　崔雪麟一想起原因就气愤不已，便将姚宪献药的事情说了，还顺带地把燕帝和皇后那边的小道消息也说了。
　　顾朝曦听得直皱眉，说道：“姚宪不会平白无故把一瓶春/药进献给圣上吧？他既然进献，也就必然有厉害之处才对。”虽然慕容瑶月天性纯真，于情爱之事一直羞涩，圣上要是要让瑶月开窍倒是也可以说得通，就是姚宪千里迢迢来了送这么个东西，这东西功效的确耐人寻味。
　　崔雪麟用内力在体内经脉游走，都没发觉任何异样。看顾朝曦这样烦忧，便说道：“既然想不通就别想了，我也没觉着有哪里不适，更何况，就算是给姚宪一百个胆子他也不敢向我和圣上投毒。”
　　顾朝曦想想也是，也就不再理会。
　　此事便就此搁下，也只能搁下，因为再过一日顾朝曦便要动身西上昆仑。崔雪麟在他临走那夜死活合不上眼，注视着他的容颜，片刻都不眨眼，好似要把他的每一分脸容都刻印到心中去一般。
　　顾朝曦佯装不知，闭着眼往他怀里钻，紧紧埋头在他胸前。
　　他们就这般相拥了一夜，等鸡鸣十分，墨书为顾朝曦装点了包裹又牵来马匹送他上路――顾朝曦坚持他自己一个人独身上路，连墨书都不带，崔雪麟也只好命人暗中护佑。
　　长亭送别，一亭更比一亭长。
　　崔雪麟犹记得当年顾朝曦在成都和他分别回京，自己还能吹奏《十杯酒》为他送别，现在却连一句话都说不出来。
　　心中早已酸涩难当，他生怕一出口，泪水便忍不住落下。
　　明明，他们不会分来太久的，可为何还是会这样悲伤？
　　策马轻骑的身影在远方渐渐消逝，崔雪麟多想学刘备当年要把梅林砍掉去一望徐庶的身影那样，除却眼前阻隔他追随顾朝曦视线的一切。
　　“顾贤弟真的走了？”
　　退朝后，崔雪麒关切地问他。
　　崔雪麟哀戚的脸色早已说明了一切，崔雪麒安慰道：“还有一个月，大军就要开拔，你到了凉州他也应该回来了，何必这么伤心。”
　　崔雪麟勉强笑了笑，还是说不出一句话来。
　　崔雪麒看他这样，心生不忍，可还是说：“娘听说你又被任命为征西大将军，想为你践行，你能不能回家一趟？”
　　崔雪麟冷淡道：“大哥你又不是不知道我，无论何事，和我又有什么关系？”
　　崔雪麒只觉得弟弟对母亲的这种冷淡十分奇怪，却又不好问，可家中老母他顺从惯了，不好忤逆，只得又劝：“不过是一顿饭，又不是让你怎么样，你且放心，就算是娘要你怎么样，我也会帮你的！”
　　崔雪麟暗道你帮我顶什么用，可大哥话说到这个地步又不好再回绝，只得答应下来。

　　第七十二章 怀良辰以孤往（6）

　　顾朝曦已经走了半个多月了，他并非是单单因为顾朝曦的离去而伤心以至于精神不振，最近几天他便觉着身体有些怪异。
　　或者心情莫名阴郁，或者莫名烦躁，或者有时神思散乱迷茫，身体如同抽空了气力一般懒洋洋的。
　　而今日，本来就是阴郁，看到崔夫人的那一刻，更添一层烦躁。
　　简单的见礼问好便坐到桌边，崔夫人今天竟然没有对他的冷淡疏离表达什么怨气，按着怀中的崔笙吃完晚饭让乳娘抱走后她才直入正题。
　　“听说圣上任命你为征西大将军？什么时候走？”
　　这句话突如其来，但显然不是问大儿子。崔雪麟自觉回答：“一个月以后吧，开春春荒，粮草之事还没有解决。”
　　崔夫人也并没有真的对军事有什么兴趣，放下碗筷道：“你和我进来一趟。”
　　崔雪麟微微蹙眉看向兄长，崔雪麒起身道：“娘――”
　　崔夫人转过眼看他，瞳光炯炯：“你去检查笙儿的功课，最近他天天往宫里跑，不知道落下多少。”
　　崔雪麒只得往卧房走，临走前对崔雪麟投去带着歉意的一瞥。崔雪麟见躲不过也就淡然地跟着崔夫人后面走了进去。
　　崔夫人把他带到了灵堂，供奉着崔老将军灵位的灵堂。令牌前香烟袅袅，灵堂不大却紧闭门窗，香气浓郁地让他有些头晕。
　　崔夫人问他：“你可知道我为什么要把你带来这里吗？”
　　崔雪麟道：“请母亲示下。”
　　“你先给你父亲上柱香吧。”
　　崔雪麟依言上前，拿香、点燃、三叩，离得香近了，那香气更加浓郁地刺鼻，他微微一斜过视线，看到站在他斜前方的崔夫人宽大的袖子上绣着的牡丹花。
　　上完了香，崔雪麟问道：“母亲还有什么事儿吗？”
　　“没有的话你就要走？”
　　崔雪麟默认。
　　崔夫人走到他面前：“你非要这么和我说话？”
　　崔雪麟默了一会儿，后撤一步道：“我和想谋害我的人，没得话好说。”转身就往外走。
　　崔夫人尖利的笑声自后传来，震得他耳膜生疼，眼前突然恍惚了，门分明近在咫尺，他却走不过去。
　　崔夫人缓缓走过来，手中利刃的寒光闪烁，她蹲下身来，单手攥着崔雪麟的衣襟把他提到眼前，冷冷道：“你今天既然来了，我就不会让你出去的！”
　　崔雪麟看着她眸中类似于孤注一掷的疯狂光芒，不解道：“我自问没有做过什么对不起你的事情，你为什么一味的针对我？”
　　崔夫人看他：“我针对你？”
　　崔雪麟道：“小时候，父亲被敌军追杀，他不得已将我和大哥都交给你让你把我们藏起来。可是你把我和大哥藏在那间破庙不同的两个地方，大哥那时候受了风寒昏迷，可是我是醒着的，我看到你只把大哥带走，还听到你和父亲说你把大哥和我藏在一起，现在不知道我在哪里。”
　　崔夫人眼中闪过一丝诧异的光：“后来你就自己跑回了军营？”
　　“是，”崔雪麟道，“我谎称自己渴了跑出去找水喝，回来才发现大哥不见了，然后我问了打柴的樵夫军营驻地才跑回来……”
　　他话还没说完就被狠狠打了一巴掌，听到近乎歇斯底里的声音喊道：“那时候你才五岁！就如此会使心计，你根本就不是人，是妖孽！简直就跟你那个贱人娘一模一样！”
　　崔雪麟瞪大双眼，嘴角却微微勾起：“你终于承认我不是你亲生的了？”
　　“我何须承认，”崔夫人冷冷道，“你本来就不是我亲生的，你不过就是一个勾引我丈夫的贱货生下的杂种！”
　　她缓缓把刀迫近崔雪麟的颈脖，手一抖，在颈侧划下一道血痕来。她瞪着崔雪麟的眸中，有得意得近乎疯狂的情绪：“你娘那个贱人不好好在后方安胎，非要跟在夫君身边随行，都怀了孩子还不忘魅惑之事，她生下你的时候就死了，简直就是天意！”
　　崔雪麟竟微笑起来，眼神轻蔑地看着她：“我娘是大燕公主，是当今圣上的长姐，是当今太后的亲女，是先帝的血脉。她身份尊贵无匹，你一个山野村妇，才是真正卑贱之躯！”
　　“你怎么会知道――”
　　崔雪麟哈哈大笑：“天下没有不透风的墙，你以为你真的能瞒住我瞒我一生？”顿了顿，“更何况，就算是你想瞒，我也不想再装着被瞒了。”
　　崔夫人手中利刃往肉里按：“是你？”
　　崔雪麟道：“我娘是太后最宠爱的女儿，你认为她能容忍你霸占她女儿的血脉这么多年之后还无动于衷吗？不过，如果你安安分分的那还好，但你非要撞上去找死，我也没办法。”
　　崔夫人尖声叫道：“我不过是为了让我儿子有一个建功立业的机会，我也想让他功成名就名列青史，我哪里做错了！”
　　崔雪麟冷声道：“大哥他能有今天的地位你已经该到崔家祖坟烧高香了。我在战场上出生入死的时候他在做什么？我被皇帝猜忌周旋粮草粮饷的时候他在做什么？他既然什么都没做又凭什么获得？！就算这一次你煽动父亲世交想让大哥替我出征也是不可能的！――因为圣上他知道，他不能把万千将士的性命和大燕的边境交给一个花魁将军。”
　　崔夫人扬起匕首，赤红着眼道：“我杀了你！我杀了你就可以！”
　　门在千钧一发的时刻被撞开，甲胄和刀鞘摩挲的声音阵阵传来。崔雪麟感觉到揪着自己胸口勒住呼吸的力量消失，后背撞到地板上。
　　听到崔雪麒惊慌失措的喊：“太后，我娘她只是一时鬼迷心窍，你不要杀她！”
　　听到崔夫人嘶声大叫：“崔家是我！我才是崔家名正言顺的媳妇！那个贱人一辈子都别想进崔家的门！”
　　听到唯一一个比较镇定的声音威严地道：“把他们都抓起来，关进天牢去！没哀家的命令，一个都不准放出来！”
　　然后他被抱进一个温暖的带着龙涎香的怀抱里，有泪水滴落在他的脸上，太后温柔地和他说话，就像祖母哄着孙子入睡：“没事了、没事了，我的麟儿，没事了……”
　　这一场崔家内部的内乱并没有更深远的影响，一个月后，冰消雪融之际，崔雪麟按照原定计划率领着浩浩荡荡的大军开拔上路。
　　经过一番周折，崔夫人被太后软禁在京城崔府，燕帝被迫任命崔雪麒为朔方节度使，按照太后的意思让崔雪麒带着儿子崔笙同崔雪麟大军一起上路。
　　燕帝自然也就知道了崔雪麟的真实身份，太后严厉嘱咐道：“按辈分来说，麟儿是你的侄儿，他是你姐姐在世上唯一的血脉。日后你要是再对他起什么别的心思，就先踏过我这个老婆子的尸体再说！”
　　燕帝十分无奈地答应，回头和皇后说起此事，慕容瑶月只道：“幸好临瑗没喜欢崔将军，否则岂不是乱了伦常。”
　　崔雪麒拖家带口地和崔雪麟一起上路，自从那次事情之后，他看向崔雪麟的眼神都有些不同，毕竟知道自己以为了二十多年的亲弟弟的人竟然不是自己的亲弟弟，而且人家生母还是公主。
　　云泥之别……说得就是眼下。
　　崔雪麟自然看得出来，却又不知该如何解决。他虽然对崔夫人满是怨恨，但自小和崔雪麒的感情还是不错的，要是就因父母之事毁了他们二十几年的兄弟之情，他也觉着不值。
　　大军离开京城后向西北行军，走了约莫一个多月便已经到达灵州，灵州在贺兰山之东，中间隔着黄河。另外，灵州是朔方都护府的统领府邸所在，若是没有什么差错，他们兄弟便就要在此处分离。
　　崔雪麟对正准备辞行的崔雪麒道：“大哥，接连行军多日，我有些疲乏，可否让我随你进入灵州歇息几晚？”
　　崔雪麒有些踌躇道：“可是这军情紧急……”
　　崔雪麟扬手把墨书招上来吩咐他道：“让邱将军先行带领大军出发，我要在灵州歇息几晚，留一千兵马给我即可。”
　　墨书策马下令去了，崔雪麟看向崔雪麒，后者只得点了点头。
　　到了灵州，崔雪麒其实没有多少时间能够和他接触，新官上任，交接官印接管文书等等事情都要处理，第一日便忙得脚不沾地，崔雪麟和墨书还有几个亲兵给安排在节度使内院居住。
　　墨书原本想劝崔雪麟快些离开的，可看到崔雪麟恹恹的神色又不敢说，只是问道：“将军最近怎么脸色如此差？是不是生病了？”
　　崔雪麟苦恼地按了按脑仁，低沉地说：“我也不知道为何会如此，近日来头晕地厉害，早上起都起不来。”说着，还打了个哈欠。
　　墨书想着该找个医生来看看，正逢崔雪麒进来，崔雪麟起身道：“大哥今日怎么有空过来？”
　　崔雪麒道：“这里也算是我的地盘了，我却一直没能款待你，怪不好意思的。今日忙得差不多了，正好又到晌午了，不如我们一道去尝尝这灵州的特色菜肴。”
　　崔雪麟见他主动亲近哪能拒绝，忙答应了跟着他往城中最热闹的那一家酒楼而去。
　　朔方已属边境，菜色习俗都大有胡人之风，菜肴食材也自然是小麦面粉和牛羊肉为主。
　　崔雪麒也是第一次来，也不知什么好吃，只让小二捡着上最拿手的招牌菜上。
　　崔雪麟觉着身子不爽利，却又不能说。还强撑着和崔雪麒闲谈了几句，可等按菜肴一上上来，一股子羊骚之气弥漫开来，腹中一阵泛酸直冲上来，他便在忍不住，捂着嘴冲出雅间
　　扶着墙干呕起来。

　　第七十三章 怀良辰以孤往（7）

　　等感觉好些了，崔雪麟才缓了口气站直了身体。旁边递过来一方香帕，他下意识接了，抹了把嘴，抬眼看来人，看了半天才恍惚叫道：“哥……”
　　崔雪麒扶过他，只感觉他半个身子的重量都压在自己胳臂上，不由惊诧道：“你这是怎么了？怎么这般虚弱，是不是生了什么病？我让人找个大夫来给你细致瞧瞧。”
　　崔雪麟想要拒绝，可墨书看崔雪麟那灰白脸色和眼睑下的黑青，也不言语便蹬蹬跑去找大夫了。
　　崔雪麒扶着他走到酒楼外，马让随行的卫士给牵回去，又找了辆车来。崔雪麟想要拒绝，却连说话的气力都没有，靠在车壁上耷拉着眼，恢复知觉后脑仁针扎一样疼。
　　大夫随后就到，是墨书从街上医馆里找的，身材样貌和中原人不太一样，似乎是个胡医。不过墨书也顾不得这些，问了好些人都告诉他这大夫是城中最好的医生便把他拉来了。
　　玄紫色的重帐落了一半，四月的天气还不算热，崔雪麟只觉着浑身发冷，除了勉强放在帐外给大夫诊脉的手腕外，其余身体部位都缩在锦被下。
　　崔雪麒和墨书围着大夫转圈，想要发问又不敢打搅大夫诊脉。
　　须臾，大夫收回了手，脸色有些犹疑，他们俩正想开口，大夫又把手指搭了上去。过了一会儿，大夫把手撤回来，脸色凝重，他们刚张口，又见大夫把手指放上去，如此三次以后，他们俩再也忍不住轻声垂问。
　　崔雪麒问：“大夫，我弟弟他怎么样了？”
　　大夫看了他一眼，又隔着纱帐看了眼床上闭目的崔雪麟，问道：“你确定他是你弟弟？”
　　崔雪麒一愣，“是啊？”这看病怎么能看出血缘来？
　　大夫又进一步解说：“在下的意思是，大人你确定他不是你妹妹？”
　　崔雪麒尽量保持很平静的面部表情回头和墨书对视了一眼，然后问墨书：“你觉得呢？”
　　墨书强忍着笑意道：“崔大将军绝对是男的，我家表少爷可以证明。”虽然证明人不在。
　　大夫的脸色从凝重转化为怪异，他向崔雪麒道：“大人，您可否将病人唤醒？在下有些疑问想问他。”
　　行医看病望闻问切他早有耳闻，也就没拒绝，轻声连续地去叫。
　　崔雪麟迷迷瞪瞪地哼了一声，呢喃道：“哥？”
　　崔雪麒忙道：“大夫有些话要问你，是关于你的病症的。”
　　崔雪麟嗯了一声算是答应。大夫便问道：“这位大人，你是从何时开始有眩晕、体寒、恶心和体虚嗜睡的症状的？”
　　崔雪麟皱着眉想了半天才缓声道：“体寒是今天才有的，其他的，大概开始于一个多月前。”
　　大夫点了点头，也不再言语，起身便往外走。崔雪麒和墨书不知其故，把崔雪麟露在外面的手塞好会被子便尾随而去。
　　房门外，大夫交给崔雪麒一张叠起来的信笺，说道：“拿这张方子去药铺抓药，药铺会把服用的方法写明的。”
　　崔雪麒忙问：“大夫，我弟弟得的是什么病？你总得告诉我一声。”
　　大夫指了指方子：“这等不详之事，大人不须知道，只要照做，将那妖孽除去即可。”
　　崔雪麒和墨书面面相觑，墨书不解问：“什么妖孽？你说崔大将军是妖孽？”
　　大夫摆手道：“不不，在下没说那位大人是妖孽，而是说他腹中的妖孽――”
　　崔雪麒失声惊叫：“你、你说谁？谁腹中有妖孽？”
　　墨书问得更直接：“你是说崔大将军有、有身孕了？”
　　面对两张脸上都写着满满的“不可能”三个字，大夫严肃地道：“像这种男子怀孕的事情，在上古流传下来的传说中也有提到。传说里说，男身生子乃是不祥之兆，那孩子是上天降下人家用来惩罚人间的妖孽，一旦那孩子生出来，将会是灵州的大难之始，所以这个孩子必须要打掉。”
　　崔雪麒沉吟了半响才道：“上古传说很多都是后人穿凿附会，为了吓唬人造的谣，根本不可信，更何况男身有孕千古奇谈――大夫你不会诊错了脉吧？”
　　大夫原本想为自己的声誉抗争一下，而后心中一动，便说道：“大人既然不信又何惧在下的药？总之在下开的药方不过是滑胎药方，大人要是不信自己可以拿到药铺里问问。”
　　崔雪麒展开药方看了两眼，没一个药材是看懂的，于是他真的叫来一个小僮让小僮拿着药方到药铺里去抓药，顺便问问这药是做什么的。
　　大夫道：“若那不是滑胎药，在下甘愿受罚，可要是是，请大人将那药煎好每日让那位大人按时服下。”
　　看到崔雪麒犹疑的神色，他又追加一句：“在下开的药方都是药性温和的，定然不会让小产一事令那位大人身子出什么差错的。”
　　崔雪麒审视了他好半天，问道：“你怎么就这么肯定我弟弟是怀孕了而不是得病了？”哪怕是中毒也说得通，现在竟然是怀孕？
　　难道崔家人有这个特异功能，没发挥作用的原因是崔家不曾有过断袖分桃之癖，至于这一次崔雪麟一击即中……
　　呃，不一定弟弟是在上面的那个，或许大家都误会了以为出云是在下边的也说不定。
　　大夫似乎早就料到了他的问题，施施然道：“若是大人不信，用药一试便知，那位大人要是没有怀孕，喝一碗滑胎药于身体也没有说很么坏处。”
　　他们正说话间，验药方顺便抓药的小僮回来了。
　　小僮回禀药方无误，崔雪麒再三犹疑之后才让小僮去煎药。
　　墨书将大夫送走，和崔雪麒回到房中时却劝崔雪麒道：“将军尚且不知此事，要不要等他醒来问一问他？”
　　崔雪麒心中也是忐忑，但这样的事情太过惊世骇俗，再加上他有另一层考虑，“我也曾这样想，可毕竟他是征西大将军，若是他有孕，还能上战场么？依他的性子，也会做这样的决定吧。”他最后说得极为模糊。
　　墨书却不那么认为，说道：“那孩子是表少爷的，将军爱表少爷至此，如何会答应拿掉表少爷的孩子？”
　　他看见崔雪麒眼底的挣扎，更进一步道：“若是此事换在崔大人和苏夫人身上，苏夫人当年备受□却也还坚持生下孩子，将军又怎么会舍得不要自己的骨肉？”
　　崔雪麒听他提及亡妻也是心有戚戚，又想了一想叹息道：“罢了，那本是雪麟自己的事情，我的确做不得主，你去将这件事告诉他，我让人把药倒了再去抓一副保胎的来吧。”
　　看他关上门离去，墨书才大松了口气，只是心中仍然有担心，方才那大夫说什么传说中男子怀孕乃是不祥之兆，他们初来乍到，万一那大夫真的想要害崔雪麟腹中的孩子又怎么能防得住？
　　此时要是有个通医药的人在就好了。墨书在心中一叹，忽听帐中一声低低呻吟便走了进去。
　　崔雪麒忙到晚间，也不知崔雪麟现在如何了，便往崔雪麟住处来，谁料一踏进房门便看见崔雪麟收拾了包袱一副整装待发的样子，他一愣道：“这么晚了你这是要去哪里？”
　　歇息了一下午，崔雪麟的脸色好了很多，就是神情仍然有些恹恹的。他道：“灵州有那样的传说，于我腹中骨肉实在不利，我不如早些离开，也免去大哥后顾之忧。”
　　崔雪麒听他这样说更是愧疚，嗫嚅着说：“我今日也是思虑不周，险些听了那庸医的话。可你身子虚弱，要远行岂不是对孩子不利？”
　　崔雪麟摇头道：“就算没有此事我也是要走的，毕竟几十万大军先行，我如何能不管？”忽而微微一笑道，“其实，我可以有这个孩子，应当还要感谢大哥的。”
　　崔雪麒不解：“怎么说？”
　　崔雪麟道：“姚宪进献给圣上的那药水应当是为了皇后娘娘不能再生育一事，若我猜得不错，喝了那药水之后与人交合便可有孕。”
　　崔雪麒愣了：“那药水竟然有如此功效。”
　　崔雪麟走到兄长面前，轻轻拍他的肩，神色有些微的忧伤：“大哥，今日多谢你。”
　　“没……”
　　崔雪麟摆了摆手：“自从那日之后，你我关系疏离不少，我日夜都在为此烦忧。可今日见大哥如此为我着想，实在令我感动。”
　　崔雪麒简直要羞愧地落泪，一把抓住崔雪麟的手，紧握了两下，低沉道：“我向来没用，功名地位都是拖你之福，如今却让你为我烦忧，实在是……罢了，不说这个。你既然决定要走，我也不拦了，只是你要小心些，就算我没经历过可也知道，怀胎孕子是极其慎重的事情，你自己小心，好好休养。”
　　崔雪麟亦是缓缓低声：“等来年平定了西域，我再带孩子回来看大哥，那时候，无论这孩子是男是女，都能和笙儿做个伴。”
　　“将军，前面就是凉州城了，要不要先歇息一会儿，让人先去凉州城禀报让他们派人迎接？”
　　崔雪麟不再骑马，一路都坐在马车里，听墨书建议后，他探身出来道：“好，现在天色已晚，我们还是先生火。”
　　墨书领命去了，崔雪麟索性撩开车帘下了马车，一路颠簸，就算是坐马车也快把他骨头坐散了。
　　片刻后，只听四周山林一阵鸟雀惊飞之声，崔雪麟神色一凛，墨书跑过来疾声道：“将军不好了，我们被包围了！”

　　第七十四章 善万物之得时（1）

　　崔雪麟先是一惊，随后镇定地下了车，他对墨书道：“让大家都先不要急，看看他们是何人，又是意欲何为再说。”
　　墨书点了点头刚要去查探，一名小兵一路小跑过来，禀报道：“大将军，前方出现的敌人都是突厥人装扮，一个个手持弯刀骑着凉州马，说的话都听不懂，应该是突厥人。”
　　墨书皱眉道：“这突厥人怎么知道我们脱离大军秘密行进？”
　　他话中的意味不言而喻，可崔雪麟此刻无暇顾及这个，他让墨书把自己的马牵过来。
　　从灵州出来以后他诚然是一直坐着马车的，可之前他不知道自己身怀有孕还是强撑着骑马的，于是他的宝骑还一直随行。
　　墨书担忧他的身体：“将军不必亲自出去，万一出点什么事该怎么办？”
　　崔雪麟柔和了脸部的线条：“多谢关心，不过，大敌当前龟缩于将士之后一向不是我行事风格。”他见墨书急切欲言的表情，一摆手，接过马缰翻身上马，调转马头往前。
　　墨书忧心他的身体状况也骑上匹马跟了上去――从灵州出来后崔雪麟一直没有正经休息过，更没有用药调理，墨书虽然没有伺候过怀孕的人，但至少知道怀孕时的人身体十分虚弱敏感，一点辛苦折磨都会很可能伤到孩子的。
　　实话说，崔雪麟骑上马之后也觉着不好起来，生平第一次，他竟然会觉着自己宝马的马背离地有点高，高到他竟然觉着头有点晕。
　　骑马缓行到军前的时候，四周将士给他让出道路，对面簇簇拥拥的人群黑压压的，看起来人数不少。崔雪麟双手握紧了马缰，竭力控制着胃酸泛上喉头的酸涩――头晕得想吐，可他这几天根本就是吃什么吐什么，胃里根本没有东西可以吐，现在如果不忍住了，很有可能被敌人认为是他给吓破了胆。
　　丢人不是这么丢的，即便他已经这样了。
　　崔雪麟对身边的将士道：“问问他们是什么人――你们谁听得懂他们说话？”
　　将士们还在面面想觑着，那边的人已经大叫大嚷起来了。
　　那边人数多，吵吵嚷嚷的声音挺大的，听得崔雪麟耳朵嗡嗡的，脑仁阵阵发疼。
　　他们这边终于有人离开队伍上前交涉，叽里咕噜的话听得更让人头痛。
　　崔雪麟皱着眉，手指发僵地揪着马缰，手背上的青筋暴起发鬓已经被汗水打湿。
　　“将军……”
　　有人在缓缓呼唤着他，可他完全没有办法回应，微微一牵动缰绳，□的马匹忽然惊起，嘶声大叫着扬起前蹄，他根本没有办法勒住马匹，身体的气力渐渐消逝，眼前本就模糊的世界陷入昏暗。
　　对面的胡人看到崔雪麟马失前蹄先是一阵惊诧，随即大笑起来，蓄势待发的气势扑面而来。
　　看样子是知道他们现在群龙无首，自己又在人数上压过了对方，要趁他们慌乱之时冲击过来。
　　不能这样！墨书狠狠一咬牙，把心一横，策马向前，抽出腰间马鞭，朝倒在地上的崔雪麟抬手就是一鞭，隔着很远都听得到马鞭抽打衣料皮肉的声音。
　　墨书大声斥道：“废物！连马都骑不好！来人，还不快把这个废物给拖下去军法处置。”
　　众人愣了一会儿，又见墨书扬起马鞭大声喊道：“我们冲杀过去！”
　　这一次再笨的人也知道墨书是什么意思了，暗中早就有人把崔雪麟往马车处抬走。
　　对方给墨书带领着的冲杀吓住，顿时慌了手脚，竟然还真的让他们冲出了一条路，反应过来以后才追着他们尾巴咬。
　　为了确保崔雪麟的安全，也为了能够拖延时间等到凉州城的援兵，墨书冲过去以后下令队伍尾部为头迎敌，他假装了统帅，为了逼真些还疾奔过去带着士兵且战且退。
　　崔雪麟感觉道有什么东西正趴在自己的小腹上，耳边传来一阵清脆的笑声。
　　他醒过来，抬眼看到一双点漆般的双眸。
　　那是一个小婴儿，看样子是一个男婴，五官十分精致漂亮，短短小小的胳膊腿儿趴在他的身体上，水润的唇一张一合发出笑声，让人见到便不自觉跟着微笑。
　　好可爱的孩子，比崔笙和丹阳公主崔筝都要可爱。
　　崔雪麟坐起身来，伸手把孩子抱了过来，护在怀中，小心翼翼地抱着，像是在抱着一件稀世珍宝。
　　婴儿太小，还不会说话，口中只发出无意识的咿呀声。崔雪麟抱着他白白嫩嫩的小身子，像是抱着一只大大的棉花糖，香香甜甜糯糯软软，心中满足地不行。
　　忽然从斜上方传来一阵阴鹫冷厉的戾叫声，像是某种凶禽的叫声，随着那声音响起，果见一只张开了双翅的老鹰朝他们俯冲过来。
　　怀中的孩子像是被吓着了，哇哇大哭起来，崔雪麟紧紧护着孩子，目光冷凝地盯着老鹰，一副誓死保护的姿态。
　　老鹰似乎就是冲着崔雪麟怀中的婴孩来的，两只尖利的爪子加上尖利的喙，一齐朝崔雪麟而去。
　　崔雪麟护住孩子不放便要承受着老鹰的攻击，老鹰尖叫着绕着他扑腾，没有一刻停息。崔雪麟不停用手臂驱赶着老鹰，就算是手臂已经被啄地满是伤痕也不松开护佑的手。
　　最终，老鹰似乎累了烦了，付出努力得不到回报的确让动物也感到失落，于是老鹰一扭头，展翅离去了。
　　崔雪麟松了口气，把双臂展开，怀中的孩子一副泪痕斑斑还泫然欲泣的样子看他，崔雪麟心中又酸又痛，轻轻拥着孩子安慰：“没事了没事了……”
　　令他惊讶的神情发生了。
　　那孩子看着他倒着爬了回去，他只能僵着手僵着声音，半点动弹不得，也无法阻拦孩子离去。
　　他心中忽然涌上无限的慌乱紧张，可那孩子却还是这样离开了他，他无法作为。
　　崔雪麟躺了下来，像他刚刚醒来时那样，小孩重新趴在他的小腹上方，他用眼角余光看着，看着婴孩慢慢变小，消失不见。
　　好像融入进了他的身体。
　　头痛得不行，更痛的是身体，四肢百骸都像震散架了一半。这就是崔雪麟睁开眼醒过来后最先感觉到的。
　　然后他发现他已经在地面上了，而不是移动中的马车或是马背上。
　　望着头顶单薄的素纱帐子看了两眼，他双眸瞬间清醒过来，倒下前的一幕幕像是闪电般在眼前滑过。
　　有个陌生的声音传过来，说着极生涩的汉语，尾音有浓重的怪异语音，不像是中原人。
　　也的确不是中原人。
　　“你的身体还没好，别乱动。”那个穿着胡服骑装头戴羽翎帽的男子坐在他床前，粗犷却不掩英气的五官没透露出什么戒备的神色，配上他的语气，竟然还有几分关心。
　　像是敌人的人，却不像是敌人的态度。
　　不过崔雪麟眼下没心思管这些，他醒过来的第一个反应是去抚自己的小腹――可是那里还依然平坦着，他也不知那里面的孩子如何了。只是浑身上下散架般的疼痛如此真实，自己从马背上跌下来的情形他记得很清楚。
　　说起来，那孩子自从生长在自己腹中就没有过过一天好日子，如果他不喜欢自己而离开，自己也是罪有应得。
　　可那是自己的孩子……就这样连见都没有见过便离开自己，他再是男子汉也无法轻易承受，
　　他的神色中不经意流露出脆弱的忧伤，放在小腹上的手都开始微微颤抖。
　　那胡服青年见他如此，一时不知该说什么，想问什么，无奈语言的障碍隔绝，他只得派人去找能传达意思的人来。
　　被派去的人很快就回来了，还领着另一个人来。那个人身着有别于在场所有人的胡服，而是着了一件中原读书人才穿的长袍，头发用方巾包了个方形，四边有棱角，让人感觉这个人十分严肃。
　　那人走到床前，端详了一会儿崔雪麟的脸色，肃着脸点了点头，胡服青年给他让座，他坐在床前要去给崔雪麟诊脉。他向崔雪麟道：“请伸手。”
　　听到这个声音，再目光流转看这张出现在眼前熟悉又陌生的脸崔雪麟只觉得自己深处梦中。
　　唐魅将他的手拉过来，有点强硬地给他诊了脉，也不怕他人听见般和崔雪麟道：“你近月来日夜颠簸没有得到很好的修养，又心气郁结于心，刚刚还受了轻伤，故而现在身体十分虚弱，我给你开了方子，你要按时服用细心调养。”
　　唐魅给崔雪麟开了方子，又说了一遍医嘱，见崔雪麟还木呆呆看着自己，他几不可见地皱了皱眉，低声对崔雪麟道：“你要是想让你腹中的孩子活下来就好好听我的话，否则，再有下一次，可就是一尸两命了！”

　　第七十五章 善万物之得时（2）

　　崔雪麟从未想过自己也会有如此虚弱的时候，在床上躺着躺得都快闷得长草了，可唐魅还是坚持不让他下床，一见他乱动就用孩子来威胁他。
　　不可以下床走动便只能说话，唐魅也知道他闷，常常和那个都兰分别来看他。
　　都兰便是他醒来后看到的那个高大的胡服青年，都兰汉语说得生涩，他只在和唐魅的交谈中才都兰的来历。
　　都兰是突厥达骨可汗之子，是突厥族的王子，生母是大燕几十年前送往突厥联姻的平成公主。他不止在突厥地位尊贵，就算是在大燕，也是皇室血脉，宗亲贵戚。
　　平成公主是先帝庶长女，陈太妃所生，先帝得天下后突厥派人求取公主，先帝便将陈公主封为平成公主联姻突厥。当时的突厥可汗还是达骨可汗的父亲密叶钦，平成公主嫁过去三年后密叶钦可汗病逝，密叶钦可汗过世后，平成公主按照突厥习俗再度嫁与达骨可汗，并和达骨可汗生下了都兰。
　　听到此处时，崔雪麟不由疑问道：“既然是突厥王子，为何会出现在凉州附近？”还带了这么多士兵，简直太算得上一支军队了。
　　崔雪麟当日遭遇都兰军队的地方距离凉州城已经不远了，最多也就是五十里而已，都兰部下当日围攻他们是何缘由且先不论，在突厥和大燕关系如此敏感的时候围攻征西大将军的队伍，那简直就是在跟大燕宣战。
　　虽然都兰看上起绝对没有这个意思。
　　唐魅把熬好的安胎药放床边小几上凉着，一边摆弄着调羹一边道：“达骨可汗的弟弟翰塔小可汗一年前突然有如神助一般收服了好些草原上的闲散部落，势力膨胀起来，令达骨可汗心生忌惮，于是平成公主便让达骨可汗密令达骨可汗回突厥牙帐觐见，好暗中收服。”
　　平成公主身份尊贵，联姻突厥之后便成为了突厥可汗的正妻，也就相当于中原王朝的皇后，称谓是可可墩。突厥的可可墩和中原的皇后可不是一个概念，可可墩和可汗共治突厥，在突厥的影响力和权力都极高。
　　达骨可汗一向对平成公主敬爱有加，凡事也都和她商量，这次也听了她的话秘密将弟弟召回牙帐。
　　他们其实也是试探之意为主，并没有真想要把翰塔如何，却不料翰塔可汗一进牙帐便行刺达骨可汗，杀死达骨可汗后还将平成公主软禁起来，对达骨可汗身死一事秘不发丧，甚至以达骨可汗的名义驱逐王子都兰，都兰临走都没见到母亲一面，出了王庭没几天便发现自己被人盯上了，跟踪自己的人还不怀好意，他索性带领自己部落的军队尽数逃往凉州。
　　崔雪麟听了都兰这番行动，心道这真是个对大燕来说最最友善的突厥王子了，要是日后突厥可汗之位由他继承，大燕何愁边疆不安？
　　唐魅说到这里却轻声一叹，崔雪麟忙问他怎么了，唐魅摇头道：“可都兰领兵叩关，送上名帖要见凉州刺史，但凉州刺史却坚决不见，甚至还派兵马围剿他，他和凉州军队激战十几日，将士疲惫粮草不足，只得将军队分散隐藏，一面抵挡凉州军一面躲避来自暗处的袭击。”
　　崔雪麟听明白了，这也就是为什么自己会在凉州城外撞到都兰军队还被围攻的缘由，都兰那时无异于惊弓之鸟，而且颇有点末路之势，如何能不和自己的军队撞上？
　　药凉得差不多了，唐魅将药递给崔雪麟，崔雪麟接过喝了，又问：“都兰是来逃命的，那你是怎么会在都兰军中的？”
　　唐魅似是愣了一下，却道：“我不过是像你一样不小心和他撞上了而已，我几年前应祁连山药王谷谷主之邀前往药王谷作客，之后一直没有离开过这附近，常常四处云游，这次恰好是要往凉州休憩几日补充装备再云游去，却不料撞上这么个草木皆兵的主儿，累得我都走不了。”
　　他说这话的时候语气是十分嫌弃，但眉目间却一直流转着一股子无奈的意味。
　　崔雪麟听得奇怪，脱口道：“你也会被一个，啊不，一群莽夫围困住？他们通晓汉话的人不多，你又使得一手好毒术，如何会逃不脱？”
　　都兰正好推门进来，听到崔雪麟的话，他立即道：“那是先生怕我出事，是先生心疼我。”
　　唐魅扭头瞪他，没好气道：“你不是不怎么会汉话的么。”
　　都兰手中端着一筐子什么也不知道，笑得十分灿烂地走过来，声音憨憨的：“我只是说不出来，但是听得懂的。”
　　崔雪麟清楚地听到唐魅口中发出类似于磨牙的声音，随即唐魅又恢复了镇定，只是有些生硬的转折：“你手里拿着什么？”
　　都兰道：“就是先生你早上要药童采的药。”
　　“药童呢？”
　　“药童采药的时候不慎摔伤，我让他回去休息了。”
　　唐魅的声音添加了一点不可思议的意味：“又摔伤了？”
　　都兰面不改色：“是啊，可能是上回摔伤没好利索。”
　　唐魅面皮抽了抽，对他道：“那你让人拿回我的房间，”看都兰转身，他又追加了一句，“谁让你进来又不敲门的。”
　　这话说得颇为颐指气使，可都兰丝毫不见恼怒，反而兴冲冲地说了句“那我重来一次”就真的走出去关上房门再敲门，等唐魅清越的声音说“进来”了，他才推门进来。
　　崔雪麟没来得及说什么，唐魅便对都兰道：“崔将军已经在此盘桓数日，我对外面的事情也不是很了解，你简单和崔将军交代一下吧。”
　　都兰啊了一声，顿时紧张地语无伦次，“我、我……我不是很会、很会说。”
　　唐魅压抑住上扬的嘴角，看到崔雪麟抬手朝自己这边招了招，这才放过都兰：“算了，你去忙你的吧，我陪崔将军说完话再去――”
　　都兰立即道：“那我在你房间等你。”
　　唐魅板着脸道：“我看你说得挺好的。”
　　都兰连忙灰溜溜跑了出去。
　　等唐魅坐定，崔雪麟冷不丁来了句：“我明白了。”
　　唐魅眨了眨眼，莫名地看他：“什么？”
　　崔雪麟从床上坐起身来，在唐魅允许的范围之内简单活动了一下手脚，“明白你为什么要被困了。”
　　唐魅假装不知道他的言外之意，再度生硬地转移话题：“你与其知道这个，还不如了解一下现在外面有多乱，你来了之后又有多乱。”
　　燕帝当初给定南大军各位功臣封赏是特地把除了崔雪麟之外的将领都调离京师，老将宋纯也在其中，宋纯当日被任命为凉州刺史，因为凉州地处边疆，十分紧要，燕帝还命他即日赴任。
　　后来突厥突然兴兵拦截铁勒和吐谷浑进贡使者，和大燕关系紧张起来，燕帝命西域都护府都护姚宪进京，燕帝担心边疆有异变，崔雪麟向燕帝进言让宋纯兼任西域都护。
　　所有现在，在凉州做主的已经不是宋纯了。
　　“宋刺史离开前将凉州事物都交予凉州长史孙兴。”
　　“也就是说，将都兰拒之门外还命人追杀的也是孙兴？”
　　崔雪麟倒是还记得孙兴这个人，这人心胸之狭隘，当年因猜疑宋香君喜欢顾朝曦差点害死顾朝曦，要不是宋纯求情，这人早就投胎了。
　　唐魅点头，崔雪麟半点掩饰都没有地流露出鄙夷，叹息一声道：“宋伯父总是改不了任人唯亲的毛病。”
　　顿了顿，又问道：“在外人看来，都兰的情况不是更危急一些？”
　　他是征西大军统帅，征西大军出征又世人皆知，万一他被都兰抓住的事情传扬出去，都兰又是这样敏感的身份。怕是都兰跳进黄河也洗不清了，更何况大了说，被有心人一宣扬，征西大军和突厥开战也就迫在眉睫了。
　　突厥和大燕维持了数十年的稳定和平就会就此尽毁――虽然这是万里迢迢之外的那位至尊所期待的战机。
　　看到崔雪麟忧心忡忡，唐魅却不以为意，别有深意地问他：“你知道现在我们在什么地方吗？”
　　崔雪麟在这里待了好几天，连床都没下，偶尔被允许开开窗透气，最多能看到外面的院中栽种的松树，他哪里知道这是在哪里。
　　唐魅轻轻一笑：“我们就是在凉州城中。是最危险便是最安全的地方，我和都兰带着几个亲兵化装为百姓进城，其余的人散落在城外村落里。”
　　崔雪麟深吸了一口气，转念一想，颔首道：“得亏是孙兴这种蠢蛋，不让你们如何钻这个空子。”想来孙兴一定是怕自己在他管辖的地盘上出事把他失踪的事情封锁了消息。
　　两人说完了正经事，唐魅那眼睛瞄了瞄他该在棉被下的小腹，崔雪麟不自在地缩了缩，咳嗽一声道：“你看什么？”
　　唐魅道：“我一直想问你，你一个大男人是怎么怀上的孩子？”

　　第七十六章 善万物之得时（3）

　　来龙去脉都了解清楚了，可墨书那边的消息却依旧渺茫着，崔雪麟提及，唐魅也没有办法。他们现在算是处境无忧但依然要小心谨慎行事，否则孙兴早晚找来。孙兴找来崔雪麟是没问题，都兰却不一定。
　　唐魅口头上对都兰尖酸刻薄，其实心里还是十分为他考虑。
　　崔雪麟也明白他踌躇的缘由，转念一想，又问：“你可知道现在城中还有谁是可以做主的么？”
　　“除了孙兴之外？”那人也多了去，刺史府的幕僚军府果毅等。可崔雪麟既然问了，唐魅自然要和他联想到一起，试探性地问：“你说的是不是凉州刺史府的内宅里的人？”
　　崔雪麟颔首。
　　唐魅皱眉想了想，脚步在床前转悠了一圈，回身道：“噢，我想起来了，倒是有一个也许能帮得上忙的。”
　　“谁？”
　　“宋刺史的独生女宋香君，”唐魅道，“你应当记得她的，我记得她曾经来过你们军营的，后来又突然走了。”
　　乍一听这个名儿崔雪麟还觉得有些遥远，心中不由丛生恍如隔世之感，当年往事历历在目，可眼下情形却早是两端。“当年见到宋小姐是已经是二八少女，这么些年过去了她应当嫁人了吧？怎么会在凉州？难道她嫁给凉州的官员了？”
　　凉州毗邻西域，是边塞重镇，繁荣不下京城不假，但从战略位置看十分紧要，边疆小国林立，国家之间磨合永远没有一个稳定时期，就如眼下，凉州情况十分危险，稍有不慎就会被兵临城下。宋纯膝下只有这么一个女儿，挚爱如掌上明珠，在为女儿择婿的时候理应以女儿终生幸福安定为首要考虑，怎么也应该将宋香君留在京城才是。
　　唐魅看出他的疑惑，便说道：“宋小姐听说是粘上了些有损闺誉之事，似乎时候曾经离家出走与人淫奔，宋刺史亲自将她抓了回来，带在身边，前些年为她招婿，她有一个儿子，却好像并不是她夫君的。”
　　崔雪麟诧异地挑了挑眉，心道这宋香君当年看起来顶多就是个活泼有余庄重不住的将门虎女，怎么大胆到做出如此叛逆之事来，顺势问：“那她的夫婿是何人？”
　　凉州无非有两种人可以供宋纯为女儿挑选。一种是自己辖下官员，文官武官的，只要他是刺史，底下的人哪敢不从。再就是商人，凉州紧靠西域，走丝绸之路起家的商人数不胜数，其中更是有富商大贾选择在凉州定居。
　　安国公府慕容家的本家其实就在凉州，顾朝曦曾说，就算是现在慕容家最大的一支宗族迁往京城后，慕容家在凉州的影响力也没下降多少，甚至在凉州还有几乎一条街至今还是慕容家的产业。
　　要不是慕容靖……真是可惜了慕容家这条人脉。
　　“是孙兴。”这个人选倒是在崔雪麟的意料之中，毕竟孙兴的父母和宋纯关系亲密，孙兴也几乎是在宋家养大的，再加上孙兴对宋香君本就爱慕。
　　崔雪麟想了想道：“既然宋香君在，那便好办得多。”他思索着把手搭在小腹上，据唐魅说，腹中胎儿已经成型，因他舟车劳顿不注意修养，还受伤受惊吓，故而胎气一直不稳，这些天也就一直没让他下床。
　　可眼下他是再也不能再躺着了。
　　“你在想什么？”唐魅是大夫，对病人的反应都十分敏感。
　　崔雪麟平心相问：“我知道你不让我下床是为了我好，可现在情形实在不容这般拖拉下去，三军无主帅也就罢了，毕竟宋老将军在，可要是有人恶意那我的失踪胁迫大军，散布谣言以致军心不稳，那便天下大乱。”
　　“你想做什么？”
　　崔雪麟道：“我想去找宋香君，越快越好。但最好不要让人发现。”
　　唐魅看了他许久，才说：“身体是你自己的，孩子也是你自己的。我最看不惯的就是你们这群以家国天下为己任而全然不顾自己的人，人生苦短譬如朝露，活着就应当畅快才是。况且，你要不畅快的过，现在还要连累一个未出世的孩子陪着你承受磨难，日后甚至有可能他连这个世界都来不了，他是你的骨肉，你就忍心？”
　　崔雪麟只觉心中涌上一股酸楚，抚在腹上的手都在微微颤抖着，他高大的身形佝偻着，就算有肌肉和骨架撑着也能让人感觉地到他此刻不经意流露出的脆弱。
　　他现在已经是一个人了，孤单着，还要主动迎合那些苦痛的人，所有的一切都没有人和他分担。
　　那股紧紧压抑在心底的思念突然冒了出来，在他猝不及防的时候。
　　唐魅离开了他的房间，院子里，都兰手中拿着一把大弓，正扎着马步开拉，原本聚精会神，可余光一扫到唐魅立即收了架势过来。
　　“先生，你怎么了？”为了能更快和唐魅交流，都兰可谓日夜刻苦地在学习汉话，不止一次痛恨自己当年偷懒不学母亲让他学习的汉话。
　　唐魅把目光对上他，微微蹙起眉，眸中又两种神色在交织挣扎。“像你们这些人，都不是可以托付终身的伴侣。”莫名其妙抛下这么一句，唐魅转身就走。
　　都兰呆了一呆，不明白自己怎么得罪他了，立马拦在他面前，急问：“先生你今天怎么了？你怎么突然说这样的话？”
　　唐魅低着头，寻思了一会儿才道：“你知道凉州刺史府的宋小姐么？”
　　都兰跟不上他的跳跃性思维，迷迷瞪瞪点头：“知道，我昨天还在药铺看到她，她孩子好像病了，抓药去呢。”
　　唐魅问：“她经常去的、一定能碰上她的地方你能不能打听出来？”
　　都兰道：“能，但……你要做什么？”
　　唐魅烦躁道：“去打听去，你管我做什么！”
　　都兰不敢再说话，可唐魅才迈出两步就给他拽了袖子，唐魅回头瞪他：“做什么？不是让你打听去的么？”
　　都兰张了张唇，脸色渐渐红了。
　　唐魅推开他：“说不出就别说了！”
　　都兰看着他果决离开的背影，紧紧抿着唇，垂在身体两侧的手也攥成拳。
　　因孕期早期的缘故，崔雪麟没办法遵循以往早起的习惯，就算是很早睡，第二天也是要睡到辰时才会醒。唐魅像是早就算到了一样，辰时一刻以后才让都兰把早饭端过去。
　　崔雪麟看到都兰进来一时有些愣：“唐魅呢？”以往都是唐魅送早饭来，顺便帮他诊脉。
　　都兰把早饭放在桌上，说：“先生没到卯时就出去了，应该是去采药了，刚刚才回来，在厨房煎药。”
　　崔雪麟听他说得这么仔细便问道：“你怎么了解得这么清楚？难道你和他同床共枕？”
　　都兰脸唰的一下就红了，神色黯淡地摇了摇头。
　　崔雪麟仔细看了看他，发觉他精神虽然尚好，但眼睑下却是隐隐青黑，不由问：“你和唐魅吵架了？”
　　一般情况崔雪麟对这种家长里短的八卦消息是不感兴趣的，可现在实在闲得无聊，再加上都兰的身份和他其实是一样的――同为公主之子，又同样身份敏感命运多舛，既然是同在异乡的表亲，多多关心也是分属应当。
　　都兰想了想，嗫嚅着唇道：“我不知道哪里惹他生气了，他总是这样不缘由、不……”
　　“不明缘由。”
　　“嗯，”都兰闷声道，“不明缘由地发火。”
　　作为早餐，饮食应当清淡又有营养，唐魅把握的尺度非常好，蛋花汤、肉包子菜包子，荤素搭配得十分合理。
　　崔雪麟觉着腹中饥饿便一面吃起来一面问都兰：“他冲你发火，难道你不生气么？”
　　都兰有些迷惘地看他：“生气什么？”
　　崔雪麟道：“你不会觉得他在无理取闹么？”
　　无论从哪个角度看，都兰是正儿八经的王子，皇亲贵胄，唐魅在唐家的地位再高也是一介布衣，心高气傲恃才傲物一点也就罢了，可偏偏他处处都是一副凌驾于都兰之上的样子，想必都兰的下属看到了都会有所怨言的。
　　“我是怕他气坏了身子。”都兰垂下头说：“每次他一生气就不吃不喝，沉着一张脸，那样不好看，我喜欢看他笑的样子，或者骂我也很好看。”都兰想起唐魅扬起双眉瞪起双眼的样子，姣好像红柳叶的眉还有如罗布泊一般清澈有生气的眼睛，他想看着那双眼睛一直生机勃勃的。
　　他神往得不行，都没注意唐魅推门进来，等唐魅走到他身边他才吓得起身，板凳因冲击力砰然落地，都兰慌忙去扶起来。
　　唐魅没注意他，把手中端着的药放在桌上，对崔雪麟道：“你吃完了吗？”
　　崔雪麟看了局促的都兰一眼，答非所问地冒出来一句：“都兰王子的汉话说得越来越不错了。”
　　唐魅下意识瞥了都兰一眼，都兰更加局促地不行，脸都红成一片。
　　唐魅照样没接话，只是对崔雪麟道：“宋香君一般中午会去城中药铺买药，你把药喝了我们就出门。”扭头对都兰说了今天的第一句话，“你跟着去可以，但是要涂药水。”
　　都兰道：“我不会涂。”
　　唐魅竟然甘愿上他的当：“到我房间来。”
　　都兰欢天喜地地跟着去了。

　　第七十七章 善万物之得时（4）

　　唐魅给都兰涂上的药水是用来遮蔽容貌的，与其说是药水不如说是药糊，紫褐色的一碗稠稠的药糊，再脸上涂上几条，等干了以后就跟条条狰狞的伤疤一样。
　　崔雪麟乍一见到时戏谑道：“你不会是为了都兰王子才研制出这种药的吧？”
　　唐魅斜了满脸期待兴奋的都兰，冷冷说：“这药本来是为了我大嫂研制的，敷在脸上两刻钟后撕下来，能使肌肤光滑细腻。”
　　凉州城中有好几家药铺，由于这里是丝路必经之路，也是边贸繁荣起来的城市，城中有很多胡医开了胡医馆，可宋香君一向不信任胡医，她每次都只会选择中原大夫开的医馆找汉人大夫看病。
　　临近正午，汉医馆斜对面的拉面摊已经开张了，这里是边境，草木丰盛形成的草原面积广大，和中原不得宰杀出售生牛的例律不同的是，这里肉食多以羊牛肉为主，崔雪麟对羊肉的腥臊至今心有余悸，于是他们三人统一要了牛肉拉面。
　　汤里有茴香的味道，有点重了，崔雪麟喝了一口差点吐出来便没再动面，唐魅扫了一眼面前朝都兰扬了扬下巴：“去买点点心过来。”
　　都兰弱弱小声问：“什么点心？”
　　唐魅道：“口味清淡绵软一点的糕点。”
　　“上次我买给你的那家什么坊的红豆糕行不行？”唐魅点了头，都兰把脖子上的纱巾往脸上一撩――他现在这张脸是不会被人认出来，但会不会把人吓死就不一定了，利索地去了。
　　崔雪麟看着都兰转身的背影，似不经意地随口说：“我觉得都兰王子人不错。”
　　唐魅点头：“要是丹阳公主日后嫁给他，也很不错。”
　　崔雪麟诧异地挑眉：“丹阳公主还不到十岁，虽然是皇后义女却是帝后手中掌珠，再如何也不会让她来和亲吧？”更何况崔筝是崔家的千金，要是燕帝要把崔筝用来和亲，恐怕也得看看崔家的面子。
　　但……重点不在这里。
　　“你希望天朝嫁一位公主过来都兰和亲？”
　　唐魅把眼睑微微一垂，再抬起时十分平静，就像他淡淡的语气：“都兰之母是平成公主，他本人又爱慕中土文化，对天朝有景仰臣服之心，扶植他来管理玉门关以外的广大草原难道不是你们这些上位者最常用的保国安民的办法么？等扶他上了汗位，皇帝又怎么不会派送以为可可墩过来，作为友好交往的纽带也好，作为监视的棋子也罢。但，除了丹阳公主足够尊贵，哪一位宗室之女可以配得上都兰？”
　　“你果然在乎他，”崔雪麟别有深意地道，“就是不知都兰王子爱慕的是中原的文化的还是中原的人了。”
　　唐魅道：“他在那个位置上，有得选吗？再说，你们除了他，也没得选的。”
　　崔雪麟动了动唇，刚想说什么，唐魅却出声道：“她们出来了。”
　　抬眼望去，只见一个身着深紫长袍明红石榴裙的贵妇人款款从医馆中走了出来，她梳着高高的峨髻，发上装饰着颜色各异的宝石花钿，广袖长袍行走时优雅潇洒，衣带当风。宛然是一个高官贵妇的打扮。
　　崔雪麟微微眯起双眼，不觉诧异道：“她是，宋香君？”
　　记忆里那个扬鞭怒马骑装少女的模样和眼前女子的形貌重叠不在一起，崔雪麟不由踌躇起来。
　　宋香君领着仆从走得挺快，要是崔雪麟再不上前去她怕就要上了马车回府了，于是唐魅一步当先向街对面喊道：“宋小姐！”宋香君已为人/妻人母，理应称呼夫人，但她是招婿，在娘家住着，在娘家，没有夫人，只有小姐。
　　宋香君觅声望过来，但凡出门她都会象征性地涂脂抹粉，今日也如此，可往这里看的这一眼，她忽然觉得自己脂粉抹多了，不然她怎么会竟然看到不应该出现在这里也不应该在此时出现在这里的人呢？
　　可当那两个男子朝自己走过来时，身形越来越近，容貌越来越清晰，她又不得不相信。
　　宋香君迟疑地道：“崔……大将军？”她不是两耳不闻窗外事一心只管家中事的短视妇人，崔雪麟领兵平边疆的消息她早就知道了，而且她还知道征西大军已经到达西域都护府轮台，现在应该开始进行战略部署了。
　　虽然凉州距里轮台很近，可崔雪麟也断断不应该这样突然就出现在自己眼前。
　　崔雪麟四周看了看，低声和她道：“此事说来话长，宋小姐是否介意找一个僻静的的地方我们再谈？”
　　宋香君吩咐仆人拿药回去，留下几个跟随着他们去了街上的茶馆。
　　凉州是个最最体现民族融合的地方，行走丝路的商旅和从内地前往边疆的百姓将中原的餐饮习惯风俗文化带到这里，让中原的一切在这里生根发芽，而这里原来就固有的胡人将自己的文化习俗和中原文化融合在一起，二者互相发酵发展。
　　凉州街上的这家茶楼不仅经营胡人喜爱喝的奶饮品，中原盛行的中低层次的茶也十分风行，宋香君轻车熟路地要了壶砖普洱。
　　崔雪麟有点累了，他最近歇多了，体力又被腹中的孩子拖累着，容易疲乏。茶一上来，看着面前袅袅升起的气雾，忽然有想睡觉的欲望。
　　崔雪麟讲了个开头，唐魅接着把下面的事情都交代清楚了，包括孙兴目光短浅所做的一切。
　　宋香君不再是当年那个毛躁地不知道天高地厚只知道依着自己心意走的小姑娘，学会了默默琢磨打量权衡利弊
　　宋香君说：“我先回去查探一下情形，既然墨书进了凉州城，那我一定查得到，你们就先安心等着，给我留个联络方式，一旦有了消息我派人通知你们。”
　　唐魅说：“多谢宋小姐。”
　　宋香君想了想又道：“我一会儿回去就写信给父亲，把一切告诉他，让他派人来保护崔大将军，护送他去轮台。”
　　唐魅问道：“为何你不告诉你丈夫让他送崔将军去轮台？”
　　宋香君微微蹙眉，很坚决地摇头：“他鼠目寸光，又胆小怕事，再加上当年他曾经得罪过崔将军，要是让他知道崔将军在凉州，才是真正的大事不妙。”
　　唐魅心道这真是个了解自己丈夫的妻子，半点面子话都不带留的。
　　崔雪麟此时精神了点，睁开眼睛瞧瞧宋香君，面前的女子眉目间难掩继承自父辈的英秀之气，但脂粉和金玉珠宝让她变得华丽，当年的那一份肆意的纯真已经不再了。
　　虽然她依旧善良着。
　　崔雪麟道：“宋小姐，你变了很多。”
　　宋小姐的脸色有一刹那的变化，随后又恢复了平静，她问：“哪里变了？”
　　“现在的你比你以前沉稳成熟得多，最起码以前的你是绝对不会说出之前那样思虑周全的话的。”
　　“这样不是很好？我就当将军你在夸我。”她微微扬了扬嘴角，淡然道：“若是当年我能有现在万分之一的沉稳，也不会沦落到现在这个地步。”
　　宋香君走后很久，唐魅才疑惑地问崔雪麟：“她现在不是挺好的么？”像一个真正的高门贵妇，端庄舒雅沉稳优雅。
　　崔雪麟道：“现在的她就像一枚挂在胸前的玉佩，经过开采和打磨雕琢才成，可玉佩未必喜欢自己精致的样子，因为精致是为了别人，不是为了自己。”
　　唐魅说：“这话不像是你说的。”
　　崔雪麟面不改色心不跳地道：“当然是出云说的。”
　　唐魅刚想给他个鄙视的白眼，忽然脑中灵光一闪，立即拍案而起，直往楼下跑。
　　崔雪麟疑惑地跟着他走，看到在医馆对面的拉面摊前，唐魅正教训着呆呆站在路旁的都兰：“买完了找不到我们不会先回去么？在这里等了这么久，万一让人看到怎么办？！”
　　孙兴每天都会很晚才回来，哪怕是那一天他根本就没有公事。
　　晚到不可能和宋香君一起吃饭，也晚到很可能宋香君已经哄孩子入睡了。
　　他不想和那个孩子一起同桌吃饭，也不想看到那个孩子叫宋香君娘。宋香君他的妻子，那个孩子确实宋香君为别人生的孩子。
　　可是今天他回来的时候，宋香君的房间灯还是亮着的，有仆人告诉他，说夫人已经在房中等他很久了。
　　孙兴一路走过来一路低声问宋香君为什么这么晚专程等他回来，仆人低头说不知道，眼神闪烁的光隐藏起来，让孙兴更加茫然。
　　宋香君坐在桌边，喝一盏刚刚泡好的普洱，孙兴进来的时候她给孙兴的杯子里倒了一杯，让孙兴有种受宠若惊的感觉。
　　孙兴打量着她的神情，轻声问：“我听说琼儿病了，现在好些了么？”
　　宋香君道：“只是偶感风寒，吃两帖药就好了。”
　　孙兴点头：“那就好、那就好。”
　　然后就再也没有话可说，好像自从宋香君和他成亲之后，他们就是如此，再没有什么可以说。
　　宋香君觉着困了，小男孩总是调皮些，更何况是病得半好不好的小男孩，打不得骂不得，还要哄着。不想再和孙兴浪费时间，径直道：“我知道你把墨书给扣下来，不想让崔将军在你地盘上出事的事情泄露出去一面招致罪责，但是我今天下午我已经把他们给放了，而且写信给父亲让他派人过来接应。”
　　孙兴只觉得一盆冰水重头到脚地泼下来，手脚冰凉：“你什么时候做的这些事，你怎么能在这么做！”
　　“这里是我父亲的凉州我怎么做不可以？”她目光中带着淡淡的嘲笑，“竟然妄想隐瞒这件事，这么多年了，你怎么半点长进都没有！”

　　第七十八章 善万物之得时（5）

　　即使是在西北的边疆四月份的天气也开始稍微有些回暖了，可是冰消雪融的时候反而更加寒冷，比隆冬下雪时都要冷。
　　主帅的帐子里的火炉烧得很旺，墨书生怕把他冻着了，每隔一个时辰就会让人进来拾到一番，但要轻手轻脚的，不要让崔雪麟烦到。
　　清晨，墨书都会亲自端了早餐进来服侍崔雪麟用膳，顺便汇报军情，就跟唐魅几乎也会再稍后端了药过来给崔雪麟请脉一样，即使现在墨书已经不单单是一个将军身边的侍从而是军中小有名气的将领了。
　　自从那日在凉州城外带着几千人马从都兰战骑中突围，再后来又带领着这么多的人直赴轮台，再到后来崔雪麟身体有碍不得不将大部分的事情让他传达行令，这几个月中，墨书在军中的声望渐渐涨起来。
　　崔雪麟当日随性而起教授他的剑法，好似就像在为他现在将要取得的成就做铺垫一样。崔雪麟听闻之后说：“这就是冥冥中自有天意。”
　　将崔雪麟从床上扶起来，再拿了大氅给崔雪麟披上，墨书关切地问：“大将军今日觉得身体怎么样？”
　　此时崔雪麟已经有六个月的身子了，小腹大幅度地隆起，就算穿再宽松的衣裳也能看得出来。他不想把这件事昭告天下，也没有那个精力去隐瞒――曾经隐瞒过，在刚刚显怀的时候，用宽大的衣裳或者厚重的铠甲，再大一点的时候曾经还用布带束腹，装作一副若无其事地样子骑马射箭，毕竟他是主帅，场面活得做。
　　结果可想而知，他差一点点就要失去他的孩子。
　　那天从战场上回来，其实他是主帅，并不需要亲自上阵杀敌，却必须要在军队前线号令将士，原本他可以选择马车这种安逸舒服一点的代步工具，可是他却逞强地非要骑马。
　　这一场仗打得还算顺利，没有伤亡，保持了征西大军不败的神话，回军帐后，他几乎是从马上栽下来的，墨书扶着他进来，从帐外到榻上逶迤出一条鲜红的河流。
　　幸好但凡他们开战的时候唐魅都不出去，墨书把唐魅请过来给崔雪麟诊脉，等崔雪麟醒过来的时候，还没清醒唐魅就给了他一巴掌。
　　迷迷茫茫间唐魅把一碗汤药递倒他面前，声色俱厉地指着他说：“你要是不想要这个孩子，你也不用这样折腾孩子，直接把这碗红花喝下去，就什么麻烦都没有了！”
　　那汤药袅袅的热气熏得他出了一头冷汗，伸手抓过床边气急败坏的唐魅地手，低声：“我知道错了，我……”
　　唐魅青着脸把他的手甩开，“要认错要道歉跟你肚子里的孩子说去！”
　　崔雪麟这才感觉到下腹隐隐绞痛，心中不由慌了，忙探手入被，圆圆的一团还在，就是不太安分。
　　他刚才松了口气，腹中顿时闹腾开来，突如其来的疼痛让他脱力地跌倒在床榻上，唇齿间压抑不住地闷哼了一声。
　　唐魅原本在跟他置气，背手别过脸不去看他，墨书原本也是束手旁观，可见崔雪麟许久沉默，上前一探，顿时惊呼。
　　唐魅急忙过来给他诊脉，崔雪麟一手紧紧护着腹部，眼角几乎溢出泪来，低声对唐魅道：“我知道是我不够重视孩子，我以后一定不会再苛待孩子半分，唐魅，我求你……一定要保住孩子！”
　　唐魅看他挣扎神色，不由微微一叹。
　　男子怀孕已经是有悖天意，他不是信神佛，只是男子本身就不适合孕育子嗣，崔雪麟幸好是身强体壮，才在怀孕之初几乎是平安度过了最最危险的孕期反应期。可恰恰也是因为是崔雪麟，才让这个孩子在三个月以后的时间几乎都处于危险状态。
　　就算是女人，谁见过将军夫人在战场上生孩子的？不能说没有，但战场也实在是太危险。稍有不慎就有可能有滑胎的危险。
　　崔雪麟却偏偏死命要往滑胎的危险上撞，怨不得唐魅要发飙。
　　俗话说的好，没有治不好的病，只有不听话的病人。
　　崔雪麟如此不听话，唐魅只好出动终极手段。
　　自从那次崔雪麟差点滑胎之后，唐魅就给三军主帅给锁了，只能叫人传达命令，军情什么的统统交给墨书，每天早睡多吃，什么滋补吃什么，养猪怎么养就怎么养崔雪麟。
　　崔雪麟虽然难受，但在不久后能够感受到腹中胎儿胎动之后他就再也不说什么了。把手轻轻放在滚圆的腹部上，里面的孩子轻轻踹他一脚或是动弹一下，让他感受到一点疼痛，但也几乎让他热泪盈眶。
　　这么久了，他终于感受到自己真的是在孕育一个生命，一个承继着自己和自己所爱的人血脉的生命。
　　从此以后，唐魅说什么他都言听计从，只要是有利于孩子的。
　　崔雪麟肚子遮掩不住就不能在军中走动，于是墨书就派上用场了，墨书每日传达军令协助崔雪麟处理军中事物，刚开始的时候崔雪麟还耳提面命的叮嘱，半个多月以后崔雪麟基本上已经成了半个甩手掌柜，很多事情让墨书自己做主，要是做法不错，崔雪麟就让墨书着手去办。
　　只有在有重大军情决策的时候，众位将领才能有幸进入中军大帐和主帅会谈，但依旧见不到崔雪麟的人，崔雪麟在帐中放了个屏风，诸位将领在屏风外面坐着，他在屏风里面躺在榻上，整个会议都不曾起身。唐魅严格控制着崔雪麟处理军务的时间，一直紧跟在崔雪麟身边，崔雪麟一旦忙过时间，唐魅就会冷下脸，用极其尖利的语言去吓唬崔雪麟，直到崔雪麟烦不胜烦听他的话。
　　征西大军这一边的情况其实是很乐观，反而翰塔小可汗那边却一直内忧外患不断――达骨可汗身死的消息总不能一直瞒着，再加上一位绝对不会和他一条心的可可墩，事实上就在都兰被驱逐之后不久就有人看出蹊跷来了，首先出头闹起动乱的就是牙帐附近的部落首领们，翰塔小可汗虽然有些胆识，却也无法在短时间内平定几个部落首领的叛乱，更没有办法交出达骨可汗来。
　　时间一长，不仅牙帐附近的部落觉着不对劲，就连较为边远地区的部落都觉察出不对劲来。再加上此时都兰已经跟着崔雪麟到了西域都护府，崔雪麟打出都兰王子的名号，四处将翰塔小可汗杀害达骨可汗并软禁可可墩的事实散发出去，再以大燕的名义支持都兰即位。
　　这样一来，翰塔名不正言不顺起来，在这般情形之下，就算崔雪麟的征西大军不和他开战，内乱也能把他逼入绝境。可翰塔偏偏还是个极具侵略野心的人，在内乱如此严重的情形下还贸然出兵攻击大燕边境。
　　崔雪麟一方面闭关坚守，只守不攻；另一方面又号令铁勒和吐谷浑攻击突厥，就以当初翰塔小可汗曾经侵犯他们边境拦截他们上供贡品为由，联合反翰塔的突厥部落从后方包抄翰塔原来的部落地盘，让翰塔陷入四面楚歌的境地。
　　如此，他们就可以坐等翰塔灭亡。
　　崔雪麟定下这条计策时让全军将领拍案叫好，唐魅都忍不住笑说他以逸待劳坐收渔利何其蛇蝎心肠，可屏风后的崔雪麟却明显没有一点得意。
　　崔雪麟扶着床头起身，缓缓在帐中行走，神色十分凝重，甚至比刚到达轮台时，不知敌人底细时更加凝重。
　　唐魅问：“你究竟在愁什么？愁得多了，郁气郁结于心，对孩子也不好。”
　　崔雪麟无奈道：“你什么都能扯到孩子上面。”
　　唐魅撇撇嘴：“矫枉必须过正，尤其是像你这样不听话的人，要注意的尤其多。”
　　崔雪麟不和他争，双手轻轻搭在隆起的小腹上，边走动的时候时不时抚摸一下，走了一会儿，他才说：“我只是很奇怪，翰塔小可汗虽然一向有野心，但对达骨可汗十分忌惮，却不知是什么原因让他竟然敢刺杀达骨可汗，甚至软禁我大燕的公主、突厥的可可墩，他难道不知这种篡权夺位的事情处理不好就是像现在这样死路一条么？”
　　唐魅听了，破天荒地思考了一下，还发表了自己的观点：“你是说他有所依仗？”
　　崔雪麟道：“或者说了之前有所依仗。”
　　“之前？”
　　“杀死达骨可汗之前。”
　　“那现在呢？”
　　崔雪麟看了唐魅一眼，“不如你去问问都兰。”
　　唐魅十分无语地瞪他，转身走，丢下一句话：“你别运动过量，等我回来要是发现胎气不稳，我就把你绑起来。”
　　崔雪麟扶额，闭眼低声：“不知道的还以为我怀的是你的孩子呢。”
　　安分地跟在睡眠的胎儿忽然动了一下，还是很大力的那种，崔雪麟给他一下子踹弯了腰，抚在腹上的手微微一紧。
　　缓缓直起身，崔雪麟轻轻抚了抚方才躁动的腹部，语气里颇有些无可奈何地道：“孩子，你能不能稍微消停一下，你再这样有活力，我早晚被你折腾死，到时候，你就见不到你爹了。”
　　如果顾朝曦是爹，那自己是什么？崔雪麟皱眉想了想，难道是娘？
　　他摇头嗤笑，怎么可能，自己只是偶然失足，哪能以一战定成败。
　　所以自己还是爹。
　　可是出云……崔雪麟忽然觉得疼，但不是腹中胎儿，而是胸口。
　　他很想找个人问，他的出云什么时候回来？
　　崔雪麟扶着床沿坐下，颓然地塌下肩，忍不住轻声喃喃：“顾朝曦，你搞大了我的肚子就跑，现在都不回来，你这种行径叫做始乱终弃，要要被判罪的，你知道吗？”

　　第七十九章 善万物之得时（6）

　　昆仑雪顶上最不缺的就是冰雪，即便没有雪花纷扬，即使是在最炎热的夏季，这里也是冰川万里雪白一片。
　　顾朝曦透过隔绝里外的冰墙，模模糊糊地看着外边的景色，他的目光十分悠远，似乎已经穿过了冰墙穿过了昆仑雪山。
　　他所在的地方是昆仑境上毗连在一起的洞穴中的其中一个，冰墙与其说是墙，不然说是一扇门，但他被这道门困住，出不去。
　　洞穴里的温度出奇地很温暖，甚至再往里走一些，有流动的小瀑布从顶上倾泻，落在地上撞击出碎玉般的水花，瀑布下天长日久形成冒着白气的暖潭，这一切和外面的雪山仿佛不是共存的，可他们偏偏同时存在，且相距不远。
　　他已经被关在这里三个多月了，这一道冰墙隔绝了一切，若非昆仑女仙愿意告诉他外界的信息，他根本什么都不会知道。
　　昆仑女仙告诉他，崔雪麟已经率领征西大军来到边境，也已经和突厥军队交过锋。一日一日过去昆仑女仙的语气越发的奇怪，像是在隐藏着什么，想说，又不想说。
　　冰墙外的阳光大盛，甚至透过冰墙洒到了他的脚上，顾朝曦转身回到室内，好几个内室都摆满了书籍，都是修仙成道的仙书。
　　他小时候曾经被关在这里，翻阅过后无师自通地学了一些，但很快被告知不能使用。
　　因为他是凡人，用了会在折寿，可是不久前，昆仑女仙却以让他修道为由要他回到昆仑，即使不问，他也知道，这不过是一个理由。
　　有轻缓的脚步走近，脚步很轻，就像根本没有落地一样。
　　顾朝曦抬眼看去，只见一个身着荼白袈裟的和尚走进来，和尚头顶光滑点着十二个结巴，手上挂着一串念珠，身材高大挺拔，另一只手上没有拄着禅杖。
　　看这人气质沉稳，应当是一位得道高僧，顾朝曦本应双手合十问好，他此刻却一动不动愣在原地，那和尚走近也不知。
　　其他一切都很正常，唯一不正常的是，这样的一个和尚，除了伟岸身姿和沉稳气度以外，还有着一张英气勃发俊美无剔的脸。
　　这样的容颜，就像是昆仑神话中的天龙太子，若是配上紫英冠黄金铠甲便是统帅天兵的神将。可绝不该……是一个和尚。
　　和尚见他愣怔，便主动出声：“贫僧慧悲见过顾公子。”
　　“慧悲？”顾朝曦觉得这法名有些熟悉，一时却想不起来在哪里听过，呆呆还了礼才反应过来，低声问，“不知大师来此是为何？”
　　藏书室内没有桌椅，只有席位和矮脚小榻，顾朝曦捞了衣摆坐下，对慧悲道：“大师请坐。”收回手，低头倒茶。
　　慧悲也不拘谨，坐下后直入话题：“贫僧云游至此，顺道拜访一下女仙，今日见到公子，是女仙所托。”
　　顾朝曦摆好两杯茶，道：“师父有什么吩咐么？”他回来的目的很明确，是为了救崔雪麟，昆仑女仙的回答也很明确，就是天命不可违。
　　他们自此闹翻，昆仑女仙就把他关起来，不让他离开，每次昆仑女仙前来看他几乎都是闹得不欢而散。
　　所以有时候昆仑女仙会让别人来劝他，就像上次那个白发碧眼的美貌女子……扯远了。
　　慧悲道：“女仙的意思相比公子都清楚了，贫僧再说也只是多费唇舌。贫僧此次来，是来和顾公子聊聊天。”
　　“聊天？”顾朝曦微微弯了眼眸笑，“你这话和她还挺像的。”
　　慧悲露出不解的神色，随即道：“不知顾公子所说的那个人和顾公子聊了什么。”
　　顾朝曦想了想，道：“她告诉了我一个故事，她说在东海之上有一个会移动的小岛名叫桃花坞，岛上都是女子，而且是容颜不老的美貌女子。每过一些年会有一些女子得到机缘离开，也会有一些女子得到机缘返回。”
　　“她说，那些岛上的女子会在人间经历情爱，唯有得到至死不渝爱恋的女子才能在人间繁衍生息，得到为心爱之人诞下子嗣的能力，才能成为真正的人。可是，得到真正爱情的女子，很少很少。那些无功而返历经沧桑的女子返回岛上后会终身不再出岛，即使再有机会，也不会出来。”
　　慧悲道：“那这个人一定告诉了你，昆仑女仙就是来自这个仙岛。”
　　“的确，”顾朝曦颔首，“她不仅告诉我师父来自这个岛，还告诉我，师父一直在寻找回去的途径，却一直回不去。”
　　“你知道女仙为什么想回去，那些入世的女子又为什么都要回去吗？”
　　其实来自仙岛的女子都十分美貌又青春永葆，甚至会一些浅薄仙术，理应在这个人间活得很好，人世繁华，又为什么一定要回去呢？
　　顾朝曦没想出结果，摇摇头。
　　慧悲微微一笑：“顾公子一定已经获得了那些女子所追求的爱恋，所以才回答不出来。”
　　顾朝曦不解：“何以见得？”
　　慧悲道：“子非鱼焉知鱼之乐，顾公子不曾失意，也就不会体味其间滋味。”
　　顾朝曦目光流转――他的意思是，自己师父是失意之人？可，若是失意，自己从何而来？
　　转回目光，顾朝曦道：“不知大师今天要和我聊什么？”
　　慧悲端起凉了一些的茶喝了一口，缓缓道：“贫僧今天也想告诉顾公子一个故事。”
　　在丝路上有一个城邦小国，小国里的国民都信奉着神的教诲，在沙漠中休养生息。有一天，这个国家的王子从丝路上救了一个男子，看男子的样子像是一个不幸被沙魔肆虐陷身沙漠的商旅，王子把他带回王舍。
　　然后，王子爱上了他。
　　顾朝曦出声问：“男人？王子？”
　　慧悲点头。
　　“再然后呢？”
　　再然后，王子和男子在神庙举行婚礼，他们祈求上天可以赐给他们一个孩子。
　　国王只有王子一个儿子，如果王子没有孩子，王位就没有人继承了。而这个国家的皇族天生就是神的祭品，他们所做的一切都要遵循神的旨意。
　　他们的祈求没有得到神的应许，他们之间的爱也没有得到神的祝福。很快，神降下旨意，让王子和男子分开，王子不愿意，神降下了惊雷毁灭了整个国家。
　　“最后，王子和男子都和那个被神厌弃了国家一起埋葬在黄沙之中。”
　　顾朝曦放在身体两侧的手攥成了拳，他低声问：“师父是什么意思？”恐吓他？告诉他要是自己不和崔雪麟分开就会落得那个王子那样悲惨的结局？
　　慧悲看出他心中所想，声音平稳地道：“凉州朔方一带流传着一个传说，一个妖孽生子的传说，不知道顾公子有没有听说。”
　　他的话跳跃性太快，快得顾朝曦听不明白。
　　“什么意思？”
　　“顾公子现在可以离开了，女仙不会再阻拦，但是，你要快，不然，你就什么都知道了。”
　　慧悲说完就起身走了出去，顾朝曦在原地愣了一会儿，当机立断地往那面冰墙走去。
　　他看到冰墙升起，看到冰墙边放着一个小包袱，他走过去拿起包袱，包袱上放着的一个金光闪闪物件儿滑落落地。
　　捡起来看，那是一个金色麒麟锁，上面刻着平安背面刻着如意。
　　有马嘶鸣的声音传来，顾朝曦抱着包袱握着麒麟锁向外走，看到冰原上站立着一个披着妃色大氅的女子的身影，她牵着一匹高大的汗血马，一步步走到顾朝曦面前。
　　昆仑女仙把马缰交到顾朝曦面前，冰霜般的眉目难得流转着婉转的光，眉间带着许淡淡哀愁，眼中却有是释然的情怀。
　　“你走吧，”她说，“我留不住你，就像当年我留不住你爹。”
　　顾朝曦眼珠不错地看着她，张口说不出话。
　　昆仑女仙收了手站在一边，目光放在远方，像是在回忆什么。
　　“传说里，王子遇上遇难的商旅，他们不知的是，商旅是有妻室的人。那个男人背弃了他的妻子和没有出生的孩子，义无反顾地爱上了异国的王子。等到天神震怒，他不得不带着王子回到中土的时候，他也没有回到妻子的身边。”
　　昆仑女仙的目光终于落回顾朝曦身上，她说：“我并没有得到完满的爱情，为了能够留住你爹，我偷偷潜回桃花坞偷了能够孕育子嗣的泉水圣药，我怀上了他的孩子，但是他又爱上了别人，所以我留不住他，就像现在我留不住你。”
　　顾朝曦咬了咬唇，哑着声音喊道：“娘――”
　　“我说过你不要叫我娘！”昆仑女仙厉声喝道，她痛苦地闭上双眼，再睁开时眸中只剩下苍凉，脚步后撤，颜色鲜艳的衣摆在风中微微摇曳。
　　她凝视了顾朝曦片刻，之后叹了口气道：“你走吧，我虽然不赞同你和崔雪麟在一起，但是我不想你做出那种负情的事情。”
　　顾朝曦今天一直在一头雾水中度过。
　　昆仑女仙看着他迷惘的眼神道：“我把能够生育子嗣的泉水偷了出来，因此被师父困在此地受罚，每一甲子才可以出去一次，或者有有什么特殊情况。那个泉水投入活水泉眼之中，那一个泉眼流出来的水都有此功效。慕容家的那个小女孩不是不能生孩子了么，姚宪不知从何处寻来两瓶泉水，一瓶进献给皇帝，一瓶拿去巴结崔雪麟了。”
　　顾朝曦下意识低头去看自己包袱上的那一块刻着平安如意的麒麟锁。
　　“你也卜得出来，崔雪麟命中有子，不用怀疑我的话。”昆仑女仙说了那么多，深深舒了口气。
　　说完，她转身向洞口走，脚步有些急，好像要是慢下来自己就会后悔一样。
　　顾朝曦握紧了手中麒麟锁，对着昆仑女仙的背影屈膝跪下，阳光折射进他的双眸，反射出莹泽的光。
　　“娘……”声音微颤。
　　昆仑女仙的脚步微微一顿，顾朝曦在她身后俯身叩拜。
　　昆仑雪顶上飘来漫天的雪花，纷纷扬扬地落在他的背脊上，落在他牵着的马走下山错落的脚步上。昆仑女仙站在高处向下看，眼前微微模糊着。
　　她在雪花的味道中放松气息，感觉到记忆那些陈旧的岁月零碎一下子翻滚着上扬，几乎扼住自己的咽喉。
　　那是那个负心人还没有离开的时候，自己刚刚怀上孩子，她说要给孩子取名朝曦。希望这个孩子像朝日曦阳，旭日东升，一切都是起点。
　　而今才知，这个名，不是晨曦之光，而是潮汐――世间的悲欢离合，来了又去，有如潮汐。
　　慧悲拄着禅杖走到她身边，像是怕打搅了她的悲伤一样轻声说：“他会回来看你的。”
　　昆仑女仙闭了闭眼，摇头：“不会了。”
　　“何必这么肯定？”
　　“他看不到自己的命，我看得到，我知道，他不会再回来了。”
　　昆仑女仙看向慧悲，说道：“我答应你你所要求的一切，但是我要你帮我一件事。”
　　“和他有关？”
　　昆仑女仙道：“我上次借故离开，是因为我故意放凤栖出来，让她去迷惑突厥小可汗翰塔，因此闹得突厥大乱，后来我回来就把她抓了回来，现在是敏感时期，我不能再离开这里。所以我想让你帮我做我不能做的事，一件就好。”

　　第八十章 感吾生之行休（1）

　　崔雪麟自从有孕以来，一直处在颠沛流离之中，前三个月坐胎不稳，以至于唐魅对他实行非常手段让他休养，后来他自己听话了，慢慢将身体养起来，就连唐魅对没话说。
　　等过了那一段谨慎时期，唐魅允许他下床活动了，但仅限于活动，罗列了种种规矩，崔雪麟能做实则非常之少。
　　比剑算是其中一项。
　　唐魅不让拿利器，不只是怕真刀真枪伤了崔雪麟，更是怕剑气冲了胎气，崔雪麟只好用剑鞘。
　　他的对手是墨书，墨书更惨，拿了根木剑。
　　其实经过这几个月的战场实练，墨书的剑法可以说已经渐得精髓，至少应对无碍了。可每一次比剑运动开始，墨书因怕伤着崔雪麟，便只能防守不敢进攻。崔雪麟正好相反，一味进攻，那剑鞘挥舞起来丝毫没有滞碍，潇洒又肆意。
　　唐魅偶然有一次捧着茶出去看，只见崔雪麟和墨书从大帐这边开始打，崔雪麟“唰唰”一顿挥舞往前推进，墨书“叮叮”往后撤退，一直退到退无可退，崔雪麟双手举剑鞘往下一劈，墨书一屁股坐瓷实了，双手捧木剑。
　　无形的剑气一劈，木剑顿时断成两半，捎带着把墨书额前的几丝碎发给削了。
　　唐魅几乎是用喷茶来表示观后感，笑得原地打转，腰都直不起来。
　　墨书一抹脸去处理军务去了，崔雪麟把都兰叫过来让他把乐疯了的这人给抬走。之后都兰过来，在把唐魅搬回帐子的途中趁机吃了多少豆腐唐魅还不自知的就暂且不提。
　　第二项活动是射箭。
　　唐魅不让骑马，只得在大帐附近支了靶子，用木桩围了个小型的校场，由于小，也就支得起三个靶子，纵深三百多步。崔雪麟照例拉着墨书一同较量。
　　崔雪麟要用硬弓，拉弓射箭是要用到腰力腹力的，对于腰腹的锻炼十分有效，但也很有可能用力过度出危险，唐魅对于这项活动的限制更多，规定崔雪麟一天之内不能拉弓超过三次，一次用箭不能超过三枝――他知道崔雪麟出身武将之家，又是百战名将，必定是弓马娴熟，一下拉三支箭，三支箭都百步穿杨是绝对有可能的。
　　崔雪麟这天拉够数量，他正前方、左前方、右前方三个箭靶上各插着两支箭，箭头几乎没入箭靶，可见射箭人臂力之猛。
　　“墨书，”崔雪麟对身边候了许久的人道，“我听说你最近勤练弓马，着实进步了不少，不如你射一箭给我看看。”
　　墨书在心中叫苦：天天陪着您来校场，可不是勤加练习么？上前道：“不知将军让我怎么射？”
　　崔雪麟扫视了一眼面前的靶子，道：“这样吧，我在每个靶子上都射了两支箭，无论你用多少箭，三次之内次之内若是能射掉我其中一支即可。”
　　墨书抖了抖面皮――三支？依言接过崔雪麟手中的弓。
　　崔雪麟的弓也不是寻常的弓，特别重，听说有百石之量。墨书扎好马步，从箭囊中抽出一支箭，搭箭拉弓如满月，全神贯注对准面前的靶子上的箭，放手。
　　飞驰的箭如一道闪电直冲靶子，“叮”的微弱一声，钉在靶上的箭只是抖了抖箭翎，没受到再多的影响，反观墨书的那支箭，已经悲伤坠落。
　　崔雪麟也不笑他，拍了拍他的肩，“接着来。”
　　墨书想了想，再度扎好马步，这一回，他搭弓的箭换成两支。“咻咻”两声破空之响，一支钉在崔雪麟原有的两支箭之中，虽然没有半分撼动却也是正中靶心中轴线，可见墨书眼力已然不凡。
　　而直冲崔雪麟箭而去的那一支这一回更是直入虎穴，钉在了与原来那支箭同样的位置上，原有的那一支被挤得摇晃了好几下。看来时日无多。
　　“好！”崔雪麟朗声击掌叫好。
　　墨书受到极大鼓舞，这次便用了三支箭，搭箭拉弓，箭气涌动着直逼靶心，只听“笃笃笃”三声，原本被他前面打击得几乎落下的箭已然不敌，从箭靶上掉下来。
　　这回不用崔雪麟为他击掌叫好，墨书也是兴奋之极，他的武艺可以说全是崔雪麟所授，此次有如一次师门试炼，而自己竟然能够完成试炼，正是他这段时间学有所成的一种最好的证明！
　　他正欣喜之际猛然觉察出不对来，上两次他射完箭之后崔雪麟都会声援鼓励，怎么这回自己完成了试炼，崔雪麟反而没声儿了？
　　忽然听到身后响起一阵闷哼，墨书一扭头白看到崔雪麟一手捂着腹部紧皱着眉缓缓蹲下，他急忙跑过去扶，连声问怎么了。
　　崔雪麟的指尖冰凉，手心却是滚烫，额上布满了豆大的汗珠。发白的唇微微一抖，呻吟一般说：“肚子……好痛！”
　　自从胎儿成型后，时不时的一阵阵痛是很正常的，这也是胎儿发育得好的表现，月份越大，阵痛感就会越强。崔雪麟曾经有一次午间小憩，被肚子里这个家伙一个蹬脚直接踹醒过来。
　　唐魅每日诊脉，提及这个问题也只是说是正常，可今天这突如其来的一阵疼痛就像有雷在腹中炸开了，痛得他浑身都发软。
　　这一次，只怕是……
　　看他痛成这样，墨书也不敢在耽搁，幸好里大帐也不远，便扶了他进帐去。因为要避人耳目，几乎只有墨书和唐魅可以近身，大帐里连个仆从也没有，墨书此刻更是不敢叫人，只得先将崔雪麟安顿好了，快步去通知唐魅。
　　崔雪麟躺在床上，双手捧着滚圆的肚子，死死咬着牙关，那痛感越来越明显，越来越强，就像是一阵阵海潮扑面而来，几乎淹没了他的思绪。
　　此时，他忽然听到一阵专属于婴儿的啼哭声，但不是有力响亮的那种，十分微弱，细细的响着，像是游丝一般。
　　“孩子……是你吗？”崔雪麟大口大口喘着气，去纾缓那疼痛，一面低声呢喃着，“你怎么了？”为什么会哭呢？你想出来了么？
　　崔雪麟使劲地回想这孩子在自己腹中几个月了，照唐魅的推算，现在完全不到生产的时候，起码，还得有一个月。他虽然没生产的经验，却也知道早产对胎儿不好。更何况现在……现在，孩子他爹还没回来呢。
　　难道真的连他把孩子生下来，那人都不在自己身边么？
　　崔雪麟咬着唇，几乎要将唇瓣咬出血来，他身体里痛得不行，心头也是酸涩地不行。即便每天都告诉自己顾朝曦一定不是故意不回来找自己的，一定是昆仑女仙困住他了，可心头的这种委屈却更加重。
　　他有时候会从头想起，心中更加酸涩――似乎从一开始，都是自己主动的，初见是惊鸿一瞥，共患难时的人就生情，顾朝曦身上的那种温润气度，淡然感伤，越是相处就越是想要深入探究。
　　那种想要拥抱他的感觉在宇文焘告诉自己他曾经被宇文家的公子觊觎的时候破土而出，那一吻是点燃心中欲念的导火线，那在那一刻在心中立誓，一定要拥有这个人。
　　要拥有他，每日每夜，情根深种，到如今，再无法拔出深根。
　　唐魅闻讯赶来，看到崔雪麟那苦痛挣扎模样的时候也着实吓了一跳。毕竟里预产之日还差得挺远的，怎么现在会这般？
　　急忙把了脉，又解下崔雪麟下身裤子，探看那密处，微微一皱眉，一手去抚摸崔雪麟腹部，只觉得那温软的腹部已经渐渐有下滑的趋势。
　　墨书着急地问如何了。
　　唐魅凝眉道：“他现在这样子的确是有早产之兆，可现在距离预产期还有一个月，他现在产道未开羊水未破，阵痛已经开始，怕是有得熬。”
　　墨书愣了一愣，直觉告诉他这不是个好消息，“什么意思？”
　　唐魅道：“胎儿已经下滑，挣扎不已，产道却未开且没有开的征兆，一旦胎儿力竭就会……难产。”
　　这消息有如晴天霹雳，墨书愣在原地，惊慌失色抓住唐魅的手：“怎么会？将军他这些天都极听话，也没有动胎气，怎么会突然早产的？”还有可能会难产？
　　床榻上的崔雪麟按住腹部，一手攥紧了身下的床单，仰着头喘息：“唐魅，有没有办法解决？”
　　唐魅道：“自然是有办法解决，现在胎儿向下坠，正是生产的好时机，虽然提前一个月出世，但胎儿其实已经发育完全，生下来只要细心养护，应当无碍。如今只要将产道强行打开，即可。”
　　说到此处，唐魅眉间凝重之色反而更重。
　　崔雪麟道：“只要是为了孩子，你怎么做都可以，不用在意我。我挺得住的！”
　　唐魅见他意志坚定，微一踌躇才点了点头：“那我开始催产，这过程不但痛苦，还有可能漫长，你不如先吃点东西补充□力。”起身去准备前握了握崔雪麟的手道，“放心，没事的。

　　第八十一章 感吾生之行休（2）

　　经过一个多时辰的折腾，即使崔雪麟体力再充沛体质再好此刻也蔫得躺在床上意识模糊。
　　方才墨书扶着他在地上走了好几圈，羊水终于是破了，唐魅检查后方，也说产道开了二指宽，可这样是远远不够。
　　“呼――”崔雪麟深深吸着气再用力向下，尽量顺着腹中的胎儿的方向使劲，可似乎没有什么成效，胎儿推进的速度很慢，比原来反而慢了许多，他累得满头大汗都没办法帮上忙。
　　墨书用手向下推腹部，也觉察出这进展十分慢，不由着急的问唐魅：“唐大夫，产道这么窄该怎么办？”
　　唐魅是医生，救死扶伤或是用毒是高手中的高手，那在天下都是排的上号的，可他不是妇科的，这几个月来虽然苦读此刻见情势胶着也不由有些慌乱。
　　告诉自己要镇定下来，唐魅从医箱内取出一颗灰白的事物，又拿来火引子，走到床边。
　　“你把这艾草放在将军肚脐上三寸处，再用火点燃。”
　　墨书接过，撩起崔雪麟几乎是被汗透湿的里衣，把艾草粒放在高高隆起的腹部上。忍不住问：“这是拿来做什么的？”
　　唐魅道：“这是我从一个方子上学来的，艾草有催产的功效。”他又检查了下产道，见那开口颤巍巍才开了不足三指，心中焦急起来，对墨书道，“你好生照看将军，一定让他用力，我去那个东西来。”
　　大帐外数丈内都没有人，全都给墨书以各种理由给调开，唐魅当时还想，中军大帐如此空虚，万一敌人趁机袭营那不是正中敌人下乘？不过转念一想，中军大帐空虚而已，四周却精骑遍布，将中军大帐围铁桶一般，那又有什么可怕的。
　　他要找的这东西，却是出自于，与敌人一脉的某个人手中。
　　“唐魅……”一抬眼就看到都兰哆哆嗦嗦从旁边探出个头来嗫嚅地叫他。
　　自从前几天让自己发现了这人意欲用在自己身上的那东西，被自己狠狠教训了一顿之后，这人都一直对自己十分谨慎，但谨慎归谨慎，半点疏离都没有。
　　一想到这里，唐魅在烦躁之中又添了一把火，咬着唇呵斥道：“躲着干什么？明知道我找你你还不过来！”
　　都兰有点畏惧的表情瞬间被欣喜取代，颠颠跑过来问：“你要找我？有什么事？”
　　伸手不打笑脸人，唐魅看到他笑也不再这么恶声恶气的，只是仍板着脸说：“去，把你前些天弄的那个玩意儿拿过来。”
　　都兰兀自反应不过来，张着嘴：“啊？”
　　唐魅板成石头的脸微微浮上一丝潮红：“就是羊脂玉的那个，蜡烛那么粗的那个。”
　　都兰的眸色悄无声息地沉了下去，汉话说得竟然端正起来：“你要那玉势做什么？我记得，你不喜欢的？”
　　唐魅瞪他一眼，压抑着火气地低声道：“要你拿来就拿来，废话这么多！”
　　都兰琥珀色的眸中闪过一丝冷冽的光，却一把把唐魅拉到怀中，手指死死扣住唐魅的手腕，惊得唐魅骤然惊呼。
　　“你做什么！”
　　都兰盯着他的双眸：“前些天我拿出来，你死都不肯让我用，为何现在，你又要？”他情知唐魅绝不对是突然同意让他用在自己身上，可那玉势是平成公主在他成人后交予他的，曾告诉过他，这玉势要用在自己最爱的人身上，旁的人会玷污了这玉的灵气。
　　现在父汗达骨可汗已死，母亲不知生死，这玉势虽然用途暧昧却相当于遗物一般
　　唐魅不与他细说，他不免就想歪了――若是唐魅用在别人身上的话。
　　唐魅不知道他心中在想什么，两人僵持了一阵，忽听帐中传来一阵凄厉大叫，吓得双方都一缩手，都兰还没反应过来，唐魅已经钻进大帐了。
　　未至床榻，墨书已经扑将上来，急得眼中泪花转转，哑着声音道：“唐大夫，将军用了那艾草后一直呼痛，不知什么缘故。”
　　唐魅快步走到床前，崔雪麟在床上几乎是翻滚挣扎，唇瓣已被咬破，银牙鲜血沿着嘴角直流，那艾草已经给颠簸下去。
　　一面搭上了崔雪麟的脉一面细问：“你觉得怎么样？”
　　崔雪麟疼得几乎脱力，双瞳光芒涣散，此刻强撑着寻回一些思绪，缓缓呻吟般说：“腹中……抽痛不已。孩子一直在踢打，像、像是抽搐一般。啊！”
　　似乎是腹中胎儿有一番大动作，崔雪麟大叫了一声，脊背一僵，微一弹起又猝然坠下，跌倒在床榻上，双目已经紧闭。
　　唐魅给吓了一跳，连脉搏都摸不到了，又听墨书在一旁惊呼道：“血！将军流血了！”
　　墨书抓住唐魅的胳膊，带着哭音喊：“唐大夫，怎么办？怎么办？”
　　生产这种事，别说是男子，就算是天性女子生产也是被称为在鬼门关晃荡了一圈。唐魅每日给崔雪麟诊脉，也曾检查给崔雪麟身体情形。经过这几个月死心调养，他一直认为崔雪麟即便生子也不会十分凶险，十有□是可以顺产的。
　　可此刻……他抹了把额上的汗，身体都软了，几乎是膝行移到床尾，看到那床榻上垫着的被单已经被殷红的鲜血染透，崔雪麟□仍然不断有鲜血渗出，再流一会儿，别说生产，就连大人的性命都要不保了！
　　抬手去摸崔雪麟高耸的腹部，只觉得手底的动感渐渐减弱，和崔雪麟苍白如纸的脸色一般，渐失生气。
　　墨书的哭喊得越发地厉害。唐魅僵着身子，双目无神，此时要是有一阵风刮来，怕是就能将他刮倒。
　　“唐魅！唐魅！”是都兰的声音。
　　唐魅抬起头看他，“哇”的一声哭了出来，抽噎着道：“怎么办？我救不了他们？！我害死他们的！怎么办？怎么办？”唐门以毒术驰名天下，可偏偏被奉为毒圣的唐魅却是个十分珍爱生命之人，他天赋异禀，八岁就能作方救人，他研习医术，对世间生灵都有一份珍爱之心。唐门上下，乃至天下武林，无一不对他这份天赋赞叹不已。
　　也许就是因为太过一帆风顺，对于超出预期的情状，他便手足无措。
　　都兰深知他的能耐，抱着他的腰把他拖了起来，双手扶在他身体两侧，声音沉稳地对他道：“你可以救他们的，你可以的！”都兰会说的汉话不多，如今也只能重复着这一段。
　　像是都兰身上的沉稳之气感染了他，唐魅被他扶着往床头走，手指搭上崔雪麟的脉搏，一息后，唐魅冷声道：“去取我的针囊来。”
　　须臾，轻巧完备的针囊便递到他手上。他凝神下针，初时还有滞碍，但下了三针后，目光冷凝，下针如飞再无凝滞。
　　床上的崔雪麟皱着的眉动了动，眼皮都没张开，先呢喃了一声：“痛！”
　　高耸着的腹部像是应和一般竟下滑了数寸！墨书探身一看，大喜道：“表少爷、唐大夫，我看到孩子的头了！”
　　唐魅激动得手都抖了，抖了两下，旋即拧过身来，看着面前白袍的俊秀男子，愣得说不出话。
　　顾朝曦的脸色青幽，眉宇间疲惫之色浓郁，显然是长途跋涉未经休息所致。可他仍强撑了精神走过来，坐在床沿，轻声唤着床上的崔雪麟。
　　崔雪麟睁开双眼，第一眼见到顾朝曦的面容便是启唇笑，嘶叫多时的喑哑声音低低说：“这是要死了，回光返照么？”
　　顾朝曦胸膛急剧起伏，微垂轻颤羽睫的间隙中宣泄着他的愧疚和隐痛。泪光在眼中打转，可他笑着说：“不是的！不是的！是我回来了，我真的回来了！雪麟，我回来了……”
　　唐魅站起身来，深深看了这场面一眼，转到床尾去探看婴孩的情况。
　　胎儿已经露出了头，只要再一用力就可以全部出来了。唐魅便高声道：“将军！再用力！”
　　崔雪麟双肘撑着，深吸一口气用力，唐魅和墨书都喜道：“好了好了！生出来了！”
　　崔雪麟力竭瘫咋床上，目光里的事物一阵颠倒，只听到有人在他耳边细细呢喃，带着喜极而泣的语气，可他却无从回应。
　　“是个男孩呢。”因为不足月的关系，孩子身形瘦小，皮肤干瘪着通红，看起来就像一只被扒了皮的兔子。哭是哭了，可声音细细的，唐魅把孩子抱了过来，递到顾朝曦手边。
　　顾朝曦痴痴望着昏过去的崔雪麟，被唐魅碰了碰才转过头，接过孩子抱了抱，神思却是不再的恍然。
　　刚出生的孩子细细地哭着，虽然声音小，却一直锲而不舍的，像是要唤醒什么。唐魅给崔雪麟诊脉，一扭头，看到顾朝曦抱着孩坐在地平上，泪水肆意落下。

　　第八十二章 感吾生之行休（3）

　　摇篮里的孩子醒了，依依呀呀的叫着。他已经出生好几天了，刚刚出生时一身通红干瘪的皮肤尽数生长开来，虽然不算得上胖，却也是白皙漂亮，尤其是肉嘟嘟的脸，一咧嘴腮边两团肉就微微颤，白花花中透着点粉嫩，十分惹人怜爱。
　　顾朝曦抱起来，摸了摸他的肚子，对墨书道：“把他抱到乳母那里。”
　　孩子出生没长牙，肠胃吸收也差，只能吃奶水，崔雪麟可没法产奶水，早在孩子还在肚子里的时候他就和唐魅合计过这事儿，偷偷让人在周围找了户新添孩子的人家，给那户人家些钱让她负责喂奶。
　　而且军营中突然出现这么一个孩子也不好解释，时间长了也瞒不住，在加上他事务繁忙。便索性把孩子寄养在那里，想着时不时去看看或者偷偷接进来。
　　这只是他原本的打算，顾朝曦回来以后却死活不让他把儿子给别人寄养，反而放乳娘搬进军营来，只有孩子饿的时候才把孩子送去喂奶，喂完了再抱回来。
　　墨书抱了孩子去，正逢唐魅走进来，觑了一眼襁褓，笑道：“才睡了多长时间，又饿了？小家伙真能吃。”
　　顾朝曦给他倒了水，一面道：“能吃是好事，他本就是早产，要是后天再补不上去可如何是好。”
　　唐魅坐在桌前，盯了一会儿茶杯水面，没来由地叹了口气。
　　顾朝曦道：“你有什么想问的就问吧。我记得你以前可不是这么踌躇局促的人。”
　　唐魅瞧着他的脸色，说道：“将军虽然是男子，但他才生了孩子，现在应该在坐月子，他成天在外边跑，半点不休息，你就不能劝一劝他？”
　　顾朝曦听他说完，平静地说：“他不听我的。”
　　唐魅忍不住又叹了口气，他不是没看到这些天这两个人之间的冰冷气氛。崔雪麟生产那日脱力昏厥过去，连顾朝曦回来都当做回光返照，等崔雪麟醒过来之后看到顾朝曦态度却十分冷硬，好似不想看到顾朝曦一般。
　　他曾经亲眼见证过崔雪麟对顾朝曦爱护和爱恋，无论如何都想不到有一天顾朝曦会很落寞地说“他不听我的”。
　　所有人怕是都会想，如果崔雪麟连顾朝曦的话都不听了，那这世间，他便不会再听任何人的了。
　　口中的茶水什么味道唐魅都没尝出来，忽然想起什么，问道：“那天你是怎么进军营的？”顾朝曦和崔雪麟的关系极为私密，即便是在朝堂上也未必有几个人能知道，跟不用说这些军营里的士兵。
　　再说，就算知道，顾朝曦身上也没贴个标签谁能给他让道，还让他单刀直入中军大帐的。
　　顾朝曦没喝茶，指腹在茶杯边沿摩挲着，回答：“我自有我的办法，说了，你也不明白。”
　　唐魅微微皱眉看他：“出云，时隔多年再见，我觉得你和以前不大一样。”
　　顾朝曦抬眼对他微笑：“其实变的不是我，是你。”
　　“什么意思？”
　　顾朝曦道：“如果，有人依靠，无论男女都会愿意束手做佳人，而今你性情比以前更加天真，应当是因为遇到了那个让你束手做佳人的人。”瞥了眼对面人微微绯红的脸，还想调笑两句，却心情沉重地力所不逮。
　　唐魅不知想到了什么，局促之中带着点不豫，遂起身道：“不过，他的身体的确是要休养，不如我给你药膳的方子，你炖汤给他喝啊。”
　　原本以为顾朝曦会拒绝，没想到顾朝曦竟然很果断地伸手要了，吓得唐魅差点写错。
　　当归乌鸡汤这种汤很稀松平常，顾朝曦想放点红枣进去给崔雪麟补血，可自己对于医术药理一窍不通，又怕红枣和当归鸡汤里的药材冲了，只得作罢。
　　崔雪麟忙了一天回到大帐却不见顾朝曦的人，心中虽有迟疑，但面上不露半点。反倒是隔绝里外的屏风后有婴儿的啼哭声隐隐传来，他忙走进去看。
　　他知道儿子的哭声一向小，也不知道是不是器官有没有什么问题，唐魅曾一再保证无碍，可他仍然担心。
　　虽然他从来不说的，唐魅面前他都不说，顾朝曦在的时候，更加不说。
　　他只会在床榻上辗转反侧，孩子喜欢温暖的事物，他一穿上甲胄便添了煞气，不是没有抱过孩子，可一沾手孩子就哭个不停，他只能远远看着。
　　等脱了这身甲胄，顾朝曦抱着孩子过来，他又半点好颜色也没给顾朝曦，又怎么能摆出另一面温柔对孩子，着孩子才从他腹中离开几日，他却已经要为这分离懊恼。
　　明明是自己千辛万苦怀胎生子，如今却半点不得疼惜，他不如不生下来，至少在自己腹中每时每刻都是能感受得到孩子。
　　除非让墨书抱去喂奶，否则顾朝曦一向不会离开孩子左右，今天这是怎么了？
　　崔雪麟往前迈了几步，站在摇篮前，忽然想起自己身上穿着甲胄，忙卸下放好才过去抱起孩子。
　　说来也奇怪，孩子像是知道自己在父亲的怀抱里，方才还哭个不休，现在崔雪麟一接手便破涕为笑，没长出牙的牙床咧得开开的，大大的澄澈双眸笑成弯弯月牙
　　软软小小的身子甫一入怀，崔雪麟刹那间感觉到一种无以言喻的满足感，在这一刻，他才真正感觉到孩子的重量，孩子的真实存在。
　　那种满足感，几乎让他落下泪来。
　　怀中的婴孩不安分，四肢在襁褓中乱动，尤其是短短如同两节嫩藕的胳膊向上伸，白爪子扒上崔雪麟的脸，死命抓。口中还发出依依呀呀的叫声，也不知是在叫什么。
　　孩子的力气小，再使劲也没多大杀伤力，崔雪麟任由他抓着，只不过是脸颊上落下几道浅浅红痕。
　　顾朝曦端着鸡汤走进来的时候看到的便是这副场景，崔雪麟面上展露无疑的温柔爱怜让他端着汤案的手微微颤抖。
　　将鸡汤在桌案上放好，崔雪麟已经意识到他进来了，双目相对，崔雪麟方才的生动表情已经尽数收起。
　　顾朝曦走到床前说道：“我炖了鸡汤，对你恢复身子有好处，喝一点吧。”
　　说这话的时候，顾朝曦几乎有种错觉，在错觉里他和崔雪麟颠倒了躯壳，时光回溯到他们未曾分离时。
　　从南到北，他们经历过多少，分别也不曾是第一次。每一次他们重逢，崔雪麟对他的宠爱和爱怜仿佛就更上一层楼，穿衣吃饭，四季更替，就连衣服上的褶崔雪麟也会注意到给他抹平。
　　若说崔雪麟才是朝堂上的那位天子，把顾朝曦宠到这个地步，崔雪麟绝对是昏君，顾朝曦绝对是霍乱朝纲的红颜祸水。
　　可是此刻崔雪麟看过来的目光十分平静，平静到可以用冰冷来形容。顾朝曦庆幸自己手中没有端着汤盅，不然一定洒掉。
　　在他们沉默对视的目光里，婴孩的哭声骤然响起，刺破了空气。
　　一遇到孩子哭，崔雪麟顿时有些手足无措起来，顾朝曦在床边坐下，把手伸过去：“来，给我抱吧，你去喝汤。”
　　崔雪麟抱着孩子的手先是微微一紧，继而顺从地把孩子递了过去，看着顾朝曦把孩子抱在怀温声细语地哄。
　　孩子并没有立即就停止哭声，只是渐渐地，声音低了下去。
　　崔雪麟站起身来，又看了一会儿，才往外走。
　　墨书走进来，后面跟着都兰，崔雪麟问：“这么晚了，都兰王子来找我有什么事吗？”
　　都兰注意到坐在床边抱着孩子的顾朝曦，欲言又止，墨书看了看崔雪麟，后者一副默然，好似丝毫不知道都兰在在意什么。暗暗在心中叹了口气，墨书走到床边，对顾朝曦轻声说了几句。
　　顾朝曦点了点头，把孩子放在床上，准备离开。
　　没曾想崔雪麟突然转头过来说：“把孩子抱出去吧，一会儿我顾不上他。”
　　顾朝曦愣了一下，惊讶在眼眸中闪过一瞬，随即依言把孩子抱了起来往外走。走到崔雪麟身边时，犹豫了一下，才说道：“记得喝汤。”
　　崔雪麟没看他。
　　“表少爷……”墨书跟着顾朝曦进了帐，看着他把孩子放在床上，侧身对内，背脊僵硬，日暮点燃的灯光晕染在他消瘦的身形上，平添出一种孤单的味道。
　　墨书说：“将军这边有都兰王子在手，翰塔小可汗对内讨伐无力，对外树敌又师出无名，内忧外患之下，所帅部落几乎溃尽。平成公主还健在，几日前，平成公主以突厥可可墩的身份和大燕议和，突厥各部长老商议决定，迎回都兰王子嗣位，并呈上请罪书，还希望将军可以派兵支援他们铲除翰塔小可汗。所以，将军他这几日忙一些，难免对表少爷你有些疏离。”
　　“方才……”
　　他咽了口唾沫，心说这扯谎扯到一般就扯完了吧。大着胆子接着道：“那些军务，我想将军是不希望表少爷你劳心费神才不让你听的，表少爷你别多想。”
　　墨书说的口干舌燥的，顾朝曦却一点回声都没有，这让墨书心中更加忐忑。
　　想了又想，墨书还是决定去看看顾朝曦，往前走开几步，微微俯身凑近顾朝曦身边，低声道：“表少爷？”
　　顾朝曦仍然没有回声。
　　墨书觉得不妙起来，一手搭上顾朝曦的肩，刚想拍了拍，手下的肩膀轻微一晃，向后倒去。
　　顾朝曦脸色青白，任墨书怎么呼喊都不醒。
　　床上本来安分的了的婴孩忽然放声大哭起来。

　　第八十三章 感吾生之行休（4）

　　都兰进去不久唐魅就跟着进来了，他带着医箱进来，是来给崔雪麟诊脉的。不知念叨了多少次崔雪麟是最不听话的病人，可他终究放不下医生在责任。
　　不得已的，崔雪麟只好一面和都兰商议一面让唐魅给自己诊脉。
　　唐魅四周看了看，没看到孩子，不由问：“宝宝呢？”
　　崔雪麟把手伸出来放桌上，没回答。唐魅看都兰，后者忙道：“顾公子抱走了。”
　　“哦，”唐魅搭上崔雪麟手腕，眼角余光瞟到桌上盖着盖子的汤盅，坐得近，还闻得到透着缝隙传出来香味。
　　崔雪麟对都兰道：“可可墩的使者已经来了，想必王子也见过了。不知可可墩的意思是准备何时让王子回去？”
　　都兰皱起眉，低声喝道：“阿魅！”
　　崔雪麟下意识向唐魅看去，看到唐魅看着自己怔怔出神，问道：“唐大夫，你有什么事吗？”
　　唐魅忙敛神，摇摇头说没事，低头继续诊脉，崔雪麟索性等他诊完脉。
　　唐魅直接从桌上取笔墨纸砚写方子，一面写一面对崔雪麟说：“你要是存心找死我也没办法，没见过哪个坐月子的人成天不休息的，这才几天就伤了元气，你就不怕日后烙下病根。”
　　崔雪麟淡淡道：“我又不是女人，会烙下什么病根，再说，我没觉得身体有什么异样。”
　　唐魅抬眼瞪他：“可是你会生孩子，就改用会生孩子的方法养着。”
　　崔雪麟语塞。
　　唐魅道：“别觉得没关系，你难道现在没觉得腰肢酸软下盘虚弱，每日精神不济么？”若不是离得有点远唐魅十分想一根手指戳到崔雪麟眼皮底下说“看看看看，这青黑的，不是休息不好是什么？！”
　　崔雪麟一一沉默听着，他知道自己错了，可知道错和改不改是两回事。
　　唐魅知道他心里想着什么，刚开始怀孕的时候这人也是这样逞强的，非要孩子有事了他才知道不能马虎，如果现在还和顾朝曦闹着，也就只有他自己真正体味到那种难受之后才会醒悟听话。
　　可是，到那个时候就真的会烙下病根的，他虽然不擅千金方，但也知道坐月子是补元气的时候，要是养不好要用一辈子的时间来补。
　　以崔雪麟的身份地位家世财力倒是不怕负担，只是他这股子脾气，怕不是长寿的命。
　　还是寄希望给顾朝曦吧……他心中想着，目光落在那一盅乌鸡汤上。
　　崔雪麟轻咳了一声，问：“还有什么事么？”
　　都兰也道：“阿魅，你先回去吧我一会儿和崔将军商议完了事情再去找你。”
　　唐魅伸手往那汤盅一指，问：“崔将军，这乌鸡汤是谁熬的？”
　　崔雪麟面无表情道：“与你无关。”他看着唐魅凝视乌鸡汤的眼神，说道，“你要是想喝，你就拿去喝吧。”
　　他话音还没落，兜头过来一根带着墨渍的毛笔，崔雪麟一偏头躲过，皱眉问：“你做什么？！”
　　唐魅冷笑这看着他：“我干什么？这乌鸡汤是我叫出云熬给你喝的，他虽然不是娇生惯养，从小也是从大户出来，怕是也没做过这些，现在费心费力地为你下厨房，你怎么能把他的辛苦心意就这样轻易送人？你把出云当做什么了？”
　　崔雪麟垂下眼睫，沉默下来。
　　唐魅更加心中窝火，都兰怕他又要动粗，张口道：“阿魅――”
　　“你出去！”唐魅向他吼了一声，绕到崔雪麟面前，他比崔雪麟矮一个头，却十分有气势地一把揪住崔雪麟的衣襟，垫着脚缩短身高差距，恨声道：“你如果不爱他，又何必冒着生死不知的风险给他生孩子，既然他现在回来了，你们一家人可以团聚，又为什么要这样冷落着他，让他痛苦伤心？！”
　　崔雪麟低声嗫嚅：“他伤心痛苦吗？”随即一声轻笑，“我以为他根部不在意我对他的一切呢。”
　　唐魅大奇：“你怎么会这么说？”
　　崔雪麟道：“我们一路走过来，出生入死、历经磨难，你觉得是相随相伴，可实际上，一直都是我追着他跑。出云是个极有主见的人，他看得到未来，他总是去做他认为对的事情，他从来不会看现在如何。就拿当年他独自离开益州回京城来说，他是诈死，是为了麻痹敌人引蛇出洞，为的是可以把企图对江山社稷不利的人都引诱出来一网打尽。可是你知道我听到他死的消息的时候我有多痛心吗？”
　　唐魅松了手，他的指尖接到一颗晶莹的泪珠。
　　“这次也一样！我不知道他又是要去做什么，我相信他会回来，我一直相信，可是在生产那一日生死几乎交叠之间我才明白，若是他没有赶回来，我们便阴阳相隔，连最后一面都见不到……”
　　“可是，他回来了啊。”唐魅轻声。
　　崔雪麟道：“是，他回来了。他就像风，我抓不住他，你知道吗？我抓不住他！”
　　深深喘息了片刻，崔雪麟抹去眼角的泪水，喑哑着嗓音说：“他和我根本就不适合在一起，从一开始我就应该知道的，只是我不相信，我觉得我可以留住他。现在我相信了，我决定……”
　　“你想离开他？”
　　崔雪麟摇头道，“我离不开他的，我狠不下心来。”像是为了自己的无法作为深深痛切，“我会让他离开我……带着孩子一起离开。”
　　唐魅震惊地瞪大双眼，他没料到崔雪麟竟然会舍得孩子离开自己，孩子是他怀的、生的，血脉亲情是无法割舍的，而崔雪麟却说放就放，何其狠心决绝。
　　崔雪麟缓缓在椅子上坐下来，双手攥紧放在膝盖上，“孩子身上流着他的血，他应该带走的。”
　　唐魅看着他，就像在看一只受伤的小兽，十分想问“孩子身上难道没有流着你的血吗？”
　　大帐里气氛沉闷，如同快要下雨的阴天，阴云阵阵遮蔽阳光。
　　都兰上前拉了拉唐魅的衣角，轻声道：“我们出去吧。”情这种东西，母亲说过的，是剪不断理还乱的，他们自己都无法梳理，旁人又能做什么呢？
　　唐魅忍了忍，终究没忍住，走之前对崔雪麟道：“你舍得吗？”
　　这几个字就像一根根尖利的针直插入心脏，崔雪麟就差没“嗷呜”一声惨叫捂住心脏，他死死抿着唇，伸手把那一盅鸡汤移到自己面前，揭开盖子，拿起汤匙，热气氤氲了他的双眼。
　　他吞咽着鸡汤，却又更多的泪水落尽汤盅里。
　　墨书疾走进来的时候看到崔雪麟在喝鸡汤不由迟疑了一下，可是口中的话已经脱口而出了：“将军，表少爷他不好了……”
　　崔雪麟“嘭”地扔下勺子，起身问：“他怎么了？”
　　墨书道：“不知道怎么着表少爷他就突然晕了，唐大夫已经过去查看了。将军你――”那句话后面几个字都没说完，崔雪麟已经快步走了出去，在他身边带起一阵风。
　　墨书大松了一口气，心中暗暗欣喜道：看样子将军还是在意表少爷的，那就好那就好，那一切都好说。
　　中军大帐是给主将住的，顾朝曦的住处在大帐左边，距离不远，崔雪麟一颗心提到嗓子眼，这几十步的距离走得跟跋山涉水一般，等看到顾朝曦的时候已经是汗如出浆，湿透重衣。
　　唐魅正给顾朝曦把脉，听到动静便抬眼望着这边一望，旋即低下头去，诊好脉便慢条斯理地去开方子。
　　墨书跟着崔雪麟进来，见崔雪麟站着不动，不由看向写方子的唐魅：“唐大夫，我家表少爷怎么样了？”
　　唐魅却道：“我不告诉你。”
　　墨书十分没遮拦地“啊”了一声，站在一旁的崔雪麟握紧了双拳。
　　他知道，唐魅这是在逼他。
　　开完了方子，唐魅用镇纸镇着，看向崔雪麟道：“你不是要他离开么？何不做得决绝些，无论他生死病痛都两耳不闻，他要是死了才真正是一了百了。”
　　崔雪麟知道自己刚刚喝下去的鸡汤其实就是对自己刚才那方信誓旦旦的讽刺，此刻不能抵挡的对顾朝曦担忧和关心更是。
　　可他……怎么舍得。
　　唐魅又道：“还有宝宝，你要是真心不要他，就别管他，只要你真的舍得。”
　　墨书听得呆掉，唐魅对他一抬下巴：“跟我抓药去吧。”两人一前一后出去了。
　　孩子放在床边，要是孩子动作大了些怕是要掉下来，崔雪麟一个箭步走过去，把孩子抱起来，紧紧抱着，再看床上顾朝曦青白着脸紧闭的双眼，心中酸楚疼痛如同泉涌，让他几乎再度落泪。
　　爱情这种东西十分奇妙，他能让崔雪麒那样的花花公子都甘心俯首称臣，弱水三千只去一瓢，不离不弃。
　　而崔雪麟不过是一个爱上一个人急绝对不会变心的死心眼，要他割舍情爱，简直难如登天。
　　更何况，这个人也是爱着他的。

　　第八十四章 感吾生之行休（5）

　　崔雪麟任命墨书为领将，点数万铁骑发兵和突厥合围征讨翰塔小可汗的部落。崔雪麟的意思，与其说是征讨，不如说是驱逐。
　　突厥部族占领了大片草原，带甲之士五十万，若是一兵一卒打下来恐怕要耗尽民力而不得。再说，不止是大燕，历代中原王朝都会选择用柔和的方式去缓解突厥带来的威胁，比如和亲通婚、双方互市，再比如大燕皇帝以赐的名义向突厥援助财物。
　　突厥人如达骨可汗以及达骨可汗之父都甘愿与大燕修好，翰塔小可汗身为达骨可汗的弟弟，在突厥王族中的亲王级别的人物，对这种交好做出威胁，崔雪麟身为大燕将领，要做的并不是将他们赶尽杀绝。
　　因为若是翰塔小可汗的力量被完全消灭，达骨可汗这边的势力便是最大最强，现在都兰是十分顺从大燕的可汗，但若是在下一个可汗就不一定了。
　　当时考虑作战方略时，崔雪麟想起位于大燕西南的小国大理――大理内部分裂，乌苗和白苗两部分化对立矛盾艰巨，虽然对于大理的发展不是什么好事，可对于大燕来说却是好事。
　　内战严重也就意味着这个国家没有多余的力量对大燕不利，若是突厥内部分裂，双方互相牵制互相对抗，也就没有办法和大燕交恶，甚至在突厥牙帐这一方弱势的时候还要向大燕请求支援。
　　吃人嘴软自然就气短，大燕反过来用其震慑附近的铁勒和吐谷浑，还有防卫丝路的安全也就没有任何问题了。
　　达骨可汗不止有都兰这么一个王子，毕竟平成公主比达骨可汗要小上十几岁，但论及血统尊贵、与大燕的亲和程度，都兰都势必会成为下一任可汗。
　　现今达骨可汗已死，在突厥牙帐主事的便是都兰的母亲、突厥可可墩平成公主，不久前，随着突厥使者一起前来的还有平成公主的贴身侍女，也是都兰的乳娘，她的到来昭示着都兰归家的启程。
　　经过权衡利弊的商定，都兰会在墨书率领的大军开拔后十日启程回牙帐。
　　都兰当众邀请唐魅一同前往突厥牙帐参见自己的即位典礼，唐魅表面答应，可一转身就收拾了包袱偷偷跑路，只留下信给顾朝曦，说自己几日前接受了祁连山药王谷谷主的邀约，要前往药王谷，没来得及医好他的身体抱歉云云。
　　都兰看到信后立马往祁连山方向去追，突厥来使也忙跟着去追，弄得军营一阵人仰马翻。
　　等乱完了，崔雪麟才回帐中休息――他近日来并不回中军大帐，而是留在顾朝曦的帐中。
　　自从那日顾朝曦突然昏倒崔雪麟问他舍不舍得开始，他的心便已经有动摇，况且顾朝曦坚持在自己帐中照料孩子，他也就顺势以照顾孩子的名义留下。
　　顾朝曦对他的态度依然温和，他虽然不再强装冷淡却也没能在往前跨一步，他们二人之间，到算得上是相敬如宾。
　　崔雪麟迈进帐中才大大松了口气，摇篮里的孩子已经睡熟，顾朝曦正坐在床边看书，此刻见崔雪麟进来便起身去给他倒茶。
　　崔雪麟怕打扰到孩子睡觉便退到屏风外的一般用来招呼客人的桌边坐着，顾朝曦把茶杯递过去，看他解了渴才问道：“出什么事情了？”
　　崔雪麟讲都兰和唐魅的事情说了一遍，而后叹道：“他们两人之间早已亲密无间，如何唐魅总是如此抗拒。”
　　顾朝曦听得稀奇，问道：“你如何知道他们二人亲密无间？”
　　崔雪麟别有深意地笑笑：“能用到玉势，还算不得亲密无间么？”
　　顾朝曦看了他一眼，也是十分有深意的，差点让他呛着。
　　“我倒是觉得，唐魅这样跑是有道理的。”
　　听顾朝曦这样说，崔雪麟便想了想，竟点了点头认同：“的确，我昨日从姚都护那里接到了一份消息，说是圣上有意让宇文贵妃所生宇文公主嫁与下一任突厥可汗，这样来说，唐魅要是和都兰王子在一起，那岂不是要他和众多女子共事一夫。以唐魅的骄傲，必然不肯。”
　　顾朝曦眼波如水，垂眸下来，骤然化成一声叹息。
　　崔雪麟看了看他的脸色，不想顾朝曦为此伤神，纠结一会儿，反倒是顾朝曦先开口道：“你今日又出去操劳，我让人热了水，你去洗洗，现在大局已定，只听圣上安排就是，你也没有什么事，早些休息吧。”说着便起身去叫人。
　　大燕沿袭魏朝的府兵制是战时临时集合，地方派兵朝廷派将，一旦战事结束兵散归乡里将归于朝。原本崔家父子两代统兵，在军中威望甚高，多年来也有些亲兵的，可崔雪麟归朝后将士尽散，这样一来崔雪麟身边便没有什么所谓的亲兵。
　　唯一一个算得亲兵的墨书又被任命为统兵将领派了出去，崔雪麟身边一时间倒是没挑出个近身伺候的。
　　王世伟倒是想到了这一点，从驻守的凉州派来些侍从给崔雪麟，不多，三个而已，倒是极为听话顺手。
　　仆人端了水进来，崔雪麟叫住往里走的顾朝曦：“出云。”
　　顾朝曦回头看着他。
　　崔雪麟踌躇了片刻，才说道：“墨书同我说，你是长途跋涉又思虑过重才导致昏厥，唐魅说让你好好休息，最好能给你找个按摩的大夫给你推拿按摩，舒缓经穴。”
　　顾朝曦微微勾起嘴角：“嗯，我知道。”
　　崔雪麟继续道：“西域都护府姚都护进京面圣时带着自己儿子姚政一同前往，姚公子在京城结了一门亲，女方是京城那个最最有名的贾一堂医馆的千金，听说及笄后一直在宫闱太医署供职，专门为宫中贵人推拿按摩，我和姚都护请求过，请他儿媳妇到达西域后帮你诊治。”
　　顾朝曦一面听着一面慢慢走过来，等走到崔雪麟面前向四周一望，低声道：“退下。”
　　三个仆人便轻手轻脚迅速退离。
　　顾朝曦毫无征兆地抱住面前的人，把头埋进对方胸膛里。
　　崔雪麟僵着让他抱着，感受着怀中熟悉又陌生的气息慢慢萦绕到心头，极力平复的心却一点都压制不住，剧烈狂跳起来。
　　这些天他们可以说是同案而食同床共枕，每此入睡顾朝曦都会侧卧在最里面，把孩子放在中间，外面的位置是留给崔雪麟的。
　　他们中间隔着浑身奶味的婴孩，顾朝曦想让他多休息，早早就灭了灯，可昏黑的夜色丝毫阻挡不了他注视着顾朝曦的目光。
　　久别重逢的爱人近在咫尺，只有一臂的距离，说没有一点感觉是不可能的。可他如今徘徊在决绝与不决绝之中，又不敢轻易去动顾朝曦，那股子煎熬，说实话，就跟吃春/药憋着了一样。
　　如今顾朝曦主动抱住自己，崔雪麟也只能缓缓环住怀中人的身腰，其他的不敢厮磨半分，再进一步，他再克制不住自己。
　　难得他们可以相拥片刻，却还是有人非要破坏着良好的氛围。有人在门外高声道：“崔将军在吗？”
　　守在门外的仆人道：“将军正在梳洗，请姚都护稍等片刻。”
　　顾朝曦退出些间隙，轻声说：“既然有客来访，我先进去了。”
　　崔雪麟点了点头，等顾朝曦转过屏风才请姚宪进来。
　　顾朝曦在屏风后听到前厅的话语声毫无遮挡地传进来――
　　姚宪是西域都护府都护，也就是按个给崔雪麟送生子灵药的那个，后来顾朝曦从昆仑女仙处得知，那灵药是昆仑女仙为了生下子嗣而从海外仙岛偷得，仙岛之主为了惩罚昆仑女仙的罪过将昆仑女仙囚禁在昆仑山上。
　　顾朝曦目光落到床上正在四肢乱动的儿子身上，心里想不知道自己是不是该感谢这个人。
　　姚宪并不是一个人来的，跟着他进来的是一个白皙高挑的胡装……崔雪麟扫视了几眼，姚宪及时禀告：“这位是下官长女姚敏，自幼喜欢胡服骑射，尤其对军队感兴趣，今日下官来拜访将军，一不小心让她知道了，她就吵着来，真是失礼！”
　　姚宪嘴上说着失礼，面上却满满的笑意，眼珠子滴溜溜转着打量崔雪麟和自己女儿脸上的表情，笑容里带着些得意的意味。
　　姚敏给崔雪麟见过礼，她有胡人血统，母亲是吐谷浑王室宗女，长得高挑白皙眼瞳深邃，瞳色黑中带碧，凝视人的时候向一潭碧泉，崔雪麟好奇一般地看了好几眼。
　　崔雪麟问：“不知令千金今日到访有什么事？”
　　姚宪示意一眼，姚敏也不扭捏，大方地上前道：“禀将军，妾身此番前来只是为了一睹军营风采，请允许妾身在军营中走一走。”
　　崔雪麟没多想就答应了，叫来个军中果毅，命其领着姚敏四处逛逛，叮嘱了几句姚敏便随那人而去。
　　姚宪十分愧疚地对崔雪麟道：“实在是不好意思，老夫这个女儿自幼和胡人混在一起，性子野了，不大想京中贵女那般温婉，要是冒犯了将军，老夫线代女儿向将军致歉。”
　　崔雪麟笑笑道：“姚都护从何处听说京中贵女温婉来着？当今太后当年乃是一代名将，跟随先帝征战沙场、出生入死，巾帼不让须眉；当今皇后亦是喜欢骑射，多才多艺、活泼好动，更是和圣上在寺院中邂逅相识迎娶入宫――京中风气开放，令千金还不定能不能比得上京中一些贵女的娇蛮。”
　　姚宪笑道：“崔将军说得是，倒是老夫孤陋寡闻了。”
　　崔雪麟往那门口望了一眼，随口问：“令千金看起来年纪不小，嫁人了吧？”
　　姚宪眸中闪过精光一缕，呵呵摇头：“小女破瓜之年，未曾许亲。”
　　“哦？”崔雪麟有些讶然，照姚敏的条件，貌美身贵，纵然不嫁人也应该定了亲事了如何会没有许人？
　　唯一的解释就是姚敏眼光太高。崔雪麟道：“令千金这般佳人的确是要慎重。”
　　姚宪大笑点头：“是要慎重――”
　　忽的屏风后传来一声轻响，像是什么东西跌道地上摔碎了，紧接着有婴孩的啼哭声传来。

　　第八十五章 携幼入室，有酒盈樽（1）

　　姚宪眼中的诧异十分明显：“将军帐中怎么会有孩童啼哭的声音？”
　　崔雪麟保持觅声看去的姿势，看到顾朝曦施施然走出来。
　　顾朝曦眼神有意无意扫过崔雪麟，落在姚宪身上，说道：“这一位想必就是姚都护？”
　　姚宪凝神打量，中间眼前来人一身月白绒毛滚边长衫，衣衫落拓身挺如竹，衣襟袖口雪白毛色衬着他清雅笑容十分温暖恬淡，周身透出的书卷气息浓厚隽永，不知是何方高人雅士，面上带着恭谨地拱手道：“在下姚宪，忝为西域都护府都护，不知阁下是？”
　　顾朝曦半点不隐瞒，也没有丝毫犹豫，径直说：“在下姓顾，名朝曦，冠礼时，恩师为在下取字出云。”
　　姚宪闻言愣了愣，“阁下的名字倒是和已逝的顾丞相一模一样，可是改的？”他虽然身在塞外，却对京城动向、朝堂风云了如指掌，顾相的贤名他是听过的，只是听过这位丞相死于非命，着实令人扼腕叹息。他以为顾朝曦是仰慕顾相才改的名字。
　　可他也不想想，有人因为仰慕连字都改得一模一样么？
　　顾朝曦笑颜不改，十分平静地吐出个炸雷：“在下就是顾朝曦，天上地下，只有一个顾朝曦。”
　　姚宪被炸得愣在原地，傻兮兮地啊了一声。
　　崔雪麟看姚宪被耍得可怜，便说道：“姚大人，顾相之死诸多疑团，没人能证明他是真死的。”
　　姚宪这才想起京城传过一阵顾相墓是衣冠冢的传言，再结合传言中的顾朝曦和眼前的人一合体，再又崔雪麟的肯定，他是越看越像，心下虽然震惊，却也已经信了大半。
　　不由问：“不知顾相因何在此处？当年诈死，又是为何？”在他看来，顾朝曦仕途一帆风顺，直步青云富贵荣华还有得享受，怎么才当了没两天丞相就诈死，实在令人费解。
　　顾朝曦不动声色地瞥了崔雪麟一眼，结合着屏风后床上婴孩有一阵没一阵的闹腾声响，说道：“生孩子去了。”
　　说着，还笑吟吟地往顾朝曦那边看去，眸中意味深深：“崔将军可以作证。”
　　这一回不单是姚宪傻了，崔雪麟也傻了。
　　姚宪瞠目结舌地看向内室，问：“那孩子是顾相的？”
　　顾朝曦的目光盯着崔雪麟不放，看得崔雪麟毫无间隙逃避，“自然是，亲生骨血。”
　　姚宪思绪在脑中一转，看眼前两人之间几乎是剑拔弩张的奇怪氛围，十分识相地道：“噢，小女应当四处看完了，再待下去只怕会给将军添麻烦，下官还是先带她先行离开，日后再来叨扰将军，告辞。”说完，真的转身就走。
　　走出去一段后脊背还是拔凉拔凉的，他摸了摸后颈，心道这能坐到丞相宝座的人真不是盖的，不说话都让人摄于其威。
　　帐中，崔雪麟没来得及和顾朝曦说一句话，顾朝曦扫了他一眼，转身入内。那一眼，十分明朗地意味着――你跟我进来。
　　崔雪麟跟着走了进去。
　　顾朝曦在床边坐下，面上挂着笑，身上散发出来的气息却明明白白是阴沉的。崔雪麟不知道自己到底是哪里惹到他了，顿了一下才走到跟前。
　　“出云――”
　　顾朝曦突然站起身，毫无征兆地一巴掌打到崔雪麟脸上，力道不大，声音很响。
　　崔雪麟又傻了，捂着脸刚想问怎么了，却看到顾朝曦双眼红透，眼波莹润，像是再晃一晃就能滴下水来。
　　顿时慌了手，坐在床边抱着顾朝曦问：“出云你怎么了？”被打的明明是自己，怎么他打了人还这么委屈？
　　顾朝曦咬着唇瞪着他，胸口起伏了好几次，气息难继的样子，吓得崔雪麟抚着他胸口劝道：“慢点慢点，你慢点说。”
　　“啪”的一声顾朝曦又在他另一边脸上补上一巴掌，崔雪麟一下子挨了两下，顾朝曦又不言明原因，心中也微起怒气，冷凝了声音道：“你到底是要做什么？”
　　顾朝曦严重的泪珠“哒哒”两下掉落下来，嘶哑着声音吼道：“我要做什么？这话该是我问你才是！你想做什么？我还活着呢！你就想着给宝宝找后娘，崔雪麟你把我放在哪里了！”
　　崔雪麟听得一头雾水，愣愣问：“什么找后娘？我哪里有？”
　　“还说没有？！我刚在这里听得清清楚楚的！人家姚都护带着二八破瓜的女儿来了，那意思那么明显，你不但不推拒，还打听人家出没出嫁！她长得是有多美若天仙，比得上我吗？让你迷成这样！”
　　这话说得更加让崔雪麟云山雾罩，顿时哑口无言，他完全不知道顾朝曦从哪里看出这么多玄机来，支支吾吾了半天没整理出个思绪来。
　　一旁顾朝曦看了，只当他是被抓包掩饰不来，心中怒火更上一层楼，直声问：“你还想说什么什么？你还有的什么可说？！”
　　说完这句，胸口如积压大石，喘息不已，可肺部抽疼，真正是气息难继，喘了几下没呼吸上来，眼前都模糊了。崔雪麟观他面色潮红，眼睫微微低垂，心中暗道不好，去扶顾朝曦，顾朝曦却探身向前，张口吐出一口血来。
　　崔雪麟看地上一滩血迹红中带褐又粘稠非常，吓了一大跳，就差没跳起来跑出去叫军医了。
　　顾朝曦躺倒在床上，一手握着襁褓婴儿小小软软玲珑精致的小手上，一手揪着胸口衣襟，心痛如绞。
　　军医给崔雪麟十万火急地提溜过来，手搭上顾朝曦脉搏的时候额上都出了汗。没曾想床上的病人十分不配合，一挥手打开军医的手，一面咳嗽一面嚷：“咳咳……我、不要……咳！”
　　军医面露难色地看向崔雪麟，崔雪麟一个箭步上前，一把把顾朝曦上半身抱起来，紧紧箍在怀中，顾朝曦动弹不得也死命挣扎，可挣扎了半天不过是平白消耗体力，半点劲儿都使不上还累得浑身发虚。
　　解决了顾朝曦，崔雪麟示意军医上前，随军行走多年的老大夫很聪明地非礼勿视垂下眼，虽然他不知道将军和这位公子到底是什么关系，但这番亲密举止还是不看得好。
　　察觉到顾朝曦还想动，崔雪麟一急，唇瓣吻上顾朝曦的颈脖，怀中人十分顺从地全身软了下去。
　　诊完脉，军营低垂着眼睑退后，禀报道：“将军请放心，这位公子这几日血气上涌又思绪紊乱，郁气郁结于心，导致肺气不通，甚至有淤血积郁，现在吐出来倒是好事。不过，”他话锋一转道，“毕竟是失血，待小人开副方子给公子调理调理，另外请厨房多用食材食补，最后……自然是请这位公子切勿再动心劳神。”
　　崔雪麟道：“多谢大夫，你开了方子交给守在外面的小厮叫他们煎药吧。”
　　军营也知道不好再留，连方子都是在外头写的。
　　茶已经凉了，崔雪麟让人煮了开水送进来，倒了杯递到顾朝曦唇边，“喝点水吧。”
　　顾朝曦瞟了他一眼，没动。
　　崔雪麟叹息着把水杯放在床前小几上，他方才整理了些顾朝曦话里的意思，差不多明白过来，便说道：“出云，我没对姚小姐有什么企图。”
　　顾朝曦翻了个身，用背向外，低沉着道：“送上门来的，不算企图。”
　　崔雪麟对他钻牛角尖没法子，只得表心意了：“出云，我不会爱上别人的，你又何必猜疑。”
　　顾朝曦唰地坐起身，白着一张脸道：“反正我们早晚要分开，到时候，就算你不爱，难道不会再找别人？”
　　崔雪麟看着他，压着声音道：“你真的要走？”
　　顾朝曦别过眼，轻笑了一声道：“不是你要我走的么？不是你和唐魅说了，要我走的么？”
　　“要我带着宝宝一起走，你……”顾朝曦抿着唇，一字一顿地道，“你想都别想！”
　　崔雪麟瞪着眼睛看着凑到自己眼前放大的顾朝曦的脸，连他眼瞳附近泛起的红血丝都看得一清二楚。
　　顾朝曦声色俱厉地吼道：“你休想当做没生过宝宝！把他塞给我一个人，我出门就把他扔了了，让狼吃了我也不带着个野孩子！”
　　崔雪麟扶着他双肩，双手微微用力，“宝宝是我生的，我没有想否认，而且……”他顿了顿，接下去，“你怎么能让他被狼吃掉呢！他是你骨血啊！”
　　顾朝曦塌下肩膀，“他出生这么多天，你连姓名都不给他取，为了一点吃奶的小事就要把他送走，现在、现在我还在在呢！当着我的面你就敢勾搭其他女人！有你这样无情无义的父亲，我不如让他被狼吃掉好一些，省得以后受苦。”
　　他挣开崔雪麟的手，坐到床边，双腿垂下去，“你不是要我走吗那我现在就走，我去乳娘那里，抱着儿子离你远远的，生死你都别管了！”
　　崔雪麟去拦他的拿鞋袜的手，一下没拦住，索性整个身子扑上去，把顾朝曦压倒在床榻上。
　　近在咫尺，气息相交。身下的人面色酡红，蹙眉如黛，微微向上抬下巴露出的细长颈脖宛若细瓷，崔雪麟气息不稳起来。
　　顾朝曦闭着双眼问：“你要做什么？放开我！”
　　崔雪麟心口一睹，就差没“嗷呜”一声饿虎扑食，先将顾朝曦双唇衔住，舌头滑进去，里里外外尝了个遍，差点把顾朝曦吻昏过去才勉强停了下来，喘着粗气说：“明明是你一走那么久，明明是你先弃我和孩子而去的，现在你反倒来埋怨我无情无义，顾出云，你何其残忍啊！”
　　胸口茱萸为隔着衣衫狠狠咬住，崔雪麟的舌头像是带着细如牛毛的刺，不停地舔舐滑动，几乎将那可怜的小颗粒咬出血来。顾朝曦痛叫呻吟，一面道：“我、我被师父困住，她不让我离开昆仑半步，每天，我向着阳光看，想着你……就！心如刀绞！”
　　他断断续续地说着：“后来师父他终于、终于放我回来，我片刻都没敢停，选最快的路、最艰难的险峰，多危险，我都不怕，只要、只要能快一点回到你面前，我都不怕……”进军营的时候甚至动用了言灵闯进来，他那时已经不在乎是否会折寿，那怕要他立即就死，也要见到爱人之后才肯下地狱。
　　“可我回来了，你却不想见我，你一点都不想见到我……”
　　他明明不想哭的，不想在崔雪麟面前哭得这么惨，哭得全无形象，哭得歇斯底里，跟泼妇一样。
　　可是他爱极崔雪麟把他抱在怀里不停地安慰，声音温柔爱怜，眼神温暖充满歉疚，还用唇吻掉自己脸上的泪水，不管泪水流的多快都一点不剩地被崔雪麟吃掉。
　　顾朝曦一抹脸，喑哑道：“我的眼泪那么好吃吗？”
　　崔雪麟笑道：“嗯。”
　　“是什么味道的？”
　　“当然是甜的。”
　　“不可能！”
　　崔雪麟用行动回答他。

　　第八十六章 携幼入室，有酒盈樽（2）

　　上次闹完以后，差不多心结都解开了，两个人总算是恢复到了原来的亲密。要是唐魅墨书他们在一定会大松一口气，可现在一个都不在，他们的欣喜也就只有自己知道。
　　再有就是，经过上次吵过，宝宝的姓名总算是被提上议事议程。
　　崔雪麟为了表明自己一直有把宝宝的取名大计放在心上，一连提了好几个建议，可惜――
　　“不如，用‘昊’字怎么样？天上的太阳，是不是很有气势？”
　　顾朝曦想了会儿道：“这个字倒是不错，但是，这个意思万一被圣上知道了岂不是不太好？”
　　崔雪麟又道：“那随兄长用带竹字的字怎么样？”
　　顾朝曦摇了摇头：“竹字属木，我给宝宝算过命，他此生宜火宜金，逢木遭劫，不能用有木的字。”
　　这下崔雪麟没主意了，摊手道：“这也不行那也犯忌讳的，一个娃娃的名儿怎么这么难取。诶，反正我想不出来，你读得书多，你想吧。”
　　顾朝曦把手的笔往砚台边一搁，瞪了他一眼道：“取个名字就那么不耐烦，每次姚小姐来军营你倒是有耐心陪着逛一两个时辰！让我和宝宝等你回来吃饭等到宵禁！”
　　崔雪麟心中大呼怎么这么小心眼，忙赔礼道：“出云我错了，你就别别扭了。”
　　――自从那次姚宪把女儿带来以后就一发不可收拾了，近日来军营事务不算很繁忙，崔雪麟每日乐得和顾朝曦在大帐里厮磨，虽然现在还不能做点什么，但含饴弄儿是十分温馨有趣。
　　可姚敏偏偏要来打搅，以什么骑马郊游的名义来军营找崔雪麟，她为人豪爽，行事全凭兴头，全然不顾他人的话语和眼光。更过分的是，起初还隔个三五日来一趟，后来发展到天天来，每来一天就滞留许久，还非要崔雪麟陪同。
　　崔雪麟被缠住的时间越来越多，顾朝曦自然不高兴，每晚背对着崔雪麟睡，半点好脸色都不给崔雪麟看。崔雪麟心中叫苦，也明里暗里示意姚敏自己有事，可姚敏不知是真的没听出来还是故意的，非要崔雪麟说出每日都在忙什么事。
　　一日姚敏径直进了崔雪麟中军大帐找崔雪麟，顾朝曦正好从乳娘处把宝宝抱回来，也再崔雪麟的中军大帐里。
　　崔雪麟把桌案上的东西都堆到一边，把快一个多月大的宝宝放在桌案上，坏心眼地拿出顾朝曦的那块十分漂亮的玉珏――昆仑女仙为顾朝曦收拾的那个包袱里放着这个玉珏，放在孩子眼前抬高一点，让孩子追着玉珏爬。
　　可宝宝每每就要抓到玉珏的时候，崔雪麟却又把玉珏往后拉了一点，有好几次崔雪麟甚至把玉珏抬高，宝宝都费劲全身气力都直不起身来，巴巴望着头顶的玉珏，没一会儿眼睛都泪光闪闪了。
　　顾朝曦趁着宝宝大哭出声之前把宝宝抱在怀里，一手夺过崔雪麟手中的玉珏塞到宝宝怀里任其玩耍，一面瞪崔雪麟道：“一个月大的孩子你就这样整他，待会儿把他整哭了看你怎么哄！”
　　崔雪麟自后环住顾朝曦，顺便把孩子也抱着，下巴去摩挲顾朝曦的颈窝，一脸不满地嘀咕：“明明生孩子的是我，怎么严父慈母还颠倒过来了，你这样会惯坏孩子的。”
　　顾朝曦依旧娇宠着，甚至义正言辞辩驳：“怎么说也是我的孩子，你不疼他我不能不疼，你舍得我舍不得！”
　　崔雪麟转过身来，佯装要去抢顾朝曦怀中的孩子，“我也舍不得，但是男孩子不能宠的，给我，我要让他满月前就学会爬，百日就学会走路，一岁就要开口说流利的话。”
　　顾朝曦死死护着孩子，澄澈的黑眸瞪得滚圆，无声地表示：你敢？！
　　崔雪麟往左抓，顾朝曦把怀中宝宝往右移，崔雪麟往右，顾朝曦往左……一来二去，宝宝晕得受不了了，扯着嗓子大哭起来，小手抓着的玉珏像是撒气一般往下扔，幸好崔雪麟眼疾手快接住了。
　　“你看看现在弄哭了吧，”顾朝曦埋怨道，“你哄哄试试！”
　　崔雪麟于此道一向没有天赋，使出浑身解数都没办法让孩子的哭声下降，最后恼怒道：“这孩子怎么这么爱哭，跟个女孩似的！”
　　为了配合崔雪麟那句话，孩子哭喊的嗓门拔高了一倍还多，活像一股气旋直冲擎天。顾朝曦咬牙冲崔雪麟喊道：“看你干的好事！你儿子跟你似的，不顺毛捋就炸毛！”
　　崔雪麟极委屈：“我没有那么大脾气吧？”
　　顾朝曦道：“孩子是谁生的自然像谁，孩子是谁生的？”
　　崔雪麟耷拉着脑袋，只得承认：“我生的……”那样子连垂头丧气都无法形容其悲惨状况。
　　――姚敏就是在这个时候闯进来的，吓了两人一跳。
　　顾朝曦往崔雪麟那边瞟一眼，别有深意。姚敏大方，没半点迟疑径直道出心中所想，问崔雪麟顾朝曦是谁。
　　崔雪麟给姚敏介绍这是自己的友人。
　　姚敏打量着顾朝曦怀中孩子，眉头微微锁，神色莫测，再看看接着打量顾朝曦，神色叵测。
　　“崔将军今日有空么？妾身听闻崔将军骑射之术超凡，特来恳请赐教的！”
　　虽然姚敏一脸“我很真诚”，崔雪麟却没办法不去注意顾朝曦的脸色，便想推拒。
　　没料想他拒绝的话还真肚子里，姚敏就跟预料到了一般先下手为强：“崔将军昨日答应过妾身了的，难不成不记得了？”
　　崔雪麟一头雾水，迷惘不知所终。顾朝曦抱着孩子走到崔雪麟面前，看看这对――男女，倏忽勾勾嘴角：“既然崔将军佳人有约，在下就先行告退了，晚些再请崔将军秉烛夜谈。”
　　崔雪麟知晓不好了，可有没奈何，只得赔笑道：“是是，出云你先休息吧，照顾好孩子，我晚些去找你。”
　　然后，这个“晚些去找你”晚到了夜半十分，顾朝曦打了好几次瞌睡才等到崔雪麟进帐，他迷迷瞪瞪叫住蹑手蹑脚走路的崔雪麟，低声问：“现在什么时辰了，你怎么才回来？”
　　起身走过去，想要帮崔雪麟宽衣，才走近却有一股子辛辣的酒味钻进了鼻腔，顾朝曦的瞌睡虫一下子跑了大半。
　　崔雪麟看着眼前顾朝曦半闭的狭长眼角闪烁着耀眼的光，警觉地张口：“出云，我――”
　　“回来这么晚，干什么去了？！”顾朝曦与其说是在说话，不如说是从牙缝里一个一个字往外蹦字。
　　崔雪麟知道现在耍什么花样掩饰什么都不行，索性坦白从宽：“喝酒，和，姚家小姐喝酒。”
　　顾朝曦简直火冒三丈，又要顾忌着不能吵醒床上熟睡的孩子，压低了声音克制着怒火低吼：“逛军营就算了还要陪骑马射箭，骑马射箭也就算是，现在竟然陪人家喝酒喝到半夜三更！崔雪麟你越来越出息了，是不是下一步准备不回来了？！”
　　纵然已经拼命压低了声音，可最后还是没有压抑住，话尾一个高音惊雷四射，成功把床上睡熟的孩子惊醒了。
　　孩子的哭声经过一个月的培养，越发洪亮，在寂静的夜中也越发响亮。
　　崔雪麟推了推顾朝曦：“快去哄啊。”
　　顾朝曦僵着身子不动：你去。“”
　　崔雪麟道：“我不会啊。”
　　顾朝曦道：“这孩子是谁生的？”
　　崔雪麟硬着头皮上前去抱，哄了半天都没半分成效，顾朝曦就坐在床边冷眼看着，一声都不出。
　　孩子最后不是被崔雪麟哄睡着了的，而是哭累了睡着的。
　　崔雪麟给孩子盖好被子，松了口气道：“终于睡着了。”说着也想宽衣解带往床上躺，顾朝曦的目光冷然，让他不敢动弹。
　　“出云？”
　　顾朝曦突然把身子倚过去，靠在他怀中，唇瓣厮磨上他的颈窝，腾出一只手拉开他的衣襟，去亲吻他的胸膛。
　　崔雪麟差点没喘上气，顾朝曦这种突如其来的热情让他几乎承受不住，承受住的时候顾朝曦又停止了动作。
　　崔雪麟动了两下，发觉没回应，疑惑地停了下来。
　　面前的顾朝曦眉梢眼底都是情/欲氤氲，眸光流转，春意四溢，尤其是水润的双唇带着莹泽的光彩，像诱人的饱满桃子。
　　断袖分桃……说的不错的。
　　浑身散发诱人气息的顾朝曦却冷冷地说：“要么，你把姚家千金解决了，要么，你一辈子别上我的床！”
　　崔雪麟觉得自己何其冤，简是千古奇冤无处申啊！
　　姚宪膝下又一子一女，长女姚敏，长子姚政，姚政二十有五当成家室，前年随父亲北上京城，在京城结识了百年医馆贾一堂的千金贾惜华。
　　相传这个贾惜华秀美端正，而且一手针灸推拿按摩之术十分了得，时常为皇后娘娘推拿，曾受到皇后娘娘不少赞赏。
　　可偏偏这个贾惜华姻缘路上坎坷，经过一番纠葛，甚至连京城都呆不下去，碰巧与姚政结识，两人一见钟情，终成良缘。
　　贾惜华在京中准备嫁妆，耽搁了不少时间才往西域都护府来，后来大燕与翰塔小可汗对峙，又不得不滞留在凉州避难，不久前才到达轮台，姚宪拟定了来年二月的婚期，贾惜华实打实已经打上了姚家媳妇的标签了。
　　崔雪麟之前说让贾惜华给顾朝曦推拿治疗不是随便说说而已，等贾惜华到了轮台，他便向姚宪要人，姚宪一听是给顾相诊治那也没得推拒，便答应了。
　　这天是贾惜华第一天来，崔雪麟倒是知道施针和推拿按摩都是病人要躺在床榻上的接受诊治的，也就没什么大惊小怪，可当他听到自家夫人和未婚少女说话的时候……大惊小怪了。

　　第八十七章 携幼入室，有酒盈樽（3）

　　驻军大帐房屋那么讲究，几进几出厢房厅堂的，从门口走进就能将帐中全貌一览无余。可无论是崔雪麟或是顾朝曦的帐中皆设屏风隔绝内外，金银错画红木为架的屏风是姚宪为崔雪麟特别定做的，用料上乘，样式没什么特别的花样，也算简朴大气。
　　崔雪麟站在顾朝曦帐中外间屏风后，从丝绢填补的间隙中往里头看。
　　离间，顾朝曦趴在小榻上，衣衫尽褪，一张薄毯盖到腰间，也不知下身有没有穿裤子。
　　贾惜华从针囊里取了金针，一面按压着顾朝曦的背上肌肉一面将金针插/入穴道，三五根之后，温声问：“公子有没有觉着有什么不适？”
　　顾朝曦道：“没有，你的手法如此纯属，果然是出身宫廷，医术一流。”
　　贾惜华侧身坐在方凳上，听到夸赞便笑了笑：“妾身之前在宫中为皇后娘娘推拿按摩，哪能不尽心钻研。”
　　顾朝曦唔了一声，觉着有些困了，合了双眼侧脸趴在。
　　贾惜华坐着端详了顾朝曦一会儿，忽然说：“公子，若是妾身没人认错的话，您，是顾丞相吧？”
　　顾朝曦瞬间睁开双眼，问道：“你是怎么认出来的？”
　　贾惜华神色没有什么变化，淡淡道：“当初妾身刚刚通过太医署的甄选考试，入宫第一个看的病人，便是顾相您。”
　　她缓缓说：“七夕夜圣上在麟德殿大宴群臣，散宴之后有人向皇后娘娘禀报说顾相不见了，宫门守卫也未曾见您的踪影，皇后娘娘命人四下搜寻，终于在一处尘封已久的宫殿中找到了您――还有，慕容姬。可是那时慕容姬手持刀刃昏倒在床边，可您却已经没有了气息，也就是因为此事，皇后娘娘才如此顺利地将二皇子生母除去。”
　　“你倒是记得挺清楚的，”顾朝曦问：“那你如何会见到我？”
　　贾惜华道：“宫中太医对您的死因分成两派争执，一派说是中毒，另一派则说是利刃穿心致死。妾身就是在此时被人举荐上来的。”
　　“那你的诊断如何？”
　　贾惜华道：“妾身中和了两派的意见，先下毒，毒杀不成再用利刃，并且随后宫人从慕容姬的寝宫搜出了毒药，人证物证俱全，没几个时辰，慕容姬就死在掖庭宫的暴室里了。”
　　“那些事情与我，无关。你今日和我说，是为何？”
　　贾惜华抿了抿唇，声音骤然放轻了很多：“妾身一直大惑不解，为何妾身明明能摸出一丝脉搏，太医署诸位老太医却都说您已经死亡？事后妾身也曾四处向各位太医探究，他们却坚持说，您的确是已经死了。”
　　顾朝曦微微一笑：“这都多少年前的事情了，你难道惦记至今？”
　　贾惜华深深点头：“医术对于医者来说有如生命，若是连脉都摸不对，妾身还有何脸面行医！”
　　“你倒是个认真的人。”顾朝曦没瞒她，托盘而出：“我可以告诉你，你绝对没有摸错，起码你和诸位太医为我诊断的时候我还是活着的，可这本来就是我为瑶儿导演的一场戏，目的是要除掉那个慕容珑月，瑶儿是皇后，摆平太医署的不算什么。”
　　贾惜华没注意他话中“那时候我还活着”的话，大松了一口气，兀自欣喜不已。
　　等了片刻，顾朝曦问：“那个……针是不是可以取了？”
　　金针取下之后，顾朝曦留贾惜华喝茶吃点心，随口问她是怎么会想到出宫嫁人还一下嫁这么老远。
　　太医署的医女算不得宫女，也不归掖庭尚宫局管辖，是可以嫁人，在嫁人后还可以照常回宫中任职。可按照贾惜华的说法，她才进宫几年，还深受皇后赏识，又怎么会如此早就离宫嫁人，而且远嫁。
　　贾惜华提起此事，神情很明显落寞下来，嘴角噙着一丝苦笑要叹不叹地说：“其实是十分恶俗的故事。我自小就被父母安排了一门亲事，我们两家是世交，小时候我还时常到他家玩儿，后来那位世伯因外放做官移居他地，在我进宫之前才搬回京师来。我那时候已经成为医女，自然不能很快完婚，于是爹娘就跟世伯商量晚两年，没曾想不久我那未婚夫便到我家吵着闹着要退婚，我当时在宫中，一时不知，后来偶然被我撞到那人来闹一回才知道的。”
　　顾朝曦大奇：“两家既然是世交，你们自小订婚，又有青梅竹马之宜，你那未婚夫何故要做如此背信弃义之事？”
　　他观贾惜华容貌娟秀，知书识礼，身段温柔，在京中仕女中已是宜家宜室不可多得。出身的甲一堂是京中数一数二的百年老医馆，家中累世积富，也算得上是富贵人家出身。
　　再说，贾惜华在宫中任职，又深得皇后赏识，那家人是做官的，有这样一个儿媳妇实在是大有裨益，没道理有人会拒绝这么好的一桩婚事的。
　　贾惜华叹息了声道：“其实说到底，我那未婚夫还是个情种――他回京的路上救了一个孤女，世伯看那女孩可怜乖巧便让她留在我未婚夫身边当贴身丫鬟。然后，他喜欢上那女孩，还和那女孩做了苟且之事……还暗结珠胎，那女孩不知给他灌了什么迷魂汤，竟要他退婚迎娶。”
　　官宦家的公子哥儿有点寻花问柳的荒唐行径其实做不得数，就连京中贵女也有春心萌动把持不住失贞的，大燕民风开放，只要不传出去倒也无所谓。继续爱你过当年燕帝瞄上慕容瑶月，千方百计地暗中阻挠慕容瑶月的婚事，最后真正露脸时，若非阮银红想得长远，慕容瑶月怕是也如西厢记中的莺莺一般了。
　　可想贾惜华这个未婚夫这样的，倒是少见得地……让人恨之入骨。要知道此事流传出去，就算是皇帝赐婚，那也是女子一生中无法磨灭的污点。如果不是贾惜华后知后觉，一直处于被动状态，顾朝曦都要怀疑她对她未婚夫的心上人使了什么阴狠手段让那位公子恨她至此。
　　顾朝曦道：“不过，你深得皇后娘娘宠爱，也没必要太过计较。”大不了招赘就是了，以贾一堂的财力，不是小菜一碟么？
　　贾惜华眨了眨眼睛，脸颊倏忽浮上一缕红烟，顾朝曦看她这般羞涩，顿时摇头道：“莫不是月老故意整你的？”
　　贾惜华似乎想到什么，笑得如同熟透的桃子，满满的幸福从嫣红双颊露出，她细声道：“塞翁失马，焉知非福。”
　　顾朝曦会意一笑，不知是联想到了什么，眉目间的神色却反而暗淡下来。
　　“噢！”贾惜华恍然出声，对顾朝曦道：“对了，我今天同小姑一道来的军营，分别前，她让我替她给顾公子捎些话，我这才想起，真是不好意思。”
　　贾惜华是姚宪的儿媳妇，她的小姑子自然就是姚宪的女儿姚敏。贾惜华和姚敏一道阿里军营，贾惜华来给他治病，姚敏的去处，不言而喻了。
　　顾朝曦看似没有什么神色变化，只是道：“不知是什么话？”
　　贾惜华道：“小姑她说，起初叨扰崔将军是父亲的意思，但这些天一直劳烦崔将军却是她自己的意思。”
　　顾朝曦放在膝上的手下意识揪了揪亵衣的衣角。
　　贾惜华看了看他，似有踌躇，想了想，还是继续道：“其实……小姑她早就有心上人了。”
　　嘎！顾朝曦猛然抬头，贾惜华像是被他眼中骤然大盛的光芒吓到了。
　　原来姚敏在几年前偶然去凉州玩儿时邂逅慕容家分支的公子慕容琮，慕容家在凉州城家大业大，就算主家已经迁居京城，但仍有不少分支宗族盘踞凉州，继续经营着祖业商队，来往于丝路之间。
　　慕容琮这一支算是慕容一族比较出名的，但却子息单薄，到慕容琮一代已经三代单传，五服以内没有直系亲属，甚至慕容琮本人也患有先天心疾，慕容琮孩提时期就有人曾断言他活不过二十五岁。
　　姚敏十四岁那年遇到的慕容琮，慕容琮长她三岁，不过十七的少年。
　　姚敏在凉州待了一年半，和慕容琮几乎形影不离，来往十分密切。姚敏得知慕容琮有心疾，曾独身上过祁连山寻求药王谷谷主的帮助，可她去得不巧，药王谷闭门研习医药不见任何人。
　　慕容琮不是不知道妾意，亦不是他自己没有郎情，却是因为这一副病体担忧断送了姚敏一生的幸福。
　　姚敏再豪爽也不能在父亲面前说自己飞慕容琮不嫁，完了人家还不一定会娶自己，那样的话慕容琮不死也得死――姚宪非亲自把他宰了。
　　可时间拖得长了，姚敏过了及笄之年该议婚了，姚宪把人选往姚敏眼前放，姚敏鸡蛋里挑骨头般全都推了，姚宪一时无法，正巧突厥突然叛乱，姚宪奉命上京，见到崔雪麟第一眼他就相中了，可又担心自己主动说会委屈了女儿，便先送了那药水探探崔雪麟的意思。
　　崔雪麟是被他哥忽忽悠悠接受的，也就根本没料想到后面原来竟然有这么深的意思。
　　姚宪得知崔雪麟要了那药水，以为崔雪麟对这门婚事不排斥，高高兴兴地回了西域，想着日后寻机会搭上崔家的线。更巧的是燕帝把崔雪麟派来当征西大将军，往西域边陲而来。
　　战事激烈的时候姚宪自然不敢去劳烦崔雪麟，现在战事平息了，大燕握有对整个西域要道绝对的控制权了，姚宪就立即行动了。
　　姚敏一面怕自己被父亲许婚，一面又痛恨慕容琮的软弱，勉强答应着来了一次，可来了第一次她见到崔雪麟之后，心中又有了新的主意。
　　回去后便派人去凉州散布谣言，说姚家千金和征西大将军将要喜结良缘，还把他们之间的交往说得绘声绘色，和真的一般。慕容琮不知是计，又心中着急，自然就上当了。
　　姚敏得知他到了轮台，去军营去得更勤。最有意思的是昨日崔雪麟给姚敏表演骑射的时候有人禀报说有个文弱书生要擅闯军营找姚敏。
　　那人自然就是慕容琮，姚敏故意和崔雪麟表现的亲密，腻歪地不但崔雪麟受不了，还差点把慕容琮给气得心疾发作。
　　姚敏随便寻了个借口去酒楼喝酒，邀了崔雪麟前去，慕容琮自然也去了，三个人一直喝到二更，姚敏喝倒了，崔雪麟才能脱身回来。慕容琮便把姚敏送回了家，这一夜……
　　贾惜华十分神秘地把声音压得低低的：“昨晚是我给小姑开的门，亲自把他们两个送进小姑的闺房，后来这一夜，守夜的丫鬟说都没见慕容公子出来。”说完，特别暧昧地笑了两声。
　　顾朝曦顿时明白过来，眸光一转，问：“那今日姚小姐来找崔将军是？”
　　贾惜华补充道：“不是小姑一个人来的，她是何慕容公子一起来的。”
　　顾朝曦微微一笑，如同如同千万树梨花开，灿烂地炫目。
　　等贾惜华走了崔雪麟进来，坐到他面前的时候，他都没收回弯着嘴角的弧度。
　　崔雪麟揶揄道：“这般高兴？”
　　顾朝曦笑睨了他一眼，轻快着声音说：“我其实是在笑――你堂堂三军统帅，就这样给人当了过桥的筏子！哈哈！”

　　第八十八章 携幼入室，有酒盈樽（4）

　　宝宝的姓名终于定了下来，顾朝曦取“轻云出岫”的“岫”字，崔雪麟说既然排不了竹子，那就用竹子的颜色替代，在“岫”字前面加了个“青”字。
　　青岫，轻云出岫，钟林毓秀，清秀……
　　哪个都好，重要的是宝宝现在有姓名了，就不怕被鬼怪抓走了！
　　――要是被崔雪麟知道他竟然一直在惦记担心这个，一定会被取笑。将士在战场上出生入死，虽然知道天时地利对于战争的重要性，但崇尚武力至上，明显不会在意这种神神鬼鬼的问题。
　　顾朝曦兀自在那高兴地逗孩子玩儿，崔雪麟出去了一趟又回来了他都没发现。
　　“出云，”崔雪麟拿着一封书信坐到床沿。
　　孩子被他闹累了，一脑袋栽枕头里动都不动，顾朝曦把孩子轻轻放进摇篮，盖好小被子才转过头问：“出什么事了？”
　　崔雪麟捏着手中的信封道：“这里有两个好消息，一个坏消息，还有一个不好不坏的消息，――你要先听哪个？”
　　顾朝曦没好气道：“我又不是慕容琮，哪个前哪个后又有什么关系。”慕容琮有心疾，受不得太大的刺激，所以每次姚敏要说什么事情时都会这样问一通，让他有个心理准备。
　　崔雪麟也不卖关子了，径直说：“这第一，都兰找到唐魅了。但是，都兰又把唐魅留在了药王谷，自己回去继承了汗位。第二个消息是，墨书追击翰塔小可汗，迫使翰塔小可汗残部向天山以北逃亡。”
　　他顿了一下，顾朝曦点了点头：“继续说。”
　　“……还有一件事，圣上意欲在天山以南设立安西都护府，为的是日后能够更好的防卫突厥、铁勒和吐谷浑，圣上派了一位安西都护府都护来，并携带大量物资钱财用于建立都护府。”
　　顾朝曦听出他话中的别有深意，随即问：“是谁？”
　　“曹迎。”
　　出了凉州就能看得到茫茫草原如一块绿色地毯在眼前铺就，风吹草低，天幕低垂，好似草原延伸至天边，与天相连。
　　和海一样辽阔壮观的景象，是他日后将要身处之处，而且如果没有完成任务，他将一辈子留在这片草原。
　　有几个突厥男子打马而来，曹迎命队伍停下，他的队伍延展了四十几里，大大小小的货车练成一线，其中有布绢丝绸，有粮食，有珍宝。
　　那几个突厥男子勒马停在曹迎面前，用流利的汉语向他问好。
　　曹迎好整以暇地坐在马上，悠闲地问：“你们知道我为什么要和你们暗中联系吗？甚至要见你们吗？”
　　领头的一个马蹄上前了一步，神色凛然：“曹大人是天朝派来的都护使，代表天朝，既然曹大人主动和我们联系，那当然是天朝皇帝有什么指示了。”特别是这种时期。
　　曹迎笑道：“你们倒是聪明，就是不知是你们可汗有没有想到这一层了。”
　　领头那个右手抚胸微微倾身：“可汗聪慧过人，自然十分愿意与天朝结交。”
　　曹迎也不兜圈子了，扬手让人拉了二十几车的粮食和布绢过来，对这几个突厥人道：“这只是定金，一下少太多了会惹人猜疑的，你们先拿去，等过几天我会派人继续送粮食给你们的。”
　　突厥人大喜过望，立即翻身下马，跪倒在曹迎马蹄前，齐声道：“多谢都护大人！”
　　曹迎冷声道：“等一会儿，收了东西是要干活儿了，你们先起来。”他把袖中的信封拿了出来，递给领头的突厥人。
　　领头的拆开来看，只一眼便大惊失色，声音都微颤：“曹大人，这……这怎么可能？！”
　　曹迎冷哼了一声：“你放心了，既然圣上下令你们就能办得到，崔雪麟不久就将解除军职，兵权尽归朝廷，到时候，你们找个机会即可。我会帮你们的。”
　　他低声叮嘱领头的突厥人：“崔雪麟身边有一个看起来很文弱男子，你们不要伤到他。”
　　几个突厥人空手而来，却带了千石粮食而去。
　　崔雪麟领这一队人马在大营辕门外十里迎接曹迎，曹迎将带来的用于修建都护府的各类物品都送进了轮台城，准备不日运往天山。
　　他并没有带多少人马，见到崔雪麟之时便先将随身带着的圣旨宣读。
　　天子的意思是让崔雪麟不日将一半人马交予曹迎修建都护府，另外一半人马班师，他的兵权也要收回，自然有无数赏赐。很奇异的是，圣旨中竟然没有提及崔雪麟收归兵权之后如何，甚至连赏赐的宅邸田地都是在轮台。
　　连寒暄都还没有，崔雪麟径直问：“不知圣上想让崔某如何？”
　　曹迎笑这携他的手往里走，俨然比崔雪麟还像这个军营的主人：“圣上命下官修建安西都护府，下官才疏学浅，一个人哪里应付得来，所以下官恳求圣上将崔将军留给下官，和下官一起修建安西都护府。”
　　崔雪麟心说既然是要我帮忙，怎么竟然连圣旨上都没提及，甚至官职也没有，又让我怎么帮？面上也不好流露太多，先将曹迎迎进大帐。
　　曹迎一坐下，率先问：“顾师弟他，是不是在崔将军帐中？我们师兄弟好久不见了，何不请他出来一叙？”
　　顾朝曦随慕容家迁居京城后就被慕容竞送到东林书院就读，在那里结识了几乎全京城权贵大族的子弟，曹迎算是个五陵少年，大顾朝曦一些，比顾朝曦先入学，和顾朝曦的关系――据崔雪麟看来其实不错。
　　崔雪麟十分敏感地心头一紧，面上不动声色的道：“出云离世多年，曹大人难道不知道吗？”
　　曹迎笑道：“诈死这种事情只能糊弄愚民百姓，哪里能迷惑得了下官。”
　　崔雪麟见他如此直白，也就不绕弯子了，只是心头一转，说道：“他在哄孩子。”
　　曹迎一愣，脱口问：“孩子？顾师弟的孩子？”
　　崔雪麟颇为自得地笑：“亲生骨肉。”
　　曹迎觉得面前这人的笑太过刺眼，却不得不笑着道：“顾家有后实为喜事，不过，不知顾师弟是什么时候成的亲？弟媳是哪里人士？他成亲怎么不通知我一声，害我这样两手空空地来了，真是太失礼了！”说着还应景地露出懊恼的神情。
　　崔雪麟对他的表演没任何反应，让人找顾朝曦去了，就算躲也躲不了多久，不如早见面看看这个曹迎到底心中到底藏着什么暗鬼――顾朝曦说过曹迎是皇帝的亲信，摸清楚曹迎的意思，自然也就知晓皇帝的意思。
　　“出云他没有成亲，也没有夫人，只是有了一个孩子而已。”
　　正说着，顾朝曦撩开帘子进来。现在已经回暖，他脱去了加厚的绒棉袍衫，大帐内烧了炭火暖烘烘的，他一进来便脱了外边防风的大氅，露出里面的月牙白衫，身形挺拔面容俊秀，只是眉梢眼底有了些历经世事的成熟，容颜竟然一如年少，不曾衰老半点。
　　崔雪麟在曹迎愣怔讶然的，眼神中施然起身，拉着顾朝曦的手走过来让他挨着自己坐下。
　　顾朝曦对他这种明显宣告主权的行径微微抵触，挣扎又挣扎不掉，只得主动向曹迎道：“曹师兄，多年不见了。”
　　曹迎看着他们紧紧相握的手，神色暧昧的一笑：“多年不见，我已经白发渐生了，可师弟你还是一如当年，风华正茂，莫不是你得了什么长生不老的药？”
　　顾朝曦亦含笑：“我是闲云野鹤一只，心中无烦扰，比不得师兄为国为民劳心费力。”
　　“照你这般说，历代皇帝所追求的长生不老之道最直接的方法不就是不做皇帝？”
　　崔雪麟轻咳了一声，打断他们似乎停不下来的寒暄，侧身看了顾朝曦一眼。他对顾朝曦道：“出云，方才圣旨中并未召我回京，反而圣上赐了田地宅邸在轮台，看来我们日后在长留此地了。”
　　顾朝曦眼中惊讶一闪而过，说道：“如此……也好。”顿了顿，笑道，“青岫自己一个也太过孤单了，等日后他长大了，我们一起去凉州，正好让崔小公子和青岫一块，也有个伴。”
　　曹迎道：“顾师弟的公子叫青岫？轻云出岫，真是好名字。”
　　顾朝曦道：“应该抱出来给师兄看看的，可小孩儿贪吃，让奶娘抱去吃奶了。”
　　曹迎觉得来的时间不短了，便起身准备离开。崔雪麟和顾朝曦自然相送，待快走到辕门处时，曹迎像是想起了什么，回身对崔雪麟道：“崔将军，出京时，圣上已经将在为安西公主准备随嫁，预计今年七月启程前往突厥牙帐。过两天我要前往突厥牙帐，公主和亲是大事，希望从现在开始准备大婚还来得及。崔将军要是无事，何不和我一同前往？”
　　崔雪麟愣了愣：“安西公主？”
　　“宇文贵妃所生公主，已经被圣上封为安西公主。”
　　崔雪麟一时间说不出话，听到顾朝曦有些难以置信的道：“据我所知，公主今年还没有及笄吧？”
　　曹迎道：“一个母家失势的公主，即便是不远嫁，也是要作为联姻之用的。”
　　“可是，太后不是一直恨疼惜公主，她怎么会同意？”
　　“呵――太后？”曹迎摇了摇头，嘴角的笑稍加嘲讽，“太后已经在骊宫隐居多年，再不理朝政，就算她不同意，难道圣上还瞒不了吗？”
　　直到曹迎离开多时，崔雪麟依然是手心冰凉，顾朝曦抱着他入怀，唇角摩挲着他的耳垂，轻声说：“不会有事的。”
　　崔雪麟闭了闭眼睛，神情倦怠颓然：“他不会放过我的。他连他亲生女儿都不放过，任何对他皇位有碍的人，他都不会放过……”
　　他埋进顾朝曦胸膛，侧脸紧紧贴着颈窝，声音低迷：“他知道我是谁，出云……我从来没有迷恋权力，可他为什么就不相信？我只想和你还有宝宝一起平安幸福生活在一起！”
　　“我知道……”顾朝曦温和的声音带着坚定的力量，“我们会平安幸福一直到老的，还有宝宝。”

　　第八十九章 携幼入室，有酒盈樽（5）

　　前往突厥牙帐的路程都是草原，绿茫茫的一片，看得人眼睛都迷了，若不是有向导，恐怕会走丢。
　　在草原上自然要骑马，崔雪麟大部分时间都在马上，顾朝曦因为孩子的关系不得不选择马车，也不知是有意抵触曹迎还是别的，崔雪麟只在顾朝曦身边兜兜转转，话都没主动和曹迎多说，有时候曹迎会到顾朝曦车上去，崔雪麟又急急忙忙下马陪进去――这种白痴行径让顾朝曦十分汗颜，几次之后顾朝曦就不让他进来。
　　不得已，崔雪麟只能在外面听墙角。
　　车厢里布置地不算奢华，但绝对齐全温暖舒适，车厢底板铺着厚厚的羊毛毯，四壁也用皮毛贴了一层，以免孩子四处爬或是车轱辘一颠簸把孩子磕到。
　　车厢中间弄了个用磁铁嵌进去的组合茶几，不用的时候可以拆下来。
　　顾朝曦把茶几装好，茶具是特制的，为了固定外面一层是磁铁，里面是紫砂，只是拿起来的时候有点麻烦，用久了也就习惯了。
　　沏最简单的茶就好，他倒茶的时候宝宝似乎特别好奇，双手把这茶几边沿，一双琉璃珠子般清透的眸子盯着桌面，时不时发出“咯咯”的笑声。
　　顾朝曦把茶倒好后便把他抱起来，宝宝在父亲怀中舒服地打了个滚，砸吧砸吧嘴睡过去了。
　　曹迎看着眼前和谐温馨的亲子图，眸中闪烁着不知是什么意味的光。顾朝曦抬眼看到，略带歉意道：“不好意思，岫儿太小，太粘人了。”
　　曹迎收起不经意流露出的艳羡的眼神，却还是道：“孩子粘人好，日后长大了总是要飞的，现在不多抱抱日后连个念想都没有。”他深深看了宝宝一眼，“顾师弟的孩子，比我家的那两个不肖子乖巧多了。”
　　顾朝曦道：“噢，曹师兄与尊夫人成亲多年，现在只怕是已经儿女绕膝了吧？孩子多了自然是闹一些，不过也热闹不是。”
　　曹迎把杯子握在手心，淡淡道：“我前年才和前妻和离，膝下的两个子息都是妾侍生的，热不热闹也无所谓。”
　　大燕民风虽然开放，但宗法制度沿袭下来的传统便是严格的嫡庶之分，曹迎出身大族，是家中嫡子，他如一般大族子弟一般看重嫡庶之分，妾侍什么的只能用来玩儿的，就算生下子嗣也不能算什么，毕竟庶子是没有资格继承家产的。
　　顾朝曦怔了一下，他和曹迎虽然在东林书院中一同学习的时间不长，但东林书院同窗之间时常聚众郊游，连节气都不用逢，往往有个好天气，有个人挑个头就能聚起来。席间谈论得多了，谁家的情况不是个个门儿清。
　　曹迎的妻子是出身琅琊王氏，知书达礼才艺过人，是曹迎母亲的侄女，有一次王氏从琅琊到京城来探亲，曹夫人看中了侄女的脾气秉性，再者曹迎混迹京城权贵上层这么多年也没见钟情哪一个，曹夫人便当起了月老。好在曹迎也没有不同意，等曹迎进太学的时候，这门亲事已经定了下来，王氏留在京城再没回去。
　　――顾朝曦曾见过王氏，是个容貌娟丽性情温顺又不失大族风范的女子。曹迎入仕之后和王氏成亲，婚后也没听说他们夫妻之间有什么摩擦。这样好的一段姻缘怎么会说散就散了呢？
　　“其实都是我的错。”曹迎端起茶杯抿了一口，他和以前一般还是一个心思深沉，对于顾朝曦来说也许算不上一个朋友的人，可他这一刻流露出来的情绪，却很是真实。
　　他摇头道：“罢了，不说这个了。我那两个不肖子自小也不养在我身边，我是没有顾师弟你这样的福气。”
　　顾朝曦见他避过话题也就没有再深究，毕竟那是别人的家事，转口道：“对了。曹师兄你这次前往突厥牙帐，只是为了都兰可汗明年迎娶公主的事情吗？”
　　曹迎不动声色反问：“不然你以为还有什么别的原因？”
　　顾朝曦微微笑道：“你不说，我怎么会知道。”
　　曹迎看着他道：“我记得你是不是认识江湖上的人？”
　　顾朝曦点了点头，有些遗憾地叹气：“当年我一诈死，就算是重生了一会儿，过往种种全都断绝，就连之前的朋友都统统不能联络，实在是生平憾事。”
　　曹迎笑了：“若是我说你这一回去能遇得到你几个好友呢？”
　　在顾朝曦露出惊讶的目光中，曹迎施施然道：“翰塔小可汗突然对大燕宣战，中原武林盟主派了得意弟子上官昊前来助战，上官昊又用武林令号动天山门高手出战。你知道的，中原武林和江南武林共治，武林盟都出动了，江南林家又怎么会没有半分动静呢。”
　　顾朝曦喜色盈面：“这么说的话的，高飞也来了？”
　　曹迎看着他笑，眸中也染上些喜色：“那自然，而且不仅高飞来了，连林家家主都来了。”
　　顾朝曦又是一愣：“又不是大厦将倾，怎么闹得这么严重？”难道是江湖闲得发慌，万里迢迢跑来磨刀解闷的？
　　“这你要是有兴趣，等见了面你亲自问不就行了，我带了不少赏赐之物，便是犒赏他们的。”曹迎话锋一转：“顾师弟，我有件事想问你。”
　　“师兄请讲。”
　　曹迎问：“顾师弟你和皇后娘娘自幼亲厚，为何愿意久居塞外？难道你不想留在京城看护她？”
　　顾朝曦错愕道：“曹师兄，你说的是当年皇后，我和皇后娘娘再亲厚也是男女有别，不要说得这般让人误会。”
　　曹迎一脸“我没说错”的无赖表情摆那里。
　　顾朝曦无奈道：“瑶儿已经嫁人了，她的未来也不是我能够干预的了的。”
　　“我……不是说干预，”曹迎突然低沉着声音道：“我是说，你日后久居塞外，难道就不惦念皇后娘娘？”
　　顾朝曦有些莫名：“久居塞北，又不是被囚禁在这里，想回去的时候回去就是了。”何况崔雪麟一定是要定期回去探望太后祭奠母亲的，怎么能不会京城呢？
　　曹迎一时语塞，避开顾朝曦探究的目光，轻咳了一声道：“我只是说，塞外边陲之地荒凉，你再怎么说也是温柔富贵乡出来，能在京城生活不是更舒适些。”
　　顾朝曦失笑道：“曹师兄莫非你忘了，我也是塞外人，慕容家更是从凉州迁居的京城的，居塞外，我是溯本求源不忘根本而已。”
　　曹迎佯装恍然，附和地笑了两声。
　　“这我倒是忘了，呵呵！”
　　马车缓缓停了下来，车厢侧面被轻轻敲了两声，顾朝曦侧身撩开车帘，见崔雪麟已经下了马，一手牵着缰绳一边对他道：“出云，午时了该吃饭了。”――快把你师兄赶下来，我要上去吃饭！
　　顾朝曦瞪了他一眼，放下帘子转回头，听曹迎道：“都午时了，崔将军不说我都忘了，那我先回去了。”
　　崔雪麟就守在车厢前等着顾朝曦下来，眼中根本没看到曹迎一般。曹迎由不得他躲，在顾朝曦抱着孩子出来前，叫住崔雪麟道：“崔将军，我有一件事想喝将军商量一下。”
　　崔雪麟不得不看向他，仍径直拒绝：“我和曹大人没有同门之谊，没什么可谈的。”
　　曹迎向他走近一步，轻声说：“之前也许没有，但以后就不一定了，而且也许是比同门之谊还要亲近的关系。”
　　崔雪麟玩笑道：“比同门之谊还亲近，难不成同床？曹大人你真是太会说笑了。”
　　相比较他的嬉皮笑脸，曹迎的脸色十分冷凝，眼角余光瞥到顾朝曦的走过来的身影，忽然倾身道：“崔将军和出云不是一类人，也不会有一样的结局。”
　　他这一句话，简简单单、迅速地让崔雪麟变了脸色。
　　崔雪麟冷冷问：“你什么意思？”
　　曹迎拍了拍他的肩：“到了突厥牙帐我们在细谈，现在是午膳时间，该吃饭去。”说完，转身，再没回头。
　　崔雪麟满怀疑惑地站在原地，顾朝曦看他难看地脸色不由问他怎么了。
　　崔雪麟对顾朝曦微微笑了笑，摇摇头，接过顾朝曦手中的孩子。
　　顾朝曦亦步亦趋地跟着他，“是不是曹迎跟你说了什么？”
　　崔雪麟腾出一只手，握住了顾朝曦的手，他的手是一个征战沙场多年的武将的手，直接粗大，满是老茧，触感粗糙，和顾朝曦的细腻平滑完全不同。
　　但被他握着，顾朝曦便会觉得心情安定下来。
　　崔雪麟是很强大的武将，战功赫赫位高权重，连皇帝都忌惮。只有顾朝曦知道，他其实是很脆弱的，他比普通人渴望过安定普通的生活。
　　金戈铁马的岁月是命运赋予他的，他习惯，不代表他喜欢。
　　所以他宁愿退步，不是他惧怕皇权，而是一旦反抗就会有无止尽的劫难铺天盖地而来，不止是他自己，甚至可能是整个天下。
　　他并不相信权势可以解决一切，就如他高贵的出身，他的生母贵为嫡公主也不能抵抗住命运的劫数。
　　他一步步退让，却不知道，退让的终点在哪里。
　　顾朝曦像是感觉到他的不安，反握住他的手，轻声说：“如果不行的话，我们浪迹天涯吧。”
　　崔雪麟有些惊讶的看了他一眼。
　　顾朝曦道：“我是说真的――高飞他们会帮我们的，天下这么大，总会有地方安身的。”
　　崔雪麟没有再回头，只是“嗯”了一声，听不出他话中的喜怒哀乐。
　　到达突厥牙帐之后，都兰并没有出来迎接他们，据负责接待他们的钦那亲王说明，那是因为可可墩病重，都兰可汗侍奉母亲病榻不得出。
　　钦那亲王是都兰的大哥，已经是而立之年的男子的，生得英伟雄壮，很有突厥男子的彪悍之风，为人却十分和善，心胸有宽广，因此才由他在负责各国使团的接待工作。
　　另外，也是因为他，天山门掌门才答应遣弟子下山帮助突厥平定内乱。
　　安顿下来后钦那亲王便引顾朝曦去和诸位武林豪杰见面。
　　孩子正好饿了，让乳娘抱去了。崔雪麟在等顾朝曦走了一刻钟才出了大帐，往曹迎的大帐而去。

　　第九十章 终章（上）

　　崔雪麟走进来的时候顾朝曦似有所感地抬起头，有些惊讶地看着崔雪麟惨淡的脸色。
　　这是怎么了？
　　摇篮里的宝宝还醒着，顾朝曦正拿着手中的拨浪鼓摇着逗他，崔雪麟蹲下身来，低下头去看摇篮中孩子弯了眉眼嘴角的脸。
　　顾朝曦疑惑着他的神情严肃，把手中拨浪鼓放下，去握他的手，殷殷问道：“你去哪里了？出了什么事了吗？”
　　对上顾朝曦满怀担忧的眼神，崔雪麟顺势牵着他的手拉他起身坐到一旁的小榻上，额角枕在他的肩上，口中缓缓说：“没有。”
　　顾朝曦显然不信，“那你现在这个鬼样子。”
　　崔雪麟把掌心的手握着摩挲，一边随意地问：“出云，你觉得当今圣上是个什么样的人。”
　　顾朝曦敏锐地反问：“你是不是去见师兄了？他又说什么了？圣上又下了什么密旨吗？”
　　“别急――”眼见顾朝曦快炸毛了，崔雪麟忙制止他，轻声道，“太平盛世的，他能对我做什么，我只是对你当初把表妹送到他身边而感到奇怪。你那么疼爱皇后，为什么要让她进宫呢？”
　　听他这样问顾朝曦也默然了一阵，顾朝曦思及当年想法，眼中只有无奈：“你道我愿意吗？那是天子，不是寻常人，要是寻常人，哪怕我杀了他也断断不会让瑶儿把后半生断送在那样一个薄情寡性的男人手里。”
　　“若论其他人，圣上的确是做得过，但皇后娘娘，不是一直宠冠后宫，无子延宠永葆后位，天下皆知，你又为什么那么后悔？”
　　慕容瑶月宠冠后宫，所生长皇子夭折，后来更是不能生育，燕帝却一直对她娇宠，予取予求，甚至不惜抗众臣意将她送上后位。若是后世史书记载，那也必定是一段千古流传的帝后佳话。
　　可顾朝曦不这样认为。
　　顾朝曦说：“他爱瑶儿，却没有保护好她。他的爱就像毒药，瑶儿若是接受就是引火焚身，要是再深宫中有的幸福不过几年，后宫无人争宠她尚且如此难过，而帝王宠幸有如浮云，谁知道何时会散。嫁入帝王家，还不如寻常百姓，瑶儿低就了那人便诚惶诚恐百般呵护，哪怕少了几分浓烈也终究是完满结局。”
　　崔雪麟倚着他听完，不由笑道：“那出云你认为你我是否是完满结局？”
　　顾朝曦心中隐隐觉得什么奇异，但还是不假思索：“自然是。”
　　“那是出云你低就了我呢？还是我高攀了出云你？”
　　“呃……”顾朝曦语塞，他终于晓得什么叫搬起石头砸自己的脚，分辩道，“不是所有完满都是低就的……”
　　崔雪麟看着顾朝曦微蹙眉头的侧脸，笑道：“不就是随口一说，出云你何必认真。”
　　顾朝曦认认真真地瞪他一眼：“近日来你越来越爱说这种笑话，绕的我都要费脑力来对答。”
　　崔雪麟听着他话中的怨气，转口道：“好了，那不说这个。不如你说说今天见了燕子高飞的情形，怎么样，他们都还好吗？”
　　顾朝曦想起今天的场面点了点头：“自然是好，只是唯一遗憾他们成亲多年都没有子嗣，燕子听说我有了青岫急不可耐地要抱来看，结果那么多人都挤在我们帐中，青岫被逗弄得都快哭了燕子才恋恋不舍地离开。”
　　他轻声叹道：“燕子一个女儿家，高飞又是因为和她在一起才背叛师门的，现在他们之间没有孩子，她一定十分难过。”
　　崔雪麟悄悄把手臂展开，绕到后面去环住他的身腰，一面附和地点头：“对于女子来说，的确是憾事。她有没有看过大夫什么的？”
　　“那自然是看了，卡那是人家私事，我也不好细问。诶，对了，今天我还见到了江南武林林家的少主，也就是高飞的师弟，我观他面相似乎……不太好。”
　　顾朝曦太专注于回忆中，对眼前有双手轻巧地解下自己腰上的腰带都视若无睹，耳旁听崔雪麟问道：“怎么不太好？”
　　顾朝曦道：“他身形挺拔姿容潇洒，倒算是器宇轩昂。但不知为何他印堂发黑面上无光，看起来像是有濒死之兆，不知是因为有隐疾还是日后会暴病。年纪轻轻的，委实让人叹息。”
　　崔雪麟撩开顾朝曦里衣的手一顿，挺起腰杆一口咬上顾朝曦的颈侧，顾朝曦顿时冲思绪中醒过来，“呀” 地叫了一声，就被崔雪麟压倒在床榻上。
　　“别――宝宝还在这里。”
　　他正说着，摇篮里的宝宝就扶着边沿探出头来，不过因为腿软一站就跌，一跌就发出一声咿呀声。
　　顾朝曦一面推着压在自己身上的人，一面注视着摇篮的方向，看儿子不厌其烦屡站屡跌屡跌屡站，羞耻之感更甚。
　　那是在单纯无知的儿子面前……要上演这种戏码……主角是两个父亲……万一对孩子身心发展有什么影响怎么办？
　　可崔雪麟不这么想，他听道摇篮里发出的声音便回头望了一眼，对上孩童澄澈的黑眸，在回头看顾朝曦微仰着头双唇被自己咬得水光盈盈，眼中浮现祈求神色的样子。
　　不可避免的……欲/火焚身了。
　　自从他们重逢之后其实没有怎么认真地来过，起先是因为各自的身体状况，后来又是因为争风吃醋的事件，然后曹迎就来了。
　　崔雪麟虽然有忍耐的历史，但是在相处中不断的擦枪走火里，自然免不了悸动，熬到现在爆发，他绝对自己已经很伟大了。
　　“呃！”没有润泽的事物，崔雪麟竟然拿了宝宝将要喝的羊奶来替代――顾朝曦不知从哪里听来说羊奶对孩子的身体好，于是开始给宝宝喂羊奶，这下宝宝还没喝上一口改善的伙食，就先被爹爹给占用了。
　　终于站得稳了一些的宝宝看着崔雪麟把湿润了羊奶的手指插/进顾朝曦体内的样子有些好奇地怨念。
　　顾朝曦更加羞愧难当，可是体内传来阵阵的酥麻感觉，崔雪麟趁势咬住他胸口的茱萸，几乎让他疾呼出声。
　　这么长时间不做的……又不是只有他一个，顾朝曦别过眼不去看宝宝那边，假装自己没看到，身体顺从了下来。
　　宝宝视野里，就是一个压着一个，衣衫凌乱上下起伏。宝宝吐着口水泡泡看了一会儿，又听到平时抱着自己的爹爹大叫起来，他也咿呀咿呀地叫了起来。像是很担心。
　　就这样，大半个晚上，军营里的人都隐隐听到来自崔将军帐子里发出一些暧昧不明的声音。
　　有人议论让曹迎听到了。曹迎挑了眉往崔雪麟和顾朝曦相携的背影望去，不知带了很慢情绪地嘀咕了句“真是抵死缠绵。”
　　几日后，曹迎以公务繁忙为由不再打搅突厥牙帐的突厥皇亲，崔雪麟却没有再和他一道走，而是带着顾朝曦和儿子返回轮台。
　　美其名曰：他现在一不是官员而不是统兵将领，三皇帝赐给他的土地和财宝都在轮台，现在该是回去安享富贵的时候了。
　　曹迎对他提出的分道扬镳的意见不置可否，当下只是对他说：“既然你执意要走我也就不勉强了，不过草原广袤，从天山回轮台的路不近，你可要小心。”
　　崔雪麟道：“出门在外，自然要小心。”
　　曹迎见他油盐不进也没法再说什么，最后想了想道：“这样吧，我拨给你八百兵马护送你会轮台。”
　　崔雪麟似乎对他的关心愣了一下，诧异地一时说不出话。
　　曹迎见状道：“我只是为了师弟和小师侄的安危。”
　　崔雪麟低头笑了一下，缓缓把唇角拉平：“那么，多谢大人了。”
　　那个伟岸的身影在眼前远去了，携妻带子，映衬着茫茫的草原和苍茫的天幕，那一行的队伍，看起来极为潇洒。
　　曹迎骑在马背上，眼中有着如墨一般化不开的神思，让人看不透他在想什么。但无论是哪一种，都透着些惆怅。
　　或许这一次之后，他便再也见不到顾朝曦了。
　　“出云，我们不要回轮台，先去趟凉州看宋伯父，再去看大哥，你说怎么样？”路上，崔雪麟向顾朝曦提议。
　　顾朝曦自然没有反驳的道理，现在他们都是无官一身轻，天下之大，何不自在逍遥游？便颔首微笑道：“好啊，日后你去哪里我便跟着你去哪里。”
　　崔雪麟也笑道：“这是要夫唱妇随吗？”
　　不过如何说，他们便夫唱妇随着往祁连山方向行去，一路上射雁为食，或是进边陲小城休憩，好好体验一番游牧民族的生活，倒也算是悠然自得。
　　就这样边走边玩，从天山走到祁连山，他们走了一个多月都不止，连顾朝曦都觉得有些慢了，索性护卫的那些人都是严明军纪的人倒也没有什么不满。
　　到了祁连山脚下，他们便要和护卫的几百人分别时，护卫队长还有些依依不舍。
　　“两位大人，其实戍边的生活挺枯燥辛苦的，能和两位大人这样游玩，我们都当做奖赏一般，说句没出息的话，我们都还想和两位大人再走下去的。”
　　顾朝曦莞尔，崔雪麟大笑道：“你们且收起这些情绪，万一回去让你们果毅将军感觉到你们散漫了，你们可有得苦头吃了！”
　　那队长嘿嘿笑了两声，便带领着队伍和崔雪麟顾朝曦分开了。
　　将近凉州城的时候，崔雪麟突然停了下来，顾朝曦有些奇怪地问他怎么了。
　　崔雪麟握着马缰，目视着远处高高的凉州城楼，意味深长地叹了一句：“上一次，我就是在这里遇到都兰的伏兵的。”

　　第九十一章 终章（下）

　　仿佛要和崔雪麟这句话相应和一般，朗朗乾坤白日的，顾朝曦莫名其妙地感觉到一阵阴风袭来，后颈一凉。
　　他扶着窗棂边沿的手一缩，随即探头出去对崔雪麟道：“我们快进城吧。”现在身边也没再有护卫了，要是真的出什么事，还真是孤立无援。
　　崔雪麟一扯缰绳，带头往前行去。
　　然后，那一队来历不明的人马就像命中注定一样从侧路直冲过来，横隔在他们的面前，成为他们和凉州城之间的屏障。
　　那是一群穿着突厥服饰的突厥人，没有蒙面，口中说着突厥语，挡在路中央的样子好像等了很久了。
　　赶车的马夫被吓跑了，顾朝曦钻出车厢，站在横板上，打量了一会儿面前的人马，轻声叹道：“我们是不是让护卫走早了？”
　　崔雪麟在马上侧身回头看他，由于崔雪麟的马就在马车边上，崔雪麟的离他很近，他看到对方目光中闪烁着一些明明灭灭的光芒，让他觉得不安。
　　正想发问，却见崔雪麟闪电般地伸出手在他身上点了几下，瞬间，他连惊呼声都没有来得及发出便被定住了心身。
　　崔雪麟下了马，也登上马车，将顾朝曦慢慢扶着推进车厢里，再四下看看车里有没有什么颠簸起来就容易伤到人的东西，一股脑都把那些全扔了出去。
　　顾朝曦动不了，连声音都出不来，只得用眼神表达内心的疑惑的焦虑。
　　等大致整理完了一切，崔雪麟才把目光转移道顾朝曦身上。
　　“出云，我要走了。”他把顾朝曦靠着车厢四角拐角的地方，倾身过去用力抱了一下，无论是动作和声音都有些颤抖。
　　崔雪麟说：“凉州我是进不去的，可是如果只有你应该可以。”顿了一下，他接的道，“你刚刚说让护卫走早了，其实不是，要是再晚一些，我可能连现在给你安排好这些事情的机会都没有。”
　　虽然知道再不舍也要离别，可他还是不舍太多，和顾朝曦额角相触，感受到温暖便不想起身，顾朝曦的双瞳还是弥漫着疑惑和讶异。
　　崔雪麟的话语里带着些低沉的意味，又有点惨烈。他低低地笑起来，“出云，进了凉州以后，不要回头找我，带着青岫去朔方，大哥会安置好你们的，我之前已经写信给他，把一切都告诉了他，你有什么疑惑他都会告诉你。”
　　只是说话，崔雪麟都觉得心痛地难受，那种生离死别的绝望几乎让他喘不过气来，眼眶不可避免地红了起来，他咬着牙忍住，把熟睡在摇篮里的宝宝爆出来，用一条柔软的腰带把宝宝和顾朝曦绑在一起。
　　车外传来一阵马儿嘶鸣的叫声，像是在催促什么。
　　做完这一切，崔雪麟再也不敢回头，利索地钻出车外，然后一马鞭抽在拉车的马屁股上，马儿仰头嘶叫吗，马蹄如风一般踩踏着地面并向凉州城而去。
　　与此同时，崔雪麟也上了马，跟着马车以前向前疾驰，对面的突厥队伍似乎没有料到崔雪麟竟然如此大胆，愣了好一会儿才亮出刀刃准备迎战。
　　崔雪麟像是丝毫不惧他们手中明晃晃的弯刀，抽出腰间宝剑，迫近敌人的时候，手起刀落地斩杀对方于马下，手段和速度都是对方始料未及的。
　　也许是因为他实在太过很绝，对方的注意力完全不在马车上，就这样眼睁睁让啊马车穿过重围向前而去，所有人拍马过来，都围上了崔雪麟。
　　崔雪麟向顾朝曦的方向看了一眼，狠狠一抿唇，且战且退地向来路退去。
　　突厥骑兵们连连被他挑斩倒地其他人都在惊讶之余被激起斗志，各个团结起来专心致志地围着他咬。
　　顾朝曦在车里被点了穴还被捆着，只能凭感觉知道载着自己的马车是停是走，内心再着急也看不到车外的场景，更不用说崔雪麟的现况。
　　他还是生平第一次感到这样无助，崔雪麟方才说的话一遍遍在他耳畔回响，还有那双眼瞳里蕴含着的沉痛，他不是笨蛋，他当然知道崔雪麟这是在做什么，更猜得到崔雪麟为什么要这么做！
　　虽然这是情理之中也在意料之中发生的事情，可顾朝曦还是要忍不住在心中咆哮――真是千防万防防不住惦记的贼，燕临u你除了玩弄手段算计功臣之外还有别的本事吗？！
　　可崔雪麟偏偏是皇帝到死到成灰都要算计死的一个，顾朝曦实在想不明白为什么燕帝就认定了崔雪麟的存在会对他的皇位产生威胁，非要置他于死地！
　　而且……崔雪麟这个笨蛋怎么就连商量都不和自己商量一声就自我牺牲，难道自己被压以后就真的非得要这样被保护吗？
　　顾朝曦思及自己现在动都动不了的情状，忽然有种深深的挫败感，也许崔雪麟是对的，自己这种连点穴都抵挡不了的人的确是累赘吧。
　　也许是震动太大，襁褓中的宝宝也给从睡梦中惊醒过来，他挣扎着想要起身却被襁褓上的腰带束缚地动弹不了，侧过脸瞪着水灵的大眼睛看顾朝曦，口中咿呀地叫着。
　　顾朝曦更加挫败，再加上儿子，他们的确是崔雪麟的累赘。
　　马车停了下来，不知停在什么地方，顾朝曦越来越焦急，也在越来越焦急的情绪中感到无奈。
　　他曾经给崔雪麟算过命，还不止一次，爱上崔雪麟的时候和之前随随便便是不一样的，他固执地一天都埋在桌案前对着铜钱算上一天，一定要算出好卦才肯罢手。
　　所以他算出很多东西来。
　　比如崔雪麟出身贵不可言，比如崔雪麟的命格是王爵，完全脱离的臣子成为异姓王。
　　再比如崔雪麟前路凶险，终命不知。
　　这样的一个人和他富贵命格是相抵触的，一般相士要是算出这种命格一般都只会蒙混过去，因为这样的命格只有两条出路，一则抹杀他未来的功绩压制他出头的所有可能，二则只能祈祷那人死的那一天越晚越好。
　　可顾朝曦怎么舍得抹杀崔雪麟，更不愿意看到崔雪麟死。
　　所有他不惜冒着被囚禁昆仑的下场去找师父，为的就是能保住崔雪麟命，可他回到昆仑的第一天，昆仑女仙就告诉他，天意难违。
　　所有后来能够做的，只是陪着崔雪麟等待最终结局的来临，但其中发生了太多事情，包括孩子的温馨，几乎让他淡忘了最后的结局。
　　直到此刻，他是真真正正的无能为力了。
　　空茫绝望的感觉一丝丝透进骨髓里，他不知道究竟时间过去了多少，靠着车壁，静寂几乎将他逼疯，他不可避免去幻想此刻崔雪麟单独面临的局面，每想到的一个都是十分让他恐惧。
　　可他没有办法不去想，于是他在这种寂静中更加绝望下去。
　　车帘在下一刻毫无征兆地被掀开，顾朝曦全身的汗毛都在这一刻肃立，目光如电一般直指车帘后的人。
　　却竟然是――
　　墨书……他无声的念出这个名字，欣喜一下子从他的眼眶中溢了出来。
　　墨书一边解开他的穴道一边问顾朝曦发生了什么事，顾朝曦惦记着崔雪麟的安危，也没有多说，只是问墨书现在要能掌控多少人马，让墨书马上带兵去救援崔雪麟。
　　墨书面露难色道：“我率领三千骑兵助都兰可汗追击翰塔小可汗余部，几乎深入天山以北腹地，虽然没有什么太多险境，后来也很快也班师了，但不久前我回到军营，只接到军令让我把军队带到凉州交予凉州长史。”
　　顾朝曦解身上腰带的手顿了一下，继而问：“凉州长史，那不是孙兴吗？”
　　墨书一想到孙兴这个人就头痛，点点头道：“是孙兴。”
　　“那宋刺史呢？”他隐隐觉得不妙，要是军令说是让墨书移交兵权给凉州，那也应该是给凉州刺史宋纯，又怎么会给凉州长史呢？
　　墨书接下来的话印证了他的不安：“表少爷，你还不知宋刺史一个月前病逝，如今凉州新刺史还没到任，凉州的一切事务现在都是长史孙兴在管理。”
　　可一个月前，又有谁能预见宋纯的死亡？顾朝曦又问：“是谁留下的军令？”
　　墨书道：“是安西都护府都护曹迎曹都护。”
　　顾朝曦的心一沉到底，后脊背都被冷汗爬满了，他早该想到了，曹迎必定是站在皇帝那边必定是皇帝派来残害崔雪麟的爪牙，可他那样疏忽，对曹迎竟然半点防范之心都没有！
　　墨书紧张地看着他，低声问：“表少爷，如今怎么办？要不要我先回凉州城搬救兵？”虽然能搬到的可能很小，但也一定要试一试。
　　顾朝曦想了想，忽然笑了起来：“你觉得现在回凉州城，还能出得来吗？”
　　曹迎既然要铁了心杀崔雪麟，自然不会让崔雪麟有任何一条活路可走，哪怕是自己，如果一定要救，只怕也是活不了的。
　　襁褓中的婴孩像是体味到了父亲的无奈，哇的一声大哭起来，顾朝曦恍然地抱起儿子，将他交到墨书手中，从旁边的柜子里翻箱倒柜了一番，拿出一份地图来也交到墨书手上。
　　墨书问：“这是哪里的地图？”
　　顾朝曦道：“这是祁连山药王谷的地图，你从祁连山的西面上山，上面有入药王谷的路径，你把青岫带到哪里找到唐魅，请他帮忙照顾青岫。”说着，他又从匣子里摸索出两个锦缎布囊也一并塞到宝宝的襁褓里。
　　“这里面一个放着我的玉珏，还有一个里面是珠宝，你一路上要是遇到什么困难，就用了那些珠宝。”
　　墨书拦住急匆匆下马车的顾朝曦，问道：“表少爷你要去哪里？”
　　顾朝曦把拉马车的马给卸了，“自然是去救雪麟。”
　　墨书更要拦住他，“表少爷，我身负武功，怎么样也应该是我去，你连点穴都抵抗不住怎么去救崔将军？”
　　顾朝曦僵了一下，很沉默地推开墨书的手，他说：“我们彼此相爱，就像夫妻一样，每一对恩爱夫妻都希望同生共死，即使我救不了他，也不要和他分隔两地，到头来连他的尸骸都不知道在哪里。”他把目光垂落在墨书怀中抽噎的孩子身上，很温柔地低语，“可是青岫不一样，他还那么小，你要保护好他好好活下去！”
　　说完，再不犹豫地上了马，马匹疾驰而去，留下墨书一个人在原地犹疑。
　　可尽管再犹疑，墨书也不得不依照顾朝曦说的话去做，他心道顾朝曦也许做得是对的，第一先要保住孩子，其次，药王谷守备森严，在武林中以实力闻名，如果唐魅能够说动药王谷谷主相助，想必也可以来救顾朝曦和崔雪麟。
　　所以他也没有再迟疑，爬上马背想祁连山方向而去。
　　错落的黄昏的光芒在洒满鲜血的草原上闪烁着，顾朝曦见到了那一片血海，见到了满地的尸体。
　　战场已经完全沉寂下去，那些尸体一眼望去都是突厥服饰，一时间看不出哪一个是崔雪麟。
　　也许找不到，是一件好事，最危急的时候，没有消息，就是好消息。
　　或许他逃出来了呢？
　　他把那些人都打败了自己逃了呢？
　　顾朝曦希冀着这种微弱的希望，他翻身下马，在尸体和血腥中一个个翻过来寻找。
　　可没有一个是他想要找的人，每一张布满鲜血死气沉沉的脸容都是一样，渐渐恐惧和迷茫向他挤压，那种丛生的绝望似乎又要开始复发。
　　为何找不到他？
　　难道连生死，自己都不知？
　　顾朝曦在草原上跌坐下来，这里的草原上的草能长三五尺高，有时候能遮过人的腰，莫说是在草原上找人，就是行走也是一件很废体力的事情。
　　而顾朝曦从来都是一个文弱书生，他这一次深深体会到了自己的无能。
　　再一次勉力寻找了一番，终究徒劳，顾朝曦慌张地嘶声大叫着崔雪麟的名字，可空旷的草原上只有因黄昏都来越来越吹得呼啸的风，其他别的回音统统没有。
　　他再一次跌坐在草地上，眼泪顺着眼角再也无可抑制地滑落。
　　自己该怎么办？究竟该怎么办？
　　阴郁笼罩了他所有的思维让他对周遭的情形无法感知，他姿容看不到也感觉不到身后有人挣扎着起身，暗沉的天色下有雪亮的光朝他挥舞过来。
　　“小心！”
　　――“噗”的一声是刀刃入体鲜血喷涌的声音，溅出的鲜血迷了他的双眼，两具身体倒下在他脚边。
　　顾朝曦一抹眼睛，勉力去看四周，一边惊叫：“雪麟……雪麟！是你吗？”
　　他分明听到了，听到了那个声音的！
　　倒在他脚边的那个人张了张嘴唇，很缓慢很用力地应答：“出云……我在这里。”
　　顾朝曦扶住他的身体，视野里填满他的面容，可这一眼，即是天堂即是地狱。
　　永远不会有人想看到自己的爱人浑身是血肩头还插着为你抵挡而留下的刀刃，只那么一眼，就足够让顾朝曦声泪俱下。
　　“雪麟……雪麟，”顾朝曦想不到任何能够说的话，只有一遍遍呼唤着崔雪麟的姓名，任何用全身的力量把他抱在怀里。
　　怀里的身体沉重而温暖。
　　崔雪麟埋头在他的胸前，呢喃一般地低语：“出云，你怎么这么傻……为什么，还要回来找我？”
　　顾朝曦含着泪骂道：“你才真的傻！就算是死我们也要死在一起，不然下辈子你要抛弃我和别人男人女人在一起吗？！我告诉你你想都别想！”
　　“呵呵，咳！”崔雪麟笑着咳嗽起来，“怎么、怎么可能……我怎么可能喜欢别、别人，除了你、除了你，我怎么会喜欢别人，可我不想你因为我，那么早、那么早就离开人世。”
　　因为无力，他只能握着顾朝曦的发丝，轻声说：“出云……我要走了，以后只有、只有孩子陪着你，你要好好活下去。”
　　顾朝曦咬着唇，声音颤抖：“闭嘴！不许胡说！你不会死的，我不是说我们和孩子要一起幸福终老的吗？青岫还没有长大，你怎么可以丢下他！”
　　怀中人最后挣扎的起伏了一下，最后所有的气息都寂灭下去。
　　顾朝曦恍惚地抱着他的身体，感觉到怀中的温度似乎在渐渐冷却，胸膛中跳动的心脏似乎被刀刃切割，鲜血的气息堵塞在嗓子里，每一次呼吸都感觉到咸腻的血腥味。
　　他怎么会死呢？
　　顾朝曦缓慢地呼吸着，嘴角微微勾起，像是在勾勒一个温柔的笑容，他轻声对着虚空呢喃：“他怎么舍得离开呢？”
　　怀中的人没有再回答他什么。
　　寂静的沉沉暮霭下，布满鲜血的草原上，怀抱着爱人的男子仰头长啸，有如失去爱侣的孤狼，凄厉的声音在茫茫原野上如刀刃般掠过，似乎压过了风。


作者有话要说：有被吓到了吧……我想说的是，还有番外






