文案
艾滋病男孩也能得到爱情！在被大明星捡到的那一天，他的一生因此而改变！在拍戏与现实中挣扎、在爱与不爱间徘徊；尽管最终打破了世俗的枷锁，却终究逃不脱命运的残酷......本文虐心，喜欢的请进！

虽然选择了娱乐圈，却没有太多这方面的渲染！现实的平淡，跟心灵的惨烈是我想表达的东西！这部书不需要太多的想象力，也没有刻意的煽情，只是作为同志的我，用它来记述自己某一部分的感情与渴望而已！

第一次写文，几乎将全部精力都放在了自己想要表达的东西上，没有什么技巧，更谈不上吸引力！全书将会在本周四完结，十分感谢一直跟读的朋友！今后，应该也不会再写这个题材的东西了！

祝各位读者身体健康，生活幸福！


内容标签：都市情缘 怅然若失 娱乐圈

搜索关键字：主角：王惜、邱霖 ┃ 配角：小宝、刘羽惜、归梦梦 ┃ 其它：艾滋病

　　第 1 章

　　六月的三亚，天气热的像是在下火，偶尔有一阵海风吹过，也不过是带起一阵热浪罢了。王惜拖着旅行箱走在柏油路上，任由两侧不知名的植物一个个从身边滑过。
　　白色的T恤已经完全黏在身上了，牛仔裤裹在腿上如同隔热层一样，誓要将所有的热气都留住，一点都不能跑掉。两只脚就像踩在烂泥里，黏黏腻腻的，每迈一步似乎都能听到呱唧呱唧的声音。
　　望着好像永远走不到头的公路，看着身侧不时飞驰而过的汽车，恍惚间王惜都以为自己已经被这个世界抛弃了，恐怕下一刻他就会倒下一样。
　　已经在这个大热的天气里转悠了三个多小时，中午吃的那点面早就消化干净，连水都被喝的一滴不剩了，再加上身边这个旅行箱。
　　本来不算重的箱子，现在拖起来好像需要全身的力气才能动一下似的。最可恨的是，这条路上竟然连个卖东西的地方都没有，三个小时了，一个都没有。
　　“怎么还没到啊？就要死掉了吗？”随着这点念想，刚才还移动着的人，已经倒在了地上，连箱子压在腿上都没有让他动一下。
　　汽车还是如常的在身边呼啸而过，带起的阵阵热浪将王惜的短发吹的一颤一颤的，像是要将他叫醒一样。
　　半个多小时过去了，没有一辆车停下，倒在路边的人也不知道是否还在呼吸。或许这个世界真的抛弃他了吧，如果王惜还有意识的话，他一定这样想着。
　　突然的刹车声撕裂了闷热的空气，随后就在路上留下了两条清晰的痕迹。黑色的大吉普上跳下一个人，白色的T恤，褐色的短裤，脚上踩着一双人字拖，因为带着墨镜，无法看清长相，不过看那性感的唇线，微翘的嘴角，如雕刻般的脸，应该长的不差。
　　墨镜帅哥迅速走到王惜身边，先是俯身探视了一下鼻息，确定这个倒在路边的人还活着，然后才小心的将压在王惜腿上的旅行箱移开，并将其翻转过来。
　　只见怀中的人面色苍白，唇无血色，双眼紧闭，不时颤动的眼睑昭示着他还挣扎的活着。“送医院吧，怕是中暑了”墨镜帅哥如是的想着。
　　正准备将王惜抱到车上，却看到怀中的人啜吁着像是在说着什么，墨镜帅哥将耳朵贴在王惜的嘴上听了一会，然后迅速的将他抱到车上，绑好安全带，并给王惜喂了些水之后，就一脚油门冲了出去。
　　也许是喝下的水起了作用，也许是车里的冷气让王惜稍微舒服了些，些许的红色已经爬到了他的脸上，终于看上去有些生气了。
　　墨镜帅哥已经摘下了墨镜，黑白分明的眸子配上浓密的眉毛，果然是个帅哥。一边开着车，一边不时的转头看看王惜的脸，虽然直立的短发看起来有些蔫头耷脑的，瘦削的脸颊也还有些病态的白色，也算是个帅气的男人了。
　　大概经过了10多分钟的车程，车子停在了一家酒店的门前。帅哥又带上了墨镜，跳下车，拒绝了门童的帮忙，亲自开门将王惜抱了下来，径直朝酒店的深处走去，也不顾旁边的人都在小声的说着什么。
　　这时候的王惜脸色已经好了很多，看起来就像睡着了一样。一个男人，抱着在怀里熟睡着的另一个男人，小心翼翼的向房间走去，这种情景，不被人议论才怪。不过，这时的墨镜帅哥已经抱着王惜消失在电梯门后了。
　　终于到了房间，墨镜帅哥小心的将王惜放在床上，并帮他脱了鞋子，一股酸臭的味道顿时弥漫了整个房间。
　　墨镜后面的眉毛微微皱了皱，本想开空调的，现在只能先开窗子透下气了。随后，又用冷水洗了毛巾，帮王惜擦了脸，并敷在额头上，然后又再次喂了些水。
　　一系列的动作完成后，墨镜帅哥终于松了口气，转身离开了房间，只剩下王惜一个人躺在陌生的床上熟睡着。几天的风餐露宿，再加上三个多小时的酷晒，又累又饿的他在路边晕倒了那么久，如果再没有人管，估计他真的要抛弃整个世界独自离开了。
　　不一会，墨镜帅哥就回来了。一手拖着王惜的旅行箱，一手还拿着打包好的热粥。原来不知不觉，已经到了晚饭时间了。
　　房间里的酸臭味没有一点要散去的意思，好像反而更浓了。看看王惜的脚，再感受一下房间里飘荡的味道，好看的眉毛又皱了皱，终于还是帮王惜脱了袜子，迅速的装进塑料袋封闭起来，顺手就丢进了垃圾桶。
　　这样还觉得不放心，又拿起王惜的鞋子，放到了窗子外面，至于会不会造成空气质量下降，已经不在他的考虑范围之内了。
　　终于处理了污染源，房间里的味道也渐渐的淡了。躺在床上的王惜睡的很熟，完全没有要醒来的意思。墨镜帅哥就坐在床边的沙发上，看着这个霸占了他的床的男人出神。
　　王惜脸色平静，眉宇间却透露着疲累与忧愁，好像在静静的反抗着、挣扎着、又想要抓住什么似的。“怎样的生命才会有这样的面容呢？”墨镜帅哥好像陷入了王惜的表情里，又好像陷入了自己的思绪里，就这样默默的坐着、看着、想着，任时间在身边匆匆滑过，留下一片沙沙声，荡起一屋子回音在空旷的房间里交错。
　　也不知过了多久，还是肚子的抗议声将墨镜帅哥叫醒的。出离自己的思绪，真实世界的感觉还有些模糊，稍稍的醒了下神，看到床上的人还在跟周公捉迷藏，嘴角泛起一丝微笑，站起身离开了。
　　也不知是在笑霸占了自己床的王惜、还是在笑自己竟然陷入了一个男人的表情里、亦或是在笑自己莫名其妙带王惜回来的幼稚的举动罢。
　　当墨镜帅哥再次出现在房间里时，已经是晚上十点多了。余味已经散尽，可床上的男人依旧熟睡着。墨镜帅哥终于意识到，王惜这是要一觉睡到大天光了。
　　还好是双人大床，两个人睡也不会觉得挤。关上窗子，打开空调。虽然身上的衣服已经差不多干了，可是一身的汗味还是很浓重。“好人做到底吧。”墨镜帅哥帮王惜脱了衣服，还用热毛巾擦了下身体，并贴心的帮他盖好被子以免着凉。然后，才自己洗了个澡，也上床睡了。
　　天刚蒙蒙亮的时候，墨镜帅哥就早早的醒来。原来，自己被一只手抱着，臂弯里还枕着一个□的男人。
　　怪不得感觉手臂麻麻的呢。稍微愣了一下，才醒过神来，想起这是自己昨天捡回来的那个人。就在这一愣神的功夫，怀里的人也醒了。
　　先是动了动眉毛，然后把原本搭在墨镜帅哥胸前的手抽了回去，揉了揉睡眼惺忪的眼睛。可能是还搞不清楚状况吧，王惜先是盯着墨镜帅哥看了看，然后又扫视了一下整个房间，最后又将视线移回了墨镜帅哥的脸上，定格。
　　“天啊！我不是在做梦吧，这是邱霖？大明星邱霖？”王惜被自己的想法吓住了，可嘴里却语无伦次的说着“你……我……”，一边说还一边用手指了指邱霖，又指了指自己。
　　其实他要表达的是“你真的是邱霖吗？我是你的粉丝，铁杆粉丝啊！我超喜欢你的！”如果这时的王惜真的能够按他所想的表达的话，接下来就该上演粉丝向偶像索要签名；偶像愉快的跟粉丝拍照留念；然后在媒体上大肆宣传一番偶像是如何的在路边捡到晕倒的粉丝，又是如何的细心照顾，如何的平易近人，如何的没有架子，然后一大堆光环笼罩在偶像头上，演绎一段不大不小的传奇，供人们茶余饭后消遣之用，偶像也会因此而更加的耀眼夺目，名利双收……可是，事实并没有沿着预想的方向走下去，否则也就不会有之后的故事，而这两个陌生人之间也就不会存在那么多的荡气回肠和刻骨铭心。
　　邱霖又明显的愣了一下，然后才回过神来“啊……那个……你昨天晕倒在路边……是我把你‘捡’……啊不……是‘救’回来的。我们什么都没有发生，真的什么事都没有。”
　　一边说还一边指了指还算穿戴整齐的自己，而且越说到后面，越有底气，似要告诉王惜“是我救了你一命哦，小子。我是你的救命恩人。你不能怀疑我。”王惜被邱霖的一番话说的云里雾里的，当看到邱霖穿着的衣服，才发现原来自己除了一条小内内，就一无所有了，还以一个暧昧的姿势躺在人家的臂弯里。
　　王惜的脸腾地一下就红了个透彻，浑身的血液好像都在沸腾一样，甚至身上也开始泛起了红晕。
　　王惜发誓，他一辈子都没有这么热血沸腾过。又不是没见过这种场面，怎么会出现现在这种情况……邱霖也感觉到怀里人的不同了，一瞬间的功夫就好像搂着个大火炉一样，甚至能感受到王惜呼出的热气喷洒在自己的脸上。
　　吓的邱霖迅速的逃离战场，哦不，是床，跳到地上。匆忙间，感觉腰上好像有什么东西划过，软软硬硬的。
　　“嗷哦”就听到王惜压抑的惨叫，连带着尴尬的用被子捂住自己的下半身，也不管上面的身体还□在外，而脸色也越发的红了。
　　一抬眼，视线刚好停留在邱霖的腰间。清晨的男人，腰间撑起的是什么就不用我说了吧。王惜好像做错了什么事情一样，赶紧低下头，脸色红的像要滴出水来。
　　这时的邱霖也意识到了自己那不太听话的部位，尴尬的“呵呵”两声，丢下一句“我先去洗澡”转身就向浴室冲去。当冷水兜头浇下，才意识到刚才的那句话是多么的暧昧。
　　而此时的王惜，目送着邱霖进了浴室，就愣愣的躺在床上，不知道要怎么反映。“真的是邱霖吗？他离我如此的近，却又感觉如此的遥远。
　　是我的祈祷起作用了吗？还是我又一次的陷入了自己的梦境，就像之前的很多次一样。可是，这次的梦好真实啊，真实的我都可以看清他的脸，身上甚至还残留着他的温度。”
　　一边想着，一边拿起邱霖用过的枕头深深的嗅了一下，残留的淡淡的男人味冲击着王惜的大脑，传递到眼眶，汹涌出一种情感，就在它要夺眶而出的霎那，王惜深深的闭上了眼睛，许久之后猛然张开。
　　“如果是梦，就让它赶快醒来吧，我已经没有多少时间可以用来做梦了呢！”嘴角泛起一丝自嘲的微笑，凄然而美丽。
　　而这一幕，刚巧被从浴室走出的邱霖看到，“这是怎样的面容？又有着怎样的故事？”脑海中又浮现出昨晚熟睡的王惜那透着疲累与忧愁的脸孔，不经意间，这张脸正在慢慢的走进邱霖的心里，而他却毫无所觉。邱霖感到，他对面前的男人越来越好奇了，仅仅是好奇而已。
　　王惜的眼里又出现了邱霖，这个邱霖湿漉着头发，身上还残留着水滴，在清晨阳光的照射下，白皙的皮肤闪着淡淡的光芒，明亮的眼睛里仿佛诉说着什么，却又一闪而过，虽然稍显瘦弱，却让人感到那么的可以依赖，可以交托。
　　不知不觉间，又被什么东西打湿了眼眶，水水的打着转，却没有流下的欲望，如漩涡般好像要将所有的思绪都卷进去，一滴不留。
　　而邱霖的目光，也在这汪秋水里挣扎着，想要探寻里面的故事，却又在漩涡的边缘踟躇不前。看着眼前的男人，看着没有任何变化的房间，王惜终于意识到这里是现实的世界，而不是他为自己罗织的梦境，而眼前的男人，也正是那个他想要在他身边默默凝望，直到生命不再允许他望下去为止的那个他。
　　慌乱的放下枕头，坐起身，想对面前的人说些什么，可张开的嘴却被哽咽填满，无法发出任何声音。
　　而这时，邱霖先开口了“我是邱霖，你应该认得我吧。我来这边拍戏，昨天看到你晕倒在路边，就把你带回来了。”然后就对着王惜扬了下他那好看的下巴，意思是说“你是谁？从哪来？为什么晕倒？为什么有那样的表情？把你的故事都告诉我吧。”
　　而王惜，明显没有读懂这么多的含义，只是哑着嗓子说“我叫王惜，父母都不在了，谢谢你昨天救了我，不然的话，我恐怕已经去跟父母团聚了”说完还笑了笑。
　　平淡的话语，听不出悲喜的语气，让邱霖完全辨别不出这究竟是在谢他，还是在埋怨他妨碍了他跟父母的团聚。
　　只有王惜自己知道，他是害怕活着的，但也同样害怕去面对九泉下的父母，只能守着心中的念想，就这样拖着，等待终点的到来。
　　更希望那时的父母已经去投胎了吧，这样他就可以义无反顾的喝下孟婆汤，忘记自己，忘记别人，忘记一切的一切。
　　而邱霖，就是他心中的那个念想，从第一眼在电视上看到他，就再也遗忘不掉的念想。
　　“让我留在你身边照顾你吧，算是报答你的救命之恩。”王惜终于鼓起勇气说出这样一句话，把还在琢磨特别版救命感言的邱霖砸了个七荤八素的。“你不会要以身相许吧？”一边说着，邱霖还下意识的向后退了半步。
　　抬起头，王惜望进邱霖的眼里，那里面没有自己“如果你需要的话，我也不排斥。”说完，还露了一个大大的笑容。
　　这是这场邂逅以来，王惜第一次露出这种阳光的笑容。而他也成功的再一次将邱霖砸了个七荤八素。
　　“我可以帮你洗衣服、做饭、铺床、叠被、按摩、洗脚，你想怎么样就怎么样，我绝对会听话的。”王惜锲而不舍的将他不知道从哪里看来的台词都说了一遍，一边说还一边掰着手指数着，他是下定决心要留在邱霖身边了。
　　刚开始听着还挺享受的，可越到后面邱霖越觉得哪里不对了，怎么越听越像是奴隶在向奴隶主宣誓效忠呢。再说，自己也没有那个意思啊，或许是有些好奇，不过这样的话就玩大了。
　　“那个，这样不好吧！”憋了半天，平时说话还算利索的邱霖就憋出这么一句来，就不知道说什么了。
　　“只要三餐管饭，有个睡觉的地方就行。反正我也没有工作，这样其实是我赚了呢。”这次又变成求包养的宣言了，王惜到底在想什么呢。
　　“啊？那我看看能不能在剧组给你找个工作吧。我这真不缺人。”那句没有工作，让邱霖好像抓到了救命稻草，赶紧就应承了下来。
　　“这样就能不远不近的研究他了，嗯嗯。”邱霖如是想着。
　　这场错误的邂逅，错误的对话，错误的情愫，错误的决定，却让他们的生命就此展开了一段不一样的凄美历程。当生命走到终点时，当他们回顾这段人生，是愿意让它发生，还是想要将它改写呢？

　　第 2 章

　　“已经离的很近了，自己还在奢求什么呢？”王惜顺从的点了点头！
　　咕噜咕噜的声音适时的打破了尴尬。“肯定饿坏了吧？从昨天下午开始，你就没吃任何东西了！先去洗个澡吧。然后我们去吃饭！”一边说着，邱霖一边翻找着今天要穿的衣服！
　　“工作的事我肯定能帮你搞定，你放心吧！”也不知是想要王惜放心，还是在安放他自己的心，莫名其妙的就丢出这么一句来！
　　王惜微笑着“嗯”了一声，翻身下床，朝自己的旅行箱走去！
　　身上的红润已经褪去，只留下略显苍白的皮肤，暗淡着没什么光泽，昭示着主人营养不良的身体！
　　这一切都被邱霖看在眼里，眼角微微跳动了一下，随后又转过头去继续翻找着多次被找到又放下的T恤和短裤。
　　这时的王惜已经走进了浴室，哗哗的水声响起，邱霖还在机械的翻找着，心中的好奇却越发的重了！
　　水声停了，邱霖也从自己的思绪中抽了回来，回头看到的是一张泛着光泽的脸，根根直立的头发固执的向上挺着，还有些许水珠缀在上面，闪闪发光！
　　“他是用热水洗的澡吧！在这个大热的天气里！”邱霖如是想着。因为王惜的身上仿佛氤氲着雾气，脸色也红润了很多，好像神仙中人，要离世远去一样！
　　从浴室走出的王惜已经穿戴整齐了，还是纯白的T恤，慵懒的搭在腰间，黑色的腰带划分着上下的界限，同时点缀在牛仔短裤上。
　　整个人散发着清爽、干净、阳光的气息，在加上脸上挂着的明艳的笑容，简直与昨天的他判若两人！
　　这已经是邱霖今天第三次发愣了，在这短短的不到一小时的时间里！
　　“你还没穿好衣服吗？”王惜好笑的对邱霖说，同时狠狠的在邱霖□的身体上多看了两眼，表情更是换上了一副调戏的笑容！
　　这次轮到邱霖脸红了，慌忙的穿上衣裤，心里却在想着“都是男人，我是在怕什么？好奇怪！”
　　终于走出了房间的大门，一来到走廊里，就听到争吵声，正从远方慢慢的靠近！
　　隐约听到什么“怎么会有这种事！”“这戏还怎么拍？”等等！邱霖赶紧拉着王惜迎了上去。
　　迎面而来的是一女两男，都是40左右的年纪，那个女人看起来还要年轻些，却明显是三人中更重要些的人物。
　　他们跟邱霖点头示意之后，邱霖就问“发生什么事了吗？”女人刚要回答邱霖的话，一眼看到立在邱霖身边的王惜，眼睛一亮，然后就好像陷入自己的沉思中，保持盯着王惜的姿势，不言不动！
　　旁边的三个男人好像已经习惯了女人这样的举动，谁都没有说话，也没人上前提醒打扰！
　　只有王惜，跟这个女人大眼瞪小眼的对望着，摸不清楚状况，也不知道回应什么表情好！
　　只能任由应酬的笑容僵在脸上，随着时间的流逝，慢慢转变为一脸看开世情的淡然，一双眼睛也从满含笑意变得渐渐深邃难懂，好像填满故事，又好像充满危险！
　　而这一切，也都被对面的四个人尽收眼底。两个男人是习以为常没什么表示，女人的眼里却又亮起了一抹耀眼的光，而邱霖则在玩味着王惜的表情，想要跟昨天和今早的王惜对应上，却发现哪个都不是，反而让沉浸在心底的好奇更加的深了！
　　“这是你的朋友？”女人终于开口了，对着邱霖问到！
　　“哦，这是王惜！额，我朋友！”不知出于什么考虑，邱霖应下了这个关系！
　　然后又转头对王惜说“这位是胡导演，很知名的导演哦！”明显说的是那位女士；然后又介绍了胡导左边的李副导演以及胡导右边的张大制作。刚介绍完，就听胡导对左右两边说“这个人怎么样？”而“这个人”明显指的是王惜！
　　两边的人终于恍然大悟，再次看了看王惜，纷纷点头说“可以”。
　　这时，胡导才对王惜说“你演过戏吗？”“没有！”王惜不加思索的回答。“想演戏吗？”胡导紧接着问，眼中含着期待！
　　这次，王惜先是看看邱霖，又看看胡导，眼里闪过思索的光芒“我可以试试！”回答的中规中矩，语气里却像是下了某种决心一样！
　　胡导似乎察觉了什么，扫视了一下王惜跟邱霖，一丝犹豫从眼底稍纵即逝，随后斩钉截铁的说“去试个镜吧！其他的交给我！”
　　就这样，王惜被三人拉着去试镜，而邱霖也只能一起跟着去了，谁叫他顶着王惜朋友的名头呢！
　　只是一路上，邱霖都在想“不是马上就要开拍了吗？还有哪个角色有空缺吗？我怎么不知道。”
　　一路的化妆、换衣服、拍照……说是试镜，却好像已经被定下来似的！
　　就听到胡导一边看着，一边跟服装组商量哪套衣服需要改小、哪套衣服去掉、哪套衣服要改些配饰；然后又跟化妆组讨论发型要怎么改、需要怎样的效果；而后，又拿起照片，跟摄影组讨论从哪个角度拍会有怎样的效果、近景远景什么的。
　　一直从早上折腾到中午，终于可以吃饭了！
　　虽然王惜的肚子一直在闹抗议，但他还是乖乖的配合着，因为他觉得这是一个机会，一个能让他离邱霖再近一点的机会，哪怕只有一点点，他也要抓住这个机会！
　　而邱霖，最初还在感受着不停换装的王惜给他带来的不一样的感觉：时而帅气，时而忧郁，时而洒脱，时而颓废，好像让人看到不同场景下的王惜那多样的面容！
　　可他就是没有再次流露出好像昨晚跟今早一样的感觉！
　　“那才是真实的王惜吧？只有我能看到的王惜！”不知不觉中，邱霖就产生了这样的想法，并同样的对此毫无所觉。
　　第一轮拍摄下来，邱霖终于察觉到“这不是男二号的服装吗？”于是就赶紧跑到副导演跟制片那里去打探情况了！
　　原来，之前定下的男二号因为一场官司被抓进局子里了，而且短期内估计是出不来。
　　就算能出来，恐怕也赶不上拍摄了！之前，剧组相关人员还在跟对方的公司交涉，看还有没有赶上拍摄的可能！
　　因为其他演职人员都已经到位，就差他一个就可以开机了，总不能让所有人都回去吧！尤其是像邱霖这样的当红演员，档期是很难约的！
　　而今天早上，剧组看到了新闻。原来，之前的男二号由于“猥亵男童”被刑事拘留，是不可能赶上拍摄了！
　　估计这部戏的去留现在也成了媒体的焦点，恐怕过不了多久，就会有媒体过来采访！今早那一幕，正是三个剧组首脑在商量何去何从呢！
　　没想到，邱霖奇迹般的捡了个朋友回来。形象、气质、感觉都跟剧本里的男二号很像，除了没有演戏经验之外，甚至比之前的男二号还要完美！
　　导演看到王惜的第一眼就相中了，考虑到有邱霖这个当红小生撑场子，在加上题材的特异性，就算加上个新鲜面孔也没什么问题！所以，就出现了刚才的那一幕！
　　一切都明朗了，王惜铁定就是男二号了！想到剧本中那些亲密的镜头，本来还有些抗拒的，可当邱霖想起今天早上那暧昧的场面，却有些不自觉的脸红心跳，也不知是期盼还是厌恶呢？
　　而胡导也好像是在肯定邱霖的猜测似的“大家今天都抓紧时间改好，尤其是化妆跟服装都再讨论一下，明天再来一次，就将一切定下来了！他叫王惜，是邱霖的朋友，从今天开始就是这部戏的男二号了，大家以后多多配合！好了，都去吃饭吧！”
　　终于结束了。“我是演员了吗？刚才导演说的是男二号吧？那个，是主角吗？有台词的？那谁是男一号呢？难道是邱霖？对，一定是的！我可以跟他一起演戏了！太棒了！”
　　越是想着，王惜的眼里越是散发着灼灼的光芒，好像要将周围的一切一起融化似的！“我要是女一号就好了！”
　　可随着这个想法的出现，眼里所有的光芒都消失了，只留下淡淡的渴望和无尽的惆怅！
　　“想什么呢？这么出神？你不饿吗？去吃饭啦！”邱霖的声音在王惜的耳边响起，他很好的扮演起了朋友的角色！
　　“哦！饿死我了！”王惜终于回过神来，被肚子里的抗议声打击的头昏脑胀的，他应该是有些贫血的吧！
　　“走，我请你出去吃，算是庆祝！”知道王惜饿的久了，是不放心他跟剧组人员一起吃盒饭的，于是邱霖决定带王惜去喝些养生粥，正好这附近就有！
　　为什么有这样的举动，邱霖自己也不清楚，“我是他的朋友，不是吗？”这是邱霖给自己的理由！
　　邱霖带着王惜上了那辆黑色吉普，一边发动车子，一边得意洋洋“这辆车也是你的救命恩人哦！昨天你就是坐在现在的位置，被我开着它带回来的！”
　　听罢，王惜温柔的抚摸着车子，嘴里喃喃着“谢谢！可我该怎么报答你呢？”眼里流淌着的是真诚与专注！
　　邱霖望着王惜出神，已经发动的车子却没有移动的迹象，“真是个怪人，连车子也要感谢！”邱霖想着
　　“它是我的，你就报答到我身上好了！”不觉间就冒出了这么一句！
　　“好啊！”王惜的目光从车子上移转到邱霖身上这么说着，眼里充盈着一种复杂的情绪，让人难懂莫名。
　　邱霖移开跟王惜对视的目光，移动车子，径直朝粥店奔驰而去！
　　粥是极好的，可王惜却没什么胃口，只是喝了一碗粥，又吃了些小菜！
　　其实，平时的王惜吃的也不多，有一顿没一顿的过着，将钱都积攒下来，追逐着他的念想，否则他就会陷入自己的思绪里，挣扎着、反抗着，最后在噩梦中醒来，泪如雨下！
　　一顿饭，吃的安静，两个人都没怎么说话！
　　王惜是静静的吃着，而邱霖却是静静的看着，看着王惜吃饭的表情，看着王惜眼里不停掠过的情愫，那些复杂的东西，让邱霖有些惊愕，惊愕于眼前这个安静的似乎停驻在时间里的人，到底有着怎样的经历，才会有那么复杂的眼神！
　　“看我能饱吗？”王惜挑了挑眉毛，盯着邱霖似笑非笑的说。
　　看到被发现了，邱霖赶紧爬了几口碗里的粥来掩饰自己的尴尬。
　　王惜自然的夹了几样菜，放到邱霖的碗里“多吃些，你早餐也没吃吧！”后来干脆将菜碟一股脑的都推到邱霖那边。
　　“我说过要照顾你的，这是我报答你的方式！”刚吞了几大口粥的邱霖，听了这句话差点没将嘴里的东西都喷出来，赶紧囫囵的咽下，弄的自己咳嗽连连！
　　“我好像比你大吧！”一边咳嗽还一边分辨着，不过他的心里却是暖暖的，这股暖意甚至通达四肢百骸，让他无比的舒爽！
　　对面的王惜吃吃的笑着，笑容一扫之前的愁闷，充满了阳光的味道！
　　不觉间，停止了咳嗽的邱霖也跟着笑了起来！
　　“还是喜欢你阳光般的笑容！”刚说完，邱霖就后悔了，“自己以前不是这样的啊，今天是怎么了！开始说话不经大脑了呢！”
　　“那以后我就这样笑给你看好了！”王惜却高兴的回应着，并暗暗的下定决心，展现给邱霖的只能是笑着的自己！
　　可惜，世事永远不会按照人们的设想前进，否则也就不会有那么多故事发生在世上了！
　　最后，终于还是在嬉闹中结束了饭局，两个人都吃的很开心，这种感觉无关暖饱！
　　一回到酒店，他们就被叫到了导演的房间！剧组的重要人物都在，很明显的在商量些什么！
　　看到邱霖他们进来，副导开口了“收到消息，明天会有媒体来采访！肯定是冲男二号空缺的事儿来的！
　　我们商量着，王惜还是按原计划拍定妆照。媒体就由邱霖来应付好了！没问题吧？”
　　没待邱霖回答，旁边的制片就接着说“这主要是考虑到王惜没有应对媒体的经验，能避开就避开！实在避不开的话，王惜啊，你就说你是来探班被选中的，其他的不要多说就行了！”
　　看到王惜点头，制片满意的笑了笑，随手递给王惜一本厚厚的东西，应该是剧本吧！
　　“赶紧熟悉一下，不懂的就问邱霖，主要都是你们两个对戏，私底下多练练就好了，面对镜头不要害怕！因为你是新人，起初的进度肯定是不快的，所以我们决定两天之后就开机！”这次发话的是胡导！
　　“至于你的住处嘛！”一个王惜没见过的女人跟着开口，成熟、干练，一看就是善于交际沟通的角色！
　　“我就跟邱霖一间好了，也方便跟他学戏！”王惜赶紧接下话头，恰到好处的将自己的意愿表达了出来！
　　也许是剧组也是同样的意思吧，干练的女人想都没想就接着说“这样最好，你们是朋友，不需要怎么熟悉，你只要跟阿霖学学怎么演戏就行了！住在一起也可以多交流，多练习！阿霖，你没意见吧？”
　　边说着，还对邱霖扬了扬下巴！话都说到这个份上，邱霖就算有意见也只能点头答应了！就这样，在邱霖没有说一句话的情况下，事情就被定了下来！
　　出了门，王惜马上对着邱霖露出大大的阳光笑容，同时伸出右手“以后，请多关照喽！我的朋友！”我的朋友四个字被咬的很重，而阳光笑容也渐渐有了一丝调侃的味道！
　　看着有些不情不愿的邱霖，“这样更方便我照顾你嘛！男人是要说到做到的！”王惜又补充了一句，就朝着邱霖的房间走去。
　　而邱霖则只是蔫头耷脑的跟在后面，好像那个房间不是他的，而是属于王惜！
　　他也不是不愿意跟王惜一起住，他只是在想“应该是我要先提出跟他一起住才对啊，怎么让他先说了呢！明明我才是老师的，明明是他要跟我学戏的，明明是我救了他的，明明是我请他吃饭的，明明我是哥哥，他是弟弟的，明明……”越想越觉得王惜抢了他的话，抢了他的风头，抢了他的……不知道什么东西……
　　“他不是要报答我吗？他不是要照顾我吗？这下不是更好，可以好好享受一下了！嗯嗯！”想着想着，邱霖的腰板就慢慢挺直，随后大踏步的超过王惜，向自己的房间走去，好像昭示着他主人的身份似的！
　　而王惜，只要能留在邱霖身边，怎么样他都是无所谓的！因为在王惜的心里，邱霖就是他的整个世界。
　　如果哪天邱霖不见了，王惜看不到他、找不到他了，他的世界就会崩溃，他的噩梦就会袭来，他的挣扎就会继续，王惜不知道这样的日子他还能不能挺过！
　　所以，王惜不能没有邱霖，哪怕只是在旁边看着他、想着他、甚至在远处望着他，也能让王惜安心！
　　当两条线在某一天交错的时候，就是生命中最美的日子！至于这种交错能持续多久、能迸发出怎样的烟火、对今后会产生怎样的影响都不重要了！沉浸其中吧，感受生命带给你的喜、怒、哀、乐，因为这代表你还活着！

　　第 3 章

　　一进门，王惜就把自己缩在宽大的落地窗前，准备把剧本好好的通读一遍！
　　“《先生，我爱你》，是戏的名字吗？对了，好像没看到女主角嘛！不知道这次会是怎样的故事？反正他肯定会跟她接吻的，哼！”
　　一想到邱霖跟女主角接吻的画面，王惜的心里就泛起阵阵的酸意！
　　“记得导演好像说很多都是我们两个对戏，难道是争女戏？天啊，我能演好吗？”
　　“王惜，给我倒杯水来！”邱霖的叫声打断了王惜乱七八糟的想法，第一页还没有翻开呢！回头看着邱霖，王惜一脸的不解！
　　“不是你说要照顾我的吗？倒杯水都不愿做啊！”
　　“哦，马上就来！”一边回应着，一边起身向茶几走去！
　　“还真是小孩脾气呢！”脸上挂着笑容，王惜如是想着！“没有开水了！我给你拿瓶矿泉水吧？”
　　“我--要--喝--开--水！”邱霖拉着长音的说着！
　　“好好！马上就烧，你先等一会！”王惜拿起手边的电水壶，开始烧水！
　　“帮我把电视打开！我要看电视！”刚放好水壶，下一个命令就到了！
　　看了看电视柜，又看了看沙发“遥控器在你手边呢！需要我帮你选台吗？”王惜看着邱霖，嘴角满是笑意！
　　“不用了，不用了！”邱霖禁不住王惜的盯视，赶紧抓起手边的遥控器按了起来。
　　“对了，你的臭鞋还在窗子外面呢！赶紧拿进来吧，怪污染环境的！昨天差点没把我熏个跟头！”有了电视的声音，邱霖好像感到又有底气了，不无夸张的说着。
　　“还有那双臭袜子，被我给扔了，熏死人了！”可能是觉得没达到效果，又补充了一句！还对王惜眨了眨眼睛！意思是说“还是我好吧！那么臭，还帮你又脱鞋又脱袜子的，你应该好好谢谢我的！”
　　王惜没说什么，只是笑着“嗯”了声，回手将窗子外面的鞋拿了进来！味道已经散尽，不过看起来还是脏兮兮的！王惜在自己的旅行箱里找出了刷子和洗衣粉，就在厕所里用心的刷起了鞋子！
　　水开了，忙到一半的王惜起身洗了手，利索的给邱霖倒了一杯，小心的放在沙发前的茶几上。
　　“水烫，慢些喝！”软软的话语，温柔的眼神，那种暖流又在邱霖的身体里出现了，散往四肢百骸，让人无比舒爽！
　　“谢谢你！”转身前留下这句话并一个愉悦的笑容！至于是谢邱霖救了自己、还是在谢邱霖给了他报答他的机会，就留给邱霖自己去伤脑筋吧！
　　忙完的王惜，把鞋子又放到了窗外，这次散发出来的是一种青草的芳香！
　　“还有其他事情吗？”王惜对着窝在沙发里看电视的邱霖问道！
　　“啊？哦！没了！暂时没了！”暂时两个字还被刻意的强调了一下！
　　“嗯！”王惜再次捧起剧本，坐在落地窗前读了起来！
　　除了电视和王惜翻书的声音，两个人都没有说话！茶几上的水没有动过，从王惜坐下开始，邱霖的目光就没有离开过他！
　　想象中的惊愕和询问都没有出现，王惜只是静静的看着，像个雕像，甚至都没有动一下肩膀或者挑一下眉毛，只有不时翻动书页的手昭示着他还活着的事实！
　　突然间，一行清泪就顺着王惜的脸颊滑落，沿着下巴的弧线，在白色的T恤上印出一圈痕迹！
　　而当事人，还是保持着之前的姿势，好像什么都没发生，右手依然在翻着书，表示着他的思绪还在活动，他的感情还在继续！
　　“是被剧本感动了吗？”邱霖猜测着“这样也好，演起来会轻松些！”
　　就在思维跳动的这会时间里，王惜的眼泪像断了线的珠子一样噼里啪啦的往下落，打湿在剧本上，润化出点点墨渍，看起来肮脏，却透着凄凉！
　　邱霖跳下沙发，三步并作两步的走到王惜面前，一把抽走剧本，丢在地上“你不必一天看完的！”其实他是想问“你怎么了？”可话到嘴边，却变了模样！
　　再看王惜，已经闭上了双眼，将头靠在墙上，眼泪还是在不停的滑落，势头却已经没那么猛了。
　　“你怎么了？”终于还是没忍住，问出了这句话！
　　“活着……好苦！”本来没奢望得到回答的，却收到了这么一句。
　　“他是在说剧本里的人活着好苦，还是在说他自己？”现在的邱霖是琢磨不明白这句话的含义的！
　　而王惜也没有解释的意思，看了一眼被自己的眼泪弄湿了大片的剧本，起身向浴室走去！
　　水声浇醒了还在出神的邱霖，再次走回到沙发里，拿起茶几上的水杯一饮而尽。
　　越是捉摸不透的东西，就越想把他弄明白！望着浴室，邱霖的眼神散发着坚定的讯息！
　　从浴室出来的王惜，恢复了早上只穿一条内裤的模样，脸上看不出什么表情，走到床边躺下，顺手掀起被子盖在身上“早点睡吧，估计明天还有的忙呢！”说完，就闭上了眼睛！
　　“又抢我的台词，真是的！”邱霖一边愤愤的想着，一边也朝浴室走去！
　　“原来是部同志剧啊！真没想到，大陆也会拍这个题材的连续剧！”看了剧本的王惜，终于知道自己要演的是什么了。
　　“我是他的男朋友呢！虽然只是在戏里！不过却可以趁机占些便宜！记得有好几场吻戏呢！”王惜不无邪恶的想着。
　　“对了，好像还有床戏！”想到这，王惜的脸又腾的红了“一定要赶紧熟悉一下，不要等拍戏的时候，下面起了反映就糗大了！嗯嗯！”王惜为自己只穿内裤上床找到了借口！
　　但一想到可能的尴尬，刚升上来的红色又迅速的退了下去！如果被邱霖看到，不知道又要琢磨多久了！
　　这时的邱霖也从浴室出来了，没有像昨天一样穿着T恤短裤，而是跟王惜一样只穿一条小内内！是不想输给王惜？还是找到了跟王惜同样的借口？就只有他自己知道了！
　　同样的动作，邱霖就在王惜的身边躺下，两人盖着同一条被子，伸手就能碰到对方。可现在却都僵硬着，不言不语，不移不动！
　　可是，两人的思绪却都没有停止翻涌！王惜还在翻看着记忆中的剧本，心中汹涌着一种情绪，不顾一切的向眼眶冲去，不停的冲刷，最终沿着眼角无声的滑落，在白色的枕头上漾起片片涟漪。
　　“活着……好苦”除此之外，他已经找不到其他言语来形容目前的心境！剧本中的情景跟记忆中的某个片段渐渐重合，王惜的手颤抖着，握紧拳头，可眼泪还是止不住的流着，喉咙里充满哽咽的声音。
　　他侧过身，将后背留给邱霖，保证脸上的泪不被对方看到，至于微微颤动的身体是否会引起对方的注意，已经不是他所能控制的了！
　　每每这个时候，王惜都会在头脑里拼命的想着邱霖，想着他的一颦一笑、一言一动，不管是电视剧里的角色还是活动现场的真实，只要是他的脸，对王惜来说就有镇痛的作用！
　　当然，这次也不会例外！然而，今天出现在王惜心里的邱霖却不太一样，今天的邱霖更真实，也离他更近！
　　将他搂在臂弯里的温柔男人、支着小帐篷站在他面前的可爱男人、刚从浴室出来身上还发着光的性感男人、还有不知道为什么发些小脾气的幼稚男人……种种的记忆掠过，泪就渐渐停了！
　　而我们的大明星邱霖又在想些什么呢？“白天的他跟晚上的他不太一样，我面前的他跟其他人面前的他也不一样！”
　　在王惜泪如泉涌的当口，邱霖沾沾自喜的想着，嘴角还挂着一抹微笑，含义不明“他只有在我面前才会露出充满故事的眼神。不，应该说只有在我面前他才会放空自己，将自己真实的表情流露出来！”一边想着，还一边点头给自己以肯定。
　　“虽然他发现之后会刻意的控制，但我还是发现了！”淡淡的微笑已经充满整个嘴角，愉快的表情很快就挂在了邱霖帅气的脸上。
　　“我的存在对他到底意味着什么？使他在晕倒之后还在不停的呢喃着？”脑海中再次浮现路边捡到王惜的情景，怀里的人不停的说着什么，就是那些话才让邱霖决定将他带回来的！
　　渐渐的，情景变成了王惜躺在自己的床上熟睡。那透露着疲累与忧愁的表情，那眉宇间显现的挣扎的痕迹。
　　“又是什么让他在睡梦中还这么的痛苦？”一种苦涩的感觉忽然就袭击了邱霖的心，并慢慢的爬上喉咙，形成一种滋味，滞涩艰辛难以言说。
　　下一个场景救了他，苦涩的感觉一瞬而过，那是王惜红透了的脸，连带着同样泛着红晕的身体，这时的王惜是被邱霖搂在怀里的！
　　邱霖小心的翻了个身，也同样将后背留给王惜，好像怕被对方探知自己的思想似的！当记忆划过王惜将脸埋在邱霖用过的枕头时，我们的大明星邱霖甚至轻笑出声。当然，他赶紧就抑制了笑声越来越大的趋势，甚至憋的自己脸色通红！
　　睡在一张床上，背对着背的两个男人，却都在梦中拥抱着对方！只是一个是苦涩的，一个却是快乐的！
　　清晨的第一缕阳光，穿过时间与空间的阻隔，倔强的照在两个男人□的身体上，扩散开去，错落成太阳的味道，飘入他们的呼吸，融进他们的身体，温暖着他们的心。
　　王惜安静的枕在邱霖的臂弯里，轻柔的呼吸喷洒在对方的脖颈之间。一只手环过腰际，与对方的手紧握在一起，眉宇间充满安详，眼角残留的泪还在闪着光。
　　邱霖的胸口一起一伏的律动着，悠长而有力，充当枕头的手落在王惜的肩头，还不时的紧一紧，好将怀里的人带的更靠近自己一些！
　　一夜的安睡，背对背的两个人，却在清晨时分相拥而眠！身体是最忠实于自我的，哪怕真实的感觉在心底潜藏的再深，也会在不经意间越靠越近，最终融为一体。
　　也许是阳光太调皮了，在王惜的脸上跳来跳去的，最终扰醒了他！
　　慢慢张开眼睛，入目的是邱霖酣睡的面容。白皙的皮肤闪着光，长长的睫毛，挺拔的鼻子，性感的嘴唇！
　　而自己一如昨天一样躺在对方的臂弯里，靠在对方的脖颈间。禁不住诱惑的王惜，轻轻的在邱霖的脖子上吻了下去！
　　也许是感觉到了什么，本来安静的邱霖动了动，吓的王惜赶紧闭上眼睛装睡，却不知两团红晕正悄悄的爬上了他的脸颊！
　　这时的邱霖张开了眼睛，感觉脸上刺刺的，侧过头才发现是王惜的头发在撩拨着自己的脸！
　　看到自己紧握着王惜的右手，而左手也停留在对方的肩膀上，再加上怀里睡熟的人。
　　恍惚间，邱霖还以为又回到了昨天清晨的那一刻，只是这次的自己也是□着的！
　　怔怔的看着王惜，忽然发现怀里人的眼睛轻微的颤动了一下！
　　“难道他已经醒了？难道是害羞了？”越是想着，邱霖脸上的笑容越是慢慢变大。
　　索性鼓起嘴冲着王惜的耳朵吹了一口热气，嘴里还念叨着“真懒真懒！这个时候你应该已经准备好早餐，站在桌边等我起床才对啊！竟然比我起的还晚！快起来，起来啦！”
　　王惜抵不住他的双重夹击，只好假装刚刚被他弄醒“啊！你已经起来啦！我马上就去弄早餐！”说着就顺势想要起床。
　　可是，被邱霖握住的右手没抽出来，反而被一股大力拽倒在邱霖的胸口，那姿势要多暧昧就有多暧昧！
　　而邱霖好像很满意自己的恶作剧，哈哈的笑着说“等你去弄早餐，黄花菜都凉了！”然后又得意的道“这是我在大陆学的新词哦！等下我们一起去吃啦！”说完，就推开王惜，自顾自的下床了！
　　王惜还保持着趴在床上的姿势，不是他在生气，也不是他不想起来。
　　而是，而是，他看到了向浴室走去的邱霖、只穿一条小内内的邱霖，那超明显的小帐篷，倔强的挺立着，真的是，超明显的！
　　对于天天想着邱霖的王惜来说，只觉得大脑里嗡的一声，全身的血液开始上涌，早已挺立的下面也变的更硬了！他没有喷出鼻血来，已经是阿弥陀佛了！
　　后知后觉的邱霖，听到后面还没有起床的声音，刚转过头去，正好看到直勾勾盯着自己的王惜正满面通红的趴在床上一动不动。
　　莫名其妙的向自己的身体看去，“啊！”的一声后，飞快的躲进浴室！一边洗澡还一边想着“都是男人！至于这样嘛！”不知道是在说王惜，还是在说他自己！
　　只剩下王惜，哭笑不得的从床上爬起来，不断的重复着“冷静！冷静！”
　　一顿鸡飞狗跳之后，两人终于穿戴整齐，一起向餐厅走去！
　　“看了剧本有何感想啊？”邱霖边走边问。这毕竟是同志剧，两人的亲密戏码还是不少的，如果对方有什么心里障碍的话，还是早点打开的好！
　　邱霖骨子里，还是个很敬业的演员的！不过，通过这两天的感觉推断，王惜应该不会有什么心里障碍吧！不过，还是问清楚的好！
　　“我应该有何感想吗？”王惜调皮的把问题又丢给邱霖你，还对他眨了下眼睛！
　　其实他知道他是在问他对同志这件事有没有看法！而王惜又何尝不想知道邱霖的“看法”呢！这么好的机会，绝不能浪费了！
　　果然，不明就里的邱霖顺着王惜的话回答着，而且他觉得自己也有必要把王惜引导到问题的关键点上。
　　“我对同志这件事是没什么特别看法的，同样都是感情，只要是真的就好”
　　“如果有个男人向你表白，你会答应吗？”王惜趁热打铁。
　　“呃！如果我也对他有感觉的话……应该……会……顺其自然吧！”这次的回答明显有些迟疑，但也有思考的成分在里面，且绝对不是敷衍。
　　“是我先问你的！”邱霖终于反应过来了！
　　“我的想法跟你一样！”王惜丢了这句话给他，算是有个交代了！
　　“跟我一样？那是没什么看法？还是顺其自然啊？”可怜的邱霖，又开始琢磨了！
　　餐厅已经坐了些人了！导演和制片都在。一进门，就看到副导在向他们招手！要了些粥和小菜，两个人就向着那个方向走去！
　　刚刚坐下，副导就对着王惜说“吃完我们就开始，具体情况跟昨天差不多，你听导演指挥就可以了！”王惜点头表示知道！
　　“媒体大概10点左右会到，大概十几家，都是大陆的一些主流媒体！没问题吧？”开口的是制片，明显是对邱霖说的。
　　“OK”邱霖的回答简要而自信！“剧本看了吗？”这次开口的是导演，对象是王惜，潜台词当然也是在问王惜是否能接受同志剧。
　　“剧情很感人，我还没有看完！”说到一半，他转头看了一眼邱霖。
　　“我应该可以的！”这才是对导演的回答！
　　胡导笑着对王惜“嗯！”了一声，对他的答案很满意！
　　他们都准备好了！你准备好了吗？当感情到来的时候，不要强求，就让一切顺其自然吧！

　　第 4 章

　　一切都在随着时间流淌着，不管是令人难以捉摸的感情，还是真实世界中的生活都是如此！不会因为你的疲累而停驻，也不会因为你的兴奋而延长！
　　王惜还是跟昨天一样，花了一个多小时弄好造型之后，就开始不停的换装、拍照。有了昨天的经验，他很快就进入了状态，摆POSE、做表情，越来越有明星范儿了！
　　而媒体也在十点左右一如预想的一样齐聚。当然，这些就不用王惜操心，全都留给邱霖去应付好了！
　　大明星就是大明星，三言两语就将男二号换人的事交代了个清楚！见到没什么特别的看点，媒体的焦点，也慢慢的从剧情、演员上转移到了邱霖的绯闻上。
　　“听说归梦梦也会来这部戏客串，是真的吗？”谈起邱霖的绯闻女友，大家都明显的精神多了！
　　“嗯！是的！”邱霖惜字如金。
　　“具体是什么时间呢？不是马上就要开拍了吗？”记者紧追不舍
　　“她的戏份不多，具体时间我就不知道了！那要看她的档期！”
　　“你们最近没有联络吗？”邱霖刚刚回答完，下一个问题就接踵而至。
　　“自从上部戏结束之后，我们就没有再联络了！”邱霖如实的回答“大家都有接新戏，比较忙！”可能觉得不妥，又补充了一句！
　　“很多粉丝都希望你们能在一起呢！毕竟已经一起拍了三部戏了！”问题越来越犀利了。
　　“这三部戏让我认识了很多好朋友啊！归梦梦也是其中之一！”
　　虽然跟记者们画着圈，可邱霖也有些要招架不住了，抢在下一个问题之前说“去看看我们新的男二号怎么样！我想，你们也比会较好奇吧！”
　　竟然玩了一招祸水东引，太不仗义了！而他刚从台湾赶来的助理也赶紧配合着将记者群向王惜拍照的方向引去。
　　本来在忙碌着的导演看到一大群记者涌过来，不紧不慢的丢下一句“大家继续！”就没有其他的表示了。
　　而王惜，也从稍微的愣神中回复过来，继续着他该做的事。这份镇定和应变能力，还真有些明星的架势呢，让周围的工作人员都颇为满意。
　　而张大制片，连忙迎向还没有涌进来的记者群“谢谢大家的关心和热情。因为进度已经被落下了，那边胡导还在忙着。麻烦大家将闪光灯关掉，可以随便拍照！”
　　他用在圈内名气不小，脾气也不小的胡导说事，言外之意就是“可以随便拍照，但是就不要访问了，以免打扰胡导的工作！”
　　于是，记者们都去拍王惜了！这时，制片人将脸转向邱霖，一脸的询问！
　　而邱霖，则是一脸的“我也是被逼的”的表情！还好，大家都是聪明人，而且王惜也只是个无名小卒而已，并不能引起他们多大的兴趣。所以，拍了几张照片之后，也就散了！
　　一上午的忙碌终于结束。吃过饭之后，导演还要和剧组相关部门讨论些什么！
　　而王惜，就被指派给了邱霖。“上午的感觉不错！我们决定明天就开拍，在实践中成长的比较快！”边说边对王惜点了点头。
　　这是对王惜的肯定，也夹带着期许！“你们抓紧时间把明天的戏先练练，我今天实在没时间了。这件事就交给你了啊！”这明显是对邱霖说的！
　　回到属于他们两人的房间，王惜瞬间变身成了勤劳的好奇宝宝。赶紧给邱霖倒水，一边好奇的问着“记者都问什么了？”
　　“不就是换人的事嘛！还能问出什么新意来？”邱霖翘着二郎腿，坐在沙发上，享受着王惜的服务。
　　“不会吧！大老远的跑来，这么容易满足？”王惜满脸的不信！拿起柜子里的拖鞋，一边帮邱霖换着，一边期待接下来的答案！
　　也许是两天的同床共枕，让他们都觉得离彼此更近了吧！邱霖虽然觉得有些不妥，却也没有抗拒。而且，好像，还挺喜欢这种感觉的！
　　“哦！他们还问到了归梦梦！”一手各拎着一只鞋，正向柜子走去的王惜，听到这个名字愣了一下，手里的鞋也都掉在地上，发出很大的响声！他赶紧蹲下身，将鞋子捡起来，嘴里还嘟囔着“对不起！”。
　　然后，快速的将鞋子放好，转身向洗脸池走去，将水开到最大，洗起手来！
　　“我的鞋有那么脏嘛！”看到王惜洗了好久都没有要停下来的意思，邱霖不满的嚷嚷着！
　　“哦！对不起！我不是那个意思！”意识到自己有些失态，王惜语无伦次的应着！
　　“他们还问什么了？”本来是想问邱霖跟归梦梦的关系的。可话到嘴边，又咽了下去，反而变成了这么句不痛不痒的！
　　“不就是她要来客串嘛！所以，就问我她什么时候到而已！老天，我怎么知道她什么时候来！”
　　“她也要来吗？”王惜再次陷入了癔症里！
　　“喂！你怎么了？”邱霖有些莫名其妙的问到！
　　“就没问你们的绯闻？”被邱霖喝醒，下意识的就冲口而出。
　　“都是他们乱猜的！不就是拍了几部戏而已嘛！公司想借机炒作，我也就配合着含含糊糊的应付他们！这个圈子就这么回事，真的！”可能是感到王惜话里的些许醋意，邱霖难得认真的回答着，而且心里还有些甜滋滋的，至于为什么会有这样的反应，这种问题是不会经过他的大脑的！
　　王惜听的出邱霖话里的真假，而且他也觉得邱霖没有必要骗自己！奇怪，他哪里来的自信？反正，现在的王惜，心里也有了一丝甜意，跟某人一样！
　　“咦！他们都没问题材的事吗？同志剧不是应该很有话题性吗？”王惜觉得有些奇怪！
　　“你说这个啊！选演员的时候就被讨论烂了！你都不看电视吗？”这次变成邱霖好奇了！
　　而那时的王惜，正在为生计奔波，也是为了能快些攒到钱赶到邱霖拍戏的城市而奔波，哪有时间看电视啊。而这些，他是不会让邱霖知道的。
　　“我不太关注这些！”王惜应付的答着！
　　“还是我的粉丝呢！一点都不关心我！”这会儿换成邱霖不无醋意的想着了。
　　“哦！对了！明天上午的戏在机场，估计要一早就过去！那里人多，你不要怕！”终于想起正题了，邱霖不无担心的嘱咐着！
　　“你把剧本的前几页再好好看看，找找感觉！一会我们先对下戏，然后再试演一下！怎么样？”
　　“嗯！”嘴里含糊着，王惜随手拿起还躺在落地窗前的剧本认真的读起来！泪水已经被阳光带走，只留下片片痕迹和泛起褶皱的纸张，诉说着昨天的一幕是多么的惨烈！邱霖也不知从哪里翻出自己的剧本，读了起来！
　　这是一个相约一生的故事！互为初恋的两个男人，在大学毕业时，都给了自己五年的时间，并约定五年之后，要给对方幸福，并一起携手走过余生！
　　而明天的场景，就是王惜扮演的男二号遵从五年之约，从国外赶回，憧憬着跟五年没有联系的爱人，再来一次命运的邂逅！
　　而命运，也好像真的听到了他的祈祷。让刚下飞机的他，就奇迹般的见到了来机场接客户的由邱霖扮演的男一号。
　　稍微熟悉了一下之后，两个人就对起戏来！
　　只是，一个坐在沙发里，一个坐在落地窗前。对白在两人间飘荡，震颤出别人的故事！而王惜，嘴里念念有词的同时，脑子里却在悼念着，悼念着自己的青葱岁月、悼念着同样给他带来难忘记忆的五年！
　　只是，这些时光里，随着泪的增多，笑的减少，而渐渐变得麻木了吧！
　　“如果我跟他阔别五年之后，再次相逢！会是怎样的表情呢？是喜极而泣？还是故作成熟？”这里的他，指的当然是邱霖，王惜终于将思绪带回到剧本上来了.
　　“不！没有他的话，我肯定活不过五年的！”自嘲的笑容挂上嘴角，渐渐变得凄然！
　　“想什么呢？”感到对面没有了声音，邱霖不满的问！
　　“我们练下拥抱吧！久别重逢的恋人是需要拥抱的吧！”等不及对方回答，邱霖就决定了下一步的规划！
　　“这上面没说要拥抱啊？不是只有握手而已！”王惜指着剧本，疑惑着！
　　“笨蛋！表演也是创作嘛！只是简单的握手，怎么能表达久别恋人的心情呢！应该要拥抱的！你不觉得吗？”邱霖义正言辞，话语里满是自信！
　　“嗯！”“福利送上门，又何必推辞呢！”王惜愉快的想着！
　　“应该谁主动呢？”认真的王惜又想到一个问题。
　　“额……”邱霖明显没有准备！
　　“你不是盼了五年了吗？刚下飞机就见到我，应该是你迫不及待的给我一个拥抱吧！”邱霖煞有介事的分析着！
　　“可你不是已经忘记我了吗？而且还有了结婚对象！拥抱，是不是太露骨了！还是按剧本说的，握个手算了！”王惜稍显气愤的回道。
　　“怎么是忘记呢！我那是迫于压力！所以，见到你才会更激动啊！”
　　“那就应该你抱我嘛！”不等邱霖说完，王惜赶紧接话。
　　“额！既然心里都有对方，干脆互相拥抱好了！”邱霖最后提出个折中的法子！
　　“好！”王惜欣然应允。
　　就这样，两人分站房间的两边，一边说着对白，一边慢慢靠近，最终，他们张开双臂……额……撞到了一起……
　　“你应该搂我脖子的！”这是邱霖的声音。
　　“为什么不是你搂我的脖子？”这是王惜的分辨。
　　“额！以前都是这么演的啊！”邱霖开始用经验说事了！
　　“以前抱你的是女人！我是男人！”王惜的话里又透出了些许酸意，不过，好像有那么点道理！
　　于是，两人都愣住了，开始大眼瞪小眼。
　　“好像有些道理！”邱霖开始认真思考了。
　　“就是嘛！只有女人才会搂男人脖子啊！”王惜觉得自己的话很有道理！
　　“还真是哦！那男人之间要怎么抱呢？”可能因为之前拍戏都是男女情侣，邱霖一时还转不过弯来！
　　“应该这样嘛！”王惜边说边走近邱霖，一只手越过他的肩膀，另一只手环过他的腰际，紧紧的将他抱在怀里！
　　而邱霖，也慢慢的反应过来，照着王惜的样子做着，还把头靠在了对方的肩膀上！
　　“如果能一辈子这样就好了！”这是王惜的心声。
　　“抱着男人的感觉也挺好嘛！”这是邱霖的想法！
　　这个姿势一直持续了很久，而两人都没有说话。
　　气氛开始变得尴尬，“怎么不说台词啊？”还是邱霖最先败下阵来。
　　“好像是轮到你的吧！”王惜不确定的说。
　　“额！那这段就这样好了！我们对下下一段！”邱霖慌忙的放开紧拥在怀里的人。而王惜，还在不舍的感受着怀里残留的温度。
　　随着剧情的发展，拍摄地点也将转移到近郊的一栋小别墅里！那是剧中公司奖给男二号王惜的房子。
　　他们要在那里缅怀五年的艰苦奋斗、谈论现在的些许成就、憧憬将来的光明美好、回忆爱情的激情浪漫，最终深情拥吻。
　　然而，却在正要成其好事的当口，被男一号邱霖女友的查岗电话破坏而夭折。
　　大段大段的台词，从两人的嘴里迸发出来，抑扬顿挫，饱含深情！而两人的目光，却没有任何交集，只是盯着各自手中的剧本，任感情在空气中碰撞，却都没有对视的勇气。
　　“那个，吻戏是可以借位的吧？”最终还是王惜鼓起勇气问到。
　　他可不想真正拍摄的时候，自己傻傻的吻上去，而对方想的却是怎么借位。
　　“啊！这个啊！要看情况了。如果是远景，是可以借位的！要是近景的话，就不行了！而且……”说到这，邱霖喘了口气。
　　“胡导跟我说过，既然是两个男人，就都来真的吧！”说到最后，好像是为了增加说服力似的，还模仿起了胡导的口吻。
　　邱霖的话音刚落，两片淡淡的红云就飘到了王惜的脸上“岂不是可以奉旨接吻了！”这就是王惜当下的想法……
　　看到对方没有接话，还以为王惜在为吻戏担心“没关系的！不行就多拍几次，我曾经有一次拍到嘴唇都麻了才通过呢！”听到这些话，王惜脑中浮现的却是“天啊！这样也行！让明天赶紧到来，吻戏永不结束！嗯嗯！”
　　咕咕声适时的打断了某人的胡思乱想。不知不觉，已经错过了晚饭。两人的肚子好像在比赛谁的声音大一样正叫的欢快！
　　“今天就到这，我们去吃饭吧！”邱霖潇洒的做了决定，王惜也乖乖的帮邱霖换上了鞋，两人就向昨天的粥店而去。
　　扰攘的房间渐渐安静，清冷的月光照了进来，好像不满刚才被关在窗外似的，慢慢的移动着，想要洒遍每个角落。
　　灯再次亮起时，已经是夜里九点多了。两个人一前一后走了进来，脸上都带着笑意，看来晚饭是愉快的！邱霖径直坐进沙发里，将脚微微的抬了抬。王惜马上快走两步，温柔的帮邱霖换上了拖鞋。
　　“我先去洗澡了！”邱霖大咧咧的说。
　　“要小的伺候爷沐浴吗？”王惜学着电视里下人的语气说着，还对邱霖眨了眨眼睛。
　　“啊！那个……就不必了。你就将爷的内裤洗了吧，顺便给爷拿条新的来。嗯！就这样！”邱霖先是有些尴尬，后来却换上了恶作剧即将得逞的表情。
　　“啊？”王惜先是一愣，没想到邱霖会提出这个要求，然而随即他就痛快的回应“好啊！”
　　这次轮到邱霖不知所措了。本以为王惜会拒绝的，那样就可以挤兑他两句了，没想到对方竟然很痛快的答应了！
　　现在是骑虎难下了，有些讪讪的邱霖只好脱了衣裤向浴室走去“帮爷把衣服放好！”有些恨恨的丢下这句话，就关上了浴室的门！
　　王惜一边笑着，一边仔细的将邱霖的衣裤叠好、挂好。随后又在柜子里找出一条干净的内裤，听到浴室水声响起之后，才轻轻的推开门。
　　先是扫了一眼背对着自己的裸体，然后才说“小的给爷拿内裤来了！”脸上还挂着□的笑容。
　　刚要冲凉的邱霖赶紧用手捂住□，气鼓鼓的瞪着王惜！
　　“不是你交代我做的吗？”王惜赶紧辩解，脸上也适时的换上了委屈的表情。邱霖无奈，只能解放出一只手来，将换下的内裤从墙上摘下跟王惜交换，而另一只手还保持着遮挡的姿势。
　　“你不当演员，还真是浪费了！”邱霖发出了由衷的感慨！
　　“会帮你洗干净啦！我的少爷！”门被关上的同时也传来王惜欢快的声音。
　　毁坏一切的时间和拯救一切的记忆对峙着。当你满头白发，独自坐在摇椅上时，陪伴你的，除了永恒不变的阳光，就只有脑海中不停翻滚着的，你们共同拥有的回忆了！尽管它曾经使你哭过、笑过、爱过也无奈过……但这时想来，你总是会笑着的，觉得那时的自己是多么的幸福！

　　第 5 章

　　这一夜，还是以背对背开始，以清晨的拥抱结束。只是两人之间已经少了一些羞涩，多了一丝甜蜜，从两人嘴角的浅笑就不难看出，他们是在做着什么美梦的吧！
　　这次是邱霖最先醒来，看着怀里依然熟睡的男人，嘴角的笑容渐渐扩散。他没有像昨天一样，恶作剧般的将王惜叫醒，而是轻柔的将他的头放在枕上，那小心的样子，好像生怕怀里的宝贝会突然碎掉一样。
　　当王惜醒来时，邱霖已经洗漱完毕，穿戴整齐的站在床前很久了。他就这样站着、看着，研究着王惜恬静的充满幸福的脸，已经找不到两天前满是挣扎的痕迹。
　　看到床上的男人慢慢张开眼睛，邱霖赶紧拾起愤愤的表情，好像他还在为昨天被偷窥的事情生气似得。
　　“又比我起的晚！你是猪啊？”嘴里还刻意的大喊着。而王惜也被他的喊声从残梦中带回了现实世界。看着面前已经穿好衣服的男人，脸上流露出有着些许没落的遗憾。
　　王惜的每一个表情，都被邱霖尽收眼底。看着对方脸上的遗憾，邱霖却是有些快意的。他好整以暇的坐进沙发，嘴里说着“还不起来？要迟到了哦！”，而脸上却是一副看好戏的表情。
　　看着邱霖的脸，王惜马上明白了对方的想法。收起脸上的遗憾，特意从靠近邱霖的一边下了床，还对着邱霖挺了挺腰间的小帐篷“比你的大哦！”脸上挂满得意的笑容。
　　“我的比较大好不好？”男人对于这种事向来都是很敏感的，不加思索的，这句话就从邱霖的嘴中飞出。
　　“拿出来比一比啊？”王惜挤眉弄眼的说着，因为憋着笑，脸色都已经泛红了。终于明白眼前的人是在□裸的调戏自己，“晚上再比，谁怕谁啊！快去洗澡啦，要迟到了！”邱霖理智的用起了拖字诀。
　　看着邱霖满是红色的脸，王惜知道目的已经达到，适可而止的收起了玩笑，赶紧去洗漱了！一番折腾之后，王惜也收拾好了自己。
　　刚准备出门，却看到邱霖还坐在沙发里，并向他抬了抬那双特意留给王惜的脚。
　　“少爷越来越可爱了！”一边帮邱霖换鞋，王惜一边想着。
　　餐厅里人很少，“难道我们来晚了？”王惜用眼神向邱霖询问。
　　好笑的看着王惜，邱霖开口了“他们先去选场地，架设备了！我们化好妆，换了衣服之后再过去！我毕竟是大明星嘛，你是沾了我的光哦！”最后还不忘臭屁的显摆一下。王惜笑笑，算是领了这份情。
　　吃饭、化妆、换衣服！一番忙碌之后，两人终于坐上了开往机场的车。看到胡导也坐在车里，王惜先是一愣，但随即就想通了。那些杂事，应该是不需要导演亲自监督的吧！
　　胡导对两人的精神状态和装扮都很满意，“机场人多，待会你不要怕，只要看镜头就行了！”明显跟邱霖有着同样的担心。
　　毕竟是第一次拍戏，在那么多人面前，新人多少都会有些放不开的！
　　“如果找不到镜头，你就看他的脸！”说着，还指了指坐在一边的邱霖，补充着。看到王惜镇定的点头应着，胡导就开始给他们讲起戏来，大多是说给王惜听的！
　　一路听着、想着、琢磨着，就来到了目的地。看着来去匆匆的人群，恍惚间王惜好像看到了在公司上班时的自己。
　　那时的自己不也是这样，在不同的城市穿梭着，不知疲惫，意气风发！只是这一切，是在什么时候开始变了呢？他不想去回忆，也不敢去回忆。
　　一切都已经就位，只等导演和演员入场了！
　　“5、4、3、2、1，action！”随着机器的转动，王惜渐渐出现在自动扶梯前。
　　直立的短发，黑色的西装，白色的衬衣，黑色的领带，再搭配一双棕色的皮鞋，整个人透着成熟与干练。
　　眼里流露着思考、怀念、怅然与爱恋交织的复杂光芒，简直跟这两天大家渐渐熟悉的王惜判若两人，连导演都被这突如其来的画面冲击的有了些许停顿。
　　走出扶梯的王惜，好像突然顿悟了一样，眼中的神色渐渐变得坚定，朝着目光所及的方向走去，直到跟镜头擦肩而过。
　　画面里再次出现熙攘的人群，忙碌着的、焦急着的、奔跑着的，好像都在寻找那个让人见而难忘的身影，隐入人间，消失不见。
　　“cut”导演终于回过神来，满意的喊出了这个字。看着王惜，脸上满是微笑，“真是个天生的演员料子！”眼中满满的肯定。
　　“到底哪个是真实的他呢？我开始有点分辨不清了！”邱霖颓然的思考着！可他不知道的是，自从被邱霖捡到开始，王惜也渐渐的对现在的自己陌生了起来。
　　好的开始，是成功的一半！王惜的第一个场景就在大家的赞赏与鼓励声中通过了！下面开始的，将是邱霖从机场大门走入的景况，对于久经沙场的邱霖来说，当然是不在话下的。
　　重逢即将开始，拥抱的心情，在王惜的胸膛里跳动！看到渐渐被人群围住的摄制组，他心中的忐忑越来越浓。好像大家都知道他是同志，在用眼神一块一块的挖着他的肉，研究着到底有什么不同。
　　连续拍了几条，王惜都不在状态，甚至肩头都有些微微的颤抖。看的邱霖即着急，又心疼，还有种莫名的情绪在心里搅动，让他也有些患得患失起来。胡导也察觉到了不对劲，喊了暂停，将两人叫到跟前！
　　“你们昨天有认真练习过，对吧？你们用的是男人间的拥抱。”先是对两人的敬业表示赞赏“就知道邱霖会自己加拥抱的戏，本来还想看你们的笑话呢！”接着就半开玩笑的说着，甚至还笑出了声。
　　“您怎么这样啊？还好昨天听了王惜的话，不然就糗大了！”邱霖委委屈屈的说。
　　“是吗？是你发现的？”胡导的眼睛一亮，盯着王惜看。
　　“嗯！”王惜被看的有些不好意思起来！
　　“就知道你行的！你们就按昨天练习时的感觉走，当所有人都不存在！”利索的结束了自己的开导。
　　“你的眼里只有他就对了！其他人不重要！”最后又加了这么一句，眼里还有让人看不懂的光芒一闪而过！
　　王惜的脑子里只留下了那句“你的眼里只有他，其他人不重要！”而周围的一切，仿佛正在渐渐的离他远去。
　　浑浑噩噩间，两人又站到了各自的位置上，随着机器的再次转动而慢慢接近。嘴里诉说着久别重逢的想念，好像在讲着自己亲历的故事。不知不觉，身体已经被邱霖抱紧，后知后觉的王惜才收紧自己的手臂。
　　一行清泪不受控制的滑落，滚进对方的身体里，消失不见！王惜赶紧伸手抹去脸上的痕迹，生怕被怀里的人看到似的。而这一幕，却被摄像机如实的记下，甚至流淌进围观人群的心里，在有着类似经历的心间滚动，荡起阵阵共鸣，惊起泪花一片。
　　热烈的掌声叫醒了还沉浸在对方体温里的两个人，随着那声“cut”而彼此分开！
　　上午的工作完满结束了，接下来要转战小别墅。工作人员都在忙着收拾工具、装车，而邱霖和王惜却被人群分别围了起来。
　　邱霖那边还算正常，应该是认出他的粉丝在索要签名和拍照吧！而王惜这边的气氛就有些诡异了，环绕身边的不乏俊男美女。没有签名本被拿出，只是不停的在跟王惜合照，嘴里还不住的夸赞他演的真好，都把自己看哭了，而且换了一波又一波。
　　甚至有一个一看就是富二代的帅哥，煞有介事的一番自我介绍之后，拿出了一张名片递给王惜，希望能够交个朋友。
　　这一举动，明显引起了大家的共鸣，没一会的功夫，王惜的手里就被塞进了大把的名片，多数都是帅哥的，也夹杂着少数的美女。
　　真的有些不知所措了，没有名片的王惜只是不断重复着“我叫王惜，谢谢大家！”
　　最后，还是被挤进人群的邱霖救走了，原因是就差他一个就可以开车了！
　　一只手被邱霖拽着向停车场走去，另一只手还攥着大把的名片向身后的人群挥舞着，嘴里大声的喊着“再见！”，脸上还挂着灿烂的笑容，照的人心里暖暖的，却有一股难言的情绪，拥塞在喉间，化成淡淡的哽咽。
　　人群中的男人大多挂着些微的遗憾，而女人的脸上却都露着祝福的微笑！只有那个富二代，一脸严肃，紧皱着眉头，好像有什么事让他很难决定似的。
　　“你是笨蛋哦！让一堆人等你！”刚上车，邱霖就愤愤的说开了。
　　他是故意数落王惜的不是，毕竟是新人，让包括导演在内的这么多人等他一个，终归是不好的。
　　坐在后面的胡导看着邱霖，笑了笑“没关系！没想到小惜这么受欢迎啊！”边说着，还有些调皮的对王惜眨了下眼睛，嘴里的称呼也突然变得亲切起来。
　　“你手里拿着一堆什么东西？”看到导演没有责怪的意思，邱霖像发现新大陆似的开始对王惜手里的名片表示了极度的好奇。
　　一把抢过，翻看起来。“怎么会有一堆名片？”不解的将头转向王惜，而导演也觉得有些莫名其妙了！
　　“不知道啊！他们先是跟我拍照。然后，有一个人还做了自我介绍，说是想跟我交个朋友，就给了我一张名片！再然后，其他人也抢着把名片塞到我手里！”王惜是真没见过这种阵仗“你都没有遇到过吗？”这是问邱霖的！
　　“都多大年纪？男的还是女的？”没等邱霖回答，胡导就问到。
　　“男的多，跟我差不多大吧，还挺帅的！”说着，王惜还不好意思的笑了笑。
　　“哈哈哈哈！”王惜的话音刚落，导演就笑开了！还边笑边说“他们怕是看上你了，想追你呢！”
　　王惜一下子就明白了“原来都是gay啊。那么，那些女人，难道是腐女？”这些话他只会在脑子里想想，还做不到导演那样，直白的说出来。
　　“天啊，小小的机场，竟然会有这么多？估计都是在期待一份露水姻缘吧！”想到这，本来还兴奋着的心情突然就低落了起来，脸色渐渐收敛，窝在椅子上不说话了！
　　导演也已经收起了大笑，看着王惜变化明显的表情，开始琢磨自己之前的判断是不是错了！
　　我们的大明星邱霖，听着他们的对话，再看看王惜变化的表情，终于明白了！
　　“下车就把这些丢掉！”语气里有些难言的意味，是嫉妒还是愤怒，亦或两者都有吧！
　　很快就到了场地，先走一步的人员已经很有效率的开始忙碌了。一下车，邱霖就把那些看着碍眼的名片狠狠的丢进了垃圾桶。
　　王惜也很快从低落的情绪里走了出来。“有他在身边就够了！”这是他给自己的理由，还深情的看了邱霖一眼！而邱霖，却把那眼神理解成了感激。
　　饭是分批吃的，对白也是分批念的。一段一段的交织起戏里的人生，一波一波的推进着戏中的感情，只等待那最终爆发的吻，来为今天的一切画上圆满的句号。
　　太阳已经落山，月亮渐渐升起。洁白的月光混合着房间里昏暗的灯光，营造着暧昧的气氛。
　　两个帅气的男人坐在沙发前的地上，脸色微红。外套已经褪去，领带凌乱的挂在脖颈上，衬衣的领扣已经大开，也不知是在解放禁锢的喉咙，还是喉咙下那颗颤动不已的心。
　　飘荡着的谈话声慢慢减弱，直至消失。两人眼里的深情，渐渐转变成欲望，越靠越近的嘴唇，渴望着彼此的呼吸。
　　最终的触碰，让他们恣意的吸吮着，吸吮着彼此的唇瓣，也同样吸吮着彼此的心！没有用手轻抚脸颊的戏码，也没有舌间纠结的缠绕。只是默默感受着对方的呼吸以及双唇，那滚烫的温度，烙印进心里，随着血液在体内流动，咆哮的嘶喊着，想要弥补这五年的缺憾。
　　动作越发激烈，王惜已经躺在了地上，而邱霖也覆在了他的身上！一边解着王惜衬衫的纽扣，嘴唇也沿着耳际、脸颊、脖颈的路线而来到胸前。王惜感到自己已经有些要把持不住了，脑子里只剩下一丝残念不停的告诫着“这是在演戏”。
　　挺立的□顶着邱霖的腰间，而自己也能明显的感觉到邱霖□的炙热。就在王惜精神即将陷落的当口，手机铃声适时的响起，险险的将他们拉回到现实中来，两人□的躁动也突然的偃旗息鼓了。
　　王惜独自躺在有些发凉的地上大口的喘着粗气，胸前的吻痕清晰的告诉他刚刚经历了一场何等真实的虚幻。一直没有停转的摄像机甚至还给了那痕迹一个特写。
　　耳畔传来邱霖嘶哑着接听电话的声音。王惜逐一扣起胸前的纽扣，坐到沙发上等着他的爱回来！
　　“cut”最难的部分终于结束了。可以明显的感到周围的工作人员都有一种口干舌燥的感觉！
　　“是成功的吗？不会‘过于’成功了吧！”王惜不无担心的想着。拍完最后一个分别的镜头，今天的工作终于完满结束了！大家都为不用加班而高兴，也都对王惜露出了认可与感谢的笑容。
　　回酒店的路上，两个人都没有说话！是还沉浸在刚才的激情里？还是都感到了些许的尴尬？邱霖还是照例的将自己裹进沙发，王惜也照旧的帮他换着脚上的鞋。
　　将水放到茶几上，打开电视！王惜转身走进了浴室。这次打开的是冷水，他的身体大抵是不能冲冷水澡的，但是现在的他急需的是清醒。
　　当清凉的水划过肌肤，虽然是在炎热的夏季，他还是激灵灵打了个冷颤。
　　一走出浴室，王惜就开始在池子里洗起了内裤！看着坐在沙发里，还保持刚才的姿势没变的邱霖说“少爷也赶紧洗个澡吧！小的帮你拿内裤！”
　　“啊？”邱霖明显还没从自己的情绪里走出来。
　　“上面画圈圈了哦！”边说着，王惜还举起了自己的内裤给邱霖看。“我想，你也一样吧！”不等邱霖回答，就赶紧接着说“刚才想的是哪个大美女啊？那么动情的！”语气里有着些许调侃、些许没落、还夹杂着些许嫉妒。
　　“哪有！”想辩驳，却又不知要怎样开口！“难道告诉他那时的自己只想着他来着？这样不是更奇怪吗？”邱霖只有将这句话放在脑子里翻来覆去的想着，理不清头绪，也找不到答案。
　　“那你又在想谁啊？”一种难明的情绪，让他突然的问到，而且很渴望答案里的人是自己。
　　“当然是你了！”这句话王惜也只能放在脑子里回旋，嘴上说的却是“这是秘密，干嘛告诉你！”
　　邱霖只觉得胸口好像有什么东西堵着。冲进浴室，还把内裤从里面扔了出来“给爷拿条新的来！”说完，还补充了一句“要敲门的，不许偷看！”王惜笑着，将扔出来的画着可爱圈圈的内裤洗了。感觉邱霖要洗好了，才赶紧找了一条干净的给他，当然也听话的没有偷看。
　　爱情来的时候，你不知道！可它毕竟是来了。就像是在酿酒，要小心的调着、酿着、蕴着，当有一天成功了，你就会闻到沁人心脾的芳香。

　　第 6 章

　　从浴室出来，邱霖就径直上了床！王惜将电视和灯都关好，也在另一侧躺下。
　　淡淡浴香不时飘过，交错在两人的上空，混合，而后悄悄的随着呼吸进入，碰撞出不一样的情愫，融入血液里，消失无踪。
　　“不管你心里住着谁。我的眼里只有你！”这是王惜此时的想法。没有冲动、没有占有，有的只是默默的守候，像守候自己的生命一样，守候着他的世界，守候着他的邱霖。
　　而此刻的邱霖，脑子里翻滚着的又是什么呢？“爷想的是你，你却想着别人，太可恶了！”而且越想越气，一把将王惜搂进怀里。嘴里还念念有词“假装一下大美女吧，让爷抱会儿！”说着，还将王惜的左手放在自己的胸口，用右手紧紧握住。
　　“遵命！”王惜淡淡的应着，听不出喜怒。“虽然你心里的不是我，可怀里的却是我，值得了。”一边想着，一边将脸深深的埋进对方的脖颈间，睡去！
　　静静的夜，随着时间慢慢走过，带走了很多故事，也带来了明天的希望。两人谁都没动，就保持着这个姿势，直到天光！
　　接下来的几天，乏善可陈。两人不断的倾诉着、追逐着、爱恋着，演绎的却是属于别人的故事。
　　王惜好像在与曾经的自己对话，沉浸在初恋般的戏里，回忆着自己也曾拥有的感觉，同时也在小心翼翼地避开那些伤心的记忆片段。
　　在真实与虚幻间徘徊，在记忆与演艺间转换，王惜的演技越来越驾轻就熟了，不时流露出来的真情，更是换来了剧组跟导演的一致喝彩。
　　戏里的感情不断升温，戏外的两人也有了一些变化。每天晚上，邱霖都能找到借口搂着王惜入睡，王惜也开始深深迷恋上了这种暧昧的感觉。
　　虽然他知道这样很危险，危险到可能会令自己守候的世界崩塌，而自己也将落得万劫不复。
　　可是，已经被生命的痕迹鞭笞的伤痕累累的王惜的心，却怎么也硬不起来，去打破这好不容易才得到的一点点安慰。
　　“就这样吧！当戏结束了，一切就会恢复原状！”厌恶天真的王惜，这时却天真的想着。
　　当你真正付出了，还有恢复原状的可能吗？不知那些能够将感情玩弄于股掌的人们，是不是真的能够做到。
　　初恋是甜蜜的，而时隔多年那失而复得的初恋的延续更是令人迷醉。戏中的邱霖不断应付着女友的电话，想尽办法与戏中的王惜约会；而戏中的王惜，却一心一意的沉浸在浪漫的爱情里，憧憬着与苦候了五年的初恋情人共度白头。
　　还是那间小别墅，戏中的邱霖终于找到一个借口可以在外过夜了。所有的镜头都对准了房间中央的大床，两个精赤着上身的男人正在床上纠缠着。
　　缠绵的亲吻、温柔的舔舐、深情的抚摸，一切都是那么的真实，却又那么的虚幻。王惜的脸上时而挣扎、时而痛苦、时而幸福，想要这一切尽快结束，又希望能持续到永久。
　　听到身后的男人在自己耳边轻声呢喃着“今生今世，都不许你离开我的视线！”明知道只是台词而已的王惜，泪水却不受控制的汹涌而出，瞬间就在脸上纵横交错。
　　身后的人明显的一滞。其实不止是邱霖，所有人，包括导演在内，都在这突如其来的泪水面前有了一霎那的停顿。
　　只有不停转动的机器，忠实的记录下了这一切。
　　轻轻吻去王惜还在不停流淌着的泪水，一阵心痛袭来，将怀里的人抱的更紧了。
　　一天的拍摄结束了，所有人都默默的收拾着。通过这些天的接触，大家都看得出王惜是个有故事的男人，而且，应该不是什么令人开心的故事吧！
　　因为他越来越隐藏不住，总是不时的在镜头面前□出真实的感情，而镜头外的笑容也渐渐的夹杂起了些许的苦涩。
　　静静的，从收工开始，王惜就在一边静静的看着大家忙碌，没有焦距的双眼好像在望着未来的方向。只是里面除了空洞，就只有一丝淡淡的绝望，打着转，向更深处漂去。
　　没有人向王惜问起当时到底想起了什么。回到住处，邱霖也破例的没有让王惜帮他换鞋，只是淡淡的说“早点睡吧！睡一觉就好了！”浴室的水声响了又停，停了又响。两道身影在房间中默默的移动着，最后在床上汇聚。
　　没等邱霖找什么借口，王惜就将头枕进他已经放好的手臂里。只是，这次是背对着邱霖的。而邱霖也没说什么，一如拍戏时一样，将自己的右手环过王惜的胸前，跟他的右手握在了一起。
　　“为什么美好的永远是虚幻的？为什么一切都无法留住？”静谧的房间，为思想提供了放肆的温床。回忆着自己的初恋，王惜反复的咀嚼那似曾相识的诺言。
　　“自己满心的伤痕，就是轻信承诺的代价吧！”自嘲的嘴角翘起“也许，那只是甜言蜜语而已。”一行清泪落下。
　　感觉，已经没有了拍戏时那么的强烈。慢慢闭上双眼，将纷杂的思绪斩断，任回忆渐渐休眠。感受到手臂上的湿润，邱霖将双臂紧了紧，像是要将怀里的人融化，融化进自己的身体。
　　寂静的夜离去，清亮的晨到来！时间划过生命的轨迹，奋力的向前奔跑着，身后跟着一群同样奋力的人，在追逐时间的赛跑中，错过了一场又一场精彩，只为寻找那个心里的世外桃源。
　　日子继续着。戏里的他们，拥抱着、亲吻着、交融着。终于被感情战胜了理智，男一号决定向父母坦诚，并奢望着他们的宽容与祝福。然而，你的世外桃源并不是他们想给的，而他们想要的世外桃源，对你来说却可能充满痛苦。
　　场景切换到一间陌生的三居室。王惜独自站在门口，跟两台摄像机对峙着。不远处飘来母子的争吵声，而父亲则坐在沙发里不停的吸着烟。在这场戏里，王惜只是个看客，他没有任何发言的权利，尽管他们争夺的幸福里有属于他的一半。
　　表演在继续，对白在迸发，争吵更趋激烈。在母亲不时望来的目光里，王惜只能读到深深的憎恶；而在母亲看向邱霖的眼神里，却饱含着恨铁不成钢的气愤以及誓把爱子拉回正途的不顾一切。对白中尽是亲戚、朋友、社会、同事等等的字眼，像一道又一道闸门，将相爱的两人分开两边，越距越远。
　　如果是从前的王惜，面对这样的情景，肯定会天真的说着什么只要有爱，其他的都不重要之类的话。而这时的王惜，毕竟是不同了的。虽然清楚的知道这只是在演戏，他只要深情不移的望着对方，就会有一双手来将他带走，带回到他们爱的别墅。可当他再次看到邱母望向邱霖的眼神时，眼泪还是不受控制的流了下来。
　　记忆的画面定格在他向母亲出柜后，本来就诸病缠身的母亲躺在病床上撒手西去的脸。那双始终没有闭上的眼睛，就曾经停驻着这样的眼神，最终慢慢变得空洞，如一潭死水，毫无生机。
　　生命如此脆弱，又能经历几次同样的打击呢？胸中拥堵着一群难以言明的情绪，压抑的王惜快要窒息了。只有脸上的泪水流的更加欢快，完全不顾主人憋的通红的脸，和渐渐失去焦点的瞳孔。
　　“原来，爱情从来都不只是两个人的事。”在晕倒的瞬间，这句话在王惜的脑中浮现，是他饱经磨难之后的感悟吧。
　　救护车的声音在楼下响起，而王惜已经被邱霖抱在怀里等候多时了。他的双眼还是闭着的，脸色有些苍白，上面还残留着泪水肆虐之后的痕迹。看着躺在面前的王惜，邱霖的眼里满是焦急，还频繁的搓着被攥在手里的王惜的右手。
　　“初步检查的结果，只是晕倒而已！不用那么紧张。”跟车的医生轻声安慰着。“那为什么他的手这么冷？”邱霖还是不无焦急的问。
　　“怕是血液循环不好吧！也可能有些贫血！这要到医院做过详细检查之后才清楚！”医生想了想说。
　　“下面问你几个问题，希望你如实回答，这将有助于我们的诊断。”虽然在医生看来，只是些小病，但还是例行公事的做着记录。
　　“你跟病人是什么关系？”
　　“朋友！”邱霖不假思索的回答。
　　“病人叫什么名字？”
　　“王惜！”
　　“病人的年龄？”
　　“嗯……我不知道！大概跟我差不多大吧！”邱霖开始不确定了。
　　看了一眼邱霖，虽然有些奇怪，但医生并没有在这个问题上纠缠“那你知道病人有什么病史吗？或者是家族病史？”
　　“我……不知道！”邱霖颓然的回答。
　　是啊，除了名字之外，他对这个一起生活快两个月的男人几乎一无所知。脑中浮现出第一次遇见王惜的情景。
　　“那时他就在路边晕倒了！怎么这么容易晕倒？不会得了什么绝症吧？”越想越着急，越想越觉得有理，“这次一定要好好检查一下！”最后，邱霖对自己说。
　　终于到达了医院，在邱霖的要求下，医生十分乐意的给王惜做了全方位的检查！抽血、化验、CT等等等等。如果王惜清醒着，是绝对不会答应的，肯定第一时间逃走。而现在，只能任由这一切发生，不知不觉，也无能为力。
　　时间已经从当天晚上运行到了第二天的傍晚。经过一番折腾之后，王惜已经在病床上昏睡了一天一夜了。
　　睁开眼，看到的是满目的白色。透着凄凉、更有着绝望，不禁让他再次想起病床上的母亲。王惜下意识的撇过头，对着窗外发呆。
　　“我也越来越接近死亡了吧？他们都知道了吗？不会再有人理我了！邱霖呢？估计再也不能抱着他入睡了！梦醒了，最终还是要回归到各自的轨道上，只要他不怨我就好！”一连串的问号在王惜的脑子里旋转着，他不想也不敢寻找答案。
　　一边想着，还一边想要摘掉手上的输液器，离开这个房间，甚至离开这个城市。也不管看不到心中的念想，自己还能不能活下去，现在的他只想远远的离开。
　　因为他无法面对知道真相的邱霖看向他的眼神，恐怕那眼神中除了厌恶跟远离之外，什么都没有了吧。
　　“你在干嘛？生病了还这么不老实。”传来的是邱霖的声音，听在王惜的耳朵里，却有些虚幻。
　　见王惜只是盯着自己不说话，“才一天不见，就不认识我了？不会睡傻了吧？”邱霖有些好笑的说着。
　　“我……”王惜终于反应过来，张了张嘴，却只吐出了这个字。
　　“医生说，你没什么大碍，只是思虑过重，额，就是想的太多了！再加上贫血，抵抗力有些下降而已。”
　　见王惜还是不说话，他却来劲了“你说你这个小脑袋里，一天到晚的都在琢磨些什么？都能把自己给琢磨晕倒了！”
　　喘了口气，又以命令的语气接着道“这两天给我乖乖的在医院躺着，把身体好好养一养。”最后还补充了一句“爷还指望你伺候呢！”邱霖隐约的觉得，他的需要，甚至比王惜自己的身体状况，更能令那个人放在心上。
　　“小的遵命！”得知了自己的秘密并没有被发现，王惜痛快的回答。“那戏怎么办？”突然想到这个问题，王惜抬头看着邱霖。
　　“这个你就不用管了，可以先拍其他部分嘛！”邱霖含糊其词的回答着。
　　“其他部分……几乎都有我们两个啊！”王惜想着“她来了吧？”突然想到了什么，王惜问道。
　　“啊？哦！嗯！我跟她的戏先拍，一周之后再补一场我们三个一起的戏，她就走了。”谈话中，两个人都避免提到那个名字，王惜如此，而邱霖也是如此，这意味着什么呢？
　　“一周之后的戏是晚上，所以你有一周的时间休息，一定要养足精神哦！不然少爷我会生气的！”可能感到场面有些尴尬，邱霖赶紧调节气氛。
　　“嗯！”脸上的笑容有些牵强，王惜没精打采的应着。呆呆的看着头顶的液体一下一下的滴着，王惜闷闷的声音响起“要花不少钱吧？”他指的是医药费。
　　“没多少！只是些营养液，和增强抵抗力的东西！倒是昨天的检查花了不少钱。”邱霖有些讪讪的笑着，不过对于昨天的检查，他觉得还是值得的。
　　“等拿到工资就还你，算我跟你借的。”王惜是没有钱的，否则他也不会晕倒在路边了，有一半是累的，有一半其实是饿的。
　　这些天，吃的是剧组的，住的是邱霖的，额，也算是剧组的吧，在没拿到片酬之前，他还是没有钱的。
　　“我是少爷，那点钱你还跟我算？少爷给你出钱看病，那是天经地义的！”说的虽然是玩笑话，可邱霖的语气里却透着坚定和坚持。
　　王惜认真的看着邱霖的脸，嘴角渐渐多了些神采。“谢谢少爷！”他是发自真心的。
　　邱霖献宝似的提起手上的袋子，里面打包着热腾腾的粥，足有五六样。这时的王惜才注意到他是拎着东西的。
　　“虽然一起去过几次。可是，你好像每样都吃，而每样又都吃的不多。”原来是他们经常去的那家粥店。
　　“一天一夜没吃了，医生说先喝些粥比较好。”听的王惜心里甜甜的。
　　“我就让老板把补血、补气和增强抵抗力的都给装了些！”随后，邱霖又有些闷闷的说“弄的他还以为我老婆坐月子呢！”
　　“那就当我是在坐月子好了！”王惜有些好笑的说着，最后嘴里竟呵呵的笑了起来。
　　“你不介意的话，我是没差啊！”邱霖的话里透着些许兴奋，最后也哈哈的笑着。
　　粥，是被邱霖喂到嘴里的。王惜要自己吃，他不让；说打完点滴再吃，他说怕放冷了。最后只能由他喂着，一勺一勺的，先吹冷些再喂，很是用心。总共六样养生粥，竟被吃掉了一半。就王惜平时的食量来说，简直是不可思议的。
　　其实，王惜只是舍不得，舍不得让这种感觉结束。舍不得从这似真似幻的情景中抽离，就像他曾经无数次的想就此陷入梦境中永不醒来一样。
　　只是，这次的感觉更加真实。男人的每一个动作、每一次呼吸、每一次皱眉都让他那么陶醉。尤其当对上他那充满询问和关切的眼睛，幸福的感觉像是在王惜身体的每一个角落呻吟。
　　等王惜再也吃不下时，他只能躺在床上，一动都不能动了。邱霖却在一旁埋怨着“吃饱了也不说，现在好了，撑着了吧！”而王惜，却只是傻傻的笑。
　　看着僵在床上，好像变傻了的男人，无奈的邱霖只能坐下来，右手轻轻的在王惜吃的略微有些隆起的小腹上画着圈。
　　“不像坐月子，倒像是怀孕了！老实交代，是谁的孩子，竟然敢背着少爷偷人！”一边给他按摩，还一边开玩笑的说着。
　　而王惜也马上哀怨的接话“少爷，你不能做了不认啊！”然后，两人一起哈哈大笑。
　　感情就是在很多小事中慢慢建立起来的，当你发现的时候，它可能已经变成了习惯。

　　第 7 章

　　之后的一周里，每天收工后，邱霖都会来看王惜，手里总是拎着各种养生粥，并执着的要亲自喂给他吃，最后也总是一边帮王惜按摩肚子，一边调笑着，不论有多晚。
　　而王惜，也每天都等候着邱霖的到来，等候着生命中从未有过的幸福时光，他要将这些深深的烙印进心里，当分别的那天到来之后，在藏在某个角落，仔细回忆。
　　在这一周的时间里，戏中的邱霖也经历了很多。由于跟家里的谈判破裂，男一号的女友也终于登场了。看上男一号家产的女人，是不允许自己苦心经营的爱情之路被破坏的。她先是到男二号的公司去告发其为同志的事实。没想到，这件事公司的同事都知道，并以“男未婚，女未嫁”为由，支持男二号争取自己的爱情！
　　一计不成，又生一计。女人最终将阴谋之手伸向了自己的男友！她向男一号的公司说，男二号在勾引自己的男友，希望公司可以换个人接手相应的业务！公司多方考虑下，决定换人！而男一号有同志倾向的事，也在公司传开了！在大家的议论、嗤笑以及家庭的压力下，男一号终于决定跟男二号分手。
　　因为王惜还在医院修养，这场分手戏将放到一周之后拍摄。
　　福无双至，祸不单行。女人还没来得及享受胜利的果实，男一号就出事了。接手业务的人亏空公款，并将所有的证据都指向了男一号，准备让他背黑锅！这件事如果处理不好，男一号的公司可能要向男二号的公司赔偿一大笔钱！男一号的家产被查封，并且还有入狱的可能！本来已经在准备婚礼的新娘子看到这种情形，决然的离开男一号，并当着他父母的面坦言，自己嫁给他只是为了钱，不然谁会嫁给一个同性恋！
　　剧情发展到这里，归梦梦的客串就算结束了！不多不少的戏份，却是个不折不扣的坏女人。按照归梦梦的淑女路线和温婉性格，本不应该接这种戏的。据传，是因为邱霖的原因，才答应的。
　　“不管邱霖的想法如何！归梦梦应该是喜欢他的吧！”一边化妆，王惜一边想着。今天是出院的日子，下午的时候，化妆组和服装组就来到了医院。
　　“过了一周猪的日子，竟然都没胖！”给王惜化妆的女人不无感慨的说着。
　　“不要想太多了。年纪轻轻的，要学着高兴点。”这次说话的是负责服装和道具的阿姨。
　　“就是就是。”一圈的男男女女也都在附和着，语气里透着关心和真诚。
　　估计大家都知道他是因为“思虑过重”住院的了。肯定是邱霖那个大嘴巴。王惜真的是有些尴尬了，这帮人一进门就开始说着类似“想开点”“高兴点”的话，甚至还合计着要给他介绍个女朋友或者带他去哪里玩玩。
　　“这是拿我当林黛玉了。”王惜感到有些好笑，也有些感动。
　　“他应该不会来接我的吧！嗯！应该是在现场等着呢！”这里的他，指的当然是邱霖。
　　傍晚十分，终于都忙乎好了！剧组的车也像未卜先知一样，适时的到来。
　　一群人，簇拥着王惜下楼，而后就呼啦一下的都消失在后面的两辆车里。
　　第一辆车的门打开，露出的是邱霖挂着大大笑容的脸，“让我看看精神怎么样？嗯！还不错嘛！”
　　王惜有些惊愕“你不是应该在现场吗？”邱霖让开身好方便王惜上车“来接你啊！顺便偷个懒！”边说，还边向王惜眨了下眼睛。
　　当看到邱霖身后的导演时，本来已经准备跨上车的右脚顿时停在了空中。
　　“导演也来了？”王惜的语气里有着些许感动。
　　“当然要来接小惜出院了！嗯！状态不错啊！”从导演第一次这样称呼王惜开始，这个叫法就在剧组里传开了。
　　只有邱霖没有随波逐流，还是王惜王惜的叫着，是真的疏远吗？可能只是还没想到一个只属于他的称呼而已吧。
　　“谢谢！”王惜的声音有了些许哽咽，眼圈也开始泛红。
　　“你啊，就是有点太多愁善感了！”导演的话里有着些许责备，也有着一些怜惜。
　　“就是！”邱霖认真的附和着，伸手将王惜拉上车。
　　“不过，也正适合演戏！”导演再次开口，这次的话里，则透着欣赏和欣慰。说话的功夫，后面的两辆车都已经开走了！
　　王惜赶紧关上车门，在邱霖身边坐好！直到车子发动，他才注意到后面还坐着一个女人，一个漂亮女人。
　　“这是归梦梦。”给王惜做介绍的不是邱霖，而是导演。
　　“她明天就走了！”这句话是邱霖说的，语气平淡没有悲喜。但王惜觉得，那是说给他听的！
　　导演看了邱霖一眼，又看了看王惜，赶紧将话题岔开“你们认识一下。虽然现在没什么接触，以后可能还有合作的机会呢。”
　　王惜礼貌的跟归梦梦握了手，目光却停留在了她的脸上，“比电视里还要漂亮呢！如果他们能在一起，她会替我照顾好他的吧！”他总是为邱霖着想，总是的！
　　“看傻啦？没见过美女啊！”虽然是调侃的话语，可被邱霖说来，却有着淡淡的酸味。
　　“这些天，经常听阿霖提起你呢！”归梦梦也很好奇眼前的男人，说话的同时，还用目光不停的打量着。
　　“她叫他阿霖！”这个称呼，在王惜的脑子里泛起了小小的涟漪。在剧组里，只有导演和一些年纪大的人才会叫他阿霖，而其他人都是叫他邱霖的。
　　“他都说我什么了？”终于回过神来的王惜问着。他是真的很想知道，邱霖到底是怎么看待自己的。
　　“他啊，夸你演技很好、很用心！就是老爱胡思乱想的，把自己都想出病来了。”最后那句，归梦梦是学着邱霖的语气的，里面有着些许不满和心疼的感觉。说完，她自己还呵呵的笑起来。
　　“啊！”没想到归梦梦会模仿邱霖说话，而且还那么像。稍微愣了一下之后，王惜看向邱霖，嘴角有着些许暖意。
　　“本来就是嘛！还有一会才到现场呢，你先睡一会。”急于转移王惜注意的邱霖，也不管王惜答不答应，就将他的头按在自己的肩膀上，示意他乖乖睡觉。
　　“就十几分钟而已，哪睡的着啊！”也许是觉得这样过于暧昧了，王惜有些尴尬的抗议着。
　　“反对无效！”邱霖斩钉截铁的说。
　　这一切都被归梦梦看在眼里，好看的眉毛皱了皱，脸上多了一些疑惑！“还是睡会儿吧！”导演的话响起，适时的冲淡了有些尴尬的气氛。
　　幽静的路，昏黄的灯，一阵微风吹过，皱了一池春水，引来蛙声一片。
　　王惜背靠着凉亭，面前站着他深爱的男人，远处一个女人的身影，朦胧中透着嘲讽。机器不停的转着，谁都没有说话，却像有千言万语在空中列阵以待，只等一声令下，就会冲杀上前，拼个血肉模糊。
　　“我不能做你男朋友了，但这并不代表我不爱你！”似曾相识的话在王惜的耳边响起，本还想做最后的挽留，最终却只化作一句无声的叹息。而空中对峙的阵列，也在一瞬间灰飞烟灭，虽无残肢鲜血，却更显惨烈。
　　邱霖的手动了动，可能是想最后拥抱一下眼前的爱人吧。可当听到远处的一声轻咳，最终还是选择了沉默。
　　曾经爱的炙热，发誓要融为一体的两个人，就在这无声的夜里悄然结束。王惜眼里的邱霖慢慢转身、离去、被女人握着那曾经只属于他的手渐行渐远。泪终于落下，同样的悄无声息，飞过身体的距离，落在泥土里，一阵风吹过，没留下一丝痕迹。
　　导演刚要喊“cut”，却看到王惜的身体正随着柱子滑下，眼里闪烁着不甘、回忆、迷茫和祝福。那凄然的美丽，那撕心裂肺的感觉，是如此明显的扩散到空气里，随着呼吸进入周围人们的心中，形成如针刺般的痛，引起身体的一阵颤动。
　　“原来，经历了太多的分离，并不会使人麻木，反而让我更加脆弱起来。”就在女人跟邱霖牵手离去的刹那，本来极力控制着自己情感的王惜，终于承受不住。
　　亲身经历过的牵手与离别纷纷在他的记忆中活跃，爱过的、恨过的、离别的、结婚的、祝福的、嫉妒的、嘲讽的、挖苦的，一幕幕情景、一张张脸孔、一阵阵的痛，最终都停留在母亲临死前的眼神里，原来，那里面还有着浓浓的疼惜……王惜就像被突然抽干了全身的力气，只能任凭身体慢慢倒下。
　　“cut”虽然导演已经喊下了那个字，可现在的王惜是真的没有力气站起来了。
　　他脸色潮红、泪流满面、坐在那里大口的喘着粗气，胸中压抑的感觉，好像心脏随时都会停止跳动一样。
　　远处的邱霖甩开归梦梦的手，焦急的跑过去，搀起地上的王惜，将他扶坐在凉亭的长椅上。左手还不停的在他背上安抚着，嘴里重复的说着“没事了！没事了！一切都会好的！”
　　本来还想说些什么安慰的话，可邱霖实在不知道要从何说起。他从没像现在这样，为自己对王惜的一无所知而感到心慌和气愤。
　　然而，他却不敢去问。回忆的片段就已经让王惜这么痛苦，他不敢想象述说那些痛苦的记忆，会不会将眼前的人也一点一点的抽离这个世界。
　　周围的人都没有动，只是静静的看着，眼神里透着关切。当大家看到王惜的脸色渐渐好转，呼吸也平稳多了，才转过身去忙碌起来，有些人的眼角还亮起点点微光。
　　一路无话。
　　久别的房间，王惜蜷缩在沙发里，双手抱膝，目光呆滞。这是他第一次占有沙发，因为那是邱霖的领地。而现在的王惜，脑子里却只有母亲临死前眼里的疼惜。“哪有母亲不爱子女的！她是怕我活的辛苦啊！”
　　两年了，曾经那么爱自己的母亲，曾经把自己当作她的一切的母亲，为什么在自己出柜之后那么的决绝，决绝的要把自己拉回“正途”，甚至最终付出了自己的生命，王惜始终都弄不懂。
　　他曾经只能读到母亲眼里的压力、气愤和痛苦。而今天，他终于明白了，明白了那些极端的感情之所以存在，不是因为她不能接受，而是因为疼惜，对自己浓浓的、深深的疼惜。
　　“她是怕‘我’活的辛苦啊！”这句话，再一次在王惜的脑海中响起，而那个“我”字，却在一下一下的敲打着他的心。
　　父母总是想把自己认为最好的留给子女，却往往忽略了子女最想要的到底是什么！
　　是爱错了吗？还是“爱”错了？也许王惜想要的，仅仅是母亲的支持与理解。这样，在他感到辛苦的时候，就可以挺过，然后再次昂首挺胸的面对生活。
　　而现在，他却只能陷入更深的痛苦里，挣扎着，直到生命的结束吧！
　　看到眉头越皱越紧的王惜，邱霖只能静静的陪着！随着自己眼中的焦急慢慢扩散，将怀里的人抱的更紧了些。希望这样能够传递给对方一些力量，帮他从痛苦中走出。
　　敲门声响起。“会是谁呢？”邱霖带着疑问，起身开门。
　　“阿霖，陪我出去走走吧！我明天就离开了，你都没好好陪过我。”门一开，归梦梦的声音就出现了。随后，她还拉起邱霖的手撒起娇来。邱霖的眉毛皱了皱，回头看了看还在发呆的王惜。
　　这时的归梦梦才发现，原来房间里还有一个人。不等邱霖回答，就接着说“王惜也在啊！是来找阿霖对戏的吗？先把他借我一会好不好？谢了！”说着话，抓着邱霖的手也没有放开，像是昭示着什么。
　　而她的话音刚落，就响起邱霖的声音“他住在这里！”边说着，还悄悄的将自己的手从对方的手里抽出。
　　可能是发现了王惜的不对劲，归梦梦并没有深究邱霖的话以及手里被抽出的温度，对着邱霖问“他怎么了？”有些奇怪，也有些好奇。
　　“从拍戏时就在想着什么，整个人傻愣愣的，也不说话！”邱霖的声音里透着深深的担忧。
　　“在想我母亲！”王惜终于开口了。其实，从归梦梦进门起，他的思绪就被拉回了现实，并将注意力落在了归梦梦的身上。听到王惜有些嘶哑的声音，邱霖的语气里却透着云开雾散的愉悦。
　　“原来是想家了啊！等拍完戏我就陪你去看伯母！”没等邱霖说完，王惜的声音就再次响起“她走了。已经不在了。我告诉过你的。”同样嘶哑的声音里，却透着深深的留恋与悲伤，还有些许醋意和责怪。
　　“你们去吧！我想一个人静一静！静一静就没事了！”一边说着，王惜一边抬头看向邱霖的眼睛，将目光在两人的手上略作停留后，又恢复到盯着地板的姿势，不动了！
　　看了看再次变得安静的王惜，又看了看身后还在殷切期盼着的归梦梦。邱霖的眉毛又皱了皱，张了张嘴，最后却什么也没说，转身离开了房间。
　　“就剩我一个人了！”王惜看了看被关上的门“从来，就只有我一个人吧！”
　　没过多久，邱霖就回来了！看到仍旧缩在沙发里的王惜，轻轻的在他身边坐下，“就在附近走了走！她明天就离开了！来告个别而已！”不知道为什么要解释，可邱霖的心告诉他，他需要这么做。
　　边说着，边将王惜再次搂进怀里“伯母是希望你快乐的吧！不要想太多了！”他对自己更了解王惜一些了而感到满意，终于可以说些安慰的话了！
　　一阵香水味袭来，“他们刚刚也是这么抱着的吧！也许还更加亲密。”脑中想象着他不想看到的情景，王惜第一次对这个怀抱感到厌恶。
　　轻轻的挣脱出来，“太香了！熏的我头疼。”心里酸酸的，终于还是忍不住说了出来。
　　邱霖先是一愣，随即醒悟。看到王惜有些落寞的向浴室走去的身影，嘴角浮现出一丝笑意。
　　一阵寂静的忙碌之后，床上再次出现了两个几乎□的男子！只是，先上床的王惜，背对着邱霖装睡。之前的一段日子里，每当这个时候，王惜都是直接枕进邱霖的臂弯里的！
　　微笑再次出现在邱霖的嘴角，“一个星期没抱到了！快到爷的怀里来！”他开始耍赖。见对方还是没有动静，邱霖干脆直接去搬王惜的身体。
　　看着面前的男人眼里的执着和嘴角的笑意，王惜终是舍不得，“我这又是何必呢！也没有多少日子可以挥霍了吧！”这样安慰着自己，王惜最后还是乖乖的枕上了对方的手臂。
　　感觉身体被再次抱紧，鼻子里嗅着熟悉的沐浴香气，王惜最终收起了心中的悲伤和嫉妒，享受着这一刻的温暖滋味。而邱霖，看到怀里人露出享受的表情，嘴角的笑容再次扩大。
　　淡淡的生活，实际上，并不需要多么的轰轰烈烈！只要能够读懂对方的心，世界就已经足够精彩。

　　第 8 章

　　生活在继续，戏也在继续！
　　接下来的几天里，王惜好似走出了回忆的痛苦。可只有他自己知道，不过是将那些痛苦放进了记忆的更深处而已。
　　男二号知道了男一号的事，在他的尽力游说下，终于平息了公司之间的问题！但是男一号还是需要向自己所在的公司赔偿亏空的公款，尽管那并不是他做的！男一号掏空了所有的积蓄还是不够。
　　正在他走遍了所有亲戚朋友，走投无路之时，男二号送来了剩余的部分，在交给他之后就转身而去！男一号追到外面，看到的只是渐渐消失的车影和自己模糊的视线！
　　经过了一番波折，男二号终于掌握了有力的证据！最终，帮男一号洗清了罪名，并将罪有应得的人送进了监狱！
　　仅仅一个月的功夫，男一号遍偿了分手的痛苦、婚姻的无力、背黑锅的委屈、雪中送炭的感动，却在最终脱罪后更加的茫然起来。
　　原来，真正的爱情是无奈放手后，更加牵挂对方的心；是宁愿自己痛苦，也希望对方能够拥有快乐；是不顾一切的保护自己的爱人，哪怕两个人永远也不能在一起……
　　终于，男一号决定最后自私一次。在狼狈的逃走后，回过头来，尽力挽回他曾经放弃的爱情。
　　在与父母的沉默对视中转身，场景又一次来到属于男二号的小别墅。
　　这是一个炎热的午后，头顶的太阳愤怒着，洒下火一样的温度。在机器永不疲倦的记录声中，邱霖敲响了别墅的门，手里还攥着装钱的纸袋，也是支撑他鼓起勇气来到这里的借口。
　　感受着面前熟悉的一切、回想着这里的主人曾经带给他的甜蜜与幸福。嘴角挂起一抹微笑，眼泪却不由自主的流了下来。
　　门开了，站在面前的却不是梦中的他，而是一个帅气的男人。精致的五官、棱角分明的脸，紧身T恤里那略显喷张的肌肉，比起邱霖的瘦弱，看起来更值得依靠。
　　满腔的话语，在这个陌生人出现的瞬间崩散，也同时带走了他好不容易积攒起来的勇气。
　　“你还敢出现在这里？我从没见他那么伤心过！都是你的错，既然不能给他幸福，为什么还来招惹他！这里不欢迎你，你走吧！钱你带回去，他不在乎，他比你想的要富有的多！”陌生人脱口而出的对白里，却夹杂着些许真实的嫉妒。
　　随着关门声“砰”的响起，邱霖踉跄的后退了几步。紧了紧握着纸袋的手，他好像又得到了某种力量，“我今天一定要见到他。”对着大门嘶吼。然后就在门边化成了一尊雕塑。
　　“cut”导演的声音响起，这一条的拍摄她很满意。而此时的邱霖，却还在脑海中翻找。“刘羽惜，留予惜。这个名字怎么有些熟悉呢？可就是想不起来了。”
　　从今天早上，导演向他介绍这个突然冒出来的帅气客串演员开始，他就在琢磨对方的名字，越想越觉得熟悉。
　　如果这时王惜在这里的话，他一定会惊讶的大叫。这个刘羽惜，不就是在机场拍第一场戏的时候，第一个交给他名片的那个富二代嘛！
　　可惜，这两天，王惜是不会出现在这里的。因为，他正在跟另一部分摄制组，在某所大学里拍摄“初恋的美好回忆”。
　　而且，这两天，也是王惜和邱霖自见面以来，第一次彻底分开的日子，能够联系的，就只有手机了。
　　“想什么呢？这么出神。”这个刘羽惜有些自来熟的打断了邱霖，完全没把他当成偶像明星膜拜的感觉，甚至话语里还会透着些许嫉妒甚至敌意。
　　“我们以前见过吗？”邱霖有些不甘心的问，“肯定没见过！”随即又自己否定了！“可是，我为什么对你的名字有些熟悉呢？”邱霖终究还是问了出来。
　　先是有些错愕，随后就变成了激动，然后就看到大大的笑容挂上刘羽惜的脸，“你看过我的名片对不对？你一定看过！原来他还留着！哈哈”说完，就自顾自的哈哈大笑起来，谁都能感受的到这笑声里所饱含的愉悦。
　　“名片？对了，是机场里王惜拿到的一堆名片！这个名字就出现在那些名片里。”邱霖终于想起了名字的出处，他当时还翻看过的。
　　可是，当想起那些名片的来历，再看看眼前的男人。“名片让我扔了。”这句话脱口而出，语气中还透着些许醋意。
　　“扔了？”刘羽惜一愣，“扔了你怎么还记得我的名字？”有些气愤，也有些失落。
　　“我看了一遍，然后就扔了啊！”这次，邱霖的语气里是含着得意的。
　　先是看了看邱霖，好像要确定什么。随后，刘羽惜豪爽的说“没关系，我会让小惜从新认识我的！”语气里有着满满的自信。
　　“认识了又能怎样？就一场戏而已！而且，还没有对白。”语气里的醋意更浓了，说完，邱霖还撇了撇嘴。
　　“认识了，就不怕没有开始！”说着，刘羽惜还盯着邱霖的眼睛“而且，我就是为了小惜来的。我-要-追-他。”最后四个字还被他特意强调，他是想看清楚邱霖的真实反应。
　　果然，邱霖的瞳孔下意识的缩了缩。可嘴里却说着“追他？他也是个男人！”语气中透着些许疑问，眼里也渐渐多了些迷茫。
　　“原来是个没开窍的。”刘羽惜有些窃喜，“这样也好！我的机会更大了！”窃喜变成了明显的得意，“而且，我是不会告诉你，只要有爱，是男是女并不重要的。”他最终转身，并没有回答邱霖的问题，只是留给邱霖一个意义不明的笑脸。
　　邱霖的头有些晕，意识有些模糊。可是，这并不影响他找到导演，将刘羽惜的意图添油加醋的说了一遍，好像刘羽惜犯了多么十恶不赦的罪行似的。
　　看着眼前越来越向小孩子靠拢的邱霖，导演的眼里有着些笑意，也有着些无奈。“他父亲是投资商。而且，他的演技也不错！”最终语气平淡的说。
　　“可是……”邱霖还想争辩。“可是，他也有争取自己幸福的权利啊？我又凭什么干涉呢。”不等邱霖说完，导演就接话道，眼里有着鼓励的味道。
　　看到邱霖眼里再次出现的迷茫，导演决定再加把火，“只要是真爱，不就够了吗？”却并没有最终点破。
　　看着渐渐远去的邱霖，“我只能做到这些了。至于能不能走到一起，能够走多远，就看你们自己了！不论小惜最终选择哪一个，他的生命里，都会多些幸福的吧！”想到这里，导演的眼角渐渐湿润。
　　“他们的眼神多像啊。只是却都充满了挣扎和痛苦，尽管他们都在尽量压抑，可那发自内心的悲伤却是掩饰不住的。如果他在的话，看到我这么做，是会高兴的吧！我该找个时间，跟他好好谈谈了。”
　　这里的他们，一个说的是王惜，而另一个，指的是导演的儿子。当儿子向自己出柜时，我们素以坚强和铁腕著称的胡导近乎崩溃。
　　她也曾强烈的愤怒过、指责过、甚至怒骂过，可随着那带着深深悲伤和不舍的表情决然离去的儿子，最终只能颓然在沙发里沉默。
　　随后，她就接了这部剧，也是想亲身的感受一下，男人之间的爱情到底有什么魔力。
　　当她第一眼看到王惜时，看到王惜眼中那跟自己儿子是如此相似的眼神，不，那里面甚至潜藏着淡淡的绝望。他还这么的年轻，就开始对生命有了绝望。
　　胡导的心被深深的刺痛了，她不敢想象，如果有一天，儿子在她面前露出绝望的眼神，她将如何面对。
　　所以，她定下了王惜男二号的身份。除了剧情的需要之外，也是想更进一步的挖掘王惜的故事。
　　她成功了。
　　在一次又一次戏与梦的碰撞中，王惜一次又一次的倒下。最后，甚至需要用晕倒来保护自己。他的眼神，远比她想象中的更加复杂。眼里的故事，也远比她想象的更加痛苦。
　　多少次，都想找王惜谈一谈。可是，她有着与邱霖同样的害怕，害怕那些被王惜深深压抑却又不时浮现的故事，在重现的过程中，会将小惜渐渐带向生命的终点。
　　原来，男人之间的爱情并没有什么魔力。有的，却是更加的崎岖坎坷、更加的压抑痛苦。有时甚至痛苦到他们需要用自己的生命去追逐，追逐那些别人可以轻易拥有的快乐。
　　导演终于发现，原来，自己是幸运的。比起从王惜眼中看到的绝望和不可挽回，她却还有着回旋的余地，还可以为儿子支撑起他真正在乎的快乐。
　　爱情很简单，也很复杂！简单到一句话，就可以令你感动一生；也复杂到周围的一切，都突然变得跟你对立。
　　这边发生的事，王惜是不会知道的！他正在经历着又一场碰撞，在那个充满青春浪漫的校园里，也同样有着他曾经的快乐，和改变了他一生的痛苦。
　　看着两侧不知名的植物，嗅着远处飘来的淡淡花香。虽然不是记忆深处的那个地方，可两者却有着太多的相似。
　　9月，是段忙碌中透着兴奋的日子。开学的琐事一结束，一对对情侣就开始在校园的各个角落，互诉着彼此的相思。
　　王惜穿的清爽，看起来就像个青涩的学生。
　　漫步在林间的小路上，摄影机在后面跟着，轻轻的避开人群。时而坐在长椅上、时而绕着不知名的树木转着圈、时而望向远方发呆、时而对着脚下的路深情凝视……王惜的表情是愉悦的，脸上挂着微微的笑容。
　　“他笑起来更好看！”“应该是想起初恋了吧？”“他会喜欢什么样的女孩呢？”“或者是男孩也不一定啊？”一群工作人员，都在随着王惜移动，还不时的议论着。他的笑容，让大家都受到了感染。
　　天，渐渐的暗了！可能是感到了疲累，王惜在树荫下的一条长凳上坐了下来。远处，不知名的花开的正盛。目光所及处，一对情侣也占着一条长凳，在自行车的掩护下，深情的吻着。浑然不知，这一幕已经被拍了下来。
　　王惜眼中的笑意更浓，回忆中的男孩，正在向他靠近。滚烫的唇，燃烧着热烈的火焰，最终碰触在一起。交缠的舌尖，诉说着第一次的羞涩和笨拙。随着记忆中开始的爱情，两颊的红晕在夕阳的映衬下，更显诱惑。
　　一个房间随着出现，两个□的男孩在浴缸中笑闹着。那时的自己青春且干净，沉浸在初尝禁果的兴奋里，不顾疼痛的迎合着，以为那就是爱情。
　　站起身，脸上的笑容渐渐收敛！脑中的一切，摄像机是不知道的，也不想让它知道。
　　向着树荫深处走去，浓密的枝叶遮挡了夕阳的余光，却挡不住回忆的回转。
　　初恋的男孩走了，仅仅几个月的时间而已。一个是大四的学长，一个是大二的学弟。在毕业的压力下，分道扬镳，甚至没留下只言片语。
　　“他是喜欢过我的吧？”这是那时王惜的想法，虽然怀揣着幻想，可他还是大抵不敢用“爱”这个字的。
　　随着所谓爱情的来了又去，让他渐渐懂得，懂得了长相比爱情重要、身材比爱情重要、工作比爱情重要、家庭比爱情重要、一切都比爱情来得重要。
　　原来，幻想中青涩朦胧，历久弥香的爱情，是最不重要的，甚至只是生活的调剂品而已。也许，人们想要的，只是床上的缠绵，和怀中青春的肉体吧。
　　王惜开始厌恶了，厌恶这个越来越脏的自己，也开始厌恶人们嘴里不断重复着的，所谓的最美的爱情。
　　他也开始怕了，在青春萌动，不懂保护自己的年纪，开始害怕那越来越频繁出现在广告中的可怕的死亡阴影。
　　于是，在一个飘雨的午后，他独自一人去做了检查。
　　甩甩头，王惜将自己拉出记忆的漩涡。已经是晚饭时间了，趁机品尝一下同样令人难忘的校园风味吧，虽然是不一样的校园，却还是可以怀着同样的心情。
　　随着晚饭的结束，夜也开始浓了！
　　昏黄的灯光，搭配着幽静的小路，甚至连操场的最深处，也开始出现大量的身影！他们成着双、配着对，在人们视线不及处，做着白天不敢做或是羞于做的暧昧。
　　甚至在那些更加隐蔽的处所，还能看到两个牵着手的男孩，那慢慢接近的脸！被发现之后，还一脸少见多怪的表情，然后继续旁若无人的亲吻。
　　“他们会比我幸福的吧！”这是王惜现在的感叹，眼里闪烁着祝福的光芒。
　　找了间少有人在的教室，王惜在最后一排的角落坐下。听到声响的同学，回过头来。看到王惜，眼里有着惊喜与羡慕；再看到摄像机，眼神随即变成了了然。
　　就这样静静的坐着，任凭机器在耳边嗡嗡作响，也任凭同学们静静的回头观望。
　　记忆回到了自己最后一次坐在教室里的画面。生活是如此的现实，山盟海誓也不能改变。当自己真正面临工作和爱人的双重选择时，尽管你倾尽全力的选择了他，可他的选择却不是你。
　　在那段等待的日子里，持续一个星期的低烧，让王惜不断在梦境与现实间徘徊。而梦中的爱人却迟迟没有出现。当病痛褪去后，鼓起勇气找到他时，得到的答案却是他想要开始过正常人的生活。
　　“正常人的生活，正常人的生活！难道我们的爱情是不正常的吗？难道你一开始就认为这些都是不正常的吗？是你说要跟我走过一生，是你说要跟我白头偕老。我才答应你的啊！”记忆中的王惜，歇斯底里的吼着。现实中的王惜，却只在脸上突然出现了两行清泪。
　　“那时的你很高傲！很难追！也很耀眼！我是跟朋友打赌，才硬着头皮追你的！只是，没想到，一说要跟你过一辈子，你就答应了。”记忆中的爱人，嘴角挂着笑意。而现实中的王惜，也被笑意爬上了嘴角。
　　原来，真的是，笑着哭，最痛！
　　压抑的气氛在教室中弥漫，除了机器的转动声，就只剩下眼泪落下的声音了。
　　“呜呜呜……”也许是被触动了某根神经，一位女同学终于忍不住，趴在桌子上哭了起来。而其他人，也大多眼角含泪，喉头颤动。
　　被突如其来的哭声惊醒，王惜的眼睛渐渐恢复清明，嘴角的笑意也慢慢散去。带着满脸的泪痕站起，用哽咽的声音勉强的说着“对不起”，然后转身离去。
　　只有时间和镜头记录下了这一刻。回忆故事的王惜，和正在经历故事的同学，在这间略显空荡的教室里碰撞过，撞出点点泪花，滚进不知名的角落，最终与大地融为一体。
　　拍摄结束了！一群人回到酒店。看着陌生的房间，这里感受不到他的存在。翻出当初的化验单，上面清晰的记录着王惜健康的身体。
　　沙发上，手机响起悲伤的音乐，是邱霖的号码！颤抖着的手伸出又收回，最终还是没有接听。
　　回忆着当年拿到化验单时的激动，眼泪却再次爬满他的脸。轻轻的将保存了多年的东西撕的粉碎，就这样将自己蜷缩在床上睡去。
　　铃声还在倔强的响着，悲伤的音乐在空气中飘荡，颤抖的眼睑和不停流下的泪水，梦中的他也是哭着的吧。
　　健康的身体，并不代表一定能得到幸福！那么，带病的身体呢？是否预示着，将要面对的，就只能是不幸？

　　第 9 章

　　清晨！陌生房间的门被疯狂的敲着。脸色略显苍白的王惜，迷蒙中向声音的源头走去。失去了那个怀抱的温暖，王惜几乎一夜没睡。被不时翻滚的记忆碎片折磨，床上满是辗转的痕迹。
　　门开了，闯进来两个满脸焦急的男人。
　　“昨晚怎么不接电话？”这是邱霖的声音，语气中透着火气。“你脸色不好！哪里不舒服吗？”这是刘羽惜的声音，装着满满的关怀。
　　看看面前的人，又看看床上那乱糟糟的痕迹，邱霖才反映过来。“又胡思乱想了！”说着，将王惜拦腰抱起，轻轻的放在床上，震落了一地纸屑。
　　被邱霖一连串的动作弄的一愣，刚回过神来的刘羽惜也轻轻走到了王惜的床边。
　　“你是？”看着蹲在面前的陌生男人眼里的关切，王惜有些不确定的问。
　　“先不用管他，你现在急需的是休息！”不等刘羽惜回答，就被邱霖抢去了话头。
　　“你先看着他，但不许跟他聊天，让他睡觉！”这句话明显是对刘羽惜说的。看着邱霖严肃的脸孔，刘羽惜点了点头。
　　烧上一壶开水，邱霖就走出了房间。
　　王惜的眼里流露着歉意，刚要开口，就被一根手指抵住了双唇。“你需要休息！”刘羽惜的眼里有着严肃和坚持。无奈的点点头，王惜只能闭起眼睛。
　　清晨的吵闹，突然间又安静了下来！只有哧哧作响的水声，昭示着曾经发生的一切。
　　刘羽惜就在床边安静的蹲着。凝视着王惜的脸。这个用泪水敲开自己心门的男人，这个让自己见而难忘的男人，现在就静静的躺在自己面前。
　　只是他脸上满满的疲惫，眼中淡淡的哀伤，是那么的让人心疼，心疼的近乎心碎。
　　刘羽惜的脸慢慢变得严肃，眉头也渐渐挤在一起，一如在机场一样，好像在做着什么决定。
　　没过多久，邱霖就再次出现在房间里！手里还拎着一碗粥。
　　将手里的粥放在茶几上打开，又倒了一杯刚烧开的水，然后就坐进沙发里，用心的吹着。他知道王惜不能吃冷的东西，但也不喜欢太烫的。
　　一旁的刘羽惜先是默默的看着。然后，好像明白了什么。找出一本杂志，坐在粥边，轻轻扇了起来。两人目光对视，却都没有说话，只是各自忙着各自的事情。
　　期间，导演曾经出现在门口。看了看房里的情形，悄悄离开了。
　　大概过了半小时，床上的王惜在呻吟中，再次睁开了眼睛。可能因为知道邱霖就在附近，虽然只有半小时，可他却睡的十分香甜。
　　“你醒了！来喝杯水吧！”邱霖赶紧扶起床上的人，将水递到他的嘴边。他大抵记得，王惜每天醒来，都是要先喝杯温水的。
　　只是，他不知道，这是王惜唯一负担得起的，对于自己身体的保养。渐渐的，也就变成了习惯。
　　一杯水下肚，王惜的脸色渐渐告别了苍白，恢复了正常的颜色。
　　“我先去洗个澡，大家应该都等急了。”边说，还递给刘羽惜一个歉意的眼神，才径直向浴室走去。
　　“要温的，不要冷的！”看到一边盯着王惜，一边还扇着风的刘羽惜。邱霖淡淡的说。
　　“哦！”赶紧停下手上的动作，用勺子搅了搅。
　　“还好，还热着！”也不知刘羽惜是在回答邱霖，还是说给自己听的。
　　刚洗完澡的王惜，又恢复了清爽的感觉。让两个男人都看的发呆，弄不清，到底哪个是真实的他。
　　肚子开始叫了，王惜向着粥走去。看到邱霖想要回身取粥的动作，刘羽惜小心的将粥护在怀里，眼里闪烁着“你休想从我这拿走！”的意思。大概是想亲手喂给王惜吃吧。脸上还挂着胜利的笑容。
　　走近了，王惜给了刘羽惜一个“谢谢！”的表情。将粥拿进手里，坐在沙发上吃了起来。看看还在发愣的刘羽惜，再看看享受着自己亲自买的美味早餐的王惜。这次，换成邱霖的脸上挂起胜利的表情了。
　　“我叫王惜！还没请教，你是？”一边吃着粥，王惜一边打量着这个刚冒出来的帅哥，嘴里含糊的问着。
　　“当他是路人甲就好！”虽然还没理清自己的感情，但是，这并不妨碍邱霖对刘羽惜的醋意。
　　先是一副被遗弃了的哀怨表情，随后就精神抖擞的说“我叫刘羽惜。在机场给过你名片的哦！还做过自我介绍的！”说完，还对王惜眨了眨眼睛。
　　“啊！你是那个帅哥？”王惜终于记起了这个人。眼睛瞪的溜圆，还用挂着粥的勺子指着刘羽惜。虽然履历情伤，却也并不妨碍他对帅哥敏感的本能。
　　见王惜还记得自己，刘羽惜马上露出灿烂的笑容，“对对，就是我！”可马上又变成很受伤的表情说“你都没有联系我哦！”那语气，要多哀怨就有多哀怨。
　　看的一旁的邱霖吹胡子瞪眼睛的，“你实力派的吧！”最后，只撂下这句话。
　　而王惜看到他表情变换的如此之快，却觉得很有意思，哈哈笑着说“你表情好丰富哦！”
　　“我的表情还可以更丰富的！我们可以一起慢慢研究。”刘羽惜马上不无暧昧的接话。
　　“啊？”王惜一时没有明白刘羽惜话里的含义，“你还是跟导演一起研究吧！”他明显会错意了。
　　“我要追你！做你男朋友！陪你一辈子！”看到王惜还傻傻分不清楚，刘羽惜干脆单刀直入。
　　“一辈子！”听到这个词，王惜瞪大了眼睛，微张着嘴，甚至可以清楚的看到那刚被放进嘴里的粥的残影。在他的脑海里又迅速的闪现出那一幕。
　　“你们打赌了？”他看了看邱霖，又看了看刘羽惜，眼里有泪花闪现。
　　两个人都被问的一愣，有些莫名其妙的互相看了看，然后又都同时摇了摇头。
　　“是啊！应该不会的！是我自己想多了！”泪花渐渐消失，王惜对自己说着。
　　见王惜不说话了，刘羽惜有些急切的问“答应不答应？你倒是说句话啊！”
　　看了看等待自己回答的刘羽惜。王惜平淡的说“如果没有做好面对一切的准备，就不要轻易承诺一辈子。”语气里却有着深深的无奈和追忆。
　　没有答应，也没有拒绝！刘羽惜皱起了眉头，思考着王惜的话，也思考着“一辈子”的含义。而邱霖的眉毛也皱了起来，他思考的却是：王惜并没有直接拒绝，那到底代表着什么。
　　“又来一个帅哥，你看到了吗？”“是冲着小惜来的！我昨晚就收到消息了！”“冲着小惜来的？”“就是要追求小惜啊，笨蛋！”“小惜是同志吗？”“那邱霖怎么办？”“我怎么知道！脑子里也是一团浆糊呢！”“我还是喜欢小惜跟邱霖在一起”“邱霖有女朋友的吧！”“那小惜怎么办？小惜好可怜！”“不是新来一个帅哥嘛！看起来人也不错的嘛！”“对椋　
　　在三个人进门之前，到处都充斥着这样的议论！在三个人进门之后，却都戛然而止了。
　　换装加化妆，两个人坐着，一个人站着。三个人都在想着各自的心事。任时间在指缝间溜走而浑然不觉。
　　还是那条小路，昨天一个人走的孤独，今天两个人，却并没添加多少欢乐；还是那条长椅，昨天回忆着初吻的羞涩，今天的唇边，却只有残留的苦涩；还是那间教室，昨天曾流下心碎的泪水，今天演绎的却是牵手的快乐。
　　一天的拍摄，王惜都沉浸在“一辈子”的旋涡里！时隔多年之后，竟又听到了这个词。只是，现在的王惜，早已不信，不再相信自己可以拥有谁的一辈子。至于他自己的一辈子，他还有一辈子吗？
　　所有人都发现了王惜的不对劲，可所有人都没有去点醒他。今天的感情本应是快乐的，可王惜那看似灿烂的笑容背后，却潜藏着更深的伤痛，痛到化不开，抹不去，也痛进他的骨髓里，渐渐变得麻木。
　　刘羽惜意识到，可能是他的话，引起了王惜不快乐的回忆！他恨不能替王惜分担那些伤痛。可是，他还没有想清楚“一辈子”到底意味着什么；而需要面对的，自己是否已经做好准备。
　　两人初恋的快乐结束了！今天的最后一场，王惜还是坐在昨天的长椅上。
　　太阳已经落下，月亮正在升起，残缺的月轮，洒下点点清辉，落在王惜的身上，消失不见。抬起头，那淡淡的洁白，在王惜看来，却是那么的刺眼。
　　“从青涩走向成熟，你占据了我生命中的大部分美好，我曾经爱过、念过、盼过的爱情！”说着对白，却像在悼念自己的青春。
　　“将近十年了，我投注了太多太多。人的一生有几个十年？又有几人值得我那么倾尽生命的爱着？将来的路又要何去何从……”这次，眼泪并没有流下，使劲的在眼眶中打着转，在月光的映衬下，也开始变得刺眼。
　　“cut。今天到此为止，收工了。”本来还要拍摄五年之约的！看到王惜的状态不好，导演决定推迟到明天再做。
　　看到王惜落寞着离去的背影，邱霖和刘羽惜快步跟上。
　　邱霖在旁边静静的陪着，不发一言，只是紧握着王惜的右手，拼命的想要将自己的力量传递。
　　而刘羽惜，起初还在不断的说着笑话，王惜也有一搭没一搭的应着。当看到王惜脸上再一次渐显的疲惫。他聪明的闭上了嘴，同时，也将王惜的左手握住。轻轻的，像握着心爱的宝贝。
　　一夜无话。只是，当刘羽惜得知邱霖会跟王惜一起住时，就千方百计，死皮赖脸的要求睡在一起。
　　清晨的阳关再一次光临了这里。这一夜，王惜睡的安稳。
　　三个人都穿着睡衣。王惜睡在中间，照例枕在邱霖的臂弯里，自己的左手和邱霖的右手交握。而刘羽惜的右手则穿过王惜的肩膀，搂在他的胸前，左手却环过王惜的腰间，搭在他的小腹上，而自己的头，却也枕在邱霖的左手臂上。
　　轻薄的睡衣，挡不住清晨的昂扬。睡在中间的王惜明显感觉到后面传来的阵阵滚烫。他稍稍回头看了看还在熟睡的刘羽惜，脸上浮现出淡淡的笑容。再看到平躺着的邱霖，□那冲天的□，脸上却浮现出淡淡的红晕。
　　可能都感觉到了怀里人的轻动。邱霖和刘羽惜同时睁开了眼睛。邱霖感到了自己的尴尬。虽然已经习惯，但是，因为今天有刘羽惜在，他多少还是有些不好意思。看到怀里的王惜脸色还不错，就赶紧下床，冲进了浴室。
　　而刘羽惜，却好像什么事都没有发生似的对王惜笑了笑。还故意将王惜抱的更紧了，好更加的贴近对方，甚至还故意顶了顶□的□。王惜笑着将手移到对方的□，拿捏好分寸，轻轻一掐。
　　“啊！”刘羽惜一生轻叫，下意识的松开了双手。王惜也就借着这会儿的功夫，从对方的怀里钻出来，溜下床。看到满脸哀怨的刘羽惜，王惜的表情里却透着得意。
　　水声掩盖了叫声，邱霖并不知道外面发生了什么。也就没有看到他从来没见过的，调皮的王惜。
　　“尺寸不小哦！”王惜的调侃声响起。“你太坏了！你要对我负责！”刘羽惜耍赖的说着。“等你想清楚了，再叫我负责吧！”王惜的语气变得平淡，转身去烧水。看着王惜突然严肃的表情，刘羽惜的眉毛又皱了起来，向洗脸池走去。
　　今早的场景是在车站。邱霖站在即将开动的列车上，大声的喊着“五年之后……无论怎样……不要忘记我们的约定。”脸上有着分别的哀伤，可更多的却是意气风发和对将来的憧憬。
　　而王惜，则紧紧握着爱人的手，嘴里说着“五年之后……无论怎样……我都会去找你！”眼里却饱含着分别的泪水。
　　列车渐渐开动，王惜在后面奔跑着。邱霖不断的挥着手，在跟爱人告别，也在向将来招手。
　　而王惜的眼里，则只能看到邱霖的脸孔。看着即将脱离视线的爱人，王惜鼓起勇气，大声的喊着“五年之后……不要忘记……我们一生的约定！”然后，任凭泪水滑落，呆呆的站在月台上眺望，眺望那已经开走的爱情。
　　“很好！早上的拍摄就到这里！大家收拾一下，我们转战小别墅，拍漏下的镜头。争取明天能够圆满结局。”导演的话响起，大家开始收拾东西！
　　“漏下的镜头？今天不拍结局吗？”刚从戏里的感情中走出的王惜。脑子里浮现出这样的疑问。可是，看到大家忙碌的身影，他并没有问出来。
　　在原本的计划里，昨天也应该是王惜这一组在校园里采景。而邱霖这一组，则要将没有王惜的戏全部拍完。可是，前天晚上，王惜组的执行导演发现王惜的状态不太对劲，就跟导演汇报了情况。
　　导演本来觉得应该没什么问题的。可是正巧王惜没有接邱霖的电话，邱霖就跑到导演那里要求提前汇合，而刘羽惜看到邱霖着急的模样，也就跟着紧张起来。就这样，邱霖组提前了一天来到校园。也多亏邱霖他们提前来了，否则，还不晓得王惜会不会再次晕倒呢。
　　所以，最终的结果就是，还剩下一场没有王惜的小别墅的戏没有拍。今天下午的计划，就是将他们全部解决掉。
　　场景又回到小别墅。接着之前的故事。
　　当邱霖拿着钱，来到王惜的小别墅。结果看到开门的却是刘羽惜，还以为那是王惜的新男朋友。可他还是倔强的站在门口，期望跟王惜再见一面。
　　还是一个炎热的午后，头顶的太阳愤怒着，洒下火一样的温度。邱霖就那样默默的站着，任凭汗水不停的流下，心里想着，一定要等王惜心软，直到他来开门为止。
　　一个小时过去了，除了刘羽惜中间开门看过一次之外，他期待的那个面孔从未出现过。当他真的以为王惜不再要他的时候，另一个帅气的男人出现在了他的视线。
　　先是有些奇怪的看了看邱霖，然后按响了王惜家的门铃。
　　从帅气男人与刘羽惜的对话中，邱霖才知道，原来王惜已经请了长假，并不在家。而这个刘羽惜，则是王惜的同事兼好友，同时也是王惜的追求者之一，他是来帮王惜看家的。
　　于是，在接下来的几天里。形形□的帅哥进出着这栋房子，每每看到蹲在房子外面的邱霖，都会有一番指指点点！他们都在等着同一个人，那个他们想安慰的人，而门口的男人，就是让他们心上人伤心的罪魁祸首！两个月了，邱霖也请了长假，每天都来小别墅前等候，刮风下雨，从不间断！
　　而我们的男二号王惜，则是去了他们初恋的校园，缅怀属于他们的初恋。
　　“我的爱住在这里，我不会离开！”这应该是男一号现在的心情吧。人们总是当失去时，才发现，曾经拥有的幸福是多么的美好！

　　第 10 章

　　越来越多的阳光偷偷溜了进来。这是属于邱霖跟王惜的房间。可是现在，这里理所当然的多出了一位不速之客。
　　邱霖和王惜，沐浴在晨光里，微微的散发着各自属于自己的光芒，熟睡着。而刘羽惜，却独自躲在阴影里，抱着王惜，满脸的满足。
　　还是昨天的姿势，还是三个人！怀抱着心中的爱人，心却在另一个时空里纠缠。
　　张开眼睛，看着眼前已经熟悉，却又即将远去的爱人，王惜的眼里渐渐噙满了泪水。“终于要来了吗？分别的一天！”随着这个想法在脑中出现，泪，终于还是顺着眼角滑落。“戏的结局，就是分别的开始吧！”在一声轻叹中，碰撞在洁白的枕头上，蕴开淡淡的痕迹。
　　这天早上，出奇的平静。谁都没有说话，只是忙着各自的事情。除了王惜之外，那两个人的眉毛却始终皱在一起。
　　“拍摄结束之后，我就去争取我们的一辈子。”临出门时，刘羽惜将王惜拉住，深情的说了这句话，眼里却透着坚定与决绝。读着对方眼里的情意，王惜的心暖暖的。曾几何时，有一个男人，也在他面前露出过这样的眼神，只是，那结局……
　　本想对刘羽惜说“这条路太苦，还是放弃吧！”可是，在这样的眼神面前，王惜实在说不出口。而且，对于坚持到现在的他来说，又有什么资格让别人放弃！
　　一切，只能化成一声叹息，没有鼓励，也没有拒绝！“路，是自己选的，最终也要自己去走！谁都逃不掉，也没法逃！”这是王惜对他的回答，也是对自己一生的总结吧，只是眼里的寂寞艰涩难懂。
　　还是小别墅。邱霖浑身脏兮兮，脸上爬满了胡茬，蹲在太阳底下，近乎石化，一切的一切都透露着他在这两个月里经历了怎样的煎熬。门前站着四五个男人，每一个都衣着光鲜，帅气逼人，而刘羽惜更是其中的佼佼者。
　　随着镜头的转动，所有人的目光都落在远处的那个身影上。天空，几团云彩飘过，投下大片的阴影，一阵风吹来，随着那个人一起，慢慢移动。
　　王惜的眼里只有邱霖，邱霖的眼里也只有王惜。几个人想迎上去，却都被刘羽惜制止了。
　　十米，只剩下短短的十米。
　　在看到王惜的一刻起，邱霖的眼睛就没有眨一下，保持蹲着的姿势，就这样看着。看着自己曾经抛弃过的爱人，再一次接近。
　　而看到邱霖现在这幅模样，王惜的心都快碎了。手中的拉杆箱滑落，可他，却最终在十米外的距离停驻。不是他不想再走，而是，突然间，双腿像灌了铅一样难以挪动！
　　时间回转，王惜脑海里翻涌着的，却是一个陌生的脸孔。一个青葱岁月之后，将经历了太多，而将心门紧闭的王惜叫醒的脸孔；一个给了王惜生命中最快乐的一年的脸孔；一个山盟海誓过，互相承诺过，希望能够共同走过一辈子的脸孔。当时的幸福，就像现在的情节一样，离王惜是那么的近，而最终却离的他更加遥远……
　　邱霖慢慢的站起。这一次，该轮到他靠近了。
　　看着，王惜就这样静静的看着，看着那张曾经那么年轻而充满朝气的脸、看着那张让自己痴迷一生的脸、看着那张也曾经让自己伤心绝望的脸，慢慢的靠近。
　　而现在，那张脸上却爬满胡茬，充满沧桑。记忆跟现实错杂，面前的不是真实的邱霖，也同样不是王惜记忆里的他。强烈的失落与痛楚冲击着王惜的心，化为热泪涌出，顺着脸颊滑落！
　　“你还要我吗？还愿意跟我共度一生吗？这一次，我绝不逃掉！”邱霖的脸上满是真挚，话语中充满哽咽。
　　一瞬间，王惜仿佛又回到了那一天，他们拉着彼此的手，说着五年后共度一生的誓言！然后，是跟记忆中的他山盟海誓承诺一生的情景。
　　“我还能相信他吗？我还可以相信他吗？”王惜不断的问自己。可是，现在的王惜，已经分不清剧本和真实，记忆和对白，所以，他注定找不到答案！
　　“我们可以去国外结婚！” 看到王惜没有反应，邱霖焦急的要表达自己的决心！
　　“我不在乎一纸婚书，只需要彼此的承诺！”终于，王惜还是说出了最后一句对白。听起来煽情而有力，可是，只有王惜知道，那个承诺，对于他自己，却是个残酷的存在。
　　“cut”随着导演的话语，戏结束了，对王惜来说，他和邱霖两个人的感情也在这里戛然而止。
　　杀青酒王惜没有去。刘羽惜也在拍摄结束之后就离开了。
　　“他会怎样去争取一辈子？争取到了，那就是属于他自己的一辈子，而不是我的……”现在的王惜，坐在房间的落地窗前，关着灯，就着月光望着星空发呆。
　　“承诺吗？我曾拥有过！誓言吗？也曾拥有过！而一辈子呢？却从来不属于我……”回忆随着星河倒转，落在那个曾经的日子里，停驻。
　　记忆中的男人是早已向家里出柜了的，也将王惜带给父母看过。对方的父母甚至殷切的答应，如果王惜向母亲出柜遇到困难，他们会帮他一起度过。然后，就只等两人的化验单出来，就可以去国外结婚了。
　　那一天，就在那一天，改变了王惜的一生，也让他深深体会到：他永运都不会拥有一辈子了，而且他也不配拥有。
　　在男人去取化验单的同时，王惜也向母亲坦白了一切。争吵、住院、最终死不瞑目，这一切都是王惜一个人抗下来的。而男人，只在中途出现过一次，在递给了王惜一张化验单之后，就消失不见了。而那张化验单上，清楚的写着，王惜，已经感染了那个梦魇一样的病。
　　“不可能！”这是王惜最初的反应，他歇斯底里的喊着，双眼圆睁，里面布满了殷虹的血丝。曾经化验过的，曾经验过的啊！自己不是健康的吗？为什么会是这样？为什么在幸福触手可及时，却是这样收尾。
　　“你也感染了吗？”终于冷静下来的王惜向男人短信询问。“你希望我也感染吗？抱歉，我是健康的！”
　　他没事！好像看不出男人语气里的嘲讽，王惜的嘴角挂起了一丝解脱的微笑。“永远不要再联系了！我曾经深爱过的，虚伪的小惜。”这是他们两人最后的交流。
　　王惜努力的回想，努力的回想！终于，那一个星期的低烧，在那场他输了爱情的赌博里持续了一个星期的低烧，再次出现在了他的脑海！
　　原来，在那场邂逅里，自己付出的代价不仅仅只有爱情而已啊。
　　母亲的死亡，爱情的离去。同时偷袭了王惜的心，让他措手不及，也不知所措。浑浑噩噩中，王惜是在好心邻居的帮忙下完成葬礼的。
　　“现在，就只剩我一个人了！只有一个人！”坐在母亲的墓前，脸上纵横着泪水。他不知道将来的人生要如何度过，也不知道，自己是否还要继续活着。
　　他想死去，却又不知要怎样死去！被车撞死，怕自己的血污染了大地；跳海吗？那里面的游鱼该怎么办？而且，自己的肉体和灵魂是如此的肮脏，死后，又该如何救赎？最终，他决定去西藏，在佛祖的面前祈求宽恕。然后，跳进一场熊熊的大火，用最痛苦的方式，结束自己的生命。就让一切，都随风而逝吧！
　　开门声惊醒了陷入回忆中的王惜！邱霖的脸在朦胧的月光中出现。“是面前的人再一次改变了我生命的轨迹。可是，又能怎样呢？无法改变的，永远只有结局。”
　　看到王惜眼中闪烁的泪光，邱霖开灯的手停住。慢慢靠近，捧起面前的脸，看着那纵横交错的痕迹，深深的吻了下去。然后，再将他紧紧的拥进怀里。
　　最后一夜，还是如同往常一样！在拥抱中入睡，也在拥抱中醒来。
　　王惜应该不会梦到，就在他离开住处的那天晚上，那个爱过他、误会他、最后离开他的男人，来找过他。那充满焦急的脸上，同样有着纵横交错的痕迹。
　　清晨。阳光也变得有些无精打采，小心翼翼的轻抚着，不忍吵醒床上的人儿。
　　敲门声响起，结束了这静谧的时刻！是邱霖的助理来催了，他们订好了今天上午回台湾的飞机。作为当红明星来说，那边还有很多工作等着他去做呢。
　　房间再一次失声。邱霖再次给了王惜一个吻，一个真正属于他们的吻。然后，一切都在静悄悄中进行着，最终看着两个人一起离开。
　　“我不去送你了！”王惜怕自己忍受不了分离。“嗯！保重！”显然，邱霖也有着同样的顾虑。
　　“以后还会找你们拍戏的！”导演的声音响起，打破了空气中的凝重。邱霖的眼睛一亮，里面有着兴奋和期盼；而王惜，在眼神亮起的霎那就暗淡下去，他不知道自己是否还能再经历一次，哪怕是戏里的爱恨别离。
　　人，都走光了！只剩下王惜一个，拖着他那破旧的旅行箱，站在酒店的花园里。那里是可以看到他们曾经共住的房间的地方。
　　他想起了戏里的最后一句旁白“在这场爱里，我失去了什么吗？不，我得到了。我得到了心动、炽烈、磨难跟爱情，最后化为回忆，住在心的深处，伴我一生！至于那些痛苦与眼泪，就让他随风散去吧。”
　　戏里的王惜，是幸福的吧！可戏外的王惜呢？在这将近四个月的朝夕相处中，他们拥抱、抚摸、亲吻，也说了无数个“我爱你”。可是，又有哪些是属于真实的王惜的呢？他无从区分，也不想区分。
　　“就让一切都随风散去吧！至少我还拥有回忆！不是吗？”这是王惜给自己的安慰。
　　之后的日子里，王惜用拍戏赚的钱，租下了小别墅。每天都将自己陷入有着邱霖的回忆中，不愿醒来。回忆着曾经的甜蜜，也躲避着更早之前的痛苦。哪怕偶尔醒来，也是在网络上寻找着邱霖的痕迹。可是，除了邱霖回台的消息之外，就再也没有任何咨询了。两人也不曾联系过。
　　离开王惜的邱霖，心里总是乱乱的。是习惯了王惜的存在，还是产生了其他的感觉？突然的空虚感，让他不自觉的思考起了这个问题，这个他一直下意识回避着的问题。于是，在回到台湾之后，他就向公司请了假，将自己宅在家里，想要理出个头绪。
　　躺在床上，看着天花板发呆！手臂习惯性的平摊着，好像那里还枕着一个人，甚至还存留着那个人的温度。
　　“邱霖……邱霖……”这是邱霖捡到王惜时，王惜嘴里念着的名字。也正是因为这个名字，他才将王惜当作粉丝而带回了酒店，也就同时开始了这段不知是对还是错的情愫。
　　嘴边挂着微笑，邱霖也“王惜！王惜！”的叫着，好像在应和什么似得。
　　少爷，小的帮你洗内内！少爷，小的帮你换鞋！少爷，你还需要什么？少爷……一连串的声音，不断的回响，邱霖脸上的笑容也渐渐扩大。
　　“比你的大哦！”他们都没有真正比过呢！想到王惜穿着小内内，一柱擎天的情景，邱霖□的想着！“上面画圈圈了！你的也是吧！”这是他们第一次床戏之后，王惜拿着自己的内裤来巧妙的化解了两人之间的尴尬。“这应该是我要做的！”邱霖恨恨的想着，可眼睛里却满含着笑意。“臭小子，有时候还挺鬼灵精的！也不知道是跟谁学的！”
　　不知不觉间，邱霖也已经陷入王惜的世界里，无法自拔！
　　那张睡梦中，还充满挣扎的脸；那张笑意中也潜藏痛苦的脸；那张泪水中却夹着笑容的脸……一股悲伤袭来，眼眶已经被泪水打湿。“今生今世，都不许你离开我的视线！”不知怎的，突然想起戏中的台词，热血沸腾，无法自已。
　　“我要追你！做你男朋友！陪你一辈子！”突然间，刘羽惜对王惜说的话，跑进了邱霖的脑子里！“男朋友……一辈子……男朋友……一辈子”这两个词不断的在邱霖的脑海中盘旋“到底要如何做男朋友！而一辈子，又意味着什么？为什么王惜听到这个词，会有那样的反映？”这些问题，他只能自己去寻找答案！
　　两个星期的时间里，邱霖不断的思考着。他终于明白，两个男人的一辈子，不只是两个人的事。还有父母、朋友、甚至是社会。就像戏里的剧情一样。而王惜要的一辈子，应该是没有这些压力的吧，应该是的！因为他充满故事的身体里，已经无法承载那些压力了，他的一辈子应该是装满爱的。
　　“刘羽惜是不是早就明白了？竟然不告诉我！太可恨了！”突然想到刘羽惜离去前跟王惜说的话。虽然是只属于他们两个人的对话，可也是没有背着邱霖的。
　　“阿王是属于我的！也是喜欢我的，我能感受的到！也只有我才能给他一辈子！”阿王是邱霖给王惜起的昵称，一个只属于他的昵称。
　　刚要抓起手边的电话，将自己的决定告诉自己的阿王，电话就响了！
　　“阿王吗？你终于肯联系我了椋』挂晕你把我忘了呢！”也没看到底是谁打过来的！接起电话，就是一顿抱怨。“阿王是谁啊？你女朋友？不对啊，听起来不像女人的名字！”电话那边传来了八卦的声音，是邱霖的宣传助理！
　　“拍拍啊！有什么事吗？我还在放假呢！”他的助理没事就对着邱霖拍照，邱霖就给他起了个外号叫拍拍。 “哦！《先生，我爱你》的首映要开始了！我是通知你一声。”拍拍汇报了自己的意图。“要开始了？所有主要演员都会去嘛？阿王会去嘛？”还不等拍拍回答，就自顾自的接着说“肯定要去啦！是主角嘛！而且，他应该没其他事情可做的吧！”说完，还兴高采烈的大笑起来。
　　“原来阿王就是王惜啊！叫小惜多好听，偏要叫什么阿王。那么帅的小伙子，都被你叫糟践了！对，对。就是这个词！刚学会的！你起外号的水平，还真是一如既往的差啊。”也不知道是替王惜不平，还是在抱怨自己的遭遇。
　　“要你管！我觉得阿王挺好听的！我知道了，明天就去公司！挂啦哈！拜！”然后就挂了电话，也不等对方回答。
　　同一时间，王惜也接到了一个电话！电话那头传来的却是导演的声音。先是询问了一下王惜的身体状况，然后就告知了首映的事情，还很为王惜着想的说了很多注意事项，好像母亲在关心自己的儿子似的。
　　“哥！谢谢你哦！你救了我，也救了我们家！你自己也要加油！”最后，电话里传来一个男人的声音，幼稚中透着些成熟。“是导演的儿子吗？他干嘛谢我？”王惜有些摸不着头脑，而导演也明显没有要解释的意思。互道保重之后就挂了电话。
　　一个波澜平息之后，并不代表结束，而是在酝酿着另一个波澜！在这个波澜里，我们的主角们又会演绎出怎样的故事呢？

　　第 11 章

　　十月的南京，有些冷！
　　“又可以见到他了吗？又会有一些新的回忆了！”紧了紧身上的大衣，手脚却还是冰冷。王惜一个人，站在机场空旷的大厅里，想着，等着。
　　“阿王！”一个陌生的称呼，一个熟悉的人，将王惜带出了感慨。
　　“邱霖！”语气中有着苦涩、有着怀念、也有些不舍。
　　“你又瘦了！”感到王惜装在宽大风衣里的身体更加瘦弱了，邱霖瞪大了眼睛质问。
　　是啊，短短的两周时间，王惜却整整瘦了一圈。胃口不好，又经常失眠。回忆的作用越来越弱了，没有邱霖在枕边，他总是在午夜梦回中惊醒。
　　曾经的爱与恨，夹杂着戏里的情节，不知在什么时候，就会袭击他的思想。那些他以为本已沉寂在记忆深处的脸孔，也在最近频繁的出现。
　　笑着的、哭着的、爱着的、怨着的，不一而足。却总会勾起大片的涟漪，在脑海中荡来荡去，直到他泪流满面，昏睡过去，才会停止。
　　“嗯！”面对着邱霖，除了这个字，王惜不会有其他的言语。只是静静的看着，看着这个让自己从电视中爱到生活中的男人。
　　“你也瘦了！”同样的话，王惜的眼里却满含着关心与疼惜。想摸摸对方的脸，手指动了动，却始终没有勇气。
　　“也许！我的日子不多了吧！”这句话在他的脑子里盘旋，表情平静，而视线却渐渐模糊起来。
　　“你怎么啦？又想东想西的了！我这是在减肥！”看着王惜眼里逐渐充盈的泪水，邱霖的心轻轻的颤了一下，赶紧转移话题，想要将王惜拉出悲伤的情绪。说完，就一把搂着王惜，向停车的方向走去。
　　邱霖是提前两天到的！想到可以再见到王惜了，他就迫不及待的赶到了南京。本来主办方是给邱霖安排单独一间的。可是，他以教王惜如何应对记者为由，硬是要求跟王惜住一间。人家当然乐得同意了。
　　车里流淌着林俊杰的《背对背拥抱》，两人谁都没有说话。好几次，邱霖都鼓起勇气，好像要说些什么，可最终都没有吐出一个字。
　　车，在酒店门前停住。已经有一帮人在大厅里等候了。
　　“导演！”一进门，就看到站在最前面的胡导。王惜上前，给了胡导一个感激的拥抱。他是可以感受到，胡导对他的善意与疼惜的。
　　“都没见你给我拥抱呢！”心里不平衡的邱霖，在一边小声嘟囔着。
　　“邱霖哥吃醋了！哈哈！”一个男人的声音响起，让王惜感到有些熟悉又有些陌生。
　　“这位是？”看到站在导演旁边的小男人，王惜略带疑惑的问。
　　“那是胡导的儿子，说是专程来看你的！”邱霖抢着说，语气里有着掩饰不住的醋意。
　　“就是来看小惜哥哥的！”一边说，还给了邱霖一个挑衅的眼神。然后才对王惜做起了自我介绍。
　　他叫小宝，是个好看的男人，说不上帅气，但是很好看。更主要的是，他有着王惜早已失去了的青春。
　　在主办方跟负责人都做了一番自我介绍之后，大家散开了。而王惜，又将视线转回到胡导儿子的身上，“为什么说我救了你？”他还是记得那天电话的最后内容，终于有机会弄明白了。
　　“到我房间去说吧！跟妈妈一起！”小宝亲密的挽起王惜的手，另一边挽着导演，说。
　　“我也要去！”邱霖在后面嚷嚷着。他感到面前的三个人好像有什么秘密，而自己好像被排除在那个小团体之外了。
　　“你-不-许-去！”小宝发话了，一句一字，铿锵有力。
　　邱霖哀怨的看看王惜，王惜给了他一个爱莫能助的眼神。而后又可怜兮兮的看向导演。导演好像有些意动，可是看到儿子眼神里的坚持，最后只能说“晚些，会将小惜还你的！你先回房间吧！”
　　无奈，邱霖只好没精打采的自己回房间了！而王惜，则是跟着母子俩来到了导演的住处。
　　三人落座。看小宝分别倒好三杯水。王惜才开口“现在，可以告诉我，为什么要谢我了吧？”
　　先是看向母亲，感受到母亲眼中的鼓励，小宝才回过头来对王惜说“我是同志。一直以来，都跟母亲一起生活。直到我向她出柜的那一天，我们从未红过脸。”边说，还抓起导演的手，用自己的双手紧紧握住。他是多么的在乎她，不想她痛苦，也不想失去。
　　听到同志两个字，王惜拿着水杯的手轻轻的颤动了一下。然后，很快的回复了平静。导演早就看出来了，他是有这个准备的。
　　看到王惜盯着母子俩紧握的手，渐渐湿润的眼睛。小宝更加想知道他的故事了，想要帮他，帮他走出痛苦，就像王惜无意中帮了自己一样。而小宝现在要做的，是先将自己的故事讲出来。
　　那是一个多数同志都会经历的故事。男人喜欢男人，经历过最初的挣扎痛苦之后，决定面对自己的本心。然而，他可以不在乎社会，不在乎亲朋好友。可是，却不能不在乎与他相依为命的母亲。
　　于是，在觉得自己找到真爱之后，小宝向母亲出柜了！在一场大吵之后，他们最终理智的给对方时间冷静。小宝搬到了男友家里住，而母亲则接了部同志剧，想要感受一下男人间的爱情，到底有怎样的魔力。
　　令小宝惊喜的是。拍戏回来的母亲，主动找到了他，他们谈了整整一夜。母亲最终接受了实事，并希望小宝能够找到属于自己的幸福。
　　平静的听完整个故事，这个跟自己是如此相像，却又如此不同的故事！王惜忍住泪水，不让它们落下，“这与我又有什么关系呢？”最终平淡的问。
　　“是你浇醒了我！准确的说，是你的眼神和你的泪水浇醒了我。”这次说话的是导演。“最初见到你时，就发现你是个有故事的人！可这个世界上，谁又没有属于自己的故事呢！”导演喝了口水，她的声音有些干涩。
　　“可你眼中的绝望却让我感到深深的震惊，震惊于年轻如你，到底经历了怎样的故事，才会在眼神中出现绝望的色彩。”
　　看了看王惜还算稳定的表情，导演接着说“在一次次的拍摄中，在你一次次的泪水中，我模糊的感受到了你的真实感情。你对邱霖有爱、对母亲有念，可唯独对自己，有的只是痛苦和绝望。”
　　眼泪终于落下，并且一颗接着一颗，落个不停。
　　“你是幸运的！”王惜对着小宝说，“在对的时间，遇到了对的人！”声音充满了哽咽，“母亲也最终选择了支持你。”
　　“可是我……连回头的权利都没有了……只能分分秒秒的等待生命的终结……”说到最后，早已经泣不成声。
　　“怎么会没有！不会的！哥哥那么优秀，还有大好的生命可以活。”看着泪流满面的王惜，一股酸涩涌上喉咙。小宝冲到王惜面前，将他搂进怀里，眼泪也莫名的跟着滚动起来。
　　而一旁的导演，眼中也有了淡淡的后悔。不过，她还是决定继续，希望能将王惜的心结打开，希望面前这个年轻的生命，能从痛苦和绝望中走出。
　　眼泪渐渐止住。轻轻推开小宝的怀抱，王惜向远处挪了挪。
　　“我来说说我的故事吧！”他看出来了，如果今天不说出自己的故事，面前的母子俩是不会罢休的。而他，也真的需要找人倾诉了。那个梦魇一样的病，以及那些故事，已经压的他快喘不过气来。邱霖是不可以的，而面前的母子俩，却无疑是个不错的选择。
　　“一切，都从大学校园开始！那是个充满梦想和浪漫的地方！”王惜讲了他的初恋，眼里充满了怀念。又讲了那些在生命中来了又去的人，他们在乎的只是床第之欢。当讲到那场因为赌注的爱情，他的眼里已没有了恨。最后，是母亲的死亡，爱人的离去和一个人的流浪……
　　真是个漫长的故事啊！他一直讲到深夜。累了，就将头靠在沙发上，继续着。
　　听到初恋时，对面男人眼里的羡慕；说到匆匆时，对面男人眼里的无奈；说到赌爱时，对面男人眼里的愤怒；以及最后说到母亲去世，爱人离去时，对面男人眼里那深深的同情。
　　“如果没有最初的接受，现在的我会是什么样子呢？恐怕已经娶妻生子，跟母亲一起快乐的活着吧！”整个故事里，王惜都没有再流一滴泪。
　　他本以为他无法将其完整的讲下去呢。“如果没有来自各方面的压力，我又会是什么样子呢？大家可能就不用偷偷摸摸，得快乐时且快乐的面对爱人和生活，而光明正大的谈一场恋爱了吧！”他不无感慨的说。
　　“如果真是那样的话，世界会不会少了些悲剧，而多些快乐呢？”最终，在嘴角扬起自嘲的笑容。
　　“你还有机会啊！还有抓住爱情的机会啊！伯母也是希望你快乐的吧！”小宝觉得，他有必要点醒王惜。他觉得王惜还有机会拥有爱情，拥有快乐的人生，他并不需要将自己一直沉浸在痛苦里。
　　而这些，都是建立在王惜还没有告诉他们，关于那个梦魇一样的病的故事。
　　“最后那个人，为什么要离开你呢？他不是爱你的吗？”小宝疑惑的问。
　　“如果你愿意，我可以做你的母亲！”导演含泪的说。她是真心的希望挽回王惜对生命的留恋。因为王惜的话语虽然平淡，却总是弥漫着丝丝缕缕的绝望。
　　“因为我有病，身上带着那个全世界都惧怕的病！在那场赌博里，我输掉的不只是爱情，还有我的健康！当我发现的时候，生命中最后的爱人也因此而离开了我，甚至带着对我的误会与怨恨。而最爱我的人也同时离我而去。”王惜再也不能保持平静，一口气说完这些话，眼泪已经再次泛滥。并且边说，还边向后挪着身体，直到将自己逼到沙发的边缘。
　　“天啊！为什么命运要这样对哥哥！”小宝不顾一切的冲过去抱着王惜。想说些什么，却又什么都说不出口，只能这样的抱着他，跟他一起哭，无法停下。
　　“这个孩子，在经历着怎样的煎熬啊！”现在，导演终于明白那些绝望的出处了。“他不怕生活、不怕痛苦。可是，他怕伤害，不是怕伤害自己，而是怕伤害别人，尤其是他爱的人。所以，他永远无法解脱，只能痛苦的活着，直到生命的终结。”眼泪从导演的脸上滑落，这个阅历丰富的人，也为王惜的遭遇动容了。
　　“是他负了这个世界，还是这个世界负了他？他说的对，如果这个世界再多一些包容和关爱。也许，他的生活就不是现在这个样子了吧！”
　　想到这，导演做了一个决定！她走到王惜身边，再次开口“你愿意做我的儿子吗？”眼里充满了真挚。
　　痛哭着的小宝，听到这句话，也将王惜从怀里放开，盯着王惜的眼睛，不住的点头。
　　而王惜，看了看面前已经哭成泪人的男人，又看了看同样流着泪的导演。最终还是摇了摇头。他不想再与更多的人有所纠缠了，在他恐怕已经没有多久的生命里。
　　“不管你答不答应，我都会将你当亲儿子一样看待的！”导演大概能明白王惜的想法，最后说。
　　“我也是！你永远是我哥！亲哥哥！”这是小宝的声音，透着倔强，声音哽咽。
　　“都说了出来！心里舒服多了！谢谢你们！”王惜真挚的道谢，他现在能做的，也只有这些了。
　　走廊里，王惜独自走着，向着邱霖的方向。身后，是小宝在摆手，嘴里做着加油的口型，是让王惜努力的活着，也是让王惜努力的寻找生活。而导演，就这样静静的看着，看看王惜，又看看自己的儿子，眼里有着庆幸，也有着疼惜。
　　“今天，应该可以睡个好觉了吧！”带着这样的期盼，王惜推开了房间的门。
　　屋子里漆黑一片。只能借着窗外淡淡的月光和开门时透进来的光亮，看到沙发里坐着那个让他想爱又不敢爱也不能爱的男人。
　　“怎么不开灯？”轻轻关上门，王惜疑惑的问。
　　邱霖没有说话，只是从沙发上站起，慢慢的向王惜靠近。感到越来越接近的身体，王惜下意识的向后移动，最终靠在墙上。
　　男人抓起王惜的右手，放在自己的腰上。“他没穿衣服！”这是王惜的第一感觉，“不！还穿着内裤！”他摸到了薄薄的布料。
　　脸上的热气将王惜的思绪拉回到眼前。邱霖的脸越来越接近了，最终吻上了王惜的唇。这虽然不是他们第一次接吻，可是，这次的感觉却很不一样。
　　这个吻里有着思念的味道、占有的味道、还有着一点点，爱情的味道。邱霖甚至将舌头伸了过来，这在之前是绝对没有过的！
　　“他怎么了？”王惜完全在状态外。虽然在迎合着对方，可脑子里却只剩这个问题在徘徊，却找不到答案。
　　邱霖抱的更紧了，两个人的身体完全贴在了一起。
　　“他起反应了！”下身的感觉，明显的告诉着王惜。而王惜，也在感受到那滚烫的一刹那，也高高的扬起。
　　身体渐渐滚烫，□更加□。王惜的手在对方光洁的后背上抚摸，邱霖的手却只是搂着王惜的腰，让他跟自己靠的更紧些，更紧些。
　　正在情浓的时候，邱霖突然放开王惜，向浴室跑去！而在他转身离去的空气中，慢慢飘散起一股特别的味道，一种只属于男人的味道。
　　看着邱霖匆忙躲进浴室的身影，感受着空气中的味道。王惜愣愣的站在那里，不知是该哭还是该笑。
　　听到水声，王惜才回过神来！帮邱霖找到一条干净的内裤，稍稍打开浴室的门“少爷！旧的换新的！”将内裤伸了进去。
　　“今天少爷自己洗！”里面传来邱霖不好意思的嚷嚷声。
　　王惜迅速将手里的新内裤抽回，“不换不给穿哦！难道少爷想裸奔？”调侃的说着。
　　“你威胁我？”邱霖的声音更大了，语气里却透着窘迫！
　　“又不是没见过，还害臊！快点拿来啦！”王惜锲而不舍。
　　无奈之下，邱霖终于将脏内裤递了出来。王惜拿在手里之后，才将新的交给他。
　　“可惜啊！一群没有母爱的孩子，还没见到明天的太阳，就挂了！”一边洗着，王惜还一边念叨着。而后，对着浴室大喊，“刚才又是想起哪个大美女了，那么激动的！”
　　“要你管！少爷就是借你的身体用用，那是你的荣幸！”邱霖不甘示弱的回吼。这个时候，是不用想他会向王惜表白的。
　　一场莫名其妙的闹剧之后，两个人还是在拥抱中入睡了！这一夜，王惜睡的很安稳。不管邱霖心里的是谁，只要自己心里有他就好了；不管邱霖爱谁，只要现在自己在他身边就好。
　　可能是说出了故事，心里的压力变小了！王惜又稍稍回复了一点活力。
　　我们无法改变过去，只能改变将来！或许你什么都不想改变，可生命还是会继续。在某天某日某时某刻，让你遇到一个可能改变你一生的人。

　　第 12 章

　　慵懒的阳光洒进房间。两人还是那个姿势，正抱在一起，睡的香甜。
　　因为彩排是下午才开始，而正式的仪式更是在晚上。所以，两人都没有起床的意思。而是恣意的享受着，享受着这难得的安静与温存。
　　门铃声响起。看来，他们是无法继续安静下去了。
　　“谁啊？等一下！”将怀里的人轻轻放下，邱霖穿了衣服去开门。
　　“我来找哥哥！”是胡导儿子的声音。邱霖打开门，赶紧做了一个噤声的手势。“阿王还在睡，不要吵醒他！”
　　“哥哥还在睡？真懒！这都几点了！”看到对方声音有越来越大的趋势，邱霖赶紧轻轻带上门，拉着他来到走廊里。
　　“他最近肯定都没睡好！脸色很差！一定是又在胡思乱想了！让他多睡会吧！”邱霖轻声的解释着，有着淡淡的心酸，和浓浓的关怀。
　　“哦！哥哥很辛苦，你要照顾好他哦！”可能是想起王惜的故事，小宝的眼里有着淡淡的闪光，煞有介事的说。
　　“对了！你们昨天都聊什么了？还没来得及问阿王呢！”邱霖突然想起昨天的事，静静的等待回答。
　　“啊……那个啊……哥哥觉得必要的话，会亲自告诉你的！就不要由我转达了。”说完，还不等邱霖答话，就逃也似的跑了。
　　邱霖一愣。“到底是什么事情啊？那么神秘的！”随后，就进了房间。
　　脱了衣服，上床！可能是感觉到失去的温度正在接近，王惜迷迷糊糊的就再次爬进了邱霖的臂弯里。
　　看着怀里还在贪睡的人，看着他那已经恢复血色的脸，看着他那少有的平静表情。邱霖轻声的说着：“你到底是个怎样的人？又有着怎样的故事？也许，当我真正得到你的时候，你就会告诉我了吧！”说完，在王惜的额头轻轻一吻，拥着他再次睡去。
　　而他却没有发现，当他说那些话的时候，王惜的睫毛轻轻颤动了一下。
　　时近中午，两人终于睡饱，双双起床了。一番洗漱之后，刚一出门，就看到走廊尽头，导演母子提着大包小包的，向他们这里走来。
　　“哥哥！你终于起来了！快来看，给你买了好多好东西哦！”看到王惜站在门口，小宝提着东西就跑了起来。王惜和邱霖赶紧迎上去，一个接下小宝手里的袋子，一个去接导演的。
　　四个人在沙发上坐下，茶几上堆的满满的。
　　前两个袋子里都是一些常用药，治感冒发烧喉咙痛什么的，应有尽有。导演隐晦的对王惜说，他身体不好，小病就要注意。
　　第三个袋子里是一些维生素，好像所有品种都全了。小宝说，要让王惜好好补充营养。
　　第四个袋子里是市面上能见到的，各种提高免疫力的东西。母子俩一起说，这个最重要，一定要记得天天吃。
　　看着面前的母子俩，感受着他们真挚的目光，和真诚的关怀。王惜还是止不住流下了眼泪，抱着导演哽咽的说着谢谢。是多久没有过这种心里暖暖的感觉了。自从母亲离去之后，这种感觉就不曾出现了吧。
　　“傻孩子，谢什么！我说过，要将你当亲儿子一样看待的！”导演的声音也震颤了起来。“就是啊！你是我哥哥嘛！关心你是应该的！”小宝也跟着附和，一边自己抹眼泪，还一边帮王惜擦着眼泪。
　　而邱霖，却被眼前的一幕弄傻了，完全摸不着头脑。他不知道导演母子为什么送这些过来，更不知道他们为什么哭成一团。“可能是看阿王身体不好，帮他补补吧！嗯！一定是的！”这是邱霖最后找到的答案。
　　终于止住了眼泪。四个人，阿不，应该是三个人，稍微收拾了一下脸上的痕迹，去吃午饭了。
　　午饭依旧诡异。点的都是补品，尤其是可以增强免疫力的，几乎全被点遍了。母子俩还不停的向王惜的碗里夹菜。本来饭量不大的王惜，不得已之下，吃了好多。而包括邱霖在内的其他人，也都有看傻了的倾向。他们从没看过胡导对哪个演员这么好过。难道是胡导的私生子？大家都在纷纷猜测。
　　去活动现场的路上，王惜都在不停的揉着肚子，他实在是吃的太多了。不过，看到胡导母子俩的笑容，王惜的脸上也一直挂着微笑，至于会不会吃到流鼻血，已经不再王惜的考虑范围之内了。
　　彩排，只不过是走个过场。都有什么节目，在台上要怎么走位，下面的观众要在什么时候鼓掌。什么灯光啊、音箱啊、舞台啊，乱七八糟的，一直从中午弄到晚上。
　　另外，值得一说的是，归梦梦在下午的时候也来了。否则，就只有两个男生和导演在台上，就显得太单薄了。归梦梦的戏份虽然不多，却是戏里唯一跟邱霖有瓜葛的女人了。而且，他们两个俊男美女在台上才有噱头，而王惜，只不过是个新人而已。
　　可是，晚饭过后，却没有人再将王惜当新人看了，都以为他是胡导的私生子呢！因为，在所有人都吃盒饭的情况下，胡导却让小宝特意去买了营养粥回来单独给王惜吃，好像一顿盒饭就能把王惜的身体吃垮了一样。而王惜，也只能在所有人异样的目光中，艰难的将粥喝掉。
　　不止如此，小宝不知什么时候拿了一瓶上午买的维生素和一盒提高免疫力的补品。也让王惜一样吃了一片后，才放过他。
　　活动，就在大家的特别目光和窃窃私语中开始了。
　　先是主持人开场，然后又将这部戏的争议性炒了一下。终于，在台下邱霖和归梦梦的粉丝们的呐喊声中，三位主角和导演上场了。
　　最先坐下的是导演。她拉着，让王惜坐在了自己身边，然后才是邱霖，最后是归梦梦。看到王惜有些紧张，导演还紧紧握了一下王惜的手以示鼓励。而邱霖，虽然也很关心王惜的状况，可是，在这个舞台上，还是无法大方的拉起王惜的手的。
　　看到导演跟王惜如此亲密，主持人当先问起了王惜的状况。也算是给王惜露脸的机会吧。而导演，也不遗余力的对王惜的演技表示赞赏。
　　话题渐渐导引向剧情本身。当主持人问导演，为什么会接下这部颇有争议的电视剧时，导演先是看了看坐在台下的儿子，在看到儿子微微点头之后，才说：“我的儿子就是同志。”
　　话一出口，全场一片哗然！认识导演儿子的人，更是纷纷把头转向了小宝。而王惜，也完全没想到导演会这么说，也赶紧抬眼看向小宝。在看到小宝递给他一个坦然的笑容后，王惜报以一个祝福的微笑，默默的在心里说“你真幸运！”
　　而当有心人看到这一幕后，就纷纷将猜测从王惜是导演的私生子上，转移到王惜是小宝的男朋友上来。
　　当台下的喧哗渐渐平息，导演才平静的接着说“在他向我出柜之后，我很气愤也很不解。气愤的是这么大的事，他竟然瞒了我这么久；而不解的是，两个男人之间的爱情，到底有着怎样的魔力！所以，我就接下了这部戏。想要了解一下我所不了解的感情，也就是同志之间的恋情。”
　　“那现在呢？你了解到了什么？”主持人顺着导演的话题问道！而台下的人也分明被这个话题吸引，都屏息的听着。
　　“太苦了！他们爱的太苦了！”导演的声音些微的有些颤抖，她看了王惜一眼，接着说“他们有着跟普通人一样的感情，但只因为他们爱的是同性，就不能得到像普通人一样的对待。他们在爱情与社会压力的夹缝中挣扎，寻找，只希望能够得到认同。可是，结果却往往让他们失望。所以，他们渐渐变得更细腻、更敏感、也更容易受到伤害。”
　　台下鸦雀无声，只有淡淡的音乐，在整个现场的上空回荡。“有些人在痛苦与快乐间游荡，不断寻找着属于他们的岸、有些人选择了顺从社会，而最终放弃自己的幸福、有些人甚至最终走向了社会的对立面。”
　　说到这，导演看向自己的儿子。“我终于可以理解，为什么这么多年来，他从来不告诉我他喜欢的是男人！他是怕我受到伤害。可是，他自己，又在这些年里经历着怎样的煎熬？他恋爱时，我不能替他高兴；他失恋时，我不能给她劝解；他不敢将恋人带给我看；甚至都不敢在我面前提对方的名字。而这一切，就只是因为他爱的是男人，跟他一样的男人。可是，这种爱就是错的吗？”泪，顺着导演的脸颊流下。台下的小宝，也走上台来。母子俩就在这个舞台上，紧紧拥抱。
　　“所以，我以后还会拍更多的同志剧！希望能让更多的人了解这种感情！理解这种感情！包容这种感情！让他们的爱，不再那么苦。”
　　掌声，在台下响起，愈演愈烈！大家都被导演的话感动着、也思考着，思考着爱的真谛到底是什么！
　　片段在大屏幕上出现！第一个镜头，就是机场的重逢！他们在呢喃间拥抱。这是王惜的特写，一行清泪滑落，衬托着王惜那充满故事的双眼更加的明亮起来。台下一片吸气声，也不知是被王惜的样貌惊住、还是被那行泪震动、亦或两者都有吧！
　　然后是小别墅的第一夜。精赤着上身，温柔的亲吻。随着那声“今生今世，都不许你离开我的视线！”而突然爆发的泪水，是那么的震撼！台下的人都瞪大了眼睛，里面有着点点光芒闪动。
　　镜头一转，出现的是母子争吵的画面！争吵的内容听不清楚，只能看到王惜憋红的脸上泪水肆虐的痕迹，渐渐失去焦点的瞳孔让大家都以为他就要死了一样。
　　幽静的小路渐渐浮现！远处，是邱霖拉着归梦梦的手离去的情景。而近处的王惜，却只能在撕心裂肺的痛苦中，任身体和眼泪一起滑落。
　　场景是那么的痛楚，看到王惜已经略显扭曲的脸，台下已经有人开始痛哭失声。
　　最后的情景，停留在那个有着浮云飘过的午后！两个人面对面站着，十米的距离，却像隔了一生一世。也不知道最终是否走到了一起。
　　似有似无的抽泣声，让现场显得更加安静了！
　　“短短的几幅画面，果然是痛楚多于欢乐啊！”主持人的声音响起，“我也是第一次看这些镜头。且不论剧情如何。王惜的泪，却是太令人震撼了！你们说是不是啊？”话音刚落，比刚才更加热烈的掌声就在台下响起，经久不衰。
　　最后，主持人不得不举手示意大家停止！然后说，“我记得里面有接吻的镜头哦，想不想看现场版的啊？”
　　“想！”大家马上热烈响应。
　　“想看男男版，还是男女版的啊？”
　　这回，台下乱成一片了，不过，大多数人还是想看男男版的！
　　“都来一遍好不好啊？”主持人最后说！
　　“好！”这次意见统一了。
　　于是，本着女士优先的原则，先由归梦梦跟邱霖示范接吻。对于久经这种事的他们来说，当然是驾轻就熟了。一次完美的借位，就满足了观众的好奇心。
　　然后，就轮到王惜跟邱霖接吻了。因为戏里都是真吻的，王惜还真不知道怎样借位。而邱霖也明显没有要借位的意思。两人就照着戏里的剧情，来了一次深情拥吻。感情真挚到位，惹的台上台下一顿脸红心跳。最终，也赢来了一阵热烈的掌声。
　　主持人看到沉闷的气氛又炒了起来，趁热打铁的说“王惜哭的那么震撼，要不要看现场版的啊？”
　　“要！”这次的声音，比之前的都大！看来，大家明显都被王惜的眼泪征服了。
　　最后，给两人定下的情景是“吻别”。
　　王惜和邱霖分站舞台两边，面对面的渐渐接近。最终在相距一米的时候停驻。王惜深情的看着邱霖的眼睛，“今天之后，又要分开了吧？这次分别，不知还有没有再见的机会。而下次的再见，也不知我是否还活着！”，淡淡的哀伤弥漫开来，泪水已经在眼眶里打转。
　　“我不能做你男朋友了，但这并不代表我不爱你！”又是这句话响起。可是这次，邱霖却将王惜温柔的搂入怀中，并轻轻的吻上。
　　就看大屏幕上，一行清泪从王惜的眼中滑落，经过脸颊，最终在两人紧贴着的胸口里消失不见。
　　哀伤虽淡，却是那么明显，在加上那令人回味的对白。观众的心都跟着微微痛楚起来，陷入两人的情绪里，甚至忘记了鼓掌。
　　“还没看够啊？”主持人调侃的声音响起。才将大家从沉浸中唤醒。随着掌声的最终响起，台上的两人也渐渐分开。
　　活动是成功的！并在大家的热烈掌声和深深不舍中结束！他们都会看那部剧的吧？因为他们都想知道结局。
　　回到酒店时，已经是深夜了！大家都各自回房睡觉！
　　第二天中午，邱霖公司的经理突然出现在酒店。原来，是邱霖的公司看到了王惜的潜力，想要签下他。
　　“你想把演员当作职业吗？”这是导演在问。知道邱霖公司的意思之后，王惜将导演、小宝和邱霖都叫到一起商量。
　　看了看邱霖，王惜在脑子里对自己说“我只想跟他在一起！”，最终对导演摇了摇头。
　　“我看，还是不要签了，当演员很累的！一旦签了约，就有很多麻烦事！你就不会像现在这么自由了！而且，如果你想演戏的话，就算没有签约的公司，有好的剧本，妈妈也可以找你演啊！是吧？妈！”这是小宝的声音，他第一考虑的就是王惜的身体。而导演，也在一边配合的点着头。
　　“小宝说的对！签了约虽然更有发展，但是也很麻烦！你的身体不好，还是不要签了！”邱霖也为王惜的身体着想。而且，在他想来，只要王惜接受了自己，他一个人赚钱，是完全可以养活王惜的。
　　“嗯！那就不签了！”王惜做了最终决定。
　　“对了！这里已经结束了，你要去哪？”邱霖对王惜接下来的行程很关心。他还没有告白呢！
　　“我也不知道！好像，也没什么地方可以去！”王惜确实是无家可归的。
　　小宝刚要邀王惜跟他回家，邱霖就抢着说“那你跟我去台湾吧！我带你好好玩玩！”
　　“啊！”王惜被这突然到来的邀请弄的一愣。
　　“台湾很好玩的！还有很多好吃的！很多名胜！还能见到很多明星！”邱霖不遗余力的介绍着台湾的好处，生怕王惜不答应。
　　“你要照顾好哥哥哦！吃东西要有营养，能增强抵抗力的最好！还要看着他吃维生素和营养品！如果哥哥病了，我唯你是问！”好像王惜已经答应了似的，小宝向邱霖说了一堆的注意事项。
　　这时，导演说话了“去吧！散散心也好！不要想太多了！”然后也对邱霖说“照顾好他！”
　　“是！保证完成任务！”邱霖开心的答应着。
　　就这样，在办好了旅游签证之后，王惜跟着邱霖踏上了宝岛台湾。王惜不愿意答应签约演艺公司还有另一个原因。那就是办台湾的工作签证，是要验那个病的。这样，王惜得病的事，就瞒不住邱霖了。
　　总之！目前的一切，都在向好的方向发展。王惜的心情也是，王惜的身体也是，王惜的爱情也是。让我们怀着一颗祝福的心，衷心的祝愿王惜能够获得幸福吧！

　　第 13 章

　　现在的王惜，是快乐的！他们一起去淡水逛街，一起去阳明山看夜景，一起看电影，一起喝咖啡……虽然不能牵手，却像情侣一样做着这些事情。
　　甚至在邱霖赶通告或者出席活动时，观众里都会有王惜的身影。就那样默默的看着，看着自己爱着的男人，是多么的耀眼，多么的受欢迎。“只要能在他身边就够了！不是吗？”这是最近王惜一直在对自己说的话。他不敢要求太多，也不能要求太多。
　　而邱霖，就在王惜的身边陪着。陪他玩，陪他逛。因为他发现，自己越来越迷恋王惜的笑脸了。那之前很少出现，而最近却又频繁出现的笑脸。是那么的开心，那么的灿烂。
　　好多次，他都想向面前灿烂笑着的男人告白。可是，最终他又胆怯了。他怕王惜拒绝，怕这笑脸不再出现，怕自己无法让面前的人一直笑下去……
　　“先这样吧！只要你在我怀里就好！”每晚入睡时，邱霖总是看着怀里的王惜，这样想着。
　　这一天，两人都接到了胡导的电话！因为《先生，我爱你》的反响很不错，制作方又选出了一个好剧本，邀请他们再拍一部同志剧。王惜是没有理由拒绝胡导的。而邱霖，当然是愿意跟王惜在一起的了。
　　于是，一群人飞去了上海。
　　“小惜！”刚走出长长的机场甬道，就听到一个熟悉的呼喊声。然后，王惜就觉得自己被一个人抱住了，有些陌生，又有些熟悉，还有些淡淡的温暖。
　　“我父母答应了，他们说不会管我的感情生活！无论我喜欢男生也好，喜欢女生也好，他们都不会过问的。小惜！”声音里充满着激动和渴望。
　　然后，刘羽惜深情的望着王惜，拉着他的手，旁若无人的说“现在，只要你同意！我们就可以在一起了！永远在一起！”他还是那么坦率。
　　“永远吗？我的永远还剩下多远？”这句话滑过王惜的脑际，让他有了片刻的失神。然后才说“你做到了？”语气里有着羡慕，也有着惊喜，还有少许的遗憾吧！
　　“恭喜你，争取到了幸福的权利！那是属于你的幸福！”这次，却回复了平淡。
　　“可是，如果我的幸福里没有你，那还能叫做幸福吗？”刘羽惜不会就这样放弃，放弃这个用眼泪敲开自己心门的男人。他要照顾他，他想照顾他，照顾他一辈子，他为了他，好不容易才争取到的，一辈子。
　　“你将来会明白的！你的永远意味着什么？我的永远又意味着什么？也许，也不需要太久了吧！”王惜的一番话，说的如此深奥难懂，现在的刘羽惜是不会明白的！而身后想要上前“解救”王惜的邱霖，听到之后，也停在了那里。
　　“是王惜，真的是王惜耶！”“还有刘羽惜和邱霖！”越围越多的人群中，终于有人认出了他们。
　　“刘羽惜好像在表白？他喜欢王惜吗？”“王惜不是邱霖的吗？”“那是演戏好不好！谁不知道邱霖是有女朋友的！”
　　议论声越来越大，趁大家还没有围上来，三人快步离开。
　　一路上，谁都没有说话！邱霖和刘羽惜大概还在琢磨着王惜话里的含义吧！而王惜，脑子里则只剩下“邱霖是有女朋友的！”
　　“我是在在意什么？我跟他，也不可能再有更深的交集的！”王惜将头靠在车窗上，闭上了眼。
　　坐在后面的刘羽惜最先发现王惜的动作，悄悄的把手隔在了王惜与车窗之间。
　　而邱霖发现之后，则轻轻的将王惜的头挪到了自己的肩膀上。
　　“哥哥！”刚进酒店，就听到小宝的叫声。还有他身后，胡导充满关心的笑容。
　　大家都很熟悉了。跟工作人员和制作方打了招呼之后，多数人都散了！只剩下6个人，围坐在酒店餐厅的一个包间里，谈论着离愁别绪。
　　“哥哥精神很好哦！看来邱霖哥把你照顾的不错呢！”说着，小宝还向邱霖挤了挤眼睛。
　　“必须的！”邱霖也不知道从哪里学来的方言。然后，还给了刘羽惜一个挑衅的眼神。
　　“我也会把小惜照顾得很好的！不对，应该是更好！”刘羽惜也不甘示弱。
　　看到两人的针锋相对，王惜赶紧转移话题“小宝不用上班吗？而且，你还没介绍身边的那位帅哥给我们认识呢哦！”说完，还指了指一直安静的坐在小宝身边的帅气男孩。
　　“我就在上海上班啊！所以，以后可以天天来看你！”然后，还神秘兮兮的对王惜说“是我让妈妈选这里做拍摄地点滴！”
　　“哦！哦！哦！”王惜和小宝互相指着对方，脸上充满了笑意。
　　“还有一个问题呢？不要逃避！”刚笑完，王惜就假装板起脸，说到。
　　“哪有逃避啊！”小宝的脸有些红“他是我男朋友，叫Tony。比我大一岁。”
　　“小惜哥哥好、邱霖哥哥好、羽惜哥哥好！”Tony很大方的跟三人打着招呼。
　　“二十三四的年纪，多么青春的年华啊！”感叹着，王惜不禁又想起曾经的自己。他上前，拉起小宝跟Tony的手，叠在一起“要懂得彼此珍惜，抓紧手中的幸福！”眼里有点点泪光闪动。
　　“哥哥也要抓住啊！你值得拥有！”这次说话的是Tony。感觉到Tony好像知道了什么，王惜递给小宝一个询问的眼神。
　　“我告诉他了！”小宝的眼睛里有着抱歉。王惜回给他一个没关系的笑容。回过头来，看了看坐在自己身后的两个男人，喃喃着“值得吗？值得吗？”眼里满是落寞。
　　“值得的！”导演不知什么时候来到了王惜身边，将他搂在怀里，轻声的说。泪水一瞬间滑落，模糊的双眼，让王惜看不清将来的方向。
　　小宝赶紧拿出纸巾，跟Tony两人一起帮王惜擦着眼泪。“我不要看哥哥哭，我喜欢看哥哥笑！哥哥不哭了，好吗？”而小宝自己，却也开始哭了起来。剩下Tony一个人手忙脚乱。
　　“从那天开始，我还剩下多少笑容？也许，就连泪水也不多了吧！”王惜想着，却也渐渐收起了眼泪。
　　这一切，看的邱霖和刘羽惜同样的不知所措。站起来想要上前安慰，却又不知到底发生了什么。只能隐约感受到，一切都是因为王惜。导演三人是知道的，而他们两人，不知道。
　　“对不起，让你见笑了！”王惜是不在乎在导演和小宝面前真情流露的。可是，还有Tony在场，多少让他有些不好意思。
　　“你好帅！而且哭起来也很美！小惜哥，你现在可是很多同志的梦中情人呢！”随着Tony的话，小宝也在一边点头附和着。
　　“如果知道你在这，追你的人能从这里一直排到人民广场。”Tony不无夸张的继续说着。
　　“那可不行，小惜是我的！警告你们两个小家伙，不许说出去哦！”刘羽惜适时的冲上来，宣示主权。
　　“你们玩吧！我累了！”王惜笑了笑，“还是年轻人精力充沛啊。”刘羽惜也不过二十七八的年纪，而王惜和邱霖，却都已过而立之年了。
　　“那赶紧去睡吧！不然，明天脸色又该不好了！”听到王惜说累，邱霖很紧张的跑过来，看着王惜的脸说。
　　“小惜跟我住最好的一间套房！”听说要睡觉，刘羽惜有些激动的说！
　　“那么奢侈？”王惜将头转向导演，剧组应该不会这么浪费才对啊！导演笑了笑，却望向刘羽惜。
　　“这酒店是我家开的！当然不能委屈小惜了。”这次，则是有些得意了。
　　“小惜不会跟你住的！没有我，他会睡不着的！”邱霖的声音响起，语气里有着嫉妒。
　　“抱着我，一样可以睡的踏实！”刘羽惜分毫不让。
　　看着两人又有重燃战火的趋势，王惜赶紧说“我一个人住就好！”语气不容置疑。
　　“那怎么可以！”两个人难得的意见一致。然后，就你一言我一语的又吵了起来，就像两个争夺心爱玩具的孩子。
　　王惜一脸的无奈！而导演三人，却都在一边偷笑，还不时对王惜点头。小宝更是顽皮的对王惜竖起了大拇指。看的王惜哭笑不得。
　　“那就三个一起住吧！”王惜做了最后决定，“不过，我睡床，你们都睡沙发！”
　　“啊？”两个人还想再争取一下。王惜又发话了“不然，我就一个人住！你们决定吧！”说完，就拿着房卡上楼了。
　　两个人互相看了看，最终只能无精打采的跟着走进了电梯。
　　电梯门关上的一瞬间，两个小男人再也忍不住，抱着肚子哈哈大笑起来。就连导演，也是满脸的忍俊不禁。
　　王惜一个人，睡在一张大床上，穿着睡衣。
　　床下的沙发上，两个男人哀怨的坐着，大眼瞪小眼，都没有要睡的意思。
　　11月的上海，有些凉！只听到空调呼呼的响着，王惜的身上却没有一点暖意。
　　“为什么是现在呢？为什么？先是在正确的时间遇到错误的人。而现在，却又在错误的时间遇到了正确的人。
　　老天总是在跟我开玩笑，总是的！我到底做错了什么，要这样的惩罚我，要让我这么痛苦……”王惜在床上辗转着，翻来覆去，脑子里总是有着疑问出现，却总也找不到答案。
　　渐渐的，疑问变成脸孔，一张张向他袭来。带起回忆的片段，互相冲撞着，让他不得平静。眼泪已在不觉间沾湿了洁白的枕头，浑身冰冷的王惜，身上却渐渐出现了汗水。
　　看着床上挣扎的人，脸上的表情是那么的痛苦。刘羽惜轻轻爬上床，将他搂进怀中。轻声安慰着“没事了！没事了！”脑子里却在想着“到底是怎样的故事，才会让安静的小惜出现这样的表情……”一如当初的邱霖一样。
　　可是，无论他怎样安慰。怀里的人却始终挣扎着，脸上的泪水也从未停过。
　　这时，邱霖也渐渐来到床上。可能是感觉到熟悉的温暖靠近了，王惜下意识的向邱霖的怀里靠去。最终停留在对方的臂弯里，安静。
　　“我不会放弃的！”向邱霖做着这样的口型，刘羽惜从后面抱住了王惜。
　　而邱霖，眼里还残留着王惜之前的痛苦，满是不知所措的疼惜。
　　于是，又跟那个晚上一样。每个人都抱着自己心爱的人入睡，然后醒来。
　　不管黑夜是快乐还是痛苦，清晨总会如约而来。带来了新的希望，却带不走旧的回忆。
　　当王惜醒来时，面前已经放着一杯温暖的开水，和一份同样温暖的粥。开水是邱霖烧的，粥是刘羽惜一早买来的。
　　“这样不是很好嘛！”看着面前的两个男人，王惜感概的说。“何必为了一个没有将来的人而争吵呢！”这句话只能在他心里回响，是不会说出口的。
　　两人不语，只是默默的看着王惜将面前的东西吃完。然后，邱霖还不忘拿出王惜平时吃的补品，看着王惜一一咽下。
　　“走吧！都没拿到剧本呢！”王惜有些不忍的打破这有些暧昧的气氛。
　　还没等三人出门。邱霖的助理就送来了剧本。并说，因为这次的拍摄比较赶。三人吃过午饭之后，就去试装！明天正式开机。
　　三人表示知道，然后就再次退回到房间。邱霖和刘羽惜霸占着各自的沙发，都希望王惜坐到自己的身边。而王惜看了看他们，则走向自己最喜欢的落地窗。
　　还没翻开剧本，就看到邱霖抱着毯子，刘羽惜拿着抱枕站在了自己旁边。两人将刚刚坐下的王惜拉起。将毯子铺下，抱枕垫下，才让王惜再一次坐在了上面。然后，两人又默默的走回自己的沙发，好像一切都没有发生过。
　　王惜手里拿着剧本，视线却一直在两人之间徘徊。认真的男人是最帅的。两人都在读着各自的剧本，时而皱眉、时而轻笑、时而凝重，将王惜慢慢拽进这双重的漩涡，随之漂荡，不愿醒来。
　　不觉间，已经近午。王惜竟然就这样看了两个多小时。“如果我还是健康的，该多好！”最后，却只能发出这样的叹息。
　　下午是忙乱的！三个人化妆、换装、拍照、修改，然后再拍、再换、再改，一直持续到晚上。
　　王惜倔强的头发是不会顺从的倒下的。只能搭配简单的衬衣、西裤。虽然看起来稍显落魄，却又不失魅力。在这部剧里，他只是个小职员，打杂的小职员。除了这一身还算体面的衣服，其他的，则都是T恤和牛仔裤。
　　而邱霖和刘羽惜就不一样了！
　　邱霖是总经理。一身西装，庄重而干练，把他衬托的更加挺拔了。再加上高高的衬领，和讲究的领带。看起来霸气逼人。换上休闲装之后，又摇身变成了潮流的代言人。举手投足间，都是气质。
　　而刘羽惜，也是一身高管的装扮！时尚又不失庄重，尤其是配上他肌肉饱满的身材，更是潇洒迷人。尤其当他被折腾的无奈，直接上演现场换装秀时。那完美的身材，更是引起在场所有女性的一阵惊呼。
　　而他，却只给了王惜一个暧昧的笑容，自信中包含着挑逗。王惜只回了他一个无奈的微笑，可现场的惊呼声却更加高昂了。
　　最先清闲下来的王惜，坐在椅子上。看着面前的两个自己想爱，却又不能爱的男人，正在接受别人赞美与感叹的目光。这一刻，他也在心里渐渐骄傲了起来，骄傲于自己爱人的优秀，骄傲于那份与有荣焉。
　　他的笑容也渐渐变得灿烂，眼神也慢慢开始发光，那暖暖的表情，让两个忙碌的男人突然停驻，也让所有发现的人变得静止。刚才还热闹非凡的空气，就这么突然变得安静。人们都自觉的屏住呼吸，生怕打扰这份喧嚣中难得的宁静。
　　照相机的声音响起，惊醒了王惜，也留下了这份难得的情景。那个谁都不曾见过的王惜；那个曾经阳光灿烂，笑多于哭的王惜；那个没有那么多悲伤的故事，简单而快乐的王惜。在之前的一刻，曾经回来过。
　　迅速暗淡的光芒，让所有人都发出不舍的叹息；也同时，在心里多了一丝丝的痛楚。
　　面前的两个男人，也都能看出对方眼中的心痛，是多么的明显。
　　“该跟他谈谈了！”这是刘羽惜的决定。
　　“若他觉得必要，是会告诉我的吧！”这是邱霖的心声。
　　当小宝来的时候，他已经错过这些了！他是来看哥哥的，那个让他心痛到哭的哥哥。他总是觉得，哥哥虽然离他很近，却好像越走越远一样。他好怕，好怕突然有一天，哥哥就不见了。哥哥是孤单的，他的眼里总是有着落寞。哥哥也需要人陪，他的眼里也总是有着寂寞的。
　　忙碌结束了！刘羽惜将小宝和王惜拉走，却坚决没让邱霖参加。因为他知道，只有他和王惜两个人，他是什么也问不到的；如果有邱霖在场，他也是什么也问不到的。小宝来的正是时候，现在也是最好的机会。
　　当你知道更多的时候，可能意味着你即将得到，也可能是失去的开始！你愿意用一生来赌吗？

　　第 14 章

　　晚餐很简单，就在酒店餐厅的小包间里！为王惜点了一份营养套餐，还有一瓶红酒。
　　轻轻晃动杯中的深红液体，王惜小呷了一口。滞涩的味道顺喉而下，却留下无穷回味，萦绕唇齿喉间，一如他的人生。曾经的他，也这样的吃过饭，喝过酒。可是，那时的他，脸上还有着浓浓的幸福味道，眼里也有着对未来的憧憬。而对面坐着的，冲他笑着的，也是那个要跟他结婚，想要拥有他一辈子的男人。
　　只是，那时的他，还以为自己是给的起的；而现在，无论有多么爱，他只知道，他已经没有一辈子可以给了。
　　三个人，就这样静静的将盘中的食物吃完。看到刘羽惜将杯中的酒一饮而尽，王惜知道，该来的最终还是要来的。
　　“替哥哥告诉他吧！告诉他所有他想知道的事！”对着小宝淡淡的说着，王惜只是看着手中的酒，像血液一样，在杯中流淌。
　　“嗯！”还没有说，小宝的声音已经有了些哽咽。王惜身边弥漫起来的淡淡哀伤，仿佛让他的皮肤都有了丝丝痛楚。
　　故事，就在这个氛围中开始在空气里荡漾，时而激烈，时而清扬。不同的片段碰撞着，不同的人冲撞着，却都围绕着王惜，最终，交织成一曲凄美的生命乐章。
　　而整个过程中，王惜都保持着那个姿势，只在故事落幕时，将杯中的酒一饮而尽，伴着两行清泪滑落，溅在桌上，发出撕心裂肺的轻响。
　　刘羽惜微张着嘴，却说不出一句话来！泪水在眼眶中打着转，里面溢满了浓浓的疼惜。“他是在经历怎样的痛苦啊……他在经历怎样的折磨！那份煎熬，正在渐渐消磨着他的意志和生命……将他一点一点的，从这个世界抽离！”
　　“你很幸运！争取到了自己的一辈子！可我，已经没有一辈子可以给了！现在只想静静的呆在喜欢的人身边，直到我的思想和生命都离开这个世界。”王惜语气平淡，却含着浓浓的哀伤。“我想，那一天，也不会太远了！”说到最后，声音也开始变的哽咽。
　　“不要……”听到王惜的话，小宝大哭着扑进王惜的怀里，“我不要哥哥离开，不要……”
　　“还有……多久？”刘羽惜用尽力气，才问出这句话，努力不让自己的泪水流下。
　　“两年？也许，只有一年了吧！”王惜看着手中空了的酒杯，没有焦距的眼里，也同样没有未来。
　　“为什么……”一声低吼从刘羽惜的喉咙里发出，充满了不甘，和后悔。为什么他没有最先遇到王惜，在那些事发生之前；为什么他没有最先遇到王惜，在邱霖出现之前；为什么他甚至不能带给王惜最后的幸福……
　　没有跟王惜回到那个房间。在看到王惜进门之后，刘羽惜才转身离开。泪水终于落下，落在他握紧拳头的手背上，最终抵在心口间，压抑着那里传来的阵阵痛楚，那是心碎的感觉。
　　看到王惜进门，邱霖什么都没问，王惜也什么都没说。
　　“他也应该知道了吧！”看到王惜脸上的泪痕，邱霖知道，刘羽惜走到他前面了。“我会等到你主动告诉我的！”邱霖在脑海中想着。
　　静默中，王惜走到邱霖面前，在他唇上，留下轻轻一吻，然后向浴室走去。他突然很想这么做，也就真的做了。因为王惜感觉的到，邱霖是不会拒绝的。
　　听到浴室的水声响起。邱霖突然从沙发上站起，也向浴室走去，直到脱下最后一层隔膜，最终进入那只属于他们两个的天地。
　　没有激情，也没有□。有的，只是拥抱，接吻，和轻柔的抚摸。摸着对方光滑的脊背，感受着胸前肌肤的温度，他们只想通过唇齿的交融，将自己的爱传达给对方。让这份满的就要溢出的感情，融入对方的皮肤，血液，骨骼，最终成为身体的组成部分，永不分离。
　　“我爱你！”王惜的身体一颤，邱霖终于说出了那三个字，在这情浓时刻。“我也爱你！”王惜几乎是下意识的回应着，他已分不清脸上流过的到底是泪水，还是泪水。
　　更激烈的拥吻随之而来，他们都恨不得将对方融入自己的身体。直到倦了、累了，才互相拥抱着，坐在浴室的一角，任凭水声在耳畔不停的响起。
　　心里暖暖的，脑子空空的，贪婪的嗅着身边人的气息，这一夜，王惜睡的格外甜蜜。
　　在这部戏里，王惜是公司的小职员。说是白领，其实只不过是楼层助理罢了，说白了就是打杂的！每天的主要工作就是帮这一层楼的人收发包裹、倒倒咖啡、影印文件、叫叫外卖之类的。不过，王惜却乐在其中。除了工资还算不错之外，主要是这家公司在城市里也算小有名气，对于王惜这个身无长物的农村孩子来说，说出去是有面子的。
　　场景转换。这是一栋办公楼的某一层。而王惜，现在是这一层的助理。在摄像机的转动声中，正端着一杯咖啡，向楼梯口走去。
　　画面中的王惜，渐渐接近。就在要通过楼梯口的时候，门突然打开。于是，王惜就与从里面走出的邱霖来了个激情碰撞，手里的咖啡也当然杯具的全牺牲在两人的衣服上了。
　　“你！”刚要发火的邱霖，抬头看到肇事者是个帅气的男人，已到嘴边的话就这样咽了回去。“对不起！对不起！”而王惜却一边皱着眉毛，一边手忙脚乱的帮邱霖清理着身上的污渍。脑子里大概想着这衣服应该很贵吧，千万不要让我陪啊之类的事情吧。
　　“cut！这条通过了！”在咖啡牺牲了数次之后，终于完成了它的历史使命。邱霖的助理拍拍拿了咖啡给他们，算是庆祝。邱霖倒是大方的接下喝了起来，而王惜却站在那里直摇头。他现在是一身咖啡味，估计今天是喝不下咖啡了。
　　“喝点水吧！”一转头的功夫，邱霖的手里就魔术般的多了瓶矿泉水。先是自己喝了一口，然后才递给王惜。
　　看着邱霖脸上那得意的表情，就像个调皮的孩子。“配合一下吧！”王惜无奈的拿起了水，也喝了起来。
　　接下来的场景，是这一层的某间办公室。一个带着眼镜，脑满肠肥的男人正坐在办公桌后面，面前站着一身咖啡的王惜。
　　“你今天得罪的可是总经理哦！总经理可是出了名的严厉！”胖子从椅子上站起来，慢慢挪到了王惜的身边。“不过，我还是可以帮你扛过去的，只要……”说着，就将他肥腻腻的手放在了王惜屁股上。
　　“拿开你的脏手！我不干了！”一巴掌打开胖子的手，摘下胸前的工作证摔在他的脸上，王惜夺门而去。
　　“OK！过了！”导演话音刚落，邱霖就赶紧走到王惜身边。摸着他被非礼了好多次的屁股，满脸的复杂表情，看的王惜很想笑。
　　最后，弄的那个演员也在一边不好意思起来。丢下一句“我不是故意的哦！”就飞也似的逃开了。
　　“哈哈哈哈！”不知道谁起的头，办公室里笑成了一片。
　　这还不算完。接下来的镜头，是邱霖特意来找王惜，却得知王惜已经被胖主管辞退了。这当然是胖主管主动说的，他以为辞退王惜，会得到总经理的赞赏！可他没想到的是，就在大庭广众之下，总经理邱霖将胖主管臭骂了一顿，然后就让他卷铺盖滚蛋了。
　　本来很简单的一个镜头，可邱霖却NG了好几次。看他满是孩子气的脸，王惜也不知道他是不是故意的，只是在一边捂着嘴笑。
　　邱霖终于结束了他漫长的辱骂。搞的所有人看他的眼神都怪怪的，估计心里都在想着，千万不能惹王惜，不然的话，邱霖就会变身为泼妇，然后骂人骂到地老天荒。
　　天渐渐黑了，众人吃过晚饭之后，就会转战到一间公寓里。那边，刘羽惜已经拍了一下午的单人。现在，就等王惜过去，拍两人的激情戏了。
　　见邱霖有些闷闷不乐的，王惜转过身对他说“那边也没你的镜头！不然，你就先回去吧！”
　　“不要！”丢下两个字之后，邱霖就不说话了！只是，跟王惜却跟的更紧了，甚至还拽起了王惜的衣角。弄的王惜满脸通红，身后更是充满了窃窃私语。
　　在剧情里，失业又贫穷的王惜无处可去，只能去投靠刘羽惜。
　　刘羽惜是喜欢王惜的，王惜也知道。每当王惜不开心或有需要的时候，都会去找刘羽惜，他们也会发生关系。可是，却从来没有谈过爱字。王惜是觉得自己配不上刘羽惜，而刘羽惜却是将那个字放在了心里。
　　这次也不例外，刘羽惜欣然的接受了过来投靠的王惜，甚至还很高兴。一夜激情之后，王惜一边在刘羽惜家里蹭吃蹭喝，一边找新的工作。可是，对于没有学历、又没什么工作经历的王惜来说，找工作又谈何容易。
　　房间里，除了导演之外，所有的女性工作人员都被赶了出去。为了拍出来逼真，导演要求在床上的两个人是要裸着的。
　　小宝下班之后，也赶来了！不过，他一进这间拍戏的卧室，就发现现场的气氛怪怪的！站在身边的邱霖怪怪的，床上的刘羽惜也怪怪的，大概只有王惜还是正常的吧。
　　终于，床上的两个人，将最后的一层阻隔也扔出了被子。
　　“你是喜欢我的吧！”慢慢爬上王惜身体的刘羽惜，感觉到□的昂扬和炙热之后，在王惜的耳边说。因为那股火焰不属于他，而是属于现在被他搂在怀里，压在身下的人。
　　“正常的生理反应而已！而且，我从未否认过你的魅力！”王惜也将嘴贴着对方的耳朵。对话的声音很小，从镜头里看来，两人更像是在互相调情。
　　“为什么不是我？我有哪里不好吗？”在得知王惜的病之后，刘羽惜也从来没有放弃。
　　抚摸着比邱霖要结实的多的脊背，感觉着怀里人的情意，王惜轻轻吐出一声叹息。“爱情，不会因为身体而改变！否则，那就不是爱情了！”眼里有的，只是深深的歉意，他不能回应这份爱的歉意。
　　嘴，被对方的吻封住。唇齿交缠间，剩下的只有喘息。
　　“到我这来吧！我可以更好的照顾你！”激吻后的深情对视中，刘羽惜念出了第一句台词。可是，这句话，对他们来说，却有着不同的意义。
　　在一边观战的邱霖突然紧张的抓住小宝的手臂，好紧好紧。而小宝，看看邱霖焦急的脸，又回想着刚才床上两人的对话，模糊间好像明白了什么，却又好像不太清楚。
　　“不，我要自己去寻找属于我的东西。”王惜也念出了台词。却对刘羽惜轻轻的摇了摇头，眼里泛起点点泪光。
　　刚刚还深情的人，突然变的疯狂。吻，像暴风雨一样扫过王惜的身体，留下点点痕迹，引起阵阵颤栗。
　　“对不起！我不能答应你什么！也不能给予你回应！如果有来世，再让我把自己完全的交给你，来报答你今生的情义吧！不过，你要最先找到我啊！”这个念头，在王惜的脑海里回响，随着眼角泪水的痕迹。
　　看着王惜眼角滚落的泪，刘羽惜停止了粗暴。“为什么要这么倔强？”这次的眼里，充满了疼惜。
　　“就让我任性一回吧！”
　　终于，刘羽惜还是放弃了！放弃了那份今生，他永远也得不到的爱！现在的他，只能从后面抱着王惜的身体，摩擦、抚摸、亲吻，最后，爆发。
　　“cut”在导演喊出停止的同时，邱霖箭一样的蹿过去，用被子包好王惜，就将他抱离了床。
　　剩下刘羽惜一个人赤身裸体的瘫在床上，□还残留着点点白色的痕迹。
　　“你没事吧？”看到床上的那些白色，邱霖焦急的问怀里的王惜。
　　“没事！”王惜轻轻的摇头，安抚着邱霖的情绪。
　　一抹自嘲的笑爬上嘴角，刘羽惜慢条斯理的用床单裹住□的身体。看了看别人怀里的王惜，然后盯住邱霖。“如果他有任何不快乐，我都不会放过你！”眼里有着浓浓的不舍，和成全的决绝。
　　“我会爱他一辈子！这个不用你操心！”邱霖的话里透着一股坚定。
　　“一辈子！一辈子！”第一个一辈子，是说给他自己；第二个一辈子，却是看着王惜。然后，他才对着邱霖说“你最好记住今天说的话！”
　　小宝跑上前，抓住刘羽惜的手臂说“你也希望哥哥快乐的！不是吗！”眼里闪动着安慰和心痛。他是在安慰刘羽惜，也是在心痛王惜那没剩下多久的生命。
　　“谢谢！”随着王惜的话音落地，这场激情的闹剧总算是结束了。
　　晚上，在属于两人的房间里，还是那间浴室。
　　邱霖拼命的帮王惜擦洗着，想要洗掉那些痕迹。而王惜，只是站在哪里，任他施为，直到皮肤都红了，也没有哼一声。
　　可能是回复了理智，也可能是感觉到了自己的过分。邱霖终于停下了手中的动作，歉意的望着王惜。
　　“我嫉妒！”邱霖委屈的说。
　　“为什么要嫉妒呢？我的人和我的心都是你的！也只属于你！”王惜平淡的说着，眼里却有些凝重。
　　“嗯！”听了王惜的话，邱霖好像又恢复了活力。
　　一夜缠绵，邱霖学着刘羽惜的样子，将王惜身上有着吻痕的地方都亲自亲吻了一遍，直到留下的全是他的痕迹，才告罢休。
　　整个过程中，王惜都尽力的配合着，却总是找不到激情。因为，在刘羽惜面前的自己是完全□的，刘羽惜爱的也是全部的王惜！可在邱霖面前的王惜，身体虽然□，可他的心却并没有完全交出去。而且，王惜不知道，当他交出全部自己的时候，身边的这个男人是否能够接受？
　　还是在拥抱中入睡，又在拥抱中醒来。只是，从邱霖说出我爱你，而王惜也接受的时候起，这拥抱，就变得模糊不清起来。因为，两人之间多了一层凝重，一层王惜不能不面对，而邱霖也不得不知道的凝重。在这层凝重没有被拆除之前，那暧昧时的纯粹，是无法进入爱情里的。
　　这两天的拍摄很简单。在那场缠绵之后，王惜就在刘羽惜的家里做起了贤妻。两人一起逛街、一起买菜、一起做饭、一起吃。日子平淡，却有滋味。只是，王惜总是觉得，自己弄丢了自己。
　　在经历了一段安逸的日子后，王惜开始不停的找工作，一直到很晚。然后就是一次次的碰壁。如此反复。
　　最后，都是垂头丧气的回到刘羽惜的家里，看到的却是一桌丰盛的饭菜。感受着面前男人无声的关怀，心里有着淡淡的感动。然后，在刘羽惜的怀里安然睡去。
　　在不同的怀抱里睡去，又在不同的怀抱里醒来！王惜越来越觉得，自己应该将一切都告诉邱霖了。
　　又是那场赌博，只是，这次该轮到邱霖选择了！是即将得到？还是失去的开始？不管怎样，王惜都决定坦诚一切。

　　第 15 章

　　这天晚上，王惜一个人走在路上。摄像机在身后轻响，记录着他垂头丧气的脸和坚定迈着的脚步。
　　“该怎么说呢？我会失去他吗？虽然我从未奢望得到，可是，一旦得到了，却又那么的不舍。”这些天，王惜都是魂不守舍的。
　　这样的问题一直在他脑子里盘旋，拍戏时想着、吃饭时想着、睡觉时想着、在他怀里时想着、在他怀里时还是想着……王惜甚至感觉到，如果再不说出来，他就要先崩溃了……
　　前面的一阵打斗声将王惜从再次的沉思中惊醒。随着摄像机的镜头，只看到前面有三个人在围殴着一个人。嘴里还说着什么快拿出来、骨头挺硬啊、要钱不要命啊之类的话，应该是某人遇到抢劫了！
　　而那个被打的人，还倔强的站立着，不时的挥动着手臂还手，却已经明显的快支持不住了。
　　三步并作两步，王惜就冲了上去。本来，在剧情里，他是要将找工作碰壁的郁闷发泄到抢匪身上的；可是，现在，他却有要将脑子里的一切都丢出去的冲动。疯狂的挥舞着手臂，叫嚣着、咒骂着，嘴里虽然念的还是台词，可给人的感觉却像一头悲伤愤怒的狮子。
　　“cut”看到情形不对，导演赶紧喊停。邱霖一个人，却无法制止王惜的激动。在一旁等戏的刘羽惜也冲上去帮忙。在两个人的合力下，王惜终于从疯狂的境界中醒来，大口的喘着粗气，脸色通红。
　　“哥哥，你怎么了？你刚才好可怕！”最后上前的小宝关切的问。
　　“啊？我刚才做了什么吗？不就是在拍戏吗？”这时的王惜，好像忘记了自己之前的疯狂，满眼迷茫的说着。
　　“没事！没事！你可能是太入戏，太激动了！休息一下吧，休息一下就好了！”邱霖赶紧开解，他以为王惜太在乎他了，太入戏了，所以才会反常。心里还有些小小的得意。
　　而刘羽惜和小宝，都有些担忧的对望了一眼，最终却没说什么。
　　“哥哥不会有事吧？”在邱霖和王惜再次开始拍戏的时候，站在外围的小宝却一脸担忧的对刘羽惜说。
　　“不会的！应该是这段时间拍戏太累了吧！多休息就会好的！”是在安慰小宝，也是在安慰他自己，可是刘羽惜心里的担忧，却一点也没有减少。
　　镜头里，王惜怀中抱着一个满脸是血的人，已经看不出样貌了，而且，也陷入了昏迷。“醒醒！你醒醒啊？”晃动了几下却不见动静，王惜最后掏出了电话叫了救护车。
　　空间转换到医院，王惜和邱霖分别躺在两张病床上。邱霖的脑部受到了打击，已经缠好了绷带，但是还需要住院观察。而王惜，则只是轻伤而已，没什么大碍。
　　“原来是他啊！”王惜喃喃的念着台词。在邱霖被清理过伤口之后，王惜终于认出了这个自己救下的人，原来就是害自己失业的罪魁祸首。
　　虽然是总监把王惜开除的，但是，他还是迁怒到了面前这个人身上。如果不是这个总经理没事突然进门，就不会害他弄洒咖啡，也就不会让总监有机可乘了。
　　最可恨的是，他已经找了好久的工作了，竟然没有一家愿意要他，这一切都是拜这个总经理所赐。
　　“喂！死了没有？”王惜毫无形象的叫着邱霖，管他是不是脑震荡呢，先出气再说。
　　“嗯……”一声呻吟，从邱霖的嘴里发出。他慢慢睁开了眼睛。“是你？哎呦……”看到隔壁床上坐着的王惜，邱霖可能是有些激动，引起了一阵的头疼。
　　“真是的！每次见到你都没有好事！上次被弄了一身咖啡，最后还被开除了！这次更好，直接进了医院。”他好像忘了，这次是他主动上前帮忙的。“早知道就不救你了！哼！”
　　“我……你……上次又不是我让他开除你的！”邱霖说着，语气里透着委屈。“我都找你好久了。好不容易知道了你的住址，没想到却遇到了抢劫！”
　　“你找我？”王惜指着自己的鼻子说。“还知道我住址！”这次却瞪圆了眼睛。“你找人跟踪我啊？”最终变成了指责！“老实交代！你找我干嘛？”
　　“啊！就是，那个，想跟你道歉！”可能是被王惜一连串的话弄晕了，也可能实在是受伤之后头很疼。平时雷厉风行，霸气逼人的总经理邱霖，这个时候，却难得的结巴了起来。
　　“真的只是这样，而已？”王惜的话里明显透露着不相信。想想也是啊，哪个总经理会为了向一个小职员道歉，而大费周章的查住址，最后还亲自找上门的。如果世界上的总经理都这样，那这个世界早就实现大同了。
　　还没等我们的邱总经理想好答案。一身正装的刘羽惜就出现了，他明显是从公司直接跑来的。
　　“你没事吧？有没有伤到哪？”眼里充满了焦急，一上来就在王惜的身体上东摸摸西碰碰，好像在检查瓷器有没有损坏一样。
　　“没事啦！我又不是玻璃做的，一碰就碎了！”说完，还比了一个玻璃掉在地上碎掉的手势。
　　“到底是怎么回事啊？好好的，怎么就进医院了？”看到王惜没事，刘羽惜终于想起询问事情的经过了。
　　“啊！事情，是酱紫滴！”王惜半撒娇的将经过讲了一遍。
　　“你是笨蛋哦！不会报警吗？干嘛自己冲上去！”刘羽惜听完，不但没有表扬王惜的见义勇为，反而更气了。
　　“是哦！我当时怎么没想到呢？可是，如果等警察来了，估计他已经死翘翘了！”一边说着，王惜一边抓了抓头，最后还指了指坐在对面的邱霖。
　　“谢谢你救了我！那个，你是他哥哥？”邱霖终于找到了插话的机会。道谢是对着王惜说的。而问题，明显是问刘羽惜的。
　　“是啊！情哥哥！”王惜调皮的说，还对刘羽惜眨了一下眼睛。
　　“啊！”邱霖明显的一愣，然后，眼睛里却有了一些惊喜。
　　这一切都没有逃过两人的眼睛。“真是个怪人！”王惜丢下这么一句之后，再次对刘羽惜说“情哥哥！我们走吧！这个人好怪的，也不知道会不会被传染。”然后，就挽着刘羽惜的手臂离开了。
　　“他也喜欢男人啊！喜欢男人就好！”这是邱霖的自言自语，脸上还有些兴奋的神采。这一次，当然不会被已经走掉的两个人看到了。
　　“cut!非常好，大家收拾一下，今天收工了！”
　　听到说收工。从床上跳下来的邱霖，赶紧跑向王惜，将他一把从刘羽惜的身边拽进自己的怀里。
　　看到邱霖的动作。刘羽惜感到有些好笑，也有些嫉妒，“你们的夜生活注意点！小惜需要多休息！”虽然说的是你们，可是他的眼睛却是盯着邱霖的。然后，他就转身走掉了。
　　只有邱霖才知道自己是多么的冤枉。从他向王惜表白开始，他们除了接吻、抚摸之外，跟之前都没什么不同的。
　　最后，邱霖满脸哀怨的看向王惜，眼中满是渴望。而王惜，却只是笑着对他摇了摇头。
　　“如果你知道之后，还愿意的话！我会将自己的全部都给你！可是，现在还不行！”王惜在心里对邱霖说，也是对自己说的。他不想悲剧再次上演，他不想当邱霖知道真相之后误会他。他是真的怕了，怕爱，也怕被爱，更怕进入之后，带来的不是快感，而是更深的伤痛。
　　两具□的身体在床上纠缠，亲吻是那么的深情，抚摸是那么的炙热。从脸颊，到耳际，再到脖颈。然后顺着胸口移动，轻咬着粉嫩的凸起，引起怀中人的阵阵轻颤。手，也在□的身体上游走，如羽毛轻抚而过，一路上都留下了隆起的痕迹。
　　唇，再次开始移动。放过胸口，经过小腹，最终含住那滚烫的欲望。感受着隐约传来的阵阵呻吟，动作更轻柔了些。
　　终于，到达了梦寐以求的洞口，就在即将进入的一刹那……
　　“啊……”一声低吼，透着欢愉之后的空虚。王惜就在这个声音中，从睡梦中醒来。
　　看着躺在身边的邱霖那充满潮红的脸，和身上的点点汗渍，再加上空气中开始弥漫的气息。王惜笑了笑，心里却想着“这样也好！我就有更多的时间考虑了！”
　　看到王惜的轻笑，邱霖有些尴尬的别过脸去，然后起身向浴室走去。而王惜，则依旧帮他找出干净的内裤，递向里面。“新的换旧的！”
　　而这次，邱霖却没有矫情。直接将满是痕迹的内裤递了出来。
　　“可怜的小东西！到了下面可不要来找我哦！不关我事的，真的不关我事！”一顿自言自语之后，才将小内内泡进了水里，还接着说“这次好多哦！也不知道是多少条小生命！”最后，还装模作样的叹了口气，脸上却扬起了笑容。
　　时空变换，这次，跟着摄像机来到了刘羽惜家的楼下。
　　已经入夜了，邱霖轻倚在一辆白色跑车旁边，静静的等候。而王惜，正踩着昏黄的路灯，从远处慢慢走来。
　　看到邱霖，王惜明显的一愣，然后转身，准备来次擦肩而过。
　　“他不是你男朋友！”邱霖语气平淡。
　　王惜正要进门的身影停驻、转身，“你还在调查我？”话里含着明显的质问。
　　“我需要知道，怎样的感谢才能打动你的心！”这次的话中，有着些许停顿，邱霖的眼里，也多了些什么。
　　“那你知道了吗？”王惜双手抱在胸前，略带调侃的问。
　　“回去工作吧！我升你做我的助理！”眼里闪动着期望。
　　“你要说的就是这些？”王惜感到有些好笑。这么大费周章的，只是要请他回去工作？说出去，谁都不会信的吧！
　　“你不是一直在找工作吗？”邱霖没想到，他的建议，换来的却是王惜一脸的不屑一顾。
　　“就算不工作，我也可以活下去！”向楼上努了努嘴，王惜说到。
　　“他不是你男朋友！”这次，邱霖将男朋友三个字咬的很重。
　　“他不是，难道你是？”王惜甚至笑了出来，调侃的意味更浓了。
　　“如果你愿意，我可以是！”邱霖认真的答着。
　　对方的表情，让王惜一愣。那表情告诉他，对方不是玩玩而已。“为什么？”他开始有些不解，也有些好奇了。
　　“我喜欢你，从第一眼起！”这个据说说起话来一套一套的总经理，现在竟然这么惜字如金。
　　可是，就是这句简短的话，却让王惜有些无法接下去了。刘羽惜也说过喜欢他，可王惜觉得，他的喜欢里，有很大一部分是因为习惯。是他们在一起久了之后，才建立起来的，习惯的喜欢。
　　可面前的这个男人，这个只见过三次面的男人，这个让自己失去了工作，却又被自己救过一次的男人，竟然说从第一眼起，就喜欢自己了。他甚至一直在调查自己，在寻找自己。更主要的是，在他的眼里，王惜读到的是认真，执着的认真。
　　王惜沉默了好久，只是看着邱霖的眼睛不说话。他发现，那里面的认真没有消散，反而更浓了。
　　“也许吧！”无力的丢下这句话，王惜转身上楼，并向看着自己背影的邱霖摆了摆手。也不知是在说再见，还是包含着一种鼓励。
　　“我会等到你答应的！”最后，邱霖冲着王惜的背影喊着，语气里透着坚定。
　　而他们不知道的是，这一切，都被楼上的刘羽惜看在了眼里。
　　“cut！”这是最后的结束音。一天的工作结束了。
　　看到天色还早，刘羽惜和小宝拉着王惜和邱霖去吃宵夜。
　　刚点好菜，刘羽惜不正经的声音就响起了。“怎么今天换成你的脸色怪怪的了！”这句话是对着邱霖说的。
　　“好像是的哦！邱霖哥！你不舒服吗？”小宝认真的看了看邱霖，也在一边附和到。
　　“我知道了！你不会是，被反攻了吧？小惜好样的！”刘羽惜突然夸张的说着，然后还对王惜竖起了大拇指，脸上的笑容很□。
　　“真的吗？”小宝的眼睛也亮了起来。看看邱霖，又看看王惜，然后就拉着王惜的胳膊一个劲的问是不是真的。弄的王惜哭笑不得。
　　“什么跟什么的啊！我都没攻过！”邱霖不无委屈的说着。
　　“啊？”这下，两个人都张大了嘴巴，一脸的不可思议。
　　“难道，你才是被动的？”刘羽惜一字一句的问，满脸的不可置信。他们明显都误会了。
　　“哈哈哈哈！”王惜在一边，很无良的笑着。尤其是当他想像邱霖被自己压在下面的画面时，更是笑到肚子都痛了。
　　“什么啊？我是说，我跟啊王，都还没有发生过那种……那种关系呢！”委屈变成了哀怨，邱霖看着还在大笑的王惜，一脸的可怜。
　　“不会吧！难道，小惜的心上人是我？”夸张的语气，夸张的表情，夸张的动作，刘羽惜指着自己，夸张的看着王惜。
　　“你想的美！”邱霖赶紧接过话茬，“让小惜喜欢你，等下辈子吧！”一脸的愤愤表情。
　　“哼！下辈子，你最好不要跟我抢！”刘羽惜知道适可而止。
　　“再等等吧！让这快乐，再多留一下！”看着两个都那么爱自己的男人，最终将目光定在邱霖的脸上，王惜自我安慰的想着。
　　“哥哥，你为什么不跟邱霖哥……嗯……那个？”席间，小宝好奇的轻声问着，
　　看到王惜为难的脸色，他好像突然想到了什么，“难道邱霖哥还不知道？”
　　这次，王惜有些哀伤的点了点头。
　　“那你们？”小宝是想问，他们的关系定下来没有。
　　“他跟我告白了！”王惜回答着，他明白小宝话中的意思。
　　“那你准备什么时候说？”他是在替王惜着急，毕竟王惜已经没剩下多少日子可活了，也就更没有多少时间可以浪费。
　　“再等等吧！”王惜害怕，害怕一旦他说了之后，自己最后的日子就只能跟回忆一起度过了。
　　“嗯！”小宝大概能够理解王惜现在的心情，那是只有在真爱下，才会有的患得患失的心情。他曾经有过，刘羽惜曾经有过，王惜更加有过，而邱霖，也应该有过吧！
　　晚餐，在大家的笑闹中结束了，虽然中间夹杂了一点伤感，但总的来说，还是快乐的。
　　一进入属于两人的房间，邱霖就把王惜围在墙角吻了起来。他是不会直接开口问王惜为什么的，他只会用行动来表达自己的渴望，直到王惜答应，或者愿意告诉他原因为止。
　　这就是邱霖跟刘羽惜的区别。前者的爱是轻柔的，他总是会给王惜预留足够的时间，让他自己想清楚，怕他受到伤害；而后者的爱是猛烈的，执着着自己想要得到的一切，勇往直前，有时，却在不经意间，伤人伤己。
　　而王惜，已经过了轰轰烈烈的年纪，也没有了轰轰烈烈的心力，他只想平淡的过完自己剩余的生命，在最后一场爱情中，随风逝去。
　　他从未奢望过的感情，却在这场相遇中得到了！于是，他开始害怕失去，开始患得患失，开始左右为难。就再给他一点时间吧，也在选择的天平上，给他再增加一些胜利的砝码。

　　第 16 章

　　“你怎么在这？”刚到楼下，王惜就看到明显已经等候多时的邱霖。
　　“你不是要去找工作吗？我载你过去！”说着，还拍了拍自己靠着的宝马座驾。
　　“怎么不是白色跑车了？”王惜的语气里透着羡慕。
　　“你喜欢白色的？那下次我开白色的过来！”邱霖很认真的考虑着。
　　“下次？”王惜瞪大了眼睛，脑子有点转不过弯了。
　　“是啊！我以后每天都会来！”邱霖还是认真的。
　　“每天都来？你这个经理那么闲啊？”终于有点明白过来的王惜，有些调侃的说。
　　“怎么？不欢迎吗？”邱霖注视着王惜的眼睛，说。
　　“我说不欢迎的话，你就不会来了吗？”这次，换成王惜盯着邱霖的眼睛了。
　　“不会！”几乎想也不想的回答。
　　“哦！有免费的司机，还有好车坐，我干嘛不欢迎，跟自己过不去呢！”王惜边说着，边打开车门，坐进了副驾驶的位置。
　　“只要能接近你，就会有机会！”邱霖呢喃着，也坐进了驾驶室。
　　“就当你报答我的救命之恩了！”王惜向邱霖挑了挑眉毛说“出发！目标，额，人才市场！”
　　刚准备发动车的邱霖，听完之后，差点没趴倒在方向盘上。“你不是要去面试吗？”指着王惜身上明显价格不菲的西装，惊讶的说。
　　“当然是先投简历了！”王惜理所当然的说，然后也指了指自己的西装说“有合适的，就可以直接去面试了啊！一看你就是没找过工作的富二代，资本家！”说完了，还斜眼看天，做鄙视状。
　　“好吧！”邱霖确实是没找过工作的，也不知道到底谁对谁错，只能听王惜的。
　　于是，两人一驾，扬长而去。
　　“cut！转移阵地！”折腾了一上午，导演终于满意了。下面需要转战的是人才市场。
　　一辆黑色宝马停在上海某人才招聘会的门口，在一排自行车、电动车间，甚是耀眼。过往的人群，无不指指点点。“来应聘的？”“开宝马也不会来这应聘啊！”“哪个公司的高管？”“高管会亲自来招聘会吗？”“不会是打酱油路过的吧！”“嗯！开宝马也要吃酱油啊！有道理！有道理”如此的议论此起彼伏，好不热闹。
　　而这时的邱霖，已经被王惜拉进招聘会里了！理由是给他壮胆，帮他转运。他这是拿邱霖当转运球用了！
　　一顿摩肩接踵的亲密接触之后，王惜终于将手里的20多份简历都扔了出去。请原谅我用了“扔”这个词。实在是招聘会里人太多，太火爆了，不扔的话，完全无法让简历进入工作人员的视线。
　　再次出现在会场外，两人的名牌西装都成了身经百战的战袍了，锃亮的皮鞋也不知道被亲吻了多少次，也已经被蹂躏的不成样子了。
　　邱霖叉着腰，站在门口直喘气。他恐怕一辈子也没经历过这个阵仗。而现在的王惜，则是满眼的小星星，估计在憧憬将来工作之后，源源而来的钱钱吧！
　　“你就是这么找工作的？”缓过气来的邱霖，不可思议的看着王惜问。
　　“当然了！只要简历递出去了！就不怕工作不来！”王惜坚定的点着头，一副我最懂，你不懂的样子。
　　“可是，人家注明只要女工的，你怎么也投呢？”邱霖实在是不解。
　　“啊！那个，万一他们改变主意呢！”其实王惜是没注意到，可现在被问到了，当然不能承认了。
　　邱霖一副被你打败了的样子“我决定明天不来了！”
　　“切！才一天，就坚持不下去了！之前不知道是谁，还信誓旦旦的说要天天来的！”王惜又变成了斜眼看天的鄙视状。
　　“你，从今天起，做我的助理。”指着王惜，邱霖扬着下巴说，“月薪一万！”要多霸气，有多霸气。
　　刚想反驳的王惜，在听到月薪一万这四个字后，很没骨气的偃旗息鼓了。这也不能怪他，谁叫他之前的工作，月薪最高的就只有2500呢！这之间的差距，实在是太大了。
　　“啊！啊！啊！”张了三次嘴，王惜才说出话来“那个，做你助理，都要做什么啊！我什么都不会！”说到最后，还低下了头，完全像个做错事的乖宝宝。
　　“什么都不用做！只要陪着我就好了！”邱霖下意识的说。
　　“什么？三陪我可是不做的！”王惜一下从乖宝宝，变成了大眼怪，死死的盯着邱霖，一副我就知道的表情。
　　“啊！不是，不是！”看到王惜误会了，邱霖赶紧解释。“不用三陪，只要两陪就好！陪吃，陪玩，还有钱拿！怎么样？”邱霖终于抓住王惜的弱点了，他爱钱！
　　“这样啊！福利很好嘛！好像，没理由拒绝呢！嗯嗯！”王惜假装认真的想了一下，然后就答应了。
　　“那么，少爷，咱们接下来去哪呢？”王惜将手里装简历的文件夹一扔，马上进入了角色。
　　“啊！哦！那个，先跟少爷我回家，洗澡换衣服！然后，去吃饭！”一开始还没反映过来，不过马上邱霖也进入了角色。
　　于是，两人又进入了宝马车。只是，这次的方向是邱霖的家。
　　“好极了！白天的戏就到这！大家收拾一下，到下个场景之后就开饭！”导演的话，让经过一天暴晒的大家都振作了起来。收拾的收拾，装车的装车，又要回到刘羽惜的住所了。
　　天，渐渐的暗了！经过一天的忙碌，王惜又回到了他与刘羽惜的家！最近都是这样。早上，邱霖接他去上班，实际上只是帮他传话、影印文件之类的，跟王惜之前的工作没什么区别！主要就是陪在邱霖身边，陪他工作，陪他开会，陪他吃饭，就差陪他睡觉了。
　　而渐渐的，王惜也开始对邱霖产生好感！是图新鲜吗？他不知道。
　　工作一天之后，王惜都会回到刘羽惜这吃晚饭，无论邱霖怎么留他，他都要回来！因为，每天晚上，刘羽惜都会做好饭，在家里等他，等他回来一起吃。
　　而王惜对刘羽惜说的，也只是他还在找工作，从未告诉他，他已经为邱霖工作了。刘羽惜也从未问过。不过，王惜感觉得到，刘羽惜可能已经知道了。
　　“回来了！”刚一进门，就听到刘羽惜的声音。
　　“嗯！”王惜轻声的应着，他今天是打算跟刘羽惜坦白的。
　　“今天做了你最爱吃的锅包肉。快点洗手吃饭吧！”他总是这么温柔，这么体贴。
　　“哦！”这两天的王惜，在刘羽惜面前已经失去了活泼的一面，变的越来越深沉了。
　　看着向洗手间走去的王惜的背影， “不管是现实还是戏里，不论是先遇到还是后遇到。我终究是输给他了！” 想着这些话，刘羽惜的眼睛里有了淡淡的水汽。
　　一顿饭，两人都是无言！刘羽惜只是不断的向王惜的碗里添着他最喜欢吃的锅包肉，而王惜，也都将碗里的情意一一吃掉。刘羽惜看着，王惜吃着，直到结束。
　　“我在邱霖那里工作了！”在刘羽惜收拾碗筷的时候，王惜说。
　　动作的手停了一下，“我已经知道了！”刘羽惜平淡的说。
　　“为什么不阻止我？”对于刘羽惜知道他在邱霖处工作的事情，王惜是有心里准备的。但是，从刘羽惜的口中说出来，王惜的心里还是像打翻了五味瓶，不知是何滋味。所以，他还是问了这句话。
　　“跟他在一起的时候！你的脸上，有我久违的笑容。跟我们初次见面时的笑容一样。”说完之后，刘羽惜转身向厨房走去，努力忍住，没有让眼眶里的泪落下。
　　“笑容吗？那么爱呢？”王惜有些迷惑了。他理不清刘羽惜在他心中到底代表着什么，也不知道自己在刘羽惜心里有着多大分量。因为，他们从未向对方说过那个字。是爱，还是习惯，或者是由爱转变成的习惯吧。
　　当夜，还是那张床，还是两个□的男人。没有激情，没有缠绵，有的只是拥抱，两个人紧紧的拥抱。将头完全埋在刘羽惜的胸膛里，感受着对方心跳的声音。有那么一刻，王惜甚至觉得两人的心融为一体了，都在同一刻跳动，但也只是那一刻而已。
　　从明天起，王惜就要搬离这里，去到邱霖身边了。而刘羽惜，也将成为这场他曾经参与过的爱情的看客。
　　“cut！”终于，一天的工作结束了！从明天起，将是属于王惜和邱霖的快乐。
　　“哥！你皮肤好好哦！”在一边看了很久好戏的小宝，导演一喊结束，就马上拉着他的男朋友上来占便宜了。
　　王惜赶紧拉起被子将自己盖住，“也不怕你旁边那位吃醋啊！”语带挑拨的说着。
　　“有便宜一起占，有豆腐一起吃。我可是专门拉他过来雨露均沾的！”说完，还捂着嘴笑了起来。
　　“你们啊！真不知道这脑子里都在想什么！”难道是代沟吗？王惜开始无法理解85后的心态了。
　　刘羽惜在自己穿着衣服。邱霖也赶紧帮王惜拿来衣服，并亲手帮他穿上。
　　“哦！哦！哦！你们好恩爱啊！”小宝和Tony都羡慕的说。
　　“你以后也要帮我穿衣服！”小宝对Tony说着，眼里满是渴望。
　　“那你也要帮我穿！”Tony也对小宝说着，语气里满是甜蜜。
　　“嗯！”然后，两人一起点头，微笑，拥抱，轻吻。
　　一系列的动作，看的大家应接不暇，也羡慕无比。
　　“喂喂喂！照顾一下失恋人的心情嘛！”刘羽惜满是酸意的说。
　　“对对对！天大地大，失恋最大！今天我请客，你掏钱！”小宝说完，还对刘羽惜眨了眨眼睛。
　　“你们就是这么安慰失恋的人啊？”这次，刘羽惜的脸上满是哀怨。
　　“好啦！都快成怨妇了！我请！”这次开口的是邱霖，刘羽惜的表情，让他觉得自己好像欠了对方一样。
　　“好啊！那我今天可就不客气了！”听到邱霖要请客，刘羽惜马上变了一个人，一副要吃掉邱霖全部家当的架势。
　　“我怎么觉得自己上当了呢？”看到刘羽惜前后差距之大，邱霖有种被骗的感觉。
　　“就是要将失恋化成食量啊！你就等着掏钱吧！”反正对方已经承诺了，刘羽惜是做好吃大餐的准备了。
　　当晚，还真是杯盘狼藉，一片惨烈啊！一桌子的菜，都被几个人吃完了！刘羽惜正如他所说的，一到饭桌上，马上变身为大胃王。几乎一半的东西，都是被他一个人吃的。最后吃的大家都怕了，怕他会被活活撑死，或者过补而死。
　　而邱霖，也理所当然的付了一万多的饭钱。当然了，为了王惜着想，几个人叫的都是大补的东西，种类又多，当然很贵的。
　　最后，在王惜拉着刘羽惜在酒店的花园里散步两个小时之后，才让他回房睡觉。
　　爱就是爱，不在于谁先遇到，也不在于谁最温柔。只在于你自己的心，是指向谁的！
　　随着剧情的发展，王惜在第二天，就搬到了邱霖那里住。两人一起上班，一起下班，一起吃饭，一起睡觉，感情越来越好。邱霖决定，两人一起放假，去海南玩几天。
　　跟随摄像机的镜头，两人牵着手，一起走在去往天涯海角的路上。
　　“是永结同心！”王惜兴奋的喊着。他已经决定，在今天之后，就将一切都告诉邱霖，所以，今天的王惜，想要抛开所有心情，尽情的享受这不知道是不是最后的欢愉。
　　“真的哦！”看到前方的一块大石上，写着永结同心四个字。邱霖拉着王惜的手，快步的跑了过去。
　　两人分别靠在结字和心字上，手臂伸直，十指相扣，穿过同字。
　　“我们的心，会永远结在一起，谁也无法分开。”邱霖的嗓音，低沉的话语，充满了真挚。
　　“谁也无法分开我爱你的心！”王惜的话语里，却有着不同的含义。
　　终于看到天涯石了，可最先进入王惜眼中的，却是“海阔天空”四个字。
　　“海阔天空！海阔天空！”王惜嘴里默默的念着，“如果我能做到，是不是就会快乐些呢？”眼里的光芒稍稍暗淡了些。
　　“天涯！我们到天之涯了哦！”兴奋中的邱霖，完全没有注意到王惜表情的变化，边向前跑着，边冲着王惜喊。
　　天涯石也叫平安石，每年都有来自五湖四海的游客在“平安石”前祈福平安。
　　王惜慢慢的走近，双手合十，一脸的虔诚。“求上苍保佑，保佑我深爱的邱霖，一生快乐平安！”
　　“在干嘛？”回头正好看到王惜在拜拜，邱霖好奇的问。
　　“没什么！对了，不是说天涯海角的吗？海角在哪里？”敷衍了邱霖之后，王惜有些奇怪的问。
　　“是哦！”邱霖回答。然后，两人就开始了寻找海角的游戏。
　　“原来，天涯和海角也不是在一起的啊！”终于，在天涯的后面，两人找到了海角。“天涯，面向陆地；而海角，却面向大海。就连他们，也不能一直看着对方！”站在海角石上，望着远方的大海，王惜好像觉得，自己面前的路就像这大海一样，苍茫而没有方向。
　　两人从海角上走下，牵着手，漫步在苍茫的海边，阵阵风吹来，拂过他们的脸颊，留下淡淡的水迹。
　　“情定天涯海角，相爱白头到老！”一块石头矗立在路中央。回头看时，才发现，上面写着这样的字。
　　“情定……到老……”王惜突然抱住了邱霖，紧紧的，眼眶含泪，却没有落下。
　　画面就在这里定格，两人在那句诗旁紧紧的拥抱。
　　一天的拍摄结束了！回酒店的路上，王惜始终一个人望着窗外，眉头紧皱。
　　“天涯海角，我已经来过了！跟他一起来过！即使不能白头到老，我也应该满足了吧！我还在奢望什么呢？我已经没有什么可以给的了！在这所剩不多的生命里，我已经得到的太多太多，多到我自己都不敢相信！”脑子里回响着这些话，“上天是让我用一生来换这几个月的幸福吗？这最后的幸福。”忍住不让眼泪落下，王惜将头轻轻的放在了邱霖的肩膀上。
　　感受着身边人散发出的淡淡悲伤，邱霖没有说话，也不知从何说起。他只是将握着王惜的手，攥的更紧了些。
　　在走进回上海的飞机之前，王惜给刘羽惜打了个电话，订了一个包厢和一份烛光晚餐。他要亲自将自己的故事讲给邱霖听。至于最后的结果如何，王惜已经无法在乎了。他必须将自己的一切都说出来，他不想让这份感情里有着这么大的欺骗。尤其是他的病，那个一点一点折磨着他的肉体和灵魂的病，也同样会折磨他爱的人。而最终，这种折磨都会反馈到他自己的身上，成百上千倍的，让人撕心裂肺，痛不欲生。
　　爱情不论早晚，只在于心。王惜找到了他心的方向，并决定为此而孤注一掷了。那么，邱霖呢？他能看清自己的心吗？他能接受吗？诚实和谎言，到底哪个才更真实一些呢？

　　第 17 章

　　经过一天的劳累，终于回到了上海的酒店。
　　在浴室里，王惜双手搂着邱霖的脖子。“你不是说，这是男女情侣之间的拥抱吗？”邱霖调侃的问着。
　　“是啊！你就当现在的我，是只属于你的女人好了！”说完，王惜就轻轻的吻上了邱霖的唇。
　　他吻的如此小心，如此深情。感受着对方唇上的温度，王惜几乎将自己的所有感情都倾注在了这深深的一吻里。
　　就在双方几乎窒息的一刻，王惜的红唇划过邱霖的脸颊，来到了耳际。含住对方的耳珠，用舌尖轻轻的拨弄。邱霖的喉间开始发出低沉的声音，压抑却更加诱惑，尤其对于王惜来说。
　　随着舌尖的慢慢移动，最后终于含住了那早已昂扬的炙热。
　　“……嗯……”嘶哑的声音从喉间挤出，从未有过的感受袭击了邱霖，让他的身体都有了明显的颤动。
　　是啊，之前的两人，都只是在浴室里拥吻、抚摸而已。现在的情景，也只在邱霖的春梦里出现过一次。为了保护邱霖，王惜从未让他用嘴碰过自己的下面，而他也从未对邱霖这样做过。第一次的体验，总是最震撼的，邱霖现在已经深深感受到了。
　　随着王惜唇齿的运动，阵阵舒爽像电流般流遍邱霖的全身，他甚至感到自己所有的汗毛都直立起来了。
　　“啊……啊……”在王惜加快频率下，爆发终于来了。喷薄的力度冲击着王惜的口腔，双眼轻轻闭起，一行清泪落下。在冲击和缓之后，王惜悄悄将口中的液体咽下。而欢愉过后的邱霖，却对此毫无所觉。
　　“如果你最终选择离开，那么，就让这些已经融入我血液的液体，作为我们曾经相爱的证明吧！”随着这句话在脑际掠过，王惜已经站起身，再次拥住了邱霖。
　　感到怀里的人已经恢复了些体力，就在对方想要效仿自己的时候，王惜松开了自己的怀抱，转身，离开。
　　“我订了晚餐，我们该下去吃了！”临出浴室门的时候，王惜说了这句话，还回过头来，给了邱霖一个温暖的微笑。
　　“啊？哦！好！”还惊愕于王惜的突然离开，邱霖在听到这句话之后，才回过神来，忙不迭的应着，心里暖暖的。
　　浪漫的烛光、精致的菜肴、甜美的红酒。两人都没有说话，只是深情的看着对方，看着对方将菜肴放在口中咀嚼，好像品尝的是他们爱情的滋味。偶尔心有灵犀的举杯相碰，撞出的是心底的火花，喝下的是彼此的情意。这顿晚餐是如此的完美，王惜多想让时间就在这里停驻……
　　终于，还是结束了！在咽下最后一口酒之后，“想听听我的故事吗？”王惜最后还是艰涩的说了出来。
　　“等这一天已经很久了！我终于也有资格了吗？”邱霖有些自嘲的说着，眼里却充满了真挚和渴望。
　　“资格吗？你是最有资格知道，却也是我最不想告诉的人！”眼里已渐渐弥漫起水汽，王惜看着邱霖的眼睛说着。
　　抓住王惜放在桌上的手，紧紧握住。“我想知道你的过去，你的曾经，你的快乐，你的痛苦！让我与你分享，帮你承担，好吗？”邱霖眼里的爱与疼惜都是真实的，真实的让王惜感动也害怕。
　　“那还是我上大学的时候……”王惜开始讲述他的故事，从初恋开始。那是他曾经的快乐，也是悲剧的起点。
　　王惜讲着，邱霖听着，双手握着。
　　在看到王惜因初恋的浪漫，而微微翘起的嘴角。邱霖眼里满是嫉妒。
　　在听到王惜曾经觉得爱情只是生活的调剂品，而开始厌恶爱情时。邱霖恨不得那时的自己就在王惜的身边，那样的话，他们的生活将会是多么的快乐。
　　“白头偕老！他就是用这四个字骗走了我的心，也骗光了我的一切！”那场因为赌注的爱情，在王惜的心里留下了无法磨灭的印记。是啊，就是那场赌局，让王惜失去了爱情，也失去了健康，最终失去了一切的依赖。
　　邱霖的眼里有着明显的愤怒，虽然他还不知道“骗光了一切”对王惜到底意味着什么，可是他还是无法压抑心中的恨！为什么那时的他不在王惜身边，否则他的阿王就不会经历这样的痛苦了。邱霖抓着王惜的手更紧了些，他的指甲甚至在王惜的掌上留下了深深的印记。
　　然后，那曾经的最后一个男人出现了。那个用真诚打开了王惜的心的男人；那个曾经要跟王惜结婚的男人；那个深爱着他，最后却离他而去的男人；那个让他独自面对母亲死不瞑目的男人；那个让王惜不能再爱，也不能去恨的男人；那个王惜最怕邱霖会变成的男人……
　　“他为什么要这样对你？”看到王惜眼眶中不断打着转的泪水，和眼里深深的抱歉和眷恋，邱霖执着的寻找着最后的答案！因为他感觉到，这一切的根源，阿王痛苦的根源，就要出现了。
　　“因为化验的结果是：我得了那个病！他一直以为我在骗他。可是，我当时是真的不知道啊！”王惜终于还是说出了最后的原因。然后，一切就等着邱霖来评判。
　　“什……么病？”邱霖说话的声音已经开始颤抖。他从来没注意过这方面的问题，因为他的忙碌，他生活圈子的单纯，这些东西离他是如此的遥远。
　　“艾……滋……病！”王惜第一次说出这个名称，他从来都是用那个病来代替的。因为，这个名称也曾经离他如此的遥远，可现在，却就在他的身上，永远都甩不掉。
　　邱霖的手突然收回，用力过猛的身体甚至带着椅子向后面挪动了几下。“艾……艾……艾滋病！”他的声音抖的更厉害，眼里满是震惊，还有，惊恐。踉跄的站起，不知道自己要何去何从，最后，逃出了包间。
　　闭上眼，任滚烫的泪水落下。啜泣最终变成了大哭，刻骨铭心的痛，再次撕裂着王惜的心。感受着胸口传来的阵阵痛楚，王惜觉得那是他赎罪的方式。
　　“火！火！如果有一场大火，就让它毁去我生命的所有痕迹，然后灰飞烟灭吧！哈哈哈哈！”哭着、喊着，然后大笑着，近乎癫狂。最后，不省人事。
　　王惜做了一个梦。在梦中，所有与他有过情感纠葛的男人都一一出现了。初恋对着他纯真的笑，希望他能得到幸福；而那些他早已淡忘，只在床上出现过一次后，就匆匆走掉的人，却有的笑着、有的哭着、有的牵着妻子的手、有的跪在父母的面前……；赌爱的人出现了，他乞求王惜的原谅，而现在的王惜，剩下的只有惨然一笑而已；许诺，王惜还记得那个名字，是那个要跟他结婚的男人的名字，他刚毅的脸上也挂着泪痕，说自己误会了小惜，愿意照顾小惜一辈子……
　　“一辈子，又是一辈子，我已经没有一辈子了，没有了，没有了！”梦呓中的他，语气里充满了绝望。
　　最后，妈妈出现了，还是那张慈祥的脸。王惜跪在母亲的面前，诉说着自己的痛苦和悔恨，请求母亲的原谅。他抱着母亲一直哭，一直哭，而母亲却什么都没有说，只是看着他笑。
　　渐渐的，怀里的母亲消失了，只剩下滚烫的泪水，和冰冷的泪痕。
　　“妈……不要丢下小惜……不要丢下我……小惜一个人好怕……带我一起走吧……妈”梦中的王惜，手臂向前伸着，努力着想要抓住什么，嘴里还喊着这样的话语。
　　“哥哥！你醒醒啊！你醒醒啊！不要吓我……”“小惜，你怎么了？快醒醒！”“孩子，快醒醒！”杂乱的呼喊声在王惜的耳畔响起，终于将他带出了这场可怕的梦魇。
　　模糊的目光中，王惜终于认出了围在床边的人。导演，刘羽惜，还有小宝和Tony。下意识的，王惜抱起被子，将自己退到了床头的角落。
　　“你们不要管我了……我很脏……都不要管我了……”王惜的身体颤抖着，眼泪大颗大颗的落下，眼里再次充满了绝望，深深的绝望。
　　“说什么傻话！我怎么可能不管你！”刘羽惜冲上去，将王惜从被子里拉出，紧紧的搂在怀里。而怀里的人，虽然没有挣扎，却浑身颤抖，眼睛瞪的大大的，泪水不断的涌出。
　　“哥哥，你到底怎么了？昨天不是还好好的吗？你怎么啦？不要吓小宝！”看到王惜现在的状况，小宝真的慌了，他一边拉着王惜的手，看看导演，又看看Tony，眼里充满了害怕，他好怕哥哥就这样走了。
　　“小惜！你怎么了？可以跟我说说吗？”导演走到床头，拉起王惜的另一只手，柔声的问。
　　是服务员发现王惜昏倒在包间里的，一群人随后赶到。他们在邱霖和王惜的房间敲了很久，也没人开门，就将王惜抱到了刘羽惜的房间里。所有人都不知道发生了什么，只看到躺在床上昏睡的王惜，呼喊着，挣扎着，表情里透着深深的痛苦和绝望，那已经消失了一段时间的，痛苦和绝望。
　　王惜保持瞪着眼睛发呆的姿势，听到导演的问话也没有反应。
　　“小惜怎么会在包间里？他是跟邱霖一起吃饭的吗？”这个问题，是导演问刘羽惜的。
　　“嗯！小惜从机场打电话给我，订的还是烛光晚餐！服务员看到他跟邱霖一起吃的！”小惜现在的状况一定跟邱霖有关系，刘羽惜咬牙切齿的答着。
　　“难道是，哥哥跟邱霖哥说了？”小宝好像想到了什么，不确定的说。
　　“说什么？”导演觉得可能是个线索，于是追问。
　　“是哥哥得病的事！邱霖哥一直都不知道的！”这次的语气里，有着怀疑，也有着失望。说完之后，小宝含泪望着Tony。他大概知道事情的经过了。
　　“无论怎样，我都不会放弃你的！”Tony上前抱着小宝，坚定的说。
　　“嗯！”感受着Tony温暖的拥抱，小宝含糊的应着。“可是哥哥……呜呜呜呜！”想起王惜的痛苦，则又哭了起来。
　　“那个混蛋！他不配得到小惜的爱！”看到怀中王惜绝望的样子，刘羽惜简直要气炸了。为什么他不顾一切的要给，王惜却总是拒绝；而邱霖，在得到王惜的爱之后，不只不珍惜，还要这样的伤害王惜。难道那个病就这么重要吗？比他们的爱情还重要吗？小惜已经没有多少日子好活了啊……
　　“啊……”想到王惜时日无多的生命，刘羽惜痛苦的大喊，将怀里的人抱的更紧了，终于也流下了泪来。
　　刘羽惜的喊声，惊醒了失魂中的王惜。
　　“我这是怎么了？头好痛！”虚弱的声音响起。一连串的精神折磨，让王惜觉得自己是如此的疲累。
　　“他走了……逃走了……呵呵……最后还是走了！”想起包厢里发生的一切，王惜自嘲的笑着，呢喃着。
　　“你还有我！我会一直陪在你身边的！”看到王惜回魂之后，还沉浸在痛苦中。刘羽惜的心都碎了。
　　挣脱了刘羽惜的怀抱，王惜只是摇头。
　　“小惜……”刘羽惜还要说什么，却被导演制止了。“让他休息一下吧！他现在精神很差，不能再经历大的情感波动了！”
　　“嗯！”刘羽惜也知道现在的王惜，状态很不好。
　　“睡一下吧，小惜！我在这陪你！”尽量让自己的语气变的温柔，刘羽惜哄着床上的病人。
　　“睡一觉吧！哥哥！睡醒了就没事了！”小宝也安慰的说着。一边的导演和Tony也都点着头。
　　感觉到大家眼里的关心和爱护，王惜渐渐放下了心中的压抑，慢慢的再次躺了下来。
　　看到床上的王惜闭上了眼睛，刘羽惜起身向门口走去。
　　“你去哪？”导演问，小宝和Tony也疑惑的看着他。
　　“我去把小惜的行李取来。我不会让他再回到那个房间了！”话里透着坚定，刘羽惜走出了房门。
　　拿着从前台取来的房卡，刘羽惜打开了这间本来为他自己和王惜准备的套房的门。
　　打开灯，感觉到房里好像有什么东西动了一下。抬眼看去，才发现，原来邱霖蜷缩在王惜最喜欢的落地窗下。可能是被突然的光亮吓到了，否则，坐在沙发和落地窗之间的邱霖，还真不容易被发现。
　　看到邱霖就在房间里，想到小惜的挣扎、痛苦和绝望，刘羽惜冲过去就是一拳。然后，抓着邱霖的衣领，“你不配得到小惜的爱！你这个懦夫！你不配！”最后几乎是喊着的。
　　“你知道什么！”可能是被打醒了，邱霖挣开被刘羽惜抓着的衣领。“我下了多大决心才接受这份感情！可他给我的是什么？你知道吗？”邱霖也开始歇斯底里的大喊。
　　“是他的爱！他给你的，是他全部的爱！”刘羽惜不甘的喊着。他多想让王惜过的幸福快乐，可他爱的不是他，是这个懦夫。
　　“爱？呵呵！”邱霖自嘲的笑着，“他的爱是有毒的！我消受不起！”
　　听到邱霖嘶哑的喊着王惜的爱有毒，刘羽惜又是一拳过去，“如果他爱的是我，我愿意跟他一起下地狱！”
　　说完，拉起王惜破旧的行李箱，转身离开。
　　听到关门的声音，被揍倒在地的邱霖，擦了擦嘴角的血渍，脑子里却回响着刘羽惜的话。“一起下地狱，一起下地狱吗？”最后，躺在地上，望着天花板发呆。
　　看到有些颓然的回到房间的刘羽惜，右手上还有着血渍。
　　“你见到邱霖了？”导演问。
　　“嗯！还揍了他两拳！那个懦夫！”刘羽惜愤愤的回答。
　　一边的小宝张了张嘴，最后却什么也没说，只是握着Tony的手，看着已经睡了的王惜，眼里充满了担心。
　　“你们都去睡吧！我会照顾小惜的！”时间已经很晚了，大家也应该都累了。
　　“不！我要陪着哥哥！”小宝不放心的说。
　　“你明天还要上班的！”Tony担心的说道。
　　“是啊！回去吧！刘羽惜会照顾好小惜的！”导演也劝着。
　　“那好吧！”看到王惜睡着的脸上已经恢复了平静，小宝觉得可以放心了。
　　“对了，导演！明天的拍摄恐怕……”估计明天的进度是要被耽误了，刘羽惜担心的说。
　　“没关系！我来处理吧！”导演明白他的意思。而且，照现在的情况看来，两个主角估计都没有拍戏的心情了吧。的确是让人头疼啊，看看情况再说吧！导演自我安慰着。
　　房间里只剩下他们两个了。王惜在床上安静的睡着，也许是刚才的消耗太大了，这会睡的很沉。
　　刘羽惜洗了个澡，轻轻的躺在了王惜的身边。环过他的腰，将爱人搂在怀里。“我该拿你怎么办呢？”嘴里呢喃着，也渐渐的睡去了。
　　是爱错了吗？还是爱，错了？刘羽惜不知道，邱霖不知道，王惜也不知道……在爱的世界里，该如何区分对与错呢？能做的，也只有尽力去爱了吧。

　　第 18 章

　　天，亮了。
　　太阳已经升起很高了。
　　太阳到达了头顶……
　　可是，床上的小惜，却一直昏睡着，没有醒来。
　　他累了，太累了。在一年之前，他从爱情与事业的高峰，突然跌入人生的最低谷。被自己深爱的人误会、亲眼看着母亲在病床上死不瞑目、想过用最痛苦的方式来结束自己的生命，却最终开始追逐起邱霖的脚步……
　　他只是期望能在远处看着那个让他决定继续活下去的人，看着他那些拨动人心的表演，看着他的眼泪与欢笑，直到死去。
　　可是，命运再次跟他开了个玩笑。
　　就在那个炎热的下午，让他们相遇了。本以为永远不会被邱霖注意到的王惜，却突然开始离他那么近。不只如此，命运还让王惜莫名其妙的成了男主角，同志剧的男主角，而在戏里，他爱的人就是邱霖。
　　他曾经以为，那是上天开始可怜他了，让他用这种方式成全自己心中渴望的爱情。尽管那一场场，一幕幕混合着记忆的场景让他如此的感同身受，如此的痛苦，可他还是坚持了下来。只因为那个结局，因为在结局里，他们几经坎坷，最终还是走到了一起。而这样的结局，是他曾经多么渴望得到，却总是在最后把他推入了更深的深渊……
　　爱吗？明明知道自己已经不能再爱了，可是在这几个月的接触中，他还是无法抑制自己，从起初对荧幕上那个偶像的羡慕、崇拜、淡淡的喜欢，最终发展到对现实中邱霖的深深的爱。
　　不知不觉中，王惜已经陷落了，陷落在矛盾的感情漩涡中，不知要何去何从。
　　是导演的关心，小宝的爱护，以及刘羽惜对他毫无顾忌的爱，让他慢慢觉得，自己也可以拥有爱与被爱的权利，让他觉得即使自己病了，还是有人愿意接受他。
　　而邱霖的表白，更是让他觉得自己的人生还有希望，而且，那希望已经离他越来越近了……
　　可最后，那个让他的希望之火熊熊燃起的人，却把刚刚从深渊爬出的王惜，再次推进了深渊的更深处……
　　脑子里一片空白，王惜从未感觉自己这么安详过。就这样睡去吧，睡到海枯石烂，睡到地老天荒，让那些从未实现过的诺言，在自己的沉睡中一一实现。尽管身边已经没有了他，尽管最后还是剩下一个人。爱情、生命、一切的一切再次变得不重要了，当他们都结束的时候，自己就可以得到解脱。
　　“小惜，你醒醒啊！小惜！”刘羽惜焦急的声音响起。王惜的脸色越来越苍白，让他感到深深的恐惧。
　　敲门声响起，刘羽惜飞奔着打开门。
　　“小惜怎么……”还没等导演说完，刘羽惜就赶紧拉着导演来到了床边。“您快看看，小惜到底是怎么了？怎么越睡脸色越差啊？”已经带着哭腔了。
　　“赶紧送医院！”看到王惜情况确实不好，导演连忙打了120。
　　这边，一群人已经再次忙开了，就连小宝和Tony都请了假，向医院赶去。而我们的大明星邱霖在做什么呢？
　　他还保持着昨天被刘羽惜打到的姿势，躺在地板上，双眼一眨不眨的看着天花板，眼里布满了血丝。应该是一夜没睡吧。
　　脑子里不停翻滚着他们的爱情，从最初误会王惜是他粉丝开始，到对他的经历感到好奇，然后是一百多个日日夜夜的朝夕相处……一声声的少爷、每一夜的拥抱，从尴尬到适应，然后感到快乐，最后却不想分开……王惜的泪、王惜的笑、王惜的样子、王惜的表情，竟然有那么多那么多的东西让他牵挂，让他不想放弃……他们的深吻、他们的抚摸、他们的赤诚相见，难道这一切都是假的吗？不是，绝对不是的。这一切都是真的，比真金还要真。
　　可是，王惜的病也是真的啊！为什么他明明知道自己病了，却还要来接近我，还要让我爱上他呢？那个病好可怕，好可怕啊……
　　想到曾经与王惜同床共枕了那么久，再想到王惜的病，邱霖突然觉得自己全身的鸡皮疙瘩都起来了。他赶紧从床上爬起，叫上助理，也顾不上洗漱，就向医院冲去。
　　当邱霖走下出租车时，王惜也刚被人从救护车上抬下。两人都在医院的大厅里，相隔只有一个转身的距离。最终，王惜被推进了右边的急诊室；而邱霖，却向左边的化验科走去。
　　“病人的身体比较很弱，补充些营养就好了！不过，可能因为精神上受到了巨大的刺激，已经陷入了深度昏迷。而且……”经过了一番检查，王惜的身体状况还好。
　　“而且什么？快说啊！”见到医生有些难以开口，刘羽惜焦急的问。
　　“而且，病人的求生意志好像很弱，不愿意醒来。”医生叹息着说。
　　“那该怎么办啊？”这次发问的，是匆匆赶来的小宝。
　　“你们要尽量跟他说话，唤起他的求生意志，只要人醒了，就没问题了！”说完之后，医生就离开了。
　　同一时间，邱霖的化验单也出来了！
　　“你没有事情！身体很健康！记得每次做事的时候，都做好安全措施就可以了。”医生对邱霖说。
　　“真的没事吗？可是，我跟他住了几个月了啊！”邱霖不解的问，他以为自己已经被传染了呢，毕竟已经一起生活很久了。
　　拿了一本艾滋病的宣传手册给邱霖，医生说“拿回去看看吧！没那么容易被传染的！如果你爱他，就好好待他吧，他一定比你小心，也比你痛苦。”
　　拿着手中的宣传手册，邱霖有些反应不过来！“没那么容易被传染的吗？”愣愣的靠在椅子上，坐下。
　　另一边的病房里，王惜躺在床上，神情从未有过的安详，仿佛即将得到解脱的修者，在等待着另一个世界的接引。
　　“哥哥，你醒醒啊！你不要小宝了吗？哥哥！”小宝一边哭着，叫着，一边摇着王惜的手臂。
　　“小惜！你还有我啊，我会一直陪着你，爱着你的！不要放弃好吗？回来吧！”刘羽惜也在另一边叫着王惜的名字，想把他从自弃中唤醒。
　　可床上的王惜，却一直没有反映，只是面带笑容的睡着，而已。
　　“讲些高兴的事情吧！可能他听了之后会醒来呢！”看到王惜这个样子，导演的心好疼。这么好的孩子，为什么要受到这样的煎熬，那该是怎样的痛楚啊，她简直无法想像。再看看自己的儿子小宝和他的朋友Tony，导演又好庆幸，她遇到了王惜，让她可以及时避免悲剧的重演。
　　于是，几个人开始给王惜讲故事。自己的趣事、糗事、好笑的事，只为了让王惜醒来。
　　邱霖坐在走廊的椅子上，一页页的翻看着手册。
　　握手不会传染、拥抱不会传染、抚摸不会传染、接吻不会传染……
　　共用浴室不会传染、共同用餐不会传染、蚊虫叮咬不会传染……
　　一定量的□交换才会传染……
　　脑子里浮现出一次拍戏时，王惜的手指被划伤流血。邱霖想要帮他吸的时候，他却用力的将他推开，慌乱的跑到一旁，将手指放到了他自己的嘴里，还流了泪。当时邱霖还笑话他，出一点点血就掉眼泪，不像个男人来着。
　　然后就是他们每次激情拥吻、抚摸，每当邱霖想要含住他的欲望时，王惜总是巧妙的避开。邱霖还以为阿王不喜欢，原来也是因为他的病。
　　扶着墙站起，邱霖的脑子还是很乱，一步一步的向医院外走去。
　　“你不去看王惜吗？”一直没出声的助理说话了。他开始以为邱霖来医院是看王惜的，可是却看到邱霖在检查艾滋病。据说，王惜是精神压力太大才昏睡过去的，难道是邱霖得病了，所以才吓到了王惜？可是，现在邱霖已经确认没有得病，他应该可以去看王惜了。
　　阴差阳错，误会了的助理，好心的提醒邱霖，王惜住院了。
　　“啊？他也在医院吗？”邱霖惊讶的问，他完全不知情。
　　“你不知道吗？好像是昏睡不醒，早上被送来的！”这次轮到助理惊讶了，原来邱霖不知道王惜住院啊。
　　“在那间病房？”语气里有些焦急，邱霖问到。
　　“我去问问！”助理说完，就跑去医院前台了。
　　两人来到了王惜的病房门口。看到王惜脸色苍白的躺在病床上，邱霖的心好疼。可是，看到几个人都围在王惜的病床旁，邱霖还是拦住了助理，两人都没有进去，只是站在门口听着。
　　“为什么要对自己这么残忍？你这样，也是对爱你的人残忍，你知道吗？”欢乐的故事完全没有作用，刘羽惜又开始焦急的呼喊了。
　　“哥哥醒过来吧！不要离开小宝好吗？小宝不让哥哥走！”Tony的怀里，小宝已经哭成泪人了。
　　“王惜要死了吗？怎么可能？你怎么不进去？”听到里面人话里的意思，助理焦急的对邱霖说。
　　“你不能这样不负责任！”就在邱霖准备进门的时候，导演的声音响起。“戏还没有结束，你就要一走了之吗？你对得起我？对得起那么多的工作人员？你又对得起你自己吗？”含着不甘、含着责备、也含着疼惜，导演几乎大喊着。
　　床上的人终于有了反映。“戏……还没有……结局……”王惜呢喃的说着，已经渐渐醒来。
　　“醒醒，快醒醒！”“戏还没拍完，你不能离开！”“是啊！哥哥不会半途而废的！”看到这样的刺激有效，几个人都在喊着。
　　王惜终于睁开了眼睛，眼里满是疲惫与歉意。
　　刘羽惜抱起王惜的头，大哭了起来。小宝则在Tony的怀里哭着。就连导演，也掉下了眼泪。
　　而门外的邱霖，看到王惜醒了过来，已经迈了一半的脚步收回，转身离开了医院。
　　这次，送粥和喂粥的人，换成了刘羽惜。却没有按摩肚子的节目出现了，因为王惜每次都吃的很少。而小宝，这两天也一直请假陪着王惜。
　　在营养液与食补的双重作用下，王惜的脸色终于渐渐好了起来。已经两天了，邱霖一次都没有来过，来看他的人，也都避免提到那个名字。
　　“出院吧！在酒店住也是一样！”在第二天晚上，王惜对正在给他喂粥的刘羽惜说。“而且，拍戏的进度已经被落下了！”
　　本来想要劝王惜再多休息几天的。当看到王惜眼里的坚持，刘羽惜只能无奈的答应。于是，当天晚上，刘羽惜就带着王惜回到了酒店。
　　“我可以自己住的！”看到被带到了刘羽惜的房间，王惜轻声说。
　　“不行，绝对不行！”刘羽惜的眼睛里有着更深的执着和坚持，让王惜无法拒绝。
　　“好吧！”只好低头走了进去。
　　他不知道的是，就在不远处，邱霖躲在墙后，看着这一幕，眼里闪烁着意义不明的光芒。
　　王惜进门后，就把自己扔进了沙发里。
　　刘羽惜先是接了一壶水烧上，然后拿来拖鞋，并一只一只的帮王惜换上。表现出来的轻柔和小心，好像生怕王惜会突然碎了一样。
　　这些，都是王惜曾经每天为邱霖做的！可是现在，却反过来刘羽惜在为他做着同样的事。
　　“去洗个澡吧！已经两天没洗了！出来就有温水喝了！乖！”听到水开的声音。刘羽惜像哄小孩子一样对王惜说着，最后还摸了摸王惜的头。
　　感激的看了看刘羽惜，王惜脱光了衣服向浴室走去。任水流从头顶浇下，王惜只是一动不动的站着。感受着温热的液体冲刷着身体的每一寸肌肤，真希望他们能带走身上肮脏的一切。
　　浴室的门开了又关，一个比水流更烫的躯体从背后抱住了□的王惜。嘴唇在王惜的耳际、颈侧挪移着、轻吻着，深情款款，又小心翼翼。
　　王惜没有反抗，任凭对方施为。温暖的手就着水流，在肌肤上轻柔的抚摸。划过胸口、拂过腹部，最后握住王惜那已经高昂的欲望。
　　另一只手，在他的胸口处画着圈，还不时的挑逗、拨弄。身后的人，也已经欲望高昂，顺着臀线摩擦着，滚烫着炙热。
　　颈侧、肩膀都已经成了对方的阵地，在一阵舔吻之后，对方绕到了王惜的正面。唇齿交融的吻，以蕴含百倍的情意袭来，纠缠着，撕扯着，吮吸着，恣情恣意，无所顾忌。
　　唇齿开始下移，含住了已经微硬的凸起。更具技巧的挑逗着，啃咬着，快感如电流般窜遍了王惜的身体，让他忍不住发出阵阵轻吟。
　　唇齿继续下移，在经过了小腹、肚脐之后，一口含住了王惜的欲望。
　　“不要！”回过神来的王惜向后闪躲着，想要离开那个温热的空间。“不能这样，会害了你的！”一边移动着身体，一边焦急的说着。
　　可身下的人，却什么也没说！只是环着他的腰，将他箍的更紧了。而下面的快感，也来的更猛烈了些。
　　“不可以！你会被传染的！”语气里已经有了哭腔，可无论怎样挣扎，都逃不脱刘羽惜的紧抱。更要命的是，下面传来的久违的快感，已经让王惜到了喷发的边缘。
　　“啊啊……啊……”终于，王惜还是在那个温暖的空间里释放了。“快吐掉！”不顾释放后的虚弱，王惜冲出浴室，接了杯水，想让刘羽惜好好漱漱口。
　　“已经吞掉了！”听到刘羽惜的话，王惜手里的纸杯脱手落下，被莲蓬里倾泻下来的水流淹没。
　　看着微张着嘴，瞪大了双眼，呆滞的看着他的王惜，刘羽惜笑笑的说。“没关系！我没有内出血，嘴里也没有破损，不会被传染的！”说完，就将王惜搂进了怀里。
　　“为什么这么傻？如果被传染了怎么办？”王惜也紧紧的抱着刘羽惜，哭着说。
　　“那样更好！你就会因为内疚而陪我一辈子了！”
　　“混蛋！”听到刘羽惜的话，王惜猛的推开他，并给了他一巴掌。“怎么可以拿自己的生命开玩笑！”说完，又再一次紧紧的抱住刘羽惜。
　　“你知道那种感觉是多么的痛苦……”哭的更伤心了。“你知道那是怎样的煎熬吗……”
　　“我知道……我知道……看到你这么痛苦、这么煎熬，我就已经知道了！”刘羽惜也开始哽咽。“所以我才想帮你分担，让你不再那么痛苦，不再那么煎熬啊……”
　　“傻瓜……我的心已经给出去……收不回来了……”
　　“我不在乎……我只希望你能够快乐……”
　　两个人抱着、哭着、倾诉着，直到倦了、累了，才回到床上，抱着睡了。
　　王惜最终是要负了刘羽惜的，尽管刘羽惜那么强烈的爱着他，那么执着的想要给予。而刘羽惜也知道这一点，即使他能得到王惜的身体，也得不到他那已经破碎了的心。
　　太多太多的人，为了各种原因飞向了自己向往的天堂。可却忘却了他自己就是另外一个人的天堂。在感情面前，我们都是弱智的，感性永远会战胜理性，在留下快乐之后，也会造成伤害。

　　第 19 章

　　王惜出院了，戏也该接着拍了！
　　虽然现实中，王惜和邱霖已经分开了。可是在戏里，两人却正是如胶似漆的时候。他们已经同居两个多月了，已经留下了很多共同的快乐时光，甚至一起去了天涯海角，许下了一生一世的诺言……如果他们都懂得诺言的含义的话……
　　最近，戏里的邱霖经常出差，而且也没有将王惜一起带走，王惜是他的助理哦！今天也是一样，王惜一个人留在邱霖的房子里，颇有一种独守空房的feel。
　　敲门声响起，吓了王惜一跳。
　　“不是说今天不回来的吗？会是谁呢？”一路自言自语的去开门。
　　一位贵妇站在门外。从头到脚的名牌，手指上的钻戒和胸前的钻石项链都在闪闪发光。
　　“请问，您找谁？”看到对方的穿着，肯定不是找自己的。王惜礼貌的问。
　　“就是找你的！”贵妇看了王惜一眼，丢下这句话之后，就径直走进了房间，就跟到了自己家里一样。
　　“啊？”王惜被弄愣了。自己并没有这么贵气逼人的长辈啊。难道是，邱霖的……想到某种可能，王惜出了一身的白毛汗。可随即，他又镇定下来了。该来的总是要来的，自己从未奢望过一生一世。只是，现在分开的话，王惜应该会伤心很久吧！因为毕竟心里已经有他了，而一旦有一个人走进了心里，想要再将他赶走，就太难太难了。
　　“您请坐！喝茶还是咖啡？”王惜尽量表现的正常一些。一边忙碌着，以便掩饰自己内心的忐忑，一边尽力彰显自己的亲和力。
　　“不用忙了！我说几句话就走！”贵妇不屑的说着，然后就在沙发里坐了下来。“这里，我比你熟悉。你应该猜到我是谁了吧？”
　　“额……”这要王惜怎么回答呢！说是邱霖的母亲吗？可万一不是呢！所以，他只能含糊的应着。
　　“长的不错吗？怪不得把我儿子迷的神魂颠倒的！竟然都敢跟我顶嘴了。”一边说着，眼神也伶俐了起来。“都是你教的吧？以前只以为狐狸精都是母的，没想到公狐狸也不是省油的灯啊！”
　　“伯母！我想你误会了吧？我并不知道他跟您吵架了！而且，我已经有几天没见过他了！”真的是邱霖的母亲啊。母子俩吵架了？是为了自己吗？王惜的脑子里乱七八糟的，邱霖从未跟他讲过家里的事，他也从未问过。
　　“不用在我面前装模作样的，你这种人，我见的多了！不就是为我儿子的钱吗？要多少，你开，不过可不要太过分了！”说完，就将一摞支票本扔在了桌子上。
　　“我不知道他为什么跟您吵架，现在也不想知道了！我喜欢他，他也喜欢我，这就是我们在一起的原因！您还是请回吧！有什么话去跟您儿子说去！”王惜也被对方弄的火起，说话也开始不留余地了！本来就是啊，有钱人了不起吗？
　　“喜欢？你以为我儿子是真心喜欢你的啊？他只是玩玩而已！哪天玩腻了，就一脚把你踹开了！”贵妇好笑的看着王惜，说。
　　“还是趁现在，拿了钱走人！也给你自己留点脸面。否则，大家都不好看！”贵妇又开始以钱压人了。“你应该知道，他一个星期之后就要结婚了！你们现在这种关系，还是尽早结束的好！免得传出去被人笑话！”
　　“您说什么？他要结婚了？”一颗重磅炸弹突然砸在王惜的心里。邱霖从未跟他说过结婚的事，从来没有。
　　“怎么？他没告诉你吗？哈哈哈哈！我就说他是玩玩而已的吧！你连情人都算不上！”看到王惜是真不知情，贵妇大笑了起来！“这里有一百万，够你花一辈子了！还有，今天的事，最好不要让他知道，否则你会后悔的！”最后，扔下一张支票，走人了。
　　空荡荡的房子里，又只剩下王惜一个人，站在沙发前发呆，至于贵妇最后都说了什么，王惜一句都没听清楚！
　　“cut！大家吃完晚饭，再继续拍下一场。”白天的戏结束了，每个富二代好像都有一个野蛮不讲理的母亲。在男女之恋中如此，在男男之恋中将会更甚。
　　夜幕已经降临，还是那个房子。王惜一个人坐在沙发上，黑暗渐渐笼罩了整个房间，独守空房的feel，已经演变成被抛弃的感觉了。
　　“我还要留在这里吗？他就要结婚了？”王惜在问自己。
　　“为什么要走？就算要走，也要他亲口对我说清楚！”另一个王惜不想离开。
　　“何必要自取其辱呢？就这样走了不是更好？”王惜还在坚持。
　　“不！我相信他是爱我的！他是爱我的！”另一个王惜开始大喊起来。
　　“爱值几个钱啊！桌子上可是有一百万呢！”王惜嘲笑的说。
　　“一百万也买不来我的爱情！我要他亲自告诉我，他不再爱我了！”另一个王惜很坚定。
　　……
　　就在另个王惜天人交战的时候，开门声响起。
　　“在干嘛？怎么不开灯？”进来的是邱霖，看到王惜一个人独坐在黑暗里自言自语的，好奇的问。
　　“你混蛋！”王惜冲着邱霖大喊，还狠狠的瞪着愣在了门口的他。
　　“啊？哦！不就是出差了几天嘛！怎么？想我了？”邱霖还以为王惜是因为将他独自留下而发脾气呢。赶紧走到沙发前面安慰“我也想你了呢！今天是不是可以一解相思之苦啊？”说完，还对着王惜眨了眨眼睛。“对了，我还给你带了礼物哦！你一定喜欢！”
　　邱霖不愧是专业演员。两人现在的关系如此尴尬，他演起戏来却好像没有受到半点影响。看着邱霖为了讨他欢心，忙着拿礼物的身影。恍惚间，王惜都有些分不清自己面前的，到底是戏里的邱霖，还是真实的邱霖。
　　“恭喜你了！新郎官！”晃了晃头，让自己清醒一些，王惜语带讽刺的说着。
　　邱霖的身体明显一呆，拿着礼物的手也停在了空中。“什么新郎官啊？你想跟我结婚吗？我们可以去国外注册的！”放下手中的礼物，邱霖转过身来。语气先是有些闪躲，后面却变成了真挚。
　　“不用再哄我了！你下个星期就要结婚了，对吧？”看着邱霖的眼睛，王惜想看清楚，眼前的到底是个怎样的人。
　　“你怎么知道的？本来打算再过几天才告诉你的！”邱霖有些歉意的说。
　　“这么说，都是真的了？”王惜为自己感到悲哀！“你拿我当什么？玩物而已吗？”心里开始有了疼痛的滋味。
　　“不是的！你听我说啊！”邱霖开始着急了，急于向王惜解释。
　　“还有什么好说的！要不是你母亲今天来找我，我还在傻傻的等着你回来，等着我的爱人回来！”王惜越想越伤心，声音已经有些哽咽了。
　　“什么？我妈来过？她答应过我，不再干涉我的！为什么要出尔反尔！”这次，邱霖的语气里有了些许怒意。“听我解释好吗？给我一个解释的机会！”他抓着王惜的手，让王惜无论如何都挣脱不掉，眼带诚恳的祈求一个解释的机会。
　　“好！你说吧！”王惜也需要一个理由，一个至少能证明他并不是对方的玩物的理由，哪怕最后的结果还是离开。
　　“我是爱你的，你一定要相信我！”邱霖急着表明自己的立场。
　　“然后呢？”王惜则等待着下文。
　　“可是，我家里不同意！”邱霖继续说着。
　　“所以你要结婚了！而我则要离开！”王惜颓然的说，他知道这一天会来，可是没想到会来的这么快。
　　“我吵过，闹过，争取过！”语气中的歉意越来越浓，“我会跟那个女孩结婚，但是，你可以不用离开的！”看着王惜的眼睛，邱霖的眼里充满了期望。
　　“什么意思？”而王惜，则明显被这个逻辑弄糊涂了。
　　“我爱你！也只爱你一个！我会顺从家里人的意愿而结婚，但是，你可以不用离开的！我们可以一直这样过下去，好吗？”邱霖终于一口气说完了全部的内容。迫于家庭的压力，他必须结婚！可是，他又不想失去王惜。
　　“这是我能争取到的最好的结果了！”邱霖无奈的说。他自己也不知道，王惜是否愿意。
　　“要我做你的情人吗？”王惜终于明白了过来，有些不可思议的问。
　　“嗯！是的！”邱霖再次递上歉意的眼神。
　　“可是！她知道吗，那个要跟你结婚的女孩知道吗？”这个时候，王惜却想到了那个女孩。她应该比自己更可怜吧！这是王惜此时的想法。毕竟是嫁了一个不喜欢自己的男人，而对于女人来说，结婚是一辈子的事！
　　“她知道！我跟她说过了，她也同意了！”
　　“她同意？”惊奇中有一丝好奇，“你是怎么做到的？”确定了眼前男人对自己的爱，王惜开始关心起其他事情了。
　　“你不用管我是怎么做到的！总之，我是做到了！现在，就只看你愿不愿意了！”邱霖却没有要解释的意思。他只关心王惜是否答应。“你愿意吗？”
　　“最后一个问题！如果你跟家里都商量好了，为什么你母亲今天会来找我？还留下一百万，让我离开？一百万哦，说是够我过一辈子呢！”说完，还将桌上的支票递给邱霖。
　　“这个我会跟她交涉的！你到底愿不愿意啊？我都快急死了！”邱霖眼里的焦急是那么的明显。
　　他是真的爱我的吧，看到现在的情形，王惜终于可以得到肯定的答案了。“我……愿意！”情人吗？只要能留在他身边就好了，自己从未奢望过一辈子，而现在的情形已经很好了，不是吗？
　　“万岁……”邱霖高呼着万岁，竟然将王惜抱了起来，在屋子里转了一个圈。压在心里的大石终于落地了，他是真的很高兴。
　　而王惜的脸上，也终于露出了笑容。他是真的爱我的！如是的话语，在他的脑中回荡。
　　等邱霖将他放下，王惜将支票塞到邱霖手里。“还给你家的老妖婆！竟然说我是狐狸精！”想到白天跟那个贵妇的对话，王惜又开始生气了。
　　“啊？哦！她就是这样，你们以后不会再照面了。我保证！”邱霖也不想他们两人见面。哪一个都不是省油的灯。
　　“那样最好！你告诉那个老妖婆：他儿子只值一百万吗？让她拿一个亿来！哼！”说完，王惜就向厨房走去。“气的我到现在还没吃饭呢！饿死我了！”验证了邱霖的爱，王惜终于开始感觉到饿了。
　　“哦！那我们出去吃吧。帮你顺气！”王惜让他转达的话，让邱霖自动过滤了！先安抚好王惜才是重点。这可关系到他今晚的性福生活呢。
　　“好啊！不过，为了惩罚你没有提前告诉我！今晚，你睡沙发我睡床。”王惜回头盯着邱霖，恨恨的说。
　　“啊？沙发好难睡啊！我能不能也睡床啊？”邱霖做着最后的努力。
　　“行啊！”这次，王惜倒是答应的很痛快。
　　“太好了！”
　　看到邱霖脸上欢快的笑容，王惜好整以暇的说“那就我睡沙发，你睡床吧！谁叫我是情人呢！”说的哀怨无比。
　　“啊？那还是你睡床吧！”现在换成邱霖哀怨了。哀怨的看着王惜，而王惜却自顾自的向门口走去。
　　“我要吃锅包肉！”声音在走廊里响起。
　　“啊！好！好命苦啊！”好字还说的很大声，而命苦则只能邱霖自己听听而已了。说完，就赶紧追了出去。
　　“cut！很好！收工了！”
　　“小惜，我带你去吃锅包肉！”导演刚喊完收工，刘羽惜就跑了过去。
　　“我也要去！我也要去！”这样的场景，当然不能少了我们的小宝了。
　　“好，一起去！”王惜拉着小宝的手说。
　　“邱霖哥也一起去吧！”向不远处的邱霖喊着。小宝还是希望他们能够和好的。
　　“啊？你们去吧！我就不去了！”邱霖明显有些措手不及，他完全没想到小宝会叫自己一起。下意识的就说了不想去。
　　“人家怕中毒！我们自己去！”看到邱霖的态度，想到那晚邱霖说的话，刘羽惜就气不打一处来。拉着王惜就走了。王惜的脸色也不像刚才那么高兴了，明显有了些黯然。
　　“唉！”小宝也有些悻悻的转过身，拉着王惜的手一起走了。
　　看到三个人离去的背影。邱霖现在有些后悔了。他本来也打算带王惜去吃饭的，到不是想和好，只是想缓和一下尴尬的气氛罢了。因为，他还没有想好自己到底要怎么做，换句话说，他还没有读懂自己的心。
　　“对不起哦，哥哥！”看到王惜黯然的脸色，小宝有些怪自己多事了。一边走，还一边跟王惜道着歉。
　　“没事的！他这样也情有可原。”安慰着小宝，也是安慰他自己。王惜给邱霖找着借口。
　　“可原个屁！他就是个懦夫！”刘羽惜却明显不这么认为，而且他对邱霖的意见也越发的大了。“你都不知道他那天是怎么说的！”
　　“他怎么说？”王惜知道，所谓的那天，就是王惜将实情告诉邱霖的那一天。可是，他一直都不知道，邱霖在知道实情之后，到底是怎样看他的。
　　“他说你的爱有毒！他消受不起！”听到王惜在问，刘羽惜就恨恨的都说了出来，完全没经过大脑。就连小宝在一旁一个劲的给他使眼色，他都没看到。
　　王惜的身体明显的一顿，然后又在两人的拉力下，向前走去。“有毒吗？可能，当初的许诺也是这样想的吧！”不觉间，又想起了那个曾经要跟他结婚的男人。邱霖跟当初的许诺是何等的相像，估计就连想法也都是一样的吧。
　　感觉到王惜情绪的变化，刘羽惜才开始后悔自己的莽撞。“一会我们多吃点锅包肉，我知道小惜最喜欢吃了！”知道道歉是没有任何意义的，只能再次勾起王惜的伤感。刘羽惜干脆转移话题。
　　“是啊，是啊！听说这家的锅包肉很好吃的！还有哥哥最喜欢吃的养生粥……”刚说完养生粥三个字，小宝就赶紧闭上了嘴。王惜曾经跟他说过，他跟邱霖的第一次晚餐，就是吃的养生粥。而且，之前王惜住院时，邱霖也天天带粥给他吃的，还发生了好多回忆。
　　看到小宝撅着嘴，一副自责的模样。王惜轻笑了一声。“好啊！今天要吃个痛快！”然后，就拉着小宝和刘羽惜向前跑去。
　　饭桌上，三个人谁都没有说话。
　　王惜是不想说，将情绪完全转化成了食量。而刘羽惜和小宝两个人，则是怕说多错多，再次勾起王惜的伤心事。
　　生命因为有了感情而精彩，感情因为有了爱情而璀璨。可是，璀璨跟摧残，只是音调不同而已。如果因为惧怕摧残而放弃璀璨，就不能够有爱。然而，有可能我们活着，却不爱任何一个人吗？只要你去爱，你就还有希望。

　　第 20 章

　　“为什么还要去找他？我们不是说好的吗？如果还有下次，我就放弃婚礼！”镜头中，邱霖在嘶吼着，对象是那个贵妇，也就是邱霖的母亲。
　　“我让他不要告诉你的！他竟然敢跟你说！”看到儿子一大早就气冲冲的找到自己，说话还这么的不留余地。贵妇见一切错误都归咎到了王惜的身上。
　　“我就说他是个狐狸精！看把你迷惑的！你以前从来都没有这么大声的吼过我！”贵妇也不甘示弱的吼了回去。
　　“如果你遵守约定，我会这样吗？不要一出事，就把责任赖到别人身上。你永远都看不到自己的错误。”邱霖太了解他的母亲了。完全是个刚愎自用，喜欢操纵别人的生活的人。所以，之前他才尽量避免母亲跟王惜见面，以免王惜受到伤害。
　　“把你的钱拿回去，他爱的是我，不是你的钱！”硬来是没有用处的，虽然知道，可是邱霖还是忍不住。
　　“我就说他不是个省油的灯！他是看不上这点钱，他想要的更多！他看上的是你的家产！”将手里的支票撕的粉碎，贵妇煞有介事的说。
　　“什么家产！我跟他又没有结婚，他不可能分到我的家产的！你不要老是在那里幻想好不好！倒是那个女人，明明知道我是同志，而且已经有了爱人，还愿意跟我结婚，才明显是冲着我的家产来的。”母亲已经到了是非不分的程度了。从小到大都是这样。任何人，任何事都必须按照她的设想来进行，否则就会被强制纠正。
　　“她是喜欢你，想要挽救你才答应结婚的！你不只不感激，还这么说她！”母亲开始为未来媳妇抱不平了。
　　“我们不谈这个！”邱霖知道，只要是母亲认准的事，他是说不清楚的，干脆就不讨论了。“我只最后跟你说一次。我不会离开他，哪怕结婚之后也不会！如果你再私自去见他，说些莫名其妙的话，我就不结婚！”丢下这句话之后，邱霖就离开了。
　　“那个公狐狸，迟早会毁了我儿子一辈子的！”贵妇是不会容许这样的事情发生的，哪怕儿子媳妇都不介意也不可以。她拿起电话，拨了一个号码……
　　上午的戏拍完了，因为要补回进度，下午还有两场戏要拍！而邱霖和王惜，则都在各自的场景里，没有交集。
　　小礼堂中，邱霖正站在门口迎宾。今天是他结婚的日子。
　　来的都是大人物，而女方的家长，更是市里举足轻重的大财团。邱霖一边笑脸相迎，跟到来的宾客寒暄握手。可脑子里想的却是早上他跟王惜说今天结婚时，王惜明显落寞的表情。
　　邱霖的心好痛，他爱王惜，也只爱王惜。可是，他的身份，母亲，家族，都决定他不能只守着王惜，他不能让王惜不受伤害，他不能放弃这个婚礼。
　　“用我以后所有的爱来补偿他吧！”做了这个决定之后，邱霖脸上的笑容，明显灿烂了起来。
　　而在礼堂后面，婆媳两人却在商9LeBB么。
　　“都准备好了，你就放心吧！”贵妇和颜悦色的对未来媳妇说着。
　　“不会被发现吧？”女孩明显有些担心。
　　“我已经找好了替死鬼。多给些钱就成了，不会牵扯到我们身上的！”可能是这样的事情做多了，贵妇理所当然的说。
　　“我担心的不是这个！我是担心，他，会不会知道！”新娘指了指礼堂的门口，口中的那个他明显指的是邱霖。
　　“哦！你是担心他啊！放心吧。这件事只有我们两个知道。他，是不会知道的！”终于明白了媳妇的意思，贵妇安慰着。“事成之后，你还是做你贤淑开明的妻子。而我呢，则会是一个好婆婆和严厉的母亲。”
　　“您不要对他太严厉，他已经做的够好的了！”女孩开始向贵妇撒娇，眼中闪过的却是狡猾的光芒。
　　“哎呦！看我的小宝贝。还没过门，就开始维护起丈夫了！我还能吃了他不成！”贵妇更加的喜笑颜开了。“这样的好老婆打着灯笼都难找啊！他会回心转意的，你就放心吧！”
　　“就知道婆婆最疼我了！”说完，又是好一顿马屁。
　　“好了！婚礼也快开始了！我去外面忙了！你就乖乖的等着做你的新娘子吧！”贵妇转身准备离开了。
　　“对了！什么时候执行！”新娘子问了最后一个问题。
　　“就在他给你带上戒指的时候。”说完，贵妇就离开了。
　　看着渐渐远去的人影，新娘子的脸渐渐冷了起来。“要不是为了爸爸的计划，我才不会嫁给那个令人恶心的同性恋呢！”
　　“我的新娘子，准备好了吗？”一个人从后面走了出来，看打扮，也不知道是伴娘，还是新郎家的女眷。手机里正在发送着什么讯息。
　　“哦！马上就好了！你是怎么进来的！”稍微有些慌乱，不过新娘马上就镇定了下来。
　　“后面还有个门啊！可能是你刚才在发呆，才没注意到我吧！”刚进来的女孩指着身后远处的偏门说着。“还没过门，就在想洞房花烛了吧！”说完，还取笑起了新娘来。
　　看到女孩应该没发现什么，新娘也开始跟女孩开起玩笑来。
　　“哼！你有计划，我就没有嘛！要不是为了儿子的将来，我才不忍心让儿子伤心呢！管他喜欢男人还是女人。”看完手机中的信息，贵妇恨恨的说。“乖儿子！你就忍忍吧！等一切都结束了，男人女人随便你挑。”说完，更加快步的向婚礼现场走去。
　　同一时间，邱霖也刚刚看完手机里的讯息，并且，还在传递着什么消息。
　　“查清楚他们到底准备做什么！”女孩的手机收到了这样的短信。看内容，明显不是贵妇发来的。
　　宾客已经入座，红毯两边都铺满了鲜花。吉时已到，随着婚礼进行曲的响起，新娘在父亲的扶持下，慢慢的走了出来。
　　而站在台上等待的邱霖，却微微皱着眉头。“他们到底准备了什么？不会与他有关吧！”想着，还不时摸摸手机。可是，手机却一直没有任何反映。
　　新娘已经走近了。回过神来的邱霖，从岳父的手里接过新娘。两人都站到了牧师面前。
　　贵妇悄悄从台边退了出去，向女厕所走去。“可以开始了！要撞死了才行！”看到厕所里没有人，贵妇才在电话里下了命令。
　　同时，在邱霖家附近的街上。
　　因为附近都是高档小区，来来往往也没有几个人。王惜正在无精打采的闲逛着。想去吃饭，却没什么胃口；想去逛街，又没有人陪；回家呢，也是孤单一个人……只能就这样在街上闲逛着。
　　听到后面有车子接近的声音，因为自己在路边走着，也就没有在意。
　　“啊……”随着一声惊叫，和砰的一声炸响，王惜已经躺在地上失去了知觉，周围一滩的血迹，是那么的触目惊心。本来，开车的人还准备再轧一下，以保证人确实死亡的。可正巧，被拐角处走出来的路人看到了。于是，也没顾上确认，就匆忙的开始走了。
　　“撞出去老远！应该是死了！”没过多久，贵妇就接到了电话！“什么？应该？我要的是一定，你告诉我应该？”没想到对方办事这么不靠谱，贵妇有些胆怯也有些生气。骂完之后，就挂了电话。万一人没死，就麻烦大了。
　　说话见，贵妇已经走回了婚礼现场，在原来的位置站好。经过牧师的祝福，以及新郎新娘都说了愿意之后，就要交换戒指了。邱霖口袋里的手机突然震动了几下。想了想，终于还是没管手机，依然跟新娘交换了戒指，然后，接吻。
　　一边接吻，新娘一边跟贵妇交换着眼色。得知事情已经办完了，我们漂亮的新娘更加眉开眼笑了起来。
　　婚礼完成了，大家依次上来寒暄、祝福、照相，然后是商量晚宴的事。忙着忙着，邱霖几乎忘记了短信的事。大约半个小时之后，邱霖的手机再次响起，这次不是短信，而是电话。
　　看到显示的是王惜的号码，邱霖赶紧找了个僻静的地方，接通了电话。
　　“喂！你怎么打来了？有事吗？”因为是婚礼，临出门前，邱霖已经交代要很晚才能回去的。不过，看到王惜打电话给他，至少证明王惜没有出事。
　　“你好！请问，你是机主的朋友吗？”可是，电话那头却传来陌生的声音。
　　“你是谁？怎么用他的电话？”感觉到不对劲，邱霖焦急的问到。
　　“这里是XX医院。机主因为车祸，正在急救！我们联系不到他的家人，所以才打了你的电话！你方便过来一下吗？”原来是医院的医生打来的。
　　“什么？车祸？他现在情况怎样？”听到王惜出了车祸，邱霖几乎吼了起来。不远处的宾客都发现了邱霖的异样。
　　“很危险！希望你能尽快赶到！”电话里，医生的话里也透着焦急。
　　“好的。我马上就到！”说完，就挂了电话！
　　看到手机上的未读短信，邱霖才想起交换戒指时，手机曾经震动过。点开一看，短信的内容写着“他们找人要撞死他！”脑子里嗡的一下。看着远处正用询问的眼神看向自己的母亲和妻子，邱霖忍住马上就要流下的泪，从他们中间冲了出去，直奔医院而去。
　　原来，那个女孩，本来是贵妇的眼线，后来因为喜欢邱霖，而最终被他收为己用。而且，贵妇的手机早就被女孩装了监听器。只要贵妇打电话，她就会知道，然后会将重要的内容告诉邱霖。
　　可惜，邱霖没有及时的看到短信。其实，就算他看到，也避免不了车祸的发生了。
　　“cut！今天的拍摄就到这里！大家辛苦了！马上就要杀青了，大家在努力一下！”导演的话响起。一天的工作结束了。
　　今天，王惜是累坏了。因为是从背后撞过来的，很难拿捏分寸，NG了好多次，才将撞车的戏拍完。自己的手肘、膝盖等地方，也都有了不少的瘀伤。
　　一回到酒店房间，王惜就脱了衣服，走进了浴室。这几天，虽然都是跟刘羽惜一起睡的。王惜却都是背对着他，而刘羽惜则总是从后面抱着王惜入睡。
　　“我不能爱，也不想再爱了！”一边感受着水流过身体，王惜一边自言自语着。当水流走过那些淤青的地方时，还会带起丝丝的痛楚。
　　“会痛呢！是在证明我还活着吗？”这几天的王惜，虽然还在拍戏，虽然还在活动，却总觉得自己的灵魂已经没有了，只剩下一具躯壳。死气沉沉的，没有一点生气。
　　小宝的关心也好、刘羽惜的爱也好，每天都在王惜的耳边响起。可王惜却总是觉得，那些关心和爱都离他好远好远，远到好像永远也抓不到，摸不着一样。
　　而且，王惜发现，最近的自己不再经常做那些让他伤心的梦了，那些折磨了他好久的回忆好像突然都不见了。即使有时还会出现，他的眼泪也没有以前那么多了。
　　但是，最近的他却经常感到疲累，尤其是拍了一天戏之后，全身的骨头好像要散架了一样，让他只想赶紧躺在床上睡去，永远也不要醒来。
　　“该去那里了！西藏！在一年以前我就该去的地方。如果我当时没有选择留下，而是直接去了那里。邱霖就不会遇到我，我也就不会爱上他。我们现在就不会这么痛苦。而刘羽惜和小宝，大家就都不会遇见，也就不会像现在这样纠葛了。”
　　母亲去世之后，王惜本来打算去西藏的。是因为看到了电视上的邱霖，以及对死亡还存在的一点点恐惧，让他最后决定留了下来，寻找邱霖的脚步的。
　　可是，现在看来。当时的决定是多么的愚蠢。平白无故牵扯进这么多人的生活，这么多人的喜怒哀乐，剪不断，理还乱。
　　“结束之后就去！没有几天了！”戏马上就结束了，王惜也做出了最后的决定。“沿着我应该走的路走下去吧！在佛祖面前忏悔，希望能够最终洗去一身的罪孽！如果不是我罪孽深重，为什么要承受这么多痛苦的煎熬呢？”
　　感受着身上冲刷而下的水流，“水，已经无法洗净我的肮脏！只有火，才能最终结束一切！”
　　“不要有来生了！活着，好苦……”身体靠着浴室的墙壁向下滑落，泪水也混着水流，不争气的流了下来。
　　敲门声响起，应该是刘羽惜回来了吧！王惜稍微洗了个脸，围了条浴巾，就去开门了。
　　门开了，站在门外的不是刘羽惜，却是邱霖。
　　看到只围这一条浴巾的王惜，邱霖先是向房间里看了看，没有找到刘羽惜的踪迹。
　　“他不在！不知道做什么去了！”看到邱霖的动作，王惜说“你要找他的话，晚些再来吧！”说完，就要关门。
　　“我是来找你的！”邱霖赶紧阻止王惜关门的动作，他可是好不容易才鼓起勇气过来的！
　　“哦？有事嘛？”王惜感到很诧异，原来他还会来找自己啊！还以为他对自己是避之惟恐不及呢。
　　“啊！也没什么事！一起，吃个饭吧！”邱霖说明了他的来意。他不能再眼睁睁的看着王惜整天的跟刘羽惜混在一起，每次看到他们一起去吃饭，邱霖的心都会奋力反抗。
　　“那你进来坐一下吧！我换件衣服就好！”现在的王惜，对什么都无所谓了。一边示意邱霖进来，一边向里面走去。
　　“你受伤了？”看到王惜手肘上的淤青，邱霖的心传来一阵刺痛。
　　“没什么！拍戏碰到的！过几天就好了！”王惜不在意的说。这具皮囊是他的包袱，全部毁去才好呢。
　　“那怎么行！还是上些药吧！”语气里透着关心和焦急，说着邱霖还在房间里翻找着医药箱。
　　“你坐下，我帮你上药！”找到医药箱的邱霖，对着王惜说。
　　“哦！”听话的坐下来，看着邱霖在自己的手肘上忙碌着。
　　“你这两天都是抱着他睡的吗？”一边上药，邱霖一边看似不经意的问着。
　　“是他抱着我！”王惜实话实说。
　　知道抱与被抱的含义，邱霖的心稍微放下了些。“你……接受他了？”当他问起这个问题的时候，刚刚放下的心，又被莫名的吊了起来。
　　这次，王惜没有说话。只是黯然的摇了摇头。“如果没有你，我会接受他吗？”在心里问着自己这个问题，“如果没有你，我也不会遇到他吧！”原来，无论如何，都是逃不开邱霖的。
　　被吊起的心再次放下，这两天以来，邱霖第一次觉得自己的胸口舒坦多了。
　　手肘上的伤已经弄好了。邱霖从脚踝处掀起王惜的浴巾，他有过经验，膝盖处一定也会伤到的。
　　王惜没有反抗，只是一动不动的任邱霖施为，像具尸体一样。
　　感觉到王惜有些冰冷的体温，邱霖的心再次震动了一下。“他，还是我怀里那个温暖的人吗？他早已破碎的心，被我伤的更冷了吧！”
　　终于弄完了。两人一起出去吃饭，熟悉的餐厅，熟悉的人，却有着陌生的味道。邱霖始终没有勇气，两人最终还是各自回到了各自的房间。
　　心，是最难以捉摸的，要怎样才能看清自己心的方向呢？

　　第 21 章

　　清晨的阳光一如既往的洒在王惜的身上，撒着欢的想引起他的注意。王惜被这些调皮的小精灵晃醒了，身体有着淡淡的温暖，可身后抱着自己的人已经不是那个他了。
　　轻轻挪开环在腰间的手臂，王惜向浴室走去。
　　“这么早就醒了啊？”应该是感觉到怀里的人消失了，刘羽惜也跟着醒来。
　　“嗯！今天是最后一场了！然后，一切就都结束了！”王惜面无表情的说着。
　　“真的会结束吗？”刘羽惜自言自语，咀嚼着王惜的话。“结束之后，你要去哪儿？”随后好像想起了什么，问道。
　　“青藏高原，拉萨，布达拉宫……到佛祖面前，去寻求心灵的解脱！”王惜没有隐瞒自己的行程。
　　“你的身体，不适合去高原的！”感觉到王惜说话时的神情不对，刘羽惜想要阻止。
　　“没有什么适合不适合的！我本来也没有多少时间了，不是吗？”王惜有些自嘲的笑了笑，“而且，去西藏，是我一直以来的愿望！”对于解脱的渴望，在他眼底一闪而过。
　　“那我陪你去！你需要人照顾！”看来，王惜已经下定决心要去了。刘羽惜决定陪着他，高原环境恶劣，而王惜身体又弱，也许这将是王惜生命中最后的旅程了。想到这，刘羽惜的心又开始痛了。如果不是那个懦夫，小惜应该会更快乐些吧。
　　王惜没有说话，只是对着刘羽惜摇了摇头。他要独自走完最后的旅程，放下生命中所有的牵绊。当初的他，不能决定自己的出生，不能决定自己的性向，不能决定生命中都会遇到哪些人；现在的他，不能决定爱，也不能决定被爱；而将来的他，想要按照自己的意愿，来决定生命的最后结局。不知是一种反抗，还是最终的顺从……
　　“可是？”看到刘羽惜还要争取，王惜再次对着他摇了摇头，眼睛里透着坚定。然后，就转身走进浴室了。
　　“好吧！你不让我跟着，我就没办法了吗？哼！我会悄悄跟着你的！小惜！然后，就来一次西藏偶遇！嘿嘿！”自言自语的说了一通之后，刘羽惜的脸上露出了狡猾的笑容。
　　“我也要一起洗！”冲着浴室大喊了一句，就看一道人影，从眼前一闪而过。
　　今天拍戏的场景是医院，那个王惜最厌恶的地方。
　　“医生，他怎么样了？”看到从手术室里出来的医生，邱霖焦急的询问着。
　　“病人还在昏迷。身体多处骨折，再加上体内大出血！”边说边摇着头。“活下来的几率很低，我们已经尽力了！”
　　“什么？求求你，一定要救救他，花多少钱，用多贵的药都无所谓！求求你了，医生！”听说王惜要不行了，邱霖简直要崩溃了。拉着医生的手，苦苦的哀求着。
　　“我也很想治好他，可是……”医生也很无奈，王惜伤的实在是太重了。“与其在这里求我。还不如去看看他吧，如果他醒了，你还能见到最后一面。”说完，医生就离开了。
　　邱霖的脸上挂满了泪痕，迈着无比沉重的步子，走到了王惜的病床前。
　　床上的人全身都包满了纱布。由于是从后面被撞到的，整个面貌都扭曲了，甚至有些令人害怕。
　　看到王惜悲惨的情形，邱霖起初被吓的后退了半步。随着心痛的加剧，泪水的不断落下，随后就疯了一样的跑到床边，抓起王惜的手。
　　“对不起……对不起……我不该将你一个人留在家里的……对不起……”只是一个劲的说着对不起，状似疯魔。
　　“如果我早一点发现……就不会这样了……对不起……”
　　“如果我没有答应结婚……如果我可以放下现在的一切……如果我跟你私奔，一起离开这里……我们一定会过的很快乐的，对……不……起……”
　　“是我放不下……放不下已经拥有的荣华富贵……才最终害了你……对不起……”邱霖一个劲的说着道歉的话，语无伦次的想要叫醒躺在床上一动不动的那个人，那个他爱的人。可是，却没有任何租用。只有仪器上显示的微弱心跳，证明床上的人还挣扎的活着。
　　“醒过来，好吗？只要你醒过来，我就带你离开，去一个没人认识我们的地方，重新开始！”
　　“他已经不会醒了！一切都是天意，只要你好好的生活下去，你的将来一样会很开心的！”贵妇不知什么时候走进了房间，后面还跟着来不及脱掉婚纱的新娘。
　　“不要伤心了！看到你这么伤心，我想，床上的他也会很难过的！”新娘走到邱霖身边，搂住他，贤良淑德的安慰着，眼里却有着幸灾乐祸的笑容。
　　“不用你们装模作样假好心！”奋力的推开新娘，邱霖冲着他们大吼着。
　　“怎么是假好心呢？她已经是你的妻子了，难道妻子关心丈夫不对吗？”贵妇赶忙跑过去扶起被推倒在地的新娘，还不忘教训儿子。
　　“是啊！我只是关心你而已！看到你这样伤心，我的心里也不好受啊！”新娘子还在演着恩深爱重的戏码。说着，还想上前安慰邱霖。
　　“不要碰我，你们两个蛇蝎女人！”一把打开新娘伸过来的手臂，邱霖悲愤的吼着。“不要再演戏了，你们这样做，只会让我觉得恶心！”
　　两个女人互看了一眼，都显得有些慌乱。“难道被他知道了吗？”她们在心里盘算着。“不会的，我做的这么隐秘，他不会知道的！”贵妇自我安慰着。
　　“你怎么能这样跟妈妈说话呢！妈妈关心儿子，怎么是演戏呢？”贵妇开始打起亲情牌了。
　　“儿子？你有把我当成是你的儿子吗？你只把我当成你赚钱的工具！如果你当我是你儿子，就不会逼我跟这个女人结婚；如果你当我是你儿子，就不会将我最爱的人撞成这样……”邱霖的心已经碎了。他最亲的家人，把他最爱的人害成这样，还口口声声说爱他，关心他。这到底是一种怎样的爱，是一种怎样的关心，竟然可以这么残忍！
　　“他出车祸，与我有什么关系！这只是一场意外而已啊！”听到邱霖话里的含义，贵妇赶紧撇清。
　　“是啊！谁也不希望发生的这种意外的！”新娘也附和着。
　　“意外？谁都不希望发生？哈哈哈哈！”邱霖怒极而笑，“你们还有脸跟我说这是意外？还敢说谁都不希望发生？”已经是指着两个女人的鼻子说了。
　　“能做的我都做了！为什么我的妥协和忍让最终换来的却是这个结果？为什么你们要把事情做绝？为什么？”怒吼着的邱霖，就像一头受伤的狮子。
　　“我做什么了？我还好心的来看他！”
　　不等贵妇说完，邱霖又吼了起来。“好心？来看他？是来看他死没死吧！”眼睛瞪的大大的，看的贵妇全身发毛。
　　“你不能这样对妈妈说话！你有什么证据说是妈妈害他的！”估计邱霖已经知道了什么，新娘决定看一看邱霖到底了解到什么程度，自己有没有被牵扯进去。
　　“是啊！你有什么证据说是我做的？”贵妇已经完全乱了，被新娘带进了陷阱。证据一旦拿出来，母子两人就撕破脸了。
　　“证据。你真的要看证据吗？”邱霖的心好痛，为什么事情会发展成这样，他不想这样的啊！
　　“当然了，否则你就要向妈妈道歉！”还不等贵妇说话，新娘又开口了。
　　“哈哈！哈哈哈哈！果然不是省油的灯啊！好一张利嘴！这就是你挑的好媳妇！”语带讽刺的看着贵妇，邱霖感到无比的悲哀。
　　“我……”贵妇应该也察觉了媳妇的用心，可事到如今，她已经骑虎难下了。
　　“你也不是什么好东西！装的百依百顺，贤良淑德的样子！每次看到你我都打心里感到恶心！”狠狠的瞪了新娘一眼，邱霖觉得好累。
　　“想要证据是吧？我就给你看证据。”说完，邱霖就将手机里的录音放了出来。婆媳两人商量的话，一字不漏的被录了下来。随后，还有贵妇所不知道的，新娘的自言自语。什么爸爸，什么计划，什么恶心的同性恋，都被录了下来。最后，是来自贵妇的电话录音……
　　一切都明朗了，婆媳两人谁都逃脱不了干系。
　　“滚，你们都给我滚出去！我不想再看到你们！滚！”听完了录音，邱霖一边吼着，一边将两个女人都赶了出去。随后，锁上了病房的门。
　　“以后，就让你们婆媳两个去斗吧！”看着房门的方向，邱霖喃喃着。随后，就转身回到了王惜的床边。
　　“让你看笑话了！”看着躺在床上的王惜，邱霖悲惨的笑道。“以后不会了，我保证！以后就只有我们两个人，快快乐乐的，好吗？”轻抚着王惜扭曲恐怖的脸，深情的说着。
　　翻出口袋里的安眠药，那是邱霖因为最近烦心事太多，而经常失眠所准备的。现在，却正好派上了用场。
　　将整瓶药片都吞了下去，他也躺到了病床上，轻柔的搂着王惜。“我来陪你了，等等我，好吗？这次，我不会再让你受苦了，我保证！”随后就闭上了眼睛，静静的等待死神的降临。
　　“只有在戏里，才能得到你所有的爱吗？”躺在病床上的王惜，凄然的想着，眼角有一滴泪滑落。
　　“如果你真的就这样离我远去，我将来的生活会是怎样呢？”闭上眼睛的邱霖，却一直在想着这个问题，随着泪大滴大滴的滚落。
　　“我爱你，却害了你一生！你爱我，却最终让我一辈子痛苦！爱错了吗？爱，错了吗？”在念完这句对白之后。
　　床上拥抱着的两个人，一起停止了心跳。
　　“你不是说事情做的很隐秘，不会被发现吗？”媳妇冲着婆婆冷言冷语。
　　“我怎么知道会是这样！”婆婆却明显的心思不在媳妇身上，而是在想着怎样缓和跟儿子的关系。
　　“那现在怎么办？万一那个小子没被撞死，我们两个都别想有好日子过！”媳妇还在咒骂着，完全从淑女变成了泼妇。
　　“我怎么知道？当初要不是你想要撞死那个男人，至于弄成现在这样吗？”明显被说的烦了，婆婆也不再扮演慈祥模样了。
　　两个人吵着，骂着，完全没注意到身边不知何时多出来一个男人。
　　男人就是刘羽惜，他静静的听了一会，转身向病房走去。敲了敲门，感觉到房中没有动静，干脆开始撞门了。
　　声响终于惊动了两个还在争吵的女人，她们想要上前阻止。
　　“滚开！”完全没有怜香惜玉的想法，刘羽惜一巴掌拍开走上前的新娘子。由于用力很猛，直接将女人推的撞到了墙上，还发出砰的一声。
　　终于，门开了。
　　只见到两个男人，在床上拥抱着，静谧而温馨。只是，旁边测试心跳的仪器已经不再跳动了。
　　刘羽惜的身体明显的晃了晃。最后，还是走上前去，试探了一下邱霖的鼻息。
　　“算你是个男人！”感到邱霖也已经没有呼吸了，刘羽惜流下了眼泪，说了这句话。
　　“儿子？你怎么了？”贵妇终于察觉到了房间里的异样，赶紧跑到邱霖面前。可摸到的，只是一具正在渐渐变冷的尸体。
　　“啊……儿子！你醒醒啊！都怪这个男人，如果不是他，你不会这样的！”这个时候，她还将错误推到王惜的身上。而且试图分开拥抱着的两个人。
　　“滚开，你不配碰他们！”站在一边落泪的刘羽惜猛的将贵妇从邱霖身边拽起，回手就是一巴掌。
　　结束了，终于结束了！也不知是爱错了人，还是爱情本身就是错的！戏里戏外，王惜都在思考这个问题，可是，却永远也找不到答案。
　　杀青酒会上，很少饮酒的王惜却喝了很多。他向每个人敬酒，每一个。嘴里说着些感谢的话，说到动情时，总是忍不住流泪。只有他自己知道，他是在向所有人告别，向这个世界告别。
　　最后，是刘羽惜和小宝将他搀回房间的。邱霖几次想要上前，最后却总是因为犹豫而失去机会。
　　人们在旁边看着，心里疼着。他们不知道邱霖和王惜到底是怎么了，可是却都为王惜感到惋惜。他对邱霖的爱太明显了，明显到融入了拍戏的每一个点滴。他看邱霖的眼神、他的每一个动作、他们的拥抱、他们的吻，每每到动情瞬间，空气中弥漫起来的，略带苦涩的甜蜜，让周围的所有人都沉浸其中，不愿醒来。
　　动情的演员他们看的太多了。可是，用真情来演绎的演员，却很少遇到。而且，这份情是压抑的、悲伤的、只能用心去体会而不能表白的。再加上王惜充满故事的眼神和表情，看的让人心疼，甚至让人心碎。
　　还记得第一部戏里的那些镜头吗？正因为是真情流露，才会那么震撼，那么的打动人心。而现在，王惜被拒绝了吗？他们都在猜测着。毕竟，他们并没有公开过，而邱霖据传也是有女朋友的。
　　唯一知道内情的导演，想要跟邱霖说几句，却始终不知要如何开口！男男之爱本来就是坎坷的，不被人理解的，再加上那个要命的病。邱霖有这样的反映，也并不为过！
　　“唉！可怜的小惜！命运为何要如此待你！”除了暗自叹息，导演也不能再做什么了。
　　“呵呵呵呵！”被放到床上的王惜，醉了，而且很醉。他只是笑着，可是，这笑声，听起来却是那么的凄惨，还伴着不断滚落的眼泪。
　　“哈哈哈哈！”浅笑变成了大笑，还手舞足蹈的挣扎着。是想要挣脱悲惨的命运吗？是想要解脱而不得吗？
　　刘羽惜和小宝两人只能尽力按住王惜的手臂，以免他乱动而伤了自己，却无法阻止王惜越来越猛烈的笑声。
　　这笑声充满房间，最后，更是穿过房门的阻隔，回荡在走廊里。声音里透着的刻骨铭心，而又撕心裂肺的感觉，让所有听到的人都不由的停下脚步。
　　邱霖远远的站着，听着这个声音，感受着声音里的感情。“我该怎么办？我到底该怎么办？”他不断的问自己，却总是看不透自己的心。
　　“怎么办啊？哥哥这么笑，我听着心里好难受！”王惜的笑声，让小宝的心很不是滋味。
　　将王惜搂进怀里，刘羽惜说“去要杯热牛奶来，帮他解了酒就好了！”
　　“哦！好！”听罢，小宝赶紧给前台打电话。
　　“来，帮小惜把T恤脱了！用热毛巾帮他擦擦身子。”看到小宝打完电话，刘羽惜又吩咐到。
　　两个人就这样忙着，一直弄了一个多小时。牛奶也喝了，身子也擦了，王惜才渐渐的平静了下来。最后，沉沉的睡了。
　　而邱霖，则一直站在刘羽惜房门的不远处，直到王惜的笑声消失，才回房睡了。
　　是爱错了吗？还是爱，错了？这个问题再次于耳边响起。然而，在强大的命运面前，谁又能分的清呢？其实，令人害怕的，不是爱犯了多少错误，而是从未爱过，不是吗？

　　第 23 章

　　终于到了吗？经过七个多小时的飞行，王惜终于踏上了拉萨贡嘎机场的土地。天是那么近，也那么蓝。抬头望着几乎触手可及的蓝天白云，王惜的心好像一下子开阔了许多。
　　一月的拉萨，白天的温度也不高，晚上应该会更冷吧！王惜甚至都没有查过天气情况，只是照着曾经的记忆，跟随自己灵魂的脚步，就来到了这个他一直向往的地方。
　　沿着机场高速，来到了拉萨市区！没有急着去逛，先是找了一间贵一些却很舒适的酒店住了下来。拍戏挣的钱，足够他在西藏挥霍了。就算没有用光，以后的他也用不到了吧！想通了这些，王惜第一次奢侈了起来。
　　到达机场的时候，就已经是下午了。从机场到拉萨市区，再找旅馆！今天，是去不了大昭寺和布达拉宫了！倒是可以考虑看一下这两个地方的夜景。
　　洗了个澡，吃了些东西，问了路，王惜就向八角街走去。
　　八角街是拉萨保存完好的旧城区，也是西藏最著名的转经道和拉萨的旅行商业中心，由手工打磨的石块铺成的街道，虽不很宽，却是拉萨每天客流量最大的地方，这里店铺林立，流动的货摊超过千家，临街的房子几乎都是商店，经营大小各异的转经筒、藏袍、藏刀、生动拙朴的宗教器具等各式日用品。
　　一间一间小店的逛着，很多都是王惜不认识的东西，而最多的就是各式各样的转经轮。很多拉萨本地人，手里也都拿着各种的转经轮一边走着一边转着。
　　刚从一间小店出来，本来还显得松散的街道上，好像突然之间多出了很多人。多数都穿着藏袍，手中拿着转经轮。他们顺时针的走着，正好与王惜的方向相反，好像在进行着什么宗教仪式。
　　“难道是转经？”本来想让开道路的王惜，脑子里突然冒出这个名词，应该是之前记忆的残留吧！索性，也变换了方向，随着人群一起转了起来。
　　转经的人群主要是沿着八廊街，也就是八角街顺时针的走着。一路上，还不断有人加入。他们多数手持转经轮，嘴里还喃喃的念着什么。因为说的是藏语，王惜一个字都听不懂，应该是某篇佛经吧！
　　就这样跟着、走着、听着他们念着，没有感到烦躁，心灵却莫名的空灵了起来。也不知道走了多久，甚至不知道已经走到哪里了，人群渐渐稀少了起来，王惜也终于感到有些累了。顺便躲进路过的一家店铺里，“看完这家就回去了！”王惜对自己说着。
　　跟其他的店铺一样，不大的空间里堆满了哈达、鼻烟壶、藏袍、藏刀、转经轮以及很多王惜不认识的宗教用品。
　　可能是刚跟着转完经，还有就是看到大街小巷的人们都拿着、摇着。王惜突然对那些藏民们拿着的类似拨浪鼓一样的转经轮感起兴趣来。于是，就在一堆转经轮间挑拣了起来。
　　转经轮的样式很多，大的、小的、长的、短的、白色的、黄色的、木头的、金属的，不一而足。王惜挑拣了半天，最后拿起一个手持的小转经轮仔细的看了起来。
　　这个转经轮头上的转轮是灰白色的，蒙了厚厚的一层灰，也不知道是白铜还是藏银做的。手柄是由一颗一颗的珠子串成的，看上去黑黝黝的，还微微有些泛紫光，同样布满了灰尘，王惜也分不清质地。手柄的最下面是一颗稍微大一些的红色珠子，上面还有黄色的穗子。
　　整个经轮制作的很精细，最主要的是经轮里面的藏经文，是雕刻在经轮内壁上的，而不是像手边很多其他的经轮一样，是那种将纸张卷起放入经轮的制作方法，而且在经轮表面，还镶嵌有绿松石，看上去有些与众不同。
　　“老板！这个多少钱！”举起手中的转经轮，问道。王惜决定买下它。
　　“就算你900块吧！”老板是个穿着藏袍的老人家，大概看了看王惜拿着的东西，给出了价钱。
　　将东西拿在手中，王惜想也没想就付了钱。“对了！这个东西叫什么名字？是做什么用的？”虽然因为好奇而买下了，可王惜还不知道自己到底买了一个什么东西呢！
　　“这个叫转经轮，是佛家的一种法器！经常转动有很大的功德！可消灾免难、祛病强身、往生极乐世界。”可能是遇到过太多王惜这样的游客了，因为好奇、作为留念或者干脆就想买回去做个摆设的。老板介绍完，还将一本薄薄的小册子递给王惜，说是免费赠送的。
　　听到是赠送的，也没有看看到底是什么内容，王惜就麻利的将小册子和转经轮一起放进了包里。一边道谢，一边退出了店铺。
　　天，已经开始暗了。不知是逛的累了，还是有了高原反应。王惜觉得身体有些乏力，头也开始有了些压抑的感觉。于是，就放弃了去布达拉宫看夜景的想法，直接回酒店了。
　　坐在床上，拿出店铺老板赠送的小册子，翻看了起来。原来是介绍转经轮的公用的，也算是一种功德吧！藏民多为信徒，做这种事情不奇怪。
　　大概翻了几页，果然如老板所说，常转经轮，能产生很大的功德。可让人来世投胎到好人家，过富足美好的生活！如果虔诚修持，甚至可以往生极乐世界！但是，对于一个不想再有来生的人来说，功德已经没有吸引力了！
　　正要合上小册子的时候，上面的一句话却引起了王惜的关注。“邬金莲花生大士说：「依靠转经轮的功德可任运成就修法的一切顺缘、消除一切违缘障碍、病缘害缘、三百六十种疾病障碍、八十万种魔障、二万一千种骤魔、三百六十种本魔、诅咒厌胜压制，不吉祥卦象、噩梦、凶兆、严重灾难相等一切违品的恶缘。」”
　　对于八十万种魔障、二万一千种骤魔、三百六十种本魔什么的，王惜没有兴趣！引起他的注意的，是三百六十种疾病障碍。“不知道那个病是否包含其中呢？”
　　想到这里，王惜赶紧拿起旁边的转经轮，擦拭起来。哪怕绝望如王惜，现在也不免心动起来。“如果没有那个病，我就可以获得幸福了吧！如果没有那个病，他们就不会离开我了吧！”
　　在王惜的小心擦拭下，灰白色的经轮已经开始泛起了些微的银色光芒，黑黝黝的手柄也变成了深紫色。
　　拿在手中，摇了起来。随着经轮摇动的声响，王惜的心也渐渐归于平静。
　　当夜，王惜做了一个梦。梦中的他，已经摆脱了病魔的纠缠。正和邱霖两个人，手牵着手，奔跑在蓝天白云之间。累了，他们就躺在草地上，看着云彩从头顶飘过，洒下一片阴影。一阵风吹来，成片的草此起彼伏的波动着，掠过他们的身体，一直传向远方。他们就在这蓝天碧草之间欢笑着、拥抱着、亲吻着……不用理会世俗的眼光、无忧无虑、快乐无比……
　　而今天，邱霖他们都做了什么呢？
　　许诺在离开机场之后，就回到了公司！安排好了接下来两个星期的事物，还做了后续准备！如果他两个星期之后还没有回来，将由副总经理暂代他的职务。他这是下定了决心，要在拉萨呆到找到王惜为止！
　　安排好了这些之后，他就去了药店，买了足够的抵御高原反应的常见药物。然后，再次来到了机场，在附近的酒店开了间房，睡了！
　　邱霖的行程跟许诺差不多，只是他直接向公司请了三个月的长假！收拾了一些随身衣物，就再次回到了机场，也在许诺入住的酒店开了间房，等待明天的到来。
　　而刘羽惜就比较诡异了，机场分开之后，他就不知道去了哪里，也没有再跟邱霖联系过！
　　第二天一早，许诺和邱霖两个人就在酒店的餐厅碰到了！两人都是一愣，随即各自露出一个会心的笑容，在同一张桌子上坐下，聊了起来。
　　“谢谢你愿意帮忙找他！”许诺首先发难，话里透着机锋。好像认定王惜最后会选择他，而邱霖他们，则只是帮忙寻找一样。
　　“我也不希望他有事！”不知是没听出来，还是邱霖确实是这么想的！王惜失踪的那天，还说不能没有对方的邱霖，现在则只是说不希望他出事而已。
　　“去西藏，一直是我们的梦想！”许诺话中的我们，意义很明显。“我们甚至为此查了很多资料，做了很多准备，就连路线都规划好了！”好像再次陷入了回忆中，许诺的眼中充满了那时的甜蜜。“可是，我因为怕小惜的身体无法适应高原的环境，而最终阻止了！”
　　“原来，他去西藏是为了实现你们的梦想啊！”邱霖喃喃着，以为自己终于了解王惜选择飞往那个对他来说无比危险的地方的原因了。
　　“希望能在出事之前找到他吧！”看到邱霖陷入了沉思，许诺的眼中闪过一道光芒，最后说道。
　　“无论如何，我都会争取一下的！”这句话，是邱霖在心里对自己说的！他虽然被许诺打击了信心，可是，他还是决定要做最后的努力！
　　机场。一起飞去拉萨的，不是三个人，而是五个人。小宝和Tony也加入了寻人的行列。不用说，一定是刘羽惜通知他们的。
　　本来，许诺以为新加入的两个人也是他的情敌呢！还在腹诽，这个小惜在离开他之后竟然桃花旺了起来。
　　不过，当他看到小宝和Tony的年纪，以及两个人亲密的样子！他终于确定，这两人不是他的情敌，因为王惜比较喜欢成熟稳重的男人！不只如此，两个新旅伴应该还是一对小情人。
　　“你就是许诺？”一见面，小宝就对着许诺问到，完全没有初次见面的拘谨！瞪着的大眼睛里，充满了好奇，也有着责怪。而一旁的Tony则是对着许诺歉意的笑了笑，看向小宝的眼睛里则充满了宠溺。
　　“是的！你好！”还是一如既往的沉稳，许诺回答着，还一边伸出了右手。
　　“你想挽回小惜哥哥？”一如昨天的刘羽惜一样，小宝也没有搭理那只伸到面前的手。而是严肃的问着。
　　“是的！我已经找他一年多了！这一次，我不会再放弃！”许诺的话里透着坚定。
　　就在许诺想要收回伸出的手臂，小宝却握住了他的右手。“希望你能带给哥哥最后的幸福！”认真的说着，眼里已经有了泪花闪动。因为他知道，就算找到王惜，那个带给他幸福的哥哥也没剩下多少日子好活了！而且，万一找不到呢？万一哥哥已经离开人世了呢？想到这些，眼里含着的泪已经有了要流下的冲动。
　　“不会有事的！哥哥不会有事的！我们这么多人，一定会找到他的！”Tony适时的将小宝搂进了怀里，轻声安慰着。
　　听到小宝说让许诺带给王惜最后的幸福，邱霖张了张嘴，却最终什么也没说。
　　而站在一旁的刘羽惜却不高兴了，“你个小叛徒，不是拆我的台吗？我也可以带给小惜幸福的，干嘛拜托那个人！别忘了，是我通知你的！”对着小宝抱怨到。
　　被刘羽惜这么一说，小宝的脸马上就红了，也顾不上哭了，结巴的说，“可是……我觉得……还是许诺比较适合小惜哥哥嘛！”结果，却一不小心的把心里话说了出来。
　　“什么？难道我就不适合吗？我对小惜多好的！”听完小宝的话，刘羽惜瞪大了眼睛，跟小宝对峙着。
　　“你是对哥哥很好，可是……”小宝犹豫着要不要说出来。
　　“可是什么？”刘羽惜大概知道小宝的意思了，但是他明白是一回事，从别人的口中听到又是另外一回事。
　　“可是，你从来没有得到过哥哥的心，不是吗？”小宝终于还是说了出来。哥哥已经够辛苦了，他不希望找到王惜之后，却因为三个人的争风吃醋而最后不欢而散。
　　见到刘羽惜明显变得黯然的神色，小宝走过去，抓起刘羽惜的手小声的说“哥哥已经没有多少时间可以浪费了，你知道的，不是吗？”眼里再次涌起了泪花。
　　看着小宝的眼睛，刘羽惜最后只是嗯了一声。小宝知道，他这是答应自己不跟另外两个人争王惜了！小宝说的对，他从来没有得到过王惜的心，无论他多么的努力，都无法得到。而另外的两个人，却都是得到过！所以，他是没有资格再争什么的了。
　　“希望能够找到小惜！”现在的刘羽惜，只能这样期盼着。
　　登机了，小宝和Tony坐在一起，刘羽惜和邱霖坐在一起，而许诺则单独坐在前面。
　　“你到底是怎么想的？找到小惜之后，就一走了之吗？”邱霖现在的想法到底是怎样的，谁都不知道。刘羽惜忍不住问到。
　　“我会争取！如果最后阿王选择了我，我会爱他一辈子！”邱霖好像下了很大的决心，认真的说。
　　“好！有你这句话就够了！我支持你！”听到邱霖的话，刘羽惜好像很高兴的样子。表示会支持邱霖争取王惜。
　　“可是，我逃跑过！阿王还会接受我吗？那个许诺，好像更适合他！”说这句话时，邱霖的脸上有着后悔的神色。如果不是他当初逃跑了，他早就跟王惜在一起了，也就不会弄成现在这个样子。平白无故冒出个大敌来。
　　“怕什么！他不是也逃跑过吗？在这一点上，你们是一样的！”刘羽惜安慰着邱霖。“哎！为什么我从来都没有逃跑过，小惜就是不接受我呢？”然后又开始自怨自艾起来。“这只能证明，他要是爱你，跟你是否逃跑过没有关系！”接着又分析了起来。“而且，那个许诺是在小惜最伤心的时候离开的，他伤小惜更深；而你，则只是一时接受不了而已！还有，他们的爱已经是一年以前了，而你们则是正在发生的。这么说来，你的机会还是很大的！”没想到，他分析起来还头头是道的。说完，还给了邱霖一个鼓励的笑容。不过，怎么看，怎么有些诡异。
　　“你说的对！谁说三分钟的感情就没有一年来的深刻？我一定会挽回阿王的，加油！加油！加油！”可能是被刘羽惜的分析打动了，邱霖再次充满了信心。
　　“这就对了嘛！我看好你哦！”刘羽惜也在一边给他鼓劲！“就算我得不到，也不能便宜了外人！邱霖，你一定要努力哦！”这句话，却是他对自己说的！只是不知道，邱霖什么时候就成了他的内人了。也许，他只是单方面的讨厌许诺而已吧！
　　就在几个人在飞往拉萨的空中时。我们的王惜还甜美的睡在舒适的大床上，脸上浮现的是满足和快乐的微笑，怀中还抱着那个转经轮。
　　本以为会是辛苦的一夜呢。看来，高原反应还没有光临王惜的精神和躯体，亦或是那个转经轮真的发挥作用了吧！
　　他们会在哪里相遇呢？相遇的又会是谁呢？王惜最终的选择又是哪个呢？就让我们沿着命运的脚步，继续走下去吧！路就在前方，也在眼前！

　　第 24 章

　　王惜起床时候，已经时近正午了！
　　“好香甜的一觉，好甜美的梦。是诸佛菩萨有感于我的苦难，开始怜悯于我了吗？”张开眼睛的王惜，看着一夜都被自己拿在手里的转经轮，呆呆的想着。“可是，这一切就要结束了，不是吗？即使是怜悯，也已经是最后的怜悯了！”
　　起床，冲了个澡！虽然睡了甜美的一觉，可王惜还是觉得身体很沉，头脑中的压抑感虽然没有增强，却也并没有消失。
　　再次来到八角街，找了间古色古香的咖啡厅，坐了进去。本来想去布达拉宫逛逛的，可是一想到那建在山上的宫殿，以及殿前那七拐八拐长长的阶梯，最后还是放弃了。
　　叫了份牛排，点了杯咖啡。王惜一边吃着午餐，一边看着过往的行人。
　　不远处，就是大昭寺了，也就是王惜今天的目的地！可是，要到下午才对游人开放，他还有些时间在这间小小的咖啡厅里消磨。
　　藏族人民有“先有大昭寺，后有拉萨城”之说，可见，大昭寺在拉萨市中的地位是比布达拉宫还要重要的。不仅是地理位置上的，也是社会生活层面的。
　　对于大昭寺，还流传了许多美丽的传说。相传当初建造大昭寺时，几次均遭水淹。于是，文成公主解释说，整个青藏高原是个仰卧的罗刹女。所以文成公主说大昭寺必须填湖建寺，先把罗刹女的心脏给镇住。然后，文成公主还同时推荐，在边远地区修建了另外十二个小寺院，分别镇住魔女的四肢和各个关节，总共建了十三座寺院。
　　按照文成公主所选的位置，建寺先要填湖。当时主要的运输工具是依靠山羊背着装着沙和土的袋子。就这样把这个湖泊给填平了。给大昭寺奠定了基础，今天的拉萨这两个字就是从大昭寺演变而来的。
　　等到下午的开放时间到了，王惜才买了票，随着人流进入了西藏的圣地。就在他走进大昭寺的时候，邱霖他们也刚好踏上西藏的土地。
　　“我们去哪找呢？”“是啊！哥哥会去哪里呢？”虽然已经来到了拉萨，可是，几个人却更加的没有方向起来。“人在拉萨还好些。可是，小惜万一已经离开拉萨了，想要找到他无异于大海捞针啊！”你一言我一语的议论着，谁都没有一个好的主意。
　　“小惜不会离开拉萨的！”就在大家讨论的不可开交的时候，许诺肯定的说。“他是昨天下午这个时间到的！再坐车到拉萨市区，已经是下午四点多了！”然后开始分析。“坐了七个多小时的飞机，当时一定很累了！很有可能直接找了个酒店休息！就算要逛的话，也应该只是逛了八角街而已！”
　　“那他今天可能会去哪里逛呢？”只有邱霖知道，许诺曾经和王惜计划过西藏之旅。而王惜，则很有可能是按照他们当初规划的行程来执行的！也就是说，现在许诺的分析可信度是很高的！
　　“今天，他应该是去了布达拉宫或者大昭寺！只是不知道他现在是在哪个地方！”许诺沉思了一下，说！
　　“那我们就兵分两路，到这两个地方去找！”搭话的还是邱霖。
　　“我们凭什么相信你说的话？”虽然觉得许诺的分析很有道理，可刘羽惜就是想难为他一下。
　　“这两个地方是来拉萨旅行的人必去的！也是小惜当初很想去的地方！所以，现在，小惜一定就在这两个地方的其中一个里面！”虽然觉得刘羽惜有些无理取闹，但是许诺还是解释了一下。
　　“当初？很想去？哥哥曾经计划过来西藏旅行吗？”这次问话的是小宝。
　　“是的，我们曾经一起计划过！只是我最后觉得西藏的高原环境对小惜的身体来说太危险，最后就不了了之了。”说完这句话，许诺就当先朝着机场外走去。
　　几个人赶紧跟上，他们现在都明白，能不能找到小惜，可能就要靠许诺的判断了。
　　“你知道他们曾经计划的事？”看到邱霖一直支持许诺的判断，刘羽惜问到。
　　“嗯！之前聊过一下！”邱霖心不在焉的应着。
　　“那你说，小惜来西藏，会不会是为了实现他们两个当初的梦想！”好像突然想到什么，刘羽惜接着问。
　　“我不知道！也不想知道！我现在只是想要快点找到他而已！西藏对他来说太危险了！”可能是被问得烦了，邱霖丢下这句话之后，就紧走了几步，跟上了许诺的脚步。
　　小宝看了刘羽惜一眼，也拉着Tony的手跑了过去！而刘羽惜，一个人在后面嘟囔了几句之后，也跑了上去。
　　当几个人都上了车，许诺补充到“如果昨天小惜直接回酒店休息的话，现在也可能在逛八角街！不过这种可能要小一些！所以，我建议，如果在大昭寺和布达拉宫找不到的话，我们就在八角街集合继续找！就算白天不在，傍晚时分也很有可能在那里！”
　　“好，那我和Tony就去布达拉宫找吧！”听完许诺的话，小宝说。
　　“那我就去大昭寺！”随后邱霖说道。
　　“我也去大昭寺！”接话的是刘羽惜。
　　“布达拉宫比较大，我就跟小宝他们一起吧！”最后许诺说。“大家随时保持联系，找不到的话，就在八角街集合！”还补充了一句。
　　环大昭寺内中心的释迦牟尼佛殿一圈称为“囊廓”，环大昭寺外墙一圈称为“八廓”，大昭寺外辐射出的街道叫“八廓街”，也就是王惜刚刚所在的八角街。以大昭寺为中心，将布达拉宫、药王山、小昭寺包括进来的一大圈称为“林廓”。这从内到外的三个环型，便是藏民们行转经仪式的路线。
　　而昨天王惜遇到的转经，就是沿着八廊街，也就是八角街进行的。
　　王惜看到，在大昭寺里，还有许多顺时针绕着大昭寺磕长头的虔诚藏民。口诵着六字真言，双手合十高举过头，向前一步。双手保持合十移至额头前，再走一步。双手继续合十移至胸前，跨出第三步。随后，膝盖着地全身伏地，掌心向下双手伸直向前触地，额头轻扣地面，行五体投地大礼。而后起身，周而复始。
　　这些虔诚的藏民。双手和膝盖都戴着护具。满脸风霜，风尘仆仆。身子匍匐于地，掌心向前触地时，发出沙沙的声响，靠着坚强的信念，用身体丈量土地，三步一拜，缓缓绕行，即使只是顺时针绕着大昭寺走一圈也是如此。
　　远在各地的藏民信徒，沿途跋山涉水，餐风露宿。一路磕长头，可能得花上数年时间才能抵达心中的圣地。遇到要涉水时，也会在河岸边磕满河宽的距离之后，再设法过河。
　　而在大昭寺旁边，也有一群在原地磕长头的藏民，虽然他们并不需要步行。但每个人都认为最少要磕满一万次头，才能表达心中的虔诚。
　　“要有怎样的信仰和期盼，才能支持他们做到这种程度！”一边随着人群，沿着顺时针的方向走着，王惜一边思考。这些藏民带给他的震撼太大了，他自问无法做到这一步。
　　“真的可以消除罪孽吗？真的有极乐世界吗？真的可以期待来生吗？真的可以超脱痛苦吗？”无数个问号在他的脑子里回旋，可是，却都没有答案！
　　“一切众生，从无始来，迷己为物！”一位本来跟王惜擦肩而过的喇嘛，突然回过头来，看着王惜的眼睛，用汉语说了这么一句话！
　　“从无始来，迷己为物？”王惜先是一愣，然后呢喃着这句话，开始认真的琢磨起来。“是说万物众生生而平等，都是从同一个地方产生！却有人最终迷失了自己，无法解脱吗？”
　　听到王惜的问题，喇嘛的眼睛明显的一亮，点了点头。
　　“可是，既然都从无始来，又为什么会迷失呢？”王惜的眼里出现了迷茫。平等吗？超脱吗？既然平等，既然超脱，又为什么会迷失呢？
　　“贪嗔痴恨，欲壑难填，执着于物，迷失本心！”喇嘛语重心长的说着。
　　“请问上师，既然如此，又该如何解脱？”王惜有些不明白了，是让自己放下那些吗？
　　“唯有佛法！”这，就是喇嘛的答案。
　　“若我只求……回归本源呢？不是说众生都从无始来吗？我只求还归无始去！”王惜终于说出了自己的想法，只是不知能否实现！
　　“唉！奈何执着！”这次，喇嘛没有回答王惜的问话。只是说了这么一句之后，就转身离开了。
　　“只求解脱也不得吗？”看着喇嘛渐渐消失在人群中的背影，王惜突然有种想哭的冲动。
　　一路转着寺院墙边一排排的转经轮，也不知能否让他远离疾病的困扰。
　　来到了千手千眼观音佛殿。跪在蒲团上的王惜，看着头顶俯视着自己的菩萨。据传，这是观世音菩萨的化身，慈悲的菩萨为了能够为更多的人排忧解难，化身为千手千眼的模样。观人间悲苦，解万般磨难。
　　可是，跪在慈悲佛像下的王惜，求的却是解脱，彻底的解脱。
　　“大慈大悲的观世音菩萨！弟子不求人间富贵，也不奢望身体健康！现在的我，只求可以彻底的解脱。化为尘埃也好，灰飞烟灭也罢，就让我随风逝去吧，不要再有来生！”渐渐模糊的双眼，仿佛看到千百个菩萨，在对着他哭。
　　拜罢起身，退出了大殿。就在王惜再次消失在人群中时，邱霖踏入了大殿。他没有跪拜，只是看到里面没有他要找的人，就再次隐没在了人群里。
　　当王惜踏入主殿的时候，之前跟他说话的喇嘛也在殿里！礼貌性的向着喇嘛行了一礼，王惜才跪在了佛前的蒲团上。
　　主殿供奉的，是佛祖释迦的12岁等身像。据传，是在佛祖在世的时候，按照真人的面貌建造的！另外一个佛祖8岁等身像，则供奉在不远处的小昭寺里。见此像如见佛祖，这是信徒们的普遍认识。
　　很多信徒，不远万里来到拉萨，就是为了拜这尊佛像，祈求富贵平安、幸福长寿。而王惜，却已经没有这些念想了。他如今所求，已经在观音菩萨处说过了。在佛祖金身面前，也只不过是再求一遍而已。
　　淡淡的悲伤笼罩着王惜的身体，净世的禅音也洗不去他心中的悲苦。也许，你会觉得他太过草率、太过轻生了。觉得他没有那些生而残疾或者衣食无着的人来的痛苦。可是，那些人们毕竟还有希望。可是王惜呢？对于他本已没剩下多少时间的生命来说，现在又失去了活着的希望。等待病魔一点一点蚕食他的身体，最后在痛苦中死去吗？他宁愿选择由自己来结束自己的生命。
　　除非，他能找到另一个活下去的理由。
　　就在王惜拜完准备离开的时候，那个喇嘛再次来到了他的面前。示意王惜跟着他，然后就向内殿走去。而王惜，在稍微犹豫了一下之后，也跟了进去。
　　就在王惜刚刚离开，进入内殿的时候。邱霖出现在了大殿门口，两人再一次的错过。
　　“已经找了三遍了，还是没有看到小惜！会不会已经离开寺里了？”刘羽惜的声音响起，他也第三次的来到了大殿。
　　看了看天色，已经到了晚饭时间了。“我们去八角街找吧！他可能在那边吃饭也不一定！”邱霖给自己打着气。
　　“嗯！出去之后，给小宝他们打个电话！也许他们有什么收获呢？”刘羽惜的话也只是自我安慰罢了。如果小宝他们找到了王惜，肯定会第一时间打电话过来的！
　　两人出了大昭寺，就看到小宝他们三人已经在门口等着了！
　　看到三人中没有王惜的身影，邱霖深深的叹了一口气。
　　“你们谁带了小惜的照片？”很快打起精神来，邱霖问道。
　　“我手机里有跟哥哥的合照！你要做什么？”听到邱霖的问话，小宝说。
　　“将照片拿去打印出来。我们人手一张，在八角街一间店铺一间店铺的问。如果他来逛过，总会有人认得的！”邱霖说出了自己的注意。
　　“好！”这也不失为一个好方法，总比自己几人没头苍蝇一样的到处乱转强的多。
　　就这样，八角街上出现了一道新的景色。就是五个帅哥，拿着照片到处找着另外一个帅哥，满脸焦急。
　　而就在邱霖他们在八角街疯找的时候，王惜已经跟着喇嘛来到了他的住所。
　　“如果每个人都能得到像你所想那样的解脱，那么世间就不会有这么多受苦的人，也不会有这么多修者了！”两人分别坐下之后，喇嘛就开口了。“死亡，远比活着容易！”
　　“可是，对于现在的我来说，活着或者死亡，已经没什么分别了！因为，我已经没有多久好活了！”王惜黯然的说出了自己的情况，悲伤之情再次从他身上弥漫起来。
　　“这个给你！”说着，喇叭递给王惜一串手链，并示意他带上。
　　长者赐不敢辞，王惜赶紧伸出双手接过，并带在了自己的左手腕上。
　　“这是我佩戴一生的饰物，被我诵经加持了一甲子，希望能够帮到你！”喇嘛的脸上透着慈祥，“切记，不要让除你之外的任何人触碰！”
　　“敢问上师，为何赠我如此厚礼？”看寺里的喇嘛对面前这位的恭敬，王惜知道这应该是一位高僧大德。可是，王惜自问，自己一生从未礼佛。对方为何如此厚待呢？
　　“嗯……”喇嘛犹豫了一下，最终还是说了出来“前世，你曾救我一命！今生本想收你为徒，共参佛法，同往极乐！所以，才特地来此寻找！”
　　“可是，我观你尘缘未了，情孽纠葛，此法是不可行了！唯有赠你天珠，希望对你有所裨益吧！”出家人不打诳语。可是对于王惜这个从不信佛的人来说，这种说法也未免太匪夷所思了。
　　“如果一年之后，你还活着，可来此处寻我！”说完这句话，就示意王惜离去。
　　“切忌，天珠不可让任何人触碰！”就在王惜准备出门的时候，喇嘛又再次嘱咐。
　　“嗯！我知道了！”王惜答应着，还冲着喇嘛点了点头，离开了。
　　“三世情缘，纠葛不清，同为男身，痴心不改，情深缘浅，徒叹奈何！”一字一句，在小屋内响，语气中透着惋惜、哀叹和看透事情的了然。可惜，这时的王惜已经离开了大昭寺。
　　从大昭寺出来的王惜，刚好路过中午吃饭的咖啡厅。本来想再进去坐坐的，可是，想起刚才喇嘛的话，又看了看手上的天珠手链。“上师说我尘缘未了！难道，我会在拉萨遇到什么人吗？希望不要再来一段新的感情了，我已经承受不起了。”
　　想到这些，他突然很想摇一摇昨天买到的转经筒。于是，就直接回酒店了。
　　只是，他并不知。自己的这个决定，让他跟邱霖他们再一次的错过！
　　几经辗转，最终还是要走到一起的！珍惜共同的时光吧，不要让太多的想法蒙蔽了你的心。

　　第 25 章

　　邱霖几个人找遍了八角街，也没找到王惜的踪迹！不过，却得到了有用的线索！
　　因为是旅游淡季，来往的外地游客并不多！昨天卖王惜转经筒的老板，还记得那个长相帅气，却有着忧郁气质的帅哥。而今天，咖啡馆老板，当然也认得那个在他这里坐了一个中午的客人。
　　几个人干脆就坐在王惜来过的咖啡馆里商量起来。“从这两条线索推断：第一，小惜昨天没有逛寺；第二，小惜今天下午应该是在大昭寺里的！”说完，还看了看邱霖和刘羽惜。
　　“我们找了三遍了！确实没有看到！”刘羽惜赶紧说。“可能是转经的人多，错过了吧！”邱霖却有些懊恼。
　　“小惜不到中午就去吃饭了，一直坐到下午开寺才离开！他平时就比较嗜睡，应该还没去过布达拉宫！”许诺最后下了结论。
　　“也就是说，哥哥明天一定会去布达拉宫喽！”小宝终于抓住了问题的关键，兴奋的说。
　　“我们明天一早就到布达拉宫的售票处等他！”几人一致通过了明天的寻人计划。
　　就在他们讨论的时候，从大昭寺出来的王惜刚好路过咖啡厅。只要他们当时有一个人向外面看一眼，都会发现他的！
　　几人商量完了，并用过饭之后，就回酒店休息了！明天，将是他们最后的机会了！如果明天再找不到王惜，就不知道要到哪里去找了！所以，他们明天要很早就起来，到布达拉宫去守候。
　　听着转经经筒发出的声音，想着今天下午的离奇对话，“难道真的有轮回转世吗？”王惜有些不确定起来。不过，低头看了看手上的天珠，“即使有，那也将不再是我了！”
　　“尘缘未了，情孽纠葛！还真的是很纠葛呢！”王惜先是想到了刘羽惜，最后，脑子里又出现了邱霖的身影！
　　“这未了的尘缘，究竟会是跟谁呢？”他自己也迷茫了起来。
　　还是抱着转经筒入睡的，而且，又再次出现了昨天的那个梦。还是那片蓝天白云，还是那些欢声笑语，还是那么的快乐，那么的无忧无虑。
　　漫长而快乐的一夜，时近中午，王惜再次醒来。今天的感觉好多了，身体也没那么沉了，头也没有了压抑的感觉。“看来，高原反应并没有来嘛！我也不是那么的脆弱不堪哈！”王惜有些愉悦的想着。
　　就在酒店楼下吃了点东西，王惜终于向着布达拉宫的方向出发了。
　　这时的五个人，已经在布达拉宫的售票处旁守候了一个上午了。他们一大早就赶到了这里，来的时候，宫殿都还没有开门，整个广场上也没有几个人。
　　“你说，小惜会来吗？这都中午了，怎么还没看到呢？”虽然一月的拉萨，白天气温不高。可是高原毕竟是高原，太阳还是很厉害的。等了一个上午，人都有些倦了。刘羽惜碎碎念着。
　　“一定会来的！”邱霖反而没有半分的不耐，只是目不转睛的看着广场的方向，生怕再次错过了！
　　“哥哥一定会来的！今天一定可以找到！”小宝也附和着。如果今天再找不到，他真不知道该怎么办了。
　　而Tony则只是搭着小宝的肩膀，帮他撑着伞，静静的陪着。
　　许诺，则是站在售票处的另一边，没有说话。他跟邱霖一样，望着广场的方向，仔细的寻找着那个久别的身影。
　　走下人力车，大概辨认了一下方向，王惜向着售票处走去。
　　“阿王！”就看到前面有一个身影，迅速的向自己靠近，有些熟悉的声音让王惜有些不真实的感觉。
　　直到身体被抱紧，他才真正意识到，是邱霖来了，是他来找自己了，难道这就是那未了的情缘吗？
　　“哥哥！”“小惜！”“小惜！”不远处，还有一个声音在响。不，是两个，也不对，应该是三个。只是，第三个人的声音是那么的熟悉，却又那么的陌生。
　　“对不起，对不起！都是我的错，我不该考虑那么久的！我不该放开你的手！你能原谅我吗？阿王！跟我在一起一辈子，好吗？”紧紧抱着王惜的邱霖，松开自己的怀抱，满脸泪水的说着！
　　他好怕，从上飞机起，他就好怕！一开始，是怕自己会找不到王惜，怕自己会永远失去他了；而现在，则是在怕自己会得不到王惜，怕自己的阿王会选择别人！
　　他的语气是那么真挚，眼神充满了期待，泪水诉说着他最真实的感情。王惜甚至都有些看呆了。现在的邱霖，好像突然离他近了许多，之前一直感到的那层隔膜消失了！
　　“又是一辈子！”王惜对这个词太敏感了！可是，当他看到自己手上的那串天珠，“也许，我还有一辈子呢？”脑中回荡起这个念头，情不自禁的，王惜伸手帮邱霖擦掉脸上的泪水，却一直没有开口说话。
　　“小……惜……”一个颤抖的声音在王惜的耳边响起。从邱霖的眼神里抽回自己的思绪，王惜才看到身旁已经多出了一个人。
　　张了张嘴，许诺的名字在他的脑海里横冲直撞，可最后他还是没有说出来。
　　“难道你忘记我了吗？”看到王惜一直没有言语，许诺以为王惜已经忘记他了呢！
　　就是因为记的太深刻的，还会不时的在脑海中想起，可是在真正见到的时候，却怎么也叫不出那个名字！
　　“我是许诺啊？那个想要跟你结婚的许诺啊？你母亲去世之后，我还到你家去找过你！可是，那时你已经离开了！我都找了你一年多了。你不会忘记我的，对吧？”看到王惜还是没有反映，许诺有些慌了。开始毫无忌讳的提起往事。
　　“许诺、结婚、母亲、病、死亡”这些名词，以及跟这些名词有关的种种回忆，开始集体涌进王惜的脑子里，纷繁杂乱的飞舞着，让他头痛欲裂。大滴大滴的泪水从王惜的眼眶中涌出，很快就模糊了双眼，爬满了脸颊。
　　看到王惜双手抱头，一脸痛苦的向后退着，邱霖赶紧走上去抱住王惜。“没事了，没事了！都过去了！不怕了！”一边安慰着，还一边轻抚着王惜的背。
　　拉着刘羽惜和Tony一直站在旁边没有打扰他们的小宝，这时也赶了上去，拉起王惜的右手安慰着。刘羽惜也站在旁边安慰了起来。
　　“小惜竟然会这么痛苦！我当初到底做了些什么？”许诺终于意识到，他当初对王惜所做的一切，对于这个爱他如此之深的人，是多么的残忍！是啊，让王惜去体检的是他、让王惜向母亲出柜的是他、在得知王惜感染了之后，误会王惜抛弃王惜的也是他。就连王惜母亲的死，也等于是他间接造成的。
　　虽然他觉得他所做的一切都情有可原。可是，对于王惜呢？对于王惜所承受的那些煎熬和痛苦，就单单是情有可原四个字就可以抹去了吗？
　　许诺虽然是个好男人，可是对于久坐高位的他来说，可能早就忘记了站在他人的立场去考虑事情，到底是怎样的感觉了吧！而值得他这么做的，也只能是商场上的那些对手而已了吧！王惜，是不在此列的！
　　无所适从的站在原地，现在的许诺是进也不是，退也不是。他一生都从来没有这么踟躇过。王惜痛苦的表情和脸上不断流下的泪水，让他终于看清楚了，以前那个快乐的、笑着的、喜欢粘着他的小惜已经不见了，而面前这个哭着的、痛苦的、被别人搂在怀里的小惜也永远不会属于自己。
　　两行清泪从许诺的脸上滑过，还没等落到地上，就被强烈的阳光蒸发干净了。“对不起！”说了这三个字之后，就转头离开了！
　　原来，爱与不爱可以被分的这么清楚，执着与放下也可以被拿捏的很有分寸……也许，从今天开始，许诺就可以放下心里的王惜，真正开始寻找属于他自己的新生活了吧！
　　看到流着泪离开的许诺的背影，大家都没有怨他！他之前对王惜的爱是真实的、他要找到王惜的决心也是坚定的，只是他没有预见到这最终的结果。得失之间，皆由缘定。他与王惜的这一场缘分，也就到此为止了。
　　幸还是不幸，只是看事情的立场不同而已！
　　“哥哥！我们找了你好久，小宝都急死了！”许诺已经离开了，小宝赶紧转移王惜的注意力。
　　“就是啊！你昨天去哪儿了？”刘羽惜也跟着问。
　　“昨天……我去了大昭寺……下午的时候！”渐渐止住了泪水，还是有些抽泣的答道。
　　“你们两个好笨哦！这样都找不到！笨死了！”说的当然是刘羽惜和邱霖，而能说出这句话的，也只有小宝了！
　　“可是，我们昨天整整将大昭寺找了三遍，也没有看到你啊？”跟刘羽惜对视了一眼，邱霖还是有些不解的问。
　　“哦！我遇到了一个喇嘛！到他的禅房聊了会儿！”说话终于清楚了，王惜给出了一个邱霖他们没找到自己的原因。
　　“喇嘛？是个帅哥吗？”小宝有些好奇的问道，一边问，还捂着嘴笑了起来。
　　“啊？”王惜明显没有想到会遇到这样的问题。“年轻的时候，应该是个帅哥吧！他现在应该有七八十岁了！”想了想之后，答到
　　“那么大的年纪，应该是个上师了！你们都聊了些什么？”刘羽惜也开始好奇了。真正的和尚，尤其是喇嘛是不会轻易跟人搭话的，否则就会产生因果，可能几世都会纠缠不清，妨碍他们的修行。
　　“他不会是想收你为徒吧？”邱霖却有些紧张的问道。
　　看了邱霖一眼，王惜有些奇怪的说“你是怎么知道的？”
　　“还真的是啊？电视里都是这么演的啊！”没想到真让自己猜对了，可随即又问到“那你答应了吗？”问完，还紧张的盯着王惜，等待着他的回答。
　　“啊……嗯……”突然就想逗逗邱霖，王惜故意支吾着，就是不肯说出结果。看到邱霖都紧张的又要掉眼泪了，才叹了口气的说道“我倒是想答应来着！可是，人家说我尘缘未了、情孽纠葛，还不能要我！”说完，还故作很失望的看着地板。
　　“哇！那个喇嘛说的还挺准的嘛！你不就是尘缘未了，还情孽那个纠葛的嘛！”听完王惜的话，小宝惊讶的说。“他不会是算命的吧？你也带我去算算呗！我不看情孽，就看看我有没有钱孽就行了，越纠葛越好！”说完，两眼都是美元符号。看的一旁的Tony尴尬的直挠头。
　　“没入就好，没入就好！”邱霖终于送了一口气。他可不想好不容易找到了王惜，那个大情敌许诺也自动离开了，最后却输在了佛祖的手里。
　　“难道就说了这些？还有吗？”刘羽惜又插话了。
　　“哦，他还送了我这个！”王惜边说，边抬起自己的左手，让大家观看戴在手腕上的天珠。
　　“这是什么啊？黑漆漆的，难道还是个宝贝？”没看出什么特别之处，不过却不妨碍小宝的好奇心，说着就伸手想要抓过来，仔细研究研究。
　　“不能碰！”王惜赶紧把左手藏起来，“上师说了，这个东西除了我之外，不能让任何人触碰！”一脸的紧张。
　　“还有这种说法？没准真是个宝贝呢！”听到王惜的话，本来有些不以为然的刘羽惜，也有些惊讶的说。
　　“这个有什么用啊？”邱霖也开始认真起来。
　　“说是对我有好处。应该是留给我治病的吧！”王惜有些不确定的说。不过，自从他带上天珠之后，精神确实好多了，连之前轻微的高原反应也最终全部消失了。
　　“真的可以治好吗？”听到可以治疗王惜的病，小宝也认真了起来。因为他知道，那对于王惜来说，意味着什么的！
　　“可以延长寿命是肯定的！不然的话，上师也不会三番四次的嘱咐我，说不能让别人碰了！而且，他还说，这串天珠，是他诵经加持了一甲子的哦！”现在的王惜，可是很宝贝这串天珠呢！不论真假，有个希望总是好的。
　　“一甲子？60年哦！卖疙瘩！老喇嘛还真是舍得！”刘羽惜是服了，单单是这串天珠的价值，就不菲吧！
　　“无缘无故的，他干嘛对你这么好？又要收徒，又赠言，又送东西的？”邱霖有些不理解了。不过想来，大昭寺里，应该不会有骗子的！
　　“那个……”王惜有些犹豫，“要不要说呢？不会被当成是神经病吧！”心里腹诽着。不过，看看四个人的脸！“应该不会的！”最后还是决定说了“那个，老上师说，我前世曾经救过他一命，他是特意在那里等我，想要报恩的！”说完，就闭上了眼睛。
　　等了一会，预料中的话并没有出现。再次睁开眼睛的王惜，却看到四个人都大张着嘴，愣在那里。
　　“喂！怎么都傻了？”先是捏了捏邱霖的脸，然有又拍拍小宝的，最后是掐了刘羽惜一下。
　　就看到最先回过神来的小宝，一回手，先是将Tony还张着的嘴合上，然后迅速的从包包里抽出一条洁白的哈达。王惜本以为是要挂在他的脖子上的，没想到却直接冲着他的左手去了。
　　“赶紧包上，这个宝贝可要保护好了！被别人碰到就无效了！”不由分说的，就将哈达包在了王惜带着天珠的手腕上，邱霖也赶紧上来帮忙，就连刘羽惜和Tony也都一脸紧张的看着。
　　包好了之后，四人明显都松了一口气。
　　“天啊！哥哥，你太幸运了！我怎么就碰不到这种事呢？简直跟神话故事一样！”小宝一边说着，还一脸羡慕嫉妒恨的表情。
　　“估计你前世没救过人，净杀生了！”Tony有些好笑的看着小宝，说。
　　“对哦！”小宝想想之后，也觉得很有可能。最后转过脸来，严肃的对着Tony说“我决定了，以后杀鸡、宰鱼这些事情，就都交给你了！不然，你假装杀一杀，我再抢过来放生也可以！”可能是觉得这是一个很妙的注意，边说还两眼放光。“你说，会不会有些什么鸡仙啊、鲤鱼仙子之类的来找我报恩呢？真是的，市面上怎么没有卖狐狸的呢？我还没见过狐狸精是什么样子呢？”说着说着，又懊恼了起来。
　　众人看到小宝的样子，都有些哭笑不得！
　　“你还是别想这些了，要是真的不想杀生！我们最多以后都买死鸡、死鱼来吃就好了！”Tony终于为小宝的幻想画上了句号。
　　“阿王，你还没说是否原谅我呢？”大家笑闹够了之后，邱霖再次拉起王惜的双手，委委屈屈的说。
　　“答应吧，答应吧！”“你不知道，昨天找不到你，邱霖哥有多着急！”这是Tony和小宝的声音。“是啊！他是真心想要跟你在一起了！”就连刘羽惜也附和着。因为他发现，王惜在看到邱霖来了之后，就只是看着他。都没有好好的看过自己。
　　“嗯！”跟随本心吧！王惜也学会了用佛教的用语来开释自己。点头答应了。
　　一行还是五人。这一次，他们笑笑闹闹、兴高采烈的逛了布达拉宫、又逛了大昭寺、还在八角街买了好多东西，才登上了回上海的飞机。
　　而王惜，最终也没有告诉他们喇嘛说的最后那句话“如果一年之后，你还活着，可来此处寻我！”
　　到底能活多久呢？王惜也不再考虑这件事情了！只要邱霖陪在他身边，不就够了嘛！
　　缘聚缘散、缘起缘灭，起于一念，也终于一念。最重要的是，认清自己的本心。

　　第 26 章

　　就在他们拍摄新戏的三个月间，上一部戏《先生，我爱你》先是在大陆各大卫视播出。随后，因其特殊的题材、广泛的讨论性、两位演员出色的表演以及最后的大圆满结局，使得该剧得以同时在香港、台湾、日本、新加坡以及泰国播放。
　　就在拍摄新剧《爱错了吗？爱，错了吗？》的同时，王惜和邱霖还特意抽出时间，为该剧在其他国家和地区的放映而专门拍摄了对应的宣传短片。
　　那时，正是邱霖刚刚向王惜表白的时刻！两个人如胶似漆、浓情蜜意，使得宣传片里都弥漫着一种爱的气息，而两人的互动，也都有着一种虚幻而又真实的美丽。
　　他们两人的绯闻，也就此产生了。
　　并且，为了提高收视率，当时的一些拍摄花絮也都开始陆续的出现在网络上，并被刻意的翻译成多国语言，以方便大家观看。
　　其中的一些片段，让细心的媒体和粉丝更是嗅出了不一样的味道。
　　更有甚者，王惜拍摄期间因过度激动而住院的那几天，邱霖每天探视、送粥、帮他按摩小腹，两人说笑逗闹的画面不知是被工作人员还是医院的护士医生拍到了。
　　该视频一在网上露面，就马上被广泛的转载传播，几乎坐实了两人暧昧的传言。
　　可是，当记者们兴冲冲的赶到《爱错》的拍摄现场进行突击采访，以求最终证实的时候。两人不冷不热的表现、中规中矩的回答却让他们败兴而归。
　　因为那时，正是王惜向邱霖坦白他的病，而致使两人都陷入情感低潮的时候。
　　因此，红极一时的绯闻效应，让《先生，我爱你》这部同志剧，因剧中主人公的现实同志情结，而被更加广泛的注意，并最终帮助该片成功的进入了其他国家和地区的电视剧市场。然而，绯闻本身却在那次采访之后，渐渐自我平息了。
　　现在，《爱错》已经拍完。制作方却因为不想抢了正在热影中的《先生，我爱你》的风头，决定先压下该戏的宣传。但是，这次却首先将拍摄花絮放到了网络上。随后，一些工作人员拍到的画面，也先后出现在了他们各自的微博里。
　　通过观看完整的拍摄花絮，邱霖和王惜两人拍摄前期彼此的感觉，与拍摄后期彼此的感觉差异如此之大，再联想到之前的一些画面。两人的绯闻再一次燃起，并且还更加猛烈了。
　　而他们各自的粉丝，也分成了两部分。一部分觉得他们两个很相配，祝福他们；另一部分则觉得王惜应该离邱霖远一点！
　　但是，这些都不重要了，王惜和邱霖也都没有去关注这些。四人在到达上海之后，邱霖就向公司请了假，带着王惜直接登上了飞往珠海的航班，为参加3月份的AFR赛车比赛而练习！
　　赛车是邱霖的爱好，他也是个取得了职业方程式资格的车手！但是王惜隐约的知道，邱霖之所以来练车，可能是因为他还是不能完全放下自己患有艾滋病的事情！
　　“给他些时间吧！”本来已经没有多少时间的王惜，却总是想着多给对方一些时间。“他需要通过这种方式来疏解压力！”飞机上，王惜看着坐在自己旁边已经睡着的邱霖的侧脸，内疚的想着。
　　没有粉丝、没有媒体、没有摄像机。下了飞机之后，做路人打扮的两个人，直接乘车来到了下榻的酒店。
　　整整一天，将尽10个小时的飞行，两个人都累坏了。一进房间，连澡都懒得洗，直接倒在床上睡了。
　　床上，背靠背各自躺着的两个人，让王惜突然有一种时光回溯的感觉。还没等他仔细感受，就在一波困倦感的袭击下，忘我的睡去。
　　这次，王惜的梦中没有再次出现蓝天白云的场景。但是，也没有任何痛苦的回忆袭击他的精神，他依旧睡的香甜。是转经轮的作用，还是天珠呢？我们就不得而知了。
　　本就昏暗的天空，已经完全黑了下来。陌生的城市、陌生的房间、陌生的床，只有身边的人是熟悉的。然而，两人背脊间的空隙，却像一层透明的隔膜，让这熟悉的感觉中凭空多了一分生疏起来。
　　最先醒来的王惜，看看身边还在熟睡的邱霖，没有叫醒他，而是静悄悄的下了床。轻手轻脚的从旅行箱里翻出那个小巧的转经轮，盘膝坐在沙发上，摇了起来。
　　沙沙的转动声，在邱霖听来，可能如摇篮曲一般让人昏昏欲睡；而在王惜听来，却是他的救世梵音和灵丹妙药，也是他希望的源泉，犹如手上的天珠一样重要。
　　默念着六字大明咒，看着眼前一直转动的经轮，王惜甚至感觉他的罪孽和疾病都在一丝一缕的离开他的身体，消散在空气中。
　　不管是真实的还是幻觉的、唯物的还是唯心的，只要心灵有了寄托，人，总是会快乐许多的，不是吗？
　　一阵饥饿感，将邱霖从睡梦中叫醒。那是个美梦，在梦中，他和王惜手牵着手，在蓝天绿草间忘情的奔跑、相拥、亲吻，放下脑中一切的顾虑和羁绊，眼中只有对方。
　　“如果真能到达那么一个地方，该有多好啊！”即使醒来了，邱霖还对刚才的场景和感觉念念不忘。
　　抬起头，沙发上摇着经轮、嘴里还念念有词的王惜，忧郁的气质好像少了一些，但却相应的多了一种空灵的感觉。
　　摇了摇头，让自己清醒了些。邱霖穿鞋下床，来到了王惜身边。
　　“这个就是你买的转经轮？”轻轻的问话，将王惜从静谧的世界中叫了出来。
　　“哦！是啊！”回答着，还将手中已经渐渐停止转动的经轮递了过去。
　　“这个……我可以碰吗？”邱霖有些不确定的问。他不想破坏了王惜的希望，因为那同样也是他的希望。
　　“这个啊！可以的！”看了看手中的经轮，然后对着邱霖肯定的说。“这个是我买的！你知道的啊！”
　　“哦！对哦！可以碰就好！”一边回应着，一边将转经轮接了过来。
　　“你的这个……嗯……好像跟小宝他们买的不一样嘛！”仔细的瞧了瞧，邱霖有些疑惑的问。
　　“是啊！就是因为它与众不同，我才买的啊！”谈到自己的转经轮，王惜明显有些兴奋。
　　“我这个应该是银的，而小宝他们买的应该是黄铜的！”王惜解释着。
　　“还不止这样呢。你看我的这个经轮，经文都是刻在里面的哦！而小宝他们买的那些，应该是将经文写在纸上卷到里面的吧！”边说，还边为邱霖讲解着自己这个经轮的不同之处。
　　“是哦！区别还蛮大的！不过，这样做，有什么特殊的作用吗？”看到确实如王惜所说的，两种转经轮有着很大的不同。但是，邱霖还是不明白，这样的不同到底还有没有其他的功效。
　　“这个，我就不知道了！我只打听到，我这样的经轮，应该是在庙里供奉过的，据说是有些法力的！至于到底是真的还是假的，我也不知道！”呵呵的笑了起来，反正王惜还是对自己的这个经轮很满意的。
　　“嗯！那你收好，每天转一转，会有用的！”将王惜搂进怀里，邱霖温柔的说。
　　“我也是这样想的！”抬头，在邱霖的脸上亲了一下，王惜的话里，满怀着期望。
　　看着怀里的人，眼睛里已经多出了希望这种情绪。轻轻在王惜的额头上留下一吻，就拉着他出去吃晚饭了。
　　开门关门间，黑暗再次回到了这个房间。只有静静躺在沙发上的转经轮，在月光的照射下，仿佛笼罩了一层薄雾，散发着微弱的银色光芒，就连那珠子串成的手柄，也开始泛起深紫色的微光。
　　找了一圈，都没有发现养生粥店，两人最后走进了一家沙县小吃。各自要了一份套餐，吃了起来。T恤加长裤，平凡的不能再平凡的打扮，使得两个人兜了一大圈，也没有被认出来。
　　邱霖不时看看吃着东西的王惜，王惜也不时看看同样忙着吃饭的邱霖，两人都没有说话，就在这种暧昧的气氛中完成了这顿，只属于两个人的、单独的晚餐。
　　深夜的街道上，几乎没有行人。昏黄的路灯下，邱霖和王惜并肩走着。几次想要拉起王惜的手，虽然是深夜，可是我们的大明星邱霖还是没有那个勇气。直到两人走进灯火辉煌的酒店，邱霖才有些丧气的撅了撅嘴，有些生起自己的气来。
　　进了房间。邱霖拿起水壶去烧水了，“你的那些补药放在哪里了？”一边忙碌着，一边询问着王惜。
　　“哦！在箱子里！我去找出来！”刚刚换好鞋子的王惜，听了邱霖的话，心里暖暖的！赶紧跑到旅行箱旁，找了起来。
　　将每天要吃的每样都拿出来一瓶，细数一下，竟然有9种之多。这都是小宝和刘羽惜的功劳，他们一到上海，就来了次大采购。全部塞进王惜的破旧旅行箱之后，才让他们上飞机。
　　“这么多？”邱霖显然也被吓了一跳，“不会吃出毛病吧？”有些担心的说。
　　“应该不会吧！”王惜也有些不确定起来。一瓶一瓶的拿起，开始仔细的阅读说明。
　　补血的、补气的、增强抵抗力的、增强记忆力的、还有壮阳的……额……各种各样，不一而足。两人挑了些功能和配方不重复的，也有五瓶了。
　　“就这些吧！以后每天记得吃，我也会帮你记得的！”确定了最后要吃的几种，邱霖嘱咐着王惜。
　　“嗯！我知道了！”王惜没有去医院，他不喜欢那里，甚至是厌恶的。而且，就他现在的身份而言，一旦去了医院，必定引起轩然大波。所以，几人一致决定，帮王惜进补。
　　两人打开电视，享受着这难得的休闲时光。等水温了，看到王惜将那些药丸都吞下肚子之后，邱霖的心才最终放下。
　　“我去洗澡！”王惜起身，将手中的转经轮放在床上。并解开手腕上缠着的哈达，并摘下天珠手链，放在床头柜上之后，就向浴室走去。
　　看着已经脱的只省一条小内内的王惜，邱霖挪动了一下屁股，最终还是没有动。而王惜，在感觉到身后人的动静，最后也只是微不可闻的叹息一声，关上了浴室的门。
　　水声响起。静静的站在莲蓬头下，任凭水流的冲刷。此时此刻，王惜的脑子里一片空白，没有了任何的想法，就好像这流动的水，将他身体和思想上的尘埃，都一并冲洗干净了一样。
　　擦干身体，走出浴室。重新将手链带起，并缠上了哈达。抓起床上的转经轮，躺下，睡去了。
　　坐在沙发上的邱霖，看着躺在床上，手腕上缠着哈达，并将转经轮抱在胸前的王惜。突然觉得，那面向自己的脸孔，已经没有了挣扎与痛苦的神色，反而显得那么的宁静、安详，甚至让人感到有些飘渺起来。
　　心里一阵莫名的悸动，是在向自己提示着什么吗？甩了甩头，邱霖有些迷惑又有些害怕的走进了浴室。
　　再次出现在房间里的邱霖，□。轻轻的爬上了床，左手从王惜的颈下伸过，放在了他的胸前，右手则环过腰际，从后面抱住了王惜。静静的闭上了眼睛。
　　从最初的背对而睡，到之后的相拥而眠。当两人最终决定在一起时，却变成了面向同一个方向……虽然都是那个怀抱，虽然怀里抱着的都是那个人，可为什么两个人的感觉都不一样了呢？
　　第二天一早，虽然邱霖的炙热顶着王惜的洞口，却也没有什么旖旎的事情发生。两人安静的起床、洗漱、穿衣、出门，一如老夫老妻一般。是太过理智？还是已经没有了激情？亦或是，心中的结，还没有完全打开吧！
　　赛场很大、看台很多、赛道很长，不时还有同样过来练习的车手，开着车在场地上飞驰而过。可是，这些在完全不懂赛车的王惜看来，都没有走在自己前面的邱霖来得重要。
　　应该是约好了吧，在两人走进那个看起来像厂房一样的房间之前，就看到已经有三四个人在里面忙碌着了。
　　“嗨！你来啦！已经调整的差不多了，一会就可以试车了！”一进门，就有一个穿着“工作服”的男人迎面对着邱霖说。
　　“太棒了！”听到可以试车，原本平静的邱霖一下子就变得活泼了起来。而看到这一幕的王惜，也毫不吝啬的在脸上挂起了微笑。
　　听到说话声，其他的几位师傅也停下手中的工作，上前来打招呼。
　　“这位是王惜吧？真人比电视上的还要帅哦！”一位年纪不大的帅哥，在看到王惜之后，两眼放光，就差没有流口水了。
　　而王惜，则大方的上前跟对方握手，“他应该也是吧！”一边做着自我介绍，一边暗自腹诽着。
　　王惜的回应，让对方更加的手舞足蹈起来。本来还想跟王惜来个拥抱来着，站在王惜身旁的邱霖刚想上前阻止，帅哥却已经被一个明显年纪大些的男人拦住了。
　　一边阻止帅哥上前，还一边对王惜笑着说“他叫李想，看到帅哥就走不动！你别介意啊！就算我们几个，要不是已经年老色衰了，估计也要被他骚扰了！”话中的含义很明显，这个李想肯定是个同志了。说完，他还哈哈大笑起来。而另外两个人，也跟着笑了起来。
　　而李想，却跟没事人儿似的说道“张哥要是年轻几岁，肯定也是个帅哥！可惜了！”说完还摇了摇头。而他口中的张哥，就是那个拦住他的男人。
　　“你小子，小心被张嫂听到，打爆你的头！”起哄的叫赵翔，年纪比李想也大不了多少。李想听到之后，也下意识的缩了缩脖子，估计是被那个厉害的张嫂修理过的。
　　听到大家的逗闹，王惜也呵呵的笑了起来，笑容中竟然还透着一股阳光的味道。
　　“不一样哦，完全不一样哦！”李想好像发现新大陆似的，注意力再次集中到了王惜的身上。
　　知道对方也是同志，王惜也放松了起来，抛弃了初次见面的尴尬，有些好奇的问道“什么东西不一样？”
　　“笑容不一样呗！在电视里，你笑起来总是有种悲伤的感觉，让人看着心里难受，很想冲上去保护你！而现在的笑容，却阳光多了！”李想盯着王惜的脸，认真的说道。
　　“笨蛋，电视里的那个是演戏！哪有人一天到晚都伤心的！”这次起哄的叫郑飞，看起来跟张哥差不多，都是三十上下的年纪。
　　“不会吧！那个感觉也太真实了，好像是从骨子里散发出来的悲伤一样！好几次我都看哭了！这演技也太……好了吧！”估计是要爆粗口来着。不过，可能是不想给王惜留下坏印象，愣是被生生的咽了回去。
　　王惜和邱霖互看了一眼，只有他们两人知道，戏里的王惜，真的是悲伤的，从骨子里散发出来的悲伤。而现在的王惜，应该是有些阳光了吧！
　　世界虽大，同志到处都有！如果你还没有发现，那是因为你没有一个发现同志的眼睛！

　　第 27 章

　　“干活了，然后试车！”看到大家都认识的差不多了，张哥吼了一嗓子。
　　听到张哥的话，大家又再次回到了赛车旁边。就连邱霖也围了上去。只有李想，一边干活，还不时的抬头看看王惜。眼睛一眨一眨的，是在暗送秋波吗？
　　王惜看着好笑，冲他做了个鬼脸，却跑到张哥旁边，看了起来。
　　一会卸这个，一会装那个的，看的王惜是云里雾里的直皱眉。最后，还是决定放弃了。站在一旁欣赏起这台赛车来。
　　别说，这台赛车还挺帅的。橘红色的车身，上面还喷了一些花花绿绿的图案。宽大的轮胎，还有飞机一样的尾巴。王惜敲敲这、摸摸那，不知不觉就走到了李想旁边。
　　看到王惜向自己靠近，本来有些郁闷的李想，一下子就鸡动了起来。“小惜，小惜，你觉得我长的怎么样？”一开口，就叫的亲热，不是讲车，却问起了王惜对他长相的看法。
　　“小惜小惜的，很熟吗？”张哥又过来解围了，狠狠的敲了一下李想的头，说。
　　“多叫几次不就熟了！”摸着刚刚挨了一下子的头，李想委委屈屈的顶嘴。王惜在一旁看的直乐。
　　“你还有理了！活干完了吗？”张哥瞪起了眼睛。
　　“马上，马上就完了！”李想马上就蔫了，赶紧躲进车子底下，忙活了起来。
　　王惜跟张哥对视了一眼，两人都笑了笑，张哥就再次去忙了。
　　转了一圈，最后回到邱霖的身边。“他们挺有意思的！你一直跟他们一起练车吗？”
　　“嗯！他们是车队的技师，而我，则是属于这个车队的！只是，因为演戏，我不常练习和比赛而已！”邱霖大概的解释了一下，他知道就算他说多了，王惜也不一定会明白。
　　“哦！那个……”说着，他向李想的方向努了努嘴“你一直都知道？”言下之意，是指李想是同志的事情。
　　“嗯！早就知道了！”邱霖大概知道王惜真正想问的是什么了。
　　果然，王惜接着问到“那他……没有骚扰你？”说完，还捂着嘴笑了起来。
　　“啊……有是有过……不过……被我拒绝了……”看到邱霖结结巴巴的样子，事情肯定没有他说的那么简单。
　　“有待挖掘哦！”王惜心里想着。他对那个李想，有些感兴趣了。
　　“好了，可以试一圈了！”张哥再次开口。这时，王惜才发现，身旁的邱霖，不知什么时候，已经不见了。
　　四个技师已经将车推到了外面的赛道旁，邱霖才从一扇门后面走了出来。身上穿着赛车服，手里拿着头盔。
　　“挺帅气的嘛！”王惜赞叹着，他第一次看到邱霖赛车服的样子。有些震撼，也有些自豪。
　　“我穿上也挺帅的哦！”不知道什么时候，李想已经站在了王惜的身边。还装模作样的摸着下巴说着。
　　看了看李想，又看了看邱霖。“嗯！也许吧！”不置可否的跟着邱霖出去了。
　　如果王惜现在回头，一定会看到李想握着拳头、撅着嘴、眼睛睁的大大的看着他的样子。嗯，还是挺可爱的！王惜一定会给出这样的评语。
　　邱霖已经坐进了车里，张哥在跟他说这什么。然后，随着马达的轰鸣声，就见车子箭一样的窜了出去，在跑道上飞驰了起来。
　　“好快哦！”王惜的嘴已经张成了O型，表达着他的惊讶。
　　“这次只是试车啦！以后还会更快的！”李想又一声不响的冒出头来，吓了王惜一跳。
　　“帅哥，你走路没有声音的啊？”王惜有些心有余悸的抱怨着。
　　“帅哥？你叫我帅哥啊！那就是觉得我长的很帅喽！哇哈哈哈，我就知道自己是帅哥！怎么样？对我有什么感觉？”一听到王惜叫他帅哥，李想马上就哇啦哇啦的说了一堆话。
　　“不会是有些自恋吧？”王惜腹诽着。不过李想也确实有自恋的资本啦。帅成这样，不去当明星都可惜了。
　　也许是为了证实王惜的猜测，已经走到身边的张哥对着王惜说“这小子明显的自恋！以后不要叫他帅哥，他会以为你喜欢他的！”说完，还对王惜眨了下眼睛。
　　“是啊，是啊！不禁夸！”“以为每个夸他的人都对他有意思呢！” 赵翔和郑飞也来凑热闹。
　　“那你们平时都是喊他名字的吗？还是有什么特别的称呼？”看着周围的三个人，王惜问到。感觉这个团体的氛围不错，让人没有拘束感。
　　“你们敢说？小心我对你们女朋友爆料哦！” 赵翔和郑飞刚要说什么，李想马上停止了自恋，威胁到。
　　“就叫他名字吧！”又是张哥出来打圆场。
　　眨了眨眼睛，从李想的姓氏和年纪上，王惜大概猜到了什么。不过，还是顺着张哥的话，直接叫了名字。
　　就在几人逗闹的时候，邱霖已经开了三四圈了。刚把车停了进来。
　　几人连忙上前，将车推回到房间的中央，也就是车子最初的位置。在张哥跟邱霖聊了几句之后，就又都忙活开了。
　　王惜不知道，就在这拆拆装装之间，十几万就没有了。
　　第二次上道的时候，几人明显的认真了起来。站在场边，做着各自的工作。只有王惜，靠在门口的墙边，有些惬意的看着正在赛道上飞驰的邱霖。
　　这一次，只跑了一圈，就停下了。车子被推进房间里检查，而邱霖则跟着张哥走进了另外一个房间。王惜没有跟进去，只是从外面，看到房间里面有好多台电脑。大概是做什么分析用的吧！曾经在软件行业呆过的王惜猜测着。
　　大概检查了一下之后，外面的三个人就都闲了下来。于是，四个人开始坐在一起聊天。
　　“你们最近不拍戏吗？”问话的是赵翔。
　　“上一部戏刚刚结束！最近可以休息一段时间！”王惜如实的回答。
　　“是不是那个什么，额，叫爱什么错什么的那部？”郑飞大概是听说过，却没有记住戏名。
　　“对！全名叫做《爱错了吗？爱，错了吗？》不过我们都嫌名字太绕口，都简称为《爱错》！”王惜也感同身受，那个名字确实不好记。
　　“大概什么时候开始放啊？”问话的又是赵翔。
　　“你们也会看吗？”王惜有些好奇的问。“大概要过一阵子吧！估计要等《先生，我爱你》的温度降下来之后再说。”不过还是回答了他的问题
　　“不是他们看啦！是他们的女朋友在看！要是知道你和邱霖来了，那两个女人肯定会跑来的！”这次说话的，是李想。
　　“还不止呢！张嫂估计也会来吧！”郑飞接过了话头。一提起张嫂，李想就明显的向后挪了挪。嘴里还喃喃的说着什么，三个人都没听清楚。
　　“对了！你怎么没追邱霖啊？难道他不帅吗？”王惜终于问出了自己一直想问的问题，然后就盯着李想，等待着答案。
　　“怎么没追过啊，简直可以用狗皮膏药来形容了！”“就是，就是！人家邱哥已经明确的拒绝了，他还是粘着人家不放！”说到这个问题，郑飞和赵翔又来劲了。
　　“什么叫狗皮膏药啊！不是都说，追女孩子要胆大、心细、脸皮厚的嘛！追男人，也是一样的吧！真是的！我那叫变通。”可能感觉到在王惜的面前损坏了形象，李想赶紧解释到。
　　“你那叫脸皮厚？简直就是不要脸了！要不是邱哥睡觉门关的紧，你都能跑到别个床上去！”郑飞不遗余力的数落着李想。
　　“就是嘛！你追人的时候，能不能正常点！”赵翔也来凑热闹。
　　难道他们两个也被李想骚扰过？王惜不得不往这上面想。不然，怎么老是觉得他们话里有那么一股子怨气呢！
　　“我不是已经改了很多了嘛！”一张嘴说不过两张嘴，李想赶紧装哀怨。
　　这招果然好使，赵翔和郑飞互相看了看，都不说话了。
　　“邱霖过来的话，我都会跟着！下次，你们可以把女朋友带来！合照签名都没问题！”感觉到场面有些尴尬，王惜赶紧转移话题。
　　“是哦！那太好了！我还以为你来一次之后，就不会再来了呢！”“是啊！她们今天都不在珠海！我都没敢打电话告诉她。这下好了！”赵翔和郑飞都很高兴，一个劲的谢着王惜。
　　“不用这么客气！也没什么大不了的！我最近都闲，大概会呆到邱霖比赛结束吧！她们什么时候有时间，都可以的！”王惜这是在为邱霖做铺垫。他也不知道这些人跟邱霖的关系如何，反正处好了总是不吃亏的。
　　“你会呆那么久啊？太好了！”听到王惜的话，李想很兴奋。至于什么东西太好了，意义就不言而喻了。
　　“对了，你住哪啊？”突然问道，发问的还是李想。
　　“我跟邱霖住一起！”王惜回答着。“晚上会锁好门的！”最后，还调皮的加了这么一句。说完，还对着赵翔和郑飞挤了下眼睛。
　　而赵翔和郑飞，在听到王惜的话之后，都哈哈大笑了起来。
　　“啊？我不会啦……”李想则是想要解释，却不知道要怎么说才好，急的直挠头。
　　“知道啦！我开玩笑的！”看到李想的窘样，王惜有些过意不去，毕竟是第一次见面嘛。笑过之后，赶紧解释。
　　“那咱以后不这么开玩笑行不？”李想用他那哀怨的眼神看着王惜。对于赵翔和郑飞，他已经无能为力了，现在只想在王惜这里挽回一点面子。
　　“行啊！那你以后叫我王哥就成！”这么好的机会，不利用简直就是浪费。避免了李想对自己小惜小惜的称呼，无形中就拉开了两人之间的距离，以后也会比较好相处。
　　“啊？你没我大吧？就算叫哥不折寿，也会把你叫老了啊！”李想是不会这么轻易就妥协的，总是要争取一下的嘛！
　　“我只比邱霖小一岁！让你叫哥，你不亏的！”王惜实话实说。
　　这次不止是李想，连其他两个人也都张大了嘴巴，愣住了。
　　“不是吧？怎么看起来都这么年轻的？邱哥这样，你也这样！太郁闷了！”这下，李想没话说了。他们三个人都比王惜小好多，最多二十五六的年纪。而李想更小，只有二十一岁而已。
　　“听哥的话，跟党走。没错的！”拍着李想的头，王惜一副老人家的模样，说着。
　　这时，邱霖跟在张哥的后面，走出了那间电脑室。
　　又在场上跑了几圈，然后又是一顿的拆拆装装。王惜对车实在是没什么研究，也没什么兴趣。刚开始还觉得有趣，几轮下来，就感到有些无聊了。
　　而邱霖，也只顾着他的车，也没什么时间搭理王惜。最后，王惜索性坐到了不远处的看台上。拿出转经轮，一边摇着、念着，一边看着赛道中不时飞驰而过的各色赛车发呆。
　　“我这样，是不是不够虔诚啊！念着经，还在看赛车！你说那些藏民们，一边走路，一边摇着经轮，这脑子里都在想些什么呢？”可能是太无聊了，渐渐开始胡思乱想起来。
　　“家里的孩子老婆？还是诸天的神佛菩萨？哎呀，不知道了！不过，我知道要是小宝的话，就一定想着让他赶紧发财！哈哈！那个小财迷，平时都没看出来嘛！”想着想着，王惜还笑了起来。
　　“好帅啊！小惜笑起来真帅！”李想的声音又一次突然出现了。
　　“啊！”这一次，王惜是真的被吓得从座位上跳了起来。“我说你小子，走路都是用飘的吗？吓死我了！”一边抱怨着，还一边大口的喘着气，并不时的用手捋顺着胸口。
　　“还有！不是说过吗？要叫王哥，不许叫小惜！”回过魂来的王惜，纠正着李想对自己的称呼。本来想用右手敲他的头的，不过看到手中拿着的转经轮，这个东西要是敲上去，估计就翘辫子了。就赶紧临时换成了左手，在李想的头上重重的敲了一记。
　　“哎呦！”李想摸着自己已经挨了两下的头，哀怨的说“注意形象！这还有人呢！学什么不好，偏偏跟张哥学敲头！哼！”当然了，最后两句，是他嘟囔着说的，王惜大概是没听清楚的。
　　经过李想的提醒，王惜才看到，原来，在李想旁边还站着一男一女。“不好意思啊！刚才没注意到！”赶紧上前打招呼。“都怪你，吓了我一跳！”还不忘瞪了李想一眼。
　　“是你自己天然呆！我这是招谁惹谁了！”李想那个郁闷啊。不过看在王惜是自己的目标的份上，忍了。
　　看到这搞笑的一幕，一男一女已经在旁边轻笑了起来。看着王惜的眼神，也从之前的有些紧张、害怕，而变成了好奇和亲切。
　　“可以帮我签个名吗？小惜哥哥！”说话的是那个女孩！
　　“好啊！”王惜赶忙答应，不过摸遍了自己全身的口袋“那个，我没带笔！”最后，有些不好意思的说。
　　“我这里有！”男孩赶忙从包里掏出纸笔递给王惜。
　　王惜很认真的签上了自己的名字之后，递了回去。
　　“他们是过来送配件的！大家很熟了！”这个时候，李想才想起介绍两人。
　　“这样啊！”配件，应该很重要吧！王惜想着。“来，大家合个照吧！”然后，就热情的招呼起三个人一起合影。
　　“好啊好啊！”一男一女明显很兴奋，纷纷拿出手机来准备拍照。
　　“今天先拿手机照吧！等你们下次过来！我送你们一人一张签名照好了！”王惜也高兴的说道。
　　一顿折腾之后，王惜一直送两人上车走了，才再次回到那个类似厂房的房间。
　　“他们没找邱霖签名吗？”王惜才想起这个问题，于是就问一直陪在身边的李想。
　　“邱哥啊！上次他来赛车的时候，就签过了！”李想理所当然的回答。
　　“对哦！自己怎么这么笨！”说着，王惜还敲了自己的头一下。
　　“喂喂喂！你不是敲头敲上瘾了吧？敲别人还不够，还要敲自己啊！”李想有些愣了，夸张的冲着王惜嚷嚷。
　　“额！不会吧！”王惜看着自己的手，也有些莫名其妙。“难道真的会上瘾？不会的，不会的！”一边腹诽着，还一边摇着头。
　　一天就这样过去了。晚上，大家一起吃了顿便饭。他们张口闭口谈论的都是车，王惜只能默默的听着、也默默的吃着。
　　“为啥我就不喜欢车呢？奇怪了！”心中再次腹诽。“也不是不喜欢！只是没有那么着迷而已吧！”终于为自己对车子的冷漠找到了答案。
　　再次回到酒店的房间！看到窗外已经开始辉煌的灯光，才恍惚间醒悟，一天就这样不见了。
　　摇起手中一直拿着的转经轮，念起已经熟悉的六字大明咒。
　　时间的作用，其实是很多的！主要还是看你心中的欲望有多少。只要自己觉得欲望或者心愿得到了满足，那么，那段逝去的时间就没有被浪费。

　　第 28 章

　　一连三天，都是这么度过的！
　　鉴于不时就会有人来找王惜签名拍照，他索性就将他跟邱霖的合影洗了一打出来，他自己和邱霖都在上面签了名字，作为送人之用。
　　“邱哥这次练的好猛哦！这才三天而已，眼看着花销都快破百万了！你们挣钱那么容易的啊？你看我做个演员成不成？”三天的时间，让王惜跟几个技师已经完全熟悉了。尤其是这个李想，有事没事就往王惜身边靠，旁敲侧击的询问王惜对他的感觉。
　　“什么？竟然这么贵？之前听说赛车烧钱，还不觉得！这才三天而已，就烧这么多啊！”邱霖从来没跟王惜谈过钱的事情，王惜当然也不知道原来钱还可以用这么快的！这在他来说，是完全不可想象的事情。
　　“其实也没那么快！只是，这次不知道为什么，邱哥练的特别猛，当然就损耗的快了。”李想也有些奇怪，之前邱霖来练车，都没这么拼过。
　　“这样啊！”听到李想的话，王惜陷入了沉思。“看来，他还是不能释怀！”眼神也跟着暗淡了。
　　“你怎么了？小惜哥哥！”看到王惜低头不语，李想好奇的问。而小惜哥哥这个称呼，则是他这三天来的努力结果。他是说什么也不愿意叫王哥的，最后只好在小惜后面加了哥哥两个字。李想太赖，王惜拗不过他，也就只能随他叫去了。可是，这样一来，好像更加暧昧了！
　　“他都没有赞助商吗？我听说车手都是有赞助的啊？”被李想从沉思中叫醒，王惜有些疑惑的问。
　　“邱哥又不是全职车手！甚至大部分时间都是在拍戏！所以，也就没有厂商愿意赞助了！”
　　听到李想的话，王惜想想也对。既然要赞助，当然就要赞助有潜力、能出成绩的车手了。像邱霖这样三天打鱼两天晒网的，没人赞助也说的过去。
　　可是，这钱该怎么办呢？王惜开始为邱霖赛车的钱担心了。
　　虽说邱霖现在有些名气，但是一部戏下来，哪怕是40集之多，也不过两百万左右，这还是他出名之后的价格。要是之前，恐怕连一百万都不到吧！而王惜记得，邱霖之前也练过车，参加过比赛的！
　　照他现在的花销来看，估计之前拍戏赚的钱就算没有都砸在里面，恐怕也差不多了。
　　而王惜自己呢？两部戏下来，全部片酬还不到一百万呢！都不够邱霖跑三天的！真是烧钱、烧钱啊……
　　“喂喂！怎么又不说话了？你还没告诉我，我到底能不能当演员呢？”看到王惜再次陷入了沉默，李想抓起他的一只胳膊，嚷嚷了起来。
　　“啊？哦！你喜欢当演员吗？当演员很累的哦！每天起早贪黑的睡不好，没成名之前，工资还没你现在多呢！想要成名也没那么容易，要遇到好的导演、好的剧本，最主要的是，要有好运气。你真的要当演员吗？”被李想打断了沉思，王惜一口气哇啦哇啦说了一堆，然后盯着李想的眼睛，等待着他的答复。
　　“这样啊？我还以为当演员很轻松、很风光呢！”李想挠了挠头，有些不确定起来。
　　“是啊！成名了才会风光，成名之前却要遭受很多痛苦！在整个演艺圈里，能够成名的却还不到一成。”王惜是实话实说，而且就李想的长相而言，也确实有做演员的潜质。“不只如此，演员一旦成名，就要面临社会各个方面的舆论压力！做事都要小心翼翼的，几乎没什么隐私！到时候，你要交男朋友的话，肯定会被大家拿出来讨论的哦！”突然想到这些，王惜补充道。
　　“对哦！我怎么没想到呢？那还是算了，我可不想被人指指点点，这个不能做，那个不能做的。活的多累！”李想终于放弃了当演员的想法。
　　“是啊！演员很累，可是又有谁活的不累呢？”这个问题，只出现在王惜心里，却是没有说出来的。
　　看了看已经西落的太阳，一天又要过去了！两人一边聊着，一边走进了修车的厂房。本来，这个房间是有个学名的。可是，王惜听了一遍之后没有记住，干脆就以厂房称呼了。
　　“啊！啊！啊！”此起彼伏的尖叫声吓的两人都愣在了那里。抬头一看，原来厂房里多出了三个女人。正冲着刚刚走进来的王惜尖叫着。
　　王惜已经见怪不怪了，这些天来要签名的也已经不少了！而李想，在看到这三个女人，尤其是中间的那个女人之后，则下意识的就藏到了王惜的身后。
　　王惜面带微笑的向着三个女人走去，而明显也是刚刚从另一边进来的邱霖，也快步走了过来。
　　“王惜！”“真的是王惜！”“老公，你太棒了！我永远支持你玩车！”看到王惜走过去，三个女人显然都很激动。一边喊着，一边分别抱着赵翔和郑飞，而张哥，也站到了中间的那个女人身后。
　　“原来是张嫂和两位弟妹啊！你们好！”终于弄明白三个女人的身份，王惜放松了起来，快走了两步，分别跟三个人握了手。
　　“好帅哦！”“好亲切哦！”“跟电视上的不一样呢！”三个女人，三种不同的感觉。
　　“有什么不一样呢？”王惜好奇的问。
　　“没有电视里的那么忧郁！不对，应该说阳光了好多！”张嫂回答着。“对啊对啊，也没有了悲伤的微笑，灿烂多了！”“嗯嗯！”另外两个女人也附和着。
　　“难道我真的变开朗了吗？是转经轮的作用吗？还是……因为在他身边？”一边想着，还回头看了看已经走近的邱霖，眼里有着甜蜜。
　　“嫂子和弟妹都来了？好久没见，都变得更漂亮了呢！”邱霖跟三女看起来都很熟，一见面就开始说好听的。
　　“嘴真甜，长的又帅！怪不得可以男女通吃呢！”张嫂拍着邱霖的肩膀，说到最后一句的时候，还对王惜挤了下眼睛。
　　“女人的第六感都是这么准的吗？在这里三天，都没被他们四个发现！张嫂一来，就好像看出了什么！”王惜在心里腹诽，他是没接触过什么女人的。
　　听到张嫂的话，邱霖和王惜对视了一眼。然后，邱霖就只是对张嫂笑了笑，既没有承认，也没有否认。
　　“什么男女通吃，那是演戏好不好！小惜是我的！”听了张嫂的话，又看到王惜和邱霖的眼神交流，李想也有些明白了。不过，他还是不想承认。
　　“你个臭小子！毛还没长齐呢！谁是你的？哪个是你的？是个帅哥就都是你的就对了，是不？老实的给老娘在一边呆着，别破坏人家的大好姻缘！否则，老娘轻饶不了你！”听到李想的话，张嫂发飙了，揪着他的耳朵，就是一通训。而可怜的李想，就只能一边哎呦哎呦的叫着，一边痛苦的听着。
　　其他人，应该是早就习惯了，包括邱霖在内，都只是站在一旁看笑话。而王惜，则转过头来，对邱霖问到“你之前是吃了哪个女人啊？我怎么不知道？”
　　“都是他们胡乱猜的！没有的事！不就是归梦梦嘛，你又不是没见过！”听到王惜的问话，邱霖赶紧解释。
　　看到这一幕，本来对两人的关系还有些怀疑的众人，现在是全明白了。就连李想也不叫了，任凭张嫂怎么说，他只是盯着王惜，眼泪都快掉下来了。
　　“喂喂喂！你这是干嘛？大小伙子的，还真要去当演员啊？”说着，就走到李想身边，摸着他的头说。
　　“你骗我！”而李想，则哀怨的看着王惜，撅着嘴说。
　　“我怎么骗你了？我可没答应你什么啊！”王惜有些哭笑不得的说。说完，还对着大家耸了耸肩。
　　“你没说过你们是一对啊？怎么又突然在一起了？”撅着的嘴还是没有放下，他是认定王惜在骗他了。
　　“我也没说过我们不是一对啊！而且，如果我没记错的话，我来的第一天就跟你说过。我是跟邱霖一起住的哦！”王惜笑着解释，还看了邱霖一眼。
　　“你……狡猾……”李想没话说了。“为什么帅哥都有主了？我好可怜啊！”接着，就自怨自艾起来。
　　“你们真的在一起了啊！”听到王惜都已经亲口承认了。几个人都围了过来，尤其是三个女人，更是叽叽喳喳的说个不停。而说的最多的一句话就是“你们真般配！”。全然没人理会在一边自言自语的李想。
　　“不要说出去哦！还处于保密阶段，只有你们几个知道呢！”邱霖赶紧嘱咐几人，一定要做好保密工作。
　　都感觉到自己被给予了很大的信任，几人都拍胸脯保证，尤其是三个女人，再三发誓，一定不会泄漏半句。
　　当然，王惜也适时的拿出签名照进行贿赂工作。而且，还临时决定请几人吃饭、唱K。
　　“我要说出去，要让全世界都知道！”不甘寂寞的李想，在圈外嚷嚷着威胁到。
　　张嫂上去就对他的脑袋狠狠的敲了下，然后才转头对王惜和邱霖说“你们放心，这小子，我会看好的！绝对不会让他在外面乱说话！”那语气，整个一黑社会大姐头的架势。
　　几个人向外面走去，准备去吃饭了。只有李想，还倔强的站在那里，一副我最委屈的架势。
　　“小李子，你还要翻天了不成！”张嫂的一声大吼之后。李想马上就战战兢兢的走过来了。
　　“果然叫小李子！看来我没有猜错哦！”王惜将他拉到自己身边，调侃的说。
　　看了看王惜，李想最后垂头丧气的说“算了！再保持形象也是白费！”最后，还叹了口气，任命般的让王惜拉着向饭店走去。
　　“不要这样嘛！你长的这么帅，肯定会遇到一个爱你的人的，一个只爱你的人！相信哥！”一边走着，一边安慰着李想。王惜还是挺喜欢这个弟弟的，就跟他喜欢小宝一样的感觉。
　　“真的吗？”听了王惜的话，李想再次抬起头看向他，眼里充满了期待。
　　“嗯！”王惜最后鼓励的点了点头。“你会幸福的！至少会比我幸福！”在心里默默的祝福着这个弟弟。
　　饭桌上，邱霖不断的给王惜夹菜！而王惜，则给所有人夹菜！本来是要喝些酒的，可邱霖一说王惜的身体不好，不能喝酒。三个女人就坚决制止了喝酒行为的发生。
　　最后，更是演变为邱霖跟四个技师在一边聊关于赛车的事情！而王惜，则是跟三个女人在另一边聊一些拍戏的趣事！
　　因为怕被认出来，唱歌的想法最后并没有成行。不过，这顿饭，吃的大家都很尽兴，就连李想，也重新挂上了笑容。
　　再次回到了房间。一关上门，邱霖就将王惜搂进怀里，吻了上去。这已经是很久都没有发生的事了。从两人分开，到西藏之行，再一直到现在。虽然最近几天，两人都是同床共枕的，然而，除了拥抱之外，却什么亲密的事情都没有发生过。
　　今天，应该是将两人的关系小小的曝光了一下之后，邱霖心里的疙瘩稍微解开些了吧！其实，不只是王惜生病的事，两人的关系，尤其是这种男男关系，对于邱霖这样的明星来说，真不知道是好事、还是坏事……如果得不到大家的认可，毁掉的将会是他的一生。
　　在追求王惜的时候，邱霖应该就已经想过这些了！可是，当时毕竟还是觉得那会是很遥远的事情，而且中间除了拍戏之外，还发生了那么多事，也就让他没什么精力去想那些了。而现在不同了。很多事情都已经过去，两人的关系也最终定了下来。公不公布？怎么公布？就成了最令邱霖头疼的事情。当然，王惜的病，也还是其中的一部分原因。
　　这些，也是王惜这两天才想明白的！有时候，王惜真的有一种错觉。好像经常转动那个转经轮，真的有帮他解开心结和增加智慧。自从拿到经轮和手链之后，他的睡眠明显的好多了！
　　热吻之后，两人并没有深入下去。依然是一个去烧水，一个坐进沙发里准备吃药。只是，两人的眼神交流更多了起来，也更充满了柔情成分。
　　同样的，看着王惜将一把药丸药片的都一一咽下之后，邱霖才走进浴室。
　　今天他也累坏了，赛车不只是技术活，也是体力活，就连转动个方向盘，也需要很大的力气呢！这些，都是王惜从邱霖的嘴里零零碎碎的听来的。
　　看着走进浴室的背影，王惜拿起转经轮摇了起来。“希望我的病能够治好，希望能够跟他过一辈子！”虽然不知道能不能实现，在每次念六字大明咒之前，王惜总会许下这个愿望。
　　为了能够经常的转动经轮，也为了防止经轮丢失。王惜在转经轮的手柄上系了一根红线，另一端连在了自己的腰间。而且，还多加了一个扣子，使得经轮可以轻易的扣在自己的腰带上。
　　这样一来，转经轮就可以直接挂在腰上，像个装饰品一样！需要用的时候，就摘下来适用。而且，有了红线连着，也不怕被粗心的自己随便放在哪里而丢失了。
　　邱霖已经洗好出来了。□，满身的水珠，还有一股淡淡的沐浴香气。王惜还是很陶醉于欣赏这样的美景，没有了第一次见面的尴尬，也没有经常看到的腻烦。他只是静静的欣赏着，品味着，眼里充满了爱慕和幸福。
　　“快去洗吧！每次都被你看的不好意思了！”邱霖宠溺的说着，其实他是很喜欢王惜这样看着自己的感觉的。
　　露出了一个大大的笑容，“是，少爷！”王惜再次叫起了这个熟悉又陌生的称呼。
　　邱霖微微的一愣，随后说“洗干净了，好伺候少爷就寝！”然后就笑着擦干身体，四仰八叉的躺在了床上。
　　这次洗完出来的王惜，没有再次带起被他放在床头柜上的天珠和哈达，也没有抱着经轮入睡。而是直接躺进了邱霖的臂弯里，一如当初一样。
　　两人深情的对视着，感受彼此的呼吸喷洒在自己的脸上。慢慢的、慢慢的、双唇再次触碰在了一起，吸吮、舔舐、纠缠、甜蜜的、爱恋的、也是幸福的……一直持续了好久，才不舍的分开。
　　王惜将头在邱霖的脖颈边蹭了蹭，找了个舒服的姿势，睡了！“晚安！亲爱的！”这是他第一次这么称呼邱霖。
　　“晚安！宝贝！”这也是邱霖第一次这么称呼王惜。最后，在王惜的额头上留下一吻，邱霖也闭上了眼睛。
　　这一夜，两人同时梦到了蓝天碧草间的牵手与奔跑，脸上都挂起了幸福的微笑。
　　被放在一边的经轮与手链，在月光的照射下，都在微微的发散着乳白色的光芒。薄薄的、淡淡的，看起来却是那么的纯净与圣洁。
　　爱从未结束，那怕正在经历坎坷。而且，只有饱经风霜洗礼过的爱情，才是坚固的，也会更加的历久弥香。

　　第 30 章

　　接下来的几天，都是在等待、观看邱霖的练车中度过的！坐在看台上，摇着转经轮的王惜，已经成了赛场的一景了。
　　很多不是他们粉丝的人，在路过的时候也都会拍下来留念！更有一些人，将照片放到了自己的微博上。
　　联想到在准备比赛的邱霖，再看到王惜也在同一个地方出现。两人已经在一起的传闻，更加的多了起来。
　　而最近，最让大家津津乐道的，就是猜测王惜在摇转经轮的时候到底在念什么。通过微博主人说王惜每天都坐在那里，一边摇着经轮，一边看着赛道上飞驰的邱霖。所以，绝大多数人同意的看法，就是王惜在为练习备赛的邱霖祈福。这也让一部分人，转变了观念，从当初对两人感情的反对，而渐渐变得模棱两可起来。随之而起的，转经轮也开始在淘宝上大卖了一把。就是不知道，这算不算是一种功德呢！
　　同一时间，王惜为厂商老总拍摄的广告，使得该品牌的洗车在一次车展中获得了大量的订单。尤其是那部宝石蓝的跑车，简直到了供不应求的地步，简直比车模还厉害！品牌商在得知王惜是免费拍摄广告的情况后，先是给厂商老总以奖励，随后还包了50万的红包给王惜！这一结果，完全出乎了王惜的意料之外。
　　安静了几天的赛场，随着外面传得沸沸扬扬的霖惜恋，也显得有些不安分起来。
　　今天的王惜，心里莫名其妙的感到一阵阵的烦乱。没有像往常一样，坐到看台上，而是在厂房前面的栏杆上，就近看着依然活跃在赛道上的邱霖。仿佛只有这样的距离，才能让王惜那烦乱的心情稍稍得到一些缓解。
　　“你怎么了？小惜！今天感觉怪怪的哦！”看出王惜的不同，李想跑过来询问。
　　“没什么！只是，都没有近距离的看过！今天想试试！”王惜随便的找着借口。他实在无法解释自己现在的心情。
　　“你是不是也看到网上的传言了？不过，还是支持的人多哦！这样不是很好吗？”还以为王惜也看到了最近疯传的关于他和邱霖的新闻。李想却觉得是件好事。
　　“啊？什么传闻？我都没有上网的，最近！”听到李想的话，王惜有些不知所以。随口说到。
　　“就是你跟邱霖在一起的传闻啊！你之前不是一直坐在那边摇那个东西嘛！”先是指了指王惜经常坐的位置，随后又指了指挂在王惜腰间的转经轮。“其他车队的人将你的照片放到了微博上！没想到，却引起了轰动！”说道这里，李想还夸张的比划着“然后，大家就开始猜你到底在念什么！然后，就有很多人支持你跟邱霖在一起了！”说完，李想还对着王惜点了点头。一副我看好你哦的样子！
　　“这样也行？”王惜明显的被李想的话震到了！他完全没想过，自己只不过在一个地方坐了几天，也能引出这么多事情来！不过，现在看来，结果还是好的！有更多的人开始接受他们了！这也算是意外之喜吧！
　　邱霖的车再次停在了王惜面前，李想也上去忙着检查了！看着车里带着头盔的帅气的邱霖，再想想刚才李想的话，王惜的心情好像突然好了很多，对着车里的邱霖做了一个大大的笑脸。而邱霖，则拇指向上，对着王惜比了一个你很棒的手势之后，就再次驱车上了赛道！
　　几辆车都在赛道上飞驰着。虽然只是练习，还不是比赛，但是谁都不想被落在后面，邱霖当然也不例外。
　　之前的几天，都很少有这样的情况出现的！然而，随着赛期的接近，来练习兼熟悉场地的人也渐渐多了起来。所以，在最近几天，这样的情况就比较频繁了！
　　“没事的！每年的这个时候，都这样！”感觉到了王惜的担心，李想安慰着。
　　“嗯！”王惜回头，给了李想一个微笑，算是谢谢他的好意。
　　可是，就在他再次回过头来，看向赛场的时候！却看到邱霖开的那辆红色赛车，在转了三四圈之后，冒烟起火了！
　　王惜的心一下子提到了喉咙，眼睛瞪的大大的，随手抄起就在不远处的灭火器，疯了一样的冲了过去！也顾不上其他的赛车就在他的前后呼啸而过。
　　看着从灭火器中喷出的白色泡沫，王惜的脑子里一片空白。只剩下“不会有事的！一定不会有事的！”这句话在反反复复的出现！
　　火很快就灭了，不知是转晕了，还是碰到了什么地方，只看到邱霖趴在方向盘上，好像已经失去了知觉。
　　扔掉手中已经不再喷出东西的灭火器，拽着邱霖的衣服，只想将他拖出来！其他的人也已经赶到了，有人在检查车子，李想则帮着王惜拖人！
　　两人合力之下，终于将邱霖拖了出来！放到离赛车有些距离的地方。一边帮他摘下头盔，王惜一边检查着邱霖的身体。看到怀里的人还是没有反映，干脆掐起人中来！
　　从冲上去灭火，到给邱霖施救，王惜的眼睛都是瞪的大大的，没有哭也没有叫，整个人出奇的理智。
　　看到怀里的人终于醒了过来，眼中的泪水才开始大颗大颗的往下掉！“我没事！只是头有点晕！”
　　听到邱霖说话的声音，王惜的心终于放下了，将他紧紧的搂进怀里！突然放松下来的王惜，只觉得胸口有什么东西在翻滚着上涌。哇的一声，一口鲜血喷了出来，眼前一片漆黑，晕了过去！
　　还没有反应过来的邱霖，只觉得怀中的人身体一阵颤动之后，就突然重了很多！
　　“吐血了！小惜……吐血了！”听到李想充满震撼的喊声，邱霖才意识到发生了什么事情！“快叫救护车！叫救护车！”看着怀里面色苍白的王惜，再看看身后那斑斑血迹。邱霖的心都快碎了。
　　直到救护车将邱霖和王惜接走，很多人都还没有从那震撼的一幕中回过神来！爱，竟然可以做到这样的地步！看着地上还存留着的血迹，人们不得不相信，爱到深处我为他！
　　当然，他们也不会看到！就在之前，王惜一直挂在腰间的转经轮不知为何，掉在了地上！而王惜喷出的血，有一大部分都落在了经轮上，然后，就慢慢的消失不见了！是被经轮吸收了吗？不知道！
　　一部手机，在上传着什么东西！几分钟之后，某人的微博上就出现了一部名为《邱霖车祸，王惜吐血！不得不震撼的爱！》的视频！并在短短半个小时之后，就开始疯狂的被转载！那部视频，完整的记录下了事发的整个过程！
　　而现在的邱霖，则守护在王惜的床边，等待着爱人赶快醒来！
　　回想起刚才在救护车上，看着面白如纸的王惜，那虚弱的呼吸和心跳，这个场景跟戏里的好像！再联想到王惜的病，邱霖一度以为他就要失去王惜了！
　　拒绝了医生让他也做个检查，尤其是脑部检查的建议，邱霖执意要守在王惜身边，直到自己的爱人醒来！
　　病床上的王惜慢慢的睁开眼睛。看到守在自己床边，完好无损的邱霖！激动的坐起身来，不顾一切的将邱霖抱进怀里。
　　“我以为要失去你了！”两人异口同声的说！
　　“对不起！”又是一样的话！
　　眼泪不停的流下，怀着那份歉意，感受着怀里人对自己的爱意！同样的话、同样的感情，同样的担心，代表了同样的爱！两人就这样互相拥抱着，感受着彼此的存在！经历过生死之感之后，都更加的珍惜对方了！
　　而这一幕，又恰巧被正要进门做例行检查的护士看到了！她是听说王惜和邱霖都在医院，而专门换班过来的！偷偷的录下这一幕，忍着眼中将要流出的泪水，捂着嘴不让自己哭出声来，靠着墙壁的支撑，将这感人的时刻发上了自己的微博！
　　《谁能给我这样的爱？》同样的主人公，同样的爱情！带着博主的羡慕与期盼，在网络上飞快的传播着！
　　“对不起！让你担心了！我没有想到会这样！”王惜还在为自己突然吐血的事情道着歉！“我没事的！真的没事！”他努力的想让邱霖释怀。“那个，除了还有些虚弱和头晕之外，其他的感觉都挺好的！”可能觉得自己的话没有说服力！干脆实话实说起来！“倒是你！有没有检查过？医生怎么说？”
　　“你醒了就好！我没事！”邱霖敷衍着！现在，他的眼里就只有王惜！不想做任何事，只想就这样的守着王惜！
　　“怎么没事？他还没做检查呢！出车祸可不是小事，一点都不为自己的身体着想！要是你出事了，他怎么办？”还是刚才那个护士，在稍微镇定了一下自己的情绪之后，走了进来！一边数落着邱霖，还一边指了指王惜！一副恨铁不成钢的架势。
　　“什么？你还没做检查？怎么可以这样！医生呢？快去检查吧！”听说邱霖还没有做检查，王惜马上就急了！一边按着床边的铃，一边叫着。
　　“哎呀！不要按了！我不是在这嘛！我带他去检查就可以了！你先乖乖的躺好！”小护士一副被你们打败了的模样！先是扶着王惜躺下，然后就带着不甘不愿的邱霖去做检查了！
　　“怎么样？医生怎么说？”不大一会，邱霖就回来了！王惜马上问道。
　　“没事！全身上下一点伤到的地方都没有！反倒是你，就老实的在医院呆两天吧！”知道王惜不喜欢医院，可是邱霖还是觉得输两天补药来的安心。
　　“哦！对不起！”医生做了确诊，王惜才真正放下心来，嘴里却又开始道歉了。“我难道是玻璃做的吗？怎么你出车祸，反而是我在住院呢！”嘟嘟囔囔的说着。
　　“没事的！你身体虚，养两天，有好处的！”邱霖刚刚说完，手机就响了起来。
　　“邱霖哥！小惜哥哥怎么样了？”刚一接起电话，就传来小宝焦急的声音。
　　“他没事，就在我旁边！你是怎么知道的？”先是回答了小宝的问话，邱霖有些好奇对方的消息灵通了。
　　“我怎么知道？现在，估计全世界都知道了！”小宝夸张的说着！“先别管那些，小惜的情况怎么样了？医生怎么说？看到他吐血，把我吓坏了！”这次说话的是导演！
　　“哦！医生说，他只是因为心情过度激动而吐血。吐血之后引起心肺功能的暂时性紊乱，所以，会有些虚弱！现在他已经醒了，多修养一下，吃些补心补血的药就好了！”邱霖赶紧把医生的话如实禀告，说完还把手机递给了王惜。
　　“导演吗？我没事，只是还有些虚弱而已！你们消息好灵通哦！我才刚住院没到两个小时呢！”
　　“没事就好，没事就好！你身体不好，要多休息，不能太激动了！邱霖啊，要好好照顾小惜哦！不然，我可不会轻饶你！”听到王惜的声音，导演终于放心了！还不忘嘱咐邱霖。
　　“我也出事了啊！怎么你们就只关心小惜呢！都不问问我！”邱霖难得的跟导演撒起娇来。
　　“最后看到你醒了啊！反而是小惜哥哥吐血昏迷了嘛！我们当然先问小惜哥哥了！”小宝解释了一下，随后又叫了起来。“妈，妈，又有新的视频了！你快看！”
　　邱霖和王惜对视一眼，还是没有弄清到底是怎么回事！
　　“哇！现在你们不想承认都不成了！不过还好，支持的占绝大多数！加油哦！”沉寂了一会之后，小宝的声音再次响起。
　　“到底是怎么回事啊？”王惜再次发问。
　　“哦哦！是这样的！你们两个出事的视频不知道被谁放到了网上！一经出现，就震倒一片啊！尤其是哥哥的一口鲜血，简直是太震撼了！”小宝还在那边哇啦哇啦的说着，而王惜则已经拿起自己的手机查起来了！
　　在百度里一搜索王惜或者邱霖，就有一堆的视频网址出现！随便点进去一个，就看到了那个视频！应该是手机拍的，可能是从远处跑到出事现场的，开始不大清楚，后面的效果就好了很多！一看下面，已经有几千的点击率了，而且还在飞涨中！这还只是其中的一家网站而已。
　　又找了一下，他们发现了护士小姐发上去的视频，甚至还收了音，虽然不是很清楚，但是也可以辨认对话的内容了！尤其是那个标题《谁能给我这样的爱》，回复里几乎都是按赞的！
　　“快看，快看！赞同的超过百分之八十了！”小宝的声音再次响起，电话还没有挂断呢！
　　“赞同什么东西？”王惜问到！
　　“赞同你们在一起啊！新浪微博上发起的投票，他们的反应还真快！”小宝飞快的答着，显然很兴奋。
　　“这样也好！我们就可以光明正大的在一起了！”邱霖看着王惜的眼睛，说！
　　“嗯！”事已至此，还能怎么样！不过，看现在的情形，应该不会影响到邱霖的事业吧！王惜终于在隐约间，看到了未来的曙光。
　　“小惜需要休息！挂了哈！”刚刚挂上电话，就看到好几个来电提醒！有刘羽惜、有归梦梦、还有邱霖的一些朋友以及他的家人！
　　邱霖走到窗前，一一回了电话之后，才算安静了下来！
　　“估计明天就会有记者过来了！”王惜有些担心的说！
　　“正好！就借这个机会公布吧！”邱霖拉起王惜的手，说！
　　“哥哥，哥哥！”刚安静没几分钟，一个稚嫩的声音就在走廊响起！随着病房的门开了又关，小女孩妞妞哭着跑了进来。
　　看到躺在病床上的王惜，就不管不顾的扑进了他的怀里大哭了起来！
　　“哥哥没事！这不是挺好的嘛！妞妞乖，不哭了，啊！”赶紧安慰怀里哭的伤心的孩子。而邱霖，则跟随着进们的厂商老总夫妇聊了起来。
　　“哥哥……吐……吐血了……妞妞……好……好害怕”孩子断断续续的说着，担心的神情，让王惜的鼻子也酸了起来。
　　“没事的！哥哥已经好了！在医院睡两天就没事了！妞妞不哭了！妞妞一哭，哥哥也想哭，病就没那么快好了！妞妞不想让哥哥快点好起来吗？”王惜安慰孩子还挺有一套的。这不，听了王惜的话，妞妞马上就不哭了。
　　“妞妞……想让哥哥……快点好起来。妞妞……不哭了！”
　　一边帮妞妞擦眼泪，王惜一边说“就知道妞妞是个乖孩子！哥哥最喜欢妞妞了！”
　　止住了哭声的妞妞，从王惜的身上跳了下来，走到邱霖的身边，拉着他的手说“邱霖哥哥可以不赛车吗？着火了，好可怕！哥哥都吐血了！肯定很疼的！”
　　听到孩子的话，邱霖的心里也是一阵心疼！“好！邱霖哥哥以后不赛车了！”看了王惜一眼，邱霖蹲下来，对妞妞说！
　　福兮祸所倚，祸兮福所伏！一次车祸，不仅将两人的心拉的更近了，也为这段恋情的曝光带来了曙光！生活的点点滴滴，都可能是大有深意的！

　　第 31 章

　　第二天一早，王惜的病房里就涌进了大批的记者！
　　“对于外界传言你们是一对情侣的说法，你们有什么回应？”一个记者急不可耐的问道。
　　“我爱他，他也爱我！就是这样！”邱霖看着王惜的眼睛，答到。
　　可能是没有想到，两人竟然这么干脆就承认了！现场出现了一瞬间的寂静。
　　“是在拍戏过程中互生好感的吗？”一位记者最先回过神来，接着问。
　　“嗯！不是都说，拍戏是恋爱的温床嘛！我也感受了一次这样的待遇！”对于这样的问题，邱霖是早有准备了！
　　“男男恋情也可以？”另一位记者有些惊讶的随口问了出来，事后感觉到问的不够礼貌，却也无法收回了！
　　“只要是真爱就好！是男是女有那么重要吗？”邱霖微笑着，将问题丢了回去。
　　“之前曾有传言你跟归梦梦是一对，两人是已经分手了吗？”又开始牵扯到邱霖的绯闻女友了。
　　“我跟归梦梦只是好朋友而已！他跟王惜也是朋友啊！”对于这个问题，邱霖不想多做解释，只是一些空穴来风的谣传罢了。
　　“那么，两位有准备结婚吗？”这个问题，两人都没想过！邱霖看着王惜，不知道要如何回答！
　　“套用戏里的一句话：我们不在乎一纸婚书，只在乎彼此的承诺！”王惜对着邱霖笑了笑，他觉得自己得到的已经够多了！回过头来，给了记者这样的答案！
　　看着王惜的笑容，邱霖抓起他放在床边的右手，也对着记者笑着说“不排除，以后会有结婚的打算！”
　　随着这段恋情的完全曝光，他们的人气也是一升再升！随着这股热风，在没有任何大型宣传活动下，《爱错》直接在两岸三地同期播出了。
　　而王惜，则是在出院之后，直接跟随邱霖来到了台湾！
　　已经是第二次去台湾，也算是故地重游了！沿着上次的路线重温了一下，两人的关系却已经从当初只是情侣的感觉，而蜕变成了真正的情侣。
　　牵着手，走在台北的街道上，隔三差五的就会被路人认出！拍照、签名，两人总是尽量满足粉丝的要求，也开心的接受着他们的祝福。
　　看着王惜脸上那阳光般的笑容，最近的邱霖，说的最多的一句话就是“早知道！就应该早点公开的！”而且，总是觉得王惜的笑容，怎么都看不够！
　　在逛了几天之后，今天的邱霖特地约了几个好朋友一起吃饭。一是因为大家都已经好久没见了，也是想将王惜正式的介绍给大家认识。
　　“嗨，阿霖，最近很红哦！”两人刚进包厢的门，就有一位帅哥上前打招呼。王惜认得，他是台湾的某个明星，只是没想到自己也有见到他的一天。
　　“这位就是小惜吧？很厉害哦，竟然降住号称千年老光棍的阿霖的心！”说话的是坐在位置上的另一位帅哥，怀里还抱着一个美女！王惜记得他们是一对明星夫妇来着。
　　“比电视上的还要帅哦！你可要看住了哦，台湾有很多人都想要抢你的小惜呢！”前半句是夸王惜的，后半句却是对邱霖开着玩笑！而说话的这位，则又是一位美女大明星！
　　“让他们来抢好了！我可是对自己很有信心的！我这样的好男人，可是打着灯笼也没地方找的哦！”邱霖拉着王惜的手，笑着回应。
　　“你最帅，最棒了！”王惜也在一边为邱霖捧场！
　　“哇！真是善解人意啊！我怎么就遇不到呢！”还是第一个说话的帅哥，再次开口了！
　　“怎么？你也想找个男的？早说嘛！我有大把的资源可以介绍给你！”这次说话的，是被抱在怀里的那位美女夫人。
　　“如果是这么善解人意的！男女我都无所谓啊！”帅哥再次开口，一副来者不拒的模样！
　　“我看你不是要找善解人意的，而是善解人衣的吧！”大家都很熟，最后的那位美女开始揭帅哥的老底了！
　　“即善解人意，又善解人衣就最好了！”帅哥也不在乎，满眼小星星的说着！
　　“他们就这样！开玩笑惯了，你别在意啊！”邱霖怕王惜介意，解释说！
　　“都挺有意思的！平时难得一见吧！”王惜是从未见过这些明星私底下的样子的，觉得挺好玩的！
　　“真是上道！干脆跟着哥哥算了，我绝对比邱霖好的！”还是第一次说话的那位帅哥，说着还对王惜挤了挤眼睛，并瞄了一下邱霖的下面，意思不言而喻！
　　“你们比过了？”王惜有些惊讶，瞪大了眼睛，却是对邱霖说的！
　　“你还当真了啊！”邱霖翻了个白眼，而王惜听到之后，则吐了吐舌头！
　　“哈哈哈哈哈！”其他四个人则是一顿大笑！
　　“简直太可爱了！跟着姐姐算了，两个帅哥在一起，多浪费啊！”单身美女抓起王惜的手说！
　　“可是……我对女人没感觉的！肿么办？”王惜则咬着下嘴唇，可怜兮兮的说！反正大家都是开玩笑的，他要是再当真下去，就要被人笑话了！
　　“你没交过女朋友？”单身美女听到王惜的话一愣，而其他四个人则是异口同声的问！
　　先是点点头，然后又摇摇头，最后对着邱霖埋怨到“我的前科都跟你说过了啊！里面哪有女人！”说完，也学着邱霖刚才的样子，翻了个白眼。
　　“我以为，你只是没说而已呢！”邱霖讪讪的解释到！
　　“难道你有过？”王惜随口问道，可随后一想，这不是秃子顶上的虱子，明摆着的事嘛！又赶紧摇了摇头说“还是不要告诉我了！我会吃醋的！”
　　引的大家又是一顿笑，只有邱霖，紧了紧被自己握在手里的王惜的手。
　　“那你岂不是处男了？”在大家笑完之后，两个女人都恍然大悟般一前一后的说！
　　“可我有过男朋友啊！这样也算吗？”处男的定义到底是怎样的，王惜已经被搞糊涂了！
　　其他几个人也都面面相觑，不知道该怎么说！
　　“对了！你们两个，谁在上面，谁在下面的！”“是啊是啊！不过，我猜，一定是小惜在下面！”“也许是阿霖也说不定啊！哈哈！”“快说，快说啊！”几个人又问开了！
　　“我们互攻不行吗？”被问的烦了，邱霖也不知道从哪儿学来的这个词，张口就说了出来！
　　这下，几个人都张大了眼睛，一会看看邱霖，一会看看王惜，一副不可思议的模样！
　　一顿饭，就在这样的氛围中结束了！
　　邱霖的家里，两个人□着躺在床上！额，准确的说，应该是王惜在下面，而邱霖则撑着手肘，趴在王惜的身上。
　　先是深情的对视，然后是接吻，随着邱霖头部的向下移动，王惜的身体不自觉的产生一阵阵的颤抖！
　　一口含住王惜□的炙热，邱霖查过，医生说，这样是不会传染的！王惜一边享受着爱人的服务，一边从放在床边的包包里拿出润滑剂，递了过去！
　　“这个？怎么用？”邱霖不愿吐出嘴里的东西，含糊不清的问！
　　“润滑的！先用手指帮我润滑一下后面！不然，直接进去会很痛的！”王惜有些无语，只想着给他个惊喜了，应该事先教一下的！唉！
　　“不然，你先来！做一次之后我就会了！”邱霖终于吐出了嘴里的东西，看着王惜认真的说！
　　“啊！”本以为互攻的话只是随口说说的，王惜没想到邱霖竟是认真的，心里有些感动！
　　两个人互换了位置，王惜沿着邱霖刚才的路线，从上到下的用嘴丈量着爱人的身体！身下的人明显很紧张，全身的肌肉都绷的紧紧的！
　　含住那早已高昂的炙热，上下□着！感觉到邱霖已经稍微放松了些，才用手指蘸了些润滑剂，向神秘的洞口挪去！
　　先是轻轻的按摩，然后一根、两根、三根，直弄了半个多小时，觉得已经可以了的王惜，才提枪上马！
　　感受着彼此身体的温度，享受着性所带来的欢愉！每一次的律动都是那么的美妙，灵与肉的交融让他们都快沉醉了！
　　因为是第一次，王惜怕邱霖受伤，做了一会两人就再次互换了位置！
　　被进入的感觉，让王惜的心有种恍如隔世般的悸动！对方对自己的接受、对自己的爱、对自己的包容，都让他觉得，这一刻，自己是全世界最幸福的男人！
　　泪顺着眼角滑落，“疼吗？”换来的是邱霖心疼的询问！
　　轻轻的摇了摇头，将爱人紧紧的抱进怀里！如果能一直这样幸福下去，该有多好！
　　缓慢的抽动，变得更加剧烈！在兴奋中，两人同时达到了□！
　　感受着邱霖起伏的胸膛和沉重的呼吸，这一刻，爱的感觉是那么的真实！
　　清洗了之后，两人再次躺在了床上！王惜从包包里翻出一盒药膏，细心的帮邱霖涂上。“消炎的！否则，明天可能会痛！”一边涂，还一边解释着！
　　待邱霖也帮王惜涂好之后，两人才相拥而眠！
　　“我觉得，直到今天，我们的爱才完整了！”一直以来，他们的爱虽然是真实的！可王惜却一直在闪躲着什么！直到两人真正的交融在一起的时候，邱霖才懂得，自己的进入，对王惜来说不只是性那么简单，也代表着一种接纳，对王惜一切的接纳，也是对他的病的接纳！
　　“谢谢！”忍着眼中的泪水，头轻轻的在邱霖的怀中蹭了蹭！千言万语，都化成了这两个字！他们的爱有多深，这两个字就有多重！
　　就这样放松了几天之后，邱霖的公司来了通知，要举办一次粉丝见面会！虽然两人的恋情得到了大家的谅解，可是公司还是担心会因此损失大量的粉丝！所以，希望能够借由这次的见面会，拉近邱霖跟粉丝之间的距离！
　　活动现场挤满了人，引人注目的横幅上，写着“爱霖如惜，一生不变”的字样！粉丝举着的牌子上，除了有邱霖的名字和照片之外，竟然也有王惜的！
　　邱霖一步入会场，粉丝们就整齐的呼喊起口号，而口号的内容竟然就是“爱霖如惜，一生不变”！
　　感动了！邱霖被完全感动了！被粉丝的理解与包容感动、被粉丝对他一如既往的支持与喜爱感动！
　　“谢谢你们！谢谢！”哽咽的说着道谢的话，眼里满是泪花在闪动！
　　看到此情此景，粉丝的呼喊声更大了！其中还夹杂着“永远爱你！”“永远支持你！”“祝你们幸福！”之类的话！还没开始互动，就将见面会推向了一个小□！
　　“粉丝们还真是热情啊！有这样一群粉丝的支持，难怪最近邱霖这么火呢！”主持人从这种少见的场景中醒悟过来，开始履行自己的责任了！
　　“谢谢！谢谢大家的支持！”邱霖也收起了眼泪，真诚的道谢！
　　“看到邱霖，就不得不提到最近热播的两部剧了，简直在台湾引起了轰动！男女老幼都在看！尤其是《爱错》，一经播出，就收视率飞涨！”歌颂着邱霖丰功伟绩，听的台下的粉丝频频点头。
　　“而前一段时间，两位男主角的恋情，更是赚足了大家的眼泪！”看到粉丝们都没有反对的表情，主持人开始为大家谋福利了！“邱霖车祸，王惜吐血，真是惊心动魄啊！简直就是真实版的好莱坞大片！怪不得发博的那位仁兄，用不得不震撼的爱来形容！”想起视频上的情景，很多粉丝都开始双眼含泪了！
　　“而随后而来的医院诉衷肠，更是让那位美女护士博主发出了《谁能给我这样的爱？》的感慨！”
　　说道这里，台下又是一片“邱霖我爱你！”“王惜我爱你！”“邱霖王惜永远在一起！”等等之类的呼喊声。
　　“可惜，今天另一位男主角没有到场！”主持人不无遗憾的说！“不是说王惜也在台湾吗？怎么没来呢！”
　　“这里写着邱霖粉丝见面会嘛！他就躲在车子里，没敢出来！”指着舞台上面的横幅，开玩笑的说！
　　“王惜！王惜！王惜！王惜！”听到王惜也来到了现场，台下马上响起一片喊声，都纷纷要求王惜上台跟大家见面！
　　“你们真的相见？”主持人问！
　　“想见！”粉丝回答！
　　“不吃醋？”主持人再问！
　　“不吃！”“才怪！”这次却明显分成了两派！大家喊完之后，都大笑了起来！
　　“吃谁的醋啊？”主持人锲而不舍的问！
　　“王惜！”“邱霖！”竟然又分成了两派！
　　“难道还有王惜的粉丝混进来了吗？”主持人故作惊讶的说！
　　台下再次笑成了一片！
　　不一会，公司的工作人员竟然真的将王惜从车里拉了过来！
　　看到王惜上台，邱霖赶紧跑过去拉起他的手，两个人一起走到台中央！台下又是一片叫喊声！
　　“好恩爱哦！我都嫉妒了！”看到这个情景，主持人夸张的说！
　　王惜明显有些紧张，主持人递过了一根话筒，问道“现在是什么感觉？”
　　定了定神，“有种丑姑娘见婆家的感觉！”王惜确实有这种感觉！
　　“帅！”“不丑！”台下再次乱成一片！
　　“你要是丑姑娘，我就没法见人了！”主持人摸了摸自己的脸，故作伤心的说！
　　“哈哈哈哈！”台下笑成了一片！
　　“既然两位主角都上台了！当然要跟大家亲近亲近了！我们来一起做个游戏吧！有哪位粉丝愿意上来一起的，我们需要，嗯，五个人哦！”
　　主持人的话一说完，就看到手举成了一片！随便点了五个人上台，主持人才说出了游戏规则！
　　其实，规则很简单！就是让邱霖坐在台上，闭起眼睛！五个粉丝加上王惜一共六个人，依次上前跟邱霖触碰额头！然后，让邱霖猜出哪个才是王惜！
　　三位粉丝都已经依次跟邱霖碰触过了。第四个，主持人决定让王惜上！
　　王惜轻轻的走到邱霖身边，弯下腰，将自己的额头贴在邱霖的额头上！感觉到手臂突然被抓住，再看邱霖，已经睁开了眼睛，深情的看着近在咫尺的王惜，还飞快的在他的脸上亲了一下！
　　邱霖调皮的动作、两人超凡的默契，引来台下一片经久不息的掌声！
　　“不会吧！这样也行！我不信，再来一次！”
　　给了剩下的两位粉丝一个拥抱，主持人又重新叫上来五个人！
　　这一次，已经先后有四位粉丝都跟邱霖接触过了！王惜第五个上场！
　　他也想知道，两人是不是这么的心有灵犀！干脆将手放到背后！慢慢接近，准备再一次贴上邱霖的额头！
　　感觉嘴唇被什么东西堵住，原来是邱霖已经吻上了王惜！“如果不是我怎么办？”赶紧直起身，逃开了邱霖的吻！王惜有些好奇的问！
　　“我不会认错的！”没有解释，但是邱霖的话里却充满了自信！
　　一片更加热烈的掌声！每个粉丝的心里，都在为这对有情的情侣默默的祝福！
　　虽然跟公司最初的想法不太一样，但是不可否认，见面会办的很成功！在这次见面会被播放之后，王惜和邱霖更是打败了很多娱乐圈的男女情侣，而被评为台湾最恩爱明星情侣！
　　路，就在脚下！走下去就有希望！让我们沿着选好的路，大踏步的前进吧！

　　第 32 章

　　不止邱霖更红了，王惜的粉丝也是飞速的上涨！甚至听说，两人的部分粉丝还合并成了一个叫做“爱霖如惜”的团体，在网络上帮他们宣传！
　　而王惜，也因为知名度的提升，而接受了内地一家品牌服饰的邀请，要回大陆去完成一系列的平面广告！而他的身边，也当然的有我们的大明星邱霖保驾护航了！
　　飞机上，邱霖大方的让王惜将头枕在他的肩膀上！可是没想到，当王惜真的这么做的时候，直立的头发却刚好刺到邱霖的脸！
　　眨了下眼睛，赶紧偏过头去，邱霖的两条眉毛皱在了一起！
　　“哈哈！滋味不错吧！我是属刺猬的哦！”王惜已经笑着坐直了身体，他早就知道会是这样的结果！
　　“嗯！全部剃掉怎么样？那样就不会刺到我了！”邱霖一只手摸着下巴，煞有其事的说！
　　“不行！”王惜听了之后，迅速的用双手护住头发，飞快的拒绝！同时，还瞪大了眼睛看着邱霖，大有“你要是再说一句，我就用眼神杀死你”的架势。
　　“这样啊！那就再留长些好了！”可能是觉得光头的王惜实在是不怎么入眼，邱霖又换了一套方案！
　　“我困了！要睡了！”为了避开这个问题，王惜干脆耍起赖来，直接用被子蒙上头，假装睡觉了！
　　“好吧！”邱霖哀怨的叹了口气，也蒙头睡了！
　　而旁边的工作人员，则都捂着嘴偷笑起来。
　　“好！不错，再来一张！”随着摄影师的话，王惜在不停的变换着动作！
　　而邱霖，则坐在角落里，看着穿着帅气的王惜，表情里充满了甜蜜！
　　王惜这边刚刚结束拍摄，邱霖就接到公司的电话，第二天需要为一家时尚杂志拍摄封面！
　　于是，两人又在当晚，赶回了台湾！
　　正靠在墙边，专注的看着邱霖拍摄的王惜，听到门口一阵杂乱的声音，然后，就见到好些人陆续的涌了进来。
　　可能是进来之前都得到了嘱咐，他们只是三三两两的分散开来，拿出手机拍照，而手机也当然的关掉了闪光灯！
　　“这是怎么回事？”很明显，进来的这些人应该都是邱霖的粉丝，而且素质还都不错！所以，经纪人没有直接赶人，而是走到管理现场秩序的人处，询问起了原因！
　　原来，这家杂志是在这栋大厦里办公的！而摄影棚，也位于大厦里！这些进来的人，都是进驻这栋大厦的公司的员工！可能平时跟杂志社的人很熟，所以就寻找各种接口，混了进来！就是为了可以看邱霖一眼！
　　什么XXX的妈妈病了啊；给XXX送饭啊；是XXX的亲戚啊；甚至连进来打扫卫生；洗厕所之类的借口都用上了，简直是挖空心思啊！
　　“就随他们吧！应该不会妨碍到拍摄吧？”王惜站在经纪人后面稍微听了一下之后，对经纪人说！
　　“嗯！应该没事的！毕竟都是粉丝！赶了也不好！”经纪人无法，也只能就这样了！
　　邱霖虽然人在中间拍摄，可是他的一双电眼则是无时无刻不在看着王惜的！王惜在哪里，他就会看向哪里！这不，刚才也随着王惜的脚步，从摄影棚的角落，扫遍了大半个棚，而来到了经纪人处！
　　而那些不明真相的粉丝，则以为邱霖看的是自己，都情不自禁的尖叫了起来！这样一来，本来还算安静的摄影棚一下子就热闹了起来！
　　刚刚决定让他们都留下来观看的王惜和经纪人都傻眼了，互相对视了一眼“这样算不算是影响拍摄啊？”两人都露出了郁闷的表情！
　　“请大家安静！你们可以拍照，但是不要影响拍摄哦！”无奈之下，王惜只能出声解释！他不解释还好，他一开口，那些本来还没看到王惜的粉丝，在见到王惜竟然也在这里的时候，都更加兴奋了，也就又引起了新一轮的尖叫！
　　“嘘！”没想到自己的解释，反而起到了反效果！王惜赶紧将食指低在唇上，做了个噤声的手势！
　　这个手势一出，却出奇的有效，大家赶紧都闭上了嘴，应该是意识到自己的错误了吧，互相看了看，有几个人还都吐了吐舌头！
　　看到现场终于再次安静了，王惜露出了满意的笑容。而远处的邱霖，也对着他笑了笑，招呼着摄影师，再次投入了拍摄中！
　　那些粉丝们，则都聚集到了王惜的身边，小声的提出了签名拍照的要求！
　　王惜当然是不会拒绝的，将他们带到了自己最初出现的那个角落，开始依次满足他们的要求！
　　十几个人，全部都是女生，也全部都是白领！“看来，邱霖很得知识分子的爱戴啊！”王惜有些羡慕的想！
　　回想昨天，自己在大陆拍广告的时候，也是有粉丝混进拍摄现场的！可是，那时的情形跟现在可不一样，进来的都是帅气男子！而且，还都是大大方方的走进去的！应该都是在当地有一定影响力的富家子弟吧！
　　拍照签名的事没有出现，都是跟王惜拥抱握手的！甚至有两个人，都坚持邀请王惜共进晚餐，还为此事吵了起来！
　　最后，在邱霖接到电话后，王惜以晚上要赶回台湾为由，拒绝了他们的盛情！否则，他还真不知道要如何收场呢！
　　因为这件事，在飞机上，邱霖还吃了好些飞醋！直到王惜答应在下次出门的时候，会先伪装一下之后，才再次开心了起来！
　　“越来越像个孩子了！”想到当时邱霖吃醋的表情，王惜有些宠溺的笑了起来！
　　“想什么呢？这么出神！”大概是看到王惜一点架子都没有，这些白领姐姐们也都大胆了起来！这不，看到王惜想的出神，一位粉丝开始用手在他的眼前晃了起来，一边晃还一边小声的叫着！还好，她还没有忘记邱霖还在拍照的事！
　　“啊？没什么，不好意思！下一个轮到谁了？”从沉思中醒来的王惜，赶紧道歉！还好，他还记得自己是在干嘛！
　　“哪还有下一个了！都拍过了！”另一位白领姐姐，看着王惜笑道！
　　“啊！这样啊！呵呵！我都没注意！”这下，轮到王惜尴尬了！本来还想化解一下的，可惜，不遂人愿啊！
　　“刚才想什么呢？这么出神？跟我们也分享下呗！”几个人七嘴八舌的说！
　　看了看还在拍照中的邱霖，王惜笑了笑，却没有回答！
　　“哦！”看到王惜的动作和表情，大家都发出了心领神会的哦声！
　　“真恩爱！拍照这会功夫，都还要想一下！”羡慕嫉妒恨的声音响起，“要是我老公能这么对我，这辈子都知足了！”紧接着是一声叹息！
　　“我老公要是能有小惜百分之五十的痴情，我下辈子都满足了！”附和声紧跟着响起！
　　“我只要百分之三十就好，只有三十哦！”其他人也开始发表自己的意见！
　　“唉！我男朋友要是有小惜百分之一就不错了！”一个年纪比较小的女人最后接话道！从她的表情来看，明显她的男朋友对她不太好！
　　“什么？连百分之一都没有？”马上有人表示惊讶！
　　“这样的男人还要他干嘛啊？直接say goodbye啦！”“就是！这样的男人，不值得的！”其他人都劝她放弃！
　　看了看王惜，又回头看了看邱霖，女人深吸了一口气，“嗯！是该跟他说清楚了！”.说完这句话之后，就感觉到她整个人都好像轻松了不少！
　　“你会幸福的！加油！”王惜最后上前，送上自己的祝福！他是真心的希望，世界上的每一个人都能得到属于自己的那份幸福，就跟他现在一样！
　　虽然人们总说，欲望是无限的，总是不能得到满足！其实，在有些时候，我们也是很容易满足的！尤其在爱情上，哪怕一点点的关心与爱护，都会让我们觉得自己在被爱着、宠着、幸福着，也就会反过来给予对方加倍的爱！
　　“聊什么呢？这么聚精会神的，连我过来了都不知道！”脸上虽然微笑着，但话里的醋味却是无法驱散的！
　　王惜赶紧为自己挂上大大的笑容，对最近喜欢上吃醋的邱霖宝宝说“不是在帮你照顾粉丝嘛！”随后，又转过脸来，对着这群粉丝姐姐们说“那，现在正主来了，想拍照的拍照、想签名的签名、想拥抱也可以！不过有一点，不能带回家哦！那是只属于我的专利！”说完，还对她们眨了眨眼睛！
　　换来的，则是一片笑声！
　　又是一顿折腾，他们两人才最终，得以离开！
　　回去的路上，邱霖接了个电话！“我妈要见我们！”挂断之后，转过头来对王惜说！
　　“我们？”指着自己的鼻子，王惜没想到邱霖的母亲会点名要见他！不过想想也对，两人的恋爱关系都已经公开好久了，却一直都没有见家长！
　　王惜是有些怕了，而邱霖又何尝不是如此呢！就算全世界他们都可以不在乎，可是却不能不在乎自己的父母！
　　邱霖只是嗯了一声，就权当做是回答了！调转车头向邱霖妈妈家里驶去，可车里的气氛，却变得压抑了好多！
　　中途停下，两人为老人买了些补品和化妆品作为礼物！毕竟是第一次见面，总不好空着手的！
　　“阿姨的性格怎么样？”王惜的心里有些忐忑，还是先打听好老人的情况比较稳妥！
　　“我母亲平时还是挺和蔼的！只是，有时候会比较倔，她一旦决定了什么事，就很难被改变！”这也是邱霖最担心的！他觉得，还是让王惜有个心里准备的好！
　　“不论怎样，我都不会跟你分开的！妈的工作可以慢慢来，不着急！”随后，邱霖又表明了自己的态度！还特意看了王惜一眼，充满坚定的神色。
　　“嗯！”话已经说到这个份上，估计这一关不会好过了，再打听什么也是白费，王惜干脆闭目养神起来！
　　“阿姨好！”一开门，王惜就殷勤的打起了招呼，并递上手中的礼物。“给您补身体的，希望您能够喜欢！”
　　面前的女人六十多岁的年纪，脸上的褶皱和风霜，显示着她的前半生应该没少吃苦！而且，应该是个干练、说一不二的性子！
　　女人同时也在打量着王惜！看到王惜帅气的外表和礼貌的笑容，先是露出了一丝笑容！可随后，却好像想起什么东西一样，马上收起了还没有扩展开来的微笑。没有回答王惜的问候，也没有接王惜手里的东西。
　　“都回来这么久了，才来看妈妈！是不是已经把我给忘了啊？”一开口就开始埋怨起邱霖来，期间还扫了王惜一眼！那意思很明显，有了媳妇忘了娘嘛！而且，王惜还不算是媳妇呢！
　　“哪会啊！我不是忙嘛！这不，一接到你的电话，就马上赶过来了！”邱霖赶紧接过话头，解释讨好着！
　　“先进屋坐吧！”丢下这句话，女人就转身进屋了！
　　邱霖无奈的对王惜耸了耸肩膀，王惜则报以一个没关系的微笑，两个人也都先后走进了屋子。
　　“这位是王惜！”邱霖开始给两人做正式介绍。还没有将“是我男朋友！”这句话说出来，女人就接着说“知道！街坊邻居都在议论呢！说我儿子给我找了个好媳妇！以后就有两个儿子了！”
　　媳妇两个字咬的特别重，随后又没好气的说“还有人背着我说，你们老邱家就要绝后了！不知道这祖上是造了什么孽呢！”说完，还撇了王惜一眼！觉得这一切，都是王惜的错！
　　知道女人会发难，却没想到会这么快、这么直接也这么犀利！古人云：不孝有三，无后为大！在老一辈人的眼里，传宗接代的事情，尤为重要！
　　王惜只能坐在一旁静静的听着，这个时候，他是没有发言的权利的！
　　“就算是结婚了，生的也不一定就是儿子啊！”知道老妈的观念很难转变，“尝试着来吧！”邱霖想！
　　“都没生过怎么就知道不是！要是先生个儿子出来，你爱怎么折腾就怎么折腾，我还懒得管你呢！”女人完全不理邱霖，只是按照自己的想法设定着儿子的生活！
　　“这，我一个人也没法生啊！”邱霖有些好笑的说！
　　“那我不管！反正你要先折腾个儿子出来！哪怕是私生子也可以！”说完，还看了一眼王惜的反应！
　　王惜有些懵了，“还真是个极品老妈！这样的话，也能当着他的面说出来！就算是要说，也应该跟他儿子单独说啊！还真是不考虑别人的感受呢！”可是，他又能怎么办呢？那毕竟是别人的妈妈，虽然那个别人跟他的关系很密切，可是也没有密切到可以任意批评他老妈的地步！忍着吧，王惜现在能做的，也就只能是忍着了！
　　“难道我就是个传宗接代的工具吗？我的感情呢？你有没有考虑过我的感情？”没想到自己老妈竟然连这样的话都说出来了！邱霖是真的有些生气了、也有些失望！
　　“你不是，女人才是！我还不是生下你之后，就跟你老爸离婚了！我才是传宗接代的工具！”女人开始大声嚷嚷起来！对自己的身世，也有些怨愤！
　　这个逻辑，真是让人无语了！“难道你想让我也过你们那种生活吗？你想让另一个女人也跟你一样吗？你就一点都不替我考虑吗？”邱霖开始激动起来！“你真正担心的，应该是你的面子吧！什么儿子、什么传宗接代，都是借口！你只是觉得我跟一个男人在一起，让你丢脸了，让你在亲戚邻里面前抬不起头来！”
　　原来这才是问题的核心！“面子、面子，这两个字，还可以让人更加莫名其妙一些吗？”王惜有些好笑的想着！“真的是有太多的东西，比真正的爱情来的重要啊！”
　　“就算是又怎么样？我之前说的那些，也都是事实！”听到儿子揭发了自己，女人有些恼羞成怒了“不管怎样，我都不会答应你们在一起的！这个男人，绝对不能做我儿媳妇！”说到最后，甚至指着王惜的鼻子！
　　“我也不需要你答应！没有你，我也会过的很好！”说了这句话之后，邱霖就拉着王惜离开了！
　　同这场坏透了的见面相比，两人的演艺事业可谓如日中天！制作方打算趁热打铁，邀请两人再拍一部戏《牵谁的手过一生》
　　于是，两人再次回到了大陆！
　　不同的母亲，用不同的借口和不同的方式做着同一件事，那就是，将相爱的两个男人分开，不遗余力！不论是真实的世界、还是在戏中虚拟的故事里，这样的事都在发生着。
　　而且，只要大家的观念没有转变，同性恋情没被接受，这样的事情就还将继续发生！甚至，当同性恋情如同异性恋情一样的被大家认可之后，这样的事情就不会发生了吗？
　　让我们给予爱情更多的包容和祝福吧！因为，相爱的两个人想要在一起，真的很不容易，异性恋如此，同□则更加艰难！

　　第 33 章

　　同样的导演、同样的剧组、熟识的大家，一见面，两人就受到了大家的祝福！而最被大家所津津乐道的，当然还要数那两段惊心动魄和情深意切的视频。而两人也都是托两段视频的福，才能这么快的得到公众的认可！
　　“小惜，最近的身体状况怎么样？”在大家都散了之后，导演才对着王惜说！“那两样法器有用吗？”本来也不信教的导演，可能是从小宝那里听到了王惜在西藏的故事，也开始半信半疑起来。
　　“嗯！感觉挺好的！转经轮可以让我心神安宁，最近都没有再胡思乱想了！而且，身体也没有那么容易感觉到疲劳了！”两件法器真的是帮了王惜不少。不管是心理作用，还是真有其事，王惜都是发自真心的感谢自己的那次拉萨之旅，也感谢那位上师的厚赠。
　　“我们买的那些补品，阿王也一直都在吃！效果还是不错的！”邱霖接过话头。看到王惜的精神和身体都很好，他也放下了心头的一块大石。
　　“那就好！由于制作方想要接上《爱错》的热播尾声，所以这部戏会比较赶！我还有点担心小惜的身体会受不了呢！不过，我还是会尽量多安排些时间让你们休息的！补品也要记得吃哦！”导演说完，就示意两人抓紧时间休息，因为下午还有得忙呢。
　　这不，才刚休息两个小时，两人就开始忙碌起来了！服装、造型这些前期的准备都需要两人的参与！从下午一直忙到午夜才结束！
　　“阿姨那边……该怎么办呢？”房间里，洗漱之后，两人躺在床上，王惜才说起心中一直在担心的事！
　　“没关系，慢慢来吧！”邱霖也很为这件事烦心，语气里透着无奈。
　　“你最后那句话……说重了！阿姨现在一定很伤心！”王惜甚至可以想见，邱霖的母亲一个人在房间里独自落泪的情景！应该跟当初他的母亲在得知他是同志之后的情况差不多吧！
　　“唉！”邱霖先是叹了一口气“当时也是被她的话气糊涂了，也没多想就脱口而出了！”现在想来，邱霖的心里也是有些后悔的！
　　“等她气消了一些之后，回去道个歉吧！再顺便套套口风！”可能是觉得气氛太压抑了，说完之后，王惜在邱霖的嘴角亲了下，还做了一个顽皮的笑脸。
　　“嗯！我知道！”邱霖则是宠溺的在王惜的额头留下了一吻，然后紧了紧怀里的人，让两人靠的更近些，睡了！
　　“希望他们母子两个能够和好吧！千万不要像我一样，造成不可挽回的后果，留下一辈子的痛！”再次想起母亲临终前的眼神，王惜的心里一阵刺痛，泪水悄然滑落，没入枕间，消失不见。
　　随着摄像机的移动，蓝天碧草间，两个男人互相追逐嬉闹着。邱霖手里的风筝也随着他的奔跑，而越飞越高！一条叫做帅狼的哈士奇在两人的脚边撒着欢。
　　两男一狗，和谐又温馨的画面，美丽的让人陶醉！
　　找到一个斜坡躺下，王惜将头轻轻的靠在邱霖的肩膀上，左手抚摸着帅狼银亮柔顺的毛发，看着高空中自由翱翔的风筝满脸的幸福！
　　“两年了，我们都能牢牢的守住这份来之不易的爱情，真好！”王惜的对白里，都有着浓到化不开的甜蜜。
　　“还不够！我梦想中的幸福，是一场盛大的婚礼！所有圈内的朋友都要来参加，还有我们最在乎的亲人！我希望所有人都能祝福我们，祝福我们一生一世，白头到老！”邱霖说着，还回头吻上爱人的额头，眼中有着掩饰不住的期冀。
　　王惜的眼睛一亮，光是想象那个情景，都让人忍不住的迷恋起来！
　　就连帅狼可能都感受到了空气中流淌着的甜蜜，睁大了眼睛，看了看邱霖又看了看王惜，最后在王惜的怀里蹭了蹭，又再次变得安静。
　　轻柔的风，拂过两人的身体，飘散出爱情的味道，想要将它带往更加广阔的天地！
　　一声轻响，风筝获得了最终的自由，顺着风的方向，远去！它是会飞的更高呢？还是免不了最终在某个地方砸落，并从此再也无法飞翔？
　　“快看！它自由了！”剧中的主人公似乎并没有想到这些，只是在为它现在的快乐而欢呼祝福，脸上带着羡慕与真挚的笑容，也同样被风带走，洒向更加广阔的天地！
　　“cut！”随着熟悉的声音响起，第一个场景结束了！
　　王惜起身的动作惊动了似乎睡着的帅狼！两只耳朵竖起，也跟着睁开了眼睛！看到王惜站起了身，银色的哈士奇好像很高兴似的，围着王惜一个劲的蹦跳。而王惜，也被帅狼的动作感染的心情大好，在草地上跑了起来！
　　于是，一人一狗又开始上演追逐的戏码了！呵呵的笑声回荡在天空中，连云彩都停止了移动，仿佛在驻足品味这难得的休闲时光！
　　应该是累了，王惜干脆躺在了草地上，而帅狼则趴在了王惜身上，一个劲的舔着他的脸，弄的王惜又痒又笑，还满脸的口水！
　　“快停下，快停下！”好像想起了什么，王惜赶紧制止玩的高兴的哈士奇。
　　而这时，邱霖和一位陌生男子也赶到了王惜的面前！
　　“我的脸上有妆！它吃进肚子，不会生病吧？”有些焦急的对着陌生男子询问，王惜的脸上写满了担心！
　　“额！应该不会吧！以前没试过哦！不过，小惜，你是怎么做到的？帅狼还真听你的话啊！它都没跟我这么玩过！”陌生男人的语气里，先是有些担心，随后却有些嫉妒！因为，他就是帅狼的主人！
　　“你还是打电话问问医生吧？要是生病了就不好了！”王惜还是很担心，催促着陌生男子给熟识的兽医打电话！
　　聪明的帅狼好像知道王惜是在为自己担心一样，用硕大的脑袋使劲蹭着王惜的腿！
　　“你就赶紧打一个吧！不然，阿王是不会放心的！”可能是觉得帅狼抢走了王惜对自己的爱，邱霖的声音里，竟然也有了些许醋意。
　　在确认没什么大碍之后，王惜才放下心来，抱着帅狼的头，又是一顿亲热。
　　“好啦！快去补妆吧！一会还有戏要拍呢！”这下，邱霖的醋意更浓了！拉起王惜的手，就向化妆师的方向走去。
　　而陌生的男子，则拉住了又要跟上去的帅狼，将它带到一边，喂了一颗药！好像是治疗腹泻的，嗯，好像是！看来，化妆品是不能随便吃的哦！
　　场景转换到一家酒吧！
　　动感的音乐充斥了整个场地，中间有一个只穿皮内裤的身材修长健美的男孩在跳着钢管舞！帅气的脸庞、健美的身体再加上让人血气上涌的火辣动作，引起台下男男女女的阵阵尖叫和口哨声，使得酒吧里的气氛更加的热络了起来。
　　“你们打算什么时候结婚啊？我们可是已经等了两年了！”“就是啊，不能让我们失望啊！”“你们两个，现在就是圈子里的精神支柱了！不知道有多少人羡慕呢！”“是啊，你们两个的境界，可是我们追求的目标呢！”一帮人七嘴八舌的说着。
　　在身边的朋友正在经历分分合合，醉生梦死的时候，邱霖和王惜却都紧紧相拥在一起。两年的时间，说长不长，说短不短！在同志的圈子里，却也算是一个小小的奇迹了！他们被圈里人称之为最让人羡慕的情侣。而能够参加他们的婚礼，也渐渐成了很多朋友的梦想！
　　“快了，快了！”搂着怀里的王惜，邱霖微笑着说！
　　“每次你都说快了！要不是看到你们还是这么恩爱！我有时候都怀疑，你们是不是已经悄悄的分手了！”这个解释明显不能满足大家，这不，刚说完，就有人不满了起来！
　　听到这个话，邱霖先是笑了起来，然后说“怎么可能！我一辈子，就只跟他在一起！不会有别人了！”而王惜，也抬起了头，看着邱霖的眼睛，深情的说“我也是！”
　　“哇！我都鸡皮疙瘩掉满地了！能不能请你们不要在单身人士面前秀恩爱啊！我可怜的心又碎了！”夸张的声音响起，再加上可怜的表情，让人想不同情都不行！
　　“你就别在那装了！BF换了一个又一个，就算是伤心，那也是别人的专利！跟你没有半毛钱的关系！”估计是已经习惯了对方的装可怜，其他人可不吃这一套，毫不留情的揭发着！
　　“那不是没找到合适的嘛！你们……真是没有同情心！哼！”声音的主人还想要争辩，不过，他应该也知道是不会有人赞同自己的！
　　“是没找到合适的身体吧？你个肌肉控，只看肉体，不看心的！呐，上面的那个正适合你！可以去试试哦！”先是再次揭发了他的本质，然后指着酒吧中间，正在跳钢管舞的男孩，意有所指的说！
　　果然，在仔细看了看跳舞男孩之后，肌肉控那原本可怜的表情都消失了，取而代之的是垂涎三尺的猥琐，就差没流口水了！
　　“唉！又有一颗纯洁的心要遭受摧残了！”王惜发出了惋惜的哀叹声。
　　“是那个男孩拜托我给他们介绍的！估计是看上肌肉控了！”之前说话的人，在王惜的耳边小声的说着！
　　王惜听后，用手捂着张成O型的嘴，一脸的不可思议！而说话的人，也撇了撇嘴，明显也是有些不赞同的！可是没办法，人家看上了，自己又何必妄作小人呢！
　　而就在几人准备离开时，竟然看到肌肉控真的跟钢管舞男孩搭上话了，两人还一副相见恨晚，相谈甚欢的表情！看的大家下巴掉了一地！
　　一天的拍摄结束了，从酒吧出来，都已经是午夜三点了！
　　大家凑合着吃了些宵夜，就都赶回酒店睡了！
　　果然是够赶的，第二天一早就要起床化妆、换装，准备拍摄！不过还好，早上的戏没有王惜的份，这不，化好妆之后，王惜就找了个舒服的地方，躺在沙发上再次睡了！
　　其实，这场戏的主角，不是邱霖，而是他的手机！
　　“祝吾皇龙体安康，旅途愉快，万岁万岁万万岁！”因为今天王惜出差，邱霖一大早就赶忙发短信问候！
　　“嗯，平身吧！今日的晚膳都准备了什么菜式？”王惜回复。
　　没想到会被问到这个，邱霖有些不知道怎么回答了！“难道今天是什么特别的日子吗？”他心中忐忑，之前就曾经因为忘记了王惜的生日，而被罚睡了一个星期的沙发！
　　“啊！想起来了！今天是两人认识两周年的纪念日！”还好，还好，不然，又不知道要被怎样虐待呢！
　　想到这里，赶紧编辑短信“微臣准备了吾皇最爱的三文鱼、煎牛排、石锅拌饭，还有芥末、辣白菜和炒年糕！共同庆祝微臣被吾皇临幸两周年正！”
　　“口水ing……咳咳！爱卿有心了，吾心甚悦！回宫之后，必有重赏！”饭菜虽然搭配的乱七八糟的，但却全是王惜的最爱！
　　“都是微臣应该做的，不敢讨赏！”邱霖赶紧谦虚应对。
　　“乖！朕事物繁忙，跪安吧！”
　　“喳！”
　　发完最后一条短信，邱霖长出了一口气，擦了擦额头上并不存在的冷汗！然后，赶紧拿起电话订餐！
　　没过多久，又收到一条短信，不过，这次的发件人却是个陌生的号码！难道又是王惜发来试探的，他就是喜欢玩这些小把戏！邱霖笑了笑，点开查看起短信的内容。
　　“你有男朋友了吗？”这个小惜，怕我有外遇吗？真是的！
　　“早就有了！你是哪位？”看你怎么回答，哼！短信发了出去，邱霖有些得意的想着！
　　“我是老妈！看来周末我们需要聊聊了！”看到这条回复，邱霖有些傻眼了！什么时候老妈也学会这套了？记得老妈最近迷恋上了微博，不会是从那上面学来的吧！唉，微博害人啊！
　　好心情全部都消失不见了，现在的邱霖愁眉苦脸的冥思苦想着该怎么跟老妈解释！
　　震动声响起，又来短信了！
　　有些颤抖的拿起手机，又是一个陌生的号码！
　　“还跟那个男人在一起？”这是对方发过来的内容！
　　不会又是老妈吧！“什么男人啊！我是喜欢女人的！”邱霖赶紧回复，想要洗清自己！
　　“我们都在一起那么久了！你竟然喜欢女人，你拿我当什么？”
　　难道这次是小惜，晕倒！都是被老妈害的！“不是这样的！亲爱的！刚才我老妈用陌生号码发短信套我口风！我以为还是她呢！我最爱你了！你就不要老是试探了好不好？”
　　没过多久，回复的内容又来了！“我就是你老妈。看来周末我们需要好好聊聊了！把他也带来吧！”好吧，该来的总是要来的！拼了！
　　反正都已经被知道了，邱霖反而放松了不少！勇敢面对吧，终归是要面对的，不是吗？
　　场景转换，一间两室一厅的居室，是戏里的王惜和邱霖共同租下来的！
　　屋里没有开灯，温暖的烛光中，两个男人深情的对视着！桌子上放着乱七八糟的菜，各系各国的都有，中间还放着一大碗八仙汤。
　　“两年了，我竟然还是那么爱你！这是为什么呢？”举着手中的高脚杯，王惜调皮的说着！
　　“因为我够帅、够温柔呗！最主要的是，我够听话！对吧，我的皇上！”同样举着酒杯，说完，邱霖还对王惜挑了挑他那好看的眉毛！
　　“好像QQ表情哦！太可爱了，真是爱死你了！嗯波～”王惜被邱霖的表情完全征服，还给了对方一个飞吻，带音效的那种哦！
　　“那是，一般人我不给他看！”邱霖臭屁的回答着，跟王惜碰了下杯，轻呷了一口手中的美酒！
　　“嗯嗯！你是属于我一个人的，谁都不许看也不许碰！”王惜霸道的说，然后将杯中的酒一饮而尽！
　　邱霖瞪大了眼睛，伸出手想要阻止，却已经来不及了。“这可是好酒啊！要细细品尝的！”一脸的可惜。
　　“啊？是这样吗？不过，确实挺好喝的！我还要！”王惜完全是故意的，他就喜欢看邱霖多种多样的表情！那是他心灵的窗户，记住这些表情，也就记住了不同感觉下的邱霖！
　　“好！不过，不许向刚才那样喝了哦！”邱霖为王惜又倒了一杯，还一边叮嘱着。
　　“知道啦！”白了邱霖一眼，转手却又将杯中的酒喝尽了！
　　看到邱霖张大了嘴巴，一副欲哭无泪的表情，王惜呵呵呵的笑了起来！
　　“就知道你喜欢看，我故意配合你的！”立即转变为正常的面孔，邱霖接着说“玩够了，吃饭吧！乖！”两个人的角色，好像突然对调了一样！
　　看着王惜安静的吃完了晚饭，邱霖才将自己的手机拿给他看。
　　“老妈已经知道了！让我们周末过去，是我们哦！”还特别强调了“我们”两个字。
　　“你好笨哦，这样也会上当！”王惜半嗔怪半撒娇的说！
　　“还不是因为你，老是喜欢玩这些小把戏！不然，我会上当吗？”这次轮到邱霖对着王惜翻白眼了，而王惜则只是讪讪的笑了笑，还吐了吐舌头。
　　“好嘛！感觉伯母好像没怎么生气嘛！还有希望的，有希望！”赶紧转变话题，安慰着。
　　“希望吗？希望吧！”而这时的邱霖，也只能希望着了！
　　生活给了我们希望，同时也希望我们能抓住它！

　　第 34 章

　　楼下，两个人已经转悠半天了！本来，第一次见家长，按理说应该是王惜紧张的！可现在却是邱霖没有勇气上楼！
　　之前也是这样，两人之所以迟迟没有结婚，就是因为每次准备带王惜见父母的时候，邱霖都紧张的不敢上楼！反之，两人却轻轻松松的通过了王惜父母的那一关！
　　要不是这一次两人在一起的事情被邱母知道了，邱霖估计都没有勇气带着王惜来到这个小区里吧！
　　“走！”终于鼓起了勇气，邱霖大喊了一声之后，就冲向了楼梯。只剩下王惜，好笑的看着邱霖的背影，迅速跟上。
　　摄像机也跟着来到了楼上！
　　门开了，年近花甲的女人，看起来却只有不惑的年纪！老人明显是经过精心准备的，穿着大方得体，满脸笑容的打量着王惜，看起来是那么的贤良淑德！
　　“阿姨好！这是给您补身体的！初次见面，不成敬意！”似曾相识的话语，说出来之后，让王惜有了一刹那的恍惚。
　　“来就来了，还带什么东西！快进屋坐吧！”女人接过礼物，热情的将王惜让了进来。不同的结果，让王惜的步伐都有些僵硬起来。
　　“爸也在啊！”这时的邱霖，却因为第一次带男朋友回家而显得更加的僵硬！看到坐在客厅里的父亲，没话找话说！
　　“这孩子！今天是大日子，我们两个老不死的当然都要在场了！”母亲有些嗔怪的说，还瞪了邱霖一眼。
　　在客厅的沙发里坐下之后，王惜已经从晃神的状态中清醒了过来！礼貌的跟邱爸爸打着招呼。
　　“你们在一起多久了？”邱妈妈和颜悦色的问。
　　看了看坐在旁边，还显得僵硬的邱霖，真不知道这里到底是谁的家。“刚好两年！”王惜如实回答。
　　“这么久了？”父母的脸上都有着惊讶，“这个混小子，都没带回家让我们看看！”女人说着，还照着邱霖的脑袋拍了一下，明显对邱霖不重视他们的做法很生气。
　　可能是被拍醒了，邱霖半胆怯半撒娇的说“还不是怕你们受刺激嘛！”说完，还偷偷的瞄了父母一眼。
　　“我们是玻璃做的？哪有那么脆弱！再说了，我们虽然老，却不糊涂！自己儿子是怎么样的人，还会心中没数嘛！”女人说完，有些得意的看了邱霖一眼！大有一种你早就被看穿了的感觉。就连父亲，也呵呵的笑了起来。
　　“啊？”这次，轮到邱霖尴尬了！张大了嘴巴，不知道该如何反应。
　　“你父母那边呢？见过了吗？”不理会已经化成雕像的邱霖，女人只是拉着王惜的手问，完全将王惜当成儿媳妇看待了！额……这个词，请原谅我吧！
　　“一年前就见过了！他们没有意见！”王惜再次实话实说。
　　王惜的话一说完，邱霖的脑袋又遭殃了。“你这个混小子！看看人家多懂事！就你不懂事，真给我丢人！”一边打，还一边念念有词。一系列的动作下来，完全颠覆了女人给王惜的第一印象。
　　“这么说，你们同意了？”坐下这么久，邱霖终于说了一句有营养的话了！
　　“为什么不答应？这么好的小伙子，到哪里找去！”说完，还摸摸王惜的头，一种宠溺的感觉油然而生。
　　“你们有什么打算？”一直没有开口的父亲说话了！
　　“当然是结婚了！”邱霖终于进入了状态，有些兴奋的说。“要不是我不敢带他过来跟你们见面，可能我们两个早就结婚了！”随后，又为自己当初的胆怯后悔。
　　邱妈妈作势又要打他的头，邱霖赶紧双手护头“打多了会变笨的！”找借口躲避着。
　　“不要了！阿姨！你的手也很疼吧！”王惜也赶紧打圆场，还装模作样的抓起邱妈妈用来打人的手，轻轻的吹着，好像这只手掌已经肿了似的。
　　被两人默契的配合弄乐了，女人笑着对邱霖说“看这孩子，多懂事！真是便宜你了！”
　　“是呢！我也觉得自己占便宜了！”说完，还傻笑了起来。
　　看到儿子的表情，父母两人都是一脸的无奈。
　　“既然已经决定了，那天你们两个安排一下！我们跟亲家见个面，把婚礼的事好好商量一下！”父亲的话，为今天的见面画上了完满的句号。
　　“好极了！”又一个场景拍完了，这两天，大家都向赶集似的，一场一场的赶着。这不，马上又要转移阵地了！
　　还是那间酒吧，人却多了一些！
　　邱霖大声的宣布着他们就要结婚的喜讯，换来了大家一顿热烈的掌声和欢呼声。
　　“终于等到这一天了，不容易啊！”
　　“就是，这也来的太突然了吧！前两天还说再等等呢！这次多久，就要举行婚礼了！”
　　“到底是怎么回事啊？你们不会是要私奔吧？”
　　七嘴八舌的声音再次响起，大家都对他们的结婚历程很是好奇！
　　“父母大关通过了，就顺理成章的结婚了呗！其实也没什么的！”王惜虽然解释的轻描淡写，可眼神里透着的那股甜蜜却是让大家都看的清清楚楚的！
　　“不是说早就见过父母了吗？怎么才通过父母大关！”一知半解的知情人士疑惑的问道！
　　“之前见的是我的父母，这次见的是他的！”无奈，不满足这帮人的好奇心，估计今天他们就不用回家了！
　　“什么？原来你们这么久都没结婚的罪魁祸首是他啊？”
　　“罚酒罚酒，害的大家等了这么久！”
　　起哄声响起，邱霖则老老实实的承认错误，一连喝了三杯！
　　“今天好热闹啊！有什么喜事吗？”跳舞男孩刚刚完成一段表演，就穿着那条皮短裤，赤身裸体的就过来了！
　　“坐在这里，其他人都是色狼！”肌肉控赶紧将男孩安排在王惜旁边坐下，他自己则挡在另一边，生怕男孩被吃了豆腐去。
　　这样的表情和动作，引得大家又是一阵哄笑！
　　“难得啊！这么关心人家！不像你啊！”
　　“就是就是，难道你从良了？不祸害纯洁小帅哥了？”
　　“不会吧？那不是很多人都要烧高香多谢佛祖保佑了！”
　　“竟然有人能降得住你，真乃神人也！佩服佩服！”
　　取笑声从人群各处响起，肌肉控却只顾着保护跳舞男孩，竟然一概不理！
　　这下，连王惜都有些惊奇了！开始仔细打量起尽在咫尺的人来。
　　精致的五官，透着一股英气！身材更不用说，紧实的肌肉，完美的线条，是很多人喜欢的类型！可是，跟肌肉控之前认识的那些男人相比，又没什么出奇之处。
　　“你是怎么做到的？”王惜凑到男孩的耳边，好奇的问。
　　“我没做什么啊！就只牵过手而已！”男孩也对大家的反应很好奇，难道自己做了什么了不起的事吗？心里也泛起了疑问。
　　“你们还没有上床？”听到男孩的回答，王惜更加惊讶了，这完全不是肌肉控一贯的作风啊。难道真的是一见钟情了？
　　看到男孩点头承认，王惜将目光看向了肌肉控。却见，一向换BF如换衣服的肌肉控，竟然脸色绯红，面带羞涩的看着男孩，眼睛里充满了情意！
　　“他爱上你了！”王惜指了指肌肉控，对男孩说。同时，还对男孩比起了大拇指。
　　“真的吗？”男孩还是有些不信！质疑的看着王惜！
　　“哇！皮肤好好哦！肌肉摸起来也好舒服！”王惜大声的说着，还故意摸起男孩的胸肌和腹肌来！
　　“你怎么也这么不老实啊？喜欢摸的话，让你老公去练嘛！干嘛摸我老婆！”看到这一幕，肌肉控不干了！赶紧打掉王惜的手，气急败坏的说！
　　“你看你看！我认识他两年多了，从来没见他对谁这么紧张过哦！”王惜收回自己的手，转头对男孩说！
　　“哇！真爱哦！”
　　“真的转性了！难道今天的太阳是打西边升起的吗？”
　　“不会是要地震吧！我们要不要赶紧跑！”
　　各种夸张的声音也都在证实着王惜的话！再看男孩，脸颊也升起了一丝红晕，看向肌肉控的眼神也有些不一样了。
　　轻柔的音乐响起，肌肉控想拉男孩跳舞的，男孩却拉着王惜走进了舞池。
　　四手重叠，放在男孩的腹肌上！王惜从后面抱着他，轻轻的律动着！
　　“你这是把我放在火上烤啊！要是我今晚莫名其妙的挂了，你是要负责的哦！”说完，还轻轻的捏了下男孩弹性好好的腹肌，王惜有些无奈了！
　　“没那么严重啦！”男孩调皮的吐了吐舌头，视线却一直没有离开肌肉控的方向。
　　“他的眼睛都在喷火了，还不严重！再过一会，估计整间酒吧就要焚毁了！”王惜夸张的说！
　　“我看啊，他是真的对你动情了！你呢？喜欢他吗？”如果两人能在一起，也是件好事！王惜轻声的问！
　　微微的点了点头，男孩的脸再次红了起来！
　　松开手，将男孩牵到肌肉控的面前！“我认了干弟弟哦！你要是敢欺负他，我可饶不了你！”然后，就将男孩的手交给了肌肉控！
　　在跟肌肉控擦肩而过的时候，王惜还在他的耳边小声的说“他也喜欢你，要好好珍惜哦！”然后，才坐回到邱霖身边！
　　看着舞池中，两个人拥抱着曼舞，一副幸福的模样！王惜也倒进邱霖的怀里，轻笑起来。
　　这几天，大家真是有够忙的！每一段戏都要分成很多镜头，每个镜头都要拍摄不同的角度，而每个角度又要拍摄很多条！期间，还要配合演员的情绪、表情、灯光、化妆等等因素！
　　今天还不到晚上十点就收工了！大家可以好好休息一下了！可王惜，却还有些事要忙！
　　就在他们拍戏的时候，酒吧门口就已经围满了人。
　　原来，拍戏的地点，是一家同志酒吧！老板在听说要租地方拍戏的是王惜和邱霖之后，就提出了不收租金，却希望王惜和邱霖能帮酒吧做个免费宣传的要求！当然，不是大规模的广告宣传了！
　　而邱霖，因为是跟演艺公司签了合约的。这样的事情，是没有办法私下答应的！就只能由王惜一个人做了！而酒吧的老板也答应了！
　　早在半个月前，酒吧门口就贴出了广告，老板甚至给每个熟客都发了短信，并在酒吧的网站上做了专门的宣传！
　　今天，王惜将作为酒吧的贵宾出现！所有来酒吧消费的客人，都可以得到他的签名照，还有机会跟王惜合影！
　　没想到，王惜的影响力竟然这么大！广告刚出现没多久，就开始有人打电话定位了！甚至还有很多外省的客人，不远千里的赶来，就为了看王惜一眼！不到一天的功夫，300个卡位已经全部订满！为了满足大家的要求，酒吧还破例的设置了50个站位！
　　王惜在跳舞男孩的引领下，走进了酒吧的后台！跳舞男孩本来就是在这家酒吧表演的！
　　“你一会还要跳吗？”一边补妆，两个人一边闲聊着！
　　“嗯！要跳！我也是有很多粉丝的哦！”男孩开朗的笑着，那笑容很干净，很清爽！
　　“会不会太累了？毕竟，你刚刚已经跳过一遍了！”王惜却有些为他的身体担起心来。
　　“没关系的！之前学习的时候，都是一天跳好多遍呢！”男孩无所谓的说。
　　“小惜哥哥好帅，真人比电视上还帅呢！”男孩看着王惜的脸，不无羡慕的说道。
　　“你也很帅啊！而且，身材那么好！我可是比不了的！呵呵！”看了看自己瘦弱的身体，王惜则很是羡慕男孩的好身材！
　　“可以跟我合个影吗？就像我们刚才跳舞时那样！”男孩的眼睛里充满了希冀，王惜当然不会拒绝！
　　四手重叠，王惜从后面抱着男孩！感受着对方年轻光洁的身体，王惜都不禁有些心猿意马起来！
　　笑了笑，“年轻真好！”他真心的感叹到！
　　结果，一发不可收拾！酒吧的所有演员都轮流的上来跟王惜合照！跳舞的、唱歌的、还有变装皇后！
　　很多□着上身的小帅哥，都让王惜大呼受不了！
　　一顿折腾下来，大家也都熟悉了很多！王惜还每人都给了一张自己的签名照！
　　表演开始了！整个酒吧里座无虚席，后面更是站了一排的人！甚至连门口都挤满了没有订到位置的人！
　　开场舞，是四个□着上身的帅气男生。后面还跟着四个妩媚的变装皇后！力与美的结合，帅气与妩媚的互动，一开始就将气氛推向了一个小小的□！
　　“看来，小伙子们都有不少的粉丝啊！”同样坐在台下观看表演的王惜微笑着想！
　　随着渐渐停止的音乐，主持人出现在了舞台上！
　　“哇！我可以用人山人海来形容吗？刚才进来的时候，可是把我挤的披头散发的！不知道是哪个小坏蛋，还趁机占老娘的便宜！”主持人是个变装皇后，健硕的身体，却穿着旗袍、带着假发、胸口里还塞了两个气球。动作夸张，语言搞笑，王惜还是第一次看到这样的表演！
　　观众们听到他的话，也都报以一阵大笑！
　　“算了！都人老珠黄了，竟然都有人要占便宜！是恋母吗？只要是小帅哥，我可是来者不拒的哦！”说完，还张开了双臂，给了所有观众一个大大的拥抱！
　　一阵嘘声响起，随后又是一片哄笑！
　　“哼！我知道你们都是来看谁的！不过，不把老娘伺候好了，今天你们谁都别想称心如意！”边说着，还用兰花指指着台下，转身作势欲走！
　　“别啊别啊！”刚才跳舞的一个帅小伙从后台跑了上去，拉住主持人的胳膊！撒娇的说“我要看小惜哥哥！你走了，我找谁要人去啊！”
　　“相见我家小惜啊？那就先亲我一下！”有便宜不占王八蛋，尤其还是小帅哥的便宜！
　　帅小伙扭捏了一下，迅速的在主持人的脸上如蜻蜓点水般的亲了一下！然后还对着台下做了一个厌恶的表情！又引来观众的一阵哄笑！
　　“这也算亲啊！要亲就亲中间，中间懂不懂！”主持人可不是这么好糊弄的，指着自己的嘴不依不饶的说！
　　“啊！”男孩一脸苦瓜像，最后一咬牙一跺脚，还是亲了下去！
　　“这还差不多！”主持人终于满意了，趁男孩不注意，在男孩的嘴上也亲了一下！吓的男孩向后一躲，摔了个跟头！台下又是一片大笑！
　　“那，我亲都亲了！我的小惜哥哥呢？”委委屈屈的，男孩对主持人说！
　　“不就在那坐着嘛！”指了指王惜坐着的位置，主持人说！然后，就走到王惜的旁边，将他拽上了舞台。
　　“王惜、王惜、王惜！”随着王惜的上场，一阵阵的呼喊和掌声响起，就连门外的观众都附和着！
　　“小惜哥哥！”男孩一看到真的是王惜，大叫着冲上去，抱住王惜的手臂就不放开了。
　　“干什么，干什么！没见过男人啊！”主持人见状，上来想将男孩拉开！
　　“男人见过不少，这么好的就没见几个了！我死都不撒手！”男孩挣扎着，就是不放开抱着王惜的手！还用他那水汪汪的大眼睛，忽闪忽闪的看着王惜！
　　“哇！你这样会引我犯罪的！你有18岁了吗？”王惜也跟着夸张的开着玩笑。

　　第 35 章

　　“我刚满十八，哥哥喜欢咩？”听到王惜的问话，男孩眨了眨他那双明亮纯净的大眼睛，萌萌的说！
　　“怪不得这么嫩！都能掐出水来了！”王惜玩心大起，捏了捏男孩的脸蛋，笑着说！
　　“已经出水了！”男孩双腿夹紧，装作害羞的模样说！
　　“哈哈哈哈”台下的笑声更大了！王惜则有些惊讶。虽然桥段是排好的，但是很多话都是王惜现场想出来的。没想到，男孩竟然接的那么顺！是个演戏的好苗子啊！
　　“这么快就出了？真没用！”主持人又凑上来插科打诨！说着，又拼命的想要将男孩拉离王惜！
　　“休息！休息一会儿！还可以再来一次的！”可怜兮兮的看着王惜，怎一个萌字了得！
　　“啵～！”在男孩的右脸上亲了一下，“那就下去休息吧！”王惜说！
　　“那个，亲都亲了，就平衡一下呗！”男孩奉上自己的左脸，羞涩的说！
　　冲着男孩笑了笑，王惜又在他的左脸上留下了一吻。
　　“哦～哦～哦～”一片起哄声响起，观众都兴奋了起来！
　　“那个，就差中间了！小惜哥哥……”男孩还不满足，努着嘴向王惜索吻！
　　王惜先是做了个为难的表情，然后转向观众问到“你们说，要亲吗？”
　　“亲～亲～亲～”台下起着哄！
　　“真的要亲？”王惜再次确认！
　　“亲～亲～亲～”答案依旧！
　　一咬牙一跺脚“好吧！不过，不许拍照哦！不然，某人会吃醋的！”说完，就对着男孩的嘴慢慢的凑了上去！
　　台下先是一片笑声，然后，就听到咔嚓咔嚓的拍照声响起！
　　“你们说话不算！”王惜赶紧结束接吻，对着观众故作郁闷的说！
　　“我们自己珍藏！”“不会外传的！”“不让别人知道！”
　　“算了！都是说了不算的！”先是装作生气的样子！然后，王惜又一脸陶醉的说“都没有借位哦！感觉很不错呢！”说完，还咂了咂嘴！
　　看了看男孩还没有离开的意思，王惜在他的耳边假装说了些什么！然后，男孩就在对王惜恋恋不舍的眼神中，下台了！
　　“你跟他说了什么？”主持人马上八卦起来！就连台下的观众也都配合的竖起了耳朵！
　　王惜则用一只手挡住自己的嘴，对着台下的观众说“我是不会告诉你们，我让他在后台等我的！”说完，还挑了挑两条眉毛，咧开嘴笑了！
　　“哈哈哈！”“不怕某人吃醋啦？”“就是！”“我会揭发的哦！”起哄声和笑声再次混成了一片！
　　同一时间，在剧组下榻的酒店附近的西餐厅里！邱霖正在和归梦梦共进晚餐！
　　“你们两个……是真的吗？”看着一心用餐的邱霖，归梦梦问！
　　停下手中的刀叉，邱霖抬起头。“嗯！”边说，还一边点头！表情认真而严肃！
　　“为什么？我有哪里比不上他吗？”归梦梦不解！在王惜出现之前，她跟邱霖虽然没有公开，但也算是郎有情妾有意的！没想到，这才没多久的时间，竟然被一个默默无闻的人占了先机！最可恨的是，那个人还是个男人！
　　“感情的事，是解释不清的！我们也只是朋友而已，不是吗？”邱霖说的是事实！他跟归梦梦，就只停留在朋友的阶段，而已！应该这样说，在他们两人还没来得及更进一步的时候，王惜就出现了！
　　“他就让你那么在乎？他是个男人！”“男人”两个字被咬的很重。也许，她在乎的并不是这段感情的输赢，而是自己竟然输给了一个男人！
　　“爱不分男女！”这句话，被邱霖深深的记在了心里！
　　“是他教你的吗？”冷笑了一下，归梦梦问！
　　“不用谁教！是我的心告诉自己的！”归梦梦说话的语气，让邱霖有些不舒服！
　　“什么时候开始的？”可能是察觉了邱霖的不悦，归梦梦收起了质问的态度，问到！
　　邱霖稍稍的陷入了一下回忆“应该是……从第一部戏开始，就有了那种感觉吧！”当他说这些的时候，脸上还多了一丝甜蜜的微笑！
　　皱了皱眉头！邱霖的表情，让她更加的不爽，也更加的懊恼！“本以为那部戏里没有女人，不用担心的！没想到，竟然杀出个男人来！”戾气在她的脸上一闪而逝，又再次恢复了平静的表情。
　　“既然这样，那，祝你们幸福！”心口不一的说着祝福的话，竟然也可以满脸笑容！
　　“谢谢！”邱霖却很高兴！虽然他一直跟王惜说，自己和归梦梦只是朋友！但是，他知道，两个人之前的感觉，绝不止朋友那么简单！
　　在听到归梦梦也会参与拍摄，并于今天到达的时候，他很庆幸，王惜今天被酒吧的事耽搁了。让他有这个机会跟对方单独解释清楚！
　　而且，就现在看来！应该不会有什么问题了！
　　下台之后，酒吧照常表演起他们平时的节目！而王惜，则亲自给每张桌子上的客人发放签名照！还不时的跟他们合影留念！
　　心中莫名其妙的产生一丝悸动，望向邱霖所在的方向，“难道有什么不好的事要发生吗？”
　　牵手的、拥抱的、假装亲吻的，不知是预感到了什么，还是觉得大家都是同志的关系，今天的王惜格外放得开！只要不是太特别的要求，都会给予满足！
　　在酒吧内的人全部拿到照片之后！王惜还走到门外，他并没有忘记那些辛苦围站在酒吧门口的观众！一视同仁的发放了签名照！
　　时近午夜，最后一个节目也结束了！但是，却没有一个观众离开，就连门口的人群也并不见少！
　　在这个小小的空间里，王惜认识了很多人！男的、女的、老的、少的，每个人都有自己的坎坷、自己的微笑和自己的故事！他们努力的生活着、工作着、爱着，用各自的方式，诠释着各自的生活！
　　再次走上台，拿起话筒的王惜，却突然有落泪的冲动！
　　“谢谢你们！谢谢你们对我的支持与喜爱！突然有想要唱歌的冲动，你们想听吗？”声音有些哽咽，王惜对着台下问！
　　“想听！”整齐的回答，是感激，也是鼓励！
　　王惜先到调音师那里说了些什么，音乐随后响起！
　　“总有一些话，来不及说了
　　总有一个人，是心口的朱砂
　　……
　　如果爱忘了，泪不想落下
　　那些幸福啊，让她替我到达
　　如果爱懂了，承诺的代价
　　不能给我的，请完整给她
　　……
　　我说我忘了，不痛了
　　那是因为太爱太懂了
　　笑了，原谅了，为你也值得
　　用你的快乐，告诉我、
　　现在放开双手是对的
　　别管我多，舍不得”
　　唱着唱着，泪如雨下！为什么自己突然想要唱这首歌？为什么自己突然很想哭？再次望向邱霖的方向，模糊的双眼，已经看不清那张熟悉的面孔！
　　“我的爱是真的、我的情也是真的！我不想伤害任何人，也不想欺骗！如果……有一天……我不在了！希望你们……能……记住我的好……忘掉我的坏！祝你们……比我幸福！”
　　悲伤的情绪再次出现，迅速的在整间酒吧里弥漫开来！随着王惜的泣不成声，台下也是啜泣一片！
　　对着大家深鞠一躬，眼泪却穿过空间的距离，溅落在舞台上，在镁光灯的照射下，刻印着突如其来的悲伤和痛苦，深深的印进每个人的心里，引起一种难言的滞涩！
　　从兴高采烈中走来，却在伤心难过中离去！可是，却没有一个人抱怨。因为他们从王惜身上看到的那些悲伤，不也经常出现在他们自己的生命中吗？
　　大家的心中都有一个疑问，也是他们的担心，为什么王惜说他会不在了？而他的坏又指的是什么呢？
　　独自坐在酒吧的化妆间里，眼泪还是止不住的流下！钢管舞男孩将王惜的头轻轻的靠在自己的身上，向王惜索吻的那个帅小伙则拉着他的右手，蹲在身边！
　　小小的化妆间里，更是围了一圈的人！大家都没有说话，也不知要从何说起！只能静静的看着王惜流泪！
　　电话的震动声打扰了屋子的宁静！来电显示上写着邱霖的名字！
　　看到王惜依然没有动静！钢管舞男孩拿起电话“邱霖哥吗？小惜哥哥有些奇怪！他一直哭！你快过来看看吧！”迅速的说明了情况！
　　“啊？好！我一会就到！帮我照顾他一下！”邱霖赶忙应着，随后就挂断了电话！
　　不一会，出租车就在门口停驻！邱霖焦急的冲进了化妆间！
　　“阿王！你怎么了？哪里不舒服吗？”看到王惜只是盯着一个方向不停的流泪，邱霖焦急的问！
　　“啊？”应该是被邱霖的说话声惊醒，王惜回过神来！“啊！你来了？”看到是邱霖，他的情绪稍微平静了些！又突然想起了什么，抓住邱霖的手问“我的佛珠呢？转经轮呢？”
　　最近拍戏很忙，他已经很久没戴佛珠，也没有摇转经轮了！
　　“都在房间里！我们这就回去拿！”不知道王惜为什么突然这么想要佛珠和经轮，邱霖抱起王惜就向门外走去！
　　临出门时，还不忘对化妆间里的大家说了声谢谢！
　　酒店门口，邱霖也是抱着王惜进电梯的！就如当初他捡到王惜时一样！
　　进了房间，看到静静的躺在茶几上的天珠手链和转经轮！王惜迫不及待的从邱霖的怀抱中挣脱下来，将它们抓进手里！
　　一手抓着手佛珠，一手摇起经轮！王惜的心，终于再次平静了下来！但是，内心深处的那丝不安，却并没有消失不见！
　　一夜，王惜就这样抓着天珠和经轮入睡，然后醒来！第二天，还是要照常工作的！
　　今天的拍摄分成了两部分！王惜这场没有邱霖，邱霖那场也没有王惜！
　　梦中的婚礼，日期终于定下！王惜一脸甜蜜的独自在家填写着请帖上的名字，想象着那盛大而甜蜜的场景，很多都是他们两人的同志朋友！
　　而帅狼，可能也感觉到了王惜的幸福！追着自己的尾巴，在地上转着圈，惹的王惜一阵阵的大笑！
　　另一边，邱霖公司的地下停车场里！
　　刚刚加班出来的邱霖，正拿着钥匙走向自己的汽车！心里想着王惜，憧憬着两人的婚礼，脸上满是幸福甜蜜的笑容！
　　就在他刚刚打开车门的时候！两个年轻人不知从哪里蹿出来，手拿球棒，照着邱霖的脑袋就狠狠的敲了下去！
　　一阵天旋地转之后，邱霖软倒在车门下！而两个袭击者，则迅速的拿走邱霖身上的所有值钱物品，开着他的车，走了！
　　鲜血慢慢阴湿了邱霖的头发，空气中弥漫起死亡的气息！
　　大概几分钟之后，一个美女出现在停车场里！而演员，就是归梦梦！
　　看到倒在血泊里的邱霖，她先是左右看了看，见四下无人之后，才镇定的走到邱霖身边，拿起电话，叫了救护车！
　　一场戏结束，剧组随后转战到医院！
　　“医生，病人怎么样？”看到医生从手术室里出来，已经等了两个多小时的归梦梦赶紧上前询问！
　　“病人已经脱离了生命危险！但是，由于头部受到重击，导致昏迷！会不会有什么后遗症，还要等病人清醒之后才能知道！”医生大概说明了一下情况之后，就离开了！
　　听到没有生命危险，归梦梦明显的松了一口气！神色中有着懊恼、也有着庆幸！
　　邱霖已经从手术室被转移到了病房！
　　“请您跟我去办理一下住院手续吧！”护士带着归梦梦离开了！房间里只剩下邱霖，紧闭着双眼，依然没有醒来！
　　已经是晚上了，可邱霖依然没有醒来！
　　看到护士进来查房，归梦梦有些担心的问“还要多久才会醒呢？麻药的效果应该早就过去了吧？”
　　“因为病人是脑部受到伤害，具体什么时候能醒，还要看病人自己了！”说完就要转身离去！
　　“嗯！”轻微的呻吟声响起，邱霖慢慢睁开了眼睛！
　　“我在哪里？我这是怎么了？”稍微的动了动，一阵头痛袭来，赶紧用手按住头顶，抵制那一跳一跳令人眩晕的感觉！
　　“这里是医院，您被袭击了！头部受伤！不过没关系，醒了就好了！”护士解释完就跑出去找医生了！
　　可能是头疼的太厉害，张嘴说话都很艰难！张了张口，邱霖最终又倒回到床上！
　　医生进来了，大概的检查了一下，确认已经没有大碍了，转身对着归梦梦说“病人已经没事了！你可以带他回家修养！”
　　“这下好了！你不知道，在你昏迷的时候，你妻子多关心你的！”听到邱霖没事，护士小姐也兴奋了起来，指着归梦梦说！“你们好相配、好恩爱哦！真让人羡慕！”金童玉女站在一起，再加上从邱霖住院到现在，都是归梦梦在打理照顾，很容易让人往那方面联想的！
　　“我不……”归梦梦刚想否认。
　　邱霖却有些疑惑的说“妻子！我妻子吗？”眼里有着游移不定的神色。
　　“是啊！就是她啊！”护士接话倒是快，指着归梦梦，飞快的说！
　　看了看邱霖的神色，“他为什么没有否认呢？”归梦梦的心里有了些怀疑！“好了，谢谢你！我们要收拾一下，离开了！”赶紧支开护士，好查个清楚！
　　房间里只剩下归梦梦和邱霖两人！看着邱霖的眼睛，归梦梦说“我送你回家吧！”
　　“家？家在哪里？”邱霖的眼神里有些疑惑，有些迷茫！
　　“你不知道家在哪里吗？”归梦梦再次试探！
　　“我……不记得了！”邱霖想了想，却什么都想不起来！
　　“那你知道你是谁吗？”还是不太确定，归梦梦决定再试探一次！
　　邱霖只是摇了摇头，他连自己是谁都忘记了！
　　终于确认，邱霖应该是失忆了！可是，现在该怎么办呢？归梦梦有些犹豫不决起来！
　　“你是我妻子吗？”突然，邱霖问道！
　　还没等归梦梦回答，邱霖又接着说“你不是说要带我回家吗？”
　　看了看邱霖的神色，再想到他的钱包、电话、车都被偷走了！即没有身份证明，又没有联系方式！归梦梦终于做出了最后的决定！“好！我们回家！”
　　于是，她将邱霖带回了她自己的家！
　　一天的拍摄结束了！而且，时间还不算太晚！
　　“我们又见面了！应该还记得我吧！”看到王惜从酒店迎了出来，归梦梦当先开口问候！
　　“当然记得了！我们的淑女大明星嘛！”对方是邱霖的绯闻女友，王惜有怎么可能会不记得呢！
　　“现在，应该是你们两个比较红吧！”归梦梦用调侃的口吻说，明显指的是两人的恋情。
　　脸红了一下，王惜打着哈哈混了过去！
　　“咦！你手上带的是什么？是用哈达包起来的吗？腰上挂的这个，是叫什么经什么轮的吧？”今天王惜收工的早，就把天珠和转经轮都带上了！自从昨天那次莫名其妙的心悸开始，王惜就恨不得将这两样东西一直带在身上！
　　“这个是转经轮！一种佛家法器！”说着，将经轮递到归梦梦的手里！“而我手上的这个，只是一串佛珠而已！不过，不太方便让你看！”举了举左手，王惜实话实说！
　　正在摆弄经轮的归梦梦，听到王惜的话之后，有些好奇“一定很贵吧！怕我弄坏了？”半开玩笑的说！
　　“佛珠不珍贵！但是却是西藏高僧送的！不能随便让别人看！就连我都看不到呢！”邱霖帮着王惜回答！
　　归梦梦听罢，也就放弃了一观的想法！

　　第 36 章

　　“你昨天是怎么了？”昨天回到酒店时已经很晚了，王惜的情绪也是刚刚稳定。而今天一早，大家又都忙着拍戏。所以，邱霖都没来得及询问原因！
　　床上，只有两个□的男人！将心爱的阿王搂进怀里，邱霖才轻声的问！
　　“嗯！说不清楚！”王惜自己也有些糊涂“就是，突然有种心悸的感觉！好像，将要失去什么东西一样！而且，那个东西好像对我很重要！”模糊不清的形容着“或者，是我自己即将离开？反正那种感觉很伤心！就好像，我的世界崩溃了！”说完，他整个人竟然有些发抖，紧紧的搂着邱霖，感觉到对方的心跳，才稍微和缓了些！
　　“傻瓜！只要我们在一起，就没什么可怕的！不是吗？”抚摸着王惜光滑的脊背，邱霖轻声安慰着！
　　“嗯！”嘴里虽然答应着，可王惜的心里还是有着一片阴霾，挥之不去。
　　第二天，场景是归梦梦的家里！
　　“洗个澡吧！医院的味道，真难闻！”进门之后，归梦梦对正在好奇的东看西看的邱霖说。
　　“哦！怎么感觉有些不一样呢！”邱霖一边答应，一边嘟囔着！
　　“有什么不一样？”心里一跳，归梦梦连忙问！
　　“我也不知道！只是……感觉……有什么不一样！”失忆的邱霖，却说不出个所以然来！
　　偷偷长出了一口气，“想不起来就不要想了！快去洗澡吧！”归梦梦催促到！
　　看着邱霖走进了浴室，归梦梦才整个人瘫倒在沙发里！
　　“我应该这样做吗？到底该怎么办？”她犹豫不决的思考着、挣扎着，好像有什么事让她很难决定！
　　被水声惊醒，看向浴室的方向“不管了，这是上天赐给我的缘分！绝对不能错过！”最终，做了决定！
　　门开了，邱霖□着身体从浴室里走出！
　　“你怎么没穿衣服就出来了？”脸上一红，归梦梦有些尴尬的说！
　　“有什么不对吗？我好像记得，以前都是这样的啊！”看到归梦梦的表情，邱霖有些疑惑，努力的思考起来！“而且，好像，洗完澡之后，都会做什么的！是做什么来着？怎么想不起来了？”记忆的片段又开始在他的脑子里闪现，却很难被抓住！
　　“做什么吗？”这个说法在归梦梦的脑子里转了一圈。“是喝酒吧！对，一定是喝酒！以前，你每次洗澡出来！我们都要喝一杯的！”说着，还从酒柜里拿出了一瓶上好的红酒！
　　“是吗？”虽然有些疑惑，但是碎裂的记忆，让邱霖也不知道什么是对什么是错了！
　　两人一直喝到很晚，直到邱霖已经喝的迷迷糊糊，却还没有醉倒的时候，归梦梦才将他扶进了自己的房间，放在中央的大床上！
　　洗澡归来，褪去罩在身上的浴衣，一对□的男女，开始翻云覆雨起来！
　　“你对女人还是有感觉的，对吧！”感受到被硬物抵住的下面，归梦梦心里一阵高兴，对着邱霖，小声的说！
　　“我说过！爱不分男女的！不是吗？”邱霖有些尴尬的回答，心里想着还好阿王不在这里！不然，就麻烦了！
　　而这时的王惜，却是在他们共租的房子里忙碌着！在邱霖一夜未归，又无法联系上之后，开始给他们认识的每一个人打电话，希望能够找到邱霖的下落！
　　“只要还有感觉！我就还有希望！”心里想着，归梦梦的脸上挂起了愉悦的笑容！
　　场景再次变换！这次，是在人潮汹涌的步行街上！
　　归梦梦正挽着邱霖的手，惬意的逛着！而对面涌来的人流里，王惜正提着公文包步履匆匆的走来！
　　一辆观光电车正好路过，将王惜和邱霖刚好挡在两边！于是，久别之后的邂逅，就以擦肩而过而告终！
　　已经将近一个月了！在无法找到邱霖的情况下，王惜以及邱霖的家人都向警察报了案！可惜，警察在寻找几天而一无所获之后，就不了了之了！
　　无法，王惜又在网络上发布了寻人启事，希望能有些作用！可是，时至今日，还是没有任何消息！
　　王惜正在跟客户谈判的时候，邱霖和归梦梦则在王惜和邱霖曾经最喜欢去的餐厅里用餐！那是邱霖的主意，因为他觉得那间餐厅很熟悉！
　　双手揉按着太阳穴，王惜已经从客户那里出来了！这段时间，他过的很辛苦！一边想方设法寻找邱霖的下落，还要一边忙工作！
　　“先吃个饭！然后再去看看其他人有没有找到什么线索！”王惜已经发动了所有认识的人共同寻找，可惜……
　　向自己熟悉的餐厅走去，刚到门口，恰巧看到归梦梦挽着邱霖的手从里面出来！
　　不敢置信的大张着嘴！他曾经以为邱霖被绑架了，可是却迟迟没有接到绑匪的电话；然后就想是不是遇到抢劫的了，可是只要人还活着，就应该会跟家里联系啊；难道是被抢了电话、抢了钱包，又被带到外地回不来了吗？可是他可以报案啊，也不会像现在一样人间蒸发了似的！很多的想法都在王惜的脑子里出现过，可唯独没有出现过这样的场面！
　　安然无恙的邱霖，挽着一位美女的手，在他们最喜欢的餐厅里出现！
　　“为什么不跟家里联络？不知道大家都很惦记你吗？因为找不到你，你母亲的眼睛都快哭瞎了！”越想越气，王惜冲上去，抓住邱霖的手质问！
　　“你是谁啊？”可能是被王惜的气势吓到了，邱霖用力的挣扎着，想要挣脱王惜的手。
　　王惜一愣，“我是谁？你不记得我是谁了吗？”带着不可置信的口吻，声音颤抖的问！
　　“竟然遇到熟人了！真倒霉！”本来，在前一段时间看到网络上的寻人启事时，归梦梦还想要将邱霖送回去的！但是，自从第一天夜里，两人发生关系之后！就再也没有过，邱霖甚至连酒都不喝了！这一个月来，两人虽然同床共枕，却什么都没有再发生！
　　归梦梦有些不甘心，最后决定再将邱霖留在身边一段时间！一方面增进两人之间的感情；另一方面，也希望能够再次偷尝禁果！
　　可惜，天不遂人愿！这么长时间过去了，两人依然没有任何进展！现在又遇到了熟人，看来是逃不掉了！
　　“他失忆了！请问，你是谁？你们认识吗？”归梦梦假装好心的解释说！
　　“什么？失忆了？怎么会这样？”看了看邱霖的情况，好像真的是失忆了！
　　“这个我就不知道了！在我发现他的时候，他就是这样了！”并没有多做解释，归梦梦轻描淡写的说！
　　“是这样啊！那谢谢你了！他母亲如果知道人找到了，一定会很好高兴的！对了，我这就给阿姨打电话！”王惜并没有深究，拿起电话，拨通了邱霖母亲的号码！
　　所有演职人员再次搬迁，集体来到了邱母的住所！
　　“我的孩子！这么久，你都去哪了？可急死我了！”一进门，邱母就抓住邱霖的手，又哭又问！
　　而邱霖，则有些疑惑又有些害怕“你是谁啊？我不认识你！”说完，还往归梦梦的身后躲！
　　“你这孩子！我是你妈啊？连妈妈都不认得了？”说着，还朝邱霖的脑袋上拍了一下，还真是邱母的风格啊！
　　“我不认识你！你干嘛打我啊？”可能是觉得面前的女人是个疯子吧！邱霖将自己整个都藏在了归梦梦的身后！
　　邱母作势还要追打，却被邱父拦住了！“老太婆！电话里不是说了嘛！孩子失忆了，不认得咱们了！”赶紧解释起来！
　　“对哦！电话里都说过了。瞧我这记性！见到儿子，就什么都忘了！”邱母有些讪讪，赶紧将三个人让进屋子里！
　　“叔叔阿姨好！”落座之后，归梦梦很有礼貌的向两位老人打着招呼！
　　邱母好像才发现她一样，再看到自己儿子一直拉着归梦梦的手，更是眼睛一亮！
　　“姑娘啊！你是怎么发现我儿子的？”邱母也热络的拉起归梦梦的另一只手，殷切的问！
　　“哦！我是在回家的路上遇到他的……”编了一大套说辞，却对停车场的那场意外，半个字都没有提起。
　　“是这样啊！那么说，这一个多月以来，我儿子都是住在你家里的喽？那你们……有没有？”邱母的意识已经很明显了！
　　“她是我妻子，我们住在一起，有什么好奇怪的吗？”还没等归梦梦回答，邱霖倒是先开口说话了！
　　“妻子？”“妻子？”“妻子？”
　　听到邱霖的话，一旁坐着的三个人都发出了同样的惊呼！
　　王惜是觉得不可思议也无法接受，明明自己就要跟邱霖结婚了，怎么突然冒出这么个妻子来；邱父则只是单纯的惊讶，惊讶于儿子出事之后，竟然就冒出了个妻子；而邱母，在惊讶之余，则是有些欣喜。
　　“姑娘！你还没有回答我的问题呢？”随后，又迫不及待的再次询问！
　　“嗯！”羞涩的点点头，归梦梦给出了肯定的答案！
　　“什么？你们竟然……不可能啊？”邱霖应该对女人没有反应的吧！对自己的爱人十分了解的王惜，很怀疑事情的真实性！
　　“原来，儿子不是只喜欢男人的啊！”在脑子里默默的想着，邱母心里的惊喜，则更大了！
　　“虽然是这样，但是我儿子继续留在你那里却是不太方便了！而且，他现在还在失忆中！等他完全康复了，如果还愿意跟你恋爱的话，我们决不阻拦，怎么样？”虽然对于这突如其来的转机，邱母是很乐见的！但是，她也不会拿儿子的幸福开玩笑！
　　“这是当然的！我知道你们对他，一定会比我照顾的好的”归梦梦欣然允诺！
　　而王惜，虽然有心将邱霖带回出租屋去照顾，先不说邱霖的父母是否会同意，就他自己而言，即要上班，又要照顾失忆的邱霖，估计也是忙不过来的！“找到了就好，其他的以后再说吧！”心里自我安慰着，最终没说什么！
　　一天的拍摄，结束了！众人再次回到了酒店！
　　“小宝……”一进门，就看到酒店大厅里坐着的小宝！王惜大叫着跑上去。
　　而小宝也赶紧迎上来，嘴里还叫着“小惜哥哥！”
　　两人高兴的拥抱起来，竟然还在大厅里蹦跳着转着圈！那个高兴劲，就不用提了！
　　“好久没见了！小惜哥哥你又瘦了！”最近拍戏比较忙，王惜确实是瘦了一些！小宝将头转向邱霖，一脸兴师问罪的表情！
　　“我承认！是我的错！我的错！我没有照顾好阿王！”邱霖赶紧认错！这个导演家的大公子，又是阿王的闺蜜，他还是招惹不起的！
　　“不怪他！他也瘦了！”王惜则微笑着为邱霖开脱！
　　“行了！最近拍戏太累！大家都瘦了！你这次过来，能呆几天啊？”导演宠溺的看着自己的宝贝儿子，为大家解释着！
　　“对了，这是归梦梦！你们还没见过呢！”回头看到傻站在一旁很久的归梦梦，导演才想起来介绍！“这个臭小子，是我儿子，你就叫他小宝好了！”然后又对归梦梦说！
　　“你好！”归梦梦大方的上前握手！
　　“你的情敌啊！”小宝则在王惜的耳边小声的说！
　　王惜用肩膀撞了他一下，小宝才不情不愿的伸出手去，跟归梦梦见礼！稍稍邹了下眉头，“这个小宝，好像并不欢迎自己啊！”归梦梦有些郁闷的想着！
　　“能呆一个星期呢！我可是好不容易才休假的！”回头就忘记了归梦梦的事，小宝对着导演笑嘻嘻的说！
　　“呦！那你家Tony怎么办啊？他岂不是要一个星期独守空房了！好可怜哦！”王惜听了之后，调侃道！
　　“小别胜新婚！距离产生美！小惜哥哥，你天天都跟邱霖在一起，小心他烦哦！”小宝是振振有词的，随后，还反过来调侃王惜！
　　看着王惜望过来的眼神，邱霖赶紧表忠心“不会的，不会的！我肯定不会烦的！我保证！”
　　跟归梦梦稍微寒暄了一下之后，小宝干脆拉着王惜在酒店大厅里聊了起来，邱霖当然是要作陪的！归梦梦则一个人向电梯间走去！
　　“哥哥的病怎么样了？那个手链有用吗？”隐约间，小宝的声音从大厅里飘来！“王惜病了吗？原来，那个手链是用来治病的！手链也可以治病？”再次皱了皱眉头，归梦梦带着心里的疑问走进了电梯！
　　“嗯！挺管用的！别看我最近瘦了！可是，自我感觉身体和精神都很不错呢！”提到手链，王惜有些兴奋的说！
　　“真的哦！那太好了！不行，小惜哥哥，哪天有空，你一定要带我去见见那位上师！看我能不能也讨了手链带带！”先是真心替王惜刚到高兴，随后就满眼小星星的妄想起来！
　　“我看啊！你还是去求个招财猫比较实际！”看到小宝的样子，王惜好笑的再次调侃起来。
　　“你不知道！上海的房子好贵哦！不知要攒到何年何月才买的起！”突然转变成一脸委屈样，小宝啜啜的说！
　　“怎么？你要买房子吗？”王惜有些奇怪的问，从来没听小宝说过啊！
　　“当然了！将来跟Tony结婚了，总不能老是住租来的房子吧！我们俩可是一直都在存钱呢！”小宝理所当然的说！
　　“那你们打算什么时候结婚呢？”想象也对，王惜接着问！
　　“现在还年轻！再过两年吧！等我们的事业和爱情都稳定了，再说！”应该是认真想过的！小宝的回答很中肯！
　　“嗯！到时候哥哥给你们包个大红包！”王惜宠溺的摸了摸小宝的头，微笑着说！
　　“真的啊！有多大？”一提到红包，小宝的眼睛又开始星光闪烁了！
　　“嗯！50万，够不够？”王惜认真的算了算！第一部戏，40集，每集1万块，总共是40万；第二部戏，只有25集，每集2万块，总共是50万；现在已经是第三部了，预计是30集，每集5万块，应该是150万。这样的话，加起来就是240万了！再加上自己的花销又不多，还有广告的收入，给小宝包个50万的红包，还是给的起的！
　　“哇！哥哥好有钱哦！不过，50万太多了吧！5万就够了！”小宝虽然爱钱，但是还没到贪钱的地步！自己虽然跟王惜的感情不错，但是，也不用50万的红包那么夸张！
　　“不多啊！你也知道，我已经没有亲人了！平时又没什么花销！你就是我的亲弟弟！哥哥给的，你就收下吧！就这么说定了！”不用质疑的语气，王惜做了决定！
　　“就是，你就收下吧！我跟阿王对生活的要求又不多，不会没钱用的！”邱霖也在一旁帮腔。他知道，王惜是真心的疼爱小宝这个弟弟的！
　　“那好吧！就算是你们两口子共同包的吧！”看到邱霖还要张嘴说话，小宝赶紧接着说“不然，我可就不收了哦！”态度很坚决！
　　“那好吧！反正离你结婚的日子还长！先这样吧！”王惜拽了拽邱霖，最后说！
　　三人聊了一会，也都各自回房睡了！
　　朦胧的月光里，手链和转经轮又在王惜没看到的情况下泛起了微微的白光！氤氲的光圈里，好像还有什么景象一闪而过，隐约看到，是一个人的轮廓，还是个女人！
　　命运的车轮不停的旋转着，从历史中碾过，向着未来而去！

　　第 37 章

　　戏中，邱霖被父母接去同住之后！王惜和归梦梦都是天天往邱母家里跑！
　　渐渐的，归梦梦也知道了王惜跟邱霖的关系！不过，她并不在乎！从那天夜里的情形看，邱霖对女人还是有感觉的！有感觉就好，就还可以挽回！这是归梦梦的想法！
　　时间又过去了一个多月！邱霖的记忆还是没什么起色！
　　可是，最近的归梦梦却好像一直都不太舒服！总是时不时的想要呕吐！
　　“是不是吃坏什么东西了？”邱母关心的问！人叫小姑娘这么照顾自己的儿子，看起来是真心的！就是不知道，当儿子恢复记忆之后，会怎么样！
　　“不知道！最近一直这样，总是想吐，却又吐不出什么东西！”归梦梦也很疑惑！最近的饮食跟以前没什么两样，为什么会这样呢！
　　“还是去医院看看吧！”在邱母的劝说下，两人去了医院！
　　“怀孕了，怀孕了！”还是邱母的家，一进门，女人就大声的嚷嚷着！王惜、邱霖还有邱霖的父亲听到之后，都是一愣！
　　“谁怀孕了？把你乐成这样！”邱父有些好笑的问！
　　“当然是我的儿媳妇怀孕了！”邱母没好气的说！“咱俩要抱孙子了！”随后，又大声的嚷嚷起来！
　　“你个老太婆！是想孙子想疯了吧！咱儿子又没有结婚，哪来的儿媳妇！就算是结婚了，这个媳妇也不会生孩子啊！”邱父先是对邱母说，说着说着，又调侃起王惜来了！
　　“不是他！是她！”邱母先是指了指王惜，然后才指向自己身后的归梦梦！
　　“她怀孕了？”坐在沙发上的三个男人异口同声的问！
　　而归梦梦听了之后，则是满脸幸福还有些娇羞的低下了头！
　　“是啊！就是这姑娘怀孕了！”邱母又开始兴奋起来！
　　这也难怪！本来以为儿子是喜欢男人的，虽然邱母通情达理的答应了下来，可是，老人还是比较想要一个相对正常的家庭！尤其是小孩子！本以为这辈子都抱不上孙子了，现在竟然发生这样的事！虽然感觉有些对不起王惜，可是，事已至此，也没有其他办法了！
　　邱母走到王惜的面前，拉起他的手说“对不起了！本来以为你会是我家的媳妇！可惜，造化弄人！这姑娘既然已经怀孕了，总不能连个名分都不给人家吧！我准备让他们尽快结婚！”
　　王惜先是看了邱霖一眼，见他并没有什么反应！张了张口，却最终没有说什么！
　　能说什么呢？看邱母刚才的高兴样！估计，现在是一门心思的想让两人尽快完婚，其他的都是听不进去的吧！
　　黯然的点了点头，王惜默默的离开了！
　　而背后，在归梦梦看向他的眼神里，却有着不屑与幸灾乐祸的光芒一闪而过！
　　“这个眼神，好像不仅仅是演戏那么简单哦！总给人一种怪怪的感觉！”在一旁当观众的小宝，在看到归梦梦的眼神之后，有些疑惑的想！
　　上午的拍摄结束了！下午，将是王惜与归梦梦的婚礼！
　　“不好意思！看来，我要先结婚了！”走到正在休息的王惜面前，归梦梦说了这么一句莫名其妙的话！
　　“只得到了人，又没有得到心！有意思吗？”还没等王惜反应过来，小宝却抢先说了！他总是觉得这个女人不简单，而且，也并不像她宣传的那样，是个淑女！
　　“感情是可以慢慢培养的嘛！”不知是太天真，还是她根本就没有在乎那些！
　　“邱霖哥，你会让别人未婚先孕吗？”并没有理会归梦梦的话，小宝却冲着正在跟导演商量着什么的邱霖喊道！
　　“什么？阿王又不会怀孕！”邱霖翻了个白眼，说完，就继续跟导演讨论了起来。
　　“唉！邱霖哥的眼里，只有你啊！”小宝笑嘻嘻的对着王惜说，眼睛却是看向了归梦梦。
　　不悦的脸色一闪而过，归梦梦皮笑肉不笑的对着两人做了个表情之后，就转身离开了！
　　“那个女人不简单！小惜哥哥，你最好还是小心点！”指着归梦梦的背影，小宝对王惜说！
　　突然想到，自己的心悸，是在归梦梦来的那天才出现的！“难道会是因为她？”王惜也看向归梦梦的背影，郑重的点了点头！
　　场景再次转换，这里是婚礼的现场！
　　王惜挑的场地、摆放着王惜喜欢的花、就连邱霖手中锦盒里的戒指，也是王惜找朋友特别定制的！可惜，今天的新娘，却不是王惜！
　　婚礼按部就班的举行着，邱母很是高兴！而邱父的脸上却没有什么特别的表情！邱霖的脸上，有着的只是疑惑！
　　“你不是我的妻子吗？怎么还要举行婚礼？”对着归梦梦问道！
　　“啊？”没想到邱霖会问这个问题，一时间不知道该怎么回答！“啊，是妈让办的！我想，主要是告诉亲戚朋友我怀孕的事情吧！”含糊不清的糊弄完邱霖，归梦梦赶紧向她的父亲走去！
　　婚礼进行曲响起，归梦梦挽着她父亲的手，出现在了红毯的一边！
　　同一时间，在邱霖曾经跟王惜共住的公寓里，也响起了同样的音乐！而王惜，则穿着本是为婚礼而准备的帅气的礼服，独自漫步在客厅里，左手背后，右手悬空，好像被人扶着的样子！帅狼，则陪在王惜脚边，跟他一起迈步！
　　“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　一个是归梦梦的声音，另一个则是王惜的！一个站在邱霖的对面，另一个则面对邱霖所在的方向！
　　在戒指被归梦梦戴上的同时，王惜也伸出了自己的手！只是，归梦梦脸上洋溢着的，是幸福的笑容；而王惜脸上有着的，却是悲伤的泪水！
　　在邱霖吻向归梦梦的时候，王惜终于忍受不了，跪在地上，抱着帅狼，大哭了起来！而帅狼，则发出呜呜的声音，眼里竟然也流下了泪来！
　　晚上！归梦梦和邱霖早早就收工了！而王惜，则还有一场酒吧的戏要拍！
　　“今天怎么就你一个人？你老公呢？”“就是啊！你们的婚礼，到底要到什么时候才举行啊？大家可都在等着呢！”“是啊，是啊！这转眼都快两个月了！人不是已经找到了吗？”“不会是被抢劫的给吓傻了吧？”
　　王惜刚一出现，大家就都七嘴八舌的嚷嚷了起来！半开玩笑，半调侃的说！
　　“已经举行过了，就在今天！”吞下一杯酒，王惜脸色平静的说！
　　“什么？举行完了？这就是你们的不对了！今天婚礼，怎么都不通知一声啊！到底有没有把我们当朋友啊！”“就是啊！”“太不够意思了吧！”
　　王惜的话刚一说完，人群里马上又炸锅了！大家都开始埋怨起王惜来！
　　“好像有些不对劲！让哥哥说完！”说话的是钢管舞男孩，王惜上次说过，认他做弟弟的那个！
　　“是啊是啊！看他的脸色，好像真的不太对劲，大家静一下，让他说完！”肌肉控也附和着说！
　　再次喝了一杯酒，王惜说“他跟一个女人结婚了！”
　　“什么？”“怎么会这样？”“开玩笑的吧！”完全没有一个人相信！他们都是看着王惜跟邱霖一路走来的，两人的感情有多好，大家是有目共睹的！怎么可能在不久前还在商量着结婚的事，这才没过多久，邱霖却跟一个女人结婚了呢！
　　“到底是怎么回事？哥哥你倒是说清楚啊！”抓住王惜再次拿起酒杯的手，钢管舞男孩担心的问！
　　“是啊是啊！他不是这样的人！”“就是！到底是怎么回事啊！”“你快说啊！急死我们了！”
　　在大家的催促下，王惜才慢慢的，将情况一一说了出来！
　　“天啊！竟然有这样的事！”“简直跟电视剧有的一拼了！”“TMD，我怎么老是觉得，那个女人是故意的呢！”“我也有这样的感觉！”
　　大家都觉得，这一切发生的太巧合了！而且，有人会在捡到人之后，不报警，而养在自己家里的吗？又不是流浪猫流浪狗之类的！
　　“你说，如果那天你没有遇到他们的话！那个女人会不会将他藏在家里一辈子？”
　　“完全有这个可能！”还没等王惜回答，就有人赞同的说！
　　“就算她是故意的，现在又能怎么样呢！两个人已经结婚了，甚至还怀了孩子！”这些王惜不是没有想过，可是，对于已经发生的一切，他也实在是无能为力了！
　　“说的也是！”刚刚还深情亢奋的人们，突然都陷入了沉默！
　　“你能确定孩子真的是他的吗？不会是之前就怀孕了吧！”又有人提出了疑问！
　　“对啊！没准，那个女人把他留在自己家里，就是为了做代罪羔羊的！”马上有人赞同！
　　“即使孩子不是他的，也只能等出生之后，才能做鉴定了！”这一点王惜也是想过的！可是，当时邱母的高兴劲，是什么话都听不进去的！而且，万一孩子真的是邱霖的呢？一切，都只能等孩子降生之后，才能见分晓了！
　　“说的也对！”“就这样便宜那个丫头了，真是想想都生气！”“就是，这TMD叫什么事儿啊！”大家又是对归梦梦一顿批判！
　　而王惜，则只是一杯接着一杯的喝着酒！
　　“哥哥，不要再喝了，你醉了！”尽管钢管舞男孩在不停的劝着，可王惜还是成功的将自己灌醉了！也许，只有醉了之后，才能让他暂时忘记那些烦心的事情吧！
　　“cut！好了，收工了！大家辛苦了！”一天的工作终于结束了！
　　“我们再玩一会吧！听说这里的表演挺有意思的！”本来一直在当观众的小宝，在拍摄结束了之后，却有些不想走！硬是要拉着王惜多玩一会！
　　“从刚才开始，我就有些心神不宁的！想赶紧回去看看！不然，你自己在这里玩吧，我让刚才的那个男孩陪着你！”所谓刚才那个男孩，也就是在酒吧里跳钢管舞的那个了！王惜现在已经跟他很熟了！
　　“那还是不要了！下次你再陪我来好了！我们这就赶回去吧！”自从西藏事件发生之后，小宝就开始特别相信第六感之类的事。听王惜说他有些心神不宁，现在的小宝巴不得一步就赶到酒店看个究竟！
　　于是，两人就在酒吧门口拦了辆出租车，向酒店的方向驶去！
　　摸了摸包，又翻了翻自己的口袋，难道是落在酒店里了！王惜拨通了邱霖的电话！
　　“阿王吗？你那边结束了？”电话那头，邱霖的声音响起！关心的问道！
　　“嗯，已经结束了！你现在在哪里？”听到邱霖安然无恙，王惜的心稍微放下了些！随口问道！
　　“我啊！在房间里啊，正准备洗澡呢！你呢？什么时候回来？”特意将洗澡两个字咬的很重，邱霖有些暧昧的说！
　　“呦呦呦！洗完澡要做什么呀？”听到邱霖的话，坐在一边的小宝起着哄！
　　“小孩子家家的！不要乱问！”邱霖的声音再次传来！估计他正在房间里翻白眼呢吧！
　　“切！你不说，我也知道！你们两个，还真是精力充沛呢！拍戏这么累，都还要抽出时间那个！不会是夜夜笙歌吧！”先是调侃的语气，说到最后还换成了惊讶的表情！
　　王惜照着小宝的脑袋敲了一下，还学着邱霖的样子，翻了个白眼，对着电话里继续说“我的房卡可能是忘在房间里了！我就快到了，如果你要洗澡的话，就给我留个门吧！”
　　“你就不怕我被人劫了色？”听到王惜的话，邱霖夸张的说！
　　“好啊！那劫色的过程，我可以参观吗？”王惜也顺着他的话，开起了玩笑！
　　“哇！你们两个，还真是重口味！那个，我可以是那个劫色的人咩？”小宝先是一脸鄙夷的说着！然后，又假装害羞的问！
　　“你啊？被我劫色还差不多！”邱霖听到了之后，顺理成章的说！
　　“呵呵呵呵”王惜笑了起来，“好了，就这样吧！我快到酒店门口了！挂了啊！”说完，就挂断了电话！
　　出租车停在了酒店门口！同一时间，邱霖将房门虚掩着，转身走进了浴室！
　　“为什么我就不能劫色？难道是因为我看起来很瘦吗？”下了车，小宝还是不依不饶的争辩着！
　　“嗯嗯！”王惜则深以为然的点了点头！
　　“什么啊！邱霖哥看起来也很瘦啊！”小宝觉得，瘦绝对不是借口！还在据理力争！
　　“你不是看起来很瘦，而是很受！注意，此受非彼瘦哦！”王惜咬文嚼字的说着，说完，自己就乐了起来！
　　想了一下，小宝终于回过味来，追打着王惜“什么啊！我也可以很攻的好不好！”
　　就在两人正在酒店大堂里追逐笑闹的时候，楼上，邱霖的房间！
　　“邱霖，你在吗？”归梦梦是来叫邱霖一起去吃宵夜的！到了房间门口，刚敲了一下门，却发现门竟然自己开了！于是，她就径直的走了进去，边走还边叫着邱霖的名字！
　　叫了半天，也没人回答！听到浴室的水声，“应该是在洗澡，没听到吧！”归梦梦心里想！
　　刚要在沙发上坐下，却看到茶几上摆放着的转经轮，和那条神秘的手链！转经轮她是见过的，手链却是第一次见！平时包裹着手链的哈达被摆放在旁边，现在的手链是完全暴露在空气里的！
　　看了看手链上那些黝黑发亮的珠子，“除了比普通的手链亮一些之外，也没有什么特别的嘛！这个东西就能治病了？也不知道是用来治什么病的！”
　　自言自语着，随手就向手链抓去！
　　她的手刚刚抓住手链，就感到一种刺痛的感觉从掌心传来，而手链也明显的亮了一下！
　　“啊！”被这突如其来的情景吓了一跳，下意识的就将手链扔了出去，刚巧撞到了同样放在桌子上的转经轮！两样东西全部顺着归梦梦的力道，落在了大理石的地面上，还发出了金属撞击的声音！而刚才还黝黑发亮的手链，明显的暗淡了下去，直到变成了再平常不过的黑色珠子！
　　同一时间，远在西藏大昭寺的那位上师，突然从入定中惊醒！抬起头，看了看王惜和手链所在的方向！“两件法器，却还是无法化解！冤孽啊，冤孽！”说完，又再次合上了双眼！
　　归梦梦左手捂着嘴，看着自己的右手掌上那明显有些焦黑的痕迹，一时间呆住了！王惜当初说手链是西藏上师所赠，不许其他人触碰的话语出现在了她的脑海里！
　　“不会招惹什么吧？”演员很多都是信这些的！尤其是刚才的情况，更让归梦梦害怕了起来！浴室的水声还在响着，估计邱霖是没有听到客厅里的声音的！走廊里传来了说话声，好像是王惜和小宝！
　　惊疑不定之下，归梦梦慌忙的逃离了房间！而刚转过拐角的王惜和小宝，则隐约看到了她的背影！却无法确定到底是谁！
　　“喂！洗好了没？我来劫色了！”也没在意门是大敞着的，小宝一进屋就开始吆喝！
　　而王惜，则只是站在后面捂着嘴笑！
　　眼光扫过茶几，空无一物！王惜赶紧跑过去寻找！
　　这时，邱霖刚好洗完，听到声音之后，围着一条浴巾走了出来！
　　命运啊，命运！我们每天都在慨叹，却又不得不沿着它的轨迹前行！

　　第 39 章

　　晚上，摄制组再次回到了王惜的房子，不对，应该说是戏中的邱霖跟王惜合租的房子！
　　敲门声响起。王惜起身开门！
　　“对不起！”随着熟悉的声音，王惜已经被来人抱了个满怀！
　　“对不起！对不起！对不起！”来来去去就只有这三个字！此时的邱霖，已经找不出其他的语言来表达自己的歉意与内疚！
　　而王惜，就这样傻愣愣的任凭邱霖抱着，即没有回抱，也没有挣脱！
　　只有他自己知道，这五个月，他是在怎样的浑浑噩噩中度过的！想象着那个女人，牵着邱霖的手，举行着自己精心策划的婚礼；住进自己精心布置的新房；跟自己最爱的人同床共枕……那是怎样的一种感觉，痛彻心扉都不足以形容那个感受！
　　总之，现在的王惜，已经痛的麻木了！每天只是机械般的过着再平常不过的生活，回到家里，除了吃饭，就是睡觉！让自己不再去想！
　　“你怎么了？不认得我了吗？”感觉到怀里的人没有半点反应，邱霖放开自己的怀抱，审视着王惜的脸！
　　“你……是谁？”可能感觉到了眼前的这个邱霖是不同的，王惜颤抖着声音问！
　　“我是跟你谈了两年恋爱的那个人、我是只爱你一个的那个人、我是想要跟你结婚的那个人啊！”大声的表明着自己的身份！王惜的反应让他感到害怕，也有深深的心疼！
　　“我熟悉的那个他……回来了？”眼泪沿着脸颊飞快的流下，王惜激动的浑身颤抖，泣不成声！
　　“对不起！对不起！对不起！我不该失忆的、也不该结婚、更不该让你这么痛苦！”邱霖懊恼着、悔恨着，再次抱紧王惜单薄的身体，任眼泪不停的落下！
　　而这时的王惜，抱的比他还紧，身体依然在颤抖着，生怕眼前好不容易回来的爱人，突然之间就消失不见了！
　　帅狼在王惜的脚边呜咽着，不时的用它那硕大的头蹭着王惜的裤脚！然后，又转而咬住邱霖的裤脚！好像，也怕邱霖会突然消失一样！
　　“你什么时候想起来的？全都想起来了吗？”哭够了的两个人，刚刚坐进沙发里！王惜就有些担心的问！
　　“嗯！全都想起来了！我知道你是谁，也知道我自己是谁！我不会再次不记得你了！”邱霖的语气里充满了悔恨，看向王惜的眼神里却充盈着疼惜！
　　“谢天谢地！我的爱人终于回来了！”王惜高兴的双手合十，对着天花板拜了三拜！“可是，你已经结婚了！”回头又想起邱霖已经结婚了的事实，兴奋的心情一瞬间就荡然无存了！
　　“额……唉……”本来还想解释什么！可是，事已至此，最终却只能发出一声造化弄人的感叹！
　　“算了！那件事，我们之后再慢慢研究吧！先说说你到底是怎么回事？怎么会好端端的就突然失去记忆了？”暂时放下了患得患失的心情！王惜开始关心起邱霖出事的情形来！
　　“我是在公司的停车场被人袭击的！”
　　“什么？”邱霖刚说了个开头，王惜就发出一声惊呼！因为，他说的话跟归梦梦的相差太多了！“到底是怎么回事？你仔细说说！”预感到事情没有那么简单，王惜嘱咐邱霖仔细的回忆！
　　于是，邱霖将当天出事的经过，就他知道的，都详细的说给了王惜听！
　　“如果你是在停车场被袭击的，为什么那个女人却说在其他地方遇到的你，对于停车场却一个字都没有提起？如果你是在停车场被袭击的，为什么我们去找你的车时，却没有发现血迹？难道，抢劫犯在拿了你的钱、开走你的车之后，还会再次回到案发现场清理血迹吗？”听完邱霖的述说，王惜一口气说出了三个疑点！
　　“你说的很对！确实有很多可疑的地方！这样吧，明天我们先去医院问一问，查一下当天的救护车是在什么地方接我的！然后，再去我的公司，调阅一下事发当天，停车场的监控录像！”针对王惜提出的问题，邱霖给出了行动方案！
　　“就事发之后，她不但没有报警，还将你私自带到家里的情况来看，那个女人也很可疑！没准也是同谋！你回去之后，可千万不要泄漏了口风！”王惜抬起脸，看向邱霖，认真的说！
　　“嗯！我知道了！”虽然有些不太认同，王惜将他现在的妻子也看成是同谋的说法！在内疚心里的作用下，邱霖还是点头答应了！
　　“你看，我已经有四个多月没有那什么了！我们是不是可以……”正事说完了，邱霖开始向王惜索要阔别已久的爱！
　　“真的吗？我可不信！虽然她现在怀孕了，但是也不会妨碍你们做什么吧！”提起这件事，王惜就一肚子火！转过脸去不理邱霖，语气里的酸味更是浓的都可以把人呛个跟头了！
　　“真的真的！我发誓！除了被她带回家那天，因为喝醉了，做了那事之后！这四个多月以来，一次都没有过！”邱霖赶紧表明心迹，而且，他说的也是事实！
　　“只是，让我没想到的是，就那一次，她竟然就怀孕了！这命中率也太高了吧！”对于归梦梦怀孕的事，他自己都有些不可思议！
　　看着邱霖的眼睛，王惜知道，他并没有说谎！“好！我就再相信你一次！”说完，就主动吻上了他的唇！
　　同一时间，在剧组下榻的酒店里！小宝正在聚精会神的注视着电视屏幕，希望能够找到什么线索！
　　“停！那个女人，你能放大一下吗？”时间是昨天晚上小宝和王惜到达酒店前的几分钟。一个女人来到了邱霖和王惜入住的房间！
　　“竟然是她！”从放大的画面中，小宝认出了那个人，她就是归梦梦！
　　录像继续放着！大概又过了几分钟之后，就看到进到房间里的归梦梦神色慌张的跑了出来！左右看了看之后，向走廊的一个拐角处跑去！
　　而当她消失在拐角处没多久，王惜和小宝就出现在了画面里！
　　于是，小宝又调出归梦梦藏身的拐角处的相关录像！发现，归梦梦在躲好之后，不时的看自己的右手！确定王惜和小宝已经进房并关门之后，才从藏身之处走出来，向她自己的房间跑去！
　　晚上的拍摄终于结束了！王惜和邱霖在回到酒店之后，就看到了早已在他们房间门口等候多时了的小宝！
　　向两人比了比拿在手上的光盘，小宝示意大家进屋细聊！
　　“竟然会是她！”看完光盘的内容之后，邱霖显得很惊讶！
　　“是啊！我也没想到会是她！”王惜的惊讶，一点也不比邱霖少！
　　“她不会是特地来偷看你洗澡的吧？”想到当天的情景，小宝下意识的就冒出了这句话！
　　“对哦！那么大个人进屋，你竟然都没有发现，很可疑！”王惜也将怀疑的目光看向邱霖！
　　“我真的是没有注意啊！应该是水声太大了吧！你们进来的时候，我不是才刚刚洗好出来嘛！”邱霖赶紧解释！
　　小宝还要再次开口，王惜拉了他一下“算了。别逗他了！我只是奇怪，归梦梦过来做什么？而又为什么动我的佛珠呢？我记得，我有说过那个东西是不能碰的啊！”
　　“她是来做什么的，我就不知道了！不过，她为什么动你的佛珠，我倒是能够理解！人都有好奇心嘛！越不让她做的事，她就越想试试！”小宝听话的没有再逗邱霖，转而细心的分析了起来！
　　“你们分析来，分析去的！还不如直接去问问当事人呢！”邱霖说完，拉起王惜就往外走！开玩乐，虽然现在两个人都没有追究他！但是，他要是不去找归梦梦问个清楚，估计是跳进黄河都洗不清了！
　　“这样好吗？为了这么点事，兴师动众的！”即使佛珠对王惜来说很重要！但是，也很难跟其他人解释清楚！如果众人只是为了归梦梦碰了佛珠的事而去兴师问罪，其他人未免会觉得有些小题大做了！
　　“怕什么！只是去问一下嘛！还是弄清楚的好。也顺便告诉她，不要随便动别人的东西！”小宝却没想那么多！他现在只想好好教训一下这个不懂礼貌，又装腔作势的女人！
　　于是，一行三人，来到了归梦梦的房间门口！
　　房间里，归梦梦正在看着自己手上的小黑点发呆！而且，她发现，这个小黑点竟然有些开始向红色转变的趋势！
　　“该死的！到底是什么东西啊！怎么还会变颜色的！”神情有些慌乱，心里咒骂着！
　　敲门声将她从沉思中惊醒！“谁啊？”没好气的应了一声，还是走过去开门了！
　　看到是邱霖三人，她先是一愣！随后，赶紧将自己的右手藏在身后，故作轻松的说“稀客，稀客啊！今天怎么有空到我这里来坐坐啊！”
　　她的动作并没有瞒住小宝，再想到录像带里归梦梦不时看向自己的手的情景！“这里面一定有什么问题。”小宝下意识的这么觉得！
　　“不请我们进去坐坐吗？”看到大家都傻愣愣的站在门口，邱霖开口说话了！
　　“哦！请进，快请进！”顺着邱霖的话，归梦梦不情不愿的将三人迎进了房间！
　　“三位来找我，有什么事吗？”三人落座之后，归梦梦问道！她估计三人已经知道她动了手链的事！不过想想，也没什么大不了的！最多赔礼道歉也就算了，还能怎么样呢！
　　邱霖张了张口，却不知道要如何问！一旁坐着的小宝见状，大声说到“你昨天去了邱霖哥的房间？有什么事吗？”
　　“你们三个人这么晚，又兴师动众的跑来，就是为了问这个啊！是啊，我昨天晚上是去了邱霖的房间！本来想约他一起吃个宵夜的，可是，当时他在洗澡！就没有见到！”干脆实话实说！眼前的三个人能够找来，应该是有备而来了！说谎反而不美！
　　“那怎么不等一下，而是要慌慌张张逃走呢！”小宝不依不饶的问道！
　　“只是，只是临时想起还有事情要办，所以就没等了！怎么能说慌慌张张逃走呢！”归梦梦也不是省油的灯“我又没做亏心事！”最后，还加上一句！
　　“没做亏心事！你还敢说没做亏心事？你有没有动房间里的东西？”听到对方百般狡辩，小宝已经失去耐心了！
　　“果然，是为了手链的事！”归梦梦心里想着“难道那个手链可以知道是谁动了它？这也太可怕了吧！”想想自己手上的黑点，再想想王惜不许其他人碰手链的话，她的心里更加的忐忑不安了！
　　“我，我就是拿起放在茶几上的手链看了看！”最终，她还是决定实话实说，看看那个手链到底是有什么神奇之处。
　　“我不是说过不许其他人碰的吗？我有告诉过你吧！”听到真的是归梦梦碰了自己的手链，王惜不禁埋怨到！
　　“我一时好奇，忘记了嘛！”归梦梦装作不以为然的说！
　　“你看了也就看了！为什么要把它和转经轮都扔到地上呢！”邱霖也质问道！这个女人，私自进别人的房间，动别人的东西，跟小偷有什么区别！
　　“那个，谁知道那个手链那么邪门的！我就是拿了它一下，还没等看呢，就被它电到了！我一心急，就把它扔了出去！结果，就撞到了那个什么经轮，两样东西一起掉到了地上！”归梦梦快速的说着当时的情景！
　　“不会吧！手链有电吗？小惜哥哥！”听了归梦梦的话，小宝好生奇怪，转头对着王惜问道！
　　“不会啊！我都带了好久了，要是有电，我肯定知道的！”王惜也有些莫名其妙！
　　“不是吧！碰了也就碰了，我们只是来问一下！你道个歉也就算了！用得着编这种谎话骗我们吗？”听了王惜的解释，小宝对着归梦梦讽刺的到！
　　“真的，我没骗你们！它还在我的手上留下了个小黑点！怎么洗都洗不下去！”说完，归梦梦还将自己的右手拿给三个人看！
　　“哪有什么小黑点啊！我只看到手掌中心有颗红痣！”看了看之后，邱霖说！
　　“什么！”归梦梦自己也很惊讶，收回手来一看。天啊，刚才还只是稍微有些发红的小黑点，就说话的这会儿功夫，已经完全的变成了红色。看起来，可不就像一颗红痣一样嘛！
　　“你这个人还真奇怪！先是私自进别人的房间，然后是动了人家的东西之后不承认，后来还编了一个什么被电到的故事来遮掩，现在更夸张，明明是一颗红痣，还非得说成是被电出来的小黑点！你以为我们都是色盲吗？”小宝毫不留情的讽刺挖苦着！他现在是看这个归梦梦越来越不顺眼了！
　　“也许，是跟哈达戴在一起太久了，产生静电了也不一定！她一碰，就刚好被电到了！”看归梦梦的神色，不像是在撒谎！王惜想了想，替她解释到！
　　“这倒是可能啦！现在的东西，产生静电是常有的事！可是，也犯不着拿红痣来骗我们吧！”小宝有些同意王惜的观点！可是，对于归梦梦用红痣愣充小黑点来骗取同情的做法，还是有些不屑！
　　归梦梦看了看自己的手，想要开口辩解，却又不知道要怎么说！在那边急得都快掉眼泪了！
　　“算了！也不是什么大事！以后注意就好了！时间也晚了，我们一直呆在女生的房间里也不方便！我们还是走吧！”事情已经弄清楚了，三人也没有必要留在这里了！于是，邱霖起身告辞！
　　三人也没有理会房间的主人，站起来就离开了！
　　门关上了，房间里又只剩下了归梦梦一个！看着手掌中心那由黑变红的小点，眼泪终于掉了下来！
　　而走廊里的三个人，却还在议论着！
　　“你真的相信她会被手链电到吗？”小宝满脸疑惑的问！
　　“看表情，不像是装的啊！”王惜不确定的回答！
　　“她可是演员，比我还专业的演员！”邱霖也没有替归梦梦说话，语带双关的说。
　　“不至于吧！为了这点小事，撒这么容易就被揭穿的谎？”王惜更倾向于归梦梦没有撒谎！
　　“如果前提是她没有撒谎的话，就是说，她确实被天珠给电到了，而且本来电到之后留下的小黑点，最后却变成了红色！”小宝假设了一下，分析道！
　　“嗯！如果他没有说谎的话，事情就应该是这样！”邱霖也点头附和着！
　　“可是，被电到的话，还可以通过静电的理论来解释；那个黑点，又怎么会变成红色的呢？”王惜接着说出了自己的疑问！
　　“你那个手链可是上师赐予的法器！你们说，那个归梦梦不会是狐狸精什么变化的吧？”小宝压低了声音，凑近两人之后，神秘的说！
　　“切！你的脑子里，都是些什么乱七八糟的东西！”邱霖对于小宝的说法很不以为然！
　　“也许是电到之后，先是有些焦黑！现在已经过了一天了，由于范围小，所以焦黑的表皮脱落，就露出了里面新长的鲜红色嫩肉呢！”王惜沉思了半天，终于想出了一个自以为很合理的解释！
　　“我宁可相信阿王的说法！”“嗯！如果这么解释的话，我也支持哥哥！”
　　事情告一段落了，可命运却不会！

　　第 40 章

　　是夜，床上的王惜和邱霖，还是在拥抱中入眠！茶几上的转经轮依然在月光下微微散发着乳白色的光芒。而且，如果仔细辨认的话，还会发现，那光芒似乎更浓郁了些！
　　再看王惜左手上那被哈达包裹着的手链！黑色的珠子又开始忽闪忽闪起来，可是，闪了几下之后，好像是后继无力般的再次慢慢暗淡了下去！
　　就当我们以为它不会再次亮起的时候，那一串黑色的珠子却开始再次发光！只不过，这一次，不是整串珠子一起亮，而是一个一个的依次亮起！如此往复的转了几圈之后，最后停留在最先亮起的那颗珠子上，不动了！光芒再次暗淡，本来纯黑的珠子上，却多了一个淡淡的白色的圆圈，如果不是仔细观察的话，很容易就被忽略了！
　　皎洁的月光退下，天空的黑幕再次被鲜红的旭日拉开，新的一天开始了！
　　“美丽的医生小姐！可以麻烦你帮个忙吗？”
　　这次的场景又回到了邱霖接受急救的医院里！这不，他正跟一位漂亮的女医生搭讪呢！
　　值班医生抬起了头，本来面无表情的脸上，在看到是一位帅哥在跟自己说话之后，马上换上了一副和善可亲的笑容“好啊！请问，我能为你做点什么！”
　　“谢天谢地！我就知道，白衣天使都是你这样美丽又善良的！”先是对着医生一顿夸赞，随后才说“事情是这样的！大概四个多月之前，我被人救起，送进了这家医院！当时，由于脑部遭受了重击而失去了记忆！现在我的记忆已经恢复了！记起了我是遭到抢劫才受的伤！所以，我想查找一下，当时的救护车是在哪里找到的我！这对于找到袭击我的凶手是条很重要的线索！你能帮助我吗？善良的医生小姐！”
　　“这样啊！”美丽的女医生皱了皱她那好看的眉毛，思考了一会！“我正好在急救科有个好朋友，倒是可以帮你查查医院救护车的出勤记录！但是，你也知道，时间已经过去很久了！能不能帮到你，就不知道了！”说完，还用眼睛瞅着邱霖的脸，一脸花痴样！
　　“真是太感谢了！”邱霖听完，赶紧抓起女医生的手，表达着自己的谢意！“不管能不能找到线索，今天晚上，我都请你，哦，还有你那位朋友吃饭！”为了让对方尽最大努力帮忙，邱霖可谓是手段用尽了！
　　“吃饭啊！”一丝窃喜的笑容爬上了女医生的嘴角，“那个，她老公晚上来接她，估计不太方便！就我们两个人去好了！”嘴里的言辞，将她的那位女友排除在了吃饭名单之外！
　　“哦！这样啊！那就很遗憾了！不过，只要你能去就好！”管你是真老公，还是假接送，只要肯帮忙，一顿饭而已嘛！
　　说完，达成协议的两人，就向急救科走去！
　　同一时间，王惜则是在邱霖工作的大厦里，观看着事发当天，地下车库的录像！
　　当然了，凭借王惜自己，还是无法说动保安给他录像看的！毕竟涉及到抢劫事件，大厦方面也是多一事不如少一事！
　　可是，王惜这次也是有备而来的！这不，肌肉控就在他的旁边！当然也少不了我们的钢管舞男孩了！
　　原来，肌肉控是当地警察局刑侦科的科长！听了王惜的说法之后，肌肉控本来是劝他们报案的！毕竟，警察在破案方面是专家！可是，王惜坚持先要自己查，更是叫来钢管舞男孩帮他游说！
　　无奈之下，肌肉控只能同意了！这不，帮了忙之后，怕他们出什么事情，还兼职做起了义务保镖！
　　由于大厦的监控录像是以周为单位存放的！几个人只能找出事发那一周的带子，一点一点的看了起来！
　　“看来，我也可以去当警察了！”休息的时候，小宝在王惜的旁边说！
　　“怎么说？”刚刚从医院那边赶过来的邱霖随口问！
　　“我查案，跟警察办案的手法完全一样嘛！简直是录像在手，天下我有！”小宝一脸的兴奋，说到最后还用上了三国杀中的配音！看来，他还没有从破案的喜悦中跳脱出来！那么点小案子，也值得他高兴成这样！
　　“是是是！我们的小福尔摩斯！”王惜附和着，但是却有些心不在焉！
　　“请叫我江户川柯南，谢谢！”听到王惜的话，小宝更加臭屁了起来！
　　又一阵头晕袭来。“难道是刚才拍戏的时候，录像看多了？”王惜的心里疑惑着！拍戏看录像的时候，他就有些头晕，不过因为很轻微，当时并没有在意！可是，这都已经休息一会了，头晕的感觉却又再次出现！
　　听到导演喊大家准备的声音！王惜甩了甩头，走到了摄像机前面！
　　“是不是这个，是不是这个！”钢管舞男孩兴奋的叫声，打破了监控室里的平静！王惜、邱霖以及肌肉控都赶紧的围了上去！
　　“对，就是它了！”看到画面中被袭击的自己，邱霖知道，他们找到了想要找的东西！
　　“看他们躲藏的地点，好像是专门等你的啊！”肌肉控一边看，一边发表自己的专业的分析！
　　“嗯！我也有这种感觉！”王惜附和着，说完，还看了邱霖一眼“你跟什么人结仇了吗？”有些不确定的问！
　　“没有啊！”邱霖先是下意识的回答！随后，又仔细的想了想“确实没有！”这次是肯定的语气！
　　“那就奇怪了！他们肯定是专门等你的！难道是被人盯上了？可是，看你小子还有那辆车，虽然不穷，但怎么看都不像富家公子哥啊！”肌肉控陷入了矛盾的情绪！谁会没事闲的，踩点等一个并没有多大油水的人呢！那个车库里，比他的车够档次的人多的是！这个作案动机解释不通啊！
　　没一会，就看到邱霖晕倒！劫匪搜了他的身之后，开着车跑了！
　　“我去医院调查的结果证明了，我的确是在车库里被抬上救护车的！”看到屏幕上只剩下了倒在血泊里的自己，邱霖说了他一天调查的结果！当然，他对女医生进行□的事，是打死也不会在王惜面前透露半个字的！
　　“我倒要看看，到底是谁打的急救电话！”王惜听到之后，接话说！
　　大概过了几分钟，归梦梦出现在了画面里！
　　“还真的是她！”王惜本来以为会是其他人做了好事没留名，结果被归梦梦捡了便宜！所以，她的所说的故事里才没有停车场出现的！现在看来，第一个发现邱霖的，确实是归梦梦！
　　王惜与邱霖对视了一眼，归梦梦为什么要隐瞒停车场这个案发现场呢？让他们百思不得其解！
　　只见，归梦梦看到受伤倒地的邱霖之后，即没有尖叫也没有惊慌失措，而是第一时间的左右看了看！
　　“她不去救人，这是在干什么？”这次，连钢管舞男孩都发现了问题！
　　“确认伤人者还在不在？”只是王惜的猜测！
　　“或者是确认匪徒是否已经逃走了！”肌肉控却是语带双关的说！
　　镜头再次转向监视画面！在确认了两旁都没有人之后，归梦梦才一边打电话叫救护车，一边走向邱霖！
　　更令人惊讶的事发生了！在确定邱霖还活着之后，归梦梦竟然从包里拿出一包纸巾，开始擦拭地上的血迹！直到一包纸巾用光，血迹也被基本上擦拭干净之后，她才站起身，手中拿着沾满鲜血的纸巾，向一个方向跑去！而大家都知道，那是卫生间的方向！
　　肌肉控按下了暂停键，“现在，事情基本上已经很明朗了！那个女人跟劫匪肯定是一伙的！不然，她为什么要帮助他们破坏现场呢！”
　　“可是，这样也解释不通啊！如果他们是一伙的，拿了东西走了也就算了！干嘛还要回来救人呢！”钢管舞男孩也加入了讨论的行列！
　　“这个女人真令人费解！救了你之后，不但没有报警，还将你带回家里养起来！被我发现了之后，又隐瞒了停车场的事！现在还发现她竟然还帮助匪徒破坏现场！她做这么多事，究竟是为了什么呢？”
　　邱霖疑惑的摇了摇头，他现也是一头的雾水！
　　“说她跟匪徒是一伙的吧，她又救了你！说他们不是一伙的吧，她又为什么破坏现场，还不报案呢？说不通啊，说不通！”肌肉控总结了一下，却还是找不到一个合理的理由！
　　“什么东西说不通！”刚刚出去为众人买宵夜的保安正巧这个时候回来了，手里还大包小包的拿着一堆盒饭！
　　“对了，你来看看这个女人你认识不！”本来也是死马当活马医了，既然人出现在公司停车场里，没准保安人员见过呢！肌肉控接过保安手上的东西，放在一边的桌子上之后，就拉着他来到了显示屏前！
　　“她啊！不是再21楼工作的那位小姐嘛！叫什么来着？我一时想不起来了！”没想到，保安人员一眼就认出了归梦梦！
　　“你确定她在21楼上班，不会认错？”邱霖抓起保安的手臂，确认着！
　　“当然不会认错了！这栋大厦里，凡是漂亮的小姐，我们几个保安哥们都认得！甚至还私下里给她们排了名次呢！这位小姐可是名列前茅的哦！她就在21楼上班，不会错的！她叫什么来着？怎么就想不起来了呢！”保安先是有些不好意思，随后又斩钉截铁的肯定着自己的话！
　　“她竟然跟你在同一层上班！”听了保安的话，王惜望向邱霖，惊讶的说！
　　“什么？”就连肌肉控和钢管舞男孩都被这个情况雷的异口同声的表达着自己的讶异！
　　“我怎么不记得有见过她呢！”邱霖则是陷入了回忆，在他已经苏醒的记忆力，再被她救起之前，确实没有对于这个女人的任何印象！
　　“这也难怪！听说，她上班才一个多月，就突然离职了！你对她没印象，也是理所当然的！”保安再次说话了！
　　是啊，同一个楼层的公司那么多，人又那么多，而且才一个多月的时间而已，再加上邱霖从来都是只注意帅哥，不在乎美女的，没有印象也情有可原！
　　“你知道她是什么时候离职的吗？”肌肉控好像抓到了什么，面对着保安，问道！
　　“让我想一下！”保安低头沉思了一会，然后指着监视屏幕上的日期说“好像就在这个星期里！”
　　“就是在你出事没多久喽？”肌肉控对着邱霖说！
　　“也是在她救了你之后没多久！”王惜也补充着！
　　“她肯定与整件事情脱不了干系！”钢管舞男孩看定的说！
　　“你说说看，怎么个脱不了干系！”肌肉控摸了摸男孩的头，点了点头，问道！
　　可能是感受到了肌肉控的鼓励，男孩深吸了一口气，说“女人对帅哥是很敏感的，尤其是像哥哥这样的！”说着，还指了指邱霖！
　　看到大家都在微微的点头，男孩接着说“所以，她应该是认识哥哥的！”
　　“对！虽然你不认识她，但是我觉得她应该是认识你的！”王惜也同意男孩的说法！
　　“这样的话，问题也就来了！第一，她破坏了现场，又没有报警；第二，她没有联系哥哥的家人，却将哥哥带回了自己家里！她之前的说辞是哥哥失忆了，又没有任何的身份证明！可是，如果她本来就认识哥哥的话，那这一切就都不成立了！她只要到哥哥的公司询问，就不难联系到哥哥的家人！”
　　听到男孩的话，大家都赞同的点着头！就连保安虽然只是听了个大概，也觉得男孩说的有道理！
　　“还有吗？”肌肉控继续鼓励着！
　　“第三，那个女人之前给出的说辞里，明显掩盖了案发第一现场的停车场，肯定是有意为之的！第四，她救起哥哥之后，就辞职了，是要掩盖什么吗？第五……第五……第五点我暂时还没想到！”说道最后，男孩支吾了一下，有些不好意思的说！
　　“嗯！很不错了！”肌肉控宠溺的摸了摸男孩的头，说“以后别跳舞了！跟我去干警察算了！”显然对男孩的表现很满意！
　　“我才不要呢！那么危险，你都不担心我的安全吗？我每天可都担心死了！”没想到，男孩却毫不领情，还嘟着嘴抱怨起来！
　　“真的哦？你很担心我吗？太棒了！你怎么都没跟我说过！”听了男孩的话，肌肉控竟然跳了起来，抱着男孩的头就吻了下去！完全不在乎旁边还有三个观众！
　　“哎呀！你干嘛！大家都看着呢！”男孩却害羞了起来，赶紧推开肌肉控！
　　“管他去呢！愿意看，就让他们看个够好了！”肌肉控却完全不在乎！
　　“你自己让他们看个够吧！我可不要！”男孩说完，还在肌肉控的腰间拧了一把！
　　“你们还是自己回家互看好了，别把我们扯进去！我们啊，不好这一口！”王惜看着两人的模样，也调侃了起来！
　　“那接下来该怎么办呢？”这个女人明显不简单啊！可是，现在邱霖又跟她结婚了！在没有弄清女人的动机之前，邱霖的心里总是有些不舒服！
　　“在没有有力的证据之前，我们先静观其变好了！”肌肉控也觉得事情有些棘手！明知道女人不是好人，可是众人又都苦于没有证据！“如果可以的话，你回家套套她的话，看能不能得到什么线索！”无奈之下，只能给邱霖布置任务了！
　　“这也是个办法！她还不知道你的记忆已经恢复了，也许真能问出什么来！不过，你自己要小心点啊！”王惜对着邱霖，认真的说！
　　“我知道的！你也不用担心，她现在是个大肚婆，还能把我怎么样！”邱霖回过头来安慰起王惜来！
　　“说的也是！”笑了笑，王惜也放下了心！
　　“OK！大家辛苦了！我又要说大家最喜欢的那句话了，收工！”随着导演的话，一天的工作终于结束了！
　　“哎！我明天又要回到那个让人又爱又恨的公司去上班了！”回酒店的路上，小宝唉声叹气的说！
　　“不工作！哪来的钱啊！”还没定王惜安慰，坐在最后面的导演发话了！
　　向王惜吐了吐舌头，小宝撇撇嘴，不再言语！
　　“好了！你就不要抱怨了，一路上小心！”摸了摸小宝的头，王惜叮嘱着！
　　“嗯！Tony会来接我，然后一起吃午饭！”脸上挂起了计谋得逞的笑容“小别胜新婚，真的很有用哦！”说完，还对王惜挑了挑眉毛！
　　微笑着摇了摇头，看了看邱霖“我还是喜欢一直陪在他身边的感觉！”王惜在心里对自己说！
　　抓起王惜的手，放在自己的两手间握紧！邱霖的眼里，满满的爱意！“我不会让你离开我的视线！”这是此时的邱霖，在心里正在对自己说的话！
　　而我们的淑女大明星归梦梦，则在自己的房间里，刚刚挂上了电话！看了看手心中已经变成红痣的小黑点，五指慢慢并拢，握拳！瞪大的双眼中，忧虑已经淡了下去！
　　互相纠缠撕扯着，被命运串在一起的人们！什么时候才能够解脱？怎样才可以解脱呢？

　　第 43 章

　　接下来的日子是忙碌的！归梦梦也不得不将曾经的不愉快抛之脑后了！
　　宣传的行程安排的很紧！先是上海、然后是南京、之后是杭州！
　　拖着病魇的身体，王惜出现在各大卫视黄金时档的舞台上！用生命演艺着戏中的喜怒哀乐，同时也诠释着他自己的悲喜人生！
　　他与邱霖的爱情故事，仍然是观众的焦点！两人，则都只是用戏中相伴，日久生情来回复！而一边作陪的归梦梦，则目视着眼前这一对男男情侣，眼神里有挣扎、颓然、和一些些的无能为力！
　　“爱霖如惜，一生不变”的口号，每次出现，都会惹的王惜潸然泪下！而新出现的“珍惜如霖，至死不渝”则是让两人不胜唏嘘！
　　尤其是那句“至死不渝”，更是让王惜有种心惊肉跳的感觉！
　　“如果我死了，希望你能得到属于你的幸福！”每次看向邱霖，他的心里都这么说着！只不过，对方听不到罢了！
　　眩晕与无力始终伴随着王惜，而且也越来越严重了！王惜依稀的感觉到，离自己生命结束的日子，应该不远了吧！
　　杭州的宣传结束了，这是这场宣传攻势的最后一站！几位主要演员以及导演，在坐上面包车的一瞬间，都大大的松了一口气！
　　王惜将头靠在邱霖的肩膀上，将近一个月的高压折磨，让他的头发都有些无精打采起来，已经不复之前的直立尖锐了！
　　“邱霖哥，你们两个当初到底是怎么遇到的？我可不想听什么拍戏时间长了，日久生情之类的官方答案哦！我要听缠绵悱恻的爱情故事！嘿嘿！”说话的是肌肉控。他虽然不是主演，但是也占有很大的戏份，而且也是制作方力捧的新生代演员之一！
　　看了看怀里的王惜，邱霖的思想仿佛又回到了那个炎热的午后，嘴角露出一缕笑意，轻柔的说“当初捡到他的时候，本来想送去医院的！”说着，又看了王惜一眼。
　　“可是，当我听到已经晕倒的他，嘴里念的竟然是我的名字，所以最后还是决定把我的粉丝带回酒店照顾！”“粉丝”两个字被他咬的很重，那也是他对当时王惜身份的判断！
　　“什么？竟然是这样？”大家听到邱霖的解释，都明显兴奋了起来！
　　“我要听细节！”钢管舞男孩也开口了。他是被王惜特意带着做宣传的，希望这个帅气的男孩子，能够闯出一片属于自己的天地！
　　就连导演和归梦梦，也对这对情侣的初相遇感起兴趣来，也都让邱霖仔细的说说！
　　“就知道，当初你说小惜是你的朋友，都是骗人的！”导演笑着说到！
　　而就在邱霖将两人相遇的细节告诉大家的时候，我们的另一位主人公王惜的心思，也跟着回到了过去！
　　只是，那个过去，却是在他遇到邱霖之前的一段时间！
　　母亲去世的情景再一次出现在王惜的脑海里，那是怎样的一场噩梦啊！由于自己的出柜，而导致本就体弱多病的母亲就此一命呜呼了，再加上爱人的离去，以及身患艾滋病的噩耗都接二连三的传来！
　　精神极端压抑之下，王惜终于崩溃了！悔恨与痛苦的折磨，让他决定一死了之！在被他命名为“寻找生命的最后感动”的最终情感盛宴中，他偶然看到了邱霖主演的电视剧！
　　被其中的剧情深深感动，同时也对邱霖这个演员产生了深深的好感！经过了一番挣扎之后，王惜决定去寻找邱霖，只求能在他身边默默的注视他，直到自己生命的终结！
　　变卖了所有的家产，在关门离去的一刹那，他虽然错过了许诺的回头之爱，却也踏上了另一场更精彩的故事的开端！
　　“哇！小惜哥哥竟然是这样当上主演的！简直太不可思议了！”邱霖一直讲到王惜阴差阳错的当上了《先生，我爱你》的主演！
　　包括归梦梦在内，大家都是无比的惊讶！
　　“那小惜呢？你真的是邱霖的粉丝吗？”问完了邱霖，当然不会放过王惜了。发问的还是肌肉控，而大家，也都瞪大了眼睛等待着答案！
　　就连邱霖，也是如此！因为，对于王惜是自己粉丝的猜测，他从来没向自己的阿王求证过。现在，当然是个很好的机会！
　　“应该算是吧！我确实是追寻着他的脚步，到了那个城市的！”王惜的姿势没有变，还是将头枕在邱霖的肩上，开始慢慢叙述自己与邱霖纠葛人生的开端！
　　“在我母亲去世，我从家里出来之后，就开始了追梦之旅，而我的梦，就是邱霖！”
　　“什么？”整车的人，包括邱霖在内，都被王惜的话震惊了！就连司机，在听到这句话之后，直接导致手上一个不稳，让车晃动了一下！而邱霖更加知道，那个时候的王惜，是怀着怎样的心情走出家门的！
　　怔怔的看着怀里依然安静的王惜，握着王惜的手紧了紧！
　　“也许你从来都不知道，三亚的那次，并不是我们的初见！在那之前，我们就已经见过很多次了！”再次扔出一颗重磅炸弹，王惜渐渐坐直了身体！双眼从正前方的车窗望出去，没有焦距的瞳孔，他的主人已经陷入了回忆！
　　“还记得前年的南京宣传吗？后来，你因那部戏而再次红遍两岸三地！”邱霖机械的点了点头，虽然已经时隔很久，但是他的翻身之作，总还是记得的！“我当时是酒店的接待人员之一，一直将你从机场护送到了活动现场！”
　　大家都张大了嘴巴，却没有一个人插话！
　　“我是特地赶到南京，也是特地去那家酒店面试的！也许是上天可怜我，当时正好赶上他们酒店因为南京的宣传，而招收临时工作人员！”脸上挂起了笑意，当时还真是顺利呢！
　　“酒店经理在面试之后，就直接将我录取了！并且还让我成为了接机人员之一！”
　　“那是我第一次近距离的接触你！比电视上的还要帅呢！”脸上的笑意渐渐扩大，当时的情景让王惜至今还记忆犹新！
　　“我看着你被粉丝包围，给他们签名；看着你的经纪人催你进入会场；看着你将粉丝的本子带了进去；看着你在会场里，还在忙着帮他们签完；更看着门渐渐关闭，你消失不见了！”
　　“直到那时，我才想起，都没来得及跟你合个影！呵呵！”温暖的笑容，变成了自嘲的微笑，王惜继续述说着！
　　“本以为活动结束之后，还能再见到你的！我还对自己说，这次可千万不要再错过了！”
　　“可是，经理却找到了我！许了一堆好处之后，竟然要我跟他睡觉！还真是直白啊，怪不得面试那么顺利呢，就因为我这张脸吗？”眼泪瞬间滑落，脸上的笑容也消失了！
　　“我给了他一巴掌，拿着行李离开了！都没来得及再看你一眼！”朦胧的眼中闪烁着光芒！“讽刺的是，前些天，在南京宣传的时候我还看到他了！虽然没敢从我面前经过，但是那个背影我却还记得！”
　　“怪不得那天，阿王远远的看着一个人，神情有些不对呢！”邱霖右手渐渐握拳，他记起了那个背影！不止是他，肌肉控的眼神里也有一阵寒光闪过，握紧的双手，彰显着他的愤怒！
　　“这个孩子，上天真不公平！”导演张嘴想要安慰些什么，还没等她开口，王惜又再次说话了！
　　“之后，我就在南京住了一段时间！东打听西打听，终于知道了你下部戏的拍摄地点！就直接赶了过去！”
　　“那是我第一次看到拍摄现场！还好，他们也要临时工！”笑容再次出现在王惜的脸上“我就做一些打杂的工作！虽然不能近距离观看，却总是可以远远的看着你！那种感觉，真的很幸福！”
　　“你还可以要求更多的！”邱霖的眼泪再也忍不住的流了下来，一把将王惜抱进怀里，心疼的说！
　　“我还在里面当过临时演员呢！就站在你的身后，只要你一个转身，就可以看到我了！”在邱霖的怀里蹭了蹭，王惜继续说着！
　　“可惜，你都没有回头过！”语气里有着些许遗憾“我的手机里还有当时的视频呢！是我特地留作纪念的！”
　　“我要看，我要看！”后面坐着的几人都挤到了王惜身边，王惜也如他们所愿的掏出了手机！
　　画面中，邱霖站在前面，而一个身位之后，就是王惜，里面的两人清晰可见！
　　“真是太神奇了！”几人互相看了看，都发出了这样的感慨！
　　“难道这就是传说中的有缘千里来相会，无缘对面不相识咩？”钢管舞男孩睁着他那双纯净的大眼睛说！
　　“小孩子，不要乱说话！”换来的，却是肌肉控在他脑袋上的狠狠一击！
　　“是缘分还未到吧！”王惜轻揉着钢管舞男孩的头，幽幽的说！
　　感觉到头顶，邱霖疼惜的目光，王惜接着说“其实，那几个月，我真的觉得很幸福！只要能在远处呆呆的看着你，对当时的我来说，就已经是很幸福的事了！”这是他的真心话！当时的他，要求就只有这些而已！
　　“他是想在我的身边，直到生命的终点吗？那时的他，应该已经对生命没有任何怀念了吧？不，至少还有我！”邱霖心里想着，一阵阵的后怕袭来！
　　“那后来呢？你们就在三亚碰面了？”说话的还是钢管舞男孩，他已经深深的陷入王惜的故事里了！
　　“那部戏结束之后，他就去珠海练车了！”邱霖也在一边点头示意“然后，我也追去了珠海！”
　　“还真是执着呢！世上有那么多好男人的！”肌肉控的声音响起，语气里还透着些许酸味！
　　“你不会也喜欢小惜哥哥吧？”钢管舞男孩倒是反应的快，也什么话都敢说！
　　“我也喜欢你啊！我很博爱的！”肌肉控的反应也不慢，直接开起男孩的玩笑来了！
　　“信你才怪！”而男孩，明显已经对他的这一套免疫了！
　　“我没能在他下榻的酒店找到工作！最后，只好在酒店对面的小吃店里打工！”王惜的话，将大家的注意力再次集中了起来！
　　“酒店对面？我偶尔会去的那家小店吗？”邱霖讶异的问！
　　“嗯！就是那间！我还招待过你两次呢！”王惜记的很清楚！“虽然大多数时间，都只能注视着你的早出晚归，和你的嬉笑哀愁！”语气里透着些无奈，却也有着幸福的味道！
　　“然后就是三亚了吧？我记得那次比赛之后，就是三亚的拍摄了！”经过了将近一年的折腾，两人终于可以见面了！虽然那段时间里，邱霖是完全不知情的。可是，现在听来，期间的王惜，一定也吃了不少苦吧！
　　“是啊！其实，在三亚的那次，因为没有打听到具体的拍摄地点，我已经在那个下火的城市转了几天了！”对于当时的情景，王惜还有些心悸！
　　“身上的钱也都用光了，晚上只能在公园里露宿！等我打听到地方，赶去的时候，却在中途晕倒了！”说到这，他抬起头看了看邱霖！
　　“也许，正是因为这样，我们才能发生之后的故事吧！否则的话，可能还会像之前一样，只能在远方默默的注视着你！”
　　王惜的故事讲完了，车里的几人却都陷入了沉默！
　　邱霖紧紧搂着王惜，心里很不平静！“原来，那场看似巧合的邂逅！自己的阿王，却为之付出了那么多！”
　　“如果我没有救起他，他是不是就这样离我远去了？如果我最后选择将他送进了医院，他会不会还是在一边看着我，直到自己的生命终结呢？”一连串的问题在邱霖的脑子里响起，现在的他才知道，自己当时做了一个多么重要的选择！
　　看了看怀中的王惜那平静的没有一丝波澜的脸，眼泪瞬间滴落！
　　而导演，却在王惜的叙述里听出了一些不一般的意味“这个孩子，怎么感觉像是在做最后的告白呢！他最近，好像脸色一直都不太好啊！难道是那个病？”再次看了看王惜的脸，虽然化了妆，却还是掩饰不住那一丝苍白的神色！
　　一直没有说话的归梦梦，此时的心里也起了波澜“人，可以因为感情而做到那个程度吗？只是远远的看一眼而已，就真的能够满足了吗？”王惜的表情是真挚的，所以才更让她不可理解！
　　“付出了，可以不求回报吗？爱了，可以不要求回应吗？”这些感情，在她看来都是不可理解的！“怎么可以这样活着？怎么可以？”百思不得其解之下，归梦梦只好闭上了眼睛，想让自己平静下来！
　　其实，王惜也不是一开始就理解这些的，不是吗？要不是被那个病纠缠着，也就不会有现在的王惜了！
　　当时的他，是不敢去爱了，也不能去爱！因为他的心已经碎的不能再碎了，而他的病也如梦魇一样的折磨着他！
　　当时他对邱霖的感情，更像是溺水的人所拼命抓住的那一根救命稻草！只要远远的看着，仿佛就能得到心灵上的宁静！
　　但是，他不能去接近，也不敢去接近，甚至于是有些惧怕接近的！他怕自己会陷落，怕会走入另一个故事里，然后再次的伤痕累累，还会给对方带来不可弥补的创伤！
　　可是，当他真的走入邱霖生命中的时候，却又不忍离开了！那温暖的感觉，比远观时候浓郁的太多了！
　　他小心翼翼的活着，怕自己一个不小心传染给了对方；也怕自己的心，在不经意间就再也收不回来了！
　　可是，不论他怎样小心经营，怎样规划者分离的场景，却始终逃不脱命运的安排！
　　两个人的相遇、相知，直到最后的相恋！一切都好像安排好了一样，让人挣不脱，也扭不断！
　　在得到天珠手链和转经轮之后，王惜一度以为自己终于可以解脱了，终于可以放心大胆的去爱了！可是，那却是短暂幸福之后，更加黑暗的深渊！
　　最近身体的不适，以及对未来的恐惧，更是让他品尝到了，本来即将爬到崖顶的人，却在绝处逢生的一刹那，又被人踢下悬崖的那种感觉！而且，这次甚至跌的更深、摔的更重！
　　他想要呐喊，想要向上天控诉它的不公！可是，即使真的这样做了，又能怎么样呢？根本无法解决任何问题！
　　他只能拼命压抑着自己心里的痛苦，期望着自己的爱人能够有一个幸福的将来！即使，给他幸福的人并不是自己！
　　可是，他又是那么的不甘，不甘心自己辛苦得来的感情，就这样消失无踪了！
　　所以，在今天这个氛围下，他说出了自己曾经的经历！虽然没有用什么激愤的言语，却在说出来之后，让他的内心也平静了不少！也算是他对邱霖的，爱的见证了吧！
　　酒店到了，众人都回到了各自的房间！邱霖和肌肉控都在王惜看不到的地方打着电话！
　　不久之后，南京，那个曾经意图染指王惜的酒店经理，在被辞退之后，还遭受了一顿毒打！
　　爱你，却又不得不离开！请原谅我吧，本来就不该出现在你的生命里！

　　第 44 章

　　酒店房间里，王惜愣愣的望着窗外的夜色，虽然已经很累了，却没有一丝睡意！
　　“陪我去夜游西湖吧，好吗？那是我曾经带妈妈去过的地方！”突然很怀念，怀念母亲还在的那些日子。“妈妈！你在那边，还好吗？”对着天空中的一弯残月，王惜在心里呼唤着！
　　带上天珠手链，在邱霖的帮忙下，小心的用洁白的哈达包好！两人走出了房间！
　　“咦？你们这是要上哪儿去？”不远处，肌肉控和钢管舞男孩也刚好出现在走廊里！看到同样出现的王惜和邱霖两人，问到！
　　“去看西湖！你们呢？”看了看刚才还牵着手，在看到两人之后却被钢管舞男孩甩开的肌肉控，邱霖笑了笑说！
　　“好啊！我们正好一起！”听了邱霖的话，钢管舞男孩很开心！跑过去拉起王惜的手说！
　　“啊！那好吧！”而肌肉控，却明显一脸的不愿意！
　　“破坏你们的好事了？”看着站在自己旁边的男孩，王惜调侃的道！
　　“哪有！”男孩赶紧否认！可是，渐渐绯红的脸色，却已经出卖了他！
　　“是啊！出来的还真是时候呢！”肌肉控却大咧咧的承认着，嘴里还抱怨起来！
　　“走吧！漫漫长夜，你们有的是时间！”邱霖走过去，揽着肌肉控的肩膀，挤眉弄眼的说！
　　眨了眨眼，“说的也是！”脸上再次挂起了笑容，肌肉控跟着邱霖向电梯间走去！
　　摇了摇头，王惜也笑着跟上！
　　只有男孩，一脸害羞的表情，在王惜的拉扯下，不情不愿的走着！
　　四个人都穿的很路人，加上又是黑夜，应该没人会认出来的！
　　出租车上，听着司机天南海北的说着闲话！王惜笑了笑，还记得当年跟母亲来的时候，也是这样的呢！
　　“咦！怎么老感觉在哪里见过你们！”看着镜中王惜和邱霖的脸，司机大哥拧起眉头，想了起来！
　　“对了！是在电视上！你们很像电视剧里的演员！我记得，那还是两个男人相爱的故事！”司机虽然觉得两人很像明星，但是却没有追问。可能是感觉，大明星应该不会坐自己的出租车吧！
　　“我本来不喜欢看的！你说那两个男人相爱，能有什么好看的！”不知道是对那部戏印象很深，还是深恶痛绝，司机自顾自的说着！
　　“可是，挡不住老婆和女儿喜欢看啊！没办法，就只能跟着看了！”然后是一顿唉声叹气！“看到后来，却也挺有意思的！你说，那里面的那个女的，怎么就那么坏呢！”说到这里，司机大哥一副恨的牙痒痒的表情，把后面坐着的三个人都逗笑了！
　　“没看出来，您还挺入戏的嘛！”坐在副驾位置上的肌肉控开口说到！
　　“那不是看着看着，就被带进去了嘛！我老婆女儿那才叫入戏呢，两个男人分手的时候，那哭的叫一个惨！”先是有些不好意思，随后又开始侃了起来！
　　“那您呢？您没哭吗？”肌肉控又开始了！
　　“唉！说实话，我当时还真掉了几滴眼泪！主要是，那个叫王惜的孩子，演的太真的！套用比较流行的一句话：催泪功力一流啊！”说着，还比起了大拇指！
　　听着司机的话，眼泪已经在王惜的眼眶里打转了！是因为得到了肯定而高兴？还是因为想起了当时的情景而伤心？“最近又开始多愁善感起来了！”心里对自己说着，忍住泪，不让它掉落！
　　“大结局的时候！最后那句话，简直太震撼了！好像是：我不在乎一纸婚书，只在乎彼此的承诺！对，就是这句话！我女儿心心念念的都想找个能像那样爱她的男人！”
　　“对了！最近，我还听女儿说，那两个男演员，在现实生活中也是一对！”司机咂了咂嘴“怎么就觉得，他们两个在一起，是那么的理所当然呢！真是奇怪了！”
　　邱霖和王惜互望了一眼，眼神里充盈着满满的幸福！
　　“我女儿还欢天喜地的说什么力挺到底，祝他们幸福呢！这个世界，还真是变了！不过，也没什么不好！我可不是老顽固！哈哈！”
　　眼泪终于还是流了下来！西湖到了，王惜偷偷从包里取出他跟邱霖的签名照，在下车的时候，连同车钱一起交给了司机！
　　“谢谢你，也谢谢你的女儿！”笑了笑，转身离开了！
　　看了看手中的照片，司机终于从震惊中回过神来“我不能收你们的钱，女儿知道了会跟我断绝关系的！”赶忙冲着窗外大喊着！而此时的王惜他们，早已消失在人群中了！
　　漫步在白堤上，王惜在脑海中回忆着与邱霖相爱的幸福！“感谢上苍，让我有了再爱一次的机会！如果我不在了，希望上天能让邱霖得到属于他的未来与幸福！”
　　驻足在断桥顶，看着遥控飞机从湖面上掠过，一如当年的情景！那时，他是拉着母亲的手，站在这里的！只是现在，身边的人依然爱他，却已经换了面孔！
　　风吹着湖面，带起氤氲的水汽！移步换景，每幅画面都有难忘的回忆！一路上，王惜未发一语，邱霖也就这样默默的跟着！
　　来到平湖秋月亭，依偎在邱霖怀中的王惜，看着湖中弯弯的雪月发呆！
　　“你知道吗？我曾经想过从这里跳下去，一死了之！”王惜的话，让邱霖全身一颤！“是什么时候的事？是因为他的病吗？”邱霖在心里疑惑着，却不敢问出口！
　　紧紧抱着怀中的人，朦胧中，总是感觉眼前的爱人似要飘渺而去一样！
　　再次回到了酒店，解下手链放好，王惜第一次主动索爱！他突然很想让邱霖爱他，狠狠的爱他！
　　两人在床上辗转缠绵的时候，手链再次泛起了淡淡的薄光！谁都没有注意到，几人一进入西湖的范围，手链就好像受到了什么东西的影响，开始渐渐亮了起来！
　　旖旎的夜褪去，新的一天开始了！
　　整个宣传活动已经告一段落！邱霖干脆跟公司请了假，想要带着王惜好好放松放松！而王惜，则宁愿跟邱霖呆在家里，感受彼此的存在所带来的温暖！
　　于是，两人再次回到了台湾，回到了那个已经属于两个人的，邱霖的家！
　　那段时间是美好的，没有多余的对白，只有深印着对方的眼睛；没有导演喊卡，可以将爱的情绪延续下去；没有不断的补妆，却觉得只有对方是最美的。
　　安静的房间，彼此的呼吸，窗外射进的点点阳光，爱人眼里的浓浓情意……温存而恬静，在这个喧嚣的都市里！
　　这里，是只属于两人的世外桃源；这里，是只住着两人的爱情世界；这里，什么都没有，只有爱的感觉在延续……
　　抛去了一切，王惜只想在爱人的怀里沉沉的睡去；放下了一切，邱霖只想看着眼前的爱人快乐的活着……
　　然而，有时候，生命，连人们最微不足道的愿望，都不能实现！也或许，是我们，真的，要求太多了吧！
　　邱母的到来，打破了这一切！在一个同样平静的夜晚，在邱霖出门购物的时候！
　　这次的她，没有刻薄的语言、没有粗俗的咒骂、没有鄙夷的眼神，而是一见到王惜，就跪了下去！
　　女人说，她已经得了癌症，晚期！为了不影响儿子的事业，并没有告诉邱霖！她的生命已经没剩下多久了，唯一的心愿，就是能够抱上孙子！
　　她祈求王惜离开，将那个懂事孝顺的儿子还给她！
　　看着那个依旧亮着灯的窗口“都要离开他了吗？我是这样，他的母亲也是这样！只剩下邱霖一个人，他该怎么活下去？” 眼泪顺着脸颊滑落，王惜最终还是对女人点了头！
　　“他会渐渐忘记我的吧？他会找到属于他的，一辈子的幸福！”依偎在邱霖的怀里，享受着这最后的温暖！没有激动，没有泪水，有的，只是留恋，深深的留恋！对邱霖，对这份爱，也是对生命！
　　第二天，在邱霖外出的时候，王惜悄悄的打起行囊离开了台湾，也离开了那个，深爱他的男人！
　　将所有积蓄都留给了邱霖的王惜，只身来到了成都，来到了这个带给他艾滋病的城市，寻求最后的庇护。
　　校园里，有他曾经健康快乐的见证；春熙路上，有他跟爱人牵手的背影；一幅幅、一幕幕，往事如影随形的跟着他，在每个王惜熟悉的角落里闪现……
　　爱与恨，已经都无所谓了；生或死，还那么重要吗？只是，如今的他，又能去哪里呢？
　　躺在病床上的王惜，看着洁白的天花板，眼泪顺着眼角滑落，滴落在同样洁白的枕头上，化成刺眼的灰色……
　　“王惜？同名同姓吧？”女护士一边翻看着手中的本子，一边走进了房间，嘴里还不停的嘟囔着！
　　“你叫王惜？竟然跟大明星同名同姓哎！可惜却没有当明星的命！不过，没关系，我会好好照顾你的！不要放弃……”一直碎碎念的护士，在抬头看到床上病人的脸之后，竟然将后半句还没来得及说的话，就这样硬生生的咽了回去！
　　“你……你……你……真的是……那个王惜？额……就是电视上的那个！”结结巴巴的，一边说着，还一边指着正在放映《牵手》的电视！
　　电视画面中的王惜，跟眼前的病人一模一样！
　　砰！
　　“还真够脆弱的！这样都能晕倒！”王惜苦笑着，将倒在地上的小护士抱起来，轻轻放到自己的病床上！真不知道！现在，到底谁是护士，谁是病人！
　　“你醒了？”看到病床上的人再次睁开了眼睛，王惜关心的问！“还有哪里不舒服吗？用不用我叫医生过来？”
　　“啊？哦！我，不是在做梦吧！”看到王惜的脸孔就在自己的眼前，护士小姐还是有些不敢相信！“哎呦！”用力的掐了一下自己的手臂，疼痛告诉她，眼前的一切都是真实的！
　　瞪大了眼睛，想要把眼前的人看个仔细！而王惜身上穿着的病号服，却让她想起了什么！
　　一骨碌的爬下了床！“对不起，对不起！你应该多休息的！你的病不轻呢！”赶紧让出了本来属于王惜的位置！
　　“病？天哪，你怎么会得……这个病？那……邱霖……”
　　“他没事！该死的人是我！”轻描淡写的说着与死亡相关的话，那件事，对现在的王惜来说，未尝不是一种解脱！
　　“什么啊！你怎么会该死呢？你的病会……好的……”前面还很激动，可是越说到最后，越小声！因为，她知道，现在的王惜，是没有多长时间好活的了！
　　“想要听我讲个故事吗？我自己的故事！”
　　最近，那些片段，越来越频繁的在王惜的脑子里闪现！也许，将他们讲出来，可以让自己获得片刻的宁静吧！
　　“那是个万物繁盛的季节，年轻的我，怀揣着对将来的梦想以及对爱情的憧憬，走进了大学的校园……”不待护士小姐点头，王惜就已经自顾自的讲开了！
　　晚霞，透过洁净的窗，映了进来，仿佛给屋子里的两个人镀上了一层金边！欢笑的故事里，慢慢开始弥漫起悲伤的气息，随着黑夜的来临，越发显得浓郁！
　　而在海峡对岸的邱霖，则在发疯的拨打着电话，打给所有王惜认识的人！
　　颓然的挂断电话，再次拿起手中的信，看着上面熟悉的笔迹，任凭眼泪汹涌而出！
　　“缘已尽，情还在。身已远，心相随！忆前尘，温旧梦。望来生，手长牵！
　　我的自私与懦弱，让我闯入了你的世界！对不起，让你经历了这样的痛苦！
　　忘记我吧，去追求能够带给你一生的幸福！我想，那也是你母亲的心愿！
　　王惜绝笔”
　　“不！……你不能这样对我～不能就这样用几个字来结束这一切！阿王……你在哪里？”打开窗，对着天空嘶吼！此刻的邱霖，声音里充满了痛苦和绝望！
　　那个让他懂得了一辈子的人；那个让他懂得承诺的代价的人；那个让他深爱的人……前一刻还在怀里安静的睡着，后一刻，就从他的生命中消失了！也许，将会是永久的消失！
　　而他，竟然连看他最后一眼的机会都没有！
　　“为什么？我愿意陪着你，直到生命的终结！为什么不给我这个机会？”瘫倒在地上，反复的念着为什么！
　　说好要让他的阿王幸福的，可现在的他，却是这么的软弱无力！
　　“你还不明白吗？他不要你了，说什么让你找到属于你自己的幸福，我看是他另有新欢了吧！醒醒吧，我的儿子，不要在为这样的一个男人流泪了！”邱霖的母亲不知什么时候出现在了房间里，手里拿着王惜留下的信，一丝得意的笑容，在嘴角一闪而过！
　　“不……你什么都不知道！”甩开母亲的手，邱霖歇斯底里的喊着！“他就要死了，他已经没有多久好活了！我感觉得到，他的生命，正在从我的怀里流失，一点点的，慢慢的把他带走！”嘶哑的声音，滚烫的泪水！
　　原来，他早已感觉到了，感觉到了那份弥漫在房间每个角落里的不舍与难忘！
　　“怎么可能！我昨天见他的时候，还精神着呢！”邱母的语气里充满了不屑，“肯定是他耍的什么花样！这样你都信！我的傻儿子！”说完，走上前去，想将邱霖从地上扶起！
　　伸出的手臂，被邱霖一把抓住“你说什么？你们昨天见面了？我怎么不知道？他怎么没有告诉我？你们都谈了什么？”一连串的疑问脱口而出。
　　“我就知道阿王不会这么狠心扔下我的！一定是你跟他说了什么！快告诉我！”瞪大了充满血丝的眼睛，现在的邱霖，就犹如一只受伤的野兽！
　　“快说啊！你到底跟他说了什么？”看到母亲没有反映，他再一次的嘶吼！
　　“我……我就是跟他说我得了癌症，就要死了！临死前，想要抱孙子！”可能是被邱霖的情绪吓到了，邱母说话都有些结巴了起来！
　　“你怎么可以骗他？还是用死亡来欺骗他！”每隔半年，就给母亲做一次全面检查的邱霖，在上个月，刚收到医生的报告！当然知道，自己的母亲是很健康的！
　　“怪不得他会离开我！曾经面对自己母亲死不瞑目的他，怎么可能眼看着你就这样抱着遗憾而去！”看着面前的母亲，邱霖的眼里充满了愤怒！
　　“你是在怕我将来会跟你一样痛苦吗？”再一次瘫坐在地板上，流水止不住的滑落！
　　想到王惜不知道在世界的哪个角落，一个人孤独的永远闭上了眼睛！一阵锥心之痛袭来，“不……”一声大吼之后，晕了过去！
　　而邱母，也被这吼声中所包含的恐惧、不甘、悲伤等种种情绪震撼的靠在墙壁上，久久不能平静！
　　“……所以，我就来到了这里！这就是我的故事，应该，就到这里，结束了吧！”
　　时光，又回到王惜的病床上！持续的讲了几个小时，旁边的护士小姐，已经是满脸泪痕了，而王惜，却意外的没有任何表情！
　　呆呆的望着天花板，“可以帮我保密吗？我在这里的事情！”
　　直到护士小姐点头答应，王惜才闭上了眼睛！然后，就一直没有再睁开过！生命还有一年？半年？一个月？还是一天？这些王惜都不在乎了，他将自己陷入跟邱霖共有的回忆中，不愿醒来。
　　情到深处无怨尤！当两人都如此的时候，我们将流下泪水！

　　第 45 章

　　从那晚起，很多人都行动了起来！他们飞往所有王惜曾经去过的城市，希望能够找到记忆中的那个身影！
　　导演、小宝、Tony、刘羽惜、许诺、肌肉控、钢管舞男孩、还有很多不知道名字的朋友，当然，还有邱霖！
　　大家都在做着同一件事，并且彼此联络着！却始终没有任何收获！
　　因为没到48小时，邱霖无法报案！而且，他也不知道，现在的王惜是在台湾，还是在大陆，也不知道该向哪里报案！
　　记者闻讯而至，邱霖被堵在了机场！
　　“听说王惜失踪了！你们吵架了吗？”“是不是你们分手了，所以他才失踪的呢？”“请回答一下我的问题！”
　　“如果你现在能够看到我，阿王！你给我听好了！我说过，不许你离开我的视线，哪怕你的病永远也治不好，哪怕你只剩下几天的生命，我都会找到你的！你只能在我的怀里离开这个世界！听到没有！”眼泪落下，邱霖咬着牙，嘶喊着把这句话说完，转身冲出了人群！
　　“王惜得了什么病？”“王惜快死了吗？”“王惜得了绝症？”
　　一连串的问题，在邱霖的背后追赶着！而他，已经冲上了飞机！
　　“王惜？跟我的一个病人名字一样哦！”王惜的主治医生，坐在家里的电视机旁，正看着新闻！可惜，他没看过王惜演的电视剧，否则，应该能够认出来的！
　　而身为王惜跟邱霖的粉丝的护士小姐，自从王惜昏迷不醒的那天起，就一天也没有离开过那间病房！
　　从最初的激动，到渐渐的失去信心！已经一个星期过去了，众人却没有任何的线索！邱霖甚至在自己的微博上发了消息，希望粉丝们能够帮助一起寻找！
　　“还能找到吗？哥哥一个人，多孤单啊！他都不跟我联系！”上海，小宝趴在导演的怀里哭着，导演也在一旁跟着掉眼泪！而Tony则只能在一边默默的安慰着！
　　“哥哥到底得了什么病？就不能治好吗？”
　　“邱霖那个混蛋，到现在都不肯说！气死我了！”
　　这是北京的一栋别墅里，钢管舞男孩和肌肉控的对话！
　　“小惜！你临死都不让我见一面吗？”许诺抚摸着曾跟王惜一起睡过的床，暗自擦着眼泪！那张床，至今都没有再睡过其他的男主人！
　　“难道，就这样，结束了吗？”绝望的邱霖，手里还拿着王惜最后留给他的信！憔悴的面容，反应着他的心正在经历何等的巨痛！
　　“最近怎么这么忙啊？都加班一个星期了！我给你买了新手机。以后，就算是加班，我们也可以视频了哦！”一个大男孩闯进了王惜的病房，二十三四岁的年纪！一进门，就对着护士小姐兴奋的喊着！
　　“呜呜呜！”看到站在自己面前的男孩，护士小姐再也抑制不住，扑进对方的怀里就大哭了起来！
　　而男孩，明显被面前的一幕弄懵了，不知所措间，手机都掉到了地上！“怎么了？谁欺负你了吗？我去找他算账！”
　　“没……没有！……让我……让我哭一会……就好！”抽噎的说着，女护士完全没有要停下来的意思！
　　王惜的故事和遭遇，给她造成了太大的震撼！而那个躺在病床上，看似死去的人，却还不时的叫着邱霖的名字！
　　那是怎样的爱？又是怎样的痛？她完全不敢想象。如果这种事发生在她的身上，恐怕她早就崩溃了吧！
　　“王……王惜！”转头间，看到病人的脸！男孩不敢相信的说出了那个名字！
　　“他，怎么会在这儿？”双手抓着女护士的肩膀，瞪大了眼睛问到！
　　“你知道吗？现在，外面找他都要找疯了！邱霖那张痛苦扭曲的脸，连我这个男人看到都要心碎！”没等护士回答，男孩就又说了起来！
　　“对了！他到底得了什么病？”下意识的问出了心里一直的疑问！随后，又突然想起自己女朋友的身份，不敢置信的再次看向躺在床上的王惜！
　　“艾～滋～病！”这个答案给他造成的震撼，不亚于突然看到王惜在这里时的震惊！
　　“他……好可怜！”听到艾滋病三个字，女护士又想起了王惜的人生际遇，再次扑进男孩的怀里哭了起来！
　　经过一番慰藉，护士小姐终于停止了哭泣！而男孩，也大概知道了王惜的一些情况！
　　“你说外面都在找他？邱霖还在找他吗？”刚才，女护士根本没有听清男孩的话。现在反应过来了，于是问到！
　　“是啊！都要找的发疯了！不止是邱霖，还有胡导演，刘羽惜，还有很多很多人！总之就是有很多人在找他！”
　　“你不打算将他在这里的事情说出去吗？”
　　“我……之前都不知道外面的人在找他啊！”自从王惜昏迷之后，护士小姐就一直在照顾他，都没有看电视，一点也不知道外面的情况！
　　“那现在呢？你打算说出去吗？”
　　“我……我不知道！王惜昏迷前，我答应过他不说的！”护士很矛盾，不知道自己该不该将王惜在这里的事说出去！
　　“那，如果躺在这里的是我，你希望陪在我身边吗？”从电视上看到邱霖为了寻找王惜，而日渐憔悴的脸后，男孩就不止一次的问过自己这个问题！
　　听到男孩的问话，护士的心里咯噔一下！不假思索的就点了点头！
　　现在，她终于知道该怎么做了！
　　捡起掉在地上的新手机，点开邱霖的微博，“他在成都！”回了这句话！
　　叮叮！听到声音的邱霖，无力的拿起手机！在看到那四个字的时候，他简直无法相信自己的眼睛！将手机紧紧搂进怀里，闭上双眼，任泪水再次滑落！
　　病床上的王惜时而双目紧闭，深锁着眉头，好像正在经历什么痛苦；时而双眉伸展，嘴角含笑，充满了幸福的味道；有时还会顺着眼角淌下泪来。
　　医生说，可能是长期的精神紧张或是心里压力过大，导致神经系统比较脆弱，而被病毒优先侵入。王惜已经处于精神混乱中，陷落在自己的记忆片段里，不能自拔，只能靠输入营养液和药物在控制病情。但是最多只能够维持一年的生命！
　　连夜赶到的邱霖，浑身无力的靠在墙上！怀里的温存、内心的爱恋、一辈子的承诺，种种种种就好像发生在昨天。而就在一转眼间，他的阿王已经躺在了病床上，本就清瘦的身体，现在更是瘦的只剩下骨头了！
　　颤抖着抓起王惜的手，黝黑的手链依旧被哈达包裹着！泪水忍不住流下，透过哈达，浸润了天珠，微微的光芒亮起，“阿霖！”病床上的人，再次呓语起来！
　　“我在，我在这！”赶紧应和着，邱霖用充满期冀的目光看着王惜那同样瘦削的脸！“跟我说说话，好吗？”哽咽着“你不要不理我！”呼唤着！
　　可是，床上的人，却没有任何回应！
　　“他就是这样的，不时的叫着你的名字！却从没有醒来过！”女护士看着面前的两个男人，悲伤两个字在空气中弥漫！别过脸去，将头靠在男友的胸膛，酸涩的感觉袭击着她！一只温暖的手拂过，帮她擦去脸上的泪水！
　　怀中的男友也在颤抖，他也感觉到那边两个男人之间的那种撕心裂肺的痛了吗？转过脸，悄悄的再次看向病床！
　　邱霖眼里的期冀已经变成了绝望，就跟初见王惜时，他的阿王眼中的神色是如此的相似！“我真的不应该出现在你的生命里，对不起！”如果王惜看到的话，应该是会这样说的吧！
　　眼泪已经不能完全表达邱霖心中的痛，可是，还有什么可以表达呢？他只能这样，这样抓着王惜的手，这样看着王惜的脸，这样默默的流着泪！
　　直到视线模糊了、眼泪流干了、人也昏了过去！
　　第二天，病房里来了好多人！导演、小宝、Tony、肌肉控、钢管舞男孩、刘羽惜还有许诺。这些近期在王惜的生命里频繁出现的人，都来了；而那些影响了王惜一生的，他曾经的爱恋，却都没有再次出现！
　　如果他在离家之后，就默默离开这个世界，是不是就会永远孤单下去了？就不会让这些人为了他而流泪，也不会让邱霖爱上本就命不久矣的他？
　　因为没有如果，所以我们永远找不到答案！
　　小宝抱着王惜的另外一只手，放肆的哭着！在这个时刻，是眼泪最好的去处了！它们欢快的流淌着，干涸了，就再次涌出，就像永不停歇的泉水！
　　Tony站在小宝的背后，扶着他的双肩，而他自己的肩膀却在微微颤抖！导演坐在床边，看着面前瘦的不成样子的王惜，脸上后悔与疼惜交错着！
　　如果当初没有让他出演那部戏，这个孩子会不会活的久一点！
　　可惜，生命中从来就没有如果！即使有，在痛苦与挣扎的折磨中活着，就会比现在好吗？现在的他，起码得到了很多人的关心与爱，即使在知道他得了艾滋病的情况下！
　　不过，如果真的让王惜从新选择的话，他，应该会选择不再与任何人产生纠葛吧！这样，他就可以毫无牵挂的，在一团烈焰中随风而逝了！
　　刘羽惜揪起邱霖的衣领，拳头在空中举了好久，却迟迟没有落下！面前的这个男人，所面临的痛苦，只比他多，不比他少吧！
　　狠狠的将邱霖摔落在地，一拳却重重的打在了墙上！殷红的血迹隐现，肉体的疼痛却比不上心中那针刺般的痛楚！
　　什么叫锥心之痛，从刘羽惜捂着胸口，脸上那扭曲的表情中，我们已经可以领会！
　　许诺怔怔的站在房间里，从进门看到王惜开始，就这样了！在他的眼里，所有的人都不在了，整个房间就只剩下他和王惜！
　　那个叫做悔恨的感情正在一波一波的进攻他的心脏与思想，如果我当初没有那么冲动；如果我当初没有误会他；如果……
　　如果，瞧吧，又是如果！如果我从未出生，如果我不会死亡，没有人能够活在如果中，我们只能面对现实，自己选择的现实！
　　让眼泪来的更猛烈些吧，在没有如果的残酷现实里！
　　杂乱的叫闹声打扰了病房里暂时的宁静！一群记者，拿着话筒，出现在了房间的门口！
　　从走进房间起，就一直没有上前，也没有退后的钢管舞男孩和肌肉控，终于找到了自己能做的事！
　　他们竭尽全力的将记者们堵在了门外，解释着他们提出的种种问题！一顿搅扰过后，这里，再次恢复了宁静！
　　“艾滋病！王惜！”“王惜！艾滋病！”
　　仅仅一个下午的功夫，仿佛整个世界都环绕着这两个词汇！
　　很多人几近骂人之能事，将王惜贬斥成一无是处的同性恋加艾滋病人士，仿佛他的出现，为这个世界带来了多大的灾难一样！
　　也有很多人失声痛哭，不知是为这段过早夭折的爱情、是为了他们的偶像邱霖、还是为了即将远离人世的王惜！
　　更多的人，则是选择了沉默！他们在默默思考着，思考着生命的意义，活着与爱！在那样的痛苦面前，自己是否能够支撑下去！
　　夜晚降临，整个世界仿佛一下子失声了！
　　不知有多少人在回味着王惜主演的电视剧！现在的他们，终于可以领悟出，那个男孩，为什么可以哭的那么动人、那么心碎；他眼中的挣扎与故事，原来并不是演技，而是活生生的现实！
　　然后，他们懂了，那样的痛意味着什么？那样的活着又意味着什么？
　　第二天，当医院打开大门的时候，看到的，竟然是一片鲜花的海洋！
　　“活下去，为了爱你的人”巨大的标语，在红底的映衬下，是那么耀眼！
　　天南海北的人，聚到了这里！只是为了心中的那份爱，与感动！
　　王惜的故事，王惜与邱霖的故事；艾滋病男孩，爱上艾滋病男孩……当这些真实的故事流传出去之后，人们沉浸在它的美好与悲伤里，感动着！
　　时间，依然我故的走着！在带走别人生命的同时，也带走了我们的青春！
　　邱霖推掉了所有的工作，只是守在王惜的身边照顾他！每天跟王惜聊天，聊着聊着就流下了眼泪！而王惜却一直没有清醒过来，曾经出现的梦呓，除了邱霖的名字，就是“我把他还给你了”
　　每天，都会有一名志愿者，陪着邱霖一起照顾王惜！
　　帮病床上的人擦洗、按摩，听邱霖讲述着两人的爱情故事！一天之中，在快乐与悲伤的情绪中几经徘徊；在眼泪与感动中默默无语！
　　其间，邱霖的母亲来过一次，在听到王惜呓语时说的 “我把他还给你了”之后，哭了，就再也没有来过！
　　那一天，邱霖一边给王惜讲述着他已经讲过几百遍的他们之间曾经的快乐，一边给王惜按摩着手臂；而病床另一边的志愿者，一边咀嚼着他们的爱情，也同时帮王惜按摩着另一边的手臂。虽然知道这些都是徒劳的，但是两个人谁都没有放弃也没有厌倦，一遍又一遍的重复着！
　　一束阳光照了进来，落在王惜的脸上！病床上的王惜慢慢的睁开了眼睛！
　　邱霖的身影，模糊的出现在他的视线里！颤抖着抓住邱霖的手，长久没用的声带，都已经滞涩了“要幸福的活下去”！
　　不能带给邱霖幸福，是他最大的遗憾！只能希望其他人，能代替自己，爱他最爱的那个人了！
　　就在他转头的瞬间，看到归梦梦就站在病房的门口“你可以追求你的幸福了”，这是他留下的最后一句话！伴着眼角划下的眼泪，微翘着嘴角，永远闭上了眼睛。
　　随着王惜视线中，光芒的逐渐消失，放在床头柜上的天珠再次亮起了微弱的光芒，一闪而逝！
　　那一天，邱霖已经照顾王惜7个月了；那一天，是他们相识两周年；那一天，邱霖在路边捡到了王惜。
　　霖惜一梦，情归何处？
　　全书完
