
 《殁殇》作者：左闲非
犹记梦里翩衣袂，却是千年几轮回！
这是一个属于江湖的故事，没有太明显的正和邪，只是两个人的故事。
情。
情为何物？ 
他说―― 
情，不过是这么痛快淋漓的一剑。 
不过是， 
这么痛快淋漓的一剑。

内容标签：江湖恩怨 虐恋情深

搜索关键字：主角：慕容，枫 ┃ 配角：雪域沧澜 ┃ 其它：


☆、楔子

   
　　静得令人心慌的晚上，慕容一个人躺在客栈的屋顶看着那无星无月的夜空，自己已经离开那个地方多久了，记不清了呢，现在安逸的日子过的太久了，都快要遗忘杀人的感觉了。低下头看着自己的双手，这双手早已染了鲜血。在阳光下呆了太久，自己都快忘记自己是属于黑暗的了。取下腰间的短笛，放在唇边。夜晚，一丝细微的笛声断断续续地响着，却是始终没有停下过，如泣如诉。谁人的泪一滴滴落在地上，消失无迹，只告知了夜晚的风。
　　枫曾经是阔少爷，年少时整日里和那些个天生的贵人们游街玩乐，东街西市，酒楼花巷，悠闲的有了几分纨绔的样子。繁华似锦的地方，该是叫人流连忘返的吧。然而，半醉半醒之间，却总会想起自己的这一生若是如此是否会太过虚度。于是牵了爱马开始流浪。策马奔走在一个又一个的城镇里，总算在滚滚尘土中找回几分潇洒自在。
　　这日，寻到一处胜景，不觉流连，待回程时已是日暮西斜。看这样子，闭门前回城是不用指望了。大不了在外露宿一晚便是，打好这样的算盘，倒是没什么沮丧的感觉。这样慢慢沿着官道往回，忽闻乐声，顺着暗下来的天色传了过来。和那人呆久了，音律多少懂些，这样哀伤的曲调却是从未听过的。不由得起了好奇心，顺着这细如丝屡的声音行去。就看见几乎溶于黑夜的人影仰躺在客栈的屋顶上。看起来像是个江湖侠士，坊间的话本上总是这样写的。静静的立在并不很高的客栈屋后，早就忘了之前投宿的打算。爱马墨羽也少见的未发出声音，大概是和自己一样被这乐声感染了吧。 慕容修长的手指在短笛上轻跃，将徐徐笛声送给夜风。突然听见马蹄声由远而近，停在不远处，恐怕是匹好马吧，竟然有些通人性。不知那人是过路的旅人，还是被笛声引来的过客，不过又有什么关系呢，曲终人散罢了，对自己而言他也不过是个过客。不去管在客栈屋后站在的人，依旧静静地吹着自己的笛。闭着眼，用笛声倾述。
　　浅将心事付长笛，知音少，无人听。
　　风起，云骤，夜深。
　　乐声依旧，枫知晓自己从未隐藏身形，屋顶上的人该是有所察觉的，却未作出不快的表现。这算不算的上是一种默契？心下莫名的有些愉悦，很久没能听到这样纯净的笛声了。最后的尾音轻颤着消散在空气中。似是被惊醒仰头望过去，正对上半坐起身的黑服乐者。轻轻击掌，算作是对白白欣赏的报答。尽管这样的距离恐怕看不清表情，依旧不疾不徐的开口，微笑应道：“路过而已。只是为兄台的精妙音律所感，故在此流连，多有冒犯。” 只听得那人回应，应该是带着浅笑的吧，“既然欣赏了我的曲子，那么是不是该付出点报答呢？”
　　“在所不辞。”自然地踏前一步，笑道：“虽不知何等仙物才配得上这的曲子……在下尽力便是” “哈哈，公子倒是大方，还没听在下的要求就答应了。”对方似乎在大笑，在屋顶上的身子都有些不稳，“仙物？公子能拿出什么仙物来呢？”
　　“仙物，自是我等凡人没见过的，怎么拿得出来。”笑呵呵的摊手，没想到对方会抓着自己的客套话打趣，气氛倒是比刚才轻松了许多。“不过您若是开口寻求，自会告知在下地点。”左右闲来无事，这样不着边际的闲聊倒也有趣。“趁这夜色没有过去……您可有决定了？” “想来你也不是有通天本领的人，在下也就不为难你了。今夜夜色正好，不如就陪在下痛饮一坛吧。只是不知公子可愿意？一壶酒，一轮月，今日虽是没有月色，不过也无妨，岂不快哉。
　　“原来也是同道中人，好！劳请稍等片刻。”拍拍墨雪让它留在原地，悄然翻入客栈内院。这一类建筑的规划大体上都差不多，凭着以前走南跑北的印象，很快就找到了藏酒的地方。大大小小的酒坛堆在那里，看起来没有什么上品货色。随手抱起两坛，改天拉着兄弟们来这边喝酒，算是赔偿一下吧。心里对老板道了声抱歉，然后没有任何负担的回到方才赏乐之处，提气跃上屋顶，整个行动流畅自如，显然也是干惯了这样的事。啪嚓啪嚓的轻响过后，屋顶上已变成了两人。此时离近了隐约能看清对方的眉目，倒是和笛声很合衬。抬手递过一坛酒“请。” 看着那人接过酒坛，拍开，也不矫情，直接就一仰头喝下了一大口。一手抱着酒坛，一手随意地抹去嘴角的酒渍，倒是爽快。
　　枫抱起剩下的一坛同样拍开封泥，抹了抹坛口仰脖灌下。客栈常见的味道，不烈不甜，大概还掺了点水。不能不说有些失望，看来话本里写的那些故事不能全信，真要有些独家秘制好酒，怕是早就传遍京城了。淡淡的酒香萦绕在周围，昏昏沉沉的夜景倒是朦胧出一点似真似幻的意思。随手搁了坛子，呼出一口气，盘腿坐在屋顶上。空着的手支着头，饶有兴趣的看身旁人一口接一口的喝着，好似这里面装得都是水。“兄弟慢点，夜还长着呢。”那边小半坛下去了，这边还多的很，没想到能有一天被人在喝酒上比了下去，“我看兄台不似……没想到酒量倒是很好。” “不似什么？说书人说的那些故事可不能信哦。”
　　“咳，自是不像那些嗜酒如命的酒徒。”尴尬地摸摸自己的鼻子。讶异的回望，这人好厉害，竟似可以看到人的想法。不过接二连三的点破，倒是没有刚开始的尴尬。“不过书上有些倒是没写错。夜深人静，总会遇到仙精鬼魅，不然怎会有如此摄人心魂的乐声。”不知怎的冒出这么一句，竟是将这人当作了自己的狐朋狗友开起了玩笑。 没想到对方竟会顺着说下去，“被看穿了吗，不许告诉别人哦，不然以后我就不可以出来了。“举起坛子喝了一口酒，借以掩盖自己嘴角止不住的笑容。不知这回那人会怎么回答。
　　“在下自然是不会告诉别人的，不然害了公子被囚禁，就是我的过错了。”
　　“哈哈。”对方看了看天空，似乎快要下雨了，“天快要下雨了，公子也早些找个地方避雨吧，后会有期。”说罢，潇洒地飘落，真的有几分像是仙精鬼魅。
　　这是枫和慕容的第一次相遇，连名字都没有告知对方。不过在后来那些流浪的日子里，枫渐渐发现自己对那人的感觉是不一样的，他要找到那个人，去确定这种感情是什么。


☆、第一章

　　雨淅沥沥地落下，开始时还带着江南雨的缠绵，迷惑着世人。不过很快的就连点成线，越来越大，形成一道雨帘划开了天地，最终化成倾盆大雨，宣泄而下。
　　“得――得――得――”一阵马蹄声疾响，有声音远行而来，一身蓑衣的男子策马行至客栈，将马匹交给小二，“一间上房，送一盆热水上来。”脱下蓑衣，捋了捋有些弄湿的衣袖和长发，身上湿湿的感觉很不舒服，扔下银两，快步上了楼。
　　
　　沐浴更衣之后，枫终于觉得舒服多了。
　　站在窗前，望向外面有些小去的雨。看来遇到如此大雨是自己的运气不太好了。江南的雨如纱，细腻的雨雾随着晨风洒入窗户，润湿了窗帘。
　　转眼已经两年了，没想到那个晚上那个身影会刻进自己的脑海，只是等到自己发现的时候，再回去的时候却再也找不到那个人了，难道真的是仙魅精怪，还是那一切真的只是自己的南柯一梦。明明那笛声，那笑语是那么的真实。
　　这两年自己依旧四处流浪，却不是最初几年那么毫无目的的，只因为自己希望在某个夜晚再次看见那个人坐在屋顶吹笛，如同要融入夜色一般，诱惑路人献上一壶好酒。自己果然是中了他的毒，连名字都不知道，却傻傻地寻了他这么久。
　　想到这里，回头看向桌子上的包袱，那里面有一个小酒坛，是自己闲暇时摸索着酿制的“杜康”，想要给他尝尝的酒，也只有这种酒才配得上那么飘渺如仙的他吧。只是不知那人是否又是几口下肚。
　　不知何时雨停了，一丝笛声随风而来，那么熟悉，是那个人吗？枫取过佩剑，从窗户翻身而出，施展自己引以为豪的轻功，如同一缕白烟循声而去。
　　
　　刚下过雨的夜清澈得有些不真实，拂过的风带着荇草和水的微凉，孤鸟还巢，却不知何处是归乡。夜晚的廊桥空无一人，避雨的行人早已离开，慕容坐在长椅上，倚着有些老旧的柱子，看着檐上的雨水滑落到桥下的溪水中，泛起点点涟漪。笛音如同一场诉说，将心事给予夜风明月。一身黑衣，没在夜色里……
　　夜空经雨的刷洗呈现出深沉净色。空气中散发着淡淡的泥土香气，再混上初春的微凉，让人的精神一振。枫循着笛声走上廊桥站定，环顾四周，扑捉着笛音。冷眸里褪去神色，一步步向夜色里的那抹黑衣走去，向那个熟悉的身影走去……
　　和当年一样，那人明知自己在一边却并没有停下来，似乎是不愿中断一支曲子。
　　一曲罢，慕容放下笛子，看向来人，一袭纤尘不染的白衣，气息有些熟悉，是见过的吗？不过自己见过太多的人了，有的是过客，有的是敌人，更多的是陌生人。不过这个人似乎是寻自己二来的，是谁呢？转过头看向外面的夜色，伸出手去接滴落的雨水，有些从指缝流走，还有些顺着手腕滑下，弄湿了衣袖。
　　枫的那双冷瞳在看向慕容的那一刻变得温和清澈，在不远处站定，看对方一脸迷茫的样子，恐怕已经不记得自己了吧，笑得有些无奈。“公子小心，别着凉了才是。”见其伸手接雨水，衣袖湿染不由出声提醒，怎么这么不懂得照顾自己，“天气略寒，公子还是别坐太久了才是。有人会担心。如此天气倒是需要酒。不过若一人独饮倒是比不上两人对饮。”
　　“酒？”许是吹笛久了，声音有一丝沙哑，自己也是喜酒之人，不然也不会在这里开了一家酒馆，却一直苦于没有对饮之人。手无意地摩挲着笛子，感受着指下的纹理，既然觉得这人熟悉，他的气息也不令自己讨厌，那么与之在如此漫漫长夜对饮一坛也是个不错的选择吧。取过身边的酒坛扔给对方，“请！”
　　枫浅笑眯眸，接住酒坛：“多谢。公子请。”对方的性子依旧豪爽，也是令自己欣赏的一点吧。拍去封泥仰头大灌口，赞声：“好酒！”也对，以对方的性子，拿出来的又怎么会是次品呢。
　　慕容见对方接过酒，毫不做作，也拍开另一坛酒的封印，喝了一口，看对方的样子恐怕也是喜酒之人，也许值得结交，这时才开始观察对方的容貌，自己遇见的人太多了，无法一一记得，只能记住那些决定结交的。看对方的样子恐怕也只是途径此地而已，这样也好，再次喝了一口酒。
　　枫狭长的眼眸浅眯，细细品酒，正是上好的梨花白，入口醇香。半倚了柱子坐下，见对方大量自己也毫不在意，轻扯了嘴角继续灌酒。衣袂的细碎摩擦声在夜里清晰可闻。
　　慕容放下酒坛，又吹奏了一曲短笛，这次的曲子比之前的轻快一些，放下笛子浅笑，“在下慕容，不知公子怎么称呼？”看出对方的惊讶，的确这不能算是一个名字，不过自己离开那个地方的时候就已经将名字丢弃了，现在活着的只是慕容而已。
　　“慕容……么……呵。”不知是对方不愿意告诉自己真名还是怎么，枫托腮望着对方，“这曲子是什么？倒是轻快很多。在下枫，霜叶红枫的枫字便是。”
　　“没有名字，即兴而为罢了。”
　　
　　这时突然一只紫色的蝴蝶出现在视线里，在慕容身边绕了三圈，翩然离去。慕容站起身，“今日慕容有事要先离开了，抱歉，回头有机会再请你喝酒吧。”
　　枫慢慢地把酒喝完，那紫色蝴蝶是凤岚谷用来传送信息用的，他跟那里有关系吗，如此急急忙忙离开，可是遇到了什么麻烦事。不知这次，我还能不能再次找到你。下次我请你喝我亲手酿制的杜康。想到慕容眯着眼喝酒的样子，枫不觉露出了一个浅浅的笑容。也许自己这晚笑的比过去许多年都多，都真实吧。
　　                        
作者有话要说：最近在写另一篇文 所以都没有来更新 最近我会努力的




☆、第二章

　　看到紫色蝴蝶的时候，慕容就猜到好友沧澜又闯祸了，这已经是这个月的第几只了，也许当年应该告诉他，谷主不可以随便离谷的。
　　江湖中人只见过紫色蝴蝶就以为凤岚谷只有这一种通信工具，却不知谷中蝴蝶其实是按照颜色分工的，通信用的是白色的，求助用的是紫色，召集用的是蓝色，紧急事件用的是红色……不过也就沧澜会如此频繁地运用紫色蝴蝶，上次是去酒楼没有带钱，上上次是用千日醉迷倒了采花贼然后找自己要解药，再上次是……不知这次他又遇到什么麻烦了，或者说给别人造成了什么麻烦。
　　慕容足尖轻点屋瓦，快速掠过，只留下一丝轻微的响声，赶路的过程中，想起两人的相识，不觉好笑，也就是那时结下了孽缘吧，从此自己再也拜托不了这个麻烦。
　　
　　那是五年前，自己刚刚从那个地方逃离，东躲西藏，逃避着组织里的“追”。从那种地方逃离也许不难，但是要躲避接下来的追杀却不是谁都可以的，很多人都死在逃亡的路上。
　　深不可测的断崖边，前无逃路、后有追兵，慕容已经在不断的厮杀中变得伤痕累累，再无厮杀的力气，即使是最强的又怎么样，也无法掌控自己的命运。面对几乎注定的结局，他的脸上却出奇地平静。终于还是逃不过吗？即使已经可以摸到自由的温度了，也无法逃离吗？如果是继续回到那个地方，成为杀人的工具，还不如就将自己交代在这里，转身跳下了断崖。
　　没有丝毫的畏惧，任由破败的身躯如残风中的落叶下坠，思绪随着重沉的速度涣散，漫长得似乎永远到不了终点。
　　他享受着从未有过的自由，多可悲啊！不禁自嘲着，原来只有结束生命才是他这生唯一的自由。
　　他闭上那双狭长凤目，平静地等候着生命的结束，耳边只剩下飒飒的风声猛烈地呼啸着……
　　
　　他从来没有想过自己还有醒来的机会，从来没有想到自己会好命到从一眼望不到底的悬崖上摔下来会还活着。自己现在应该是在崖底吧，组织里的规矩是逃离组织三月未被捕获者即可获得自由，只是真正成功的人却屈指可数。这里应该不会被轻易寻到吧，那么自己是不是真的可以自由了，真的可以拥有自由吗，自己是不是已经死了，所以才可以获得自由。
　　“喂，醒了就睁开眼睛，不要装死了。”身边有一个清亮的声音响起，不过说话的语气真的不太好，极不耐烦的样子。
　　慕容睁开眼，看到一个少年坐在一边喝茶，他有着精致到无可挑剔的五官，却并不显得女气，薄薄的嘴唇轮廓说不出的优美，一双深邃而悠远的黑色眼眸犹如闪耀着群星的夜空，那是一种清澈剔透的黑色，阳光轻盈的跳跃在他墨黑色的睫毛上，闪烁者细微的光芒，仿佛装着整个世界的光明。慕容用沙哑破碎的嗓音说道：“这是……哪里……”
　　“哼，你运气真好，你还是第一个用这种方式进入这里的人。不过要不是落入了凤岚谷，你现在怎么可能还活着。”
　　“这里就是凤岚谷……”慕容也吃了一惊，江湖上传闻最神秘的凤岚谷，几乎无所不能的凤岚谷，而现在自己竟然就在里面，怪不得世人找不到这里，恐怕是因为这凤岚谷藏在悬崖底下，而且还有阵法保护吧，能到达这里，自己倒是因祸得福了。“多谢公子救命之恩。”慕容勉强起身，拱手答谢。
　　“你准备怎么谢我？”沧澜是谷主的弟子，未来的谷主，要继承雪域这个姓氏的人，从小就被严格要求学习很多东西，从来没有接触过谷外的东西，所有的一切都是从书上学来的，第一次接触外人，还有很多不明白，所以就顺着问道。
　　“不知道公子希望在下如何感谢，在□无长物，恐怕只能做牛做马来报答公子的救命之恩了。”其实经过了一次生死，慕容早已看透，在这谷中了却残生也不错。
　　“才不要呢。”沧澜突然想到师兄从外面带给自己的小话本上的故事，“我救了你，你以身相许吧。”
　　“啊？！”慕容也被吓了一跳，自己没有听错吧，这个少年是要自己以身相许？可是自己明明是个男人啊……
　　“不可以吗？你不是要报答我吗？”之前不是这人自己说的吗，自己又没有逼他，怎么现在一副难以接受的模样。
　　“呃……那个，我是男的……”慕容有些无力。
　　“男的怎么了，就不可以以身相许吗？”为什么男的就不可以，师父说了，要不懂就问。
　　“那个……你知道以身相许是什么意思吗？”慕容小心地斟酌着用词，恐怕少年是误解了这个词吧。
　　“不是做朋友的意思吗？”当时师兄就是这么告诉他的啊，虽然笑得样子怪怪的。
　　“啊……”慕容有些哭笑不得，却不知道应该怎么解释。
　　“你不愿意吗？”沧澜本来以为终于可以交到一个朋友了，不过看来对方不是很乐意啊，露出一副快要哭了的样子。
　　“不是……我……”慕容都不知道要怎么和他解释了，看他的样子怎么可能明白什么是男欢女爱。
　　“那你是同意以身相许了，太好了。”沧澜破涕为笑。
　　
　　后来雪域沧澜就赖上了自己，即使后来知道了以身相许真正的意思，却依旧故意误解，闯了祸求自己帮忙的时候总是会说，“你都对我以身相许了，帮我点小忙有什么关系嘛。”慕容还真是拿他没有办法，不过他一直把沧澜当作贪玩的弟弟看待，会包容他的过错。
　　
　　                        
作者有话要说：感谢小安同学的友情客串 (*^__^*)




☆、第三章

　　离开廊桥，慕容随着紫色蝴蝶一路疾行，一盏茶的工夫，便到了一处小树林。
　　只见林中空地上沧澜正被一群黑衣人围攻，慕容落在附近的一棵树上，观察着那些黑衣人。那些人的功夫不错，沧澜难以逃脱恐怕是因为那些人配合默契，交替进攻，却不留缝隙，看样子似乎是风雷阁的杀手，难道是沧澜的身份被人查到了？
　　转而看向沧澜，虽游刃有余，却也不占上风，只听他在碎碎念：“死慕容，臭慕容，怎么这么慢……”慕容不禁莞尔，看来他还可以再撑一会儿。
　　慕容趁机仔细看那些黑衣人的动作，果然不愧是从不失手的风雷阁吗，竟然是小型的阵法，不停的跑动，让人很难找到阵眼，要从内部突围恐怕不容易。
　　从外围除掉几个人吧，也许可以误打误撞地破了剑阵，慕容想着便悄无声息地从树上滑落下来，靠近其中一个离得近的黑衣人，匕首从袖中滑出，顺风轻轻拂过那人的脖子，一道血痕出现，扩大，来不及发出任何声响，一条生命逝去。等黑衣人发现他时，已经有两条生命断送在他手里了。
　　
　　“慕容哥哥――”沧澜看到来人，激动地喊了一声，快速跳到慕容身边。黑衣人似乎不愿多言，只是一错步，将两人团团围住，剑阵并没有因为少了两个人而减小威力。
　　慕容将匕首收回袖中，拔出腰间的长剑，他明白，一寸长一寸强，一寸短一寸险，匕首只适合暗杀，这是那个人用血教会他的。与沧澜背对而立，“你是怎么招惹上他们的？”看对方的态度，沧澜应该不是他们的任务目标。
　　“我怎么知道他们是怎么回事啊，不过是看到他们杀人而已，我都说了我不会说出去，会当作什么都没有看见的，他们还穷追不舍。”自己只是听说那个山庄的庄主找到了一副藏宝图，所以去看看而已嘛，谁知道会遇到这种事情，真晦气。
　　“那你是在什么地方遇到他们的？”风雷阁的人从来不会做无本的买卖，他们向来不屑于杀人灭口，就是知道是他们杀的人也没有人会找他们报仇，一来是没有能力，二来他们只是收钱办事罢了。
　　“好像叫作雪柳山庄，好熟悉的名字啊……”沧澜敲了敲头，怎么就想不起来了呢……
　　武林盟主？！风雷阁已经连这种买卖都敢接了吗？难道风雷阁属于圣殿的传言是真的？慕容微微眯眼，怪不得对方不肯放过沧澜，如果风雷阁不想被武林正道围剿的话，绝对不会让目击者活着，看来是一场恶战啊。
　　沧澜没有说的是自己顺手把那张图带走了，他也没有想过对方的目的是这张图，所以才会迟迟不杀了他。
　　
　　处于阵中才感觉到压力，黑衣人不断移动着，变换着阵型，阵中的人无法猜测到下一次他们手中的剑会从哪个角度刺向自己，在自己身上白刀子进红刀子出，因此不得不集中注意应对随时的偷袭。慕容在被划出几道血痕之后，终于找到了方法，通过感知空气的细微流动来判断对方的动作，虽然很累，但是真的有效，开始留有余力考虑怎么突围。
　　多年的交往让两人有了一定的默契，随着慕容用剑再次刺死两个黑衣人，两人所受的压力又减小了一些。
　　突然，一阵破空之声袭来，慕容发现时只来得及将沧澜拉开就感觉到左肋处一痛，银羽的长箭射中了自己，标志太过明显，这是风雷阁副阁主银的箭，看来对方对于这次的任务真的很重视，连副阁主都出动了。
　　沧澜挑开黑衣人刺来的剑，转身扶住慕容，只见鲜血从他按着伤口的手的指缝中流出，落在地上，没入泥土，再也看不见，空气里有隐隐的血腥味。看来慕容是无力再战了，沧澜有些手足无措，难道两人真的要葬身与此？早知如此自己绝对不会因为好奇而去雪柳山庄，早知如此自己一定好好习武，至少不会连累慕容哥哥。
　　“撤――”却在这时听闻一声命令，周围的黑衣人毫不恋战地快速消失在夜色里。两人还没有反应过来，明明占了上风，为什么对方放弃到手的机会，放过自己两人。
　　“慕容哥哥，怎么样？”沧澜着急地问。
　　“没事，不过听说银的箭是有毒的。”箭虽然因为力道而进入的有点深，不过却没有伤到要害，不过流出的血已经变成了黑色。
　　“啊？可以解吗？要不和我回凤岚谷去找师父吧。”在沧澜眼里，师父是无所不能的，找到师父，慕容哥哥一定不会有事的。
　　“嗯。”似乎是毒性发作了，慕容只觉得一阵头晕，便什么都不知道了。
　　
　　“阁主。”银撩开纱帐进入房间，行了个礼。
　　“失败了？”窗边的白衣男子随意地问道，似乎并不在意结果，一手支着头，看着手边的残局，另一只手的食指和中指夹着一枚黑色的棋子，似乎在考虑应该如何下手来破这个残局。
　　“是的，属下失职。对方似乎是凤岚谷的人。”即使不明白阁主为什么要在那时招自己回来，放过那两个人，但是他明白有些事情不是自己应该问的。
　　“知道了，下去吧。”凤岚谷吗，听说换主人了，麻烦啊，希望新的谷主比较聪明，不要坏了公子的好事。
　　“是。”银默默退了出去，到门口时抬头，只见那个人还在那里研究着那局残棋，飘然若仙，谁又能想到他是风雷阁的阁主呢。
　　




☆、第四章

　　第二夜，枫去了廊桥，带着那坛杜康。一夜，那人没有来……
　　第三夜，枫依旧去了廊桥，依旧带着那坛杜康。依旧一夜，那人还是没有来……
　　第四夜……
　　一周……
　　慕容就像是凭空消失了，枫每个夜晚都在那座廊桥上，抱着那坛杜康，可是再也没有等到过他，那晚的错觉竟然成了真，那个人果然是仙魅精怪吧，一不留神就不见了，再要找到又需要多少时日呢。
　　
　　一个又一个的夜晚，枫坐在廊桥里，有时看见月明星稀，看到月光洒在那片湖水里；有时看见雨水淅淅沥沥，打破一湖的宁静，画出点点圈晕；有时……他只是希望有一天慕容再次出现在自己的眼前，哪怕只是让自己把这坛杜康给他也足够了。
　　在一个一个的夜晚，枫坐在廊桥上，回忆着两人的两次相遇，梳理着自己的思绪，那个身影落在了自己的眼里，也落在了自己的心里。
　　那个夜晚看到的你，也许看淡了月的阴晴圆缺，也许看淡了花开花谢、云卷云舒，更看淡了人的悲欢离合，虽然我不知道你的过去，但是我猜测可能是因为你早已经历了太多沧桑坎坷，你的那份娴然的背后一定有一个自己的故事。月色里，你静静地坐在那儿，吹奏着一曲悲歌。
　　长歌可以当泣，远望可以当归。
　　只与你见过两面，我不知自己对你是何种情感，我只是不忍看你孤独，看着你即使在我的面前，也如同快要消散般令人难以触摸。我是那么的贪心，不希望自己只是你生命的过客，如果可以，我想陪你走过一段人生的旅途。
　　你可愿给我一个机会让我给你一个港湾。
　　
　　“枫？”第十三天，依旧是夜，依旧是那个马蹄莲一样的白色身影，唯一的不同是背后突然有一个清凉的声音响起，带着疑惑。
　　枫转头，只见慕容一身墨色的上衣，流光闪熠的长长的飘发，淡然闲适的脸庞，曳着月光从枯桐罅隙投下了灵动的一尾潇洒的燕子般轻盈的落影，慢慢地从潮气弥漫的夜色中走来。
　　“慕容？”没想到今晚竟然会见到，“没想到还会遇到你。”
　　“嗯。”慕容走到枫的旁边，一撩衣摆，坐在了长椅上。
　　枫将手边的酒坛递给他，“上次喝了你的酒，这次尝尝我的。”
　　慕容接过酒坛，拍开封泥，喝了一口，眯起眼，“好酒！”
　　枫浅浅地笑开，能得到他的一句赞扬，自己这两年的努力，这些天的等待也算是没有白费。
　　
　　雨色初霁的静夜，在这个远离喧嚣的边陲小镇，在那座老旧的廊桥上，两人相对而坐，枫看着慕容一点点喝掉他准备的杜康，心中是丝丝的满足。
　　可是，山雨欲来风满楼。人在江湖，身不由己。在那些被卷入江湖纷争的日子里，他们再也没有机会拥有这样的平静了。
　　如果可以一直这样多好。
　　慕容本就是喜酒之人，能喝到这种传说中的好酒也算是人生一大乐事，却忘记了一件很重要的事……
　　只见慕容捂住自己的左肋，那里是之前的伤口，突然疼痛起来，果然受伤的时候不该喝酒的。他倒是不怎么在乎，不过却把枫吓了一跳，难道是自己的酒被人下了毒，不可能啊，还没有人有这胆子在自己的东西上下毒吧。
　　枫伸出手，抵住慕容的反抗，握住对方的命脉，略一探知。先是惊讶于对方深厚的内力，果然不是普通人啊。之后便是担心，他受伤了，是谁伤了他，而且应该中过毒，刚解而已，脉象还很虚。最后是自责，自己的酒本就有点烈，不利于伤口的恢复，而自己竟然在毫不知情的情况下让他喝了，而他为什么那么从容地就喝了。
　　“你受伤了？”枫扶住摇摇欲坠的慕容，“怎么样？”
　　“没事，能不能扶我回去？”
　　“嗯。”枫扶起慕容，准备在他的指引下找到了那间酒馆――薄情居。
　　“慕容哥哥――”这时一个焦急的声音响起。
　　
　　雪域沧澜去找慕容换药的时候，发现本该在房间里好好养伤的人又不知道跑到哪里去了。急得连夜四处寻找，快要担心死的时候终于看见了廊桥上的墨色身影，或者说是看到了白衣的枫才发现他旁边的慕容。只是还没有来得及高兴，就看到慕容捂住伤口倒下，一边的枫扶住了他。
　　不过在沧澜看来，便以为是枫伤害了慕容，从而使慕容旧伤复发。快步跑过去，用力推开枫，扶住慕容，“慕容哥哥，怎么样，我扶你回去休息。”转向一边的枫，呵斥，“你是什么人，竟然敢伤害慕容哥哥。”
　　毫无准备的枫被沧澜一把推开，重重撞在了廊桥的栏杆上，年久失修的栏杆上早已多出了些倒刺，瞬间划伤了枫的后背，血漫出来，弄脏了白色的衣衫，枫却来不及去注意。听闻沧澜的质问，却不知该怎么回答，根本就没法反驳，自己没有想要伤害他，可是伤害他的确实是自己。
　　看到对方的迟疑，沧澜认为他是伤害了慕容，现在遇到自己，害怕了，冷哼一声，就准备为慕容哥哥报仇。
　　“不管他的事，沧澜，我们回去。”这时慕容伤口的疼痛缓和了一些，听到沧澜的话，出声解了围。
　　沧澜想到应该快些回去为慕容上药，而且慕容还为他解释了，也不再追究枫了，不过心里却隐隐有些不舒服，凭什么这个人可以得到慕容哥哥的青睐，“这次先放过你，下次遇到我小心点，哼。慕容哥哥，我扶你回去，小心……”
　　看着两人相携离去，枫脱了力一般，滑落在长椅上，明明只是好意，却伤害了他，他恐怕不愿再见到自己了吧，自嘲一笑，也不去管背后的伤。
　　
　　廊桥，夜深，一轮月，半壶酒……
　　                        
作者有话要说：捂脸】我觉得这文我写的纠结了…【求留言…




☆、第五章

　　夜依旧，举杯邀影，对月独酌。举杯邀明月，对影成三人。长夜无眠，唯求一醉。
　　慕容早就被担心的沧澜扶走了，枫一个人坐在长椅上，喝着剩下的半壶酒，却食之无味，失去了品尝的人，酒也失去了滋味。
　　原来以为这两年自己会对那人念念不忘，会走遍四海五湖寻找他的踪迹是因为那人给自己的感觉特殊，那人的突然消失让自己难以忘怀，只是因为自己的执念而已，现在才明白自己也许在那时对他就有了不一样的念头。
　　枫觉得自己的心里有了一只妖，是慕容的模样，他可以越来越清晰地感觉到自己薄弱的意志力已经难以控制那只名为欲望的妖了，想和他在一起的思想浪潮汹涌地向自己袭来，理智的弦逐渐趋于崩溃。那种思绪，怎能用千言万语说的清，情之一字最是伤人，只求一场醉……
　　想起月下那人长指舞动吹奏笛子的样子，那人墨色泛着月光的长发，那人喝酒时微眯着眼的样子，枫是那么希望可以永远看着，抚上他的指，他的发，他的眉眼。如果能够得到，多好……
　　枫觉得自己快疯了，难以阻挡的渴求与无可奈何的现实快将他逼疯了，虚幻的无法企及的假象勾出了他的渴望。
　　无法满足！
　　这样遥远的距离无法令他满足！
　　渴望靠近，渴望拥抱，渴望亲吻那人总是勾着浅浅弧度的薄唇，渴望触摸那人也许带着微凉温度的肌肤……疯狂的渴望令他的心跳失去了节奏，那只不断膨胀的妖在心底肆意地打着滚，锋利的指甲在心上不断地抓挠，痒痒的，带着些微的酸、些微的疼，令他心神不宁、坐立难安。
　　枫觉得自己已经醉了，醉在了对他的渴望里，酒不醉人人自醉……
　　廊桥上，和衣而卧，夜风撩起白色的长衫，吹乱散落的黑发，弄皱了一池湖水。梦里是否有你……
　　
　　天空咬破了夜的指尖，夜一挥手，将血迹留于天际，于是朝霞如血，点燃了整面无风的湖。又是一个黎明。
　　白衣男子倚着栏杆喝酒，一杯一杯，仿佛喝得不过是水而已，谁会想到这是天下少有的好酒，千金难求。
　　“阁主。”银背着不离身的长弓出现在一边，轻唤一声，打断了白衣男子的思绪。
　　“怎么了？什么事可以让我们除了任务从不离开风雷阁的副阁主出来，还跑得这么远？”白衣男子懒懒地抬头看了看来人，继续喝酒，随口问道，自己的副阁主似乎太闷了，小时候明明很可爱的啊。
　　银翻了个白眼，极度不爽白衣男子慵懒的态度，你有空在这里喝酒，还不如回去处理一下阁里堆积的事务。而且你以为我愿意啊，要不是阁主大人你常年到处乱跑，抓不到人，我至于全年都在书房度过吗，我也想休假好不好？要不是这件事殿主很看重，我至于来做这传信的吗，我可是很忙的？底下那些臭小子说得对，阁里有没有你这个阁主都快要被人忘记了。
　　“阁主，殿主的信。”说罢，将一封书信递上，和他讲理只会浪费自己的时间，他还是会依旧我行我素，与其花这时间和他讲理，还不如早点完事回去干活呢，早点把事做完，今天可能就可以早点睡了，自己当年就不应该被他的花言巧语蛊惑，卖给他做劳动力。
　　白衣男子接过信件，修长的手指划过信上苍劲有力的字迹。转眼已经这么多年了吗，当年自己离了家族，四处流浪，不过是一时兴起建了这风雷阁，不过为了换点酒钱罢了，只不过因为自己捡到了银，他很能干，很努力，所以风雷阁才会成为江湖出名的杀手组织，没想到后来会被那人看中。而自己竟然因为一次比武而把风雷阁双手奉上，是不是太不负责了，怎么会没有发现银的受伤呢，他很在乎的吧。
　　扫过信上有些潦草的字迹。“神冢”？什么地方？兴趣有点被调起来了。哦？那个人身上有藏宝图？好吧，虽然不怎么喜欢那个人，但是去那个地方看看也不错，说不定可以有什么意外收获呢。
　　枫托腮略一思考，那个人拿到的恐怕是神冢的地图，以那人的性格，应该会去看看的吧，那么自己只要跟着他们就好了。传闻，没有人知道神冢里有什么，似乎连自己的风雷阁都没有听说过它的消息呢，有意思，不知道里面的东西是什么。不过，如果这件事被那些所谓的正义人士知道，恐怕江湖又是一场腥风血雨了，既然这潭水早晚要混的，那么自己也参合一下吧。
　　“传令下去，这件事不要当作情报出卖，下面如果查到相关的事，都直接传到我这里。还有，让上次参加任务的人都给我注意一点，毕竟都是一起出过任务的，我也不想封口。不过如果乱说什么，到时候我也保不了他们，那时别怪我不留情面。最近阁里行事低调一点，别乱接任务，尤其是殿主的任务，更是最好不接，问起来就说是我说的，我可不想因为与圣教结盟而被那些道貌岸然的江湖人追杀。”
　　“是，属下这就去办。”你老这是又准备去祸害谁啊，能不能不要给阁里增加负担了，其实每次让风雷阁陷入麻烦的都是你自己吧，银默默吐槽，不过只能乖乖去干活。
　　
　　看着银领了命令后快速消失在晨曦中的身影，白衣男子眯着眼摸摸下巴，难道最近自己真的给他留下太多烂摊子了？话说自己上次回阁里是什么时候来着？似乎记不得了。不过他也只是默哀了一下，也就不去管了，有免费劳动力用还操心什么啊。接下来要想的是怎么接近他呢，这次的任务一举两得啊。
　　                        
作者有话要说：求收藏 求留言 ^_^




☆、第六章

　　翌日。薄情居。
　　“喂喂，听说有人晕倒在廊桥上了。”酒馆里总是不缺少茶余饭后的谈资。
　　“不会吧，真的假的？怎么会有人在那种地方待一夜，这么冷的天，不是找罪受吗。”
　　“谁知道呢，听说旁边还有酒坛子，说不定是为情所伤呢，借酒消愁什么的。”
　　“那人后来怎么样了？”
　　“我看到了，被人送去医馆了呗，唉。”
　　“可怜啊，不提了，喝酒喝酒。”
　　慕容下楼的时候就听见大厅里两个客人的对话，不知怎么的脑海里浮现了那个人的身影，应该不会是他吧，他没有理由在那里待一夜，自己走了他也一定回去了，不过还没有好好谢谢他的酒呢，不愧是传说中的杜康啊，回味无穷。
　　这时沧澜低着头迎面走了进来，明显没有注意到已经下楼的慕容，口中念念有词，“我还以为那家伙是什么人呢，有多大的本事，竟然能伤了那么厉害的慕容哥哥，原来不过是个会点三脚猫功夫的江湖人，切，这种水平的人根本就不值得我动手，慕容哥哥一定也不会在乎的。”
　　慕容闻言皱眉，潜意识里就觉得沧澜说的是枫，伸手拦下了准备擦身而过的沧澜：“沧澜，怎么回事？”
　　沧澜被突然的出声吓了一跳，不过看到慕容严肃的样子，也不敢说谎，将自己知道的全盘托出，“是昨天那个伤了你的人，今天早上被发现晕倒在廊桥上，送去医馆后，听大夫说是感染了风寒。我偷偷探了一下，只有一点很微弱的内息，也就是学了点皮毛就想混江湖的人吧，不自量力。”说道最后，脸上有一丝不屑。
　　“什么？他病了？我去看看。”慕容说罢就要出门，却被沧澜拉住了衣袖，“慕容哥哥，那个人都害你伤口裂开了，肯定不怀好心，说不定就是来害你的，你还关心他做什么？”
　　“胡闹，那个人是我的朋友。”说完慕容愣了一下，原来自己已经把他当作朋友了吗？明明不愿相信任何人的自己却愿意把他当作朋友吗？
　　
　　枫醒来的时候发现自己躺在一个陌生的房间里，发生什么了，头有点晕，记得慕容的伤口因为喝酒裂开了，记得有个小丫头冲过来指责自己并且扶走了他，记得自己后来一个人在廊桥上喝酒来着，后来……难道醉倒了？不会吧，明明自己的酒量很好的。揉了揉额头，好像有点不对啊。
　　枫费劲地用手肘撑着床坐起身，眼前一阵黑晕，手臂一软，差点又摔回去。努力地挪动了一下，虚弱地靠在床头喘气，浑身无力，自己到底是怎么了。
　　“你感染了风寒。”慕容估计人大概醒了，听到动静就推门进来，“感觉怎么样？”看到枫有些愣神地靠在床头，脸因为发烧而红红的，眼睛里还有着水汽，就忍不住伸出手揉了揉他的头顶，顺手搭在枫的额头上测了温度，“还有点热，喝了药再睡一会儿。”
　　本来就因为发烧有些迷糊的枫被慕容的动作弄得愣愣的，一直以来眼中不染烟火的仙人突然落入了凡尘，对自己甚是关心，让他有些反应不过来，仿佛自己遇见的是两个人，究竟夜晚的人是他，还是现在的人是他。
　　慕容好笑地敲了一下枫的头，“傻了？快喝药吧。”取过一边小暖炉上热着的药碗，用勺子喂给他，动作娴熟得仿佛经常做。
　　枫还是没有回神，愣愣地喝了下去，直到舌头被烫了一下才反应过来自己的状态，有些羞赧，想要接过药碗，却被慕容躲开了，“烫，我来吧。”
　　枫于是迷迷糊糊地喝完了药，然后在慕容的帮助下迷迷糊糊地躺回了被子里，闭上眼睛，果然是自己还没有睡醒吧，这么温柔的慕容一定是幻觉。
　　看着枫一直都是愣愣的样子，慕容不禁莞尔，没想到枫生病的时候如此可爱，很好拐骗的样子。还好自己把人认领回来了，不然被别人拐走怎么办啊。
　　
　　等枫睡着以后，慕容便小声地出了房间。
　　“粥熬好了。”门口沧澜扁着嘴没有好气地说道。
　　“嗯，先热着吧，他睡着了，动作轻点。”慕容不会知道自己说这话的时候表情有多么温柔。转身去酒窖的他也不会看见沧澜脸上嫉妒的表情。
　　
　　酒窖里。
　　慕容喝着一坛子花雕，以前觉得还可以的酒在喝过那人的杜康之后就再也不想喝了，原来自己的胃口是那么容易被养叼的啊。
　　自己怎么会就把那人当作朋友呢，明明对于他的为人处世，心态什么的并不是很清楚，自己又不是很容易相信别人的人。即使最早与沧澜相处的时候，自己也带着一定的防备。其实那晚虽然离开了，却还是听见了他在廊桥吹笛。和自己装出来的旷达完全不一样的。
　　当时自己运功在耳，听着那轻轻的乐声，不慷慨激昂，也不缠绵悱恻，就如同夜色一般，干干净净，宁静悠远，不染世俗一般的高洁，透出了丝丝逍遥的洒脱自在，听着心旷神怡。如此的淡漠悠然，这就是他的心态吗？自己应该说果然不愧是个浪子吗？
　　从他的笛声里透出来的是一种勇气，虽千万人吾往矣的勇气，前路坎坷险阻，我亦无回的勇气，那是有着目标勇往直前的勇气，打击、失败、死亡，这些全部都无视，无法摧毁我的勇气。
　　枫，你想要的到底是什么？越是看，越是不明白，越是不明白，越是迫切的想要了解。慕容第一次知道心急是什么样的滋味。
　　他迫不及待的想要去接近那个人了。
　　那人希望接近真实的自己，自己又何尝不是呢……
　　




☆、第七章

　　“慕容大哥。”枫扶着墙走出房间。
　　“枫，你怎么起来了，还好吗？不是叫你多休息吗？”看到来人，慕容一边责备着一边走过去扶住人。
　　“已经好多了。”枫玉面微红，第一天起身的时候头一晕，结果摔倒了，还扭伤了脚。
　　“你呀，还是小心些好。”说着将人扶到椅子上，真是不小心，这风寒还没有好呢，又添了新伤，看到他脸红，忙问，“脸这么红，可是还在发烧？”
　　“没事了。”枫的心里有着小小的感动的，一直四处流浪的自己以前即使病了也没有人关心自己，而他对自己那么好，只希望是真心的，不是因为愧疚自己生病有他的原因才好。
　　“慕容哥哥――慕容哥哥――”沧澜从外面快速跑进来，一边嚷嚷，“我们晚上去看夜市吧，听说很热闹的。”小时候从来没有离开过凤岚谷的沧澜对于这种集会什么的最感兴趣了，这时的他就像个长不大的孩子。
　　慕容记得枫和他说过他一直四处流浪，第一次来这里，一定也没有见识过这个小镇的夜市，“枫要不要一起去？很好玩的。”
　　“我不要和他一起去！”沧澜一听慕容邀请枫一起便不高兴了，为什么，明明慕容哥哥是自己一个人的，为什么要对这人这么好，他生病的时候一直照顾他也就算了，现在出去玩都要带着他，他只会给慕容哥哥添麻烦。自己最讨厌这个人了，比对监管自己读书的师伯还讨厌，“我自己去！”说完，就头也不回地跑走了。
　　慕容看出了枫的失落，安抚道：“他被我惯坏了，别在意。晚上我陪你去玩。”
　　枫摇了摇头，沧澜就像失去了心爱的玩具的孩子，在闹别扭而已，自己怎么会怪罪他，不过，抬头望向身边的人，如果能够被这个人惯坏也不错吧。
　　
　　夜，难得的繁华。
　　慕容和枫一起去看夜市。枫的脚伤毕竟还没有全好，不适合一个人走太远的路，慕容小心地将他护在怀里，避免汹涌的人群挤到他。
　　枫看着对自己如此温柔的慕容有些迷惑，他不会忘记那个在月下吹笛的寂寞身影，到底哪一个才是你，哪一个才是真正的你。
　　“在想什么，小心点。”看着走个路都能发呆的枫，慕容好笑地敲敲他的头，打断了他的思索。
　　“没事，那边很热闹的样子，我们过去看看吧。”枫从思绪中惊醒，随意指向一处人多拥挤的地方。
　　慕容大哥，你不需要知道我在担心什么，如果你能永远对我这么好多好，不过如果你知道我是抱着何种目的来接近你的，你会不会恨我，会不会再也不愿意见到我，可是我不知道怎么做，自古情义两难全。
　　
　　沧澜一边碎碎念，一边逛着夜市，不过毕竟还是小孩子心性，一会儿也就被新奇的玩意儿引走了注意力。经过面人的摊子时，突然伸手去拿一个面人，只因黑衣的小人竟有几分慕容哥哥的样子，不过与沧澜同时另一只手也伸向了这个面人。
　　沧澜有些不满地抬头看向手的主人，只见是一紫衣男子，容貌并不出众，属于那种扔人群里就认不出来的，不过那双眼睛却很有神，不过却有一种不和谐的感觉，也许是自己多想了。
　　“这个面人有些像我的故友，不知公子可否相让。”紫衣男子合上扇子，拱手一礼，说道。
　　“才不要，这个面人像我的慕容哥哥。”沧澜快速抢过面人，护在怀里。
　　“既然如此那么在下也不夺人所爱了。”沧澜的模样有些女气，让男子误以为是女扮男装出来玩耍的小姐，好男不与女斗，自是不便抢夺。
　　两人相背而行，却不知命运的红线已经牵起，两人之间自此开始了一段孽缘。
　　
　　“枫，明天开始我要陪沧澜离开了。你怎么办，我没有赶你走，你可以继续住在这里的，什么时候离开都可以。”慕容想起这件事，就顺便和枫说了。
　　“我……能不能跟着你，我的伤已经好了，不会给你添麻烦的，好不好……不信，你看。”听到慕容说要离开，枫心慌地抓住他的衣襟，越抓越紧，为了证明自己，还特意离开了他的依靠，不过明显有些逞强，有些站不稳，险些再次摔倒。
　　“好，好，我不会丢下你的。”慕容小心地扶住快要摔倒的枫，心疼地握住枫抓着自己衣襟的手，他以为枫是因为以前被丢下过所以才如此的心中更是心疼。
　　“嗯，慕容大哥。”枫露出一抹令人心碎的微笑，这时才发现自己做了什么，有些羞赧地红了脸。
　　慕容好笑地揉了揉枫的头顶，复又拦着人去四处逛。
　　
　　“银，你们的阁主又跑到哪里去了？”
　　“殿下，属下不知。阁主大人向来随性，又不许属下派人知晓他的行踪。”银回答得不卑不亢。
　　“真是令人困扰啊，上次丢了我点名要的东西，现在人又消失不见，我该说真是难以驯服吗？还是他希望我用上一些手段来提醒他自己的身份？”男子挑眉浅笑，语气里却带有一丝不满。
　　“属下会尽快找到阁主大人的。”
　　“希望如此，东西的下落还没有查到吗？你们阁主可是经常向我吹嘘呢。”
　　“阁主大人说要亲自查找，应该快了。”
　　“哼，不用了。在江湖上给我放出流言，就说蜀地有宝藏要出土，能者得之。得之者得天下。”
　　“是。”
　　
　　次日，
　　慕容将枫小心地抚上马车，叮嘱道：“好好休息，别胡思乱想，早点好起来。”待枫坐好，慕容招呼一边的沧澜，“上车了。”
　　沧澜嘟着嘴，满是不高兴，凭什么要带着这个累赘，拖累自己和慕容哥哥的行程不说，还不知道这人的身份背景，凤岚谷都查不到的人怎么可能是柔弱的普通人。慕容哥哥也真是的，明知道这次出行是因为什么，为什么还要带着他，到时利益面前谁还在乎是不是朋友。听师伯说，当年大师兄就是因为什么东西而叛出师门的，还狠心地杀死了不少的师兄弟。知人知面不知心，谁知道到了那时这人会如何。
　　没有人能未卜先知，谁也猜不到这段旅程将会如何，他们不知道的是，这张藏宝图的出现，让天下乱了。而他们身在江湖身不由己。
　　                        
作者有话要说：求留言 求收藏




☆、第八章

　　“枫，还好吗？坐了一天车了，辛苦了吧。”慕容将枫从马车上扶下来，低声询问，似乎在他眼里枫弱不禁风，一不小心就碎了。
　　“哼，又不是娇滴滴的小姐，这么点伤，这么久都没有好就够让人看不起了，这么弱不禁风的怎么配称作江湖人。”沧澜从一边跳下马车，不满地嘀咕。
　　“慕容大哥严重了，枫已经都好了，慕容大哥不必如此特殊照顾的。”枫浅笑，装作没有听见沧澜的嘀咕。
　　
　　正准备进入客栈时，慕容脚步一顿，近日不曾听说江湖上有什么盛世，为何这临近洛阳的小镇会有那么多江湖人，这不合常理。果然自己在那里躲得太久了，连消息都闭塞了吗。
　　沧澜看出慕容的疑惑，也发现了问题，这一切有些不正常。望向慕容，询问他的意见。
　　枫站在他们的身后，望着两人无声的交流，眼神有些落寞，他们的默契是自己无法介入的，慕容大哥，何时我才能成为你最亲近的人。
　　慕容转身说道，“枫，今天这镇上的客栈已经满了，我们恐怕不得不露宿野外，苦了你了，夜间风寒，小心点，不要再病了，不然又要吃苦了。”
　　枫摇了摇头：“不用担心我，我怎么说都是习过武的，没有那么弱，而且是我拖累了你们的行程。”为什么不愿意告诉我实情，你把我当作傻子吗，连门都没有进怎么可能知道客栈已经满了。我就那么不值得你信任吗，你果然对我还是有疑心的吧，也对，有所隐瞒的我怎么值得你相信呢。
　　
　　夜，镇上的酒楼。
　　本已经出城的慕容戴着斗笠坐在角落的阴影里，面前只有一坛女儿红。
　　“听说西蜀出了宝藏，这下可热闹了。”
　　“真的？难怪镇上来了那么多江湖人，拿刀佩剑的，吓死人了。”
　　“喂喂，知道那个宝藏是什么吗？”
　　“怎么可能知道，不过听说朝廷也派人前往了。”
　　“少说点，这种事岂是我们可以随便言论的？祸从口出啊。”
　　“只是不知道最后会鹿死谁手。”
　　“少说点，我们本本分分地看热闹就可以了。”
　　慕容拿起酒壶给自己倒了一杯，为什么宝藏的事情会传得到处都是，想来是风雷阁做的，或者是那个圣殿，不过为什么要放出消息呢，自己去找寻不是更好，还是那宝藏有古怪，看来行程得改一改，不然恐怕就给他人作嫁衣裳了。还好藏宝图的事没有被发现，不过为何不一同指出东西可能在沧澜手上呢，以风雷阁的情报网不可能查不出沧澜的身份，这样不是正好可以把凤岚谷拖下水吗。沧澜小孩子心性，看来自己必须多注意些了，如果因为闹别扭而惹上不该惹的人，恐怕之后的路上会麻烦不断，这件事已经够麻烦了，再出问题绝对撒手不管。至于枫，看来自己真的不得不离开他了，他的功夫不足以自保，也许离开这是非才是最安全的。不过怎么说才能不伤害他呢？
　　
　　当纠结了很久都没有纠结出办法的慕容回到火堆边的时候，他以为早已经睡着的枫其实一直醒着。
　　枫半夜醒来发现在乎的人不见了，有多么着急，就怕他一时冲动做出什么，虽然明白他不可能会有一时的冲动，不过还是睡不着。直到等了许久的人终于回来了，刚放下心，就闻到了他身上的酒味。什么事情如此困扰你，可是因为我，我知道自己帮不了你任何事，还只会给你添麻烦。现在你是准备离开我了吗，在担心怎么和我解释吗？
　　却没有想到，慕容推醒了沧澜，整理好东西，留下一张字条，不告而别。
　　枫坐起身，其实你不用如此，我岂是那么不通情达理的人，你若和我说，我怎会死打烂缠。有什么顺着脸颊落下，一抹，湿的，原来自己哭了吗，原来自己还会哭啊。
　　
　　“阁主大人，殿主可是一直在找你，他似乎很生气，您现在可是可以回去了？”银悄无声息地背着长弓出现在树下，似乎那里本来就有这么一个人一般。
　　“回去吧，江湖上的消息是阁里传出来的？”白衣男子有些不悦的说道，自己明明下了命令的，这件事的消息不许贩卖，他们是真的不把自己这个阁主放在眼里了吗。
　　“是的，殿主的命令。属下不得不从。不过阁主大人的行踪我并没有告知殿主。”银明白阁主为什么生气，必须解释清楚，不然回头那些臭小子就要被打击报复了，那种经历是没有人愿意尝试第二次的。
　　“好吧，这边没事情了，回去吧。”枫理理衣袖，站起身，随银骑上马匹，前往风雷阁在洛阳的分部。
　　
　　洛阳。
　　“玩够了？知道回来了？”男子倚在软塌上，懒懒地看着枫派人传来的信，这人可是让自己好找啊。眯眼，不靠风雷阁的情报就可以逃脱自己手下的搜索，这人恐怕不如表面这么简单吧，不过想来人也快到了，不知道这次又是找了什么借口。亲自查找藏宝图的下落？开玩笑，这么大的情报网的主人怎么可能需要自己去查，当初自己要风雷阁向圣殿臣服，也是因为看中了那个网络。不过，既然你想玩，我就陪你。
　　男子吃下一边侍女递上的水果，顺势舔了舔美人的指尖，引来一声娇笑。拿走藏宝图的人不知道是不是已经前往西蜀了，不过不知道宝藏消息盲目进入山脉的人，呵呵，也就是炮灰的命，既然有人要给自己探路，自己又何必不领情呢。不急，那东西注定是我的，谁也别想抢走。
　　如果沧澜在这里一定会非常惊讶，那个男子正是他在夜市上遇到的，与他看中同一个面人的紫衣男子，而这人就是圣殿的现任殿主――宁天。至于他所说的那个故人――
　　




☆、第九章

　　洛阳。
　　枫跨下马匹，将缰绳甩给银，径直走进宁天所在的院落，想着一路而来听到的各种传闻，面色微变，见到殿主的时候直接劈头盖脸地问出口：“殿主，不知为何将宝藏的事公之于众，江湖上乱成一团，甚至朝堂的人也有参与，恐怕……”事情已经有些超出自己的预想了，他自己都没有注意到自己双手紧握，那两个人不会有麻烦吧。
　　“哼，宝藏岂是那么容易就可以得到了，不自量力，让他们徒劳去，我们只要坐山观虎斗就好。”男子露出一抹邪笑，执起茶盏抿了一口，“就像这茶叶，茶水被饮尽时只会被丢弃。”
　　“殿主英明。”心中祈祷，慕容大哥，你可不要轻易进去啊，其他人我管不了，不过我不要你有事。
　　“不知枫阁主事情查的怎么样了？”宁天意味深长地看了枫一眼，似笑非笑地问道。
　　“还没有消息。”宁天的功夫很好，甚至深不可测，不然自己也不会输得那么难看，怎么说风雷阁都是自己一手建立的，岂会那么轻易就拱手送人。那两人如果遇上了也不知会怎么样，一场恶战一定在所难免，能瞒多久就多久吧。如果是被殿主找到的话，自己至少不会太过内疚。
　　“噢？我可得瞧瞧他是藏到哪里去了，连你都找不到，我觉得这么多天你就算掘地三尺也够了吧。哼，看来风雷阁的消息网也不过如此啊。不过，听说那天凤岚谷的谷主也出现在了雪柳山庄，你派人散布流言，就说东西在雪域谷主的手里。凤岚谷不是一直说远离是非，不入俗尘吗，这次就拖你下水，看看你的面具能维持多久。既然江湖这潭水很快就要浑了，那么我们就再搅搅。说不定那人就忍不住现身了，到时恐怕就是过街老鼠了吧。”宁天露出一抹让枫有些心惊的笑容，这个人城府太深，太可怕。
　　“是。银，听到了？去办吧。”枫并不知道沧澜的姓氏就是雪域，更不知道他就是凤岚谷的谷主，不然绝对不会下这种命令，他后来不知道有多么恨自己，只是来不及了。他只是以为他是凤岚谷的人而已，年纪轻轻，地位不会太高，又被保护得太好。至于慕容，手腕上没有凤蝶印记，显然不是凤岚谷的人，应该只是与沧澜有关而已吧。
　　
　　“慕容哥哥，附近江湖人越来越多了。”
　　“嗯，我们在宛城停留几天，不要去赶这份热闹，这种消息不会无缘无故透露，现在还不知道幕后的人是谁，小心些的好。”看出沧澜的跃跃欲试，慕容严肃地说道。
　　“好吧。”沧澜不情愿地答应。
　　这时，几个人拦住了两人的去路。“阁下可是凤岚谷的雪域谷主？”不过几人看向的却是慕容，想来是也不相信只是少年模样的沧澜会是天下第一谷的谷主。
　　“不知几位找本人所为何事？”慕容用眼神止住沧澜。
　　“把东西交出来。”一个书生模样的人说道，不过认得他魔邪书生名号的人可不会认为他是手无缚鸡之力的书生，轻视他手中的笔。
　　“什么东西？”慕容几不可查地皱了皱眉。
　　“哼，当然是藏宝图，交出来。”另一个络腮胡子的大汉不耐烦地说道。
　　“我不知道你说的是什么，如果是和你们说的西蜀的宝藏有关，那么抱歉，我没有这种东西。”慕容虽有疑惑，却不动声色。
　　“我奉劝谷主不要敬酒不吃吃罚酒。”唯一的女子出了声，带着一丝魅惑，却也藏着满满的杀气。
　　“这话应该是我说吧，‘铁斧’、‘媚娘’，胆敢拦截凤岚谷的人，你们也太不把凤岚谷放在眼里了吧。别说我们没有，就算东西真的在我们手中，你们又凭什么跟我们要。”
　　“哼，交出东西，不然――动手！”几人一拥而上，不过还是有所顾忌。
　　
　　虽只是乌合之众，但还是给两人造成了不小的麻烦。一番苦战，两人终于杀出重围，到达宛城。
　　只是慕容一直不得其解的是，为什么那些人会知道藏宝图在自己手上，明明只是一群三流的江湖人，连贩卖情报都做不到吧。
　　“一定是那个来历不明的枫。”沧澜一边任由慕容给自己包扎伤口，一边愤愤地说。
　　“我知道你不喜欢他，可是你也不应该这么污蔑他。”慕容皱眉，有些不快地说道。
　　“除了他还会有谁知道东西在我们这里。”沧澜激动得甚至舞动了手臂，不过弄裂了伤口，疼得抽着嘴角吸气。
　　“他并不知道，我没有告诉过他。”慕容扯过沧澜的手臂，检查伤口。
　　“哼，等他听到江湖上的传闻，再结合我们的行程，怎么可能猜不到。”沧澜不高兴这种时候慕容为什么还要维护那个人。
　　“也有可能是那天追杀你的风雷阁。”慕容做着最后的挣扎。
　　“呵，你觉得他们可能会把消息公之于众吗，怎么说都是江湖出名的杀手组织，怎么可能会对付不了你我二人，拿走藏宝图轻而易举吧。倒是那个枫，武功不济，放出流言便能集合众人的力量，是为了渔翁得利吧。”
　　“不要说了，我相信他。”只是怀疑的种子已经偷偷埋下，一不小心就会生根发芽。
　　
　　之后，两人留在宛城的日子极不太平，每日都有人前来讨要藏宝图，或威逼，或利诱，甚至直接抢夺，刺客杀手也不断，恐怕也是仗着他们只有两人吧。
　　“要不我传信回去，让师伯派人支援我们？”
　　“好，然后以凤岚谷的名义来找寻这份宝藏吧，既然他们那么想要，就给我们做探路石吧。”
　　“嗯，我去准备。”
　　                        
作者有话要说：默默求留言 有留言的话加更怎么样呢




☆、第十章

　　依旧是那副残棋，依旧是那个白衣的男子，依旧是云淡风轻的模样，只是有些东西不一样了。
　　枫斟酌许久，还是没有落下手中的棋子，看着银递上的请帖，凤岚谷这次真的不准备避世了？不准备独善其身了？竟然广发英雄帖，看来这次江湖这潭水是真的浑了。那么去凑一下热闹也没有什么吧，而且，这样才可以在他需要的时候出手相助。
　　“银，准备一下，我们明日出发，去会会这神秘的凤岚谷。”
　　
　　“凤岚谷的新谷主好年轻啊。”
　　“不知道能力怎么样。”
　　“肯定是个徒有虚名的软柿子。”
　　“哈哈。”
　　“风雷阁阁主到――”本来还有细微交谈声的大厅瞬间变得很安静。作为杀手组织，自然是树敌无数，可是风雷阁向来神龙见首不见尾，又不参与江湖的集会，让众人恨得牙痒痒却也无能为力，而这个阁主更是神秘，从来没有人见过。望向沧澜的目光也多了一丝敬畏，能请来这个人的又怎么可能是平庸之辈。
　　依旧是一袭白衣的枫摇着折扇步入大厅，嘴角挂着一抹邪笑，飘逸，邪魅，身后是快化成背景的银。似乎只是闲庭漫步，而不是正在进入一个满是仇人的大厅。不过当他看到首座上的沧澜和慕容的时候，一直挂在脸上的笑容有些皲裂。这时怎么不明白沧澜便是凤岚谷的谷主。
　　慕容看着那抹熟悉的白衣，想要自欺欺人都不行，这人真的是枫，那个不久前还在自己面前一副柔弱模样的人。这些都是你演的戏吗，看着我为你担心很有意思吧。无意再去看那人，甩袖离去。
　　
　　夜。
　　“慕容……”枫在慕容的院子外转了很久，终于鼓足勇气进入，望着那个自己担心了很久的人，也许这个人根本就不用自己担心，现在也已经厌恶自己了吧。
　　“呵，不知枫阁主深夜来访所为何事？”慕容冷笑一声，语气中满是疏离，再也没有了当时的温柔，连那些喝酒的夜晚的空灵也消失了，仿佛在面前的就是一个陌生人。
　　“慕容大哥……我真的不是故意不告诉你我的身份的……”枫忍着心痛解释，你为什么不愿意听我解释，为什么不愿给我一个改正错误的机会。
　　“大哥？我可当不起枫阁主的这个称呼啊。如果没什么事，阁主请回吧。”慕容冷冷地说道，这些年，自己好不容易相信一个人，没想到真心付出的回报又是背叛。
　　“慕容大哥……”枫知道是自己有错在先，不知道该怎么解释。看到一瓣花瓣落在慕容的肩头，习惯地伸出手想替他拂去。
　　慕容突然一把抓住枫的手腕，恶狠狠地瞪着他大吼：“你为什么要――骗――我――！”
　　枫顿时觉得眼前刹时一片漆黑，逃避的想着，但愿这一切都不曾真的发生过，那样多好，如果自己只是一个普通人的话是不是就可以和他在一起了，是不是两人都不用如此痛苦。
　　慕容的眼神是枫从没有见过的凶恶，但更多的，是痛苦！那是被自己信任的人背叛的痛苦。枫的手腕被他握着几乎疼得快要断掉。枫拼命的摇着头，我真的不想骗你的，我不希望你知道我双手沾满鲜血，不希望你知道我并不是你所看到的那么脆弱纯洁，我不希望你看到我不好的一面。我只是贪恋你的温暖而已，为什么你不听我解释。“慕容大哥……”
　　不过回答他的是脸上迅速的一巴掌。“你不要再装了。”慕容愤怒的大声吼叫。“你还以为我什么都不知道吗？”枫用自由了的左手捂着火辣辣疼痛着的左脸，惊恐的不知所措。
　　慕容扳过枫的脸面对他，再也不是那副云淡风轻的模样，脸色带着被欺骗的痛苦，轻轻的，却带着恨意的低语，“你究竟把我当成什么？枫！这样耍着一个在乎你的人很好玩吗？啊？！你竟然在一开始就在骗我……要是这次凤岚谷的英雄会没有邀请风雷阁，是不是你就打算一直这样欺骗我？”看着他痛心的样子，枫的眼泪也涌出了眼角。
　　不是的！我不是想骗你啊！我是这么爱你，我从不想骗你的……慕容……！枫伸出左手想抚平他脸上的伤痛，可是却被挥开了。
　　“滚，我不想看到你。”慕容狠狠地说道，将枫推出院子，甩袖而去，院落的门在枫的眼前重重关上。
　　枫哭着，不停的哭！蹲在慕容的院子门口，眼泪一半为自己而流，另一半，却是为了慕容而流！
　　当初为什么要骗他……枫不停的问自己！脑子里乱哄哄的，唯一记得的，就是自己爱他！爱着他，所以不敢告诉他。当他对自己温柔的时候，自己因为一时的欣喜而沉迷其中，忘记了自己的身份，忘记了自己的任务，只希望可以在他的身边。
　　等醒悟过来的时候已经来不及了，自己在他的面前是柔弱的，是需要保护的，是不会武功的，是个他愿意带上的累赘。可是一个个的晚上开始不能入眠，会从他发现自己身份的噩梦中惊醒。我怕！很怕很怕！当他知道自己的身份的时候，当他知道自己为什么而接近他的时候，他会恨我的！ 
　　枫捂住脸缩成一团，慕容一声声的控诉象一只只尖尖的锥子刺满自己全身。紧紧捂住嘴，不让哀痛欲绝的啜泣声泄露，那只会让自己更加绝望而已。半跪在院门口的地上，从来没有这么狼狈过，长时间的哭泣使自己的头昏昏沉沉。努力睁大眼睛看着迎面走来的人，却看不清，自己这副模样会被人笑话的吧，想说话，可喉咙却疼得发不出声音，只能一声声的咳着、喘着。
　　“阁主，我们回去吧。”银将脆弱的人扶起，心疼地安慰。
　　一门之隔。慕容靠在门上，一直听着枫的哭泣，断断续续的啜泣，心中有些心疼，可是是你背叛在先，是你欺骗在先，我对你那么好，你为什么还要骗我，只要你当时告诉我，我就会相信，就会原谅，可是你为什么没有。
　　




☆、第十一章

　　这一夜，一弯残月，两人无眠。一地月光，两处心寒。
　　
　　次日，正厅。
　　慕容扫过厅里的众人，却没有看到那个熟悉的白色身影，叹了口气，不在也好，看不见便不会心乱，自己还没想好怎么面对他呢。
　　“不知风雷阁的阁主为何还没有前来，可是看不起在座的各位，或者是看不起我们凤岚谷？”沧澜有些幸灾乐祸地问道，顺便引起在座的各位豪杰的不满，毕竟风雷阁本来就不属于什么正派，又得罪过很多人，不少人都对他们不分正邪的作风不满。
　　“阁主大人身有微恙，暂时不能前来，并没有看不起各位英雄的意思，在下作为副阁主在这里向各位赔个不是。”银面无表情地答道，心思却有些飞远，那人昨天偷偷哭了一夜，那么骄傲的人，那么洒脱的人，几时如此狼狈过。本就是身体不好的人，却哭的那么歇斯底里，今早更是开始低烧，左脸也肿起来了，还是在昏迷中傻傻地叫着这人的名字，现在怕是还在昏睡吧。
　　慕容想到昨晚自己那毫不留情的一巴掌，肯定肿起来了，枫怕是因此不便见人吧，毕竟也是江湖上有头有脸的人，让人看到成何体统。“请副阁主告知枫阁主好生休息，此次西行少不得他出力费心一二。”
　　“多谢先生关心，我定会将先生的话传达给阁主大人。”银拱手。
　　
　　“今日，凤岚谷广发英雄帖将各位聚集于此，便是想和大家商议这西蜀所出宝藏一事。”人到齐后，沧澜将事先准备好的话说出。
　　“你们终于准备把藏宝图拿出来了吗？”有心直口快地直接插嘴，看来大家都相信凤岚谷有藏宝图的传闻了，如果处理不好恐怕难以善了。
　　“我们必须先说一下，我们手中并没有什么藏宝图，不知是何处传出如此谣言。此次召集诸位就是希望联合众人的力量前去寻宝，同时也是为了证明凤岚谷的清白。既然这宝藏出自武林，自然是大家都有得到的机会。”慕容接口，“另外，如果藏宝图真的在我们手中，以凤岚谷的力量又何需告知大家，自己得了那宝藏不是更好。如此还不能证明我们凤岚谷的诚意吗？”
　　慕容听沧澜说过，他的师伯认出这藏宝图就是他师兄叛出师门时带走的东西，但是这些年过去了，不知道为什么会在武林盟主的手上，又被圣殿的殿主惦记上了，不过，至少证明所谓的宝藏是真的存在，因为这凤岚谷已经存在了不知多少时日，里面的东西自然是真的，只是不知道是什么。
　　“到时宝藏找到了怎么分？我们人单力薄，可不希望最后只是为他人做嫁衣裳，甚至连怎么死的都不知道。”并不是所有人都会相信这些所谓的正派。
　　“自是能者得之，我们绝对不干预，难道诸位信不过我们凤岚谷？”沧澜说道，带着一丝上位者的不屑。
　　“希望谷主能说到做到。”
　　“自然。”
　　
　　临近午时众人才散去。
　　慕容想到昨天的事还是有些心闷，准备出去转转，散散心，却没有深想自己为何那么生气枫欺骗自己，而不是和当年一样的恨。却在门口遇到了同样准备出门的银，“副阁主这是要出去？”
　　“医馆。”银没头没脑地说了一句，慕容想了一下才明白他这是告诉自己他要去哪里，不过是那人怎么样了吗，竟然到了要请大夫的地步。
　　银刚才回院子时发现枫的病又重了，现在对着害枫如此的慕容自然没有好脸色。那人给了自己一条命，为自己撑起了一片天空，那个人一直如同天上的仙子，有着空灵的笑容，美好的笛声，不该去明白这些痛苦的。却因为这人一次次让自己生病，一次次偷偷哭泣。在银的心里，枫就是唯一的亲人，现在他因为这个人而生病，银怎能不生气。
　　慕容一直到银消失在人群里都没有问出口枫到底怎么样了，也努力忍着不问。四处走了走，却还是心情不好。走在人声鼎沸的街道上，却不知自己要走往何处。走着走着越来越心烦，只好回了所在的院落。不过却不想回自己的院子，只好乱逛，却没有注意到自己走到了枫所在的院子门口，抬头时发现一个大夫从里面走出来，皱眉摇头，想来是刚给枫看完诊，不知道怎么样了，江湖中人生病，应该不会很严重吧。慕容纠结了一会儿，终是咬了咬牙，走了上去，“大夫，不知里面那位公子如何了？”
　　“疲劳过度、感染风寒、内部发炎……而且不久前似乎生过大病，没有好好调理。你们怎么照顾的啊。”老大夫摇着头离开，“以为自己是江湖人就不注意身体了吗，老时一堆病，哼，到时有你们受的。”
　　慕容愣在原地，这么严重，是因为自己吗。明明是他先欺骗自己，为什么现在自己还会因为他的生病而担心，为什么会忍不住想去看看他怎么样了，自己真的就可以这么快不去计较他的欺骗吗？想到如果是沧澜欺骗了自己，自己会这样吗？似乎有什么东西冒出来，却抓不住。自己对枫的感情真的只是友谊吗，自己真的把他当作一个普通的朋友吗？
　　
　　不相见，便可不相恋。 
　　不相知，便可不相思。 
　　不相伴，便可不相欠。 
　　不相惜，便可不相忆。 
　　不相爱，便可不相弃。 
　　不相对，便可不相会。 
　　不相误，便可不相负。 
　　不相许，便可不相续。 
　　不相依，便可不相偎。 
　　不相遇，便可不相聚。 
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。 
　　                        
作者有话要说：最近比较忙 所以更新会有点慢 对不起 下周开始会加快的




☆、第十二章

　　很快众人便启程了，月余之后，凤岚谷带着一众江湖人士进入西蜀。
　　蜀道难，难于上青天。众人不得已弃马而行，相比较风雷阁的白色软轿在队伍里有些明显，抬轿的四人一看就是轻功了得，行动快速平稳。若不是软轿四周的白纱有些透明，众人恐怕就要认为风雷阁的阁主已经不在队伍里了，因为枫始终没有出来行走过，甚至没有出过手。
　　有些江湖人不满枫的态度，其实不过是吃不到葡萄就说葡萄酸的劣根性罢了，看不得有权有势的人享受，而他们必须风餐露宿。
　　“以为自己是谁啊，高手怎么了，谁信啊，遇到拦道的也不出手，就等着我们探路，什么人嘛。”语气不屑。
　　“人家可是阁主，那些小还不够人家看，人家清高着呢。”语气有些阴阳怪气。
　　“这么久了都没见出来过，恐怕江湖上的传闻是假的吧，什么风雷阁阁主武功高深莫测，骗人的吧。”女子尖锐的声音让人听着就不舒服。
　　“人家细皮嫩肉，哪经得起风吹日晒啊，磕着碰着就麻烦了，当然只能待在轿子里了。”
　　“哼，和个娘们似的。”大汉最看不惯这种扭捏的人了。
　　“哈哈，那小模样俊的，说不定真的是个娘们。”
　　“哈哈。”一群人一阵哄笑。
　　当然这些闲言碎语都消失在银的羽箭之下，不过暗地里众人依旧认为枫说不定是一个傀儡阁主，徒有其名罢了，说不定在阁里什么权利都没有，等真的遇到了事，说不定就被放弃了。
　　可是慕容知道那是因为枫的病还没有好，恐怕根本不适合长途跋涉。他不知道的是自己看向软轿的神情有多么担心，多么温和，不知道其实自己已经原谅他了。
　　
　　“哈哈哈哈。”
　　这日午时，众人正跋涉于西蜀的山林间，突然听闻一阵尖锐刺耳的笑声。声音令人耳晕目眩，不少功力低微的人已经口耳冒血，倒地不起。银侧身挡在枫的软轿前，银弓入手，现在的枫伤病未愈，恐怕抵不住这种内力的攻击。抬轿人也围在轿子旁边，严阵以待。
　　慕容看到周围的情况，也看出沧澜的不舒服，上前一步，拱手道：“不知前辈为何拦下吾等，不知是否有何指教。”
　　“哈哈哈哈。”笑声一点没有停下来的意思。
　　慕容微眯眼，皱了皱眉，可以听见身后软轿里传来微弱的咳嗽声，恐怕枫也不好受。这南疆的妖毒不是好几年都没有出现了吗，今天怎么会出现在这里，他以随性出名，早年甚至因为一语不和灭过江湖上人的满门，今日在这里遇到他，有些紧手啊。“前辈也是为了藏宝图而来吧，吾等手中真的没有，前辈请回吧。想来前辈也不会无缘无故欺负小辈吧。”
　　“哼，别逼我动手，快点交出来。”来人即使不笑，声音也刺耳难听，“不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“吾等手中真的没有所谓的藏宝图，怎么可能交得出来，前辈不要为难吾等。”
　　“哼，什么时候风雷阁的情报也不准确了？”这话一出，众人都看向风雷阁的众人。
　　“休要胡说，我们阁里没有出卖过这个情报。”银出声喝斥。
　　“哈哈哈哈，什么时候风雷阁也敢做不敢当了。”
　　“我相信风雷阁，前辈请回吧。”慕容出声，这几日看来，银绝对是不屑于说谎的，甚至不太愿意说话。而且，他们应该不知道藏宝图在沧澜手中的事。
　　“看来你们是不想给了，哼，那就由我自己来拿。”
　　话音刚落，慕容只见一个小黑点向自己快速飞来，心中一紧，听说南疆一带多蛊毒，看来不假，这妖毒恐怕是其中好手。不过自己并没有见过，拔刀而出，严阵以待，不就是虫子，劈死应该就可以了吧。就在这时，一条白练抢先拦在他的面前，包起蛊虫，一拧，将蛊虫绞死，可是白练瞬间变成了黑色。毒性之强令慕容也吓了一跳，若是自己一刀挥下去，毒汁四溅，后果恐怕不堪设想。想来妖毒应该也是想用这种方式让自己这方多人中毒，以此要挟得到藏宝图吧。
　　“老妖！好了伤疤就忘了疼了？还是希望我把你的另一只眼睛也拿走？”软轿里传出枫的话语，语气很平淡，声音也不大，说出的事实去令人侧目，前段时间听说江湖上有人买妖毒的左眼，似乎后来就是风雷阁接的生意，再有刚才枫露的一手，现在众人可不认为枫只是一个花瓶了。
　　“哼，枫阁主，就算你取走了我的一只眼睛做生意，但你自己也不好受吧，每次月圆……”妖毒还想要说什么，话语却因为一根羽箭戛然而止。
　　“哼，手下败将也配张狂？我能取走你的一只眼睛，就也可以要你的命。”
　　“哈哈哈哈，那就让我看看，你怎么取我的性命。”衣袖一扬，数只蛊虫在空中炸开，扬起一阵毒烟。
　　枫白练飞舞，将烟雾打散，同时手指弹出几颗解药，散去药性。
　　几次来回，竟也不落下风。
　　“好小子，有点本事，今天就先放过你，不过你自己的情况心里有数，我等着你来求我，哈哈哈哈。”笑声渐消。
　　
　　“慕容大哥，他走了，我们继续上路吧。”只是慕容不会看到枫在帘子后面的狼狈，毕竟身有伤病，之前的笑声又震荡了自己的心神，现在不过是空有其表罢了，如果妖毒再停留，恐怕就露陷了。
　　慕容眼神复杂地看了软轿一眼，这个人其实并没有表现出来的那么柔弱吧。想到之前的话，恐怕之前与妖毒对决的时候枫也吃了蛊毒的苦，每次月圆会怎样，望向开始变暗的天色，再有两日便是月圆之夜了。




☆、第十三章

　　月圆，唐门。
　　在这西蜀境内，四川唐门真正可以算是地头蛇，在这到处是毒的地方，没有唐门的帮助，很多江湖人都会寸步难行，不过这些年，唐门也很少参合江湖事了。不知枫怎么会认得唐门的人，又与唐门门主唐染说了什么，让众人这日得以借宿于唐门外院。
　　
　　唐门后山的药泉。
　　枫赤着上身坐在池子里，背靠池壁，微凉的池水却无法平息旺盛的虚火，一滴滴汗水顺着光洁的额头滑落，本就白皙的脸色更是苍白，紧咬的唇没有一丝血色，狭长的凤眸微眯。抬头，不太清晰的视线里可以看见圆月快要到达中天了，这个月也能安然度过吧。
　　突然，一阵脚步声在背后响起。“谁？”枫睁开眼，就见到慕容站在池边，精神不自觉地放松下来，“原来是先生，不过先生深夜前来这唐门禁地似乎不妥吧。”
　　上次妖毒没有说完的话让慕容还是有些在意，今晚正是月圆之夜，而去枫的院子里时，枫还并不在房间里，转而一想便想到唐门的药泉，恐怕借宿于此也是因为这个吧。现在听到他叫自己先生，心中不知怎么不舒服，似乎两人的称呼不应该如此生疏。
　　“是妖毒的蛊？有没有解药？”听说蛊毒难解，不知枫有没有找到办法，药泉是否有用。
　　“不劳先生费心，小小的蛊毒还不足以危害到在下。”夜色掩盖了枫的狼狈，让他可以故作镇定地说出这种话。
　　“哼，既然如此，你又为何在此疗伤？”
　　“先生有些越距了吧。”枫用带刺的甲胄保护自己的脆弱，不要给我希望，会让我以为你还在乎我，以为我们还有机会。
　　“明明是你欺骗我在先，现在倒是你有理了？”枫如此不识好歹，慕容也有些生气。
　　“先生严重了。”从不想骗你的，可我……没有办法……！我爱你，贪婪你的温柔。当我知道东西在你身上的时候是多么开心，因为这样我就可以一直陪着你了。可是为什么要这么对我……
　　“既然你要逞强，我也没有办法，不过后面的行程你还是不要参加的好，免得连累了大家。古墓里情况复杂，出了什么情况，我们可没有人手来照顾你。”
　　“我……”声音破碎沙哑，只是有些话说不出口，有些话说了就无法挽回了，我只求看着你就好，在我还看得见的时候。因为毒发而身上阵阵疼痛，可是却无心去在乎，只希望可以挽回，希望可以跟着前往。“我没事，不会影响行程的，风雷阁的人以轻功闻名，你们会用得到的。”
　　我……爱你！慕容！……是真的……爱你……！只是这句话我无法对你说。从一开始，这份爱就不曾掺过虚假。可是为什么你会觉得我是在耍你？为什么要后悔曾经对我有过的宠爱？我一点儿也不值得你爱吗？从来中立的风雷阁都被我放在了天平上，作为筹码，明明知道最后那个男人不会放过自己。我将自己的心掏出来给你，为什么……为什么要说那些话来伤害我？就算你不可能接受我，只是把我当作朋友，当作弟弟也不可以吗？还像以前一样就够了，我不贪心的。
　　“我就是自作多情才会担心你，你好自为之吧。”慕容气极枫对自己身体的不在意，明明身体不好还勉强自己，还要替自己接下妖毒的蛊虫，自己有这么弱吗，自己不需要他保护，他照顾好自己就够了。说罢，头也不回地离去。
　　枫睁大眼睛，看着慕容离开的背影，似乎想将之刻进心里。这一刻，枫好像听见了天空崩塌的声音，天空的碎片将他划得体无完肤。这一刻，心的疼痛早已胜过冰凉的池水中身体的疼痛和沉重。
　　
　　“你真的不准备告诉他？”另一个黑袍男子从岩石后面走了出来，刚才慕容的样子明明很担心，却什么都不说，是旁观者清吧，这两个人都要自己看清才好。
　　“唐门主看戏看得很开心？”枫努力地笑着，希望可以忘记自己的痛苦，可是明明痛得已经连眼泪都没有了。
　　“我可没兴趣看你的戏，清儿还在房里等着我呢。”要不是清儿求自己帮忙，自己怎么可能让这人进入唐门的禁地，还必须来帮他，本来可以抱着清儿美美地睡觉的。
　　“春宵苦短，烦劳门主了。”欲求不满的男人果然很可怕，还是不要撩拨的好。
　　“若不是因为你是清儿的义兄，我可不想趟这趟浑水，那种地方哪是好去的，那些东西可不是谁都可以拿的。还有两个月毒就没法抑制了，你就这么跟着？就这么不要命了？”
　　“嗯，解药妖毒是一定不会交出来的，这种蛊毒没有解药就没有办法了，剩下的两个月我想陪着他。”
　　“我不管你怎么做，如果你最后敢让清儿伤心，我绝对不饶你。”说着，伸手贴上枫的后心，将内力传过去梳理枫体内乱窜的内息。
　　“嗯，帮我照顾好清儿。”枫闭上眼睛，默默调息。
　　“这个不用你担心，你管好你自己吧。”唐染没好气地说。
　　枫浅笑，清儿能遇到唐染真的很幸福，染会好好照顾他的吧。慕容，这些日子就让我跟着你吧，我不会拖累你，也不会死在你的面前，让我用最后的时间好好记住你的模样，来生变成女子寻找你，陪伴你。如果可以，请让我亲口告诉你，我爱你，请不要恨我。
　　长夜漫漫，几家欢喜几家愁，几人无眠。
　　




☆、第十四章

　　翌日。
　　众人准备离开的时候，枫却留在了唐门内，而风雷阁的人则由银带领着随众人离开，虽然银有些不放心，但是也没有办法，对他而言，清儿就像是自己的小主人，而且在唐门里的话，阁主大人也不会受到伤害吧，最近阁主大人的身体似乎一直都不太好，应该好好休息一下。
　　“清儿，为什么这么做？”客房里，枫有些无奈地躺在床上一动也不能动，皱着眉头问眼前的少年。
　　“枫哥哥，我会让染去找解药的，你就安心地在这里好好休息吧。”枫想过清儿会阻止自己，不过真的没有想到顾颜清会直接在茶水里下迷药让自己留下来，现在自己还浑身没有力气。
　　“可是哥哥答应别人要陪同一起去一个地方的，现在你这么做，哥哥不就失信于人了吗？难道清儿希望哥哥成为一个言而无信的人吗？”染将清儿保护得太好，所以清儿才会永远这么天真快乐吧，这样自己才可以放心地把他交给唐染，因为跟他在一起，清儿很幸福。
　　“所以我有让银哥哥跟去啊。是那个黑衣服很凶的哥哥吧，我跟他说了，你身体不好要修养，下次再和他一起去。”顾颜清一副我很聪明，表扬我吧的样子。
　　“……”枫一时无言，不过这样也好，慕容他现在也不愿看见自己吧，也许就这样消失掉也不错，至少在他的回忆里自己还是美好的，自己只是他的朋友，自己对他不堪的想法他还不知道。
　　
　　“清儿，你又胡闹了。”唐染推门进来，有些无奈地搂人入怀，宠溺地笑着轻点鼻尖。
　　“染，你怎么才忙完，每天在忙些什么啊，都不陪人家。”顾颜清在唐染的怀里蹭来蹭去地撒娇。
　　“咳咳。”这两人也太旁若无人了吧，枫是既羡慕又无奈啊。
　　顾颜清这时才想起还有枫在一边躺着呢，鸵鸟状窝在唐染怀里，无辜地吐了吐舌头。
　　“染……”有些事并不适合在单纯的清儿面前说。
　　“清儿，今天这么早起来不困吗？要不要再回去睡会儿？”唐染温柔地揉揉怀中人的发顶，人儿有些疲惫的样子让唐染心疼死了。
　　“嗯。”唐染不说，清儿还没有什么感觉，现在有些困了，打了个小小的哈欠，在唐染的怀里拱来拱去找舒服的位置。
　　唐染无奈地抱起有些迷糊的人儿准备回房，走前转头对枫说：“半个时辰后药效就会过去，你知道清儿的药，乱解只会更麻烦，还不如就这样等着药效过去。庄子里有马，应该追得上。”说罢起身离去。
　　“重色轻友……”枫看着唐染头也不回地离开，愤愤不平。
　　
　　半个时辰后。
　　枫无奈地从床上坐起来，活动一下有些僵硬的手脚，这是才看见床头放着的信，取过，展开。
　　信上的字迹很清秀，明显是清儿的。也对，清儿只是单纯天真，并不是无知，而且以清儿在医术方面的天赋，怎么会发现不了自己身上的问题。只是没有说出来而已，其实他看得比谁都清楚。
　　信里清儿说，根据各种症状，猜测自己中的是妖毒的“百日”，昨夜在迷药中已经加了几味克制毒性的药，虽然无法解毒，但是至少自己不用那么痛苦。
　　所谓“百日”，就是说中毒之人只能活一百天，而且会在中毒期间渐渐失去视力、声音、听觉，最后死在无声无光的静寂世界里。而且每次月圆之夜还会受蚀骨之痛，那种痛苦仿佛有无数的虫子在啃咬着你的骨头，一寸一寸地经过身体里的每一部分，那种痛苦让人恨不得把皮剥掉，把骨抽掉，让这些虫子没有东西可以咬，可以动，所以很多人根本无法熬到最后，很多人在最后的日子里都皮肉绽开，形容可怖。
　　这是一种蛊毒，没有解药，唯一的方法便是除去妖毒手中的母蛊，可是最近那人似乎人间蒸发了一般消失无踪，唐门和风雷阁的人都没有办法找到他的踪迹，时间已经来不及了。
　　最后清儿提到，传说川蜀地区有一种火莲，性急火，也许可以在不伤害根本的情况下除去子蛊。只是这种东西只在藏书阁的古籍里提到过，似乎没有人见到过，唐门的势力会帮助寻找，自己也会努力提炼解药，一定会没事的。昨晚还找到了所谓的宝藏的记录，似乎是一处古墓，灵天福地，也许能够找到火莲，好好留意一下，还有一份不全的地图被夹带在中间。
　　昨晚清儿应该花了很多时间查找解毒的方法，也是因为唐染在药泉帮自己疗毒，没有陪着所以睡不着吧，难怪今天一副累坏了的样子。
　　
　　来不及多想，枫收拾了一下，便快马加鞭地离开唐门。现在众人只离开了一个多时辰应该还能够追得上吧，现在随着蛊毒的侵入，自己的视力已经开始下降，夜间已经看不清东西，夜宿很不方便，所以要加快速度了。想着又是策马一鞭。
　　唐染站在摘星台上看着枫策马离去，一声叹息。这两人什么时候才能看透，希望来得及吧，希望能够幸福，哪怕只是短短百天也好。
　　“染，他们会在一起的对吗？”仰头看着唐染的眼睛。
　　“嗯，清儿，他们会幸福的。”宠溺地拍拍头。
　　“枫哥哥是好人，会善有善报的对吧。”拽衣袖追问。
　　“嗯，清儿，这里冷，我们回去吧。”解开外衣，将人儿包住，如果受了凉回头又要难受了。
　　“困了，抱。”揉揉眼睛，伸手环住唐染的脖子。
　　“好。”宠溺地将不重的人儿抱起，回房。
　　
　　【一剪梅】月似钩镰半寒秋，高山流水，知音难求。皓腕撩弦言宫商。瑶琴无意，夜饮醉酒。 雪似流霜藏梅香。银白易绘，芳踪难留。纵使天下众君识，不见卿影，又复何求？
　　                        
作者有话要说：有一位朋友一直在追文 虽然我不知道你是谁 但是谢谢你的支持




☆、第十五章

　　不过枫还是没有机会追上慕容的队伍，即使一路马不停蹄地前行。
　　
　　“唔……”枫从昏迷中醒来，抬起有些无力的手揉揉有些晕的头，这时才睁开眼睛看向四周，怎么会，自己到底昏睡了多久，明明还有几天的，怎么会看不见了，自己现在在什么地方，周围有人，是谁。
　　“枫，醒了？”这时一个声音在旁边响起，这种不带一丝情感，高高在上的声音是那么熟悉，怎么会听不出是圣殿的殿主宁天的声音，这个人为什么会在这里，自己是落入了他的手中吗。
　　枫轻轻摇了摇头，企图回忆起之前遇到的，似乎遇到了……妖毒！那个人怎么会出现在那里，他的目标是藏宝图，慕容他们会不会有危险。之后似乎打起来了，不过因为眼睛的缘故，明显有些力不从心，所以又中了他的蛊毒。再醒来的时候，就已经在这里了。是宁天救了自己，还是……妖毒也已经成为圣殿的人了。
　　枫压下心中所想，转过头看向宁天所在的方向，故作镇定，他不想让宁天看出自己已经什么都看不见了，这样的自己不过是一个弃子吧。微垂着头，避免宁天看见自己的眼睛再也映不出任何光彩。
　　看着枫明显逃避的动作，这是直接承认你已经背叛我了吗，让我连自欺欺人都不能够了。既然如此，我也不用对你放纵了吧。宁天的嘴角勾出一抹冷笑走近床上之人，“枫，你何时变的这般落魄了？”说话间伸手抚上枫的脸颊，摸上他绝色的容颜，“这种任人宰割的滋味不好受吧？”语气并没有什么，只是双眼燃烧着被背叛的怒火，死死盯着那张熟悉的面容，恨不得将他撕碎，咬烂。
　　枫猜想过宁天收到消息以后的反映，应该会非常生气，也的确如此。不过，对不起，那个人是自己在乎的，绝对不会让你轻易伤害他。对上圣殿，慕容大哥是没有多少胜算的，那么这次让我来保护你，我能为你争夺的只有时间而已。
　　宁天看着床上之人那若有所思的面容，比担心更多的像是一种决心，必死的决心，心理的怒火更是狂烧着。虽说两人并不是什么朋友，不过是从属关系，但是宁天平生最无法忍受的就是背叛，最恨的就是吃里爬外，就像那个人一样，自己将他当作知己，掏心掏肺，却只换来一个头也不回的背影。怒极反笑，冷声道：“怎么，想死吗,圣殿的手段你该清楚的，我不会那么容易就让你死的，我要你求生不得求死不能。”边说边伸手捏住枫的双颊狠狠甩向一边，以至于没发现枫眼中的异样。
　　“我自然知道圣殿的手段，是属下有错在先，甘愿接受处置，只是希望殿主不要殃及阁中的众人。”脸颊上的疼痛火辣辣的，看不见对方是什么表情，应该很生气吧，不然也不至于如此用力了，应该觉得自己忘恩负义吧，呵呵，自己也的确如此了。
　　“既然背叛我了就不要再装出一副听话的样子，以为这样我就会放过你吗？哼，我只会好好地折磨你。”宁天冷哼一声，随即露出一个残忍的笑容，“想见他吗？我可以成全你……”话语中的危险已是不言而喻的。
　　听到宁天提到慕容，枫的脸色终于有了一丝动容，他已经知道了慕容大哥的存在了吗，会不会动手，不要，千万不要。殿主，所有的刑罚请都冲着我来，不要对他动手。古墓的宝藏一定是一个陷阱，自己要想办法出去，去告诉慕容大哥，那里不能去。想到这里，挣扎着想从床上坐起来。
　　宁天看着床上挣扎着坐起来的人冷笑道：“怎么，舍不得了？现在就想去通风报信了？”本来还是不太确定是不是真有那么个他存在的，现在枫的表现看来消息要比自己想象中的还要准呢，眼中闪过一抹算计的光芒，冷然的看着枫道，“你觉得就你现在的样子能走出这个圣殿吗？”嘴角扯出一抹嘲讽的笑容，自己与他的友谊还比不上一个只认识一段时间的人吗。
　　枫起身后才发现身上根本就没有什么力气，只能勉强靠在床头，“殿主给我下了散功药吧，这样的我怎么可能走的出圣殿的势力范围。而且我并不是想去通风报信，不过是躺的久了，起来坐会儿罢了。”嘴中虽然一副不在意的样子，但是心中不免着急，看来圣殿的人已经动手了，慕容大哥，你一定要小心啊。
　　枫眼中的焦急显然把他出卖了，却还在强自镇定的扯着慌，宁天走上前去伸手抚上枫的脸庞慢慢摩挲着，动作暧昧至极，可是那不带任何感情的话语却是打破了这和谐的气氛。“枫，说谎不适合你，你以前可是重来不会和我说谎的，也不会笨的会说这么没有可信度的谎言的，果然出了圣殿你就变坏了，也变笨了。”轻柔的话语却是字字敲击着枫的心脏。
　　“宁天……”枫知道宁天这是听出自己的谎言了，只是不知该怎么去圆这个谎，无措地叫着他的名字，希望能得到原谅，只有这样，自己才能够即使就慕容大哥的命。
　　“坏孩子是要接受惩罚的，来人，把他带到地牢去。”宁天的话语冷冷的，依旧高高在上，没有一丝情感，而枫因为眼睛瞎了，看不见他的表情。走前，宁天说道：“枫，圣殿已经对风雷阁发出通缉令，开始围剿。”
　　“不――为什么，错误由我一个人承担就好，为什么要围剿整个风雷阁，为什么……这件事上就算千错万错也是我一人的错，他们毫不知情，不要这么残忍，我没有想过要背叛你，我只是不想他有意外而已，风雷阁更没有背叛你，你不可以这么做”从开始的歇斯底里慢慢的说得平静淡然，双眼无神且茫然的望着不知名的方面，狼狈的如一个破布娃娃般被人拉扯着
　　




☆、第十六章

　　地牢里。
　　枫被用铁索绑在伫立的柱子上，只是却无心去在意。
　　自己明明应该是杀手，却在妖毒接近自己的时候才发现对方的伪装，即使视力下降也不该如此不堪的吧。在和平的环境里呆的太久了，被银挡下了所有的血腥，开始失去警惕性的自己竟然会犯这种错误。最重要的是，妖毒竟然可以如此容易就用蛊毒制伏自己，将自己掳走，难道是太久没有遇到事情让自己的功夫都退步了吗。
　　之前在和妖毒的打斗中手臂上的伤根本就没有处理，想来宁天也不会给自己处理，开始的时候还有一点痛，不过只是一点而已。明明宁天就在面前，太多不知名的刑法还等着自己，但是不知自己为什么还在想些有的没的，比如自己还能不能追上慕容他们，比如自己不能让银看见自己满身伤地回去，会说教的，比如……
　　宁天淡漠看着面前的人。随意的坐在椅子上，懒散的瞥眼，“是不是我给你的自由太多了，让你都忘了自己是什么身份了？”说着起身捏着人下巴，眯眸。
　　这时宁天低头看见人手腕上还未完全愈合的伤口。笑着用指甲将结痂的地方一点一点扣掉，露出里面的嫩肉，随着伤口的裂开，鲜血留下。“疼么？”对上枫的眼眸，嘴角勾笑，转身拿过一旁的银针，从嫩肉里穿过，将一端弯曲，挑起嫩肉，直到将肉一点点勾出，直到撕裂。转头看着桌子上的刑具，侧头思考：“你说，我们要用哪个比较好呢？”  枫看着宁天将自己的伤口撕裂，血顺着手腕流下，血并不多，只是十指连心，咬着唇，忍住痛呼，若自己叫唤出来恐怕受到的折磨会更多，而自己终是会被认为是不合格的，死并没有什么，只是自己还有没有完成的心愿。随着宁天的问话看向桌上的刑具，虽然看不见，但是可以想象每一样都会让人痛不欲生，不过却也不会让人轻易死去。曾经听说过圣殿对于背叛者的处理，不知即将等着自己的是什么。
　　宁天淡漠地笑着，手指划过一旁的牙签，拿起，笑把玩着，又拿过人被绑住的手腕，将牙签从人的指缝一点点刺进，直至将所有的手指上都插满了牙签。笑将牙签往下用力，看着血液缓缓流出，“真是妖冶的颜色。只不过，这样，真是不够美。”淡笑将所有的牙签全部拔出，看着留下的血洞，“啧啧，本殿不应该对美人如此残忍的。”说着和做的却完全不同，轻轻将人手指狠狠拽下，直到听见脱臼的声音，“真是脆弱，那么容易就断了。”转身拿过被火烧的火红的铁棍，“不知道，这东西放在你那娇嫩的皮肤上会怎样，不如试试看好了。”
　　枫这时才知道，原来所谓的十指连心真的不是假的，随着牙签的插入，那一瞬间痛的扬起脖子，划出一道美丽的弧线，却咬紧牙关，不敢发出一声痛呼。一根一根的插入，痛的快要失去知觉，却只是快要，能感觉到牙签的慢慢插入，能感觉到那木质的触感摩擦着自己的骨肉，一点一点地将它们分隔开来。“咔咔――”一阵清脆的声响，手指被分筋错骨，曾经白皙修长的手指呈现出不正常的姿态，甚至有一节断裂的骨头横插而出，皮肉像婴儿的嘴唇般绽裂开，露出森森白骨。唇被咬破，一缕血迹流了下来，额头上满是冷汗，颊边的头发被弄湿，贴在脸上。宁天将烧红的铁棍凑近，感受着那还冒着的热气，思绪却飘远了，这种伤口不容易痊愈，自己还来不来得及见到慕容最后一面呢……
　　宁天看着枫强忍的样子，嘴角勾笑：“这样都不出声？你觉得你这么做，我就会放过你？”将滚烫的铁棍一点一点的贴近皮肤，反手用力刺进大腿里，空气中弥漫焦糊味道，将铁棍缓慢抽出，扔在火盆里。
　　“啊――”滚烫的铁棍的插入引起的疼痛超出了枫的预想，一声惨叫，身体一阵痉挛，如同一条上了岸的鱼，痛苦而无助。大口喘着粗气，企图缓解自己的疼痛。宁天却并不给自己缓和的机会，滚烫的铁棍再一次贴近自己，枫终于开口求饶，“不要……”对方却并不停留，感觉到疼痛，然后似乎有什么东西从伤口流了出来，却无力阻止。
　　宁天不愧是最狠的，所有的刑罚都很痛，却让人不会轻易晕厥过去，让人可以清醒地感觉到每一道刑罚降落在自己的身上，感受到那些刑具与自己的血肉亲密接触，再依依不舍地带走一些做纪念。不过那些动作毁去的却不是自己的身体，而是自己最后的坚持，他用这些伤痛告诉自己自己是多么的低微的存在，不过是随时可以毁去的存在罢了，不需怜惜，可以随性而为。
　　没有止境的刑罚，枫觉得意识在慢慢远离，就这样离开也没有什么不好吧，不用担心，不用在意，梦里是不是就可以和慕容大哥在一起了，这一点上，宁天似乎没有骗自己。
　　不过，宁天似乎并不准备如此轻易地就放过他。一次次因为刑罚的疼痛而昏迷，又一次次被混合着盐分的冰水浇醒，伤口火辣辣的疼痛渐渐麻木。
　　
　　之后，枫便被扔进了水牢里。
　　后背贴着潮湿的墙壁，自胸部以下的大半个身子都浸泡在海水中。两条粗大冰凉的铁链自房梁上垂下，将他纤细皓白的双腕高高吊起，严重限制了他的行动。
　　四周光线昏暗，枫隐约看见旁边墙壁上生着耐寒的绿色苔藓。
　　此时已进入十月，身周的海水虽未结冰，却也冰寒刺骨，枫因为蛊毒的缘故，无法运功驱寒，不过一会儿便开始瑟瑟发抖，牙关也咯咯作响。
　　不知如此，海水含盐量极高，被海水浸泡得久了，身体会极为难受，而且人会干渴得更快。
　　枫不知道已经过了多久，身体早已被冻得麻木，红润的嘴唇也发了紫，喉咙也干得简直要冒烟。
　　宁天到底会不会杀自己呢？枫恍惚地想。一开始他觉得不会，宁天如果真要杀他，就不会下令关他。可是现在枫又不确定了。他开始怀疑宁天是不是怕他死得太痛快，所以才把他关到这里，想让他受尽折磨而死。否则宁天就不会把他丢在这里不闻不问，任他自生自灭。
　　随着时间的推移，干渴和饥饿的感觉更加折磨着枫。
　　身体早已麻木得失去了感知，就连神智都开始恍惚了。
　　枫终于开始绝望了。渐渐失去了知觉，怎么都叫不醒了。
　　




☆、第十七章

　　枫在圣殿殿主宁天手中受尽折磨暂且不表，这边，慕容带着众人继续跋涉，强忍下对于枫的情况的猜测，自己需要时间静一静。
　　“喂，到底还要多久才能够到达啊。”
　　“是啊，这都一个多月了，我们也在这川蜀转了很久了，怎么连宝藏的影子都没有看见。”
　　“不会是你们凤岚谷在骗我们吧，你们把我们拖住，然后自己去找宝藏。”
　　“难说啊，毕竟我们不熟悉这附近，就算你们带着我们在原地打转我们也不知道啊，你们是在耍我们吧。”
　　“老实交代。”
　　“我们也没有什么要求，告诉我们具体还要多久就可以了。”
　　随着日子的推移，很多江湖人士开始沉不住气了。这日傍晚露宿之时，几个人一同将慕容围堵在路旁的小树林里，他们没有胆子找凤岚谷谷主沧澜的麻烦，也不过是欺软怕硬的乌合之众罢了。
　　“各位请听我说，凤岚谷并没有欺骗你们，只是因为我们也没有确切的信息，所以也不太清楚宝藏的具体位置。如果给各位造成了困扰，也只能说一句抱歉了。”慕容冷冷地说道，如果直奔目的地，不就是告诉大家凤岚谷手中有藏宝图，自己知道宝藏的信息吗。而且，说不定这个事情就是一个陷阱，太快的话，恐怕就让别人看好戏了，这些江湖人士怕为他人做嫁衣裳，凤岚谷又何曾不是，如果真的是圣殿的阴谋，自己等人更是不能直接过去了。
　　“希望你说的是真的，不然我们江湖人也不是好欺负的。”
　　看着几人离去，慕容若有所思，已经转了很久了，也许是时候去古墓了。不错，通过凤岚谷和风雷阁的势力证实，所谓的宝藏所在地是一座不知有多少年历史的古墓，已经无法查实古墓的主人是谁，但是从其规模等各方面判断，里面的宝藏恐怕真的会在江湖上引起一场腥风血雨，只是对它的记载少之又少，而且还很模糊，都没有直接说里面是什么，怎么得到的。
　　
　　“先生这么欺骗他们有意思？他们恐怕自己都不知道自己即将成为我们追求利益的垫脚石吧。你如此拖沓反而能让他们多活一段时间，只是这些人却不知感激。”背着银弓的银从一侧的大树上跃下，背对慕容而立。
　　“这个世界就是这么弱肉强食，这也是没有办法的，他们也是因为贪婪而加入我们前来寻宝不是吗，那么死在其中也应该是早就有心里准备的吧。”慕容淡淡地说道，他们也只是死在自己的贪婪之下而已。
　　“我真应该让阁主大人看看你是一个多么自私的人。”银狠狠地说道，这样的人根本就配不上阁主大人，还害阁主大人受了那么多的苦。
　　“我只是在阐述一个事实而已，江湖就是这样，你不吃掉别人，别人就会吃掉你。我以前也天真过，但是现在不会了。”当年若不是自己傻傻地相信别人，最后怎么会被那人以为是叛徒，被驱逐，被追杀，没有人会无缘无故为你好，这是自己用血证明的真理。
　　“你怎么处理他们我不管，但是你要是伤害阁主大人，我绝对不会放过你。”看惯了江湖里的黑暗，那些所谓正道的虚伪，银怎么会不懂所谓的弱肉强食，只是不希望那个人受伤害。
　　“是他先背叛我的吧，而且我们现在是盟友关系，一条绳上的蚂蚱。他不做什么的话，我自然也会遵守承诺。”想到枫的不告而别，慕容就觉得仿佛一口气卡在喉咙里，生生的不舒服。不过更多的是担心，无法随行肯定是因为蛊毒的关系，真的那么严重了吗。明明前一天晚上还说自己一点事都没有的，第二天一早那个漂亮的少年就说他无法跟随大家出发了，而那人也没有露面。口口声声说着，自己没有欺骗，自己不是故意的，却什么都不肯跟自己说，什么都一个人担着，什么都藏在心里，有没有将自己当做朋友，当做兄弟过啊。
　　
　　“本来有些东西我不应该说的，阁主大人不希望我告诉你，但是阁主大人很可怜，我不希望你继续折磨他了。”银犹豫了一会儿，终于说道。
　　“你想说什么？”慕容眯眼。
　　“枫他很在乎你。”银没头没脑地说了一句，却改变了称呼。
　　“在乎到骗我？如果这就是他的在乎，对不起，我承受不起。”慕容怒极反笑。
　　“你可能已经知道风雷阁被圣殿收服，之前去武林盟主哪里弄藏宝图就是他的命令。不用否认，我知道藏宝图在你手中。殿主的命令是找到藏宝图。”银转过身，看着慕容。
　　“所以枫来了？果然他从一开始就在欺骗我。”慕容笑着，只是笑容有些苦涩。
　　“不是的，如果不是枫压着消息，你觉得你们能躲过圣殿的追查？”只是银没有注意到慕容听到圣殿时的一瞬动容。
　　“不能，可是似乎消息很早就被放出去了，不要跟我说不是你们做的。”
　　“枫不知道的，是殿主的命令，我命人散发的消息。”
　　“所以呢，你是想求我的原谅还是什么？”
　　“你不知道，枫现在跟你在一起，让风雷阁与凤岚谷联盟便是背叛殿主，被抓住的话就要说刑罚的。他为你做到这步，你就不能相信他对你是真心的吗？”银吼道。
　　“他对我说的话有多少真，多少假，如此，我还能相信他吗？”
　　“你连一次机会也不愿给他吗？”如果是为了枫，就算放下尊严求也没有关系的吧，如果那人知道了，是不是会骂自己。
　　“好，我给一次机会，他不是说一定会和我一起进入古墓的吗，那么如果他能够追上来，我就再相信他一次。”慕容说着，冷笑。
　　“一言为定。”银紧了紧背上的弓，离去。
　　只是他们都不知道枫没有办法追上他们了。
　　




☆、第十八章

　　枫再一次醒来的时候，只觉得全身都使不出力气来，然後剧烈的疼痛席卷了全身，这时才发现琵琶骨被乌金扣锁住，四肢经脉全断，一身武艺算是彻底废了。算了，废了就废了，反正自己也活不了多久了。手和脚就像已经不是他自己的了。他甚至连最简单的活动手掌都做不到了！
　　枫感觉了一下周围的环境，没有冰冷的水围绕着自己，显然已经离开了水牢，现在应该在房间里。不过，动了动手腕，被铁链锁住，另一端不知系在哪里，不觉好笑，现在如同废人一般的自己怎么可能逃得出去。
　　
　　“醒了？”一只有些凉的手放在了枫的额头，“嗯，烧退了。乖乖的多好，就像现在这样，我会好好宠你的，你为什么要背叛我呢？”
　　“宁天……我……”声音有些沙哑，又不知多少天过去了，很快声音也要失去了吧，现在自己能说什么，说自己不是故意的？请求原谅吗？他不会原谅自己的吧。
　　那只手覆上枫的眼睛：“别说了，我不想听你的解释。话说，这么漂亮的眼睛看不见了吗？好可惜……”
　　“中了毒，毒发了，就看不见了。”枫淡淡地说，仿佛说的只是今天天气不错一样，仿佛一点不在意随着看不见很快自己就会没命。
　　“你不愿意说就算了，听说古墓里有一株火莲，能解你的毒，我会拿来给你的，然后我要你看着我怎么折磨你在乎的人。”
　　“你对清儿做了什么！”这是清儿查了很久才知道的资料，宁天怎么会知道，是不是清儿他……枫不敢去想，宁天，你折磨我就好，你怎么能对清儿动手，染不会放过你的。
　　“你就如此不相信我？唐门主的人我还不会动，与他为敌对我没有好处。”在西蜀动唐门门主在乎的人，恐怕圣殿也会损失不少吧。
　　“那你……”那宁天是怎么知道这件事的，清儿不可能告诉他。
　　“我想知道的东西，没有无法知道的。”怎么说这个消息都是自己最先知道的，怎么可能不清楚里面有什么。
　　“那就好……”清儿没事就好，如果清儿因为自己出了事，自己死都不足惜了，那么善良的人，没有人会忍心伤害他的吧。
　　“我们明天就出发去古墓，也许可以和慕容他们遇到，不知道你喜欢的那个人会不会愿意用藏宝图来换你的命呢？”宁天笑着在枫的耳边说，说完就离开了。
　　“什么？”枫睁大眼睛，虽然什么都看不见，却也是吓了一跳，然后自嘲一笑，“他不会愿意的，我对他而言什么都不是。”是的，什么都不是，自己欺骗了他，他恨自己都来不及吧，怎么会用那么重要的藏宝图换自己的命。
　　
　　很快宁天带着圣殿的人也赶往古墓，不绕圈子，其实去往古墓并不远。
　　只是……
　　“殿主，他求死心切。属下们已经无计可施了。”三天后有人报告宁天。他们毕竟小看了枫一心求死的坚决，就算被绑得没办法动，也没办法咬舌，他还可以绝食。连续三天，侍卫都是强行灌水和粥给他，灌进去多少，他吐出来多少，还得防著灌粥的时候，他抓准机会就要咬舌自尽。
　　“用汤药吊著他的命，无论如何不能让他死。”宁天没有想到枫为了不拖累慕容会选择这么激烈的方式，那人有什么好，值得你如此。
　　枫不担心慕容因为自己做出什么，因为那人不会原谅自己，不过银就难说了，那个孩子是被自己捡到的，又一手培养起来，在他眼中，恐怕自己才是最重要的吧，那么不能拖累他，风雷阁已经被自己拖累了，那个孩子一定要好好的，不然自己会死不瞑目的。
　　宁天上了枫所在的那辆马车，看到被绑著的人，那个一直白衣偏偏的男子何时如此狼狈过。眼眶都有种干涩的感觉，他永远记得第一次见他时，他冷漠而又犀利的眼神，不是那种少年轻狂的高傲，而是内敛的低调和淡漠。只是那麽一眼，就刻在他心里面了。
　　后来，见过一次他为了义而不是利进行杀戮，他的剑从不染上无辜人的血，只是世人不懂而已。看著他一个人屠戮了所有的敌人。他站在修罗地狱之中，面上还带著嗜血的笑意，那种天上地下，唯我独尊的气势，让他忍不住倾心。
　　终于自己用决斗的方式将他收入圣殿的势力，以为这个人终于是自己的了，以为只有自己一个人可以看见这个人的风采了，可是……
　　可是现在，那个那么绚丽夺目的修罗，此时脸色灰白，气息虚弱，一副随时都会消逝的样子。宁天终於忍不住了，他冲过去揪著枫的衣襟嘶吼道，“谁准许你死的，你如果敢死，我就杀了慕容，你不是很爱他吗？不行的话，我就杀了银，你不是很在乎那个孩子的吗？我就杀光风雷阁的人……”
　　枫的眼皮动了几下，然後慢慢的掀起一条缝，看见是他，又慢慢的闭上了，一副完全不为所动，一副势要求死的样子。宁天的心颤抖起来了，他仿佛已经看见这个人就这么永远离去了一般，可是他不知道应该怎么做。
　　“你是不是恨我……我撤掉对风雷阁的追杀好不好，我不动你在乎的人……我不动他，我让你和他走好不好……”宁天不知道该怎么办，是不是我放过他们，你就会愿意活下去，是不是我放手让你和他在一起，你就会快乐，是不是……说了很多，只是枫再没有睁开眼睛，如果不是还有那微乎极微的呼吸，宁天简直要以为他面前的只是一具尸体。
　　




☆、第十九章

　　古墓。
　　万丈高的悬崖壁上，有一个隐藏得极佳的入口。下面是奔腾不息的急流，两边的峭壁都是光滑又垂直的，一般人根本就无法在上面攀爬。也正因为如此，才一直都没有人进入过古墓，甚至渐渐的没有人知道古墓的存在。
　　绕了一圈，慕容等人终于到达古墓的门口，众人刚准备舒口气，却没有想到有人比他们到的更早，早早地扎营在这里等着他们。
　　宁天站在悬崖旁边，居高临下地看着他们，一脸似笑非笑的表情配着他那张妖孽的脸，令人有些不寒而栗。他此时正站在悬崖的一边，身後是他的数万精英殿众。他们就这么站在悬崖上面，眺望著下面汹涌的急流。
　　慕容看着那张熟悉而陌生的脸，心中百感交杂：“宁天……”却不知道该说什么，相顾无言。
　　宁天突然笑了：“你现在叫什么来着……嗯，慕容是吧。你觉得你换了名字，就不是原来的你了吗？”
　　“没有这么觉得过，这是换个名字才不会给别人带来麻烦。”换了名字，我才可以自欺欺人，忘掉过去。
　　“如果你当初不背叛我的话，不久不用这么麻烦了，我待你不薄啊。”
　　“我没有背叛你，是你先对我动手的。”明明是你认为我功高盖主，为什么现在你可以如此痛心疾首地说是我的错，是我背叛了你。
　　“可是右护法说，你召集人准备挟天子以令诸侯呢，而我看到的也是如此。你若没有这种想法，令牌怎么会在你的房间里，那些信又是什么。我不会道听途说，但是我相信我的眼睛。你还有什么好解释的，我能干的左护法。”
　　慕容身边的人都用吃惊的眼神看着他，这个人就是圣殿的左护法，听说消失多年了，可是当年地狱修罗的名号可不是虚得，自己居然和这种人一起一路来西蜀，还好发现的早，不然恐怕怎么死的都不知道了。
　　宁天看着那些偷偷远离的人，讥讽道：“这就是你带来的人，眼里只有利益的江湖人，一有危险就会跑得远远的，哼，蝼蚁罢了。”
　　慕容也知道自己的身份一旦公开，也是人人喊打的过街老鼠吧，这些人避之惟恐不及也没有办法吧。
　　“慕容哥哥，凤岚谷永远站在你身边。”沧澜走到慕容的身边，抱住他的手臂，倒是毫不在意地维护他。
　　“风雷阁亦然。”银只遵从枫的命令。
　　“慕容，藏宝图在你的手上吧，还是在这个小鬼的手里？交出来吧，你们怎么可能拿的到，这座古墓的不是你们想象的那么简单的存在哦，没有这些江湖人给你们做探路石，你们走不远的。”
　　“我们没有什么藏宝图。”沧澜叫道。
　　“这么急的辩解啊……”宁天一笑，一副看穿一切的模样。
　　“我们真的没有。”慕容面无表情地说。
　　“不急不急，等你看了一些东西再告诉我藏宝图到底在不在你的手中吧，我相信你有兴趣的。带上来！”宁天说道。
　　
　　两名侍卫将已经奄奄一息的枫给压了上来，说压也许不对。因为枫已经连续四五日滴水未尽，早就无法移动了。两个侍卫更像是边扛边拖，将他带到了宁天的身後。
　　看到那个曾经高傲的人奄奄一息，随时都要消逝的样子。慕容觉得自己的心像是被人给削成了碎片，疼得几乎无法呼吸。我的枫，他们怎么舍得那么对你？看，你最喜欢的白衣都脏了，你不是最讨厌弄脏衣服的吗？你不是应该大吼大叫的吗？而不是如此奄奄一息地躺着！
　　在看到枫完全瘫软的四肢和那些伤口时，那双墨色的眸子里是滔天的怒火，那一刻，慕容终於明白了枫一心求死的意愿。那么骄傲的人儿，怎么受得了自己武功尽失，四肢被废，他最怕自己因为他是个废人而不愿意带上他了，现在只能拖累别人的样子，他怎么能忍受。
　　“现在你是不是还是坚定藏宝图不在你的手中呢？还是说这个人你真的不在乎，所以怎么样都没有关系。”宁天说道。
　　慕容根本不理会他说了什么，一双眸子只是盯著枫，然後他用一种恳求和讨好的语气开口，“枫，你睁眼看看我啊。你不是喜欢我吗，我也喜欢你啊，你睁开眼好不好，我以后不把你丢下了。”
　　宁天和他身後的一干侍卫都愣住了，没想到那个嗜血残忍的左护法也会有这么温情的一面。更没有想到的是，他会喜欢上同为男子的枫，虽然枫阁主确实很漂亮，但是这毕竟不合理法啊。
　　更让他们没想到的是，已经陷入昏迷的枫。听到慕容的叫唤，眼皮眨动了几下，竟然真的睁开眼了。两人就这么无声的对视著，枫细细的看著慕容，从头到脚，似乎要把这个人给刻入灵魂深处。这是慕容没有发现枫的眼睛已经看不见了，他的眼中再也没有办法映出慕容的影子。
　　枫是听见慕容在叫自己才醒来的，以为是幻觉，原来真的是他，努力找到他在的位置，不能让他看出自己看不见了，不能让他知道自己是一个废人。慕容，死前能够再次看到你，真好。
　　慕容的眸子里有心碎有不舍有愤怒，太多的感情掠过。如果自己早些面对自己的情感，是不是枫就不用受这份苦。
　　宁天眯眼看着他们两人，心中有些闷，怒笑：“枫，你不告诉他吗，你已经看不见了，命也没有多久了，还是说，你已经不能发出声音了？”
　　枫破碎沙哑的声音在空旷的悬崖边响起：“让殿主失望了，慕容，我没事，能追上你，真好。”
　　




☆、第二十章

　　可是最让人震惊的并不是枫睁开眼睛说话，却是，原本早就奄奄一息，频临死亡的枫仿佛突然爆发出了所有潜藏的力量，就算四肢已经完全不听使唤，就算经脉和内息已经被乌金扣锁住，就算他已经绝食了四五日。他竟然还有力气挣开一直压著他的两个侍卫，跌跌撞撞地冲到悬崖边，纵身跃下。
　　宁天吓了一跳，没有想到枫为了不拖累慕容，不拖累风雷阁，竟然有如此惊人的毅力只求一死。如此虚弱的人，能够挣脱侍卫，跃下悬崖，可见其求死之心是多么的重。
　　枫的举动同时也令银和沧澜愣了，那个人何时如此狼狈，何时如此决绝过。
　　唯独只有一个人没有半点迟疑，在枫一跃而下的瞬间，慕容也跟著跃了下去。
　　宁天皱眉，这算什么，与自己想的完全不同，明明应该是慕容交出藏宝图，而自己则可以好好在枫面前虐慕容。不过下面就是古墓，既然进去了，要么死在里面，要么带着宝藏从这里出来，那就等着，守株待兔也没有什么不好。至于这些人，宁天望向众人，除掉就好了。
　　
　　枫觉得老天真是待他不薄，竟然在临死之前，还能最後看慕容一眼。虽然已经看不见了，但是能够听到他的声音也足够了，这样的安排真是让他由衷的感激。拼尽了最後的一丝力气，不过也是为了给自己一个解脱而已。如今的自己就是废人一个，在这种时候不拖累他才是最好的选择。
　　可是，谁料得到，那个人竟然随著自己一起跳下来了，他疯了么？！慕容来这里不就是为了得到宝藏吗，为什么还要救自己这个累赘。自己如果死了，宁天就没有威胁他和银的东西了，他们就能都好好的。而且，这是悬崖啊，会死的。
　　感觉到慕容将自己拥在怀里，然後在半空中还能借力转身，枫突然觉得也许自己也快疯了。他已经是个废人了，为何还这么拼尽全力的救他，为什么？明明那么恨自己的欺骗，明明恨不得和自己再也不见面，明明想要摆脱自己的。
　　直到慕容抱著他进了悬崖壁上的一个洞穴，他还是未曾想明白到底是为什么。
　　“枫，有没有哪里痛？”慕容将他揽得紧紧的，温柔又小心的问著。
　　枫觉得自己出现幻觉了，何曾听过慕容如此温柔的声音。即使在那些一起生活在薄情居的那些日子里，慕容也只是对待弟弟一般地对待自己，而不是如此……如此温柔……这一切一定是幻觉，一定是自己死前自己幻想出来的，对的，一定是这样。
　　慕容看著他茫然不知所措的样子，不由又是好笑又是心疼。枫，你一定要好好的，这样我才能弥补自己的过错，才能对你好。
　　慕容伸手在枫眼前晃了晃，他不愿意相信这么漂亮的一双眼睛再也看不见了，再也看不见自己了，只是他失望了，这是真的，枫真的瞎了。
　　“枫，你的眼睛……”
　　“啊，看不见了，以后再也看不见慕容大哥了呢。”枫的表情有些落寞。
　　“告诉我，到底是怎么回事，是妖毒吗，能不能治好。”慕容心疼地将枫拥进怀里。
　　“嗯，是妖毒的蛊毒。不知道，也许治不好了。”嗓子已经开始不舒服了，不能说太多的话，这样的自己也没有多久可以活了吧，那火莲岂是轻易可以得到的，枫不希望慕容为他去冒险。
　　“没关系的，以后我来做你的眼睛，我再也不会丢下你了。”慕容在枫的耳边说道，说着将人抱紧。
　　
　　这个洞因为年代的关系，显得有些诡异。慕容当然知道宁天一定会派人守在外面，甚至还会派人进来搜索。他带著枫，就算有凤岚谷和风雷阁的精锐在，要从圣殿的重围杀出去，恐怕都有难度。当然最重要的原因是，他根本舍不得枫再受一点点伤害了。
　　看著枫有些冷，在他怀里轻轻的打了个冷颤，慕容不由停了下来。席地而坐，让枫靠在自己怀里，脱下自己的外套披在他的身上，武功尽失的枫根本不能运功取暖。然後轻轻说，“枫，我要把乌金扣取下来，你忍著点。”
　　枫还是觉得恍恍惚惚，还没有从慕容接受自己的巨大惊喜中反映过来，但是听到慕容的声音，不由自主的点点头。
　　圣殿专用的乌金扣，设计很巧妙。不过这些在慕容眼里都等於零，他运起内力，在乌金扣上一捏，精致的扣锁，就化成一堆碎片。
　　然後他再逐一的从枫的身上取下来，因为已经锁住了四五天，肉已经和锁扣长在了一起，所以慕容取下来的时候确实费了不少心思。但是再小心，还是会弄疼枫。
　　听著枫轻轻的抽气声，还有咬著下唇发出的闷哼。慕容的心里又不由自主的抽痛起来，他在怪他自己，为何他那么迟钝，若是提早发现枫对他的感情，若是早些发现自己对枫如此上心，那么这一切都不会发生。笨蛋，你为什么要为我做这么多，却又什么都不肯告诉我。
　　休息了片刻，慕容抱著枫逐渐向深处走去，洞里很黑，又没有火把照明。慕容只能靠著习武人的夜视来看清脚下的路，枫乖乖的依偎在慕容的怀里，默默的闻著他身上的清淡的味道，听著他的心跳，以此来证明自己真的不是做梦。
　　慕容又怎么会不知道枫的想法，他甚至觉得有些苦涩。若是他待枫好一些，当时不在枫已经开始毒发的时候说他是累赘，叫他不要跟着自己，他是不是就会好好在唐门修养，等着自己回去接他，是不是就不会被宁天捉住，受那么多的苦了。若自己对他用心些，他又怎么会这么患得患失呢，这样的枫让他一颗心都揪著痛起来了，心疼得不行。
　　




☆、第二十一章

　　银反映过来的时候，慕容和枫已经先后跃下悬崖，来不及挽回。银冷漠的面具终于皲裂，无法再维持，你们怎么可以伤害他，敢伤害他的人都准备迎接修罗的报复吧。
　　
　　“我在他的命途里看见了遍地红莲，他是修罗的转世，会带来腥风血雨。”满月时祭祀的一句话从此判定了自己的一生，那个叫作父王的人将自己关进了偏僻的小院，不得再见天日。
　　“妖怪！大家快跑！”明明江山本就是由累累白骨组成的，为什么只有自己被称为妖孽，明明自己的手上连血腥都没有，只因为自己的一头银发吗。
　　“我的盛世江山不需要一个修罗的转世来继承，杀！”父王的叛乱成功了，可是为什么事成之后的第一件事竟然是要除掉自己，明明自己对那个位置根本就没有兴趣，还是说，父王，你也害怕了。
　　“什么太子啊，现在还不是阶下囚……”天牢里冷冰冰的，只有自己，还有那些冷言冷语。
　　“杀人啦！妖怪来了！”既然你要我死，可是我还不想，那么我只能为自己努力一次，手上都是他人的鲜血，为什么这些能说出冷言冷语的人的血也是热的呢。
　　“咦？你是谁，怎么谁在这里？”因为饥寒晕倒在街角，那个人温暖的声音落在了自己的世界里。
　　“冷了吗？过来，我抱着就会好点的。”他带走了自己，第一次有人关心自己，马车上，他用还带着他的体温的披风裹住自己，又将自己抱进怀里。
　　“少爷，孩子脏，让老奴来吧。”一边的管家想要接过自己，却被他躲过了。
　　“没关系的，洗洗就好了。”他的怀抱很温暖，那种感觉自己再也不会忘记，明明是单薄纤细的人，却让自己觉得很安全，很温暖。
　　“你有名字吗？没有啊，那么我就叫你银好了。”他将自己的银发梳成女子的发髻，全然没有其他人的害怕厌恶，没有想到看起来清冷冷的人居然有如此可爱的一面。
　　“银，若想要成为很厉害的人，就不能学这种花拳绣腿，我来教你杀人的招式吧。”看到自己点头的时候，那个人愣了一下，难道你不愿意教导我吗？还是说你如此说也不过是开玩笑？
　　“银越来越厉害了呢，我很开心。”其实我根本不是禁不起风雨的花朵，我会越来越厉害，因为我要保护你。
　　“银，如果不能接受，就不要做了，没有关系的。”不，没有关系，就是不能接受，我也会努力的，我还要变得更强。
　　“银，现在的银很厉害了呢，这把弓送给你，我为你骄傲。”这不是你第一次送我东西，但是我会用这把弓保护你，现在我可以了，你的手不需要再染上鲜血了。
　　“银，我喜欢上一个不该喜欢的人。”第一次，自己看见他如此失魂落魄，如此狼狈。爱一个人是那么累，可是，你可知我也在尝试这种累，只是你看不见我。
　　“银，他为什么恨我……”为什么你要因为他变得如此狼狈，为什么我帮不了你。他就真的这么好，值得你如此作践自己，值得你如此不爱惜自己？
　　“银，对不起……”他一跃而下的时候，自己看见他对着自己的方向如此说道，只是没有出声而已。
　　
　　自己本是南郡王的独子，自幼被认定是修罗转世，不被父王喜爱，甚至从小到大就没有见过父王几次。后来父王起兵叛乱，而自己竟因为父王害怕自己将来威胁到他的皇位而成了阶下囚，要被用来祭旗。
　　自己杀了很多人，一路逃亡，不堪饥寒的时候被路过的枫所救，后来他教导自己修文习武，对自己好，而自己发誓要保护他一辈子。后来他建立了风雷阁，自己就替他卖命，任劳任怨。
　　可是，自己能为他做的太少，在他因为爱上慕容而伤心的时候，自己无法保护他；在他独自哭泣的时候，自己无法保护他；在他被宁天所劫，最终跳崖的时候，自己还是无法保护他。自己为什么这么没用，我宁愿相信你是进去古墓了，而不是可能坠入崖底，粉身碎骨。而这些人就让我来收拾吧，伤害你的人我都不会放过的，他们给你的，我会十倍百倍地讨回来。
　　我还想看见那个颐指气使的你，那个不谙世事的你。你会纠结着一局残棋很久，忘记吃饭，最后委屈的说自己没有力气了，饿死了。你会接下任务，却因为各种原因拖到最后，被催促时让我去解决。你会装无辜让我替你卖命，处理阁里做不完的事情，自己在一边吃点心。你会四处游玩，让整个阁里都找不到人影。可是至少那时的你是开心的，随性的。而不是后来，日日以泪洗面，夜夜哭着谁去。
　　我不愿看见你如此痛苦地追逐他的身影，不愿看见你把自己弄得如此狼狈，什么时候，你可以回头看看我，我已经长大了，不再是当年无能的小男孩了，我可以给你幸福的，我可以保护你的。
　　
　　“凤岚谷的，给我上！”沧澜下了命令，今日，凤岚谷和圣殿一定是个不死不休的局。
　　“算上我们风雷阁，怎么说我们都是盟友。”风雷阁的杀手们在银的带领下隐藏进四处，随时准备给敌人致命的一刀。
　　“怎么，就你们这点人也想与圣殿一战？不自量力！”宁天倒是一副胜券在握的样子，丝毫不慌乱。
　　只是宁天错了，沧澜和银并不是他所想的那么无能，虽说可能不如慕容和枫，但是他们也已经成长成为不容小看的人了，只是一直掩藏在慕容和枫的光亮之下而已。
　　而今日，风雷阁和凤岚谷联手，与圣殿一战，不是你死，就是我亡，即使自此会元气大伤也在所不惜。
　　




☆、第二十二章

　　古墓里。
　　慕容一路抱着枫走在昏暗的路上，这里就是一个巨大的迷宫，如果不是慕容看过藏宝图，恐怕他们两人根本不敢在这里走动，满是机关的迷宫就是吞噬生命的巨兽，一步错，可能就再也走不出去了。来时的路是肯定不能出去的，那么陡峭的悬崖，如果只有自己一个人肯定可以上去，可是枫现在的状态不适合去攀爬。
　　枫乖乖地窝在慕容的怀里，从来没有这么亲近过，果然很温暖，可是他还能属于自己多久。他说喜欢自己是真的吗，还是因为看见自己的情况而同情自己才说的，自己看不见他的表情，看不见他的眼中是温柔还是同情。请允许我自欺欺人地认为你是真的爱我，哪怕是一个梦，也不要让我醒。让我死在你编制的美丽幻境里，而不是死在没有你的冰冷现实中。
　　慕容将怀里的人又紧了紧，这次我再也不会丢下你了。感觉到怀里的人似乎将所有的力气都依靠在自己的身上，想到他已经绝食很久了，枫，你怎么能如此虐待自己，你怎么能为了我的安危就如此不在乎自己，问道：“枫是不是渴了？”
　　枫身子微微僵了一下，他已经绝食四五日了，此刻也是凭着意志力在坚持着，因为怕这一睡着，就再也看不到慕容了，所以死撑着。其实喉咙早就干渴的像火烧一般难受。可是这山洞里，虽然有些阴冷，却不潮湿，更别提能找到水。自己已经是个累赘了，不能再劳烦慕容大哥，如果在这里为了找水而走岔了，就危险了。
　　然后他发现慕容突然没走了，而是靠着古墓的壁坐了下来。枫疑惑不解地抬起头，望向慕容，枫此刻已经完全失明了，若是他此时能够看一下，一定会发现那双映着他的影子的眸子里带着怜惜，宠爱，心疼，带着他一直期望的那种感情。可是他看不见了，不然他又岂会如此不安。
　　慕容让枫靠着自己，伸出自己的手送到嘴边，找到最粗的一根血管，毫不犹豫的咬开一条口子，新鲜的血液马上从伤口流出。枫已经坚持到极限了，眼皮像是有千金重一样，他只能半眯半睁，浑浑噩噩的靠在慕容身上。慕容将手凑到枫的嘴边。
　　突然有温热的液体凑到他唇边，干渴的唇瓣一接触到那液体，就忍不住下意识的吮吸了一大口，然后那带着腥气的液体就这么流进了他的喉咙。他恍惚的意识，一下子顿住，不对！这味道太熟悉了，这不是水，这分明是血！
　　他用力撇过头，不愿再喝下去，这里根本就找不到水，他喝的是慕容的血呀！慕容怎么会让他拒绝，他自己也知道枫绝食了几日，要是再不喝水，恐怕也坚持不住了。他找了那么久，好不容易才失而复得的宝贝，他怎么可能再一次失去。
　　慕容对着自己的伤口吮吸了一口，然后捏着枫的下颚，贴着他干裂的唇，将整口的血慢慢的渡到他口里。枫只能这么楞楞地被他制住，看着他一次又一次的将血渡到自己的口里。原本像火烧一样的喉咙，因为那些甘露的滋润，已经缓解了一些。可是，这是慕容大哥的血啊，失了这么多的血，他怎么办。
　　枫终於蓄力挣开他的手，“够了！不要再喂我了。”慕容已经接连喂了他好几口，算上来差不多也快一大碗了吧。料想他现在确实不会再渴了，这才点了穴，将血止住。
　　
　　这条路黝黑深邃，似乎永远也走不到头似的。
　　慕容抱着枫在黑暗中走着，穿过了一条笔直的长廊之后，面前出现了一个宽阔的密室。慕容将枫在一边的石壁边轻轻放下，然后自己在密室的墙上摸索，最后在什么地方轻轻的一拧，墙上突然有几块砖移动开来，露出里面的夜明珠。
　　几个珠子发出的淡淡荧光，竟然将这间密室照亮了。枫靠在墙边，又开始有种要昏厥的感觉，这黑暗的山洞中，根本不清楚时间的流逝，但是他感觉他们在这山洞里应该走了快一天了，因为离慕容喂血给他之后，他早就开始渴了。而且，血只能止渴，饿了的感觉并不会减少，他现在浑身上下一点力气都没有。
　　但是他绝不会开口说出来，他已经都是个废人了，怎么还能再连累慕容。只要不带著自己，就算宁天那老狐狸弄来再多的殿众，慕容想要脱身，照样可以办到。但是带著自己，他必然就走不出去。那个悬崖那么陡，带着自己，他根本就爬不上去，这一点自己再清楚不过。
　　枫早就把当下的情况分析清楚了，他只是一直撑著一口气，想要再多看他一眼，想多和他待一会，就是这么小的一个愿望，然后自己默默的死去，让他再无后顾之忧。
　　也许他真的不太会表达感情，但是他打从心底认为，爱一个人就不要让他为难，更何况是让他至于危险之地。爱一个人不是口头上说说就可以的，爱一个人就应该为他付出，而且不求回报。而且，慕容大哥已经说过自己喜欢自己了，这不就够了吗，自己已经知足了。
　　意识似乎越来越不清楚了，枫觉得自己恐怕是到了最后的一刻了。他努力睁大了眼睛，想要将那个人完完整整的印在心底，可是眼前只有一片黑暗，为什么毒要先夺去自己的视力，为什么让自己连最后一眼都看不见，“慕容大哥……我喜欢你……”可是声音太轻微了，沙哑的嗓音也许不能传入慕容的耳中。然后他终于轻轻的闭上了眼睛，失去了最后的意识。
　　




☆、第二十三章

　　慕容借着夜明珠微暗的光亮摸索着打开通道，担心枫一个人坐在一边什么都看不见会害怕，会没有安全感，所以一边摸索一边说着：“枫，他们都想要这里的宝藏，你想吗？马上我们就可以找到宝藏了，不知道是什么，不要怕，我会保护你的。”好东西总是很难得到的，宝藏得没得到不要紧，重要的是自己要保护好枫，不能再让他受伤了。
　　“等我们出去了，我就去找妖毒，一定能弄到解药的，不怕，我要你长命百岁。”这毒对枫一定有影响，不过，枫，你为什么不愿意告诉我，是不是很严重，所以你不想让我担心。
　　“等你的毒解了，我们就回薄情居去，一起卖酒，一起过日子。”就算都是男子又如何，喜欢就好，别人怎么说，又何必在乎，自己只是想和他在一起而已。
　　“如果你永远都看不见了，我就做你的眼睛，陪你去很多很多地方，我会一直牵着你的手，永远都不放开。”如果我一直都没有放开你伸向我的手，我现在是不是就不用如此担心，你现在是不是就会很快乐。
　　“枫，等我们老的哪里都去不了的时候，我们就一起坐在小院子里看夕阳，你说好不好？”仿佛想到了以后的生活，慕容露出一抹笑容。
　　“啊，开了，枫，你先等等，我看看里面有什么。”机关终于打开了，慕容小心地推开门，不知门后有什么，小心点总是好的，毕竟枫就在自己的身后啊。
　　“啊，枫，居然是火莲，传说中肉白骨活死人的火莲，没有想到真的存在，我还以为只是书上说说的。有了它，你的毒就不用担心了。”慕容也没有想到所谓的宝藏竟然是火莲。
　　
　　慕容一个人讲了许久，不停地在说着对以后的打算，说着自己看到的古墓宝藏，说着枫有救了，却发现枫一句话也不答，为什么，他不是也应该高兴吗，他不是最希望和自己在一起了吗，他不是喜欢自己吗，这时心里顿时有些警觉。下一刻，他便扑到枫身边，“枫？枫？”触手的是枫有些消瘦的身子，这些日子他受了不少苦，本就不强壮的身体更是瘦弱，身上几乎没有几两肉了，腰身真的可以说是盈盈一握，身子还是暖的，可是慕容已经感觉不到他的呼吸了。
　　慕容不愿意相信枫真的不在了，真的舍得离开自己，明明自己才和他说自己喜欢他，他怎么可以就这样丢下自己一个人。然后慕容突然回过神一样，将枫抱进怀里，给他输送内力。可是再多的内力流入他的体内，也只是如同石沉大海，他依旧毫无反应。
　　“枫，你是不是渴了？也对，这都过去好久了，我真粗心，你可别怪我了。”慕容毫不犹豫在刚才的伤口上又咬了一口，鲜血马上从裂开的伤口上涌出来，慕容含了一大口血，赶紧凑过去喂枫。但是不论他怎么喂，枫连最起码的吞咽都没有，那些血反倒顺著他的嘴角流了出来，弄脏了他的白衣，现在那上面不仅有他自己的血迹，还有了慕容的。
　　慕容手忙脚乱地将他嘴角的血擦干净，紧紧地揽着他，亲亲他的嘴角，讨好地说，“枫是不是生气了？刚才大哥不该把你放下，大哥不管去哪都该抱着枫才是。”他也不管自己手臂上鲜血淋漓的伤口，只是愣愣的抱着枫逐渐开始变冷的身子，似乎想用自己的体温将他温暖。
　　慕容觉得自己一瞬间好像死了一般，心底冰凉冰凉的，再也激不起一丝波澜。枫在他的身边的时候，他不懂得珍惜，还一次一次地伤害他，自己知道他对自己有所隐瞒的时候，就一口认定他对于自己所有的行为都是虚假的，那时的自己伤透了枫的心吧。所以现在老天惩罚他，让他一辈子都失去了枫，再也听不到他的声音，再也得不到他的关心，再也不能告诉他自己爱他了。为什么？为什么他没有早些发现自己的感情，为什么老天要让他在发现了以后就失去？如果自己早点发现，是不是一切都会好好的。
　　枫，大哥对不起你。慕容抱着枫，眼泪从眼角滑落，一滴滴落在了枫的发梢。他多么希望枫睁开眼睛问他怎么了，抬起手擦去他的泪水，可是这一切都不可能了，他永远地失去了这个人。
　　慕容抱着枫坐在有些冰冷的地面上，脸上是一副哀莫大于心死的表情，“枫，我不吵你，你只是太累了，只是睡着了，等你醒了，我们就回去好不好，就我们两个人，在那个小镇里终老。管他什么江湖，什么正邪，什么背叛，什么都没有你重要，我原谅你，你也原谅我好不好。”
　　慕容忍不住又去亲吻枫的薄唇，冰凉但是柔软，他忍不住含了一遍又一遍，直到让他也沾上了他的温度，直到他变得艳丽，才依依不舍的离开。“你是原谅我了吗？所以我亲你，你不阻止。”
　　
　　“枫，大哥错了，你别吓大哥。”慕容把头埋在枫的肩上，此刻他的表情异常的无助，哪里还是那个睥睨天下的圣殿左护法，更像是被别人丢弃的孩子，失去了依靠，失去了对自己最重要的东西。
　　“枫，你醒醒，大哥求你了。”紧紧的揽住怀里的身子，慕容的眼角竟然湿润了，那个嗜血修罗，竟然哭了……
　　“枫，大哥爱你。你知不知道？”慕容一遍遍亲吻枫的鬓角，只是他再也不会回应他了。
　　“枫，你怎么能丢下我一个人？”
　　“枫，你想让我后悔一辈子么？”
　　“枫，大哥带你回家好不好？”
　　“枫，以后我们再也不会分开了。”
　　……
　　
　　




☆、第二十四章

　　一年后。
　　薄情居。
　　小小的院落就连不远处的廊桥都依旧是一幅美景。那里是他们相遇的地方，也将是他们今后一同生活的地方。
　　不同的是，以往暗藏的江湖气息不复存在，而今多了几分澹然仙气。
　　万里晴空，天际无一缕白云映衬。
　　苍翠嫩竹，蓊郁苍翠令人爽然心清。
　　入帷小径窈窕，廊桥蜿蜒，中有一袭清水，清可漱石、曲可流殇，放歌其间，为之心快神驰。
　　廊桥尽头的亭中有两人，一人焚香烹茗，一人望着湖中美景，清闲悠然似仙人相聚。
　　慕容端起茶壶倒了两杯香茗，一杯推于枫的对面。而枫转头与眼前之人对视浅浅一笑，虽是无言，但却是心意相融。眼前的一切虽是真实，但却让人难以相信。枫浅叹一口气，想起那时的一切，也感觉自己现在拥有的是梦一般的生活。
　　“慕容……”枫望着对面的人，轻声唤道。
　　“嗯，我在。”慕容握住枫有些凉的手。
　　
　　那日。在古墓之中。
　　慕容因为枫的死一蹶不振，他觉得是自己害死了枫，如果不是遇到了自己，枫依旧还是那个清清冷冷的仙似的人儿。不懂相思，不懂爱情，可以轻轻松松地活着，也不会因为自己误入歧途。是自己对不起他。
　　“枫，你就是我的劫吧，乖，在彼岸等我。黄泉路太冷，你一个人怎么受得了，而且，你现在看不见了，我答应过你的，要一辈子做你的眼睛呢。所以，乖乖等我，我替你报了仇就去陪你好不好？”慕容在枫的耳边轻声说着，让他等着自己，让他不要一个人先走。
　　当沧澜和银终于杀退圣殿的殿众个，带着为数不多的手下进来的时候看见的就是慕容坐在火莲前默默抱着枫哭泣。昏暗的烛光里，那个人轻声说着自己的承诺，只是听的人早已不在了。
　　沧澜从来都没有看见过这个运筹帷幄的冷血军师哭泣，就是刚遇到是，他众叛亲离，也只是夜夜醉酒。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　银跌落在地上，那个人，那个给自己温暖的人真的就这么不在了吗，他怎么可以这么傻。你怎么可以走，就算你舍得自己一手建立的风雷阁，舍得我，你怎么可以舍得那个为你哭泣的人，你不是爱他吗，那就醒过来啊。
　　“你们小声些，他睡着了，你们不要吵醒他。”慕容头也没抬地说道，将枫身上的衣服又紧了紧，似乎怕他着凉。
　　“慕容哥哥……”“先生……”看到慕容如此，再铁血的汉子也有些湿了眼眶，只是他们什么都没法说。
　　“银，你替我照顾好他，他怕冷，你要抱着他。我去报仇，我去杀了宁天，然后就回来陪他。枫，等我，乖。”慕容突然对银说道。
　　“慕容哥哥……枫的仇我们给他报了……你不要伤心了……人死不能复生……节哀吧……”
　　“真的？”
　　“嗯……”
　　“枫，我来陪你了。”慕容说着就取出袖中的匕首准备自尽。
　　“住手，他还不是没得救。”这时有人终于姗姗来迟。
　　“不知唐门主是什么意思？”银问道。来人正是唐染和顾颜清，只是他们不知道的是这两人之所以姗姗来迟是因为一路游山玩水的缘故，能赶上就算不错了，这还是清儿一路都在催的结果。
　　“火莲的传说不知道有多少人记得，而枫哥哥好运，居然可以遇见一株火莲。”清儿从唐染怀里走出，走向大厅正中的火莲，众人进来时都只顾着慕容和枫了，竟然没有注意到，传说火莲可以肉白骨活死人，枫有救了。
　　“小心。”唐染快步上前，握住顾颜清准备去碰火莲的手。
　　“没事的，染，这火莲虽带了火字却是只是虚火旺盛，不伤人的。”清儿将火莲摘下，让慕容喂枫吃下去。
　　“没事了，我们先回去吧。”染看着清儿忙完，就要带人回去了。
　　“这东西吃下去不会有事吧。”沧澜不放心地追问了一句。
　　“没事，虽然有些副作用，但是有慕容大哥在，所以没有关系的。”清儿说完就被唐染带走了。
　　
　　半个时辰后。
　　枫的呼吸从开始的完全没有，慢慢地变得若有若无，然后是时断时续，终于渐渐稳定了下来，虽然体温还是有些低，但是真的不是慕容的错觉，这个人又回到了他的身边，算是死而复生了。
　　慕容抱着枫，心里的激动难以用言语表达，失而复得的心情真的是令他险些喜极而泣，这个人还活着，这个人就在自己的怀里，这个人可以和自己一起走过一辈子的光阴，想到这些，慕容怎能不高兴。
　　慕容又忍不住去亲吻枫的唇，枫的唇很薄，颜色也浅，这些是慕容以前不曾注意的，不过在慕容的不懈努力下它很快就变得红艳，还有些微肿。慕容忍不住又啄了啄，然后一点点下移，去在枫的身上印上自己的痕迹。
　　“嗯……热……水……”枫终于吐出了第一个音节，因为感觉到热，手也有些不老实，开始解开自己的衣衫。
　　慕容猜想这就是清儿所说的副作用的吧，不过如此美食在自己面前，慕容又不是什么君子，岂有不吃的道理。
　　
　　枫想到这里，不禁有些脸红，那人就这么在自己毫不知情的情况下把自己吃掉了，慕容大哥怎么可以这样嘛。
　　“枫，怎么了，难道感冒了？脸怎么这么红。”慕容走到枫的身边，将他揽入怀里，抱紧。
　　“我没事。真的。”枫浅浅地笑着，才不告诉他自己想到不和谐的事情了呢，免得他又说自己欲求不满，借机把自己拐上床。
　　“你身体虚，生病就不好了。我们回屋里吧。”大灰狼开始诱拐小羊羔，还是理直气壮的。
　　“嗯。”纯洁的小羊羔还不知道狼已经惦记上自己了呢，还乖乖地窝在狼的怀里。
 