

人前他是沉默寡言的穷大学生！
人后他是顶级牛郎店里的红牌牛郎！
而他是纵横商界、驰刹风云的顶级人物，但也是业界人见人怕的一头狼！
在某一夜，牛郎遇到了这头狼！从此，到底是狼吃了牛郎？
还是牛郎吃了狼

 初遇【至】夜场1

     深秋的夜晚，10点半，原本就不清爽的空气因为突然下的瓢泼大雨而变的憋闷不堪，空气中弥着雨水和泥土混合的味道，江小凡背着自己唯一的帆布背包，穿着白色的校服寸衫，卡其色的甲克外套被带着凉意风夹杂着雨水肆意的吹打着，蓝色的牛仔裤因为雨水的而变成黑色，这样的天气里即使打着伞也没什么用，身上依然湿了一大半，用手随意的拢了拢被风吹乱的头发，垂着头独自走在空无一人的废弃码头大道上，清秀的脸旁神情落寞，眼里尽是说不出的哀伤和思念。从10岁那年开始，每年的今天他都会来这里，坐在江边的那块大石上，回忆因为救自己而淹死的哥哥，从旁晚一直到深夜，8年了，风雨无阻。

    回想8年前今天的下午，10岁的江小凡和大自己3岁哥哥瞒着妈妈偷偷来到这个码头，站在那块大石上兴奋的看着远处来往的货运船，小凡高兴的指着那些船说“哥哥看！多大的船啊！好想上去坐坐！”哥哥笑笑，伸手拉着小凡的手说“等哥哥长大了，要赚好多钱，给弟弟你买个大轮船，到时候和妈妈一起我们三个坐着轮船环游世界！”“恩，好啊！好啊！”小凡兴奋的握着小拳头挥舞着，突然小凡像是想到了什么似的唯唯诺诺的开口“但是……哥哥，你说妈妈会和小凡一起坐吗？妈妈不喜欢小凡，妈妈经常说些小凡不懂的话！”“当然会了，自从爸爸去世后，妈妈就剩我们俩兄弟了”哥哥认真的说到。突然只听“扑通”一声！“啊！！！哥哥救命！……”哥哥回头江小凡已经掉进了河里，小凡不会游泳，在水里痛苦的挣扎。“弟弟，我来救你”哥哥纵身跳进了河里，深秋的河水冰冷，不带一丝温度。哥哥年长会游泳，他吃力的把小凡用身体托住用力往上顶，“抓住那棵树枝，用力爬上去”这是哥哥沉下去的时候说的最后一句话。“哥哥！！！，来人啊！救命，救我哥哥！哥哥！救命”江小凡大声哭喊，只是这是个货运码头，而且离正码头远，几乎没什么人来往，等远处的的人闻声赶来时，河面哪里还有哥哥的影子，哥哥就这样沉下去了，再也没有上来！

    雨还在下，一点也没有要停的意思，老天似乎也体会到了小凡此刻的哀伤，路灯照着两旁的货运集装箱，小凡的身影显得是那么的落寞，这是一个18岁少年该有的神情吗，18岁，本是个多彩的年纪，和女孩恋爱的年纪！

    “恩”突然一声痛苦的嘤咛传入了他的耳朵。

    “谁……谁在那里？”前面货箱旁好象半躺着一个人，因为雨水的关系即使有路灯也看不清楚。等走进一看，果然，是个男人，是个似乎受了伤的男人，雨水顺着男人的头发和五官流下，黑色的体恤和黑色长裤因为雨水紧裹在男人身上，勾勒出了男人健壮的身材，发达的肌肉！他好像很痛苦！

    “喂你怎么了？喂？”江小凡把雨伞往前靠了靠，遮住了男人的身体，虽然早已经被打湿，但遮挡一下总是好的吧“喂你怎么了？醒醒！”江小凡摇了摇男人，

    男人吃力抬眼看了他一眼，又闭上了眼睛。江小凡看着眼前的情况慌了：怎么办，他会死吗？要不要帮帮他？但一看到男人的情况又犹豫了：我又不认识他，他是什么人？……算了反正不是什么好人？他怎么样跟我没什么干系！于是站起身把伞放在男人身上后，就自顾自的朝前走去！心理冲满了不安和自我谴责，于是走了没多远就停下了脚步：不行，还是不行，不能就这么走了，放着他在这里不管万一他死了，岂不是成我害的了，哥哥也不会原谅我吧！

    男人差不多186的个子，让江小凡这样的体格来扶还真不是一般的吃力，对比一看还真有点小鸟依人的感觉，当然江小凡就是那只小鸟。

    “这伞真他妈的碍事！”江小凡把伞一扔。“唉！！我说你清醒一下，你他妈太重了，我都扶不动了！”他懊恼的竟然暴了粗口。男人虚弱的抬眼看了看他并没有回应他，没有伞雨水彻底打湿了他的头发和衣服，和男人相比他是那么的瘦小。

    “喂你住哪里？我送你回去吗？”男人依旧没有回应他。

    “呐，我跟你说哦！我身上没钱，没办法送你去大医院，不过我有一个朋友他是医生，虽然人品不怎么样，但是医术是很不错的谁让你碰上了我这个穷学生呢？”扶着男人皱着眉头有些吃力的说。但男人就像没听见一样，依旧保持着沉默，大概是处于迷糊状态吧！

    “呐你不说话就代表同意了啊？”“唉！我说你也稍微用点力啊？你太重了”。他自言自语的说了一大串，就这样他扶着男人在雨水中深一脚浅一脚地走到了他的住处。一间单间的出租屋，房间不大，也很简单，一张单人床，一个布衣柜，靠窗处放着一张木制方桌。

    “呼……终于到了”江小凡长长的吐了口气，把男人放到床上，看看男人依旧是没什么反映。掏出手机，拨通了号码，“宁涛”

    “恩小凡啊！深更半夜的什么事啊？莫非你想我了！”电话里传来困意十足的声音。

    “我没空和你闲扯，你现在赶紧带上你的医用工具，到我家里来，快！最好什么都带！”

    “啊！小凡你不舒服吗，病了还是受伤了？你怎么这么不会照顾自己啊？啊！你等我我马上就到！”宁涛焦急的回答。

    宁涛，江小凡唯一的朋友，可以说是穿同一条开档裤长大的，大小凡2岁，从小就很粘小凡，家里世代行医，因为从小耳儒目染的关系，对医学有很不错的了解，是宁家未来的希望。

    放下电话，他无奈的看了一眼躺在床上的男人，拿来干毛巾擦了擦男人那墨黑的头发，替他换下了湿漉漉的衣裤。这男人长的还真不错，刀削般刚毅的脸庞，浓浓的剑眉，翘长浓密的睫毛，挺立的鼻梁，就连那略微苍白的嘴唇看起来都是一种病态的性感！

    “啧啧这身材可不是盖的！啧啧！瞧这肌肉！六块腹肌！我的身材什么时候能长成这个程度呢？”江小凡一边自言自语地给男人擦干身体，一边不由用手摸了摸男人的腹肌，这种身材只有在电视上见过吧！就连他这样的男人都不由想多摸几把！这时男人微微动了一下，突然睁开如鹰般敏锐的眼睛，眉头微皱，戒备的看着他，仿佛要把他看穿，男人似乎不太愿意别人碰他，如果说眼神可以杀人的话，估计小凡现在早就千疮百孔了。男人凌厉的眼神让他冷不丁打了个激灵，正擦着男人的身体的手不由抖了抖，这男人不简单，

    “唉！我说你不要用那种要杀人的眼神看我行不？怪吓人的！”小凡郁闷“我又不是存心吃你豆腐，不擦干，不换干衣服，病死了我可不管”他噘了噘嘴，不可思意，自己竟然多摸了这个男人几把，也难怪，他这么性感。“在说了，大家都是男人，有什么关系，你有的我都有，只不过没你的大罢了，我又不会把你怎么样，好心没好报！”小凡说完后就后悔了，怎么觉得自己像个小女孩一样了，感觉脸上烫烫的，被他那么一看自己好象有点心虚了，不对，太不对了！

    然而，男人听了这些话后，又看了他一会儿，就闭上眼睛，好象睡着了一样，可能是觉到小凡真的没什么恶意吧！给男人换好衣服，江小凡脱掉自己的湿衣湿裤，赤果果的站在衣柜前，准备换衣服，幸好男人睡过去了，不然自己还真不好意思在陌生男人面前脱得光溜溜的，虽然大家都是男人，但还是会难为情！更和况自己的身材和床上那位还真不是一个档上的！“碰”门被来人用力推开，只见一个穿白衣的清年，直直扑向小凡，像八爪鱼一样挂在了他赤果果的身上，双手由上而下摸了个遍，

    “小凡啊，哪里受伤了吗？我看看，是这里吗？”来人正是宁涛，那双手说话的同时还捏在江小凡两半洁白的翘臀上。

    “够了！你有完没完，一个大男人，老是这样，也不不害臊！”小凡无语，他和宁涛从小光屁股一起长大，对他的小动作早就习以为常了，这次被他逮到时机占了便宜，也没觉得有什么不好意思，发小嘛！宁涛也不生气，依然自我陶醉在YY思想中

    “不是我，是他！快给他看看！”小凡用力拉开挂在自己身上的八抓鱼，指了指床上的男人，然后套上了自己的体恤和运动裤！

    “不是你？他？他是谁？怎么在你这里？”宁涛很惊讶的看着床上的男人，他很奇怪，小凡的性格他是了解的，对任何人都爱理不理的，除了自己外根本没什么朋友！

    “啊！小凡，你不会背着我找男人吧？他都穿着你的衣服，他和你是不是那种关系啊？呜小凡，虽然男男在我眼里也不是什么很怪的事了，但凡事都要有个先来后到吧！我那么喜欢你你是知道的，你从来都没回应过我”宁涛委屈的抱怨着，那摸样可真是我见由怜啊！

    “他是我刚才在废弃码头检来的，我有不知道他是谁，他身上什么都没有，我总不能看他死在路边吧！”小凡一边擦着头发一边说“还有，我早就跟你说了，开玩笑要有个限度，我对你没性趣，两个大男人你不嫌恶心！”

    “检来的！你看他肯定不是什么好人，你就不怕惹麻烦？”宁涛瞪大了眼睛婆妈到。

    “我一个人能惹什么麻烦，好了，别废话了，快给他看看！”江小凡催促到。

    “好，好，我看就是了，我说小凡，就你这身板长的跟个女孩子似的，怎没把他弄回家的，你”宁涛话还没说完，就收到了小凡一记白眼，而后很自觉的住了嘴。别看宁涛平时嘻哈不正经，可对于医学上到还是少有的认真的。

    片刻后，宁涛处理得差不多了，用毛巾一边擦手一边说到：“他手臂上的伤口发炎，引起发烧，才导致他昏迷，不过我都处理的差不多了，一会我到车上拿点药，你给他吃下去后，应该就没什么大问题了！”

    “恩。”小凡简单一个字算是应答了。

    “不过，小凡，说真的，你还是赶快把他弄走吧！看他也不是什么好人，别到时候若来不必要的麻烦，免得江妈妈知道后又”

    “我自己的事，我自己知道！”小凡突然恼怒的打断了宁涛的话。

    宁涛见他脸色难看，知道自己触到了他的禁忌，忙嘻皮笑脸的凑到小凡耳边，腻腻的说：“小凡啊！你就从了我吧！搬到我家去住吧，你看你住的这是什么破房子！我那么喜欢你，就算我不是女人吧，可脸蛋免强看得过去吧！男人与男人之间又不是不行！在说了，你不也讨厌女人吗？”

    “我是讨厌女人，但我也不喜欢男人！”小凡嫌恶的说对于某人的思想小凡摇摇头表示很无语；

    “好了，这里没你什么事了，你回去吧！回去睡觉去，别净说些有的没的！”说完拿起宁涛的包就把他往屋外推。

    “唉！小凡啊！你真无情，利用完了人家，就要敢人家走？我不走，今天我就住这里了！”宁涛，噘着嘴，很是不满，那摸样就像是受了小凡欺负的小媳妇！

    “你赶紧走吧！这里就一张床睡不下三个人”

    “啊！凡凡！你要和这个男人睡啊？他那么壮，要是他把你吃了怎么办？你这么漂亮，个子又小，皮肤又白，要是不看你那男性器官，根本就是一个活脱脱的大美女嘛！这种情况下怎么看，怎么看你都当不了攻啊，只有当小受的命！呜你这么弱小是受不了他的摧残的了”宁涛滔滔不绝的发挥着自己的YY思想。话还没说完就被小凡推到了门外。

    “回去吧！今天谢谢你了！好好休息！整天脑子别竟想些腐类的东西！路上小心！”江小凡无语。

    只见宁涛握着包包的手紧了紧，抿抿嘴，咬咬唇，好像下了漠大的决心一样。

    “那好吧！我先回去了，小凡照顾好自己啊，明天给我打电话哦！……呜凡凡我舍不得你！”说着又朝小凡扑了过去，给了小凡一个大大的熊抱，走的时候还不忘捏一把他的屁股，占足了便宜。

    宁涛就是这么不正经，小凡早就习惯了，话说他长得也是一表人才，家庭条件又好，追他的女孩子都排成了长排，他都没理过，还就单单对小凡有兴趣，，这一点就连小凡自己都不明白，，难道是因为自己相貌清秀，长得像女孩子吗？不能吧！不过宁涛对小凡还真的是不错，从小只要小凡有什么事，他都是跑在最前面，小凡有时候觉得宁涛就像自己的哥哥一样，但只是有时候而已！自己哥哥又怎么会是他这样的德行呢！小凡从小性格冷漠，几乎不与别人说什么话，因为一些事，也不和自己家人住在一起，家人也不管他，用小凡自己的话说，他们都当他不存在！不过有他这么一个朋友也可以了！

    送走了宁涛，江小凡给自己倒了杯开水，望着窗外的雨水发呆：自己搬出来住这么多年了，也没回过家，不管生活还是学费都靠自己自食其力，因为家人讨厌他，不过他也无所畏了，自己一个人不也过得挺好么？不知道哥哥在那边过得怎么样？真的有另外的一个世界吗？

    不知道过了多久，困意袭来，回头看了看床上安睡的男人，他的脸色比刚才好多了。他也不知道自己为什么要救他回来，就这样吧！不想了，没办法了，只有一张床，一套被子，今天晚上就只有挤一挤了。走到床边把男人往里面挪了挪，差不多187的个子，果然很重，不是自己能比的！只见男人眉头皱了皱，又睡了，小凡掀开被子，自己侧身躺在男人身旁，他尽量往外靠，不让自己碰到里面的男人，就这样一夜好眠！清晨第一缕阳光从玻璃折射进来，洒在冷风啸俊美的脸庞上，他睁开眼，环顾了四周，陌生的环境，简单的房间不大，但很整齐，猛的惊觉：我怎么这么没有防备，居然睡得这么死。看了看自己身上的陌生衣裤，深蓝色的休闲棉体恤，因为有点小的原因正紧贴在自己身上，活像健美衣，下身穿着一条齐膝短裤，这样的搭配很是不伦不类，尤其在这深秋初冬的季节里，未免也太凉爽了吧！窗边一套黑色的衣裤飘飘，显然是有人特意给自己挂在那里的。回想昨晚自己和手下两给人在酒吧，准备和对手谈谈西郊那块地皮的事，他势在必得，但对手也不相让，对方居然买通了自己的手下，联合在一起给自己下毒手，自己寡不敌众，捂着伤口迷糊的走到了一个不知名的地方，当时下着很大的雨，后来遇到了一个长得很像女孩的男孩，于是就来到了这个地方。

    “恩”身边的人儿嘤咛了一声，翻了翻身，往自己的身旁靠了靠。

    他就是那个救了自己的男孩，不过，他真的是男孩吗？这身段，这皮肤，这脸蛋儿，还真让人不敢确定，看他这睡觉的姿势，弓着腰卷成一团，靠在自己怀里，还真像一只惹人怜惜的小猫，让人不由想靠得更近，拥抱他。

    冷风啸为自己有这样的想法而吓了一跳，自己从小就不喜欢别人靠近，碰触自己，不管男人还是女人，就连生理上需要都是自己解决，因为他实在不喜欢女人身上那令人作呕的香水味！这点他的手下和朋友是很清楚的，要是有人像男孩昨晚这样脱光自己的衣裤，手来来回的吃自己豆腐，现在还把自己当个大暖炉，靠在自己坏里取暖的话，那那个人早就不知道死了几次了，而现在想起这些，看着眼前的人儿，似乎并不反感，反而还觉得这种感觉不错，不自觉的微微的勾了一下唇角，昨晚睡得很好，从来没这么安心的睡过觉，

    要是现在自己的情况：穿成这样，怀里还躺着个人，还是男人，自己还并不反感，被那些家伙看到的话，这是多么劲爆的新闻啊！

    “呵呵！”冷风啸轻笑一声，单手托着头，专心的看着怀里某人的睡相。

    江小凡睡得正香，像突然感觉到了一道灼热的视线一样，皱了皱眉，用手柔了柔自己的眼睛，昨晚睡得真香，可能是因为照顾男人的耗了不少体力的原因，加上今天星期天，不用上学，所以睡得比较沉，直到现在，不过昨晚好象比哪一晚睡得都暖和，现在也是。

    眼前的事物渐渐清晰，小凡后知后觉地发现：这是什么情况？自己的脸正靠在男人的胸堂上，整个身子都靠在男人的怀里，他的体温传变自己的全身，随着胸膛的起伏，一道道热起喷在自己的脸上，酥酥麻麻的，能清晰的听见男人有力的心跳。自己还是头次和别人这么亲近暧昧，就连从小一起长大的宁涛都没这样过。而男人正用一种说不清的眼神注视着自己，看着他那迷死人不尝命的脸，“噗嗵！噗嗵！”心跳得好快，脸上火辣辣的，似乎有什么东西正在发生变化。‘淡定！淡定！江小凡，没什么的，不要被他那张脸迷到，大家都是男人！’心理总是七上八下。

    ‘眼前的事物渐渐清晰，小凡后知后觉地发现：这是什么情况？自己的脸正靠在男人的胸堂上，整个身子都靠在男人的怀里，他的体温传变自己的全身，随着胸膛的起伏，一道道热起喷在自己的脸上，酥酥麻麻的，能清晰的听见男人有力的心跳。自己还是头次和别人这么亲近暧昧，就连从小一起长大的宁涛都没这样过。而男人正用一种说不清的眼神注视着自己，看着他那迷死人不尝命的脸，“噗嗵！噗嗵！”心跳得好快，脸上火辣辣的，似乎有什么东西正在发生变化。‘淡定！淡定！江小凡，没什么的，不要被他那张脸迷到，大家都是男人！’心里却还是七上八下。”额！！你醒了？好些了么？”江小凡慌乱的起身，突然的状况让他手足无措！

    “恩！好多了！谢谢！”他的慌乱并没有逃过男人的眼睛，‘他居然会脸红，呵呵！真有意思！’

    小凡不好意思，迅速弹跳起身，钻进厨房，捣弄了一阵，不一会儿就端出一锅粥和两碟小菜，放在桌上。

    “来喝点儿热粥吧！有助身体恢复！”盛了一碗粥放下。

    男人并没有说话，低头看了看自己的衣服。

    “哦！那是我的衣服，我给你换的，你的衣服全湿了，……恩……衣服有点小，没办法那是我最大的一件了！”江小凡抓抓头解释到。

    “为什么救我？救一个不相干的人？”冷风啸抬眼看着他。

    “不想看到你死在那里？”江小凡继续摆弄着桌上的东西，头也不抬。

    沉默

    “你就不怕我是坏人？会给你带来麻烦？”男人不解。

    “麻烦不麻烦的无所谓！反正我只是一个人！”放下手里的东西，冷冷地回答着，他并不知道，自己现在的表情是多么的落寞！

    冷风啸不知道他到底经历过什么，为什么现在的他看起来是这么让人心疼！心疼？对是心疼！

    “我叫冷风啸！”男人低沉的声音回荡在房间里。

    “江小凡！”简单3个字算是回答！

    冷风啸抬眼注视着江小凡的每个表情，奇怪！为什么他在听到他的名字后仍是一脸平静？大部分人听到他的名字应该很惊讶！或者很羡慕才对！冷氏集团，数一数二的龙头企业，自己救了冷氏集团总裁，应该乘机敲一笔的吧！也许他并不了解吧！看他的样子应该是什么都不知道吧！不过就算知道了也未必会向自己提什么要求的吧！

    走到桌边端起热腾腾的粥，喝了一口。

    “很香的粥！”

    “只是白粥而已！是你饿了！”江小凡不以为然。

    谁都没再说话，各自对着自己碗里的粥战斗！

    饭后。

    “现在我要出门去打工，你自己是要回去，还是留在这里休息都行，随你便！反正我是一个人！”说完江小凡拿上自己的背包句出了门。

    冷风啸看着江小凡离开的身影若有所思：‘反正我只是一个人’么？为什么他在别人面前要表现得这么冷漠？他并不是这样冷漠的人吧！他只是在武装自己吧！昨天晚上，他那不经意间流露出的调皮，才是真正的他吧！

    木桌上，学生证安静的躺在那里，上面写着：江小凡，某某大学1年级。餐厅：

    “喂！宁涛？什么事？”江小凡放下端着的盘子，从裤兜儿里掏出手机。

    “凡凡啊！你在哪里？我刚才去你家找你，没有人在！你不会被那家伙吃干抹净打包带走了吧？”

    “今天星期天，我在餐厅打工！”

    “哦！这样啊！那你为什么不给我打电话呢？你知道人家多担心你么？那家伙走了么？刚才没看到他人哦！”宁涛问

    “不知道！也许走了吧！我在上班，不跟你聊了，有什么事明天学校见！”

    “恩！好吧！记得想我哦！”宁涛恶心的说。

    挂了电话：他走了，不知道伤怎么样了？呵！也是，他怎么会呆在我这里，毕竟是陌生人！江小凡摇头叹息！

    “服务生！”一个‘二师兄’级的胖女人，正张着血盆大口朝他招手，

    这个女人他认得，是这里的常客，出手很大方，自从他来这里打工后，这个女人几乎每次他上班都来，来了还只要他一个人服务。江小凡皱了皱眉：她又来了！

    “欢迎光临！请问今天要点什么？”小凡面无表情的问

    “恩……你看着办好了，你也知道的，人家就是没那么多讲久，你上什么我吃什么咯！只要你上的我都爱吃！”胖女人扭了扭肩膀，笑眯眯地看着江小凡，那贪婪的眼神好像能把江小凡里三层外三层的衣服扒个精光把他吞到肚里一样！

    “好的！那么照旧了！您稍等！”他很不喜欢他赤果果的目光，转身就准备走！

    “等等！……你不要急着走嘛！咱们都这么熟了，你还这么见外！不是说了，你叫我兰兰就好吗？老是‘您’啊‘您’的叫多见外！……”‘二师兄’一只手抓住了江小凡的手臂，另一只肥猪蹄在他白嫩的柔胰上来回磨蹭，好像口水都要流出来了一样。

    “您点的东西马上就来！请您稍等！”江小凡蹩开脸，迅速抽回手，快步朝餐厅厨房走去，他现在只想快点逃离这恶心的‘二师兄’，真搞不懂，这胖女人怎么就好上自己这口儿了！餐厅来往的同事对这样的情况早就见怪不怪了，毕竟不是第一次发生了，大家都知道她是看上了江小凡的美色，结果果然和以前一样，江小凡显然并不在意那女人是多有钱。

    一处高档私人别墅里，冷风啸洗了个澡，换上宽松的睡袍，翘着二郎腿抽着雪茄，胸前露出大片古铜色的肌肉，看上去庸懒而又性感！身旁站着一个全身黑色西服，戴眼镜的中年男子：

    “老板！这次叛徒的事属下已经吩咐下去了，好好招待招待他，一定会办得干净利落！西郊那块地皮的事，也已经按照您的指示下去布局了，他们这次在也耍不出什么花样了！”

    “恩”冷风啸抽着雪茄含糊的回答。

    “关于您的伤，我已经通知了缘少爷，应该马上就能到！”黑衣人弯了弯腰。

    “不用了，没什么大碍了，有人给我处理过了！”冷风啸摸着受伤的手臂开是出神：江小凡！好有趣的人！呵呵！居然会对同是男人的我的身材流口水！有意思！恩……他身上的味道好象感觉也不错，自然的味道！……不自觉地勾了勾唇角。

    旁边的黑衣人像发现什么新大陆了一样，扶了扶快掉下来的眼镜：老板刚才是在笑么？救老板到底的是何方神圣？老板居然笑了！自动门滑动，来人身穿黑色寸衫，白色欧版修身外套，黑色带点银光的时装裤，意大利纯手工皮鞋，黑色的齐耳短发，耳多上带着两颗兰色钻石，精致的五官，乍眼一看与冷风啸有三分像，仔细一看又不是同一种味道。来人正冷风啸的弟弟冷风缘，冷风缘是位出色的医生，但同时也是业界有名的花花公子，不知道多少名门小姐，明星大腕儿栽在过他手上。

    “大哥！你怎么才回来？你受伤了？”冷风缘急急地问。而冷风啸摸着自己的手臂出神，好象什么也没听见！

    “喂！大哥！想什么呢？”他的手在冷风啸的眼前晃了晃。

    “恩？哦！你来了！”回过神来的冷风啸面无表情的回答。

    “昨晚你出事后到哪里去了？我到处找都找不到？……来我看看你的伤？”冷风缘的手像大哥探去，‘啪’冷风啸皱着眉打开了那双准备给他看伤的手：

    “不用了，已经处理过了！”

    “哎！我说大哥！我是你亲弟弟啊，我是个你看伤！不要总把我当细菌好不？好歹我也是医生！”缘厥着嘴，一副很受伤的摸样。

    “好……不看就不看！也不知道救你的人死了没有！”缘小声的嘟嚷着

    “不过，大哥，你刚才在想什么呢？我叫你都没听见！不会是在想女人吧？哈！终于开窍了么？”缘嬉笑调侃到。

    冷风啸沉默的抽着雪茄，要说这业界感这样和他说话的恐怕只有他一人了！

    “啊！不会吧！你真的是在想女人？救你的是女的吧？怎样？漂亮吗？身高多少？三围多少？要不我去给你请来！难得大哥头一次有感兴趣的女人！……”冷风缘充分发挥了花花公子的特长，盘根问底，一脸难以掩饰的兴奋，好像遇到美女的是他自己一样。在收到自己大哥一记警告的眼神后很不情愿的收了声。冷风啸依旧没说话。沉默……

    终于，按耐不住的冷风缘再次开口：

    “大哥，你都25岁的人了，真应该找个女人了，哪个男人没有需要啊？外面挤破头想爬上你的床的女人多的是，我都羡慕，你说你都没兴趣，老是这样，他们都说你对女人没性趣，说你其实是喜欢男人！……哎！就算你不喜欢女人，实在不行男人也行啊！总比你这样憋着强吧！会憋出内伤的……”

    冷风啸依旧没回答他，突然，他把手里的雪茄往烟灰缸里一扔，朝一旁恭敬站着的中年男人说：

    “啊文！你去查查，某某大学1年级2班，江小凡，我要他从出生到现在的所有资料，越详细越好！”

    “是，老板！”黑衣人弯了弯腰，恭敬的退出了房门

    “你也回去吧！我的伤没事了，我有事要去公司一趟！”说完冷风啸就起身上了楼。留下一脸茫然的冷风缘，独自一人在大厅。

    “哎！……大哥……怎么老这样啊……？”冷风缘抱怨：江小凡？嘿嘿！大哥这么上心，是美女吗？

    一会儿一辆黑色劳斯来斯开出了别墅！

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    餐厅：上了一天班的江小凡换下了工做服出了店门，

    “小凡，下星期见啊！”一起上班的同事和他打招呼说

    “恩！下星期见！”江小凡向他们挥了挥手。

    餐厅是他兼职打工的地方，每个星期去一天，虽然只有一天，但依然很辛苦，没有办法为了生活，为了钱。

    拖着疲惫的身体回到住处，房间里没有了男人的身影，不知道为什么脑子里突然出现了男人那迷人的脸，和傲人的身材：他真的回去了！冰冷的房间还是只有我一个!唉！想什么呢？我本来就和他没什么关系！他回去也很正常！怎么会想到他呢？一定是今天太累了！搞得自己都不正常了！甩甩头！不想了！睡觉咯！明天还要上学！

    各位读者：你们好！这是本人写的第一篇文文，文文比较慢热！后面的剧情会越来越精彩的！请大家一定要多多支持！有什么意见和建议请给我留言！喜欢这篇文文的话，请收藏！推荐！本人在这里拜谢各位了！清晨大学门口，江小凡双手插在口袋低着头直直往前走，今天的他身穿一件白色体恤，看起来清新而又素雅，一条深色修身牛仔裤显得他的腿格外的修长，一如既往的冷漠表情，仿佛世界末日到来都与他没有任何的关系。来往的男女学生看到他后纷纷驻足感叹：

    “哇！你看那个男生好帅！”路人甲说

    “咦！那是我们男性同胞么？简直太美了！”路人乙说。

    ‘嘟嘟……’一辆黑色小轿车停在学校门口。

    “喂！小凡等等我嘛！”宁涛嬉笑着从车上下来。听到他的声音，竟小凡停下脚步看着他。

    “我刚才到你家去接你来着，发现你已经走了，不是和你说了吗？等我一起啊！我每天去接你了！”宁涛小跑到江小凡身边，那一双色眯眯的咸猪手顺势把小凡的腰一搂，好象这样做是天经地宜的一样。

    “哇！那个男生也好帅！”路人丙指着宁涛说。

    “是啊！是啊！不知道他们是哪个系的哦！”路人丁说。

    “你这毛病什么时候能改改？我又不是女人！搂搂抱抱像什么话！”江小凡推开宁涛平静的说。

    “恩……人家喜欢你嘛！这样挺好啊！这样就是像人家宣布你我已经订下了！人家就不会再打你的主意了！我就少了好多劲敌了……”宁涛又往他身边腻了腻。

    “有病！你该医医你自己的脑子了！”说完，又推了推粘在身上的牛皮糖。

    “凡凡，晚上有时间么？到我家来吧！我一个人在家怕怕嘛，你来陪我吧！好久没吃过你做的菜了！”宁涛拉着小凡的手臂摇了摇，那模样和撒娇的女孩没两样！

    “我晚上有事，没空！”

    “又有事？最近你怎么老有事啊？是打工吗？要不我和你一起去？”某人不死心。

    “我哪有你这么舒服！晚上你别来找我！也别给我打电话！会打扰到我的工作！”江小凡叮嘱着，因为晚上他去的地方不能被任何人知道！

    “呜……那好吧！改天记得补给我一顿你做的菜啊！”

    “恩！”江小凡一边朝教室走，一边向宁涛摆摆手，留给他一个美丽的后脑勺，和潇洒的背影！

    ‘叮当！叮当……’下课后，同学们三三两两的走出教室，江小凡依旧低头看着自己的书本。教室的窗户旁，三个女孩正在商量着什么：

    “去啦！去说啦！”两个女孩推了推其中的一个长发女孩，只见那个女孩站起身来整了整自己的长发，红着脸走到江小凡的面前：

    “那个……江小凡同学！……你今天晚上有空吗？我生日，希望你能来参……”

    “没空！”江小凡头也不抬，看都不看那个女孩，直接回绝！

    “那……那……明天呢？”女孩不死心，鼓气勇气继续小声的问。

    “明天也没空！”江小凡依然没抬头，毫不客气冰冷的回答。

    “那……不好意思，打扰你了！”女孩面子在也挂不住了，涨红着脸，流着眼泪跑开了。与她同行的两个女孩愤怒的看了一眼江小凡后，朝着女孩的方向追去。一旁的一位男同学看不下去了：

    “江小凡！你别以为自己有一张好皮相，就可以目中无人了，看都不看人家一眼，你有什么好高傲的，一个穷学生……”说话的叫李航，父亲是个爆发户，家里小有钱财。

    江小凡淡淡地看了李航一眼，并没有说话，也没有因为他的话而生气，脸上还是一副世界末日都与他无关的冰冷表情，站起身拿了本书，头也不回的走出了教室。

    “哼！”李航看着他出去后一脸的鄙夷，不知为什么他就是看江小凡不顺眼，也许这就是人称的‘嫉妒’吧！

    出了教室的李小凡来到操场一旁的大树下，果然还是这里最安静，虽然现在这个年龄的大多数同学都在明里暗里的恋得火热，但他就是对任何女孩都不来电，甚至可以说是反感。刚才之所以那样对那个女孩，实在是因为他不想给对方任何希望，免得以后累了自己苦了别人！冷氏集团大厦顶层：一间豪华大气的办公室里，冷风啸坐在真皮办公椅上，背对着门，面朝着落地玻璃窗，看着脚下的城市缩小版，他时不时用手捏捏自己的鼻梁，作晚工作了一晚几乎没休息，所有的疲惫全写在了脸上。

    “老板？”门外响起了‘咚咚的敲门声。

    “进来！”

    “这里是您要查的资料！”来人是叫阿文的中年男人。

    “恩！放在这里吧！”冷风啸背对着阿文朝他挥挥手，阿文放下资料后，恭敬的退了出去。

    冷风啸转过身，拿起桌上牛皮纸装的档案袋：江小凡，18岁，现就读于某某大学文学系，8岁时父亲因车祸去世，10岁其哥哥因为救他而逆水身亡，现在家中只有一个母亲，因为父亲和哥哥的关系，其母与他关系不好，认为他父亲和哥哥的死是他造成的，亲人都说他是个不祥的人，江小凡于16岁时就搬出了家门，此后就自己以打工为生，同时他本人因为这些事而变得沉默寡言。但从江小凡16岁起到现在每月都一小笔匿名汇款汇入其母亲的帐号，近两个月汇入金额争多……看完这些后，冷风啸沉默了：难怪他会是这样的性格，难怪他老说‘无所谓，反正我是一个人’。眼前突然出现了那天早上江小凡熟睡后那没有防备的脸，以及醒后对人冰冷的态度，不由得心里抽痛了一下，那样的人儿应该只适合把他拥在怀里好好呵护才对！

    夜晚的A市，灯火灿烂，初冬的时节也没能阻挡这城市喧嚣的夜生活的开始。此时名字叫魅流的顶级夜场早已宾朋满座，大厅中央的舞台上，三名浓妆艳抹身材一及棒，穿着比基尼的妖艳女郎，正在卖力的扭着自己翘臀，好不香艳！

    这只是开场秀而已，大厅里，各色男男女女，三三两两的坐在各自的台边谈笑着，几乎没有人看台上卖力表演的女人，因为来这里的人都知道，这里的特色还没到开始的时间。空气中冲满了各种酒类和香烟混杂的气味，场内服务员端着一瓶瓶客人点好的酒水，穿梭于包厢与大厅之间。

    一会儿，舞台灯光突然暗了下去，从黑暗中渐渐走出两个健壮的男人，他们光着上身，露出古铜色的肌肤和结实的肌肉，在乎明乎暗的灯光里散发着诱人的光泽，下身穿着黑色紧身裤，随着音乐的响起，两个美男作出各种让人脸红心跳的动作，既狂野，又奔放。随着美男的动作场内气氛一下高涨起来。舞台上的白色烟雾渐浓，这时从后台漫漫的走上来一对年轻男子，这些男子个个衣着光鲜，身材高挑，相貌气质都各有千秋，有阳刚的、娇媚的饿、小鸟依人的、、、、他们在场上绕场一周，像推销商品一样展示着自己的特色与优点，希望自己能被台下的宾客看中，台下的宾客开始指指点点，一会儿工夫，这些美男便有了今天晚上自己的顾客，场内欢声笑语不断，气氛比刚才更加暧昧和糜烂，那些美男是什么人？当然是男人，是专门服侍别人的男人。全文字更新全文字更新

 夜场2【至】心‘乱’了2[二更]

     包厢里几个男人正谈笑风声。

    “缘！你怎么搞的？让你出来玩儿，你居然还带着女人？”带眼镜的A男说,虽然嘴里是这么说别人，但那双色眯眯的眼睛却总在那美女的胸部处打转！

    “是啊！带女人来干什么？要是玩女人就不到这里来了！”B男笑着说

    冷风缘架着二郎腿，一只手里端着杯红酒，另一只手臂搂着一名长发美女，靠在沙发上嘴角含笑：

    “我是来陪你们的！我可不像你们，好那口儿！”说完喝了一口手里的酒。

    “哎……你这就不知道了！亏你还是久经欢场的风流人物！现在圈儿里但凡有点身份的人物，有几个是只玩女人的？现在流行‘男倌儿’！C男看着他，颇为得意地说。

    “缘！玩腻了女人，就来试试这里的‘男倌儿’咯！那感觉真的不错！”D男流着口水说。

    “真的有你们说的那么好？也不知道有没有和眼缘的？……呵呵！来都来了，就试试吧！反正我有带备用的！”冷风缘搂了搂身边的美女。怀里的美女娇媚的扭了扭自己的小腰，那38B左右的胸部在冷风缘身上蹭了蹭；

    “缘少爷，您坏！”

    “哈哈！美人儿，我不会亏待你的！”江风缘痞笑了笑，用手勾了勾美女的下巴！那模样像及了古代那色咪咪的逛窑子的嫖客，不愧是久经欢场的花花公子。

    “哈！你这可以放心，这里的‘男倌儿’货色是A市最好的！”A男继续说，听着他那口气就知道，他是这里的常客！

    1分钟后，一名头发梳得高高的气质女人来到了他们的包厢：

    “各位老板，我是这里的经理，要不给您几位来点特色的？”

    “恩！给我们来几个好点的‘倌儿’！”A男迫不及待的搓了搓手说。

    “好的！”经理退了出去。

    冷风缘搂着美女，看了看自己的几个磨着拳擦着掌的酒肉朋友，摇摇头笑笑：‘真是物以类聚啊！这几个哥们可真是[色中极品]！个个都是男女皆宜的主儿！自己的‘功力’离他们还差一大截呢！

    一会儿工夫，女经理带着七八个身材高佻的美男进了包厢，美男们对着他们恭敬的行了个礼，A\B\C\D四男各自挑选了自己喜欢的‘男倌儿’，拉着自己的美男就开始喝酒，俗话说‘酒后好办事’，他们这么急应该就是为了应正这至理名言吧！而冷风缘没有做出选择，悠闲的喝着自己的酒。

    “缘，你也挑一个吧！……哎！经理，给我这兄弟找个好点的，要你们这里最好的啊？”B男边喝酒边拉着美男的手说。经理点点头退出了房间。

    “红姐！今天我胃不怎么舒服，能不挂牌吗？”一个很美的男孩冷冷地问女经理。

    “凡凡，我知道你今天不舒服，所以连你整10点的表演都取消了，但免挂是不行了，3号包厢有位顾客很挑剔，他们都没看中，只有找你了……不过，你放心！我会和他们说的，你不愿意出柜我是不会勉强你的！”女经理拍了拍他的肩。

    江小凡推门进去那一刻，里面正色眯眯的对自己身边美男卡油的男人都傻了眼，纷纷停下动作，看着这刚进门的男孩儿；一身特别量身订做的白色套装，精致的五官，雪白的皮肤有引人犯罪的冲动，极品！极品！这位‘倌儿’就是江小凡。冷风缘放下酒杯，惊艳的看着江小凡：有这么美的男人么？比自己身边的女人都漂亮上好多！

    良久后，“就他吧！”冷风缘淡淡的开口。声音里听不出任何情绪！

    江小凡微微的行了个礼，走到他旁边坐下，冰冷的表情上，没有一点被点中的欣喜。

    “这位老板好眼光！他是我们这里最红的，是位‘清倌儿’，只陪酒的！”女经理解释到。

    “哦？‘清倌儿’？恩！好！”冷风缘有些惊讶；刚才看到他时，他被他的相貌惊艳到了，同时也为他这么美的人，却在这混乱的场所而感到惋惜，现在知道他不是和别的男人一样，心里又挺高兴！他很洁身自好的！所以看江小凡的眼光不由又高了几分。

    江小凡端起桌上的酒瓶给冷风缘和自己倒了一杯酒，并没有说话！

    “你叫什么名字？”冷风缘放开依偎在他怀里的美女，靠在沙发上，单手捏着自己的下巴，绕有兴致的看着他。

    “凡凡”。江小凡并没有抬头。

    “真名吗？”冷风缘问。

    江小凡只是淡漠的抬头看了他一眼，并没有回答他。

    “哦！不好意思！来，喝酒！”他这一眼让冷风缘顿悟：他怎么这么笨！在这里上班的人怎么会用真名！真名也不会随便告诉向自己这样来这里的顾客！

    江小凡向冷风缘举了举杯，仰头一饮而尽，眉头因为酒的味道的原因，微微皱在一起。‘美人就是美人连皱眉都那么好看！’冷风缘端起酒杯随意喝了一口，从江小凡进包厢后，他的视线就没有离开过他的脸，仔细的看着他的每个动作，好象在研究某个希奇的物件儿一样！

    “缘，我没说错吧！你看你那个比我们的都好看呢！”A男色咪咪的盯着江小凡说，那目光在江小凡身上来回游走，就差点儿没让冷风缘和他换了！冷风缘举杯笑了笑，没有说话。

    “你叫凡凡是吧！来喝一杯！”C男给小凡倒了满满的一杯酒，眼放金光的看着他。

    江小凡接过酒杯，一口气喝了下去，包厢里的男人纷纷轮流来像他灌酒，一圈又一圈，全然忘了自己身边也有美男相伴，典形的就是‘吃着自己碗里的，惦记着别人碗里的’！由于职业原因，他不可以拒绝，连续不知道喝了多少杯，脸色开始泛红，雪白的皮肤上出现了点点的红晕，看起来更加诱人了。

    “你好像不喜欢说话？你看上去还是学生吧？”许久没说话的冷风缘看着他开口问。

    “不好意思！今天我身体不舒服！”江小凡平静的回答。

    “原来是这样啊！对不起了！你不舒服还让你喝了这么多酒！……你回去休息吧！我改天再来找你！”冷风缘很有风度的说。

    “谢谢！”他向他们点点头，毫不犹豫的起身出了包厢。

    看着江小凡的背影，冷风缘若有所思：好一个漂亮而又冰冷的少年！有趣！

    头很重！胃也很难受！连续空腹喝了那么多酒，让他觉得头晕晕的，墙壁和桌椅好象都有了生命一样，都在一旁不停的跳动！

    “凡凡，出来了？今天辛苦了，回去好好休息，别忘了明天晚上有你的表演！”女经理拍了拍他的肩

    换下了自己的衣服出了店门，好像今天晚上特别冷，江小凡不由得打了个哆嗦，紧了紧自己的外套，他抬手招了一辆出租车，到自己住处的路口下了车。

    各位亲：

    接下来的剧情会更精彩！下章‘凡’与‘啸’将会碰面！他们之间会发生些什么吗？希望多多支持本文文！你们的支持就是我的源动力！厚着脸皮求留言！收藏！推荐！换下了自己的衣服出了店门，好像今天晚上特别冷，江小凡不由得打了个哆嗦，紧了紧自己的外套，他抬手招了一辆出租车，到自己住处的路口下了车。

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    深夜的气温有凉了几分，刚下车的江小凡的头越来越晕，酒劲儿冲得自己的脸滚烫，眼前的事物似乎每样都有两个，双脚踩在地上，像踩在棉花上一样，软绵绵的，他甩甩头，脑子已经迷糊不清：其实这样也好，这样就能忘记许多不愉快的事情！此时他摇摇晃晃的站在房门口，掏出钥匙准备开门。

    “你到哪里去了？怎么才回来？”冷冷的男声响起。

    “额……这声音好像在哪里听过？宁涛么……？不对！他那有这么有男人味的声音！倒像是冷……额……不对！不可能！这是幻听！”江小凡甩甩头，迷迷糊糊的自言自语，低着头继续与自己的房门钥匙孔作战！

    身后的男人看着他迷糊的模样，无奈的摇摇头：

    “没想到你也有喝成这样的时候！”男人上前扶着他的腰，一手拿过钥匙打开了房门。

    江小凡的头软软地靠在他的肩膀上，突然刺眼的灯光，让他适应不过来，眯着眼，看着扶自己的男人，迷糊的抬起手在男人脸上来回抚摸，视线渐渐清晰，看着眼前这张自己想过无数便的迷人的脸，喃喃的说：

    “真的是冷风啸啊！”

    “恩！是我！”男人回答，那俊脸上带着若有若无的笑意，不知为什么，他并没有阻止那双在自己脸上来回抚摸的手，对方手心的温热像电流一样从脸上传遍全身！

    “你的伤好了么？恩……”江小凡红着脸，无意识的把脸凑到冷风啸的眼前，温热的气息夹杂着酒味喷在他的脸上。

    冷风啸看着眼前人儿的脸因为酒精的关系变得潮红，好不诱人！让人有扑上去咬一口的冲动。环在江小凡腰上的手不由得收紧，‘扑通！扑通……’心跳加快，仿佛快要蹦出来了一样，喉结不自觉滑动，吞了吞口水：怎么突然觉得这么燥热，眼前某人那一张一合的薄唇，仿佛在向他发出品尝的邀请！‘轰’冲动淹没了理智，冷风啸一手搂着江小凡的腰，一手扶着他的头，四片唇瓣儿贴在了一起；好香甜柔软的唇，冷风啸头一次感觉到了不一样的美好，让人欲罢不能！

    “恩……”突如其来的变化，让江小凡发出一声嘤咛，这种异样的感觉是说不出的美妙滋味！

    “恩……”又一声嘤咛。

    江小凡这样的声音彻底刺激了冷风啸的大脑，心里仅有的犹豫和挣扎，被他这一声声嘤咛刺激得烟消云散。

    “小东西……”冷风啸呼吸变得急促，舌头随着对方嘴唇的微张滑了进去，寻找着更多的甜蜜。

    江小凡扭了扭身体，伸出丁香小舌，开始生涩地回应，空气中回响着亲吻的滋滋声音。受酒精刺激的江小凡，像一只生涩的凶兽，反客为主，把冷风啸往床上一推，自己半骑在他身上，双手不停的在他的胸膛上来回抚摸，那饥渴唇，沿着冷风啸的额头，眉，眼，鼻子，嘴唇，脖子，一路向下，亲吻着他的每寸肌肤。那柔软的唇和小舌所到之处都让冷风啸的每个细胞都无比的活跃和兴奋。冷风啸闭着眼，喘着粗气，下身早就胀到了疼痛，很想马上把身上的人儿压在身下好好的疼爱一翻！江小凡扭了扭身体，伸出丁香小舌，开始生涩地回应，空气中回响着亲吻的滋滋声音。受酒精刺激的江小凡，像一只生涩的凶兽，反客为主，把冷风啸往床上一推，自己半骑在他身上，双手不停的在他的胸膛上来回抚摸，那饥渴唇，沿着冷风啸的额头，眉，眼，鼻子，嘴唇，脖子，一路向下，亲吻着他的每寸肌肤。那柔软的唇和小舌所到之处都让冷风啸的每个细胞都无比的活跃和兴奋。冷风啸闭着眼，喘着粗气，下身早就胀到了疼痛，很想马上把身上的人儿压在身下好好的疼爱一翻！

    突然

    “呕……”

    冷风啸感觉小腹上一阵清凉，刺鼻的酸味和酒味扑鼻而来。这关键时刻里某人竟然吐了！再看看刚才热情似火的人儿，此刻已经趴在自己的小腹上睡了过去，那两只小手还停留在自己胸膛的两可小樱桃上。

    “该死！江小凡！你给我醒醒！你到底喝了多少酒？”冷风啸无语的暴跳起来！

    看着眼前这前一秒还把自己推向**的高峰，后一秒一盆冷水把自己浇个透心凉的人儿那安睡的摸样，是在让人生不起气来，冷风啸哭笑不得：从小到现在的这25年来，第一次心跳的感觉！第一次对别人有了强烈的反映！第一次想把对放压在身下！第一次在这样关键的时刻被人打断，还是以这样的方式打断！更是第一次被人吐到身上！太多的第一次，都发生在了刚才，发生在了他，江小凡的身上！

    冷风啸无奈的起身，去了浴室拿了毛巾给江小凡擦干净了身体，小心地给他盖上被子，自己则去浴室洗了个冷水澡，降了降刚才未腿的yùhuō，要说他自己还有什么第一次，那就是他第一次照顾别人，而那个对像还是他，江小凡。

    看着床上人儿动了动，似乎在寻找着温暖，冷风啸皱了皱眉，犹豫了一下，便掀开被子躺了进去。身旁的人立马像小猫一样往自己的怀里拱了拱，又安静的睡着了，看着他的睡资，突然觉得：要是能永远这样似乎也不错！

    阳光从玻璃透进来，床上两个相拥而眠的人均匀的呼吸声在屋里徘徊，‘叮叮叮……’冷风啸摸出手机，困意十足：

    “喂！”

    “我的大哥啊！你昨晚跑到哪里去了，电话也不接？现在在哪里啊？”来电的是冷风缘

    “哦！什么事？”冷风啸看了看旁边熟睡的江小凡，小声的问。

    “现在都几点了？你在哪里？公司不是有个会议么？阿文电话都打到我这里了！满世界找你呢！”冷风缘急急的问。

    “那你和他说今天的会议取消！”某男冷冷地说

    “大哥……”

    沉睡的江小凡听到有人说话的声音，幽幽醒来，不看不知道，一看吓一跳，自己全身仅穿了条内裤！几乎赤果果的躺在床上。身旁打电话的男人也光着上身，那古铜色的肌肤还是那么诱人，在往下，他居然只穿着自己那天晚上给他穿的那条休闲大短裤；抓抓头发，想想自己昨晚上班好像喝多了，很失态，好像吻了什么人，更重要的是好像自己还吐了人家一身……在后来，记不起来了。看看自己身旁的男人，什么都明白了，脸上火辣辣的，不自觉摸了摸唇，那人唇瓣儿的美好好像还停流在上面：怎么会这样？不会发生了什么吧？这一切应该是梦吧！

    沉睡的江小凡听到有人说话的声音，幽幽醒来，不看不知道，一看吓一跳，自己全身仅穿了条内裤！几乎赤果果的躺在床上。身旁打电话的男人也光着上身，那古铜色的肌肤还是那么诱人，在往下，他居然只穿着自己那天晚上给他穿的那条休闲大短裤；抓抓头发，想想自己昨晚上班好像喝多了，很失态，好像吻了什么人，更重要的是好像自己还吐了人家一身……在后来，记不起来了。看看自己身旁的男人，什么都明白了，脸上火辣辣的，不自觉摸了摸唇，那人唇瓣儿的美好好像还停流在上面：怎么会这样？不会发生了什么吧？这一切应该是梦吧！

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “好了！就这样决定！”男人挂了电话，转过身来。

    冷风啸看着眼前正盯着自己看的人儿，他似乎在努力回想和确定着什么！

    “醒拉？”啸戏谑的问。

    “恩……你怎么在这……？”江小凡目光明显一滞，看见男人脖子处那一枚鲜红的草莓印后傻了眼：那不会是自己给他弄上去的吧！这回丢人丢大了！他的细微的表情没有逃过男人的眼睛。

    “怎么了？头痛？”冷风啸故意摸了摸自己脖子上的红印，往他的脸旁慢慢靠近，气氛说不出的暧昧。

    温热的气息扑在江小凡的脸上，他的脸更红了，‘扑通！扑通……’心在胸口乱撞，他慌乱得都不感看冷风啸的脸。

    “额！不怎么痛！”江小凡往一旁不安地挪了挪。

    “你怎么在这里？”他正了正自己的气息，挺了挺胸，恢复了一贯的冷漠。

    “昨晚……你拉我进来的！”冷风啸戏谑地又往前靠了靠，轻柔的声音吐在江小凡的耳边。

    果然，刚恢复冷漠的江小凡脸上马上又出现了潮红，他尴尬的拉了拉被子：

    “我……我是说……昨晚你怎么来了？”

    “我是来感谢你的！你救了我！”冷风啸说。

    “感谢？不用了！昨晚……就当已经谢过了好了！”江小凡起身慌乱的穿着自己的衣服。

    “就这样么？难道你不打算向我要点别的？比如，钱？”男人双眼紧盯着他。

    “钱？不用了！我自己会挣！”小凡倒了两杯水，一杯给自己，一杯给了男人。

    “那我要为你做点什么？”果然如自己所料，他不会要钱，如果硬是给他钱的话，应该会伤到他的自尊吧！像他这么高傲的人！

    “都说了不用了！……要不等哪天我被人家打得半死扔在路边的时候，你在来救我好了！”江小凡冷冷的说，连开玩笑都没有任何表情。

    “呵呵！”冷风啸像听到了什么世纪大消笑话一样，居然笑出了声。本来就迷人的俊脸，这一笑就更是杀伤力十足。

    他这一笑，让一旁的江小凡，呼吸一滞！心跳不由得又加快！‘没事笑得这么灿烂干什么？妖孽！’心里把某男骂了一遍！

    “我还有课！先走了，你自己想留就留！想走就走！”说完拿着背包，红着脸，逃一样的出了门！

    冷风啸看着他慌乱离去的身影，摇头笑笑，穿好自己的衣服出了门！

    有些事情一但开始，就没办法结束

    感谢亲：寒貘颜的咖啡！！！

    一更送上！晚上还有一更！希望各位亲们多多支持本文文！保证后面的剧情会更精彩！绝对更新稳定！冷氏大厦：冷风啸刚踏进公司，只见一个乳白色的身影箭步冲了上来，挡在了他的面前：

    “大哥，你可算回来了，你也……”

    “阿文！准备一下，十分钟后开会！”冷风啸漠视了某人的存在，直接越过他而向对面的阿文说。

    “好的！老板！”阿文恭敬的回答。

    “大哥……”受到漠视的冷风缘不甘心，从冷风啸的背后冒出来。

    “有什么话等会议完了在说！”冷风啸又打断了自己弟弟的话，一边脱掉黑色的体恤。

    “寸衫就是麻烦！干嘛做这么多扣子！”他边扣着纽扣边抱怨，他一转身，那脖子处那颗鲜红的草莓印没有逃过冷风缘的眼睛。

    他穿好衣服拿着文件变出了办公室。久经欢场的冷风缘怎么会不知道那红印是什么！看着自己哥哥的背影，眼里露出了精光：看来事情越来越有趣了！

    大约半个小时后，会议结束。

    从会议室出来的女秘书和几个女职员聚在茶水间闲聊。

    “哎！哎！你们知道吗？我们总裁今天心情很好哦！我们经理还是头一回开会没被挨骂呢！”A女说。

    “是吗？为什么呢？平时开会哪个经理不是被骂得狗血淋头的！”B女说。

    “谁知道呢！……哎！你们说，总裁有没有可能是有女人了？”A女又说。

    “恩！恩！总裁从来不迟到的，今天来得这么晚！”C女发话了。

    “呜……那个女人要是我就好了！”B女说

    “就你……”女人们七嘴八舌的说着。

    刚从洗手间出来，经过这里的冷风缘眯了眯眼：散会了？看我今天不掏点儿什么出来！冷风缘对他大哥的私生活可是非常的上心，如果大哥真有了心上人，那他自己也会少挨些骂了吧！于是他加快脚步来到总裁办公室，直接推开门。

    只见冷风啸正埋头处理着资料，看见他进门头也没抬的问：

    “你还没走？今天不用上班？”

    “今天休息！”冷风缘抓了抓头发，走到沙发旁，成大字型躺了上去。

    这时从外面敲门进来一个身材高挑的美女，美女端了两着杯咖啡，扭着翘臀走到冷风啸面前：

    “总裁！这是您要的咖啡！”声音柔得都能滴出水来。

    “恩！”冷风啸头也没抬。

    美女放下咖啡后，又扭着翘臀来到冷风缘面前：

    “缘少爷！这是您喜欢的红茶！”一边说话，那双媚眼有意无意的朝冷风缘飘飘。

    “谢谢了！这位美女！”冷风缘接过红茶的手故意朝女人的手摸摸，女人媚笑一下，扭着臀出了门。

    “大哥！你昨晚没回家？”收回看着女人的视线，试探的问。

    “昨晚有事！”冷风啸简单地回答。

    “有什么事啊？一夜不回家？公司也没人？”冷风缘抬手摸了摸自己的头发，目光停留在自己大哥身上没转过眼。

    冷风啸没有回答他的问题。

    “你脖子上那个是什么？怎么弄的？”冷风缘眯了眯眼，那透视的目光像激光一样把冷风啸从上到下扫描了一遍。

    冷风啸明显一楞，摸了摸自己的脖子：

    “哦！这个吗？不小心抓的！”极不自然的回答。

    看见自己大哥这样的神情，冷风缘没有再追问下去！因为答案他已经知道了，尽管大哥极力的掩饰真相！大哥从小就特别不会撒谎，每次只要一撒谎，他的眼神就会微微的闪烁，神情也会极为不自然！这恐怕他自己也不了解吧！虽然他极力的掩饰，但是身为弟弟的自己又怎么会看不出来呢。

    他戏谑地看了看埋头工作的冷风啸：好吧！不想说！那就不说！就换个话题吧！

    “你上次让阿文查的人查到了么？是那个救你的人吧！”

    冷风啸停下笔看了看他：

    “这件事你就不用操心了！你还是管好你自己吧！成天少给我在外面若些桃花债！”

    冷风缘翘了翘嘴：“大哥……你又来了！那不是我去招惹她们！是她们追着我不放！你都不知道！你弟弟我苦着呢！”

    “哎！大哥你知道‘魅流’吗？是个很有名的娱乐场所！里面很不错！”冷风缘喝着红茶说。

    “没去过！我对那些地方不感兴趣！“冷风啸说

    “那更应该去看看了，没准儿你去了就会喜欢那里了！就能找到感‘性趣’的东西呢？”冷风缘笑着加重了‘性趣’二字。

    “要不？我们晚上去玩儿玩儿？你也应该放松放松了！”某人又问。

    冷风缘想不通，自己在外面也算是有头有脸的人物吧！怎么一到自己大哥这里，就成了个话包子一个，往往自己问了好几句，大哥才回一句，而且基本都‘惜字如金’！大哥这个个性还真得找个人来好好帮他改改！

    “再说吧！”冷风啸又是随便应付一下。

    冷风缘起身笑嘻嘻的说：“那好！你忙吧！晚上我给你打电话！”脸上露出了奸诈的笑容.

    感谢亲：

    若水雏菊和13287269157送的咖啡！在此2更送上，接下来将会发生些什么有趣的事呢？请大家一定多多支持本文！求收藏！推荐！再次拜谢！坐在学校操场旁的大树下，江小凡托着头，沉默：‘自己怎么搞的啊？刚才和那个人待在一起，心里为什么会有一种怪怪的感觉？为什么会心慌？明明自己上午没有课，自己却还是撒谎，硬着头皮出来了？他用那种似笑非笑的神情看着自己，好像都能把人看穿一样！自己这么惊慌，一定没有逃过他的眼睛吧！长这么大，第一次这样出丑！真是丢人丢到姥姥家了！居然还……’眼前突然闪过男人脖子处，那一颗鲜红的草莓印！脸又开始不争气的发烫！心也开始乱蹦！

    “江小凡！你脸红心跳个什么劲儿啊？他明明只是个你什么都不了解的陌生人！而且还是男人！”江小凡烦躁的抓了抓头发，自言自语到。

    要说他现在的心情啊！一个字就能形容了，那就是‘乱’！

    “小凡！”远处的宁涛正朝着他挥手，只见宁涛小跑了过来。

    “你今天上午不是没课吗？来学校干什么？”宁涛疑惑的问。

    “呵呵！凡凡！你不会是想我了，特意来学校看我的吧！”某人喜滋滋的推了推他。

    江小凡白了他一眼，并没有说话。过了一会儿：

    “宁涛！……你说喜欢一个人是什么样的感觉？”江小凡皱着眉头，脸上写满了不解，犹豫的问。

    “喜欢？恩……就像我喜欢你一样的感觉咯！”宁涛搂搂江小凡的脖子，嬉笑着回答。

    “别闹！我是说真的！”江小凡拉了拉他的手臂，这个没正经的家伙。

    宁涛疑惑的看着他，然后认真的说：

    “喜欢一个人，就是在你见不到他的时候会想起他，当你见到他又会脸红，心跳不自主的加快……慢慢地你就会发现，你只想和他待在一起……”他从来没这么认真的说过什么，此时的他双眼满是柔情的看着眼前的人。

    处于混乱和疑惑中的江小凡却什么也没发现，独自沉浸在自己的思绪里：‘没看见他时，有时候会想他！看见他又会脸红！当发现自己和他靠得那么近的时候，心跳加快！……这是喜欢么？对那个什么都不了解的人是喜欢么？’分析完后，江小凡十分震惊！

    “那……要是……对方和自己是一样的性别呢？”皱着眉头，又问。

    “那有什么关系！跟着自己的感觉走就对了！自己的快了与痛苦只有自己的心知道……”宁涛垂下眼，摸着自己胸口，仿佛这说的就是他自己一样。

    江小凡沉默了：‘自己不会真的喜欢上他了吧？喜欢上那个自己一无所知的男人！’

    “哈哈！小凡，你终于明白我的心意了吗？你终于发现我对你的好了吗？你心里终于开始有我了吗？你终于……”宁涛激动的拉着江小凡的双手。

    “得！得！得！你脑子又在想什么？”抽出手就给了他一记暴栗。

    “那……那……你刚才……”宁涛睁着朦胧的双眼，很委屈的问。

    “随便问问！好奇而已！”说完就恢复了以往的冷漠，起身便往前走。

    宁涛看着他的背影若有所思，不知道为什么？他刚才就感觉到了他的不一样！总有一种感觉，江小凡不在属于他了，他似乎就要离自己远去了！心里升起一阵漠名的恐慌！

    “杵那儿做什么？不吃饭吗？”江小凡停下脚步，回头看着站在那里的宁涛。

    “哦！吃！吃！……”宁涛恢复嬉笑的表情，小跑着跟上去，双手搭在江小凡的双肩上，“嘿！还真饿了！……等会儿吃什么？”

    感谢亲：

    吾夙云裳和S你一世繁A的咖啡！一更送上！晚上还有一更！谢谢大家的支持！你们的支持就是我的动力！接下来的故事更精彩！敬请期待！喜欢就收藏！推荐吧！导师在讲台上讲的眉飞色舞，唾沫横飞！而江小凡同学这一向很乖的学生，竟然难得一见的低着头死死的盯着那刚开始的第一业书本，脑子里满是昨晚自己和冷风啸的一切，跟本没听老师在讲些什么！就这样，一下午的时间都在他浑浑厄厄中度过了！

    回到家，把自己从头到脚的洗漱了一遍！晚上还要去上班！想到‘魅流’那样的场所，要不是自己实在没有办法的话，是根本不会去那样的地方工作的。

    记得两个月前的一个星期天，自己在餐厅打工，晚上下班时，来了一位头发扎得高高的，很有气质的女人，那个女人就是‘魅流’的经理，红姐。

    “你好！这是我的名片！谈谈可以吗？”红姐叫住了他。

    他疑惑的看着她，没有说话！名片上写着：‘魅流’高级娱乐场所，经理；江红红。

    “我留意你很久了！你可以考虑来我这里上班！”红姐开门见山的说。

    “娱乐场所？”江小凡看了看名片。

    “是的！我们那里和别的娱乐场所不太一样！里面是专以年轻男人为主，特别服务于那些有需要的男女客人的场所！薪水是别的任何职业也不能比的！对于你们男人来讲，这样的职业应该不吃亏！”红姐说。

    “牛郎店？”江小凡直接冷冷的问。

    “额！……是的！通俗是这么叫的！”红姐很是尴尬。

    “你的条件这么好，到我那里上班，一定会很红的！赚钱不是问题……”红姐接着说。

    “不去！”江小凡立马回决。

    “你可以考虑一下，你要是不愿意陪客人出去，可以选择表演，当然有时候是要陪酒的！我们还可以签订合同！”红姐平静的说。

    “为什么选我？”

    “因为你年轻，条件非常好！你性格虽然冷漠，不爱说话，但这也可以成为你的一大特点……因为，越是有个性的，人家就越有兴趣！人嘛……得不到的总是最好的！”红姐精明的回答。

    江小凡没有说话。这女人很厉害！

    “不急！你可以慢慢考虑！……随时给我打电话！”说完，他又塞了张名片给他，扬长而去。

    不久后，他便从宁涛口中得知，自己的母亲病了，需要很多钱，虽然和家里关系决裂，母亲并不喜欢他，甚至不承认他的存在，但自己始终是她的儿子！

    于是他想了几天后就给红姐打了电话！

    红姐知道他还是学生，有自己的难处，对他也不错，从来不为难他！

    冷风啸处理完手里的事物后，看看外面，天已经黑了：‘不知道那家伙现在在干什么？’脑子里突然闪过，江小凡那脸，那柔软的唇，灵活的丁香小舌，以及昨晚醉酒后的撩人模样，身体竟然开始燥热，下身已经有了反应：

    “该死！怎么会这样？怎么想到他就这么……这么……”一定是最近工作太紧张了！看来得好好放松一下了。‘叮叮……’

    “喂！缘，什么事？”

    “大哥！忙完了吗？不是说好了去放松一下的吗？”冷风缘在电话里问。

    “刚忙完！”

    “那好！我现在过去找你，一起去吧！他们早在那里等了！”冷风缘急急的说。

    “恩……好吧！”冷风啸犹豫了一下，还是答应了下来，去放松一下也好！免得自己这么胡思乱想！

    挂完点话的冷风缘握紧拳头做了个YES的手势，他赢了，他和那几个朋友打赌：只要自己能把那除了工作上有需要，平时几乎不进娱乐场所的大哥叫出来，去‘魅流’，他们就输给自己一辆限量版的跑车，哈哈！跑车！我来了！真是一举两好几得啊！全文字更新全文字更新

 夜场相遇之朋友[一更]【至】春色诱惑2

     昏暗的灯光，带着暧昧的音乐，舞台上两个骚首弄姿的妩媚女人，正卖力的表演着，她们穿着比基尼扭着翘臀，随着音乐摇摆着头，甩着那飘逸的长发，汗水随着脖颈流到胸前的乳gōu里，那傲人的丰胸随着音乐的节奏，就快乎之欲出！美女们修长的美腿勾缠在一起，说含蓄点是在跳热舞，说直白一点，就是在大厅广众之前，脱光了**！

    今晚的‘魅流’，生意异常火爆！场内早就爆满！今晚注定又是忙碌而糜烂的一夜！

    “吱－－－－－－”一辆火红色跑车停在了‘魅流’门口，后面紧跟着一辆黑色豪华型的劳斯来斯，只见从车上出来的两个男人，个个俊美不凡，一个阳光帅气，一个冷俊刚毅！他们并排着进了‘魅流’！当他们一起出现在大厅的时候，几乎所有人都震住了：

    “唉！唉！那是冷氏集团总裁，冷风啸吧？他怎么也来这里了？”一位带着眼镜的小平头和旁边的同伴说。

    “是那个集餐饮业、服装业、地产业、珠宝业、影视业、、、、为一体国际上名列前矛的冷氏集团吗？”旁边的眼镜推了推自己的眼镜儿，伸长脖子看了看。

    “是啊！还有别的冷氏集团吗？冷风啸这个人在生意场上的威望是没得说的，相当的有能力！但是这个人也是个出了名的心狠手辣的主儿，为了达成目的可以不择手段呢！总之啊！这个人是个很不好惹的人！我听说，前段时间有一家实力还不错的公司和冷氏集团争一块地皮，那家公司耍了什么花样，被冷风啸发现，不知道用了什么手段，让那家公司一夜之间倒闭了，听说那家公司的老板受不了打击，跳楼自杀了！总之啊！我们还是尽量离他远一点的好！”带眼镜的小平头说。

    “恩！没想到像他那样，出了名的男女色都不近的男人会来这里……”小眼镜感慨到！

    正对舞台的一个台位的两个男子看到他们的到来，忙站起身和他们招了招手，他们过去坐下。

    “大哥！这里还不错吧！”冷风缘给他倒了杯酒说。

    “也没什么特别的！”冷风啸喝了口酒，淡淡的说。

    “风啸！你怎么一点没变啊！还是老板着张死人脸呐！这么久不见，看见老朋友也不打个招呼！真是没礼貌！”一旁一个穿着白色外套的俊美男人，看着冷风啸笑眯眯的说。

    说话的男人叫李斯洋，是冷风啸从小一起长大的朋友，和他同年。

    冷风啸，抬了抬他那狭长的单凤眼，喝着酒：

    “很久么？不过就一年没见而已吧！”冷冷的来上了一句。

    “你这人！每次见你都能把人气个半死，你就不能看在我们这么多年的交情上，嘴上留点得么？”李斯洋握着拳愤愤的说。

    “如果可以，我情愿从25年前就不认识你！”冷风啸面无表情的说，好像真的很不喜欢和他做朋友一样！

    “你的性格还是那么惹人讨厌呢？”李斯洋并没有因为冷风啸的话而生气，他从小就习惯了这小子对自己冷嘲热讽，因为这就是他对自己朋友的一种方式！记得自己5岁时第一次到他家，见到他时，他就是这样的性格，他冷冷的性格自己却很是喜欢，那时他就对自己说：一定要和他做朋友！

    感谢亲：

    若水雏菊、吾夙云裳、彩虹乔的咖啡！晚上还有一更！在此小小剧透一下：接下来剧情将会有些XX了！亲们懂的哈！求收藏！推荐！“如果可以，我情愿从25年前就不认识你！”冷风啸面无表情的说，好像真的很不喜欢和他做朋友一样！

    “你的性格还是那么惹人讨厌呢？”李斯洋并没有因为冷风啸的话而声气，他从小就习惯了这小子对自己冷嘲热讽，因为这就是他对自己朋友的一种方式！记得自己5岁时第一次到他家，见到他时，他就是这样的性格，他冷冷的性格自己却很是喜欢，那时他就对自己说：一定要和他做朋友！

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    冷风缘刊载一旁喝着酒，看着这两人的斗嘴，心里不由发笑：呵呵！自己大哥也就会遇到斯洋才会这样的说话吧！业界这么多人，不过也就只有斯洋才是大哥心里真正的朋友吧！斗嘴都斗了20多年了，这样的朋友还真是少见！他随即放下酒杯，把手向立斯洋一伸：

    “斯洋？……拿来吧！人我都给你带来了，愿赌服输啊！”一脸奸计得逞的坏笑！

    “哼……”李斯洋，用鼻子重重的哼了一声，很不情愿的拿出了自己最喜欢的限量版跑车的钥匙！眼睛向冷风啸一瞪，似乎是在说：都怪你害我输了一辆跑车！

    “呵！谢啦！”冷风缘拿着钥匙在手里转了转，喜滋滋的揣进了裤兜儿！

    冷风啸好像很疲惫的靠在沙发上，抽着烟，一根接一根：‘不知道那个小东西现在回家了没有，还是又在哪里打工的吧！他该不会又在哪里喝酒的吧？该死！要是他又喝醉了，醉倒在哪里了，被人家……毕竟他是那么的可口！’想到这里，那抽着烟的手一抖：‘怎么最近老是想起他？还会怎么回事？’他努力的整了整自己的思绪，看着前面舞台的表演，让自己尽量分心不在去想下去，他可不能保证，在想下去，自己会不会丢下朋友和弟弟不管，立马跑去看看那个家加伙！

    舞台上两个美男在忘情的表演着，李斯洋喝了口酒，朝冷风缘使了个眼神，冷风缘立马心领神会！朝一旁正在想着什么出神的大哥说：

    “大哥！你觉得他们的表演怎样？台上那两个美男挺有味道的！叫几个过来玩儿一下吧！”冷风缘坏笑着。

    “那也叫有味道？你们什么品位？”冷风啸鄙夷：那种货色也叫有味道？和我的小东西差远了吧！等等‘我的小东西’！自己真是越来越不正常了！

    “呵呵！在他们这里那当然不算好！好的还没开始呢！22点吧，22点出场的那个才真是极品，我们这里这个位置是观看的最佳角度哦！”李斯起接着说，虽然自己刚回来，但身为一个业界公认的‘猎艳圣手’，哪里有极品美男自己怎么会不知道呢，说实话他也很期待22点呢！看今天能遇到怎样的极品货色呢！

    他们的谈话一字不差的落入了斜对面台位的两个男人耳朵里。

    只见那绝美的男人勾了勾唇，露出阴森的笑容，让人觉得毛骨耸然：

    “冷风啸么？我们终于快见面了！没想到会在这里遇到你！”

    各位亲们：这章出现了个很重要的人物哦！接下来的剧情会很精彩滴！请大家多多支持本文文！喜欢就收藏、推荐吧！后台：各路美男正在化装抬前精心的的给自己做着‘装潢’！当然江小凡也不例外！今晚有他的整22：00的主场表演，造型师和化装师像两只辛勤的小蜜蜂，正一丝不苟的围着这朵鲜花忙个不停！

    一旁的红姐正一手叉着腰，一手捏着自己的下巴！专注的看着江小凡不转眼：

    “凡凡，我怎么越看你越像个女孩子呢？太美了！今晚外面的宾客，不管是女人还是男人，有几个不是冲着你来的！你的魅力还真是不小！看来我的眼光还真是不错！如果你要是出柜的话……”

    “红姐！你别忘了！我们签过合同！”江小凡看了看镜子里的经理冷冷的说。

    “是！我当然知道！我只是在想，如果你想通了的话我可以给你介绍一些好的顾客，保证你不吃亏……！”红姐，拿出一根烟在化妆抬上敲了敲，然后点然，嘴里吐着淡谈的烟雾！

    “没有那种可能性！”江小凡又打断了她的话，开玩笑，自己能做到这一步已经是到了极限了，怎么可能还去出柜！{出柜：出台，陪睡！}要是被认识的人知道了，自己还有什么脸！红姐今天这样和自己说，是不是有人为这个事情找过她？

    “凡凡！外面3号台的客人指定要你去倒酒！你去打个招呼吧！”红姐弹了弹手里的香烟！

    “现在？我的点台时间还没到！”江小凡冷冷的说，‘能让红姐破例现在来叫自己去陪酒的人，一定不简单吧！’

    “没办法！这个人我们都得罪不起！还是去一下吧！反正离你表演时间只有半个小时了，一会儿就可以用正当借口离开的！”红姐认真的说。

    看着了红姐认真的目光，江小凡知道，那个人真的不简单吧！红姐都得敬让三分的人，自己是肯定惹不起的了！去看看吧！谁让自己现在做的就是这个行业呢！起身就准备去前场。

    “凡凡！”红姐突然叫住了他，“和那个人打交道要十二分小心……”

    “谢谢！”江小凡转身冲着红姐淡淡的一笑。

    看着江小凡的背影，江红红皱皱眉：‘小凡，一定要小心呐！小心那个人！对于那个人，我什么也帮不了你，一切就看你自己的福气了！’其实她挺喜欢他的，就像喜欢自己亲弟弟一样喜欢！但是现在她能做的也只有提醒他罢了！

    大厅，各个位子上坐满了宾客，3号台的人到底是什么人？什么来头？带着满脑子的疑问，江小凡来到了3号台！看见坐位上的其中一个男人他傻了眼：

    好美的男人！黑色长发齐肩而下，一边柔顺的垂落在肩上，一边随意的弯在耳后，露出白瓷玉般耳朵，雪白的皮肤，狭长的单凤眼！柳眉弯弯！高高的鼻梁！珠红色的红唇嘴角微勾！似刀削过一样的瓜子脸下巴！白玉般的脖子上喉结滚动！好美！好像是从漫画里走出来的一样！他有的的美是和冷风啸不一样的美！他到底是不是男人？江小凡疑惑而又纠结，站在那里好一阵都没说话！

    当然！在他打量别人的是侯，别人也在打量他，只是他沉浸在眼前的震惊中没有发现罢了。

    感谢各位亲们的支持！一更送上！等会儿还有一更！想知道眼前的美男是善良型，还是腹黑型，或者风sāo型吗？那么就请动动你们的手指：收藏吧！!嘻！爬走！码字去也……好美的男人！黑色长发齐肩而下，一边柔顺的垂落在肩上，一边随意的弯在耳后，露出白瓷玉般耳朵，雪白的皮肤，狭长的单凤眼！柳眉弯弯！高高的鼻梁！珠红色的红唇嘴角微勾！似刀削过一样的瓜子脸下巴！白玉般的脖子上喉结滚动！好美！好像是从漫画里走出来的一样！他有的的美是和冷风啸不一样的美！他到底是不是男人？江小凡疑惑而又纠结，站在那里好一阵都没说话！

    当然！在他打量别人的是侯，别人也在打量他，只是他沉浸在眼前的震惊中没有发现罢了。\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    看着眼前发楞的江小凡，绝美的男人别有深意的笑笑：

    “怎么？我很美是吗？”欧阳烨用纤纤玉手自恋的摸了摸自己的脸，朝江小凡眨了眨眼。

    美男的问话一下惊醒了正在纠结眼前的人到底是‘他’还是‘她’的江小凡，回过神来，他尴尬的搓了搓手：太失态了！怎么能盯着人家看呢！面对美男的问话竟然不知道怎么回答！

    “呵呵！一直盯着我看！你不会是爱上我了吧？”美男捂嘴妩媚的笑了笑。

    “额！对不起！……我是凡凡！”江小凡红着脸，尴尬的说！

    “过来坐！”美男朝他笑笑招手让江小凡坐下。

    “恩！……凡凡，你果然有让人为你疯狂的资本！呵呵！看来江红红的确有点眼光和能力！连你这样的极品都找得到！……”欧阳烨朝江小凡靠近，单手勾着江小凡的下巴，红唇慢慢的靠近江小凡的脸，越来越近，近到连他的呼吸的温度江小凡都能感觉到！

    看着越来越近的红唇，江小凡皱眉：这人怎么这样？长得人模样人样的，原来在那张美丽的皮囊下，有的也只是和别的人一样的肮脏！他很不喜欢他靠近他，即使他长得很漂亮！

    “这位老板，来凡凡敬你一杯！”江小凡皱了皱眉，偏了偏脸，拿起桌上的酒杯，自己喝了下去！

    欧阳烨看了看他的动作，一脸的不相信！如果他没看错的话，他刚刚是在嫌恶自己吧？

    “你在躲我？”他看着江小凡，脸上没有了刚才妩媚的笑容，声音平静得没有一丝波澜。

    江小凡沉默的皱着眉头，没有回答他的问话！

    气氛明显比刚才下降了很多。

    “回答我！”欧阳烨突然提高声音，双手捧着江小凡的脸，强迫他与自己对视！

    这男人，翻脸怎么比翻书还快？果然有些人光看皮囊是没有用的！简直就是‘披着珍珠外衣的豆腐渣工程’！江小凡心里把某男唾弃了一遍！

    “没有！您误会了，你不觉得放着这么美味的酒不喝，光说话不是很浪费吗？”见鬼说鬼话的道理他还是懂的，虽然自己也不想去刻意敷衍谁！但要是让他太难堪，恐怕不仅自己以后不好过事小，还会连累到红姐吧！

    果然是个美丽的变态！难怪红姐要叫自己小心！

    网络不好，一直都没传上，亲们久等了！果然是个美丽的变态！难怪红姐要叫自己小心！\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “哦！原来是这样啊？这酒是很美味！喜欢？那就把这瓶酒都喝了吧？我请客！”欧阳烨的手指在江小凡的小脸儿上来回抚摸，感受着他肌肤的美好触觉！

    “听说……这种酒要一口气喝下去才会更有味道！你……应该懂的吧！”欧阳晔的脸靠在江小凡的耳朵旁，用舌头轻轻舔着江小凡的耳垂！一边吹气，一边用媚惑的声音小声的说到！

    虽然是小声的对他说，但是从他的语气中江小凡可以听出来，他并不是开玩笑的！他还在记着刚才自己躲闪他的举动！让他把一整瓶这么烈性的洋酒一口气喝完，是报复自己！不喝怕是不行了！

    ‘这男人真是个十足的变态！居然一边对人家做着暧昧的举动，一边还若无其事的说着刁难别人的事！白长了好皮相’！江小凡心里暗骂！

    “不好意思！等会儿我还有表演，喝太多恐怕……”江小凡淡淡的说，他总要努力一下吧！

    “凡凡，你恐怕还不知道？如果我不让你离开这儿，谁也别想把你从这里叫走！哪怕是你们的经理也一样！”欧阳烨脸上依旧挂着媚笑，那红唇说这些话的时候，一张一合，一点也看不出他是在威胁人的样子！

    他把那瓶酒放到江小凡面前！

    变态！

    江小凡皱着眉，看着眼前的酒，为了早点离开这该死的变态！豁出去了！

    深吸了一口气，拿起桌上的烈酒，仰头就开始喝起来！辛辣的酒水随着他的口腔流到喉咙里，一阵阵清凉！一阵阵灼热！他本来就不喜欢喝酒，这次一口气要喝这么多，真是很难受！‘咕咚！咕咚！’一口又一口。因为喝得太急，只见酒水从他高仰着头的嘴角流下来，随着喉结的滚动，流到他白玉般的脖子和精致的锁骨和让人浮想连翩的胸堂！真有点‘贵妃醉酒’的感觉！

    欧阳烨饶有兴致的，看着这个为了早点离开自己，而勉强自己拼喝酒的美少年！好倔强的脾气！有意思！值得一玩儿！

    江小凡突然感觉自己的脖子和胸膛上传来一片片温热和酥嘛！

    只见欧阳烨一手揽过江小凡的肩，把头埋在他的脖颈处，温热的舌头沿着江小凡的嘴角，一路向下，在他的白嫩的脖子和锁骨上划着圈儿，舔食着从江小凡嘴里流下来的酒！一手在他的胸堂来回抚摸！

    ‘这变态也太大胆了吧！周围这么多人！……怎么和他这样就觉得好恶心？而那晚和那个人却不会？’江小凡皱着眉头想，并没有因为这样而停下喝酒！

    终于在他的不懈努力下，一口气喝完了这瓶裂酒！此时的江小帆早已被酒精催红了脸！好不诱人！

    美男也停下了舔他脖子的动作，但手臂依然揽着他不放：

    “恩……味道真不错！”欧阳烨用舌头舔了舔自己的嘴角，一副意由未尽的样子！

    江小凡反感的皱着眉头！

    突然男人趁他不注意，把脸又凑了过来，伸出舌头，又舔了舔江小凡的嘴角：

    “还有一滴！别浪费了！……”欧阳烨满足的舔了舔自己的唇，妩媚的朝着他笑了笑！

    终于，江小凡忍无可忍：

    “好了，这位先生，酒，我也喝了，时间也差不多了，我还有表演！”现在在江小凡的眼里，眼前的美男的每个笑容、每个表情、甚至是每个动作都是个十足的变态！都让他有想吐的冲动！一分钟都不想多待！

    欧阳烨放开了他的肩膀，用犀利的眼神看着他：

    “你就这么想离开我？……也罢！那你去吧！我相信我们以后有的是时间了相处！呵呵……”又是一个媚惑的笑！

    江小凡起身就走往后台走去……

    “凡凡？”看着他的背影，欧阳晔站起身来，大声叫住了他。

    江小凡在不远出停下了脚步，但并没有回头看他。

    “记住！我叫欧阳烨！”“凡凡？”看着他的背影，欧阳晔站起身来，大声叫住了他。

    江小凡在不远出停下了脚步，但并没有回头看他。

    “记住！我叫欧阳烨！”

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    正在那里喝着酒想着自己的‘小东西’的冷风啸突然一楞：‘凡凡？’随即站起身，到处张望！似乎在寻找着什么！只见一个穿着黑色衣服的少年背对着，站在不远处，那背影像极了江小凡！

    ‘那个叫凡凡的少年？是他吗？背影怎么这么像？’心又是不由一阵‘扑通！扑通’的狂跳：‘不可能！他怎么可能在这种地方？他现在应该在家里睡觉吧！’冷风啸微微勾了勾唇；甩甩头，坐下。

    “大哥？怎么？”一旁的冷风缘看着自己的大哥突然站起来，奇怪的问！

    冷风啸的一举一动，甚至每个表情都没逃过，对面李斯洋的眼睛。

    “呵呵！应该是发现什么猎物了吧！”李斯洋，端着酒，庸懒的靠在沙发上，戏谑的看着冷风啸说。

    李斯洋怎么会没发觉？从刚才起，冷风啸就一直心不在焉，却突然听到人家叫了一句‘凡凡’，就来了精神，像着了魔一样突然站起来到处寻找着什么？从小和他一起长大，看他这样的样子紧张一个名字，还是第一次！刚才他是在笑吗？看来这个冰山老兄心里终于住下一个人了！呵呵！

    冷风啸手里端着酒，架起二郎腿靠在沙发上，面无表情！并没有打算回答他们的问题！

    22点整，场内的灯光突然熄灭，整场的宾客就好像是约好了一样，纷纷停下了嬉笑和恰谈！不约而同地看向场正中的圆形舞台！只见一道银色的灯光笼罩在浓雾四起的舞台上，那银光把白色的烟雾都染成了银色！看起来就像是仙竟一般！

    李斯洋端着酒，眼睛看向变化的舞台，嘴角挂着懒懒的笑向冷风啸和冷风缘说：

    “好像开始了！”

    “呵呵！不知道是个什么样的货色呢？是不是真的有那些人传说的那么好！”冷风缘眯眼笑笑，我就想看看这个人到底有没有那天晚上的‘凡凡’那么出色！

    而冷风啸依然没有任何表情，好象在说：不管什么人出现都与我无关！

    届时，性感的音乐响起！

    从舞台的阴暗处慢慢的走出一个全身穿着白衣的绝色美男子，只见他雪白的肌肤上透着微微的粉红，那弯而有型的眉毛下，闪烁着一双灵动的大眼睛，眼角因为画妆的原因，微微拉长，上翘！旁边特意的涂上的荧光粉在那舞台上的银光照射下，闪闪发亮！高高的粉鼻下，那张诱人的红唇微张！一身特别订做的白色套装，领口大半的扣子散开，露出那白玉般的胸膛，似深V服装，紧贴在他身上，勾勒出他那绞好的身段儿。

    台下顿时静得好像连呼吸的声音都能听见！

    感谢各位亲们的支持！二更送上！下章又有意外哦！敬请期待吧！还是那句话：喜欢就收藏！推荐吧！哈哈！从舞台的阴暗处慢慢的走出一个全身穿着白衣的绝色美男子，只见他雪白的肌肤上透着微微的粉红，那弯而有型的眉毛下，闪烁着一双灵动的大眼睛，眼角因为画妆的原因，微微拉长，上翘！旁边特意的涂上的荧光粉在那舞台上的银光照射下，闪闪发亮！高高的粉鼻下，那张诱人的红唇微张！一身特别订做的白色套装，领口大半的扣子散开，露出那白玉般的胸膛，似深V服装，紧贴在他身上，勾勒出他那绞好的身段儿。

    台下顿时静得好像连呼吸的声音都能听得见！

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    各台的宾客都放下了酒杯，楞楞的而又痴迷的看着台上的人儿！

    只见那台上的yóu物，身体随着性感的音乐而舞动！他时而快时而慢！时而旋转！时而站立！音乐渐渐柔和下来，在那柔和而又不失性感的音乐中，他扭动着身体，用他那一只纤纤玉手在自己的的胸膛来回抚摸着，另一只手摸着自己的脸庞，指腹从额头滑过俏鼻，停留在那微张的红唇上，在那粉嫩多汁的唇瓣上来回抚摸，突然小嘴一张含住了自己的手指，伸出丁香小舌在指尖来回的滑着圈，那微眯的大眼，好似透着一层迷雾！那妩媚而娇艳的脸蛋儿，泛着诱人的桃红！胸堂上的两点粉嫩的红梅随着舞蹈的动作若隐若现！

    台下的男男女女，被他的热舞撩拨的全身燥热难耐！各自暗暗的吞着口水！

    而冷风啸，正低着头看着自己手里的酒杯，沉浸在自己的思绪里，并没有看那个在舞台上表演的人！对于他来说，谁都比不上他的那个‘小东西’，根本不值得一看。

    喝着酒的李斯洋此时看着台上的人儿眼前一亮：

    “好妩媚！好漂亮的男人！果然是极品！”能让他李斯洋大肆夸奖的人可不多，尤其是男人！

    “夷！那不是凡凡么？他怎么在台上？”冷风缘看着台上热舞的人，疑惑的：原来他就是这里的头号红牌？那也算是实至名归了！

    ‘凡凡’又听到了这个名字。

    冷风啸猛的一抬头，看着舞台上的人儿，一惊：江小凡？他怎么在这里？原来刚才自己并没看错，眼前这个‘凡凡’不就是那个勾走了自己的魂儿的‘小东西’吗？他怎么会在这里？还是头号红牌？

    心里像是有千把厉箭刺过一样！

    “大哥！他就是这里的头号红牌了！怎么样？正点吧？”冷风缘看着舞台上的人儿，用胳膊撞了撞自己身边的大哥，没有发现自己大哥那充满怒火的表情！

    冷风啸握着自己的双拳，那如鹰般锐利的目光直射台上的江小凡：

    ‘该死！他居然在这种地方上班！还穿成这样！牛郎？红牌牛郎？很好！’

    “只可惜了！他是个‘清倌儿’！只陪酒！”冷风缘接着说到，那双眼睛始终没有离开过台上的江小凡一眼。

    此刻台上的人儿，正随着性感的音乐，双手扶着舞台中央的那根钢管，扭动着自己的腰枝和翘臀，只见他单腿勾着钢管儿，头随着音乐的起伏，使劲摇摆，那黑色的短发，在烟雾中成着一致的弧度！一滴滴汗水随着他那白玉般的脖子流下，流向那雪白的胸堂和平坦的小腹，白色上衣那仅扣的两颗扣子，不知什么时候已经散开，衣服随意的挂在肩膀两侧。胸前那两颗诱人的红梅完全暴露在烟雾中！诱人致极！

    听了冷风缘的话，知道他是只陪酒的‘清倌儿’后，心里不由得轻松了很多！

    ‘原来，上次查到的，近两个月他往他家寄的钱突然多了很多，的原因就在这里啊！笨蛋！居然为了钱来这里上班！……即使是‘清倌儿’也不允许！’冷风啸看着台上的热舞的江小凡，此刻的他是那么妩媚！那么狂野！那么诱人！忽然有种自己的宝贝东西被很多人窥探的感觉！、、

    亲们；一更送上！下章更精彩的说！喜欢就收藏！推荐吧！哈哈！亲们等会儿见！回家YY去！‘原来，上次查到的，近两个月他往他家寄的钱突然多了很多，的原因就在这里啊！笨蛋！居然为了钱来这里上班！……即使是‘清倌儿’也不允许！’冷风啸看着台上的热舞的江小凡，此刻的他是那么妩媚！那么狂野！那么诱人！忽然有种自己的宝贝东西被很多人窥探的感觉！、

    、\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    这时一个大约四十多岁，大腹翩翩，半秃顶的中年男人，端着自己的酒杯摇摇晃晃的从自己座位上站起来，那赤果果的目光直盯着台上的人儿。磕磕绊绊的朝舞台奔去，嘴里还大声的叫喊着：

    “凡凡！我的心肝儿！你可出来了！想死我了！”

    冷风啸怒气十足盯着那个突然站起来奔向江小凡得胖男人！脸色从未有过的冰冷！他捏紧双拳极力的隐忍着冲出去的冲动：‘他是我的！他怎么能被这样的人碰！死胖子！你敢碰他试试看！’

    “大哥？……”冷风缘不解的看着自己的大哥，怎么回事？

    “风啸？你这是干什么？”李斯洋看着突然站起来，全身散发着冰冷而危险气息的冷风啸，只见他双手紧握成拳，因为用力过大，手背上的经络一条条的突起！似乎在极力的隐忍着什么！

    一向冷漠的他，居然生气了！而且还把怒气全写在了自己脸上？是谁惹到他了？顺着他冰冷的目光看去！

    冷风啸并没有回答他们的话，只是死死的盯着那个朝台上苯去的胖男人！

    “呃！……”那胖男人重重的打了个酒嗝！

    他用那笨重的手脚爬上了舞台。

    而舞台上的人儿并没有因为他的上台而惊慌！依然有调不絮的跳着自己的舞！

    “哈哈！……凡凡！我的心肝儿！这次我看你往哪里跑！我一定要得到你……”胖男人流着口水，一边张着双臂扑向江小凡，一边得意的喊着！

    “额！……干什么？你们放开我！我要凡凡！我的小美儿……”只见两名高大彪撼的保安人员，一人拽着一只胖男人的胳膊，毫不留情的，像拖死猪一样的把他拖下了抬！

    冷风啸见状，暗自松了口气！

    冷风啸的一举一动都没逃过坐在他斜对面的欧阳烨，欧阳烨端着酒杯，翘着二郎腿，双眼紧盯着正怒气十足的冷风啸：

    “呵！没想到，我们这次可真是有意外的收获啊？”他用那修长的手指勾了勾自己的长发！

    坐在他旁边的男人恭敬的朝他点了点头，并没有说话！

    “呵！冷风啸！这里有你在乎的人吗？是他吗？……如果是的话，那今后就更有趣了！”他抬眼看了看太上的江小凡，红唇微张，浅浅的喝了口酒！

    “呵呵！那现在我们就来做个有趣的游戏好了！”放下酒杯，站起身，绝美的脸上勾出了一个嗜血的笑！

    音乐渐渐的进入了尾声，舞台上的灯光渐渐暗淡了下来！小凡的胸江小凡气喘吁吁的从舞台上下来，连续的热舞，让他那本来就被酒精催红的小脸儿更红！汗水早已打湿了他的白色上衣，扣子依旧全部敞开，胸前的两颗红梅因为呼吸而上下起伏着！

    现在的他哪里还能顾得了这么多！

    只见江小凡无力的靠在舞台旁的吧台上，单手撑着头，使劲儿的揉着自己的太阳穴！头好重！他用力的甩了甩头：‘是刚才喝的那瓶烈酒的酒精发挥作用了吧！倒霉！又喝高了！今晚可没有昨晚那么好运了吧！今晚就算醉死在这里也没人会知道吧！不知道那个人现在在干什么呢？可能正抱着某个美女正逍遥了吧！’

    “呵！……江小凡！你只是个男人而已，他怎么可能会想你！”江小凡失落的笑笑，自己不正常也要有个限度吧！

    站起身摇摇晃晃地往前走。突然脚下没踩稳，一个趔咀地朝前扑去，好晕！

    哦！亲爱的大地！我江小凡来了！

    然而，想像中的疼痛并没有到来！瞬间，来人一个旋转一百八十度的优美动作，江小凡落入了一个温暖的怀抱！一股特别的香味传入他的鼻子！

    ‘是谁？这个味道好象在哪里闻过？’江小凡迷糊的想。

    “呵呵！凡凡！我们才刚分开一会儿而已嘛！你干嘛这么着急投怀送抱呢？”欧阳烨低头戏谑的看着江小凡，一手托着他的腰，另一手在他的脸上来回抚摸，那绝美的脸庞靠在他的耳朵边吹着热气！

    听到来人的声音，江小凡猛的打了个激灵：‘怎么是他？刚才的变态！难怪，这味道好像在哪里闻过！’

    江小凡本能的皱着眉！勉强站正自己的身体，试着把欧阳烨那搂着自己腰的手掰开！与他拉开距离！

    看着江小凡那嫌恶自己的表情，心里顿时很不爽：‘又躲我！我是病菌吗？’本想发作好好修理一下眼前这个迷糊中的人，但眼角的余光看到了不远处那个正大步朝这里走来的身影，于是勾唇别有深意的一笑。

    搂着江小凡腰枝的手臂收得更紧了！那温热的唇瓣儿含住了江小凡的耳垂，舌头正沿着他的耳垂一点一点的往下划着圈！

    “怎么？不舒服吗？”欧阳烨故意在他耳边吹着气呢喃到！

    江小凡浑身一颤！用力的在他的怀里挣扎！

    “停下！你个变态！……”只可惜酒精已经让他没有多余的力气来反抗他了！

    江小凡公然的反抗和辱骂彻底激怒了欧阳烨！

    “变态？你居然骂我是变态？好！那我就让你见识一下真正的变态……”

    被激怒的欧阳烨，用身体抵压着江小凡的反抗，用力的在江小凡的脖子上啃咬着，每咬一下都疼得江小凡直皱眉，被啃的地方都流下了一个个牙印！他单手压着一把撕下江小凡的衣服，那件单薄的白色衣服在他的魔掌下碎裂成了好几片！另一只魔掌用力的揉搓着江小凡胸堂的红梅！

    周围的宾客都眼睁睁的看着眼前这一幕，谁都没有阻止！毕竟能来这种地方的人，大都是有些实力的！谁也不可能为了一个牛郎而得罪一个很有可能比自己更有实力的人！

    “放开我！你他妈的变态！”江小凡的奋力抵抗一点都没有成效！反而让眼前的变态更加疯狂了！

    欧阳烨用眼角余光看了看后面，嘴角挂着一丝阴险的笑！那纤长的魔爪由江膛，慢慢的伸向他的下体……

    亲们：抱歉今天更得这么晚！家里电脑出了问题！可急死俺了！不过总算敢上了！

    下章就到让人兴奋的章节咯！可能会很腐滴！不喜的亲，和未满18岁的亲不要拿板砖拍我啊！

    泪流满面求：收藏！推荐！周围的宾客都眼睁睁的看着眼前这一幕，谁都没有阻止！毕竟能来这种地方的人，大都是有些实力的！谁也不可能为了一个牛郎而得罪一个很有可能比自己更有实力的人！

    “放开我！你他妈的变态！”江小凡的奋力抵抗一点都没有成效！反而让眼前的变态更加疯狂了！

    欧阳烨用眼角余光看了看后面，嘴角挂着一丝阴险的笑！那纤长的魔爪由江膛，慢慢的伸向他的下体……

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “住手！别用你那恶心身体碰他……”一个冷冷的男声响起！

    只见这个穿着黑色衣服的男人快步走到江小凡的身边，一把抓住正欲往江小凡下体袭击的手，往后用力一拉，上前就朝欧阳烨的漂亮脸蛋儿上挥了一拳！一把搂过光着上身，因为醉酒而快要倒到地上的江小凡，紧紧的搂在怀里！

    面对这突然冒出来的人，江小凡一惊，顿时酒醒了一半儿：‘我没看错吗？冷风啸他怎么在这里？’‘扑通！扑通！’心跳又不自觉的加快！这熟悉的味道，和怀抱，没错！就是冷风啸！

    ‘这一切他全看到了吧！怎么办？他该怎么看我呢？我该怎么向他解释？’此刻江小凡心里万分纠结！

    真有种自己偷了人，被自己老公当场抓包的感觉！

    老天，打个雷劈死他算了！

    “冷风啸……？”江小凡看着冷风啸，弱弱的叫着他的名字！

    冷风啸皱着眉既心疼又生气的看着自己怀里的人儿：

    只见江小凡红着脸，瞪着水汪汪的大眼睛，不可思意的看着他！那原本白玉般的脖颈上被刻上了好几个深深的牙印！胸前的红梅被大力的揉得通红！赤果果的上半身，正在空气中瑟瑟发抖！

    “该死！你怎么在这里？还把自己搞成这样？”冷风啸，一边脱下自己的外套，快速的为他穿上，一边心疼的问！

    “我……我……”江小凡像个做错了事的小朋友，低着头，拉着冷风啸给他穿的外套，无力的靠在冷风啸怀里！支支呜呜！半天也没说出个之所以然来！

    紧跟着冷风啸跑过来的冷风缘和李斯洋，楞楞的看着眼前着一幕，不感相信自己的眼睛。

    “大哥……你……你……他……他……？”冷风缘嘴吧张成了0形，伸出手指了指冷风啸，有指了指他怀里的江小凡！结结巴巴的说不出话来！

    “风啸？怎么回事？”李斯洋看了看冷风啸和他怀里的人，显然，李斯洋比冷风缘阵定了不少！

    果然，这家伙心里有人了！

    冷风啸没说话！紧紧搂着怀里的人！冷冷的看着被自己一拳打倒在地的美男。

    欧阳烨吃力的站起身，用手擦了擦嘴角的点点血渍，勾唇又是一个媚惑的笑：

    “呵呵！这不是传说中男女色都不近的，堂堂冷氏集团的总裁吗？怎么也有兴趣来这些地方？”欧阳烨整了整自己的衣领，带着妩媚的笑容，开门见山的直接问，看着冷风啸搂着江小凡的手，眼里闪过一丝不易查觉的狠绝！

    “这些你不需要知道！不过！你要是再打他的注意，别怪我不客气！不管你是谁！”冷风啸紧搂着怀里的江小凡，戒备的看着欧阳烨，犀利的说。

    此刻被紧紧呵护在怀里的江小凡，听到欧阳烨的话，皱了皱眉：‘冷氏集团总裁？冷风啸？怎么回事？’

    脸很烫，头几乎重到自己抬不起来！好晕！不自主的把头贴靠在冷风啸那结实的胸膛，感受着他温暖的体温！听着他那强有力的心跳！心里竟有种莫名的安心！

    江小凡垂下眼帘：‘怎么办？面对这个男人，自己的心似乎快要融化了！跟着自己的心走真的可以吗？……好累！……不管了！’

    “冷风啸……”江小凡用伸出手臂环住冷风啸的腰，抬起头，面色通红，用那含着雾水的大眼睛，看着冷风啸，弱弱的叫了一声他的名字！

    突然感觉到环在自己腰上手臂的温度，冷风啸一怔，低头看着眼前这个紧抱着自己腰，从自己胸膛中仰起小脸，正直直看着自己的人儿，原本冰冷的目光渐渐变得灼热！不由更加收紧了手臂，心里暗自说：

    谁都别想打他的注意！从现在起他只能是我的！

    说完，站起身，打横抱着晕晕乎乎的江小凡，大步的朝出口走去！留下楞楞的冷风缘和李斯洋。

    他们头一次不约而同的对视了一眼：什么状况！一向讨厌别人碰触和讨厌碰触别人的大哥（风啸）居然抱着那个叫凡凡的男人走了？他们什么关系？

    看着冷风啸离去的背影，欧阳烨的目光渐渐冰冷：‘呵！冷风啸！你不记得我了吗？……果然我猜的没错，现在他应该就是你的弱点吧？呵呵！真是越来越有趣了！’

    亲们：哇！哈哈！下面可能要xx腐腐咯！哇口水流出来了没有哇？腐腐更健康！亲们可以猜猜到底是攻还是不攻？喜欢就：收藏！推荐吧！谢谢！亲们的咖啡！江小凡双手勾着冷风啸的脖子，闭着眼睛静静的闻着，他身上的清香！‘扑通！扑通……’这么快的心跳到底是谁的！是自己的？还是他的？

    出了‘魅流’的门，来到停车厂。

    冷风啸单手打开车门，小心翼翼的把怀里的人放到车上的副驾驶位值上，只见怀里的人儿低着头，依旧紧紧搂着他的脖子不放；

    “呵呵！还没搂够吗？还是你打算让我把你抱在怀里开车？”冷风啸地低头面带笑意的看着怀里的人，那温热的唇似有若无的在江小凡的耳边擦过！

    江小凡身形一僵，立马像触电似的放开了勾着他脖子的双臂！江小凡使劲儿的低着头，把脸深深的埋在自以为别人看不见的西装外套里！

    冷风啸看着江小凡的惊慌失措，突然玩儿心大起！他一只手戏谑的勾起江小凡的下巴，强迫他抬头与他对视，另一只手轻轻的捧着江小凡那红得不像话的脸蛋儿，唇脸慢慢地像他靠近：

    “乖……”终于，他的唇完全印在江小凡的唇上，狠很的‘啃’了一口！然后满意的放开了他！

    冷风啸上车，关上车门，开车前，还不忘细心地为江小凡系上安全带！别有深意的看了江小凡一眼，嘴角挂着迷人的笑容，发动了汽车！

    ‘嗡！’此刻江小凡大脑一片空白！他伸出白玉般的手指，用指腹抚摸着自己的唇瓣！‘扑通！扑通！’大脑似乎短了路：

    他刚才是吻了自己么？我和他都是男人啊？这种感觉很是奇怪！更奇怪的是自己并不反感，反而心里还很欣喜！怎么会这样？……

    江小凡拉了拉自己身上的外套，使劲儿甩了甩头：看来自己真的是喝多了！连自己的心都变得奇怪了！

    “很冷么？”冷风啸看着双手拉着衣服很是纠结的江小凡，关心的问！

    “哦！……恩！……不冷！”没想到对方会突然关心自己，江小凡紧张得话都说不清楚了！毕竟今晚发生了太多事了！

    “头晕就靠着我的这里休息一下！”冷风啸一边说着话，一边已经用手把江小凡的头按在了自己的肩膀上！

    江小凡没有再说话！乖乖的靠在冷风啸的肩膀上，闭目养神起来！头还真的很晕！反正等会儿到家他会叫自己的吧！他不是去过两次自己的家吗？

    公路两旁的路灯在车辆的行驶中，快速的向后退去！车辆穿过繁华的市区，驶进环境优雅的高档别墅区！在一处最大的山景别墅前停下！

    车刚停下！立马有人上前为他打开车门：

    “老板……”来人是，阿文！他恭敬的为冷风啸打开车门！

    “嘘！……”冷风啸转头看了看靠在自己肩膀睡着的江小凡，朝阿文伸出食指做了个静声的手势！

    阿文看着冷风啸肩膀上的人一怔！立马会意的点了点头！

    冷风啸轻轻的抱起睡着的江小凡，大步的上了楼，朝自己的卧室走去！

    看着抱着一个陌生男人的老板，阿文向上推了推眼镜儿，他不就是前段时间老板让自己调查的人吗？怎么在这里？而且还是老板抱回来的？老板的洁僻什么时候好了？

    回到卧室！

    冷风啸把江小凡，放到自己床上，脱下了自己的上衣，光着上身，露出结实的肌肉！

    “呵！你到底被人家灌了多少酒？这么重的酒味儿？”冷风啸看着躺在床上睡着的江小凡，摇着头自言自语到！

    起身去了浴室，放好了一池热水！

    走到床边，看着睡着的人儿，很自然的脱掉了江小凡身上的西装外套，只见江小凡那绝美的脸蛋儿红仆仆的，熟睡的表情没有一点防备，嘴角似乎还带着安心的笑！白玉般光滑的肌肤上，因为酒精的关系，透着点点粉红！胸前的两颗红梅随着均匀的呼吸一起一浮！只是他那原本应该是光滑白皙的脖子上，有两个深深的牙印，看起来分外的刺眼！

    看着牙印，冷风啸不悦的皱了皱眉！等一会儿他一定要好好的帮他把牙印处理干净！他决不允许他的东西上有别人的印记！

    顺着目光再往下，那平坦的小腹下方，那个被白色裤子遮住的地方，就是那最终引人犯罪的神秘地带了！冷风啸呼吸变得急促起来！他犹豫了一会儿后，深吸了一口气，伸出微微颤抖的手，缓缓的退下了江小凡里外的裤子：

    江小凡曼妙的身资全部展现在了眼前，那雪白修长的美腿，皮肤很是光滑，几乎一根汗毛都看不到！恐怕连女人都未必有这么漂亮的美腿吧！连他那大腿根部，最私密的地方的形状都是那么的美！一点都没有自己那里的那种狰狞的感觉！

    冷风啸吞了吞口水，身体已经燥热难耐！

    “该死！居然只会对他起这么强烈的反应！”冷风啸底咒一声，强忍着难耐！抱起江小凡走进了浴室！

    感谢各位亲们的咖啡！一更！等会还有一更！哇哇！下章可能有点那个啥！不喜的亲千万别拿板砖拍俺呐！未满十八岁的乖乖小朋友请闭眼！哈！喜欢的请：收藏！推荐！江小凡曼妙的身资全部展现在了眼前，那雪白修长的美腿，皮肤很是光滑，几乎一根汗毛都看不到！恐怕连女人都未必有这么漂亮的美腿吧！连他那大腿根部，最私密的地方的形状都是那么的美！一点都没有自己那里的那种狰狞的感觉！

    冷风啸吞了吞口水，身体已经燥热难耐！

    “该死！居然只会对他起这么强烈的反应！”冷风啸底咒一声，强忍着难耐！抱起江小凡走进了浴室！

    冷风啸慢慢的把江小凡放到浴池！他的动作很轻，很温柔！惟恐动作重了吵醒他！

    温热的水漫过江小凡的全身！在浴池温水的浸泡下，他的皮肤更为白嫩诱人了！

    只见他闭着双眼，纤长的睫毛时不时的跳动着！高高的鼻梁下那微张的红唇，好似春季刚开的玫瑰般，散发着诱人的香气，等待着别人去采摘！

    冷风啸带着沉重的呼吸，看着眼前水里的人儿！强忍着想把他扑倒的冲动！用自己的手盛着水往他的脖子处淋下！

    当手触摸到他那光滑的肌肤时，好像有一道奇怪的电流通过自己的手，传进自己的身体里！冷风啸的手不由一抖！心越跳越快了！

    不知道是听谁说过：每个人的一生里都会遇到一个全身散发着迷人香气的人，都会沉迷于那令自己疯狂的味道！谁也逃不了的！当听到这句话时冷风啸只是哧鼻而然，认为世上是不可能会有那个令自己疯狂的人的存在！当遇到江小凡的那一刻起，似乎所有的事情都开始改变了！

    看着眼前的人儿，冷风啸渐渐的明白了那句话的意思！

    只见他闭着双眼，纤长的睫毛时不时的跳动着！高高的鼻梁下那微张的红唇，好似春季刚开的玫瑰般，散发着诱人的香气，等待着别人去采摘！

    “真是个磨人的小东西！……”冷风啸伸出手指，用指腹在江小凡的唇瓣上来回抚摸！嘴里发出急促的呢喃声！

    手指上的触感很好，自己根本舍不得放开！

    此刻的江小凡，感觉自己全身好像置身于柔软的上等丝绸中一样，肌肤上传来暖暖的，滑滑的感觉！怎么形容呢？就像……就像……喝着一口醇香的牛奶一样！

    “恩……”江小凡动了动手臂，嘴里无意识的发出了一声舒服的呻yín！

    “好舒服！是有人在给我洗澡么？呵！这个梦好！”江小凡在睡梦里迷糊的说着，耳里传来了‘哗哗’的水声。

    “怎么连水的声音都能听见！这肌肤上的触觉怎么这么真实？这是梦么？”睡梦里的江小凡皱了皱眉又迷糊的自言自语到！

    看着眼前的人儿闭着眼睛迷糊的表情，听着他那有趣的自言自语，冷风啸终于憋不住了，笑出了声！

    “哈哈！小东西！你可真是可爱啊！如果你喜欢的话，我可不介意为你服务到底的哦？”说完双手捧着江小凡的脸，低头就给了他一个重重的湿吻！

    一条灵活的‘小蛇’轻巧地翘开了江小凡的唇闯入他的嘴里，那条‘小蛇’在他的嘴里肆意游走！嘴里异样的触电的感觉和唇上突然传来的明显的触感！那么真实！

    ‘是谁在说话？是谁在吻我？’江小凡猛的醒来，睁开眼睛，立刻被眼前放大的俊脸吓到！

    只见，冷风啸的脸离自己的脸还真的是零距离，他的唇正紧贴在自己的唇上，舌头在自己的嘴里游走！那双不规矩的手在自己的胸膛上来回的抚摸着！好诡异的感觉！

    这就是传说中的舌吻吗？感觉还很不错呢！……额！舌吻？我也是男人呐！

    “唔……”江小凡清醒了过来，双手使劲儿的推了推紧抱着自己的冷风啸！

    “唔！……恩！……冷风……啸！停……下！我是……男人！”江小凡挣扎着，断断续续的拒绝声，怎么听都像是在舒服的呻yín！

    二更送上！嘿！亲们赏个脸：收藏！收藏！推荐！推荐！全文字更新全文字更新

 逃不掉【至】暴走1

     冷风啸放开了江小凡那已经被自己吻得红肿的唇瓣儿，可那双手依旧在他的胸前的红梅处来回的拨弄着！

    此时的冷风啸早已不知不觉的，在刚才的激情中和着裤子一起和江小凡坐到了浴池里！

    “怎么？不喜欢么？酒醒了？”冷风啸故意捏了一下，江小凡胸前的两颗红梅，嘴唇微张，贴在江小凡的耳边呢喃着！与其说他是在说话，不如说他是在咬着某人的耳朵！

    江小凡身体因为受到刺激抖动了一下！那张美丽的小脸儿上开始泛着潮红，眉头皱在一起，嘴唇微张，连呼吸都变的粗重起来！

    “呵！……真是个敏感的小东西！”冷风啸对他生涩的反映很是满意，因为从他现在的表现来看，他还是个很纯洁的人，恐怕连女朋友都没交过吧！

    “停！……停下！我们都是男人！不可以……！”江小凡喘着粗气，身体的异常让他话都说不出来了！

    冷风啸看着此刻全身颤抖着，脸上散发着诱人潮红的江小凡！眼眸发红！那赤果果的**全写在了脸上！

    他怎么可能会听他的话而停下！况且此时的江小凡应该也是，享受大于心里的反抗吧！

    他低下头再次封住了江小凡的唇：

    “都是男人又怎么样？只要我想要！没有什么不可以！……”

    “恩！……你的身体比你自己要诚实得多哦！”冷风啸舔着江小凡的脖颈儿，暧昧的说！下面的手没有停下刚才的动作！

    “别！.”江小凡已经语无伦次了。

    “无论如何，你今天都逃不出我的手掌心了！小东西……”冷风啸一边喘着气说着，一边把江小凡从浴池抱起，嘴唇没有停下啃咬的动作！

    轻柔的把江小凡放到自己床上，自己则起身脱下了自己身上仅有的湿裤子！站在床前，戏谑的看着，正一个劲儿往被子里钻的江小凡！

    “你还往被子里躲什么？该看的都看了，该摸的都摸了，该吻的都吻了！就差最重要的事情没办了！呵呵……”边说边朝着床上走去！

    “不行！……我们都是男人，不可以！”江小凡从被子里探出脑袋来，结巴的说着！现在的他完全没有了平时用来伪装的冷漠！

    冷风啸坏坏的笑了笑，一把掀开被子，就扑了上去！

    江小凡此时大脑一片空白，凭他的身板儿，哪里抵得过冷风啸这高大健壮的身体！加上酒精还没完全腿去的原因，自己也是处于半迷糊状态！本来就是正处于年少容易冲动的年纪！自己对冷风啸也并不讨厌！冷风啸不断的撩拨，自身现在也是处于水深伙热中！

    冲动最终还是战胜了理智！

    大床上两具一丝不挂的身体绞缠在一起，冷风啸沿着江小凡的唇吻向他的全身……

    一切好像发生得是那么的自然，然而似乎又不自然……迷糊！……

    不好意思亲们：

    昨天传的两章被河蟹了！呜呜！今天草草的改了一下！本来想腐腐的说！不过这并不影响文的故事哦！还有这并不算今天的更哦！晚上依然两更！可爱的亲们能冲杯咖啡安慰一下吗？有点伤心呢？豪华别墅区的清晨份外幽静！屋外的小鸟在枝头‘吱吱’的叫个不停！

    江小凡皱睁开朦胧的睡眼，看着头顶上雕着各种图案的天花板，他迷糊了，这里是哪里？这不是自己租住的那间小房子！眼球转动，迅速粗略的环顾了四周一遍，好大的房子，恐怕五个自己的那间小房间加在一起也没有这间那么大吧！

    自己这是在哪里？江小凡迷糊的抬手揉了揉眼睛。

    今天手臂怎么会这么重？重到自己抬抬都明显的感到吃力？全身似乎像被大卡车压过一样，酸软无力！怎么回事？想想？

    突然一双手臂把自己往他怀里紧了紧！江小凡一惊！马上反映过来！

    转头看着眼前这张放大了好几倍的俊美睡脸，只见他用双臂把自己圈在他那结实温暖的怀里！那小麦色的胸肌随着均匀的呼吸，紧靠着自己的肩膀！那温热的呼吸的气息扑在自己的脸上！

    等等！谁的腿正攀搭在自己的下体，那个啥上？

    悄悄的掀开一点被子，偷偷看了一眼！

    自己和眼前睡着的冷风啸，都一丝不挂的光溜着身体，冷风啸侧躺在自己身边，双臂紧圈着自己，胸堂起伏的帖在自己的肩膀处，往下，他那结实的腹肌下，那炙热的伟岸正抵在自己的侧面的臀瓣上，那结实修长的腿正搭在自己大腿根部的那个啥上？

    ‘轰’脑子被眼前的景象雷成了糨糊：‘想起来了！昨，昨晚自己和他那个啥了吧！好像还不止一次！难怪自己的身体一点力气也没有！……自己居然和一个男人做了那种事！’

    ‘扑通！扑通！’江小凡赶紧捂住自己的胸口，心脏大有要冲破胸腔蹦出来的趋势！脸烫到应该都能煎熟鸡蛋了吧！

    ‘现在怎么办？……’老天，干脆来个闷雷劈死自己算了！

    江小凡慌乱的想着：‘趁他还没醒！逃走吧！不然等他醒来，自己要怎么面对呢？这里应该没有能够大到让我能钻进去的地洞吧！恩！还是逃走好了！’

    自以为这个办法可以行得通的江小凡马上就发现，要逃走是个多么艰难的事情！先不说他经过昨晚的激战，已经没有什么多余的体力了，而现在的情况是，只要他随便动一下，要么会碰到冷风啸的‘那个’，要么就是自己的‘那个’被他碰到！随时能惊醒眼前的俊美男人！

    经过多次的努力后，江小凡放弃了这个想法！

    ‘还是算了吧！以现在的情况看，自己是千万不能动了！睡吧！睡着了就不用面对什么了吧！……好！那就努力睡吧！也许睡醒了就什么也没发生过了吧！’江小凡深吸一口气，闭上眼睛，努力的想睡过去……

    睡得正香的冷风啸并不知道，此时他身边的人儿，正在纠结的想法！

    十分钟，二十分钟，半个小时，后江小凡彻底宣布第二个计划失败！

    他懊恼的瞪着大眼睛，重重的吐了口气：‘晕！根本就睡不着嘛！谁说的睡前数小绵羊可以帮助尽快入睡的？都他妈的是骗子！老子都数到了几万只都不止了吧！’

    ‘怎么办？自己居然和男人做了？不管是前面还是后面！我的第一次啊？连女人是啥味儿都不知道的情况下就没了！呵！更糟糕的是昨晚和他做那事儿自己还很享受！现在想起来都……都……虽然现目前，我并不喜欢女人，但正常男人不都应该是先和女人做，然后腻了才换重口味的吗？看来我是彻底的不正常了！清淡的还没上，直接来上了重口味的！’江小凡轻轻抬手揉了揉自己的额头！

    ‘哥哥！看来你的弟弟我，正在朝着偏离正常伦德的方向行走！我知道这是不对的！但是我似乎还不想停下来……哥哥！不要责备我好么？’江小凡眼里闪着一丝凄凉。

    我可爱的亲们，俺来了！一更！哈哈！精彩的故事开始咯！流泪求收藏！推荐！谢谢：一个笨嘟嘟的安慰的咖啡！‘叮、叮、叮……’

    不好！自己的手机怎么在这个时候响了？接还是不接？接？够不着啊！手机在冷风啸那旁边的桌上呢！不接？谁打的？一直这样响会吵醒他的吧？江小凡闷着脸，纠结着！

    这时候身旁的冷风啸听见了响声，闭着眼睛皱了皱眉！

    ‘不好！他醒了！……快装睡！我没听见！我什么也没听见！’江小凡像个因为调皮捣蛋而闯了祸的小孩儿一样，马上闭上了眼睛！装睡！那小身板儿还不安的往冷风啸的怀里拱了拱！

    嘿！这演技！

    听到手机的响声冷风啸，感觉到了自己怀里的人儿不安的动了动！低头看着江小凡红仆仆的小脸儿，勾唇幸福的笑了笑！眼里满是宠腻！

    看着江小凡脖子和胸堂上的红色草莓印，得意的笑笑！这些全是昨晚自己和他激情时的杰作！

    当然！脖子上那两个是自己刻意印上去的！因为那里是那个变态咬过的地方！他绝对不允许自己的所有物上有别人染指过的痕迹！他的‘小东西’是他的，只有自己才有权利在他身上留下印记！

    手机依然‘叮、叮……’响个不停！

    ‘不能让这个声音吵到自己的宝贝睡觉！昨晚自己不知道克制，竟然要了他好几次！得让他好好休息！’冷风啸皱着眉拿起手机。

    手机上显示‘宁涛’。应该是那个为自己看伤的医生吧！好像迷迷糊糊的听到江小凡说过的！

    冷风啸犹豫了一下，还是打开了手机：

    “喂！”他刻意压地低了声音，惟恐吵醒身边的江小凡！

    “小凡呐！你在哪里啊？你从昨晚没在家！好像也没回家住？你在哪里？人家好担心你，你知道不？”电话那边，宁涛和往常一样，用腻死人不偿命的声音，撒着娇！

    “……”冷风啸无语，直觉告诉他着个叫宁涛的家伙，对他的‘小东西’的感情不止是朋友间的友情那么简单呐！

    “呜……凡凡！你怎么又不理人家嘛？你说话嘛？你在哪里？我去接你好吗？今天上午你不是还有课吗？”不知道情况的宁涛依旧对着‘江小凡’撒着娇！

    冷风啸皱眉，压低声音，冷冷的说：

    “小凡现在在睡觉，还没起床！”宁涛撒娇的话语，让冷风啸很是不舒服！他凭什么要对他的‘小东西’这样的粘！就算‘小东西’把他当朋友，他也不该忘了他的本分吧！他只是朋友而已了！

    “小凡现在在睡觉？没起床？……那你是谁？我的小凡在哪里？你把他怎么样了？我告诉你……”宁涛听到说话的不是江小凡，态度立马来了个三百六十度的改变，用冰冷的语气质问到！

    “他很好！不用你担心！你老是打电话来，会吵到他休息！”冷风啸很不客气的打断了宁涛的质问声。

    ‘我的小凡’！听着怎么这么刺耳？他凭什么？

    挂断了电话，索性关了机！

    低头看看怀里的人儿，依旧安睡着！眼里满是柔情！抬手轻轻抚摸着江小凡黑色的短发！指腹滑过江小凡白皙光滑的脸蛋儿，停留在那诱人的红唇上！他的味道是那么的甜美！

    “阿文！给我取消今天的所有会议和洽谈！今天不去公司！”冷风啸拿起手机，看了看身边的的人儿轻声的对着电话那边吩咐到！

    俯下身又吻住了他那散发着诱人味道的红唇！恻身躺在了江小凡的身边，看着‘熟睡’的他，脸上尽是满足！

    好休息吧！小东西！今天我陪着你！

    此刻被冷风啸搂在怀里正‘熟睡’的江小凡，心里却是根本就没平静过！

    ‘他刚才是吻了自己吧？在他的怀里怎么有一种很幸福，很安定的感觉？只是这份感觉是真的吗？我可以一直拥有吗？’随着能让自己安定的气息，江小凡不由得又往冷风啸身边拱了拱，真的好温暖！就让自己在沉迷一次吧！

    ‘只是宁涛这会儿打电话来做什么？他已经知道了自己昨晚没回家睡觉，而且他还和冷风啸通了电话了！凭那小子那脑袋瓜子，不会猜出来什么吧？到时候见了他要怎么撒这个慌呢？要是被他知道自己昨晚的事，那小日子还怎么过啊？干脆买块豆腐撞死得了！’哎！这些麻烦就是一夜放纵后的后果吗？

    ‘老天救救我吧！~我上午还有课呢！怎么办？现在起来？……还是算了吧！这也太丢人了！干脆鸵鸟到底得了！哎！真不知道我上辈子是造了多少孽，这辈子让我遇到这样的状况！这冷风啸该不是我上辈子欠了他很多钱？这辈子是来找我讨债的吧！```哎哟！我的老腰啊！都快被他折腾断了吧！’‘睡着’的江小凡侧了侧脸，彻底把自己的脸埋进了冷风啸的胸膛！

    冷风啸的身上的味道还是这么好闻呢！

    “

    挂完电话。宁涛的脸上闪现着从未有过的冰冷和阴狸，他那紧握着手机的拳头捏的咔咔作响！心里像被万箭射穿一样！突然一拳砸在了自己的爱车的方向盘上！

    “小凡，你究竟在哪里？为什么是一个陌生男人接的电话？那个男人是谁？你和那个人是什么关系？……你果然是变了，有什么事瞒着我是吗？……你是知道我对你的感情的？不管怎样！对你我是不会放手的！决不！”宁涛的脸因为太激动而纽在了一起，脸上满是狠绝，哪里像是平时那个嘻哈的宁涛!

    亲们：二更送上哦！

    我冷风啸，是一个在这个世界上活了二十五个春秋的男人，在生意场上摸爬滚打这么多年，现在也算是马马忽忽！生意场上的尔与我诈让我真的很是厌烦！从来没有什么朋友！

    本就不喜欢别人碰触的我，从多年前的那件事后，不知道怎么的，我一看见女人就没有任何**！总觉得她们很恶心！很脏！本以为这种情况过些时候会好转，这么多年过去了，情况却一点都没有什么好转！

    知道情况的人都知道我有严重的洁僻！不知到情况的外界的人，都说我那方面不行！甚至还有流传说我喜欢男人！连这么多年，一直为我找合适的女人的人，我的弟弟‘缘’都说认为我有那方面的倾向！

    呵呵！无所谓了！天知道，在面对那些脱得精光的女人的身体的时候，我是什么感觉！看到那些女人，我真的有想去狂吐的冲动！我厌恶她们！面对她们我根本提不起任何性趣！

    渐渐的‘缘’也放弃了为我找女人的打算！

    不知到是谁说过：“每个人的一生里都会遇到一个全身散发着迷人香气的人，都会沉迷于那令自己疯狂的味道！谁也逃不了的！”

    哼！是吗？也许对于别人来说的话，可能会是这样的吧！但对于我来讲，世界上根本不可能存在一个能这么深刻影响我的人，因为我讨厌人家的碰触！或许这一生都不可能会有的吧！

    直到遇到他，江小凡！

    那一夜，下了很大的雨！我和自己的手下去和一个对手谈一笔生意，没想到对方居然买通了我的手下，合谋来暗算我！在那场以一对7的打斗中，我虽然获胜，但却受了颇重的伤！

    在打斗中我丢了身上的所有东西，钱也没有！现在社会没有钱，应该没人会学雷锋免费载你回家的吧！和况我还是个受了重伤的人，你说一个半夜受了重伤的人要搭你的车，你会愿意么？

    呵！人就是这么现实的动物！

    雨下得很大！打湿了我的头发和身体！我迷迷糊糊的走在大街上，身体越来越重！视线越来越不清晰！

    不知道走了多久，也不知道走到了什么地方！我累了！很累！很累！

    于是我停下脚步，靠坐在一道墙壁上休息，应该是墙壁吧！任由雨水冲刷着我的身体！

    应该没有人会来救我吧！在这个时候！在这个没有一点人气的地方！‘缘’或者‘阿文’他们应该在到处找我了吧！但他们不可能会找到这个地方的！

    呵！想我堂堂冷风啸，居然也有受伤在路边没人管的一天！听天由命吧！好累！好想睡觉！

    突然，雨停了吗？

    “喂！你怎么啦？喂！你醒醒？”一个好听的男音响起！并不是因为我看到希望而高兴，觉得好听！而是他的声音真的很纯净，听着让我觉得很舒服！

    我吃力的抬眼看了他一眼，一个好漂亮的男孩，那呼闪呼闪的大眼睛里似乎还带着点哀伤！

    看他的年纪应该很小吧！是不可能会救我一个陌生人的吧！我心里想着！

    果然，他放下伞后就离开了！呵！人不都是这样的吗？没有什么好埋怨的！

    是谁在碰我？我皱着眉迷糊的抬眼看了看，是他？那个漂亮的男孩！他不是走了么？怎么又回来了？

    可恶！他的手正扶着我的肩膀！不过，好象感觉没有想像的坏！算了现在不跟他计较了！

    “唉！！我说你清醒一下，你他妈太重了，我都扶不动了！”呵！长着那么漂亮的脸居然会暴粗口！有意思！

    “呐，我跟你说哦！我身上没钱，没办法送你去大医院，不过我有一个朋友他是医生，虽然人品不怎么样，但是医术是很不错的谁让你碰上了我这个穷学生呢？”

    “呐你不说话就代表同意了啊？”“唉！我说你也稍微用点力啊？你太重了”。

    呵呵！我哪有力气回答他的话！一个人也能自问自答得那么有劲儿！挺可爱的！

    迷糊的跟着他到了他的家！感觉整个人温暖了很多！!

    可爱亲们：一更!感谢各位亲的咖啡!喜欢就收藏吧!后面的故事绝对精彩!还请大家一定要继续支持本文文呐!谁在脱我的衣服？双手还在我的身上摸来摸去！这种感觉很不爽！

    不看还真不知道！只见他瞪着大眼睛，双手正在我的胸堂上来回抚摸！嘴角似乎还挂了一丝口水！一副满是花痴的样子！嘴里还自言自语的说着：

    “啧啧这身材可不是盖的！啧啧！瞧这肌肉！六块腹肌！我的身材什么时候能长成这个程度呢？”

    或许我的眼神太过凛厉了，吓到他了吧！他慌乱的收回手！红着小脸儿！

    “大家都是男人，有什么关系，你有的我都有，只不过没你的大罢了，我又不会把你怎么样，好心没好报！”

    呵！可真是一个会狡辩的家伙啊！他吃着我豆腐的时候，还知道自己也是一个男人吗？我真的很怀疑！不过看他红着脸，还真是可爱！没想到他一个男人也会有这么可爱的一面呢！

    不知道是他身上那好闻的味道！还是自己真的很累了！居然没过多久就迷迷糊糊放心的睡着了！

    那晚睡得还真不是一般的香！睁开眼！他居然像只小猫一样卷缩在我的怀里！这么近的距离！看着他毫无防备的睡脸，似乎比昨晚见到他的时候更美了！身上还散发出阵阵好闻的幽香！我居然没有因为他的行为而反感！反而还觉得感觉不错！我第一次感觉到了心跳加快的滋味！

    想到他醒来时，看见他自己在我的怀里，那红着脸的惊慌表情！呵呵！真是可爱！

    我问他；你就不怕我是坏人？给你带来麻烦？

    他面无表情的回答：“麻不麻烦什么的无所畏！反正我是一个人！”那时的他脸上已经没有了昨晚的调皮可爱了，取而代之的是冷漠和淡淡的哀伤！

    ‘无所畏！反正我是一个人！’这个年纪的他似乎经历了很多！听到他的这句话，心里竟然隐隐作痛！居然有把他护在自己怀里好好保护的冲动！

    回到公司后，整天上班的时候，自己满脑子居然都是他！我不知道是怎么回事！

    本来我就不是个会隐忍的人！只知道我很想见他！

    于是那天晚上，我去了他住的地方！

    他不在家！本来我应该转身就回家的，不知道为什么？自己的脚根本不停使唤！居然站在他的房间外面等了足足3个小时。

    大概很晚的时候，他回来了，却是喝得醉熏熏的！

    他这样的人居然会喝的这么醉！我没想到！

    我扶着他进屋！看着他红仆仆的脸蛋儿，和嘴酒后的迷离眼神，居然全身燥热！下身起了反应！

    这么多年了！自己居然对一个男人心跳加快，还起了那种**！

    他的唇很软，很甜！让我都不想放开！

    不知道是醉酒还是别的原因，他居然开始回应我的吻，把我推到床上，反扑过来，大有要吃掉我的趋势！

    他肯定是只妖精！是只很坏的妖精！

    在我被他撩拨得差点儿就把持不住的时候，他居然在那么关键的时候，吐了！还吐了我一身！

    看着他的所做所为我居然根本不生气！

    那一夜我没有回家，我住在了那个简单得不像话的地方！

    果然，第二天早上，我满意的看到了他的，红着脸的惊慌失措的样子！还带着害羞的成分！真的很可爱！连他慌张的逃离出去的样子都那么有趣！

    那时我就意识道了，自己心的某个角落，开始住下了这个人！这个同为男人的人！

    我知道，。我和他是同性！但现在的社会来讲的话！应该不是很奇怪的事吧！

    我不知道他是怎么想的！反正只要我在喜欢，就没有什么不可以的！

    昨晚在‘魅流’，我看到了他，他居然是那里的红牌牛郎！我太震惊了！

    他怎么能穿成那样在台上表演！还是跳的让人很容易冲动的热舞！

    他是那么的多变！居然还有这么性感妩媚的一面！

    我受不了，他的美好被那么多人欣赏！

    我发誓！他只能是我的！不管他愿不愿意！

    好不容易舞蹈结束了！我迫不及待的去找他！

    发现，他早就喝醉了！该死谁罐了他这么多酒！

    一个男人竟然趴在他身上，对他上下齐手！看着他脖子上的咬痕！天知道！我是多么的心痛！

    要是我没在那里或者去得晚了一点，后果将不堪设想！

    我抱着迷糊的他回到了我的家里，没有送他回他住的地方！

    因为我觉得他这么美好的人儿应该住在我这里！他那里的环境实在配不上他！

    当我面对他的时候，自己剧烈的心跳和身体起的强烈反映告诉我自己，我也许对他动心了！至少对他很感兴趣！我不打算压抑这分感觉！

    当我进入他的时候，他身体的紧致和美好，差点立马就让我缴械投降！昨晚不知道要了他几次！毕竟男人不比女人，担心他那初经人事的身体经不起自己长时间的索取！我强忍着还没有平息的**！

    看着现在在我怀里熟睡的脸，真的感觉很好！幸福！就是这样的吗？

    小凡！你知道吗？不管你愿不愿意！我都不可能对你放手！即使你和我一样是男人！太阳从云层里露出了脸！被金灿灿的阳光笼罩着的别墅看上去更像一座占地面积超广的豪华城堡！独立的私家花园，景色别致！宽阔的别墅专用公路，从别墅的大门一直向外延伸！从别墅的任何一个房间看出去都看不到尽头！

    别墅的大门打开！两辆限量版跑车，一前一后从远处驶来，停在花园旁的专用停车道上！

    ‘碰！’‘碰！’同时下车关上车门！

    “呵呵！斯洋！谢谢你送我的车啊！这车可真不赖！我太喜欢了！”冷风缘下车后，整了整衣领，手臂振在跑车车门旁，得意洋洋的对着旁边的李斯洋说，还特别加重了‘送’字！

    李斯洋关上自己的车门，看着冷风缘得意洋洋的表情，眯了眯眼说：

    “不客气！愿赌服输了！不过你可要小心了！我总要找机会赢回来的！”李斯洋随意的摆了摆手。

    “呵！你什么时候变得这么小气了？车你不是多的是？何必老还惦记着怎么把送出去的车要回去呢？”冷风缘懒洋洋的笑了笑！

    “呵！……不过，现在来找风啸合适么？……”李斯洋摸了摸精致的下巴，和冷风缘一边朝屋里走，一边说到！

    “有什么合不合适的？现在来，我就是想证实一件事情的！……呵！话说！你应该比我更好奇？更想知道答案吧？哈哈！”冷风缘朝李斯洋挑了挑眉，戏谑的说！

    李斯洋一怔，随即会心的笑了笑：

    “哈哈！被你发现了啊？”

    当然好奇咯！他真的想知道，昨晚风啸是不是带着那个‘牛郎’回家了！像冷风啸那样的人居然会那么紧张一个人？还是个‘牛郎’？昨晚带走那个男孩还是用‘抱’的！这么重要，有趣的事情，他怎么能不闻不问呢！

    更何况，昨晚的那位‘牛郎’还真是个难得一见的极品！对于一直只追求好东西的他都没遇到过那么好的货色，如今好不容易遇到了，怎么也要去‘关心关心’吧！

    “缘少爷！斯洋少爷！”阿文为他们二人恭敬的打开门！

    “唉！……阿文啊！好久不见啊！没想到你还是这么英俊潇洒！”李斯洋嬉笑的给了阿文一个大大的拥抱！

    “是的，一年没见了，斯洋少爷！”阿文依旧恭敬的回答！

    “呵呵！看见没？人家阿文都比你大哥来的有人情味儿？”李斯洋重重的握了握阿文的手，埋怨的对冷风缘说到！

    冷风缘瞪着眼睛白了李斯洋一眼！

    “我大哥怎么啦？我觉得我大哥挺好的啊？这不？昨天还帮我赢了一辆限量版跑车呢？”冷风缘挑了挑眉！举起跑车的钥匙在李斯洋的眼前得意的晃了晃！

    “哼！……”李斯洋抄着手，不满的噘了噘嘴！

    “难道你这家伙不知道，那是我最喜欢的一辆车吗？还好意思拿着钥匙在我眼前晃？不知道我的小心肝儿正滴着血吗？”

    “哈哈……”冷风缘听了李斯洋的话，得意的大声笑了笑！那表情真有点小人得志的感觉！

    阿文恭敬的为他们二人倒了咖啡！正要退出去！

    “阿文？我大哥呢？”冷风缘坐在沙发上喝了口咖啡，抬眼问到。

    “老板还在楼上的卧室！没起床！”阿文微微低头，恭敬的回答！那语气的恭敬！那标准的站立的姿势！真不愧是冷风啸的管家兼得力助手！

    “都这会儿了还没起床？今天不用去公司吗？”李斯洋问。

    “老板之前说过今天取消所有的会议和恰谈！”阿文回答！

    “哦！……我大哥昨晚是不是带了一个人回来？”冷风缘放下二郎腿，奸诈的笑着问。

    “……”阿文低着头没有回答！管家是不会随便告诉别人自己老板的私事的！

    一旁的李斯洋立即白了冷风缘一眼，那眼神好象在说：‘你是笨蛋吗？你问他？你又不是不了解阿文！他会对你说风啸的私事吗？’

    冷风缘嘟着嘴不服气的看了他一眼，头一扬

    “你不说是吧？那我自己上去看！……”说完大步的走上楼梯。

    “唉！缘少爷！不行？你不能上去……”阿文伸手想拦住冷风缘的脚步，但是已经晚了，冷风缘早大步跑的没影儿了！

    李斯洋则是懒洋洋的靠在沙发上等待着，并没有跟着上去！

    以从小对冷风啸的了解，要是真的是那样的话，上去可是讨不到什么便宜的！他可不会笨到上去当炮灰！只需安心的在这里等着就好！

    亲们：昨天的独白是为了让有些不太明白的亲们能够更了解故事里人物的心理而写的,独白看过就忘了吧!哈哈!精彩的故事才开始哦!希望大家继续支持哈!希望大家继续：收藏!推荐!留言哦!冷风缘嘟着嘴不服气的看了他一眼，头一扬

    “你不说是吧？那我自己上去看！……”说完大步的走上楼梯。

    “唉！缘少爷！不行？你不能上去……”阿文伸手想拦住冷风缘的脚步，但是已经晚了，冷风缘早大步跑的没影儿了！

    李斯洋则是懒洋洋的靠在沙发上等待着，并没有跟着上去！

    以从小对冷风啸的了解，要是真的是那样的话，上去可是讨不到什么便宜的！他可不会笨到上去当炮灰！只需安心的在这里等着就好！\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    冷风缘三步并做两步的跑上二楼！来到冷风啸房门前，伸手拧了拧门把手！居然反锁了，打不开！

    ‘咚咚！……’举起手想都不想就敲上了门。

    “大哥？你在吗大哥？”冷风缘把自己的耳朵帖在门上，明知故问到。

    “……”听到突然的敲门声，冷风啸抬起头，原本满带柔情的脸上立马写满了冰冷的阴戾！

    这个时候缘怎么来了？

    “大哥？你在吗？我知道你在的！开开门吧！我找你有事儿！”冷风缘见里面的大哥并不搭理自己，就撒谎到！

    “……”

    敲门声仍在继续，冷风缘在门口加大了叫喊的声音！

    “开门啊！我真的有很急的事儿？”冷风缘继续的撒着慌！大声的叫喊！

    ‘有人来了！’江小凡底一反映就是使劲儿往被子里缩，他可不想被别人看到，自己这副样子！

    “该死！他就不知道轻点儿吗？”看着身边的江小凡受到惊扰的往被子里缩，冷风啸低咒了一声。

    依依不舍的起身，为江小凡细心的掖好被角，只围了一条浴巾，遮住了重点部位，去开了门。

    “大哥……”冷风缘抬手敲着门，嘴里不放弃的叫喊着！

    这时门开了，只见冷风啸阴沉着脸，靠在门筐边，围全身仅围着条浴巾，冷冷的看着他，一言不发，似乎在等着他的解释！

    看见自己大哥的冰冷脸庞的冷风缘，不由全身一怔！‘大哥很生气！’但来都来了就要得到结果吧！不能就这么回去了！顶多就是唉骂罢了！于是他硬着头皮嬉笑到：

    “嘿嘿！哎哟！大哥，我等你等得腿都酸了，咱们进去坐下慢慢说吧！”冷风缘嬉笑的一边说着，一边打拉开冷风啸挡在门口的手臂，打算往屋内钻！

    冷风啸长臂一挡，就拦下了他，早就防着他这一招了！

    “有什么就在这里说！”冷冷的不带一丝温度！

    他可不能让他乱来，里面自己的‘宝贝’正光着身子什么都没穿呢！自己的宝贝的美好怎么能让别人看到，就是亲弟弟也不行！更何况自己弟弟还是个出了名的花花公子！要他怎么能放心呢？

    “那好……还是进去说吧！”冷风缘一边说一边不放弃的使劲儿往里钻！

    刚伸进去一个脑袋，只看到一眼，就被自己生气的大哥硬拖离门口好几米远！

    不过一眼就够了，大哥床上不是正躺着个人么？虽然看不见脸，不过应该是昨晚他抱走的那个‘凡凡’没错！

    嘿嘿！达到目的见好就收了！

    “你好大的胆子？我说了不能进！”冷风啸暴怒了！

    ‘完了！真的生气了！’冷风缘只觉得自己额头上的冷汗直冒：

    “好！不进就不进嘛！发这么大火干什么？”冷风缘声音越来越小！

    “没事就回去吧！”冷风啸压低了声音，淡淡的说，

    “斯洋来了，在楼下！你还是下去看看吧！”冷风缘说着。

    冷风啸皱了皱眉，从门外探进了半个身子，看了看床上的江小凡，确认被子依旧盖得很好之后，就和冷风缘下了楼。

    亲们：二更!接下来的剧情更精彩哦!喜欢就请：收藏!推荐吧!太阳从云层里露出了脸！被金灿灿的阳光笼罩着的别墅看上去更像一座占地面积超广的豪华城堡！独立的私家花园，景色别致！宽阔的别墅专用公路，从别墅的大门一直向外延伸！从别墅的任何一个房间看出去都看不到尽头！

    别墅的大门打开！两辆限量版跑车，一前一后从远处驶来，停在花园旁的专用停车道上！

    ‘碰！’‘碰！’同时下车关上车门！

    “呵呵！斯洋！谢谢你送我的车啊！这车可真不赖！我太喜欢了！”冷风缘下车后，整了整衣领，手臂振在跑车车门旁，得意洋洋的对着旁边的李斯洋说，还特别加重了‘送’字！

    李斯洋关上自己的车门，看着冷风缘得意洋洋的表情，眯了眯眼说：

    “不客气！愿赌服输了！不过你可要小心了！我总要找机会赢回来的！”李斯洋随意的摆了摆手。

    “呵！你什么时候变得这么小气了？车你不是多的是？何必老还惦记着怎么把送出去的车要回去呢？”冷风缘懒洋洋的笑了笑！

    “呵！……不过，现在来找风啸合适么？……”李斯洋摸了摸精致的下巴，和冷风缘一边朝屋里走，一边说到！

    “有什么合不合适的？现在来，我就是想证实一件事情的！……呵！话说！你应该比我更好奇？更想知道答案吧？哈哈！”冷风缘朝李斯洋挑了挑眉，戏谑的说！

    李斯洋一怔，随即会心的笑了笑：

    “哈哈！被你发现了啊？”

    当然好奇咯！他真的想知道，昨晚风啸是不是带着那个‘牛郎’回家了！像冷风啸那样的人居然会那么紧张一个人？还是个‘牛郎’？昨晚带走那个男孩还是用‘抱’的！这么重要，有趣的事情，他怎么能不闻不问呢！

    更何况，昨晚的那位‘牛郎’还真是个难得一见的极品！对于一直只追求好东西的他都没遇到过那么好的货色，如今好不容易遇到了，怎么也要去‘关心关心’吧！

    “缘少爷！斯洋少爷！”阿文为他们二人恭敬的打开门！

    “唉！……阿文啊！好久不见啊！没想到你还是这么英俊潇洒！”李斯洋嬉笑的给了阿文一个大大的拥抱！

    “是的，一年没见了，斯洋少爷！”阿文依旧恭敬的回答！

    “呵呵！看见没？人家阿文都比你大哥来的有人情味儿？”李斯洋重重的握了握阿文的手，埋怨的对冷风缘说到！

    冷风缘瞪着眼睛白了李斯洋一眼！

    “我大哥怎么啦？我觉得我大哥挺好的啊？这不？昨天还帮我赢了一辆限量版跑车呢？”冷风缘挑了挑眉！举起跑车的钥匙在李斯洋的眼前得意的晃了晃！

    “哼！……”李斯洋抄着手，不满的噘了噘嘴！

    “难道你这家伙不知道，那是我最喜欢的一辆车吗？还好意思拿着钥匙在我眼前晃？不知道我的小心肝儿正滴着血吗？”

    “哈哈……”冷风缘听了李斯洋的话，得意的大声笑了笑！那表情真有点小人得志的感觉！

    阿文恭敬的为他们二人倒了咖啡！正要退出去！

    “阿文？我大哥呢？”冷风缘坐在沙发上喝了口咖啡，抬眼问到。

    “老板还在楼上的卧室！没起床！”阿文微微低头，恭敬的回答！那语气的恭敬！那标准的站立的姿势！真不愧是冷风啸的管家兼得力助手！

    “都这会儿了还没起床？今天不用去公司吗？”李斯洋问。

    “老板之前说过今天取消所有的会议和恰谈！”阿文回答！

    “哦！……我大哥昨晚是不是带了一个人回来？”冷风缘放下二郎腿，奸诈的笑着问。

    “……”阿文低着头没有回答！管家是不会随便告诉别人自己老板的私事的！

    一旁的李斯洋立即白了冷风缘一眼，那眼神好象在说：‘你是笨蛋吗？你问他？你又不是不了解阿文！他会对你说风啸的私事吗？’

    冷风缘嘟着嘴不服气的看了他一眼，头一扬

    “你不说是吧？那我自己上去看！……”说完大步的走上楼梯。

    “唉！缘少爷！不行？你不能上去……”阿文伸手想拦住冷风缘的脚步，但是已经晚了，冷风缘早大步跑的没影儿了！

    李斯洋则是懒洋洋的靠在沙发上等待着，并没有跟着上去！

    以从小对冷风啸的了解，要是真的是那样的话，上去可是讨不到什么便宜的！他可不会笨到上去当炮灰！只需安心的在这里等着就好！

    亲们：昨天的独白是为了让有些不太明白的亲们能够更了解故事里人物的心理而写的,独白看过就忘了吧!哈哈!精彩的故事才开始哦!希望大家继续支持哈!希望大家继续：收藏!推荐!留言哦!听着渐远的脚步声，江小凡从被子里伸出头来，深深的吐了口气：

    “呼！……终于走了！好险！差点被发现了！”摸了摸自己紧张得快要跳出来的心脏。

    眼睛到处转了转，某人这才后之后觉的发现这个房间的豪华！

    看了看房间里的设施，江小凡不敢相信自己的眼睛！房间里一扇大大的落地窗，小风儿轻轻掀起窗帘的一角，来回的飘荡，雪白的墙壁在灯光的照射下，闪着点点银光！

    低头看看地板！呵！怎么就跟镜子一样亮呢！恐怕随便一块地板都要比自己的那个小房间的一个月房租来得还贵吧！

    这面积，貌似比自己刚刚偷偷看到的还要大到很多！

    这柔软宽大的床，自己在上面滚个好几圈儿应该都不会掉下去的吧：‘还真是一个‘办事儿’的最佳场地，在上面用什么肢势都能施展得开呢！’某人难得的YY了一次！

    江小凡伸手摸了摸自己枕头的另一边，冷风啸身体的余温还留在上面，床上还残留着他身体的淡淡的香味儿！不知不觉脸又开始发烫：

    “江小凡！你害不害臊！居然跟个女人一样，范上了花痴？更可笑的是，对方居然是个男人！”江小凡懊恼的拍了拍自己的脸，小声的嘀咕着！

    不过他到底是个什么人？居然住这么豪华的地方！

    江小凡皱眉努力的回想：‘这不是传说中男女色都不近的，堂堂冷氏集团的总裁吗？怎么也有兴趣来这些地方？’这话好象是那个‘变态’说的！

    ‘冷氏？总裁？冷风啸么？天！我到底是招惹到了什么人物啊？’江小凡柔了柔自己的头！

    ：‘人家都说冲动会让人失去理智，激情会让人失去思考能力！自己是不是真的太冲动了！居然和一个自己一点也不了解的男人上了床？……

    什么？‘男女色都不近’？他冷风啸吗？像他这样的男人，长得这么高大英俊帅气，这么有男人味儿！关键是有钱，有权！有地位！就算他不找女人，那些女人也会争先恐后的爬上他的床的吧！试问那个男人能抵得住女人的诱huò！

    所以他怎么可能是‘男女色都不近’呢！现在的有钱人哪个不是左拥右抱的！什么富家小姐、明星、名媛、名模什么的，多得都数不清吧！

    说不定是他玩儿腻了女人，觉得无趣了，换换口味！才和自己上床的吧！

    就是我自己不也是，吃久了米饭就会想吃吃面条，换换口味，可最终还是喜欢吃米饭不是吗？

    他们有钱人根本不会把什么感情当回事儿的！更何况自己还跟他一样，是个男人！……呵！江小凡！你被人家玩儿了！醒醒吧！’这是江小凡左右仔细的思考了一翻，得出的肯定的结论！

    “我怎么会这么冲动？简直就是笨蛋！”江小凡后悔的抓着自己的头发！

    “江小凡，你悔什么呀？你又不是女人？你又没有那个什么chu女膜？又没有那个什么所谓的‘贞操’的束缚？不就是被捅了‘菊花’吗？你不说谁会知道啊？就当是被狗咬了得了！”江小凡皱着眉，在床上自言自语，手还不停的比画着各种动作！那样子活像个小品演员！

    过了一会儿：

    “……呵！是啊！我后什么悔啊？他把我当玩物？我何尝不能不把他当做给我服务的‘倌儿’呢？这么好条件的‘倌儿’，技术也不错！恩……还不要钱！上哪儿找？哈！赚了！赚了！”江小凡佻了挑眉，奸诈的笑了笑！终于给他自己找了个合适的，不让自己难受的理由了！

    哼~！哼！安心休息休息吧！‘在休息面前，神马都是浮云！哈哈！’

    亲们昨天系统出了问题,把两章搞反了,亲们看的时候注意一下标题哦!一更送上!求：收藏!推荐!留言!冷风啸全身仅围着条浴巾，阴沉着一张脸和冷风缘下着楼梯！

    正悠闲的喝着咖啡，看着屋外花园景色的李斯洋，突然感到全身一冷：怎么回事？总觉得现在阴风阵阵的！

    他缓缓的转过头，只见冷风啸全身仅围着条浴巾，阴沉着一张脸，正朝着自己走下来！

    ‘他身上的肌肉还是那么结实！哦！那肤色？还是自己梦魅以求的小麦色呢！呵！修长的大腿，他还是那么有男人味儿呢！’李斯洋YY的流着口水！

    ‘嘿嘿！不过他再有男人味儿！也不会是自己盘里的那道菜啦！自己再怎么喜欢美的东西，当然：和自己上过床的俊男、美女也是不少啦！但怎么都不可能和他有xìng关系的了！就他那样子？怎么看都是攻嘛？我这么风流倜傥怎么可能当受嘛？除非……嘿嘿！不可能的了！所以！像风啸的美只能欣赏欣赏啦！’李斯洋眯着眼睛想了想！

    看着冷风啸阴沉的脸，李斯洋朝着走在冷风啸前面的冷风缘奸诈的笑笑！

    冷风缘对着李斯洋吐了吐舌头，手指悄悄的指了指身后自己的大哥，好像在说：‘完了！发火了！我不小心摸到了老虎屁股！’

    李斯洋抄着双臂，笑得更阴险了，好像在说：‘我早就知道会是这个样子了！所以我聪明！没上去！’

    冷风啸走到沙发旁边，冷冷的看了一眼，正低着头的冷风缘和脸上正挂着奸诈笑容的李斯洋，什么话都没说！

    紧了紧腰上的浴巾，颇有气势的坐到沙发上，架上了习惯性的二郎腿！伸出右手的食指和中指，朝着阿文微微的晃了晃！

    阿文立刻恭敬的为他递上了他喜欢的雪茄，冷风啸自己抽着雪茄，脸色依旧冰冷，没有说一句话！

    那派头说他是个hēi社会老大，一点儿也不为过！

    靠！型男就是型男！不穿衣服都那么帅！

    冷风缘和李斯洋两人不约而同的对视了一眼，都很识相的没有说话！他们两个到是越来越有默契了！

    过了好一会儿：

    “说吧！你们两个到底有什么事？”冷风啸，弹了弹雪茄上的烟灰，头也不抬，冰冷的说。

    “大哥！斯洋说有事找你！”冷风缘看了看李斯洋幸灾乐祸的脸故意的说：哼！想看我笑话！没门儿！

    李斯洋飞了个白眼儿给冷风缘，笑着对冷风啸说：

    “呵呵！其实也没什么！就是很久没见，想你了！”

    “……昨晚才见过！”冷风啸抬眼面无表情的盯着李斯洋。

    ‘噗！……’冷风缘低着头，肩膀一抖一抖的，强忍着笑意！自己大哥太有才了！李斯洋这样的人，恐怕也就只有大哥才能制服得了他吧！

    听到冷风啸的回答，李斯洋微笑的面容一僵，别提多尴尬了！

    “昨晚？我才回来啊！再说了，你不是玩儿到一半儿就走了吗？”李斯洋小心的看了看抽着烟的冷风啸，试探性的说！确定他的脸色没有变化，又接着问：

    “那个人你认识？”

    “哪个？”冷风啸装着不知道！

    “那个牛郎！你抱走的那个！”李斯洋进一步的询问着。

    “……”冷风啸沉默：两个死小子！就知道你们来不为别的！

    亲们：二更哦！喜欢记得收藏！推荐哦！还有留言！咖啡哈！某人在此先谢过了！全文字更新全文字更新

 暴走2曝光【至】躲避

     “那个人你认识？”

    “哪个？”冷风啸装着不知道！

    “那个牛郎！你抱走的那个！”李斯洋进一步的询问着。

    “……”冷风啸沉默：两个死小子！就知道你们来不为别的！

    “大哥，你昨晚把他带回来了？”冷风缘试探性的问：哈！看你会不会说实话！

    “……”冷风啸抽着烟，像什么都没听到一样！

    “风啸？好歹冒个泡儿啊？”李斯洋有些急了。

    “……”

    “你肯定是把凡凡带到家里了对不对？”冷风缘用肯定的语气说着这句话，还叫着江小凡的名字，完全没有意识到任何的不妥！

    “你认识他？去找过他几次？”冷风啸脸色更加冰冷了，用犀利的眼神看着冷风缘，质问到！

    “呃！……大哥，你不要用那种眼神看着我行吗？很恐怖的勒！……他不就叫凡凡吗？我怎没会知道他的真名啊？就是前天晚上第一次去的而已！就是你没回家住的那天晚上！昨晚是第二次去！”冷风缘及时的解释到，他不知道自己怎么惹到了自己的大哥！

    李斯洋戏谑的听着这两兄弟的对话：呵呵！有意思！他应该是吃醋了吧！吃自己弟弟的醋！呵呵！

    “原来前天晚上就是你把他灌醉的！”冷风缘心里暗自松了口气，前天晚上是缘的话，那‘小东西’应该就没受别人欺负了！

    “我可什么都……”冷风缘正要解释。

    突然。

    ‘碰！……’楼上传来一声清脆的瓷器碎裂的声音！

    冷风啸一惊，把手里的雪茄一仍，紧张的大步的冲上楼去，第一反映就是：我的‘小东西’出事了！

    以为出了什么事的李斯洋和冷风缘两人，也立刻跟了上去。房间里，江小凡光溜溜的身上只披了一件冷风啸的西装外套，光着屁股呆楞的坐在地上，看着前一秒掉到地上摔得粉碎的瓷器花瓶：

    ‘怎么办？很贵的吧！我不是故意的！天知道！我只是想下床去上个厕所而已！谁知道，自己不知到怎么的，腰酸到都快断掉了，两条腿也是软棉棉的一点力气也没有，这不？刚下床，一个重心不稳，就失衡的朝前面扑了过去，好死不死的刚好扑到桌上的古董花瓶上！就成了这种局面了！怎么办？这东西肯定很值钱吧！怎么这么倒霉！被人家桶了‘菊花’不说，还打碎了这么值钱的东西！我一穷学生，陪得起吗我？真是人财两失啊？’江小凡懊恼的抓了抓头发！恐怕谁都没有他更倒霉了吧！

    抬起手就去拾地上的花瓶碎片。

    ‘碰！……’门被来人用力推开。

    冷风啸一打开门就看见江小凡光着屁股坐在地上，手里拿着瓷器的碎片！

    “小凡？怎么了？你没事吧？”冷风啸关心的问。

    听到冷风啸声音，江小凡一楞：来得好快！被他看见了！我得陪多少钱呐？居然已这种方式‘清醒’和他见面！为什么丢人的总是我？

    江小凡红着脸，楞愣的看着急切的冷风啸！拿着瓷器碎片的手一抖，披在他身上那件唯一的外套从他身上滑落下来，顿时，他那布满青紫吻痕的白玉般身体就彻底的暴露在了空气中！

    还是那么诱人！冷风啸看呆了！

    亲们：俺来了！一更送上！下章更精彩哦！某人打滚：求收藏！推荐！还有留言！谢谢各位亲的咖啡了！江小凡红着脸，楞愣的看着急切的冷风啸！拿着瓷器碎片的手一抖，披在他身上那件唯一的外套从他身上滑落下来，顿时，他那布满青紫吻痕的白玉般身体就彻底的暴露在了空气中！

    还是那么美！冷风啸看呆了！

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “大哥（风啸）！出了什么……”两个不适时宜的声音同时响起！

    冷风缘惊讶的看着坐在底上光着身体的江小凡：凡凡？他果然在大哥房间里，还光着身体！好美！比女人还美上几分！

    李斯洋看着光溜溜的江小凡，惊艳得嘴都没来的及合上：极品中的极品！比昨晚看到他的时候还美！这身体……不由得吞了吞口水！

    “你们都给我滚出去！是谁允许你们进来的！滚！”看着突然出现在门口，被江小凡的美貌惊艳到的两个人，冷风啸暴跳如雷，大手一掀，快速的用床上的被子包住江小凡的身体！

    紧紧抱在怀里！怒瞪着两个人，拳头捏的‘咔咔’做响！他真的生气了！

    他的宝贝怎么能被别人看光光，兄弟也不行！更何况李斯洋这家伙，还是个男女通吃，不忌口的家伙！

    冷风缘和李斯洋见到真正暴怒的冷风啸；

    “不好意思！……”都尴尬的退了出去！

    ‘扑通！扑通！’江小凡心跳依然加快：还有比我更衰的人吗？

    冷风啸抱起地上江小凡，把他轻轻的放到床上！

    “怎么就醒了？没伤到哪里吧？”冷风啸拉着他的手，双眼灼热的看着他，很是关心的问！

    “呃……没有！”江小凡红着脸慢一拍的回答：他还是对自己怎么温柔呢！难道是自己的‘保质期’还没过？

    看着又在走神的江小凡，冷风啸勾唇一笑：

    “在睡一下吧！别着急起床！”冷风啸一边伸手宠腻的摸了摸江小凡的头，一边把他重新按回被子里，细心的为他盖好被子！

    “……”江小凡皱着眉郁闷：干嘛又把我塞被子里？我厕所还没上呢？考虑到昨晚的事情，却怎么也说不出自己想上厕所的话来！硬憋着吧！

    “怎么了？恩？”冷风啸同宠腻致机及的语气对这他说。

    “……”江小凡摇摇头，把自己往被子里藏了藏，露出两只眼睛。

    看着他在自己面前惊慌的躲藏的样子，冷风啸突然放声大笑起来：

    “哈哈！小东西！你简直太可爱了！你现在藏还有意义吗？你身上哪个地方我没见过，没碰过？都上了‘全儡’了还害羞？哈哈！”用手拨开被子，捏了捏江小凡的鼻子！

    被他这么一戏弄，江小凡脑子里翁的一下闪过了昨晚的点点滴滴：哼！不就是被你上了吗？至于这么高兴吗？有钱了不起啊？玩弄人家很好玩儿吗？都怪自己太冲动了！

    江小凡皱着眉头，缩在被子里的身体动了动，只见他深吸了一口气，掀开被子，从床上吃力的爬起来！

    冷风啸看着突然爬起来的江小凡，不明所以的愣了愣：

    “怎么了？干什么去？”拉了拉江小凡的手！

    本就腿软无力的江小凡，好不容易站了起来，被他这么一拉，重心不稳，顺势跌倒在了冷风啸怀里！

    “你有毛病吗？”江小凡窝火的看了一眼，正抱着自己的冷风啸：搞什么？他存心的吧！

    “呵！呵！分明是你投怀送抱的！”香玉抱满怀的冷风啸勾唇笑笑！

    亲们：二更送上！喜欢就收藏吧！争取收藏过200吧！如果能顺便给我来杯小咖啡的话……嘿嘿！本人一点也不贪心呢！“呵！呵！分明是你投怀送抱的！”香玉抱满怀的冷风啸勾唇笑

    此刻，江小凡的脸已经黑得像锅底了：是啊？不就是自己投怀送抱的吗？自做自受啊？现在一点力气也没有！

    江小凡在冷风啸怀里挣扎了一下，实在无能为力。

    冷风啸笑着抱得更紧了。

    “放手！……我想上厕所！”江小凡涨红了脸，尴尬的说！

    “噗！……哈哈！哈哈！小东西，原来你是为了去上厕所，不小心才打碎了这个明代瓷器的啊？”冷风啸张大嘴开心的笑这：原来不是发脾气啊！~

    “明代的瓷器？？？多……多少钱啊？”江小凡瞪大了眼珠，脸色由红转白：完了！完了！，明代瓷器？卖了我也陪不起的了！

    “哦！这个啊？不贵！才1200万而已！”冷风啸看着江小凡发白的脸，故意的少说了一大截：要是他知道自己打碎的瓷器价值2400万的话，估计他会晕过去的吧！

    “1200万？而已？……我……”果然就这个数字对江小凡来说都是不可能完成的天文数字了！看他的嘴张得多大就知道了！

    “没关系！……”冷风啸看出了他的忧虑

    ‘太好了！他不怪我！他说没关系！’江小凡用手拍了拍自己的胸口，深深的吐了口气！看来有钱人也是有优点的！

    “没钱……可以用别的陪！……”冷风啸戏谑的在江小凡的耳朵边吹着气，一句话便浇灭了江小凡刚看到的希望！

    “……”江小凡震惊中：我收回刚在的想法！有钱人果然都没有好东西！

    “呵呵！你不是说要上厕所吗？”冷风啸笑笑，一边在他的耳朵边轻声说到，一边抱起光溜溜的江小凡向厕所走去！

    “呃……不用了！放我下来！我自己去……”江小凡从那从天而降的1200万债务中反映过来，他惊慌的大声喊着：

    冷风啸像根本没听见一样，依旧把他抱着不放。

    “靠！这算什么？放我下来！我是男人！”江小凡急得暴了粗口：这算毛事啊？昨天我还是一个没开过荤的处男！今天我就成了别人的玩物，被强行开了荤不说，还凭空多了1200万债物！1200万呐！

    他的粗鲁，冷风啸并不生气！这才应该是他的真面目吧！

    “你以为你自己有力气下地走路？还是你在质疑我那方面的能力？……如果你有多余的力气，等会儿不妨我们在切磋切磋！……”冷风啸的俊脸，笑得越来越灿烂！

    “你！……”江小凡无语！怎么有这样的男人呐！还偏偏让自己遇到！

    “呵呵！能让我这么服务的，你是第一个哦！”冷风啸笑着说。

    “……”

    从厕所出来。

    冷风啸拥着江小凡靠在床上。

    “昨晚？谢谢你救了我！”江小凡推开了冷风啸！正了正身体！他努力的让自己平静下来！

    冷风啸盯着他的每个动作：该死！他怎么又恢复了那种冷冷的调调！难到他不知道其实他粗鲁，随便点更好吗？

    “还有……昨晚的事？你不用放在心上！昨晚我喝多了！就当什么事也没发生过吧！”江小凡恢复了以往的冰冷：他可不想当自己彻底投入进去的时候，在被他厌倦到抛弃！更何况大家都是男人，就算在一起，也是不会长久的！毕竟有些事情是任何男人都永远做不到的！

    “哦！喝多了？不用放到心上？”冷风啸的脸瞬间阴沉下来：他是在逃避？还是他根本就没把昨晚的事当回事？又或者他根本就不把我当一回事？难道我对他还不够好？

    “是的……”看到某人突然阴沉的脸，江小凡接下来的话硬生生的卡在了喉咙里！

    变脸可比变天都快啊！不过话说回来，像他这样的有钱人，被自己的玩物这样说，是应该会不舒服的吧！貌似可以理解！

    冷风啸直直的看着他，脸上没有了一点儿笑容。

    ‘或许我不该这么着急逼他的吧？毕竟谁在同性恋这个问题上，都是没有那么容易接受的吧！让他缓缓吧！也许我真的太急了！……但是我是绝对不会放手的，你只能是我的！’冷风啸看着江小凡的脸，皱着眉想到。

    静！突然怎么这么静！大家都不说话了，静得都能听到心跳声！

    一更送上！谢谢给位亲的咖啡！冷风啸直直的看着他，脸上没有了一点儿笑容。

    ‘或许我不该这么着急逼他的吧？毕竟谁在同性恋这个问题上，都是没有那么容易接受的吧！让他缓缓吧！也许我真的太急了！……但是我是绝对不会放手的，你只能是我的！’冷风啸看着江小凡的脸，皱着眉想到。

    静！突然怎么这么静！大家都不说话了，静得都能听到心跳声！\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “你再休息一下吧！上午的课已经赶不急了，下午的课等你休息好了我再开车送你去！”冷风啸，摸了摸他的头，把被子给往上给他盖了盖！这事儿得慢慢来，不能急了！

    “谢谢！……”江小凡埋着头闭上眼睛：要是永远都能这样就好了，只可惜不可能了！大家都是男人！有钱人是最善变的！江小凡，千万不能当真！到时候受伤的只会是你自己！

    冷风啸用复杂的眼神看着睡着的江小凡，思绪万千：呵！自己是怎么了？当听到他说，昨晚的事就当没有发生过，心里居然很火大，更可笑的是自己居然有和他恋爱的冲动！同性恋吗？沉浸这么多年心，居然为了一个才认识没几天的人而跳动？而且还是男人！他一定很排斥自己吧？如果昨晚他没醉酒的话，自己是根本就没办法得到他！……呵！不要紧！让他不离开自己的办法很多不是吗？

    一觉醒来，江小凡伸了个懒腰：这有钱人的床睡得可真是舒服呢！

    “啊！糟了！几点了？下午还有一堂重要的文学课！”江小凡猛的掀开被子，从床上爬起来。

    “哎哟！……我的个老腰哇！”动作过大，某人捂着腰直叫。

    ‘都怪那个冷风啸！长得高，长得壮了不起啊？要是有机会？我一定要骑回来！让他小子也下不了床！哼！’江小凡愤愤的想着：‘……靠！还是别了！以后打死也不和他撤上关系了！不然准么好下场！’江小凡不断的在心中自我告戒，不断的扼杀着那心中莫名的蠢蠢欲动！

    “靠！……我的衣服呢？没衣服穿，怎么出去啊？”以为自己一个人在房间的某人大暴粗口，露出了本面目。

    冷风啸手里提着两袋衣服进门，就看见：江小凡光着身体，撅着屁股在房间翻找着，嘴里还自言自语的念念叨叨着！呵！他的体力似乎已经恢复了不少呢！

    “你是在找这个吗？”冷风啸扬了扬自己手里的两个袋子。

    “呃！……”忙着翻找衣服的江小凡，看见冷风啸进门，红着脸，忙用被子挡住自己的身体！那样子像极了女孩子！

    “穿上吧！应该适合你穿！”冷风啸笑笑，把袋子递给了江小凡。

    一套白色运动装，穿在江小凡身上，还真是出奇的适合，白色把江小凡本就漂亮的脸蛋村拖得更加闪亮了。

    “恩，果然很适合你！”冷风啸拖着自己的下巴说，眼里闪着光亮！

    “谢谢！……多少钱？等改天我还钱给你！”江小凡看了看衣服：瓷器陪不起，一套衣服应该没问题的！

    “不贵！比起你打碎的那个瓷器来讲的话，这套衣服不算什么的！……”冷风啸戏谑的逗着江小凡。

    ‘嗡！’为什么不是梦啊？觉都睡醒了，1200万债物还在？江小凡当场死机！

    “我知道你没那么多钱！为了让你没有那么大的压力，我决定把这套衣服送给你了，衣服钱不用你还！”冷风啸特意强调了‘衣服’两个字，看着江小凡目瞪口呆的样子，心情大好：哈哈！这家伙太可爱了！

    衣服钱不用还？那就是说瓷器钱要还咯？江小凡仔细的品着冷风啸的话1

    “我现在没钱！等我有了的时候再还你！”江小凡努力正了正自己的表情，装出一副很冷静的样子！冷冷的说！

    “好！不急……或者你用别的方式来还也可以的？”冷风啸勾了勾江小凡的下巴，无害的说到！

    “呃……我上课要迟到了！”江小凡推开冷风啸有些慌乱的说。

    “下楼去吃饭吧！吃完饭我开车送你去！这里离市区有些距离！”冷风啸，看着慌乱的江小凡，笑了笑，眼里冲满了算计！

    二更咯！亲们动动小手：收藏！推荐吧！很高兴亲们的咖啡！下面的故事更精彩！桌上摆满了各样的菜！长桌的一旁，江小凡埋着头大口大口的扒着碗里的米饭！他夹了块糖醋排骨，塞进嘴里大口的嚼着，接着又夹着红烧肉放进自己碗里！左手端着汤，时不时扒着米饭！

    这吃相，跟猪猪有什么去别！就差那‘哼哧！哼哧！’的声音了！果然还是米饭比较香啊！

    阿文扶了扶自己的眼镜儿：没想到这个看起来秀气又漂亮的男孩还有这么粗鲁的一面呐！

    不知道是冷风啸家厨子做得太好吃的原因，还是他太饿！现在他也顾不得什么形象了，饿到前胸贴后背的滋味儿可不好受！反正他也不是女的，不用装什么矜持！男人嘛！不就该粗鲁点儿？阳刚点儿吗！呵！当然，某人的‘阳刚’是被饿出来的！

    “呵呵！你慢点儿吃！别噎着！”冷风啸面带笑意的看着他狼吞虎咽的样子，体贴的给他递上了纸巾。

    “恩！你怎么不吃？看着我干什么？”正猛吃的江小凡接过纸巾，又喝了口汤说到。

    “呵呵！我看着你吃就好了！我不饿！”冷风小干脆放下手里的筷子，托着下巴看着他！

    自己昨晚可真是把他累坏了！不过看他这吃饭的样子，呵呵！很难想象，眼前这个人就是平时那个冷漠的他呢！

    “……”江小凡没有回答他：爱看就看吧！从昨天晚上就没有吃饭，况且昨晚还被某人消耗了大量体力，肚子早就抗议过多少次了！哪有那工夫去搭理他！更何况自己人都被他吃干抹净了！这点事儿还装，那不就是太矫情了！

    “小凡，我发现，你这会儿最像个男人了！”冷风小戏谑的看着他说。

    “你眼瞎了！我本来就是男人！什么时候不像男人啦！”江小凡扒了两口饭，一边嚼着，一边翻着白眼儿！这人大脑有问题吗？

    “在床上的时候最不像……”冷风啸别有深意的看了一眼江小凡。

    ‘噗！……’正嚼着饭的江小凡暴喷！赶紧放下碗，扭着头紧张的在屋里到出张望：‘千万不要被别人听到这话啊！要是被别人听到，那自己的脸往哪里搁？这男人？不是让他忘了吗？还记着！’

    一旁的阿文很识相的把脸转向一边，好像在说：我什么都没听到哦！

    “哈哈……”看着江小凡紧张到发红的脸，冷风啸心情大好，大笑出声！

    阿文不敢相信的揉了揉眼：老板笑了？还笑得这么开心？看来这个江小凡不简单啊！

    “我吃饱了！……”江小凡看着笑得开心的冷风啸，放下碗站起来就朝门外走去！

    再次坐上冷风啸的车，呵！好车就是好车！坐上去的感觉都不一样！

    江小凡扭头看着窗外的风景，他不敢转头看冷风啸，不知为什么？他仿佛觉得只要一看到冷风啸的眼睛就会有种被吸进去的感觉，尤其是冷风啸笑的时候！

    冷风啸自顾自的开着车，不时转头看看旁边发呆的江小凡！一路上两个人谁都没说话！

    亲们：一更送上！等会儿还有一更！请大家务必支持哦！本人以人格保证，本文文后面的剧情一定精彩！求收藏！推荐！留言！嘿！还有小咖啡！一个装修豪华的房间里。一个绝美的男人做在沙发上，只见他齐肩飘逸的长发垂直在肩头，黑色的寸衫扣子全部敞开着，露出雪白精壮的胸膛！下身的裤子已经退在了大腿上。

    一个烫着大波浪，胸丰，臀翘的黄发美女光着身体跨坐在他身上，有规律的上下运动着！嘴里发出诱人的呻yín！

    那绝美男人脸色发红，眼神微眯，随着美女的动作不挺的喘着粗气！

    这时候门被打开了，从外面走进来一个穿黑色衣服男人。

    来人看着沙发上活色添香的现场表演并没什么反映！好像已经司空见惯般一样！沙发上的绝美男子看见男人进门并没有停下身上的运动！只是随意的看了一眼来人，接着又投入到了激烈的火热中！

    “晔！你要的东西已经办好了！”男人不瞒的看了一眼正跨坐在欧阳晔身上的女人一眼，皱了皱眉，递过一个牛皮纸袋给正在激烈‘运动’的欧阳晔。

    “哦！这么快？”拿到东西的欧阳晔毫不犹豫的推开了坐在自己身上的美人！

    只见女人不满的翘了翘嘴，晃着那丰满的胸部在他的身上曾了曾：

    “不嘛！人家还要嘛！……晔！”美女娇声道。

    “乖！我现在有事情要做，晚上在好好喂饱你！……”欧阳晔勾起美女的下巴，并没有吻上去，轻声的说着，那修长的大掌狠狠的抓了一把女人的高耸！

    “哎呀！……晔，你好坏！那晚上记得来找我啊！”女人扭了扭身体撒着娇，完全不在呼房间里突然多出的男人！套上衣服，拿着自己的皮包，自以为很幽雅的出了门。

    “晔！以你现在的实力，其实完全不用这么麻烦的！”黑衣男人说。

    “呵呵！你这就不知道了，有些事情一定要从侧面做起来才比较有意思呢！”欧阳晔用手指轻轻掩着小嘴儿，妩媚的笑着。

    “但是……”黑衣男子又说着。

    “呵呵！我正觉得无聊没事情做！这样也可以打发打发时间呢……呵呵！”欧阳晔笑着说。

    午后的阳光总是那么柔和，照得人暖暖的！三三两两的男女学生，正有说有笑的朝学校走去！

    宁涛抑郁的走在学校门口，他时不时回头向马路对面张望着，似乎在找寻着那抹让他牵挂的身影，掏出手机拨了一个号码‘您好！您拨打的电话已关机！……’他很是愤怒的关上手机，不知道自己到底打过多少次了，江小凡的电话始终处于关机状态！

    ‘到底是怎么回事？小凡，你到底在哪里？那个男人到底上谁？……’宁涛双拳紧握！不快与愤怒全写在了他的脸上！从早上给小凡打过电话，却听到接电话的是个陌生男人后，他就没笑过！满脑子都是江小凡的身影！

    ‘小凡！你到底是要离我而去了吗？难道我对你的感情你完全没感觉吗？……’宁涛坐在花坛的石台阶上，垂着头！

    突然一辆豪华型的黑色劳斯来斯，停在了大学门口！刹那间所有来往的学生都停下了脚步，纷纷驻足观看着这辆豪华的轿车！毕竟这种车并不是很常见的足观看着这辆豪华的轿车！毕竟这种车并不是常见的！

    “哇！！！！你看那辆车？真酷唉！”女生A，推了推自己身旁的B女说。

    “是呢！是呢！不知道开这车的是什么人呐？……肯定是个帅哥吧！”女生B兴奋的说！

    各个同学开始指指点点的议论着！

    “你怎么知道我的学校的？”江小凡坐在副坐上，并没有着急下车，一脸的纳闷，自己并没有告诉过他自己就读的学校吧！

    “那次在你学生证上看到的！”冷风啸看了看江小凡疑惑的脸，解释到！

    “……”江小凡无语，这他也能记得住！这人……

    突然，冷风啸慢慢的向他靠过来，那迷人的脸离自己越来越近，温热的气息喷到了江小凡的脸上！江小凡瞪大了眼睛，好不容易平静下来的心有碰碰直跳！连忙往一边挪了挪：这人要干嘛？这可是学校门口哇！他不要脸！我可要呢！

    “喂！……你要干什么？”江小凡用自己的手挡了挡冷风啸的身体，又往旁边挪了挪！

    只见冷风啸勾唇邪媚一笑，依旧慢慢的朝他靠近着，那柔软温热的唇瞬间擦过他的唇瓣儿停留在他的耳畔：

    “呵呵！你想多了……”冷风啸轻笑着在他的耳边说了一句，一边手里扬了扬刚才为他解开的安全带！

    “……”江小凡此刻的脸已经红得像煮熟的虾子：果然是我想多了！原来他只是为了帮我解安全带而已！

    “还不去上课吗？要迟到咯……”冷风啸看了看手表，对江小凡说！

    “哦！谢谢！……”江小凡慌乱的理了理衣服，开门下车！

    “哎！！！出来了！车上的人下来了！”A女扯了扯B女的衣袖说。

    “咦！那不不是文学系的江小凡吗？”B女疑惑的说。

    “是哦！真的是他！怎么还是那么帅啊！”c女看着江小凡一脸的兴奋。

    江小凡一只脚刚踏到地上，另外一只脚还在车上。就被一个从远处飞奔过来的人气势汹汹的拽下车，毫无疑问，来人就是宁涛！

    宁涛一只手揽着江小凡的肩，一只手撑在车门上，怒气冲冲的瞪着坐在车里的冷风啸！刚才他们两个的亲密举动他可都看到了！

    “是你？……早上的电话是你接的？”宁涛皱警惕的看着冷风啸，这个人他认得，‘他不就是前些天小凡半夜检回来的那个男人吗？’

    “是我接的！你认识我？”冷风啸不悦的皱着眉，冰冷的目光直射着宁涛揽着江小凡肩膀的手。他不喜欢他碰他的小凡！

    “哼！伤好了就不认人了？不是我的话你以为你还能完好无缺的在这里？”宁涛挑了挑眉。

    “宁涛！”江小凡听不了宁涛那对人的语气！

    “你就是宁涛！…不过救我回去的是小凡，并不是你！”冷风啸冷冷的说着，那冰冷的目光似乎都能把宁涛的手盯出洞来！

    “你……你说？昨晚为什么小凡会在你那里？你到底对他做了什么？”宁涛被冷风啸冰冷的态度刺激到了，伸出手指着车上的冷风啸叫着！

    冷风啸阴沉着脸，没有回答他的问题，他非常讨厌人家拿手指着他！

    “宁涛！你有完没完！”江小凡看着冷风啸阴沉的脸知道他生气了，忙拉回了宁涛那指着人家的手毕，竟招惹到冷氏集团的总裁，是没什么好果子吃的吧！

    更何况他还真的怕，冷风啸头脑一发热，就把昨晚的事说了出来！那样的话自己就真的要钻地洞了!只要自己不说，冷风啸不说！就算宁涛再怎么问，自己也只要打死都不承认，那他也没有什么好说的吧！

    “走了！要迟到了！”江小凡慌乱的看了一眼冷风啸，拉着宁涛就朝着学校走！得赶快把宁涛带离这里！

    江小凡低着头，拽着宁涛大步朝前走着！

    “小凡！”冷风啸突然从车上下来，叫着他！

    江小凡停下脚步，回头看着他，阳光撒在他高大的身躯上，让本就俊美迷人的他显得更让人离不开眼了！

    “下课等我！我晚点儿来接你！”冷风啸犀利的看了看他身旁的宁涛说！

    “……”江小凡语塞,愣愣的看着冷风啸：来接我？接我做什么？脸红到了耳根！拉着宁涛头也不回的走了！

    江小凡郁闷！他都怀疑，自己是不是病了，怎么一看到冷风啸的脸就不由脸红心跳的！还是说他本来这一世该投女胎的，结果投成了男胎！不然自己怎么会这么爱脸红！

    亲们：一更送上！看完文文喜欢的亲记得收藏！推荐哦！沉浸在自己的思路中的江小凡没有说话，低着头一直往前走。

    “小凡……你昨晚怎么在他那里？他有没有对你做过什么？”宁涛拉了拉江小凡的手，一脸疑重的问！

    被突然问及的江小凡一楞：

    “哦！我只是在打工的地方遇到他，他只是感谢我救了他而已！”江小凡抽回手，撒着慌！

    “是吗？那你怎么在他家住？”宁涛不相信，他怎么会看不出来江小凡上在撒谎！

    “哦！这个嘛！刚好下班很晚了，遇到他就在他家住了一个晚上！”江小凡继续撒着不着边际的慌！其实他知道，这个慌他自己都不信，宁涛又怎么会信呢！反正他什么也不说，宁涛也不会有什么办法知道的！

    “小凡……”宁涛还想说什么！

    “啊！上课了！宁涛你也去吧！要迟到了！”江小凡打断了宁涛的话，借口跑开了！

    宁涛看着江小凡离开的身影，双手握拳，眼睛里透着些许狠绝的光芒：‘小凡！你可千万不能离开我！……否则！……’

    教室外,阳光依旧温暖又明亮.江小凡看着手里的书本，不知道怎么回事就是看不进去！

    ‘下课等我！我来接你……’耳朵边突然回荡起冷风啸下午的话：搞什么？他说他要来接我？接我做什么？不会是要向我要那1200多万吧？这么小气！

    江小凡甩了甩头，好烦！流年不利啊！

    ‘宁涛：我们翘课吧！实在听不进去课啊！出去玩儿玩儿！’江小凡掏出手机给宁涛发了条短信！

    江小凡握着手机等待着对方的回信！他可不会在这里等到下课，万一冷风啸真的来接他怎么办呢？毕竟昨晚可是什么都发生了啊！

    ‘好啊！好啊！我在你们教室楼下等你！快下来！宁涛’江小凡和上手机看了看正在黑板上写着什么的老师，弯着腰偷偷的出了教室！

    宁涛真是个十足的积极分子，已经在他们教室外插着裤兜儿等了好一会儿了！

    亲们二更！接下来本文文就会越来越精彩咯！求收藏！推荐！

    “小凡！嘿嘿！你是不是良心发现了！知道最近冷落我了，特意补偿我啊？”宁涛搂了搂江小凡的肩膀，嬉笑着说，似乎完全忘记了刚才和冷风啸的不快！

    “说得怎么跟个怨妇一样？还冷落？”江小凡鄙夷的看了他一眼，径直朝前走去！

    “本来就是！你从来都没在我家住过！昨晚却在那个家伙家里住了！”宁涛不满的嘟着嘴！

    “你……都说了是碰巧了！”江小凡不自然的别过了脸：妈的最近的人，记性都这么好吗？

    看着江小凡躲闪的目光瞬间变得阴暗，宁涛的心更加不安起来！而忙着躲闪的江小凡并没有发现！

    两人拉拉扯扯的来到了学校大门口。

    宁涛嘻哈的走在江小凡的前面，不时回头说上一两句。而江小凡就没有他那么开心自在了。

    只见他刚出校门口，像个小偷一样，左看看，右瞧瞧！

    ‘呼……还好不在！’江小凡拍了拍胸口，长长的吐了口气！

    “怎么了？哪里不舒服吗？”宁涛回头看着江小凡问。

    “没有！……走吧！去你家吧！你不是要吃我做的菜吗？”江小凡拉了拉宁涛衣服。

    “真的吗？太好了！”宁涛高兴得像个小孩一样。一辆黑色劳斯来斯停在了大学门口，冷风啸穿着黑色的风衣，双腿交叉的站在地上，背靠在车门上，目不转睛的看着从学校出来的男男女女，在来往的人群中搜寻着那抹让他悸动的身影。

    只见他不停的看看自己的手表，时不时吸一口手里的烟。

    都几点了？怎么还没出来？冷风啸又看了看手表。

    “唉！！那辆车又来了？”A女指着冷风啸身后的车兴奋的说。

    “哇！！那个男人好有型也！和那辆车好搭哦！帅啊！”B女眼冒桃星，流着口水！

    “他是来等人的吗？不会是来等文学系的那个江小凡的吧？”C女疑惑的说着。

    “哇！帅到没天理啦！……”众女特意从冷风啸面前擦身而过，期待着能和这个冰山帅哥来个‘偶遇’！

    冷风啸彻底无视了她们热烈的目光，目光依旧紧盯着学校大门口。

    脸色越来越阴沉！看了看时间：

    “该死！江小凡,你好大得胆子？从来没有人敢放我的鸽子！”冷风啸把烟头狠狠的扔到地上，坐上车，重重的关上了车门！

    冷风啸阴冷着脸走到江小凡的住处，发现门窗紧闭，灯也没开！显然江小凡并没有回家！

    他愤怒的掏出手机拨了一号码。‘嘟……嘟……’

    ‘叮叮叮！’正和宁涛吃着饭的江小凡，从兜儿里掏出手机，看了看，一个陌生的号码，想也不想就接了起来！

    “喂？……”江小凡刚开口，就被一个冰冷的声音吓到。慌忙的挂掉电话：冷风啸？他怎么有我的号码？肯定是趁我睡着的时候弄到的！

    “江小凡！你……”冷风啸阴冷的声音刚开口，电话那头就传来了嘟嘟的忙音！

    “很好！江小凡，你居然敢挂我电话！”冷风啸紧握着手机的手青经暴出！他真的很生气！

    “小凡！怎么了？l打的？”看着江小凡的慌乱神情，宁涛眯着眼问。

    “没什么！打错了！’”江小凡装作很平静的撒着慌！低头大口的吃着桌上的菜！

    宁涛神色凝重的看着面前的江小凡：是吗？打错了？

    “你小子不吃饭，看着我干什么？”江小凡喝了一大口水，打断了凝涛的思绪！

    “嘿！吃！怎么不吃？这些都是我的！……唉……那鱼，你倒是给我留点儿啊？”宁涛瞬间恢复了平时的嬉笑！

    ‘该死他居然躲我？他就那么怕我吗？’冷风啸皱着眉暴怒！

    又是一个不错的清晨，但对于江小凡来说却不是那样。

    他顶了个大大得熊猫眼，从宁涛家的客房出来。很自然的打开冰箱给自己倒了杯水。

    这都第几天了，他还在做着那个恶梦：梦里，好像回到了那天晚上一样的场景，冷风啸压在他得身上极力的诱huò他，他和他在那张豪华的大床上缠绵！正当他正享受着那激情的时候，冷风啸像是变了个人一样，脸上闪着邪魅的笑，拿出一根粗绳子把他反绑在床头，那双温暖的大手轻轻的抚摸着自己的头发，嘴里喃喃的说着‘还躲我吗？’还是那邪魅的笑，那难懂的眼神，让人毛骨悚然！

    江小凡甩了甩头，揉了揉太阳穴，擦了擦头上的冷汗！梦灌了几口水：又做那个恶梦了！这样下去自己迟早会被搞得神经衰弱的！

    “嗯……早啊！小凡！”宁涛从另外的房间出来，伸了个懒腰说。

    “早！”江小凡放下了水杯，坐到沙发上。

    “小凡？你今天还是不去上学吗？”宁涛，试探的问。

    “……”江小凡没有回答他得问话，面无表情的坐在沙发上看着书。

    “奇怪啊？你说你这脑子怎么这么好使呢？都一个多星期没去听课了，成绩也一点儿没下滑呢？”宁涛，一边喝着水一边说着，那眼神总有意无意的瞟了瞟江小凡的脸，希望能从他的脸上捕捉到些什么！

    从那天江小凡和自己回家起，就再也没回过自己住得地方，只是偶尔回去拿些换洗衣服，问他为什么，他总说‘一个人住很无聊！在你这里住几天，换换环境！陪陪你不行吗？’

    课也没有去上，只是每天出去打工，但是到晚上早早的就回来了，没有像前段时间那样经常大半夜不在家，或者手机打不通了！

    宁涛和他从小一起长大，又怎么会不知道他心里有事？他只是聪明的没有去直接问他！

    ‘其实这样不是也挺好吗？至少小凡现在就在自己的身边！那就证明了我得小凡还在！至少人还在！’宁涛想着。

    一更！亲们这几章是过度章！需要激情吗？哈！那就给俺点儿鼓励吧！哈哈！再过不久的文文里，亲们准备好擦口水的纸巾哦！全文字更新全文字更新

 发怒【至】

     江小凡，坐在沙发上，又一下没一下的翻着书，精力总集中不到书上：他肯定没有再找我了吧！从宁涛带来的消息来看，那人已经有两天没在学校门口出现过了！那，意思是不是就是说自己可以去学校了么？……

    ‘唉！我到底在躲他干什么啊？一个大男人还别扭个什么劲儿啊？还以为人家为什么找你呢？还不是你废了人家一个明代的宝贝？你欠人家那么多钱，他会找你也是应该的吧？……唉！难道自己要为了那一千多万躲一辈子？那多不划算？恩……今天去上学吧！’江小凡在自己的心里好好盘算了一番，长长的吐了口气，有了自己的打算！

    ‘不过话说回来！自己真的时为了那一千多万，才躲着他得吗？’江小凡郁闷的想。

    ‘一千多万呢？那有可能是自己一辈子都没办法赚到的那么多钱呢？……’江小凡托了托自己的下巴，又想到：

    ‘呵！……孤家寡人的自己又有什么好怕的呢？反正横着竖着我都是一个人！在乎什么呢？大不了。要钱没有，要命一条咯！他妈的！这躲躲藏藏算什么事儿啊？不躲了！该来的总是要来的！’江小凡在心里狠狠的下定了决心！

    “小凡？小凡？想什么呢？一副置之死地而后生得表情？”宁涛摇了摇出神的江小凡。

    “啊！……什么？”江小凡回过神来。

    “问你呢？今天打算去干点儿什么？”宁涛问。

    “能干什么？上课去啊！”江小凡看了看宁涛，一副你怎么多此一问得样子。

    “啊？……”宁涛无语，他刚刚不是才说部去上课的吗？此人的思维果然跳越得快啊！

    早上，冷风啸早早的到了公司，一路上，要么职员们见他到公司来了远远的就躲开，要么就是那些躲不掉的硬着头皮给他问早！这几天l都知道自己的总裁心情不好！都不愿往抢口上撞！整个公司气氛相当压抑！职员们大气儿都不敢出一个！

    “总，，总裁早！”一个职员唯唯诺诺的向他点头问早。

    冷风啸像没听见一样，冷着脸，大步走进专用电梯！

    职员们面面相窥，目送着冷风啸走进电梯：

    “哇哦！我们总裁这几天怎么了？每天很早就来了不说！脸色也阴沉得恐怖哦？”

    “是哦！是哦！我们还是小心点儿吧！别撞枪口上了！”

    “嗯嗯……”

    ‘砰！’总裁办公室门口，一叠文件从办公室里被扔了出来，随之而来的时一阵暴喝：

    “你们他妈的都是干什么吃得？这点儿小事儿都做不好？我养你们有什么用？”

    满头冷汗的市场经理，战战磕磕的从办公室出来，只见他快速的检起地上的文件，逃一样的跑开了。

    一位穿着打扮都很性感的美女秘书，端着咖啡站在门口，看着这样的情况，正犹豫着要不要进去！

    “这位美女？站在门口干什么呢？怎么不进去呢？”冷风缘用那迷人的笑脸看着眼前的女人，一只手放在她肩膀上，一只手托着美女的下巴！

    “缘少爷！”美女秘书一脸的惊喜！扭了扭身体往冷风缘身边靠了靠！

    “总裁最近好大得火气！人家怕嘛！”女人娇柔的说。

    “哦！！！大哥很生气啊？”冷风缘惊讶的看了看身旁的李斯洋。

    李斯洋俊眉微微一皱，随着也很配合的挑了挑眉。

    “缘少爷？你上次不是说会来找人家的吗？说话都不算话！害的人家好等呢！”女人贴在冷风缘的身上，用那千长的食指在冷风缘的胸口画着圈儿，那声音柔得都能滴出水来。

    亲们：二更！想鸡冻鸡冻目！想的话就来点儿动力先！哈哈！推荐吧！收藏吧！全文字更新全文字更新

 威胁、吃醋【至】不是女人也‘吃’

     “缘少爷？你上次不是说会来找人家的吗？说话都不算话！害的人家好等呢！”女人贴在冷风缘的身上，用那千长的食指在冷风缘的胸口画着圈儿，那声音柔得都能滴出水来。

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    冷风缘勾唇一笑，狠狠的在女人的屁股上捏了一把：

    “我最近不是太忙了吗？改天吧！来我帮你送进去！”

    “好！这次可要算话哦！”说着美女把手里的咖啡往冷风缘的手里一塞，接着挺着丰胸，扭着翘臀喜滋滋的走了。

    “啧啧！你得品味也太不怎么样了吧？这种货色都上？”旁边的李斯洋鄙视的看了一眼冷风缘说道。“他？凡凡么？为什么？我可是难得遇到这么好的货色呢！”李斯洋摸了摸自己的头发，故意的说。真有种不气死某人不罢休的打算！

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “唉！你……”冷风缘着急的朝李斯洋眨了眨眼：他是笨蛋吗？那天他不是看到了大哥对凡凡的紧张了吗？傻瓜都看得出来大哥对那个凡凡有意思了！他怎么还……他是欠揍了吗？

    李斯洋别有深意的看了一眼冷风缘一眼，转头朝冷风啸继续说道：

    “他得皮肤看起来可真好！手感一定很不错吧？要事有机会能够在会会他就好了！……”

    话还没说完，只见冷风啸起身，大步跨过去，抓起他得衣领，用速冻般的冰冷眼神看着他：

    “你敢动他试试看！到时候别怪我部讲多年的情谊……”冷风啸冷冷的警告着。

    李斯洋看着眼前这个揪着自己衣领生气的冷风啸，并不生气：呵呵！你终于对一个人动心了么？终于有人能走进你得心了么？太好了！

    “呵呵！他又不是你什么人？为什么不能？”李斯洋笑笑，不怕死得继续刺激的冷风啸。

    “他是……”冷风啸目光一暗，垂下了头！余下的话全噎在了喉咙里。

    是啊！江小凡事自己什么人？只是救命恩人吗？他现在一定很讨厌自己吧？毕竟，那晚自己趁他喝醉酒后，硬要了他！他心里怎么看自己呢？

    “既然不是你什么人！那我就有机会！不是么？”李斯洋拿开了冷风啸揪着自己衣领的手。整了整自己被拉歪的衣服笑笑！

    “不行！”冷风啸几乎脱口而出。

    他怎么能容忍他投入别人的怀抱？天知道他是多么的美好！美好到自己放不下，忘不掉！

    就在这一瞬间，冷风啸做了个决定：不管江小凡怎么看她，他都要想办法把他带到自己身边@！只有在自己的眼皮底下他才能放心！

    “好了！好了！大哥，斯洋开玩笑呢！是吧？斯洋？”冷风缘见情势不妙！赶紧出口缓和到。

    “啊！哈哈哈！……风啸，你吃火药啦？随便说说也当真了！哈哈哈！”李斯洋尴尬的抓了抓头发，看着冷风啸阴沉的脸，傻子都看得出来，如果他再吧解释点儿什么，准会被揍成国宝的！何况就算再加上几个自己也都不是冷风啸的对手！

    冷风啸悠悠的看了一眼李斯洋，没有再发作！转身抓起沙发上自己的外套，什么话都没说，就出了门！

    李斯洋拍了拍自己的胸口，长长的舒了口气！‘好险！差点儿就惹毛他了呐！嗯！看来那个凡凡在他得心里的分量可是不轻呢！’

    冷风啸开着车，脸色依旧阴冷：哼！江小凡！我看你能躲到什么时候！

    ‘啊切！’上着课的江小凡揉了揉自己的鼻子：该不会事有人在骂我了吧？摇了摇头看了看时间，快下课了呢！

    “小凡？”刚下课，宁涛就从教室外伸进来一个脑袋，嬉笑着叫着他。

    江小凡收拾好了书本，站起身，双手随意插在裤袋里，懒洋洋的走了出去！“今天中午吃什么？饿了呢！”宁涛笑着问。

    “我下午没课！不在这里吃，要回家去看看，好些天没回去了呢！”江小凡边走边说道。

    “啊！！！凡凡，你不能这样啦！你陪我去吃好吗？”宁涛像个小女生一样撒着娇，晃着江小凡的手，完全不顾自己帅气的形象！

    二更！亲们，下一章且看我们的‘啸’怎样出场？一定要仔细的品哦！很帅的说！求收藏！推荐！“啊！！！凡凡，你不能这样啦！你陪我去吃好吗？”宁涛像个小女生一样撒着娇，晃着江小凡的手，完全不顾自己帅气的形象！

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “唉！！！你给我差不多点儿啊！你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”江小凡看了看周围来往的同学，推了推粘死人不偿命的宁涛说！

    而宁涛却不以为意，直直趴在江小凡的肩头，一点儿也不为自己的行为感到难堪，脸上反而还杨着得意的笑。

    周围的同学纷纷的指指点点着。突然校门口人群涌动。

    “唉！你看那辆车又来了呢!好气派哦！”前面不知道是谁，惊讶的说着。

    “哇！！！好帅的男人！……”

    “是啊！是啊！……啊！……要是是来找我的就好了！”一些女生竟然尖叫出声！

    江小凡皱着眉，大门口已经被这些花痴女围了个水泄不通：

    “哼！女人就是这么肤浅！”江小凡努力的想要挤出校门，嘴里不加掩饰的说着，女人都是这样，所以他不喜欢女人，因为他觉得她们太势力、太矫情！

    “嘿嘿！……好多美女呢！唉！！等等我小凡……唉！让让，让让！”宁涛着急的拨开人群，奋力的往江小凡身边挤去。

    只顾着低着头往外挤的江小凡，哪里会看到底是发生了什么事！

    “都疯了！”好不容易挤出来的江小凡，皱着眉头小声的咒骂了一声，‘呼……’江小凡长长的舒了口气！

    “好帅！好帅！好有型呢！”女生们的尖叫声，还在继续着。

    江小凡不以为意的抬头看了看，这不看不知道！一看，简直吓了一大跳！幸好他没心脏病，不然他得小命儿休矣！

    只见冷风啸斜靠在他那辆豪华型的劳斯来斯旁，身上穿着一件深v领的紧身T恤，露出大片小麦色的皮肤！隐约能看出他身上结实的肌肉轮廓！加长的黑色风衣敞开着，黑色修腿长裤上银色的皮带头，在阳光下闪闪发亮！修长的左腿随意的交叉搭在右腿上，一只手随意的插在裤袋里！另一只手拿着一根刚点得烟，有一下没一下的抽着！那黑色飘逸的短发，在微风的浮动下，斜搭在额头上，使他原本就俊美异常的脸，显得更为迷人了！

    江小凡顿时呆愣在了原地：冷风啸？他怎么来了？不是听说有两天没来了吗？

    江小凡被刺激得不轻，一时忘记了有所反应，只是呆呆的看着对面的男人：妖孽啊？为什么他得出场这么惊人呢？‘噗通！噗通！’心又开始不听话的造反了！

    冷风啸早就在人群中看到了江小凡，见到江小凡看到自己那呆愣的表情，他满意的勾了勾唇，心里这几天的怒气和不快消除了一大半。

    他把手上的烟一扔，双手插在裤袋里，潇洒的朝江小凡走来！

    他那黑色大衣的衣角被风微微掀起，不着边际的飘荡着！

    此刻在江小凡的眼里，好像是一位俊美的黑马王子一样闪亮，耀眼！

    “啊！！！他朝我这边来了！怎么办？怎么办？”江小凡旁边的一个花痴女生，激动得原地转圈儿！

    女生们的尖叫声，惊醒了沉浸中得江小凡，他摸了摸头：‘呵！自己是怎么了？刚才居然觉得他就像一个王子一样！……呃！王子？没搞错！我是个男人呐！’江小凡傻里傻气的摇了摇头。

    亲们：一更送上！细细的品哦！本人觉得‘啸’好帅呢！吼吼！接下来的几章请务必仔细看哦！看完别忘了收藏！推荐哦！灰溜溜的爬走……像一个王子一样！……呃！王子？没搞错！我是个男人呐！’江小凡傻里傻气的摇了摇头。

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “呵呵！怎么了？几天不见我，就变傻了吗？”冷风啸走到江小凡身边停下，伸出手，手指插在江小凡的头发里，宠溺的揉着他的脑袋！

    “额！……你怎么来了？”江小凡的大脑已经成了死机状态，脸颊上滚烫而又灼热！

    “我怎么就不能来？”冷风啸戏谑的看着惊讶中的江小凡，那眼神仿佛在说：终于被我逮到了吧！

    “……”江小凡想不出回答他得话语：是啊！我还欠人家1200万呢！他来这里找我时应该的了！看来，古语说得真不错啊，‘跑得了和尚！跑不了庙！’

    “唉！”江小凡不着痕迹的叹了口气！

    冷风啸把他得每个细微的表情看在了眼里，嘴角勾出了一抹自己都没察觉的笑：

    “走吧！”冷风啸又揉了揉他得头发说。

    “去哪儿？”江小凡瞪大了眼睛问。

    “嗯？难道你愿意在这里？被这么多人围观着？”冷风啸挑了挑俊眉，反问到！

    江小凡看了看周围都看着他们的同学，恍然大悟：‘这么多人？要是被他们看出来自己的异常怎么办？要是让他们知道了自己和眼前的男人上过床的话？后果不堪设想！会被他们的口水淹死的吧？更何况自己还欠这个人这么多钱！

    江小凡咬了咬唇，什么话都没说，迈开步子朝着冷风啸的豪车走去！

    冷风啸满意的看着他得表现，笑了笑，抬脚跟了上去：他还有所顾忌！那么自己想把他带在身边的事不久好办多了吗？呵呵！

    “小凡？你去哪里？……不要去！”宁涛从人群中挤出来，看着江小凡的背影喊道！

    江小凡一愣！是啊！宁涛还在呢！怎么把他给忘了！他停下脚步转身看着宁涛！

    只见宁涛双手握成拳，正极力的隐忍着自己的情绪！脸上那平时的嘻哈表情已经被阴冷和严肃取而代之！他瞪着双眼紧盯着自己！

    “别去好么？你不是说答应陪我吃午餐的吗？”宁涛严肃的说着，那凌厉的眼神毫不掩饰的直射冷风啸！

    冷风啸回头，以同样冰冷的眼神回敬着他！冷风啸怎么会不知道，眼前这个叫宁涛的人，看着他得眼神意味着什么！

    那是一种面对仇敌的眼神！看来这个宁涛对江小凡的感情可不是一般的朋友的感情吧！想到这里，冷风啸的脸色更为冰冷了，身上散发出来的寒气逼得周围的人直打哆嗦！

    在他们两人对视的目光中，仿佛能看见那电光石闪的兵器碰撞的火光！

    江小凡不明所以的看了看宁涛，现在的宁涛怎么让他觉得那么的陌生？

    “宁涛！你自己去吃吧！我还有点事儿，晚点儿给你电话！”江小凡说完，便自己打开冷风啸的车门，坐了进去，一切好像出乎意料的自然！

    他可不想继续待在这里，被别人当成大猩猩一样的参观!

    见江小凡已经上了车，冷风啸收回自己的视线，打开车门坐了上去，发动了豪车，嚣张的驶了出去！

    宁涛呆愣的看着坐着冷风啸的车走掉的江小凡，心里不由已痛！

    他有种感觉，直觉告诉他，这次江小凡真的‘走了‘！至少不在属于他了！

    “小凡？你还是和他一起走了！”双拳用力紧握，肩膀因为用力过大而微微颤抖着！

    “呵呵！”他冷笑了一声！眼里闪过了那久违的狠绝！

    亲们：二更！这是他们的第一回合‘女生们的尖叫声，惊醒了沉浸中得江小凡，他摸了摸头：‘呵！自己是怎么了？刚才居然觉得他就像一个王子一样！……呃！王子？没搞错！我是个男人呐！’江小凡傻里傻气的摇了摇头。

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “呵呵！怎么了？几天不见我，就变傻了吗？”冷风啸走到江小凡身边停下，伸出手，手指插在江小凡的头发里，宠溺的揉着他的脑袋！

    “额！……你怎么来了？”江小凡的大脑已经成了死机状态，脸颊上滚烫而又灼热！

    “我怎么就不能来？”冷风啸戏谑的看着惊讶中的江小凡，那眼神仿佛在说：终于被我逮到了吧！

    “……”江小凡想不出回答他得话语：是啊！我还欠人家1200万呢！他来这里找我时应该的了！看来，古语说得真不错啊，‘跑得了和尚！跑不了庙！’

    “唉！”江小凡不着痕迹的叹了口气！

    冷风啸把他得每个细微的表情看在了眼里，嘴角勾出了一抹自己都没察觉的笑：

    “走吧！”冷风啸又揉了揉他得头发说。

    “去哪儿？”江小凡瞪大了眼睛问。

    “嗯？难道你愿意在这里？被这么多人围观着？”冷风啸挑了挑俊眉，反问到！

    江小凡看了看周围都看着他们的同学，恍然大悟：‘这么多人？要是被他们看出来自己的异常怎么办？要是让他们知道了自己和眼前的男人上过床的话？后果不堪设想！会被他们的口水淹死的吧？更何况自己还欠这个人这么多钱！

    江小凡咬了咬唇，什么话都没说，迈开步子朝着冷风啸的豪车走去！

    冷风啸满意的看着他得表现，笑了笑，抬脚跟了上去：他还有所顾忌！那么自己想把他带在身边的事不久好办多了吗？呵呵！

    “小凡？你去哪里？……不要去！”宁涛从人群中挤出来，看着江小凡的背影喊道！

    江小凡一愣！是啊！宁涛还在呢！怎么把他给忘了！他停下脚步转身看着宁涛！

    只见宁涛双手握成拳，正极力的隐忍着自己的情绪！脸上那平时的嘻哈表情已经被阴冷和严肃取而代之！他瞪着双眼紧盯着自己！

    “别去好么？你不是说答应陪我吃午餐的吗？”宁涛严肃的说着，那凌厉的眼神毫不掩饰的直射冷风啸！

    冷风啸回头，以同样冰冷的眼神回敬着他！冷风啸怎么会不知道，眼前这个叫宁涛的人，看着他得眼神意味着什么！

    那是一种面对仇敌的眼神！看来这个宁涛对江小凡的感情可不是一般的朋友的感情吧！想到这里，冷风啸的脸色更为冰冷了，身上散发出来的寒气逼得周围的人直打哆嗦！

    在他们两人对视的目光中，仿佛能看见那电光石闪的兵器碰撞的火光！

    江小凡不明所以的看了看宁涛，现在的宁涛怎么让他觉得那么的陌生？

    “宁涛！你自己去吃吧！我还有点事儿，晚点儿给你电话！”江小凡说完，便自己打开冷风啸的车门，坐了进去，一切好像出乎意料的自然！

    他可不想继续待在这里，被别人当成大猩猩一样的参观!

    见江小凡已经上了车，冷风啸收回自己的视线，打开车门坐了上去，发动了豪车，嚣张的驶了出去！

    宁涛呆愣的看着坐着冷风啸的车走掉的江小凡，心里不由已痛！

    他有种感觉，直觉告诉他，这次江小凡真的‘走了‘！至少不在属于他了！

    “小凡？你还是和他一起走了！”双拳用力紧握，肩膀因为用力过大而微微颤抖着！

    “呵呵！”他冷笑了一声！眼里闪过了那久违的狠绝！

    亲们：二更！这是他们的第一回合‘交手’哦！下面的剧情更精彩里！喜欢的亲记得收藏！推荐哦!豪车在一个高级的西餐厅门口停下！

    江小凡木讷的跟在冷风啸的身后，惊讶的看着这间餐厅的华丽装潢！

    ‘这间餐厅的东西一定很贵吧？我哪里有钱付给他呢？……管他的！反正现在也是一身债了！也不在乎多这一顿饭钱了！破罐子破摔吧！’江小凡想着。

    冷风啸看着江小凡若有所思的表情，笑了笑：

    “看看，你想吃点儿什么？”把满是英文的菜单递到江小凡的面前！

    江小凡看着菜单皱了皱眉：老大？自己大学一年级都还没念完呢？虽然会那么一点儿英语，但……存心想看我笑话是么？江小凡摸了摸自己的下巴，把菜单往一边一推：

    “有糖醋排骨么？”嘿！不是问我想吃点儿什么么？我现在就想吃这个！想笑就笑吧！

    “噗！……哈哈！小东西，这里是西餐厅！没有中国菜！晚上在去吃你喜欢的糖醋排骨好吗？要不现在我给你介绍点儿好吃的？”冷风啸看着江小凡的逖儿，很识趣的给了某人一个台阶下！

    “……那随便！”江小凡噘了撅嘴，抄着手臂冷冷的说！

    冷风啸看见他得表情，勾唇一笑，招手叫来了服务生，点了这里的招牌菜！

    话说这高级餐厅的上菜速度，可不是一般的快！

    江小凡一边吃着美食，一边偷偷抬眼看了看对面的冷风啸：妈的！这家伙人长得帅！又有钱！连吃饭的样子都这么优雅！老天还真不公平！

    “呵呵！你看着我干什么？”冷风啸看着正偷看自己的江小凡笑了笑：奇怪！好像自从遇到他之后，自己连笑都多了起来！特别是和他待在一起的时候！

    “嗯？……没什么！你找我干嘛？”江小凡正了正神色，开口问。

    “哦？你不知道我找你干什么吗？”冷风啸故意的逗着江小凡，反问着他！

    江小凡一愣：原来真的是为了那一千多万呐！

    “额！……我现在没钱！那1200万还没办法还给你！”江小凡低着头猛持着东西，不自然的说着！

    冷风啸看着慌乱的江小凡，挑了挑眉：原来这个小东西以为，我找他来是为了让他赔那个他打碎的瓷器的钱呢！呵！好可爱！

    “没关系！……”冷风啸说，

    江小凡的心提到了嗓子眼儿：没关系？哼！谁信？

    “没钱也没关系！……你可以用别的方式还！’”冷风啸继续说着。

    江小凡皱了皱眉，抬头鄙视的看了冷风啸一眼：果然！就知道没这么简单！

    “什么方式还？”江小凡装作很平静，冷冷的问着。天知道，其实他的心里正七上八下的打着鼓呢！

    看着江小凡故作镇静的表情，冷风啸强忍着笑意，差点儿破功，心里盘算着：既然这样的方式能让你待在我的身边，我倒是不介意让自己变得卑鄙！

    放下刀叉，抬起手，用纸巾优雅的擦了擦自己的嘴，视线紧盯着江小凡又说：

    “你必须般到我那里和我住，一切停从我的安排！当然，你得吃穿用度，以及上学的费用都由我来支付……”

    江小凡愣了：自己没听错吧！自己欠他那么多钱，他居然还要让自己到他那里住？而且吃、穿、用都由他来支付！他不会是摔坏脑子了吧！恐怕没这么简单吧？？

    亲们！一更！转折了哦！亲们注意咯！不喜欢的亲别拿板砖拍俺呐！当然喜欢的亲，记得收藏！推荐哦！江小凡愣了：自己没听错吧！自己欠他那么多钱，他居然还要让自己到他那里住？而且吃、穿、用都由他来支付！他不会是摔坏脑子了吧！恐怕没这么简单吧？

    \\\\\\\\\\\\

    “但是……你必须履行你得义务……比如……那晚……”冷风啸把嘴凑到江小凡的耳朵边，轻声的说着，那温热的气息扑在江小凡的脸颊！

    江小凡大脑彻底短路,那晚的一幕幕呈现在自己的眼前，脸上不由得火辣辣的发烫：难道~！他对自己的新鲜劲儿还没过吗？有钱人都这样吗？

    “做一次十万！直到债务还清！怎么样？你考虑一下吧！”冷风啸干脆下了个měng料，装作和他谈交易。努力使自己的脸上看起来平静，没有异样！心里却像是打翻了五味瓶：现在只有这样，才能名正言顺让他待在自己的身边吧！为什么要用这样的方式？冷风啸心不由一痛！

    先这样把他‘抓’在自己身边在说吧！就算有一天，当那所谓的‘清债’后，那时他应该也能明白我的心了吧？即使他要离开，自己也是又很多让他留下的方法，不是吗？

    江小凡听着冷风啸的话，抿着唇，心里划过一丝疼痛：

    原来自己在他得心里，也就和其他的东西没什么两样呢！为什么自己听到他这样说得时候，自己心里会痛呢？

    哈！江小凡，你醒醒吧！你别忘了你是个男人！居然还抱着什么希望吗？在他眼里，你不过久是一个‘牛郎’而已！

    哼！‘清倌儿’么？又有什么区别？不都是‘牛郎’么？

    呵！也好！他开的条件也不错！吃好、喝好、住好！还不用为了生活什么的发愁！只要往床上一趟，所有的债务都可以解决了！何乐而不为呢！

    反正自己是一个人，怎么样都无所谓吧！奇怪！心里为什么会隐隐作痛呢？

    “呵呵！”江小凡落寞的冷笑了两声，深吸了口气：

    “好！”简单的一个字，面无表情，冷冷的声音。

    冷风啸看着江小凡受伤的神情，心里丝丝的刺痛：小凡！对不起！只有这样你才会愿意待在我身边！只要你在我身边就好！别的都不重要！

    “那就从今天开始吧！”冷风啸喝了口水淡淡的说。

    “好！”还是简单的一个字。

    江小凡擦了擦嘴，转头看着窗外，阳光透过玻璃照在他得脸上，他那白玉般的皮肤上镀上了一层金光，看起来真的很美！

    回到住处，江小凡简单的收拾了一下自己的东西，他得东西很少，只有几件日常的衣服而已！一个不大得帆布包包就能装下！

    江小凡拧着自己的东西出了门，上了车，忍不住回头看了看：自己以后还会回来这里的吧！只是可惜了，那时候自己可是交了一整年的房租呢！真是浪费！

    垂下眼帘，坐在副驾驶位上，那白玉般的脸庞上看不出任何情绪！

    冷风啸一边开着车，一边不时看看江小凡：小凡！对不起！对于你，我没有办法不自私！心里已经第n次默默的道歉着！

    豪车驶进私人的山景别墅。

    阿文已经站在大门口：

    “老板！”恭敬的打开车门！

    “把小凡的东西拿上去！”冷风啸下车，把江小凡的东西递给阿文。

    “是！”阿文一愣，看了看面无表情的江小凡，招呼佣人取走行李。

    阿文做为一个助手兼管家，对于冷风啸对江小凡的态度并不感到惊讶！只是没想到自己老板会把他接道到家里来！老板可是第一次带陌生人回来，对方还是个男人！当然上次江小凡醉酒除外，反正都是同一个人，都一样不是么？他们做下属的事没有资格过问老板私事的!做好自己分内的事就好了！

    二更：谢谢亲们的支持！我会很努力滴！期待吧！喜欢的亲记得收藏、推荐哦！阿文做为一个助手兼管家，对于冷风啸对江小凡的态度并不感到惊讶！只是没想到自己老板会把他接道到家里来！老板可是第一次带陌生人回来，对方还是个男人！当然上次江小凡醉酒除外，反正都是同一个人，都一样不是么？他们做下属的事没有资格过问老板私事的!做好自己分内的事就好了！

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “这是我的管家！你叫他阿文就好！”冷风啸指了指阿文，转头对自己身边的江小凡说道。

    “你好！”江小凡对阿文点了点头，脸上的表情依然是那样的冷漠！

    “凡少爷！”阿文恭敬的弯了弯腰。

    “从今以后，小凡就住在这里了！”冷风啸点了一根烟，做在沙发上。

    “是！”阿文依旧恭敬的回答.

    江小凡坐在沙发上，四处张望：这里就是自己接下来的日子里要住得地方了吗？那天的情况太尴尬，太匆忙，居然都没留意到，原来这里这么大！客厅的墙壁全是玻璃！不管从哪个角度看出去，都能把外面花园的景色一览无遗！

    这家伙到底多有钱啊？冷氏集团？自己虽然听过，但毕竟不是很了解！没想到，连他家的一个客厅都这么气派呢！

    “在想什么呢？”冷风啸看着他，弹了弹烟灰！

    “没什么！”江小凡赶紧收回视线！总不能对他说：我正在想你到底有多少钱吧！

    “到楼上去看看吗？”冷风啸起身对江小凡说。

    “好！”江小凡站起身，跟这冷风啸上了楼！

    “这间就是我的房间！”冷风啸推开门，就看见江小凡的行李袋放在自己房间的沙发上：呵！看来那些家伙还是挺懂的嘛！自己都没说，他们就知道把东西放到我的房间！嗯！可以考虑给他们加点儿工资！冷风啸心情很好的笑了笑！

    “我知道……”江小凡一开口，脸马上就红了：笨蛋！你知道？你知道什么啊？你这不等于是在和他说‘不用你说我也知道的！我也在这张床上睡过的！我还和你放生过关系呢！’江小凡大!

    “哦！原来小东西你没忘记啊？”冷风啸故意靠在江小凡身边，在他得耳朵旁轻声的说道!

    “……”江小凡红着脸干脆不在说话，因为现在这个时候说什么都是错！

    ‘叮叮……’手机刚好在这个时候响起。

    “喂？宁涛？”江小凡接着电话。

    “小凡？你在哪里？我去接你？”电话那边，宁涛紧张的说。

    “我……”江小凡拿着手机，不安的看了看冷风啸。

    怎么办？绝对不能对那家伙说实话！

    冷风啸靠在窗台上，等待着江小凡的回答！脸上没有一点儿表情！

    “不用了！我还有点儿事儿，明天学校见……”

    “你还在那个家伙哪里对不对？你……”电话那边的宁涛似乎有些急了！

    “我现在还有工作要做！先挂了……”不等宁涛回答，江小凡就抢先挂断了电话！挂断电话的同时，他仿佛看到了宁涛暴跳的样子！

    没办法了！还是先想想，明天该责骂向那家伙撒谎吧！哼！那家伙要是知道了，自己为了一千二百万就把自己给卖给别人的话，很可能会气到杀了自己吧！江小凡叹了口气，摇了摇头！

    “累了吗？累了就好好休息一下吧！我还有事，要回公司一趟！晚上我会尽量早回来，饿了想吃什么就让他们做！”冷风啸宠溺的摸了摸江小凡的头，整了整自己的衣服，下楼出了门！

    江小凡站在窗前，看着驶出别墅的车，冷风啸那大手的温度还残留在自己的头上：自己这么做真的对吗？为了那些债务答应了他的要求，真的好吗？也许在他眼里，自己就是一个还没有过期的玩具吧！如果不答应他得要求，那些债要什么时候才能还清？自己真的是为了还债才和他一起回来这里的吗？为什么当他说出那‘做一次十万’的时候自己会心痛？心为什么这么乱？

    （人就是一种奇怪的动物！有些事，明明自己本身就想要像那样做！却还是要为自己找些自以为合理的借口！）

    冷风啸处理完手里的事情，揉了揉眉心：那小东西在家里干什么呢？有没有吃饭？才道公司不久，就迫不及待的想回去看看了！

    “总裁？’销售部经理唯唯诺诺的抱着文件进了办公室。

    “嗯!”冷风啸接过资料看了看。

    一旁的经理紧张的看着自己做的文件，手心都握出了汗！冷风啸表情严肃的看着文件：

    “这里要再修改一下！应该这样……”破天荒的对销售经理的文件指点着，脸上虽然严肃，但已点儿也没有生气的预兆！

    “好了！下去吧！辛苦了！告诉他们今天早点儿下班吧！”冷风啸对经理说。

    销售经理如获大赦般的舒了口气，抱着文件喜滋滋的出了办公室！

    冷风啸穿上自己的风衣，坐着专用电梯下了班！

    “总裁好！”职员们礼貌的像他问好！

    “嗯！好！”冷风啸回答道。

    在他眼里这只是一个平常的回答！但在那些职员眼里却变得极为的不平常！

    “喂！你知道吗？总裁下午回公司后，一直心情都很好呢！’

    “是啊！是啊！还让我们提前下班呢！”

    “我感觉啊，我们的春天要道了呢……嘻！”职员们看着冷风啸的背影小声的议论着！

    参观了别墅一个下午的江小凡看了看外面，天已经都黑了呢！冷风啸还没有回来！看来他虽然有钱，但平时上班也是很辛苦的了！

    摸了摸肚子，还真饿了呢！中午吃的那西餐分量太少，根本没有吃饱嘛！不过在那种情况下，自己也不好意在要啦！

    “凡少爷！”阿文看见江小凡下楼，恭敬的叫了他一声！

    “阿文！你不要叫我凡少爷！我不是什么少爷！你叫我小凡就好！”江小凡很不喜欢这个称呼，他本来就不是什么少爷！他哪有那么好命！现在不过是被冷风啸‘包yǎng’的牛郎罢了！呵！或许连‘包yǎng’都谈不上吧！江小凡在心里冷嘲着自己！

    “是！凡少爷！”阿文依旧恭敬的这样叫着。

    有钱人家的管家都是这样死板的吗？

    “厨房在哪儿？”江小凡不在和他计较。

    “老板吩咐过，凡少爷想吃什么，只管说一声就是！厨师会做！”

    “不用！厨房在哪儿？我自己做！”江小凡冷冷的说：毕竟自己不是这里的什么人，付他们工资的人是冷风啸和他没有什么关系！还是自己动手比较好！

    “那边的一个小厨房，从来没用过！需要什么食材我一会儿给你取来！”阿文恭敬的回答着，眼神扫过江小凡的脸：的确是个很漂亮的男人！自己居然会做饭！不由得对江小凡又多了几分好感！

    冷风啸一进门便闻到了浓浓的饭菜香味！只见江小凡那小小的身影正系着围裙，在那厨房里忙来忙去！桌上已经放了一盘烧好的菜！

    江小凡洗了洗手，从厨房里出来，手里还端着一盘炒好的青菜！

    他还会做饭？看起来好像很香的样子！现在的情景，怎么让人觉得是电视剧里：男人从外面工作一天回到家，家里的小妻子忙前忙后的给自己的老公做着晚餐的样子！

    冷风啸勾唇一笑，洗了洗手，很自觉的坐到餐桌旁。

    “你回来了！”江小凡给自己盛了一大碗米饭，淡淡的问了一句，然后自己吃了起来！

    ‘他这样的人应该是不会吃我做的普通饭菜的吧！他这里顶级大厨都有好几个不是吗？’江小凡猛扒了一口米饭想着。

    冷风啸戏谑的看着独自吃得正香的江小凡：‘呵！这小东西居然不管自己，一个人大口的吃了起来！’

    “额……你吃了吗？要不要吃点儿？”被冷风啸看得不好意思的某人，终于抗不住了，老脸一红，小声的问。

    “好啊！”冷风啸杨起意个迷人的笑。

    正吃着饭的江小凡，被他这一笑，惊艳得不轻，忘了扒饭：早就知道这家伙长得俊美，但没想到他这一笑还是让人心跳不已！难怪学校那些花痴女看见他都要尖叫！

    “呐！不好吃就不要勉强！让你家大厨给你做！”江小凡把饭推到他面前，冷冷的说。

    “很香！你居然会做饭？”冷风啸接过饭，吃着这简单的饭菜，居然有了家的感觉！

    “一个人生活，什么都得会点儿才行！”江小凡平静的说。

    “以后每天晚上都做吧！味道很好！”冷风啸吃着饭菜淡淡的说着。

    ‘他居然说很香？还让每天都做！’江小凡很是意外。

    “我会另外付你工资！”冷风啸接着说，完全没有注意到对面的人儿的脸色！

    “不用！”江小凡不悦的说；

    冷风啸看着变脸的江小凡，心里懊恼：自己又一次无意识的伤了他！

    “菜都是你买的，我只是做一下而已，我自己也是要吃的，就是多准备一双筷子而已！所以不用！”江小凡接着又说。

    “那好吧！需要什么就告诉我！”冷风啸皱着眉头看着他说。

    亲们：二更！看完后给点儿动力咯！收藏！推荐！咖啡！评论！哈哈！

    ‘“哼！我都不记得她是谁了！总不能当着人家的面，让人家下部来台吧？我可是一个会懂得怜香惜玉的绅士哦！”冷风缘不满的回敬着李斯洋。

    “你们两个能不能给我安静点儿！”冷冷的，不带一丝温度的声音从办公室里传来！

    冷风缘和李斯洋两个人互相看了一眼，推门进去。

    李斯洋直接无视冷风啸的怒气，径直坐在沙发上，翘起二郎退，悠闲的斗动着。

    “嘿！大哥，什么事儿这么生气啊？来来来，喝杯咖啡消消气！”冷风缘嬉笑着，讨好的吧咖啡放在冷风啸的面前！

    冷风啸冷冷的看了看刚进门的两个人，什么话都没说！独自的点了根烟，吧唧吧唧的抽着！

    “大哥，你今天火气怎么这么大？一副欲求不满的样子！”冷风缘打趣的说道。

    冷风啸用凌厉的眼神剜了冷风缘一眼，冷风缘乖乖的噤声了，调皮的吐了吐舌头！

    三哥男人坐在办公室里l也没在说话！屋内显得格外的安静。

    “风啸？上次那个小牛郎呢？”李斯洋打破了沉默，懒洋洋的点了根烟。

    冷风啸一愣，但还是没有理会他。

    “唉！上次那个叫凡凡的牛郎可真正点呐！没想到一个大男人跳那种舞能**到那种程度呢！”李斯洋故意看了看冷风啸，转头对这冷风缘说着。

    “嗯嗯！那身段儿，让l看了都会受不了的！”冷风缘配合的点点头说道，好像完全没有看到，自己大哥的脸已经黑得像锅底了一样。

    “你不是对男人不感兴趣吗？怎么这会儿也是一副色样儿？”李斯洋嬉笑的问着冷风缘。

    “哼！话虽是这样没错！但如果对方是凡凡的话，那我当然乐意了……”冷风缘说着。

    两个人你一句我一句的完全忘记了冷某位黑面冰山的存在！

    ‘砰！’桌子被大力垂响，冷风啸扔掉了刚点不久的烟，冷冷的看着他们：

    “你们说完了没有？没事儿就都给我滚出去！别在这里舌燥！”冷风啸不耐烦的说。

    突然传来的响声让他们两个人都同时一愣。

    “还有……你们要打别的哪个男人或者女人的注意是你们的事！我不管！但是他不行！不要把你们那乱七八糟的注意打道他得身上！”冷风啸张了张口冷冷的说，那声音虽然平静，但是就是给人一种无形的压迫感！

    “他？凡凡么？为什么？我可是难得遇到这么好的货色呢！”李斯洋摸了摸自己的头发，故意的说。真有种不气死某人不罢休的打算！

    亲们：俺来了！一更送上！接下来的每一章都请亲们仔细的品尝一下！绝对够味儿！哈哈！鼓励鼓励咯！咖啡！收藏！推荐！夜晚，繁华的街道，被五颜六色的灯光照亮！‘魅流’依然还是宾朋满座！昏暗的舞台，暧昧的灯光！充满了糜烂的气息！场内欢声笑语不断！

    贵宾包房内，一个绝美的男人靠坐在沙发上，两只手一手搂着一个美男！只见那两名妩媚动人的‘美人’半趴在他得身上！

    “宝贝儿！今晚你们陪我好吗？”欧阳烨勾着左边美男的下巴，低头在那红唇上一吻，小声的说。美男娇羞的点点头！

    见他对自己的同伴儿发出了‘邀请’，另外的一位‘美人儿’不依了，翘着嘴说道：

    ：“烨少偏心呢！”

    “哈哈！当然也少不了你了！晚上一起啊！”欧阳烨搂了搂那位美人儿，笑着说！看他左拥右抱好不自在！

    “烨……”旁边的一位冷面俊男看着欧阳烨搂着的两个男人，皱皱眉，对他欲言又止到。

    “枫！怎么了？……来宝贝儿！你去陪陪枫少！”欧阳烨推了推身边的‘美人儿’

    “枫少！……”那‘美人儿’马上转身对这悦枫柔柔得叫着，双手已经攀到了他的肩膀上！

    “滚远点儿！老子对你们这些不男不女的没兴趣！滚……”悦枫嫌恶的推开了美男，愤怒的看着一边的欧阳烨！

    “枫？不合意吗？那再换一个好了……”欧阳烨不在意的笑笑！

    “烨！你知道我对别人不感兴趣的！你为什么还……”悦枫生气的说！

    “好了！枫、别扫兴、、、”欧阳烨无视他德尔怒气，依然左拥右抱得喝着酒。

    “老板！你找我？”一个女人推开了包房的门，女人正是经理江红红。

    “红红，那个叫凡凡的还没来么？”欧阳烨正了正身子，喝着酒说。

    “从那晚之后就没有来过……不过这几天晚上都由人来找他！”江红红底着头说。

    “哦？什么人？”欧阳烨惊讶的挑了挑眉问。

    “冷氏集团的，冷风啸前几天晚上都来过，只问一下就走了……”

    “冷风啸？呵！有趣！人不就是他带走的吗？他还来这里找人？”欧阳烨来了兴趣搂了搂身边的美男说！

    “凡凡在我们这里只是兼职！他来不来我们都没权力干涉……”江红红有意提醒着，他挺喜欢江小凡的，潜意识的就不希望他与眼前的这个恶魔扯上关系！

    “你好像挺维护他的？怎么？你不会对他动心了吧？”欧阳烨笑着打断了她得话，虽然是再笑，但是就是给人一种不寒而栗的感觉！

    “没有！他只是很像我弟弟！”江红红也不隐瞒自己内心的想法，她知道，在面对这个恶魔的时候，不管怎么隐瞒都是没办法逃过他的眼睛的！

    “是吗？……好了，你下去吧！”欧阳烨若有所思的挥了挥手！

    “枫！你不觉得事情变得更有意思了吗？”欧阳烨端着手里的酒，晃了晃，阴冷的说！

    一旁的悦枫并没有回答他，只是皱着眉，用意中复杂的眼神看着他！

    一更，亲们想看哪啥啥吗？那就给点动力先！只要收藏！推荐！不断，本人的活力就不会断哦！哈！回家先YY去！哈！流口水咯！刚洗完澡的江小凡，踌躇不安的坐在卧室的沙发上，低头看了看，自己身上这件冷风啸给自己准备的浴袍，真有一种马上要被别人吃干抹尽得感觉！毕竟，绑带式的太方便不过了!

    浴室里传来哗哗的水声，他紧张的看了看，浴室那磨砂玻璃上的影子：怎么办？真的要和他做么？虽然不是第一次了，但在这清醒状态下，自己还是放不开！要不逃跑吧？……

    ‘咔’浴室的门打开来。冷风啸随意的擦了擦湿漉漉的头发，甩了甩头，凌乱的头发显得更为有型了，俊美异常的五官，因为浴室里的热气得原因，隐约的泛着红！那小麦色的，结实精壮的胸膛上还挂着晶莹的水珠儿，随着呼吸的起伏，那些晶莹的水珠儿顺着着胸膛流向腹部，以及腹部的深处！一条纯白色的浴巾刚好遮挡住最为重要的部分！修长的大腿也被浴巾遮盖了一部分！给人的整体感觉岂能单单的‘诱人’二字能够形容的！

    冷风啸对着沙发上的江小凡勾唇一笑，慢慢的朝他走去！

    ‘性感啊！’江小凡吞了吞口水，紧张的从沙发上站了起来！看着那迷人的俊脸离自己越来越进，不由得一步步往后退！

    冷风啸步步紧逼着，终于退到了无路可退！

    冷风啸看着慌乱的江小凡笑了笑，他一只手撑在墙壁上，另一只手抓住江小凡的肩膀，双眼火热的看着江小凡，那眼神带着些许**的味道！

    ‘噗通！噗通！’江小凡捂着自己的胸口：跳得这么快！这么响！被他听到了怎么办？

    “怎么不到床上睡？坐在这里干什么？”冷风啸摸了摸江小凡那红得跟猴子屁股没差的脸，在他的耳朵边上轻轻的吐着热气，呢喃到！

    “呃……还不困！”脖颈间的热气让江小凡全身战栗，不自在的挪了挪身体！

    ‘有你在这里能睡着吗？’江小凡心里想着！

    “来，去睡觉！站这里会感冒！”说完不等他回答，冷风啸已经拉着他往床边走.

    面对冷风啸的温柔，江小凡呆呆的看着他，忘了反应！脚好像也不停使唤！好像被钉在了地板上一样！

    “怎么？要我抱你去吗？”冷风啸宠溺的看着他，不等他说话便一把捞过他的身体，把他打横抱在怀里！

    冷风啸身体的清香味儿，钻进江小凡的鼻子，溜进他的大脑：

    “放……放我下来！我自己走……”江小凡在冷风啸的怀里挣扎到。

    冷风啸稳稳的抱着他不为所动！

    “冷风啸！我不是女人！不用你抱！”江小凡急得打叫：在说这个姿势应该用在女人身上比较好吧！

    “呵呵！我抱你可是你得荣幸呢！你要是女人，我才不抱呢！”冷风啸啸的更灿烂了。

    ‘他刚说什么？我要是女人他还不会抱？送上门的女人不好吃吗？非要强迫男人？有钱人都这癖好吗？看他长得这么好看，还有这样的习惯呐！’，‘唉！’不着边际的叹了口气！

    冷风啸轻柔得把江小凡放到床上，撑着脑袋，斜躺在他身旁，饶有兴致的看着他。而严重走神的某人并没有发现。

    “小东西，在胡思乱想些什么呢？”冷风啸捏了捏江小凡的鼻子。

    被捏鼻子的江小凡反应过来，发现自己和眼前这个男人的暧昧姿势，像触电一样的往旁边躲了躲。

    冷风啸看着躲闪的江小凡，勾唇笑了笑，又一把拉过他，把他牢牢ide禁锢在自己的怀里。

    被大力控制的江小凡，红着脸，被迫的贴在冷风啸的胸膛，听着他那强有力的心跳声：

    “冷风啸！我是男人！……”江小凡不安的挣了挣，并没有什么实际的效果，只能小声的说。

    “我知道……”冷风啸紧紧搂着怀里的江小凡，声音低沉：就是这种感觉！这种把他紧搂在自己怀里的感觉！好踏实！明明知道他是个男人，却还是控制不了想要拥有他！

    二更！亲们：老规矩哈，下面的章节纯洁的孩子绕道哦！嘿嘿！喜欢的记得，收藏！推荐！全文字更新全文字更新

 换种方式【至】电灯泡之春，光，露2

     “冷风啸！我是男人！……”江小凡不安的挣了挣，并没有什么实际的效果，只能小声的说。

    “我知道……”冷风啸紧紧搂着怀里的江小凡，声音低沉：就是这种感觉！这种把他紧搂在自己怀里的感觉！好踏实！明明知道他是个男人，却还是控制不了想要拥有他！

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “……要不？我换种方式还你钱？我不是女人……”江小凡吞吞吐吐的说。

    “那你想以什么方式？你现在拿得出来吗？”冷风啸戏谑的看着江小凡，一本正经的逗着他：呵！这种情况下会紧张才是正常的表现吧！

    “我……”江小凡语塞，目光渐渐暗淡下来：是啊！我除了身体，还有什么呢？没有地位！没有钱！甚至连家人都没有！……对于什么都没有的人来讲，这样是最好的选择不是吗？或许自己应该庆幸，自己还并不算是最惨的！至少自己还有一张脸，一张能还债的脸，一张能让别人有**的脸！

    ‘“呵呵！”江小凡冷笑意声，闭上眼睛深吸了口气：

    “来吧！我准备好了！”江小凡闭着双眼，把头转向一边，一副视死如归，马上就要壮烈牺牲的摸样！

    看着旁边江小凡的反应，冷风啸心里一痛：原谅我的自私，我相信你以后一定能够明白我对你得用心的！

    半天没有等到对方下意步动作的江小凡，转过头，对上冷风啸那一双黑亮抑郁的眸子，心中一颤：

    这种事是不是应该由我来开始的？电视上不是演过？服务的是主动！被服务的才是被动吧？看来是我搞反了呢！

    我还在等什么？你看人家那眼睛？明显是为我的不主动儿不满了！江小凡在自己心里分析着。

    ‘不过要让自己主动，还真不知道该怎么做呢？……自己连女人都没碰过呢！那……要不然照着那晚上他对自己做的方法来对他做，应该没错吧？……’

    江小凡深吸了一口气，红着老脸，突然勾住冷风啸的脖子，自己微微挺着身体，把脸往冷风啸的脸靠近！没等冷风啸反应过来，他那柔软的唇瓣就吻上了冷风啸那微张的两瓣儿红唇！

    ‘轰’异样的感觉冲击着江小凡的大脑，江小凡第一反应就是：他的唇好软！感觉不错！

    江小凡闭着眼睛，由冷风啸的额头一路向下，一点一点儿生涩的啃咬着冷风啸的肌肤，唇与肌肤摩擦德尔地方，时不时发出‘泽泽’的水声！那双手部规矩的在他的胸膛来回抚摸：

    ‘怎么他好像没什么反应？自己做的不对吗？明明那晚上他对自己就是这样做的啊？哪里出了错？’江小凡郁闷的想着，嘴里和手上却并没有停下动作！

    被江小凡突如其来的行为震惊到的冷风啸，总算反应过来，眼前正发生的事，眼神不由又暗淡了几分：

    小东西！难道你只是把自己当做商品吗？难道你认为我时这样看待你得吗？不是这样的！我没有这样的意思！

    随着江小凡的诱huò渐渐深入，那原本带着一丝不忍和心痛的表情的冷风啸，终于破功。

    “唔……”冷风啸低喃了一声，眼眸已经开始发红！呼吸也变得急促起来！猛的一个翻身，把正不规矩的诱huò着自己的人儿压在了身下！

    由主动变为被动的江小凡身形一僵，潜意识的不安的挣扎着！

    亲们：一更！给点儿动力哦！收藏！推荐！哈哈！“冷风啸！我是男人！……”江小凡不安的挣了挣，并没有什么实际的效果，只能小声的说。

    “我知道……”冷风啸紧紧搂着怀里的江小凡，声音低沉：就是这种感觉！这种把他紧搂在自己怀里的感觉！好踏实！明明知道他是个男人，却还是控制不了想要拥有他！

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “……要不？我换种方式还你钱？我不是女人……”江小凡吞吞吐吐的说。

    “那你想以什么方式？你现在拿得出来吗？”冷风啸戏谑的看着江小凡，一本正经的逗着他：呵！这种情况下会紧张才是正常的表现吧！

    “我……”江小凡语塞，目光渐渐暗淡下来：是啊！我除了身体，还有什么呢？没有地位！没有钱！甚至连家人都没有！……对于什么都没有的人来讲，这样是最好的选择不是吗？或许自己应该庆幸，自己还并不算是最惨的！至少自己还有一张脸，一张能还债的脸，一张能让别人有**的脸！

    ‘“呵呵！”江小凡冷笑意声，闭上眼睛深吸了口气：

    “来吧！我准备好了！”江小凡闭着双眼，把头转向一边，一副视死如归，马上就要壮烈牺牲的摸样！

    看着旁边江小凡的反应，冷风啸心里一痛：原谅我的自私，我相信你以后一定能够明白我对你得用心的！

    半天没有等到对方下意步动作的江小凡，转过头，对上冷风啸那一双黑亮抑郁的眸子，心中一颤：

    这种事是不是应该由我来开始的？电视上不是演过？服务的是主动！被服务的才是被动吧？看来是我搞反了呢！

    我还在等什么？你看人家那眼睛？明显是为我的不主动儿不满了！江小凡在自己心里分析着。

    ‘不过要让自己主动，还真不知道该怎么做呢？……自己连女人都没碰过呢！那……要不然照着那晚上他对自己做的方法来对他做，应该没错吧？……’

    江小凡深吸了一口气，红着老脸，突然勾住冷风啸的脖子，自己微微挺着身体，把脸往冷风啸的脸靠近！没等冷风啸反应过来，他那柔软的唇瓣就吻上了冷风啸那微张的两瓣儿红唇！

    ‘轰’异样的感觉冲击着江小凡的大脑，江小凡第一反应就是：他的唇好软！感觉不错！

    江小凡闭着眼睛，由冷风啸的额头一路向下，一点一点儿生涩的啃咬着冷风啸的肌肤，唇与肌肤摩擦德尔地方，时不时发出‘泽泽’的水声！那双手部规矩的在他的胸膛来回抚摸：

    ‘怎么他好像没什么反应？自己做的不对吗？明明那晚上他对自己就是这样做的啊？哪里出了错？’江小凡郁闷的想着，嘴里和手上却并没有停下动作！

    被江小凡突如其来的行为震惊到的冷风啸，总算反应过来，眼前正发生的事，眼神不由又暗淡了几分：

    小东西！难道你只是把自己当做商品吗？难道你认为我时这样看待你得吗？不是这样的！我没有这样的意思！

    随着江小凡的诱huò渐渐深入，那原本带着一丝不忍和心痛的表情的冷风啸，终于破功。

    “唔……”冷风啸低喃了一声，眼眸已经开始发红！呼吸也变得急促起来！猛的一个翻身，把正不规矩的诱huò着自己的人儿压在了身下！

    由主动变为被动的江小凡身形一僵，潜意识的不安的挣扎着！

    亲们：一更！给点儿动力哦！收藏！推荐！哈哈！只见冷风啸覆在江小凡身上，强有力的双掌大力的按住了江小凡挣扎的双臂！一条腿的膝盖顶在江小凡两条大腿中间，有意无意的往上摩擦着！让他动不得分毫！

    被大力禁锢的江小凡此刻真有种‘作茧自缚’的感觉！要是自己不主动诱huò他的话，现在也不会事这样的局面了吧！现在后悔还来得及吗？

    江小凡因为紧张而颤抖着身体，瞪大眼睛看着眼前这个仿佛是发情的猛兽般的男人！只能任由如雨点儿般密密麻麻的吻打在自己的每一寸肌肤上！自己的下体在他们肢体间的摩擦中变得胀痛！

    ‘真是没出息!这样就受不了了！’江小凡鄙视自己：不过……为什么他的手一碰触自己，自己居然根本控制不住！也许是身体本身就很渴望着他么？

    身体像是触电般的感觉，苏苏麻麻！似乎有什么东西正在自己的体内沸腾！身体的每个细胞仿佛都已经苏醒！正在身体里不安的叫嚣着！“唔！……”江小凡不安的扭动着身体！

    “小东西！这个时候应该闭上眼睛的！……”冷风啸咬着江小凡的耳垂儿，轻声的呢喃着！

    闻言，江小凡红着脸大澹何以趺纯赡芑嶂道嘛！

    冷风啸的双手熟练的在他身上的每个敏感的地上游走着！江小凡只觉得自己越来越热！身上的睡袍不知什么时候已经被解开来！自己的身体彻底的暴露在空气中！随着冷风啸的诱huò而瑟瑟发抖！

    似乎身体的每个细胞都无比的活跃与兴奋着！又似乎自己的身体内，有什么东西欲呼之而出：

    “冷风啸……”江小凡抓着冷风啸的手臂，呼吸急促的喊着他的名字！

    “把自己放心的交给我好吗？”冷风啸在江小凡的唇上啄了啄，轻声的在他的耳边呢喃着，他何尝不希望，江小凡此刻交给自己的不只是他的身体，而是身心呢！

    江小凡的大脑被一波一波异样的感觉冲击着，忘了思考！只是本能的急切的想要释放！

    看着眼前人儿皱着眉头的脸：“不用忍！没关系的！”冷风啸吻着他的额头小声的说！

    在冷风啸温柔的诱huò下，江小凡抛弃了某些思想的束缚，身体颤抖着，体验到了那种冲上云霄的感觉！

    冷风啸满意的看了看自己手上江小凡激情后的液体，俯下头深深吻了吻正疲软的江小凡！在江小凡迷蒙的目光注视下，勾了勾唇，伸出舌头舔了舔自己的手指：

    “别！……好脏！”江小凡红着脸制止：这家伙搞什么？他不知道，他这样让人很难堪呐！

    “傻瓜！没关系！我喜欢！喜欢你！喜欢你的一切！”冷风啸宠溺的看了看江小凡，起身去了浴室！

    ‘噗通！噗通！’‘他说什么？他说喜欢？喜欢我？喜欢我的一切？这……算是表白吗？不会吧！自己可是个男人！’江小凡埋在被子里很是惊讶！

    “把自己包得那么严实，不怕捂出病来？”冷风啸笑笑，拉开了被子！身上还围着那条浴巾，躺了上去！

    ‘唉！他连浴巾都没解？那刚才？……刚才只是再给自己服务？啊！没脸见人了！’激情后的江小凡才算反应过来！

    ‘接下来是不是该我帮他了！还是好尴尬的啊！’

    “你……来吧……！”江小凡红着脸吞吞吐吐的说！

    冷风啸看着江小凡拿寰嫉难子，‘噗！’的一笑：‘你来吧？’这家伙太可爱了！

    “好了！今天我就不用了！暂时放过你了！改天在给我补上好了！睡觉吧！明天不是有课吗？”冷风啸宠溺的揉了揉江小凡的头，把他按在自己的怀里，又给江小凡盖好了被子！

    ‘他好温柔！不过他好像一直对自己都很不错呢？也许事情没有想象中得那么遭吧？……为什么和他待在一起会觉得很安心！很舒服呢！’

    江小凡也没在挣扎，任由冷风啸抱在怀里，不多以会儿就迷糊的睡着了！

    看着在自己怀里安心睡着的江小凡，冷风啸勾唇一笑：我不会勉强你！就是这样！安心的待在我身边吧！不要在犹豫！也不要再挣扎！就这样，……也许这就是个好的开始呢？季节已经由深秋彻底进入到了冬天！这个冬季似乎也并没有像以往那么寒冷！下午的阳光依旧明媚，透过窗户，晒得人暖洋洋的！

    江小凡坐在教室里，咬着笔头，呆呆的看着书上的字，脑子里满室冷风啸的影子，总是挥之不去！

    冷风啸那家伙到底是怎么回事？自己搬到他那里都有些日子了吧！他对自己到底是什么意思？

    那天晚上冷风啸并没有真正的碰他，虽然表面看不出任何异样，但是同为男人，又怎么会不知道他在面对他的时候是忍得多么的辛苦！虽然这段时间几乎每天他们都由亲热过！但每每到了最后关头，都在最后的防线前停止！他从来都不曾逾越过！

    冷风啸对他很好，也很温柔，从来都没有大小声过！每天都会准时回家吃晚饭，不管江小凡做什么，他都依然吃得很香！吃的时候总会说“很香！”

    渐渐的江小凡对他已经不再躲闪，见到他和他待在一起的时候，也没有了以往的尴尬！

    而冷风啸对于这点，似乎也很高兴！从江小凡般到他家后，他的心情好像一直很好！时不时会亲昵的在他的耳朵边叫他‘凡凡’，有时候甚至会当着阿文和佣人的面前，把江小凡搂在怀里，让江小凡坐在他的腿上！丝毫不介意下人们的眼光！

    刚开始的时候，对于冷风啸当着他的下人面前的亲密举动，江小凡很抗拒！虽然几乎每天晚上都是和他坦诚相见！但总觉得在别人面前还是很难为情！何况他们之间并没有明确的什么关系！

    但渐渐的，江小凡似乎也习惯了冷风啸的搂抱！习惯了他身体的清香味！本来他就觉得冷风啸的怀抱温暖、舒服！

    阿文他们刚开始看到冷风啸抱着他的时候，个个眼睛瞪得比牛眼还大！现在也习惯了！也没有用怪异的眼光看着他！如今，这些举动在他们眼里都好像成了理所当然一样了！

    ‘时间过了很久了吗？不久啊？才1个来月而已嘛！’江小凡抓抓脑袋：‘为什么自己会觉得，好像这一切本就应该是这样的！甚至有时候在冷风啸搂抱自己的时候，会有一种甜蜜的感觉！这到底是一种什么感觉？’

    有时候，当江小凡看着冷风啸那温柔的眼睛的时候，他都很怀疑，冷风啸当初提出让他用的那种方式来还债到底是不是真的？或许他本人根本就没有真正在意过！

    ‘他那晚说得喜欢，是真的吗？’江小凡托着脑袋想着。

    其实有些事情本来就是分不清理还乱！

    江小凡现在本就是迷迷糊糊，经过多番思考无果后！也就不再纠结这些问题了！

    索性就由它去了，任由着它朝着什么方向发展！不是有句话叫做‘船到桥头自然直吗？’事情变成这样的情况，到底是福、是祸？l又知道呢？

    ‘也罢！本来就是一个人！怎么样过，也都无所谓了吧！何必纠结这些问题呢？何况冷风啸真的对自己很不错！’江小凡撑着脑袋想。

    宁涛自从那天，见道冷风啸送江小凡上学后，居然两天都没有和江小凡说过话！

    两天后却又主动找到江小凡，好像什么也没发生过一样，只是简单的问了几句，并没有深究！

    “小凡？你为什么般到他家住？”那天宁涛垂着眼眸，小声的问！

    “他给了我一个工作！待遇不错！”江小凡含糊的回答了一句！

    “哦！这样啊……”宁涛没有再问什么，只是低着头，江小凡看不到他的脸，不知道他在想什么！

    本来想好的一大堆借口都没有派上用场！他觉得挺奇怪！总觉得宁涛似乎某些地方变了！但又具体说不出是什么地方变了！

    亲们：一更咯！又一个转折点了哦！注意咯！还请亲们务必支持呢！‘叮叮……’下课铃声响了，同学们三三两两出了教室！

    江小凡收拾好书本，穿好那件前几天冷风啸给他带回来的外套，懒洋洋的走出教室！

    “小凡？你今天不去那家伙家好不？”宁涛小跑着跟上来，像以往一样腻在他的身上！

    “你嘴里说的‘那家伙’，现在可是我的衣食父母！”江小凡笑着对着宁涛说道：‘这样形容他应该没错吧？现在自己吃他、住他、用他、甚至连身上的衣服都是他买的，每天上下学都是由它接送！细细的数来，自己这段时间不但没有还到一分钱债，反而还多欠出好多钱来了啊！要什么时候能还清呢？’江小凡心里盘算着！

    “你在他家到底是做什么工作？需要搬到他家里住？每天他都亲自来接送你？”宁涛看着江小凡的眼睛，一本正经的问到！眼里闪过一丝阴沉！

    “暖床啊……哈哈！”江小凡推了推宁涛，故意的开着玩笑！心里满是不安：千万不要被他发现的好！

    “一点也不好笑呐！”宁涛怒着脸看着他。

    “额……哈！哈哈！你不会当真了吧？哈！哈！”江小凡看着宁涛的脸一惊，极力的想要掩饰，他自己不知道，他笑得是多么的尴尬，多么的不自然！

    看着慌忙掩饰的江小凡，宁涛心中一紧，不自觉的捂着心口：那里似乎很痛！

    “江小凡！你真好命呐！你看看，每天都是顶级豪华的劳斯来斯车接车送！……”一个响亮的男声在他们身后响起！

    江小凡皱了皱眉，寻声看去！开口的人江小凡认识，是和他一个系的李航，那个什么事都好像看自己不顺眼的同学！江小凡不知道自己及到底是哪个地方惹到了他，

    以至于每次这个李航见到他，要么就不说话用眼瞪着他！要么说话就夹抢带棒！

    李航一边手臂揽着一名和他差不多高的男同学，站在江小凡的身后，正用鄙夷的眼光看着他！

    “怎么？你眼红啊？要不叫你老爸也给你整一辆那车？l让你没有人家脸蛋儿长得水灵呢？”李航左边的一个带着耳钉的男生，对这李航说，这话听着似乎是再对李航说，但他那双眼睛却使紧盯着江小凡不放！

    江小凡冷着脸，并没回答他们的话！

    “呵！！！有张漂亮的脸蛋儿就他妈的不一样！不光能把那些个女生迷得团团转，连男人都可以收在自己的脚下呢！想咋滴，就咋滴！真他妈的过瘾呢！”右边的小平头看着江小凡，摸着自己的下巴！

    “你们什么意思？嘴巴放干净点儿！……”宁涛急了，掳了掳自己的袖子，双眼紧瞪着对面的三人！

    “呵！！！怎么想打架？这关你他妈的什么事？你急什么急？”李航不削的对宁涛说。

    “你不会是对这小子有意思吧？哼！你不撒泡尿照照你自己！就你这模样儿能和那边那劳斯来斯的男人比？他能看得上你？哈哈哈！”带耳钉的男生对着宁涛比了个藐视的手势！

    “你……”宁涛气急了，抡上拳头就准备向前冲！

    郁闷：为什么现在都是头天晚上传的章节要道第二天才看得到呢？

    “你不会是对这小子有意思吧？哼！你不撒泡尿照照你自己！就你这模样儿能和那边那劳斯来斯的男人比？他能看得上你？哈哈哈！”带耳钉的男生对着宁涛比了个藐视的手势！

    “你……”宁涛气急了，抡上拳头就准备向前冲！

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “宁涛！”江小凡及时拉住了他的胳膊！“犯得着和这些人渣斗气吗？”江小凡斜着眼冷冷的厥了一眼李航三人，不削的说！

    他江小凡是什么人，怎么会为了这几个爆发户的儿子的几句挑衅的话，而生气动怒！宁涛看了看一脸不在乎的江小凡，犹豫了一下便收起了拳头！

    “江小凡！你他妈的事什么意思？骂我们是人渣？你找死是不是？”三个不可一世的‘暴发户之子’发怒了。

    “今天给我废了他！我早就看他妈的不顺眼了！”说着李航抡着拳头帅先冲了上来！

    江小凡冷冷的看着冲上来的李航，眼神一秉，紧紧的把宁涛护在后面，双手紧握成拳，准备随时还击！宁涛急了，眼看着李航的拳头就要砸向江小凡的脸，自己却被小凡死死得档在了身后，无法脱身！

    说时迟，那时快！一个高大健壮的身影瞬间出现在江小凡身边，把江小凡往自己怀里一搂！一只大掌顺势接住了李航挥来的拳头！

    冷风啸紧捏着李航的拳头，全身散发着冰冷的寒气！用速冻般的眼神直射李航等人，脸色阴沉得可怕！

    早在江小凡和宁涛出来的时候他就看到了他，本以为是几个同学间的聊天说话！但越看情况越觉得不对！忍不住走进看看！该死的！他们竟然对自己的宝贝动粗！要不是自己来得及时，对方三个人，他们只有两个人，怎么看都是自己的宝贝吃亏！

    李航惊恐的看着眼前这个全身散发着寒气的男人，害怕的挣了挣自己的手臂，眼前这男人的手像是钳子一样，紧紧的钳住自己的手臂，自己根本动不得分毫！：他是怪物吗？力气这么大？

    “放开我！你是什么人？……你动我一根毫毛试试看？小心我爸让你好看？”李航壮了壮胆子威胁着冷风啸！

    “让我好看是吗？哼！能威胁到我的人a市还没有！”冷风啸冰冷的声音，此刻听上去就像是地狱的修罗！只见他的手掌用力一拧，便松开了手，把眼前的人向前一推！

    “啊！……你……好痛！”李航捂着手臂，跌坐在地上！旁边两个男孩儿，紧张的扶起他，害怕的看着冷风啸，脸上在也没有了刚才嚣张的气势！

    “下次你们如果再敢找江小凡的麻烦？……我敢保证！你这条手臂就再也接不上了！”冷风啸，凌厉的扫了一眼三个找麻烦的男孩，冷冷的说！

    “你……你等着！”李航一脸的不服气，用另外的一只手指着冷风啸，狠狠的说！

    “怎么？不服气？小鬼！回家告诉你老爸：就说，我冷风啸等着他来给他儿子报仇！……如果他还有胆子来的话！……滚！”冷风啸看着李航等人怒喝！

    江小凡愣愣的看着搂着自己肩膀已经发怒的冷风啸：他怎么过来给自己出头了？还当着这么多人面前搂自己？这么多人呢！别人发现了怎么办？极为不自然的挣脱了冷风啸的手臂！

    “没事吧？”冷风啸宠溺的揉了揉江小凡的头发。

    “没事！谢谢！”江小凡不自然的回答着，回头看了看身后的宁涛！

    此刻的宁涛，脸上没有了一点儿笑意，紧紧的盯着冷风啸！眼里尽是敌意！：刚才他搂了小凡？小凡居然没有反对？他们……

    冷风啸用看似无意的眼神瞟了他一眼，虽然只有一眼，但宁涛却足以看懂，他的眼神充满了警告！仿佛在像自己宣誓着主权！

    “宁涛，对不起啊！连累你被他们那样说！”江小凡拍了拍宁涛的肩膀，抱歉的说：确实！从小都是宁涛关照自己，自己都没有为他做过什么！还让他一个家族少爷被那些人渣骂！发自内心的过意不去！

    “唉！我们俩l跟谁啊？”看见江小凡投来的视线，宁涛瞬间收回阴冷的眼神，恢复到平时的嘻哈模样，双手扶着他的肩膀，整个人挂在江小凡身上，在江小凡视线看不到的地方，抬眼挑衅的看了一眼冷风啸！

    冷风啸看着半趴在江小凡身上的宁涛，皱了皱眉：

    “走吧！”拍了拍江小凡的肩膀，转身朝前走去！

    “那宁涛你先回去吧！我先走了！明天见！”江小凡扯开了粘在自己身上的宁涛，朝冷风啸的方向走去！

    看着远去的车，宁涛皱了皱眉！然后低着头，上了自己的车！

    抱歉亲们：可能明天后天更新了没办法看到了！明天后天双休日，编辑不上班，本人也是心急如焚呐！请亲们一定要多多支持哦！看着远去的车，宁涛皱了皱眉！然后低着头，上了自己的车！

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “冷风啸！……刚才谢谢了！”江小凡一边搓着手，一边说。

    “没关系！有我在！没有人能够伤害你！”冷风啸伸出一只手，紧握着江小凡的手，眼睛看着车窗前方说！

    ‘噗通！噗通！’心跳又加快了！

    ‘有我在！没有人能够伤害你！’这句话让江小凡久久的不能消化，要不是车上只有他们两个人的话，江小凡还真不会相信他是再和自己说话！

    良久，江小凡低着头，各种疑惑的问题在自己脑海里，闪现！

    “其实……你不用每天接送我的！这样会影响你得工作……”江小凡笑声的说。

    “没关系的！你自己一个人进出我不放心！”冷风啸依旧看着前方的挡风玻璃，声音很平静听不出一丝情绪！

    ‘我一个人进出他不放心？不放心什么？是担心我会逃跑吗？还是不放心别的什么？’江小凡心里不由一紧。

    “你对我这么好！是因为怕我跑了，不还你钱吗？”江小凡小声的问，双手指甲紧撰在一起，心里‘砰砰’做跳，不知道为什么他很紧张，也很害怕！害怕他说是！

    ‘吱！！！！’突然一个急刹车，让江小凡身体猛的向前倾！要是没有系好安全带的话，估计此刻他已经飞出车外了！

    怎么回事？江小凡还没反应过来！

    冷风啸突然转过身，双手紧握着江小凡的肩膀，那双似乎能喷出火来的眼睛，紧紧盯着江小凡的脸：

    “江小凡！这些日子以来，原来你就是这么认为的吗？你真以为我是差你那点儿钱？为了让你还钱才让你和我住一起的吗？”冷风啸皱着眉头说！

    “不是吗？”江小凡小声的问，翻脸真快！

    “你以为你是谁？你的一夜真值十万？只要我愿意！随时都可以一分钱都不用花，大把大把明星大腕儿挤破头都想往我的床上爬！你认为我为什么要故意这样卑鄙的为难你？……”冷风啸情绪很激动，他被他的木讷和迟钝逼得快疯了，是个人都能看出来自己对他的用心，为什么他却不能理解！原来他一直是这么认为的！

    “我……”江小凡的话噎在了喉咙！心里莫名的痛！不由捂着快喘不过气来的胸口！垂着头！身体开始发抖：是啊！这个答案早就知道的不是吗？自己什么都不是！只是他的一个玩具而已！

    冷风啸看着江小凡低迷的情绪，心里一痛：这个笨蛋！又想歪了！

    “听着小凡？从一开始让你用那种方式还钱从而和我住在一起的事情，就只是个借口，一个能够让你待在我身边的借口！你仔细想想，你搬过来后我有没有真正的侵犯过你？强迫过你？你知道每次我忍得时多么的难受吗？……”冷风啸双手捧起江小凡的脸，用温柔的眼光看着他：

    “你知道为什么我没那么做吗？因为我在等！等你自己心甘情愿的把你的身心交给我！而不是用那种方式得到你！我不是早就和你说过！因为是你！我喜欢你！喜欢你的一切！”

    ‘他说什么？他不是把我当玩具？他说他喜欢我！他在向自己告白！’江小凡惊愕的看着冷风啸！看着他这么认真！这么深情的对着自己说了一大堆！心里一点儿也没有反感！居然感到很甜蜜！

    “相信我！让我来照顾你！好吗？凡凡！”冷风啸捧着江小凡的脸深情的看着他的眼睛说。他说什么？他不是把我当玩具？他说他喜欢我！他在向自己告白！’江小凡惊愕的看着冷风啸！看着他这么认真！这么深情的对着自己说了一大堆！心里一点儿也没有反感！居然感到很甜蜜！

    “相信我！让我来照顾你！好吗？凡凡！”冷风啸捧着江小凡的脸深情的看着他的眼睛说！

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “可……我们都是男人？……”江小凡结结巴巴的说，他们两个都是男人，即使是喜欢，也没有多大得可能能再一起的吧！人言可畏！自己倒是无所谓，但冷风啸是个有头有脸的人物，他怎么行！

    “男人又怎么样？只要喜欢！没有什么不可以！答应我好么？凡凡……”冷风啸说完，不等江小凡回答，便封住了他的唇！

    他一点儿一点儿啃咬着江小凡的唇，被冷风啸的热情包围着的江小凡已经不知道自己身在何方，该怎样回答了！习惯性德攀上了冷风啸的脖子！闭着眼睛享受着冷风啸的热情！

    冷风啸紧紧抱着江小凡，恨不能把他揉进自己的身体里，唇不断的在他的脖子和胸前游走，在江小凡白玉般的肌肤上印上一个一个属于自己的印记！

    “唔……”江小凡闭着眼，呼吸粗重，嘤咛一声！

    “凡凡？我是不是应该认为你答应了？”冷风啸放开江小凡那被自己吻得红肿的唇瓣儿，勾唇笑了笑！

    “呃……”江小凡反应过来，俊脸一红，把头埋在冷风啸怀里不作声：‘唉！丢人丢大发了！只被这家伙吻一下，就已经找不着北了！看来这家伙比我自己还要了解我的身体啊！’

    “太好了！凡凡！你终于答应我了！”冷风啸激动的抱着江小凡，低头又再他的唇上吻了吻！

    “可是……别人发现了怎么办？男人和男人……”江小凡红着脸小声的说

    ：‘试试吧！不管怎样！’江小凡捂着自己的心口！这里跳得很厉害！这里也告诉他，应该试试！不管是什么结果，以后都不会有什么遗憾！

    “那些不用你担心！一切有我……”冷风啸有紧了紧抱着江小凡的双臂。然后托着江小凡的脸，又深深的吻了上去！

    车内两个人拥抱在一起，正上演着火热的唇舌大站！好生香艳！

    而车外情况确不是那么乐观了！只见他们后面的车已经排成了长队！其他车辆的司机时不时的伸出头向前看看，不知道发生了什么事！‘嘟！嘟！’的喇叭声，长长的响起！车内激情的两人确什么也没听见！

    ‘砰！砰！’一个四十多岁的出租车司机很不识时务的敲响了，他们的车窗！

    “喂！兄弟！同性恋不是什么错！但是干嘛非得把车停在马路中间接吻呢？干紧的！后面都排老长队了！”那司机抄着一口浓重难的东北口音，把脸贴在了车窗上，脸被玻璃挤成了畸形！瞪大眼睛使劲儿的往里看！

    正激情中被打扰到的冷风啸，阴沉着脸，不悦的抬头看着那人！

    见到自己身边的人那快要发怒的脸，江小凡急了，忙拉着冷风啸的手臂，扬起个迷人的笑脸对着外面的司机挥了挥手：“不好意思啊！马上就走！不好意思！”

    “看着我干什么？还不赶紧走！丢死人了！都怪你！”江小凡对着正看着自己的冷风啸一阵抱怨！

    还好只是一个人来催，要是一群人来催！那还了得！那还不如干脆杀了他得了！

    “哈哈！我的宝贝儿害羞了！”冷风啸大笑了几声，转头又再江小凡唇上一吻！满意的发动了车！

    冷风啸一边开着车一边忍不住，勾唇笑着！恐怕今天是他这二十五年的人生里最高兴的一天了吧！

    江小凡悄悄转头看了看一边开车一边扬着嘴角笑得开心的冷风啸：‘这人怎么这样？开个车也能笑成那样？不过他笑起来还真是迷人！’想到刚才他的告白，虽然脸上没有表现出什么来！但心里依然是喜滋滋的！

    看着窗外飞逝而过的景色，江小凡无限感慨：哥哥！原谅我！最爱你得弟弟在这近十九岁的年纪，从刚才开始，从一个正值青春年少的‘直男’，彻底的变‘弯’了，这一切都是因为旁边的这个男人！

    亲们：俺来了！不知道可以正常更新了没！试试看！一更！喜欢的朋友记得收藏！推荐哦！他说什么？他不是把我当玩具？他说他喜欢我！他在向自己告白！’江小凡惊愕的看着冷风啸！看着他这么认真！这么深情的对着自己说了一大堆！心里一点儿也没有反感！居然感到很甜蜜！

    “相信我！让我来照顾你！好吗？凡凡！”冷风啸捧着江小凡的脸深情的看着他的眼睛说！

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “可……我们都是男人？……”江小凡结结巴巴的说，他们两个都是男人，即使是喜欢，也没有多大得可能能再一起的吧！人言可畏！自己倒是无所谓，但冷风啸是个有头有脸的人物，他怎么行！

    “男人又怎么样？只要喜欢！没有什么不可以！答应我好么？凡凡……”冷风啸说完，不等江小凡回答，便封住了他的唇！

    他一点儿一点儿啃咬着江小凡的唇，被冷风啸的热情包围着的江小凡已经不知道自己身在何方，该怎样回答了！习惯性德攀上了冷风啸的脖子！闭着眼睛享受着冷风啸的热情！

    冷风啸紧紧抱着江小凡，恨不能把他揉进自己的身体里，唇不断的在他的脖子和胸前游走，在江小凡白玉般的肌肤上印上一个一个属于自己的印记！

    “唔……”江小凡闭着眼，呼吸粗重，嘤咛一声！

    “凡凡？我是不是应该认为你答应了？”冷风啸放开江小凡那被自己吻得红肿的唇瓣儿，勾唇笑了笑！

    “呃……”江小凡反应过来，俊脸一红，把头埋在冷风啸怀里不作声：‘唉！丢人丢大发了！只被这家伙吻一下，就已经找不着北了！看来这家伙比我自己还要了解我的身体啊！’

    “太好了！凡凡！你终于答应我了！”冷风啸激动的抱着江小凡，低头又再他的唇上吻了吻！

    “可是……别人发现了怎么办？男人和男人……”江小凡红着脸小声的说

    ：‘试试吧！不管怎样！’江小凡捂着自己的心口！这里跳得很厉害！这里也告诉他，应该试试！不管是什么结果，以后都不会有什么遗憾！

    “那些不用你担心！一切有我……”冷风啸有紧了紧抱着江小凡的双臂。然后托着江小凡的脸，又深深的吻了上去！

    车内两个人拥抱在一起，正上演着火热的唇舌大站！好生香艳！

    而车外情况确不是那么乐观了！只见他们后面的车已经排成了长队！其他车辆的司机时不时的伸出头向前看看，不知道发生了什么事！‘嘟！嘟！’的喇叭声，长长的响起！车内激情的两人确什么也没听见！

    ‘砰！砰！’一个四十多岁的出租车司机很不识时务的敲响了，他们的车窗！

    “喂！兄弟！同性恋不是什么错！但是干嘛非得把车停在马路中间接吻呢？干紧的！后面都排老长队了！”那司机抄着一口浓重难的东北口音，把脸贴在了车窗上，脸被玻璃挤成了畸形！瞪大眼睛使劲儿的往里看！

    正激情中被打扰到的冷风啸，阴沉着脸，不悦的抬头看着那人！

    见到自己身边的人那快要发怒的脸，江小凡急了，忙拉着冷风啸的手臂，扬起个迷人的笑脸对着外面的司机挥了挥手：“不好意思啊！马上就走！不好意思！”

    “看着我干什么？还不赶紧走！丢死人了！都怪你！”江小凡对着正看着自己的冷风啸一阵抱怨！

    还好只是一个人来催，要是一群人来催！那还了得！那还不如干脆杀了他得了！

    “哈哈！我的宝贝儿害羞了！”冷风啸大笑了几声，转头又再江小凡唇上一吻！满意的发动了车！

    冷风啸一边开着车一边忍不住，勾唇笑着！恐怕今天是他这二十五年的人生里最高兴的一天了吧！

    江小凡悄悄转头看了看一边开车一边扬着嘴角笑得开心的冷风啸：‘这人怎么这样？开个车也能笑成那样？不过他笑起来还真是迷人！’想到刚才他的告白，虽然脸上没有表现出什么来！但心里依然是喜滋滋的！

    看着窗外飞逝而过的景色，江小凡无限感慨：哥哥！原谅我！最爱你得弟弟在这近十九岁的年纪，从刚才开始，从一个正值青春年少的‘直男’，彻底的变‘弯’了，这一切都是因为旁边的这个男人！

    亲们：俺来了！不知道可以正常更新了没！试试看！一更！喜欢的朋友记得收藏！推荐哦！他说什么？他不是把我当玩具？他说他喜欢我！他在向自己告白！’江小凡惊愕的看着冷风啸！看着他这么认真！这么深情的对着自己说了一大堆！心里一点儿也没有反感！居然感到很甜蜜！

    “相信我！让我来照顾你！好吗？凡凡！”冷风啸捧着江小凡的脸深情的看着他的眼睛说！

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “可……我们都是男人？……”江小凡结结巴巴的说，他们两个都是男人，即使是喜欢，也没有多大得可能能再一起的吧！人言可畏！自己倒是无所谓，但冷风啸是个有头有脸的人物，他怎么行！

    “男人又怎么样？只要喜欢！没有什么不可以！答应我好么？凡凡……”冷风啸说完，不等江小凡回答，便封住了他的唇！

    他一点儿一点儿啃咬着江小凡的唇，被冷风啸的热情包围着的江小凡已经不知道自己身在何方，该怎样回答了！习惯性德攀上了冷风啸的脖子！闭着眼睛享受着冷风啸的热情！

    冷风啸紧紧抱着江小凡，恨不能把他揉进自己的身体里，唇不断的在他的脖子和胸前游走，在江小凡白玉般的肌肤上印上一个一个属于自己的印记！

    “唔……”江小凡闭着眼，呼吸粗重，嘤咛一声！

    “凡凡？我是不是应该认为你答应了？”冷风啸放开江小凡那被自己吻得红肿的唇瓣儿，勾唇笑了笑！

    “呃……”江小凡反应过来，俊脸一红，把头埋在冷风啸怀里不作声：‘唉！丢人丢大发了！只被这家伙吻一下，就已经找不着北了！看来这家伙比我自己还要了解我的身体啊！’

    “太好了！凡凡！你终于答应我了！”冷风啸激动的抱着江小凡，低头又再他的唇上吻了吻！

    “可是……别人发现了怎么办？男人和男人……”江小凡红着脸小声的说

    ：‘试试吧！不管怎样！’江小凡捂着自己的心口！这里跳得很厉害！这里也告诉他，应该试试！不管是什么结果，以后都不会有什么遗憾！

    “那些不用你担心！一切有我……”冷风啸有紧了紧抱着江小凡的双臂。然后托着江小凡的脸，又深深的吻了上去！

    车内两个人拥抱在一起，正上演着火热的唇舌大站！好生香艳！

    而车外情况确不是那么乐观了！只见他们后面的车已经排成了长队！其他车辆的司机时不时的伸出头向前看看，不知道发生了什么事！‘嘟！嘟！’的喇叭声，长长的响起！车内激情的两人确什么也没听见！

    ‘砰！砰！’一个四十多岁的出租车司机很不识时务的敲响了，他们的车窗！

    “喂！兄弟！同性恋不是什么错！但是干嘛非得把车停在马路中间接吻呢？干紧的！后面都排老长队了！”那司机抄着一口浓重难的东北口音，把脸贴在了车窗上，脸被玻璃挤成了畸形！瞪大眼睛使劲儿的往里看！

    正激情中被打扰到的冷风啸，阴沉着脸，不悦的抬头看着那人！

    见到自己身边的人那快要发怒的脸，江小凡急了，忙拉着冷风啸的手臂，扬起个迷人的笑脸对着外面的司机挥了挥手：“不好意思啊！马上就走！不好意思！”

    “看着我干什么？还不赶紧走！丢死人了！都怪你！”江小凡对着正看着自己的冷风啸一阵抱怨！

    还好只是一个人来催，要是一群人来催！那还了得！那还不如干脆杀了他得了！

    “哈哈！我的宝贝儿害羞了！”冷风啸大笑了几声，转头又再江小凡唇上一吻！满意的发动了车！

    冷风啸一边开着车一边忍不住，勾唇笑着！恐怕今天是他这二十五年的人生里最高兴的一天了吧！

    江小凡悄悄转头看了看一边开车一边扬着嘴角笑得开心的冷风啸：‘这人怎么这样？开个车也能笑成那样？不过他笑起来还真是迷人！’想到刚才他的告白，虽然脸上没有表现出什么来！但心里依然是喜滋滋的！

    看着窗外飞逝而过的景色，江小凡无限感慨：哥哥！原谅我！最爱你得弟弟在这近十九岁的年纪，从刚才开始，从一个正值青春年少的‘直男’，彻底的变‘弯’了，这一切都是因为旁边的这个男人！

    亲们：俺来了！不知道可以正常更新了没！试试看！一更！喜欢的朋友记得收藏！推荐哦！清晨，冷风啸早早的就醒来，他勾了勾唇，宠溺的看了看枕在自己臂弯的人儿，他闭着眼熟睡着，像女孩子一样纤长的睫毛微微的抖动着！白玉般的脖子上印着一个个红色的印子！那是昨晚他们疯狂后留下的印记！是属于他冷风啸的印记！

    轻轻的在他的额头一吻，然后悄悄的起身！要知道，他还有好多文件没有处理！昨天下午为了去早点儿去接他，他很早就离开了公司！晚上因为这家伙的原因，都觉得夜晚太短了，哪里还有时间处理文件！

    冷风啸坐在客厅端着阿文刚送上来的咖啡，低着头认真的看着手里的文件！

    不知为什么？他觉得今天的空气特别清新！所以把文件从书房拿到了客厅，直接在客厅办起公来！

    “大哥！”冷风缘不知道突然从什么地方蹦了出来！在冷风啸的肩膀上重重的一拍！完全的小孩子行为！

    他身后站着的李斯洋，径直都走到他的面前翘着二郎退坐下！

    “阿文！能给我也来杯这样的咖啡吗？”李斯洋指了指冷风啸手里的咖啡对着阿文说。

    冷风啸抬头看了看他们，脸上并没有太多的惊讶！

    “你们就回来了？难得我有几天清闲的日子！”冷风啸喝着咖啡平静的说着。

    “哈！大哥！你也太过分了吧？好歹我也是你亲弟弟！斯洋怎么说也是你从小到大的好朋友！我们去法国这么久，你一个电话都没有呢？现在还嫌弃我们回来得太早了？”冷风缘翘着嘴吧说！

    “风啸！你怎么都不关心关心我们呢？我们可是在国外都是惦记着你得呢！挺没良心的！”李斯洋抄着手臂看着冷风啸说。

    “你们会想我？你们自己说说，去法国都干了些什么！”冷风啸看着手里的文件，头也不抬的说着，他们两个一起能干些什么事情他能不知道吗？还用问？

    “大哥！我们可是担心你才提前回来的！还不都是怕，你一个人在A市会寂寞呢！”冷风缘尴尬的抓抓头笑笑，呼！大哥不会知道什么了吧？

    李斯洋看着冷风啸看似不在意的表情，心里直发毛！听到冷风缘的话后，也点头如捣蒜似得附和着！

    “是吗？这就不劳你们费心了！……倒是你们？法国的那两个娱乐圈的男人和女人要是追到这里来的话，你们自己想办法解决！到时候不要来找我就行了！”冷风啸依然看着手里的文件，喝着咖啡！

    “啊！！哈！哈哈……哈！怎么会呢？没有的事！我和风缘都是很规矩的！是吧风缘？”李斯洋尴尬的笑笑，朝冷风缘眨了眨眼！

    “哈哈！是！……是啊！哈哈！”冷风缘面色发青的笑着：大哥真神了！连我和斯洋遇到的麻烦事儿都知道！！

    ‘咕咕……’江小凡睁开眼睛，看了看枕边，哪里还有冷风啸的影子，摸了摸枕头，都已经冰凉了，看来是起床好一会儿了！

    ‘咕咕……’声又响起了！摸了摸自己的肚子，好饿！本来昨晚吃得就不多！经过那么剧烈的少儿不宜的运动，此刻肚子早就饿得贴到了在背上了！

    现在应该快到中午了吧！幸好今天没课，不然看这种情况，又得旷课呐！

    抓起床头的睡袍套在自己的身上，准备下楼去找点儿吃的！

    刚下床，站到地上，双腿的膝盖不禁一弯，又差点儿扑倒地上！

    “妈的！那家伙昨晚吃‘伟哥’了吗？”江小凡揉了揉自己的腿和腰小声的咒骂着！

    不过今天似乎还好，只是腿软而已！看来自己的身体似乎也渐渐的适应了！

    要是你问江小凡：什么什么滋味最难受？他肯定会回答你，‘饥饿！’因为他觉得一切吃为大！

    江小凡穿着睡袍，光着脚，颤颤巍巍的出了卧室门响楼下走去！

    “有钱就是好！大冬天都可以把整个别墅全天开着暖气，硬是弄得跟温暖的春天似的！”江小凡小声的嘟囔着！

    那迷糊的样子，完全不知道自己的脖子和露在睡袍外的那一小片胸膛上，满是某人种的小草莓！

    亲们：下章挺有意思的哦！嘿嘿！喜欢的亲，不要忘了收藏！推荐哦！江小凡穿着睡袍，光着脚，颤颤巍巍的出了卧室门响楼下走去！

    “有钱就是好！大冬天都可以把整个别墅全天开着暖气，硬是弄得跟温暖的春天似的！”江小凡小声的嘟囔着！

    那迷糊的样子，完全不知道自己的脖子和露在睡袍外的那一小片胸膛上，满是某人种的小草莓！

    “阿文？给我和缘准备两个房间吧！”李斯洋对着阿文眨了眨眼。

    “嗯！嗯！我们准备在这里住几天！陪陪我大哥！”冷风缘对阿文笑笑，说道。

    阿文恭敬的站在冷风啸旁边，点点头，准备转身去办事！

    “慢！！”冷风啸抬了抬手，叫住了阿文！

    “我有同意你们住这里的吗？”冷风啸抬头看了看对面的两个人！想拿我这里当避风港？没这么容易！更何况现在自己可不是单身了！总得防着点儿某些个不‘忌口’的家伙！

    “风啸！你怎么这么小气？住一下又不能怎么样！我们是陪你！怕你一个人寂寞！”李斯洋不甘心，无论如何他都要住这里了，因为只有他这里才安全不会被找到！即使知道了也进不来！

    “是啊！大哥！我们陪你啊！再说了，你这里房间不是多得是吗？空着也空着，住几天没关系的……哈哈！是吧？”冷风缘笑笑。

    “不行！”冷风啸，想都没想就拒绝了！

    “为什……？”冷风缘话还没说完，就看见楼梯上除现了一个白色的影子！

    只见江小凡穿着白色的睡袍，露出一部分白皙的胸膛，脖子和胸膛上的草莓印清晰可见，他光着脚！修长的小腿连带着一部分大腿，随着下楼梯的脚步隐约可见！看他的样子显然是刚起床！……难怪不让我们住呢！

    冷风缘惊讶得张大嘴巴，看着眼前的景象！：什么情况？大哥竟然‘金屋藏娇’？看这美人的脖子和胸膛，就知道他们昨晚是多么的激烈！大哥也太牛了吧！

    他用胳膊捅了捅身旁的李斯洋！李斯洋也是同样的张大嘴巴，瞪瞪的看着正下楼梯的江小凡：这不是自己朝思暮想的‘小牛郎’吗？这么好的极品！yóu物！被冷风啸抢了先？悲愤呐！那自己更要再这里住下了！

    看着眼前两人张大嘴巴惊讶的表情，冷风啸沿着他们的目光向后看去：自己的宝贝儿，正光着脚揉着眼睛，从楼上下来！关键是他穿着那件白色的睡袍，大腿隐约的露在外面，若隐若现，真是该死的性感！

    江小凡低着头一步一步的下着楼，时不时揉揉腰！有谁能告诉他，为什么？只是和冷风啸上个床！做个爱而已！自己的腰居然能酸成这样！

    ‘好像有什么不对劲儿？’江小凡心想着，疑惑的抬起头扫了扫客厅！

    ‘那两个人是谁？好像有点儿面熟！居然这样的看着他？’江小凡大吃一惊，有人来了！自己这形象……

    ‘是冷风啸的朋友吗？那他和冷风啸的关系不是会被他们知道吗？完了！那他们会怎么看他？’江小凡开始慌乱起来，愣愣的站在那最后一步楼梯上，上也不是下也不是！

    “该死！你们都在看什么？都他妈的给我闭上眼睛！”冷风啸看着自己的宝贝儿尴尬的站在那里，心里一惊。

    转头对着李斯洋和冷风缘一阵暴喝！

    被冷风啸突然的怒气震慑到的两个人，条件反射性德闭上眼睛！都不会去招惹这个发怒的狮子！

    亲们：喜欢的记得收藏！推荐哦！你们的支持，就是本人创作的源动力哦！全文字更新全文字更新

 丢人到家了【至】我一定要把你抢过来

     “该死！你们都在看什么？都他妈的给我闭上眼睛！”冷风啸看着自己的宝贝儿尴尬的站在那里，心里一痛。转头对着李斯洋和冷风缘一阵暴喝！

    被冷风啸突然的怒气震慑到的两个人，条件反射性德闭上眼睛！都不会去招惹这个发怒的狮子！

    冷风啸大步的窜到江小凡身边，搂过他在自己怀里：

    “醒了怎么也不叫我？鞋都不穿！感冒怎么办？”冷风啸温柔的说着。

    闭着眼的两人，听着冷风啸温柔的声音，震惊的想像着眼前的画面：大哥（风啸）居然会这么温柔的对一个人？真是不敢相信！

    “没事！……只是饿了！下来找点儿吃的！”江小凡红着脸，要不要再别人面前对自己这么温柔呐！

    “阿文!准备早点！”说着便抱着江小凡大步的上了楼！

    “喂！……放我下来！不要总把我当女人！……我自己走！还有别人在……”江小凡挣扎着！

    “呵呵！反对无效！”冷风啸勾唇一笑：他就是故意的！刚好让那两个家伙明白眼前的状况！

    “抱……抱走的？那人你确定是你大哥？”李斯洋惊讶的睁开眼，看着前方，扯了扯冷风缘的衣袖。

    “别问我！我现在什么都不知道……”冷风缘小声的回答，同样不可置信的看着楼梯！

    回到卧室的江小凡，在洗手间洗着脸，惊讶的看着镜子里的自己；

    “冷风啸？刚才我就是这个样子下的楼？”江小凡摸了了自己脖子上的红印。

    “这样没什么不好啊？”冷风啸眼放金光的看着江小凡脖子上自己的杰作，满意的笑笑，打着自己的小算盘：这样那两个小子就知道，他是我的所有物了吧！

    “真是丢人呐……”江小凡懊恼的垂着头：早知道就应该照照镜子在下去的了！

    “呵呵……”冷风啸笑着从江小凡的身后圈住他的腰，下巴靠在他的头上，贪恋的闻着江小凡头发的清香味儿！

    半晌后，江小凡梳洗完毕，换上一套白色的休闲套装，和冷风啸一起下了楼！

    冷风啸看看自己身边的白色身影：这家伙真的很适合白色！给他买白色的衣服没有错呢！

    江小凡坐在饭桌前大口的喝着牛奶吃着土司和煎蛋，根本不理会做在他对面瞪瞪的看着他的两个很面熟的帅哥！

    现在他们是谁都和他没有关系，先填饱肚子最重要！看他那吃相，简直就跟刚从难民营里放出来的一样！

    冷风啸看着正埋头狼吞虎咽的小凡，眼里尽是宠溺：看来自己昨晚是把他累惨了！

    “慢点儿吃……来再喝口牛奶！”冷风啸勾唇一笑，体贴的端着牛奶送到江小凡的嘴边！

    刚吃完一片土司的江小凡，拍了拍自己的胸口，毫不客气的张嘴就喝着冷风啸送过来的牛奶！

    不可思议的事情一件接一件的冲击着冷风缘两人的大脑：这人真是自己的大哥？那个怪癖的人？

    只见江小凡低着头，左手一片土司，右手还把煎蛋不停的往自己嘴里送！那吃相和他本身的高贵清雅的气质完全不符，何止不符？根本就不是一个人嘛！

    李斯洋震撼：原来漂亮的‘小牛郎’还有这样率性的一面呐！不过那些普通的早点，真的又那么香吗？？情不自禁的吞了吞口水！

    “额……你们不吃吗？”感觉到三道滚烫的视线正观察着自己，忍不住抬头，尴尬的问！

    “你自己吃吧！不用管他们！”冷风啸宠溺的摸了摸江小凡的头发，转头无意的看了看对面的两个200w的电灯泡说！

    江小凡满足的擦了擦自己的嘴：总算舒服多了！不过都像他们这么看着，l还吃得下！

    亲们：以后星期天，本人会尽量早更的！呵呵！来点儿收藏！推荐！鼓励鼓励吧！江小凡满足的擦了擦自己的嘴：总算舒服多了！不过都像他们这么看着，l还吃得下！\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “大哥？这是怎么回事？”冷风缘总算回过神来，虽然貌似已经知道了答案，但还是忍不住开口亲自向自己的大哥求证。

    一旁的李斯洋也眯着眼，等着冷风啸的回答：看来我不在的这段时间里，发生了很多事呢！

    “什么怎么回事？”冷风啸揽着江小凡的肩膀故作不知的问。

    冷风缘不再问话，只是用奇异的眼光看着被自己大哥揽着的江小凡！

    江小凡看了看这几个人，决定还是先回避一下的好，起身就准备去外面的花园！一点儿也没有想要认识这两位帅哥的打算！

    “哦？你是说小凡？……就是你们看到的这么回事！”冷风啸一把拉过准备溜走的江小凡，紧紧的抱在自己的大腿上，眼神冰冷的看着对面的两个人,直接用眼神向他们宣告：这个人是我的！

    看着气氛不太对，江小凡乖乖的坐在他的腿上，没有任何反抗：这本来就是事实！没有必要躲吧！他一定会处理好的吧？

    看着自己大哥冰冷的眼神冷风缘马上笑了笑：

    “嗨！凡凡！我叫冷风缘！我们又见面了……‘魅流’不记得了吗？”冷风缘嬉笑着伸出手。

    江小凡恍然大悟：自己在‘魅流’上班时见过他！他居然是冷风啸的弟弟？世界怎么这么小？

    “我叫江小凡！”礼貌的和他握了握手。

    “江小凡？这个名字好耳熟？好像在哪里听过？”冷风缘歪着头努力的回想着。

    “……”江小凡不明白，他可不记得他在‘魅流’上班时告诉过哪个顾客自己的真名。

    “小凡！我叫李斯洋！是风啸的发小！”李斯洋自来熟的上前准备和江小凡握手。

    “你就免了……”冷风啸一个巴掌打回了李斯洋伸出来的手，盯着他的脸冷冷的说。

    “小凡可要小心了，尽量不要和这样的人接触……”冷风啸转头对着一脸茫然的江小凡说。

    “……”什么意思？

    “你不知道，这家伙可是出了名的男女通吃！”冷风啸搂着江小凡的手不由得紧了紧，生怕他会被别人抢走一样。

    江小凡看了看李斯洋，一脸我已经了然的样子！冷风啸满意的笑了笑！

    “风啸？你……”混蛋！怎么老拆我的台！

    “噗！……哈哈！斯洋……哈哈！”大哥太有才了！

    “你们可以回去了！”冷风啸冷眼看着这两个人！

    “大哥！别啊！让我们住几天？东西都放到房间了，难道还要我们取出来吗？”冷风缘着急的奔过去拉过冷风啸的手准备撒娇！

    “把你的手拿开！”冷风啸大力的甩开了冷风缘的手，皱着眉头拿着纸巾擦拭着被冷风缘拉过的地方。

    江小凡诧异的看着冷风啸的反应，很识趣的坐在他怀里没有动！他知道这会儿自己还是不要插嘴的好！

    亲们：今天的二更送上！喜欢的亲记得收藏！推荐哦！看完了后有什么意见或建议，可以给我留言哦！“把你的手拿开！”冷风啸大力的甩开了冷风缘的手，皱着眉头拿着纸巾擦拭着被冷风缘拉过的地方。

    江小凡诧异的看着冷风啸的反应，很识趣的坐在他怀里没有动！他知道这会儿自己还是不要插嘴的好！

    冷风缘委屈的看着自己大哥：‘为什么他可以抱着那个江小凡，让他坐在他的腿上？而自己只是拉一下他的手就变脸？我是病菌吗？……等等，江小凡？’

    “哦！我想起来了！你就是江小凡？那个救了我大哥的人？”冷风缘惊讶的指着江小凡，像发现了什么新大陆一样！

    “……”江小凡眨了眨眼，看着冷风缘：这家伙的思维可真是让人跟不上呢！

    “唉！！！怎么是个男人？”冷风缘低着头自言自语道。

    “……”老兄，我时男是女你不是都看着了吗？搞什么东西？江小凡无语。

    “是的！他就是那个江小凡！”冷风啸勾唇一笑，把江小凡的头按在了自己的肩头。

    李斯洋在一旁看了一会儿，总算是弄明白了：感情，风啸早就和这‘小牛郎’认识了啊？而且还早就对人家动了心思！现在看来被他先下手了也不奇怪！可惜咯！自己恐怕是没什么机会了？人家那‘小牛郎’从头到尾都没正眼看过自己一眼！怎么自己这万人迷的魅力到这里就失灵了呢？

    星期天，江小凡百无聊赖的坐在花园中间的长椅上，手里捧着本书，有下没下的翻着。看着客厅里的两个家伙他很是奇怪：今天他们怎么都在？都没去祸害？

    从那天后，那两个家伙就赖在这里没走！不知道要住到什么时候！突然多了两个人在这里出入，有些地方还真是不习惯呐！

    现在他也没有再去‘魅流’了，也么有出去兼职了。因为某人根本就不允许！现在每天无所事事，简直就是一条米虫！

    ‘冷风啸还没回来，星期天都要去参加一个什么会谈！有钱人也不是那么好当的啊！’江小凡想着。

    ‘完事了吗？中午回来吃饭么？’江小凡掏出手机，给冷风啸发去一条短信！不知道为什么？现在他心里满是他的影子，是想他了吧？

    虽然搬到这里这么久，这还是他头一次主动联系冷风啸，以前都是冷风啸打给他。

    不知道他会看到短信不？毕竟他这么忙？江小凡拽着手机，心不由砰砰直跳！头一次主动让他回来吃饭呢！

    正和客户商谈着的冷风啸看着手机，勾唇一笑！和客户大概交谈了几句便起身匆匆的离开了！

    ‘已经在回来的路上了！宝贝儿，想你了！’江小凡看着冷风啸的回信，一贯冷漠的脸上，出现了丝丝笑意！心里流淌着丝丝甜蜜！

    今天空气似乎特别好呢？江小凡抬头看了看天空：这就是恋爱吗？

    “小牛郎？一个人在这里傻笑什么呢？”李斯洋微笑着看着他。

    江小凡皱了皱眉，脸上明显不高兴：小牛郎？这什么称呼？用得着这样叫人吗？

    “怎么不说话？”李斯洋依然笑着问。

    在这里住得这几天都被冷风啸像防贼一样的防着，现在，好不容易逮到机会和他说话他怎么可能轻意的放弃？

    一更！老时间，晚上还有一更！亲们一定要多多支持呐！在这里住得这几天都被冷风啸像防贼一样的防着，现在，好不容易逮到机会和他说话他怎么可能轻意的放弃？

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “你是再和我说话吗？”江小凡看着他冷冷的故意问。

    “额……”被江小凡突然这么不买帐的反问自己，李斯洋很是尴尬：早听缘说了，他的性格很冷，没想到居然是真的！真不知道，他和啸都有着这样淡漠冰冷的性格，这两个人是怎么搞到一起去的？

    “风啸的性格很难相处吧？”里斯洋在江小凡的身边坐下，看着江小凡：这样一个yóu物被好友登了先，心里还真不是一般的不平衡！

    “没有啊？他对我很好！”江小凡如实的回答：本来一直以来冷风啸对他就很好！

    “那……你喜欢他吗？”李斯洋盯着江小凡的眼睛，似乎在寻找着什么。

    “……”这人？就为了像他问这个吗？他不喜欢别人这么直接的问自己这类的问题！就好像这人想把他的秘密之类的都掏空一样！

    “我还有点事情，先不陪你了！”江小凡起身整了整自己的衣服，大步的走开了：不想和他待在一起！现在得去给他饭了！

    “小凡？如果哪天风啸对你不好了？可以来我身边的！他能给你得我都能给！”李斯洋看着江小凡的背影，说道。

    听着身后那人的话，江小凡一愣：他这是在挖自己朋友的墙角吗？他把自己想成什么人了？难怪自己不愿意和他单独待在一起！……冷风啸有一天会厌烦自己？对自己不好吗？也许吧！以后的事l知道呢！何必为了不知道的事而烦恼呢？只要现在幸福就好了不是吗？

    江小凡卷着衣袖，在小厨房里忙来忙去，这个厨房在他没来的时候就是空闲着的，现在已经是他的专属了！和冷风啸在一起这些时候，他一直都有自己做饭吃的习惯，他的原则是能自己动手的事情，就绝对不会去麻烦别人！

    突然一双长臂从自己的身后伸过来，环着自己的腰，肩膀上多了一分重量。来人温热的气息扑在自己的脸颊上，空气中多了一丝淡淡的清香！

    这熟悉的清香味，这温暖的怀抱！冷风啸！江小凡不由咧嘴一笑，心里似乎已经被蜜糖塞满！

    “宝贝，我回来了！想我了没？嗯？”冷风啸抱着江小凡的腰，下巴放在他的肩膀上，对着江小凡的脸颊吹着气！呢喃的声音，充满了诱huò的味道！

    “回来了？去到外面坐着，马上就可以吃了！”江小凡动作麻利的翻炒着锅里的菜，声音虽然听上去很平淡，但嘴角却从冷风啸着他的那一刻起，始终都是勾起的。

    冷风啸看着自己怀里的人儿勾起的嘴角，心里暗自高兴：小东西？你得心里真的有我了！你知道吗？我好高兴！！

    二更！温馨哦！这几天本人在想要不要虐一下下，亲们有什么意见记得给我留言！记得收藏！推荐哦！冷风啸看着自己怀里的人儿勾起的嘴角，心里暗自高兴：小东西？你得心里真的有我了！你知道吗？我好高兴！

    “我陪着你！我一个上午都好想你！”冷风啸咬着江小凡的耳垂说。

    耳垂上的酥麻感觉传遍了全身，江小凡微微动了动脖子：

    “冷风啸，别乱动！我现在炒菜呢！大白天的，等一下被你弟弟他们看到可不好！”

    “在我这里，他们敢有什么意见！”冷风啸没有停下，依旧用舌头挑弄着他的耳垂。

    江小凡无奈的转身，看着冷风啸黑亮的眼睛，仿佛自己都被那温柔的目光吸进去了一样，刹那间失神：没错！就是这个人了！再次肯定了自己的心！

    捧着冷风啸的脸，微微垫了一下脚尖，红着脸对着冷风啸的唇轻轻一啄，然后快速放开：

    “这样可以了吧！快出去了，你在这里我没办法炒……”

    这还是他第一次主动吻他呢！虽然只是轻轻一啄！冷风啸呼吸一紧，长臂把江小凡的身体往身前一搂，低头封住的他喋喋不休唇，把江小凡没说完的话全数吞入腹中！

    “唔……”江小凡不由呻yín出声。

    “宝贝，有你在我身边真好……”灵活的如蛇般的舌头，顺着江小凡的呻yín声，灵巧的钻入江小凡的口中，他的味道真的好甜！怎么都不会腻！

    “唔……”江小凡闭着眼睛，用自己的舌头回应着对方。

    锅里的菜肴滋滋作响，厨房内，散发着暧昧的气息，良久，在江小凡感觉自己就快窒息的时候，冷风啸终于放开了他的唇瓣儿：

    “呼……”江小凡大口大口的喘着气！

    “呵呵！小笨蛋！都接吻过这么多次了，你怎么还没学会换气呢？”冷风啸勾起江小凡通红的脸，戏谑的说着！

    “呃……你快出去了！等会儿菜糊了！快……”江小凡红着脸，忙把冷风啸往厨房外推：什么人嘛！有谁是生下来就会接吻换气的吗？

    “哈哈！宝贝儿害羞了！”被推出厨房外的冷风啸笑得很是开心呢！

    “大哥！你们也注意点影响好吗？大白天的腻腻歪歪！要知道现在这房子里可不只是你们两个人呢！……唉！我的鸡皮疙瘩掉一地！”冷风缘做在沙发上，看着从被赶出来的冷风啸笑着说。

    “所以呢？你不觉得你们在我这里很不方便吗？赶紧的给我滚回你们自己那里去！”冷风啸翘着二郎退坐在沙发少上，看着冷风缘说。

    “额……大哥，我开玩笑呢，嘿嘿!”开玩笑呢，要是自己现在回去还不得被那法国妞给生吞活剥了！

    “你好像不太挑食？那样的女人你都能上！”冷风啸抬眼看着自己的弟弟，冷冷的说。

    “哈……哈哈！大哥你真会开玩笑！额……我还有点事情找斯洋，就不在这里打扰你们的二人世界了啊！”冷风缘生硬的笑了两声，逃一样的跑开了：大哥那眼神太可怕了！在不逃的话，估计不死也得落个半残！

    没有冷风缘的吵闹，这一顿饭吃得还算安静又甜蜜！

    亲们：喜欢本文文的请不要吝啬哦！动动手指头，推荐！推荐！收藏！收藏！本人绝对能保证每日更新滴！但是……动力啊！夜幕降临，江小凡坐在落地窗窗台上看着自己的书，时不时偷偷抬眼看看做在自己对面沙发上的冷风啸。狭长的丹凤眼，高高的鼻梁，性感的嘴唇！认真看着手里的资料，时不时皱皱眉头，原来认真工作的他比平时更为迷人！

    不过他的工作安排得也太紧了吧！一个大集团的总裁，每天居然都工作到很晚，比一般的普通职员的工作量都大！其他公司的总裁之类的也是这样吗？

    “小东西，那样傻看着我干什么？”冷风啸抬头就看见江小凡坐在窗台上，盯着自己傻傻的看。

    “哦！没什么!只是觉得你每天的工作都好像很多？”江小凡自在的靠在走到自己身边的冷风啸的肩膀上，看着窗外花园的夜景！

    “怎么？宝贝心疼我了？”冷风啸环抱着江小凡的腰轻声的说。

    “你可以在自恋一点儿！”江小凡看着窗外，拉着冷风啸的手重重的说。

    “呵呵！原来是我理解错了……”冷风啸勾勾唇：看他那眼神，分明就是!呵呵！真是个口是心非的家伙呢！

    “不过……这么大量的工作，也要适当的休息休息啊？就算是机器，也会有出故障的时候！”江小凡碎碎的说，完全一副婆婆像！

    “还说不是心疼我？”冷风啸捏了捏江小凡的鼻子。

    靠在冷风啸的臂弯里，感受着他身体的体度，江小凡迷茫了：‘好幸福的感觉！只是这这幸福来得太快了，让人觉得不是真的，到像是在做梦！

    这样的幸福还能维持多久？一天？一个月？还是一年？

    如果有一天自己的世界里没有了冷风啸，也没有了这样温暖的怀抱，会怎样？如果真的有那么一天的话？那自己是否还能回到以前，像以前一样独自一人吃饭，睡觉，依旧对外界的事物漠不关心？继续做着那个没有冷风啸的世界的江小凡？真的有那么一天吗？’

    “呐！冷风啸！……你为什么会喜欢我？我是个男人！脾气又怪！还什么都没有！连家人都没有！”江小凡把冷风啸温热的大掌，放在自己的脸颊摩擦着，淡淡的问！

    听着自己怀里人儿的话，冷风啸心里不由一抽：在以前的十八年里，你一个人到底是怎么过来的？如果能让我早点儿遇到你？或许，你的内心就不会这么孤单了吧！不过以后不会了！我不会再让你受到任何伤害！

    “男人又怎么样？我说了，我喜欢，喜欢你的一切！你是男人也还是喜欢！”冷风啸揽过江小凡的肩膀，捧着他的脸看着他的眼睛！

    江小凡失神，再次迷失在了那双黑亮的眸子里！

    “还有，以后不许你在说这种话！知道么？你有我！有我一个就够了！别的都不需要！懂么？嗯？”冷风啸深情的说。

    “冷风啸？不要对我太好！我怕以后会舍不得放手！”靠在他的怀里，闻着他身体的清香。是的，他怕这是一场梦，怕梦醒后会心疼！从小他就怕疼！

    “傻瓜！我要你一辈子都这样待在我身边，靠在我的怀抱里！我不准你放手，听到没？江小凡，你要是敢擅自放手的话？我冷风啸发誓，不管天涯海角都会把你翻出来的！”紧紧的抱着江小凡，狠狠的说：小凡，我是不会给你放手的机会的！这一生，你只能是我的！

    江小凡，把头埋在冷风啸的怀里，不在说话。

    有些事情，心里越是在乎，就会越是害怕，越是慌张！！

    突然抬起头，抱着冷风啸的脖子：“啸！吻我！吻我好吗？让我知道你还在我的身边……”柔软的唇瓣儿慌乱在冷风啸的脸上，脖子上四处游走！

    冷风啸明显感觉到江小凡的惊慌，更加收紧了抱着他的手臂，俯下身疯狂的回应着江小凡的吻：

    “凡，相信我!我会一直在你身边!一直！相信我！……”

    “嗯……”江小凡仰着脖子，闭着眼睛，享受着自己恋人狂风暴雨般的激情。在两人身体的摩擦下，他双手的一边抱住冷风啸的腰，一边奋力的把冷风啸身上的衣服往上推，那不安分的手，在风啸的分身处来回摩擦！

    “！！……小妖精！这可是你自找的……”冷风啸低吼一声，抱着江小凡大步走到床边，三下五除二的扒掉了江小凡的衣服，带着粗重的喘息声，急急的一个挺身便冲进了江小凡的身体，一时间饱胀的感觉从江小凡后面的宕Υ来，带着一丝丝疼痛，带着一丝丝愉悦！“啊”江小凡忍不住呻yín出声。

    良久，汗水湿透了他们的肌肤，被汗水打湿的肌肤紧紧的粘在一起，就像此刻他们紧紧相连的身体一样。粗重的喘息声和呻yín声，交织成一曲动人的乐章！在室内久久回荡不散……

    （愿时间你永远停留在这一刻好了，让彼此永远这样紧紧相依，你中有我我中有你……）清晨，去学校的路上，江小凡撑着脑袋看着窗外急速而过的风景：为什么今天早上会有课啊？根本就不够睡嘛！

    “呐！你别乱动，靠你腿上睡一下啊，好困……”江小凡揉了揉眼睛，不等冷风啸回答便趴在他的大腿上睡着了。

    冷风啸宠溺的一笑，开着车，伸出一只手揉了揉江小凡的头发：“睡吧！等一会儿到了我叫你。”

    看着江小凡的头枕在自己的大腿上，睫毛时不时跳动着，这么快就睡着了呢！

    呵呵！昨晚还真是把他累坏了呢！睡吧！有我在你什么都不用担心！我不会再让你一个人，不会再让你感觉到孤单！

    梦中，江小凡迷迷糊糊的从学校回到冷风啸的别墅，‘似乎今天冷风啸头一次没有来接他下课，是有什么事情耽误了吧？咦？客厅没人？到哪里去了？书房吗？’

    江小凡推开了书房的门，书架上整齐的书排成好几排，大大的办公桌上整齐的摆放着各种资料，，办公桌旁的真皮椅子上没有冷风啸的影子。

    ‘哪儿去了？阿文也没在！’疑惑的抓了抓头发。

    垂着头往卧室走去，刚到卧室门口，一个身材高挑的美女全身只围着一条浴巾，从自己和冷风啸的卧室里出来：

    ‘你是谁？’江小凡一惊，那条浴巾不是冷风啸的吗？

    ‘我？哈哈！我现在是风啸的女朋友！你是谁？’美女拨弄着自己的秀发，叉着腰问。

    江小凡心里慌了，他是他的女朋友？那我是l？

    ‘你撒谎！我才是他喜欢的人！’梦里的江小凡紧握着自己的双拳，肩膀激动得瑟瑟发抖！

    ‘哼！你？你是个男人！你能为他做什么？连起码的生孩子都办不到！风啸只是玩儿玩儿而已！哈哈哈！’美女张着血盆大口，叉着腰指着江小凡，大笑着。

    江小凡一愣，身形一抖！白玉的脸上，没有了一点儿血色，显得苍白异常：是啊！我是个男人，有什么资本能把他牢牢栓在自己的身边，我是男人……

    ‘哈哈哈！你快走吧！不要在这里打扰我们……’美女毫不客气的对着他说。

    ‘叫冷风啸出来，我凭什么相信你？你是什么东西？’江小凡阴冷着苍白的脸，愤愤的对女人说着。

    ‘呵呵！我能理解你的心情，就不和你计较这些了，只是现在不方便，不信你看……’女人靠在门框上，一边说着一边把卧室门打开了一半，站在江小凡的位置上，刚好能看清楚室内的一切。

    屋里那张豪华宽大得床上，一个小麦色肌肤的男人，光溜着身体，臀部处被一条白色床单覆盖，修长结实的双腿暴露在外，斜躺在床上，背对着江小凡的方向，看不见脸。

    ‘看到了吧？赶紧走吧！不要在这里打扰我们了，风啸刚才可是很累了！唉！他可真是的……我都说了不要了，他还要，害的我现在腿都没有力气呢……’

    江小凡呼吸一紧，不敢相信自己看到的景象，心被锋利的刀子掏空了几个洞，从洞里源源不断的流着血，染红了自己的衣服，手心里，指甲已经陷进了肉里，本能的伸手想要去堵住那不断咏着鲜血的心口，才发现根本就无济于事……这只什么感觉！好冷，好冷！好痛……冷风啸？冷风啸？冷风啸？

    谢谢亲们的荷包！和鲜花！俺会很努力滴！所以继续支持我吧！记得收藏！推荐江小凡呼吸一紧，不敢相信自己看到的景象，心被锋利的刀子掏空了几个洞，从洞里源源不断的流着血，染红了自己的衣服，手心里，指甲已经陷进了肉里，本能的伸手想要去堵住那不断咏着鲜血的心口，才发现根本就无济于事……这只什么感觉！好冷，好冷！好痛……冷风啸？冷风啸？冷风啸？

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “小凡？小凡？……醒醒！怎么了？醒醒宝贝！”冷风啸把车停靠在路边，握着江小凡那紧紧握在一起的双手，看着他皱着眉头，苍白的脸，担心的拍着他的肩膀！

    终于，睡梦中的江小凡，听到了他的呼喊声，从他的怀里悠悠的太起头来，睁着迷蒙的眼睛，眼角还挂着一滴泪！

    看清自己眼前放大得俊脸，江小凡松了一口气：

    “还好，只是梦！还好你还在！”江小凡猛的扑在了冷风啸的怀里，拍了拍自己的胸口，大大得吐着气！

    “做噩梦了？”冷风啸把江小凡搂在怀里，轻轻的在他的脸颊吻了吻！

    “不要怕！我会一直在你的身边！不管发生什么事情，都不会变！知道吗？不要胡思乱想！嗯？”想到刚才他睡着，额头冷汗直冒，紧拽着自己裤腿的样子，冷风啸心里一痛。

    “嗯！没什么！梦而已！我又不是女孩子，别担心！”江小凡垂着头，靠在冷风啸的胸膛上，装作很平静的说

    刚才的梦太真实了，真实到似乎现在自己的胸口都在痛！如果现实中发生了，该怎么办？

    自己现在一点儿也不想离开他，果然他对自己太好了，好到自己都不愿意放手了！好想一辈子这样粘着他！

    ‘唉！自己怎么会有这样的想法？’江小凡摸了摸自己的脸，摇摇头。

    “我就在这里下车吧！前面不远就是学校，我走过去就行，你去上班吧！”江小凡从冷风啸的怀里钻出来，看了看车外说。

    “我送你倒大门口……”冷风啸拉过他的手。

    “不用，以后你要是来接我就都在这里等吧！你没看见每天你在我们学校大门口出现，学校那些花痴女看你的那眼神吗？简直如狼似虎！”江小凡推了推他的肩膀说。

    “宝贝儿，吃醋了？”冷风啸拉过他的手，戏谑的看着他，心里却乐开了花。

    “怎么可能！一个大男人吃什么醋？……”江小凡别着脸，狡辩着。

    冷风啸面带笑意的直直看着他，并不说话。

    “好，好，好，我就是不愿意让他们那样看你行了吧？你说你也是，顶着一张迷死人的脸，还一点儿自觉性都没有！还到处晃悠！给谁看？”江小凡被冷风啸的的目光盯得全身发毛，翘着嘴巴说。

    “好！既然宝贝儿不放心，那以后我就在这里等你！去吧！别迟到了！”冷风啸满意的在他的唇上啄loe啄。

    看着江小凡的背影，冷风啸摸了摸自己的唇，笑了笑，便开车离开了！

    亲们：支持不能断哦！有支持才有动力呢！求收藏！推荐！梯形教室，讲台上老师唾沫横飞的讲着课文，今天江小凡同学破天荒的选了一个离奖台最远的位置，趴在桌上，用课本档住脸，昏昏欲睡。

    老师讲的什么他听不进去，也没有必要听，因为这两节他自己早就自学得差不多了.

    ‘小睡一下应该没关系吧！’江小凡撑着沉重的眼皮，想着。

    “同学们，今天的课程就上这里！接下来我给大家介绍一下我们学校的新任理事长，大家欢迎欧阳理事长！”老师率先鼓着掌！

    ‘嗯？新理事长？又换了？……换谁不都一样！反正和我也没关系！’江小凡趴在桌子上闭着眼，并不好奇！

    只见从教室门外走进来一位长法齐肩，皮肤雪白的男人，他身着黑色西装，双手插在裤袋了，迈着优雅的步子，全身散发着高贵和魅惑的气息！

    “唉！好帅的男人呢！”

    “是呢！他就是我们新任的理事长吗？”

    “啊！太棒了，是我的菜S……”小声议论的声音在江小凡的四周响起，尤其女生更胜！

    ‘一群没品，又舌燥的女人！’江小凡趴在桌上皱了皱眉！

    男人走到讲台边抬起纤长的手臂，对着台下魅惑一笑：

    “大家好！从今天开始我就是你们的新任理事长！我叫欧阳烨……”欧阳烨一只手依旧插在裤袋里，另一只手慵懒的扶了扶自己的长发，黑亮敏锐的双眼，在教室里来回的收索着。

    ‘哗哗！’雷动的掌声在教室里向起。

    这么洪亮的响声，却丝毫没有动摇趴着的江小凡：‘好吵！……这么多人鼓掌，差我一个也没关系！……不过欧阳烨？这个名字很熟悉！好像在哪里听过？’

    欧阳烨的目光在教室里环绕一圈后，终于在一个并不起眼的角落停下，他的灵锐的双眼，似发现了有趣的猎物般，闪动着光芒！

    他抬起脚步，眼睛看着那个角落，缓缓的朝目标走去。

    教室里同学们的目光都随着他的脚步缓缓移动，都不明白这个新来的帅哥理事长到底要去哪里，要去干什么？

    一步步的阶梯，他终于在一个课桌旁停下，一旁的女生看着他绝美的脸庞，怔怔的发呆！

    “哇！江小凡惨了！难得课堂上睡一次觉，还被新来的理事长当场抓包……”一旁的同学悄悄的议论着。

    “人家都说新官上任三把火！这江小凡也太倒霉了吧？头一把火就烧到他身上……”另外的一位也捂着嘴小声的说。

    另一边一双眼睛饶有兴致的看着趴在桌上的江小凡，等着他出丑，好让自己看场好戏：‘哼！江小凡！这次你惨了吧！自以为有冷氏集团给你撑腰就了不起了！这次总没人能帮你了！哼！’

    “这位同学？你这样睡觉会感冒的！”欧阳烨弯着身子，低着头，拍了拍江小凡的肩膀轻声的叫着他。

    感觉自己肩膀上的重力，江小凡睁开眼，抬起头就对上了那张离自己的脸几乎是零距离的俊脸，那双戏谑的双眼正紧盯着自己，嘴角上还带着那种不明的笑意。

    “你……怎么在这里？”江小凡明显一愣，所有的睡意全部被震惊驱散。

    眼前这个人化成灰他都认识，不就是那个在‘魅流‘对自己上下其手的‘变态’吗？他来这里干什么？

    亲们：看在本人这么勤奋的面上，记得多多得收藏！推荐哦！眼前这个人化成灰他都认识，不就是那个在‘魅流‘对自己上下其手的‘变态’吗？他来这里干什么？

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “这位同学，从今天起我就这里的理事长！我叫……欧阳烨！还请以后多多关……照……”欧阳烨戏谑的看着江小凡那张已经变绿的脸，勾唇魅惑一笑，故意加重了自己的名字对江小凡说到。

    什么意思？他那样的‘变态’居然成了这里的理事长？世界未免也太小了吧？从他的语气里听来，他一定还记得我吧！怎么办？他不会揭穿我在‘魅流’上过班的事吧？

    江小凡看着欧阳烨的脸，眉头紧皱，心里想的事情全写在了脸上！

    “呵呵！你还是喜欢看着我发呆呢？”看着江小凡的表情，欧阳烨笑笑，故意用手揉了揉江小凡的头发，很是温柔的，带了一丝宠溺的对着他说，声音不大不小，教室里的所有人刚好都能听到。

    顿时，原本安静的教室里，又响起了各位同学的议论声，他们个个交头接耳，时不时的看看江小凡。

    “新理事长居然和江小凡认识？他睡觉都没有惩罚呢！”

    “是啊！好像他们还挺熟的……”

    “嗯！！！理事长还温柔摸他的头发，关系似乎还不一般呢！”

    “l知道呢？”

    原本最不起眼的角落，一下子成了大家关注的焦点！

    听着周围同学的议论，江小凡眉头更使紧锁在一起：这个‘变态’到底想要干什么？之前被冷风啸打了不服气，找我报复吗？如果是的话，那他这招可真够狠的！

    江小凡环顾四周，同学们都用异样的眼光看着自己。

    “下次睡觉记得找点儿什么衣服披上，感冒可不好！”又是温柔得不像话的声音，虽然声音听起来很温柔，似乎真的是在关心他，但欧阳烨那一脸戏谑的表情，只有江小凡一个人看到，仿佛就是在说：哼！我就是故意的！l让你当初反抗我的！

    江小凡全身发毛，但在这么多同学面前又不好发作，毕竟在‘魅流’上过班，当过牛郎的事情并不光彩，不能让别人知道！

    ‘像他那样的’变态居然也能当上大学的理事长？’暗自握着拳头！脸色因为生气而涨得通红！

    ‘叮……’救世主般的下课铃声响起，。

    “下课了！同学们下课吧！”

    “这位同学，等一下请你来我的办公室一趟！”说完，欧阳烨别有深意的看了一眼江小凡，潇洒的走出了教室。

    江小凡呆坐在座位上，想着刚才发生的情况，心里充满了不安。

    他有种预感，自己以后似乎离安定的日子远去了！！

    一旁的李航，紧握着自己那只前不久被冷风啸扭伤的手臂，满脸的不满，和愤怒：江小凡，你还真有本事呢？连新来的理事长都钓到了手上？哼！小白脸儿一个！别以为我不知道你和那个姓冷的之间的勾当！总有一天你会栽在我手里的！！

    亲们：二更了哈！别忘了鼓励鼓励本文文哈！求收藏！推荐！“小凡！还在这里坐着干什么呢？走出去转转！”宁涛从教室外面进来，看着发呆的江小凡说。

    “宁涛，你知道新来的理事长吗？”江小凡托一只手环着自己的腰，另一只手托着自己的下巴，皱着眉头问。

    “知道啊！是个很帅的年轻男人呢！怎么了？”宁涛一屁股坐到江小凡身旁，整个人习惯性的趴在他的肩膀上。

    “没什么！问问！”江小凡随口答到。

    ‘那家伙刚才让我去他的办公室？怎么办？到底要不要去？他到底想干什么？’江想凡捏着自己的下巴，一脸的考究的神色。

    “宁涛，我还有点儿事情，要离开一下，中午吃饭你自己先去吧！”江小凡突然站起身，对着宁涛说道。

    “唉！你要去哪里啊？今天又不赔我了吗？我们都多久没一起去吃过饭了！”宁涛连忙拉着江小凡的手臂，翘着嘴说，生怕他转眼就没影儿了。

    “真的有点儿事，改天我给你补上！”江小凡一边朝前走着，一边回答道。

    “什么事啊？……”宁涛茫然的抓了抓头，看着江小凡的背影，不明所以。

    推开理事长室的门，只见欧阳烨单手撑着自己的脸，架着二郎腿，坐在沙发上。黝黑的眸子闪着不知名的光亮，仿佛已经等了他好久一样！

    “呵呵！我还以为你不会来了呢？”欧阳烨双眼紧盯着江小凡，魅惑一笑。

    “你找我有什么事？……理事长！”看着悠闲坐在沙发上的欧阳烨，江小凡紧皱着眉头问！

    “没什么事！叙叙旧而已！”欧阳烨慵懒的靠在沙发上，用手指缕了缕自己的头发，轻柔的声音，听起来软绵绵的，那探究的目光，仿佛就像一潭深黑色的湖水，黝黑黝黑的，深不见底。

    ‘这个‘变态’究竟想干什么？’江小凡站在一边，皱着眉头，思考。

    “站那儿干什么？来！到这里来坐！”欧阳烨拍了拍自己身边的沙发，对着江小凡招了招手。

    ‘过去你那里？坐你旁边？那不是自投罗网吗？’江小凡依旧站在那里，冷眼看着欧阳烨，他可没有忘记，那晚，在‘魅流’他对自己做的那些事！

    “如果理事长没有什么事的话，那我就不打扰了……”江小凡转身就准备离开。直觉告诉他，还是尽量离这个‘变态’远一点比较好。

    “慢着！”欧阳烨起身，一步一步的朝着江小凡逼近。

    “你好像很怕我？”欧阳烨上前档住了江小凡的去路，随手关上了办公室的门。

    江小凡沉默的看着离自己几乎零距离的欧阳烨，皱了皱眉，丝毫不掩饰自己的满脸的不削与厌“怎么？不高兴？为了你，我可是牺牲了很多呢？”欧阳烨勾起江小凡的下巴，凑近江小凡的嘴边说着，那妩媚的脸几乎快贴到江小凡的脸上。

    “你到底想要干什么？我可不记得我哪里招惹你了！”江小凡皱着眉，别过自己的被他勾着的下巴，冷冷的说。

    “哦？不记得了？那好，我就仔细的告诉你，从第一天你出现在‘魅流’那一刻起，你就招惹到我了！只要是我欧阳烨想得到的东西，没有什么是得不到的！哪怕是人……”欧阳烨眯着狭长的丹凤眼，双手紧按住江小凡的肩膀，凑近了说着。

    江小凡头皮发麻：世界上怎么会有他这样的人，外表美得足以吸引所有人的目光，内心却是说不出的肮脏！不由得在心里又讨厌了他几分！

    亲们：给点儿动力咯！收藏！推荐！江小凡头皮发麻：世界上怎么会有他这样的人，外表美得足以吸引所有人的目光，内心却是说不出的肮脏！不由得在心里又讨厌了他几分！

    还是自己的冷风啸好呢！

    “你知道我为什么来这里，做这个无聊的理事长吗？呵呵！都是因为你！……自从那晚后我可是每天都在想你呢！”欧阳烨勾过江小凡的脸，接着说。

    “你恐怕搞错了！我现在已经没有在那里上班了，请你不要在做些莫名其妙的事！”江小凡看着他冷冷的说，脸上满是厌恶！

    “难道我的条件不足以吸引你？是因为冷风啸吗？你和冷风啸是什么关系我知道！可是我看上的东西，是不可能轻易放手的！呵呵……”欧阳烨嚣张的笑着。

    江小凡心里一怔：他说，我和冷风啸的关系他知道？他到底是什么人？

    “我不知道你在说什么！”江小凡装作什么都不知道，淡淡的说着，尽量让自己看起来平静无异常。

    欧阳烨强拉着他坐回沙发，把他按在自己的身边，翘着二郎退：

    “呵呵！你还真是天真呢？你以为你能骗得了我吗？只要我稍微动动手指头，什么事情都能了解得一清二楚！……呵！再告诉你一个消息好了，你之前上班的魅流’，整个A市最大最豪华的娱乐场所，就是我名下的产业之一……你以为你能跑多远？”

    江小凡彻底震惊中：难怪，之前红姐让我一定要小心！原来这个变态就是‘魅流’的老板！哼！开牛郎店的啊？难怪有这种嗜好！

    “那又怎样？我现在可不是你的员工，你没有权利要求我做什么！”江小凡挣脱了那双禁锢着自己的手，故作阵静，冷着脸说，心里却是打着鼓：怎么自己竟是招惹些这样的麻烦人物？难道是自己身上散发着什么奇怪的荷尔蒙？

    “说吧！什么条件？多少钱？只要你离开冷风啸，来我的身边，我什么要求都答应你！……冷风啸能给你的，我一样能给你，甚至比他给你的要多得多……”欧阳烨看着自己修长的手指，若无其事的说.

    只要能把冷风啸的心爱的人夺过来，不管花多大代价他都愿意！

    “够了！你以为你是谁？有几个臭钱了不起吗？有钱就可以侮辱人？难道你不知道？世界上有很多东西是金钱所办不到的！……哼！像你这种人恐怕永远也不能明白吧！”江小凡大怒，他站起身，紧握着拳头，愤愤的说道。

    ‘冷风啸能给你的，我一样能给你……’‘哼！又是一个这样对我说的人，他们都把我当成什么人了？见钱眼开？’江小凡气红了脸。

    欧阳烨愣愣的看着眼前这个脸被气得通红的人，一时间不知道作何反应！

    “还有我告诉你！我和冷风啸在一起，并不是为了钱！即使有一天他一无所有了，我照样会选择和他在一起！所以不管你给我多少钱，我都是不会离开他，来你身边的！

    不过……像你这样的人应该没有感情可言吧？像你这样的人也一定也没有真正的喜欢过什么人吧？呵！……呵呵！”江小凡一口气说出了自己心里早就想告诉别人的话，鄙夷的冷笑了几声，在欧阳烨的呆愣中，潇洒的转身，朝门口走去。

    听着江小凡最后的几句话，欧阳烨脸色变得阴沉不堪：我没有感情？没有喜欢过人？哼！l又知道我当初所受的伤！……冷风啸？为什么你还能过得那么好？我不甘心！我不甘心！

    猛的抬起头，紧紧的盯着江小凡的背影，皱着眉：

    “江小凡，我一定会把你从冷风啸身边抢过来的！”欧阳烨阴冷的对着江小凡说。

    听到他的话，刚到门口的江小凡身型一愣，稍微停顿了片刻，便头也不回的出了办公室！

    亲们：给点儿力哦！看完文后别忘了收藏！推荐！全文字更新全文字更新

 纠结的情愫【至】酒会1

     冬天的白天总是这么的短暂，江小凡抱着腿坐在落地窗前，这里是他最喜欢的地方，从这里可以把别墅外的景色一览无遗！所以，每天他都会在这做上一会儿！

    ‘我一定会把你从冷风啸的身边抢过来的！’耳边回荡着那天那个变态说的话，奇怪本以为他会有所行动，但是这几天却是出乎意料的平静，什么事情都没有发生！总觉得太过平静了，给人一种十分不安的感觉！

    ‘那个叫欧阳烨的家伙到底是什么人？他这样故意接近自己不会是真的对自己有意思吧？怎么可能！自己有几斤几两难道自己还不清楚吗？像他那样的人，又怎么可能单单的为了自己，而大费周折的跑来当以个民办大学的理事长？像这样的学校在他眼里肯定连牛毛的比不上吧？……那家伙肯定是别有用心！……到底是为什么呢？’江小凡歪着头靠在玻璃上想。

    “奶奶的！l能告诉我，为什么有钱人都这么变态？”江小凡皱着眉头小声嘟嚷着，凭他的智商，实在想不出使什么原因。

    “l惹到我们风啸的心肝儿了？那个家伙是不想活了吧？”

    一个戏谑的声音响起，江小凡寻声看去，只见李斯洋穿着了一件白色的寸衫，慵懒的靠在门框上。

    “你来得不是时候，冷风啸今天还没回来！”见是李斯洋那家伙，江小凡不经意的拉了拉睡袍的衣领，别过脸继续看着窗外的夜景，声音平淡得没有一点儿感情。

    “我是来找你的！”看着对自己态度冰冷的江小凡，李斯洋皱了皱眉。

    就知道风啸没有回来，不然l敢大晚上的来找他！

    不等江小凡邀请，李斯洋径直走到江小凡的对面，靠在落地窗的玻璃上，抄着手，饶有兴致的看着面前的人。

    这家伙长得可真是漂亮！这样的样貌在女人堆里也是数一数二的吧！所以‘漂亮’这个词语用来形容他这个毛头小子，还真是一点儿都不为过！

    他侧着脸看着窗外，长长的睫毛，随着眼睛的眨动而忽闪忽闪，直挺的鼻梁，尖尖的下巴，在玻璃的倒影下，成了一条唯美的弧线，看那红润的唇微张，真想尝尝他唇的滋味！和他接吻感觉一定很不错吧！

    长长的脖颈，睡袍领口微敞，露出小片白玉般的肌肤，那唯美的蝴蝶锁骨清晰可见！

    ‘这家伙还真是比女人还更诱人呢！’李斯洋吞了吞口水，这样的极品看得到吃不到，对谁都会是一种折磨吧！

    “有事？你还打算在这里站多久？”江小凡回头看着正直勾勾的盯着自己看的人，冷冷的说。

    呵！真是冷漠呢！他对自己还真是从来就没有好脸色过呢！好像除了风啸之外，他几乎没有对谁笑过呢？成天一副生人勿近的样子，这一点还真和那家伙惊人的相似呢！

    “呵呵！没事就不能来找你吗？”李斯洋抄着手，一副嬉笑的摸样。

    “……”江小凡，不在看他，和这样无聊的人说话，恐怕连自己的会变得不正常吧！

    “你为什么不多笑笑？你笑起来一定更好看！”李斯洋摩擦着自己的下巴，对着他说。

    “你找我就为了说这些无聊的话？”江小凡看了看他。

    李斯洋并没有因为他的冷漠而生气，只是无所谓的笑笑：自己之所以会看上他，除了他出色的外表外，不就是因为他这对什么事情都漠不关心的个性吗？

    跟据他丰富的经验来看，像他这样冷漠的人，应该就是那种一旦爱上，就会对对方死心踏地的人吧！

    亲们：剧情就要迎接来一个新的沸腾点了！想啸和某人的对手戏激烈点儿吗？哈哈！那就收藏！推荐吧！李斯洋并没有因为他的冷漠而生气，只是无所谓的笑笑：自己之所以会看上他，除了他出色的外表外，不就是因为他这对什么事情都漠不关心的个性吗？

    跟据他丰富的经验来看，像他这样冷漠的人，应该就是那种一旦爱上，就会对对方死心踏地的人吧！

    那这样的话，是不是就意味着自己根本就没有什么机会了？

    风啸，你这家伙可真是幸福呢！

    “你喜欢冷风啸吗？”李斯洋抄着手，冷不丁的问了一句。

    闻言，江小凡并没有多大得反应，只是随意的看了他一眼，没有回答他的话！

    眼前这个李斯洋，不就是和前些天那个欧阳烨一样，都认为自己是因为冷风啸的钱，才和他在一起的吗？那既然是这样，何必在回答他的这个问题呢？就算自己真的说了，只是因为喜欢，才和他在一起这类的话，恐怕他也不会相信的吧！

    江小凡的沉默，让李斯洋微微皱了皱眉，明明知道答案的，心里却还是一阵失落！

    “你有没有想过，事情远远不止你所想得那么简单？和风啸在一起，需要付出多大的代价吗？”李斯洋看着他，皱着眉问。

    他真的在替江小凡捏了把汗，像他这样的人，能经受得了那么重的压力和创伤吗？

    听到这话，江小凡一愣，脸上冰冷的表情明显一僵，随即恢复了以往的平静，

    半响后，看着窗外，悠悠的开口：

    “我本来就什么都没有！又有什么所谓呢……”那声音的平静，仿佛说得不是自己一样。

    本来他就什么都没有，受怎样的伤，又有什么关系呢！而现在也只有冷风啸而已！

    但是他知道，如果，这份感情，自己不努力的话，那就真的一无所有了！本就没有家，没有亲人！如果连他也失去的话？那他就连每个人最基本的东西都丢了！一个人丢了心，那他还能做什么呢？

    看着平淡而又镇静的说着自己‘一无所有’的江小凡，李斯洋那千年难得一变的笑脸上，头一次出现了丝丝裂痕：

    那淡然的表情，冷冷的声音，虽然听上去没有什么异样，但似乎他的心里也是说不出的凄凉吧！他到底经历了些什么？让这样的年纪的他变得这么冷漠？

    是自己做错了吗？或许自己并不该在他面前提起这些，毕竟还没有到那天不是吗？

    这家伙怎么回事？为什么？有些事情明明很在意，为什么却要装做不在呼？

    l说只有柔弱的女人才能激发男人的保护欲？这话说得并不是很精确呢！原来有些男人，在他自认为什么都不在乎，那努力使自己淡然的表情，比女人的楚楚可怜的杀伤力更大呢！

    眼前这个人就是这样，虽然为人冷漠，却让人不得不在意他！

    “听着，江小凡？……如果哪一天需要我帮什么忙尽管开口……我会尽全力帮你！”；李斯洋看着他悠悠的开口。

    江小凡，回头看了看他，还是那个李斯洋没错啊？他今天吃错药了吗？居然一本正经的和自己说这些？

    “谢谢！”虽然不太可能需要，但是礼貌总是要有的吧！

    “那就这么说定了哦！我先走了，风啸也该回来了，再不走，等一下就麻烦了呢！那家伙的醋劲儿可不是一般的大呢！”李斯洋站直身体，一只手叉着腰，另一只手抓了抓自己的头发，笑着往门口走。

    “我说的话一定算数的！你一定要记得哦？”李斯洋走了几步，又停下来，转头对江小凡叮嘱到。

    “你对小凡说了什么话？还一定算数？”一个声音从李斯洋背后响起，听这声音的温度就知道，说话的人是谁了！

    “你对小凡说了什么话？还一定算数？”一个声音从李斯洋背后响起，听这声音的温度就知道，说话的人是谁了！

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    李斯洋一愣，慢慢的转过头，尴尬的笑笑：“呵呵！风啸，你这么早就回来了！”

    冷风啸进门，脱下外套，一边解着自己的领带，一边直直的盯着李斯洋。

    “这么晚了，你来这里干什么？”

    “呵呵！来挖你墙角啊？”李斯洋懒懒的笑笑。

    冷风啸的脸色开始变得阴沉。

    “只可惜了，你的这墙角很牢固呢！似乎不太好挖哦！”李斯洋连忙补充到。

    冷风啸无奈的皱了皱眉，他就怎么交上了他这样的损友呢！

    “怎么又坐在这里？也不怕感冒？”冷风啸直接无视了门口的李斯洋，径直走到江小凡的身边，揽过他的脖颈，抱在怀里！

    “今天下班真晚呢！”抬头对着冷风啸杨起一抹甜蜜的笑。

    他这一笑，仿佛有无数到的光剑飞射，狠狠的冲击着门口的某人的心房：果然他笑起来更漂亮呢！只可惜,这样的笑并不属于自己！

    看着江小凡对冷风啸那自然的流露，他知道，这场感情戏中，他还没开始就已经输了！于是，他垂下眼眸，很识时务的悄悄的关上房门离开了。

    “嗯！公司最近有好几个大的项目要做，接下来一短时间都会很忙！”冷风啸抱着他在怀里喃喃的说着，声音里尽是说不出的疲惫！

    江小凡埋着头：他一定很累吧！每天这么辛苦，还要接送自己上下学，自己是不是让他太辛苦了？什么忙都帮不上，光给他添麻烦了？

    “想什么呢？”冷风啸捏了捏他的鼻子，宠溺的问。

    “没什么？……呐！你以后不要每天接送我去学校了，我自己可以去的，反正也快放假了，就几天时间了……”江小凡抬头看着他认真的说。

    “不行！你一个人我不放心！”冷风啸想都不想就回绝了。

    “我说，你不要老把我当女人看行吗？我一个男人自己去学校还能出什么问题？每天把我绑裤腰带上，怕我丢了吗？真是！”江小凡猛的从冷风啸的怀里钻出来，皱着眉头看着冷风啸。

    他才不要什么都靠他，他和他在一起不是为了别的什么，只是单纯的喜欢而已！

    “呵呵！生气了？”冷风啸微笑着看着他，用手勾了勾他的下巴说。

    “没有！”江小凡冷冷的说。

    “不是离放假就几天时间了吗？放假后你要怎样都行！”冷风啸啸=笑笑。

    “那放假后，我要出去打工！”他可不想就这样做一条米虫，被人家在背后说闲话……

    “难道你认为我冷风啸养不起你？做我的人还要去打工？”冷风啸抓着他的肩膀，皱着眉头说。

    “不是！我只是不想让别人误会！说我是吃你的软饭！”江小凡垂着头，小声的说。

    “谁敢！……呵呵！小宝贝，你可别忘了，你现在整个人都是我的，你觉得你还有什么选择吗？”冷风啸看着垂着头的江小凡，坏坏一笑。

    抱着他就朝床上走去！

    回过神来的江小凡，感觉自己身上一凉，睡袍已经掉到了地上，某人正在撩拨着自己身上最为敏感的地方。

    “别！啸！明天早上有课，我会起不来的……”江小凡用双手推着压在自己身上的人。

    这家伙在那方面的强大，江小凡可是十分清楚的！每次后，第二天都很疲惫！

    “晚了……呵呵！我是债主！现在我要讨债……”冷风啸趴在他身上，用舌头舔着他胸前的红梅说。

    “嗯……”江小凡嘤咛一声。身体里的火苗正在被冷风啸慢慢点燃。

    心里那个悔恨呐！默默的把那粪土问候了好几遍：万恶的金钱！该死得债务！不过……感觉真的很不错……清晨，江小凡手里拿着面包，和牛奶，站在大门口。

    “冷风啸，你快点儿啊？迟到了！”江小凡着急的叫着，到底是谁的错？昨晚说了不做的，结果，却做了三次！

    到底丢不丢人呐！都怪自己定力太差了！

    “别急，宝贝，我保证不会迟到！”冷风啸一边拿着外套，一边从别墅出来。

    一旁的阿文和一干佣人，整齐的站在别墅门口。

    “快点儿！快点儿！都怪你，也不懂得节制……”江小凡喝了一口牛奶，催促着，话都说了一半儿，才慢拍的反应过来。

    一边的佣人们，低着头，时不时偷偷抬眼睛看着他，有些耳红面赤，有些嘴角微勾，看来憋笑憋得很是辛苦呢！

    额……好多人！……管他呢！自己和冷风啸的关系，在别墅里l都是清楚的！爱看看去吧！人长来不就是给人看得吗？

    “好好！宝贝儿别生气！我错了还不行吗？”冷风啸走到车旁，体贴的为江小凡打开了车门，捧着他的脸宠溺的吻了他一口！完全不在意自己家的那些佣人的眼光！

    什么叫做肉麻？什么叫腻歪？这样算吗？

    看着驶出别墅的车，阿文推了推眼镜儿：呵！世界上能用这样的语气对自己老板讲话的，恐怕只有江小凡一个吧？能让自己老板这么宠着疼着的人，恐怕也只有江小凡一个吧？

    像老板这样，在业界可以说是要风得风，要雨得雨，连官场的人都要给他几分薄面的人，居然会被一个毛头小子吃得死死的？还真是一物降一物呢！

    车停在学校门口。

    江小凡低着头，解着自己的安全带。

    “我先进去了！”江小凡看着冷风啸，打开车门就下了车。

    “小凡！……”冷风啸打开车门叫住了他，一把拉过江小凡的手。

    江小凡回头，被他一拉，重心不稳，顺势扑在了他的怀里。

    冷风啸温热的气息扑在了江小凡的脸上，‘噗通！噗通！’心怎么还跳？明明他们之间熟得都快烂了！

    “喂！你疯啦？快放开我啊，等会儿人家看到……”江小凡红着脸挣扎着，小声的抗议。

    冷风啸抬手关上车门，紧紧的抱着他的腰，没说话，只是深情的凝视着他。

    “喂！这里是学校的大门口勒！……好多……人……唔……”江小凡余下的话，被冷风啸全数吞没在了口中。

    良久，冷风啸满意的放开了江小凡的唇，用一种复杂的眼神看着他。

    江小凡长长的舒了口气，看着他的神情：我刚才是看错了吗？那一瞬，他的眼神似乎有点忧郁！

    “你今天哪根经不对？生病了？”江小凡摸了摸冷风啸的脸。

    冷风啸抓住了他那只手，放在自己的胸口。

    “我现在只是想抱抱你！”

    “boss,！现在是在学校门口！好多人的，会被别人看到……”江小凡紧张的看了看车外。

    “让他们看去！这本来就是事实！没什么好掩饰的！”冷风啸搂着他霸道的说。

    “可是……”

    “你不是说上课要迟到了？还不进去？”冷风啸捧着江小凡的脸，温柔的说。

    、“……”那刚才是谁拉自己进来的？

    “记得，只能想着我！”冷风啸又在他的唇上啄了啄，说道。

    “你可以在霸道点儿！”江小凡用力的揉了揉自己被吻得红肿的唇，红着脸说道。

    “当然，你只能是我的！”冷风啸为他整理着被自己弄ing乱的衣领，平静而又颇为强势的说道。

    “……”

    亲们;喜欢的亲记得收藏！推荐哦！江小凡小跑一样的走在去教室的路上，想着刚才冷风啸的举动：那家伙，是属狗的吗？动不动就咬人呢？发情也不分地方的！被人家看到怎么办？

    不过自己也应该要有一定的觉悟吧！他和自己的关系迟早会曝光在别人面前的！这一天的到来只是早晚的问题而已！

    江小凡揉了揉唇，看来，自己是选择了一条很艰难的路呢！

    一个黑色的身影从学校旁边的一辆跑车上下来，看着远去的黑色轿车，那人阴冷着脸，皱着眉：冷风啸，看来你对他还真是上心呢？

    冷氏大厦。

    “大哥，今天晚上的晚会你会去吧！”冷风缘靠坐在沙发上说着。

    “不去！和我没什么关系！’冷风啸埋着头，冷冷的说。

    “你不去怕是不行呢？听说这次国外的好多大的巨头都会去呢……你不是一直在准备一个重要的项目吗？这次是个好的机会……”冷风缘抄着手，看着自己大哥。

    “再说吧……”冷风啸托着下巴，沉思了片刻说着。

    “那我晚上给你介绍个女伴儿？保证条件好……”冷风缘嬉笑着对自己大哥说。

    “……”冷风啸那凌厉的眼神朝冷风缘这边扫过来，让某人忍不住打了个寒战！

    “嘿嘿！去哪个地方总要有个伴儿的……”冷风缘讪讪的摆了摆手。

    “这不用你操心！”冷风啸依旧低着头看着文件。

    “不管就不管咯！还真不识好心呢？……大哥不会是想带江小凡去吧？”冷风缘张大嘴巴！

    “不可以？”冷风啸皱着眉头，冷冷的问。

    他想带谁去，还用他们管吗？他不可能让他的小东西一辈子躲在暗处，这似乎对他也太不更公平了！

    空荡的教室里，江小凡独自一人，托着腮帮子，无聊的在课本上写写画画。

    那些家伙一下课就不知道跑道哪里去了，算了，他本来也就和他们没有什么交集，到哪里去了都无所谓！

    “哈！小凡？快放假了，有什么打算？”宁涛从外面飞奔进来，一个熊扑，挂到江小凡的身上。

    江小凡已经习惯了这块牛皮糖，不用看也知道，挂在他身上的人是谁？

    “打算？我能有什么打算！”江小凡动了动被压得发麻的肩膀，随意的说。

    “当然得计划一下啦！呐……放假后你就搬到我家好不好？省得你去租房子……”宁涛试探性的问着。

    搬他家？恐怕不行吧？即使自己愿意，恐怕冷风啸那家伙也是坚决不会愿意的了！如果自己真的这样和冷风啸说的话，江小凡现在都能想象出来那家伙的暴怒样子！

    嗯！太可怕了！光想想都觉得全身毛孔都竖起来了！

    “额！……我放假还住老板那里……”江小凡吞吞吐吐的对着宁涛说，低头略显慌乱的看着课本。

    他还没有办法告诉宁涛，自己和冷风啸的关系：要是自己对宁涛说了一切，这家伙恐怕永远也不会理自己了吧！!

    亲们：一更，这两天本人得了重感冒！很难受！不过大家放心，本人一定会尽力保持每天二更的！希望喜欢本文文的亲，看完文后记得，收藏！推荐！他还没有办法告诉宁涛，自己和冷风啸的关系：要是自己对宁涛说了一切，这家伙恐怕永远也不会理自己了吧！

    “为什么？……你不要告诉我说是因为工作！……”宁涛抓过江小凡的肩膀，收起了平时那嘻哈的表情，神情凝重的看着他，眼里尽是探究的神色！

    “你今天怎么了？这么严肃，可不像你……呵呵！”看着宁涛的眼睛，江小凡的脸上闪过一丝慌乱！极为不自然的干笑两声！

    “小凡……你老实告诉我，你是不是有什么事情瞒着我？”宁涛紧逼着，那突然凌厉的眼神，似乎等都能把江小凡看出洞来！

    本来他并不打算问他的，反正的已经忍了这么久，装了这么久，但是，一想到今天早上，他们……他就再也控制不住了！

    “……你在说什么呢？”江小凡心虚的打着哈哈，心里却打着鼓：

    这家伙今天是怎么了？他不会是发现什么了吧？怎么办？他会怎么看自己？……

    “你不用骗我了？其实……我今天早上都看到了……”宁涛像泄了气的皮球一样，垂着眼眸，小声的说，声音里隐约透露出些许失落和哀伤。

    江小凡一惊：果然！他知道了！早上那样的情景不管被l看到，光用脚趾头，都能想到自己和冷风啸是什么关系了吧！只是，现在该怎么对他解释呢？

    呼……也许这样也好！这样就不用为怎么向他开口而发愁……纸，始终都是包不住火的……

    “是么？就是你看到的那样……”江小凡深吸了一口气，平静的说着。

    “为什么？……为什么是他？为什么？”宁涛埋着头，情绪低落的说着。

    为什么不是我？你难道看不见吗？我对你的感情！

    “宁涛？对不起……我不是有意瞒着你的……我只是不知道该怎么对你开口……”

    “那为什么现在要告诉我？你就不能继续撒谎吗？”宁涛愤愤的起抬头，咬着唇问。

    你为什么不否认？你否认的话，我就可以继续的欺骗自己！继续为你找各种能说服自己的理由！那样的话，我的心里也许会好过一点儿……江小凡……你太残忍了！

    “我……对不起……”江小凡已经不知道现在该说什么好了，似乎自己现在说什么都是错。

    ‘叮……’上课铃声响起。同学们陆续的走进教室，看着坐在江小凡身边的宁涛大家都颇为意外。

    宁涛几乎每天都来找江小凡，他们早就认识了！只是平时的嘻哈帅小伙，今天似乎情绪不佳，看上去非常的失落！而已旁的江小凡脸色也好不到哪里去，这两个闲时几乎都黏在一起的人都是怎么了？

    看见进来的同学越来越多，宁涛没说话，站起身就往教室外走去……

    “宁涛？……”看着他落寞的身影，江小凡开口叫住了他。

    听到他的叫喊，宁涛的身型在教室门口处顿了顿。

    “希望你能理解我……”江小凡皱着眉，宁涛是他的朋友，他真的希望，宁涛能够理解他！同时也能认同他的选择！

    话音刚落，那黄色的身影已经消失在了教室门口！

    他一定不能原谅自己吧？毕竟自己骗了他！他现在应该很讨厌我，看不起我吧？

    没准儿！下次见面时，他会毫不客气的来一句：‘滚开！恶心的同性恋……’

    江小凡无奈的摇了摇头，事已至此，现在也只能静观其变了！

    二更！呼！总算完成了约定的两章了！亲们一定要多多支持俺呢！看完文文后，记得收藏！推荐！那样的话，本人的重感冒会好得快些！一天的课程结束了，整节课老师讲的什么江小凡几乎都没听进去，同学们几乎都走光了。江小凡坐在座位上收拾着书本，看了看门口，没有那黄色的身影，以往这个时候，宁涛应该早就来这里缠着他了吧！

    ‘他今天没来呢！看来，看来他还是不准备原谅我！现在他一定很嫌恶我吧！自己的朋友是个同性恋，他一定很难接受！’

    一个人走在学校的时候不是没有，只是今天觉得格外不一样！同样的景色，同样的来往的人！

    到底是哪里不一样呢？或许是心境不一样吧！

    江小凡独自一人站在学校大门口，早上，冷风啸说让自己在这里等他，好像是要带自己去什么地方。

    “他还是没来呢？……”江小凡回头看了看学校，宁涛还没出来，刚才的人群里也没有他的影子，看来他是有意的躲着自己呢！

    “怎么？在等冷风啸吗？”一个戏谑的声音响起。

    江小凡一惊，寻着声音转头看去。

    欧阳烨内着一件血红色寸衫，寸衫领口微敞，外着一套黑色的时尚修身版的西装，那齐肩的长发，在微风的吹拂下丝丝飘扬，雪白的皮肤，绝美的五官，配上那张扬的血红色寸衫，竟然该死的和谐！给人以种，大气、张扬、妩媚甚至是性感的感觉！

    ‘还是很美呢！简直就是迷死人不偿命嘛！……唉！为什么这样天仙似的人，会是一个彻头彻尾的变态？’江小凡叹了口气，心里满是惋惜！

    不过，这‘变态’到底是要干什么？本以为他不会对自己有所行动了，现在这样堂而皇之的出现在自己面前，是打算做什么？

    ‘哇！理事长S……好帅……’

    ‘是呢……没想到在这里遇见他呢……’周围的人又开始七七八八的讨论起来。

    江小凡冷眼看着朝自己走来的欧阳烨，满脸的不悦，他对欧阳烨的厌恶从来都是不加掩饰，因为他觉得讨厌就是讨厌，没有必要隐藏：

    这么多人在，量他也不敢做什么出格的事吧！毕竟他还是个理事长，虽然是个开“理事长找我有事？”江小凡看着他冷冷的说。

    “上次给你的提议你考虑好了没有？”欧阳烨抄着手臂，慵懒的半靠在学校大门上，紧盯着江小凡说。

    江小凡一愣，没想到他会在这里问自己这样的问题，他是疯了吗？

    “我应该早就给过你答案的……”江小凡皱着眉看着他，真是彻底的疯子！

    欧阳烨端着手臂，摩擦着自己的下巴说：“是吗？我可以再给你时间考虑考虑……”

    “你……”江小凡气结，抬手指着他什么话也说吧出来。

    “小凡！”远处一个熟悉又霸道的声音响起。

    江小凡随眼望去，原本冰冷的脸上，浮现了一丝欣喜！哈！救星来了！

    着牛郎店的理事长……

    冷风啸身着一身黑色羊毛尼大衣，俊美的脸上眉头紧皱，双手随意的插在裤袋里，嘴里叼着一根烟，正朝他们这里大步走来!

    亲们：一更！谢谢亲们的支持！看完后记得收藏！推荐！小凡！”远处一个熟悉又霸道的声音响起。

    江小凡随眼望去，原本冰冷的脸上，浮现了一丝欣喜！哈！救星来了！

    冷风啸身着一身黑色羊毛尼大衣，俊美的脸上眉头紧皱，双手随意的插在裤袋里，嘴里叼着一根烟，正朝他们这里大步走来！\

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “唉！！！那个劳斯来斯帅哥来了，还是好酷哦！”一旁的A女在一旁兴奋的说道。

    “啊！！这个酷酷型的，和理事长那种妖娆型的，啊！！！真是幸运呢……”B女激动的捂着嘴大叫。

    江小凡不再看欧阳烨，立即迎上前去。

    “怎么？等很久了吗？”冷风啸微笑着揉了揉江小凡的头发说。

    “没有……刚出来！……走吧！”江小凡不自然的笑笑。

    还是赶紧走吧！多在这里待一分钟，就有多一分钟被那变态骚扰的感觉……

    “他是l？”冷风啸指了指站在江小凡身后的欧阳烨问。

    “呃……他……”江小凡郁闷了：看来冷风啸不记得欧阳烨了呢！该怎么介绍他呢？是那晚‘魅流’的变态男？还是现在学校的理事长？

    “呵呵！冷总裁！我们又见面了！”欧阳烨主动上前来，妩媚的笑笑，伸出手，准备和冷风啸握手……

    “我们认识吗？”冷风啸看了看他伸向自己的手，皱了皱眉，没有做任何的反应，只是冷眼看着他说。

    “呵呵！冷大总裁可真是见忘呢？之前冷总不是还送过我一份厚礼吗？”欧阳烨伸向他的手尴尬的僵在半空中，眯着眼看向冷风啸，抬起手背故意的擦了擦自己的嘴角。

    冷风啸皱了皱眉：他与自己认识吗？好像有一点点面熟！不过看他的样子也不见得事什么好东西！

    江小凡左看看，右看看：以他家冷风啸的脾气，千万不要在这里惹出什么事情来才好啊！

    “额……走吧！你不是说要带我去个什么地方吗？”江小凡拽了拽冷风啸的衣袖，催促着他。

    “呵呵！凡凡！急什么呢？上次‘魅流’一别，我们这么久没见，应该好好叙叙旧的……”欧阳烨魅惑的笑笑。

    ‘他绝对是故意的！这个变态到底想干什么？’江小凡皱了皱眉，脸色开始变得阴冷。

    听到他的话，冷风啸恍然大悟：原来是那个他？那个在魅流对自己的宝贝上下齐手的家伙！他出现在这里该会是为了自己的宝贝儿吧？绝对不能让他得逞！

    “是你？……不是和你说了？让你离他愿意点儿！”冷风啸揽过江小凡的肩膀，冷冷的看着欧阳烨，那凌厉的眼神，似乎都能把欧阳烨射穿！

    “呵呵！这恐怕是做不到了！……真不巧……前几天，我刚好接手了这所学校……”欧阳烨媚笑两声，装做很是惋惜的摆了摆手。

    ‘他这绝对是挑衅！该死的变态！故意的！千万不能在这里闹出什么事情来！’江小凡皱皱眉。

    “理事长，我们还有事情要办！就先失陪了……”江小凡拉了拉阴沉着脸的冷风啸，淡淡的对欧阳烨说着。

    “你最好不要打什么歪主意！不然……我不管你是谁……”临走时，冷风啸对着欧阳烨狠狠的警告着。

    现在时在学校门口，不适合把事情闹大！但是，如果他敢动他的宝贝一根毫毛的话？那么，他是绝对不会放过他的！

    看着冷风啸和江小凡的背影，欧阳烨的表情，变得阴冷，甚至有些扭曲，他咬着牙，紧握着双拳：冷风啸！你果然每天都会来接江小凡！看来他在你心目中的分量似乎远远超出我的想象了呢！

    旁边大树后，一个黄色身影，紧握着双拳，看着远去的黑色轿车出神：小凡！为什么？为什么？

    亲们：二更！今天感冒好多了！喜欢本文文的朋友记得收藏！推荐哦！“你的手给我规矩点儿！”冷风啸一把抓开了李斯洋揽着江小凡肩膀的手。

    “去吧！我在这里等你！嗯？”转头揉了揉江小凡的头发温柔的说。

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    江小凡坐在大大的镜子面前，瞪瞪的看着镜子里，李斯洋在他的头上忙来忙去。自己头上的黑发，随着他灵活的双手的来回修剪丝丝落下，每一个动作，是那么灵活而又纯熟，看来他还真是个中高手呢！

    真没想到，这个平时看起来没有什么正经的家伙，居然会形象设计，而且工作起来是这么的认真，完全像是变了一个人一样！

    “呵！凡凡，你这样看着我，我会以为你改变主意，决定离开风啸，打算和我在一起了！”李斯洋看着镜子里，傻傻看着自己的江小凡开着玩笑。

    “告诉你哦！我可是从来不会亲自为人服务的呢！你还是第一个哦！”

    “……”江小凡无语，微微皱了皱眉头：唉！看来是自己判断错误！这家伙根本什么都没变嘛！还是那么让人讨厌！

    “呵呵！当真了？逗你玩儿了！……像你这样的死心眼儿，我哪里还有什么机会！风啸的醋劲儿我可是领教过……借我十个胆子也不敢呢！……”

    “而且……风啸对你是认真的！”李斯洋顿了顿又说到，是的！他不打算继续什么，二十六年的感情，又怎么会不明白冷风啸的想法！现在他只想祝福他们！但愿他们的阻碍能够少一点儿！

    “……”江小凡语塞，不知道说什么好，他知道冷风啸对自己是认真的！他知道冷风啸对他的好！也知道冷风啸对他的在乎！他又何尝不是，在他自己都不知道的什么时候，他的心已经被冷风啸所融化！他似乎中了他的毒……一种比鹤顶红还毒的毒……如果可以的话，他愿意永远和他在一起，一辈子……

    “啸干什么带我来你这里造型？”半响后，江小凡抬头看着李斯洋问。

    “哦？原来他没告诉你？这家伙！……今晚有一场宴会，A市甚至国外的名流、大企业的老板都会去，本来风啸不打算去，他不喜欢那些地方，但是对方盛情的邀请，还让风啸一定要去，因为关系到一个大得合作项目……”李斯洋拿了套西服在在江小凡的身上比了比，不满意的皱了皱眉，又换上了另一套。

    “那带我去干什么？”江小凡看了看镜子里被李斯洋收拾得更精神的自己问。

    “还不是风啸那家伙！去宴会不都是要个伴儿的吗？风缘给他介绍了知名的明星大腕儿，他都不要，说看了那些女人都恶心！……”

    “呵呵！这是啸能说出来的话！”江小凡对着镜子笑了笑。

    李斯洋看着江小凡的笑容，忘了下一步的动作：眼前这个平时不苟言笑的敌人，竟然提到风啸就能笑得这么开心！看来自己的决定是对的！

    “风缘说；宴会不要伴儿怎么行？你猜风啸怎么说？”李斯洋隐藏起自己的情绪，继续和江小凡说着笑。

    “怎么说？”江小凡抬眼看着他问。

    “他对风缘说：我自己的伴儿就在我家里，除了小凡l都不要！到是你！眼光放高点儿行吗？不要是女人就上……哈哈！风缘脸都绿了！哈哈……”李斯洋幸灾乐祸的笑得很开心！

    江小凡听了心里一暖，眼眸随即暗淡下来，笑得正开心的李斯洋并没有发现：‘啸？为什么对我这么好？我没有什么特长，不管工作上还是生活上，都帮不了你什么！甚至还会拖你的后退……’

    亲们：这几章请务必仔细啃啃哦！本人觉得挺有意思滴！喜欢的亲记得收藏！推荐哦！“以后，尽量离那个人渣远一点儿？”冷风啸握着方向盘，眼睛看着前方。眉头微皱，想到刚才那个人说的话：那个家伙恐怕是来者不善呢！不过他到底是什么人？看来以后还得多加小心了！

    “我也不知道为什么他会是我们学校的理事长，不过还好，马上不就放假了？”江小凡撑着脑袋，看着开着的冷风啸。现在他一定在为自己担心吧……

    “以后不管遇到什么事，一定要先给我打电话……”冷风啸转头深深的看了他一眼，眼里满是担心，那温热的大手覆盖在他微凉的手上。

    看见他担心的神色，江小凡心里一暖，不由得握紧了他的手，脸上荡出一抹幸福的笑：有人关心真好！

    “安啦！我又不是小孩子，不要为这些事情操心了！搞得我跟个纯情小女生似的！……唉！你打算带我去哪儿？”江小凡笑着抓了抓自己的头发，转移着话题。他可不想，啸老是为自己担心！

    “嗯！到了！”车在A市最繁华的街道处停下。

    他们刚下车，一旁的适应生主动接过冷风啸车的钥匙，把他的车开到了停车场。

    在冷风啸单手插在裤袋，拉着江小凡大步走进了眼前这家顶级形象设计店。

    “啸！来这里干什么？我不需要造型！……还是你认为我很丑？”江小凡拽了拽冷风啸的袖子，小声的在他耳边说道。

    看这里这么豪华，价钱一定很高吧！他不习惯来这里，总觉得自己和这里的档次很不搭调！

    “噗！……宝贝！l敢说你丑！你在我眼里是最美的……放心！”冷风啸看出了江小凡的心思，安慰的拍了拍他的手，笑得那叫一个开心，一个迷人呐！

    “唉！！！我说风啸！好歹是再外面，不是在你家，注意点儿影响好不！……腻腻歪歪！还笑得这么淫……荡！”李斯洋从那闪着黑色光亮的楼梯上下来。

    “李斯洋？你怎么在这里？”江小凡指着一身帅气打扮的李斯洋说。

    “呵呵！凡凡，这里可是我的地盘……”李斯洋叉着腰，笑得很是灿烂。

    ‘有没有搞错！这A市最大得形象设计公司，居然是李斯洋，这个有特殊癖好的家伙的产业？……呵！

    现在自己的情人，冷风啸就不说了，整个A市最大的经济命脉都掌握在他的手上，单是冷风缘那个花花公子是名医，欧阳烨那‘变态’是最大连锁夜场的幕后老板，就够让自己吃不消的了！

    现在又来个李斯洋？……看来整个A市的商业巨头都和自己扯上了或深或浅的关系！那自己到底是幸运还是不幸？’江小凡不着痕迹的叹了口气，自己一个什么都没有的大学生，他们在一起，总有一种不入流的感觉！

    “笑成那样干什么？难看！……”冷风啸冷冷的对李斯洋说到，看见这家伙对自己宝贝窥探的样子，他就很不爽，浑身不舒服！

    “你……”李斯洋气结，他一天不挤兑自己就不行吗！

    “我把他交给你了，你看着办，八点以前给我弄好！”冷风啸拍了拍江小凡的肩膀，接着说。

    “好！看在凡凡的面子上，我就不和你计较了！走吧，凡凡！”李斯洋嬉笑着揽过江小凡的肩膀，挑衅的对着冷风啸挑了挑眉！

    “你的手给我规矩点儿！”冷风啸一把抓开了李斯洋揽着江小凡肩膀的手。

    “去吧！我在这里等你！嗯？”转头揉了揉江小凡的头发温柔的说。

    亲们：谢谢亲们的支持！本人的重感冒好多了！亲们的支持是本人的最大动力！喜欢本文文的亲记得收藏！推荐！江小凡听了心里一暖，眼眸随即暗淡下来，笑得正开心的李斯洋并没有发现：‘啸？为什么对我这么好？我没有什么特长，不管工作上还是生活上，都帮不了你什么！甚至还会拖你的后退……’

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “好了吗？还笑得这么开心？斯洋？你的技术退步了……”冷风啸一进去就看见李斯洋笑得花枝乱颤，抄着手催促到。

    “嗯！！！我怎么听着这么酸啊？……来凡凡，进去换一下这套衣服，出来给他见识见识！”李斯洋递过一套西服给江小凡，把他推入了试衣间！

    冷风啸斜眼看了看李斯洋，径直走到离试衣间最近的沙发上坐下。

    试衣间里，江小凡脱下自己的休闲服，拿出李斯洋准备的一套衣服，还真是齐全呐！从里到外，从上到下都齐了！

    无意的翻了翻衣服的吊牌，这不看不知道，一看吓一跳：这什么衣服啊？这么贵？看这价位后面多少个零呐？这从上到下的一身打扮，就算把自己卖了也值不到这么多钱吧！这有钱人都这样吗，参加一个宴会而已嘛！用得着穿有这么多个零的衣服吗？真是浪费！

    不过自己穿这个一定不像吧！太高档了！不适合自己吧！

    穿好衣服后，江小凡深吸了一口气，心怀忐忑的推开了试衣间的门。

    原本撑着双肩坐在沙发上的冷风啸，看见江小凡从试衣间出来，不由眼前一亮，立马从沙发上站了起来：李斯洋着家伙，竟然给他选了一套白色的修身西服？里面配上那黑色时尚版寸衫！本是既扎眼又普通的搭配，穿在自己的宝贝身上，和这他原本白玉般的肌肤，竟然一点儿也不觉得唐突！反而更让人觉得像是他的周围都染上了一层淡淡的光环般，像天使……

    江小凡局促的站在试衣间门口，不自在的拉了拉自己的衣领。

    “怎么样？是不是穿上龙袍……也不像太子……”江小凡见冷风啸盯着自己半天不说话，开口小声的问。

    他此刻沉浸在的紧张与慌乱中，完全没有发现，自己面前，冷风啸的眼里正燃起了两簇小火苗！

    看着眼前的江小凡，冷风啸突然觉得喉咙干渴，不自主的吞了吞口水，如果没有别人在的话，估计他都会把持不住，会直接过去把他的宝贝扑倒！男人呐！果然是容易冲动的生物啊！

    “怎么会！很好看！”冷风啸捧着江小凡的脸，宠溺的说着。

    感受到冷风啸大掌的温度，近距离的看着那张令人心跳加快的脸，江小凡俊脸一红，看着镜子里，头一次穿西服的自己：好像，感觉还不错！

    “怎样？风啸，我的技术不错吧！”李斯洋不识适宜的打断了他们两个之间的甜蜜！

    “我的宝贝本来就很迷人！”冷风啸霸道的搂过了江小凡的肩膀，鄙夷的对李斯洋说到。

    “呵呵……”李斯洋淡笑不语，确实，江小凡本来样貌外形就非常的好，自己基本上没有花费什么功夫！

    “你们别腻腻歪歪了行吗？有什么打算想法等宴会结束后回家在实施啊！时间不早了，我的女伴儿都该等急了！”李斯洋抄着手对着冷风啸说，说完笑哈哈的朝门口走去！

    亲们;昨天的章节反调了，亲们看到俺的留言了么？没看懂的亲，请回头，把那两章反过来看一下哦！喜欢的亲别忘了收藏！推荐！一辆银色的跑车在一个五星级酒店前，仅接着是一辆黑色豪华版劳斯来斯。

    今天就刚才一会儿，就已经见识过很多的名车了，对于一个五星级酒店的接待生来说，这样的情况也是不多见的，难得这么好的车都让自己见到，真是走运呢！

    李斯洋从银色的跑车上下来，一个身材火辣的美女正挽着他的手臂，时不时转头对着他笑笑，看上去非常的亲密！

    江小凡惊讶的张大嘴吧：“唉！！！啸，和李斯洋在一起的那个，是那个谁谁谁吧？很红的明星呢！哇！！！真漂亮！”

    江小凡拉了拉冷风啸的衣袖，指着和李斯洋在一起的明星，一脸的兴奋！哪个男人不喜欢看美女呢？还是性感型的！即使是同性恋也不例外！

    冷风啸看了看窗外的妖艳的女人皱了皱眉：“很漂亮吗？我不觉得！没你好看！”

    实话嘛！这女人，一看就是只为钱的那种！当然，不管是那种，他都不感兴趣！他只在乎他身边的这个人！

    “额……”似乎和他永远没法沟通这个问题！江小凡吐了吐舌头！

    他们一前一后的下车。

    远处一辆火红的跑车疾驰儿来，一看就知道，是冷风缘来了！

    只见冷风缘拉着一位美女的手，嘻哈的朝他们走来，这位美女和李斯洋的那位感觉完全不同，这位看起来很是清秀，给人一眼看去就很舒服的感觉！

    ‘又是一个美女呐！’江小凡站在冷风啸身后想着。

    “大哥！小凡！……哇！小凡今天好漂亮呢！我都嫉妒呢！”冷风缘笑着说。

    “来了！”冷风啸看着面前的两个女人，不着痕迹的往后退了一步，站到江小凡的身旁，淡淡的对着冷风缘说。

    冷风缘也不在意，这样的情况，早就见怪不怪了！

    “咦！斯洋也在……”冷风缘嬉笑着看向李斯洋。

    “你才发现吗？我以为你眼瞎了……”李斯洋抄着手不削的说。

    “嘿！你这人！……算了，当着小凡的面上就不和你计较了！是吧！小凡！……”冷风缘转头对着江小凡说着。

    “不过凡凡，你今天可真是漂亮呢！”冷风缘摸了摸自己的下巴，从头到脚的打量着江小发凡说。

    “……”江小凡无语，有形容男人用总漂亮这个词的吗？

    江小凡，看了看冷风缘和李斯洋身边的两个美女，再看了看冷风啸和自己，别人都是带的美女来参加宴会，而冷风啸却是带了自己这个男人来！那别人会怎么看他？

    想到这里江小凡不动声色的朝旁边跨了一步，使自己和冷风啸拉开了一定的距离！！

    一行人在服务生的带领下进入场地，因为不想冷风啸难堪，江小凡总是有意的离冷风啸尽量远点。

    然而江小凡的小心思却是没有逃过冷风啸的眼睛。

    “离那么远干什么？……不要紧张！一切有我！”冷风啸一把拉过江小凡，安慰性的握了握他的手，在他的耳边小声的说。

    亲们：给点儿鼓励哈！精彩的部分就要道来咯！对手戏哦！收藏！收藏！推荐！推荐！

    和这些俊男美女走在一起，江小凡有种很奇怪的感觉，有种很不搭调的感觉！

    亲们：喜欢本文文别忘了，收藏！推荐哦！全文字更新全文字更新

 酒会2【至】想要赖着你

     布置奢华的会场内，柔和浪漫的音乐，三五个男男女女都端着酒，谈笑风生！能进到这个会场的都是些非富即贵的人！

    冷风缘和李斯洋带着自己的女伴儿跟在冷风啸的身后，江小凡则被迫的和冷风啸走在一起。

    他现在心里怦怦直跳，总觉得这样似乎很不妥！为什么冷风啸非要自己和他并排走在一起？还是走在最前面！低调点儿不行吗？

    低头看看自己这身白色的西服？也是真够扎眼的了，这么独特的颜色！恐怕是想躲都难了！更何况是和冷风啸走在一起！

    ‘砰！’最后一道门被打开来，场内正谈笑着的人们，纷纷都停了下来，不约而同的看着这一行迟来的人。

    只见，一个穿着黑色修身般西服，身材高挑，五官极为俊美的男人，正朝这边走来，在他旁边，走着一个身穿白色西服，五官异常漂亮的男孩！这一黑一白，走在一起看上去还真是和谐！像极了情侣装！

    “咦！那不是冷氏集团的总裁冷风啸吗？”成功女士A说。

    “是啊！还以为今天见不到他了呢！没想到他还是来了，真是好运……”B女说。

    “唉！！！他没有带女伴儿来呢？……这下我们大家都有机会了呢！”C女兴奋的说。

    “好有型啊！！不过……他旁边那个穿白衣服的漂亮的男孩是谁？”D女指了指江小凡说。

    “不清楚……”人群里开始骚动起来。

    女的则是希望自己能和冷风啸认识！以便发生进一步的关系！有的女人甚至掏出随身携带的化妆镜儿，当场整理起仪容来！如果能和冷风啸在一起的话，那自己接下来的一生都不用愁了，可以说是直接坐到金山上了！更何况冷风啸还这么高大俊美！实打实的A市黄金单身汉之首啊！

    男人也开始蠢蠢欲动，能和冷氏总裁接触的机会并不多，如果能够借着这次机会与他认识，自己就有机会和冷氏集团合作！那样自己的公司也就会财源滚滚了！

    这时一位中年男人微笑着迎了上来。

    “冷总来了？好久不见！”男人伸出手和冷风啸握了握。

    “好久不见！”冷风啸微微皱了皱眉头，因为对方是这次宴会的主办方，又是和自己有良好合作关系的人，即使自己心里再不愿意，也不好拂了人家的面子，只好硬着头皮和对方握了握手。

    “冷总这位是……”中年男人微笑着指着江小凡问，能和冷风啸并排走在一起的人，也一定不是一般的人吧！

    冷风啸面带笑意的看了看自己身边的江小凡，刚开口：“这是我的……”

    “你好！我是冷总的表弟！我叫江小凡！”江小凡伸出手，快速的打断了冷风啸的话，抢先的说着。

    他可不想让他说出什么爆炸性的话来！像冷风啸这样有头有脸的人，要是让别人知道他是同性恋，恐怕后果将会不堪设想吧！想像都觉得可怕！毕竟现在社会，对于同性恋也是不是那么容易接受的！

    冷风啸听着江小凡的回答，脸色一沉，明显对他的回答不满意！

    用冰冷疑惑的眼神看着他，似乎在质问：为什么要撒谎？

    亲们：接下来的剧情将会很精彩！请一定要支持本文文哦！喜欢的亲别忘了收藏！推荐哦！布置奢华的会场内，柔和浪漫的音乐，三五个男男女女都端着酒，谈笑风生！能进到这个会场的都是些非富即贵的人！

    冷风缘和李斯洋带着自己的女伴儿跟在冷风啸的身后，江小凡则被迫的和冷风啸走在一起。

    他现在心里怦怦直跳，总觉得这样似乎很不妥！为什么冷风啸非要自己和他并排走在一起？还是走在最前面！低调点儿不行吗？

    低头看看自己这身白色的西服？也是真够扎眼的了，这么独特的颜色！恐怕是想躲都难了！更何况是和冷风啸走在一起！

    ‘砰！’最后一道门被打开来，场内正谈笑着的人们，纷纷都停了下来，不约而同的看着这一行迟来的人。

    只见，一个穿着黑色修身般西服，身材高挑，五官极为俊美的男人，正朝这边走来，在他旁边，走着一个身穿白色西服，五官异常漂亮的男孩！这一黑一白，走在一起看上去还真是和谐！像极了情侣装！

    “咦！那不是冷氏集团的总裁冷风啸吗？”成功女士A说。

    “是啊！还以为今天见不到他了呢！没想到他还是来了，真是好运……”B女说。

    “唉！！！他没有带女伴儿来呢？……这下我们大家都有机会了呢！”C女兴奋的说。

    “好有型啊！！不过……他旁边那个穿白衣服的漂亮的男孩是谁？”D女指了指江小凡说。

    “不清楚……”人群里开始骚动起来。

    女的则是希望自己能和冷风啸认识！以便发生进一步的关系！有的女人甚至掏出随身携带的化妆镜儿，当场整理起仪容来！如果能和冷风啸在一起的话，那自己接下来的一生都不用愁了，可以说是直接坐到金山上了！更何况冷风啸还这么高大俊美！实打实的A市黄金单身汉之首啊！

    男人也开始蠢蠢欲动，能和冷氏总裁接触的机会并不多，如果能够借着这次机会与他认识，自己就有机会和冷氏集团合作！那样自己的公司也就会财源滚滚了！

    这时一位中年男人微笑着迎了上来。

    “冷总来了？好久不见！”男人伸出手和冷风啸握了握。

    “好久不见！”冷风啸微微皱了皱眉头，因为对方是这次宴会的主办方，又是和自己有良好合作关系的人，即使自己心里再不愿意，也不好拂了人家的面子，只好硬着头皮和对方握了握手。

    “冷总这位是……”中年男人微笑着指着江小凡问，能和冷风啸并排走在一起的人，也一定不是一般的人吧！

    冷风啸面带笑意的看了看自己身边的江小凡，刚开口：“这是我的……”

    “你好！我是冷总的表弟！我叫江小凡！”江小凡伸出手，快速的打断了冷风啸的话，抢先的说着。

    他可不想让他说出什么爆炸性的话来！像冷风啸这样有头有脸的人，要是让别人知道他是同性恋，恐怕后果将会不堪设想吧！想像都觉得可怕！毕竟现在社会，对于同性恋也是不是那么容易接受的！

    冷风啸听着江小凡的回答，脸色一沉，明显对他的回答不满意！

    用冰冷疑惑的眼神看着他，似乎在质问：为什么要撒谎？

    亲们：接下来的剧情将会很精彩！请一定要支持本文文哦！喜欢的亲别忘了收藏！推荐哦！布置奢华的会场内，柔和浪漫的音乐，三五个男男女女都端着酒，谈笑风生！能进到这个会场的都是些非富即贵的人！

    冷风缘和李斯洋带着自己的女伴儿跟在冷风啸的身后，江小凡则被迫的和冷风啸走在一起。

    他现在心里怦怦直跳，总觉得这样似乎很不妥！为什么冷风啸非要自己和他并排走在一起？还是走在最前面！低调点儿不行吗？

    低头看看自己这身白色的西服？也是真够扎眼的了，这么独特的颜色！恐怕是想躲都难了！更何况是和冷风啸走在一起！

    ‘砰！’最后一道门被打开来，场内正谈笑着的人们，纷纷都停了下来，不约而同的看着这一行迟来的人。

    只见，一个穿着黑色修身般西服，身材高挑，五官极为俊美的男人，正朝这边走来，在他旁边，走着一个身穿白色西服，五官异常漂亮的男孩！这一黑一白，走在一起看上去还真是和谐！像极了情侣装！

    “咦！那不是冷氏集团的总裁冷风啸吗？”成功女士A说。

    “是啊！还以为今天见不到他了呢！没想到他还是来了，真是好运……”B女说。

    “唉！！！他没有带女伴儿来呢？……这下我们大家都有机会了呢！”C女兴奋的说。

    “好有型啊！！不过……他旁边那个穿白衣服的漂亮的男孩是谁？”D女指了指江小凡说。

    “不清楚……”人群里开始骚动起来。

    女的则是希望自己能和冷风啸认识！以便发生进一步的关系！有的女人甚至掏出随身携带的化妆镜儿，当场整理起仪容来！如果能和冷风啸在一起的话，那自己接下来的一生都不用愁了，可以说是直接坐到金山上了！更何况冷风啸还这么高大俊美！实打实的A市黄金单身汉之首啊！

    男人也开始蠢蠢欲动，能和冷氏总裁接触的机会并不多，如果能够借着这次机会与他认识，自己就有机会和冷氏集团合作！那样自己的公司也就会财源滚滚了！

    这时一位中年男人微笑着迎了上来。

    “冷总来了？好久不见！”男人伸出手和冷风啸握了握。

    “好久不见！”冷风啸微微皱了皱眉头，因为对方是这次宴会的主办方，又是和自己有良好合作关系的人，即使自己心里再不愿意，也不好拂了人家的面子，只好硬着头皮和对方握了握手。

    “冷总这位是……”中年男人微笑着指着江小凡问，能和冷风啸并排走在一起的人，也一定不是一般的人吧！

    冷风啸面带笑意的看了看自己身边的江小凡，刚开口：“这是我的……”

    “你好！我是冷总的表弟！我叫江小凡！”江小凡伸出手，快速的打断了冷风啸的话，抢先的说着。

    他可不想让他说出什么爆炸性的话来！像冷风啸这样有头有脸的人，要是让别人知道他是同性恋，恐怕后果将会不堪设想吧！想像都觉得可怕！毕竟现在社会，对于同性恋也是不是那么容易接受的！

    冷风啸听着江小凡的回答，脸色一沉，明显对他的回答不满意！

    用冰冷疑惑的眼神看着他，似乎在质问：为什么要撒谎？

    亲们：接下来的剧情将会很精彩！请一定要支持本文文哦！喜欢的亲别忘了收藏！推荐哦！冷风啸听着江小凡的回答，脸色一沉，明显对他的回答不满意！

    用冰冷疑惑的眼神看着他，似乎在质问：为什么要撒谎？

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “哦！冷总得表弟啊！幸会！幸会！……冷总啊！你表弟长得可真是一表人才呢！”中年男人，看着江小凡，对他赞不绝口！

    “那你们先喝点儿酒，我那边还有点儿事情，等会儿在来陪你们！”中年男人接着说。

    “嗯！好！你忙！”冷风啸对着中年男人说。

    服务生送来了各种这样的酒水，冷风啸随手取了两杯，递给江小凡一杯果汁！

    “为什么撒谎？”冷风啸皱着眉看着江小凡，小声的说。

    “你笨蛋吗？让人家知道堂堂冷氏总裁是同性恋？对你有什么好处？”江小凡看着一脸不高兴得冷风啸，压低声音说着！他可不想让他陷入危机里！

    “我不在乎……”冷风啸依然皱着眉头，但是心里却是一暖：他的小东西知道为他考虑了呢！但是……这样对他太不公平！

    江小凡愣愣的看着他：你不在乎？怎么办！我在乎呢！一想到别人用异样的眼光看你，我就会不舒服呢！

    “唉！冷总！……你好！”一个半秃头的男人，挺着翩翩的大腹，胳膊上挂着一个身材瘦小的女人一摇一摆的走过来。

    “哦！是王总啊！你好！”冷风啸只是冷冷的回答了那胖男人一句，并没有要和对方握手的意思！

    见冷风啸对自己不冷不热，胖男人伸在半空的手一僵，尴尬的收回手：

    “呵……呵呵！你们聊！我过那边去一趟！”胖男人自讨了没趣，灰溜溜的走开了！

    冷风啸皱着眉，这么多人，心情真的很烦躁！所以他不愿意出席这样的场合！

    “小凡！……”冷风啸刚开口。

    “冷总……”一个爹声爹气的声音在他们身后响起！打断了他的话。

    江小凡寻声回头看去，一个穿着深V领口的黑色晚礼服，身材高挑的性感女人，端着杯红酒朝他们这边走来！女人皮肤雪白，修长的脖颈下，深V的领口处，两个雪白的浑圆被礼服遮住了一半儿，另一半儿随着她脚步的走动，上下抖动，给人一种随时都会弹跳出来的感觉！

    江小凡倒抽了口气：这女人的身材，前凸后翘，火辣到了极点！真是养眼呢！……是个男人都会忍不住多看几眼的吧！不知道冷风啸和我是不是一样的感觉呢！

    只见身边，冷风啸看着扭过来的性感女人，并没有江小凡所想的神情，甚至连最基本的惊艳的神色都没有！反而深深皱着眉头，满脸的嫌恶！

    “冷总！刚开始我以为你都不会来，害得我好一阵失望呢！”女人扭到冷风啸的身边，用温柔的声音说道。

    冷风啸冷脸看着女人，不着痕迹的皱了皱鼻子：这女人满身的脂粉味儿！让他很不舒服！还是自己的宝贝儿好！

    如果不是因为她是这次项目的关键人物，估计他会毫不客气的把她踢开！女人……怎样都让他心烦！

    “怎么会！于总邀请，我是怎么也会来的！”冷风啸皱着眉头，阴沉着脸，嘴上却说着客套话。

    “呵呵！冷总真是会说话！”女人捂着嘴笑着，不知她是真的没看见，还是心理承受能力好，明眼人都看得出来冷风啸满脸的不快！

    看着冷风啸的表情，江小凡又一次震惊了：嘿！这家伙，明明对人家一脸的嫌弃！居然还能说出这样的面子话来！佩服啊！江小凡很自觉的站在冷风啸身边，没有插过一句话！眼睛无趣的四处望望！有钱人的宴会真是无聊！各大公司的老板聚在一起聊的没停的就是自己的公司怎样？和某某某合作得怎样！

    眼前的女人依旧笑笑的和冷风啸谈着话！从头到尾却没有看过江小凡一眼，似乎他们身边没有他这个人一样！

    而冷风啸只是有句没句的回答着女人的问话，眼睛的余光却始终关注着自己身边的白色身影！

    他好像很无聊！自己带他来这里是不是错了？冷风啸心里想到。

    半响，江小凡跟着冷风啸在宴会厅里兜兜转转，始终没有开口说过一句话。

    这时，一个长发的绝美男人，端着酒走过来！面向者冷风啸，目光却聚焦在冷风啸身后的人身上！男人所到之处无不吸引着众人的目光！

    由于男人的到来，原本渐渐已经不再引人关注的冷风啸和江小凡这里，霎时又成了众人的焦点，看着3个俊男和一个美女，好不养眼！

    “冷总！我来介绍一下，这位是我们这次的合作者之一，是A市新进的一家很有实力的公司，这位是负责人欧阳烨先生！”女人挺着xiōng部，热情的为冷风啸介绍着，时不时故意往冷风啸身上靠靠，完全一副女主人的姿态！冷风啸总是皱着眉头避开！

    站在冷风啸身后的江小凡一惊，内心煞是紧张，脸上却是淡淡的看了一眼正面带笑意的盯着自己的欧阳烨：‘欧阳烨？他怎么也来了？真是冤家路窄啊！’

    “冷总！我们还真是有缘啊！一天之内居然能遇到两次！你说这是不是一种缘分呢？”欧阳烨意味深长的看了一眼冷风啸身边江小凡，对着冷风啸笑着说。

    看着欧阳烨的嘴脸，冷风啸皱着眉，脸色开始变得阴冷不堪，全身散发着逼人的寒气：这个家伙还真是阴魂不散！到底想要干什么？还这样的看着自己的身边的宝贝！

    他可没有忘记，那晚……如果自己没有出现在‘魅流’的话？那么后果将不堪设想！他不允许别人对自己的宝贝的窥探！

    “呵呵！原来你们认识啊！”看着冷风啸的脸色不知道为什么，突然变得阴沉得可怕，女人赶紧柔声笑了笑，希望能够化解这紧张的气氛。

    “累了吗？要不你到那边沙发处等我？我一会儿就过去找你！”冷风啸不理会女人的话，在大家的注视下，突然亲密的揽过江小凡的肩膀，故意贴在他耳边温柔的说着，脸上满是宠溺的神色！

    突然的举动让一旁呆愣的思考的江小凡大惊：‘他想干什么？这么多人，这是正常的男人与男人之间该做的动作吗？被人家看出来怎么办？’

    “不累！”江小凡往慌乱的往后推了一步！

    江小凡慌乱的神色没有逃过冷风啸的眼睛，这个每天都和自己睡在一起的人是怎样的想法他怎么会不知道！

    他不要他把自己隐藏起来！不要他永远的为自己着想而甘愿的躲在自己的背后！既然认定了要一辈子照顾他，就应该给他应该得的！

    他也不想掩饰什么！他要让别人都知道：眼前这个穿白色西服的男孩是他冷风啸的！l都不要妄想染指他！

    “听话！去那边等我！记得吃点儿东西！嗯？”冷风啸故意拉过他，让他靠在自己的身前，抬手捧着江小凡的脸温柔的说。

    霎时！全场的人都倒抽了一口冷气，纷纷瞪大了眼睛看着他们：冷氏集团的总裁，冷风啸，不是出了名的冷漠无情，不管是谁都没有任何面子的吗？不是说他是男女色都不近的吗？怎么会这么温柔的对待一个人？还是个男人？看来，他们的关系不简单呐！

    亲们：多多的鼓励鼓励哦！故事马上就道精彩部分咯！记得收藏！推荐！“听话！去那边等我！记得吃点儿东西！嗯？”冷风啸故意拉过他，让他靠在自己的身前，抬手捧着江小凡的脸温柔的说。

    霎时！全场的人都倒抽了一口冷气，纷纷瞪大了眼睛看着他们：冷氏集团的总裁，冷风啸，不是出了名的冷漠无情，不管是谁都没有任何面子的吗？不是说他是男女色都不近的吗？怎么会这么温柔的对待一个人？还是个男人？看来，他们的关系不简单呐！\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “唉！冷总居然对那个男孩儿这么温柔，他们什么关系？”A女小声的问。

    “是啊！怎么会这样？那男孩儿这么漂亮，他们该不会是……”B女瞪大眼睛，捂着嘴。

    “看冷风啸那温柔的眼神就知道！十有八……九准没错！”

    “不要啦！我们居然会输给一个男人……”

    “别吵！也许不是呢！”人们开始交头接耳的议论着。

    “额……好吧！”江小凡看了看四周，大家都张大了嘴巴看着冷风啸和自己，可想而知，他们是被冷风啸突然的举动雷得有多严重！

    这家伙也太不分轻重了吧！自己还杵在这里当供人参观的大猩猩干什么？赶紧闪人吧！

    为了掩饰自己的慌乱与尴尬，江小凡在大家和冷风啸的注视下，装做若无其事的端了杯酒，大摇大摆的坐到沙发上，还学着冷风啸在家的样子，翘着二郎腿！

    冷风啸看着江小凡故作镇静的样子，心里一乐，不由得勾唇一笑！

    这一笑，又雷焦了不少看向这边的人：冷氏总裁居然笑了！

    看着冷风啸对江小凡的温柔和宠溺，还有那不经意流露出来的笑，欧阳烨，皱了皱眉，心里像是被针扎了一样，双拳暗自紧握在一起！：我不会让你这么幸福！

    不远处，李斯洋和冷风缘带着美女聚在一起。

    “你大哥还真是让人震惊啊！没有一点儿心里准备的人还真就招架不住呢！”看着冷风啸，李斯洋戏谑的对冷风缘说。

    “呵呵！是呢！大哥真是太强大了！”冷风缘搂着美女笑笑！

    李斯洋喝了口酒，盯着场中发呆：风啸！这样做真的好吗？

    场内，支走了江小凡，冷风啸阴沉着脸，盯着欧阳烨，似乎没有和他打招呼的打算！

    “冷总，你好！我叫欧阳烨！以后还要请冷总多多指教……”欧阳烨恢复了那放dàng不羁的神态，对着冷风啸魅惑一笑，自顾自的自我介绍着。

    “原因？”冷风啸从嘴里冷冷的吐出两个字。

    “原因？冷总说笑了，你说的我不明白呢！”欧阳烨纵了纵肩，一脸无辜的摆了摆手！

    “不要装涮！”冷风啸凝视着他。

    “是吗？……那我这么和冷总讲好了，好东西l都想要！正所谓鹿死l手还不知道呢！我们各凭本事吧！”欧阳烨挑衅的看了一眼冷风啸，相信他会明白他指的是什么！

    ‘各凭本事？他凭什么这么说？他有什么资格？’他的宝贝只能属于自己一个，他绝对不允许l抢走他！更何况现在那个宝贝已经是他的了，又怎么能容忍别人从他身边抢走！

    还从来没有人能这样和他冷风啸讲话！明目张胆的向他宣战！很好！

    “你以为你有这个机会？”冷风啸端着酒杯喝了一口酒，看似漫不经心的问，但那冷冷的声音里却是透露着让人不容置疑的威严！

    “呵呵！不试试看又怎么会知道呢！”欧阳烨用手指捐了卷自己的长发，妩媚的笑笑，但那笑容明显没有刚才的自然！

    “唉！！冷总，欧阳先生，项目的竞标还没开始呢，何必这么认真呢！”女人听了个迷迷糊糊，娇笑着对冷风啸和欧阳烨说着。

    是呢！l又会知道？这两个迷人帅气的大男人、大总裁，是为了另一个男人而宣战呢？

    “冷总！那边的几位国外很有实力的公司负责人想认识认识你，过去看看，打个招呼吧！”刚刚进门时接待他们的中年男人笑着走过来，对着冷风啸说。

    冷风啸回头看了看那个角落，坐在沙发上的江小凡，抬步朝那几个正向他举着酒杯的法国男人走去！

    亲们：记得给点儿力哦！哈哈！收藏！推荐哈！江小凡的靠坐在沙发上，一口一口的喝着酒，百无聊赖的看了看四周，冷风缘和李斯洋正对着他举了举酒杯，一脸的奸笑！

    “笑吧！笑吧！笑死活该！”江小凡翘了翘嘴，自言自语的说。

    这次可让那两个没心没肺的家伙看到了大笑话！

    “我可以坐这里吗？”一个长相还算英俊的男人，正对着江小凡笑笑，似乎在等待着他的回答！

    江小凡看了看他，没有回答！只是往沙发的一边挪了挪。

    沙发这么大，人家累了要坐这里休息一下也是很正常的吧！

    “你好！我叫悦枫，你叫江小凡吧？”男人伸出手对着江小凡笑笑。

    看着男人伸过来的手，江小凡疑惑的皱了皱眉：‘自己不认识他！他怎么会知道自己的名字？’

    “我见过你！在‘魅流’！”看着眼前戒备的看着自己的江小凡，悦枫收回了手。

    ‘在魅流见过？什么人？顾客？还是什么？’大脑的那根弦被拉紧，怎么这么点儿背，走到哪里都能遇到不该遇到的人！

    “呵呵！你不要误会，我没有恶意！只是为了道歉！”看着江小凡一脸的防备，悦枫讪讪的说。

    “道歉？”江小凡皱眉。

    “那晚……没有阻止烨，给你造成了伤害！对不起！”悦枫一脸真诚的看着江小凡说。

    “那晚你也在？你认识欧阳烨！”江小凡冷冷的说，本来还在奇怪，他怎么知道自己的名字？原来，他认识欧阳烨，恐怕他和欧阳烨是一丘之貉吧！

    “烨，是我的朋友！”悦枫喝着酒，用那灼热的目光紧紧的锁定着场内，和众多美女

    说笑的欧阳烨！

    哼！朋友？朋友会用这样的目光看着他？笨呐！眼睛已经全部出卖了他！

    “你喜欢他？”江小凡转头看着他淡淡的问。

    只见悦枫神色一僵，讪讪的回头看着他，满脸的惊讶！

    “你怎么知道？”

    “你的眼睛出卖了你！”江小凡喝了一口酒，冷冷的说。

    “这样啊！为什么你刚见我都知道，而他却不知道！”悦枫晃着手里的红酒杯，脸上写满了忧郁！

    “……”又是一个男男恋呢！看来不止自己一个嘛！

    “冷风啸很优秀呢！你很有眼光……”悦枫看着手里的酒杯，小声的说着，那淡淡的神情，就像是再自言自语！

    ‘他怎么会知道？’江小凡戒备的盯着他，心里想着各种可能！

    “他们都很迷人，对吧！让人移不开眼……”悦枫抬头看向场内，悠悠的说到。“不管什么时候总有人被他们吸引，围绕在他们的身边……”

    听着他的话江小凡下意识的看了看场内，的确呢！不管是外形还是实力，冷风啸都是整个场内，这些A市甚至国外的老板们中，数一数二的！

    看那些围绕在他身边的美女、明星、甚至年轻有为的男人！那个条件不比自己好？不管在什么方面都能很好的帮助他吧！

    自己算是什么呢？只是这一簇鲜花里的一根不起眼的杂草吧！能帮到他什么呢？和他在一起或许只会拖累他！给他添麻烦吧！

    到底这样的选择对不对？

    江小凡看着冷风啸的背影发呆！

    亲们：支持支持哦！精彩的部分马上就到咯！看完记得收藏！推荐哦！到底这样的选择对不对？

    江小凡看着冷风啸的背影发呆！

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    或许是察觉到了他的视线，冷风啸突然回头，朝他的方向看来，正好对上了江小凡呆愣的目光。

    那满含深情，灼热得眼神，烤得江小凡脸颊发烫，他慌乱的低下头！

    “你慢慢坐，我出去吹吹风！挺热！”江小凡腾的站起身，看了看正被那些人缠着走不开身的冷风啸，出了大厅。

    江小凡站在会场外，一个露天阳台上。真是个不错的休闲的地方！风吹在他发烫的脸颊上，把刚才的烦闷一扫而空！

    “呵！这里风景不错啊！不愧是A市最豪华的酒店呢！”江小凡张开双臂，感受着这夜晚清风的洗礼！

    远远的看去，他那张开双臂样子，像极了一个正欲展翅的白色天鹅！

    “能请你喝一杯吗？”一个妩媚的男声在他的身后响起。

    江小凡回过头，欧阳烨正奸笑着看着他，朝他递过一杯酒。

    奸笑？对！在江小凡的眼里，他就是奸笑！

    别过头，不在看他，继续欣赏着这难得一见的美丽风景！

    “不领情？呵呵！也罢！”欧阳烨无所谓的笑了笑。仰头把那杯本应递给江小凡的酒一饮而尽！

    “我的提议还有效哦！”欧阳烨看了看江小凡，慵懒的靠在栏杆上。

    “……”怎么有这样的人？厚脸皮！还是个无赖！

    “你觉得你和冷风啸能走到最后吗？他是什么身份？什么家庭背景？难道你不知道？”欧阳烨绕着自己的头发，懒懒的说。

    他的话是什么意思，江小凡怎么会不懂！他皱了皱眉，并没有做声！

    “你有没有想过，也许你会给冷风啸的生活带来麻烦……”

    江小凡垂头不语，瞬间，刚才良好的心情被欧阳烨的一句话给浇了个透心凉！他眉头紧皱，双手紧握着护栏！

    自己真的会给他带来麻烦吗？心里一遍又一遍的问着自己！

    “而我就不一样了，我无牵无挂一个人！我想怎么样都可以……也许你和我在一起会更幸福……”看着沉默的江小凡，欧阳烨紧接着说。

    小小凡此时垂着头，心里满是刚才欧阳烨的话，哪里还能听见他接下来说了些什么！额前的短发，在微风的吹拂下斜搭在额头上，略带忧郁的眼神，给本就如白玉般的肌肤增添了些许魅惑的色彩！

    这一刻欧阳烨有些许失神，仿佛眼前的人儿，比之前更亮眼了一般，白色的西服周围闪动着点点迷晕样的光芒！

    只是他双手紧握着栏杆扶手，低垂着头，那忧郁的眼神，让人的心不由悸动！

    那如玉般的肌肤，触感一定很不错吧！

    欧阳烨似着了迷幻般，不由朝他靠近几分，当修长的手指尖儿，传来那嫩滑细腻，带着丝丝温热的触感时，才惊觉，原来不知不觉自己已经离他只有咫尺的距离！

    “和我在一起，你就不会这么不安……”欧阳烨摩挲着他的脸颊，在他的耳边吐着气。

    亲们：给点儿力哦！看完后别忘了收藏！推荐！

    好一个忧郁的白色天鹅！欧阳烨似着了迷幻般，不由朝他靠近几分，当修长的手指尖儿，传来那嫩滑细腻，带着丝丝温热的触感时，才惊觉，原来不知不觉自己已经离他只有咫尺的距离！

    “和我在一起，你就不会这么不安……”欧阳烨摩挲着他的脸颊，在他的耳边吐着气。\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    江小凡皱着眉，轻轻的拿开了那只在自己的脸颊流连的手，并不看他一眼。

    “我的态度早就很明确了……”淡淡的声音，仿佛正说着的是别人的事情一样。

    江小凡的淡漠和疏离让欧阳烨的情绪大大的起了波动，心里一股无名的火瞬间熊熊燃起：他现在不是该用那一贯冰冷的目光看着自己，狠狠的对自己说，‘绝对不可能’的吗？而他这样淡淡无所谓的态度又是怎么一回事？

    愤怒的恍惚间，他似乎在他的身上看到了他的影子，原来他们之间竟然这么的相像！一样冷漠的，一样的淡然！只是眼前这人少了他的那份让人生畏的霸气……

    那人的冷漠、淡然、做事狠绝，这么多年都让他不能忘记！在他的印象里他就是一头黑夜里，所向披靡的狼！那与生俱来的王者霸道的气息，让他心里不由生畏……

    为什么会觉得他们像呢？明明就不是同一类人？眼前的他和他相比，他根本就是一只白色的小白兔！一只很会惹人怜爱的白兔……

    但是……为什么，某些地方他和他又是那么的相似！为什么？……他不允许……

    心里某些的拥堵的情绪，似乎快要决堤而出，他们在他的心里膨胀，碰撞，伺机寻找着突破口！

    “是吗？如果说我偏要呢？”欧阳烨突然阴沉着脸，强硬的掰过江小凡的肩膀，逼着他与他对视！那平静又不失狠决的声音，不由让人毛骨悚然！

    “强扭的瓜不甜！……更何况你这么做，有失你的身份！”江小凡毫不示弱的看着欧阳烨的眼睛，冷冷的说到。

    又是这么冰冷的眼神，这么相似的眼神！

    “身份？我的身份又怎么样？我的尊严早在几年前就被你踩在脚底下了！还跟我淡什么身份！”欧阳烨像失去理智了一般，突然爆发出惊人的力气，把江小凡反手禁锢在护栏上，让他动弹不得分毫！

    开始疯狂的在他的脖颈上啃咬！完全不在乎会场里随时可能会出现的人！

    此刻他的眼里的人并不是自己？到底是谁？会让他这样的人失控、发狂？失控到，自己一个男人在他的手里居然动弹不得分毫？

    可惜他现在没有多余的时间去思考，自己到底是做了l的戴罪羔羊！

    只能无声、奋力的挣扎着，头不停的左右摆动，躲避着眼前这个突然发疯的‘变态’的侵犯！他不能叫，不能喊！

    在这样的场合里，任何一个过激的举动，随时都会给他的啸带来致命麻烦！果然，自己在他的身边只会拖累他！给他带来麻烦！

    只是自己能这样认他宰割吗？好歹是个男人！尊严总是要的！

    欧阳烨疯狂的唇，已经覆上了他的粉嫩！那只有力的大掌已经探进了他的衣襟，用力的揉搓着自己胸前的两点儿！可惜自己的双手都被这变态反压在护栏上，根本用不上一点儿力气！

    “靠！……唔！”江小凡低咒一声。

    那灵活的舌头已经顺势溜进了他的口里，在他的口里疯狂的翻动席卷着！

    好恶心！……江小凡气得涨红了脸。这感觉……他不喜欢……他不要！

    亲们，一定要继续支持本文文哦！喜欢的亲别忘了收藏！推荐！那灵活的舌头已经顺势溜进了他的口里，在他的口里疯狂的翻动席卷着！

    好恶心！……江小凡气得涨红了脸。这感觉……他不喜欢……他不要！\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    嘴里，牙齿一个用力一咬，霎时！一股浓重的血腥味灌满了口腔！

    只见，欧阳烨只是微微皱了一下眉头，似乎并没有感到疼痛一样，口腔里的血腥味似乎并没有让他感到不适，反而更加风狂的搅动着！

    ‘靠！变态就是变态！居然不知道疼痛！亦或者血腥能让他更为疯狂……’

    冷风啸，再次回头看了看沙发上：还没回来？到哪里去了？心里升起了一种不祥的预感！

    “该死！”他低咒一声，随手扔下了酒杯，在众人惊讶的目光中，大步推朝那通往露天阳台的那扇虚掩的门走去！

    冷风啸突然的变化，让身边的人不知所措！

    “冷总！……”众人惊讶的叫到！

    被众人的惊讶的声音惊动的冷风缘和李斯洋，看着冷风啸大步离去的背影，纷纷对视一眼，脑子里同时闪过一个念头：

    ‘不好！出事了！’两人连忙起身跟了上去，同时身后还跟了很多好奇的人事！

    冷风啸一推开那扇门，立马被眼前，远处的景象所惊到：自己的宝贝正被这个叫欧阳烨的男人反手禁锢在护栏上，那男人正用男恶心的嘴强吻着自己的宝贝！白色的西服已经被男人弄乱，那不规矩的手正使劲儿的在自己宝贝的胸膛上摩擦！

    愤怒之火瞬间被点燃！全身的血液都再暴躁的膨胀着！

    冷风啸身上的寒气已经冰冷刺骨！拳头被禁捏得‘咔咔’做响！脖子处的大动脉，正一条一条的鼓起，爬上了那小麦色的脖颈！

    冷风啸似已阵风一样的迅速冲了出去！

    紧跟而来的李斯洋和冷风缘众人，看着眼前的景象纷纷惊讶的张大了嘴巴！不敢相信眼前所发生的事情！

    “那个人惨了！”李斯洋皱着眉看着前方，对着冷风缘悠悠的说

    “我从来没见过大哥这么生气……”欧阳烨捏着自己的下巴，缓缓的说。

    两人随即抬脚快步跟了上去！

    江小凡，奋力的挣扎着，一心只想摆脱这个变态！完全没有注意到这边的情况！

    不能再继续被这个疯子侵犯！胃里里阵阵的翻腾，恶心的感觉越来越重！呼吸都快不顺畅了！

    江小凡暗自咬牙，舌头不怕疼？那那里呢？是不是也和他的舌头一样，不怕疼？

    抬起膝盖，用力猛往上一顶，只听见一声哀嚎！

    瞬间，自己被反禁的双手得到了自由，那近乎疯狂的嘴离开了自己的唇，呼吸也变得顺畅了！

    下体的暴痛让欧阳烨后退数步！捂着自己的下体，绝美的脸庞几乎扭曲得不成形！

    从来没有人能够三番四次的拒绝他！也从来没有人能够这样对他！更何况他袭击的还是自己的命根子！叫一向高傲的他怎么能容忍……

    亲们：不好意思，今晚有点儿事情耽误了！但是依旧两更！喜欢的亲记得收藏推荐哦！下体的暴痛让欧阳烨后退数步！捂着自己的下体，绝美的脸庞几乎扭曲得不成形！

    从来没有人能够三番四次的拒绝他！也从来没有人能够这样对他！更何况他袭击的还是自己的命根子！叫一向高傲的他怎么能容忍……

    、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “你踢我？”欧阳烨忍着剧痛，勉强站起身！

    突然朝前，大跨一步，手里的拳头如闪电般的挥出！

    江小凡刚呼吸到一口新鲜空气，还没缓过神来，随着脸庞的一阵剧烈疼痛，重心不稳，缓缓像地上倒去……

    事情发生得太快!快得让人来不及看清！来不及反应！

    时间仿佛被人刻意的调慢，大脑嗡嗡做响！江小凡似乎都能听到耳边呼呼的风声，但愿此时的样子不要被他看到……他不要他看到自己狼狈的样子……

    “该死！”冷风啸近乎咆哮的箭步冲上来，结实有力的拳头，注满了全身的力量，准确的一个重力勾拳，直接回击在欧阳烨那白皙漂亮的脸颊上！

    受到大力攻击的欧阳烨，为了不让自己在这个人面前倒下，忍受着身上的剧痛，近乎半跪在地上！嘴角渗出了些许血渍！

    瞬间，感觉自己的身体落入了一个结实温暖的怀抱，那熟悉的清香味儿扑鼻袭来！

    ‘冷风啸！……你终于来了！’江小凡脸上闪过一丝淡淡的笑！‘怎么办？自己狼狈的样子一定被他看到了吧！为什么？不管什么时候，丢人的总是自己？’

    “小凡！小凡！”冷风啸，接住了倒在地上的江小凡，捧着他的脸，焦急的叫着他的名字！

    “嘻！……没事儿！……嘶……”靠在冷风啸怀里的，江小凡摸了摸冷风啸那迷人的脸庞，牵强的扯出了一个甜甜的笑。

    只是，他不知道，原来笑起来嘴角都这么疼呢！这可是自己出生以来打的第一场架！那家伙下手可真重！

    冷风啸轻轻的擦拭了江小凡嘴角的血渍，满是心疼！

    都怪自己带他来这里！都怪自己把他一个人放在一边！都怪自己来得太慢！一时间自责充满了他的大脑！！

    冷风啸阴沉着脸，把江小凡往冷风缘怀里轻轻一推！

    睁着血红的双眼，握着双拳，愤怒并没有从脸上消失，脸色反而更为阴沉！

    “我不是早就和你说过？不要打他的注意……”冷风啸揪着欧阳烨的衣领，一把他他从地上提了起来，阴冷的声音让人听了不由直打哆嗦！

    “呵呵……”欧阳烨冷笑了几声，抬起手背擦了擦自己的唇角的血渍，挑衅的看着冷风啸，似乎刚才自己吃到的拳头对他没有多大的影响一般！

    ‘呵！冷风啸啊！冷风啸！一向精明的你居然再一次的为了江小凡而暴怒！现在，暴躁如你，已经把自己的弱点彻底的暴露在了自己的敌人面前！他就这么能够牵动你的心？……那游戏就更好玩儿了。’

    “我似乎也说过，我看上的东西不会轻易放手……”欧阳烨对着冷风啸轻笑着说，而眼神却是看向了冷风啸旁边，冷风缘身边的江小凡！

    游戏，就是要越刺激越好玩儿！不是吗？

    呼！！！两更！亲们，久等咯！老规矩！看完后记得收藏推荐哈！“我似乎也说过，我看上的东西不会轻易放手……”欧阳烨对着冷风啸轻笑着说，而眼神却是看向了冷风啸旁边，冷风缘身边的江小凡！

    游戏，就是要越刺激越好玩儿！不是吗？

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    冷风啸气血上涌，可恶！竟敢打自己宝贝的注意！

    “我不会给你这个机会！”冷风啸咬牙切齿的说着，又一拳挥在了欧阳烨的脸庞。

    这一拳，使得原本可以强装无事的欧阳烨，在也装不下去了，只见他的身体受到了大力的撞击，立刻重重的向后倒去！

    原本飘逸的长发，此刻却凌乱的搭在脸上！

    ‘呵！不愧是堂堂的冷风啸，拳头的力度可不是一般人能比的，如果不是自己的身体从小就有特别锻炼过，那今天是不是会被他这两拳，直接揍成重伤？’

    “呵呵！冷总生气了？”欧阳烨斜撑在地上，即使他已经被打得倒在了地上，还是依然的冷笑着，只是那笑容让人不寒而立！

    冷风啸气极，他上前一步，再次揪起他的衣领，拳头对准了他的脸，眼看着又要落到欧阳烨的脸上……

    “啸！好了，住手！”江小凡突然上前，抓住了冷风啸正欲挥出的拳。看了看门口的正好奇的看着这边的人们！

    事情已经闹大了，不能让他在这里，为了自己把事情闹到不可收拾的地步！

    “住手吧！这里太多人，影响不好！”江小凡拉着冷风啸的手，看着他的眼睛说。

    看着江小凡的满脸的担心，冷风啸心里一悸：小凡？要我怎么办呢好呢？这个时候你还为我考虑！我该拿你怎么办？

    看着江小凡的认真，冷风啸眼里的愤怒渐渐的退却，缓缓的放下拳头。

    “对不起！我不该把你一个人丢在那里！”满脸的自责。

    “这里，疼吗？”冷风啸，捧着江小凡的脸，摸了摸他受伤的唇角，温柔的说到，脸上满是心疼的神色！

    “不疼！”江小凡对着他强扯着唇角，甜甜一笑，有人关心的感觉真好。

    ‘你给我的已经够多了！不要在为了我做什么冲动的事情了！我怕我的债会越欠越多，永远也还不清……’

    看到他对冷风啸的笑，斜撑在地上的欧阳烨，呆愣了片刻：他和他怎么会一样？他可以笑得这么的甜，而那个他却不会！刚才那瞬间，自己怎么会错把他当成他？自己真是错得离谱呢！

    “烨！你没事吧？”悦枫从人群中挤了过来，扶起欧阳烨，关切的问。

    “别担心，这点儿小伤！”欧阳烨对着悦枫笑笑，直起身体，整了整自己凌乱的衣角。

    为了早点儿离开这个是非之地，江小凡拉着冷风啸手，十指相扣，准备离开……

    “江小凡？……”悦枫开口叫住了他。

    江小凡回头，对上悦枫那真诚的眼神，知道他只是想和自己说：对不起！

    好笑！为什么伤自己的人是欧阳烨！而打算道歉的却是悦枫！……也是不不折不扣的痴情傻男人呢！

    江小凡摇了摇头，直接忽视了悦枫的叫喊，目光转向旁边正紧盯着自己的欧阳烨，淡淡的说到：

    “欧阳烨！你应该好好珍惜你身边的人……”

    说完头也不回的，任由冷风啸搂着自己的肩膀离开了。

    亲们：来俺来也，哈哈！一更！看完后记得收藏！推荐哦！“欧阳烨！你应该好好珍惜你身边的人……”

    说完头也不回的，任由冷风啸搂着自己的肩膀离开了。\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    临走时，冷风啸回头看向欧阳烨的那一记冰冷刺骨的眼神，让周围的人不由打了个哆嗦！

    他们现在的举动是多么的亲密？会给众人造成什么样的震撼？他都不管了！也管不了！恐怕过了今晚，明天，正个A市的人都会知道，冷氏集团的总裁，冷风啸是个同性恋了吧！

    这将是个多么震撼性的花边新闻呐？不知道又为多少人曾添了一项茶余饭后的谈资了？

    时运差时，还真就会点儿背得没话说！怕什么来什么！

    只是淡淡的一句话，却让欧阳烨心里久久不能平静：‘江小凡，你到底是个什么样的人？我那样的对你，你却似乎并不生气？只是淡淡的一眼带过，是不是除了冷风啸，l都不能在你的心里掀起涟漪……’

    酒店问口，一辆黑色劳斯来斯，和一灰一红的两辆跑车，驶出。

    “奇怪！还没结束就出来了？”适应生疑惑的抓了抓头，自言自语。

    大街上，三辆豪车疾驰驶而过，所到之处，无不掀起一阵阵冷风。

    清晨！风透过丝丝缝隙，吹拂着屋内米色的窗帘！

    江小凡揉了揉眼睛，睁开眼。又是一天呢！不知道今天会怎样的度过……

    枕边，俊美的男人，正趴着睡在自己的身旁，吐着均匀的呼吸声！

    腰间，一条长臂横搭在自己的腰上，还真是霸道呢？睡着了都还要揽着人不放！

    想想昨晚，呵！江小凡发现自己丢脸丢得越来越有本事了，居然在那么重要的酒会上，给冷风啸捅了那么大的篓子！自己还真是个事故多发地带呢！

    昨晚的酒会只进行到一半儿，一定对他的工作上带来了很多的麻烦吧！

    江小凡伸出手指，摸了摸身边人的脸庞，高高的鼻梁，性感的唇，怎么看都相当的迷人呢！

    ‘为什么对我这么好？我只是一个一无所有的穷大学生而已！……似乎在我遇到你的那一刻起，这一切就发生了改变！有些事情已经变得我自己都无法控制……’

    “怎么办？好像离不开你了……”抚摸着他的唇，江小凡喃喃自语。

    “那就永远这样赖着我好了！我特许你！”原本熟睡的冷风啸突然睁开了眼睛，抓住了江小凡在他的脸上游走的手，用他那富有磁性的声音说着。

    “额……你什么时候醒的？”江小凡轻轻的抽出手，垂下眼眸，不自然的问！

    这么久了，他还是不敢直视他的眼睛，他怕自己会掉进他那柔情的漩涡里拔不出来！

    “从你摸我的脸开始……”冷风啸捧过江小凡的脸，在他柔嫩的唇上啄了啄！

    江小凡不在做声，只是把自己的头深深的埋进冷风啸的怀里，贪婪的吸着他身上那独有的清香味！好温暖！好踏实……

    “啸……怎么办？昨晚的事情，肯定已经被外面的人炒得沸沸扬扬了……”江小凡抬起头，一脸担心的问。

    “让他们炒去！我们该怎么过，就怎么过！”冷风啸又把他按回被子里，不在乎的说着！

    “可是……”

    “相信我，小凡，一切有我！嗯？”冷风啸打断了江小凡想说的话。

    ‘一切有我……’也许正是因为这句话，让他深陷其中，不能自拔！情愿做一只寄生虫……

    亲们：二更！咱的信誉度还好吧！看在咱这么勤奋的更新，亲们一定要多多的支持哦！哈！记得收藏！推荐！全文字更新全文字更新

 迎接一切吧

     浴室里，江小凡趴在洗手池上，翘着屁股，左对着镜子左看看，有瞧瞧！脸几乎都快贴到了上面。

    “宝贝，干什么呢？这姿势！诱……惑我吗？”冷风啸看着眼前，正对着镜子扭来扭去的江小凡，吞了吞口水。

    不管什么时候，这个小东西对自己的影响力都不小呢！冷风啸身体上前轻轻一靠，暧昧的搂住了江小凡的腰，双手顺势滑进他的睡衣里，熟练的摸索着他胸前的两颗红梅……

    “嗯……啸，住手，停下……我还要去上课呢！”江小凡断断续续的说。

    “今天别去了……你一个人到学校，我不放心……”冷风啸咬着他的耳朵轻轻的吐着热气。

    “不行！停下！停下！……晚上，晚上回来，你想怎么样都行……”江小凡转过身，推了推冷风啸的胸膛。

    “好！这可是你自己说的！可不许反悔！”冷风啸捏着他的下巴，吻了吻他的唇，轻轻的说着。

    “嗯！君子一言，什么马都难追！”江小凡对冷风啸拍了拍xiōng部，信誓旦旦的说。

    看着他那稚气有可爱的摸样，冷风啸揉了揉他的头发笑笑，一把拉过他靠在怀里。

    “那好！如果你坚持要去上学，那我送你，但是……一定得离那个欧阳烨远一点儿！”

    冷风啸揉了揉他的头发说。

    “放心了，在学校他是不敢乱来的了！难道你没听过，最危险的地方，就是最安全的地方吗？”江小凡仰着头看着冷风啸，笑着说。

    “如果有什么事，立马给我打电话！”冷风啸捧着江小凡的脸，担心的说。

    黑色的豪车停在学校大门口,过往的同学纷纷驻足，切切私语！

    看看周围停下脚步的同学们，江小凡深吸了一口气，从车上下来！仰望了望天空，大清早的就是一副死灰般的颜色，还好没下雨！

    对于有些事情而言，今天也许只是个开始吧！怎么突然觉得轻松了许多了呢？或者自己根本早就有所觉悟！亦或者，自己已经什么都不在乎！到底是什么原因呢？江小凡不想追究。

    再次做了个深呼吸，挺了挺胸膛，迈开了前进的步伐……前面等待他的会是什么呢？

    “小凡！”冷风啸突然从车上下来，叫住了他。

    听到他的声音，江小凡停下脚步，回头不明所以的看着他。

    “把衣服拉链拉上，别感冒了！嗯？”冷风啸上前两步，拉过江小凡的手，弯下腰仔细的给他拉好外套的拉链。

    好温柔！心里荡起一阵暖流……眼前这个人，如果能够赖他一辈子该有多好……

    “嗯！”江小凡愣愣的看着他，半天才从喉咙里挤出一个字。

    “不要想太多……你只要记得！一切有我就好！”冷风啸宠溺的揉了揉江小凡的头发。

    那句话！那富有磁性的声音，通过江小凡的耳膜传进了他的大脑，深深的埋在了他的心里！

    原本的担心、害怕、和一丝丝胆怯，都因为这句话一扫而空，是呢！就算现在他什么都没有，那也不要紧！只要有他就够了！

    亲们：久等了哈！一更！喜欢的朋友看完后别忘了收藏推荐哦！全文字更新全文字更新

 关系曝光1

     “不要想太多……你只要记得！一切有我就好！”冷风啸宠溺的揉了揉江小凡的头发。

    那句话！那富有磁性的声音，通过江小凡的耳膜传进了他的大脑，深深的埋在了他的心里！

    原本的担心、害怕、和一丝丝胆怯，都因为这句话一扫而空，是呢！就算现在他什么都没有，那也不要紧！只要有他就够了！

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “呵呵！我没事！精神好着呢，你去吧！去上班吧！”江小凡对着冷风啸摆了摆手，笑着说。

    笑？对！是笑！不知道从什么时候开始，当他面对着他的时候，经常会不经意的发自内心的笑！有时候，江小凡自己对这种现象，都觉得奇怪，他什么时候变得爱笑了？

    “那好！我先走了，下午我来接你！”说完，冷风啸再次紧了紧江小凡外套的拉链，转身就朝车上走去。

    看着冷风啸的身影，江小凡心脏狂跳，突然想起了一段话：每个人，都会遇到自己命中注定的那个人，不用去管什么身份地位！更不用去管什么性别之分！当自己真的遇到那个人时，自己的心会告诉你最为准确的答案……

    “啸！”江小凡上前一把拽住了冷风啸那即将要关上车门的手臂。

    在冷风啸还来不及反应的时候，上前捧着他的脸，对着他的唇深深一吻。

    时间仿佛定格在了这一刻，这个吻好似持续了一个世纪般的长久！

    江小凡用他的行动，像周围各位围观、好奇的同学证明了一件事，这个男人，他江小凡已经定下了！

    反正他们马上也就会知道了，不是么？他可不信，那些个娱乐杂志，报纸新闻，能够放过昨晚的精彩头条！放过他，也放过冷风啸！

    既然是这样，还有什么好掩饰的呢？……就让暴风雨来得更猛烈些吧！

    “开车小心……”江小凡放开冷风啸的唇，轻轻一笑，在他的耳边吐了吐气。

    说完关上车门，揉了揉自己的头发，就潇洒的走开了，完全不在意周围同学异样的眼光！

    留下冷风啸一人，坐在车内发懵：刚才自己的小宝贝儿主动吻了自己？而且还是当着这么多人的面？学校门口？……你是不是已经做好了心理准备呢？不管怎样，我都不会让你受到任何的伤害！

    摸了摸自己的唇，自己小宝贝儿的唇香还残留在上面！冷风啸不由得勾唇一笑：真是个会磨人的小东西呢!

    回到教室，江小凡趴在座位上，回想着从刚才进学校门起，同学们那一道道异样的目光，和那些个燥舌的人的窃窃私语，皱了皱眉！

    “喂！你看了吗？这里，这不就是天天来接江小凡的那个帅气的男人吗？”A女指了指一报纸上的照片说。

    “是哦！原来他们两个是那种关系啊！难怪人家每天车接车送呢……同性恋？呕！”B女一边说着，一边还做着夸张的呕吐动作！

    “他们两个长得都这么好看，居然是同性恋？可惜……”C女一脸的惋惜。

    “一想到两个男人抱在一起？唔！！！浑身都起鸡皮疙瘩……”D女狂甩着头。

    “你们也别这么说啊！同性恋有什么错，只要互相喜欢，也没有什么的啊！”E女替他们辩解的说。

    “切……”

    女生们你一言，我一语，完全没有意识到，角落里，那个不起眼的位置上，正趴着她们现在正在谈论的对象！

    亲们：二更！接下来会有一件精彩的事情要发生哦！想看吗？那就收藏！推荐吧！全文字更新全文字更新

 上报

     论的对象！

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    听到她们的谈话，江小凡皱了皱眉，像是有一块打石头压在自己上一样，让他喘不过气来！

    他们凭什么这么这样说？她们以为她们是谁？能够这样随意评判别人的私生活！

    女生们还在那里叽叽喳喳的谈论着他们的事情，好不热闹！

    突然，‘叮叮……’一串愉悦的手机铃声在教室里响起……

    随着铃声的响起，女生们纷纷回头向后看去……

    “喂！啸！”江小凡抬起头来接上了电话。

    “小凡！你们学校没什么事吧？……今天有一些媒体会大肆宣传我们的事情……你不要太在意，有什么事情打我的电话……”冷风啸手里拿着一本杂志，桌上放着各种各样的报纸，上面都不约而同刊登着他和江小凡亲密的照片。

    “嗯……没事！你放心！”江小凡环视了一眼，那些女生手里拿的杂志说。

    “记得有什么事情一定要先给我打电话！”冷风啸不放心的叮嘱到。

    “嗯！我知道！”江小凡回答道。

    挂完电话，江小凡阴冷着脸，在女生们惊讶的目光中，缓缓走到她们身边。

    “你！……你想干嘛？”一个女生紧张的问着，毕竟在别人背后说人家闲话，被人家当场抓到，是一件很尴尬的事情……

    江小凡看了看围在一起的几个女生，皱了皱眉：幸好冷风啸不是女人！不然该怎么过啊！这么八卦……

    “能把你手里的杂志给我看看吗？”江小凡深吸了一口气，尽量的压制着自己的情绪，向女生伸出了手。

    “额……你要看这个？”那个女生不敢相信自己的耳朵，他不是该找自己算账的吗？

    “嗯！”江小凡点了点头，表情依旧冰冷。

    “那好吧……”女生颤巍巍的把手里的杂志提到江小凡的手里，个个都瞪大了眼睛，盯着，等着看江小凡脸上的变化。不知道这个平时及少和同学说话，总是冷着脸的人，看了这篇报道后有什么反应？

    杂志的封面上，刊登着昨晚冷风啸亲密搂着自己离场的画面，上面大大的标题是：惊爆！！！冷氏集团总裁，冷风啸是同性恋！对象系一名19岁在校大学生！！！

    照片是如此的清晰，角度也是极佳！看上去一点儿也不像是刚打完架的样子！挺帅的嘛！这可是江小凡头一次上杂志封面呢！只是没想到是为了这种事情！

    令外一张，则是刊登得更为火爆，但对于江小凡自己来讲，应该是雷人吧！，照片上是自己被欧阳烨那个变态压在护栏上强吻，冷风啸在后面愤怒的冲上去的照片，自己正奋力挣扎着，自己的脸上虽然打了马沙克，但从刚才的照片完全可以看出那个，被压在连杆上遭强吻的人是自己，而最魁祸首，欧阳烨却是很幸运的背朝着镜头，一点儿正面的样子都没有被照到！

    标题为：惊！！冷氏集团总裁系同性恋！为了爱人争锋吃醋，不惜拳脚相向！

    江小凡，无语问苍天！为什么丢人现眼的总是自己？而且一次比一次丢得大？

    亲们：最近俺都好忙，但是俺会尽量每天两更滴！所以亲们看完后记得收藏！推荐哦！全文字更新全文字更新

 同性恋呐！！

     江小凡，无语问苍天！为什么丢人现眼的总是自己？而且一次比一次丢得大？

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    不过，现在媒体的效率还真是高呢！昨晚发生的事情，今天早上就已经满城皆知了！真不愧是信息话时代呢！

    “哼！拍得挺清楚嘛……”江小凡把手里的杂志递还给女生后，对着封面上的照片不屑的冷哼一声。

    是呢！现在事情都已经像现在这样了，再想怎样都是枉然，既然选择了这条路，反正迟早都是要遇到的问题！不过还好，离放假没几天了！

    “……”女生们面面相窥，脑子，冒出了许多个问号：他这是承认了吗？承认自己是个同性恋？和这个男人？

    叮……上课铃声开始，同学们陆陆续续的进了教室，今天似乎气氛和往常不一样，同学们进门时大都会有意无意的往江小凡所在的位置望望，那一双双不同的眼睛看着江小凡有着不一样的意思，有的是疑问？有的是探究、还有的是厌恶……

    就连一直对江小凡映像不错的教授，时不时都用那种异样的眼光看着他！

    这一切，江小凡都可以当做没见到一样，他不在乎别人怎么看，也不在乎别人怎么说，他想通了，即使自己因为人言的关系不和冷风啸在一起，自己也不会和这些人有太多的交际，所以，他们的看法并不重要，重要的是自己，自己的心……

    ‘不知道宁涛在干什么呢？他现在也应该看到了报纸和杂志了吧？呵呵！他现在一定不会原谅自己了吧？更看不起自己了吧？’江小凡托着脑袋，思绪已经飘到了九霄云外！

    下午，天空还是那阴沉的深灰色，看上去是要下雨的样子，很是沉闷！时不时吹着冷风！

    又是迷迷糊糊的一天，只是这一天人家是在谈着稀奇怪谈中度过，而江小凡则是在人家的白眼中度过！

    这年头，要让人家接受你是个同性恋，可真是不容易啊！

    江小凡伸了伸懒腰，拉了拉自己外套，和往常一样，朝大门走去……

    “就是他！就是他！报纸上的那个同性恋……”路人A在江小凡身后，指着他的背，小声的说。

    “是哎！真跟报纸上的人一模一样！”路人B附和到。

    “我看看，我看看……哇！帅S！”路人D抢过，B的报纸，夸张的叫着。

    “嗯！！这哥们儿，可真是重口味呢！”路人E戏谑的笑着说。

    江小凡听着身后的声音，皱了皱眉：这些家伙在别人身后谈论人家的时候，就不能小声点儿吗？不就是个同性恋吗？至于吗？大惊小怪！江小凡忍不住向后翻了翻白眼儿！

    今天恐怕是他从出生以来忍受白眼儿最多的一天了吧？前面，学校门口处，一大群人围在那边不知道是再干什么!

    “唉！前面有很多记者S！走去看看！”旁边的几个同学小跑着跟了上去。

    ‘记者？咱们学校有明星来了吗？……算了吧！自己现在都是泥菩萨过河，自身难保了，还去凑什么热闹，看什么明星！’江小凡甩了甩头，直直的朝前走。

    江小凡在人群中穿梭着，一心只想着干紧从这人堆里走出去！他不喜欢太多人的地方，拥挤、烦闷，让人很不舒畅！

    亲们：二更！接下来的文文挺有意思滴！亲们看完后别忘了收藏推荐啊！全文字更新全文字更新

 被记者围堵1

     江小凡在人群中穿梭着，一心只想着干紧从这人堆里走出去！他不喜欢太多人的地方，拥挤、烦闷，让人很不舒畅！

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    校门口四五辆各式新闻的采访车停在校门口两边，一些男男女女的记者，以及他们的搭档，加起来总共十好几个，栏在前方档住了大部分同学的去路。

    “请问同学？报纸上的这个人，是就读于你们学校吗？”一个女记者，拉着一个戴眼镜儿的女同学问。

    那戴女生扎着一条马尾，脸上戴着一副黑框眼镜儿，一看就是个书呆子类的，哪里见过这样的阵势，只见她吓得瞪着眼珠子，推了推自己的黑框眼镜儿，使劲儿低着头，捂着脸，往前窜，一边窜，嘴里一边说着：

    “我不知道！我不知道！”

    看着从学校出来的学生越来越多，那些记得者也不放弃，纷纷上前拉着学生就问：

    “这个学生是什么系的？叫什么名字？”

    “认识这个人吗？他就读于你们的学校！”

    这时，不知道是谁说了一句。

    “他叫江小凡，是文学系的，应该快出来了！”

    记者群一下炸开了锅“见过江小凡吗？”

    “江小凡出来没有？”等等。

    听到七嘴八舌的问题，江小凡一愣：唉！找我的？为什么？是我听错了吧？以为是自己幻听，他还特意的拉长了耳朵，仔细听了听，果然！

    ‘天呐！l来告诉我，这些记者不是来找我的？……我一个学生有什么好找的……难道是因为冷风啸的原因？……果然，有钱人的世界也不是这么好混的呢？连和谁谈个恋爱都会被受关注！……’

    混在人群中得江小凡满心的郁闷，l都不想因为这样的事情上电视！再说了，自己的私生活有什么么好告诉人家的？此时他尽量把头压得低低的，心里念着魔咒：你们看不见我，你们看不见我……?如果现在地上出现了一个大洞，我敢打赌――他一定会毫不犹豫的钻下去！

    “江小凡在那里！”

    这是那个揭露他名字的人的声音再次响起。

    霎时相机的咔咔声不绝于耳！各种摄像机，录音笔，话筒之类的东西，瞬间把他包围在中间。

    江小凡茫然的抬了抬头！脸上没有一点儿惊慌！

    呵！还是没躲过呢！江小凡正了整身体，拉了拉衣服，看着这些围上来的记者，不悦的皱了皱眉。

    “江小凡吗？请问你和冷氏集团总裁是什么关系？”一个女记者伸长了话筒问。

    “……”江小凡看了看她，一脸的漠然，没有回答她的问题。

    “你们是再谈恋爱吗？听说你们早就住在一起了是不是？”一位20多岁的男记者，上前一步问到。

    “……”江小凡，脸上是那依然冷漠的表情，抬步欲往前走，他刚一动，这些记者便又围了上来，档住了他的去路！

    他现在终于明白，那些明星为什么都不喜欢记者了，l愿意把自己的**告诉别人呢？更何况，这些记者脸皮可不止一般的厚……这让他怎么应付啊？

    人群里，一双黑亮的眼睛正紧紧的盯着他，这人阴沉着满脸：小凡，在面对现实！面对人言的时候，你会怎么选择呢？

    亲们：给点儿动力哈！喜欢的亲看完后别忘了收藏推荐哦！全文字更新全文字更新

 被记者围堵2

     人群里，一双黑亮的眼睛正紧紧的盯着他，这人阴沉着满脸：小凡，在面对现实！面对人言的时候，你会怎么选择呢？

    \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

    “江小凡，你和冷风啸什么时候在一起的……”又一个记者问。

    “麻烦你们能让让吗？”江小凡深吸了一口气，尽量使自己在镜头面前显得自然，平静。

    显然，他的话没有起到一丝的作用！

    他环顾了四周，‘呼……’幸好冷风啸还没来，不然又该让他为自己担心了，据他所知，像他这样的人物，在遇到这些事情的时候，最好的解决办法就是不要露面！时间久了就自然淡了……

    千万别来！千万别来！江小凡心里祈祷着。

    “你和冷风啸是什么关系？请你回答！”一个女记者档在了江小凡的身前，抓着他的袖子问。

    “我有权利不回答你的问题！”江小凡使劲儿抽出自己的袖子，冷冷的回答到。明知故问！明明已经什么都知道了，却还是要问，烦不烦！

    还真是咄咄逼人呢！记者怎么比狗屁膏药还粘！

    “那你是为了钱才和他在一起的吗？”不知道是谁问出了这个问题，一时间所有的记者都不发问了，都高高的举着话筒等待着他的回答。

    ‘又听到了这个问题！呵！就不能来点儿新鲜的？凭什么他们都要这么认为！难道男人与男人之间就不能有真的感情？我就是这么的肤浅？’他最讨厌人家问这样的问题了，江小凡紧握着拳头，脸色也比刚才阴沉了许多！

    “你是为了钱才和冷风啸在一起的吗？”那位记者很敬业，很积极的又问了一遍，生硬还比刚才大了许多，大有得不到答案不罢休的气势！

    “在你们的脑子里，除了钱之外，还有点儿别的东西吗？l说喜欢一个人非得要从他的身上图什么？得到什么？不要拿你们的肮脏的思想来评判每一个人！要知道，不是所有的人都是只看重金钱的！”江小凡暗自握了握拳头，眼睛直直的盯着那个问话的记者，淡淡的说着。

    听了江小凡的话，记者们面面相窥，一部分人脸色已经开始难看，这个少年气势非同一般呐……

    但是，记者是随便的人就能当的吗？没有个几斗米的耐力、城墙厚德脸皮怎么能够担当起如此重任！

    “观众朋友们，现在呢，事件的主角之一呢，江小凡刚才已经承认了他和冷氏集团总裁，冷风啸的恋情！证实了昨晚的绯闻事件呢并不是空穴来风，冷风啸将是我们A市名人中第一个公开的同性恋人……”一个精明的女记者，见缝插针，抓紧每分每秒时间向自己的电视台播报着这个爆炸性德新闻！

    “那你们是什么时候认识的？怎么认识的？……”各种声音又开始响起。

    ‘自己什么时候承认了？这些人怎么这样？……不行！不能承认，不能给冷风风啸添麻烦……’江小凡揉了揉自己的太阳穴，被他们吵到已经头痛……记者真的很烦……

    “你们哪只耳朵听到我承认了？……”江小凡深吸了一口气，拍了拍已经已经被怒气挤满的胸腔，依旧冷冷的说着。

    但是，他的变脸、他的态度，那些记者都跟没看到一样，依旧不折不挠的举着录音笔和话筒对他提着各种尖锐的问题。

    亲们：一定要支持我哦！喜欢的记得收藏！推荐哦！全文字更新全文字更新

 ‘黑社会？’

     但是，他的变脸、他的态度，那些记者都跟没看到一样，依旧不折不挠的举着录音笔和话筒对他提着各种尖锐的问题。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    “江小凡，世界上漂亮女人多的是，你觉得你有什么本钱能让冷风啸一直和你在一起？你和那些漂亮女人比，你的优势是什么？”那个年轻的男记者，奋力的挤到最前面，高高的举着录音笔等待着他的回答。

    这个问题犹如一枚重磅炸弹，准确无误的丢进了江小凡的心里，心里不由得开始惊慌了起来：是啊！我是个男人！和女人比我又有什么优势？

    “请你回答！……”

    “请你回答！”见江小凡明显的没有刚才的镇定自如，记者们开始不断的逼迫着他。

    江小凡抬眼看了看，四周已经聚满了看热闹的同学，和路人，眼前的多部摄像机直直的对着自己，正在进行现场摄影，多部照相机在自己面前闪着闪光，快门声音‘咔咔‘

    不断……

    此刻的他突然觉得，记者就是世界上最可怕的人……

    “我的优势？优势？……优势？……”江小凡的心已经被他们彻底的击得崩溃，低下头用极为小声的声音，不断的自言自语的问着自己。

    人群中，宁涛身穿草绿色外套，头戴一顶鸭舌帽，外形看起来很是阳光，只是此刻，他的脸上没有一点儿笑容，平时的嘻哈表情在脸上消失得无影无踪。

    ‘小凡？这就是你选择的路？一个人面对这么多的不理解？面对这么多的质问？让这些个人们把你当个猴子一样的逗弄？你选择的人呢？此刻他又在那里？’宁涛捏着拳，心里极为的躁动。

    看到江小凡被这些人逼到手足无措的样子，心里闷闷的，说不出的难受！他深吸了一口气，抬步就准备往江小凡被包围的方向走，他还是做不到就这样冷眼旁观！

    刚迈出一步，人群外就开始骚动起来！

    只见一辆黑色豪华型劳斯莱斯停在了人群外，后面紧停着另外的一辆黑色豪车，看上去也是价值不菲！

    从后面那辆豪车里下来四个身材高大、魁梧的壮汉，他们全部统一装备，个个身穿黑色西服，带着墨镜儿，耳朵上带着通讯器！

    他们下车，在前面德那辆劳斯莱斯前整齐的列好队，然后大步的朝人群中走来。

    围观的民众和学生哪里见过这样的阵势，看着走到自己身边的黑衣壮汉纷纷的张大了嘴巴，乖乖的让出了一条直通人群中心的道路！

    黑衣壮汉纷纷列队站在道路路两旁，伸出手臂栏开两边的人群，一个带眼镜儿，同样身穿黑色西服的中年男人，从那辆黑色的劳斯莱斯的驾驶室下来，他快速的跑到一边，打开车门……

    “老板……”带眼镜儿的是阿文，他打开车门，恭敬的弯着腰站在一旁。

    冷风啸身穿，一双意大利纯手工制作的黑色皮鞋从车上下来，一条黑色修腿西裤，再往上，一件黑色紧身T恤，高级黑色长版羊毛尼大衣在风中衣角飘飘。

    他抖了抖尼子大衣，阴冷的脸庞让人看了不寒而栗！眉头紧皱，冰冷的目光直射人群正中央！

    在四名黑衣保镖的开路下，冷风啸大步的朝人群中央走去……

    亲们：谢谢亲Lucia34送的2枚钻石，俺会非常的努力滴！喜欢的亲记得收藏！推荐哦！全文字更新全文字更新

 霸道的宣誓

     冷风啸身穿，一双意大利纯手工制作的黑色皮鞋从车上下来，一条黑色修腿西裤，再往上，一件黑色紧身T恤，高级黑色长版羊毛尼大衣在风中衣角飘飘.

    他抖了抖尼子大衣，阴冷的脸庞让人看了不寒而栗！眉头紧皱，冰冷的目光直射人群正中央！

    在四名黑衣保镖的开路下，冷风啸大步的朝人群中央走去……

    此时在中间极力的追问着江小凡那个问题的记者们，和江小凡自己，一边是因为太投入，一个是因为太紧张！并没有发现人群外突然出现的状况。

    “请回答！……”一个记者举着话筒大声的问着。

    “我……我……”江小凡抬头面对着镜头支支吾吾，脸上已经明显的慌张，脸色也开始发白，吞吞吐吐，竟然不知道怎么回答？

    毕竟他还年轻，没有经历过这样的场面……

    “他的优势就是……他是他自己！”一个冰冷的声音从记者的身后响起诔！

    听到身后突然响起的冰冷声音，众记者打了个寒战，回头一看，纷纷被眼前男人的气势所压倒……个个张着大嘴，一时竟然忘了抢拍甚少公开露面的冷风啸本尊的尊容！

    ‘啸来了？’江小凡一惊，抬眼一看，冷风啸在保镖的护卫下，正大步的朝自己走来……那前呼后拥的架势，活像个黑道大哥！

    ‘这个笨蛋!到底还是来了！他都从来都不为自己考虑的吗？他的脑子里到底装的些什么？’一丝小小的惊喜和感动过后，为他担心和焦虑的情感，冲满了他的内心。

    “对不起！我来晚了……”冷风啸大步上前，一把揽过江小凡的肩膀，按在自己的怀里，满是心疼的道着歉。

    都是自己不好，在公司开会延长了一会儿时间，当听到阿文向自己报告，有不少记者前往他所在的学校的时候，天知道自己是多么的心急！他还是一个没有步入社会的学生，怎么能够对付这些难缠的记者？

    刚才，当自己赶到这里的时候，看到他那瘦小的身影在众多的记者，和人群的包围下，那苍白的脸，紧张的神色，心里不由一紧，一阵阵的心痛！

    自己真的好后悔，为什么不早点儿来接他？为什么没有早预料到这些记者会来学校找他？

    “笨蛋！你怎么来了？谁让你来的？……你不知道，你来了会让他们有机可乘吗？……笨蛋！”江小凡，靠在冷风啸的怀里，贪婪的吮……吸着他身上独有的清香，嘴里愤愤的不满着！

    “傻瓜！有什么事情，我们都应该一起面对啊！”冷风啸捧起江小凡的脸，宠溺的揉了揉他的头发，温柔的说道。

    看着眼前的情景，半天，记者们才反应过来！

    “冷风啸来了？冷风啸来了！”

    “冷总！请问你们是再谈恋爱吗？”一个记者慌张的问着，由于惊慌居然问额一个显而易见的问题！

    “……”冷风啸搂着江小凡，淡淡的厥了一眼眼前的记者，没有回答他的问题。

    “冷总！冷总！你承认你是个同性恋吗？你为什么喜欢一个男人？”一个女记者，奋力的挤到最前面，试图靠得离冷风啸更近一些，但是凭她再怎么努力，也没办法接触到被保镖围成圆圈的冷风啸的一片衣角！

    “冷总！冷总！他哪里吸引你？你为什么不喜欢女人，喜欢男人？是有什么隐情吗？”那个问问题总是尖酸刻薄的男记者，在后面一蹦一蹦的问。

    冷风啸看了看眼前燥舌的记者，想到自己宝贝的紧张样儿，阴霾又爬满了一脸，他紧抱着江小凡的肩，把他护在怀里。凌厉的眼神扫视了在场的记者一圈，看着他们的眼睛，对着他们做了个连围观群众都能看得出来的警告的眼神！

    “听着！我喜欢他，喜欢江小凡！这是我的私生活！与你们无关！请你们不要再来***扰他，打扰他的学习！”简单的一句话，透射着冰冷与威严！十足的大哥大派头！

    “宝贝！我们回家！”冷风啸底下头，对着江小凡温柔的说着，那语气和刚才对记者说话的时候，简直是天壤之别！

    四名黑衣保镖开道！冷风啸搂着江小凡，在众目睽睽下，坐上豪车扬长而去！

    “唉！冷总！冷总！……”

    “冷总！冷总！……”

    记者们依然不死心！纷纷扛着摄像机，拿着话筒，追出数米远！

    传言，冷氏集团总裁，冷风啸，为人冷漠如冰，阴晴不定！极为不好相处！看来都是真的呐！

    人群渐渐散去!宁涛站在原地，看着江小凡和冷风啸消失的方向，一脸的阴郁：小凡？你还是坚持选他吗？为什么？

    “呵！被甩啦！”一个戏谑的声音在他的身后响起。

    “……”宁涛回头看了一眼来人，这个人就是上次因为找小凡的麻烦，被冷风啸扭断了一条胳膊的男孩儿！好像叫什么李航的，小凡以前有和他提过！只是他这是要干什么？他可不记得自己什么时候和他变熟了！

    “呵！！！怎么？被人家甩了，心里难过？你也不看看自己的条件？怎么和那堂堂的冷氏集团比？”李航抱着手臂，一脸的鄙夷和不屑！

    “你到底想干什么？”宁涛皱着眉，一脸的不高兴！

    “别误会！我今天可不是想要和你打架！只是为你抱不平而已！……”李航说。

    “抱不平？你会这么好心？”宁涛质问着，心里却是一阵失落！

    “是啊！为你抱不平！……你想想？你从小和他一起长大，在学校也是什么事情都帮着他，处处为他着想，你对他应该不止是好朋友的感情吧？”李航接着说。

    宁涛一惊：是啊！不知从什么时候起？自己已经渐渐的喜欢上了他！只是为什么？自己对他的感情连别人都知道!而他却不知道！现在还离开了自己投进了别人的怀抱……

    “呵！你这么为他付出，他却和别的人在一起了，你心里也一定不好受吧？……呵呵！我估计，你为他做了这么多，恐怕连一点儿甜头都没捞着吧？……想着他每天都睡在那个男人的怀抱里……甚至承欢在那个男人的身下……你心里不难过吗？”看着他陷入了沉思，李航又说到。

    华语第一言情小说站红()为您提供最优质的小说在线阅读。

    李航的话让宁涛一怔：他每天睡在那个男人的怀里，承欢在那个男人的身下？不要！不要！不要！.

    “我不知道你在胡说些什么？”宁涛心里像是千万只蚂蚁在啃食着自己的心脏般难受，嘴上却是更撑着。

    “呵呵！你该不会纯情到，以为同性恋之间只是些精神上的寄托吧？难道你不知道吗？男人和男人之间也是可以发生关系的！你应该懂的？哈哈！”李航猖狂的奸笑着。

    “我不和你这种人浪费时间了！”听不下去了！宁涛抬脚就大步的离开……

    心里想着：平静！平静下来！小凡一定会回头的！

    “我要是你的话……呵呵！自己得不到的东西，别人也休想得到！”李航看着宁涛的背影，眯着眼睛说到。

    江小凡，你有冷风啸护着你，我动不了你。但是，我可以让你唯一的朋友离开你……让你痛苦！哈哈！

    ‘自己得不到的东西，别人也休想得到？……他什么意思？难道让我杀了小凡？……不可能！那样，自己是万万做不到的！也是不能做的！’

    “小凡？你究竟想让我怎么样？”宁涛抓着一把自己的头发，自言自语到。

    别墅。

    冷风啸阴沉着脸坐在客厅沙发上，手里燃着雪茄。

    “阿文！你交代下去，让公关部的给那些个电视媒体一个警告，要是哪家媒体敢再到小凡的学校找他的麻烦，别怪我不客气！”弹了弹手里的烟灰，冷冷的吩咐到。

    想到刚才的事情，他心里还是愤怒得紧，那些家伙居然敢去找他的宝贝儿的麻烦？看来是嫌自己的饭碗端得太牢了……

    “是！老板！”阿文恭敬的弯了弯腰，退出门的时候淡淡的看了一眼自己的老板：唉！那些个记者真是笨呢！没事儿去找江小凡干什么？这不是等于是在老虎身上拔毛吗？……希望他们以后会学得乖一点儿！

    江小凡换了一身休闲的运动装，站在楼梯上，看着冷风啸抽着烟的背影，心里阵阵的酸楚：为什么要对我这么好？我实在想不出自己有什么能够吸引人的地方？那些记者也许问得对!我有什么资本能够待在你的身边？迄今为止，我所做的就是不断的给你添麻烦！……你对我太好！好到我都忘记了自己是谁！好到我都变得胆小！害怕如果哪一天，你不在我身边了，我都不知道该怎么办好！……怎么办？我不想给你添麻烦！……但是……我，更不想离开你……

    江小凡越来越觉得，他的前世，一定是个柔弱的女人！不然，他怎么会对冷风啸，这个不折不扣的大男人，而产生这么浓郁的依恋，和依赖全文字更新全文字更新

 反扑，在上面？还是下面？

     江小凡越来越觉得，他的前世，一定是个柔弱的女人！不然，他怎么会对冷风啸，这个不折不扣的大男人，而产生这么浓郁的依恋，还有，依赖.

    “宝贝儿！你站那儿干什么呢？”冷风啸转身看着站在楼梯上的江小凡说。

    “你好像很喜欢抽这种烟呢！什么味儿？”江小凡走到他的身边坐下，抬手指了指他手上的雪茄。

    “嗯？说不上来，就是想抽！”冷风啸搂了搂江小凡的腰，嘴里吐了口烟说。

    “……烟，能消愁么？”江小凡看着冷风啸的眼睛，淡淡的问到。

    “不能！……听着小凡！不要在乎人家说什么！相信我，你在我心里永远是最重要的！”冷风啸抽着烟，又把江小凡往自己的怀里紧了紧。他很喜欢这样抱着他！

    “其实，人家说得没错，我们都是男人，我们在一起，很多人都没办法接受得了，对你也只是有弊无利，这样，你会很辛苦……”江小凡靠在冷风啸的肩头，心里挣扎着说出了这些很久以来就想说的话。

    “男人又怎么样？我早说过了，我喜欢是身为男人的你！别人说得没错，我们是同性恋！但是l规定了，男人就不能喜欢男人？我喜欢你，不需要别人来说三道四！能和你在一起，一点儿也不辛苦！……所以！你不要在胡思乱想了！就这样，安心的待在我的身边，让我永远照顾你……”冷风啸吻了吻他的额头，深情的说着。

    ‘他说他会永远照顾自己？但是，永远，是多远？……如果，真的能够永远的待在他的身边，那将是自己这一生最为幸福的事情！’江小凡陷入了沉思。

    “怎么？感动了？这可是我冷风啸这二十六年以来，所说的最长，最肉麻的情话了！你会感动也是应该的！呵呵！”冷风啸用手指点了点江小凡的额头，笑着说到。

    ‘是啊！江小凡，你还在矫情些什么？像他这样冷漠的人，居然都不止一次的给你告白过了，你还在胡思乱想些什么？既然自己也喜欢，为什么还要想那么多还没有发生的事情？事在人为，不是吗？’江小凡心里豁然开朗。

    “呵呵！是哦！好感动，感动得我的鼻涕和眼泪都要一起流出来了！哈哈！”江小凡倒在冷风啸的怀里，很没形象的大笑着。

    “你个调皮的小东西！”冷风啸狠狠的在他的脸颊亲了一口，脸上挂着幸福的笑。

    “烟好抽吗？……我尝尝！”江小凡一个翻身，从冷风啸的怀里爬起来，快速的从冷风啸的嘴上夺过雪茄，含在自己的嘴里，狠狠的吸了一口。

    “咳咳！咳咳！……啊！好呛！……这么难抽的烟你也抽？什么品味！咳咳咳……诔”

    江小凡快速的把雪茄塞回冷风啸的嘴里，因为被雪茄的烈性烟味呛得不轻，弯着腰咳嗽个不停！

    他不知道，他这从冷风啸嘴里抢烟，直接塞到自己嘴里，接着又从自己嘴里塞回冷风啸嘴里的动作，那叫一个亲密、暧昧呐！

    冷风啸看着他的一系列的暧昧动作，唇角微勾！心里乐开了花！深深的吸了一口江小凡塞回来的烟……上面还有他的甘甜的味道！

    “呵呵！这东西，是男人都喜欢抽！”冷风啸看着他的逖儿，故意的说着。

    “你丫什么意思？我不喜欢抽，难道我就不是男人？”刚轻松一点儿的江小凡，被他的一语双关给整到发毛，故意揪着冷风啸的衣领，很有男性气质地说。

    “哈哈！你像？”冷风啸彻底乐了，故意刺激到。

    “我哪里不像了？货真价实！如假包换！”江小凡拍了拍自己的胸脯激动的说到。

    “呵呵！……在床上的时候最不像……”冷风啸凑在江小凡的耳朵旁，轻轻的咬了咬他的耳垂儿，在他的耳朵旁吐了吐热气！

    “唔！”敏感的江小凡被他逗弄得轻轻嘤咛了一声，随即马上反应过来！

    “靠！你等着，总有一天，我会让你知道，我是个货真价实的男人！在床上也是！哼！”江小凡挽了挽袖子，激动得骑到冷风啸的大腿上，伸出手，学着电视里的流氓一样，色咪咪的摸着冷风啸的脸。

    “呵呵！我等着……”冷风啸顺势抓住了江小凡坐在他腿上的两瓣儿浑圆的小屁屁，轻轻的揉弄着，嘴角挂着邪邪的笑，舌头轻轻的舔着他的耳垂！

    “唔，你混蛋！趁机吃我豆腐！唔……”江小凡一边愉悦的享受着，一边不满的抗议着。

    冷风啸被眼前人儿多变的表情，和他身上独有的清香味儿，撩得眼眸发红，加之江小凡正坐在他的大腿根部处，不安的扭动着！

    此刻他的下身早已肿胀不堪，连呼吸都变得沉重了！

    “你这个磨人的小妖精！……宝贝，我想要你……”冷风啸喘着粗气，不停的亲吻着江小凡的脸。

    “啸，我也想要你！……不过今天我要在上面！”江小凡断断续续的说着，为了证明自己在床上也是男人，他打定主意，今天一定要在上面。

    “好！只要你喜欢！”说完，冷风啸抱着江小凡大步的朝卧室走去！

    卧室里充满了***的味道，大床上，两具赤……裸的身躯纠缠在一起，激情十分，他们已经分不清你我。

    当攻破最后的垒到时，屋内突然响起了不满抗议。

    “嗯……冷风啸！不是说好了我要再上面？唔……”江小凡跨坐在冷风啸的身上，一边享受着，一边对着冷风啸吼道。

    “呵呵！宝贝儿！你就是在……上面……的啊！难道……你不喜欢？”冷风啸邪邪的笑着，臀部时不时的向上用力的撞击着。

    “嗯……混蛋！你骗我！唔……观音坐莲也叫上面？”江小凡断断续续的从嘴里发出呻吟……

    屋内充斥着浓浓的***的味道，两具光溜的身体，如水蛇般交缠在一起，汗水湿透了他们的肌肤，粗重的喘息声，和肢体的‘啪啪！’的撞击声在屋内久久的回荡全文字更新全文字更新

 有钱人家的二奶

     一夜***后，当江小凡醒来时，已经是第二天清晨。他伸了个懒腰，揉了揉眼睛：好饿！昨晚好像晚饭都没吃呢！经过那么激烈的‘大战’，肚子早就造反了！.

    看看房间，一室的狼藉，就像刚刚经过了世界大战一样！

    “呵！这家伙睡得还真香呢！”看着趴在自己身边睡得正香的冷风啸，江小凡笑了笑，小声的嘟囔着！

    太起手，指腹轻轻摩挲过冷风啸的脸庞：这样诱人的肤色、英气的俊眉、高挺的鼻梁、性感的嘴唇……好似怎么看都不会够廓！

    不自觉，脸上勾起了一丝微笑！

    呵！这睡相！可想而知这是个对么霸道的人！

    轻轻挪开了冷风啸横搭在他身上的结实的大腿，和修长的手臂，悄悄的起身。

    ‘真的好饿！’江小凡摸了摸自己的肚子，他发誓！以后再也不会在没吃晚饭的情况下嘿咻！尤其是和这个家伙嘿咻！他敢打赌，一般人这方面绝对不会是他的对手！

    刚起身，江小凡就被一条长臂一捞，又给塞回了被子里。

    “干嘛去？还早呢！在睡会儿，嗯？”冷风啸闭着眼睛，把江小凡揽在怀里，喃喃的说着，闭着眼睛，好像是再自言自语杰！

    “额……你不是睡着了吗？”江小凡缩着脑袋，用手指戳了戳冷风啸的胸。

    “嗯！当你睡着的时候，被人家非礼试试看！”冷风啸悠悠的睁开眼睛看着他。

    “非礼？那我不是可以告你***？”江小凡翘着嘴说，哼！还非礼？

    “呵呵！”某人笑得很是妖孽。

    “放开我啦！我已经饿到没力气了，下楼吃东西去！”江小凡挣开了禁锢自己的长臂，从被子里钻出来。

    这样寒冷的季节，就算是外面的树叶都掉光了，花都凋谢完了到处一片萧条，在他们的别墅里依旧是草绿花艳，一片春意盎然……冷氏别墅里没有冬天！

    豪车里，江小凡回头看了看，他们的车后紧跟的那辆黑色轿车，里面端坐着那几个人高马大的黑衣保镖。

    “啸！叫他们回去吧！没有必要这么夸张吧？”江小凡指了指后面的车辆说。

    “不行！那种事情不可以在发生第二次！”冷风风啸开着车，看着前方坚决的说。

    “这样感觉很奇怪！感觉我就像是黑道大哥的二奶！”江小凡摸着自己下巴，皱着眉头说。

    “噗！二奶？小东西，你每天都再想些什么呢？呵呵！如果你是我的二奶，那我肯定没有正室！……”听到他的话，冷风啸很是开心。

    “……”江小凡无语，给了某人一记大大的白眼：似乎，在这些问题上，他永远和他说不清呢……

    一前一后两两黑色的轿车停在了大学门口。

    从一辆黑色轿车上下来四名身穿黑色西服的彪悍男人，他们整齐有序的排列在那辆黑色的劳斯来斯前，速速之快，动作之迅速！一看就是经过专业训练的高手！

    路上的行人，和同学纷纷的驻足惊叹：“这排场，真有够大的！”

    “可不！就是那个文学系的同性恋呐！这两天闹得沸沸扬扬的！”A女指着豪车说。

    “嗯！昨天不是有很多记者来找他吗？都上电视了！”B女推了推眼镜儿。

    “嗯！嗯！昨天我也看到了，当时也是这个男人把他接走的，还有好几个保镖护航呢！”C女一脸的羡慕。

    “同性恋呢？还搞得这么张扬啊！”E男鄙视的说着。

    “现在社会，有钱的就是老大！……不过，没钱也没关系，只要资本好，照样可以飞上枝头的……”C女接着说。

    “这样的枝头可是同性恋呐！我可没那兴趣！”E男一脸的不削。

    “得了吧你！就算你自己想，人家也看不中你啊？”C女反击到。

    “就是……”路人七嘴八舌的开始讨论着。

    江小凡坐在车内，瞪大了眼睛看着外面整齐的排列在车门前的四个男人：哇！酷毕了！一般人看了这阵势应该会被吓到的吧！

    “今天这里很清静！……过了今天就该放假了吧？”冷风啸替江小凡整了整衣领说。

    “嗯！今天是这学期的最后一天！”解开安全带，江小凡跳下了车。

    “老板！凡少爷！”黑衣大汉们对着他们恭敬的弯了弯腰，整齐的喊道。

    “嗯！”冷风啸淡淡的挥了挥手，简单的一个字，声音里却透着让人胆怯的威严！

    ‘哇！真有大老板的风范！这家伙不管在什么人面前都是这么有气势呢！……哈！当然，在自己面前除外！’看着冷风啸的威严的气势，江小凡喜滋滋的想着，心里那小小的虚荣心得到了极大的满足！

    “别瞎想了！去吧！今天下课时我会准时来接你！”冷风啸摸了摸江小凡的脸，温柔的说。

    “其实不用……”江小凡本想拒绝，他真的不希望他太累的。

    一辆火红色跑车，风速的停在了学校门口，他们的轿车旁。

    欧阳烨，穿着一身黑色的修身版时装西服从车上下来，长发在风得吹拂下，在他那妩媚的脸庞前丝丝的飘杨。

    ‘这家伙，怎么看都还是那么好看呢！……被揍了脸上居然一点儿痕迹也没有！有钱果然有好处！’江小凡看着朝自己越走越近的妖孽想着。“小凡！真巧，居然在这里碰到你！”欧阳烨笑着向江小凡打着招呼，仿佛前天晚上的事情跟本就没有发生过一样！

    “……”江小凡斜眼看了看走到自己身边笑得灿烂的欧阳烨，没有说话。

    真是会演戏啊！

    “冷总！别来无恙……”欧阳烨转头用一种难以琢磨的眼神看着冷风啸，大方的朝冷风啸伸出了自己的手。

    “我和你不熟！”冷风啸淡淡的看了他一眼，冷冷的说，把手插进了自己的裤袋，一点儿也没有要给对方留面子的意思！

    “呵呵！”欧阳烨好像早就料到了他的举动一样，爽朗的笑了两声，很自然的收回手，一点儿也没有觉得尴尬的样子！

    “冷总，何必呢！好歹我们以后也是合作伙伴，还是先熟悉熟悉的好！”欧阳烨抬手缕了缕自己的长发，看着冷风啸悠悠的说到。

    “你最好不要在妄想动小凡一根汗毛！不然……我会让你生不如死！”冷风啸皱着眉头，阴冷着脸，目光紧紧的锁定着欧阳烨的脸。

    ‘让我生不如死是吗？呵呵！冷风啸你太小看我了！’欧阳烨眯了眯眼，脸上闪过一丝皎洁，和阴狠！!全文字更新全文字更新

 变态又找？

     “你最好不要在妄想动小凡一根汗毛！不然……我会让你生不如死！”冷风啸皱着眉头，阴冷着脸，目光紧紧的锁定着欧阳烨的脸.

    ‘让我生不如死是吗？呵呵！冷风啸你太小看我了！’欧阳烨眯了眯眼，脸上闪过一丝皎洁，和阴狠廓!

    “呵呵！哪儿的话！……现在我和冷总的目标可是一致的呢！”欧!阳烨笑笑，说话的同时，却是看向冷风啸身旁江小凡。

    ‘这人！还没死心吗？他到底是哪根经不对？’江小凡皱了皱眉，嫌恶的看了他一眼。

    他总觉得这家伙绝非单单是对自己有意思！又或者根本对自己就没有什么意思！也许他是有什么别的目的也说不定……

    “理事长，没事我就先进学校了！您日理万机的，还是多注意一下身体的好！”江小凡，一阵夹枪带棒的话语攻击。

    转身，勾住冷风啸的脖子，在众目睽睽之下，对着冷风啸的唇深深一吻。

    “啸！你该去上班了，下午记得来接我！明天起可就放假了，到时候我就天天的粘着你！”放开冷风啸的唇江小凡难得的向他撒娇到杰。

    “好！求之不得呢！”冷风啸宠溺的捏了捏江小凡的鼻子，温柔的笑着说。

    这两人，自顾自的腻来腻去，似乎完全不在乎旁人的眼光……

    “呵呵!冷总，我就不打扰了，学校就快放假了，还有很多事情要处理……江小凡同学，你也赶快进去吧，迟到可是不好呢！”欧阳烨意味深长的看了江小凡一眼，转身就进了学校。

    江小凡刚才居然当自己的面吻了他，而他，还那么温柔的对他？为什么？

    ‘想在我面前秀秀你们是多幸福吗？哼！你们以为，建立在别人痛苦上的幸福，能够长久？呵呵！太天真了！’欧阳烨阴冷的笑了笑，消失在学校门口。

    午后，江小凡单手撑着脸庞，看着桌上的书，只见他左翻翻右翻翻，似乎注意力根本就没有在课本上。

    都这么多天了，宁涛还是没有来找他，也没有给他打过电话，让他很不习惯！江小凡也给他发过几个短信，可是对方根本就没回！

    ‘看来宁涛真的不打算原谅我呢！……呵！也是呢！他怎么会和一个同性恋做朋友！’江小凡冷笑了一声，心里却闪过一丝丝失落，毕竟这么多年的朋友……

    从小时候起，宁涛就一直粘在他的身旁，就像是他的一条小尾巴！他是他唯一的朋友，就像亲人一样！

    难道爱情和友情不能两全的吗？

    “唉！……”江小凡撑着脑袋，低着头，长长的叹了口气。

    一道身影朝他走来，越来越近的阴影压在江小凡的课本上。

    ‘又是来取笑自己的人吧？呵！现在的人要接受同性恋还真不容易呢！也罢……嘴长在人家身上，人家要怎么讲，自己根本就管不着，不是么？’江小凡没有抬头，心里猜测着。因为这样的情况，从昨天开始，已经不止一次的发生了！他已经习惯了！

    良久，那个黑影停在江小凡的位置前一动不动，也没说一句话。

    江小凡感觉到奇怪，猛的一抬头。

    “宁涛？”江小凡惊讶的看着眼前的宁涛，只见宁涛站在自己的课桌前，皱着眉头盯着自己。

    “坐啊！你怎么来了？”江小凡拉出自己身旁的一个凳子。

    “前天得报纸和杂志我都看见了！……昨天……我也看到了！”半天，宁涛支支吾吾的说了一句。

    本来想就这样，不在理他，但是，每晚，当他睡着的时候，总会梦到他，梦到他还在他身边，和他在一起！昨天，当他看到他被那个男人紧紧拥在怀里的时候，他的心很痛！痛到无法呼吸！但是即使是这样，他还是控制不了自己，心里，每时每刻依然想着他！

    果然他还是放不下他，做不到不管他！于是他又出现在了他的面前！

    他相信，总有一天，他会选择他，回到他的身边！

    “……”江小凡托着下巴，没有说话,昨天很多人都看到了……

    “宁涛？我们还是朋友吗？”江小凡转过头，看着自己身边的宁涛问。

    他真的很想知道，现在，自己唯一的朋友到底还在不在自己的身边!

    听到他的问话，宁涛皱了皱眉，‘朋友？原来他一直是把自己当朋友的啊！……不！他不要只做他的朋友！’

    “是！……”宁涛回答道，现在不能过于着急，他现在得等，等到适当的机会……

    “谢谢！谢谢你能理解我！”江小凡松了一口气，他的朋友还在呢！

    “小凡！答应我，如果冷风啸对你不好，一定要告诉我！”宁涛按着江小凡的肩膀，皱着眉头看着他，眼里闪动着莫名的情绪！

    “嗯！”江小凡看着他笑笑，心里却闷闷的打着鼓：会吗？有一天，冷风啸会对自己不好吗？

    快到上课的时候，同学们三三两两的进了教室。

    “我先走了！记得给我发短信或者打电话！”宁涛看着江小凡说。

    江小凡点了点头，没有说话。看着宁涛离开的背影，江小凡疑惑：嘿！没想到，这家伙居然会原谅自己？他真的能想通吗？……不过，他说自己和他还是朋友！真的很高兴！

    教授抱着一些资料进了教室，推了推眼镜儿。

    “现在开始上课，这个学期的最后一节课！……额！江小凡同学，请去理事长室一趟！”教授的目光在教室里扫视一圈儿后，停留在江小凡的身上。

    “欧阳烨找我？”江小凡站起来，疑惑的皱了皱眉，想也不想，开口就直呼了欧阳烨的大名。

    ‘那个变态找自己干什么？准没什么好事！……不过，他这样公然的让教授来传达，让大家都知道，那是不是就证明了，他不会对自己做什么过分的事？嗯……还是小心为上！’江小凡站在座位上，皱着眉头，环抱双臂，单手捏着自己的下巴，想得出神，完全没有看到当他直呼欧阳烨的大名的时候，教授以及同学们的惊讶的神色！全文字更新全文字更新

 ‘变态’发狂

     ‘那个变态找自己干什么？准没什么好事！……不过，他这样公然的让教授来传达，让大家都知道，那是不是就证明了，他不会对自己做什么过分的事？嗯……还是小心为上！’江小凡站在座位上，皱着眉头，环抱双臂，单手捏着自己的下巴，想得出神，完全没有看到当他直呼欧阳烨的大名的时候，教授以及同学们的惊讶的神色！.

    “他刚才直接叫理事长的大名呐！他好像和理事长很熟？”一个同学轻轻的和旁边的同学说道。

    “不知道呢！不过……我觉得那篇杂志上的那张照片上的那个男人的背影很像理事长呢！……该不会……”另外的一位同学惊讶的说道。

    “你别乱讲！像理事长那样高贵的人才不会做那样的事情呢！再说了，他是个同性恋，理事长怎么会对他感兴趣！……”

    “真的很像嘛……也许是三角恋呢？”

    “你乱讲！肯定是他是同性恋的事情，理事长觉得有损学校风气，找他谈话呢！哼！廓”

    “是呢！是呢！毕竟是同性恋呐！”同学们又开始对他指指点点得议论开来。

    “咳咳！江小凡同学，在学校请不要直呼理事长大名，要懂得尊重！理事长请你去他的额办公室一趟！”教授看着想问题想得发呆的江小凡，干咳了两声，提醒着他。

    被教授的话惊醒的江小凡，看了看周围，同学们讶异的表情，垂着头大步离开了教室：自己怎么会犯这么低级的错误？欧阳烨再怎么变态，至少在学校他还是理事长！

    一路上，江小凡在心里仔细的分析了一翻。来到办公室外，直接推门而入，连门都没有敲！

    欧阳烨坐在沙发上，翘着二郎退，悠闲的喝着咖啡！

    “你找我？……什么事？请尽快讲完，我还要上课！”江小凡站在沙发前，看着他冷冷的说杰。

    那白玉般的脸庞上，眉头紧皱，明显的不耐烦！即使是这样，他的容貌还是那么的出色！依然有着不凡的气质！真不愧是个有足够条件，能够那样迷惑冷风啸的男人！

    欧阳烨看着他，眼前一亮，他放下咖啡杯，踱步到江小凡的身前。

    “你还真敢来？就不怕我会对你怎么样？”欧阳烨紧靠着站在江小凡的身旁。

    “嗯！怎么看都是那么漂亮呢！”欧阳烨的脸贴进江小凡的脖子，在他的脖子上嗅了嗅，伸出舌头对着江小凡的耳垂儿一舔！

    “你可不要乱来！这里可是学校！”江小凡忙向后退了一大步，嫌恶的看了欧阳烨一眼。

    “哦？你以为，在学校我就不敢对你怎么样的了吗？……呵呵！你错了！！！！”看着江小凡那嫌恶的神色，欧阳烨的脸突然变得阴霾不堪，那说话的语气，和冷冷的笑声让人汗毛直竖。

    欧阳烨的突然变脸，让江小凡大惊，感觉到事情不妙，转身，拔腿就准备向屋外跑！

    欧阳烨似乎早就看穿了他的行动般，向前大跨一步，一把抓过江小凡的手臂，用力一拽，把他往沙发上扔了过去！

    突然大力的撞击让江小凡的头晕晕乎乎，他斜靠在沙发上，瞪着眼睛看着眼前这个面部已经被愤怒冲击到扭曲的男人！

    他恍然大悟！原来他犯了个致命的错误：他怎么会觉得这个‘变态’在学校不敢对自己怎么样呢？他是‘变态’啊？‘变态’有怎么会按照常理出牌呢？

    “呵呵！想跑？”欧阳烨拉了拉自己的领口，对着江小凡戏谑的说。

    “你到底想要怎么样？”江小凡愤愤的看着他，紧靠在沙发上，双拳暗自的紧握了握！

    “我想怎么样？呵呵！……我想想尝尝堂堂冷氏集团总裁钟爱的人的身体的味道！看看是不是和别的男人有什么不一样！能够让他如此的着迷！”欧阳烨摸着江小凡的脸蛋儿，轻声的说着，那表情似乎变成了另外的一个人般！

    想到冷风啸对他那温柔的样子，不由让他想起自己曾经在那个人身上所受到的伤！

    记得六年前，他正直少年，和现在的江小凡一样的年纪，那时自己和那个人就读于同一所大学，同一个班级，那个人长的很是俊美，小麦色的肤色，让人一见难忘！他对任何人总是冰冰冷冷的，一副生人勿近的摸样！

    从他的一眼见到那个人起，就被他那俊美的容貌和冰冷高傲的性格所吸引！总是忍不住想要去接近他！

    他知道！自己已经不可救药的喜欢上了他！而且随着时间的推移，那种喜欢的感觉变得越来越浓烈。

    他的观念就是，不管喜欢的对象是男人或者女人，都应该去努力的争取！

    终于，他在也沉不住气，跑到他身边，向他告了白！

    那个告是白他迄今为止，所作过的最后悔！最丢人的事！

    记得有一天，他鼓起勇气，怀着忐忑不安的心情，站在学校的教室外对他说：

    “冷风啸同学！我喜欢你！”

    “……你为什么喜欢我？喜欢我什么？”他转过身，淡淡的看着自己，冷冷的问。

    “我真的喜欢你！喜欢你的全部！”他鼓起勇气大声的说着。

    “证明！”他转过身背对着他，淡淡的说了两个字。

    ‘证明？是不是只要证明自己喜欢他，他就会接受自己了？这是不是说明他在给自己证明，自己喜欢他的机会？’他在心里高兴的想着

    于是，在第二天，整个全校的集体活动上，他突然紧张的跑到讲台上，一把抢过学生会长手里的话筒，在众目睽睽之下，走到他的身边，看着他的眼睛对着他大声的说

    “冷风啸，我喜欢你！能和我交往吗？”他握着话筒紧张的看着他，满心欢喜的等待着他的答案。

    四周，全校的同学都瞪大了眼睛，长大了嘴巴，看着他！为了自己喜欢的他，他管不到这么多了！

    只见对方，却是皱着眉头，紧紧的盯着他，脸色阴沉的可怕。全文字更新全文字更新

 ‘变态’的恶趣味

     “冷风啸，我喜欢你！能和我交往吗？”他握着话筒紧张的看着他，满心欢喜的等待着他的答案.

    四周，全校的同学都瞪大了眼睛，长大了嘴巴，看着他！为了自己喜欢的他，他管不到这么多了！

    只见对方，却是皱着眉头，紧紧的盯着他，脸色阴沉的可怕。

    半响，对方终于开了口。

    “你是男的还是女的？”冷冷的一句话，声音不大，但却在话筒的扩音下，全场的师生都听得清清楚楚！

    “男的啊！”他不明所以的看着他，紧张的回答着他的问题，自己都已经在全校的师生面前同他表白了，足以证明自己喜欢他了吧！应该会同意的吧廓？

    “我不是同性恋！对男人不感兴趣！……还有！你长得太丑！”对方淡淡的看了他一眼，冷冷的丢下了这句让人备受伤害的话，转身，双手插在裤袋，潇洒的离开了！

    “哈哈！太丑！同性恋！哈哈哈哈！”四周响起哄堂的爆笑声！

    霎时间他被所有的嘲笑声和鄙夷声把他牢牢的掩埋在了里面！

    他开始颓废！

    是因为自己是男人吗？但是这是没办法改变得了的啊！嫌他长得不够好看？当时的自己虽然不够漂亮，但是绝对也不丑啊？

    于是在别人永无止境的嘲笑下，他开始恨！恨那个男人！是他让他变成了人人指点的，人人笑话的人！他要让自己彻底改变！他要让他后悔那时候的所作所为杰！

    不久后，他去了美国，找了美国最为顶级的整容大师，经过2年的时间，吃够了各种苦痛，让自己的脸脱胎换骨！变成了现在人见人痴的一张脸！……

    当他再次回到A市的时候，就知道，原来这么多年来，那个男人一直男女色都不近！知道这个消息的时候，他的心里竟有一丝的高兴，但是大部分却是幸灾乐祸！觉得那是报应！

    但当他在‘魅流‘第一次见到他的时候，看到他对眼前这个男人的在乎的程度，让他很是不高兴！

    曾经，他不是说，他对男人不感兴趣的吗？还当着全校师生的面，戏弄自己，侮辱自己！把自己的尊严毫不怜惜的踩在了脚底下！

    如今！却这样的紧张一个男人！而且还是一个牛郎！

    他不甘心！为什么，当初要这样对待自己？让自己难堪？……他不会善罢甘休……

    “拿开你的手！你个变态！”江小凡嫌恶的打开了那双在自己的脸颊摩挲的手。

    “这张脸到底是什么地方能够让他那么的为你着迷？……他对你那么温柔，还真是让人嫉妒呢！”欧阳烨摸着他的脸，皱着眉头说。

    ‘什么情况？他刚才说什么？他嫉妒？嫉妒我？嫉妒我什么？……难道是因为冷风啸？’江小凡不敢相信自己所听到的话。

    他早就觉得这个变态绝对不是只是想要得到自己的身体那么简单！原来不是对自己有意思呢！……呵呵！自己居然在不知不觉间竟成了别人的情敌？

    情敌！呵！这个曾经以为多么遥远的词语，如今却在自己的身上体现了出来！多么的可笑啊！

    “滚开！我没空陪你玩儿这些无聊的嫉妒游戏……”江小凡双手用力的猛的推开了半压在自己身上的欧阳烨，皱着眉头嫌恶的说。

    “滚开？你叫我滚开？呵！难道我没有冷风啸长得好看？没有冷风啸有钱？你既然能和他上床，那和我上一下床又有什么关系！”欧阳烨再次栖身过来，强有力的双手，紧压住江小凡的双手，把他禁锢在沙发上，绝美的面容，被突然而来的怒气激得阴冷不堪！

    他眯着眼紧盯着江小凡，嘴角勾起一丝邪笑！俯下头，伸出舌头在江小凡白玉的脸上上下下舔了舔，好像是在品尝一道夏日消暑的冰激凌一般！

    “同样是男人！我也一样能让你欲仙欲死……”欧阳烨舔了舔他的耳垂儿，在他的耳边吹着气。

    欧阳烨的舌头所到之处，都留下一片片湿漉漉的感觉，无不让江小凡全身的毛孔竖立！鸡皮疙瘩一片一片的冒起！

    “你他妈属狗的吗？……停下！别舔了！口水沾了一脸！”被大力禁锢的江小凡不安的左右摆动着头，躲闪着欧阳烨那条恶心的舌头！

    靠！这家伙***是不是经常做这样的事！居然轻易的就让自己动弹不了！个子高点儿、力气大点儿、有钱已点儿，就了不起吗？可以对别人为所欲为？

    他的反抗并没有收到一点儿成效，身上变态的疯狂行为并没有停下！

    脸上、耳朵上，已经被某个疯子用舌头洗了一遍，现在脖子上也开始了那种凉凉的、湿漉漉的感觉！好恶心……

    居然用舔的！真***恶趣味……

    “嗯！味道果然很好！难怪……他对你会这么的着迷……”欧阳烨一边用舌头侵袭着江小凡的脖颈，一边喃喃的说，好像是在自言自语一般。

    “这些地方……”欧阳烨抬起头看着江小凡的肌肤“每一处……他都有亲吻过吧！……”说完，又低下头细细的游走在江小凡白玉般的肌肤上。

    眼睛里闪烁着迷雾！好像被施了魔咒般！完全没有了自我的意识的存在！

    “……”江小凡极度的无语：敢情！他这是在自己的肌肤上找寻着冷风啸的气息和味道！……他怎么就遇上了这么个变态？不！准确的说，他真的是个十足的疯子！

    “你这个疯子，是被怨恨冲昏了头脑吗？根本就不懂得什么叫爱……放开我！我不是你***用来发泄的替代品……”江小凡皱着眉头，奋力的扭着身体狂躁的吼道！

    怨恨？对！这变态的所作所为，无不让他觉得，他的心里似乎有一股强烈的怨恨

    听到江小凡的暴吼，欧阳烨身型一顿：爱？……自己不懂爱？

    回过神来的欧阳烨，看着自己身下，正奋力挣扎的江小凡那愤怒的脸：自己是怎么回事？居然又失控了！全文字更新全文字更新

 ‘变态’的失常

     听到江小凡的暴吼，欧阳烨身型一顿：爱？……自己不懂爱？.

    回过神来的欧阳烨，看着自己身下，正奋力挣扎的江小凡那愤怒的脸：自己是怎么回事？居然又失控了！

    整了整自己的衣衫，从江小凡的身体上下来，靠坐在沙发上，翘起了二郎腿，随手点了一根烟，自顾自的吞吐着烟雾……好像刚才禽兽的人不是自己一样……

    被突然放开的江小凡，大大的松了一口气：刚才那个疯子，真的是他吗？刚才那个比禽兽还要禽兽的家伙，现在正跟没事儿人一样的抽着烟？天！……他从来不知道，一个人的情绪转换居然能快到这个程度！……这个家伙莫不是有人格分裂症呐？

    看欧阳烨现在的样子，江小凡现在已经百分之白得确定了，刚才自己一定又是做了某人的待罪羔羊！

    既然他对自己好像没有什么意思，那是不是意味着，此刻自己已经脱离危险了廓？

    “靠！弄了我满脸的口水！你还真是恶趣味！”江小凡嫌恶的擦了擦脸上的口水。

    皱着眉头揉了揉自己的两只被欧阳烨掐得发紫的手腕儿！这家伙力气还真是大！

    “都紫了！”欧阳烨一把拉过江小凡的手腕儿，开始轻轻的揉着。

    看着江小凡那被自己用力过大而掐得发紫的手腕儿，皱了皱眉，心里划过一丝丝的异样：

    真是！明明知道他们不是一个人，但在面对他的时候，还是会忍不住把他当成他！……他们之间某些方面真的很像……

    “……”这家伙的思维？还真……杰。

    “欧阳烨，你多次把我当成他，拿我出气！你确定你是真的喜欢他？还是只是因为不满、或者怨恨，想要报复？”看着欧阳烨的脸，江小凡皱着眉头问。

    “老是为了一个人而心存怨恨，而忽略了自己身边真正对自己好的人！真的好吗？你可真是……唉！……”江小凡摇了摇头叹了口气。

    呵！自己居然对着这个差点儿爆了自己菊花的人说这些！他能听懂么？

    此刻他们口里的那个‘他’，已经不用明讲，两人都知道那个‘他’的身份！

    他的话，犹如一颗小小的鹅暖石，投进了欧阳烨的内心深处，泛起了阵阵的波澜：我是喜欢他吗？……想到他会因为某些事情而愤怒，自己心里居然大部分是高兴！

    “……”欧阳烨抬头看着江小凡沉默：为什么他，一个年纪轻轻的少年，却有着这么沉冷的性格？好像对什么事情都漠不关心！那双黑亮的眼睛似乎能够看透所有的事！

    “你不恨我？对你做了这么过分的事？”欧阳烨看着江小凡的眼睛，悠悠的问到。

    “恨？你觉得你有资格让我恨吗？你不知道，恨一个人会让自己很累？虽然我不知道你和‘他’之间发生过什么事！但是，我可不想像你一样，被怨恨折磨到几乎人格分裂！”江小凡淡淡的看了他一眼，冷冷的说……

    “哦？呵呵！似乎有那么一点道理！”欧阳烨用手指缠了缠自己的长发，恢复了以往的魅惑的笑！

    江小凡，你还真是特别！让人想不注意都难呐……或许你说得对，我并不是真的喜欢他，只是为了报复，但是……现在……从刚才起，我发现，比起报复冷风啸，好像……你更为有趣……

    聪明如他，又怎么会不知道欧阳烨口里‘他’是谁！只是，他不想追究，冷风啸以前的什么事情，都与他无关！他只在乎他的现在……

    “好了！理事长大人！我要走了，你一个人慢慢玩儿吧！请你以后别来***扰我！ok？”江小凡站起身整了整自己的衣服，抬脚就准备出门，解决了一个变态的不明不白得纠缠，心情还真是轻松啊！

    “等等！”欧阳烨一把拉住江小凡的手腕儿。

    “……”不会又犯病了吧？江小凡回头怔怔的看着他。

    “从现在起！我不会再把你当做他！……”欧阳烨看着他的眼睛，开口说到。

    “……”还好！还好！还是保持正常的！……真是难得呢！

    “我不会把你当做任何人，你就是你自己！……江小凡！你勾起了我对你的兴趣！……我要让你心甘情愿的来我的身边，我会让你知道，我比冷风啸更适合你！”紧紧的拉着江小凡的手臂，抬手摸着他的脸蛋儿，柔声的说着，那妩媚的脸上，居然闪着丝丝的认真！

    “……”天！我江小凡错了，居然相信疯子也能变得正常？

    “不信？我是说真的！我会证明给你看……”欧阳烨猛的拉过江小凡，紧搂在怀里，捧着他的脸，在他的唇上印上了一记重重的吻。

    “靠！你这个疯子！简直无可救药！”江小凡，挣开了他的怀抱，一把推开他，抬手狠狠的擦着自己被他吻过的唇！

    转身头也不会的大步出了办公室！他刚才说了那么一大堆，结果都是白说了，简直对牛弹琴！

    看着江小凡离去的背影，欧阳烨勾唇一笑：江小凡！怎么办呢？我是真的想要你了呢！呵呵！

    看来，计划又得变一变了呢！只要能让他心甘情愿在自己的身边，既满足了自己的心，又能让冷风啸痛苦，一箭双雕！呵！真是个好注意呢！

    回到教室，最后一节课已经结束！

    “这个疯子，浪费了我多少时间……”江小凡一边收拾着自己的东西，一边自言自语。

    放假了呢！终于不用再担心每天是不是会遇到那个疯子了，这下好了，放了假，看他还能到哪里去***扰自己！

    想到这里，江小凡不由得心情大好。拿着自己的东西便出了教室！

    冬天的气温可真是一天比一天得冷，宁涛半靠在校门口处，嘴里乎着白气，寒冷的气温使他时不时的搓了搓手，他抬手看了看自己的手表，都下课多久了还没出来？

    不远处，那辆黑色的轿车旁，一个身穿黑衣，高大帅气的男人半靠在车门上，手里拿着一根刚点不久的烟……即使是在这样寒冷的天气里，他的全身依旧散发着那种超凡脱俗的气质！!全文字更新全文字更新

 无声的宣战

     不远处，那辆黑色的轿车旁，一个身穿黑衣，高大帅气的男人半靠在车门上，手里拿着一根刚点不久的烟……即使是在这样寒冷的天气里，他的全身依旧散发着那种超凡脱俗的气质！.

    看着不远处的男人宁涛皱了皱眉：就是这个男人，抢走了自己的小凡！……他承认他比自己优秀了很多……可是……这并不代表，自己就应该心甘情愿的把自己的小凡拱手相让！l都有追寻幸福的权利！不是吗？所以，他绝对不会放弃！

    教学大楼的转角处，一个白色的身影，抱着一堆书籍，由远而近……

    “小凡！你刚才去哪里了？我到你们教室去找你，怎么没看见你？”早就等在学校大门处的宁涛眼尖的率先发现了江小凡的身影，站起身向他挥了挥手问到。

    “唉！你还没回去？……在等我吗？”江小凡抱着书，走近了问。

    “等你呢！不是放假了吗！到我那里去玩儿一下吗？”宁涛突然伸出手臂，挽着江小凡的胳膊，用江小凡好久不曾听过的声音腻腻的说道，说话的同时，眼角的余光时不时瞟了瞟不远处的男人，嘴角微微的一扯！

    “额……我……”被宁涛缠了个结实的江小凡正为难，并没有发现宁涛的异样，心里只觉得，这个粘人的宁涛，才是那个他所认识的宁涛呢！

    已经和冷风啸说好了，让他来接自己下课，如果自己去了他家的话，那他会很生气的吧……江小凡心里暗自的想着！

    眼睛的余光发现，远处的男人正朝这边走来，微勾的唇角，在江小凡没看见的地方扯出了一抹冷笑！

    “好不好吗？”宁涛翘着嘴，晃了晃江小凡的胳膊，那样子像是个吵着大人要糖吃的小朋友诔。

    “这个……”江小凡犹豫着，自己才刚和他和好，如果现在拒绝他的邀请，会不会不好呢？纠结……

    “怎么这么久才出来？”一个熟悉的富有磁性的声音在江小凡的身旁响起！

    ‘额！他来很久了么？自己怎么都没发现？……要是让他知道那个变态又找过自己的话……哇！……还是不想了！挺恐怖……’江小凡的心不安的跳动着。

    坚决不能被他发现呐！

    “刚刚整理了一下东西耽误了！”江小凡若无其事的说着，眼睛不敢看着来人，只是盯着自己的书本看！

    “走吧！回家！”冷风啸宠溺的揉了揉江小凡的头发，接过江小凡手里的一大堆书本，眼睛看似无意识的看了一眼此刻正站在江小凡身旁的宁涛，刻意的加重了‘回家’二字。

    刚才这人的举动，他都看在了眼里，他可不相信，一般的人，在知道自己的朋友是个同性恋之后，还能像以前一样，甚至比以前更加粘自己的朋友！一般的人能做到吗？

    所以，他敢肯定，这个叫宁涛的家伙，对自己的宝贝绝对的动机不纯！……

    想从我冷风啸的手里抢东西？小孩儿，你还嫩了点儿！

    ‘回家？呵！他这是在提醒我，现在小凡是属于他的吗？还有他那眼神是什么意思？警告我？呵呵！……这个家伙还真是棘手啊！’宁涛皱着眉头的想着。

    “小凡？好不好嘛！去我家玩玩吧！”宁涛挑衅的回看了一眼冷风啸，然后转头依旧继续的晃着江小凡的胳膊，撒着娇，完全无视了冷风啸的存在。

    “额！宁涛改天吧！今天有点儿事情！……你回去吧！”江小凡看了看身旁的冷风啸，想到刚才在办公室发生的事情，心里一阵心虚！转头对着宁涛回绝到！

    “……”又是毫不犹豫的回绝自己呢！宁涛垂下眼眸，沉默。

    “那我先走咯！我会和你联系的！”江小凡向着宁涛挥了挥手，转身就和冷风啸大步的离去！

    临转身那一瞬间，冷风啸用犀利的目光，看了看宁涛，那眼里的警告之意已经十分的明显！

    宁涛也不甘示弱，抬眼直视着冷风啸，那眼神仿佛是在说：就和你叫板了！怎么着啊？

    然而，只是只顾着自己走路的江小凡却是一点儿也没发觉到，自己的身后正上演着一场，光靠眼神和意念就能拼杀得你死我活的世界大战正拉开了帷幕……

    车内，冷风啸双眼直视前方，手里转动着车的方向盘，那张俊美迷人的脸上没有一点儿表情，很有一种暴风雨就要来临的征兆！

    江小凡安静的坐在副驾驶的位置上，时不时的抬眼看了看身边专注的开车冷风啸：今天的气氛似乎很诡异呢！他都不说一句话呢！……该不会是发现了办公室的事情了吧？怎么办？

    想到这里江小凡全身冷汗直冒！

    “那个……啸？今天等了很久吧？”江小凡看了看阴沉着脸的冷风啸小心翼翼的问。

    “嗯！……”冷风啸淡淡的应了一声，没有说多余话。

    “……”果然是发现了吗？……要不还是在他问出来之前，自己主动向他坦白会比较好吧！江小凡摸了摸自己的下巴，皱着眉头想着。

    “那个……今天……”江小凡结结巴巴的开口。

    “以后尽量少和他见面！”冷风啸皱着眉头，转头看了他一眼，突然开口说到。

    “额……嗯！以后不会见面了！不是放假了吗？”江小凡垂着头，低声的说。

    这么轻易的就被发现了呢！有钱有势的人就是神通广大呢！连刚发生在学校理事长办公室的事情，马上就能够发现呢！……不过，他好像不是很生气哦？……这也太不像他的作风了吧！

    “日后开学也要离他远一点儿！他对你动机不纯！”冷风啸双眼直视前方，开口淡淡的说。

    想到刚才那个叫宁涛的家伙，那样粘在自己宝贝的身上，他就浑身不对劲儿！宝贝只能是自己一个人的，就算是发小也不行！

    何况那个家伙，分明就是对他有意思！只是这个迷糊蛋儿自己不知道罢了！!全文字更新全文字更新

 被扼杀的小99

     不远处，那辆黑色的轿车旁，一个身穿黑衣，高大帅气的男人半靠在车门上，手里拿着一根刚点不久的烟……即使是在这样寒冷的天气里，他的全身依旧散发着那种超凡脱俗的气质！.

    看着不远处的男人宁涛皱了皱眉：就是这个男人，抢走了自己的小凡！……他承认他比自己优秀了很多……可是……这并不代表，自己就应该心甘情愿的把自己的小凡拱手相让！l都有追寻幸福的权利！不是吗？所以，他绝对不会放弃！

    教学大楼的转角处，一个白色的身影，抱着一堆书籍，由远而近……

    “小凡！你刚才去哪里了？我到你们教室去找你，怎么没看见你？”早就等在学校大门处的宁涛眼尖的率先发现了江小凡的身影，站起身向他挥了挥手问到廓。

    “唉！你还没回去？……在等我吗？”江小凡抱着书，走近了问。

    “等你呢！不是放假了吗！到我那里去玩儿一下吗？”宁涛突然伸出手臂，挽着江小凡的胳膊，用江小凡好久不曾听过的声音腻腻的说道，说话的同时，眼角的余光时不时瞟了瞟不远处的男人，嘴角微微的一扯！

    “额……我……”被宁涛缠了个结实的江小凡正为难，并没有发现宁涛的异样，心里只觉得，这个粘人的宁涛，才是那个他所认识的宁涛呢！

    已经和冷风啸说好了，让他来接自己下课，如果自己去了他家的话，那他会很生气的吧……江小凡心里暗自的想着！

    眼睛的余光发现，远处的男人正朝这边走来，微勾的唇角，在江小凡没看见的地方扯出了一抹冷笑！

    “好不好吗？”宁涛翘着嘴，晃了晃江小凡的胳膊，那样子像是个吵着大人要糖吃的小朋友杰。

    “这个……”江小凡犹豫着，自己才刚和他和好，如果现在拒绝他的邀请，会不会不好呢？纠结……

    “怎么这么久才出来？”一个熟悉的富有磁性的声音在江小凡的身旁响起！

    ‘额！他来很久了么？自己怎么都没发现？……要是让他知道那个变态又找过自己的话……哇！……还是不想了！挺恐怖……’江小凡的心不安的跳动着。

    坚决不能被他发现呐！

    “刚刚整理了一下东西耽误了！”江小凡若无其事的说着，眼睛不敢看着来人，只是盯着自己的书本看！

    “走吧！回家！”冷风啸宠溺的揉了揉江小凡的头发，接过江小凡手里的一大堆书本，眼睛看似无意识的看了一眼此刻正站在江小凡身旁的宁涛，刻意的加重了‘回家’二字。

    刚才这人的举动，他都看在了眼里，他可不相信，一般的人，在知道自己的朋友是个同性恋之后，还能像以前一样，甚至比以前更加粘自己的朋友！一般的人能做到吗？

    所以，他敢肯定，这个叫宁涛的家伙，对自己的宝贝绝对的动机不纯！……

    想从我冷风啸的手里抢东西？小孩儿，你还嫩了点儿！

    ‘回家？呵！他这是在提醒我，现在小凡是属于他的吗？还有他那眼神是什么意思？警告我？呵呵！……这个家伙还真是棘手啊！’宁涛皱着眉头的想着。

    “小凡？好不好嘛！去我家玩玩吧！”宁涛挑衅的回看了一眼冷风啸，然后转头依旧继续的晃着江小凡的胳膊，撒着娇，完全无视了冷风啸的存在。

    “额！宁涛改天吧！今天有点儿事情！……你回去吧！”江小凡看了看身旁的冷风啸，想到刚才在办公室发生的事情，心里一阵心虚！转头对着宁涛回绝到！

    “……”又是毫不犹豫的回绝自己呢！宁涛垂下眼眸，沉默。

    “那我先走咯！我会和你联系的！”江小凡向着宁涛挥了挥手，转身就和冷风啸大步的离去！

    临转身那一瞬间，冷风啸用犀利的目光，看了看宁涛，那眼里的警告之意已经十分的明显！

    宁涛也不甘示弱，抬眼直视着冷风啸，那眼神仿佛是在说：就和你叫板了！怎么着啊？

    然而，只是只顾着自己走路的江小凡却是一点儿也没发觉到，自己的身后正上演着一场，光靠眼神和意念就能拼杀得你死我活的世界大战正拉开了帷幕……

    车内，冷风啸双眼直视前方，手里转动着车的方向盘，那张俊美迷人的脸上没有一点儿表情，很有一种暴风雨就要来临的征兆！

    江小凡安静的坐在副驾驶的位置上，时不时的抬眼看了看身边专注的开车冷风啸：今天的气氛似乎很诡异呢！他都不说一句话呢！……该不会是发现了办公室的事情了吧？怎么办？

    想到这里江小凡全身冷汗直冒！

    “那个……啸？今天等了很久吧？”江小凡看了看阴沉着脸的冷风啸小心翼翼的问。

    “嗯！……”冷风啸淡淡的应了一声，没有说多余话。

    “……”果然是发现了吗？……要不还是在他问出来之前，自己主动向他坦白会比较好吧！江小凡摸了摸自己的下巴，皱着眉头想着。

    “那个……今天……”江小凡结结巴巴的开口。

    “以后尽量少和他见面！”冷风啸皱着眉头，转头看了他一眼，突然开口说到。

    “额……嗯！以后不会见面了！不是放假了吗？”江小凡垂着头，低声的说。

    这么轻易的就被发现了呢！有钱有势的人就是神通广大呢！连刚发生在学校理事长办公室的事情，马上就能够发现呢！……不过，他好像不是很生气哦？……这也太不像他的作风了吧！

    “日后开学也要离他远一点儿！他对你动机不纯！”冷风啸双眼直视前方，开口淡淡的说。

    想到刚才那个叫宁涛的家伙，那样粘在自己宝贝的身上，他就浑身不对劲儿！宝贝只能是自己一个人的，就算是发小也不行！

    何况那个家伙，分明就是对他有意思！只是这个迷糊蛋儿自己不知道罢了！!全文字更新全文字更新

 好的东西藏起来

     江小凡仰着头，迷蒙着双眼，身上的睡袍不知在何时已经随着冷风啸的魔掌而掉到了地上，身上一阵一阵的刺激的快感，让他忘记了思考，只知道，这种感觉，让他沉沦，让他迷恋.

    “宝贝！……”冷风啸从他的唇上，一路吻向下，温热的大掌在他的肿胀出来回摩挲！嘴里发出带有磁性的呢喃声……

    “嗯？”江小凡迷糊的应了一声。

    “你真迷人……”冷风啸，红着眼眸看着江小凡的脸，脸上写满了对他的***……

    既然宝贝会无聊，那自己给他找点儿足够的事情做，他就不会无聊了吧？想出去打工？那如果自己让他累到起不来床呢？

    平时和自己的宝贝亲热总是不能尽兴，总要考虑他第二天要上课，有时候忍得真的很是难受！现在，既然放假了，那自己是不是可以把前短时间的给补回来了？……

    呵呵！他居然能够轻易的就挑起自己的***！真是个磨人的小东西！

    冷风啸勾唇坏坏一笑，抱着自己怀里的人儿，大步的朝床上走去……

    房间里，粗重的喘息声，和忘情的呻吟声交织一片，久久不息，空气里充满了***的味道……

    清晨的阳光总是从窗帘的缝隙中洒进来，大床上，乳白色的被褥外，一双白玉般的长臂露在外面，一头乌黑的短发凌乱的搭在白色的鸭绒双人枕头上，江小凡侧着脸，睁开迷蒙的双眼，伸了个懒腰！

    随手摸了摸身旁，旁边的人已经不在，或许已经起床好一会儿了，但是枕头上依旧留有他的味道！很好闻的清香味儿……诔。

    “呼……”江小凡趴在床上，把自己的头深深的埋在枕头里，贪婪的闻着他的味道……就是这味道，让他迷恋，甚至开始疯狂！

    ‘他应该早就去公司上班了吧！是他不愿意吵醒自己？还是自己睡得太死？……都怪昨晚，他们太疯狂……毫不克制！……不过，感觉真的很不错！’不由得勾唇傻傻的一笑！

    再次伸了伸双臂，从被子里爬出来，光着身子站在浴室，对着镜子翘了翘自己的屁股，左照照，右照照：嗯！身材还是不错滴！在他无微不至的照顾下居然一点儿也没有发胖！伸出手指拂过脖子处，那两颗鲜红的新鲜草莓印，是昨晚他们疯狂后的印记……

    转了转自己的腰，江小凡皱了皱眉：好酸！都这么久了还是会酸呢！那家伙那方面一直都这样厉害吗？自己是不是得多多的补充补充体力？

    倒腾了半天，江小凡穿了一条深色的牛仔裤，一件白色外套，卡上去很是清爽，大方，脚下随意的套着冷风啸的拖鞋，胡乱的抓了抓自己的短发。

    “嗯！不错！不错！”江小凡心情大好，又对着镜子臭美了一番，双手插在裤袋，慢悠悠的下了搂！

    “凡少爷！请用早餐！”一个穿戴整齐的女佣恭敬的说道。

    “好的！谢谢！’”江小凡礼貌的对着佣人说，他一直对别墅里的佣人们都很友好，也很客气，所以佣人们都很喜欢他，即使他和自己的老板是同性恋，他们也一样的打心眼儿里喜欢！

    “唉！今天怎么没见阿文？”江小凡喝了一口牛奶，开口问。

    “总管和老板去公司了！”女佣礼貌的回答。

    “哦！’”江小凡点了点头，是啊！自己都放假了，阿文应该和冷风啸一起去公司的！

    吃完早餐，江小凡无聊的坐在客厅的沙发上，看着外面花园的风景。

    随手往沙发上一搭，什么东西？江小凡低头一看，一份文件躺在沙发上。

    ‘这不是啸昨晚一直在看的文件吗？很重要的东西吧？……怎么放这里了？该不会是忘了拿吧？’江小凡皱了皱眉。

    半响，江小凡双眼一亮：

    ‘给他送过去吧？自己还没有去过他的公司呢？嘿嘿！去给他一个惊喜！’打定了主意，江小凡奸笑了两声，拿着文件，便要出了门。

    “唉……凡少爷？您这是？”女佣小跑着跟着江小凡出了门。

    “我去找冷风啸，他的文件落在家里了！”江小凡回头扬了扬手里的文件。

    自从般进来后，他还是第一次独自一人出门呢！

    啧啧！这风景，还真是不错呢！江小凡心情大好，把文件紧紧的揣在怀里，乐滋滋的大步走在那条悠长的道路上……

    冷氏大厦，职员们正低这头，专注的忙碌着一天的工作。

    “风啸！小凡呢？学校不是放假了吗？怎么也没见他出来散散心？”欧阳烨慵懒的靠在沙发上，小口小口的喝着咖啡。

    冷风啸手里拿着文件，抬眼看了看坐在沙发上的李斯洋没有回答他的话。

    “喂！我说你不会是故意把他藏起来的吧？”李斯洋说。

    闻言，冷风啸皱了皱眉，随即眉头一舒。

    一点儿架子都没有！

    “我的人还要用藏的？”冷风啸放下文件，环抱着双臂，看着他，挑了挑眉。“他现在应该还在睡觉……”

    “噗！……”听到冷风啸的话，李斯洋的一口咖啡差点儿没喷了出来。

    “都快中午了还在睡觉？……”李斯洋一脸的不相信。

    “他累了！多休息是应该的！”冷风啸嘴上淡淡的说着，但是嘴角却是挂着一丝不易察觉的笑。

    那个小家伙应该还在睡觉吧？自己昨晚真的很满足呢！可是把他给累了个够呛！

    “……累？”李斯洋低下头，他怎么会不知道，冷风啸嘴里所说的累是什么意思，只是为什么？明明已经放弃，心里却还是堵堵的，很不是滋味？

    人心真的是个很难以琢磨的东西，有些东西明明知道自己没办法得到，心，却是还是不听话的会去想……

    江小凡从出租车上下来，伸了伸懒腰，繁华的大街上来往的人流和车辆川流不息，站在各样的高楼大厦、豪华门店下，显得他是多么的渺小全文字更新全文字更新

 冷氏大厦初次露脸

     江小凡从出租车上下来，伸了伸懒腰，繁华的大街上来往的人流和车辆川流不息，站在各样的高楼大厦、豪华门店下，显得他是多么的渺小.

    冷氏集团？他还从来没去过呢！

    站在街道旁，江小凡停下脚步左看看，右望望，前方，一座大厦在周围的高楼里很是醒目，外墙墙身，全是用闪亮的蓝色玻璃砌成，在阳光的照耀下闪闪发亮，看上去很是气派……

    ‘好气派的大厦！’江小凡仰着头，把眼前的大厦看了一个遍，冷氏集团应该就在这附近了吧！

    ‘自己还真是么用呢！连自己恋人的工作地方都不知道！’江小凡无语的摇了摇头。

    迷茫的往前走了几步，‘冷氏集团’几个大字赫然的雕刻在了眼前这栋气派的大厦上。

    ‘咕咚……’江小凡很没志气的暗自吞了吞口水，原来这栋大厦就是冷氏集团呐！……该不会这一整栋都是吧？……冷风啸那家伙到底多有钱？……自己是不是真的像人家说的那样，傍上了大款？

    江小凡站在大厦前，揉了揉自己的太阳穴：冷风啸那家伙都没有和自己讲过，原来他的公司是一整栋大楼！早知道是这样气派的地方，自己是绝对不会来了，以自己的身份进这样的地方不是丢人现眼吗？

    不过……自己要是就这样回去的话，那算什么？……一个被冷风啸的财势吓到的胆小鬼？

    呵！堂堂七尺男儿居然在人家门口畏畏缩缩？要是被冷风啸知道的话估计他会笑到岔气吧？……那妖孽……

    打定主意，江小凡深吸了一口气，整了整自己的衣服，大步迈进了大厦。

    装修高档的大厅正中，两名气质绝佳，穿着制服的美女站在前台处。

    江小凡的到来让大厅的人们眼前一亮：一头乌黑的短发，白玉般的肌肤，在白色的外套的存托下，原本就俊美异常的面容显得更为精神……诔。

    “您好！请问有什么可以帮您？”一个前台小姐微笑着朝他点了点头，点头的同时，那双漂亮的眼睛总在江小凡的脸上打着转……

    好漂亮的男孩？……不过……怎么好像很面熟？似乎在哪里见过？

    “请问！冷风啸是在几楼？”江小凡冷着脸，看着眼前的美女淡淡的问到，他不不喜欢人家这样看着他。

    “请问您有预约吗？”前台小姐微笑着问。

    “没有！”原来大公司的真的是这样啊！见个领导都要预约的？不过，貌似自己要见他的话，应该不用预约的吧！！

    “不好意思！没有预约是不能见我们总裁的！”美女依旧笑着回答。

    “要预约吗？”江小凡靠在前台上撑着头，一脸的郁闷：本来想给他一个惊喜的！所以事先就没有给他打电话！没想到竟然要预约？

    一旁的另外一位美女的眼睛从江小凡进门那一刻开始，视线就没有离开过江小凡的脸，近距离的看着单手成撑在柜台上，陷入沉思的江小凡，美女更是惊讶得张大了嘴巴……

    “唉……”那个女没悄悄的拉了拉自己身旁的同事的衣袖，悄悄的把手里的杂志从柜台里，往旁边推了推。

    被同事突然拉扯的美女疑惑的看了自己的同事一眼，低头看了看对方推过来的杂志，这一看着实把她惊讶得不轻……

    眼前这个人，居然与杂志上，自己老板怀里搂的那个漂亮男孩儿长得一摸一样，真的是他吗？……好像他刚才是直呼老板大名的呢！

    眼前这个男孩儿，该不会就是传说中的，她们总裁的爱人吧？那个让所有女人都嫉妒的男人？

    他真的好漂亮呢？漂亮得让身为女人的她们，都自惭形秽……

    “是的！这是公司的规定……”美女正了正自己的神色，依旧亲切的说。

    不愧是大公司的前台接待……在面对这么劲爆的八卦主角面前，都能镇定自如呢……

    “……”怎么这么麻烦？来公司见他一面还要预约？

    江小凡皱了皱眉，掏出了手机……

    “叮……”正埋头工作的冷风啸，放下手里的文件，掏出手机。

    “喂！宝贝……”冷风啸捏了捏自己的鼻梁，虽然，被繁重的工作搞得一脸的疲惫，但是接着电话的生意却依旧是那么的温柔。

    一旁悠闲的翘着二郎腿的欧阳烨，听到冷风啸温柔的声音，竖着耳朵静静的听着：从他这他这温柔的声音来判断，傻子都知道，除了那个人，谁还能有让这一贯冷漠的冷风啸变得温柔无比的本事呢？所以，一定是小凡打来的！

    “喂！啸！我在你公司大厅……下来接我……”站在大厅的江小凡，环顾了四周一眼，冷眼看了看正惊讶的盯着他看的两位接待处的美女，开口淡淡的说到，脸上还是那一贯的冰冷！

    “额……”两位美女相互对视了一眼：这样的语气对总裁讲话？真的是总裁的爱人呐？

    “好！你等我……”

    冷风啸一惊，放下电话，立马弹跳起身，整了整自己的衣服，大步朝门外走去……

    自己的心肝儿突然来到自己的公司，说不激动是假的，比如此时的冷风啸，正嘴角带着笑，风风火火的乘上电梯直达一楼大厅。

    一路上，遇到自己总裁的职员们，个个都很是惊讶：总裁这是怎么了？风风火火的，走路都好像在笑……

    江小凡双手插在裤袋，在大厅里闲逛,：哇！这装修可真是高档呐！这得花多少钱来整呢？……自己是不是无意中捡到了一个‘大宝库’？

    知道冷风啸有钱，但是当自己亲眼看到，现在自己身处的这一栋大厦，居然都是冷风啸的，还是让他惊讶不已呢！

    ‘自己似乎真的和他不是一路人！就像别人说的一样！’江小凡垂下眼眸，心里堵堵的，一点儿也没有因为冷风啸的财力而感到高兴，反而觉得失落，越来越感觉自己与他之间的存在着某些地方的距离.全文字更新全文字更新

 故意的暧昧

     ‘自己似乎真的和他不是一路人！就像别人说的一样！’江小凡垂下眼眸，心里堵堵的，一点儿也没有因为冷风啸的财力而感到高兴，反而觉得失落，越来越感觉自己与他之间的存在着某些地方的距离.

    “小凡？”一个他非常熟悉的声音在他的身后响起，

    江小凡回头，冷风啸身穿着一身黑色尼子大衣，双眼紧盯着自己，正大步的朝这边走来。

    那迷人的俊脸，非凡的气质，让人怎么也移不开视线，不管看多少次都觉得不够……

    一旁的接待美女，看着自己总裁的到来，脸上个个都洋溢着兴奋的神色，纷纷的摸了摸自己的脸，整了整自己的服装，虽然知道总裁是个同性恋，却还是忍不住深受他的吸引，希望凭借自己女人的独特魅力，能够引起总裁的注意……哪怕是被他看一眼也好……

    可是，此时的冷风啸眼里满是眼前的漂亮男孩儿，根本没有发觉周围蠢蠢欲动的美女们，大步越过接待处，直直的走向江小凡。

    “怎么到这里来了？不多休息一会儿？嗯？”冷风啸走到江小凡面前，伸出手宠溺的揉了揉江小凡的头发，温柔的问到。

    “我又不是猪！还一直睡吗？”江小凡翘了翘嘴：“来你这里，想见你一面还真是麻烦！”

    “呵呵！宝贝莫不是想我了？嗯？”冷风啸伸出手摸了摸江小凡的脸，勾唇爽朗的笑着，完全不在意自己周围，职员们讶异的目光。

    那个男孩儿真的是总裁的恋人呐？总裁居然会对他如此的温柔？居然笑了？一旁的某位工作人员，瞪大了眼睛，往上推了推自己快要掉下的眼镜儿诔。

    看着眼前迷人的俊脸，和那只对自己的温柔，江小凡不着痕迹的往后退了一步：这家伙！当还是在家里呢？还‘宝贝儿’？丢不丢人呐？

    “你给我差不多点儿啊！这可是在你的公司……”江小凡靠在冷风啸的耳边，戒备的看了看周围惊讶的职员们，小声的说着，虽然嘴上这么说着，但是自己的心里却是乐开了花。

    “哦？哈哈！遵命！”他的话某人显然没有听进去，这不？已经得意忘形了！

    “……”江小凡瞟了一眼正笑得欢的某人，没有说话，抬手挥了挥额头的冷汗，为什么眼前这个在别人面前总是一副冰山像的人，在自己面前总没有个正经呢？

    “来，我们上去！”冷风啸又伸手揉了揉江小凡的头发，不等江小凡回答，拉着他的手就往电梯那边走去……

    被冷风啸紧紧拽着的江小凡，一脸的郁闷，时不时抬眼瞪了瞪正拉着自己的冷风啸：这家伙绝对是故意的！在这么多人面前，还一点儿也不避嫌！

    他的小动作丝毫没有逃过冷风啸的眼睛，只见他拉着江小凡的手握得更紧了，嘴唇微勾，脸上带着若有若无的笑。

    对！他就是故意的！他要让所有的人都知道，这个人是他冷风啸的！他不在乎人家会怎么看！只要他喜欢，没有什么不可以……

    更何况，他们以后的日子还长着呢？以后总不可能一辈子，在别人面前都装作疏离吧？他得让这个小家伙尽快的习惯呢！

    一时间，整个公司的人都知道了，那个传说中得总裁的爱人，来了公司，所有人都分外的惊讶！

    也是这一瞬间，有多少的人嫉妒得咬牙切齿！又有多少颗芳心被伤得粉碎……

    专用电梯穿过层层的楼层，很快便到达了冷氏大厦的最顶层。

    “哇！冷风啸，这就是你办公的地方？……一个办公室都用这么大？有浴室？还有床？”江小凡在办公室里，转了一圈，张大嘴巴惊讶的说。

    “嗯！这样很方便……”看着江小凡吃惊的摸样，冷风啸一笑，伸出长臂，一把把江小凡捞进了自己的怀里，把他按坐在自己的怀里。

    “可是，这样也太浪费了吧？用得着这么大吗？”江小凡坐在他的怀里皱了皱眉。

    “呵呵！舒服最重要……”冷风啸笑着，故意咬了咬江小凡的耳垂，在他的耳朵边吹着热气。

    “哈哈！别闹！好痒！哈哈……”江小凡怕痒，很没有形象的大笑着。

    “咳咳……”一旁的某人终于被他们的甜甜腻腻给折腾得熬不住了，发出了警告的提示声。

    江小凡寻声望去。

    “额……欧阳烨也在？”尴尬的从冷风啸的大腿上站了起来，拉了拉自己的衣服。

    “真是的小凡？我一直坐在这里，你居然都没有看我一眼……伤心呢！”欧阳烨翘着嘴说道。

    “……’面对欧阳烨的不正经，江小凡摇了摇头，表示无语！

    “啸！这是你的文件，今天早上你居然把它忘在了沙发上？”江小凡直接无视了欧阳烨的存在，转头看着冷风啸说。

    “谢谢！宝贝儿了！”冷风啸又搂过了江小凡的腰，吻了吻他的唇，宠溺的说着。

    就这样，某人直接从电灯泡升级为空气，没有人理睬他，欧阳烨皱了皱眉：嘿！他们是故意的吧？当我是空气？

    “得！风啸！你可是彻底的把小凡给带坏了！……你们？你们？……腻腻歪歪，有完没完？”欧阳烨起身，指着冷风啸，几乎是暴跳着说。

    “呵呵！欧阳烨寂寞了！哈哈！”江小凡看了看欧阳烨，勾着冷风啸的脖子嬉笑着说。

    “额……小凡？不带这样说人的啊！我这叫宁缺勿滥！……不过……你要是愿意跟我的话，我可是举双手赞成的！”欧阳烨眯着眼看了看江小凡，伸出手摸了摸自己的下巴，一看就知道是在打着坏主意！

    “你休想！’’”冷风啸不乐意了，把怀里的江小凡紧紧的搂了搂，冷冷的看着欧阳烨说。

    这家伙！还没死心吗？

    “呵呵！啸……别这么小气嘛？”欧阳烨看着他笑了笑，他不是开玩笑的，如果，有一天，江小凡离开了冷风啸，他会毫不犹豫的主动出击.全文字更新全文字更新

 可疑的玫瑰

     呵呵！啸……别这么小气嘛？”欧阳烨看着他笑了笑，他不是开玩笑的，如果，有一天，江小凡离开了冷风啸，他会毫不犹豫的主动出击.

    ‘叮……’冷风啸桌上的内线电话响起……

    “总裁！有人送来了一大束玫瑰……”电话里，职员的声音响起。

    “玫瑰？”冷风啸疑惑的皱了皱眉，他没有订玫瑰啊？谁会送玫瑰？

    ‘玫瑰？’听到冷风啸口里蹦出的玫瑰二字，江小凡一惊：送来这里的应该是给冷风啸的吧？谁送的的玫瑰？……难道？传说中得情敌出现了？

    江小凡从冷风啸的怀里起身，皱着眉头看着冷风啸，一脸的质问相，仿佛在说：你不会是在外面拈花惹草了吧？

    面对江小凡质问的眼神，冷风啸一脸的无辜和茫然，他捂着电话，摆了摆手，表示自己的无辜廓。

    而江小凡依旧眯着眼，直直的看着他，似乎根本不相信……

    “你叫他上来！”冷风啸无奈，对着电话里的职员冷冷的说到。

    到底是怎么回事，叫上来问问就知道了！不然，他的劈腿的嫌疑是没办法洗清了……

    “怎么回事？”江小凡抄着手臂，看着冷风啸问到。

    那模样，俨然一副怀疑自己的丈夫偷了香，而严厉质问的妻子……

    “真的不是我？该不会是……”冷风啸一边解释着，凌厉的眼神一边扫向一旁的欧阳烨杰。

    那眼神仿佛是在说;：是你吧？搞什么鬼？

    “别！你别这样看着我！跟我没关系！……没准儿，是哪个暗恋你的美女送的……你又不是不知道，想爬上你的龙床的女人多的是……”欧阳烨一边无辜的为自己作解释着，一边还不忘在火上浇一桶油。

    “哦？’”江小凡质问的声音在次响起，他看了看正辩解的欧阳烨，转头眯着眼看着一脸茫然的冷风啸。

    “宝贝儿！真的不是送我……”冷风啸拉了拉江小凡的手，卖力的解释着。

    虽然，他的宝贝儿为了他吃醋，他的心里很是高兴！但是，总要解释清楚才好呐！

    “总裁！”一个生意响起，打断了他的话。

    ‘“咳咳！……进来！”听到秘书敲门的声音，冷风啸正了正身体，恢复了一贯的冷漠如冰。

    一个三十多岁的男人，抱着一大束玫瑰花，走了进来！那束花很大，大到抱着花的后面的男人都难以看见了……

    “请问！哪位是江小凡？’”男人放下玫瑰，甩了甩自己那已经酸软无力的手臂说。

    “额……找我？不是找他的吗？”江小凡疑惑的张大了嘴巴，指3了指自己身边的冷风啸问。

    一时间，数道疑惑的目光，全数的落在了江小凡的身上。

    欧阳烨翘着二郎腿，眯了眯眼，饶有兴致的看着他：呵！有意思！居然有人敢名目张胆的把玫瑰送到风啸的公司？而且还是送给风啸最为宝贝的江小凡？这不是明摆着向风啸下战书吗？

    冷风啸抄着手臂，托着下巴，看了看江小凡，似乎在说：不是说是找我的？现在呢？到底是谁送你的？

    “额……”江小凡看着眼前的一大束玫瑰，一脸的茫然。

    “谁送的？”看着花店的员工，江小凡冷冷的问。

    “这个我们不清楚！请签收！”送花的人递过来一支笔，塞在江小凡的怀里。

    “下次麻烦把地址说准确了！别一会儿别墅，一会儿公司的！”送花的男人接着说到。

    “你还送去的别墅？”冷风啸冷冷的看着送花的人问。

    “嗯！主顾说了，不在别墅，就一定在公司”送花的男人老实的回答道、

    ‘到底是谁送的？那个人似乎对自己很熟悉？连自己住在别墅都知道！……’江小凡看着空无一字的卡片发呆。

    ‘我会让你知道，我比冷风啸更适合你……’脑子里突然冒出了之前那个变态的话。

    江小凡一惊：该不会是？……

    意识到这些的江小凡，转头心虚的看了看一旁冷着脸的冷风啸：：怎么办？照情况看来应该就是那人送的吧？怎么还送这儿来了？

    冷风啸看着眼前的玫瑰，眉头早已经皱到了一起：一定是那个家伙送的吧？他到底想干什么？

    看来惦记自己宝贝儿的人还不少！以后得把自己的宝贝儿看紧点儿了！

    “啸！呵……呵呵……”江小凡看着冷风啸尴尬的笑笑。

    刚才自己还以为这花是哪个女人送给冷风啸的，可是现在，居然发生了戏剧性的改变，居然是送给自己的？

    那啸要怎么想？……唉！那个该死的变态！好死不死的送什么花？有一个大男人送给另一个大男人花的吗？还是这么大束玫瑰？更可恶的是，居然明目张胆的送来了啸的公司？……他怎么比牛皮糖还粘啊？

    “扔了吧！气味太浓……！”冷风啸看着眼前的玫瑰，一脸的嫌恶。

    “哦！好！呵呵！正好，我又不是女人，也不喜欢花，……喏！欧阳烨，送你了！”江小凡抓了抓头，打着哈哈，直接把花塞进了欧阳烨的怀里。

    “呵呵！小凡的追求者还真不少呢！看来我算是排不上号了……嗯！真香！”欧阳烨捧着那束玫瑰，放在自己的鼻子前闻了闻，抬眼看着冷着脸的冷风啸故意的说着。

    江小凡立即白了他一眼，这家伙明显就是唯恐天下不乱嘛！

    唉！……被变态缠上，还真是想甩都甩不掉呐！……别的先不管了，当务之急，还是先把眼前的这座大冰山捂热了再说了！

    “呵呵！啸！不知道是谁恶作剧呢啊？呵……呵呵！”江小凡往冷风啸的身边靠了靠，试图哄哄正生气的某人。

    半天，冷风啸都么没有一点儿反应，显然，刚才的哄，并没有起到什么作用！!

    江小凡皱了皱眉，随即眼珠儿一转，上前勾上冷风啸的脖子，一屁股坐到他的怀里，对着冷风啸的唇就吻了上去，深深的一吻后，还得意的伸出舌头舔了舔自己的唇瓣儿！

 再次回家之民愤

     江小凡皱了皱眉，随即眼珠儿一转，上前勾上冷风啸的脖子，一屁股坐到他的怀里，对着冷风啸的唇就吻了上去，深深的一吻后，还得意的伸出舌头舔了舔自己的唇瓣儿!.

    “啸！我饿了！带我去吃饭咯！好不好？”江小凡勾着冷风啸的脖子，娇声娇气的撒着娇，那模样，整个就一活脱脱的撒娇的女人。

    他这一个大男人，做这样暧昧的撒娇动作，居然一点儿也不觉得恶心！反而觉得自然无比！

    “……”冷风啸看了看挂在自己身上的小东西，微微的勾了勾唇！小东西，知道撒娇了？

    冷风啸细微的表情全数落入了江小凡的眼里：‘嘿！就知道你吃这套！’江小凡心里打着自己的小九九。

    “嗯？啸！好不好？”某人加大马力，又往冷风啸的身上攀了攀，用自己的唇，吻了吻冷风啸的脖子……

    “噗！……好！你个小妖精！真拿你没办法！带你去吃好吃的！想吃什么？”忍了半天的冷风啸，在江小凡的全身解数的撒娇攻势下，终于破功！宠溺的捏了捏他的鼻子，扑哧的笑出了声！

    “就知道，啸，最好了！”江小凡挽着冷风啸的手臂，把自己的头往他的身上靠了靠，喜滋滋的跟着冷风啸出了门。

    被凉在一旁，看了半天戏的欧阳烨算是大开了眼界了：小凡啊！你太有意思了！居然、有本事让正生气的风啸笑出声来？……不过……这两个冷冰冰的家伙凑到一起怎么就能这么的火热呢？

    某人歪着脑袋，怎么也想不明白！

    冷风啸搂着江小凡的肩膀，亲密的从专用电梯里出来。一路上所有的职员全都惊讶的张着嘴巴！

    “总裁真的是和那个男孩子在一起啊？”一个抱着一大堆资料的职员，瞪大了眼睛，惊讶的说着。

    “嗯！是呢！……还很亲密……”一个带着眼镜儿的女职员，酸溜溜的说到。

    “唉！……”职员们长长的叹着气，A市最富有，最俊美德尔黄金单身汉，现在居然有了爱人！而且对方还是个男人……诔。

    不知道又有多少女人的豪门梦破碎……

    冷氏大厦门口，泊车小弟开过冷风啸的车，恭敬的站在一旁。

    “以后出门记得把衣服拉链拉上！会冷！”冷风啸看了看江小凡那敞开拉链的外套，皱了皱眉，而后细心的替江小凡拉上了拉链，宠溺的揉了揉江小凡的头发说到。

    那语气！俨然，是把江小凡当做一个没长大的孩子看待！

    “哦！知道啦！我又不是小孩子！”江小凡翘了翘嘴，心里却是因为冷风啸的关心而乐开了花！

    两人拉拉扯扯的上了车，留下了一堆被雷得目瞪口呆的职员们，石化的站在那里……

    这一天过得很是充实，夜幕降临，江小凡靠在冷风啸温暖的怀里，沉沉睡去。这样的感觉真是不错！……只是……这样的日子到底能够持续多久呢？

    一个无聊的星期天，难得冷风啸不用去公司，江小凡慵懒的靠在冷风啸的怀里，手里拿着一本书津津有味的看着。

    ‘叮……’电话响起。

    “喂！宁涛？”江小凡掏出手机，在冷风啸的怀里翻了翻身。

    ‘宁涛？就是那个用眼神向自己示威的男孩儿？宝贝的发小？’冷风啸皱了皱眉。

    “什么？什么时候的事？”江小凡一个激灵，从冷风啸的怀里翻身起来，神情凝重的询问着。

    “好！我知道了……”挂掉电话，江小凡垂着头坐在沙发上，沉默不语。

    “怎么了？”冷风啸揽了揽他的肩膀，关切的问。

    江小凡皱着眉，看了看冷风啸。

    “她病了！”江小凡淡淡的说到，表面上虽然平静，但是从他细微的表情里可以看出，他很紧张，也很担心。

    “谁？你母亲？”冷风啸正了正身体，搂了搂他的腰，询问着。

    “嗯！”江小凡点了点头。

    ‘他现在一定很担心吧！虽然他和他的母亲之间有过太多的隔阂，但毕竟对方是他的母亲，他会担心也是应该的！’冷风啸看了看沉默的江小凡，心里一阵纠结。

    “去看看吧！我陪你去！”冷风啸拍了拍他的肩膀说着。

    他是该回去看看的！更何况，他和自己在一起这么久，前些天的媒体大肆的报道，估计他的家人也应该知道了吧！趁机把他们之间的关系挑明了也好，那样自己会更安心……

    “……”江小凡抬头看了看冷风啸的脸，开口想要说着什么，但最终也没能说出口。

    他的心里肯定很是纠结吧！

    “什么也别担心！一切有我！我会一直在你的身边……”冷风啸捧着江小凡的脸，在他的唇上吻了吻，鼓励着他。

    “可是……”江小凡皱了皱眉，心里的话卡在了嘴边，没能说出口。

    她会希望见到自己吗？不是已经说好了，和她再也没有关系……

    “什么也别担心……相信我！嗯？”冷风啸看出了他的犹豫，继续的鼓励道。

    “嗯！”看着冷风啸的脸，江小凡点了点头。

    不知怎么的！每当冷风啸对自己说‘别担心！一切有我……’自己居然就莫名的安心，每次心里都是暖洋洋的……

    豪华的劳斯莱斯，在一处极为普通的居民区停下，这限量版的豪车的出现，与这极为普通的居民区，成了鲜明的对比，立即引起了不小的轰动……

    江小凡和冷风啸一前一后的从车上下来，路人纷纷的围了上来，时不时的指点议论着。

    “唉！那不是江家的儿子么？不是已经被赶了出去？怎么又回来了？”一个胖胖的中年妇女，手里拉着一个胖小子向一旁的路人掩着嘴小声的说。

    “是呢！这个扫把星克死了自己的爸爸和兄弟，还有脸回来呢？”另一个矮矮的中年妇女斜着眼儿看了看江小凡，鄙夷的说。

    “我听说啊？他还是个同性恋呢？和一个男人在一起呢？”胖女人指了指江小凡，一脸的不屑。

    “是呢！是呢！前些天还上过电视呢？真是不要脸啊！”

    、“先施克死了自己的爸爸和兄弟，现在又和男人搞同性恋！江妈妈就是被他给气病得吧？”

    “是哦！着个臭不要脸的！扫把星！不祥人！我们要离他远一点，免得被他给克到……”

    “扫把星！居然还有脸回来？快滚吧！”

    “对啊！对啊！快滚吧！”全文字更新

 再次回家之正式决裂

     “是哦！着个臭不要脸的！扫把星！不祥人！我们要离他远一点，免得被他给克到……”.

    “扫把星！居然还有脸回来？快滚吧！”

    “对啊！对啊！快滚吧！”廓\

    围观的人群，从刚开始的小声的议论和指点，逐渐的愈演愈烈，演变成了大声的责骂，和轰赶……

    看到群众们毫不掩饰的厌恶，听到他们尖酸刻薄的话，江小凡眉头紧皱，脸色开始变得苍白，身体也开始瑟瑟发抖！

    ‘对啊！我是个扫把星！不祥人！我克死了自己的爸爸和哥哥，我怎么能够回来这里……我克死了自己的亲人……’江小凡紧紧的撰着拳头，手心已经捏出了汗，脸上已经开始闪过一丝异样和慌乱！

    看着眼前自己宝贝异样的情况，冷风啸心里一紧，闪过一丝莫名的疼痛：为什么？他要背负这些所谓的精神压力？那些事情与他又有什么实质性的关系！这些人是怎么回事？他们凭什么这样的指着自己宝贝的鼻子骂？

    “别害怕！你还有我……”冷风啸上前揽住江小凡的肩膀，皱着眉头温柔的说。

    “嗯！”江小凡淡淡的应了一声，不在言语，垂着头，往前走着杰。

    “哎呀！真是不要脸呐！光天华日的……”

    “是啊！真是不知羞耻……”

    人群里再次响起了不屑的斥责声，冷风啸皱了皱眉，脸色已经变得阴沉不堪，他已经忍无可忍了……

    “闭嘴！”冷风啸猛的一回头，凌厉的眼神直扫周围冷言相向的群众，脸色阴冷，简单的两个字，透露着他非凡和霸道，周围的温度似乎在瞬间迫降到了0度，让人不禁打着冷战。

    好恐怖的男人……

    听到冷风啸的斥责和警告，众人，一惊，很识相的闭上了嘴巴……眼前的这个男人，一定背景非凡吧？还是不要得罪他的好……

    兜兜转转，上了二楼，停在了一处房门前。

    江小凡闭着眼，深吸了一口气，抬起手‘碰碰’的敲着房门。‘砰……’门开了，一个女人从门里探出头来。

    “姨！”看着开门的女人，江小凡开口淡淡的叫着女人。

    “你来干什么？这里不欢迎你！”这个被江小凡叫着姨的女人，很不友好的说到，身体档在门前，并没有要让他们进门的意思。

    “我……”江小凡站在门前吞吞吐吐的说不出话。

    “他来看他的母亲！”女人的态度让冷风啸非常的不快，淡淡的看了一眼女人，冷冷的开口说到。

    “……”或许是被冷风啸的气势所惊倒，女人竟呆呆的说不出话，讪讪的让出了一条路。

    冷风啸环顾了屋内，简单的装修。这就是小凡长大的地方吗？那个所谓的‘家’？

    卧室里，一个四十开外的女人躺在床上，看到他们的到来，竟把头偏向了一边，脸上明显的不快。

    “妈……”看着床上的女人，江小凡开口弱弱的叫着。

    “别叫我妈！我不是你妈！你不是我的孩子！”女人转头，淡淡的说道，脸上看不出一点儿表情。

    “妈！身体怎么样了？”江小凡已经习惯了家人对他的态度，继续问道。

    “……”女人不再说话，只是抬眼看了看江小凡身后，那个一直冷着脸的俊美男人。

    “他叫冷风啸……是……”江小凡指了指身后的冷风啸，正准备向她介绍。

    “我知道！不用你介绍！”女人开口，冷冷的打断了江小凡的话。

    “妈，我……”江小凡上前一步，开口，却不知道该说什么。

    “哼！幸好，你不是我的儿子！呵！”女人看了看江小凡，轻蔑的说到。

    ‘怎么会有这样的母亲？对自己儿子的态度居然是这样？难道，小凡这么多年来一直都是这样的度过？’冷风啸皱着眉头想着。

    “妈……”江小凡欲言又止。

    “呵！都说了你不是我的儿子！……哼！真是什么样的贱种，就能生出什么样的儿子！呵呵！”女人看着江小凡，冷笑着突然冒出这么一句话。

    “您说什么？”江小凡一惊，上前询问着。

    “呵！本来是不打算告诉你的，但是凭你的所作所为，我诉你吧！……你不是我的儿子！你的妈妈，那个贱人早在十八年前就病死了，当初，我本不想抚养你的，但是，你爸那个死鬼，非不同意把你送去孤儿院，说什么好歹你也是他的孩子，呵呵！为了当初你妈留下的一大笔钱，我居然留下了你！

    现在，我后悔了，不，应该说是我早就后悔了！你这个扫把星！不但克死了我的丈夫，还克死了我的儿子！我真的后悔，后悔当初没有偷偷的杀了你……”女人冷笑着暴出了一则惊天的消息，那语气平静得就好像是在讲诉着一则平常的故事般！

    ‘什么？她说她不是我妈？我妈早就死了？虽然这些年来，她一直对自己冷冷冰冰，自己一直都以为是自己不听话，或者不够优秀！在爸爸和哥哥相继去世后，自己又以为，单是因为自己间接的害死了爸爸和哥哥，她对自己难以接受，所以才会对自己越来越冷淡，越来越恶劣！但是没想到，从一开始，自己就根本和她没有什么关系！从头到尾，她都很讨厌自己，甚至希望自己去死……’江小凡苍白着脸，这个惊人的消息，一时间，让他难以消化。

    ‘原来自己从一开始就没有亲人？没有家呐！’心里的某个地方虽然伤痛的地方已经结了疤，但是如今突然被揭开，被她往那还没长好的新肉里撒了一大把盐，竟然莫名的很痛！很痛！

    “怎那么会这样？怎么会这样？”江小凡摸了摸自己的头，神情变得憔悴，晃悠的身体，几乎摇摇欲坠。

    “小凡！别这样！你还有我……”看着江小凡自言自语的情景，冷风啸心里一痛，上前一把搂过他的身体，紧紧的拥在怀里。

    他又错了！错在不该带他回到这个并不属于他的‘家’！是他让他心痛！让他难过！

    心里万分的自责！!全文字更新

 五百万，买断他的以后。。。

     他又错了！错在不该带他回到这个并不属于他的‘家’！是他让他心痛！让他难过！.

    心里万分的自责！

    “呵呵！所以，你不用担心我的身体！也不用特意的来解释你和他之间的关系！这和我都没有关系！你想怎样都可以，哈哈！……这就是报应啊！当初，你妈勾……引我的老公，现在，你居然是个同性恋？哈哈……”女人冷笑着说到，那神情真的就是在看着，某个惊天大笑话！一点儿也没有顾念十多年的养育之情！

    江小凡靠在冷风啸的怀里，心里一阵阵的抽痛着：呵呵！多么可笑！……这么多年。原来自己真的是个没有家人的孤儿！

    呵！也好！反正自己已经习惯了一个人，不是吗？既然她恨我，那就让她恨去吧！

    江小凡深吸了一口气，抬起头，站直了身体，脸上恢复了以往的冷漠。

    “是吗？那就谢谢你这么多年的养育之恩了！我会过的很幸福！至少比我妈要幸福！”

    江小凡深深的看了一眼躺在床上的女人，她可真是狠心呢！一点儿也不顾念，自己这么十八年来，一直叫她做妈的感情！

    既然她恨自己，那么自己又何必在留恋这里，这个本就不属于自己的地方……还好，自己遇到了他……不然，自己该怎么办？

    “哼！你！……”看着江小凡拉着冷风啸的手，和幸福的表情，女人心里嫉恨！竟被他的话气到说不出话来刻。

    “那么！以后请你不要在来这里，这里不欢迎你！我可不想和一个同性恋扯上什么关系！”女人深吸了一口气，狠狠的说到。

    从女人的和语气和表情里，江小凡知道，原来她真的很恨自己，一直都恨……

    既然这样，那今天就彻底的解决一下吧……

    “啸！身上带钱了吗？她养了我将近十八年，总得给她点儿劳务费！”江小凡转身拉了拉冷风啸的手，故意的往他的身上靠了靠，他就是要让她看到自己幸福的样子，让她知道，没有亲人的孩子，一样也能得到幸福，他不会让她看笑话。

    “好！”冷风啸宠溺的摸了摸江小凡的脸，对着他温柔一笑，只要他的宝贝高兴，怎么样都可以。

    更何况！这样的家？这样的‘母亲’？他也不希望他和她们有太多的交际，因为接触得越多，他受的伤害就越重噱！

    “多少？你开个价！”冷风啸揽着江小凡的肩膀，上前一步，低头俯视着床上的女人，开口冷冷的说。

    女人瞪大了眼睛，看着冷风啸，竟忘了回答：这男人的气场好强大？让人喘不过气来……

    卧室门口，一直挽着双臂靠在门框上，冷眼看着笑话的那个所谓的叫‘姨’的女人，听见有人要给自己姐姐钱，而且价码随自己开，心里一阵激动。

    但是看着自己的姐姐竟呆呆的不开口，心里很是着急，只见她掳着袖子，激动的冲到自己姐姐的床前，用那颤抖的双手捂着嘴，靠在女人的耳边轻轻的说着什么。

    “商量好了吗？我的耐心有限！”冷风啸看着眼前两个正秘密的商量着的女人，嫌恶的皱了皱眉。

    女人呐！不管是什么样的类型的，都是一副嘴脸，一副让人恶心到想吐的嘴脸……显然眼前的这两个女人更胜……

    半响，女人抬眼，目光躲闪的看了看，正冷着脸的冷风啸，讪讪的伸出自己的一只手掌，弱弱的比了一个五字。

    “五……五百万……”女人结结巴巴的说着，知道眼前这个男人非常的有钱，向他要五百万作为江小凡这十多年的抚养费，应该不为过的吧！

    “五百万？你敲诈呢？这十几年我有花你多少钱？况且听你刚才说，我妈生前应该也由留下一些钱的吧！……你要五百万？未免太贪心了！”江小凡皱着眉头看着眼前的狮子大开口的女人，心里一阵的反感：本以为，她会念着十几年的相处的份上，加上她又这么讨厌自己，应该也不会要自己给的钱吧？……呵！真没想到，原来她竟然这么的贪婪！十几年来终究对自己也没有一点儿感情！……女人的嘴脸真是丑陋！

    尽管如此，似乎自己的心里的某个地方正在隐隐作痛。

    听到江小凡的话，两个女人皱了皱眉，怨恨的目光同时看向他，正欲开口说着什么。

    “你……”

    “五百万是吗？好！”冷风啸冰冷的声音打断了他们的话。

    “啸！不用给她们这么多！她们贪得无厌！”江小凡拉了拉冷风啸的袖子，淡淡的看了两个女人一眼，说着。

    冷风啸只是宠溺的摸了摸江小凡的脸，转头阴冷着脸，对着两个开口道：“我给你们五百万可以！但是，你们得立个字据，上面写清楚，收了我的五百万后，从今以后，江小凡与你们再无半点儿关系，即便你们以后有任何事情都不能在找他！……同意么？”

    “……”两个女人面面相窥，半响后同时点了点头。

    女人们立好字据后，颤抖着双手，放到冷风啸的手心。

    “这里是五百万的支票！……记住你们今日说的话！”冷风啸看了看手里的字据，从怀里掏出支票，摸出钢笔，大手一挥，五百万，转眼间便到了女人的手里。

    女人们捧着手里的支票，瞪大着双眼，激动得双手发抖……

    “走吧！宝贝，该回家了！”冷风啸一把揽过江小凡的肩膀，把他按在自己的怀里，大摇大摆得出了门。

    临出门前，江小凡回头厥了一眼，正对着支票傻笑，丑态毕露的两个女人，无奈的摇了摇头：为什么？事情会是这样的结果？到底自己还是个孤儿！……算了吧！也不要去烦恼自己的亲生母亲到底是做什么的？家里是否还有别的人？现在这一切已经无所谓了！反正一个人也习惯了！……不！现在时两个人！因为，自己还有他……

    一路上，江小凡靠在座位上闭着眼，一言不发。全文字更新

 凭空出现的冷老爷子

     一路上，江小凡靠在座位上闭着眼，一言不发.

    十几年来，这恐怕是他所听到的最让他震惊的消息了。

    ‘呵！多么的可笑……’江小凡闭着眼睛，深吸了一口气。自己是多么的可悲呐？

    车驶进别墅区，别墅门口，一个人手里抱着一大束玫瑰，站在那里，因为天气寒冷的关系，时不时的躲着脚步，看来他已经等了很久了刻。

    “哼！又来了！”那个变态就不能消停点儿？

    江小凡在收货单上签上了自己的名字，当着送花的店员的面，毫不犹豫的把那束玫瑰塞进了垃圾桶，拉着冷风啸的手大步走进了别墅……

    今日，冷风啸一早就去了公司，那个变态一连几日的玫瑰攻势，让江小凡已经麻木，他无趣的趴在沙发上。

    ‘整来整去，结果自己还是一个人呢？呵！现在自己可真是，一人吃饱，全家不饿呢！……这样也好，至少不用在为，自己是同性恋的事情，怎么同家人讲而烦恼！……真是可笑呢！’江小凡翻了翻身，抱着抱枕舒服的往前靠了靠。

    一阵凌乱的脚步声在别墅的花园里响起，由远而近……

    “老爷！缘少爷！”女佣站在门口，对着来人恭敬的低着头噱。

    ‘老爷？冷风啸回来了？……不对啊！他们不是都叫他老板？’趴在沙发上的江小凡听到女佣的声音一阵疑惑，一骨碌的从沙发上爬了起来！

    只见一个白发苍苍的花甲老人，昂着首，大步的从外面进来，老人带着眼镜儿，一脸的严肃，模样似乎也与冷风啸有着七分的相似，一样阴冷的表情，脸上同冷风啸一样，明显的写着生人勿近……

    老人的身后，冷风缘一脸的紧张，低着头走在他的身后。

    看见来人，江小凡一惊：眼前的老人好强的气势！模样居然和冷风啸极为的相似！他是谁？该不会是？……有可能！自己还从来没有问过冷风啸的家庭成员……看样子，应该没错……

    冷风缘看着呆愣的江小凡，心里一阵的紧张，只见他抬手擦了擦额头的冷汗，在老人的身后，对着江小凡使劲儿的眨着眼睛。

    “……”江小凡看着两人，迷茫的眨了眨眼，冷风缘使劲儿的对自己眨眼，是什么意思？

    不过，这老人的气势可真是不小，几乎都让他觉得被压迫到喘不过气来……

    “哼！”走到江小凡的身边，老人用凌厉的眼神剜了江小凡一眼，而后一言不法的坐在沙发上，直直的盯着江小凡看。

    “……”江小凡抓了抓自己的头发。

    啥意思？刚才这位老人似乎瞪了自己一眼！看来，他是来者不善呐！

    江小凡皱着眉看了看眼前这位坐在自己对面的老人，而后对着一旁的冷风缘眨了眨眼，意思是问：怎么个情况？这位是谁？

    冷风缘一阵的心急，偷偷的看了老人一眼，对着江小凡一阵的挤眉弄眼，不知道怎么向他传递有用的信息。

    “咳！……爷爷！这是您最喜欢的普洱！”冷风缘接过女佣端来的茶，双手奉上，恭敬的对着老人说。

    ‘爷爷？’江小凡一惊，果然呐！看冷风缘这个平时吊儿郎当的花花公子，此时居然对着老人却是毕恭毕敬的样子，看来这个爷爷很不好对付呢！恐怕是冲着自己来的吧！

    “嗯！“老人接过冷风缘奉上的茶，优雅的品了一口，没有说话，眼睛却依然的直直的盯着江小凡看。

    江小凡被老人凌厉的视线盯得全身发毛，不禁打了个冷战！好强的气场……

    “你就是江小凡？”看了他半天的老人，终于开口，声音冷冷的，不带一丝的温度。

    “是的！爷爷好！”江小凡礼貌的点了点头，虽然几乎被老人的视线所打倒，但是强装着镇定还是勉强能做到的。

    “爷爷？你凭什么叫我爷爷？”老人开口，不留一点儿余地，字字见血。

    “额！……”江小凡心里一阵的紧张，不知怎么回答！

    是啊！自己凭什么叫他爷爷？他是冷风啸的爷爷！自己和他又有什么关系？恐怕他是为了解决自己和冷风啸的关系而来的吧？

    自己怎么这么笨！以前居然从来没有想过，冷风啸和自己在一起，他的家人的看法？

    “咳！我就直说了吧！我今天来，是为了让你结束你和风啸的这场闹剧！”老人喝了一口茶，抬眼看着江小凡淡淡的说着。

    “……”闻言，江小凡垂下了头，心里一紧：果然！他是为了这个而来的！看来他很是反对了！……是啊！谁会希望自己的后代是个同性恋呢？

    “年轻人！你玩儿不起！……”老人接着说到。

    “我……”江小凡心里一阵的纠结，张口想说点儿什么，但是，却怎么也说不出口。这样的情况他没有遇到过，更不知道该怎么处理……

    “小凡！”一个熟悉的声音响起。

    江小凡寻声回头，冷风啸风尘仆仆，已经大步的从屋外窜进来。

    “没事吧？他没有为难你吧？”冷风啸紧扶着江小凡的肩膀，关切的问着。

    完全没有在意，屋内是不是有自己的爷爷在！

    “额！……没有！”江小凡看了看老人，摇了摇头。

    “咳！风啸！你是不是应该先问候问候我这个爷爷？”老人抬眼，皱着眉头看了看冷风啸揽着江小凡肩膀的手臂，冷冷的说到。

    “哼！你来干什么？”冷风啸冷哼一声，似乎是对着一个陌生人一样，对着自己的爷爷说。

    一句话使屋内原本就不好的气氛，一下降到了冰点。

    “大哥！别这样，爷爷刚从法国回来……”冷风缘开口，缓和着屋内紧张的气氛。

    “啸！别这么对爷爷讲话！”江小凡拉了拉冷风啸的手，对着他劝说到。

    听到自己宝贝的话，冷风啸原本满脸的怒气，一下消散了一半儿。

    “恩！宝贝，你先上楼去！我们有点儿事情要谈！好吗？乖……”冷风啸对着江小凡一笑，宠溺的揉了揉他的头发，温柔的说到。

    那语气似乎是在哄着某个不听话的小朋友一样……

    看着因为眼前这个男孩儿的一句话，就转变这么多的自己的孙子，老人心里一惊：自己的孙子什么时候变得这么的迁就一个人了？而且对方还是个男人？

    “嗯！”看了看屋内的人，江小凡起身便上了搂。全文字更新

 冷老爷子的怒气

     江小凡在楼梯的转角处停下，不是他恶劣，喜欢偷听人家谈话，实在是因为，这事关系到自己和冷风啸的未来，所以他不得不做一次小人，偷听一下.

    “哼！你心里到底还有没有我这个爷爷？居然和一个男人纠缠不清！我的老脸全被你丢光了！”老人把茶杯重重的放在桌子上，生气的指着冷风啸说。

    “我和谁在一起是我的事！与你无关！”冷风啸翘着二郎腿冷冷的说到。

    不管怎样，江小凡他是要定了！不管怎样他都不会放手……

    “你！……”呼呼！老人被冷风啸的话气得直直发抖，呼呼的喘着粗气1

    ““我还没死！由不得你胡来！”老人激动得吹胡子瞪眼儿，一巴掌拍在茶几上，震得茶几上的茶杯颤颤直晃。

    “爷爷！爷爷！您消消气啊！”冷风缘对着面前的冷风啸挤了挤眼，忙用手拍了拍老人的胸脯，宽慰到。

    “老头子！你不好好在你的法国待着，跑A市来干什么？”看懂了冷风缘的眼神，冷风啸正了正身体，抓着桌上的烟，随手点燃一根塞进嘴里，悠闲的抽着。

    “哼！还不是因为你这个臭小子！你说你整的都是些什么事儿？啊！放着好好的女人你不要！非要和一个男人搅和在一起！……难道你就打算一辈子这样？这不是让冷家绝后吗？”老人顺了顺气，指着冷风啸的鼻子吼道刻。

    冷风啸一听，立即又不高兴了！

    “我说过，我和谁在一起是我的事情！不用你来插手！除了这件事，其他的都可以商量！……还有，冷家不是还有风缘吗？就他那风流种子，你害怕会绝后？”冷风啸狠狠的吸了一口烟，冷冷的说到。

    “大哥！你怎么又扯到我的身上了？”一旁的冷风缘不满的翘了翘嘴。

    “哼！你！……你！……简直是不像话！”老人气及，不停的用手按着自己胸口。

    他这个孙子从小就是说什么就要做什么！看他这坚决的态度，恐怕想要他改变想法是不可能的了！……但是，为了自己孙子的将来！他是不会轻易的放弃的……

    看着老人的怒火，冷风啸视若无睹！依然自在的抽着自己烟噱！

    “你知不知道？因为你和那个男人搅和在一起，最近有很多的股东都有要退股的打算？难道你为了那个男人，想弃=整个冷氏于不顾？”见着自己硬逼的功夫不奏效，老人立马换了种方式，说出了自己来A市的真正原因。

    “哦？既然这样，那就让他们退好了！”冷风啸皱了皱眉，淡淡的说道。

    哼！这群老不死的！怎么没有一个人在自己的面前表露过？居然跑到法国，把老爷子般了回来？他们以为抬出老爷子来，就能达成自己的目的？呵！真是自不量力！

    “呼！……你这个臭小子！鬼迷心窍了你！”老人暴怒，他没听错吧！面对股东的威逼。自己的孙子居然淡然的让他们退股？难道他不知道继续下去，事情的严重性？

    他们的谈话，一字不差的落入了正偷听的江小凡的耳朵里。

    ‘冷风啸因为和自己在一起，集团股东居然要求退股？怎么会这样？……果然自己还是给他带来了麻烦！是自己拖累了他吗？’江小凡呆坐在地上，不敢相信自己所听到的话，心里似乎被雷电击中一般，一阵钻心的疼痛在心里蔓延开来！

    他已经离不开他！他想和他在一起！但是……他知道，这样就会给自己的爱人带来巨大的麻烦！甚至会关系到整个冷氏集团！

    怎么会这样？他只是想要和自己喜欢的人在一起而已！难道这也有错？

    ‘冷风啸是什么身份？什么家庭背景？……和他在一起，你就不怕会给他带去麻烦？’那晚，欧阳烨的话突然在脑海里回绕不断。

    江小凡靠坐在墙根，埋着头，双手紧抓着自己的头发：果然自己是个扫把星！真的给他带来了麻烦……

    一根烟完毕，冷风啸起身整了整自己的衣领，看着怒气冲天的老人冷冷的说：“老头子！公司的事情我会处理好！但是，我的事情不用你来插手！”

    说完，抬起脚步就朝楼上走去……

    “还有！我告诉你！这辈子除了江小凡，我谁都不要！所以……你最好不要动他一根毫毛……”冷风啸在楼梯上停下，回头看着沙发上的老人，皱着眉头冷冷的说。

    老头子的性格，他太清楚了！不是他真的大逆不道，故意出口威胁自己的爷爷！为了自己宝贝的人身安全，还是尽早把话对他挑明了来的好！

    看着消失在楼梯上的冷风啸的背影，老人无奈的摇了摇头，长长的叹了口气，难道自己真的要眼看着自己的孙子走上歪路？

    江小凡抱着双腿坐在窗台上，眼睛有搭没搭的朝着窗外看，大脑却始终处在一片混乱之中……

    “宝贝！怎么了？”冷风啸上前，揉了揉江小凡的头发，关切的问。

    “没什么！”江小凡心里一紧，头也不回，只是看着窗外淡淡的说着。

    现在的他，不知道要怎么面对他！他怕！他怕离开他！怕没有他的日子，自己会孤身一人！怕没有他的宠溺！怕没有他身体的清香味儿！……关于没有他的一切的一切，他都怕！

    江小凡的表情，让冷风啸心里一阵痛：和自己在一起，真的是苦了他了，要接受这么多人的评判，接受这么多人的不理解甚至辱骂！自己爷爷突然的到来，也一定让他很受伤吧！

    “老头子的话，别在意！一切有我……不管什么时候我都会在你的身边……相信我好吗？”冷风啸揽过江小凡的头，按在自己的肩膀上，悠悠额说心里纵然有千言万语，却是什么也说不出来！此刻能组织出来的语言，也只有这句发自他内心深处的一句话！虽然只是一句话，却是包含了他内心的所有对他的情感和爱恋全文字更新

 暴风雨来临前的平静

     “老头子的话，别在意！一切有我……不管什么时候我都会在你的身边……相信我好吗？”冷风啸揽过江小凡的头，按在自己的肩膀上，悠悠额说着.

    心里纵然有千言万语，却是什么也说不出来！此刻能组织出来的语言，也只有这句发自他内心深处的一句话！虽然只是一句话，却是包含了他内心的所有对他的情感和爱恋……

    “……’’”江小凡靠在冷风啸的肩头，闭着眼，一言不发，他本就是个不善言词的人，遇到这样的事情他真的不知道该怎么办？

    他知道，不管在什么情况下，冷风啸都会把自己照顾得好好的，不让自己受到一点儿伤害！他为了自己甚至可以弃整个集团于不顾！

    他很高兴，自己能够拥有他！拥有这个优秀的男人……和他在一起，他的心真的很满足……

    ‘但是这样好吗？为了自己的一己私欲，为了满足自己那畸形的爱，和自己内心深处的弱小，而让冷风啸独自一人背负这么多的压力？冷氏集团，甚至将面临前所未有的重创刻！

    如果，因为自己的存在，而让冷风啸背负了这么多不必要的压力，甚至受到伤害！那这份爱未免也太沉重了！

    那样的话，自己就成了罪人！不说别人，连自己都没有办法原谅自己……’

    靠在冷风啸的肩头，江小凡的心里正在剧烈的挣扎着。

    如果，有什么办法能够帮到他的啸！不让他的啸这么累！那他会毫不犹豫的去做……不惜牺牲自己的一切！甚至是生命……

    一连几天，冷风啸每天依旧早出晚归，江小凡自己依然是无所事事，那个老人家也再没有再别墅出现过，好像根本就没有前几天发生的事情一样，日子似乎过得既清闲，又平静，只是……这样的平静似乎很不正常……有点儿暴风雨来临的前兆般的感觉……

    这日，多日连续工作的冷风啸，疲惫不堪，特意的给自己放了一天的假期，享受着甜蜜的二人世界……噱。

    他在悠闲的翘着二郎腿，坐在餐桌旁，手指不停的在桌面上敲打着，那嘣嘣撞击桌面的声音形成一种特别的旋律，眼睛一刻不离的看着不远处，那个系着围裙在小厨房里忙来忙去的人儿……

    工作累了，放个假，在家里看着自己喜欢的人，忙来忙去为自己做美餐，这种感觉真是不错！要是能够永远这样就好……

    不！不管人家怎么说，他的心意是不会改变的！他要让这种情景永远延续下去，延续一辈子……冷风啸在心里暗暗的下着决心。

    江小凡从厨房端着两盘炒好的菜出来，好久没有下过厨了呢！难得今天他居然想吃自己做的饭呢！

    “看什么呢？你不是说饿了？”江小凡擦了擦手，对着正直直盯着自己看的冷风啸说到。

    “看你呢！怎么看都还是我的宝贝最好看呢！”冷风啸笑着说，的确，这么好看的人儿，又做得一手好菜，想让人不注意都难呐！

    “呐！你不吃我可自己吃了啊！吃完我可不管！”江小凡翘了翘嘴，怎么这么大把年纪的人了，还这么没正经呢！

    “呵呵！你可真是狠心呐！吃比我还重要？”冷风啸夹着桌上的菜肴开始津津有味的吃了起来！

    果然！还是自己宝贝做的菜味道最好！最有家的味道……

    “当然！民以食为天嘛！”江小凡一边说着，一边猛扒着自己碗里的饭，那狼吞虎咽的样子，一点儿也看不出那平时的斯文，还真是个十足的男人！

    用冷风啸的话来讲，他也就是在吃饭的时候最为像个男人了，只是他自己并不知道罢了……

    餐桌上两人又说有笑，气氛非常的和谐……

    “老板！”阿文的声音突然响起，打断的两人嘻哈的气氛。

    “什么事？”冷风啸放下手里的碗，转头看着一旁恭敬的阿文冷冷的说。

    “这……”阿文看了看一边的江小凡，吞吞吐吐的，似乎没有要说的打算。

    江小凡茫然的看了看阿文：什么事情这么神秘？连我都不能知道吗？

    看着江小凡茫然的眼神，冷风啸皱了皱眉，转头对着阿文淡淡的开口：“说吧！小凡又不是外人！”

    “是！”阿文恭敬的应了一声，而后又开口道：“公司刚刚传来消息，说是有很多的股东到公司找您，说是要您……要您……不然他们就要退股……”

    “什么？……这群老不死的！嫌自己骨头太硬了么？”冷风啸大怒，一巴掌拍在餐桌上，狠狠的说。

    这群老不死得家伙，居然用自己手里的股份来威胁自己！我喜欢谁？男人还是女人,关他们什么事？他们以为，这样就能让自己妥协吗？哼！他们错了……

    闻言，江小凡一惊，一口刚扒到口里的饭就忘了咀嚼和吞咽：冷氏集团出事了？因为冷风啸和自己这样一个男人在一起的原因吗？怎么会这样？

    “宝贝！你慢慢吃！我先去处理一下公司的事情，今天可能会晚点儿回来……”冷风啸起身整了整自己的衣领，脸上一改刚才的暴怒，对着江小凡温柔的说着。

    “嗯！路上小心……”江小凡皱了皱眉，点了点头。

    看着急匆匆出门的冷风啸的背影，江小凡沉默了，他瘫坐在椅子上，心像是被什么锋利的刺扎满了一样，想着刚才阿文的话，好像他的呼吸都开始不顺畅起来……

    果然，自己还是给冷风啸带来了麻烦吗？现在冷氏集团出现了内部纠纷，所有的责任都是因为自己！因为自己是个男人！啸现在有麻烦自己居然什么也帮不到他？反而自己还是这些所有的麻烦的制造者……自己怎么办？

    江小凡斜靠在沙发上，本想借着看书来分散自己注意力，但是，当自己捧着书本的时候，才发现，此时，自己的脑海里全都是刚才阿文带来的惊天消息，根本没办法做到什么都不想.全文字更新

 是包袱？该怎样抉择！

     小凡斜靠在沙发上，本想借着看书来分散自己注意力，但是，当自己捧着书本的时候，才发现，此时，自己的脑海里全都是刚才阿文带来的惊天消息，根本没办法做到什么都不想.

    “老爷！”女佣站在门口恭敬的向来人行着礼。

    “……”老人摇摇头，做了噤声的手势，慢慢的踱步到沙发前，直直的看着眼前这个正捧着书本发呆，一脸愁容的男孩。

    江小凡撑着脑袋，翻了翻身，赫然发现，自己的身后不知道什么时候到来的老人。

    “爷爷？”江小凡忙坐直了身体，惊讶的叫着老人。

    ‘他什么时候来的？自己怎么没发现？’摸了摸自己额头渗出的冷汗，靠着双腿，拘谨的坐在沙发上，虽然之前已经见识过这位冷面老人的那聂人的气场，但是再次见面，心里却还是不免紧张……刻。

    老人并没有做出回应，直直的走到沙发前，坐在他的对面。

    看了他半响，老人终于开口：“年轻人！我想你已经知道了，如今，风啸的公司内部出现了严重的问题！……”

    “……”听到老人的话，江小凡没有回答，垂着头，等待着他接下来的话，他应该还有很多话要讲的吧……

    “这都是因为你！”老人毫不掩饰的，直接步入主题，似乎别人的心里感受，对他来讲都不重要……

    ‘是啊！这都是因为自己！因为自己是个男人……所以给冷风啸带来了麻烦……’江小凡垂下暗淡的双眸，心里泛起一阵的苦涩……

    “你喜欢风啸吗？”看着江小凡失落的表情，老人突然转变了话题，对着江小凡问了一个出乎他意外的问题噱。

    “额……”怎么变化这么快？冷家的人都是这样吗？江小凡抬头看了看面前冷着脸的老人。

    老人正端着茶杯，一口一口的喝着茶，等待着他的答案。

    “喜欢！非常喜欢！”江小凡皱着眉，坚定的点了点头。

    不知道从什么时候开始，他就已经喜欢上了他，这种感觉似乎越来越浓！浓到自己都不舍得放手……

    “你真的喜欢他？……那你为什要让他陷入这些原本永远不可能发生的危机之中？你知不知道？你和他在一起会害了他辛辛苦苦创建的公司！更会害了他一辈子！……”老人喝了一口茶水，淡淡的说着，

    眼睛死死的盯着江小凡的脸，不放过他丝毫的细微的表情……

    江小凡一愣，双手不自然的紧握在一起：‘我和他在一起，会害了他一辈子？真的吗？会害了他一辈子？’

    “你既然喜欢他，那为什要成为他的累赘？你有没有=想过，即使这次的危机风啸能够处理得很好，那下次呢？下下次呢？你很自私！为了自己的所谓的喜欢，让风啸每天这么辛苦……”老人放下茶杯，手指摩挲着茶杯的边缘，眯着眼看着江小凡的反应。

    ‘不用硬的！来软的总行吧！哼！风啸，和你说没有用，但是和他说呢？……’老人心里的小九九打得铛铛响。

    （什么叫做老谋深算？瞧着了吧！这就是！看看人家，硬的不行，就改来软的！专挑些直捣人家心窝子的话来讲……唉！单纯的江小凡恐怕永远也不是他的对手呐！）

    ‘自己是他的累赘？……自己这样霸着他，很自私么？……’老人的话犹如一颗点燃了扔进河里的炮弹，在他的心里爆炸开来，掀起一阵阵苦涩的浪花……

    见自己的话已经起到了作用，时机差不多成熟，老人再次开口：

    “年轻人！我相信你应该懂得一个道理，因为喜欢，而让那个人背负压力，为了你的喜欢而遍体鳞伤，是一种罪恶……刚好，风啸就是那个正在受着折磨的人……

    你们在一起，不合适！你应该为他想想！想想这段时间，你们在一起以来，你都为他做了些什么？你给他带来的又是些什么？……”

    说完，老人起身，踱步朝着门外走去。

    “我想你是个聪明人！如果你真的喜欢风啸，应该知道该怎么做？”老人站在门口，回头看着沉思的江小凡又补充到。

    ‘是啊！从头到尾，都是冷风啸为自己在做这做那，把自己照顾得无微不至！而自己呢？只是一味的在给他增添各种麻烦！这段时间，冷风啸每天回来，虽然依旧对自己宠溺如常，但是，自己知道，他为了公司的事情很是头疼，经常看文件到半夜……

    如今，这么大的难题摆在了他的面前，他居然都是对自己闭口不题，估计是怕自己内疚和担心的吧!

    老人说得没错！自己真的很自私！今天自己能给他带来这样的麻烦，以后也会给他带来更多的麻烦……永远，自己将会是他的累赘！

    不要！自己不要做他的累赘！不要让他辛苦！……或许自己真的应该为他做点儿什么了……’江小凡闭着眼，靠在沙发上，虽然这样的决定，他自己很不舍，但是，这似乎是最好的解决方法……

    ‘不过，这里是怎么了？……怎么这么痛？……’江小凡捂着自己的胸口，那里传来一阵阵抽搐如刀搅般的感觉！皱着眉头，平生第一次，违背了自己的内心，下了这么大的决心。

    也许，自己下了这个决心后，从此就没有人再宠溺他了，没有了宽阔的肩膀让他靠，没有了温暖的胸膛让他取暖，没有那沁人心脾的清香，更没有了那有力的大掌拉着自己的手！……也许自己会因此而迷失方向……

    但是……只要他过得好……那就值得……

    一滴无名的水珠儿滴落，打在了他的手背上：

    ‘天上下雨了吗？怎么湿湿的？’江小凡仰头看了看天花板，天花板干净如常，没有什么异样！

    又是一滴、两滴、三滴……接连不断，自己的鼻子酸酸的，眼眶似乎涨涨的，好似有什么东西正在源源不断的流出，刚开始是一点一点得滴着，后来，渐渐的，眼眶出的洪水终于决堤，倾泄直下，在自己的脸上汇成两道洪流……

    视线似乎也变得模糊不清……

    江小凡抬手摸了摸自己的脸，原来，是自己的泪水呐全文字更新

 股东的威逼

     豪车急速驶来，在冷氏大厦的门口停下，冷风啸拉了拉自己的衣领从车上下来，阴沉着脸，剑眉紧皱，双眼迸发出骇人的寒光.

    一路上职员们看着突然到来的总裁，且今日气场不善，畏缩的站在一旁，纷纷点头致敬，生怕一个不小心出了什么差错惹毛了自己总裁，饭碗不保……

    “你说总裁会来吗？”股东A小声的说。

    “一定会的！哼！他不来，难道就不怕我们真的退股，造成冷氏集团的经济危机？”胖胖的股东B，抄着双臂，傲慢的说到。

    “哼！是啊！就他一个同性恋，也想一直坐在那个高高在上的位置？我们l都比他有资格！”股东B歪着嘴鄙夷的说着，那满脸的横肉，因为说话鄙夷的歪嘴的动作，而扭到一起，行成一道道肉缝……

    “要我觉得呢！其实，他是同性恋，对我们也没什么影响！股票没有一点儿动荡，公司照常盈利，我们不是照样赚我们的钱吗？何必要这样……”股东C，推两天推自己的眼镜儿，小声的对着其他的人说着。

    “闭嘴！谁会嫌弃自己的钱多？如果我们能让他交出股份，那整个冷氏集团不就是我们说了算吗？你每年就分那些就足够？”胖子B挥了挥手，开口直接打断了c的说话。

    心里不断的琢磨着：如果这次能让冷风啸交出股份，那自己就是整个冷氏最大的股东了，那不就等于已经把冷氏装进自己的口袋了吗？胖子转了转眼珠子，眯了眯眼，一脸的奸诈相！

    “但是，他会为了一个男人交出自己手里的股份，让出总裁的位置吗？”股东A抬手摸了摸自己的下巴疑惑的说刻。

    “……”C不解的看着B，没有表态。

    “哼！试试看吧！”胖子B冷哼一声，一副似乎很有把握的样子。

    “还是不要……”C心里忐忑，小声的打算再次劝解两人。

    ‘砰！’会议室的门被大力的推开，冷风啸皱着剑眉，阴冷着脸走进会议室，把自己敞开的大衣一掀，很有气势的翘着二郎腿坐在了会议室的最高位置，随行的阿文恭敬的站在他的身旁。

    “说吧！你们打算怎么样？”冷风啸环视了一圈室内，冰冷的目光停留在对面的三个股东处，冷冷的说。

    那气势好似一个高高在上的王者！好迫人的气势噱！

    三个股东同时不禁打了个冷战！

    “请总裁停止这有为人道伦常的荒谬游戏！我们不想同一个同性恋一起共事！被人家在背后撮脊梁骨！”股东A在，胖子B眼神的示意下，正了正神色，皱着眉头开口。

    “哦！有为人道伦常？……呵呵！如果我说不呢？”冷风啸冷笑了几声，脸上的阴冷气息越发加重。

    他的私生活，碍着他们什么事情了？凭什么，他们有什么资格来指责自己！

    要他放弃江小凡？绝对不可能！

    “那我们就退股！退出冷氏！”胖子B咬着牙壮着胆子，盯着冷风啸狠狠的说，他就不相信，他们几个同时退股，能不让他就范！

    “你们是在威胁我？”冷风啸凌厉的眼神直扫胖子B，简单的七个字，从他的嘴里吐出来，居然带着聂人的威严！

    他平生最讨厌人家威胁自己！尤其是拿自己最珍视的宝贝威胁自己！看来，他们真的是想造反了！

    “没……没有！……”听着冷风啸的质问，股东C心里一惊，立马打算开口，他本来就不是真的要退股，实在是被另外的两个人逼迫的，没有必要真的和冷风啸反目！

    “哼！胆小鬼！”胖子B鄙夷的剜了一眼眼镜儿C，接着说：

    “不然你就交出你手上的股份！让出总裁的位置！我们可不想冷氏集团，在一个同性恋的带领下，逐渐走向歪路！”胖子B咬了咬牙，大声的说。

    他豁出去了，虽然自己并不是真的想要退股！但是，逼他交出手里的股份才是他此行的目的！好不容易逮到了这么好的机会！怎么能就这况且！就算，他不交，自己手里这么多的股份！量他冷风啸也没有那个实力能吞得下去，自己依然还是冷氏的大股东！胖子B在心里快速的敲打着自己的如意算盘,，满脸的奸诈相！

    “让我离开江小凡，是不可能的！……”冷风啸冷眼看着面前的三个股东，故意停顿了一下，他么心里的打算，他怎么可能不知道！只是，他们错了！以为他就能这样的任他们摆布？

    ‘呵！看来自己打算有戏呐！’貌似自己的小九九，已经向成功迈进了一步！胖子在心里乐开了花！

    “但是……让我交出冷氏的股份，让出总裁的位置，也是不可能的事情！”冷风啸接说，胖子那细微的喜滋滋的表情，全数的落进了他的眼里！

    好一个狼子野心呐！只是，在自己的面前耍这样的把戏，未免也太不明智了！

    “哼！那既然这样！我们只好退股了！”胖子B冷哼了一声，继续用不可一世的语气，威胁着冷风啸！好似，自己有十分的把握一般！

    “你们在考虑考虑？这样让我狠为难！”冷风啸故作为难状，那表情好似真的很犯愁一样！

    堂堂的冷风啸居然也有这么为难的一天！股东B和股东A相互对视了一番，心里同时乐开了花！

    而股东C始终低着头，沉默不语！

    样轻易的放过！

    “不用考虑了！请总裁作出选择！”胖子B咧着嘴，得意的摸了摸自己的下巴。

    “唉！……”冷风啸叹了一口气！脸上依旧是一副很为难的神色！

    “既然这样！……阿文！把文件拿给几位股东！”冷风啸转头对着阿文平淡的说着！

    “是！老板！”阿文恭敬的点了点头，快速的把文件分发给了三个股东。

    终于决定了要让出股份了吗？胖子B洋洋得意，拿起桌上的文件随眼一看，顿时大惊失色！!全文字更新

正文 胆小的选择逃避。。。

     终于决定了要让出股份了吗？胖子B洋洋得意，拿起桌上的文件随眼一看，顿时大惊失色！.

    “你！要让我们退股？”股东A指着文件，不敢相信自己的眼睛！

    “是你们自己要退股的！”冷风啸随手点燃了一根雪茄，悠闲的吞吐着云雾，那淡淡的语气，竟是出乎意料的平静刻！

    “哼！你难道不知道？我们退股会对整个冷氏集团造成不可估量的经济危机？”胖子B，手里拿着文件，翘着鼻子，全然没感觉到危机的到来！

    “这就不劳你费心了！既然你们不愿意和我这个同性恋共事，我也不勉强你们！你们只管在这份文件上签字就可以了！冷氏集团的资金问题，就不劳你们再费心了！”冷风啸弹了弹烟灰，吐了一口烟雾，冷冷的说。

    AB二人感觉到事态的苗头不对！再次对视一眼！脸上刚才那得意的神色明显已经消失不见！取而代之的是一抹抹慌乱！

    “我们不签！好歹冷氏也是我们一同创造起来的，所以，不退了！”股东A得到B的指示，拿着文件开始反悔！

    “呵！变化可真快呢！刚才不是你们死活要退股的吗？还用江小凡和你们手里的股份来威胁我？”冷风啸抬眼戏谑的看着面前这三只跳着梁的小丑，心里无比的厌恶！

    “是啊！不退了！”看着冷风啸的决然，胖子B满头的冷汗，连忙的改口噱！

    “现在恐怕由不得你们了！”冷风啸弹了弹手里的烟灰，神色突然变得异常的凌厉，冷冷的话语让面前的几人都倍感压力！

    “你！……你什么意思？”胖子B一惊，拿着文件的胖手，瑟瑟发抖。

    “阿文！”冷风啸无视胖子的质问，面无表情的叫了阿文一声。

    阿文立马会意！转身，朝着会议室门口处拍了拍手！

    四名身穿黑衣的彪型大汉应声进门！纷纷的站在AB两名股东的身旁！等待着上级的指示！

    “你！……你想干什么？使用暴力小心我们告你！”胖子B战斗着手，指着冷风啸！

    “你们以为，他们让你们出点儿什么差错会让外界的人看出来？哼！那我还要他们来干什么？你要告！尽管去，只要A市有人会受理……”冷风啸抽了口烟，冷冷的说着。

    “阿文！让两位股东签字！”冷风啸对阿文吩咐到。

    “两位股东请！”阿文递上准备好的笔，恭敬的说。

    身旁站着两个随时准备行动的彪型大汉，前面，正坐着一个冷面阎王！这样的情景是AB二、人都没有预料到的！

    原本以为这次是个夺得冷氏总裁位置的好机会！但是他们犯了一个致命的错误！

    他们忘了，眼前这个冷风啸是谁？是堂堂冷氏集团的总裁！是业界的一头人见人怕的狼！一个只身在商场拼打多年，同时黑白两道通吃的男人！当然！后者，鲜有人知！

    A、B两人愤恨的看了一眼冷风啸！极为不心甘的在文件上签了字！

    此行还真是赔了夫人又折兵！得不偿失呐！

    没想到冷风啸还有这样的一招！让他们哑巴吃黄连，有苦说不出！他们可真是输得彻底！

    二人含恨的出了会议室！

    “总裁！……我……”剩下的股东C抬头，唯唯诺诺的开口。

    “你也回去吧！以后不要受那些心术不正的人的蛊惑！……但是！你要明白，我就是一个同性恋！不会受任何人的威胁！如果你能接受的话！”冷风啸淡淡的看了一眼眼镜儿。

    从刚才的情况看出，这个人并不是真的要来退股的，似乎只是因为什么事情，受了他们的胁迫而已！

    “谢谢！总裁！”股东C如获大赦！连忙起身，大步的走出了会议室！

    原来，他知道自己是被胁迫，才来这里的！这个冷面的总裁也有如此人性的一面呐！看来，同他合作还真没错！

    冷风啸捏了捏自己的眉头，一脸的疲惫！

    终于解决了纠纷问题！虽然是采用的强硬手段！但是，像那样的人，窥探整个冷氏集团！能威胁自己一次，那么将来也会威胁自己第二次！他不会让这种呢可能性存在！

    所以用这样的强制手段，一次性解决是最好的办法！

    回头看看窗外！

    ‘已经很晚了呢！不知道，自己的宝贝在干什么呢？’想到江小凡，那个处处无不惹人怜爱，总能让自己分外上心的家伙，冷风啸总是会不由自主的勾起唇角。

    夜晚的A市，繁华的街道，华灯初上，好不亮眼！

    江小凡怀揣着自己的一件外套，以及零碎的东西，独自走在街道上！

    ‘都已经这么晚了呢！不知道冷风啸下班了没有？自己仅带了了一件外套，背着别墅的佣人们，就溜了出来！……给他留在床头的字条，他回家应该能够看到的吧……他看到字条后，应该会大怒的吧！……’江小凡抬头看了看漆黑的天空，为什么冬天就不能看到星星呢？

    ‘对不起！啸！也许，是我太胆小！也许，是我太在乎你！看到你因为我，而被那些人百般的刁难，我心痛！我不忍！……所以……原谅我的逃跑！原谅我的不告而别！……只有这样，我离开你的身边，才能避免给你继续带去麻烦！只有这样，我才不会成为你的累赘！只有这样，你的生活才能恢复到以前！也只有这样，你才能过的更好……对不起！……对不起！……其实……我也不想的……’

    江小凡吸了吸鼻子，抬手悄悄的抹了一把自己酸楚的眼眶，泪水，似乎快要抑制不住，不行！他不能让它们流下来！不能让路人看到自己流泪的软弱的一面！

    茫茫大街，他早已没有了家人，此刻，也没有了冷风啸在身边，他又该何去何从……

    去找宁涛吗？不行！如果，冷风啸发现他不在的话，那么他寻找他的第一站，应该是去宁涛那儿吧！.全文字更新

正文 哭泣中遇变态。。。

     茫茫大街，他早已没有了家人，此刻，也没有了冷风啸在身边，他又该何去何从.

    去找宁涛吗？不行！如果，冷风啸发现他不在的话，那么他寻找他的第一站，应该是去宁涛那儿吧！

    虽然，他没有去过宁涛的家，但是，以他的势力，想要知道宁涛的住处根本不是难事！那样的话，他费心的跑出来，又有什么意义呢？所以他断然是不能去那里的！

    可是，除了宁涛，他又能取找谁呢？

    江小凡在路边的一处长椅上坐下，他低着头，揪着自己的头发，像一个离家出走的小孩！一阵阵无助的感觉涌上心头……

    一辆火红色跑车，在大街上疾驰而过，所到之处，无不掀起一阵阵小型飓风，吹拂着人们大衣的衣角……刻。

    车内，一个绝美的男人，扶了扶自己齐肩的长发。

    ‘叮……’手机响起，男人按了按自己耳朵上的无线接听器。

    “喂！嗯？”

    “在魅流吗？好！我会过去看看……”

    挂掉电话，欧阳烨慵懒的靠在车座上，单手扶着方向盘，一只手托着自己头。

    ‘不知道，江小凡最近怎么样了！好多天没有见到他了，根据他了解，最近，冷氏集团的内部，对于他和冷风啸的恋情，出现了一些分歧，不知道冷风啸会怎么处理呢？如果，处理不当，那他将会怎样？噱’

    欧阳烨甩了甩头，自己是怎么了？这样的情况，不是自己所乐意见到的吗？怎么，一想到江小凡将要面对的处境，自己的心似乎像是被什么东西猛烈的撞击一般的难受？

    看来，自己无形之中，对于他，江小凡，已经中毒颇深了呢！

    车驶过一条条街道，欧阳烨无聊的打开音乐，为车内烦闷的气氛增添一点愉悦！

    无聊的看看窗外，这寒冷的夜，依然有一对对的男男女女，正相拥着坐在路边的长椅上，说说笑笑，他们可真是幸福呢！

    一个熟悉的白色的身影，在自己视线里一闪而过！

    “那好像是江小凡？”欧阳烨一惊，忙停下车，把头伸出车窗外，一探究竟！

    不远的后方，那个白色的身影，正孤单一人坐在路边的一个长椅上，他低着头，看不到脸上的表情，不过从他全身散发的气息来看，此刻的他一定是非常的落寞……

    ‘怎么就他一个人？冷风啸那样霸道的男人，怎么会让他一个人，在这么寒冷的夜晚，独自坐在路边？

    该不会是？……’想到这里，欧阳烨神情一秉，心里不禁泛起一阵阵心痛。

    心痛过后，随之而来的一阵喜悦：那样更好，不是吗？那样，自己就更有机会了！

    车子倒回数米，在那白色身影前停下！

    江小凡，无奈的抓了抓自己的头发，不管自己怎么努力，怎么眼泪依旧是不听使唤的往外流？是自己太软弱吗？

    一个大男人，居然流泪成这样！要是被人知道，可定会笑话自己，说自己是娘娘腔，像女人的吧！

    抬手抹了抹自己的眼眶，依旧无济于事！眼泪依旧外流……

    冷风啸！你真的是我江小凡此生唯一的软助……你的出现，我不在是原来的我！就连生活都改变了轨迹！什么都变得不一样了！

    “一个大男人，居然在这里抹鼻子？”一个熟悉的声音响起！

    江小凡连忙擦了擦眼泪，抬眼看了看眼前正站在自己面前的男人！

    欧阳烨？怎么这个家伙会在这个时候，出现在这里？而且还让他看到了自己的逖？……这个家伙，一定在心里笑翻了吧？

    江小凡，看了看他没有说话。

    “怎么一个人在这里？不怕感冒？”欧阳烨径直坐到他的身旁，拍了拍他的肩膀关心的说。

    ‘眼前这个，在什么情况下都能保持一脸漠然的男孩！他居然在哭？到底还是和冷风啸之间是出了问题吗？‘欧阳烨不露痕迹的皱了皱眉。

    “……”江小凡，揉了揉脸，依旧不说话。

    “怎么了？无家可归了吗？去我那儿吧！我一个人住，地方太大，浪费！”欧阳烨正了正神色，向以往一样，开着玩笑！

    “不用你假好心！”江小凡瞪了他一眼，站起身就准备离开！

    他可不会和他去他家！那不等于羊入虎口吗？此人不可信呐！

    “等等！”欧阳烨起身，快速的拉上了江小凡的手腕。

    “我是说真的！……我想，我因该知道你和他所发生的事情！……除了我那里，你还有别的地方可以去吗？住酒店？只要你一用身份证，他就能知道你在哪里？去朋友家？那样，被找到，可能会更快吧？……难道你想露宿街头？”欧阳烨皱着眉头，一本正经的说着。

    ‘是啊！他说得没错！宁涛那里不能去，酒店，就更不能去住了！难道自己真的要露宿街头？……现如今，唯独……不过！他……’江小凡皱了皱眉，

    看来，有这样的情况出现，都是他自己自找的！不过……他不后悔自己的决定！只要冷风啸过的好！

    像是看出了江小凡对他的不信任，也难怪！自己曾经对他做过那么过分的事，换做任何人，都会对自己不放心的吧！

    “你放心！从今以后，没有你的允许，我不再会对你做任何过分的事情！……我说过，我会让你心甘情愿的接受我！……所以，请相信我！”欧阳烨皱着眉头，盯着江小凡的脸，极为认真的说。

    看着欧阳烨的认真，江小凡犹豫了，也许自己真的不该把他想象得这么坏！谁没有犯错的时候！

    “那！……等我找到住的地方，就离开，不会再打扰你……”江小凡抬头，对着一脸期待的欧阳烨缓缓的说。

    “呵呵！好！住多久都随你！我说话算话！”欧阳烨得到了自己心里的答案，立即恢复了以往惯用的表情，对着江小凡魅惑一笑！

    江小凡一怔！这个变态，笑起来还是那么美？也许和他交个朋友也不错.全文字更新

正文 香艳的刺激。。。。是男人都喜欢。。。 

     “那！……等我找到住的地方，就离开，不会再打扰你……”江小凡抬头，对着一脸期待的欧阳烨缓缓的说.

    “呵呵！好！住多久都随你！我说话算话！”欧阳烨得到了自己心里的答案，立即恢复了以往惯用的表情，对着江小凡魅惑一笑！

    江小凡一怔！这个变态，笑起来还是那么美？也许和他交个朋友也不错……

    冷风啸从公司回到别墅，大步跨进屋内！

    今晚的气氛似乎不一样，似乎少了点儿什么？自己的宝贝呢？怎么没有没有见到他的身影？平时这个时候，他不是因该在这里等着自己下班的吗刻？

    一种莫名的恐慌感涌上心头！

    冷风啸大步串上楼，推开卧室门，卧室里整齐依旧，只是，他心心恋恋的那抹身影，依旧不见！

    到底到哪里去了？下午也没接到他的电话，平时他要去哪里，都会打个电话向自己报备的啊噱？

    烦躁的脱掉外套，随手往床头一扔！

    那是什么？一张纸条？

    ‘啸！对不起！我走了！我们在一起并不合适！我们都是男人，我们在一起，为世人所不能接受的！我会为你带去很多意想不到的麻烦！和我在一起，只会拖累你！你不应该是过这样的生活……为了我，不值得……不要质疑我对你的感情！我喜欢你！从很久以前开始，现在也是！所以，我决定离开你！不要试图来找我……小凡！’

    拿着纸条，冷风啸的心，憋闷到快要窒息！胸口仿佛被一块大石头狠狠的敲砸着！的双手不停的颤抖！连呼吸都忘记了该怎么做……

    ‘他说他喜欢自己，所以他走了？……他走了？什么意思？他离开了自己？因为喜欢而离开了自己？’冷风啸呆坐在床头，不敢相信，自己所看到的纸条。

    不！他不许！没有他冷风啸的允许，他江小凡怎么能够擅自的离开？他是他一个人的！他开始了这断感情，怎么能够擅自的说结束？

    “可恶，谁放他出去的？……江小凡不管你走到天涯海角，我冷风啸依然要把你找回来！”冷风啸铁青着脸，把纸条揉成一团，狠狠的砸向落地窗，拿上外套，大步的朝楼下走去……

    “都给我滚过来！”冷风啸暴怒，一拳砸在别墅大门的玻璃上，发出‘砰！’的巨响。

    由于用力过大，玻璃门瞬间化作碎片，哗哗的掉了满地，砸向玻璃的拳头，被碎裂的玻璃割开了一道道深深的血口，鲜血随着拳头一滴滴的落下，落在碎裂的玻璃上，散开出一朵朵鲜红的梅花！

    比起心里的伤和痛！手上这点儿伤又算得了什么？如果现在江小放哪能够回来，回到他的身边，那么就算是把他身上的肉一片片割下来，他也愿意！

    仆人们应声快速的列成排：啊！天！那么结实的玻璃大门居然碎了？什么事情让老板这么暴怒？他们个个低着头，战战磕磕的站在那里，连额头淌出的冷汗都不敢擦！

    “凡少爷上哪儿去了？谁让他出去的？”冷风啸抑制不住自己的怒火，又是一声暴喝！

    仆人们浑身一颤！个个低头不敢接话！

    “说！”又是一拳，直接透过空旷的门框，直接砸向墙壁，在墙壁上留下了一个深深的血印!

    “不……不知道……’”女佣埋着头，颤抖着声音说。

    “不知道？一个大活人不见了，你居然说不知道？……都他妈的给我滚！今天当值的全给我滚出别墅！不要再让我看到！滚！”冷风啸近乎发狂，他这一生从来没有像现在这样生气过！

    更没有像现在这样心痛过！最心爱的宝贝丢了！他该怎么办？

    “江小凡！就算把A市翻过底朝天，我也一定要把你找回来的！”冷风啸一脚踹开剩下的一扇完好的大门，大步的跨了出去……

    ‘吱！……’黑色的豪车，如夜晚发狂的猛兽般，光速的驶出别墅，转眼边消失在了夜色中……

    江小凡跟着欧阳烨来到了他的家，一处很豪华的楼中楼，上上下下，面积还真不是一般的大，装修也极为的奢华！与冷风啸的别墅不相上下！

    ‘为什么把房子整得这么大？钱人都这么浪费吗？真是想不通！’江小凡郁闷的摇了摇头。

    ‘“怎么样？还过得去吗？”欧阳烨接过江小凡的外套，随手挂在衣架上。

    “额！……这么大，你一个人住？你不觉得浪费吗？”江小凡环视了屋内一圈，疑惑的问着他。

    ‘“不会啊！现在不是有你和我一起住吗？”欧阳烨一脸的媚笑。

    “这段时间可能要给你添麻烦了！等我找到住处，就立马离开！”江小凡皱着眉头说。

    如果，一直让他和这个变态住在一起，估计时间久了，他自己也会变得不正常的吧！他可不干！

    “不用这么着急！你可以一直住下去……”欧阳烨看着他认真的说。

    如果，他愿意！他真的不介意他就这样一直住下去，甚至一辈子！

    “额……不用……”江小凡摆了摆手。

    “烨……”这时！一个娇滴滴的女人的声音响起，打断了他们的谈话！

    江小凡一愣，抬头一看，一个染烫着黄色大波浪发型，身材火辣的女人，正从楼上光着脚，一步一步的下来。

    这个女人全身只围了一条白色的浴巾，露出雪白的脖颈，和圆润的香肩，美丽的蝴蝶锁骨下方，一对硕大的浑圆，被浴巾遮住了一半儿，在下楼的颠簸下，似乎马上就要从里面跳了出来……

    好生香艳的性感美女呐……看着下来的美女，江小凡大张着嘴，惊艳的看着来人。

    这不能说是他色，只能说是本能！话说哪个男人不喜欢看美女呢？更何况是个这么性感的***！当然，对于他来讲，也只限于欣赏而已！

    欧阳烨也是一惊！忙抬眼看了看江小凡的脸：着样的情况居然被他看见！好不容易建立起来的一点儿信任，瞬间就被眼前这个女人给破坏=得一干二净！

    察觉到欧阳烨的视线，江小凡没有说话，无所谓的摆了摆手，径直走到沙发上坐下，那表情似乎在说：我无所谓的！我也懂！你们继续，该干嘛，就干嘛去！不用在意我！“你怎么在这里？”显然，欧阳烨自己也没想到，自己的家里居然有一个女人出现.

    “烨！……别这么生气嘛！不是你让我今晚来这里等你的吗？人家都等得你好苦哦！”女人双手攀上了欧阳烨的脖子，整个身体抖挂在了他的身上，那光溜溜的大腿，缠着欧阳烨的腿，有一下没一下的往他的龙头处磨蹭着，完全不在意，沙发上翘着二郎腿看着他们的江小凡。

    对于女人的勾……引，欧阳烨厌恶的皱了皱眉：好不容易才把江小凡弄了回来，本想趁机好好的表现表现，如今，全让这个女人给搅黄了！

    ‘’“滚出去！以后别让我看到你！”欧阳烨一把推开了眼前在正自己身上，费力挑……逗的女人，厌恶的说着。

    “烨……”女人不死心，再次攀上了欧阳烨的脖子。

    这么大得一块肥肉，她怎么能够轻易的放过？何况他长得还这么迷人！

    “滚！不要让我说第二遍！”欧阳烨脸色突然变得阴冷，再次甩开了女人，对着她狠狠的说着。

    接收到此刻欧阳烨身上散发出来的危险气息的女人，慌乱的起身，拉了拉那条快要掉下的浴巾，抱上自己放在沙发上的包包和衣服，衣服都来不及换，光着脚，慌乱的跑了出去！

    太可怕了！这个平时看上去总是那么风情温柔的男人，突然的变脸，让她惊慌，措手不及！心里一阵阵发毛！

    “呵呵！意外！意外！”看着仓皇逃出门的女人，欧阳烨缕了缕自己的长发，尴尬的笑笑。

    “没什么的！男人嘛！谁都有需要的！”江小凡笑笑，并不在意！

    其实，他真的不在意！如果，他真的有一个女人在身边的话，那反而更好！至少，他不用在为这个变态的纠缠而烦恼！

    “能给我找个房间吗？我想睡觉了！”江小凡伸了个懒腰，耗了一个晚上，他真的困了！

    ‘“好！来，上楼！”欧阳烨对着江小凡招了招手，领着他便上了楼！

    只要他住在自己这里，那还愁没有机会吗？时间一长，他总会让他明白，他对他的心的！

    江晓凡侧躺在松软的大床上，单手撑着头！他向欧阳烨要房间并不时为了休息，只是想给自己找个安静的地方而已……

    这样的情况下他怎么可能睡得着

    ‘都已经深夜了！啸，到底在干什么呢？或许正在满世界的找着自己！或许，已经睡着了……不管怎样，只要他过得比我好就好……’江小凡翻了翻身，长长的叹了口气。全文字更新

正文 焦急的找寻。。。

     江晓凡侧躺在松软的大床上，单手撑着头！他向欧阳烨要房间并不时为了休息，只是想给自己找个安静的地方而已.

    这样的情况下他怎么可能睡得着……

    ‘都已经深夜了！啸，到底在干什么呢？或许正在满世界的找着自己！或许，已经睡着了……不管怎样，只要他过得比我好就好……’江小凡翻了翻身，长长的叹了口气。

    冷风啸是上天给他的恩赐；遇上他是他这辈子，从出生以来所遇到的最美好的事情；没有人比他对他更好；没有人比他更宠他；

    而他自己，也不知道从什么时候心里已经满满的都是他；满是他对他自己的好；满是他对他自己的温柔；

    曾经，江小凡都有幻想过，将来，将来他们都白发苍苍的时候，每天一起起床，一起相互揽着肩膀出门去晨练；一起去看日落……刻。

    但是，现在已经不可能了，因为世人不能接受他们，他更是为他带去了麻烦，使他原本安逸的生活偏离了轨道！让他辛苦，让他累！

    他不能，他不能再继续拖累他！不能=在继续做他的累赘！

    所以，他选择了逃避！选择了离开！离开了这个深深住在他的心里的男人！

    虽然心很痛！痛到让他无法呼吸！但是，他不后悔！只要对那个自己心里的他有利……所以……即使痛……也值得！！！

    黑色的豪车在夜晚的A市街道上飞驰，咆哮……

    冷风啸阴冷着脸，剑眉紧皱，目光如夜晚的红外线般，不停的在各个街道处扫视着。都来回好几圈儿了，怎么还是没有他的身影？除了自己，他已经没有什么亲人了，到底到哪里去了噱？

    “江小凡？你到底躲到哪里去了？”冷风啸捏了捏自己的眉头，颤抖着声音，自言自语着。

    他的宝贝，那个总是惹他怜爱的家伙，现在身在何方？

    心乱如麻！他该拿他怎么办？放眼整个A市，甚至世界，能让他冷风啸这么着急、担心的家伙，恐怕也只有他江小凡了吧！

    因为爱，所以离开？这是什么破道理？江小凡，你知道吗？你的离开，让我心慌，你的离开，让我难过！

    你真的天真的以为，你离开了我，我就能够过的更好吗？你错了！错得离谱！没有你，要我怎么能再继续好好的生活……

    “江小凡？你永远也别想翻出我的手掌心！”冷风啸皱着眉，凝视着前方，狠狠的说着。

    手机响起。

    “查到了吗？”冷风啸对着电话冷冷的问。“好！不用！”

    挂完电话，冷风啸立马调转车头，急速的向前方驶去……

    既然你没在各大酒店入住，那，你应该在那里吧……等我，小凡！我这就去接你回家……

    车在一处高档居民区停下，冷风啸整了整衣领，抬手看了看手表，现在凌晨3点半，抬头看了看眼前的大楼！应该是这里了！

    ‘江小凡？你最好是在这里？……不然，要我再上哪里去寻找？’冷风啸仰头，深吸了一口气，抬脚大步的上了其中的一栋楼。

    ‘叮咚！叮咚！叮咚！……’一阵急促的门铃声响起。

    宁涛揉了揉眼，穿着拖鞋迷迷糊糊的起床：“大半夜的这样按铃？还让不让人睡觉？”

    “下次别忘了带钥匙出门！以后我可不会再给你们开门！”宁涛眯着眼，依旧处于迷糊的睡梦中，随手开了门，看也不看来人，转身又闭着眼朝自己的卧室走去。

    看着眼前这个睡眼朦胧的人，明显，他并么有认出自己来！冷风啸皱了皱眉。管不了这么多了……

    “小凡？江小凡？你给我出来！”冷风啸直接越过迷糊的宁涛，大步的窜进内，大声的呼喊着。

    他突然的喊声惊醒了睡梦中得宁涛：“怎么是你？你来干什么？赶紧出去！……喂！你干什么？”宁涛伸出手臂欲拦住正往自己屋内冲得男人！但是……就凭他怎么能够栏得住他……

    这个男人不是冷风啸吗？那个把小凡据为己有的男人！大半夜的，他怎么知道自己的住处？又是为了什么来这里？

    看他这么焦急的样子，到底出了什么事？莫非……

    就再宁涛思考的这么一小会儿时间，冷风啸已经窜进屋内，把屋内的房间都搜了个遍！

    但是，依旧没有他脑海的那抹身影……他没有在这里吗？

    “你说！你到底来这里干什么？小凡怎么了？”宁涛上前，一把抓住冷风啸的衣领，一想到有关于江小凡的一切，尤其是和眼前这个男人所发生的一切，他就受不了，他就会忍不住发狂。

    冷风啸，嫌恶的拍开了他的手，冷冷的看了他一眼。

    “把他交出来！”没有回答宁涛的问题，凌厉的眼神直接看向宁涛。

    那样的眼神？让人不禁全身发毛！

    “小凡不见了？你居然把他弄不见了？你个混蛋！”宁涛怒气上涌，面容变得狰狞，他举起拳头用尽全身力气，一拳向冷风啸的脸颊挥去……

    他怎么可以！小凡选择了他，他怎么能够在我还没把他抢回自己身边之前，就把他弄丢了？都是他的错……

    “难道真没在你这里？”早已察觉到他的意图，冷风啸一把握住了他挥过来的拳头，冷冷的问。

    看他的反应，应该真的不在他这里！但是，不在他这里，他的宝贝又能在什么地方呢？除了这里，他还有什么地方可以去？自己要上什么地方去找他？……看来事情变得还真是麻烦呢？

    “哼！你把人弄丢了，还有脸来找我要人？我告诉你要是小凡出了什么事情，我一定不会放过你！”宁涛挣了挣自己那被压制住得手腕儿，无果后，愤愤的说。

    “……”冷风啸没有理会他的威胁，甩开他的手腕儿，转身就大步的往外走，他一定会找到他的……谁都没办法让他离开他……

    “哼！要是我先找到他？我一定不会再把它让给你！”宁涛揉了揉被他握到红肿的手腕儿，阴沉着脸，咬着牙说。

    即使，他比自己有钱又怎样？始终有一天，小凡会回到自己的身边的！不管用什么手段也在所不惜……

    “你没那机会！”闻言，冷风啸顿了顿，头也不回，冷冷的应答了一句。大步跨出了房门……

    正试向我宣战了吗？很好！……不管是谁！都别想从我手里把他抢走，即使是发小又怎样？

    看着眼前这个消失在自己视线的，狂傲而又嚣张的男人，宁涛皱了皱眉：这样的男人，的确很优秀，小凡会选择他也并不奇怪！……只是，即使是这样，他也不会放弃！小凡从小就是属于他的，曾经是……以后，他也会让他变成是……

    但是，小凡？发生了什么事？你跑到哪里去了？为什么没有来找我？难道，现在在你的心里已经没有我的位置的存在了吗？

    我一定会找到你！不再让你跑掉……即使知道你是男人！更知道你心里喜欢的是另一个男人！.全文字更新

正文 消沉与对质。。。

     清晨，冷风啸托着疲惫的身体回到别墅，昨晚一夜的寻找，最终无果，不知道他的宝贝到底藏到什么地方去了，失去了自己的心头肉的他，本就十分的沮丧，加上一夜的四处寻找，整晚都完全没有合过眼，脸上都冒出了些许青色的胡渣，面容十分的疲惫，但是他依旧没有睡意，宝贝丢了，他怎么能够睡得着，怎么能够休息得好.

    此刻的他阴冷着脸，剑眉紧皱，垂着头坐在沙发上，手里拿着刚点燃的雪茄。似乎在思考着什么……

    “老板！喝杯咖啡吧~！”阿文恭敬的奉上一杯热腾腾的咖啡。

    看着自己老板那近乎颓废的状态时，他那千古不变的木板脸上出现了丝丝悸动：眼前的男人，自己服侍多年的老板，那个业界人人畏惧的一头狼，黑白两道无不给他几分薄面的男人，他曾经是那么的冷酷，那么的独断独行，自己曾经以为，他就是一座经过千万年累积的冰山，没有人能把他溶化，而此刻，这个令所有人畏惧高高在上的男人，却因为另一个男人的突然离开而伤心，暴怒，甚至颓废……

    本不应该是这样的，他们应该是在一起好好的生活，一直那样生活下去的！为什么会变成这样？

    希望江小凡！那个唯一能够牵动这个冷酷男人的心的人，能尽快回到他的身边！不要在让这个男人这样憔悴……

    “嗯！”冷风啸淡淡的应了一声，抬手捏了捏自己鼻梁，揉了揉胀痛的太阳穴，喝了一口平时自己最爱的咖啡。

    今天的咖啡似乎格外的苦，苦得让人难以下咽，和刚才的雪茄一样，好像什么都变了味道！

    “没加糖？”冷风啸放下咖啡，头也不回，对着身后的阿文冷冷的问。

    “额……”听闻，阿文一愣：明明加了啊？咖啡还是自己亲手泡的，和平时一样啊刻！

    “您稍等！马上取来！”很快便恢复了那专业的恭敬和绝对的服从。

    冷风啸喝了一口自己亲手加糖的咖啡，还是没有一丝甜味儿！到底是糖不甜？还是自己的心是苦的？他也不知道……

    ‘为什么他会突然离开？是有人对他说了什么，或者做了什么吗？……’冷风啸托着下巴，沉思着。

    “老爷！缘少爷！”阿文恭敬的对来人鞠了个躬。

    “风啸！”冷老爷子低沉的声音在屋内响起。

    “大哥！怎样？找到了吗？”冷风缘走到他身边，靠坐在沙发上噱。

    “没有！”狠狠的吸了一口雪茄，看也不看冷老爷子一眼，淡淡的回答着冷风缘的话。

    他敢肯定，这次，他的宝贝的突然离开，十有八……九都与这个老头儿有关！除了他，不然还有谁？

    一旁的冷老爷子，听着自己孙子们的对话，心里暗自一喜，嘴角微微一勾：看来那个叫小凡的男孩儿，真的离开了！自己的那番话还真起到了作用，这样就可以解决自己心里一直以来的难题了！……

    不过，从这样看来，那个男孩儿也是不错的人呐！自己一个人不声不响的就离开，没有向他们所要过一分一毫！也许他真的是喜欢风啸的吧！

    只可惜他是个男人！如果他……

    ‘哎！……自己这样是不是算是棒打鸳鸯呢？是不是太不尽人情了？……

    不！不是的！我只是为了风啸好！只是为了他的将来着想……所以，就算心狠点儿，也没关系！’

    不知为什么，面对这种事态，久经人生，久经商场的他，心里突然闪过一丝不忍，为了掩饰自己的异样，冷老爷子端起桌上泡好的普洱，连喝了好几口，尽量使自己看起来平静！

    “大哥，怎么会这样？小凡怎么会突然离开？”冷风缘托着下巴，一脸的不解。

    前几天不是都还好好的吗？怎么突然就不见了？到底在搞些什么？

    “不知道！……或许，老头子，比谁都清楚吧！”冷风啸猛的抬头，目光突然一转，皱眉凝视在一旁正喝着茶的老爷子身上。

    老头儿，别以为我没看出来你刚才的得意！哼！你就装吧！我看你能装到什么时候！

    “爷爷？……”冷风缘一惊，转头惊讶的看着自己身旁正悠闲着的老爷子。

    只见，老爷子还是和往常一样！一样的不苟言笑，一样的严肃！只是，他怎么老端着茶杯不放？这可不是他的作风！

    看来，江小凡的不告而别，真的和爷爷有关系呢！……自己怎么就没有早想到？

    “和我没关系！是他自己选的！”老爷子看了看眼前这个怒气已经膨胀到爆发边缘的冷风啸，淡淡的解释道。

    本就与他无关！他只是把一些细小的东西扩大化，让他更清楚事态的情况而已！离开也是他自己的选择！所以，他的离开……与他无关……

    “昨天你离开后他就不见了！还说与你无关？你到底对他做了些什么？”冷风啸暴怒，把手里的雪茄猛力一扔，一巴掌大力的拍在茶几上，震得茶几上茶杯里的茶水全数洒了出来，咖啡杯子歪倒，滚到了地上，喷洒的茶水和咖啡混在一起，颜色变得更加深谙，汇成一道细流，从茶几上全数滴落到地上。

    果然于他有关！为什么又是他？

    “大哥！……”冷风缘看着自己大哥如此失态，暴怒的神情，皱了皱眉头，心痛的叫着冷风啸。

    爷爷这次是真的过分了！难得大哥这么多年来，第一次能有一个让他如此在乎的人出现，虽然是个男人，但，同性恋又有什么了关系？为什么他老人家就老是想不通呢？

    冷老爷子看着自己孙子如此的暴怒，对自己这样发脾气还是头一次，心里顿时一抽，面对冷风啸的质问，一时竟然说不上话来：自己是不是真的伤害到了风啸？难道，他真的是认真的？自己也只为了他好而已，为什么他就是不能明白？.全文字更新

正文 暴怒。。。认真！

     冷老爷子看着自己孙子如此的暴怒，对自己这样发脾气还是头一次，心里顿时一抽，面对冷风啸的质问，一时竟然说不上话来：自己是不是真的伤害到了风啸？难道，他真的是认真的？自己也只为了他好而已，为什么他就是不能明白？.

    “怎么？默认了？为什么？为什么要这样？我不是说过，让你不要打他的主意，不要动他？……”冷风啸脸色越来越阴冷，情绪越发燥动。

    没有江小凡在身边，让他如何能静下心来！别人不理解也就罢了！为什么？连自己的爷爷也不理解？他不奢望能得到他的祝福，但是这并不意味着他可以随意的干预……即使他是自己的爷爷……

    “他和你再一起对你没好处，只会拖累你！世界上好的女人多的是，你想要多少都……”面对冷风啸的指责，冷老爷子一片冷静的说。

    “住口！……我说过，这辈子除了江小凡，我谁都不要……”冷风啸厉声打断了老头子的话，皱着眉，瞪着那熬得发红的眼睛，愤愤的看着老头儿。

    看着他的神情，冷老爷子一惊：这是什么样的眼神？这样的眼神是那样的坚决，那样的熟悉！好似曾经在哪里见过……刻。

    “我是为了你好、、、、”老头儿张口依旧平静的说着。

    “哼！为了我好？多年前你也是这么说的！……可惜这次我绝不妥协！要断绝关系也罢，随你！”起身，大步的朝屋外走去……

    “最好祈祷江小凡能平安无事……不然……”冷风啸的脚步顿在了别墅大厅的门口，侧着头对着沙发上已经呆滞的二人说着。

    “大哥？你……去哪儿？”看着自己大哥的身影消失在门口，冷风缘不知道该说些什么？或者为他做些什么？

    他从来没有见过自己大哥这个样子！

    “爷爷！这次你真的过分了！江小凡是这么多年来，大哥第一个上心的人，只有他能让大哥开心的笑，能打开大哥那封闭的心，他是个男人又能怎样？同性恋又能怎样噱？

    传宗接代吗？就像大哥说的，不是还有我吗？你何苦应要去拆散他们？

    难道你看不出来，大哥这次是认真的？没有了江小凡，他现在很痛苦！难道你忍心看着他这样子？

    江小凡是个好男孩儿，他很适合大哥！……所以……爷爷，希望你能接纳他们的感情，只有这样，大哥才能快乐……”冷风缘皱着眉头，鼓起勇气，第一次对自己爷爷这样的说话，不是他对他不敬，实在是因为他再也看不下去了，他的大哥应该过自己想过的生活……

    ‘真的是我太过分了吗？为了他好也是错？他说多年前我也这样说过？刚才他那坚定的眼神好熟悉！多年前……原来是那个时候……’冷老爷子陷入了沉思。

    记得那时候，风啸还小，他的父亲，自己唯一的儿子和他的母亲感情不好，由于那个女人的出轨偷情，害的自己的儿子酒后驾车出了事故，当场死在了车轮下，那个该死恶毒的女人，居然有脸来向自己求饶？

    那时候，风啸和风缘都还小，但是，风啸已经懂事，自己当着他们的面，毫不留情的把那女人赶出了家门，并且没有给他一分一毫。

    记得，赶走女人的当时，由于风啸年龄小，他抱着自己的裤腿，使劲儿的哀求着自己：

    “爷爷！爷爷！不要赶妈妈走！求你不要赶妈妈走！”

    当时自己正值气头，愤怒的对着幼小的他吼道：

    “你个不孝的东西！居然为那个不要脸的女人求情？你知不知道？就是这个女人害死了你的父亲！这个不要脸的女人害死了我的儿子……从今天起她不在是你们的母亲！”

    ‘“不要啊！爷爷！不要赶走妈妈，妈妈你不要走！不要丢下风啸……妈妈……”那时的风啸泪流满面，从地上爬起来就要追上前去。

    ‘“站住！你这个不孝的东西！你要是敢追上去，就永远不要回来，我就当没有你这个孙子！冷家也没有你这个人！……”也许是我的话真的吓到他了，又也许是别的什么原因，小风啸居然真的没有追了上去，只是呆呆的站在原地，愣愣的看着自己，又转头看看他的母亲……

    也就在从那以后，风啸就变得沉默寡言，再也没有笑过，整个就跟变了一个人一样！

    哦！……原来，刚才风啸那熟悉的眼神，自己早在多年前就见过！

    只是刚才那眼神，比多年前的更加坚定，更加很绝！

    看他那消沉的样子，是自己从来没有见到过的！他出门时的那句话，是什么意思？

    难道，他情愿与我断绝关系，也要和那个男孩儿在一起吗？这究竟是为什么？是什么让他那样的坚决？

    真的是自己太过分了吗？……看来，自己真的是老了啊！现在的年轻人呐？……再也不在自己的掌握中了啊……

    冷老爷子，心里一阵的感慨！脸上闪过些许的失落……

    江小凡独自坐在房间窗户处，百无聊赖的向外看着，这里的风景真是不错，有钱人的生活就是不一样！不管从哪个角度看出去，外面的景色依然很养眼！

    但是他现在根本没有什么心思去看什么风景，冷风啸的身影总在自己的脑子里挥之不去！

    不知道他怎么样了？公司的事情是否已经处理好了？自己的突然离开，是不是让他很生气？.

    原本以为，自己离开他后，慢慢的，自己就会不那么心痛！不会那么的不舍！

    但是，现在看来，自己根本做不到！做不到不去想他！做不到不去心痛！自己依然想他……非常非常的想！

    是自己意志力太过薄弱？还是在不知不觉中，对他已经中毒太深.

    “唉！……”江小凡陶出手机，对着手机无助的叹了口气！.全文字更新

正文 冷风啸的坚定

     “唉！……”江小凡陶出手机，对着手机无助的叹了口气！.

    手机已经关机很久了，从自己离开那天晚上开始，就没有在开过机！他怕！他怕接到他的电话……怕听到他的声音……怕他再电话里说着让他回到他身边的话……更怕自己的一个不坚定，又回到他身边，继续无休止的给他带去麻烦……

    ‘就开机一小会儿应该没有事的吧？’心里虽然害怕，但还是忍不住按下了开机键……

    ‘叮咚！’一条短信提示音响起……江小凡手一抖，‘呼呼’长长的舒了口气，‘原来是短信呐！吓死他了，还以为是来电话了呢！’

    紧接着‘叮咚！叮咚！叮咚……’短信提示音就像是一串连环的炸弹一样，一个接一个的响起……

    一看发件人，二十多条短信，而发信人都只有一个……冷风啸！

    ‘小凡！你去哪里了？怎么了？为什么离开？你在哪里？我现在就去接你……’第一条短信这样写着，看着信息，江小凡握着手机的手不禁抖了抖，心也跟这颤动了起来……他的啸正到处寻找着他……

    “小凡？怎么了？你回来好不好？我怎么到处都找不到你……”第二条，江小凡看着短信，呼吸越来越沉重……

    ‘宝贝！你在哪里？回来吧！回来我的身边！公司的事情，我已经处理好了，再也不会发生类似的事情了……你不在我的身边，我很心慌……’他说自己不在他身边，他很心慌……那样一个高高在上的风云人物，居然会接儿连三的给自己这样一个什么都没有的男人发这样的短息……心里的某个地方像是被什么利器给狠狠的刺穿过一样，狠狠的痛着，眼眶不知怎么回事，涨涨的，鼻子也是酸酸的……

    咬了咬牙，继续按着下翻键……一条……两条……刻。

    ‘宝贝！你快出来好不好？为什么，不管我怎么找都还是没有你的消息？你说喜欢我都是骗我的吗？既然喜欢，为什么还要离开？……你在哪里？回到我的身边好不好？都是男人又怎样？我不在乎！让我照顾你一辈子！不用去理会别人的眼光和看法，在我的心里，你最重要……’这不知道已经是第几条了，视线已经模糊不清！泪水很不争气的夺眶而出，一滴、两滴……最后串成一条细线，全数滴落在他的手臂上，在手机的屏幕上溅开成一朵朵透明的小花……

    ‘小凡！不管你躲到哪里？躲到什么时候？我都不会放弃你的！我会一直找……直到你出现……回到我身边为止！……’看完最后一条信息，江小凡吸了吸鼻子，自己真的很没用，为什么，一想到冷风啸，自己就控制不住往外流的眼泪，看来……他真的是自己命定的克星，和一味专门为自己配制的剧毒……

    为什么你要对我如此的好？让我想逃逃不掉，想忘，却忘不了……

    ‘叮……’手机再次响起，沉浸在心酸中的江小凡一惊，忙用手揉揉自己的眼睛，低头看了看手机屏幕……

    “喂！宁涛？”为了怕宁涛听出异样，江小凡特意正了正声音。

    “小凡！你终于开机了！怎么回事？你到底在哪里？你知不知道我担心你，担心到快要发疯了？……离开了他，为什么不来找我？到底发生了什么事情？……”电话里，宁涛开口就来个连环轰炸噱。

    “你一口气问那么多，要我怎么回答你？……好！你先别激动！我很好！现在在一个很不错的地方！你不用担心了，我没事儿……”江小凡擦了擦眼泪，开口打断了宁涛的问话。

    “很不错的地方？那是哪里？除了我之外，你还有别的朋友吗？出来和我见一面，我想知道你的情况！”宁涛在电话那边，几乎是用命令的语气说着。

    “现在还不行！我不能告诉你我在哪里！也不能去和你见面！等过些时候，时机到了，我会去找你，到时候我再和你详细的说明！放心吧！我真的很好！别担心！我先挂了！”江小凡三言两语说完了话，还不等宁涛的回答，就抢先挂了电话！

    他不能长时间开机和他通话！因为，冷风啸随时都有可能会找到他，那样的话，他所费心的做的一切不就是白费了吗？

    电话的另一边，宁涛看着被突然挂断的电话，心里非常的不满，脸色抑郁到了极点！

    ‘小凡？难道我在你心里真的一点儿位置也没有？这么大的事，你情愿去找别人，都不愿意来找我？为什么要这样对我？难道我对你还不够好？……就算你不喜欢我！我也不会对你放手的……’宁涛心里极度的不平衡！脸上扭曲着一抹邪邪的笑……

    ‘对不起！啸！原谅我……’江小凡站在窗前，心里已经无数次的道歉。

    “给！擦擦！一个大男人怎么老抹鼻子？”欧阳烨的声音在他的身后响起……

    江小凡转头，只见欧阳烨单手插在裤袋，一只手上拿着一盒面巾纸，伸手递在自己的眼前，脸上闪着一抹让人难以琢磨的表情！

    “谢谢！什么时候来的？”江小凡结果纸巾，从里面抽出一张来，擦着自己的脸，淡淡的问着。

    唉！自己的逖又被他看了个正着！怎么就这么点儿背呢？……也罢！反正已经不是第一次在他的面前流泪了！这次被他看到也无所谓了！

    “哦！从你开机的时候开始！”欧阳烨伸了个懒腰，抄着手臂走道他的身边坐下。

    “……”什么都被他看光了！……真是……

    “既然想忘记，就不要再去想！想多了，只会累自己而已！”欧阳烨看着江小凡的脸，若无其事的说着。

    ‘为什么？你会多次为他流泪？为什么？一看到你流泪，我的心就会抽搐般的疼痛？……看来……江小凡？你到底还是住进了我的心呐……！’欧阳烨心里堵堵的，像是有一块大石头压在了他的胸口，几乎让他喘不过气来！.全文字更新

正文 再次踏进魅流

     再次踏进魅流文/549308

    ‘为什么？你会多次为他流泪？为什么？一看到你流泪，我的心就会抽搐般的疼痛？……看来……江小凡？你到底还是住进了我的心呐……！’欧阳烨心里堵堵的，像是有一块大石头压在了他的胸口，几乎让他喘不过气来！.

    “外面的情况，你因该知道吧？他……好吗？”江小凡开口小声的问。

    ““你说冷风啸吗？呵呵！听说……”欧阳烨抬手缕了缕自己齐肩的长发，故意的卖着关子。

    “听说什么？”江小凡一阵激动！转身紧张的拽着欧阳烨的袖子不放郡！

    他是不是出了什么事？或者为了他，又做了什么夸张的事？该死的变态！居然在这么关键的时刻卖起了关子？

    “呵呵！听说他公司的事情已经处理好了！这两天跟疯了一样，放下公司的事情不管，在正满世界的找着你呢！”欧阳烨眯了眯眼，看着他笑着说。

    果然！那个笨蛋，连公司都不管了！正一心的到处找着自己！真是个十足的笨蛋呐！

    为了自己这样费心，值得吗？笨蛋！江小凡心里抽痛着，一遍，一遍的把冷风啸骂了个遍！

    “呵呵！他怎么也不会想到，你居然在我这里吧！哈哈！你说好笑吗？”欧阳烨颇为得意的说着。

    “……”江小凡依旧沉默，现在他的心已经很堵，很堵了！实在没有什么心情和他斗嘴……屈。

    “额！……好了！这两天，你光待在房间里，也应该闷坏了吧？晚上，我们一起出去玩儿玩儿！顺便见见老朋友吧！嗯？就这么定了！你先好好休息一下！晚上我叫你！”说完，欧阳烨潇洒的起身，抬脚，大步的走出了房间。

    江小凡看看窗外的风景！‘是啊！两天没有出过门了！每天心情都很糟糕！晚上去放松放松也许会好些……’

    夜晚的城市，即使是在寒冬，也依然是灯红酒绿，充满了糜烂的气息！

    江小凡扭着头看着车外匆匆而过的灯光，这个城市的夜晚还是那么的璀璨，来来往往的人们，还是那样的潇洒，什么都没有变！

    变的只有自己，自己的生活！没有冷风啸在身边，什么都变了！

    “出来了，就要开心点儿！不要老是一副苦瓜脸……会变丑的！”欧阳烨一边开着车，一边转头对着一脸郁闷的江小凡说道。

    “额……我们这是去哪里？”江小凡愣神，这家伙的理论还真不是一般的特别！

    “去了就知道！你对那里不是也挺熟的吗？”欧阳烨看着前方，说着。

    “……”这不是说了等于没说吗？自己对a市了解的地方，除了学校，就是冷风啸的家，还有就是之前上过班的魅流了！怎么着也不会是冷风啸的家吧？……我对那里也挺熟？……该不会是……不会的吧！这家伙的脑子还没有进水吧？不会是带我去那个地方吧？江小凡歪着头思考着！

    车在一处繁华的街道处停下，闪亮的霓虹灯，上面大大的写着‘魅流’二字！

    “喂！你怎么带我来这里？你脑子进水了？”江小凡望着门口大大的招牌，惊讶得合不龙嘴！

    “这里是我的地盘！有什么不好！你曾经不也在里面上过班的吗？还害怕不成/？”欧阳烨为他打开了车门，一脸的不在意！

    “……”江小凡无语！果然这家伙的思维，不是他这个凡夫俗子能跟得上的！

    自己曾经是这里的牛郎，如今却以顾客的身份进去消费，怎么想都觉得怪怪的！

    “呵呵！不要想那么多！我不会逼你在里面上班的，只是让你出来散散心而已！哈哈！再说了，就算你要做，我也舍不得啊！”欧阳烨妖孽的笑着伸出手指点了点江小凡的额头，大步的朝门里进去……

    “……好吧！”是啊！有什么大不了？曾经自己在里面拼命的工作赚钱，如今自己以顾客的身份进去消遣，有何不可？江小凡皱了皱眉，犹豫了片刻，抬脚跟了上去！

    魅流里依然像以前一样，座无虚席！舞台上健美的男人跳着魅惑勾人的劲舞！宾客们一边欣赏着别样的舞蹈，一边端着酒杯谈笑风声！

    看来他的离开，对=于这个黑夜里，这个人龙混杂的场所一点儿影响也没有，这个社会就这样，谁离开了谁活不了！谁又因为谁离开了会一直伤心……

    希望他的啸，也能像大多数人一样，快快的把他忘记……这样，他就能过的更好……

    呵！人可真不少！江小凡在心里感叹着!

    二人双双踏进场内，两人非凡出众的样貌顿时吸引了所有人的目光！

    “唉！唉！那两个也是这里的‘倌儿’吗？长得可真是水灵！如果是得话，不管多少钱我都愿意出……”一个长得虎头虎脑的圆形大汉悄声的对着旁边的人问着。

    “哪个？……前面那个不知道！不过后面那个嘛……我想想……哦！是凡凡！凡凡又回来这里上班了吗？”瘦子指着江小凡的背影惊讶的说着。

    “你认识？”胖子男搓搓手，眼冒桃心的问。

    “当然！后面那个就是前段时间，这里的红牌凡凡啊！是个‘清倌儿’来这里的人都知道的！……不过，想订他的台比什么都难呐……听说他不是被冷氏集团的总裁相中，包养了吗？怎么又回来这里了？”瘦子一脸的不解！

    “哇！冷氏呐！这小子可真不简单呢！能榜上冷风啸，功夫一定不浅……嘿嘿！真他妈的想尝尝他究竟是什么味儿……”看着在自己斜对面坐下的江小凡二人，胖子男人瞪大了眼，张着嘴，那副色迷迷的样子，好像口水随时都有掉下来的可能！

    “切！你还是别想了吧！冷氏集团不是你我能得罪得起的！我们还是远远的看看吧……”瘦子男喝了口酒，翘了翘嘴。

    江小凡坐在酒桌前，撑着下巴无聊的看着舞台上的表演，想想自己曾经也在那个舞台上，同样的也跳过那样的舞，不知道自己跳这样的舞蹈的时候，那风姿，是不是也像台上那些男人们一样的勾人呢？

    嗯！肯定没有啦！自己这么瘦，怎么也没法像他们跳得那样的阳刚吧……

    “喂！你不会是看男人看呆了吧？台上那些还有我好看？”欧阳烨魅惑的声音在他的身后响起。

    “……”好个自恋的人！知道他长得好看，但是也不用这样的大肆的宣扬吧？

    “小凡！好久不见！”悦枫手里拿着一瓶上好的洋酒，从欧阳烨身后冒出来，对着他杨了杨手。

    哦！这个男人，他见过，在那场酒会上，好像是叫悦枫的吧？如果他没记错的话，眼前的这个叫悦枫的是喜欢欧阳烨这个变态的吧！

    也是个痴傻的人啊！明明知道会很辛苦，却依然把对方放在心里，甘愿一直就这样默默的注视着，哪怕是得不到任何回应也心甘情愿……

   
正文 魅流买醉

    魅流买醉文/549308

    也是个痴傻的人啊！明明知道会很辛苦，却依然把对方放在心里，甘愿一直就这样默默的注视着，哪怕是得不到任何回应也心甘情愿.

    “你好！”江小凡淡淡的一笑，他对这个人感觉还不坏！毕竟这么痴情的人能坏道哪里去呢茆？

    二人分别在江小凡的两边坐下。

    “在看什么呢？……嗯！……哈哈！原来是再看他们跳舞啊？”欧阳烨单手撑着自己的脸，狭长的丹凤眼，探究的目光总在江小凡的脸上流连，那媚态的神情，好似一个勾人心魄的美女，正使出全身解数勾……引自己的猎物一般！

    “没什么！”江小凡忙别开脸，移开了自己一直投在舞台上那两个健美男人身上的目光！他可不想被这个家伙发现自己心里所想的事！

    “哦？……呵呵！放心了，你跳得比他们好看多了，比他们更勾人……谁都没有你跳得有味道……”欧阳烨眯着眼笑了笑，栖身上前，绝美的脸庞往江小凡的脸上凑近，在他的耳边吹了吹气！

    江小凡这家伙，本来外形就很吸引人，现在在这场内混沌的灯光的寸映下，显得更为迷人了，让人忍不住想要靠近……或者更多……真想不到，自己的心居然会为了一个男人，而像现在这样猛烈又异常的加剧跳动……

    “……”这家伙！他那眼睛到底是什么做的啊？怎么这样也能被他看穿蚊？

    话说这家伙这样挂在自己的身上，又是在发什么疯？旁边还坐着悦枫呢？他这样会让他误会的……

    “你没骨头吗！”江小凡皱着眉头，没好气的推开了腻在自己身上的欧阳烨！

    不经意间，看见了自己的另一边的悦枫的脸，好像没有什么特别的变化：还好！还好！他没有误会呢！江小凡暗自松了口气！

    然而，在他低头喝酒的瞬间，悦枫眼里闪过一丝难过，面容也没有起先那样的自然！

    ‘烨！难道你真的没有发现我对你的感情？如果……哪天，你能向对江小凡这么温柔的这样对我，那该有多好……哪怕只有一天也好……’悦枫垂着眼眸，心里如绞痛一般，仰头一口气喝下一杯刚倒好的酒，原来……这陈年的上好洋酒的味道，也就这样，没有什么特别的……

    “这酒不错吧？枫！“欧阳烨歪着头，问着悦风，昏暗的灯光下，并没有发现他的异样！

    “啊？嗯！”被欧阳烨突然叫到的悦枫，一愣神，含糊的答道！其实欧阳烨问的什么，一直沉浸在自己所想的他，根本就没有听见！

    ‘呼！’来这里坐坐，在这里的气氛下，心情却一点儿也没有变好！反而，好像更加沉重了一样……

    不过，今天的酒似乎很有味道，让人喝了又想喝。

    ‘啸！你现在在干什么呢？有没有想我呢？……我可是很想你的呢！……’想到冷风啸，他的心就像是被什么东西狠狠的挖了个一个洞一样，关于冷风啸的一切，正源源不断的从那洞里流出来，极度的思念充斥着他的大脑……他想他！想得快要疯了……但是，他不能去找他，……因为，他知道，自己只会给他带去麻烦……

    江小凡给自己添了一杯满满的酒，仰头一口气喝下，紧接着又添上满满的一杯……

    “有你这样和酒的么？”欧阳烨一把抓住了江小凡正准往自己口里送酒的手，皱着柳眉问着。

    知道他心烦！但是也不能这样的折磨自己吧！

    “呵呵！不是你说的？这酒要一整瓶，一口气喝下去才又味道？我这还只是用的杯子，要不？用整瓶的再试试？”江小凡挣开了自己那只被抓住得手，对着欧阳烨勾唇一笑！

    那笑，虽然漂亮绚丽……但是，那样的绚丽里却是夹杂着丝丝的苦涩……

    “哦？我第一次对你说的话都记得这么清楚？”欧阳烨挑了挑眉，眯着眼看着他，嘴角挂着丝丝笑意。

    ‘他居然记住了我说过的话？虽然那段回忆可能不怎么愉快，但是却给他流下了深深的记忆，这样也不错！’

    三人坐在桌前，欧阳烨的目光一直停留在江小凡的身上，细致的观察着他的每个动作，每个表情！好像，在江小凡的身旁坐着的悦枫根本就不存在一样！

    被自己所喜欢的人，因为另一个男人，而；冷落在一旁的滋味真的不好受！

    虽然知道，江小凡不可能会对欧阳烨动心，但是，每每看着欧阳烨看向江小凡那炙热的眼神，他就受不了！

    悦枫烦闷的喝着酒，心里不断的给这自己安慰：没关系的！只要自己坚持！烨！总有一天会发现自己的心的……

    眼睛随意的扫了扫场内。

    ‘如果自己没记错的话，那边的那几个男人，从他们一进来起，那目光就没有离开过他们，尤其是江小凡！……好像在哪里见过……’悦枫，撑着头，仔细的回想着。‘哦……原来是……’

    回头看了看，正在对着江小凡说笑的欧阳烨，心里不由得一紧，又看了看只是一个劲儿喝酒，情绪不佳的江小凡，皱了皱眉。

    ‘既然你这么痛苦，就让自己去做一个所谓的坏人吧！不过……或许是好人也不一定……’心里有了一番打算……

    “我去一下洗手间！”悦枫站起身对着二人说道。

    “嗯！”欧阳烨头也没抬，只是淡的随意应了一声。

    “不要这样喝酒，会醉的！”欧阳烨伸出手臂横搭在江小凡的肩膀上。

    “把你的手拿开！不是说了，不要对我动手动脚！”江小凡烦躁的挣了挣！



    “……呵呵！好！”欧阳烨一愣，随即一笑！

    “喂！欧阳烨！不是都说酒能消愁吗？骗人的吧！”江小凡垂着头，举着自己手里的酒杯，对着昏暗的灯光，晃了晃自己刚喝剩下的酒，那样子明显已经有点儿小醉了。

    那橙色透明的液体在灯光的投影下显得异常的闪亮！随着他的晃动，在酒杯里打着转，形成一个小小的漩涡.

正文 酒醉魅流。。。

    酒醉魅流……文/549308

    那橙色透明的液体在灯光的投影下显得异常的闪亮！随着他的晃动，在酒杯里打着转，形成一个小小的漩涡.

    “嗯……你难道没有没有听过―借酒消愁，愁更愁吗？呵呵！你已经醉了！少喝点儿！”欧阳烨端着杯子小喝了一口。

    看了看桌上的已经下去了一大半的酒瓶，这已经是第二瓶了！大部分都被他喝掉了，这个家伙，没想到年纪轻轻，酒量还不错茆！

    只是，他有必要这样折磨自己吗？他就这么在意冷风啸吗？处处都为他着想！既然痛苦……何不？干脆全部忘掉……

    “醉？呵！你该不会是心疼你的好酒了吧？小气！不就喝了你点儿酒？至于吗？”江小凡翘了翘嘴，甩了甩头，难得的调皮的一笑！此时他的脸上已经染上点点红晕！

    看着他突然调皮的一笑，欧阳烨心里一顿，霎时，仿佛心脏停止了跳动，血液也已经凝固！连呼吸都忘了该怎样做！

    ‘好美！’欧阳烨在心里感叹着。‘只是，这样美好的人，并不属于自己！……江小凡？到底怎样你才能忘记他？’

    江小凡不理会欧阳烨的劝解,依旧自顾自的喝着酒，不知怎么的，就是停不下来：开玩笑！自己怎么可能会醉！就这点儿酒？……为什么？这里会如此的痛？左手摸了摸自己的胸口！难道自己真的醉了？

    “好吧！既然你想喝就喝吧！我会陪着你！”说完，欧阳烨向一旁的服务正招了招手，又叫来了两瓶上等的酒。‘喝吧！也许……等你真的醉了，就会忘记他了……蚊’

    舞台上，早已经换上了一男一女，男的全身仅穿着一条三角裤，全身结实的肌肉，古铜色的肌肤，在持续的热舞下正淌汗！

    女的身穿比基尼，那丰满圆润的胸部，在那两条细窄的布带的遮掩下，上下弹动着，翘臀上，两根细细的线条绑在跨间，只用一小块黑色的布条遮住胯间的茂盛，一根细带从胯间延伸到身后的翘臀中间！

    哇哦！居然是勾死人不偿命的丁……字裤！

    那雪白诱人的臀部几乎露在了外面，他们的身体交缠在一起，随着音乐而律动……

    此番美艳的景色让场内所有的色男，色女，全都看直了眼，但是江小凡没有心思去欣赏，他只是一味的垂着头猛的喝着酒……

    “啸！……”江小凡低头看着酒杯，不禁喊出了心里所想的那个人的名字！心里异常的难受，好像要炸裂开来一样……

    谁知道他心里的苦….又有谁能够来救救他……

    “您好！您拨打的电话已关机……”电话里，依然传来那一成不变的提示音。

    “江小凡？你到底躲到哪里去了？……”冷风啸重重的挂断电话，皱着眉头一言不发！

    都两天了！怎么还是一点儿消息也没有？所有他有可能去的地方都找过了！就连他那个曾经的‘家’，自己都有派人去调查过，依旧没有他的一点儿消息！

    出入竟的记录也有调查过！并没有他出境的记录！也就是说，他还在a市！但是，为什么？自己这样的寻找，还是没有头绪……那么大个活生生的人，就好像凭空消失了一样……

    一天没有找到他，自己就一天没有办法安心！更没有心情去管理公司的事物！心就像是被掏空了一样……

    ‘小凡？你到底在哪里？你回来好不好？回到我的身边来，好么？’心里无数次呐喊着。

    冷风啸站在落地窗前，这里是他的宝贝最喜欢呆的地方！只有在这里，才能让他感觉到，感觉到他的宝贝没有离开，似乎就在那离自己不远的地方！

    ‘叮！’点燃一根烟，狠狠的吞吐了几口，皱着眉凝视着窗外，平时，他总是坐在这里看着，到底从这个角度能看到些什么呢？

    于是，冷风啸学着江小凡的样子，抱着双腿坐在落地窗的角落，看着眼前的景色，顿时大悟！

    从这里看出去，那条直直通向别墅的，自己命人专门为别墅修的专用公路一览无遗！能够远远的就看到自己从外面开着车回别墅的样子！

    原来，每天他都是在这里等着自己，等着自己下班回家！一股莫名的情绪在自己的心里流淌，闷闷的！沉沉的！让人好难受！他知道，这种情绪叫做心痛……

    看来，宝贝对自己的感情，一点儿也不会比自己对他的要少！既然这样，为什么要离开？为什么要躲到自己找不到的地方？

    冷风啸闭着眼，深深的呼吸了一口气，心窝处的疼痛感丝毫没有减弱……

    ‘叮！叮叮……’手机铃声响起，打断了冷风啸的思绪。

    又狠狠的抽了一口烟，掏出手机看了看。

    “喂？”冷风啸冷冷得回应着，就只是冷冷的一个字，现在的他，实在没有什么心思去理别的什么人，哪怕是自己的亲弟弟也很勉强!

    “喂？大哥？……大哥？你有没有在听啊？”电话那头的冷风缘着急的问。

    “嗯？什么事？”冷风啸仰着头，对着天花板吐了一口长长的烟雾，声音听起来是那样的消沉……

    “大哥？你怎么这样啊？叫了半天都不理！……”冷风缘一阵的发着牢***。

    “哎呀！差点儿忘了！大哥！有小凡的消息了！……”冷风缘紧接着说道。

    “什么？你怎么不早说？在哪里？”一听到有江小凡消息的冷风啸立刻来了精神，对着电话追问到。

    “我有个朋友打电话说，小凡现在好像在‘魅流’，听说……”冷风缘正准备一一的告诉他江小凡的情况，但是，他的话还没说完，电话里穿来了‘嘟嘟……’的忙音，他的大哥已经挂断了电话！

    “真是的！好歹也听我说完嘛！唉！……大哥真的是疯掉了……”.:

    被对方突然挂断电话的冷风缘，翘着嘴自言自语，一脸的不满！

    挂掉电话的冷风啸把手里的烟头随手一扔，拿着黑色外套，大步窜下了楼。

    黑色的豪车如野兽般的飞奔出别墅，在大街上狂奔着.

   

正文 恶心男。。。调。。。戏。。。 

    恶心男……调……戏……文/549308

    黑色的豪车如野兽般的飞奔出别墅，在大街上狂奔着.

    ‘小凡！等我！我这就去接你！’冷风啸双眼凝视着前方。

    “该死！怎么还不到？”冷风啸皱着眉头低咒一声。

    头一次觉得自己的别墅离市区太远了，下次，他应该考虑在市区买栋房子了……

    不！自己想什么呢？这种事情还能有下次？这次无论如何也要把他的宝贝带回身边，再也不让他逃掉！

    快要见到自己心心念念的宝贝，冷风啸的心猛烈的跳动着，撞击着自己的心房！似乎快要从自己的胸口蹦了出来！甩了甩头，加大了码力，以最快的速度向目的地底驶去……

    魅流茆。

    江小凡红着脸庞，喝掉了自己杯子里最后一口酒，摇摇晃晃的站起身。

    “我去一下洗手间！呃……”江小凡打了个酒咯，迷蒙着双眼，伸出双手分别拍了拍坐在自己两旁的欧阳烨和悦枫，而后颤颤的朝洗手间走去……

    “我陪你一起去！”欧阳烨连忙站起身，扶住了他的胳膊。

    他已经喝成了这样，他怎么放心让他一个去……

    “不用！放手！我自己……呃……自己去！”江小凡挣开了被欧阳烨扶住的胳膊，依然颤颤的往前走着……

    “你这样……”欧阳烨担心的看着他，欲跟上前去蚊。

    “站住！我说了我自己去！我想自己静一静，不用你管……呃……绝对不许跟过来！”江小凡回头用迷蒙的双眼看着身后的欧阳烨，伸出食指摆了摆，非常坚定的说着。

    “烨！……让他自己去吧！不会有什么事的！”悦枫按下站直身子的欧阳烨，对他说道。

    江小凡此时的感觉只有他能体会！体会此刻他心里的那种难受……应该给他自己一点儿空间的……也许他应该去好好的大哭一场，那样也许会好受一点儿！虽然‘大哭’并不适合一个男人，但是，那是最能纾解情绪的方法，不是么？

    一路上摇晃着过来，几乎所有人都用一种惊讶的目光看着他，有时都能听到人家的议论声：

    “那不是凡凡吗？怎么又回来了？”

    “是啊！不是说他被冷氏集团的总裁包养了吗？怎么又来这里了？”

    “嗯？说不定是被人家甩了吧！你看，他都喝成这样了！”

    “对呐！也是哦！冷氏集团的总裁呐！怎么可能一直和一个牛郎在一起……”

    人们的议论声飘进了他的耳朵，顿时，所有的情绪，在酒精的催促下，化为滴滴泪水，源源不断的从眼眶流出……

    ‘果然！自己并不适合风啸呐！……像自己这样的人，怎么能够配得上他？……自己的决定，虽然让自己很痛！但是，似乎是对的……’

    抬眼看了看镜子里，那个人，尖尖的脸颊上一道道泪痕，‘这是自己吗？……原来，自己是长得这个样子呢？……呵呵！现在，自己好像,除了这张脸，什么都没有了呢……’江小放哪伸出手，摸了摸自己的脸庞。

    “呵呵！哈哈！……”真是好笑呢！江小凡对着镜子，看着自己现在的样子，一边大笑着，一边，眼泪却是怎么也控制不住的流了下来。

    出了洗手间，头已经晕晕的，看来，欧阳烨那家伙的酒可真不是一般的有劲儿呢？自己似乎真的喝多了！

    脚踩在地上，像是踩在松软的棉花上一样，软绵绵的使不出力气来。

    “呼！……”江小凡单手撑着墙壁，靠在上面喘着气，好晕……

    “哟！这不是凡凡吗？啊哈！可算看见你了，来来陪我喝一杯，我都想死你了……”一个中年男人，秃着头，挺着大肚，满身的肥肉，伸出胖乎乎的手臂，一把把靠在墙上的江小凡揽进自己的怀里，那脸上明显的写着无尽的贪婪的欲念……

    “呃！……滚！……你是谁？滚开！”江小凡厌恶的看着眼前一脸奸笑的胖男人，剧烈的挣扎着，使出全身的力气一把把胖男人推开，靠在墙上喘着气……

    “呵！脾气还不小嘛！一个牛郎还装什么清高？来，我会好好疼你的……”被推开好几步的胖男人，戏谑的笑笑，又上前，伸出双臂，再次仅仅的把江小凡禁锢在自己的怀里……

    “滚开！恶心！”江小凡再次用力的推着胖男人欺压过来的胸膛，但是，这次没有成功。

    显然，这个胖男人已经有所准备！禁锢着自己的双臂，力气明显比刚才大了很多！加之，他已经酒劲儿发作，此刻的他哪里有多余的力气去和这个胖胖的男人抗衡呢？

    “我恶心？哼！你别以为你有多高尚，一个卖肉的牛郎在这儿还装什么B？被冷风啸抛弃了吧！哼！我能看上你，是你的福气！你别给脸不要脸！况且，现在没有冷风啸在，看你能跑哪儿去！哈哈！”胖男人，赤鼻冷哼着，看着江小凡，一脸的轻蔑！

    江小凡挣扎着，愤愤的看着胖男人。

    “呵！长得可真不错……”胖男人单手勾起江小凡的下巴，张着他那厚厚的猪唇就要往上亲……

    真恶心！他怎么能被这样的男人亲到？他的一切只有他的啸能碰，绝对不能让别人占了便宜！而且还是个‘二师兄’级的男人……

    眼看着‘二师兄’的猪唇马上就要碰上自己，江小凡歪着头不断的朝后仰……躲到无处可躲，低下头对着胖男人的手臂张嘴，狠狠的就来上了一口……

    “哎哟！你咬我？你个不识相的东西……”因为疼痛，胖男人扭曲着脸，大叫一声，一把推开江小凡，揉了揉自己被咬到刺痛的手臂，扬手，呼着巴掌就朝江小凡的脸上扇去……

    江小凡甩了甩头，用手使劲儿揉着自己的太阳穴，摇摇晃晃的站在当前，此刻的他连站都成问题，又怎么能够躲得过他呼过来的巴掌？

    “啊！！！！哎呦！哎呦！”耳边突然穿来胖男人的哀嚎声！那声音听上去还真不像是一般的惨叫！

    ‘他不是准备打自己的吗？怎么他倒先哀叫起来了？’江小凡睁着迷蒙的双眼，看了看眼前的情况。

    不知怎么的？刚才还气势汹汹的男人此刻却倒在了地上，抱着自己的手臂，满脸的痛苦相！

正文 突然出现。。。

    突然出现……文/549308

    不知怎么的？刚才还气势汹汹的男人此刻却倒在了地上，抱着自己的手臂，满脸的痛苦相！.

    仔细的一看，欧阳烨正抄着手臂，站在自己的身后，那绝美的脸上闪现着丝丝不明的笑……那笑，是那样的让人毛骨悚然……他的脚下，那双意大利纯手工制作的欧版皮鞋下，男人的一只手掌被压在下面……

    “呵呵！你胆子倒不小？连我欧阳烨想要的人也敢动？”欧阳烨笑笑，抬手抚了抚自己其肩的长发，那妩媚的样子，丝毫看不出丝丝愤怒茆！

    别人不知道，但是，悦枫知道；此刻的欧阳烨，正处于极度的愤怒中，在遇到事情时，他越是笑得美，笑得开心，就代表他越是愤怒……这么多年了，一直是这样！只有他最了解他……

    “欧……欧阳烨？”胖男人瞪大了眼，大张着嘴。

    他怎么这么倒霉！竟惹到了欧阳烨？这个男人，是整个A市各方面实力仅次于冷风啸的男人！没有人知道他的背景，他的来历！短短的时间内，就让业界的人对他无不知晓……看来，自己真的是倒霉透顶了！

    “小凡？没事吧？”欧阳烨伸出一只手摸了摸江小凡的脸，另一只手一把捞过江小凡的肩膀，揽在自己的怀里，眼里尽是心疼！

    “……呃……没事！”江小凡打着酒咯，笑了笑。

    哈！原来这个变态也有这么有绅士风度的时候哦！嗯嗯！他这姿势真是酷呐！但是，即使是这样，也不能趁机占便宜啊蚊？

    “放手！”江小凡很不客气的拍开了揽着自己肩膀的手，他不喜欢除了冷风以外的人碰自己，这样让他全身都不自在……

    “呵呵！好！”欧阳烨并不生气，反而宠溺一笑，立马放开了手臂。

    “……呃……谢……谢！”江小凡杨了杨手，真是晕呐！连句像样的话都说不清楚了！

    欧阳烨虽然笑着，但是依旧没有松开自己脚下的那只手掌，只见他的眼眸闪过一丝狠绝，那坚硬的皮鞋在地上隔着那只手掌，狠狠的碾了几下，‘咔嚓’似乎有什么东西在他的皮鞋底下发出了断裂的声音……

    “啊！！！！”胖男人那尖锐的哀嚎霎时响遍了整场，就连场内的那么大声的音乐也没能掩盖他的叫声！

    围观的人纷纷倒抽了一口气;他的手掌居然被他碾断了？好狠，好厉害的男人！居然一边笑着一边暗下狠劲儿！不是个善主儿啊？

    “别叫了！很吵！”欧阳烨低头厌恶的看了看男人，若无其事的对男人说着。

    听到他声音的胖男人，居然真的捂着自己的嘴，不让自己发出一丝声音来！他现在算是知道了，这个长相绝美的男人，看似笑的很勾人，很妩媚！但是也许下一刻，断的就不知道又是自己身上的哪个部位了？

    “枫！去掉他的会员等级，这位先生不适合在魅流消费，通知下去，整个魅流连锁，以后见到这位先生的到来，统统不得接待……”欧阳烨转头对着悦枫说着。

    “是！”悦枫点了点头，这个胖男人，居然对小凡动手动脚，他也不喜欢！

    人群立马议论纷纷;

    “永不接待呢？在魅流，会员等级象征着身份！唉！……”

    “何止呢！现在业界，凡是有身份的人都是这里的会员，他被去掉会员等级，永不接待，以后还怎么在业界有脸呢……”

    三人在人群的目光的注视下回到座位。

    “还喝吗？差不多该回去了吧？”欧阳烨笑笑，手又不由自主的揽上了江小凡的肩膀。

    “嗯！把这点儿喝完，这么好的酒别浪费了！”江小凡单手撑着头，端着酒杯就喝了起来。

    欧阳烨并没有制止，喝吧！喝到不省人事就好了！那样你就不会再想他了吧！

    最后一杯酒下肚，江小凡摇晃着站起来。

    “走吧！回去了，想……睡觉了……”江小凡揉了揉头，冷风啸的影子还在自己的脑海里打转……

    “好！”欧阳烨也跟着起身。

    江小凡摇晃着走在前面，舞台上的激情似火的表演，他没有心思去欣赏。

    迈着沉重的步子，头好晕！怎么越来越晕了？

    不知道是谁的脚绊了一下，或者是他的脚绊到了不知道谁的脚，江小凡重心不稳，身体猛的向前扑去。

    欧阳烨眼疾手快，向前大跨一步，很适适宜的来了个香玉抱满怀。

    “不用你抱！放……放开！”江小凡无力的推了推他的胸膛。

    “不要总是这么倔强！我抱你出去，或者，现在，你就把我当做冷风啸吧……”欧阳烨皱了皱柳眉，如过让他把自己当做他，也没有关系……

    “……”把他当做啸吗？怎么可能？他们根本就没有一点儿相似的地方！他们的味道，根本就不一样！

    也罢！反正自己也没有多余的力气去和他争论些什么了！就这样吧！头好晕……

    江小凡闭着眼睛，红着脸，头垂在他的胸膛，心里不停的向自己诉说着：快些睡着吧！睡着了，就不会想他，就不会再受折磨……

    欧阳烨看了看靠在自己怀里的江小凡，嘴角勾起了一抹笑：就这样吧！一直靠在我的身边……

    抬脚，准备穿过大厅，离开。

    “放下他！”一个冰冷熟悉的声音响起。

    抬眼，顺着声音看去，只见冷风啸一身黑衣站在场内，皱着眉头，目光紧紧的盯着自己怀里的江小凡！那声音是那样的冰冷……

    ‘宝贝怎么了？怎么会在他的怀里？出了什么事？’刚找到自己的宝贝，冷风啸还来不及高兴，就被眼前的景象给牵引了思绪。

    ‘冷风啸？他怎么来了？他怎么知道江小凡在这里？’欧阳烨心里闪过一丝讶异

    “哦？是冷总啊？冷总别来无恙啊！”欧阳烨，立马挂上了他那招牌式的笑，心里纵然有千分的讶异和震惊，也不能再冷风啸的面前表现出来。

    才刚刚平复的人群，再次***动起来：冷氏集团的总裁，冷风啸来了？是为了江小凡而来！今晚的于兴节目还真是不少呢？

正文 痛心与纠结。。。

    才刚刚平复的人群，再次***动起来：冷氏集团的总裁，冷风啸来了？是为了江小凡而来！今晚的于兴节目还真是不少呢？

    “我说放下他！把他给我！”冷风啸不理会他那假惺惺的寒暄，上前一步伸手就要去抱欧阳烨怀里的江小凡。

    “唉！冷总？我手不方便，你要什么就叫服务生给你取好吗？都算在我的账上！……但是现在，还请你让一下，我要带他回去休息了……”欧阳烨一个转身，灵活的避开了冷风啸的手，故意含糊不清的说道。

    “休息？……谢谢了！我的人就不劳你费心了！”冷风啸冷冷的回到。

    小凡怎么会和他在一起？还喝成这样？难道这两天，小凡一直和他住在一起？又或者，是他把他藏了起来？难怪自己怎么找都没有一点儿消息！……不过，自己还真是没想到，这两天，小凡并没有离自己有多远，而是躲到了自己永远也不可能会想到的人家里，那个人就是－－欧阳烨！

    “呵呵！冷总哪里话？什么叫做你的人？……好像现在，他已经离开你了呢！……”欧阳烨眯着眼别有深意的看了冷风啸一眼，不怀好意的笑笑。

    那笑容，看在冷风啸的眼里，充满了嘲笑与挑衅，‘小凡已经离开了我？哼！怎么可能？’。

    “我现在就是来带他回家的……小凡？宝贝？醒醒，我来接你回家了！”冷风啸强压着心里的怒火，不在看欧阳烨一眼，低头伸出大掌温柔的摸；了摸他怀里的江小凡的脸茆。

    因为酒精的关系，红着脸，闭着眼，靠在欧阳烨胸膛的江小凡，本就头晕异常，迷迷糊糊的听到有人叫着他的名字，不安的动了动：

    ‘谁在叫我？这声音好熟悉？……脸上的温热，这温度……这好闻的清香味儿……啸吗？……怎么可能？我已经离开了他，他根本不可能出现在这里……’江小凡混混沌沌，脑子里想了一大串。

    “嘘！……”欧阳烨皱了皱眉，对着冷风啸做了个噤声的口型。

    他的气息才刚安稳一点儿，这样的吵闹肯定会把他吵醒，更何况，如果他醒来看见了他，那自己的努力岂不是功亏一篑？

    “小凡？我是你的风啸，醒醒，我们回家！……你到底把他怎么了？”冷风啸根本不理会欧阳烨的动作，他就是要叫醒他，让他和自己回家，让他回到自己的身边……

    ‘好像，真的有人在叫自己呢？他说他是风啸！风啸！我的风啸……着味道……好像……’江小凡闭着眼揉了揉头蚊。

    “风啸……”江小凡睁开朦胧的双眼，魅流的灯光总是这么暗淡，让人一眼看不清。

    “风啸！！！”看清了眼前那张放大的脸，江小凡大惊失色，睁着眼，张着嘴，一骨碌从欧阳烨的怀里翻了下起来！酒似乎也清醒了一半儿……

    风啸怎么会来这里？他怎么知道自己在这里的？……还有，他来多久了？貌似，自己刚才靠在欧阳烨的怀里睡着了吧？还是被欧阳烨那样的抱在怀里？……

    怎么办？怎么办？风啸，该不会误会什么了吧？……离家两天、深夜、魅流、醉酒、被人抱在怀里……这一桩桩、一件件……

    啊！完了！完了！跳进黄河也洗不清了……

    江小凡皱着眉头，慌乱的抓了抓自己的头发，一心想这该如何对冷风啸解释，完全忘记了，是自己选择离开冷风啸的事了……

    欧阳烨，看着从自己怀里翻下的江小凡，甩了甩自己那双空空如也的手臂，依旧优雅的缕了缕自己的长发，那绝美的脸上，招牌式的笑容里闪过一丝的失落;小凡？你到底还是醒了，看来……酒……还是喝得不够……

    “是我！我来接你了……”看着一脸惊讶状的江小凡，冷风啸紧皱着的眉头舒展开来。

    他长长的舒了一口气，跨步上前，一把拉过江小凡，紧紧的揽在自己的怀里。头埋在江小凡的颈间，贪婪的吮……吸着他的味道……这个久违的，令他吃不下，睡不香的味道！……他抓住他了，在也不会放手，也不会让他有机会离开……

    “小凡！我终于找到你了……”冷风啸深埋着头，那富有磁性的喃喃的声音，像是在自言自语。

    “啸……”江小凡轻声的叫着他的名字；

    ‘咦？找到？……啊！自己前两天不是离开了他吗？现在自己这样又算是什么？……江小凡，你是笨蛋吗？你只会害了他……’江小凡一愣，现在才搞清楚状况。

    “不行！”江小凡咬着牙，一把推开了冷风啸，不可以，他不可以心软，不可以继续拖累他！

    毫不设防的冷风啸被江小凡推得倒退一步，他惊讶的看着江小凡。

    “小凡？……怎么了？”被推开的冷风啸皱了皱眉，伸出手紧抓着江小凡的肩膀紧张的问。

    ‘好不容易才找到你，为什么要推开我？为什么要想这么多……’冷风啸炙热的目光紧紧的锁定着江小凡，心里一痛。

    “啸……你回去吧！我……我……”江小凡抬头，冷不丁的对上了冷风啸的视线，立马似触电一样，慌乱的转头，不敢看他的眼。

    为什么，每当面对他，他所下的决心就会变得不堪一击，他不敢看他，他怕！他怕看到他那双黑亮的眼睛里的自己！他怕，自己会改变主意，会忍不住再次和他一起……

    “小凡？现在，你什么也别说了，好吗？跟我回家！回到我的身边……”冷风啸紧紧握着江小凡的肩膀，皱着眉头，那双黑亮的双眼紧紧的盯着他的眼睛，温柔而又深情的说道。

    “不行！我不能……我只会给你带去麻烦……所以……”心怎么这么难受？好像有双手正拿着利剑一刀一刀，不停的往里刺着。

    江小凡低着头垂着眼眸，眼泪在眼眶里打转：对不起！啸！我也想，也想和你在一起，一直一直在一起，但是……对不起！我也不想这样的.

正文 猛兽间的争夺。。。

    江小凡低着头垂着眼眸，眼泪在眼眶里打转：对不起！啸！我也想，也想和你在一起，一直一直在一起，但是……对不起！我也不想这样的……

    仰起头，看了看天花板，眼泪还是不听话的流了下来。深吸了一口气

    “欧阳烨！走吧！今晚还是要继续打扰你了！”江小凡摸了摸眼泪，转身对着欧阳烨苦涩的笑笑。

    “别笑了！这样的笑，丑死了！……你想打扰我多久都没关系，一辈子更好！”欧阳烨很自然的伸出食指点了点江小凡的头，揽了揽他的肩膀。

    不知怎么的，每每江小凡在自己的身边，自己都忍不住，会很自然的想要亲近他，就算现在……冷风啸就在面前，也一样……

    欧阳烨亲密的动作让江小凡身形一僵，慌乱的抬眼看了看自己面前，冷风啸那张已经阴沉到了极点的脸，暗叫不好！不动声色的往一旁挪了挪！

    “不要用你的脏手碰他！”看着欧阳烨揽着自己宝贝肩膀的手，冷风啸面色阴冷，上前一把打开了他的手。

    “呵！”欧阳烨笑笑冷呵一声，绝美的面容上，一丝不快一闪即逝茆。

    “小凡！跟我回去！过来！”冷风啸皱着眉头，用命令的口吻对着江小凡说道。

    江小凡一惊：完了！完了！啸生气了！话说，认识他这么久，还是头一次这样对自己说话……

    “我……”江小凡低着头，两个手指头慌乱的对着一点一点，心里万分的纠结……

    “过来！不要让我说第二遍！”冷风啸皱着眉头，凌厉的眼神直直的看向一旁的欧阳烨，一条长臂直接伸到江小凡的面前，声音比刚才更阴冷了几分。

    江小凡慌乱的站在原地，时不时搓搓手;这样的风啸他没有见过！好强的气势！好强的魄力！让人不自觉的会按照他的意思去做……

    加之，本来他离开他并不是因为没有感情，也不是因为冷风啸对他不好，实在是因为其他的原因……蚊。

    看着冷风啸阴冷的表情，江小凡缩了缩脖子，良久……终于扛不住压力，朝着冷风啸的方向，颤巍巍的迈开了步子……

    一步、两步……明明就只有那么近的距离，江小凡硬是走了好几步……

    近了，越来越近了，冷风啸伸出的大掌不自觉的握了握，眼看着自己的宝贝一步一步的朝自己走来，马上就能抓住他的手，把他牢牢的抓进怀里了，冷风下啸的脸色明显比刚才缓和了很多。

    ‘就这样……过来吧！回到我的身边，再也不要离开……’冷风啸伸出长臂等待着。

    “不要过去！”突然的声音让所有人为之一愣。

    “不要去！”欧阳烨上前一把捞过江小凡的腰，牢牢的揽在自己怀里，眼神毫不示弱的看向冷风啸！

    他不想在处于被动状态了！他也不想在等待了！继续这样等待下去，小凡，他的猎物，马上就要回到别人的怀抱！过了现在，以后，他还有机会吗？恐怕很难了吧！

    所以……他要试试，哪怕只有一点儿机会也好！只要有一点儿机会，他都想试试……

    一旁一直默不住声的悦枫，看着欧阳烨突然反常的举动，脸色一暗，明显的写着失落与受伤：烨！为什么？……明明知道，他不可能会是你的！……为什么？

    眼看着快要回到自己手中的宝贝，又被别人给硬捞了回去，而且还大胆的抱在怀里，冷风啸怎么可能受得了。

    他紧握着双拳，拳头上，那因为用力而凸显出来的一条条筋脉面目狰狞蜿蜒的攀爬在手背上：很好！……欧阳烨！你竟敢在抢我冷风啸的人！而且还是在我的面前！……很好！……

    寒气从冷风啸的身上散发出来，扩散在四周，即使是再这样的一个火热暧昧的气氛下，周围的温度也好像下降到了0度。

    四周围观的人们，不由得打了个寒颤，纷纷拢了拢自己的衣襟：‘哦！啊！不好了！冷风啸生气了！’

    “不要去！不要去他那里！……他能给你的我都能给你……而且，不会比他少……”欧阳烨捧过江小凡的脸，双眸直视江小凡的眼睛，那原本妩媚异常的双眼里闪动着认真与执着……还有些许的受伤……与期盼……

    “额……欧阳烨？你没事吧？喝多了？”江小凡不自在的扭了扭头，疑惑的看着欧阳烨;

    这个变态又发疯了吗？不是早说了，自己是不可能会和他在一起的吗？……现在，他又是再做什么？还这么认真？……何况……还在风啸的面前！……哦！忘了！……悦枫也在！

    转头，看了看一直在一旁默不住声的悦枫，只见悦枫眉头紧皱，脸上的失落与受伤已经毫不掩饰的流露在外，连看他的眼神都变得奇怪！

    江小凡收回视线，悦枫一定很难过吧？他的苦似乎只有自己能体会！那眼神……也罢！能够理解的了！……不过，欧阳烨！这个变态，放着自己身边这么好的人不珍惜，尽在自己身上浪费什么时间？尤其是在现在……自己和冷风啸正出于关键的时刻呐？……还真会给人找事儿呐？

    “我是认真的……”欧阳烨并不理会江小凡的不自在与故意的疏离，依旧捧过他的脸，看着他的眼睛轻声的说着，完全不在意对面，那个脸已经黑得跟包公差不多得冷风啸……

    “额……”这情况？怎么这么像是电视剧里的桥段啊？

    江小凡皱了皱眉头，他并不想和欧阳烨发生什么感情，也不可能会与他发生什么感情之类的东西，但是……要不要借机让风啸放弃自己呢？江小凡脑子里飞速的衡量着各种的可能性。

    “滚！放开你的脏手！”只听见，一阵暴喝后，欧阳烨衣抉飘飘，在空中滑出了一道漂亮的弧度，重重的向后倒去，结实的摔在了地板上。

    沉浸在思考中得江小凡，脑子里纠结的问题还没来得及想出结果来，身体瞬间便落入了一个熟悉的怀抱……

    “这辈子！你只能待在我的身边，哪里也不许去！”冷风啸紧抱着江小凡的腰，看着他的眼睛坚定的说着。

    他是那样的认真！是那样的坚决！同样，是那样的霸道！让人不能抗拒！.

正文 伤。。。做朋友，好吗？

    “这辈子！你只能待在我的身边，哪里也不许去！”冷风啸紧抱着江小凡的腰，看着他的眼睛坚定的说着。

    他是那样的认真！是那样的坚决！同样，是那样的霸道！让人不能抗拒！

    冷风啸那黑亮的眼睛，犹如一谭深不见底的湖水，瞬间把他淹没！那霸道的话语，就像是那深深湖水里的漩涡，彻底的把他朝那深不见底的湖底吸去！

    当理智被淹没，心里，那一直压抑已久的浓情被瞬间释放出来，江小凡怔怔的看着他，忘了呼吸……

    “可……我是男人，只会给你带去麻烦……”江小凡抓着冷风啸的衣袖，悠悠的说着，一双朦胧的双眼里闪动着点点泪花，让人看了忍不住想要好好的怜惜一番。

    “我早说过！我不在乎！……我只要你！”冷风啸吻了吻江小凡的额头，捧着他的脸温柔动情的说着。

    是的！他不在乎他到底是男人还是女人？他也不在乎他到底能给他带去些什么？他只知道，他失踪的这两天，他想他，想得快要疯了，他只要他……就这么简单！

    “你真是……”江小凡哽咽了，眼眶已经再也经不住洪水的持续增长，眼泪跟决堤的洪水一样涌出。

    ‘原来！冷风啸，你真的是上天派给我江小凡的克星！看来，我这一辈子也不要想逃出你的手心了……’

    一滴晶莹的泪珠儿滴落在冷风啸的手背上，夹杂着点点的温热茆。

    “不要哭……”冷风啸伸出舌头在自己的手背上舔了舔，咸咸的。

    江小凡埋头靠近冷风啸的怀里，他的味道总是能够让他安定……总是能够让他感觉到安全。

    沉沦吧……就算淹死在湖里，永远不能翻身……也甘愿……

    “小凡！”一旁被冷风啸大拳挥倒在地的欧阳烨，揉了揉自己的嘴角，在悦枫的搀扶下站了起来，正用哀伤的眼神看着他。

    “欧阳烨！你还好吗？……对不起！我代啸向你道歉……也为我自己向你道歉……对不起！”从冷风啸的怀里钻了出来，江小凡对着欧阳烨深深的一鞠躬。

    真心的向他道歉！是自己的错，让他为了自己这样的付出，他对他给予自己的帮助，由衷的表示感谢！如果可以……他真的愿意和他做朋友……一辈子的朋友……蚊。

    “小凡？你再考虑考虑？我能给你很多他冷风啸所给不了的……最起码，我不会让你受到家人的压力……我可以更好的保护你……”欧阳烨皱着眉头认真的看着他，他并没有因为冷风啸再次打了自己一拳而生气，也没有想过要向冷风啸还手。

    因为他知道，那种感觉，那种别人抢自己心爱的东西的感觉！如果，今天换做是他，那么，他就不止是打自己一拳这么简单了……相对来说，冷风啸这么对他，已经算是很客气了！这点，他是知道的，所以……他能够理解冷风啸的感觉……

    “你……”听到欧阳烨的话，冷风啸神情一冷，面容又换回了先前的阴冷，他握了握拳，似乎在极力的隐忍着。

    “啸！……别这样！”江小凡忙栏住了自己身边这头濒临暴动边缘的狼。

    “欧阳烨！其实……你真的不必要这样！我说过，我不适合你……”

    “适不适合要试过才知道！不是么？你因该给我们一个试一试的机会！”欧阳烨打断了江小凡的话。

    “呃……听着欧阳烨！我是说真的，我真的不适合你！我愿意和你做一辈子的朋友……如果你愿意的话……”江小凡顿了顿继续的说道：

    “其实！有个人，他一直很关心你，一直默默的在你的身边，你因该把眼光放近一点儿……悦枫，真的很喜欢你……”

    听到江小凡如此的说，一旁的悦枫，紧张的看了看欧阳烨，观察着他的一丝丝变化。

    “朋友？”欧阳烨眉头微皱，故意忽略了江小凡所提到的那个人的话题。

    “嗯！朋友！可以吗？”江小凡睁着眼期待着他的回答，他真的很想和他做朋友，因为他发现，其实他的为人真的不坏……

    欧阳烨垂下眼眸，长发掉落，遮住了他的大半绝美的脸庞，也遮住了他此刻的哀伤……

    “嗯！好啊！呵呵！”半响，欧阳烨优雅的抬头，妩媚的甩了甩自己的长发，恢复了以往那妩媚动人的笑，那笑，依旧是那样的迷人，似乎刚才受伤的并不是他自己一样。

    “谢谢！”江小凡甜甜的一笑，他能想通真好。

    “那从现在起，我们就是朋友，很好的朋友！以后要是有什么事情，尽管来找我好了！”欧阳烨笑笑，不自主的伸出手摸了摸江小凡的脸庞，

    指尖滑过江小凡的肌肤，那触感，让他不想停下，很想再持续下去……

    ‘“走吧，宝贝！我们该回家了！”冷风啸淡淡的看了欧阳烨一眼，对着江小凡温柔的说着。

    “嗯！……那欧阳烨！谢谢你这两天的照顾，还有悦枫！”江小凡转头对着他们笑笑，任由冷风啸揽着自己的肩膀像门口走去。

    “冷风啸！”欧阳烨眯着眼看着冷风啸的背影，开口叫住了他。

    冷风啸驻足停下。

    “不要以为，我这样就是放弃了小凡！我只是尊重小凡自己的选择，强扭的瓜不甜的道理，我还是懂的！但是，如果……哪天，你负了他，我一定第一时间把他抢过来，藏得远远的，下次……我保证，你将永远也找不到他……”欧阳烨对着冷风啸说道。

    “你没有这个机会……”冷风啸丢下这么冷冷的一句话，揽着江小凡头也不=回的出了魅流……

    看着他们的背影，欧阳烨皱了皱眉头;小凡，到底你还是选择了他！如果……我能够先遇到你的话？是不是，现在，你就已经属于我了！

    沉默……

    “枫！看什么呢！走吧！回去睡觉去！”欧阳烨若无其事的拍了拍悦枫的肩膀，然后跟个没事儿人一样的潇洒的走出了门.

正文 甜蜜。。与欲望。。

    刚踏出魅流，一股寒风袭来，江小凡甩了甩头，不由打了个寒颤，用手拢了拢衣襟，刚才的酒劲儿被这寒风这么一吹，一瞬间全涌了上来。

    “穿上!别感冒了！”冷风啸脱下自己的外套披在他的肩上。

    “嗯！”点了点头，靠在冷风啸的怀里。

    他的外套好温暖，自己所熟悉的味道包裹了全身，好舒心……

    车在夜间的街道上飞驰，穿梭在各个高楼大厦之间茆。

    冬日的夜，漆黑又带着浓浓的寒气，不知道有多少人正在因为伤心而彻夜不眠！又有多少人因为高兴，而兴奋得没有一丝的困意。

    别墅里灯火通明，管家及佣人们正整齐的列队站在大门处，虽是凌晨，他们个个依旧神采奕奕丝毫看不出疲惫。

    自从江小凡离开后，这两天，冷风啸就像一只火山暴龙一样，动不动就发火！他们处处提心吊胆，生怕一个细微的不慎而惹怒自己的老板，导致自己的饭碗不保！整个别墅的气氛都变得压抑非常蚊！

    从老板半夜风风火火出门后，他们也没有休息，纷纷做着自己的本职工作，比从前更加的小心……

    现在好了，听说老板接回了江小凡，那个唯一能够抑制自己老板这个地狱修罗般冷面杀神的人，他们大大的松了一口气！好日子又会回到他们的身边了……

    豪车由远而近，佣人的纷纷整理了自己的衣着，用标准的礼仪站姿恭敬的迎接在那里！

    “宝贝！到家了！”冷风啸停下车，转身捧过身边这个靠在自己肩膀上睡着的江小凡的脸，轻轻一吻，呢喃的对他说着。

    “嗯？……哦！到了？”江小凡坐直了身体，揉揉眼。

    “呵呵！懒着不动？要我抱你上楼？”冷风啸打开车门，站在车外，对着依旧坐在车内不动的江小凡笑笑。

    “额……不用……”江小凡话还没有说完，身体就落入了那结实宽阔的怀抱。

    “老板！凡少爷！”阿文和众人恭敬的鞠着躬。

    看着他们亲密的下车，佣人们抿嘴欲笑：

    “嘿！接回来了呢？好亲密哦！用抱的！”不知是哪个不怕死的女佣突然冒出了这么一句。

    声音不大不小，刚好所有人能听到！

    “喂！喂！……冷风啸你放我下来！他们都看着呢？”听到议论声的江小凡，脸一红惊叫着抗议着。

    “呵呵！随他们看去！放下来你又会跑掉！……”冷风啸笑笑，抱着他大步的向前走。

    “额……跑掉？我又不是小狗！……喂！混蛋！放我下来！别以为你长得壮就了不起……”江小凡挣扎无果后，大声的抗议着。

    “呵呵！……宝贝儿精力可真充沛呢……哈哈……”冷风啸杨着俊眉，那笑声响彻了整个别墅。

    这笑声？是他们那个冰山老板吗？前后变化怎么这么快？看来啊，还是爱情的力量大啊！佣人们纷纷互看一眼，同时有感而发。

    阿文抬头看了看一片漆黑的天空，突然很是感慨：都说世间万物生生相克，看来还真是这样的呢！

    这不，前面这个曾经出了名的冷漠无情的男人，如今，居然为了另一个男人而发狂！

    在那个男人失踪的时间里，他的暴动！他的消沉！他的无助！他的颓废……大家都看在眼里！

    如今，那个男人被他深夜找回，他的笑声是那么爽朗！整个人都精神了不少！看来他对他还真是动了真格的呢！

    刚洗完澡的江小凡，全身仅围了一条浴巾，从浴室里出来！

    他光着上身，头发上还滴着水珠儿，那肌肤经过水蒸气的洗礼，正白里透着红，胸膛上的两点儿红梅娇艳欲滴，随着呼吸而上下起伏着，仿佛在邀请着别人去品尝……

    肚脐下方，那条不长的浴巾下包裹着那挺翘的臀瓣儿，他赤着脚，那纤长的美腿，肌肤如初生婴儿般的嫩滑，没有别的男人那粗重的汗毛。

    晶莹的水珠儿从那雪白的大腿的内侧流下，一滴……一滴……这撩人的景象，引人遐想……

    半靠在床头的冷风啸眼前一亮，不自觉的吞了吞口水，光看，下腹就已经开始燥热;

    好个勾人的小妖精！光看着他的身体，就已经把自己折磨成这样！

    今晚一定要好好的惩罚一下他，一定要让他补偿自己这两天的‘损失’！冷风啸勾了勾唇角，心里暗暗的想着。

    “啸？你在看什么？”江小凡擦了擦头发，走道床边坐下。

    “我在……看你……”冷风啸一把拉过江小凡的身体，按在自己的怀里。

    刚洗完澡的他，全身散发着诱人的清香，让人忍不住想要扑上去，这个小妖精！自己算是彻底的拜在他的石榴裤下了.

    “宝贝？我好想你……不要再离开我了，不要再折磨我了！好吗？”冷风啸深深的埋在他的脖颈间，轻声的呢喃着。

    “嗯！……之前……对不起！以后不会了……”江小凡双手攀上他结实宽阔的背。

    这两天，他为了寻找自己一定吃了很多的苦吧？整个人都消瘦了很多，在魅流，看见他突然出现，自己是那么的欣喜！

    看见他那张俊美异常的脸，因为找到自己而高兴，但是那高兴的面容里却夹杂着丝丝的疲惫，自己的心仿佛是被什么东西狠狠的撞击了一下一样，闷闷的……痛痛的……

    当他对自己说着那句‘我说过，我只要你！’的时候，自己好不容易才武装起来的心，就因为他的一句话而轻易的瓦解……我只要你……

    原来，自己真的没有办法做到离开他……

    但是，以后不会了！不会在让他这么累，如果，自己在他的身边，真的能够让他安心的话……那么，自己怎样也不会再离开……

    “不要说对不起……你只要记住，我只要有你在身边就好，其他的，什么都不重要……”冷风啸呢喃着。

    伸出舌头，在他的耳垂儿上打着圈儿，双手刻意的在他赤宓纳仙砩侠椿啬挲……那鼻间，炙热的气息喷洒在他的肌肤上，苏苏麻麻，异样的感觉蔓延全身……

    “别！别舔那里，好痒……”江小凡歪着头，耳垂儿，是他最为敏感的地方，只要冷风啸一碰那里，他就受不了。

    冷风啸显然早就知道了他的敏感之处，所以，每次，当他***难平的时候，都会最先的从他的耳垂儿下手，往往很轻易的就能成功。

    “呵呵！痒吗？那这里呢？”冷风啸坏坏一笑，舌头由耳垂儿游走到他的胸前，大掌毫不客气的包裹住了怀里人儿那肿胀不堪的分身。

    此刻，他怀里的江小凡已经呼吸急促，脸上开始泛起了诱人的潮红……

    “呵呵！这样就反应这么强烈了？看来宝贝儿也很想我呢！”冷风啸埋头在江小凡的胸前，勾唇坏坏一笑。

    “唔！……不想继续就滚蛋！”江小凡红着脸看着他，略带怒气的说。

    什么人呐！上来就在人家身上点了一大把火，而且这火势可谓是来势汹汹，让他快要招架不住了！

    而他，这个罪魁祸首，居然只顾着调笑自己，放任自己在这里干渴，任由大火的焚烧！

    “呵呵！宝贝儿着急了？”冷风啸笑得更为开心了。

    “……”江小凡闭着眼，仰着头，双手紧紧的抓着床单，不在回答。

    “小凡！你个勾死人不偿命的小妖精！今晚……你可要好好的补偿我……”说完冷风啸栖身压了下去……

    大床上，充斥着汗水与***的味道。

    冷风啸犹如一头饥渴已久的猛兽一般，红着眼眸，肆虐的驾驭着自己身下的猎物。

    疯狂如他们，完全没有注意到，枕头下，江小凡的手机，因为遭到他们的激烈运动的碰撞，正无声的拨打着某个号码

    居民区里，宁涛躺在床上，辗转反侧，实在难以如眠。

    ‘小凡？你到底躲到什么地方去了？为什么不来找我？我是那么的担心你？……

    难道我在你的心里什么也不是吗？我对你的心，你知道吗？

    虽然每次，我都是嬉笑着对你说的‘小凡，我好喜欢你’之类的话，但是，你知道吗？那不是玩笑，那是真的喜欢！

    为什么，学校的很多人都知道，而你却不知道？你到底是真的不知道，还是故意的装着糊涂？

    我越来越不懂你了……’宁涛仰头看着天花板，胸腔内被一种莫名的情绪所沾满。

    “小凡？你到底要让我怎么办？”揉了揉凌乱的头发，翻身起来，靠做在床头。

    “唉！……”又是一声无奈的叹气。

    点燃一根烟，狠狠的吸上一口，然后对着天花板长长的吐出烟雾的感觉真是不错。

    烟，真是个好东西，可以暂时让人忘记烦恼！

    ‘自己是什么时候开始迷恋上它的呢？……好像是在那次，自己无意间看见那个男人搂着小凡亲吻的时候吧？那个时候……自己心里的滋味……’宁涛皱着皱眉头，思绪飘远。

    “叮！”电话铃声的突然响起，拉回了他的思绪.

正文 电话窃听 

    电话窃听文/549308

    烟，真是个好东西，可以暂时让人忘记烦恼！

    ‘自己是什么时候开始迷恋上它的呢？……好像是在那次，自己无意间看见那个男人搂着小凡亲吻的时候吧？那个时候……自己心里的滋味……’宁涛皱着皱眉头，思绪飘远。

    “叮！”电话铃声的突然响起，拉回了他的思绪茆。

    “谁这么晚了还打电话来？”宁涛纳闷的嘟囔着。

    弹了弹烟灰，抓起桌上的手机，一看显示频，激动万分。

    “喂！小凡？你终于想起我了吗？”宁涛接着电话，兴奋的说道。

    “……”电话里没有期待的回应。

    “喂？怎么不说话？小凡？小凡？”宁涛急了，对着电话大叫。

    “唔……嗯……”电话传来了奇怪的声音蚊。

    听到声音，宁涛心里咯噔一下：这声音？……是小凡的？这声音？……对于一个已经年满18岁的年轻小伙来讲，他又怎么会不明白这是什么声音！

    只是，他不敢相信，他不敢相信这个声音出自己小凡的口里！

    宁涛愣愣的站在原地，电话依旧紧紧的按在自己的耳朵旁：再听听吧！或许不是小凡的声音也不一定啊？

    “唔！……嗯……啸！轻，轻点儿，我快受不了了……嗯……”江小凡跪趴在床上，双手紧紧的抓着床单，喘息着。

    “就受不了了？嗯？这才第二次而已！……我说过，今晚，你要好好的补偿我……”汗水从他的结实的小麦色胸膛上滑下，那有着诱人肤色的肌肉随着身体的律动，正散发着点点光芒，十足的男性荷尔蒙味道散发在整个房间。

    听着这充满了男性诱惑的声音，宁涛一惊：

    这个声音？冷风啸！怎么会？……

    电话里的声音，并没有因为宁涛的惊讶而停止，那勾人心魄的声音，依然从电话的那边传过来……

    “啸！嗯……太……太深了……”一个柔弱的声音响起，那声音里带着思思的喘息。

    “小凡！……我的宝贝儿！……你真紧，简直……太棒了……”男人带着重重的喘息声说道。

    小凡？真的是小凡？那个现在正承欢在别的男人身下的男人，真的是他的小凡？……怎么会这样？

    实在听不下去了，宁涛重重的挂断电话，抱着头坐在床头喃喃自语：

    “小凡！不是离开了冷风啸吗？怎么又回到了他的身边？而且，现在还在……”

    脑子里满是，现在江小凡被冷风啸压在身下的媚态……

    一定很诱人的吧？

    以前从来没有想过这类的什么，但是，现在，听到小凡那勾人犯罪的声音，他居然控制不住，不停的想着他刚才的声音，脑子里描绘着他现在的样子……

    一股莫名的热流，窜进他的小腹，身体也开始发燥……

    就连此刻他这颗被伤得支离破碎的心，这心痛的感觉也掩盖不了，身体里四处流窜的热流……

    这种感觉太过强烈……

    脑子里突然回想起之前，那个叫李航的人说的话：‘你难道不知道？男人与男人之间也可以做……的吗？……如果，我是你？那么，我得不到的东西，别人也休想得到……’

    小凡？……你到底要把我折磨到什么地步……

    我不甘心！……我不甘心，就这样输给你，冷风啸！

    宁涛皱着眉头，眼里闪烁着一丝很绝的，烟头上红亮的星火，早已在他的拇指和食指的挤压下熄灭，那滚烫的火星灼烫在手指的皮肤上，他竟然没有一点儿感觉到烧疼……

    一缕阳光从落地窗的窗帘缝隙处照射进来。

    江小凡正趴在床上睡得正香，阳光扫过他白玉般的肌肤，上面红色的吻痕清晰可见，那是他们昨晚疯狂后的痕迹……

    冷风啸侧身躺在他的身边，唇角勾着宠溺般的笑意，他伸出食指摸了摸江小凡的鼻梁，俯身轻轻在他的唇上一啄。

    总算是把你找回来了，不然我该怎么办？

    江小凡翻了翻身，迷迷糊糊的揉了揉眼。

    “嗯？啸！早啊！”江小凡伸了个懒腰慵懒的说。

    “呵呵！是挺早！离晚饭时间还有好几个小时呢？”看着他懒懒的样子，冷风啸戏谑的笑笑。

    这家伙，可真是能睡！现在都下午三点多了，居然还说‘早’？这个迷糊蛋啊！

    呵呵！不就是这样的迷迷糊糊的笨蛋才让自己如此的牵肠挂肚吗！

    “哦！”江小凡迷糊的点着头。

    “啊！现在都下午三点啦？我怎么睡了这么久？”半天某人才反应过来。

    “呵呵！是很早啊？昨晚我们‘奋战’一夜，你睡到现在就醒了,看来还是我的功夫不到位呐！……要不？我们继续？”冷风啸面带笑意的捏着自己的下巴，目光不怀好意的在江小凡那赤宓纳硖迳狭髁。

    “额……不用！不用！”江小凡俊脸一红，连忙摆了摆手。

    还来？那不是等于要他的小命儿吗？

    他冷风啸的床上功夫如何，别人不知道，但是江小凡心里可是清楚得很呐！

    ‘话说，昨晚到底来了几次啊？三次？还是五次？

    唉！反正记不清楚了，连自己到底什么时候睡着的都不知道！

    如果不是冷风啸尽量的温柔对待自己的话？估计现在自己早就被他那根硕大的东东给折腾成了两半儿了吧？

    不过，他的床上功夫可真不是盖的，还真有种让人欲仙欲死的感觉！

    有时候真的怀疑，他真的是除了自己根本没有碰过别人吗？’

    江小凡忙甩了甩头，自己这是在想什么啊？不会是饥渴过度吧？

正文 甜蜜。。 

    甜蜜……逦/549308

    有时候真的怀疑，他真的是除了自己根本没有碰过别人吗？’

    江小凡忙甩了甩头，自己这是在想什么啊？不会是饥渴过度吧？

    “呵呵！宝贝儿要是没尽兴，我们现在可以继续……”冷风啸伸出手指摸了摸他的胸膛，那声音，性感，有磁性，充满了挑……逗的成分。

    “呵呵！够了，够了，真的……我们下去吃饭好吗？好饿……”江小凡连忙往后退了退。

    摸了摸自己的肚子，真的好饿！

    “嗯……既然这样，现在就先放过你了！等你吃饱了在继续……毕竟，吃饱了才有力气嘛……”冷风啸勾了勾江小凡的下巴，对着他的唇印上深深一吻。

    “额……我说你能正经点儿吗？怎么一到我这儿就跟变了个人似的呢？”江小凡对着他翘了翘嘴，起身自顾自的穿着衣服。

    “呵呵！我哪里不正经了？嗯？”冷风啸抄着手靠在床头，妖孽的笑着。

    其实，冷风啸自己也不知道，怎么一到他身边就会忍不住想要抱着他，对着他总是可以开心的想笑就笑，不用理会别的什么让人头疼的事情！

    或许这就是原本的他的样子吧茆！

    当然，即使是如此，那也仅限于江小凡一个人而已！

    ‘碰！’江小凡重重的放下喝完粥的空碗，抬眼看了看对面，根本不动筷子只是一个劲儿盯着自己看的冷风啸。

    “怎么不吃？你不饿吗？”江小凡迷惑的眨了眨眼。

    这人，真是奇怪，干什么老是看着自己？都在一起这么久了还没看够么？

    “我不饿！看着你吃就好！”冷风啸笑笑，单手撑着下巴温柔的说着。

    其实，看着他这样狼吞虎咽的吃东西的样子，还真是一种享受蚊！

    估计谁也不会想到，像他这样一个漂亮异常，性格冷漠的男孩儿，也有着粗鲁的一面呢？

    尤其是在他吃东西的时候，那样子，完全是判若两人呢！

    “来，张嘴，尝尝，很香的！”

    江小凡拿起自己的勺子，在冷风啸的碗里盛了一勺儿粥送到冷风啸的嘴边，瞪大眼，示意他张嘴。

    “呵呵！”冷风啸宠溺笑笑。

    看着他送过来的粥，很配合的张了嘴，一口吃下了那勺粥。

    “嗯！真的很香呢？有宝贝儿的味道……”冷风啸柔情万种的看着江小凡，还伸出自己的大拇指，在自己的唇间满意的摩擦着。

    那眼神，只需一眼，便足以让人掉进万丈深渊……

    “额……”那动作？哇！妖孽！还让不让人活了？

    这人，今天怎么回事？从自己回来后，就没有正常过！

    “你还是别吃了！我帮你把他解决掉，免得浪费！”江小凡不敢在看冷风啸的眼睛。

    慌乱的伸出了自己魔爪，把某人的粥揽进怀里，大口大口的吃了起来。

    “呵呵！宝贝儿，那是我吃过的……还有，那勺子……也是我用过的……”冷风啸强忍着笑意，对着埋头‘苦干’的江小凡故意的提醒到。

    “额……”顿时，正埋头的某人一愣，看了看自己手里拿着的勺子，脸红到了脖子根。

    自己怎么这么糊涂？抢人家粥喝就算了，怎么连勺子也一起抢了过来？

    “那……那又怎样？你人都是我的，吃你一碗粥，用你一个勺子还有意见？”江小凡红着俊脸，咬着牙瞪着对面正笑得欢的冷风啸说道。

    “呵呵！没意见！绝对没意见！宝贝儿，现在就算是把我，像昨晚我吃你一样给吃了，我也没什么意见！”冷风啸看着慌乱的他，心情前所未有的好。

    “噗……”江小凡一阵狂喷。

    冷风啸突然的惊人之语，让他措手不及，嘴里的粥喷了满地！

    转头看了看不远处恭敬站着的阿文和佣人们，发现他们纷纷的抿着嘴，有的甚至肩膀一抽一抽，一副忍笑忍得很辛苦的样子。

    这家伙到底还让不让人家吃饭啊？这么多人在，怎么什么都说啊？

    完了！完了！脸都被他丢光了，还让他怎么见这些别墅里的人呐……

    “怎么了？”冷风啸体贴的送上面巾纸，贴在他的耳边轻声的吹着气，连看着他的眼神都开始普朔迷离，一脸欲求不满的样子……

    耳边的酥麻，让江小凡浑身一颤，脸红到了脖子根……

    不会吧？又来？还是在这大厅广众之下？这家伙……自己仅有两天不在，就已经隐忍成这样了？

    “额……没？没什么！饱了，饱了！嘿嘿！”刻意的扭了扭屁.股往一边挪了挪。

    “呵呵！你躲什么呢？难道我还能吃了你不成？”冷风啸笑笑可以加重了那个‘吃’字，栖身又往江小凡的身边靠了过去。

    “额……啊！花园的花开了不少啊！嘿！……嘿嘿！看看去……”

    对于冷风啸突然的热情无限，江小凡狂汗，逃一样的抬脚就往花园跑去……

    这家伙，可真是‘热情’啊！突然这样，让他很不习惯呢！

    ‘难道？是惩罚我前两天离开的事情？……嗯！一定是这样的！这个阴险狡诈的家伙啊……’江小凡摸了摸自己的下巴，一脸的考究之色。

    “哈哈！哈哈哈……”见到他仓皇逃脱的模样，冷风啸心情大好，看着门口开心的大笑着。

    那笑声响彻了整个别墅。

    这样和谐的气氛，一幅温馨的画面，让一旁的女佣们纷纷抿嘴偷笑，羡慕不已。

    ‘这个世界上能让他笑得这样开心的人，恐怕也只有江小凡一个人了吧？缘分还真是难以预料呢！’阿文推了推眼镜儿，嘴角含着笑。

正文 老爷子找上门。。

    老爷子找上门……文/549308

    ‘这个世界上能让他笑得这样开心的人，恐怕也只有江小凡一个人了吧？缘分还真是难以预料呢！’阿文推了推眼镜儿，嘴角含着笑。

    “呵呵！什么事情能让大哥笑得这么开心啊？说出来让我也乐乐啊！”一个声音响起，由别墅外面传来茆。

    只见冷风缘一身卡其色羊毛呢大衣，抄着手，笑着从门外进来，他的前面走着一张冷得让人发毛的冰块儿脸,那冰冷的脸上明显写着生人勿近……

    看见来人，冷风啸神色一暗，脸上没有了刚才的笑容，取而代之的是一脸的阴沉，那令人生畏的寒气丝毫不比正从门外进来的冷老爷子差！

    “嘿嘿！大哥，刚才笑什么呢？这么开心？”冷风缘一脸的嬉笑，凑到冷风啸的身边坐下，用肩膀撞额撞冷风啸的肩。

    “……”冷风啸并不理会他的嬉笑，只是淡淡的看了一眼，坐在自己对面的冷老爷子。

    点燃一根烟，深深的吸上一口，潇洒的对着天花板吐着烟雾，好像刚才进来的两个人根本就不存在一样。

    “咳！咳咳！蚊”

    看见自己孙子对自己的无视，冷老爷子皱额皱眉，抬手掩了掩自己的嘴，故意的发出咳嗽声，希望能够引起某人的注意。

    只见冷风啸吸了一口烟，转头看了看玻璃窗外，目光搜寻着花园里的那个身影，丝毫不把他的提醒放在眼里。

    冷风啸的行为让冷老爷子极为不快，原本阴沉的脸上浮现出了丝丝的怒气；

    ‘这个臭小子这是什么态度？刚刚不是还笑得很开心吗？怎么现在就成了这幅嘴脸了？……

    难道，那个小子对他的影响就这么大吗？他就那么的重要？甚至比自己这个与他有着浓浓血缘关系的爷爷还要重要？

    不过，刚刚他好像真的很开心！这么多年来，自己这个爷爷还没有见过他笑得这么的开心过……

    不！正确来讲，刚才自己还是第一次看见他那么大声，那么开心的笑……

    那样的笑从他小时候，自己的儿子死后，那个贱女人离开后，好像就没有再见到过……

    难道这就是所谓的真情流露？……怎么会？对方可同样是个男人呐！

    江小凡是吗？你到底有着什么样的能耐？能让风啸如此的为你……’

    冷老爷子皱着眉，目光由冷风啸转移到正从门外进来的江小凡身上。

    “呵……呵呵！大哥，爷爷今天是特意来看你的？”冷风缘看了看自己爷爷阴沉的脸，在看了看同样阴沉着脸的冷风啸，笑着打破了僵硬的气氛。

    “……”冷风啸依旧沉默不语，自顾自的抽着烟。

    他会如此的好心来看自己？别以为自己不知道！宝贝儿的离开，是因为他对他说了一些多余的话造成的！

    换句话说，自己的宝贝儿就是被他赶走的！

    哼！恐怕，他此次来这里，目的还是为了赶走自己的小凡前来的吧！

    冷风啸阴沉着脸，皱着眉头；他绝对不会允许同样的事情再次发生！不管对方是谁！哪怕是自己的爷爷也是一样！

    “爷爷！喝茶！”江小凡弱弱的声音响起。

    他低着头端着冷老爷子最喜欢的普洱，恭敬的放在老爷子的面前，那模样像极了一个犯了错误，等待惩罚的小孩儿！

    “哈哈！小凡？回来了！你不知道这两天我大哥想你想得可是茶饭不思呢！整个a市都被他翻了遍呢！呵呵！终于是把你找回来了呢！”冷风缘起身拍了拍江小凡的肩膀，嬉笑着说。

    “额……对不起！我……”江小凡拘谨的站在一旁。

    “咳咳！”冷老爷子端着茶杯别有深意的看了江小凡一眼，出声刻意的提醒到。

    听到他的提醒，江小凡慌乱的看了一眼冷老爷子；

    他知道，自己对冷风啸没有对任何的帮助！自己和冷风啸在一起，只会拖累他！

    原本，他应该消失在他们的生活里才对，事实上，他也确实这么做了！

    但是，他是真心的想和冷风啸在一起，所以……当冷风啸深夜找到他，让他和他回来的时候……

    他动摇了，反悔了！他要和冷风啸在一起，不管别人怎么说，只要冷风啸需要，他就会一直待在他的身边……

    即使冷老爷子不喜欢他，根本不睁眼看他一眼，他也不会再退缩一步……

    对不起！爷爷！我失信了！对不起……我不能背叛自己的心……

    江小凡低着头，手足无措的站在原地，心里万分的紧张，他不知道要怎么面对眼前这张与冷风啸有着同样样貌的脸……

    “宝贝！怎么站在那里？来过来坐！”冷风啸看着紧张的江小凡，心里一痛，起身拉过江小凡的手，把他按坐在自己的身旁。

    ‘从今天起，这些事情，就由我来处理吧！我不会再让你受到一丝的伤害……’冷风啸心里暗暗的下着决心。

    “呵呵！冷么？”冷风啸温柔的笑笑。

    伸出手宠溺的揉了揉江小凡的一头短发，丝毫不吝啬自己的温柔、宠溺在他们面前展现出来。

    他就是要让他们知道，他冷风啸这辈子，非江小凡不可！

    “不冷！”江小凡摇了摇头，对着冷风啸甜甜一笑。

    就是这双手，这样的温度，这样的温柔，这样的宠溺，让他泥足深陷……陷得如此的深，让他再也拔不出来……

    二人的一举一动，一幕一笑，全数落在另外的两个人眼里。

    ‘因该就是他了吧？大哥？那个能够让你开心的笑的人，就是江小凡了吧！’冷风缘看着二人，心里很是为他们感到高兴。

    ‘自己的孙子什么时候变得这么的温柔了？还笑得这么的甜？……到底是什么原因，你要选择一个男人？’冷老爷子眯了眯眼，满心的疑问和不解在脑子里打转。

正文 驳辩。。。与暴怒

    驳辩……与暴怒文/549308

    ‘自己的孙子什么时候变得这么的温柔了？还笑得这么的甜？……到底是什么原因，你要选择一个男人？’冷老爷子眯了眯眼，满心的疑问和不解在脑子里打转。

    “咳咳！……既然要找的人也找回来了，你明天也该去公司了吧？放着整个企业不管，去做些没有意义的事，这样荒唐的事情不要再次发生了！”冷老爷子咳嗽两声，然后严肃的说着。

    “这是拜谁所赐？难道还要我说出来？”冷风啸淡淡的看了一眼自己的爷爷，很不留余地的说。

    造成之前的那种情况，这老头儿可有不可推卸的责任呢！

    自己的私生活什么时候要他来管了茆？

    “哼！你个不孝子！我那是为你好！你别执迷不悟！”老爷子喝了一口茶，把茶杯重重的放在额桌子上，盯着冷风啸狠狠的说。

    “我也说过！不要妄想在打什么歪主意在小凡的身上！不然……”冷风啸烟头随手一扔，咬着牙一字一句的说着。

    如果再有下次，那么就不要怪自己翻脸不认人了！

    “你！……”再次听到冷风啸的警告，冷老爷子伸出食指指着冷风啸，气得话都不知道该怎么说。

    “啸！你不能对爷爷这样！他是长辈！”江小凡拉了拉冷风啸的袖子，小声的对着他说。

    “别担心！一切有我！嗯？”听到江小凡的劝告，冷风啸强压着心里的怒火，拉了拉江小凡的手蚊。

    别担心，一切有我！这句话犹如烙印般的深深的刻进了江小凡的心里。

    啸！真的值得吗？为了我不惜和家人反目？……我又该拿什么来回报你？

    让他一个人和家人奋战是不是太自私了？或许自己应该做点儿什么？

    “爷爷！对不起！我是真的喜欢啸！我想要和他在一起，希望您能成全……”江小凡深深的吸了一口气，壮着胆子说道。

    不管怎样，他都要争取一下……

    江小凡的突然出声，让室内的所有人都大吃一惊！

    “小东西？真的吗？”冷风啸拉着江小凡的双手，那柔和的目光中闪动着点点炙热。

    他刚才说的是真的吗？他说喜欢自己呢？要和自己在一起！……小家伙，没想到你也有这么直爽的一面呢！

    既然这样！那么！不管你以后愿不愿意，我将永远的把你拥在怀里！让你没有反抗的余地……

    “啊！小凡这是在向我大哥告白吗？你真勇敢！呵呵！”冷风缘一脸的兴奋，亲密的揽了揽江小凡的肩膀。

    呵！这家伙，可真是出人意料啊！居然敢在爷爷面前这样的说？这不是公然的与老爷子唱反调吗？呵呵！胆子真不是一般的大呢？

    “额……”江小凡皱着眉头，抬眼狠狠的瞪了他一眼！很不客气的拍开了冷风缘揽过来的手。

    那眼神？明显在说，冷风缘？你故意的是吗？看笑话？还是你故意的火上焦油？没看见老爷子的脸都成锅底了？

    “成全？你有什么资格让我成全？你是个男人，给得了风啸什么？你以为这是儿戏？”冷老爷子抄着手臂，凌厉的双眼直直的盯着江小凡，似乎想要把他从里到外看穿一样！

    “老头儿！你别太过分！我的私事不用你来管！”听到老头儿的质问，冷风啸眉头一皱，立马起身，对着老头冷冷的警告着，随时有准备离开的打算！

    “大哥……”冷风缘拉了拉冷风啸的袖子，示意他不要激动，毕竟对方是他们的爷爷。

    “啸，先坐下好吗？我还有话要对爷爷说……”江小凡拉过冷风啸的手，对着他一笑。

    冷风啸看了看江小凡的眼睛，那眼睛里写着坚定。

    顿了顿，转身又坐到了江小凡的身边。

    江小凡垂着头，眉头紧皱，双手的拳头紧握在一起：男人？是啊！但是男人又怎么样？

    “我没有当儿戏！我也不会把这些事情当儿戏！我是男人没错！但是，就因为我是男人就不能喜欢男人吗？

    男人和男人在一起，与女人和男人在一起又有什么分别？爷爷何必这样一直耿耿于怀？

    我喜欢风啸！和他在一起很开心！相信风啸跟我的感觉也是一样！

    只有彼此拥有过才知道，到底什么是自己想要的！

    爷爷强加的所谓的幸福！难道，您认为那样风啸就真的能幸福？能开心？

    我虽然不能为他做些什么？但是，我会全心全意的对他好！难到这还不够吗？爷爷？

    希望您能成全！”

    一口气说完这么多！江小凡全身发着抖！起身对着冷老爷子深深的鞠着躬！

    “小凡……”他的一席话，让冷风啸大吃一惊，瞪大眼睛愣愣的看着呢他。

    刚才的话，是从他嘴里说出来的吗？他的宝贝儿什么时候变得这么勇敢了？能说会道！就跟变了一个人一样！

    刚才那义正言辞的他，全身似乎都闪动着耀眼的光芒，亮得让他移不开视线……

    看看冷风缘，此刻他的嘴巴已经张成了0型！眼睛一眨不眨的直盯着江小凡看！一脸的难以置信！

    真是绝了！这家伙，居然敢对老爷子那样说？自己恐怕也未必敢这样的对老爷子讲话吧！

    江小凡？此刻你最好向上天祈祷！祈祷暴风雨不要来临……



“放肆！……你是什么东西？竟敢这样和我说话？”冷老爷子大喝一声，颤抖着起身，拐杖直指着江小凡。

    随着他的大掌的撞击桌面，桌上的茶杯已经被震落在地，发出‘碰’的清脆声音，上好的普洱全数洒在了地上，霎时间，厅内弥漫着诱人的茶香

正文 冲突。。。 

    冲突……文/549308

    随着他的大掌的撞击桌面，桌上的茶杯已经被震落在地，发出‘碰’的清脆声音，上好的普洱全数洒在了地上，霎时间，厅内弥漫着诱人的茶香……

    冷老爷子眯了眯眼，目光直射江小凡：

    好个臭小子！胆子倒不小？竟敢和我那样说话！还那么的振振有词？

    真有那么一点儿胆量！之前我倒还小看他了呢！

    不过……他说的好像有那么点点儿道理一样？确实，风啸与他在一起似乎真的很开心！

    但是……他这态度!该死！居然和风啸的脾气有那么一点儿相像！

    看着被刺激到已经起身的老爷子，冷风啸暗叫不好：该死！老爷子生气了！这可不是这个小家伙能应付得来的！……不过……刚才他说那一席话的态度还真是可爱呐！

    “爷爷？”冷风缘紧张的看着眼前这用拐杖指人，和被指的两人，小声的叫了叫自己的爷爷！

    也只是小声的叫了叫而已！毕竟！老爷子的性格他可是再清楚不过了，这个时候如果自己真的起身劝阻，或者说了多余的话的话，那么，他敢保证，这战火所烧到的绝对第一个就是自己茆！

    “老头儿！你敢……冷风啸激动的站起身，站在江小凡的身旁，冷着脸看着自己的爷爷！

    如果，老头儿真的敢当着他的面对江小凡做什么的话！那么，就算他是自己的爷爷不能对他动手，他也会毫不犹豫的带着江小凡离开，就算和他断绝关系也无所谓！

    因为，这个所谓的家！所谓的亲人，从小就没有让他感觉到多少的温暖！从小，他的身边啊除了钱！还是钱！！！

    “风啸！坐下！现在的事情由我来向爷爷说明！你不要插手！”江小凡按着冷风啸的肩膀，打断了冷风啸对冷老爷子的话！

    现在的事情，必须由自己向冷老爷子说明！要想让他接受自己，就得自己去解释，谁帮都没有用！

    他豁出去了！今天，不管怎样，都到了这个地步，箭在弦上，不得不发了蚊！

    “我虽然什么也没有！什么也不是！但是……正因为这样，这些也是我的优点，我没有什么后顾之忧！不会让风啸多为难！最重要的是我有心……”

    江小凡放开冷风啸，那双黝黑的眼眸毫不胆怯的直直的看向冷老爷子，发射过来的阴冷目光！

    那眼睛里写着坚定，他是那样的认真……

    纵然他努力的克制自己心里，对于面对老爷子的惊慌和恐惧，但是，他双微微颤抖的肩膀却出卖了他！

    ‘我什么都没有！最重要的是我有心……有心？……’他那眼神，居然毫不示弱的迎了上来？真的那么坚决吗？什么样的心境，让他面对我的气场，居然不甘懦弱？看他的颤抖的肩膀，明明怕得要死！

    他和风啸间的感情！倒底是什么样的感情？为什么风啸不要女人，偏偏要选择他？

    冷老爷子皱了眉，心里十分的不解！

    “小凡？我们走！没什么好谈的……”冷风冷眼看了看自己的爷爷，起身拉着江小凡的手就准备朝外走。

    他怕！他怕在这里多待一会儿，就会对他造成多一分的伤害……

    “放手！我说了，这是我和爷爷之间的问题！你不要插手……”江小凡挣脱了冷风啸紧拉着的手腕，冷冷得对着冷风啸说道。

    今天……他不把话说清楚，那么他会一直不安……

    “爷爷？希望您能明白……”江小凡低着头，声音已经没有了刚才的高昂，气势明显弱了很多，那声音听起来更像是在乞求……

    他真的希望，老爷子能够理解他们的感情，他不想因为自己，让冷风啸和家人闹翻，那样，把自己的幸福建立在别人的痛苦上，他做不到！他永远不会原谅自己……

    “……走！不谈了！没什么好谈……”冷风啸顿了顿接着又拉着江小凡的手臂往外拽。

    “我说了放手！听到没有！这是我的事！你坐下，没我的允许什么都不许做！”江小凡近乎咆哮的甩开冷风啸的手。

    胸口有一把火正在熊熊的燃烧：他就郁闷了，这人怎么这样？对着自己的爷爷居然这么的不尊重！毕竟那是他的爷爷啊？

    回头狠狠的瞪了一眼，那个被他突然发脾气所震惊到呆愣的冷风啸！

    瞬间，周围的气氛似乎都降到了最低点，空气仿佛都被冻结，不在流通，人们的呼吸声都能清晰的听见！

    只见远处的佣人们，个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，纷纷倒抽了一口冷气，他们不敢相信，：江小凡？他居然敢对着老板发脾气？

    冷风缘还没从刚才的震惊中回过神来，又被江小凡突然的脾气所雷倒：哇！哇！这家伙居然敢对着大哥发脾气？

    从小到大，没有人敢对着他这样发脾气！就连爷爷和大哥说话都要顾忌三分呢！

    大哥的脾气，就连业界，也是无人不知无人不晓的！他居然敢……

    “坐下！听到没有！”被怒气冲混头脑的江小凡，根本没有注意到周围人们的反应。

    依旧冷着脸对着冷风啸说道……

    “好！”看着江小凡的认真的表情，冷风啸也没有生气，只是淡淡的应了一句，随后听话的再次坐在了沙发上。

    将近三十年来，头一次被人家发火的冷风啸，一时忘了反应，面对江小凡的发火，他的心里好像也没有什么不快一样！

    只觉得：这个小家伙，他的宝贝儿还真是多变呢！越发觉得他可爱了！

    

    他这么顺从的一幕看在大家的眼里，又是一番别样的景象：

    奇了？老板（大哥）居然没有生气？还听话的坐了回去？

    周围似乎都能听见眼镜儿碎裂的声音

正文 默认。。。 

    默认……文/549308

    奇了？老板（大哥）居然没有生气？还听话的坐了回去？

    周围似乎都能听见眼镜儿碎裂的声音……

    让人不敢相信的一幕啊……

    “我真不明白！你说你这么大人了，怎么还这么没礼貌？……就你那脾气还真让人受不了！你说你……”江小凡皱着眉，抄着手，对着冷风啸教训到，全然忘了，现在的场合……

    “呵呵！我错了，我以后会改的……呵呵！”面对他的教训，冷风啸靠在沙发上摆了摆手大声的笑着。

    刚才的不快都以扫而空……这样的宝贝儿,他更喜欢！

    “你这人！我在骂你呢！还笑？你BT吗？”江小凡不满的看着他。

    众人惊讶的看着眼前这戏剧性变化的一幕，再看看一旁，从头到尾一直沉默着了冷面杀神！纷纷捏紧拳头替江小凡捏着一把汗茆！

    教训人也要分时间吧？

    “哈哈哈！……”一阵爽朗的笑声打断了两人的对话，同时也把那个已经忘呼所以的人拉回了现场。

    只见冷老爷子，放下输拐杖，大笑着走近江小凡的身边。

    “额……对不起！爷爷！”江小凡低着头。

    怎么会这样？刚才居然忘了，现在正在谈判呐！江小凡，你完了！完了！

    “我说风啸怎么会选择你呢？原来如此……”冷老爷子看着江小凡一脸的考究蚊。

    “……”什么情况？江小凡眨了眨眼，对于冷老爷子的变化，一脸的茫然……

    “原来！你可以对着风啸发脾气……”老爷子看了看江小凡，又看了看一脸戒备的冷风啸，舒了舒眉头，转身慢悠悠的朝门口走去。

    “……爷爷？”江小凡看着老人的背影小声的叫着。

    怎么就走了？事情不是还没解决？怎么一回事？

    “嘻嘻！小凡恭喜你哦！爷爷似乎是默认你了呢……”冷风缘嬉笑着凑上前，拍了拍江小凡的肩膀，在他的耳边小声的说着，

    不等江小凡反应过来，就飞快的朝冷老爷子追去……

    “啸？爷爷同意了？”江小凡拉了拉冷风啸的手，小声的问。

    “嗯！好像是这样的！”冷风啸揉了揉江小凡的头发，揽过他的肩膀紧靠在怀里！

    这个小家伙！真有一套，能把老头儿给搞定……

    “听着！别以为现在就能过上这所谓的幸福！……生活……没那么简单……以后，你们自己看着办吧！……唉！我是老咯……”冷老爷子顿了顿，头也不回的上了车。

    那话是什么意思？他同意了吗？真的同意了吗？太好了！

    江小凡满脸的兴奋，紧紧的拉着冷风啸的手不放。

    “啸！爷爷同意了耶！”江小凡拉着冷风啸的手兴奋的重复着。

    “嗯！他同意了！你的努力成功了！”冷风啸揉了揉他的头发，一脸的宠溺。

    “从今以后，再也没有人会反对我们了！让我一辈子照顾你……”

    冷风啸捧过江小凡的脸，看着他那黝黑的眼眸，一张一合的唇瓣儿，滚了滚喉结，毫无预兆的吻了下去……

    舌尖在江小凡的错愕中很顺利的闯入了***，它们在一起交缠，在一起嬉戏，相互吸……允着对方的味道……

    屋内，空气随着他们的火热，也变得炙烫。

    远处的女佣们，见着这一幕，纷纷羞红了脸，捂着眼睛，不敢往下看。

    阿文推了推眼镜儿，唇角勾起一抹淡淡的笑，他朝女佣的们无声的摆了摆手，女佣们如获大赦般的逃出了这个令人而红面赤的地方……

    奢华的大厅……沉重的呼吸声，激情的火花碰撞，让这冬日的寒冷气息荡然无存……

    有得只是炙热、滚烫……到底是谁燃烧了谁？还是谁被谁的炙热所溶化……

    深夜，别墅的楼上，时不时传出一声声呻吟。

    “啊！……嗯！停……停下！”

    “唔！……停下！啸！我受不了了……嗯！”

    “啸！嗯！……不行了！我快去了……唔！”

    “不准！忍一下！……跟我一起……宝贝儿……嗯？”

    一声低吼后，呻吟声终于停止……

    夜，静静的夜，标志着一天的结束，今天已经过去，那么明天呢？是否会又是一番景象？

    清晨，江小凡坐在餐桌前，埋头苦干着盘子里的荷包蛋。

    “凡少爷？这是老板吩咐的牛奶？”一个女佣端着一杯热牛奶，放在他的面前。

    “谢谢！”江小凡抬头朝女佣甜甜一笑。

    “不用！……”他一抬头，女佣立马羞红了脸，低着头退了出去。

    “额……”怎么回事？她跑什么？我脸上有什么吗？江小凡不解的眨了眨眼。

    “阿文？我脸上有什么吗？”江小凡端着牛奶，一边喝着一边问道。

    “脸上没有什么！脖子……”阿文看了看他的脖子，欲言又止。

    呵呵！昨晚老板可真是厉害呐！那近乎哀求的呻吟声可是响了很久的！别墅的很多人应该都听到了吧！在看看他的脖子上，痕迹也太明显了！难怪那小丫头会羞到逃跑……

    “脖子？”江小凡不明所以。

    最后一口牛奶下肚，他趴在洗手台前，伸长了脖子，一颗鲜红的大草莓‘长’在上面。

    “混蛋！都说了，不要在皮肤的明显的地方弄出痕迹……他是故意的吧！……这让我怎么见人呐！”江小凡揉了揉脖子，嘴里碎碎的把某人骂了个遍。

    还好这是冬天，一条围巾就可以解决问题！

 

    那要是在夏天呢？那怎么办？

    看来啊，有些人呐！还是应该好好的教育一下了！

    江小凡系上围巾，心里暗自下着决心！

正文 李斯洋最终的选择

    李斯洋最终的选择文/549308

    穿戴整齐后下楼。

    “凡少爷？您确定您不用我送？”阿文站在门口，恭敬的说着。

    “不用！我有这个就可以！放心，我自己去公司没问题的……”江小凡低头摆弄着之前让冷风啸买的轻便自行车。

  
    有了这个，他就可以想去哪里都可以了，不用再让冷风啸或者阿文接送了！毕竟他们都有自己的工作……

    不过……这车，说是自行车，怎么感觉和一般的就是不一样呢？

    沿途，一路欣赏着风景的江小凡悠哉的骑着车，自行车上看见的风景，还真就和车里看见的不一样呢茆？

    穿过华丽的街道，前方就是冷氏大厦。

    停靠在马路对面，江小凡顿了顿：

    “还是不要上去打扰他上班了吧！要不？等会儿直接上去找他一起吃午饭吧？”江小凡小声的自言自语着。

    一辆银色跑车在他的身边停下，

    “喂！小牛郎？你站这里干什么呢？怎么？被风啸抛弃了？站在这里不舍呢？要不要来我的怀抱？呵呵！”李斯洋一身银色修身西装，从车里探出头来。

    “李斯洋？”江小凡皱了皱眉蚊。

    他早就该猜到，能这样嬉笑着说着风凉话的人除了他李斯洋还能有谁？

    “怎么？见到我不高兴？来上车！找风啸去！”说着李斯洋已经下车，连拖带拽的把江小凡塞进自己的车里。

    车很快就驶进了冷氏专用停车场。

    “小牛郎？这么久不见，有没有想我啊？”李斯洋开着车门，一边戏谑的问道。

    “我有名字！”江小凡看也不看他一眼，冷冷的说道。

    “呵呵！生气了？是，是，小凡！……哈哈，有没有想我？”李斯洋腻腻的往他身边靠靠，依旧嬉笑着问，似乎有不达目的不罢休的打算。

    趁现在还没到风啸办公室，这白嫩的豆腐现在不吃，更待何时……

    江小凡抄着手，狠狠的白了他一眼。

    “想啊！……”江小凡戏谑的抬了抬眼皮。

    “真的？”李斯洋一脸的天真模样。

    “嗯！想你呢！想你去死……”江小凡推了推粘在身上的李斯洋说。

    “啊！小凡你怎么这样？”某人很是受伤。

    “哈哈！”江小凡奸计得逞，大笑着。

    两人有说有笑的上了电梯，一路上吸引了不少人的目光。

    “唉！那不是江小凡吗？咱们总裁的那个……”一个女职员手里拿着一本杂志捂着嘴问。

    那杂志上清晰的写着：冷氏总裁醋劲儿大，深夜夜场挥拳打人……

    “是呢！是呢！哇！总裁真酷，居然为了他和别人打架？”某女眼冒桃花。

    “不知道是不是江小凡劈腿哦！那样对总裁就太不公平了！总裁这么帅……”

    “哇哦！帅哥耶！那不是李斯洋吗？总裁的朋友！好帅……”

    正上电梯的李斯洋听到女职员们的议论，潇洒的回头，对着正眼冒桃花的女人们杨了杨手，然后迷人一笑……

    霎时间，又有多少颗芳心被着迷人的回首所迷倒……

    “别笑了！电梯都关上了！你发情期吗？走哪儿放哪儿？一路没少放电……”江小凡靠在电梯壁上淡淡的说着。

    “呵呵！我再怎么放电，你也不来电……既然这样我还不得赶紧换换对象？不然久了不用就失灵了……”李斯洋双手抱着头，嬉笑着说。

    “额……那你就放吧！尽管放！电死几个算几个……”江小凡无语，这家伙，脑子也不是那么的好使吧？

    “小凡？如果没有风啸？你会和我再一起吗？”李斯洋突然转头，一本正经的看着他问。

    知道他是自己好友的人，但是自己就是克制不了，想要接近他，就算得不到，哪怕，只是远远的看着也好……

    “额……你有毛病吧？哈……哈哈！”江小凡打着马虎眼儿。

    他知道，现在他是发自内心的问，但是他不能实话实说啊？那样会伤害到他的！

    前几天，欧阳烨也问过他一样的话，都这么问，要让他怎么回答？

    别的他不知道，但是，他知道的是……

    如果，没有冷风啸的出现？那么，他自己不会在这里出现！更不会，由一个直男，彻底变成同性恋！

    一切都是因为冷风啸，没有冷风啸，他现在还是孤身一人！没有冷风啸，他的人生现在还没有目标……没有冷风啸……

    所以……答案是，除了冷风啸！谁都没有可能！

    “叮！”电梯很适合的打开了，这么短短几十层楼，怎么就好像在电梯里待了很久一样。

    “哦？到了！”江小凡故作惊讶状，装做什么也不了解的大步的跨出了电梯。

    自己这样的反应，相信，他也因该会理解了吧？

    看着他的背影！李斯洋单手扶在电梯门上，眼神里闪过一丝受伤：

    小凡？这就是你的答案吗？我知道了！既然你不肯给我机会！那么，就让我继续的默默的关注着你吧！就算一直和你做朋友也没关系……

    有些感情，不一定非要拥有！比起说明白后，大家的尴尬，直到连朋友都么有得做！

    那么，就把这份情放在心里，能够一直默默的注视着对方，关注着对方，这样的选择，或许是最好的……

    “喂！江小凡？你跑那么快干什么？”李斯洋正了正神色，嬉笑着追哦了上去。

    ‘碰！’江小凡想也不想，直直推开了办公室的门。

    “冷么？”一个温柔的声音从门后响起。

    还没等江小凡反应过来，他的身体就落入了一个温暖宽阔的怀抱，那让人贪恋的清香味儿缠绕在鼻间

正文 调侃。。。 

    调侃……文/549308

    还没等江小凡反应过来，他的身体就落入了一个温暖宽阔的怀抱，那让人贪恋的清香味儿缠绕在鼻间……

    “额……还好！你怎么知道我来了？”江小凡嘴角微微一笑，

    这味道……除了他还有谁？从冷风啸的怀里挣脱了出来。

    径直走到办公桌前，端起上面那杯热腾腾的咖啡就往嘴里送……

    热腾腾的咖啡，由口腔，穿过喉咙，流进他的腹内，仿佛一股冬日里的热流，带着浓浓的回香，让人全身的每个细胞都感到满足……

    “嗯……味道不错……”江小凡满意的咂巴咂巴嘴，对着冷风啸甜甜一笑。

    冷风啸看着他的嘴唇馋的样子，脸上泛着丝丝笑意：这家伙？都不问一下就喝吗？……呵呵！这样的他，没有丝毫的做作，他喜欢！

    “呵呵！当然……因为那是我喝过的……”冷风啸拉过的他的手臂，把他揽进怀里。

    “那又怎样？我知道！……有什么关系吗？”江小凡扭过头看着他一脸的不在意。

    经过昨天，冷老爷子的默认，现在他的心安稳多了，再也没有什么顾忌了，所以心情变得很好，也许正因为这样，他的脸皮也跟着变厚了吧！……不过，他不介意，对着冷风啸厚脸皮……茆。

    “呵呵！宝贝儿的脸皮变厚了！”冷风啸揉额揉他的短发，宠溺的笑着。

    “哦？你错了！我的脸皮一直不薄！”江小凡笑笑，头往冷风啸的肩膀靠了靠……

    即使是在冬季，隔着厚厚的外套，也没能阻止他们之间，体温的相互传递……

    “咳咳！……”被冷落在一旁，看戏已久的李斯洋忍不住提醒着甜蜜的二人。

    突然的声音，让江小凡与冷风啸同时转头，直直看着沙发上的李斯洋。

    “感冒了还坐在这里？赶紧回去吧！别把病菌到处传播！”冷风啸看着他戏谑的说蚊。

    “额……风啸你……哎！也罢，看着小凡的面子上，就不和你计较！”李斯洋抄了抄手臂，对着冷风啸扁了扁嘴。

    “唉！我说你们两个人腻不腻？大白天的亲亲我我！也不为人家没人要的单身汉考虑考虑！”李斯洋翘了翘脚，一脸的不满。

    “噗！……哈哈！单身汉？李斯洋，你是指谁呢？该不会是你自己吧？哈哈！”江小凡笑得前俯后仰，很没形象的趴在桌子上。

    “当然是我！单身汉！如假包换！”李斯洋拉长了脖子，拍了拍自己的胸脯。

    “哈哈！啸！斯洋说他是没人要的单身汉！哈哈！笑死我了！这可是我最近听过最可笑的笑话了！哈哈！”江小凡笑着拍了拍冷风啸的肩膀。

    “嗯！……如果一个人的床伴儿可以多到男女不论！能够每天晚上换一两个，也不算的话……那他也许也算是没人要吧……”冷风啸捏了捏自己的下巴，考究的看着李斯洋。

    “嗯？不算!不算！起码要一晚三个以上才算的嘛……”江小凡故意皱了皱眉头，装作一脸思考的样子。

    “胡说！我哪有？”李斯洋激动得大叫。

    这两个家伙，竟然一唱一合，合着伙来欺负自己？太可恨了！原本，一个冷风啸就把自己打击得不行了！现在倒好，又加上了一个江小凡？自己怎么可能是他们的对手？

    话说，江小凡这家伙，不仅性格和风啸差不多，就连有时候说话的方式都差不多！而且，他们都有一个共同的爱好……他们都很爱揭自己的老底……

    上辈子一定是欠了他们什么？所以，这辈子，他们合着伙来欺负自己……

    “哈哈……”

    “现在，你们就欺负我吧！反正我也要走了，以后想欺负，就很困难了！”李斯洋靠在沙发上，有口没一口的抽着烟。

    刚才看着他们那么亲密的样子，自己的心似乎被什么狠狠的刺痛了一下般……看着他坐在风啸怀里，开心的说笑着，总觉得那笑容是那么的刺眼！

    看来，自己跟本做不到对江小凡的无视呢？……他太耀眼了！

    但是，他是风啸最喜欢的人，自己不能做什么对不起他的事！更何况，自己和风啸挣根本就没有任何胜算！何不彻底的放手？

    李斯洋长长的叹了一口气，身出手捏了捏自己眉头。

    正因为，他知道自己的情况！所以，刚才，就在那一瞬间，他做了一个决定！

    “怎么？要走？”冷风啸点了一根烟，皱着眉头看着他。

    “嗯！回美国！”李斯洋点了点头。

    “多久？”短短的两个字从冷风啸的嘴里吐出。

    “不知道！”李斯洋长长的吸了一口烟，慵懒的靠在沙发上。

    刚才还一片活跃的气氛，瞬间变得烦闷，谁都没有再笑，也没有再说话……

    江小凡皱了皱眉，看了看仰着头的李斯洋，也许他知道他是为了什么而离开？……但是，真的有必要这样吗？

    “什么时候动身？”半响，冷风啸平淡的声音打断了宁静。

    “明天！”

    飘渺的烟雾盘旋在沙发的上方，渐渐的消失不见……

    既然决定了！那么就要快刀斩乱麻！不要拖泥带水！这就是他李斯洋的法则……

    沉默……

    “哈哈！小凡！可不要想我哦！……或者，你哪天决定要离开风啸了，记得来美国找我哦？我的怀抱随时为你敞开……哈哈！”李斯洋笑着打断了沉默。

    “你做梦！”冷风啸淡淡的看了他一眼。

    只见他潇洒的起身，拉了拉自己的衣角，别有深意的看了江小凡一眼，对着他展开迷人的一笑。

  

    “你对我放电没用！”江小凡看着他的眼睛，淡淡的说着。

    “哈哈！……”那笑声随着他的身影渐渐远去……

    此刻，谁又知道他李斯洋的心？那种心里极度的想要得到！理智又提醒着他不能胡来的感觉！……所以，离开是最好的选择

正文 突然冒出的宁涛。。。 

    突然冒出的宁涛……文/549308

    果然，第二天一大早，李斯洋就给冷风啸打来电话，说他已经到了机场，还说不用他们去送。

    那家伙还真的走了呢！虽然心里觉得怪怪的，总觉得他的离开和自己有关！但是，他离开也好，既然自己给不了他想要的，这样，也许对他，对大家都好……江小凡靠在沙发上长长的舒了一口气。

    最近冷风啸都好像很忙，几乎每天都是早出晚归！或许，是自己之前的离开，给他积压了不少的工作吧！……有钱人也不是这么好当的啊……

    ‘叮……’在他百无聊赖的时候，手机响了起来茆。

    “宁涛？”

    “小凡！你出来！”电话里宁涛开口直接说着。

    “出来？出哪儿来？”江小凡一阵郁闷，怎么这话听上去那么绕呢？

    “出来嘛！别墅门口！”宁涛腻腻的声音在电话里响起。

    “什么？你来别墅了？”江小凡一个翻身从沙发上跳起来。

    这家伙，居然通都不通知一声就来了别墅！这可如何是好？怎么说别墅也不是自己的，贸然带朋友来，风啸会不高兴的吧蚊！

    江小凡挂掉电话，看了看大门处，皱了皱眉，他不知道到底要不要叫他进来好！

    嗯？……宁涛是自己的发小，风啸因该认识的！所以，他不应该算是陌生人，让他进来，应该没什么关系的吧！

    江小凡在自己的脑子里思量了一番后，大步的朝大门处走去……

    远远的看见一个亮黄色的身影，站在别墅的大门处，一旁的阿文正以标准的站资站在那里，看样子是在阻止他的进入。

    “嗨！小凡！这里！这里！”

    江小凡刚跨出大厅，眼尖的宁涛就发现了他，此刻正一脸兴奋的朝他挥着手。

    看见自己多一段时间没有见面的发小来找自己，要说心里没有一点儿高兴，那是假的，但是江小凡没有表现出来，因为他就是那样的人，当然，除了在冷风啸的面前……

    不知怎么的，在冷风啸的面前他会不由自主的把开心、兴奋，全数的写在脸上，好像那些都是天经地义的一样，也许，这就是所谓的喜欢，依赖，以及习惯吧……

    “你怎么来了？”江小凡看了看宁涛那被风吹到凌乱的头发，淡淡的说。

    “我想你了啊！你都不给我打电话，也不来找我！所以，我就找你来了啊！”宁涛伸出长臂揽了揽江小凡的肩膀，翘着嘴腻腻的说，那摸样活像一个多日未见男友，而极度思念的小女人。

    “额……臭毛病！放开你的手，重死了！”江小凡皱着眉头拍开了宁涛压在自己肩膀上的手。

    “呜！！！小凡！他不让我进……”宁涛依旧甜腻的撒着娇，身体又往前靠了靠。

    对于江小凡的举动，宁涛微微皱眉，在江小凡没有察觉的时候，一丝不明显的不快一闪而过：小凡？你这是急于与我撇清关系吗？难道你忘了？我喜欢揽着你肩膀的动作，从我们很小的时候，就有了的习惯！以前，你不会推开我的……

    “额……这个……阿文，他是我的好朋友，发小！风啸也认识的，能让他进去么？”江小凡对着问着。

    毕竟人家是这里的管家，还是先问问的好……

    “对不起！不知道您是凡少爷的朋友！请进……”阿文恭敬的鞠着躬。

    ‘呵！经过专业训练的吧！’宁涛在心里冷哼了一声。

    这标准的国际管家礼仪，是他平时很少见到的，要是以往，他一定会惊讶到尖叫，但是，这次不一样，他不是来玩儿闹的！

    当他决定来这里找江小凡的时候，他就在自己的心里做出了各种预想……他发过誓，无论如何，都要达到自己的目的……

    但是，似乎冷风啸的别墅比他想像的要大很多，保全设施也高级很多呢……

    “呵呵！没事！没事！嘿嘿！小凡，我们进去吧！好冷！嘿嘿！”宁涛正了正神色，恢复了以往的嬉笑状态，说完，不等江小凡反应，竟然自顾自的拉着江小凡走了进去，好像是进自己家一样。

    “额……你怎么找到这里的？”江小凡为他递上一杯咖啡。

    “这里？哦！胡乱找的！嘿嘿！给我找对了呢！”宁涛喝了一口咖啡嬉笑着说。

    他只能这样说了，总不能说是，自己为了找到这里，动用了大量的手段和关系吧！毕竟，像冷风啸这样的人，总是能想尽办法封锁自己的住处的消息，不费点儿功夫怎么能找到？

    “哦！”江小凡也没太在意，因为在他的观念里，他总觉得，像冷风啸这样的名人地址应该都挺好打听的！

    “哇！这里好大……”宁涛满大厅转悠了一圈儿，张着嘴巴感叹到。

    “那个……宁涛？我是同性恋，我和冷风啸在一起……”看着一脸惊讶的宁涛，江小凡皱了皱眉，断断续续的说。

    他想要告诉他，自己是同性恋，喜欢上一个男人，并且已经和他在一起，他想问，他还可以做他的朋友吗？

    “嗯？我知道！你说过！”背对着江小凡，宁涛俊脸一沉，但是依旧用平常的声音回答道。

    我知道！我知道你喜欢冷风啸，知道你和他在一起！所以，我才来……

    “那你……”

    “那又怎样？我还是喜欢你啊！我喜欢你！小凡！”宁涛突然转过身，双手按着江小凡的肩膀，对着他傻傻的笑笑。

    那表情似在开玩笑，又像是极度的认真

正文 冷风啸VS宁涛1.。。。

    “那又怎样？我还是喜欢你啊！我喜欢你！小凡！”宁涛突然转过身，双手按着江小凡的肩膀，对着他傻傻的笑笑。

    那表情似在开玩笑，又像是极度的认真……

    “哎？你不介意？”江小凡大吃一惊。

    他以为他会在意，在意自己是个同性恋，不会和自己在有来往，但是刚才他那意思，好像是在说，不在意的吧茆？

    江小凡只顾着自己脑子里的想法，完全忽略了宁涛嘴里的那口口声声的‘我喜欢你！’因为，从小到大，他总是这么说，所以江小凡已经习惯了，根本不会再想到别的什么意思上去。

    “介意？当然介意！我介意你喜欢的不是我！小凡，你喜欢我好不好？嗯？”宁涛扭扭肩膀，攀着江小凡不放，对着他撒着娇。

    “额……你有病！”江小凡笑笑，推开了挂在自己身上的宁涛。

    “我是说真的！”宁涛翘着嘴说道。

    “呵呵！”江小凡不以为意，看着宁涛别扭的样子，他扬着嘴角一笑。

    看着他还是那样的没有个正经，看来他对身为同性恋的自己并没有什么不满！太好了！他真的不介意自己是个同性恋呐蚊！

    呵呵！宁涛这家伙果然还是不适合一本正经呐……

    几乎一整天，宁涛都缠着他不放，江小凡带着他参观了别墅的里里外外，直到旁晚，似乎都没有要离开的意思。

    “呐！小凡，好久都没有吃到你做的饭了，今天你做一顿好吃的吧！我都馋死了！”宁涛半靠在江小凡的肩膀上，一脸讨好的替他捏着肩膀。

    “现在？很晚了！改天吧！你差不多该回去了吧！”江小凡闭着眼享受着某人纯熟的按摩技术，嘴里却下着逐客令。

    不是他小气，实在是，现在这个点儿上，估计冷风啸也快下班了吧！要是他回来看到宁涛在，不知道会不会不高兴呢？毕竟冷风啸和宁涛之间似乎并不是那么的和谐……

    “啊！你赶我走？不要！我不走！回家也是一个人，很孤单呐！”宁涛一边摇着头，一边还不忘撒娇。

    “……”江小凡无奈的摇摇头。

    这家伙，总是这么的粘人呢！记得以前他就是这样，一到放假，就赖在自己的出租屋不走，说是什么回家很孤单，每次他都拿他没有办法。

    “好不好嘛！你看这里这么大，房间也挺多的，让我住一晚也没关系的吧！”某人不依，索性躺在沙发上打起滚来。

    你一定会心软的吧！小凡！宁涛心里十分肯定的想着。

    “额……这不太好！毕竟这里不是我家！”江小凡皱了皱眉。

    “哦！你是怕冷风啸生气？……不会的吧？他那么小气么？我可是还救过他一命呢！不会的！不会的！”

    宁涛趴在沙发上看着江小凡的背，虽然嘴上嘻哈着说着，发挥着他那超人的牛皮糖功能，但是心里却是闷闷的不是滋味，眼神也变得狠绝！

    小凡？从什么时候开始，你开始这么在意他的心情了？难道，你真的就那么喜欢他吗？我对你这么上心，为什么你总是注意不到？

    他到底有什么好？因为有钱？还是别的什么？

    哼！即使他的条件再怎么好，我也不会放弃！

    不管怎样，我也要把你抢回来！不管用什么手段……

    呵呵！冷风啸？你就尽管接招吧……

    “……”江小凡一脸的为难。

    “小凡，我们都好久没见了，要不？你今晚去我家住……”宁涛翻爬起来，靠在江小凡的肩膀上。

    “你家？算了吧！”江小凡推老头推宁涛的软骨头。

    这家伙，总是拿他没有办法！摇了摇头，站起身就往厨房走去……

    “唉！你怎么走了？干嘛去啊？”宁涛惊讶的看着江小凡的背影开口叫到。

    “你不是饿了？”江小凡停下脚步，微微侧头，用那一贯的冷冷的语气说道。

    “哦！哈哈！小凡最好了！快去！快去！”某人奸计得逞，已经喜上眉梢。

    看着江小凡在厨房里忙碌的身影，宁涛的眼神变得深邃：小凡！你知道吗？从小时候开始，我就忍不住会一直的在意你！你是如此的让人移不开视线！

    你到底对我施了什么魔法？让我的满脑子都是你！我想你，想到发疯！

    我们从小十几年在一起的时光，难道还抵不过你和冷风啸认识的几个月？

    你一定是被他迷惑了，没有认清自己的心对不对？你心里真正的那个人是我对不对？

    不过，没关系！你没有认清自己的心也没关系！

    小凡，你放心，我一定会把你抢回来的！

    “嗯！好香！”一个充满磁性的男声响起，打断了宁涛的思绪。

    他随着声音望去，只见冷风啸身着一身黑色西服，不知道什么时候已经回到了别墅，正站在厨房里，抱着江小凡的腰……

    “好香！宝贝儿，今天怎么想到要亲自下厨了？看来为夫的今天有口福了！”

    冷风啸伸出长臂从江小凡的身后环着他的腰，下巴亲昵的靠在江小凡的耳边，正呢喃着吹着气，眼神似有似无的往宁涛的方向瞟去……

    那神情，明显的带着挑衅和戒备……

    从他进别墅的时候开始，冷风啸就是知道的，他也知道他来的目的，因为，那家伙刚才看着自己宝贝儿发呆的眼神，那眼神，太明显了！

    他不允许，不允许别人对自己宝贝的窥探……

    “啸？回来啦！洗手去，就好了！……对了！宁涛来了，今晚住这儿可以吗？”江小凡回过头，透过玻璃朝宁涛的方向看了看。

    看着沙发上正一脸得意的宁涛，冷风啸皱了皱眉：还赖着不走了？好！既然你想看，那就让你看个够吧……免得你不死心

正文 冷风啸VS宁涛2.....

    看着沙发上正一脸得意的宁涛，冷风啸皱了皱眉：还赖着不走了？好！既然你想看，那就让你看个够吧……免得你不死心……

    “哦！既然是宝贝儿的朋友！宝贝儿说一，为夫的怎么敢说二？一切你说怎样，就怎样！”

    冷风啸冷冷得眼神看了看宁涛的眼睛，故意的伸出舌头在江小凡的耳垂儿上轻轻一舔……

    宁涛皱着眉头看着眼前的这一幕，心里猛的一颤！脸上刚才洋洋得意的表情消失得无影无踪，双手不自觉的紧握成拳：

    冷风啸！你怎么能够对我的小凡那样！你有什么权利？你是在炫耀吗？哼哼！我不会让你得逞……

    “嗯……别闹！宁涛看着呢！洗手去！”江小凡嘤咛一声，忙推开了冷风啸。

    “呵呵！既然，宝贝儿害羞，那么我们吃完饭后在继续！嗯？”

    冷风啸看着江小凡的反应，满意的说着，随即别有深意的看了一眼正气得一脸发绿的宁涛，转头，对着江小凡的唇低头深深一吻，然后笑着离开了厨房……

    小子！跟我斗！你永远都是输家……

    宁涛看着从厨房出来，一脸得意的冷风啸，气得全身瑟瑟发抖，所有的喜怒全数写在了脸上……茆。

    饭桌上，气氛异常的诡异，冷风啸进门后，一直没有与宁涛说过一句话，大家只是静静的低着头猛吃着桌上的佳肴。

    江小凡看看宁涛，又转头看看一直冷着脸的冷风啸，背脊发凉，冷汗直冒！

    这两人？怎么都不说话的？感觉怪怪的！

    “额……今天的菜味道还可以吧？”江小凡颤颤的说道。

    “嗯！小凡做的菜味道永远是最好的！嗯！好吃呢！”宁涛笑着应答到。

    “来来，小凡，尝尝这个，哇！你居然做了我最喜欢的水煮鱼耶！”宁涛笑着往江小凡碗里夹了一块鱼片，故意的对着旁边的冷面煞神炫耀到蚊。

    “来！宝贝，张嘴！”冷风啸也不甘示弱，夹了一块糖醋排骨，直接往江下凡的嘴里送。

    “……”江小凡嚼着冷风啸塞过来的排骨，在看了看碗里，已经堆成小山的菜，一脸的无奈。

    这两人！天生的对头吗？虽然自己爱吃没错！但是也不要把他当猪养啊？

    果然，留下宁涛是个错误……

    “怎么？这么大了还跟个小朋友一样，吃得满嘴都是……”冷风啸拿着一张纸巾宠溺的替江小凡擦着嘴上的油渍。

    “呵呵！”江小凡愣愣，随即笑笑，他并没有为冷风啸的举动感到奇怪，因为冷风啸一直是这样，吃饭的时候总是会细心的替他擦去嘴角的污渍。

    在江小凡眼里，这样的举动在平常不过，但是，此刻的宁涛心里却是极度的不舒服：

    这样的亲昵？小凡？你该不会真的被他的表象所迷惑了吧？

    “我吃饱了！小凡，带我去房间吧！我想洗澡！”宁涛放下碗筷，对着正亲密互动的两人说。

    “就饱了？……好吧！”江小凡放下碗，拿着纸巾擦了擦嘴，起身领着宁涛上楼。

    看着离去的二人，冷风啸皱了皱眉，一股前所未有的危机感浮现在心头：那小鬼！到底想要干什么？看他的一举一动……他的目的恐怕不简单……

    因为他是小凡的朋友，所以他不能对他采取什么太过强硬的措施，那样小凡会难过！

    但是……这并不意味着他可以为所欲为！

    “哇！房间好大！……”宁涛例里里外外的看着江小凡给他安排的卧室。

    “呐！浴室在里面！你自己去洗吧！洗完早点睡觉！无聊可以看看电视！”江小凡给宁涛一一的介绍着。

    “唉！小凡，你睡哪里？要不要一起睡？这床好大！”宁涛看着江小凡，故意的问着。

    他当然知道江小凡睡什么地方，那里，正是让他自己最为心烦的地方……

    “我睡那边！斜对面！”江小凡不以为意，探出头，伸手指了指他和冷风啸的卧室。

    “哦！那里啊？……冷风啸也住那里？”宁涛皱了皱眉，还是装作什么都不清楚的问着。

    那里吗？你和他每天缠绵的地方？那个，每每自己想到，就让自己无法呼吸的地方？

    “嗯！好了！你洗澡吧!壁橱里有睡衣！”说完，江小凡关上房门出了客房。

    看着关上的房门，宁涛的的神情变得阴沉;小凡？到底要怎样，你才会回到我的身边？

    “你把他安排在什么地方了？”

    江小凡一进卧室，冷风啸就从身后把他抱住，在他的耳边厮磨着问。

    “就斜对面的那间！这里太大！那家伙迷迷糊糊的，怕他离得太远，出门会迷路！”江小凡回答道。

    那间啊！也好，近点儿，能让那个小鬼明白所有……

    “嗯！今天上班好累！一起泡个澡吗？”冷风啸一边说着，一边却已经开始解着江小凡的外套扣子，那样子，根本就不像是在征求江小凡的意见！

    “额……宁涛在，不太好吧！”江小凡按住了冷风啸的手。

    “他不是也休息了么？没关系的！”

    冷风啸一边说着，一边却没有停下手里的动作。

    “那……好吧！”江小凡想了想，还是点了点头。

    的确，好久都没有和他一起洗过澡了，那种互相搓背得感觉还真是让他想念呢！

    在冷风啸大掌的肆虐下，江小凡全身的衣服，很快的脱得所剩无几，全身只着一条内裤，只见他赤宓恼驹谀抢铮白玉的肌肤，在空气的沐浴下，泛着微红，好不诱人！

正文 冷风啸VS宁涛3........

    在冷风啸大掌的肆虐下，江小凡全身的衣服，很快的脱得所剩无几，全身只着一条内裤，只见他赤宓恼驹谀抢铮白玉的肌肤，在空气的沐浴下，泛着微红，好不诱人！

    “你要穿着衣服洗澡？”江小凡指了指冷风啸完好的衣着说。

    ‘“呵呵！宝贝儿急了？”

    冷风啸妖孽的笑笑，在江小凡大眼的注视下，一件，一件的解着自己的衣服，脱掉西服，脱掉黑色寸衫，露出他那精壮的小麦色肤色的上身，随后是裤子。

    只见，他缓缓的解开自己的皮带，故意放慢速度的脱着自己的裤子……

    那动作，带有明显的勾……yin欲味儿……让人忍不住想要往下看，恨不得马上扒下他的裤子，看看里面的春光……

    这家伙！故意的吗？脱个裤子能慢成那样？知道自己对他这样的动作最没有免疫力了！明显，赤……裸……裸的勾引嘛！

    江小凡吸了吸鼻子，鼻腔里似乎有什么液体快要流出茆！

    不会吧！就这样的动作，自己都看过无数次了，怎么还有快要流鼻血的感觉？

    妖孽！此人，绝对的妖孽！

    “呵呵！宝贝儿！怎么了？”

    冷风啸终于脱掉外裤，身上只着一条黑色三角内裤，几乎赤……裸的站在江小凡的面前。

    他扬起温热的大掌，轻轻的摸了摸江小凡的脸庞。

    “咕噜！蚊”

    江小凡看了看冷风啸那健壮的身材，那黑色性感的三角裤下包裹着那雄伟的伟岸，那结实的翘臀，修长笔直的双腿，很没志气的吞了吞口水。

    “没！没什么！”江小凡连忙转移视线。

    自己也太没志气了吧！这样，就被他迷惑到了？

    “那，我们还等什么？”冷风啸摸了摸江小凡光滑的背，揽着他就往浴室的方向走。

    “碰！”卧室门很不适合的开了。

    “小凡！没有热水啊!”宁涛高昂的声音在卧室内响起。

    只见宁涛光着上身，站在他们定的卧室门口，正瞪大眼睛直勾勾的看着他们。

    “你进门都不敲门的吗？”

    只见冷风啸大步的窜到床边，抓着床上的睡衣，快速的裹在了江小凡的身上，看着宁涛冷冷得说。

    这小鬼！故意吧！……不过，也好！正好让他明白，到底小凡是属于谁的！

    但是，宝贝儿怎么能被他看光？怎么想都是自己吃了亏呢！

    “门又没锁！……”宁涛低着头故意小声的说着。

    那声音仿佛是被冷风啸的突然暴怒所吓倒了一样……

    “再说了，小凡身上什么地方我没见过，我们以前还一起洗过澡呢！……”宁涛抬起头，依旧翘着嘴小声的说着。

    那表情，真的就像是个暗不知事的孩子……

    “你……”冷风啸面色阴冷得可怕！

    什么？他居然和自己的宝贝儿一起洗过澡？那宝贝儿不是被他看光了？他们之间到底还发生过什么？

    “啸！别生气！他不是故意的！”江小凡连忙安慰着身边的暴龙，这家伙发起脾气来，恐怕十个宁涛都招架不住的吧！

    “宁涛！你有完没完？小时候的事情也拿出来讲？八九岁大的小屁孩时候的事情你也记得这么清楚！”江小凡，看着垂着头的宁涛，无奈的摇摇头。

    这个莽撞的家伙啊！什么时候被他这莽撞的性格害死了都不知道！……不过，刚才好像是自己忘记了锁门的……

    “事实嘛！”宁涛不满的嘟囔着。

    “你不是说没热水吗？看看去！”江小凡推了推站在门口的宁涛说。

    “叫阿文去就好！”一旁只穿了一条三角内裤的冷风啸不满的说着。

    “额……啸？你先把水开好，我马上回来！到时候记得给我搓背！”江小凡没有理会冷风啸的不满，推着宁涛出了房门。

    “小凡……”

    冷风啸正欲开口，一眼厥见门口宁涛转身时的那一瞬间的表情。

    只见，宁涛眯着眼，勾着唇角挑衅的看了正打算制止江小凡的冷风啸，那眼神，那表情，一脸的得意！

    “该死！这小鬼！居然在我的面前耍花样！”冷风啸咬着牙，一拳打在墙上，狠狠的说着。

    “这不是有热水吗？”江小凡伸出手在花洒前试了试，转头对着宁涛说道。

    “是吗？刚才明明没有的！这东西太高级了，我不怎么会用嘛！”宁涛一脸的无辜。

    “好！那你洗！我先回房了……”江小凡摆摆手准备要走。

    “小凡？”宁涛突然从身后抱住了他。

    “不要过去好不好？陪我睡吧！”宁涛脸靠在江小凡的脖颈处，腻腻的撒着娇。

    “你脑子进水了？我要是陪你在这里睡！估计啸会扒了你我的皮！”江小凡推开了身上的八爪鱼，开玩笑的说着。

    “冷风啸么？你怕他？”宁涛皱着眉头问。

    “什么跟什么啊？我不和你开玩笑了！我回去了！啸还等我呢！”江小凡摆了摆手，大步的走出客房。

    “好好睡觉吧！”临走还不忘回头叮嘱一句。

    就这样就走了？一口一个‘啸’，叫得那么的亲密！小凡，你真的就不在意我的感受么？

    宁涛靠着墙壁，无助的撕扯着自己的头发……

    江小凡刚回到卧室，就被冷风啸一把抱住。

    “怎么去那么久？我都等急了……”

    冷风啸一边呢喃着，一边热烈的吻着江小凡的唇，灵活如蛇的舌头沿着江小凡的耳垂儿一直向下，在他的脖颈处打好圈儿……双手来回在他的胸膛摩挲着

正文 冷风啸vs宁涛之现场直播。。。

    “怎么去那么久？我都等急了……”

    冷风啸一边呢喃着，一边热烈的吻着江小凡的唇，灵活如蛇的舌头沿着江小凡的耳垂儿一直向下，在他的脖颈处打好圈儿……双手来回在他的胸膛摩挲着……

    “嗯……啸？别！不是说洗澡？”江小凡闭着眼喘着粗气，断断续续的说着。

    “不！我已经等不及了！谁让你让我等这么久……”冷风啸一边吸……允着他的耳垂儿，一边轻声的呢喃着。

    “嗯！……”被刺激到最为敏感的地方，江小凡身体微微颤栗，发出一声诱人的呻吟……

    “宝贝儿！……我要你……现在就要……”冷风啸吻着江小凡的胸膛，抚摸着他的翘臀，一边把江小凡往大床上抱去……

    被冷风啸炙热的激情点燃的欲火的江小凡，此时脑子一片空白，一***的快感让他忘记了思考，哪里还记得，卧室，那半虚掩的门并没有关上……

    冷风啸眼角的余光瞟了瞟那半虚掩的门，勾唇坏坏一笑。

    栖身压了下去。

    霎时，屋内响起了一阵阵诱人的喘息声，空气中都带着***的味道……茆。

    宁涛洗完澡，刚踏出浴室，斜对面传来一阵阵怪异的声音，那声音让他的心猛烈一颤……

    他知道那是谁的声音，那诱人的声音，他听过，电话里听过，那是属于小凡的声音，他的小凡此刻正在……正在和那人……

    虽然很心痛，但是，在那强烈的好奇声的驱使下，他光着脚轻轻的打开了房门，悄悄的朝着声音的源头走去……

    越是接近目的地，声音就越是大，透过虚掩的房门，宁涛瞪大了眼，不敢相信自己看到的情景……

    “嗯……唔……啸！啸！”

    江小凡跨坐在冷风啸的身上，背对着门，身体正随着冷风啸的律动而摇摆着，那白玉的肌肤上布满了青紫的吻痕，皮肤白里透着红，从他那微微侧着的脸庞，可以看出，那诱人的潮红……蚊。

    嘴里叫着冷风啸的名字，那声音，那动作，简直比任何女人都诱人，宁涛从来不知道，他的小凡还有如此的让人发狂的一面……

    这样的情景，给宁涛造成的冲击力，远远比上次在电话里听见的声音来得要大很多！他虽然震惊，但是下腹升起的燥热，那种强烈的感觉，让他忍不住吞了吞口水，脚步如被定住了一般，挪动不了半分……

    正流着汗，努力运动的冷风啸，抬眼看见了门口那隐约的身影，只见他眉头一皱，随即舒展开来……

    他坏坏一笑，立马抱着江小凡的腰身体一扭，转换了体位，只见他面对着门坐在床边，江小凡抱着他的脖颈，跨坐在他的身上。

    “嗯！宝贝儿！你好棒！”冷风啸捧着见小凡的臀，头埋在江小凡的脖颈间，贪婪的吻着他的肌肤，下身更是加大了力度……不停的上下律动着……

    眼睛却直直的盯着门口的宁涛看，仿佛是在炫耀，更像是在宣誓着主权……

    “嗯……啸！轻……轻点……嗯……”

    江小凡一阵阵呻吟声和喘息声从室内传来……

    那声音像一把把带着剧毒的利剑，毫不留情的穿透了宁涛的心，他不知道自己是什么时候离开那里的！更不知道自己是怎么会到房间的！

    此刻的他就像是个失了心的木偶，呆呆的坐在床边。

    怎么能那样？怎么能那样？小凡！你是我的！你是我的！

    心里一遍一遍的呐喊着……

    清晨的阳光照进卧室，宁涛伸了伸懒腰，揉了揉发涨的太阳穴，照照镜子，镜子里的自己一脸的憔悴，顶着两个大大的熊猫眼，疲惫的神情，让自己大吃一惊！

    这是自己吗？怎么一夜没睡就变成了这样？宁涛摸了摸自己的脸震惊的看着镜子。

    想想昨晚：小凡跨坐在冷风啸身上的样子，那没入骨髓的诱人身段儿，那白皙的皮肤，圆润的翘臀，以及那足以让所有人***的声音……每样，都让自己发狂！心里，一股一样的感觉久久不能平息……

    小凡！小凡！我的小凡！你要怎样才会回到我的身边？

    洗漱完毕后下楼，客厅里，冷风啸正在餐桌上吃着早餐。

    看着冷风啸的身影，宁涛想到了昨晚……不悦的皱着眉头，他向来就是一个不怎么会掩藏自己真是情绪的人。

    “宁涛！起床了？吃早点么？”江小凡端着一杯咖啡从厨房出来。

    “不用！我不饿！”宁涛在一旁坐下，没精打采的说着。

    “怎么？看你的样子，昨晚一夜没睡？”冷风啸抬头，勾起唇角戏谑的问。

    看他那样子，一定失眠了一整夜吧！他现在因该能够明白了吧！哼！小鬼！和我斗，你还不够格！

    听到冷风啸的声音，宁涛一愣，抬起头，皱着眉，目光变得阴冷，直直的盯着冷风啸，那眼神几乎让人一眼就能明白，他的心里那浓浓的恨意：

    哼！算你狠！为了达到目的，居然用那一招！真的很狠呢！你的目的也许达到了？……但是……别以为我会就这样放弃！对于小凡！我宁涛绝不放手!

    “唉！宁涛昨晚没睡好吗？”江小凡递给冷风啸一杯牛奶，看着宁涛问。

    “啊！嗯！房间太豪华了，不习惯！”被突然叫道的宁涛，含糊的撒着慌。

    “还是自己的家里舒服些的！”冷风啸吃着煎蛋，头也不抬的说着。

    那语气，那意思，聪明的宁涛怎么会没有听出来！

    “这样啊！你等会儿回家在补个眠吧！”江小凡不以为意，还好心的替宁涛建议着。

    “嗯！”宁涛含糊的应答了一声

    是该回家了！也许，此次来这里真的就是个错误！

    原本以为，自己只要做好最坏的打算，就可以，什么都不要在意，一步一步慢慢的朝目标前进！

    但是，只要一想到昨晚，他们缠绵的那一幕幕，他的心口都闷闷的，隐隐作痛着！那种感觉，他不喜欢！所以，他决定先离开这里，到外面呼吸新鲜的空气！

    一切，从头再作打算

正文 发疯。。。

    但是，只要一想到昨晚，他们缠绵的那一幕幕，他的心口都闷闷的，隐隐作痛着！那种感觉，他不喜欢！所以，他决定先离开这里，到外面呼吸新鲜的空气！

    一切，从头再作打算……茆。

    “宝贝儿！我吃好了！先去上班了！”冷风啸擦了擦自己的嘴，起身整了整自己的西服。

    “嗯！去吧！开车小心！”江小凡对着他杨了杨手。

    “好！”冷风啸搂了搂江小凡的腰，宠溺的的在他额头一吻，眼角余光瞟了瞟正黑着脸看着他们的宁涛，心情大好！勾着唇角出了门，

    送走了冷风啸，江小凡转身喝了一口咖啡，看了看正垂着头，一副心事重重的样子的宁涛：

    这家伙今天是怎么了？平时跟个话包子一样的人，今天怎么这么安静？而且好像有什么心事？太奇怪了！

    “宁涛？喝点儿？”江小凡端着手里的咖啡朝着他杨了杨蚊。

    “……”宁涛只是摇了摇头，依旧沉默着。

    “喂！你今天不正常啊！谁欠了你钱没还？”江小凡故意的开着玩笑。

    “……”依旧傻傻的摇头不语。

    “到底怎么了？沉默并不适合你！”江小凡放下咖啡杯，一本正经的问。

    半响……

    “小凡？……”宁涛小声的开口。

    “有话就说！有屁就放！”真受不了，这家伙，今天到底怎么了？

    “小凡！你跟我回去，去我家好不好？不要住在这里！不要和冷风啸在一起！”宁涛抬头，一脸真诚的说着。

    “额……怎么突然说这个？你不是同意了我和他在一起的吗？”江小凡皱着眉，看着一脸正经的宁涛说。

    难道？他还是接受不了，我是个同性恋的事情吗？江小凡心里猜测着。

    “我没同意过！一直都没有！”宁涛看着他猛的摇着头。

    确实！自己并没有同意过，怎么可能？自己怎么可能同意这样的事情？

    “果然，你还是接受不了，我是个同性恋这个事实吗？”看着宁涛的脸，江小凡淡淡的说着。

    “没有！我不介意你是同性恋！只是，我介意的是，你和别的男人在一起……这样，你能明白吗？小凡？”

    宁涛皱着眉头，双手突然紧紧的握住江小凡的肩膀，看着他的眼睛认真的说着。

    “你知不知道你自己在说什么？宁涛？你有病吧！”江小凡根本不相信自己听到的话。

    他伸出手摸了摸自己的额头，又摸了摸宁涛的额头。

    “没发烧啊！突然发什么傻啊你！”江小凡摇了摇头，推了推宁涛按在自己肩膀的双手。

    奇怪！平时稍加用力就能挪开的双手，今天，却确怎么也推不掉！

    江小凡心里一阵郁闷，抬眼，对着宁涛正欲发火，突然撞上那双黝黑的眼眸，微微一愣：只见宁涛皱着眉头，黝黑的双眼正死死的盯着自己，那眼眸里倒映着自己的脸，他的表情是那么的认真……

    “我知道！我知道自己在说什么！小凡？你知道吗？每当我看见你和冷风啸在一起的时候，我心里是多难受！我嫉妒！我发狂！恨不得把冷风啸杀掉……”

    宁涛的目光变得凶狠！握着他肩膀的双手，力道逐渐加大！

    江小凡心里一惊，肩膀上的疼痛感也掩盖不了此刻他所听见这些话的震惊！

    怎么会这样？宁涛好像在嫉妒……这可不是个好现象……

    “宁涛……”江小凡皱了皱眉

    “你不要说话！听我说完！小凡！你知道吗？那次，听说你离开冷风啸之后，我有多么的高兴！我以为，你会马上来找我！可是，我等了很久，也没等到你的电话，也没等到你来找我！那两天，你知道我有多么的担心吗？

    后来，在报纸上看到，原来那两天你一直和欧阳烨在一起！你知道那时候我的心有多痛？你情愿去找陌生人，也不来找我？

    为什么？小凡！我真的喜欢你！绝对不是好朋友间的那种喜欢！你一定知道的！……跟我回去好不好？”

    宁涛像个突然爆发的喷泉一样，一口气说出了自己心里埋藏已久的话。

    他已经再也无法忍受下去了，他受不了被江小凡无视，受不了眼看着江小凡投向别人的怀抱！

    他始终相信，凭着自己和江小凡十几年的感情，江小凡一定会选择他，跟他离开……

    但是，很多事情，往往希望越高，失望就越大！

    “宁涛！我们是朋友！从小就是！但是，也只是朋友而已……”江小凡皱了皱眉，

    现在他终于知道了，原来，以往宁涛嘻哈着对自己说着‘小凡，我喜欢你’的时候，那并不是在开玩笑！

    自己怎么就那么笨？一直把他的告白当做玩笑来看待？以至于现在，让他这么的痛苦！这，都是自己的错，当初没能早早的发现，早早的让他死心……

    现在，既然知道了，就应该与他说个清楚，免得时间长了，夜长梦多、、、

    江小凡深吸了一口气，心里被一种莫名的情绪占满，他害怕！他有一种预感，此刻，自己极有可能失去自己唯一的朋友。

    “小凡！你什么都别说！我知道，你也喜欢我的对不对？你一定也是喜欢我的！”宁涛急的眼眶发红。

    看着江小凡一张一合的双唇，一股热流窜进身体，只见，他突然捧着江小凡的脸，发疯似的靠近他的唇，在他的唇上猛烈的啃咬起来……

    没有任何技巧！没有一点的温柔！伴随着重重的呼吸，那舌头，只是一味的，急急的，肆虐的往更深得地方闯入

正文 消失。。。。

    没有任何技巧！没有一点的温柔！伴随着重重的呼吸，那舌头，只是一味的，急急的，肆虐的往更深得地方闯入……

    被他突然的举动惊到的江小凡，大脑嗡嗡作响，唇上陌生的气息，让他难受……

    “你他妈疯了！”江小凡狂吼一声。

    使出全身力气，推开了紧抱着自己，在自己唇上游走的宁涛，本能的一拳砸在宁涛的鼻梁上。

  

    只听，宁涛闷哼一声，跌坐在地上，双手捂着快要流出鼻血的鼻子,皱着眉头看着他，那表情，看不出一丝情绪。

    “你真是疯了!”江小凡抬手使劲儿的擦了擦自己的唇，唇上的味道，他不喜欢茆！

    宁涛垂下头，沉默不语，也不在看他……

    “我喜欢你没错！但是，那只是朋友间的喜欢，跟感情没有半点儿关系！我喜欢冷风啸！不为别的！就是喜欢他这个人！宁涛！我只把你当做最好的朋友！懂么？”

    看着低沉的宁涛，江小凡的心一软，开口淡淡的解释道。

    “呵呵！朋友？”宁涛突然勾唇冷笑了两声。

    只见他抬手揉了揉自己的鼻子，拉了拉亮黄色的外套，一步一步的出了门，嘴里，一直念叨着：

    ‘“呵呵！朋友？朋友？……原来是这样……朋友？蚊”

    “宁涛？”看着如此失魂落魄的宁涛，江小凡心里一紧，开口叫着他的名字。

    但是，宁涛就像没有听见一样，木讷的走出的他的视线范围！

    宁涛！怎么会这样？原本，我们不应该是这样的！我们因该像以前一样，有说有笑！做着最好的朋友，死党才对！

    怎么如今却变成了这样？到底什么地方出了错？

    “宁涛？你这样，让我好难过！”江小凡疲惫的靠在沙发上，捏着自己的眉心。

    宁涛低头靠在车内方向盘上，耳边依旧盘旋着江小凡刚才的话，心里越来越堵：

    小凡！我对你那么好！这么多年的感情！居然抵不过冷风啸的几个月？只把我当朋友么？为什么要这样对我？难道我做的还不够？……我不要！我不要只做你的朋友……

    只见他突然抬起头，目光看向别墅里，眼神变得那么的狠毒，深深的呼吸了一口，一拳砸在汽车的方向盘上。

    这一拳，所用的力度之大，大到震倒了摆放在方向盘上方的两个瓷娃娃摆设！同时，也震碎了他那颗，对江小凡期待已久的心……

    江小凡无趣的趴在沙发上，看着手机拨打出去的好码：

    “您好！您所拨打的号码已关机……”

    电话里依旧是那一成不变的提示音。

    都好几天了，宁涛那家伙都没有再来找他，也没有打电话来，电话也已经关机！

    以前不管江小凡怎么凶他，恼他！那家伙就跟块牛皮糖一样，想甩都甩不掉！

    可现在，居然跟他玩起了消失？

    ‘看来！他真的不在和自己来往了！那天自己是不是做得太过了？毕竟，只是一个吻而已的！也许那时候，他真的是一时冲动而已……

    没有那块儿牛皮糖粘着，还真是不习惯呢！

    宁涛？我要拿你怎么办？’江小凡揉了揉眉心，一脸的疲惫。

    宁涛是他唯一的朋友，可是现在，他自己却亲手把这份友情给毁了！心里有些懊悔……

    ‘但是，如果自己不那么做的话？那也许宁涛那小子永远也不会明白的吧！’江小凡翻了翻身，双手抱着头，正躺在沙发上，呆呆的看着天花板！

    “唉！……”江小凡重重的叹了口气。

    “怎么了？好好的叹什么气？”

    冷风啸手里拿着一份文件从楼上下来，他俯下身，在江小凡的额头轻轻一吻。

    “没什么！想些事情！”江小凡淡淡的答道。

    “在想那小子的事？”冷风啸皱了皱眉问。

    “嗯！他都关机好几天了！也许今后再也不会理我了！”江小凡看着天花板淡淡的说。

    “其实，你远离他也好！他对你的目的不纯！我不是早就和你说过？”冷风啸坐在江小凡的身旁，点燃一颗烟，平静的说着。

    ‘那小子，居然不死心，还跑到别墅来胡闹一通！简直是如理取闹！不过，还好，总算把他摆平了！现在，那小子也因该彻底的死心了吧？’冷风啸抽着烟，心里暗自盘算着。

    “他始终是我的朋友！或许，他还没有弄明白，感情的事情，很多时候都会有错觉……”江小凡转头看了看冷风啸，不以为然的说。

    “反正，以后离他远点儿！记住！你有我就够了！嗯？”冷风啸看着他的眼睛，宠溺的揉了揉他的头发。

    “嗯！”江小凡点头笑笑。

    他又何尝不知道,冷风啸对他的好!这一生，他什么都不求，只要能够一直呆在他的身边就好！

    但是，他不明白，为什么非要让他再友情和感情只间来选择？他觉得，这两者根本就是不相干的感情啊！

    ‘自己和宁涛的友情，到底还有可能存在吗？’江小凡无奈的抓了抓头发，满脑子郁闷。

    夜晚，江小凡洗漱完毕，爬上床就呼呼大睡了起来。

    经过他长久以来的总结发现：当一个人烦恼的时候，能够快速消愁的方法并不是酒！而是睡觉只有睡着后，就不会有烦恼！也许第二天一醒来，事情就会有所转机，毕竟，新的一天的事情，谁又能预料呢？

    有人说的没错;每个人的人生都是在睁眼和闭眼中度过，当人闭上眼，再睁眼的时候，那么，一天就过去了！瞧瞧!多快！

    当人闭上眼，不再睁眼的时候，那么，这人的一辈子就这样过去了！瞧瞧！人家说得多在理！

    当然，江小凡从来不相信自己会那么的悲催！悲催到好端端的闭上眼就再也睁不开！

    他一直相信，新的时机就在明天！所以，抱着这个理念，他居然上床就呼呼的睡着了！

正文 变态相约。。。 

    “真是个让人费心的家伙！”冷风啸看着某人的睡相，无奈的摇摇头。

    轻轻的把某人斜搭在外的胳膊放进被子，细心的替他I好被角，侧身躺在他的旁边，伸出长臂，把他捞进自己的怀里。

    或许怀里的人儿感觉到了温暖，居然咂巴咂巴嘴，朝他的怀里拱了拱，找了个舒服的姿势，继续沉沉的睡去……

   

    就怀里人儿的无意识的动作，居然让冷风啸喉咙发干，下腹燥热茆！

    “真是个磨人的小妖精！”冷风啸唇角一勾，宠溺的在他的唇上吻了吻，然后强忍者难耐的欲火闭上了眼。

    有时候，连冷风啸自己也难以相信，他自己居然会迷恋着个家伙到了如此的地步！他的每一个动作，每一个笑容都会轻易的牵动他的情绪！

    也许，这就是缘分，这就是所谓的命中注定吧！

    这辈子，就他了……

    次日清晨，冷风啸早早的起身，穿戴完毕。

    “嗯？啸？就要走吗？”床上的江小凡揉了揉眼睛，迷糊的问蚊。

    “嗯！最近公司很忙！得早点儿去！宝贝儿要是想我了，可以来公司找我的！呵呵！反正你现在在公司已经是畅通无阻了！”冷风啸拉了拉自己的领带，笑笑。

    “额……你丫什么意思？我脸皮很厚么？”江小凡慵懒的翻了翻身，光着背趴在床上，一脸的不满！

    “呵呵！哪里？我的意思是说，现在大家都知道你是我夫人了，没人敢阻拦你了……”冷风啸轻轻摸了摸他的脸庞，戏谑的说。

    “嗯……啊？夫人？你才夫人？我是男人！”半天才反应过来的江小凡不满的炸毛了。

    “小样！反了你！真是三天不打上房揭瓦！总有一天我会让你知道，我们俩谁是夫人！哼哼！”江小凡翻身爬了起来，对着冷风啸捏了捏拳头，翘着嘴说道。

    “呵呵！是吗？为夫的倒是很是期待那天的到来呢？哈哈！夫人？为夫的就先告辞了！哈哈哈！”冷风啸挑了挑眉，大笑着出了门。

    “死妖孽！你就笑吧！总有一天，我会让你知道，谁才是夫人！哼哼！”今江小凡趴在窗前，看着刚上车的冷风啸，对着他大吼到。

    真是，原本打算再美美的睡个回笼觉的，这下好，全被这家伙给搅黄了！

    冷风啸抬头对着窗台上的江小凡笑笑：呵呵！这家伙，真是越来越有趣了！如果，真的等到他反扑的那天的话，估计，一定会非常的有意思吧！

    新的一天，空气依然很好，只是，那件事情，似乎并没有什么起色！

    江小凡在客厅里踱来踱去，内心十分的焦躁不安。

    “要去找他么？如果自己去找他的话，那家伙会理睬自己吗？毕竟，那天，自己打了他一拳……”江小凡靠在门框上，捏着下巴，自言自语。

    算了吧！以那家伙的脾气，如果他没有生气的话，或许早就来别墅找他了，至少也会打电话来的！但是，他到现在还没有任何动静，手机也依然关机！这是不是说明，他不愿意见到自己呢？

    果然还是不要去的好吧！

    江小凡无趣的站在花园边，抬头望了望天空，厚厚的乌云遮盖了日光，空气也异常的烦闷！连天与地的距离似乎都缩短了不少一样！

    天气也越来越冷，看着反常的天气，似乎是要下雪了呢！

    不知道今年的第一场雪会是怎样的情景？是不是和以往的一样漂亮呢！

    ‘叮……’手机铃声响起。

    “喂？是宁涛么？”江小凡看也不看手机上显示的名字，接着电话就叫着宁涛。

    “小凡！你可是真没良心呢！这么久没见我，居然开口就叫别的男人的名字！我很伤心呢！”电话里，那熟悉魅惑的声音响起。

    “哦！是欧阳烨啊！什么事？”江小凡失望的叹了叹气。

    “怎么？听到是我就这么失望？”电话里欧阳烨的声音冒着醋酸的味道。

    “没有！最近有事，挺烦！”江小凡淡淡的说着。

    “哦？有烦心事？那要不要出来喝一杯？”欧阳烨趁机说道、

    “嗯？喝酒？”江小凡讶异，这变态今天居然想请他喝酒？会不会有什么阴谋？

    “是啊！喝酒！……呵呵！放心了，我都说了，会把你当好朋友看待的，不会对你怎样！”欧阳烨妖孽般的笑声在电话那边响起。

    “那好吧！在哪儿？”江小凡犹豫了片刻，最终还是点头答应下来。

    确实，最近的事情，让他很心烦，或许，出去放松放松，对自己会更好！

    何况！他相信，欧阳烨也不会这么执迷不悟的吧！既然他说了，就一定会做到的吧！

    “呵呵！你出来！我在别墅门口，正等你呢!”欧阳烨笑着挂断了电话。

    “唉？最近的人都是怎么了？怎么都喜欢先斩后奏？”江小凡无语的摇了摇头。

    随意套上了一件，休闲外套，把帽子严实的戴在了自己的头上，出了门。

    “呵！你换车了？以前可不是法拉利！”江小凡打开车门坐下，环顾了一下四周说。

    呵！有钱人可真是好！豪车随意想换就换！

    “呵呵！凡凡还挺在意我的嘛！连这也被你发现了？”欧阳烨妩媚的笑笑，伸出纤长的手指扶了扶自己的长发。

    “你就美吧！”江小凡靠在座椅上，不削的扁了扁嘴。

    “哈哈！我一直很美啊！难道凡凡不觉得吗？”某男笑得更加妖孽了。

    “……”江小凡无语，不过这妖孽，一段时间不见，好像比以前更迷人了呢！这点，他不得不承认的！

    看着他那随意的样子，欧阳烨不露痕迹的挑了挑眉：

    呵呵！小凡！现在你开始不再防备我了吗？你没有发现，在我的面前，你已经不像以前那样冷漠如冰了吗？

    如果，我能早点儿认识你该多好……那样，你因该会选择我的吧

正文 意外的电话。。。

    车在一间法国餐厅前停下，靠窗的台位前，这个餐厅如此高档豪华的装修也没有引起他的一点儿兴趣。

    “看看想吃什么？”欧阳烨笑笑，把菜单推到江小凡的面前。

    “……”拿着菜单，某人开始一脸的郁闷。

    “怎么了？对这些东西不感兴趣？”欧阳烨关心的问。

    “难道你认为，我这一个大学还没毕业的人能看懂法文？”江小凡不满的翘了翘嘴！

    这家伙故意的么？明知道自己不会认法文，还让自己看这法国菜单？存心戏弄自己么？

    “哦？哈哈！对不起！对不起!是我的失误，来我帮你点这里的特色东西！”欧阳烨妖孽的笑笑，忙拿过菜单，做起主来。

    头一次请小凡吃饭，好不容易这家伙居然同意了，现在还搞出这样的事情来，确实是自己考虑不周呢！以后一定要记得改改了……茆。

    呵呵！不过，这个家伙还真是坦然啊！不认识法文，却一点没有尴尬的神色！反而还这么的坦然……呵呵！真是个有意思的家伙！

    “我按照这里比较特色的点了，可以吗？”欧阳烨笑着问。

    “随便！”江小凡无谓的摇摇手。

    “呵呵！”又是一个妖孽般的笑。

    高级餐厅就是不一样呢，上餐速度那个快呐……

    江小凡讶异的看着桌上一桌满满的菜肴，瞪大了眼睛蚊：

    一二‘三、四、五……共八盘？用得着这么多吗？虽然自己喜欢吃，但是也用不着这样多吧……

    “还有谁要来吗？”江小凡看看桌上的菜肴，眨了眨眼。

    “没有啊！我们的第一次约会，怎么能让别人打扰？”欧阳烨喝了一口红酒，笑着说。

    “那你点这么多？……浪费可耻！”江小凡不削的翘了翘嘴。

    某人虽然嘴上说着这样的话，但是，那双爪子却已经在某只妖媚的狐狸面前，向着桌上的美餐伸出了魔爪……

    “呵呵！慢点儿！不够可以再点的！”

    看着江小凡大口大口吃饭的样子，欧阳烨挑了挑眉：呵！这家伙！吃东西一直这样？……额……狼吞虎咽？

    不过，挺有意思的！

    “嗯！我不会客气的！”江小凡埋头猛吃着，头也不抬的说着。

    一口又一口猛的往自己嘴里塞，仿佛是要把所有的不快全都咽进肚子，消化掉一般……

    也许，猛吃东西，才能让所有的烦恼消散！

    “你说有不开心的事？什么事？冷风啸对你不好？”看着他，如此用食物来消愁的摸样，欧阳烨眉头一皱。

    “我说过，不管什么时候！我的怀抱一直为你敞开……永远不变！”

    “没有！他对我很好……”江小凡顿了顿,开口岔开了话题。

    “你不吃？光看着就能饱么？”

    “呵呵！看你吃很香呢！”欧阳烨放下酒杯，抱着手臂，饶有兴致的看着他。

    如果能够一直这样该有多好……

    “……”江小凡翻了翻白眼。

    怎么？这些人个个都喜欢看着自己吃东西？难道自己的吃相很差？……算了！反正吃东西不就该这样么？

    欧阳烨看着眼前这个正猛吃的人儿：如此真实的他！连吃饭的样子对自己的吸引力都如此的大！自己真是中毒不浅呢！

    只是，这样一个妙人儿，却始终不是自己的，心里怎么能不痛？怎么能不难过？

    “小凡……”欧阳烨顿了顿开口叫道。

    “嗯？……”江小凡抬头看了看他。

    这时，手机响起……

    “等等，接个电话！”江小凡摸出口袋的手机。

    “喂？”江小凡放下手里的刀叉，对着电话说道。

    由于光顾着吃东西，他根本就没看手机上的显示。

    “……”电话接通了，但是电话的那边却始终没有一丝的反应。

    “喂？……宁涛？”讶异的江小凡看了看自己的手机显示屏，大声的叫道。

    “宁涛？宁涛？你怎么不说话？你说话啊？”对着手机，江小凡急急的叫着，那好看的眉毛皱成了一团。

    宁涛打来的！他终于开机了吗？那家伙！真是……

    不过还好，他总算是给自己来电话了……

    看着他焦急的样子，欧阳烨不由得皱着眉头：电话里这个人就是你不开心的源头吗？宁涛？是谁？

    “你倒是说话啊！一直沉默个什么劲儿？你哑巴吗？”江小凡急的恼了，这家伙，怎么回事？一直不出声，难道？他还为那件事更耿耿于怀？

    “是我……”电话边终于有了一点儿反应，那声音是那么的无力，光从电话里都能挺出来一丝颓废……

    ““你家伙这几天死哪儿去了？手机关机这么久？”如同以往一样，江小凡开口就一阵的训斥。

    ““对不起！……小凡？你现在能来帮我一下吗？我……”电话里，宁涛支支吾吾，好像遇到了什么麻烦。

    “怎么了？你在哪里？在家吗？你等我！我马上过去！”江小凡挂掉电话起身就准备离开。

    宁涛那家伙！一定是遇到了什么麻烦！不然，他的声音不会这样无力，那家伙，可一直是个活跃分子的……

    心里不免一阵的着急！

    “怎么？这饭才吃一点呢！吃完在去？”欧阳烨一把拉住了起身的江小凡，认真的说。

    一个莫名的电话来到，他就要离开？到底自己不是他心里的那个人呢！那个除了冷风啸以外，能让你这么上心的人是谁？

正文 蓄谋与变化。。。。

    一个莫名的电话来到，他就要离开？到底自己不是他心里的那个人呢！那个除了冷风啸以外，能让你这么上心的人是谁？

    欧阳烨，皱着眉头看着他，脸上明显闪过一丝失落！

    “额……对不起！欧阳烨，有得朋友有事，我得过去他家一趟！改天换我请你喝酒好吗？”江小凡尴尬的看着对面拉着自己手臂的男人。

    他知道，自己真的不应该这样做，人家请自己吃饭，点了一大桌餐点，而自己却因为一个电话就要离开！他应该心里很不是滋味的吧？

    但是，宁涛似乎真的遇到了什么麻烦！自己怎么能放任他不管？毕竟是从小一起长大的朋友！

    “啊？呵呵！好！那我就先记着了，你可差我一顿饭呢！”欧阳烨正了正自己失落的神色，笑着说茆。

    ‘“那我送你！既然朋友有事，就快点儿过去吧！”说着，欧阳烨拉了拉自己的衣服，拉着江小凡就出了餐厅。

    宁涛独自一人坐在房间窗台上，手里拿着刚点上的烟，眼睛望着窗外，小区的公路，仿佛在寻找着什么……

    白色的烟雾，从那一张一合的嘴里吐出来，盘旋在上空，围绕在那卡其色的窗帘旁，变换成各种形状，而后渐渐淡去，消散在冒着寒气的空气中……

    小区里没有他所期待的那抹身影!

    “小凡？你怎么还不来？我都用那样的声音给你打电话了，你会来的对吧！你知道我有多想你吗？想得快要发疯！脑子里全是你的影子！

    为什么？为什么你要选择他？你让我很伤心！所以，你快来吧！现在你来了我也许就会原谅你的！蚊”

    宁涛背靠在窗台上，皱着眉头，双眼紧紧盯和楼下小区，嘴里不停的自言自语着。

    “还不来？小凡！你怎么还不出现？”不耐烦的看了看手机上，距离刚才自己给他打电话的时间已经十分钟过去了。

    十分钟！已经很长，很久了！现在他多等一刻，心里就会烦躁十分！十分钟的等待对于现在的他来说，已经是极限了！

    他受不了了！胸口仿佛有一把正熊熊燃烧的怒火，火势越来越旺！烦躁和不安充斥着他的大脑。

    周围房间里的摆设似乎也没有以前那么顺眼了，好像什么东西都不能再入眼！

    火势燃烧着他整个身体，连血管里的血液以及最为微小的细胞，都滚烫得让人全身不舒服。

    现在的他只觉得，烦!烦！烦！

    只见宁涛焦躁的在屋内转着圈，面色阴沉到了极点，原本清秀的眉头紧紧扭在了一起，双眼里，明显的写着狠绝！

    “啊！……”

    他突然举着双臂，大力的在书桌上一挥，伴随着他的一声大吼，一阵‘乒乓！咣当！’的声音过后！原本整齐摆放的书籍全数跌落到地上，随同书本一起掉到地上的还有那个相框，那里面装着他和江小凡在高中时代一起肩并肩亲密无间的照片！

    破碎的玻璃碎片，被摔成几段的相框，也丝毫没有影响那张照片上，他和江小凡在一起的那开心的笑容……

    “呵呵！小凡！你怎么还不来！你知道我一直在等你吗？我可是为你准备了好东西呢！哈哈！”宁涛蹲下身体，赤着双手从那一堆玻璃碎片中，捡起那张照片，双眼盯着那张照片，嘴角挂着奇怪的笑。

    尖利的碎片划过他那白皙的手掌和皮肤，立刻，红红的鲜血从划开的皮肤底层流出，一滴，一滴的滴到了地上，滴落到了玻璃碎片上，霎时晕开成一朵朵，鲜红的红梅……

    他仿佛失去了知觉般，木讷的看了看自己的手掌，依然伸出手指摸着照片上那个被自己揽着肩膀的人的脸，

    “呵呵！小凡！很快我们就会一直在一起了！呵呵！”宁涛痴痴的笑笑，

    抬眼看了看另一边桌上已经开好的那瓶红酒，而后伸出自己的舌头，舔了舔自己流着鲜血的手掌。

    浓重的血腥味迅速的扩散遍整个口腔！宁涛没有觉得反感，嘴角挂着一滴血渍，荡着一丝嗜血的笑……

    豪华的火红色法拉利缓缓的转着弯，驶进小区，那火红的车身颜色，让所有人羡慕的时尚车型，让路人纷纷驻足。

    宁涛靠在窗台上，冷冷的眼神看着窗外，楼下那辆绚丽的豪车，丝毫没有让他想多看一眼的***。

    现在的他只关心，他的猎物，他等待的人……

    ‘碰！’车门重重关上，一个身着休闲服的年轻男子，从车上下来，只见那男子抬眼朝着宁涛此刻所在的方向看了看。

    看见来人，宁涛蹭的从窗台上下来，双眼散发着异样的光芒！

    “太好了！小凡！你终于来了！太好了！”此刻宁涛脸上明显的兴奋的神色！嘴里一直不停的自言自语着，好似真的期盼了很久一样！

    刚下车的江小凡拉了拉自己的帽子，抬眼朝宁涛的公寓所在的位置望了望，却因为距离的问题，什么也没有看见！

    “就是这里？要我陪你上去吗？”欧阳烨拉了拉自己的外套，修长的手指缕了缕他那齐肩的长发，潇洒的下车，对着江小凡温柔的说道。

    “嗯！就这里！你回去吧！我自己上去！”江小凡摇了摇手，迈开步子就准备走。

    “我还是陪你吧！一起上去！嗯？”欧阳烨一把拉住了江小凡的手，把他往自己的怀里拽了拽！然后看着他的眼睛认真的说着。

    “额……放手！人这么多！我可不要做大猩猩！放手！”江小凡狠狠瞪了一眼正拉着自己手不放的欧阳烨一眼！刻意压低了声音说着。

    真是！这家伙，大庭广众之下，都不知道避嫌吗？何况自己与他还没有关系呢！

    还是那副样子！估计要让这家伙转性，可能要比登天还难呐！

正文 喝醉？？？？

    真是！这家伙，大庭广众之下，都不知道避嫌吗？何况自己与他还没有关系呢！

    还是那副样子！估计要让这家伙转性，可能要比登天还难呐！

    “呵呵！你一个上去我不放心呢！”欧阳烨看了看周围人讶异的目光，勾唇邪魅一笑，头朝江小凡身边靠了靠，故意用温柔的声音说。

    呵呵！他就是要逗逗他！这家伙的反应真是太可爱了！虽然眼前这人不可能属于自己！但是，这样逗逗，看他生气的样子也不错呢！

    “我说了不用！还有谢谢你送我来！你回去吧！”江小凡忙往一边挪了挪。

    如果，再与这家伙沾上什么绯闻事件？估计，啸，一定会很生气的吧！

    让人误会可不是什么好事！所以还是保持距离的好啊！

    “真的？……那好吧！……不过……茆”

    欧阳烨欲言又止，看了看挪开的江小凡，突然玩儿心大起，一把拽过他的身体，双手捧着他的脸，对着他的唇，一口便亲了上去。

    唇间柔软的触感，让欧阳烨一震：他的唇，还是那样的甜，甜得让人不想轻易放过……

    “你个变态！又抽疯了？”被突然强吻的江小凡大怒，一把推开欧阳烨，使劲的擦着自己的唇。

    “呵呵！小凡别那么小气嘛！这个吻……就当是你给我开车送你来这儿的谢礼了！哈哈！”欧阳烨不以为然，妖孽的笑笑。

    虽然被骂了，但是偷香成功了，不是吗？哈哈！所以，他欧阳烨没亏呐！

    “好了！既然你不要我陪，就先上去吧！哈哈哈！”乘着江小凡再次发火之际，欧阳烨很识趣的大笑着上了车，随即笑着发动了车子蚊。

    临开车时，还不忘探出头来一句：

    “小凡！你可要记得，你还欠我一顿饭呢！哈哈哈！”

    妖孽的笑声越来越远……

    江小凡皱着眉头看着远去的法拉利，无奈的摇摇头，转身走进了其中一栋公寓楼……s、

    突然的一幕，几乎所有在场的人都看见了，当然，这一幕也没有逃过楼上，那双眼睛！

    “小凡？为什么你要拒绝我？冷风啸可以！连这个男人，欧阳烨也可以！为什么唯独我不可以？为什么？”宁涛双手抓着窗台，低垂着头，声的自言自语着。

    他并不知道，原本自己那张清秀，阳光的脸庞，此刻已经扭曲得变形，不成摸样了……

    “呵呵！不要紧！我们会在一起的！会的！呵呵！”又是一声自言自语，还伴随着傻傻的笑！

    江小凡出了电梯，三两步窜到宁涛公寓门前。抬手扭了扭扶手。

    门居然没锁？这家伙怎么这么粗心？也不怕有些人趁虚而入？好像，他总是这么粗心的呢！

    江小凡心里着实腹诽了宁涛一把，轻声的关上门。

    “宁涛？”江小凡走进客厅，客厅空空荡荡，根本就没人。

    “宁涛？”又来到书房，照样，里面除了满满的书籍之外，跟本就没有他的影子！

    该不会是在卧房吧？这家伙，大白天的躲在卧室做什么？也不怕闷出病来？

    江小凡揉了揉额头，朝着那紧闭的卧室门走去！

    “宁涛？’”拧了拧卧室门扶手，根本打不开！

    显然已经从房间里面反锁过了。

    这家伙，反锁门做什么？……听刚才他在电话里的声音……该不会是在做什么想不开的事吧？

    江小凡擦了擦额头的冷汗，心里怦怦直跳！要是宁涛有什么不测，那自己就有不可推卸的责任！自己也将永远也不会原谅自己！

    “宁涛！你在里面吗？开门啊！我是小凡！宁涛！开门！我来了！”江小凡焦急的拍打着卧室门，急急的叫着宁涛的名字。、

    “……”可惜房间的门却一直没有开，屋内也一直没有任何的声音回应他。

    “宁涛！你开门啊！宁涛！”江小凡着急了，开始用力的拍打门框。

    屋内，坐在窗台上的宁涛，侧耳听着门外用力的拍门声，和江小凡叫喊自己名字的声音！嘴角勾起一抹嗜血的笑……

    “你到底怎么了？你开门啊！宁涛！”不知道喊了多少声，江小凡扶在门框上，无助的垂着头。

    都是自己的错！之前，应该来这里看看他的！不知道现在他怎样了？

    这时，‘嘎吱’门开了……

    “呵呵！小……凡，来……来了！”宁涛朦胧着双眼从房间内探出头来。

    随着开门的动作，他的身体似乎摇摇欲坠，马上就要倒下一样。

    “宁涛？你怎么样？”江小凡连忙上前扶住他的肩膀，焦急的问。

    “呵呵！没……没事！呵呵！来陪我喝一杯啊！来！”宁涛端着桌上的杯子，将里面的一满杯啤酒一饮而尽，末了还不忘傻傻的冲着江小凡笑笑。

    “刚才半天不开门！原来你一直躲在房间里喝酒？还醉成这样？”江小凡扶着宁涛坐在地板上，指着宁涛，厉声的训斥着。

    “嗯？刚……才？你有叫我很久了吗？……不要意思哦！我刚听到……呃……”宁涛坐在地上，迷迷糊糊的说着。

    “……你这手怎么搞的？流这么多血，也不知道包扎一下！”江小凡皱着眉头看着如此颓废的宁涛，一把抢过他的手，快速的开始包扎起来！

    宁涛？这样折磨你自己，又是何苦？明明知道不可能，还要如此的执着，是为何？

    江小凡心里一紧，一切似乎都是自己的错！

正文 中计。。。失踪。。。

    中计……失踪……文/549308

    宁涛？这样折磨你自己，又是何苦？明明知道不可能，还要如此的执着，是为何？

    江小凡心里一紧，一切似乎都是自己的错！

    “呵呵！没事！刚……刚不小心摔的！呵呵！来喝酒！来！”宁涛无所谓的甩甩手，抓着桌上的啤酒瓶，对着瓶口便吹了起来。

    “嗯？没！……没了！……嗯！不要紧，来喝红酒，有红酒也不错……”宁涛摇了摇手里空空的啤酒瓶，又伸手去勾那瓶早已准备好的红酒……

    在江小凡目光没有注意到的地方，嘴角微微一勾……

    “别喝了！你醉了！”江小凡一把抢过宁涛手里的红酒瓶。

    “给……我，让我喝！酒……很好喝呢！……给我，喝完这个，我就不喝了……呃……”宁涛结结巴巴的，伸出手去抢江小凡手里的红酒。

  

    “别喝了！你看你都成什么样子了！”江小凡看着他，眉头紧皱。

    都是自己惹的祸啊……茆。

    “给我！小凡……让我喝！喝完……”宁涛朦胧着双眼继续叫嚷着。

    “你非得要喝完才肯停吗？好！我帮你喝掉它！……”话刚落音，江小凡仰头，一口灌下那瓶红酒……

    红色的液体随着他仰着的脖颈流下，所到之处，无不带来一阵清凉的感觉……

    纯纯的红酒香味侵染着他身体的每个细胞……只是这味道，在这种情况下，也没品出什么特别的味道……

    “唉？……给我留点儿啊！”

    看着江小凡正大口大口猛灌着自己特地为他准备的红酒，宁涛唇边荡起一抹不明的笑意，嘴上却装作一副很是惋惜的样子，还伸手去抢着江小凡手里的酒瓶蚊。

    “呃……”一口气喝完一瓶红酒的江小凡擦了擦嘴，重重的放下酒瓶，打着酒嗝。

    “都喝完了！你都不给我留点儿！”宁涛一脸惋惜的看着空空的酒瓶，翘着嘴说着。

    “这下你该停止了吧！”江小凡拍了拍宁涛的肩膀说。

    “……小凡！这酒……味道怎么样？”宁涛微微皱眉，看着江小凡问道。

    “能怎么样！酒不都是这个味道!不好喝！”江小凡不以为意，完全没有察觉到身边宁涛的反常。

    “哈……哈哈哈！”宁涛突然发疯似得狂笑起来。

    看着反常的宁涛，江小凡讶异的眨眨眼。

    “你喝多了！走，我扶你去床上休息！……”

    江小凡猛的一个起身，霎时，一阵头晕目眩的感觉袭来……

    咦？怎么回事？怎么感觉不对劲儿？难道这样一瓶红酒就高了？不该的啊！自己的酒量怎样，自己是很清楚的！完全不至于一瓶红酒就醉得啊？

    江小凡疑惑的甩了甩头，伸出手指按了按自己的太阳穴，那奇怪的感觉依旧没有消失……

    视线似乎也渐渐的不模糊……

    ‘“怎么？小凡！你喝醉了？”宁涛双眼直直盯着江小凡的一举一动，起身扶着江小凡的肩膀，关切的问。

    “没事！……只是，有点儿不对劲……”江小凡使劲儿的甩了甩头。

    “怎么？哪里不对劲儿？”宁涛凑上前，在他的脖子处摩挲着。

    “那酒……酒……”话还没说完，江小凡便倒在了宁涛的怀中。

    “小凡？小凡？”宁涛低头，拍了拍江小凡的脸，叫着江小凡的名字。

    “……”可是，怀里的人却是一动不动，任他怎么叫喊也没有一丝反应。

    “呵！哈哈哈哈！小凡……你终于来我的怀抱了！哈哈！现在没有人能够把你从我身边夺走……”

    宁涛紧抱着江小凡，伸出手指，来回摩挲着江小凡白玉的脸庞，狂肆的笑了起来。

    现在的他，狂肆不已，双眼放着精光，哪里还有刚才那酒醉的样子！

    冷氏大厦：

    冷风啸从沙发上起身，伸了伸懒腰，疲惫的捏了捏自己的眉头，看了看窗外，阴沉的天空，乌云黑压压的成一片，旁边的高楼似乎都已经被侵染在黑色的缭绕的烟雾中一样。

    抬手看了看手表，已经下午五点多了，工作起来时间似乎过的很快呢！

    “怎么那小东西今天没有打过电话来？”冷风啸看了看手机，手机上没有任何的来电提醒。

    现在回家，也许还能看到那小家伙在厨房忙里忙外的情景吧！

    想着江小凡系着围裙，在那厨房里动作娴熟的翻炒菜肴的样子，不由得心里一暖！

    有家，有人等得感觉真好！

    “呵呵！”冷风啸勾唇笑出了声。

    随意整理了一下桌上的文件，拿着外套大步出了办公室。

    昏暗的天空，狂风不知道从哪个方向吹来，路边的树枝随着狂风的吹拂，正猛烈的摇摆着，同时也掀起了街道上来往行人的衣角！

    行人纷纷紧紧的拢着自己的外套，低缩着脑袋，急急的赶着路，就连一向最爱美的年轻女孩儿们，也都穿上了厚厚的棉袄外套……

    天气似乎越来越冷了呢？

    冷风啸看了看路边各色匆匆而过的行人，微微一皱眉，似乎突然想到了什么一样！方向盘一转，调转车头朝着另一个方向驶去。

    A市顶级商场，冷风啸整了整衣领从车上下来，那一如既往冷漠的脸上没有一丝表情，天生的王者气息让所有的人的却步……

    “总裁好！”商场经理站在门口低着头，恭敬的弯着腰。

    细看就能看出这个身穿一身黑色职业西装的年轻男人低着头，身体正瑟瑟发抖！

正文 暴风雨来临。。。

    暴风雨来临……文/549308

    A市顶级商场，冷风啸整了整衣领从车上下来，那一如既往冷漠的脸上没有一丝表情，天生的王者气息让所有的人的却步……

    “总裁好！”商场经理站在门口低着头，恭敬的弯着腰。

    细看就能看出这个身穿一身黑色职业西装的年轻男人低着头，身体正瑟瑟发抖！

    “嗯！忙你的吧！”随意的扬了扬手，大步的朝服装区走去。

    经理哪里敢怠慢，只是一味的低着头，小心的跟在后面。

    总裁的真面目，他也只是在电视上看过，刚才听员工来报说，疑似总裁开的劳斯莱斯停在了商场停车场，他自己也着实吓了一跳，慌忙的跑到门口迎接，在看到总裁那天生迫人的气势的时候，就连一直周……旋于客户间的他，也被震慑到说不出话来！心里万分的紧张，于是就成了现在这个样子……

    高档服装区，冷风啸抱着手臂走在装修奢华的男士服装中间，他的身后，以及前面，员工们都恭敬的站成了对，身后依旧跟着紧张到满头冒汗的经理，那非一般的恭敬态度，让员工们也个个警惕起来！

    纷纷猜测，眼前这个冷峻帅气的男人到底是何方神圣？

    转过一排又一排的服装区，冷风啸在一个玻璃展示柜前停下茆。

    只见一件米白色长版外套吸引了他的目光。

    他抱着手臂，单手捏着自己的下巴，目光停留在那件衣服上。

    ‘这清爽的颜色，很适合自己的宝贝儿呢！这风格，穿在宝贝的身上，一定很不错！’冷风啸不由得点了点头，对着衣服微微勾了勾唇。

    “这套！给我包起来！”冷风啸单手一扬，从嘴里淡淡的吐出几个字。

    身后的经理立马狗腿的上前忙活起来，要知道，总裁亲临他所管辖的商场可是他永远也求之不来的荣幸呢！他怎么能不趁机好好的表现表现！

    冷风啸在众职员惊艳的目光下，大步的走出商场蚊。

    别墅门口，冷风啸手里提着纸袋下车。

    ‘呵！很久没有给那家伙买过衣服了呢！最近忙于工作似乎都没怎么陪过他呢！不过，现在的工作已经告一段落了，以后就会有多些时间陪他了！不知道那家伙知道后，会不会高兴得像个孩子？’

    冷风啸勾唇笑笑，抬脚迫不及待的进门。

    冷风啸看了看厨房，里面没有江小凡的身影，餐厅，餐桌上也没有他所预想的菜肴！

    “呵呵！难得这小东西今天偷懒！”冷风啸笑着上了楼。

    卧室，空空的窗台，整齐的床铺，一样没有江小凡的身影。

    冷风啸掏出手机拨打着号码：“您好！您所拨打的电话不在服务区……”

    电话里那一遍遍的提示音，让他心里一颤，一阵不好的预感油然而生……

    不在服务区？那他能再哪里？

    “阿文！”冷风啸大步窜下楼，在楼梯上就开始怒喝。

    “老板！”阿文恭敬的回应到。

    “小凡呢？”冷风啸劈头上来就直问，他完全忘记了，今天阿文和自己一起去了公司的事。

    “额……凡少爷？”阿文一脸的茫然，今日他确实不知道人再哪里。

    “把他们都叫出来！”冷风啸黑着脸坐在沙发上。

    他有种不好的预感！他的宝贝出门不会这么晚了还不回家！更不会不给他来一个电话！

    心里不由一慌，之前失去宝贝的那种感觉，他不想再次体会！那样，他会受不了！那种感觉太痛……

    女佣们瑟瑟的站了出来，看着老板阴沉的脸，他们连呼吸都不敢出声……

    “小凡呢？”冷风啸看着女佣们，冷冷的开口。

    “凡少爷？他……他上午出门了！说……说一会儿就回来的！”一个女佣吞吞吐吐的说着。

    “和谁？”再次冷冷的开口。

    上午就出的门，到现在还没回来，这也太不正常了，他的宝贝不可能这么没有分寸！

    “一……一个长得很好看的长发男人，他接走了凡少爷！”女佣不敢看冷风啸的眼睛，头垂得越来越低，声音也越来越小。

    “欧阳烨？”听到女佣的形容，冷风啸第一反应就想到了某人那妖孽的脸。

    “欧阳烨！你居然敢……”冷风啸捏着拳头，转身大步的朝门口奔去。

    欧阳烨？你居然敢来这里接走他？一而再，再而三的来找麻烦！我冷风啸绝不放过你……

    黑色的急速的豪车如飞奔的猎豹一样，咆哮在狂风肆虐的夜色中……

    “啊切！”正听着音乐喝着红酒，享受着胯下美女深入服务的的欧阳烨重重的打了个喷嚏。

    “谁在骂我呢？是你吗？甜心？”欧阳烨揉了揉鼻子，放下酒杯，低头对着正在努力为自己服务的女人说着。

    “嗯……烨好坏！人家爱你都来不急呢，怎么会骂你呢！在说了，人家就算想骂，也要人家的嘴能有空啊！”胯下的女人抬起头，娇柔的扭了揉身体，腻腻的说。

    “呵呵！是吗？嗯……继续！”欧阳烨扬了杨长发，闭上眼享受着。

    宽大的豪华卧室，柔软的西式长款沙发。

    欧阳烨慵懒的靠在沙发上，齐肩的长发一丝丝垂在丝绸般的沙发靠背上，那火红色浴袍全数敞开来，散落在沙发两边好似两簇红红的火焰，火焰的中间，雪白结实的胸膛正随着那急促的呼吸，上下起伏着……

    狭长的丹凤眼微眯，笔挺的鼻梁和红艳的唇瓣，随着那有着完美弧线的下巴一起上仰……

    那姿态，完全一副美艳妖娆的妖狐的样子，充满了诱……惑、妩媚……

   
    房间内轻柔的古典音乐也没能掩盖他胯下那女人卖力所发出的啧啧水声，原始粗俗的***，在此刻似乎得到了提升

正文 欲望与对手。。。

    欲望与对手……文/549308

    房间内轻柔的古典音乐也没能掩盖他胯下那女人卖力所发出的啧啧水声，原始粗俗的***，在此刻似乎得到了提升……

    “嗯！……甜心嘴上的功夫越来越厉害了呢！”欧阳烨半眯着双眼说着。

    “唔！烨，就会哄人家开心……”女人再次抬起头，舔了舔唇柔声说着。

    “烨……人家……”

    女人起身，那娇柔的身体攀上欧阳烨的胸膛，双手来回的在他的胸膛上抚摸着，那只穿着超短裙的长腿，也开始在他高挺的部位摩挲着……

    身上攀爬上来的女人那明显的求好信息让欧阳烨俊眉一皱：

    “下次吧！甜心！今天先这样！改天！”欧阳烨推开了身上的女人，起身拢了拢自己的睡袍茆！

    不知为什么，

    眼前这样极品的女人就在自己的只手边，唾手可得！换做以前，估计自己早就把持不住把她扑到了吧！可是现在，虽然自己的分身在这女人的挑弄下，已经高高的挺了起来，但是，即使是这样，自己也没有半点儿那样的***！

    看着眼前的女人没有心动，没有心痒！连最原始的***也没有！甚至还有点儿心烦！

    昨天从魅流带回来的，那个各方面都很不错的男孩儿也一样！丝毫没有一点儿性趣……

    或者是自己那方面出了问题？亦或者，根本就是，那个能让自己有***的对象不对？

    不管是哪个？自己都不想去深究……蚊。

    “烨!怎么啊？是我服侍得不够到位么？”女人再次靠了上来。

    她伸出手，抓着欧阳烨的手就往自己的胸口，那薄薄的轻纱衣服里按……

    “呵呵！甜心可真主动……不过，现在我真的没那个心思！”

    欧阳烨笑着抽回自己的手，转身拿着桌上的纸巾，当着女人的面使劲儿擦了擦那只被女人碰过的手。

    “烨！……你都好久不理人家了！”女人见状娇柔的脸蛋儿上闪过一丝的尴尬，随即柔声的又从后攀住了他的肩膀！

    那双灵活的手，解开欧阳烨刚系上的浴袍，慢慢的往他的分身出探去……

    欧阳烨不悦的皱了皱眉，正欲拿开那双让他心烦的双手时……

    ‘碰!’’他那结实的卧室门，被人大力一脚踹开了来。

    “咦？冷总？这么晚驾临寒舍？是吹的什么风啊？”

    看着门口突然出现的冷风啸，心里一阵的讶异，很快调整了自己的气息，媚笑着说。

    身上的浴袍依旧是敞开来，自己的分身依旧在女热温热的手掌里，被安慰，来回抚摸着……

    欧阳烨此刻并没有制止女人动作，反而抄起了手臂，饶有兴致的看着门口那个突然闯入的冷风啸。

    只见冷风啸握着拳，脸上阴沉得犹如外面的天气，似乎随时都有刮起暴风雪的可能……

    “额……老板！这个人……我们栏不住！……他……”三个气喘嘘嘘的保安，跟了上来，靠在门框上，喘着气，似乎累得不轻！

    “呵呵！没事！这个人，在加十个你们也不见得能够拦住他的，没事！去吧！”欧阳烨朝着保安们摇了摇手，平静的说着。

    冷风啸冷冷得看着屋内，正当着自己的面进行着那样的事情的两个人：

    该死！弄走了自己的宝贝，看见自己找上门来，他居然还能若无其事的玩儿着女人？还当着自己的面？

    “呵呵！怎么？冷总对女人也感兴趣了？”欧阳烨眯着眼看着冷风啸。

    突然手臂向后一伸，拽着女人的头发往前大力一抛!

    女人惨叫一声跌坐在地上！正睁大着双眼，惊恐的看着正勾唇笑得很妖孽的欧阳烨，再也不敢发出半点儿声音!

    “滚！”冷风啸朝着女人一声怒喝。

    眼前这男人，真是小看他了啊！脸上笑得灿烂的同时，居然能挂着满脸的笑容这样的对待这个服侍他的女人？

    冷风啸的出声，让女人全身一颤！

    随即像得到特赦令一样的狼狈的跑出了房间。

    “呵呵！冷总这是干什么呢？好端端的动什么气？来喝一杯么？”

    欧阳烨看了看冷风啸，随手系上自己的浴袍，端着桌上的酒对着冷风啸晃了晃！

    那葡萄一样颜色的液体，在那剔透的高脚杯里来回的打着圈儿，霎是好看！

    欧阳烨那红艳的薄唇微张，浅浅的品了一口酒杯的酒，目光却始终锁定在冷风啸身上！

    他这突然来这里到底是为了什么？看他气势汹汹的样子，好似要找自己拼命一样！

    呵！肯定和那个小家伙有关吧？……不过，这家伙也够小气的，自己白天不就是去他别墅接了那小家伙出来吃了一顿饭而已！至于吗？

    而且，还是一顿并没有吃成的午餐！

    呵呵！冷风啸你也有醋劲儿欧阳烨晃着酒杯，看着冷风啸勾出一抹玩味的笑！

    该死！他是在嘲小么？还是在故意的炫耀？冷风啸目光瞬间阴冷！

    “你别装蒜！”冷风啸大步朝前一窜，上前一把揪住了欧阳烨的衣领，那紧握已久的拳头，迅速而有力的直接砸在他绝美的脸上！

    欧阳烨丝毫没有防备，重重的倒在了地上！身上那原本就宽松的火红色浴袍，在冷风啸的大力拉扯下，再次敞了开来！雪白健硕的胸膛，毫无保留的暴露在空气中！

    眼前这男人那久违的王者气势！足以让所有人畏惧！真不愧是业界一狼！

  

    欧阳烨心里一颤，不悦的皱了皱眉！伸手摸了摸自己那火辣辣的脸颊！

    真痛呢！这家伙！醋劲儿这么大？也不用每次上来就一拳啊！而且，他还专打脸……

    如此之大的一天呢！

正文 二狼针锋。。

    眼前这男人那久违的王者气势！足以让所有人畏惧！真不愧是业界一狼！

    欧阳烨心里一颤，不悦的皱了皱眉！伸手摸了摸自己那火辣辣的脸颊！

    真痛呢！这家伙！醋劲儿这么大？也不用每次上来就一拳啊！而且，他还专打脸……

    “说！你对小凡做了什么？”冷风啸俯下身双手提起他的衣领，冰冷的目光死死的盯着欧阳烨的眼，冷冷的说。

    “呵呵！我不知道冷总说的是什么呢？……”欧阳烨艰难的从地上爬了起来，拢了拢自己的浴袍茆！

    “呵呵！小凡？我喜欢他还来不及，又会对他做什么？你以为我会对他做什么？”抬手擦了擦自己的唇角，眯着眼看着冷风啸，继续挑衅的说着。

    看他这样紧张一个人真是有趣！不过，他真的以为他有资格管小凡，有资格来质问自己？

    纵使自己真的对小凡做过什么，也不用他来管！何况自己还没对小凡做过什么！

    欧阳烨抱着手臂，眼睛直直盯着冷风啸，嘴角始终挂着那抹魅惑的笑……

    听他的语气，看来自己的宝贝在他的手上没错！……他到底对自己的宝贝做过些什么？

    想着自己的宝贝被这样的人弄走，或者藏到什么自己不知道的地方，那自己又要上哪里去找蚊？

    或许宝贝会受尽这家伙的折磨！又或者会……

    冷风啸抬手揉了揉自己发发痛的太阳穴，深深的呼吸了一口，他不敢再继续想下去，万一……

    眼前这个男人绝非善类！但是，如果他真的动了自己宝贝一根毫毛的话，那么自己将会让他痛不欲生……

    “早就警告过你，不要再打小凡的主意……”

    冷风啸紧皱着眉头，胸口的怒火已经再也压制不住，他向前大跨一步，再次挥出那风速般的拳头……

    只见欧阳烨身形一转，他的反应能力已经够快了，但是眼前冷风啸这次挥出的拳头，显然比刚才快了很多，而且力道也比刚才那拳大了不少，由于他的快速侧身，那本应该砸在他脸上的拳头，重重的撞击在他的胸口上……

    “咳！咳！”欧阳烨捂着闷痛的胸口接连倒退好几步。

    胸口那疼痛得感觉可不是在开玩笑，他欧阳烨从小到大还没有被人揍过这么多拳呢！而且是同过一个人！这个人还是自己曾今的心里所想……如今最为强劲的对手……

    凭什么？凭什么他已经独自拥有了小凡的感情，现在还如此的来质问自己？自己不过只是和小凡一起吃了一顿饭而已！

    什么上风都被他占尽了，自己呢依旧什么也没得到！凭什么？他有什么资格？

    欧阳烨捂了捂自己的胸口，扶着沙发起身，深深的呼吸了一口，调节着自己体内那凌乱的气息。

    伸出手缕了缕自己那已经凌乱的长发，那狭长的丹凤眼里闪动着丝丝的很绝！嘴角却依旧挂着那魅惑的笑……

    “呵呵！冷风啸！你不要太过分！”突然跨步上前，一拳朝前挥去……

    冷风啸神色一柄，一个闪身，原本以为可以顺利的躲过，但是，肩胛上传来的痛楚让他不由皱眉；

    ‘速度挺快嘛！看来，自己真是小看这个男人了！……呵！也是，敢和我冷风啸作对的人，又怎么会没有几两本事！’

    冷风啸揉偶了揉自己的肩膀，抬起长腿，一脚朝前揣去，那腿的力量之大，在欧阳烨的快速躲闪之下，重重的落在了这豪华房间的茶几上……

    只听得，一阵清脆的声响，原本剔透的茶几碎成一片片细小的玻璃片，全数的散落在地上，那上好的红酒也随着茶几的碎裂跌到地上，红色的液体流了满地，屋内飘着浓浓的酒香……

    “冷风啸！不就和小凡吃了一顿饭！至于么？”几个回合下来，欧阳烨已经明显体力不支，他双手扶在沙发上，微微的喘着气。

    这家伙，不愧是他欧阳烨曾经中意过的人，那敏捷的动作！超人的体力！都是他自己远远比不上的！

    “你还装蒜！说！你到底把他弄哪儿去了？”冷风啸神色一柄，挥拳便迎额上去。

    这家伙，明显得了便宜还卖乖！看他的样子，似乎还真有装傻到底的打算！

    “又来！……等等！你说他？他是谁？小凡吗？”

    面对冷风啸的攻击，欧阳烨快速的躲闪着，脑子里飞快的闪过冷风啸口里的那个‘他’，‘他’到底是说的谁啊？

    欧阳烨有点儿迷糊了！

    “还装！快把小凡交出来！不然别怪我不客气！”冷风啸阴冷着脸庞，一拳一拳是足了劲儿的拳头，快速的朝欧阳烨挥去！

    欧阳烨只觉得自己的脸颊边，一阵一阵的凉风袭过！

    如果不是他的动作还算快，估计他自己现在已经被揍成了猪头了吧！

    “等等！停！你说什么啊？小凡不在我这儿啊？”欧阳烨站在已经被踢翻的沙发旁，朝着冷风啸做了个暂停的手势。

    “不在你这儿？那在哪儿？自从你把小凡接走后，他就没有回过别墅！欧阳烨，你别想耍花招！快把小凡交出来！”

    冷风啸紧捏握着拳头，全身冒着寒气，一副蓄势待发的状态。

    “你说什么？小凡不见了？他一直没回去？冷风啸！你怎么不早说！”欧阳烨一听，顿时急了，绝美的脸上那招牌似的笑容已经不在，取而代之的是，满脸的焦急与愤怒！

    欧阳烨大垮几步，窜到冷风啸的身边，挥出的拳头由于冷风啸的一闪，那重重的拳头砸在了豪华房间内，那闪着荧光的墙壁上！

    因为这一拳用力过大，他那拳头上，雪白的皮肤已经破皮！鲜血染红了平时他最为珍惜爱护的玉手！

    他没有感觉到疼痛，只是心里一阵的着急，伴随着焦躁和不安：

    这么晚了，小凡都没回别墅？一定是出了什么事情！都怪自己，那时候应该死活跟他一起上去那个地方的！

    等等！那个地方？对！也许小凡就在那个白天他们分手的那个地方！

    欧阳烨皱了皱眉头，白天他们分手的地方在他的脑海里闪现！

正文 疯狂找寻。。。 

    疯狂找寻……文/549308

    欧阳烨皱了皱眉头，白天他们分手的地方在他的脑海里闪现！

    “没在你这儿？不是你抓走他还有谁？欧阳烨！”冷风啸看着突然一反常态的欧阳烨，皱了皱眉！

    这家伙刚才的惊讶状似乎不像是假的！看得出来，他真的很关心小凡！也许真的不在他这儿！

    不过，小凡不在他这儿，那又能在哪儿？

    冷风啸揉了揉已经发痛的额头，脑海里思绪已经混乱不堪！

    没有小凡在身边，他就会心慌！连最基本的理智都不复存在！

    “也许我知道他在哪儿？”欧阳烨正了正身体，缕了缕自己的长发，形态依旧妩媚动人！

    但是那紧皱的眉头，和阴冷的目光，实实在在的反应了此刻他的真正的心态……

    “在哪？欧阳烨，你最好不要耍花样！”冷风啸看着他冷冷的说。

    “其实，中午吃饭的时候，小凡接了个电话！……冷风啸？你知道宁涛是谁吗？”欧阳烨摸了摸自己的鼻子，凝视着冷风啸茆。

    “宁涛？”听到这个名字，冷风啸原本就阴沉的不像话的脸，此刻已经挂满了寒霜！

    看他的样子，好像不是在撒谎！

    该死！是那个小子吗？他不是已经放弃了吗？怎么又会突然出现？还给自己的宝贝儿打电话？

    以那小子对自己宝贝儿的热程度！……不好！自己的宝贝儿可能遇到了很大的麻烦……

    自己怎么没有早发现？或者应该暗中派人监视那小子才对！……真是自己太大意了！

    “该死！蚊”

    冷风啸皱着眉头，看了看欧阳烨，迅速转身，一脚踢开那扇已经被他弄得快报废的门，大步的冲了出去……

    看着瞬间便冲了出去的冷风啸的身影，欧阳烨绝美的脸上挂满了寒霜，起身快速的穿好衣服，一刻也没有耽误，跟着冷风啸的身影追了出去……

    “呵！宁涛是吗？很好！你很有胆量！居然敢动我欧阳烨都不舍得动得人！很好！……你最好不要动小凡一根汗毛！不然……”

    豪华跑车上，欧洋烨双眼凝视着前方，脚下不断的加大码力，直追前面的劳斯莱斯……

    夜晚的大街上，灯火通明，行人们来来往往不绝。

    只见一黑一红两辆豪车疾驰而过，所到之处无不掀起一阵阵小型飓风……

    人们纷纷惊讶的看着一闪而过的豪车，这样的车平时极少时间能看到，居然连续见到两辆？

    难道有钱人都有在大晚上飙豪车的习惯？

    昏暗的房间，简单的装修！

    “呵呵！太好了，小凡！我们终于在一起了！”

    宁涛半坐在床边，伸出手，摸了摸床上沉睡的人儿的脸，喃喃自语。

    只见床上的人儿安静的躺在那里，那极为精致的脸庞上微微泛着白，胸口随着平稳的呼吸一起一伏，他闭着眼，看上去，真的就像是睡得极为安详，极为甜美的样子……

    “呵呵！小凡！我们就一直这样好不好？一直这样待在我的身边就好……”宁涛起身，脱下鞋子，爬到床上，伸出长臂揽过江小凡的腰，头紧紧的贴在他的胸口上，那声音，就跟平时一样，那样的腻，像个撒娇的孩子……

    “……”床上的人儿根本就没有一丝的反应，只是闭着眼沉沉的睡着……

    “呐！小凡！你不吱声，就代表你同意了啊！……”宁涛抱着江小凡的腰，埋在江小凡胸口的头，使劲儿的往里拱了拱……

    “小凡？我真的好喜欢你呢！从很早以前就一直喜欢呢！呵呵！你不知道吧！”依旧是自言自语，还带着幸福甜蜜的味道。

    “小凡？你怎么不说话呢？你又不理我啊？”见怀里的人儿没有反应，宁涛抬起头轻轻晃了晃他的身体，翘着嘴说着

    “呐！你害羞了对不对？……嗯？你在不说话我可就要亲你咯？”宁涛伸手摸了摸江小凡的脸，嬉笑着说。

    “……”不管他说什么，怀里的江小凡依旧没有一点儿反应。

    “呵呵！那我亲咯！……”自言自语说完后，俯下头，对着江小凡的唇轻轻的啄了啄，然后满意的放开。

    “呵呵！小凡？你不回答我，一定是累了对不对？嗯！那你就好好睡吧！”抬手缕了缕江小凡额前那一丝丝凌乱的短发，又埋下头，靠在江小凡的颈间。

    “真好！小凡！你终于到我的身边了！真好！……真好……！”

    一阵的自言自语，宁涛抱着江小凡的腰，侧躺在江小凡的身边，缓缓的闭上了眼睛，嘴角挂着一丝幸福的笑……

    一黑一红两辆豪车疾驰而过，风速朝着那目的底奔去……

    “唉！！停下停下！外界车辆禁止入内……停……”

    一个穿着保安服的保安从治安岗亭里钻了出来，看着不远处正急速朝自己这里驶来的两辆豪车，着急的挥着手。

    那保安挥着双手的话还没来得急说完……

    “嘀！！！！”一阵狂躁的喇叭声后，只见黑色的豪华版劳斯莱斯并没有停下，在保安呆愣的目光中，瞬间便冲过了小区门口的安全闸，疾驰着朝小区内部奔进……

    保安瞪大了眼看着眼前已经被撞断，悬挂在一边的安全闸，忘了反应……

    “嘀！！！”又是一阵狂躁的喇叭声。

  
    保安瞬间清醒过来，侧身跌坐在地上，红色法拉利已经从他的身边擦肩而过，还带着一阵阵冷风……

    只看见保安擦了擦额头的冷汗，嘴里喃喃的说着：

    “完了！完了！工作没了！饭碗没了！”

正文 醒来。。 

    醒来……文/549308

    “就这里？”欧阳烨看了看四周，转头问着冷风啸。

    “嗯！”冷风啸看也不看他一眼，只是淡淡的应了一个字。

    ‘真不知道，这家伙也跟来凑什么热闹！宝贝是我的人，哼！他休想在打一丝的主意！’冷风啸抬眼看了看身旁正东张西望的男人，皱着眉头想着。

    “冷风啸！你不要以为我是愿意跟你一起来！我只是担心小凡！所以你没必要这么不高兴！”欧阳烨一眼便看穿了冷风啸心里所想，抬手摸了摸自己的鼻子说。

    “哼！”冷风啸冷哼一声，抬脚出了电梯。

    ‘砰砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰！’一阵急促而大力的的敲门声响彻在整个楼道茆。

    在这寒冷寂静的夜晚，显得格外的响亮……

    “小鬼！开门！”冷风啸看着紧闭的房门，大声叫喊着。

    “……”可是，不管他们在怎么敲打，怎么叫喊，门内就是没有一丝的动静。

    看着一直紧闭的门，欧阳烨皱了皱眉，他上前拍了拍冷风啸的肩膀，伸出手做了个踢门的手势。

    ‘砰！！！’随着一声巨响，那扇紧闭的门应声倒下。

    冷风啸抬脚第一个便冲了进去，只见客厅空无一人，卧室更是凌乱不堪，所有的书本全数乱倒在地上，地上还有一堆破碎的玻璃，一个断成好几段的相框……‘碰’一个空空的红酒瓶从桌上滚下来，掉到冷风啸的脚边，旁边还躺着几个啤酒瓶蚊。

    看来白天，这里的人应该是喝了不少的酒！……这样的话，如果小凡真的是在那个小鬼的手上的话，后果可真是不堪设想……

    两人分头行动，反正所有能藏人的地方，他们都搜了个遍，根本就没有一个人影……

    “怎么没人？白天小凡明明就是上来了啊？”欧阳烨缕了缕头发，皱着眉头说。

    ‘“可能已经转移地方了！大概是怕我们找到吧！……可恶！”冷风啸冷着脸，一拳砸在墙上，恨恨的说着。

    真是可恶！小凡一定是被那小鬼弄走了！不知道那个小鬼的目的到底是什么？小凡现在又在什么地方？

    乱了！一切都乱了！

    冷风啸捏着自己已经发痛的太阳穴，思绪一片混乱……

    “既然这样，我们分头查找！那个叫宁涛的既然认识你，必然也知道你的实力，既然知道你的实力，还敢做出这样的事……那他一定是早有预谋，目的一定也不简单！”欧阳烨摸着自己的下巴淡淡的分析着。

    “这次，为了小凡，我就暂且和你联手一次，我们一起找，早点把那个叫宁涛的家伙揪出来……宁涛是么？呵呵！我倒是迫不及待想要见识一下他的真面目呢……”

    欧阳烨习惯性的缕了缕自己的头发，嘴角挂着嗜血的笑。

    敢在他欧阳烨头上动土的人，他一定不会让他好过……

    好久都没有人能够让他这么手痒，想要修理一番了……

    “您好！您所拨打的电话不在服务区……”电话里依旧是那样的提示音。

    “该死！”冷风啸重重的挂掉电话，那愤怒的表情，让人不禁全身发毛。

    两人快速的出了居民楼。

    两辆豪车嚣张的驶出小区，疾驰在夜晚人烟稀少的大街上……

    也好！就和那家伙一起合作一次吧！毕竟那家伙的能力也是不可小看的……

    冷风啸开着车，脑子里不断的思索着。

    小凡!你在哪里？是不是安好？……小凡，宝贝儿！你一定要等我，等我找到你之前，一定要保证自己安全呐！

    冷风啸皱着眉头，心里，一遍又一遍的呐喊着！

    次日，当天阳公公偷着懒，躲在厚厚的乌云里不愿意露面，空气依然沉闷，时不时刮起一阵阵刺骨的寒风，带着些许因为干燥所起的灰尘。

    寒风透过窗帘悄悄的潜进一所昏暗的房间，只见床上的人儿微微动了动。

    ‘嗯！怎么好晕？感冒了吗？’江小凡疲惫又虚弱的闭着眼，脑子里疑惑着自己现在的状况。

    头好痛！就跟要炸开来一样！眼皮似乎异常的沉重，不知怎么回事，就是抬不起来！

    江小凡本能的想伸出手，准备揉揉自己的太阳穴，可试了好几次，都没能成功，总感觉自己的手臂像是被什么东西束缚着一样，让他不能自由行动。

    ‘是病了吧！可能还病得不轻！’江小凡比上眼迷糊糊胡的想着。

    宁涛端着一盘煎蛋从厨房里出来，看着床上的人不安的动了动，一阵欣喜：

    “小凡，你醒醒了吗？不知道，当你睁开眼的时候，第一眼见到是我的时候，你会不会像我一样高兴！一样兴奋呢！”伸出手摸了摸江小凡的脸颊，嘴里轻声的自言自语着，脸上挂着很是幸福的笑。

    谁？谁在说话？这声音？不是风啸？脸上这手的温度也不是很熟悉！但是……也不怎么陌生？到底是谁？大清早的就来了自己的卧室？风啸也不管的吗？

    江小凡扭了扭头，混沌的思绪让他分不清，甚至忘记了自己的所在地，他一直以为，自己的所处的地方依旧是那所，有他的他在的别墅。

    宁涛缕了缕他的头发，食指指腹来回的在他光滑的脸上摩挲着，那指尖传来的细腻触感让他贪恋，不舍得放开。

    “小凡！小凡！我的小凡！看吧，你还是回到我的身边了，你……终究是属于我的！呵呵！”宁涛眼里装满了深情，看着江小凡的脸依旧自言自语着。

正文 变化的宁涛。。。1 

    变化的宁涛……1文/549308

    宁涛缕了缕他的头发，食指指腹来回的在他光滑的脸上摩挲着，那指尖传来的细腻触感让他贪恋，不舍得放开。

    “小凡！小凡！我的小凡！看吧，你还是回到我的身边了，你……终究是属于我的！呵呵！”宁涛眼里装满了深情，看着江小凡的脸依旧自言自语着茆。

    “嗯……”只见江小凡极为不舒服的皱了皱眉，扭了扭头，打断了宁涛抚摸他脸庞的手。

    “啸？啸？我头好痛！给我倒杯水！”江小凡闭着眼，喉咙的干渴让他的声音都异常的沙哑，嘴里一直叫着冷风啸的名字。

    他迷糊糊的出声让此刻正坐在他身边的人脸色瞬间阴冷，只见宁涛伸出抚摸江小凡脸蛋的手僵硬在半空：

    啸？冷风啸？他连迷糊的时候叫的人都是那个男人？那我呢！又排到了什么位置？难到他还没醒悟过来吗？

    呵呵！不要紧，他一定是想着我的！只是一时叫错了而已！一定是的！

    宁涛定了定神收回手，看了一眼床上不安扭动的人，起身到了一杯温水，抬手扶着江小凡的头，准备喂着他喝下……蚊。

    “啸？啸？水呢？头痛！啸？”江小凡再次的呢喃出声。

    “又是冷风啸！冷风啸有什么好！睁开眼看看我是谁！”宁涛彻底暴怒了，只见他那扶着江小凡头的手重重一抛，手上一杯满满的温水，全数泼向江小凡的脸……

    迷迷糊糊的江小凡只感觉自己头被猛烈的一撞，还没来得及感到疼痛，那额头上，脸庞上，以及脖子处一股温热袭来，瞬间后，是冰的刺骨的寒意。

    被突然的撞击，温热和寒冷侵袭后，江小凡意识突然清醒了一大半。

    他勉强睁开双眼，陌生的环境，简单的房间里昏暗一片，哪里有别墅明媚的阳光。

    看看前面，一个短发的男人正愤愤的看着自己……

    “宁涛？你怎么在这儿？这里是哪儿？”江小凡皱了皱眉，小声的问着。

    头发已经被那泼下的水打湿，那水滴，正随着发梢一滴一滴的往下滴，胸前的衣襟也被打湿了一大片，那棉质的T恤紧紧的和他的皮肤粘在一起，在丝丝冷风的偷袭下，似乎在微微的发着抖。

    “……”宁涛只是皱着眉头看着他，一言不发。

    刚才他迷糊的时候，一直叫着冷风啸的名字，让他很不爽！

    “咦！宁涛你哪样看着我干什么？……你绑着我干什么？宁涛！”江小凡疑惑的挣了挣。

    可是头顶上，那禁锢自己双手的东西并没有松开，经过他这么一动，那被锁定的手腕儿和那冰凉的钢铁材质的东西碰撞，硬是刮蹭得手腕异常的疼痛！

    “宁涛？你到底要干什么？还用手铐这样锁着我？你疯了？”江小凡又挣了挣，连带脚下，双脚的脚踝也是一样的感觉。

    手腕儿和脚踝处火辣辣的疼痛感让江小凡不禁皱了皱眉，昨天他去找宁涛的一幕幕浮现在眼前……

    他记得他只是喝了一瓶红酒……然后……

    那酒一定有问题！不然他的头怎么会这么痛？

    “小凡！乖！不要乱动！你这样乱动是会很疼的，你看他们都已经红了，快脱皮了！”

    宁涛看着江小凡，清秀的眉头拧成一团，心疼的摸了摸江小凡的手腕儿和脚踝，对着江小凡宠溺的说着，那语气，仿佛江小凡才是那个不听话的孩子！

    “宁涛！你到底对我做了什么？”江小凡看着眼前这一反常态的宁涛，皱着眉头问。

    “呵呵！没做什么啊！你不是看见了？我这是在心疼你啊……”宁涛笑着摸了摸江小凡的脸，好似根本就没觉得自己的行为对江小凡来说是一种伤害一般。

    “宁涛！你放开我！你为什么这么做？宁涛，你到底怎么了？”江小凡使劲儿的挣了挣，皱着眉头问。

    他是在想不通，这家伙把自己这样禁锢起来到底是为什么？看今天的宁涛，好像跟变了一个人一样！变得陌生，变得他不认识了！到底是什么地方出了差错？

    “呵呵！小凡？你说什么呢？我没怎么啊！你看！我还是以前的我啊！我还是那么的喜欢你……”宁涛拍着自己的胸脯笑笑。

    “小凡！你记得吗？小时候，你说过，希望能有一个只属于我们的秘密基地，那个地放能远离城市，远离那些你讨厌的人……如今我们有了这么个地方，你看！这里不错吧！我很早以前就买了，这里现在只有我们两个哦！小凡，我很棒对吧？”宁涛突然俯下身，趴在江小凡的胸口撒起娇来。

    “宁涛！快放开我！”江小凡使劲儿的挣扎着，厉声的说道。

    这样的被锁在床上，让他很不舒服……总觉得宁涛今天特别的不对劲儿！

    “小凡！你又不听话了！乖，不要动，会疼的！”宁涛抬起头心疼的吹了吹江小凡那已经被磨到脱皮的手腕，但是始终没有要放开他的意思。

    “宁涛……”江小凡皱着眉头看了看眼前这个正翘着嘴，努力为自己吹着手腕儿的人，一时的话语全卡在了喉咙里……

    怎么会这样？宁涛，你怎么会变成这样？到底还是自己的错！

 
    江小凡深深的呼了一口气，心里万分的自责。

    自责的同时，也在想着要怎样才能离开这里，这个陌生的地方，这个让他感到陌生的宁涛，都让他打心眼儿里害怕……

    自己一夜未归，啸，现在已经急得满世界找自己了吧！

正文 变化的宁涛.。。。2

    自己一夜未归，啸，现在已经急得满世界找自己了吧！

    “宁涛，放开我吧！”江小凡淡淡的开口。

    “嗯？放开你？……不，我不放！我不放！放了你，你会跑，跑到冷风啸的身边，再也不回来了！所以，我不会放了你的，小凡！不要离开我，好吗？”宁涛拼命的摇着头，双臂紧紧的抱着江小凡的腰不放。

    “放了我吧！现在还来得及，不然，等风啸找来，你会有麻烦……”江小凡说着。

    “风啸！风啸！又是冷风啸！我说过，小凡，他不适合你，只有我！我最适合你！你到现在还不清醒吗？”宁涛起身，捧着江小凡的脸恨恨的说着，那清秀的脸扭曲的变形。

    “呵呵！再说了，他也不见得能够找到这里……”

    看着突然变化的宁涛，江小凡摇了摇头，开口淡淡的说着陵：

    “宁涛……你还不明白么？我和你只是很好的朋友！你还没有分清楚什么是友情，什么是爱情！我喜欢的是风啸！一直是！宁涛，是你该醒醒了！这样折磨你自己有什么意思？”

    纵然他自己现在被他绑在这里，但是，他还是应该让他早点儿弄明白这些事情，不能让他就这样一直沉浸在这些不必要的情绪中，或许，对他多解释几次，他就能明白了……

    江小凡努力的想要让宁涛明白，脑子里不断的思索着，要怎样继续对他解释……

    “我一直很清醒！小凡，我喜欢你，非常的喜欢！所以，你也是喜欢我的，对不对？你一直都是喜欢我的……”宁涛双手紧紧的捏着江小凡的肩膀，大力的晃动着，情绪无比的激动。

    “不对！我不喜欢你！宁涛！你醒醒，我喜欢的是冷风啸！是冷风……”江小凡冷着脸，厉声对着宁涛说着。

    ‘啪！’脸上突然的火辣辣的感觉让江小凡住了声狺。

    他瞪大眼，看着眼前，宁涛高抬的手掌还没有落下，那双愤愤瞪视着自己的眼睛，似乎正喷着火……

    他打了自己？宁涛居然打了自己一巴掌？江小凡不敢相信自己看着的景象，但是，自己脸上火辣辣的感觉是那么的清晰……

    ‘啪！’又是一巴掌落在了他的脸上。

    脸颊再次传来的红辣辣的感觉似乎已经透过肌肤，侵入了骨髓，那那觉很糟糕……从来没有人打过自己的脸，他也没有想到过，那个第一个扇自己巴掌的人居然是自己的发小……

    “你胡说！你一直是喜欢我的！我知道！”宁涛紧紧抱着江小凡的身体，头埋在江小凡的胸前，话语里似乎带着哭腔。

    “……”被紧紧抱住的江小凡此刻脑子一片空白……今天给他的震惊的的东西太多了，让他怎么能够接受得了……

    “怎么不说话？小凡？很痛么？对不起！对不起！”宁涛抬头，摸着江小凡的脸，一脸的心痛。

    “……”江小凡转过脸，不再说话，那被大力打过的脸颊红成一片，上面的五根手指印清晰可见。

    到底搞成这样，都是自己的不好！但是，现在，他真的不想再说什么了……

    “小凡！饿了吧！来吃早点啊！你看，我煎的鸡蛋哦！来尝尝……”宁涛好似完全忘记了自己刚才的所作所为一样，端过桌上的盘子，用叉子分成小块，送到江小凡嘴边。

    “……放开我！”江小凡倔强的把头扭向一边，不再看他，也并没有要吃的意思！开口冷冷的说着。

    那声音之冷，和冷风啸的语气颇有几分相像……

    “嗯？怎么？不饿？好吧，那就不吃！”宁涛皱了皱眉，放下盘子。

    刚才小凡他表情，那语气，居然和那个男人那么的相像？他不喜欢！那一定不是他的小凡！

    “或许，你累了！来，再好好睡一觉！睡一觉起来就好了！”宁涛看着江小凡，小声的说着。

    伸出手，拉开床头柜，取出一只注射器，里面装满了一管液体，对着江小凡的方向轻轻的向上推了推，那透明的液体随着注射器的推力流出针孔，像一串细小的水晶一样……

    “你要干什么？”江小凡警觉的看着宁涛，冷冷的问。

    “乖！小凡！别害怕！我只是想让你好好的睡一觉，乖……一点儿都不疼的……”宁涛笑笑，把针管儿靠近江小凡的手臂……

    “宁涛！你干什么？你给我打什么东西？”江小凡拼命的挣扎着，可惜，双手双脚都被束缚，根本就使不上一丝力气，只能眼睁睁的看着，那银色的针筒的逼近……

    当手臂上，针头进入皮肤时，那刺痛的感觉传来，江小凡彻底的放弃了挣扎，瞪眼等待着接下来将要发生的事……

    “好了！看吧！一点儿不痛的！”宁涛收回针管儿，摸了摸江小凡的脸，那语气像是在哄着一个生病不听话的孩子。

    “宁涛！你到底想要怎样？”江小凡皱着眉头看着宁涛。

    此刻他所有的耐心似乎都被他磨光了，看着变成这样的宁涛，心里虽然心痛，但是，面对他此刻对自己做的这样些事情，江小凡却怎么也笑不出来，心里怪怪的，很不是滋味……

    “睡吧！小凡……”宁涛不理会他的暴怒和不高兴，只是抱着他，趴在他的胸口，那手时不时的摸着他的脸。

    视线越来越模糊，房顶，天花板似乎都在转动，耳边也是嗡嗡直响……

    这种感觉，很熟悉，昨晚喝完那瓶红酒后，也是这样的感觉……

    宁涛？果然是你……江小凡心里一阵的抽痛后，带着丝丝的不甘，闭上眼睛

正文 线索。。。 

    市区，冷氏别墅。

    冷风啸抄着手臂来回的在厅内转来转去，他阴沉的脸，脸色难看到了极点。

    别墅内的佣人们整齐的站在一边，纷纷低着头，连呼吸的都小心翼翼。

    “大哥！你别急，小凡他一定没事的！”早已闻讯赶来的冷风缘，坐在沙发上看着自己那焦躁不安的大哥，皱着眉头安慰道。

    “怎么还没消息？你们他妈的都是干什么吃的？这么久了，查一个人的资料有这么困难吗？”

    冷风啸转身，对着冷风缘大吼，那极具魄力的声音，就像是一头暴怒的雄狮，愤怒的声音响彻整个别墅陵。

    “阿文已经去查了，他的办事能力你还不放心么？我刚才也加派了人手，估计要不了多久就会有小凡的消息了！你别急……”

    冷风缘擦了擦自己额头的冷汗，继续说着，心里却是忐忑不安：小凡啊，小凡！你可千万不要有事呐！不然，我们得日子可就难过了……

    “等？又是等？你到底要让我等到什么时候？小凡失踪一天了，一点儿消息也没有！你居然要我不要急？”

    从昨晚开始，他们就不停的在那些有可能出现的地方寻找，可是仍然没有一点儿消息……

    冷风啸端着桌上的咖啡猛的喝了一口。

    “这都是什么味儿！”又是一声暴喝狺。

    ‘碰……’装满咖啡的杯子被重重的摔到了地上，那浓浓的液体滴溅在透明的玻璃地板上，混合着杯子碎片，空气中似乎都飘散着苦涩的味道……

    “大哥……”看着如此急躁的大哥，冷风缘欲言又止。

    这样暴怒的大哥，自己从小到大也就只见过两次，第一次，因为江小凡的离开，大哥整整颓废了两天，直到找到他为止！

    而现在，这次，也是因为江小凡！因为他的无故失踪！大哥又变成了这样，甚至比上次，更暴躁，看他全身都散发着疟气，恐怕现在谁惹到他都不会有什么好的下场吧！

    看来这次的事情还真不是一般的严重！

    没想到，一个小小的江小凡，居然能让他动怒成这样？这个世界上，能如此牵动大哥这可冷漠的心的人，也就只有那个小家伙了吧！

    ‘吱－－－’一阵急促的刹车声响彻在别墅花园外。

    冷风啸抄着手臂靠在落地窗玻璃上，对外面的声音不理不睬，现在没有什么人和事，能比他的宝贝的安全更重要……

    “冷风啸！”一个火红神色身影，像一团冬日的火焰，急急的从门外奔进来。

    “怎么样？你那边有什么消息吗？”看着来人，冷风啸惊得放下手臂，朝前大跨一步，急急的问着来人。

    欧阳烨不急不慢的走到沙发旁坐下，伸出手缕了缕自己的长发，漫不经心开口说：

    “呵呵！我倒是有那么一点儿消息！告诉你可以，不过，我要一个条件！”欧阳烨挑着眉头看了看冷着脸的冷风啸，唇角挂着一抹玩味的笑。

    “什么条件？说？”冷风啸深深的吸了一口气，强压着心里的怒火，冷冷的问。

    实在是因为事态紧急，不然，他冷风啸怎么会和这样的人联手？看他这幅不男不女的样子，他就心烦！就这幅样子，去迷迷女人还行！居然还不知死活的打起了自己宝贝的主意？真是怎么看怎么不顺眼！

    “呵！那……”欧阳烨笑笑，轻启红唇，准备说出自己的要求。

    “除了小凡！……别的要求我都会考虑！”冷风啸开口冷冷的打断了他的话。

    哼！看着家伙那副奸诈的样子，就知道他一开口准没什么好事！所以还是先和他讲明来的好……

    “呵呵！既然这样……就等到找到小凡，让他自己来决定吧！呵呵！”欧阳烨摸摸鼻子。

    冷风啸的反应他一点儿也不奇怪，这都是他意料之中的事，不过，貌似冷风啸这家伙也不是那么的难相处呢。

    没想到，这样冷漠的男人，居然会为了另一个男人一反常态的把所有的喜怒都写在脸上，真是难以相信呢！

    怎么自己会觉得这家伙挺好相处的呢？呵呵！或者这就是爱屋及乌吧！看来，因为江小凡的存在，不仅改变了他冷风啸，更是改变了自己的心呢……

    欧阳烨笑着摇摇头，不过现在还是先找到那个小家伙在说吧！

    “你到底查到了什么？这个时候还卖关子？”冷风啸一把揪住欧阳烨的衣领，愤愤的说着。

    他受够了，这家伙，明明知道自己着急，还特意的这样慢吞吞的，明显就是故意的！

    要是自己的宝贝儿有个什么三长两短，他冷风啸也一定不会让这个家伙好过！毕竟自己宝贝儿是他擅自跑来接走然后不见的不是吗？

    “呵呵！他……”欧阳烨整了整衣领，开口说着。

    “老板！查到了！”阿文的声音从门外响起。

    “在什么地方？”冷风啸看了一眼正笑得欢的欧阳烨，不在追问他什么，转身皱着眉头，听着阿文的报告。

    “宁涛除了他现在市区的公寓外，几年前在市区外围买了一套房子，那里地方比较偏僻，平时比较少有人来往，所以地址不是很详细……但是，我已经派人到那边去了，相信很快……”

    阿文推了推眼镜儿拿着手里的查到的宁涛的详细资料，挑着最重要的汇报着。

    “市区外围？”只听见简单的几个字后，冷风“呵呵！不愧是冷风啸的管家！办事果然有能力！呵呵！居然比悦枫还利索……呵呵！”欧阳烨笑笑，随即起身大步追了上去。

    “唉！！怎么都跑这么快？等等我啊！”冷风缘慢半拍的反应过来，大叫着追了出去。

    啸已经不见了人影。

正文 强烈的欲望。。。之冲动

    天空阴沉至极，黑压压的乌云在空中快速的翻滚着，气氛压抑非常，就连突然刮起的大风，也没能改变这样的烦闷……

    大街上黑、银、红，三辆顶级豪车疾驰而过，在这样的狂风里化作一头头猛兽，肆虐的奔跑在高速公路上……

    市区外围？A市这么大，如果要从市区到外围的话，以最快速度，至少也要三个小时！

    如果在这三个小时内小凡要是出了什么事情的话，他真的不敢保证自己会做出什么事情来！

    “该死！”冷风啸重重的敲着方向盘，脚下的码力已经加到最大。

    小凡，你一定要等我！我来接你了！你千万不要有事……陵。

    或许是因为冬天，白天时间比较短，又或者是因为天色昏暗，快要下雪的关系，现在，外面的天色已经暗黑，就跟夜晚八、九点一样。

    宁涛撑着脸，侧趴在床上，单手撑着头，那双充满着异样神色的眼睛一眨不眨的盯着江小凡的脸看，一只手不停的在已经睡着的江小凡脸上流连……

    指腹划过那白玉般的皮肤，那好看的眉毛，那即使闭着眼，也能想象出他的美丽的眼睛，滑过眼睛时，那已经闭着的双眼微微动了动，那纤长的睫毛也随着眼睛的微动而煽动着，就像两只半翼的蝴蝶一样，霎是好看。

    沿着那笔挺的鼻梁，一直往下，原本殷红的的唇，此刻却微微的泛着白，即使是这样，也还是让人不能抵挡那想要一亲芳泽的冲动……

    “小凡！你要怎样才能清醒过来？早点儿明白，你其实真正喜欢的人是我呢？我们从小到大，做什么都是一起，所以你应该喜欢我的，不是吗？就像我喜欢你一样！”

    宁涛皱着眉头摸着江小凡的脸，轻声的在他的耳边自言自语着狺。

    ‘咕咚！’看着这张让他发疯的脸庞，宁涛不自觉的吞了吞口水，那样微张的唇，真的想要上前去咬上一口……

    事实上他没有纠结，行动上已经按照自己大脑那冲动的意识做了。

    他捧着那张迷人的脸，‘咕咚！’喉结不由自主的滚动，再次吞了吞口水，自己的脸庞也越压越低，离那张迷人的脸也越来越近……

    他的呼吸也越来越急促，心砰砰的跳个不停，像是要从胸腔里蹦出来一样……

    当他那急切的双唇上，传来那细腻的触感，一股清香味儿充斥着他的神经……

    ‘轰―’顿时，大脑一片空白，那美好的感觉让他震惊，没有人儿的反抗，他可以细细的品尝，甚至为所欲为……

    身体内潜在的某些东西似乎被瞬间释放开来，全身每个细胞似乎都在叫嚣着，渴望着某个人，亦或者某种感觉……

    如果之前他还算是有一点儿理智的警告自己的话，那么，现在，所有的那些所谓的理智已经不复存在……

    只见宁涛沉重着呼吸，连捧着江小凡头的双手力度都不自觉加重……

    他已经不在满足与浅尝而止了，那滑溜的灵活的舌头，随着那唇的微张的唇，灵巧的翘开那整齐的贝齿，顺势滑进江小凡的口腔。

    那舌头犹如一只饥渴的小兽，在那狭小的口腔里搅弄，翻动，贪婪的品尝着这让他疯狂的味道……

    就是这样的味道，本就应该属于他宁涛一个人的味道……

    双手随着体内的躁动不安，开始不安分的在江小凡的胸前，隔着衣物来回摩挲……

    终究是衣物碍事，只见那有些慌乱的手，沿着衣服的下摆边缘，裤子皮带的上方的间隙一点儿一点儿的向里探进……

    当指尖儿和衣服里那火热的肌肤相碰时，不由让他浑身一颤，从未有过的兴奋感袭来，还夹带着点点儿的紧张。

    那紧咬着江小凡唇瓣儿的嘴，也不由得探得更深，更急，双手已经全数滑进那厚厚的衣物里，疯狂的在他的胸膛摩挲……

    这种感觉，很兴奋，也很刺激！这就是他做梦都想要的感觉……

    今天，他宁涛终于要如愿以偿了……

    原本昏睡中的江小凡，被一种莫名的烦躁感惊醒，他明显感觉到自己身上的异样。

    有什么东西正在自己的嘴里翻弄着，亦或者是谁的舌头？那青涩而疯狂的动作，似乎想要把他拆吃进腹一般！

    随着那舌头的翻动，浓烈的陌生气息侵染着他迷糊的大脑，他虽然处于迷迷糊糊的状态，但是，大脑本身的警惕性仍旧提醒着他，这个气息陌生！不是属于他的他的气息！

    那强烈的压迫感袭来，陌生的气息让他不自在到想要呕吐……

    胸前，冷风袭进衣襟内，凉飕飕的！又或者他此刻根本就是衣服已经处于半脱离他的身体的状态。

    似乎有双不安分的手在他的胸膛，小腹处来回的摩挲，动作的同时还带着丝丝凉风，让他忍不住发抖！

    那手没有他的啸的手那么宽大，也没有那么温暖！那重重的手力，一点儿也不似他的啸那么温柔！

    总之，感觉糟透了！

    ‘谁？到底是谁在侵犯自己？……感觉真不是一般的糟糕！……不行！自己不能再这样迷糊下去了！在这样下去后果不堪设想！……醒醒！江小凡！醒醒！不能再睡下去了！醒醒……’

    江小凡闭着眼，不安的扭了扭头，意识依旧不是十分的清楚，但是，就是这样的意识，让他不停的告诉自己，现在自己危险！心里不停的强迫着自己赶快清醒！

正文 强烈欲望之失常。。。（慎入）

    ‘谁？到底是谁在侵犯自己？……感觉真不是一般的糟糕！……不行！自己不能再这样迷糊下去了！在这样下去后果不堪设想！……醒醒！江小凡！醒醒！不能再睡下去了！醒醒……’

    江小凡闭着眼，不安的扭了扭头，意识依旧不是十分的清楚，但是，就是这样的意识，让他不停的告诉自己，现在自己危险！心里不停的强迫着自己赶快清醒！

    “小凡！小凡！你是属于我宁涛的！我不会再让你逃开！不会……”宁涛一边疯狂的啃咬着江小凡的唇，一边呢喃着，那双不安分的手没有停下，依旧狂躁的摩挲着江小凡的胸膛。

    ‘宁涛？是宁涛？他怎么能……怎么能对自己做这样的事？不允许！不允许……’闭着眼迷迷糊糊的江小凡一惊，心里万分的抗拒着。

    “停下！……停下！不许……”江小凡费力的睁开双眼，看着正在自己脸上亲吻的宁涛的脸，虚弱的说。

    江小凡突然的醒来，突然的出声，让正在动作的宁涛一愣。

    “小凡？你怎么就醒了？”宁涛停下动作，讶异的看着正瞪着眼愤愤的看着自己的江小凡说。

    怎么回事？怎么这么快就醒了？本来以他下的药量来看，他应该是要昏睡到明天早上的啊？怎么这么快就醒了？……是药物配搭出了问题陵？

    宁涛歪着头，一脸的不解。

    “住……住手！我不许……宁涛……”江小凡扭着头，看着宁涛，那眼神充满了不快，与厌恶！

    即使他是自己的朋友，他也不许他对自己做这样侵犯自己的事！

    或者，现在作为朋友，也只是自己一厢情愿！但是，他绝对不允许冷风啸之外的其他的人碰自己……绝对不许！

    “为什么？为什么？小凡？我喜欢你！你不是也应该喜欢我的吗？为什么不许我这样？这样不是才能表示我们互相喜欢的吗？”

    宁涛跨坐在江小凡的身上，伸手摸了摸江小凡的脸，疑惑的问着狺。

    刚才江小凡那厌恶的神色，他全数的看在了眼里，那瞬间！他色胸口好似被什么利器刺过一样，痛的让他不能呼吸……

    “不！……我说过，我不喜欢你！一点儿都没有！”江小凡皱着眉头，那微白的唇，似乎已经干裂，连张口说话的声音都那么的沙哑！

    “胡说！你胡说！你不喜欢我？你明明是喜欢我的！”宁涛突然抱着自己的头，疯狂的摇摆着大喝一声。

    “我不喜欢你！……所以，停止！我喜欢的是冷风啸！”江小凡努力的瞪着眼，尽力的让自己的声音能大点儿，希望宁涛能够听得清楚，从而放弃做这样让他极为反感的侵犯……

    这样的宁涛！他真的不认识！也不想再认识下去！

    如果，宁涛今后一直是这样的话？那么，他江小凡情愿这一辈子都没有认识他过……

    ‘啪！’一个清脆响亮的掌掴声响起……

    脸颊突然的火辣辣的疼痛，让原本就迷迷糊糊，勉强支撑着自己意识的江小凡蒙蒙的，头也更加昏沉！天花板似乎又开始晃动……

    他居然又打了自己一耳光？

    江小凡脸色已经惨白，虚弱的瞪着眼愤愤的看着这个已经变成魔鬼的宁涛！

    只见宁涛狰狞着脸，那皱着眉头，瞪着的双眼，也因为怒气而爬满了红色的血丝……那样子，就跟走火入魔没两样！

    “你不喜欢我那你喜欢谁！告诉你！你只能喜欢我一个！”宁涛举着的手还没有放下，用命令似的口吻对着江小凡吼道。

    那铁青的脸色，因为嫉妒愤恨而扭曲得不成样的脸，正冒着前所未有的疟气！

    ‘啪！啪！’连续的两个耳光落下。

    “你必须喜欢我！因为我喜欢你啊……”宁涛放下手，摸着江小凡惨白的脸，轻声的说。

    虽然是轻声的说着，但，那样的声音，那样的语气，居然比外面的天气来得还要冷，让人全身的毛孔竖立……

    江小凡嘴角已经泛出了血丝，头已经重到抬眼都费力，但是他依然坚持着，提醒着自己：

    不要昏睡过去！坚持住！啸会来救自己的！一定会！

    因为双手双脚都被束缚的原因，江小凡不能反抗！也只能眼睁睁的看着，眼前，自己曾经最好的朋友的变化……

    “流血了？小凡？你痛不痛啊？怎么搞的？谁打了你啊？痛不痛？小凡？”宁涛突然性情大变。

    他捧着江小凡的脸，指腹轻轻的擦过江小凡嘴角的血迹，翘着嘴轻轻的吹着气，心疼又紧张的问。

    仿佛刚才下那狠手的人不是他一样！

    “不要……碰我……！”江小凡扭过头，虚弱的说着。

    那惨白的脸上，厌恶的情绪已经丝毫不加掩饰，全数的表现在脸上……

    “呜……小凡？你讨厌我吗？为什要这样对我？为什么？我那么喜欢你……”看着江小凡的表情，宁涛居然像个受伤的孩子一样，趴在江小凡的胸膛上，呜咽出声。

    “放了我！宁涛……”江小凡微微的张唇，淡淡的出声，脸上也再也没有任何的表情。

    听到江小凡话的宁涛，突然抬起头，刚才受伤的表情已经不复存在，取而代之的是先前那狰狞扭曲的脸……

    “放？我为什么要放？我好不容易把你抢到手，你居然要我放了你？哈哈！真是好笑呢！”宁涛叉着腰狂肆的笑了起来。

正文 强烈的欲望之。。。疯狂。。。

    听到江小凡话的宁涛，突然抬起头，刚才受伤的表情已经不复存在，取而代之的是先前那狰狞扭曲的脸……

    “放？我为什么要放？我好不容易把你抢到手，你居然要我放了你？哈哈！真是好笑呢！”宁涛叉着腰狂肆的笑了起来。

    “……”这是怎么了？怎么变化这么快？是因为刺激过度？还是他本身就是这样的狠绝的人？

    江小凡心里一阵的发毛，这样的宁涛抬可怕了……

    “小凡！我的小凡！我真的好喜欢你……”宁涛不顾江小凡的呆愣！一边子言自语，一边开始疯狂的撕扯江小凡的衣服。

    “小凡！马上，我们就合为一体！就像你承欢在冷风啸的身下一样……陵”

    那脸凑近江小凡的唇，开始疯狂的啃咬着，伴着重重的呼吸声，力度也越来越重，根本就不顾身下江小凡的感受！

    “唔……”嘴被堵住，江小凡只能烦躁的扭着身体，双手手腕使劲儿的拉扯着那冰凉刺骨的钢铁手铐，试图挣脱出去，但是，即使再怎么用力也丝毫没有一丝的效果，那手腕儿和脚踝因为奋力挣扎，那本来就不厚的铁质硬片，磨破皮肤开始往肉里陷，鲜血从那破口处不住的往外流着，染红了银色的手铐，流向手肘……

    即使是这样，他依旧没有停止挣扎，现在的他，仿佛已经不知道手腕儿和脚踝的痛了一样，还是用力的拉扯着……

    但是，唇上和胸前的疼痛让他皱眉，这样的气息他不喜欢，真的很讨厌！胃里翻腾一片片，恶心的感觉再次袭来……

    内心也从来没有如此的恐惧过……

    “住……手！宁涛！不要！不……”江小凡惊恐的看着正在费力解着他身上皮带扣的宁涛，断断续续虚弱的说着狺。

    被禁锢的双腿，也不停来回弯曲，试图阻止宁涛的动作……

    但是……这样反抗的效果可想而知！

    这样虚弱的他，如何能阻止一头发疯的怪兽呢？

    “住手！……住手！宁涛！你不能这样！不要让我恨你……”江小凡慌乱的摇着头，眼里因为恐惧和伤心，而泛起了雾气……声音也变得奇怪，带着一丝丝的哭咽……

    他不要！不要这样！宁涛不能这样对他！那些地方只有他的他能碰的……

    听到江小凡快要哭出来的声音，宁涛不悦的皱起眉头，但是他没有停下，反而大力的一把扯下江小凡的裤子……

    ‘啪！’又是一巴掌，毫无预兆的落在江小凡的脸上。

    此刻的江小凡仿佛已经麻木了一般，只觉得意识越来越薄弱，眼前的事物也越来越模糊……他也许再也没有力气支持了……

    全身从手腕儿到脚踝，从嘴唇到下身，什么地方都痛！也许痛多了，就没有麻木了，没有感觉了……

    现在他只想睡……

    “你就这么不愿意让我碰？”宁涛燥怒的看着他，暴喝一声。

    “哼！凭什么冷风啸能碰？连欧阳烨也能碰？唯独我不行？啊！你说话！你回答我！”宁涛抓起江小凡赤……裸的肩膀使劲儿的摇晃着，那布满血丝的双眼，瞪得快要突出来一样！

    刚快要失去知觉的江小凡，经过他的这么猛烈一晃，意识又清醒了一分……

    只见，他像只残破的木偶一样，随着宁涛的摇晃而晃动，半眯的双眼，两滴晶莹的泪珠儿从他的眼角流出……

    风啸？为什么你还不来？你知道么？我快要坚持不住了！风啸……

    心里仅存的意识，依然的呐喊着这个声音……

    黑色的豪车在外围已经来回的转了好几圈儿，终于在那一栋普通的住宿大楼停下……

    ‘碰！’‘碰！’‘碰！’三辆车，关门的声音同时响起。

    冷风啸从车上下来，看着前面的楼房皱了皱眉，一刻也不停的往楼上冲去：小凡！等我！你的啸来了！一定要等我……

    “呵呵！即使我现在停下，你也一样不会原谅我的……”宁涛仰着头邪肆的笑着。

    笑的同时，开始脱着自己身上的衣服……

    “不……”江小凡弱弱的抵抗着。

    “呵呵！小凡！你一定会喜欢上我的……”宁涛笑笑，把自己的衣服扔向一边。

    只见他唇角勾起一丝诡异的笑，慢慢的朝赤，裸的江小凡靠去……

    看着离自己越来越近的人，江小凡无助的摇着头，眼泪不争气的流成了行……

    没想到，自己，作为一个男人，也有被人如此对待的一天，而且，那个对自己逞凶的人，居然是自己从小最好的朋友，至少曾经是！

    “不！滚开！……不要碰我！……风啸！！！！”江小凡仰着脖子，使出全身的力气大喊出声。

    身体里的血液、似乎也随着这声呐喊而上涌，流到手腕的伤口处，正一滴一滴的往下滴落，在这浅蓝色床单上画着艳红的梅花……

    现在，他没有别的办法，除了嘴，身体其他的地方都已经不能动！

    他只能叫喊！也许，奇迹会出现，他的啸会听到他的喊声，会马上出现在这里，救他回家，制止宁涛这疯狂的行为！

    “这个时候你还叫着那个男人的名字？好！……我会让你永远忘记那个男人的存在……”宁涛阴沉扭曲着脸，好似地狱里爬出来的修罗般的恐怖，声音也阴冷不堪。

    他粗暴的抓过江小凡的推腿，伸手朝着江小凡那唯一还在身上的内裤袭击

正文 迟来的。。。爱。。。

    他粗暴的抓过江小凡的推腿，伸手朝着江小凡那唯一还在身上的内裤袭击……

    江小凡费力的挣扎着，那被禁锢的双腿拼命的伸踢着，脚踝那冰凉的铁质手铐在他的剧烈反抗下，已经磨破皮肤，深深的镶嵌进了肉里……

    挣扎几番无果后，极度虚弱的他，现在已经连呼喊的力气都已经用尽，只能静静的躺在那里，任由着那魔掌脱下自己裤头，让那瑟瑟的冷风侵袭着自己身体的每寸肌肤……

    此刻的他，歪垂着头，惨白的脸上没有一丝的血色，那快要闭上的眼睛，眼泪潺潺的流出，眼神是那么的空洞，好似一具失去了三魂六魄的行尸走肉！

    “小凡！把你自己给我吧？不管你愿意不愿意！……因为你没得选择……”宁涛伸出手指摸了摸江小凡的脸，轻声的说着，那眼神，好似吃定了他一般。

    “哈哈！哈哈哈！小凡！我们终于要真正的在一起了呢！我好兴奋！你知道吗？”宁涛再次狂妄的邪笑出声。

    只见他笑的同时，伸出双臂，紧紧的抓着江小凡的腿，连带着脚踝上的手铐一起抬高……

    当那炙热的伟岸抵在江小凡的后方，蓄势待发陵！

    “小凡？我的小凡……”宁涛贪婪的吻了吻江小凡的双腿，呼吸急促的呢喃着。

    感觉到自己后方的异常，江小凡心里一凉，已经崩溃的神经，还残余着丝丝的意识……

    ‘啸！风啸！……啸……对不起！我已经尽力了！对不起……’心里不住的呐喊着。

    正当着千钧一发之际……

    ‘砰！’一阵巨响，简单的房间里瞬间冷风阵阵，门板已经断裂成两半，跌落在地上。

    “你找死！”一个阴沉至极的声音在屋内响起，那声音，虽是短短的三个字，却是字字透着寒冷，让人毛骨悚然狺！

    只见，冷风啸全身冒着极寒之气，紧握的双拳上面青经暴跳，似一阵风一般的窜上前，对着眼前这个正在自己宝贝儿身上胡作非为的男人的脸就是一拳，暴怒异常的他使出了全身力气，他可不能保证，吃了那一拳的人会怎样？

    突然的情况打断了宁涛的动作，只见他神色一顿，刚想回头看个究竟，却还是什么都没来的急弄清，只觉得脸庞一阵剧痛，身体突然失去重量，瞬间成了一个抛物线，飞出了几米之外，重重的撞在墙壁上。

    暴怒过后，眼神一柄，猛的看到床上，那赤，裸的身体的人，不正是自己心里那个至高无上的宝贝吗？

    只见，此时的江小凡，双臂被一副钢铁手铐反锁在床头，高高的举在头顶，那铁质的手铐，或许是因为经过剧烈的反抗已经深深的镶嵌进了手腕儿的肉里，从那深深的嵌口处，正不住的往外冒着血，那殷虹的鲜血在手腕儿上沿着手肘，划出一道道血色河流，纷纷流向腋窝和床单……

    那原本银色的手铐也因为鲜血的原因变成暗红，已经分不清本色……

    那原本白皙红润的脸蛋儿，此刻也是惨白如纸，脸庞上的巴掌印清晰可见！本应该红润的双唇，也已经变得苍白、干裂，嘴角还挂着丝丝血迹……

    胸膛上，那白皙的皮肤上，布满了青紫的痕迹，一看就知道那是因为外界的暴力所致！

    跨部或许是因为经过剧烈的挣扎，盆骨处还有几道指甲的刮痕……

    里外的裤子已经被退至膝盖下，那白皙的大腿紧紧的弯曲着，似乎在做着最后的自我保护……

    在往下……禁锢的双脚脚踝的手铐也和手腕儿上的一模一样，正往外冒着血，鲜血染红那纯白色的袜子……

    冷风啸记得，那双袜子还是他给他买的，当时他还笑过：

    “啸！我们用不用连内裤袜子也穿一样的啊！”

    那个两天前还活泼得不行的家伙，此刻居然成了这个样子！

    心里突然跟被一万蚂蚁啃食过的一样难受！

    这段时间内，自己的冷风啸呼吸一窒，脱下自己的外套，披在他赤，裸的身上，颤抖着伸出双手，小心翼翼的把江小凡拥进自己的怀里：

    “小凡！小凡？宝贝儿！我来了！对不起！我来迟了……”颤抖的手掌轻轻的摸过江小凡的脸，那唇不住的亲吻着江小凡的脸颊，希望这样的温柔能把正在昏迷之中的人儿唤醒！

    “醒醒！宝贝！我来了！你的啸来了……”又是一阵温柔又急切的呼喊。

    但是，怀里的人儿依旧紧闭着双眼，丝毫没有反应！

    冷风啸这一生从来没有这么害怕过！

    他怕此刻，他的宝贝就这样，紧紧的闭着眼，再也不再睁开……

    怕他的宝贝儿就这样的离开……永远的离开……

    他不能想象那是什么感觉！因为他知道，如果没有江小凡，那么他冷风啸可能再也活不下去……

    “宝贝儿！你别吓我！醒醒？小凡？求你！”抱着这已经没有了意识的身体，冷风啸慌乱的喊着，唇不住的在他的脸颊游弋着……

    ‘咚咚’一阵慌乱的脚步声传进屋内。

    “大哥！”

    “冷风啸！”欧阳烨和冷风缘气喘吁吁的赶来。

    看着眼前的景象，纷纷的惊呆了，他们不敢相信自己看到的眼睛……

    大哥|冷风啸抱着的人是那个总是惹人怜爱的小凡吗？那样血肉模糊的手臂和脚踝？他到底受了怎样的苦？

    宝贝到底受了些怎样的折磨？

正文 不一样的暴怒

    看着眼前的景象，纷纷的惊呆了，他们不敢相信自己看到的眼睛……

    大哥|冷风啸抱着的人是那个总是惹人怜爱的小凡吗？那样血肉模糊的手臂和脚踝？他到底受了怎样的苦？

    “怎么弄成这样？”冷风缘震惊的看着眼前的景象，张大嘴惊讶的忘了反应。

    欧阳烨皱着那好看的柳眉，绝美的脸庞上没有了那一贯的媚笑，脸色也随着现在的景象变得阴沉不堪……陵。

    到底是谁把他的小凡弄成了这幅样子？这个他都舍不得碰一分一毫的珍宝，现在居然被别人折磨成了这幅样子？

    到底是谁？他欧阳烨绝不放过那个人……

    “咳咳！咳！……”被一拳揍飞，撞到墙上的宁涛，捂着胸口，猛烈的咳嗽着。

    胸前的骨头似乎都被撞断了一般，那蚀骨的痛，让他连呼吸都困难……

    只见他撑着手臂，艰难的起身，半扶靠在一边的墙上，拧着眉头，费力的喘着气。

    “你就是宁涛？……呵呵！很好！胆子可真是不小……”欧阳烨缕了缕自己的长发，看着眼前这个似乎伤得不轻的男子，邪肆的笑笑，那狭长的丹凤眼，好似激光一样，在宁涛的身上来回的扫射着狺。

    乌黑的短发，面容还算清秀，只是，那几乎全裸的身体，毫无保留的预示着刚才他准备对自己的珍宝所做的事……

    想着这样的事情，欧阳烨愤怒不已！

    只见他飞身而出，犹如一团火红色的火焰，快速的朝着男孩儿的方向奔去……

    那纤长的玉手并不像表面上的那么无力，他一把抓过宁涛的短发，朝着地面重重的一抛……

    原本就难受至极，还没有站稳的宁涛，突然受到大力的拉扯，重心不稳，一屁股跌坐在地上，原本就因为被大力撞击而痛到不能呼吸的胸口，还没有缓和，此刻，被这样猛的抛到地上，钻心的疼痛感侵袭着全身，当他的身体和地面碰撞的时候，他似乎都听到了自己肋骨断裂的‘咔嚓‘声……

    “唔……咳咳！咳咳咳！”宁涛捂着胸口猛烈的咳嗽起来。

    “呵呵！小孩儿？连我欧阳烨看重的人你都敢碰！你的胆子可真是大呢？不过……现在，我倒想看看，你的骨头是不是也像你的额胆子这样，这么的硬呢？”

    欧阳烨眯了眯眼，抬脚，重重的一脚踩在宁涛的胸口，那坚硬的皮鞋底，还在那白皙得到皮肤上狠狠的碾了碾……

    “啊！……”忍受不了疼痛的宁涛蜷缩着身体，发出一声刺耳的惨叫。

    一旁的冷风缘惊呆的看着这个绝美的男人：这个男人，在这样对人发狠的情况下，居然还能笑得那样的妖孽？

    那狠辣劲儿，居然一点儿也不比自己的大哥差多少？

    那脚下的力度想必也非比一般吧？

    “你还愣着干什么？还不过来给小凡看看？”冷风啸冷冷的声音响起，拉回了冷风缘的思绪。

    他收回视线大步的朝床前走去！

    “小凡？宝贝！振作点儿！小凡？我是你的风啸啊？”冷风啸抬手擦了擦江小凡嘴角的血迹，焦急的喊着。

    但是，任凭他怎么呼唤，怀里的人儿依旧闭着眼，身体也随着他的摇晃而摆动，就像一个断了线的木偶一样！

    “小凡？”听到冷风啸焦急的呼唤，欧阳烨神色一柄，回头看了看那个已经气若游丝的身影。

    “你真的不该活在这个世界上！”欧阳烨脸上没有了笑容，他双眼冒着狠绝的神色，全身也散发着重重的杀气。

    从来没有人能够像现在一样，让他起了杀念！不想让自己脚下的人再多活一分钟！

    他抬起脚，再次重重的一脚，直接碾踏在宁涛的胸口。

    “啊……”又是一声惨叫，此刻的宁涛嘴角已经挂着血丝，脸庞也因为痛苦而扭曲着。

    “哈哈！……咳咳！哈哈哈！”只见宁涛突然擦了擦嘴角的血迹，摇晃着从地上爬了起来，看着欧阳烨和冷风啸，竟然大声的笑了出来。

    “你们又来和我抢小凡了吗？……咳咳咳！呵呵！你们抢不走的！小凡喜欢的是我！是我！哈哈！”宁涛叉着腰，狂妄的笑着，虽然是笑着，但是脸上那痛苦的表情清晰可见！

    “小凡？我好喜欢你！你也是喜欢我的对吗？小凡？不要和他们走！一直和我呆在一起！就像我们小时候一样！好么？小凡！我真的好喜欢你……”

    看着冷风啸怀里的江小凡，宁涛突然跟变了个人似的，朝着床边，颤巍巍的迈了两步，伸着手臂，似乎再等待着江小凡的投怀送抱。

    “你变态吗？你看看小凡现在被你折磨成什么样了？你居然还说喜欢他？你不配！”实在听不下去的冷风缘，抬头看着宁涛狠狠的说着。

    “你说什么？我没有折磨小凡？我那么喜欢他怎么会折磨他？我喜欢他都还来不及……”宁涛看着冷风缘，一脸的无辜。

    “滚开！”沉默已久的冷风啸终于爆发，他紧抱着江小凡的身体，抬脚一脚踹在宁涛的小腹上。

    怎么能够再次让他靠近自己的宝贝？如果当初，自己再谨慎一点儿，或许，就不会变成现在的样子！

    “唔……小凡？……把小凡还给我！还给我……”趴在地上的宁涛，伸长了双臂，似乎在乞求着。

    “你还想把小凡折磨成什么样？现在他已经不省人事了！你还不甘心！”冷风缘暴怒了，指着江小凡的伤痕累累的身体，对着宁涛吼道。

正文 不一样的忏悔。。。

    “你还想把小凡折磨成什么样？现在他已经不省人事了！你还不甘心！”冷风缘暴怒了，指着江小凡的伤痕累累的身体，对着宁涛吼道。

    “你好好看看！这些就是你的杰作！”欧阳烨抓起宁涛的头发，抬高他的头，把他拉至江小凡身边，强迫他看着那满身是伤的江小凡！

    被迫向上看的宁涛，惊讶的看着眼前这近在咫尺的人儿嗝。

    那双手正留着鲜血的手腕，惨白的脸上那清晰的手指印，嘴角的淤青，往下，脚踝的地方也已经模糊不清！

    “不！不是我！不是我！……我没有伤害小凡！……我怎么舍得伤害他？……小凡？小凡？”看着眼前的景象，宁涛拼命的摇着头。

    “是你！这些都是你做的！你还说自己有多喜欢他？结果呢？你这种人没有资格喜欢他！”欧阳烨抓着他的头发，狠狠的在地上撞了撞。

    这一撞，让原本疯狂失去理智的宁涛顿时清醒不少，他愣愣的看着眼前昏迷的江小凡，这两日的事情回显在脑海：

    是啊！是自己的鬼迷心窍，是自己的疯狂，把小凡给折磨成这样的！怎么会这样？原本事情不该怎样发展的？怎么会变成这样？

    “我？是我把小凡弄成这样的？……不！……小凡？小凡？你醒醒！对不起！对不起！”宁涛抱着头，懊悔的抓扯着自己的头发，脸颊上挂满了悔恨的泪水闸。

    “现在才说对不起，晚了！有些伤害是永远也没办法弥补的！”冷风缘叹了口气，摇摇头。

    喜欢一个人，居然能够喜欢到这样的变态！或许那样的喜欢根本就不是真的喜欢吧！

    “离他远点儿！他不会想再见到你！”冷风啸冷冷的开口。

    现在的他，即使心里极度的想要把这人大卸八块！但是，现在他什么也不想做，只想好好的抱着自己的宝贝，直到自己的宝贝平安醒来……

    “不想再见到我？……真的无法弥补了吗？……小凡？对不起！我也没有什么颜面再出现在你的面前……对不起……”宁涛低垂着头，眼泪不住的往下流。

    自己真的再也没有颜面再面对小凡！那个曾经最好的朋友！自己居然对他作出了那样禽兽不如的事？

    要是自己没有那样做该多好？至少，他们还能做个最好的朋友！那样，至少自己还能每天见到开开心心的他！

    现在，一切都已经晚了！大错已经铸成，要怎么能够挽回……

    “小凡？要是你没有出现在我的生活里该多好？那样，你就不会受伤……对不起……真的对不起……”

    只见宁涛艰难的从地上爬起来，颤抖着双手扶在床边，沿着床边一步一步，颤巍巍的走向窗户……

    他这到底想要干什么？众人惊讶的看着他。

    “呵呵！下雪了呢？呵呵！小凡很喜欢下雪的！小时候，我们每年都一起打雪仗，堆雪人……唉……那都是多少年前的事情了呢？”宁涛爬坐在窗台上，伸出手去接着那从天空飘下的雪花，傻傻的笑着，任由那寒冷的风，和着雪花一起吹打在自己的皮肤上。

    “但是……现在，再也回不来了！一切都被我亲手给毁了！……小凡！对不起！但是……我真的很喜欢你……”停止了傻傻的笑，宁涛满眼的泪水，转头看了看江小凡，随即又低下头，似乎在思考着什么。

    “呵呵！冷风啸！你赢了！赢得很彻底！小凡就交给你了！我再也不会和你挣，和你抢了！……”突然宁涛抬起头，对着冷风啸笑笑。

    “……”冷风啸皱着眉头看着他，不知道他到底又再耍着什么花样！

    “小凡？真的对不起……”再一次泪流满面的忏悔。

    说完，在大家不解的目光中，放开那抓着窗台的手，轻轻的向外倒去……

    他想……

    冷风啸一惊，本能的想要伸出手去拉，但是，冷风缘抢先一步，窜到窗户边，但是，一切都已经来不及。

    宁涛的身体，已经像一片雪花一样，从窗户外飘落下去……

    今夜下雪了！真好！第一场雪……

    大雪下了一夜，整个A市都像是披上了一件纯白色的狐裘一般。

    高级私人医院。

    病床上，那挂得高高到点滴瓶，里面透明的液体正随着输液管儿的小孔，一滴一滴的往下流。

    江小凡沉睡在床上，惨白的脸色已经缓和了许多，脸上那手掌印已经不见，他闭着眼，呼吸平稳，似乎睡得很香！

    床边，一个高大的男人正紧握着他的双手，紧张的看着他。

    “宝贝！睡了这么久？怎么还没睡够？”冷风啸凑进江小凡的耳边，轻声的呢喃着。

    都两天了，自己的宝贝依旧没有醒来！只是静静的睡着！

    这两天他哪里也没去，公司的事物也交给手下去处理，每日每夜陪在病床的旁边，俊美的脸上以已经冒出了些许青色的胡渣！

    但是，即使这样，也没能掩盖他那不凡的风采！依旧是那样的俊美！让人心动！

    “大哥！去休息一下吧！小凡没事的！他只是失血过多，体虚！加上那小子给下了重量的迷，药！一时睡着了而已！很快就会醒来的！”冷风缘抄着手从门外进来。

    这个大哥，自己可真是拿他没有办法！这小家伙昏迷两天，他就在这里守了两天！怎么劝都不听！

    “不用！要是小凡醒来看不见我，他会害怕的！”冷风啸抬手摸了摸江小凡的脸，淡淡的说着。

    他要一直守在这里，直到他醒来为止，他已经受了太多的伤害，他不会让他在陷入那样的恐惧的环境

正文 对不起！请放开。。。

    对不起！请放开……文/549308

    “不用！要是小凡醒来看不见我，他会害怕的！”冷风啸抬手摸了摸江小凡的脸，淡淡的说着。

    他要一直守在这里，直到他醒来为止，他已经受了太多的伤害，他不会让他在陷入那样的恐惧的环境……

    “唉？你这是在怀疑我的医术好不？我的医术，在A市，也就是大哥你会怀疑了！真是……”冷风缘不满的翘着嘴。

    “闭嘴！”冷风啸做了个噤声的手势，那样子，居然比冷风缘这个医生来得还要严肃！

    正当他们兄弟二人斗嘴，斗得不亦乐乎的时候，床上的人儿眉头紧皱，头也不安的动了动……嗝。

    江小凡迷迷糊糊的仿佛听到有人在说话，那声音，似乎是他的啸的声音！

    仔细听听，仿佛又没有什么声音一样！

    突然，宁涛拼命撕扯自己的衣裤的一幕又出现在眼前，他惊恐的看着离自己越来越近的宁涛，本能的想要呐喊，可是，不管他怎么努力，喉咙依旧是发不出一丝的声音。

    双手不由自主的紧紧拽着床单不放！

    床上人儿不安的动作，让冷风啸大喜，他忙坐正身体，紧紧握着江小凡的手：

    “小凡？宝贝！醒了吗？”冷风啸轻声的叫着他的名字闸。

    “不要过来！滚开！……不要碰我！滚！”江小凡闭着眼，头不停的左右摇晃着，嘴里的声音是那么的沙哑，额头也因为紧张而冒着冷汗！

    “宝贝！怎么了？醒醒？是我！我是风啸！”冷风啸紧张的抓着江小凡的肩膀。

    看他的样子，一定是做了噩梦！之前的事，对于他来说，一定打击不小！该死！要怎么才能让他不要这么受伤？

    “滚开！不要碰我！……风啸！风啸！救我！风啸！”江小凡不停的大声喊着冷风啸的名字。

    “醒醒！醒醒！宝贝！我在！我一直都在！”冷风啸紧紧的抱着江小凡的身体，急急的说着。

    原来，自己的宝贝在危机的时刻一直都在期待着自己的出现！如果，自己能够早点儿找到他的话！那样，他就不会受这么多的苦……

    迷迷糊糊的江小凡，隐约听到自己心里那熟悉的声音，感觉到自己的身体似乎落入了那个极为温暖的怀抱，还有那熟悉的清香味儿……

    是啸吗？这个感觉，是自己的啸没错！

    江小凡不在不安，闭着眼，嘴角竟然勾起了一丝微笑……

    “宝贝！醒醒！”冷风啸轻轻的拍打着江小凡的脸。

    那温热的大掌的温度传进江小凡的皮肤，他微微皱了皱眉，费力的睁开了自己的双眼。

    这明亮宽阔的房间，不再是那个昏暗的小公寓……关键是，正抱着自己身体的这个熟悉的味道……

    “太好了！宝贝！你终于醒了！太好了！……”冷风啸激动的捧着江小凡的脸，亲吻着他的唇。

    “你知道么？你一直不醒来，吓死我了！”冷风啸把江小凡的头按在自己的肩膀上，轻声的呢喃着。

    “啸……真的是你……”确定这不是梦后，江小凡钻进冷风啸的怀里，竟哭咽出声。

    他一度以为，他再也见不到他的啸了……所以就让他像个小女人一样，放纵一次吧！一次就好！

    “没事了！没事了！都过去了！傻瓜！不要哭！”冷风啸温柔的摸了摸他的头，宠溺的说着。

    “呵呵！一醒来就哭鼻子！哈哈！小凡！你真像个女人！”一旁的冷风缘很不识适宜的插了一句。

    他们的感情让他嫉妒，这样宠溺与被宠溺的感觉，似乎真的很不错！

    话说，他冷风缘自己什么时候才能遇到那个真正适合自己的人呢？

    “额……冷风缘？你也在？”江小凡从冷风啸的怀里钻了出来问。

    “当然！我要是不在，你现在能这么健康的出现在这里？呵呵！小凡！你可欠我一个人情哦！”冷风缘抓抓头发，开着玩笑。

    “冷风缘！你给我适可而止！别忘了小凡是个病人！”被突然打断的冷风啸冷冷的开口。

    “额……哈哈！不好意思啊！小凡一醒来我就高兴！一高兴就给忘了！哈！哈哈！”看着自己大哥的不快，冷风缘尴尬的打着哈哈。

    “呵呵！咳！咳咳咳……”江小凡勾唇笑笑，接着就是一阵猛烈的咳嗽。

    看着他们兄弟二人还和以前一样，那么的和谐，这感觉真好……只是……

    想到自己被宁涛禁锢，身心也被折磨得不成样子，关键是宁涛他……他对自己……

    自己本来就配不上这样优秀的冷风啸，现在的自己，恐怕连站在风啸身边的资格都没有了吧……

    想到这里，江小凡再也没有言语，他眼眸突然变得暗沉，低垂着头，双手紧紧的攥着被子，那本就苍白的唇，几乎快要被他自己的牙齿咬出血来！

    “怎么了？宝贝！哪里不舒服吗？”看着江小凡的反常，冷风啸抱着他的肩膀紧张的问。

    “没什么！你走吧！……我要休息了……”江小凡推开冷风啸，转过身去，背对着他，蜷缩在被子里，淡淡的说。

    对不起！对不起！啸！我再也没有资格和你在一起！我多想能够好好的和你过一辈子！但是现在……对不起……

    江小凡头埋在被子里，心里不断的抽痛着，眼泪不争气的流了满面！

    “你再说什么啊？怎么了宝贝？”冷风啸心里一紧，忙掀开被子，揽过江小凡的腰，紧张的问。

    刚才他是在驱赶自己离开吧？他从来没有这样和自己说过话？今天醒来这是怎么了？

    难道？是因为前两天的事？他不会以为……以为自己被那个什么了吧？

    呵呵!这个可爱的家伙！即使他真的被怎么样了，自己也不会介意！自己喜欢的是他的人啊！别的都不重要！

    何况他也没有被那个什么呢！

正文 傻瓜的傻话。。。

    傻瓜的傻话……文/549308

    难道？是因为前两天的事？他不会以为……以为自己被那个什么了吧？

    呵呵!这个可爱的家伙！即使他真的被怎么样了，自己也不会介意！自己喜欢的是他的人啊！别的都不重要！

    何况他也没有被那个什么呢！

    “没什么！你走吧！风啸！以后不要再见面了，以前给你添了太多的麻烦，对不起！”江小凡拉开了环顾着自己腰的长臂，身体再次往被子里缩了缩，蒙着头小声的说着。

    那声音，是那样的颤抖，一听就知道，说这话的人快要哭了……嗝。

    “什么？江小凡！你给我起来！”冷风啸一惊，急得一把把江小凡从被子里给拖了出来，强迫他和自己对视着……

    他怎么可以说那样的话？什么叫以后不要见面？他不允许他说这样的话！永远不许……

    自己都没有喊停！他怎么能够擅自喊着要结束！

    “把你刚才的话再说一遍！……小凡！看着我的眼睛！”冷风啸捧着他的脸，皱着眉头冷冷的说。

    “我……我……”看着冷风啸的眼睛，江小凡眼神闪烁，慌忙的忙移开视线。

    他不敢看他的眼睛，尤其是他生气时的眼睛！那样的眼神总会让他慌乱，让他失去方向……闸。

    “对不起……啸……对不起……我没有资格再和你在一起……我……我已经……”江小凡咬着唇，那漂亮的脸庞上布满了泪痕。

    这样一具残破的身体，还怎么能够配得上他……

    冷风啸看着已经哭得洪水泛滥的江小凡，心里一紧，随即一笑：这样的他？是不是代表自己在他心里的分量很重呢？

    “傻瓜！你都再说些什么！……没事的！什么都没发生！你还是原来的那个你……傻瓜……”冷风啸唇角一勾，把江小凡的头按在自己的肩膀，轻轻的拍着他的头，温柔的说。

    黑色的短发，柔软的触感，磨蹭在冷风啸的脖颈，不由得让他心情舒畅……

    “即使，真的发生了什么……我也不会介意……我说过，我要照顾你一辈子……”冷风啸摸了摸那黑色的短发，深情款款的说着。

    “嗯？什么都没发生？”江小凡一愣，抬起头来瞪着大眼。

    什么都没发生吗？难道风啸听到了自己那时的呼喊？

    现在自己安全了！那宁涛呢？他做出那样的事，风啸一定不会让他好过吧？

    “哈哈！小凡，你太可爱了！哈哈！有多少人想要往我大哥的床上爬，都没机会！你居然还要和他分手？哈哈！……大哥……哈哈！你也有被人拒绝的一天呐！哈哈！”

    一旁看了半天戏的冷风缘笑到前仰后倒，双手捂着肚子，几乎要喘不过气来！

    “要笑就出去笑个够！”冷风啸眉头一皱，冷冷的说。

    “额……好吧！我不笑就是了！……嘻嘻！”冷风缘捂着嘴，强忍着笑意。

    “以后不许再说那样的话了！知道吗？”低沉的声音从江小凡的头顶传来。

    听到这声音，瞬间好似有一道暖流流进自己的心里，暖暖的，好舒服……

    “嗯！”江小凡埋下头，又往冷风啸的怀里拱了拱。

    “那现在就好好休息一下，这么多天没吃东西！我让人送点儿粥来……”冷风啸起身，细心的替他盖好被子，转身准备要走。

    “啸？”江小凡瞪着眼，一把拉住了他手……

    “宁涛……他怎么样了？……他……”江小凡吞吐吐的问。

    毕竟，宁涛是自己从小一起长大的朋友，虽然，他对自己做了那么多不可原谅的事！

    但是，这么多年的友情，自己也应该知道他的情况！然而这并不代表自己原谅了他……

    毕竟，有些伤害，所带来的阴影不是一时半会儿能够弥补得好的！

    江小凡知道，自己不是圣人！以后也不可能会在和他有什么瓜葛！

    但是，心里就是忍不住想要知道他的情况……

    “……”闻言，冷风啸眉头一皱。

    不是因为他的宝贝拉着他的手问着别的男人的情况而不高兴！实在是，因为他不知道要怎么和他说……

    虽然，那个小鬼自己活该！甚至可以说是罪有应得！

    但是，他就是说不出口，如果说出来，估计自己的宝贝儿会伤心的吧！

    “怎么了？啸？”江小凡问。

    “唉！大哥，你不说我说！那小子从他那地方的窗户跳下去了！他自己跳的！和我们都没关系！可能是突然醒悟，觉得愧对于你吧！”冷风缘抄着手说。

    跳了下去？那楼层应该不低的吧？那么高的地方跳下去，他还有命在吗？

    江小凡震惊得忘了反应，内心深处，似乎什么东西正在蠕动着，带着丝丝闷闷的，酸酸的感觉：

    宁涛？你这又是何苦？为什么要想不开？为什么，总是这样折磨自己？

    到底还是我害了你……

    眼睛不由得酸痛，一滴晶莹的泪花，夺眶而出，在那苍白的脸上划出一道泪痕……

    江小凡垂下头，无声的留着眼泪……那摸样，是那样的惹人怜爱……

    “……”冷风啸皱皱眉，勾起他的下巴，轻轻的擦了擦他的眼泪。

    他会难过也是应该的吧！任谁听到自己的曾经的朋友出了这样的事，谁都会难过的吧！

    “咦？又哭了？他又没死，你哭什么？那家伙命真大！从四楼跳下去，又受了伤！居然只是摔断了双腿和两根肋骨？早知道他要跳楼，我就应该把那一楼的那块破防雨布给拆了！那种人死了倒好……看着碍眼……”

    冷风缘翘着嘴不满的说着，那摸样，完全忘记了那天，当宁涛跳下去的时候，最先冲过去试图阻止他的那个人就是他自己！

正文 永远有多远？。。。。（大结局） 

    “没死？”

    江小凡长长的舒了一口气，心里顿时轻松了不少！虽然宁涛对自己做的事情不可原谅，但是也罪不至死……

    纵然摔断了双腿，相信，这对于他来说，要治好也不是难事吧！毕竟他们家是医药世家……

    希望他今后能够吸取教训，不要再作这样的傻事了……

    “不要难过！这是他罪有应得！”冷风啸揽着江小凡的肩膀，冷冷的说嗝。

    “……”江小凡无声的垂下头。

    到底是什么原因让事情变成这样？似乎所有的事情都偏离了原来的轨道！

    之前宁涛那样对待自己的那一幕幕，，如今想起来，还是那样的清晰闸！

    想想都觉得全身发毛，现在都害怕不已！

    一个人，为了自己的私欲，可以把事情做到那样的地步？他当时到底是存了什么样的心态？

    那样的宁涛，真的让他感到陌生！甚至害怕……

    虽然，他已经为他的行为付出了代价！

    但是，江小凡知道！他自己不是圣人，没办法做到，受了他那样的伤害，还能当做什么都没发生一样的原谅他……

    现在，他也只能希望宁涛能够尽量的恢复……不要在执迷不悟……

    ‘经过这么多，你也应该明白了吧！宁涛……’江小凡深深的吸了一口气，蜷缩在被子里，闭着眼想着。

    好累！还是好好的睡上一觉吧！睡一觉起来，又是美好的一天……

    冬日的阳光洒在白茫茫的大地，昔日的雪花已经结成冰块，依旧是那好看的白色，还带着一点点晶莹的光亮……

    “风啸？快点儿！要迟到了！不然我自己去了啊！”江小凡站在大厅对着正在穿着外套下楼的冷风啸急急的说道。

    今天是新学期开学第一天，他可不想迟到！该死的变态，学人家搞什么开学典礼？又不是三岁小孩？

    江小凡翘着嘴，在心里把某变态骂了个遍！

    “呵呵！别急！不会迟到的！”冷风啸上前伸出手刮了刮江小凡的鼻子，宠溺的说。

    “都说了我自己去就好！你还非要一起？”江小凡不满的说。

    从那次的事情后，每天，冷风啸不管做什么都把自己带在身边！说什么，一不注意，怕自己又会出什么意外！

    他到底还是把自己当孩子在看吗？过分呢！

    不过，这样的感觉真的很好！有他在身边，自己似乎不管做什么都很有底气！每天看着他笑的样子真好！

    长这么大，到现在才知道，原来生活也可以这么甜蜜的……

    江小凡想着，嘴角挂着一丝微笑。

    “笑什么呢？”冷风啸一边开着车，一边问。

    “我笑某些人啊！动作慢得像乌龟！赖床不起！哈哈”江小凡靠在车座上哈哈的笑着。

    “哦？我慢？赖床不起？这都是谁造成的？谁昨晚叫得那么的大声？让我控制不住，来了那么多次？”冷风啸转头别有深意的看了他一眼。

    “额……我哪有？”江小凡语塞。

    想到昨晚的疯狂，那美好刺激的快感！江小凡不由得脸上火辣辣的！貌似昨晚真的是他自己太过沉醉了……不过，这也是某些人的原因吧？那样的功夫，让人怎么能够控制得住？

    “呵呵！宝贝？我发现你的‘胃口’越来越大了呢！”冷风啸勾唇一笑，伸出手在江小凡的屁股上捏了一把。

    “额……开车要专心！不要动手动脚！”江小凡捂着发烫的脸说。

    “哈哈！宝贝害羞了？脸都红了！”冷风啸笑得跟加张狂了。

    这样的宝贝！他喜欢！

    “开你的车！”被调戏的某人翘了翘嘴，把头转向一边。

    车很快停在了学校门口。

    路上来往的学生真是不少，三三两两有说又笑。

    “哇！那辆车！真酷！可惜了！怎么是个同性恋？”路边的行人议论着。

    “恩恩！那个男孩就是那个叫江小凡的吧！真好！飞上枝头了！”

    “唉！虽然是同性恋，不过他俩还真是很般配呢！”

    “是啊！长得真好看……”行人们咬着耳朵议论着。

    现在，仿佛大家都已经接受了眼前这对帅男是同性恋的事实，已经没有人再鄙夷！没有人再不满了……

    “好了！你去公司吧！”刚下车的江小凡朝着冷风啸摆了摆手。

    “嗯！下午，我会来接你！等我！”冷风啸揽过江小凡的肩膀，在他的额头轻轻一吻。

    “你给我悠着点儿！好多人呢！”江小凡四处看了看，尴尬的推了推。

    “呵呵！让他们看吧！他们那是嫉妒！”冷风啸笑着摸了摸江小凡的脸。

    眼里那无尽的柔情蜜意，只得一眼，就能让人溶化……

    “哟！小凡！凡凡！来抱一个……”一个妩媚的声音响起。

    江小凡应声转头，只见欧阳烨身穿一身黑色正装，正张着双臂朝自己奔来，那一头其肩的长发在微风中飘扬着，看起来是那样的妖艳……

    “你休想！”看着来人，冷风啸眉头一皱，伸手把江小凡紧紧护在怀里，一脸的防备。

    这家伙，怎么老是这么阴魂不散？

    “呵呵！小凡？又没有考虑好啊？之前我说过的话一直都有效哦！我的怀抱永远为你敞开！”不理会冷着脸的冷风啸，欧阳烨直接上前拉着江小凡的手，放在自己的胸前。

    “额……欧阳……不，理事长？这是在学校，请自重！”江小凡皱着眉头抽回手。

    这家伙，有必要每次见面都来这套吗？明明都已经想通了，每次见面还是要这样的气风啸！看来说他是变态可一点儿也没错呢……

    “小凡，你好偏心呢？冷风啸能抱！我连拉拉手都不行啊！”欧阳烨不满。

    “好了！好了！不要闹了！我要进去了！风啸？你去吧！还有你！身为理事长，还有时间在这里闲晃？”江小凡从冷风啸的怀里钻了出来，对着两头不听话的狼冷冷的说着。

    “好！照顾好自己！不要让有些居心不良的人得逞了！知道么？晚点儿来接你！”冷风啸上前一步，再次在他的额头吻了吻，说话的同时，还不忘回头给某妖一记眼神的警告。

    “去吧！去吧！在学校，小凡就交给我了，冷总不用担心！呵呵！我一定把他照顾得比你还好！哈哈！”欧阳烨抄着手臂，笑得很开心。“你敢！”冷风啸皱皱眉，对着他威胁到。

    “啸？好了！去吧！欧阳烨开玩笑呢！去吧！别老是把我当小孩子看！嗯？”江小凡忙上前，垫着脚，在他的唇上一吻，然后推着他的身体就朝车上走去。

    “下午记得等我!”冷风啸勾勾唇，临开车前还不忘叮嘱一句。

    “嗯！”江小凡重重的点点头。

    送走了冷风啸，江小凡对着身边的欧阳烨冷冷的说：

    “你怎么老这样？开这样的玩笑很有意思么？”

    “呵呵！我什么时候开玩笑了？”欧阳烨瞪着眼，一脸的无辜。

    本来，他就没有开玩笑！他是多么想，自己能够像冷风啸一样，每天把自己心爱的人揽在怀里！

    只可惜！他喜欢的人，不喜欢他！

    所以，他能做的是，每天能守候在他的身边就好！看着他每天开开心心，比什么都重要……

    “不过！看冷风啸吃醋的样子真开心呢！”欧阳烨接着说。

    “额……你这心态……”江小凡无语，这变态真是，想的东西都跟常人不一样呢！

    “我这心态怎么了？嗯？我的心态？小凡你不是最清楚的么……”

    “你又来？……离我远点儿……”

    二人有说有笑的进了学校，谁也没有注意到，门口那可大树后，一个坐着轮椅戴着鸭舌帽的少年，从树后出来……

    “小凡！对不起！没有我的存在，你真的能过得更好……对不起！……”少年暗淡的眼眸，看着远去的身影，脸上挂着泪花，轻声的呢喃着。

    “对不起！……对不起！……原谅我……对不起……”一句句的声音，带着哭腔，那个戴着鸭舌帽的男孩儿身影，艰难的滚动着轮椅，消失在茫茫的大街上……完！