

秋梦之月 BY： catherlee


　　秋梦之月(上)

　　那晚，我遇见一位名唤嫦娥的天使，就在我伤心欲绝的时候―。

　　今天是周末假期，所以我不需要以家庭教师的身份，而是以正牌男友的身份去找苏姗。苏姗，纯正法国人，有一头金色的长卷发，还有漂亮的鹅蛋脸，眼睛是水蓝色，身材更是火辣。整体来看，她就像是众男人梦寐以求，一具活生生的美丽洋娃娃。

　　刚离开中国的家乡，刚踏入了法国土地，在完全不熟悉的陌生环境之下，是苏姗主动找我聊天，让我处在异乡中有了一丝的温暖，也因为她优雅的一举一动，我为她放弃当地大学的助教工作，全心成为她唯一专属的家庭教师。

　　很快地，我们便开始交往，除了上课之外，我们总会在豪华房子外的大院子里，做些很亲密的举动，苏姗是法国大财主的千金，所以她家的院子大到连湖泊都有，若用走的方式，至少要花费三十分钟以上才有办法逛完院子一圈。

　　说到亲密举动，也只不过是互相亲吻和爱抚身体罢了，因为很珍惜彼此之间的爱，所以我不想那么快进展到男女融合的地步，我想多呵护她的人、爱惜她的每一寸肌肤。只不过这样的想法似乎是自己的一厢情愿，因为在和苏姗交往第十个月的早上，我收到她传来的简讯，然后，我捧着花束，打开苏姗房间的门，却亲眼目睹了自己的女友跨坐在别的男人身上，不断用她美丽的娇躯在男人张开的大腿间上下晃动着。

　　我…真的很难过…不知自己何时走出了房间，走出了院子，我喝了许多酒，希望能让自己醉得不醒人事，这样胸口就不会痛了。

　　深夜，我醉醺醺地回到自己的住处，就在经过苏姗家的院子时，我听到了哭泣声，于是我跨进了院子，寻找声音的来源，然后发现在湖岸边，有个坐着轮椅的银发少年，他的年纪大约十六、七岁，长得非常漂亮，是一位很有魅力的美少年。再仔细一看，少年的睫毛很长，仿佛镀上一层金箔，在月光照射下闪闪发光，他的侧脸很迷人，尤其像涂上口红般鲜艳的双唇，更突显出少年的肌肤白皙柔嫩。很美，非常美，就像不存在于这世上，不食人间烟火的天使、女神…令我不自觉多看了少年好几眼。

　　或许自己喝多了酒，总觉得体内的热气不断往上冒出，看到少年美丽的脸露出淡淡地哀愁，一瞬间，我竟把他误看成是苏姗，但他又比苏姗还要来得清新脱俗，好美，他真的很美。

　　少年似乎若有所思地仰望着星空，然后又垂首低啜泣，从他眼里流下一滴滴晶莹的泪珠，令人感到怜惜。我想，我是真的醉了，因为我竟然有股忍不住想把他抓起来占为己有的冲动。于是，我走到少年的面前，抬起他的下颚，并用自己湿热的舌尖舔拭他脸上的泪痕。

　　“你…是谁？”

　　我的出现，让少年感到有些惊慌失措，他瞪大稀有美丽的金色瞳孔，直直对着我看。

　　“你呢？你又是谁？这里可是私人土地。”不知为何，少年慌张的表情，竟使我累积多日来的情欲逐渐爆发。

　　“我…我叫嫦娥。”

　　“呵，那我岂不是后羿罗！”我哈哈大笑着。

　　“你不相信就算了。”少年嘟起鲜红的双唇。

　　“不，我信。”因为这里是法国，法国人不可能知道嫦娥奔月的故事，所以我相信。“告诉我，你住哪儿？”我再度托起少年的下颚，鲜嫩欲滴的唇瓣让我很想品尝它的味道。

　　“上面。”少年指着天上的明月。“我就住在那儿。”

　　“为什么你会在这儿？”

　　“我的下半身瘫痪，无法回去。”说到这儿，少年的眼眶又开始红润。

　　“这就是你哭泣的原因？”

　　“嗯。”

　　“怎么才能让你回去？”

　　“让我有知觉…”少年用金色的瞳孔看着我。“例如…口交或是手淫，只要下半身有知觉，我就能飞了。”

　　“这…算是邀请吗？”既然已经没有珍惜的人，我也不再想累积情欲，于是我二话不说，便蹲了下来解开下少年的裤子。“你确定吗？我已经无法控制自己。”

　　“嗯…”少年羞涩地应允。

　　就算他要立即停止，我想我也停不下来，我掏出底下少年蜷缩如同婴儿的阴茎，轻轻用手捧住它，然后以手指揉搓刺激着它，但它始终没有反应。

　　果然如他所说，他的下半身摊痪了。于是我换个方式，直接将它含进了嘴里，这样的举动让少年兴起一阵轻颤。

　　“够了，不要再继续下去…”少年低吟般地说。

　　啊…来不及了，我根本没有停止的欲望，反而觉得愈来愈兴奋，原来人长得漂亮，就连那儿也长得好看，粉红柔软，还微微颤抖，让人垂涎。于是我用舌头缓缓舔弄如棉花糖般柔软的阴茎，再用嘴唇强烈吸吮。

　　“不…拜托你快住手。”没有任何预警之下，少年抵住我的额头，推开了我。

　　“为什么？你不是想回去吗？”看到少年胀红的脸，更让我不想就此结束。是谎言也好，是真实也罢，我现在只想找个人来发泄滚滚而来的欲潮。“不然换个方式好了。”

　　这句话似乎引起少年的好奇与兴趣，他把双手抵住自己的双腿间，然后唯唯诺诺地看着我。“什么方式？”

　　听得出来少年的语调和身体一样颤抖，他在害怕？就像小绵羊受到惊吓，整个身体瑟缩在一起，好可爱，真的很可爱。

　　“让我上你吧。”平常斯文的我是不会说出这样的话来，但今晚不同，我喝了很多酒，而且所珍惜的女人早已被别的男人践踏过了，所以我不再压抑自己，我不想再当个只会懂得珍惜的男人。

　　“告诉我，要怎么做？”少年没有因我吐出的惊人话语而被吓到，他的表情显得纯真，他眨了眨闪闪发光的金色睫毛，一再地攻溃我的理智。

　　我站了起来，解下了拉链，从底裤里捞出了敏感器官，少年理解似地双手捧住我的分身，并生涩地一口吞进我硬梆梆的小老弟，开始上下吸吮，然后再用泛着粉嫩色的小舌尖，沿着头部前端裂缝轻点几下，再大肆狂舔头部下缘。

　　啊…啊…好舒服啊…我的背脊一阵酥麻，快感如电流般闪过。

　　深夜里，我站在如同树林之中的私人院子，在苏姗的家前，被一个像天使般的少年，逗弄着我裤底下的敏感器官，这样的感觉，令人感到十分愉悦。

　　少年的头一上一下，猛烈含吮我肿胀的生殖器官，他那垂下的银白色长发覆盖住我整个腹肌以下的部位，呼呼的喘息声则撩动着我最敏感之处，我无法抵抗，登峰造极的快感让我闭上了双眼，决定任凭他摆布。不一会儿，我胀大的分身急遽成长并开始痉挛，电流在下半身乱窜。少年也似乎察觉到，他紧缩红润的嘴唇，加快了速度。

　　“啊…啊、不行…等一下…”还来不及阻止，大量的精液已射入少年的口中。

　　“唔…咳咳…”被精液噎到的少年，咳了几声之后，从他鲜红的嘴角边流下一条美丽的银丝。

　　好美，真的很美…美丽的少年，动人的景像，正步步将我逼向犯罪的危险边境，于是，我不再犹豫，藉着少年无法动弹的双脚，将他从轮椅上拖了下来，以背对的姿势，狠狠地插入他淡粉红色的后庭。

　　“唔…”少年显得有些难受，他仰起头，身躯不断地抖动。

　　“这也是让下半身有知觉的方法之一。”我在他耳边说着，下半身却猛攻他双臀间的柔嫩。

　　少年始终没有叫出口，他美丽的身躯跟随我的脚步一前一后，紧缩的内壁致使我浑然忘我地快速顶撞他的后花园，或许是我太过于粗暴，我发现我肿胀的部位连结他扩张的后庭地方，流下了许多银白色液体还有鲜红的血水。但我并没有因此停止抽插的动作，反而更加兴奋地加快了结合的步骤。

　　因为他下半身没有知觉，所以这不算犯罪，他不会感到疼痛，也不会有任何的不舒适的感觉，我试着用这些想法来掩盖住内心里的邪恶。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　秋梦之月(中)

　　那天，苏姗姐姐带了一个东方人回来，而我，站在高处凝视着他―。

　　在我不到十二岁那年，母亲有了外遇。她抛下我一走了之，丝毫无任何感情，连头也不回地走到情人身边…

　　我隐约记得母亲环抱着情人手臂时的表情，她露出了如芙蓉花般娇媚地笑容。我从没看过母亲这么开心过，就好像抛下了十二年的重担，感觉很轻松、很愉快。就算我哭丧着脸乞求她别离开，她依然笑得怡然自在。那天，在她的眼中仅有她的情人存在，所以我也只能看着母亲和她的情人愈走愈远，愈走愈远，然后从此消失不见。

　　母亲离开法国不到一年，父亲又娶了一名当地的法国女人，也就是我的继母，而在继母身旁还多了一位大我五岁的姐姐，她的名字叫苏姗。

　　苏姗有着金色波浪卷长发，眼睛是水蓝色，皮般白皙吹弹可破，很像在橱窗展示里的洋娃娃。不过，她的心地坏透了，在父亲面前她总是以好姐姐的身份来照顾我，但在私底下，只剩下我和苏姗俩人时，苏姗会要求我进入她的体内，她以半强迫半威胁的方式对着我的下体吹萧，我试着抵抗，但下体的反应已经不是我能所控制，所以她掀开长裙，跨坐在我的身上，不断上下晃动，还发出放浪的呻吟声。

　　“啊啊…就是这里…好棒…”

　　“啊…你好可爱，好可爱喔…尼奥…我最亲爱的弟弟。”苏姗快要高潮时，通常会不自觉说出这些话。“我喜欢你，尼奥，你永远是我的小男人。”

　　直到完事后，苏姗就会朝着我甜甜地一笑。“这是你和姐姐的秘密呦！”

　　而那个笑容，和母亲离开时的笑容简直一模一样…

　　最后，纸终究包不住火，在某天早晨，苏姗忍不住又爬到我的床上去，她亲亲我的嘴巴、脖子、胸部还有大腿间的敏感处，然后趁我有反应时，她要求我将她双手绑在床柱上，再从她后面攻进来，前一项的要求我照做了，但还在犹豫是否要趁机逃走时，父亲却正好闯了进来。

　　原来父亲早就察觉有异，因为苏姗的叫声真的很大声。

　　“呜…是尼奥强迫我…我不要…他硬要我做这种姿势…”

　　苏姗哭哭啼啼地将所有的罪状全推在我身上。我哑口无言，无法辩解，有谁会相信凶手其实是将双手绑在床柱上的弱小女人呢？没有人会相信，就连父亲也是。

　　所以我逃了出去，当我跑到大马路中间时，恰好有一辆车朝我冲了过来，把我的身体给撞飞了。

　　原以为终于可以摆脱恶梦，但命大的我却没有被撞死，反而只是受了一些皮肉之伤。不过，我用身体买通了我的主治医生，我要她帮我开了一张下半身瘫痪的证明。

　　或许父亲对我有些感到过意不去，他将我放置在离主房子更远，院子里最深处的地方，它算是一座高塔，是离月亮最近的地方。所以我称它为寒月楼。

　　因为父亲曾经经商，他会从世界各地买很多童话书给我，而最让我印象深刻的就是嫦娥奔月的故事，就和现在的我很像，一个人孤独地住在广大寒冷的空间里。

　　我对东方文化一直很有兴趣，它们充满许许多多的神秘、传说与童话，我真的很喜欢，尤其是中国这个地方。

　　待在寒月楼自生自灭已经二个月，虽然在这儿不愁吃不愁穿，但父亲仍放心不下，执意找个自称管家的老男人来监视我。我无法离开这座高塔，就像是犯人般被关在监狱里，没有自由、没有四处走动的空间。

　　其实父亲大可不必担心，因为当苏姗发现我已经不人道的同时，她早就搭上好几个男人，瞧也不瞧我一眼。从高塔顶端看下去，我都会看到苏姗每天带着不同的男人，在院子里疯狂地做爱，就像母亲一样，她也好几次背着父亲，在院子里的角落和她的情人大玩上下运动的游戏。

　　所以…我才讨厌女人，女人都是善变的动物…

　　☆　　 ☆　　 ☆

　　待在寒月楼已经过了二年，那天，我看到苏姗带了一个男人回家，他不是法国人，不是美国人，也不是英国人，是个很神秘的东方人面孔。

　　当时，我被他的黑色头发、黑色瞳孔与模特儿般高挑身材所迷惑，他的真很帅，非常吸引人，尤其是他那双迷人的单凤眼，投射出来的迷蒙眼神宛如电流般直冲我的心脏。从此之后，我的心便为他而狂跳不已。

　　我看得出来，他很爱护苏姗，那种呵护是一般正常男人做不到的，因为苏姗人长得漂亮，身材又好，没有任何一个男人能把持得住，尤其是在苏姗露出饥渴表情的时候。但他不一样，他从不逾矩最后一道防线，每次苏姗想更进一步，他总是轻轻地推开了她，然后在她光滑的额头亲吻了一下。

　　我知道，他一定忍得很痛苦吧，因为在送走苏姗之后，他才会解开自己下半身肿胀的地方，快速解决掉生理上的需求。我在猜想，他可能为了要珍惜所爱的人，所以他小心翼翼，深怕会伤害到她。

　　一想到这儿，我就觉得好恨苏姗，苏姗是个放荡女，她根本不配他。

　　我讨厌女人，更不是同性恋，但对充满黑色色彩的神秘东方男人，我对他狂恋不已。

　　后来我调查一下他的身份，才知道他住在我非常向往的地方―中国，目前担任苏姗的家庭教师，也是苏姗的情人，而他的名字叫“青岚”。

　　青岚，它的意思是初夏时摇撼草木的强风，就像中国的龙一样，强壮…美丽…但又有柔软的姿态，自由…又高尚。好美的名字，好帅的男人，令人忍不住想依偎在他的怀里，一辈子被他所呵护。

　　好想好想要得到他…在我的脑海里不断地浮现出他的人，他的身体，还有他自慰时，所露出的美丽器官，它看起来如此强韧、雄壮与精悍…

　　我想要他…他就像我身体里的一部份，我需要他来填补我内心里的空虚…每当他送走苏姗，然后躲在树荫下喘着气，抚弄器官的同时，我也不自觉模仿他动作，愉悦地沉浸在幸福的快感之中…

　　不过，苏姗太可恶了，她太过份，因为她竟然暗地里和别的男人做爱，就像母亲一样，背叛深爱她的父亲，一味享受着和男人交合的快乐。她太不了解青岚，她该死，她根本不配和青岚交往。

　　更可恨的是，她甚至在青岚生日的前一天，偷偷带着男人到她的房间，不断不断做着猥亵的行为。可恨，太可恨了。于是，我拿起了手机，故意用苏姗的名字传了一封简讯给他。我想，他应该很快就会出现在苏姗的面前，而苏姗将会以跨坐在男人身上的姿势来迎接他。

　　因为我知道，苏姗一向喜欢用这种姿势来征服其他的男人。

　　果不其然，他来到了苏姗的房间，然后他转身离去，不管苏姗如何哭天喊地，他依然不停地往门外直直走去。

　　当天晚上，我便趁老管家昏睡时，偷偷地溜到院子里去。我在等待他，等待他发现我，青岚的家必须经过这片院子，所以我相信他会回来，然后以下半身瘫痪的轮椅少年身份，来与他见面。

　　☆　　 ☆　　 ☆

　　终于…他看到我了。

　　我的哭泣声引起了他的注意，他抬高我的下颚，以湿热的舌尖舔拭我脸上泪痕。

　　啊…我为他流下许多眼泪终于有了代价，好高兴，我真的好高兴。不过我必须装作镇定，我不能让他知道我的企图与目的，于是我用极慌张的表情看着他。

　　“你是谁？”青岚问着。

　　上钩了，他上钩了。因为我的出现，引起了他的好奇。啊…好帅，他第一次如此地靠近我，让我的心跳得好快。他的头发好黑，眉毛很浓，眼睛也好迷人，鼻子非常挺，还有…他那两片薄薄的唇瓣，看起来很美味，使我忍不住好想吃一口看看…

　　“我…我叫嫦娥。”我吞吞吐吐地说，内心却雀跃不已。怎么办？我好兴奋，我发觉我的全身都在颤抖，他好高大，足足高我一个头，身材真的很好，非常地健美。

　　“呵，那我岂不是后羿罗！”青岚感到不可思议地笑了出来。

　　笑了…他笑了…好好看，他的笑容比不笑还要来得掳获人心。不过，我不要你当后羿，因为嫦娥到最后会离开后羿，所以我不要你当后羿。

　　我假装生气，他最后似乎也相信我的话，所以他问我怎么才能让我飞上天。

　　“让我有知觉…”我用金色的瞳孔看着他。舔我…爱我…让我在你身上得到高潮…

　　没想到他真的蹲下来，我吓了一跳，起先他把我的夹在腿间的敏感器官掏了出来，然后轻轻捧着，再用手指在它身上来回揉搓…

　　啊…不行…快住手…我会有反应的…舒服的快感从底下窜升到我的背脊上，使我整个身体几乎快溶化掉。但我必须克制，我不能让他发觉其实我的下半身是有知觉的。

　　不久，他停下了爱抚的动作，改换口交的方式，一口将我的性器含入他的嘴里。

　　啊…在他温热的口腔里，扫过一阵阵短促的快感，他的舌头才缓缓滑过前端，牙齿才轻轻啃了它一口，那种带着痛楚的酥麻感，使我能够感觉到自己的分身快膨胀起来，所以我赶紧推开他，将快胀痛到不行的器官从他口中脱出，然后再以双手覆盖住双腿间。

　　我的脸满是潮红，没想到他的技巧如此高超，他不是没碰过苏姗吗？为什么他对我的身体是这么地得心应手？

　　其实我有点退怯，眼前的男人有太多我料想不到的举动，这是因为我引发出他压抑许久的情欲吗？我想我在玩火自焚，我是不是该结束这场游戏？还是让它继续下去……

　　“让我上你吧。”在青岚的单凤眼里，藏着二颗漂亮的黑曜石，十分地迷人。

　　啊啊…他的声音愈来愈沙哑好听…我的人，我的心就快被迷惑住…不…或许在更早之前，我的灵魂就只属于他的吧…

　　他站了起来，解下了拉链，掏出美丽又敏感的器官，真的很美，又非常耀眼。我从来就没看过这么漂亮的生殖器官。

　　于是我怯生生地以两手轻捧住他的性器，含进了口中，不急不徐，不让牙齿刮伤他地开始上下吸吮。我尽可能用舌头舔舐的方式来满足他，我一手握住根部将它固定，再伸出舌尖狂舔那粗大漂亮的性器，然后又回到上下吸吮的方式，快速地一前一后将它吸入。后来我发觉他的炽热在口中变得狞猛，顶住我的咽喉阻碍呼吸，但是，这份痛苦却让我感到快乐。

　　我还来不及反应，他的精液便射入我的口内，被呛到的我咳了好几下，还有些液体从我嘴角流了下来。

　　不过，这景象似乎兴起他体内的兽性，他把我拉倒在草地上，然后以趴卧的姿势，强行进入我的体内，在我感到讶异时，比手指更粗硬、更炽热的物体顶住那个地方，再以势如破竹地方式侵入我的后庭。

　　好痛…真的好痛…但我不能叫，我不可以有知觉，因为我还想跟他在一起，所以我不能随便乱动…

　　令人窒息的压迫感，撕裂般的灼热刺痛，好满、好胀、好痛苦…他开始疯狂地抽插，磨破了我的皮，流下艳红的鲜血，拉出来又顶回去的剧烈疼痛让我流下了眼泪。我咬住了手指头，不敢吭出一声。然后慢慢地慢慢地，我感觉到痛楚之中还掺杂着违背伦常的快感，是一种一点一滴涌现的深沉快感。我已经沉沦下去，不道德的喜悦立刻窜流我的全身，我无法再思考什么，现在的我只想引颈期盼着它来填补我空洞的心…

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　秋月之梦(下)

　　啊…怎么办…我该怎么办？

　　瘫软在草地上的我不断地喘息。我发觉我愈来愈喜欢青岚在我体内停留，他修长的手指紧紧托住我的腰际，然后将我狠狠地推向更上一层的愉悦与快感之中，而久久无法退散的热潮，则在我的体内窜出了无数的火花…

　　我流下了眼泪，因为这是我有始以来，第一次感到悲伤。原来我是如此地孤独、无助，我需要有人来爱我，而现在的青岚是需要我的，纵使只是需要一具发泄的身体，我也甘之如饴。

　　青岚在我体内总共高潮了三次，然后再从我里面缓缓抽出他自己的性器，他似乎察觉到我在哭泣，所以有些不知所措。愣了一会儿之后，他把上衣给脱了下来，露出健壮的胸膛，走到了湖边，将衣服给浸半湿，最后来到了我的身边，温柔地帮我擦拭全身。

　　“对不起…”他紧皱眉头，不知该如何是好。

　　“为什么要说对不起？”我有些难过，我不想听到他对我说“对不起”这三个字，他没有错，是我先引诱他，所以，请不要觉得困恼，我不会因此而要求你任何事，我只是…只是想在你脑海里，留下我的身影罢了。

　　“我…不该对你做出…这么粗暴的事。”他边说边用半湿半干的衣服擦着我双臀间流下的液体。渗杂着红色和白色液体…

　　不要不要…我请求你，不要感到困惑，不要为我烦恼，我这么做一切都只是想得到你…得到你的爱…我抬高脸，露出了悲伤表情，然后用双手捧着他的脸颊。“我等了好多年，终于让我等到…”

　　啊…泪水不断不断地从我眼眶里滑落了下来，我快看不清青岚俊俏的脸。“后羿愿意每晚来陪嫦娥吗？”

　　青岚黑曜般的眼珠凝视我许久，他对我露出微笑，也趁我不注意时，夺取我微开的唇瓣，他时轻时重地啃咬我的双唇，让我一时感到不知所措。

　　很快地，他放开了我，还从口袋里拿出有兔子图案的钥匙圈。“这只是玉兔，”

　　“玉兔？”那是什么？我疑惑地看着他。

　　“玉兔是陪伴嫦娥的宠物。”他把兔子交给我，然后以玩笑的口吻对我说。“你果然不是嫦娥，不然怎么会不知道玉兔的事。”

　　“那…那是因为我还没遇见它。”我慌张地解释，深怕他不信任我。“等我双腿好了，可以飞回月亮上，或许就会和玉兔相遇。”

　　“喔？可是好奇怪？嫦娥的头发为什么是银白色？我记得她很年轻就飞到月亮上去…”

　　“已…已经待在月亮好几千年，所以老了嘛！”

　　“但你的脸还是这么地…美丽、好看。”青岚靠向我，他伸出修长的手指轻轻抚拭我的脸。“美到令我忍不住想占有你…”

　　“啊…”青岚靠得太近了，近到连他的呼吸声都听得到，顿时，我的双颊泛红。“我…我吃了长生不老药…不…别再引诱我了。”他那性感的薄唇，差点让我有了冲动，于是我赶紧用力推开了他。

　　“噗…哈哈哈…”青岚笑得好大声。然后对我直说好可爱，好可爱。“没想到嫦娥是位美丽的男孩？不是大美女吗？”

　　“这…只有后羿才知道。”我不过随口回答，谁知，这句话的涵意是如此诱惑他，就好像…请君享用般。

　　“是呀！从古至今，也仅只有后羿才会晓得嫦娥身体里的秘密…”青岚将我压倒在地，然后从我的额头、鼻尖、双唇、锁骨…慢慢延深往下吻到我的双腿间…这次的他没有先前的粗暴，反而有种呵护般温柔地吻遍了我的全身…

　　“唔…明晚…你会来吗？”当他含住我的分身时，我无法克制地呻吟了出来。“啊…不行…那里…不行…”我不能让他发现我起了反应…所以我再度推开他。

　　“嗯…好啊。”吸吮那个地方被我拒绝，青岚感到有些遗憾。“粉粉嫩嫩的，真的好可爱，所以忍不住就想玩弄它。”

　　“你真的会来吗？”我又问了一次。但青岚似乎玩上瘾，又开始朝我敏感的地方逗弄。“不要…那里…没办法…”我趁他松手的同时，把身体转向侧边，将双腿紧紧夹住。

　　青岚终于放弃这场追逐游戏，他将丢置在一旁的衣物套在我的身上，再抱我坐上轮椅。“我答应的事，绝对做到。”

　　“真的吗？我可是很认真，我会一直等你来”我抓住他的手腕。“我会一直在这儿等到你来…”

　　所以…请你无论如何都要来…不要毁约…不要让我再度尝受到被抛弃时的痛楚…

　　☆　　 ☆　　 ☆

　　然而…我错了，我不该相信你对我说出的承诺，这只不过是一场梦。因为在迷幻、美丽的秋月下所做的梦，让我感到太真实、太迷人，所以才导致我认真投入了太彻底…

　　昨晚的你没有来，今晚的你也没有来。早知如此就不要互相约定。雨，愈下愈大。让我的全身都湿透了。

　　我好痛苦，好难过，为什么你没来？原先的等待是一种短暂的喜悦，而现在的等待却是一种漫长的折磨。

　　时间经过了七十二个小时，我依然没看到你的身影…

　　我哭了好久好久，久到已经分不出从脸颊上滑落的到底是泪水还是雨水？我抬头仰望幽暗的天空，在一直遍寻不着那轮熟悉明亮的月光时，我开始感到害怕、孤独与慌恐，就好像自己迷失在广大的黑暗空间里，找不出方向，没有了出口。然后一个人瑟缩在一旁的角落…

　　母亲为了得到真爱，最后选择将我舍弃；父亲因为一些误解，才将我丢弃在最偏僻的高塔里；苏姗则是认为我不再有利用的价值，所以只好放弃对我身体的依恋…而你…你又是什么原因不要我？

　　深沉底下的记忆悄悄地浮现了出来，刻意将它遗漏的痛苦滋味再度被唤醒。豪大的雨声，压抑心中悲恸的我，终于支撑不住而倒地，紧握在手中的玉兔也掉落在草地上。

　　我全身湿淋淋的，玉兔也是湿淋淋，它睁大火红的双眼，静静地凝视着我，于是我安心地阖上了双眼。

　　因为有玉兔在我身边，所以我并不寂寞…

　　传说中，嫦娥为了想永远得到后羿的心，偷吃下长生不老药，最后却被迫与后羿分离，飞奔到月亮上去。若她没有吃下长生不老药，她应该还可以陪伴在后羿身边好几年，也不会沦落到待在月亮上孤独一生的悲剧。

　　我，成为了嫦娥…但你却选择当后羿，我们注定是一辈子都不可能在一起…

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　秋月之梦(完结)

　　啊…在他的体内是如此地美妙…我用双手扣住少年的腰际，下半身则几乎忘我地直顶撞他底下白嫩的双臀。

　　当自己的敏感器官探进粉色秘密花园深处之后，我感受到一股热情迎接而来，炙热狭窄的肉壁将我的性器完全包里住，只要我一动，对方就会紧缩花园入口，致使我的性器更被紧紧地呵护。啊…我爱极了这样的感觉。于是我加快了扭动腰部的速度，让肉壁刺激我胀大的小弟，直到射出了高潮…

　　“唔…”我低吟着，但仍没有抽离对方体内的欲望。

　　花园溢出的白色与红色液体缓缓在少年的大腿间流下，他的头微微仰起，这时的我发现他美丽的侧脸露出了痛苦表情。

　　他的双眼紧闭，双眉微皱，还咬住鲜红的下唇…好美…就连痛苦的表情都美到无法形容…他…真的是个天使…

　　一个促使我犯下罪恶的纯白天使…

　　我再度探索，想完全窥视天使体内所有的秘密，就算他不肯，我亦无法克制想占有他的欲望。于是，我开始挺进，却感觉到另一股前所未有的愉悦感正在体内一一扩散，这使我又插入得更深更彻底。而先前散播下的种子，使得原本花园内干涩的甬道逐渐有了湿润，让我更容易再深入花园最深的禁地…

　　“呜…”少年眼角上滑落下好几滴晶莹的泪水，他将自己的手指放入口中，身躯随着我的动作一前一后。他的脸颊泛红，白皙的肌肤也逐渐透出红润。

　　我的理智因他而完全崩溃，因为少年的每一个表情，每一个举动都足以让我失去自我。

　　终于，我顺利走到了花园尽头，然后抬高他的双脚，深入且猛烈地撞击他的内壁。只要性器顶端一碰撞柔软的内壁，快感如电流般就会窜升到我体内的每处角落。所以我不断不断地任由罪恶污染我的心灵，然后以毫不怜惜的方式去侵犯还未成年的美丽少年…

　　我在他体内高潮不知多少次，渐渐地，我恢复了知觉，才知道自己所犯下的大错。在少年大腿与小腿上流下了好几条白色液体和红色血迹。我开始感到心疼，却又不知该怎么办？后来，我又发现少年漂亮的双眼哭得又红又肿，更令我恨不得现在就将他给紧紧拥抱住。

　　于是，我脱下了上衣，走到湖边，把衣服弄湿，再回去少年面前轻轻擦拭他的纤细的身躯。

　　我只不过跟他说声对不起，少年便流下了眼泪。我心慌了，为什么我所做的每一件事，都让他悲伤不已？虽然他哭泣的表情也很美，但我比较希望他能对我露出笑容。我想看到的是他笑盈盈的表情。

　　突然，少年捧起我的脸，我看到他那二片微开的玫瑰色唇瓣不断不断地诱惑着我。啊…好美…他真的好美…于是，我吻住了他，然后取吮着玫瑰花瓣内的蜜汁。

　　啊…好甜…果然很甜美…我的天使…我的嫦娥…今夜的我将完全属于你…

　　虽然我的直觉告诉我，这或许是一场骗局，因为在法国，出来援交、出卖肉体的少年少女有很多，他们甚至会用各式各样的方式来引诱你上当，再收取其费用。不过…我已经不在意了，因为若是他的话，我很愿意付出大量的金钱来买这一晚。

　　所以…请你暂时陪在我的身边吧…跟你在一起，我就可以不必再隐藏自己，可以尽情地发泄压抑在胸口处的痛楚…

　　至始至终，少年并没有要求我什么，甚至还能一副没事的表情与我对谈。没想到在法国，也有知道中国传说故事的人存在。我很高兴，这让我能想到家乡，我已经多少年没回家乡了？五年？十年？或许更久…

　　少年指着天上皎洁的明月，我也跟着抬头望一望那轮美丽的月色，心中却涌起了一丝痛楚。我还记得…当初和苏姗第一次约会时，就是在这里的庭院赏月，那时，我和她拿着一条毛毯互相取暖，非常地开心。

　　不过…这一切都结束了。我们的恋情，早在今天进入苏姗的房间时，就完全地破灭…

　　我很难过，我是那么地爱护她、珍惜她，而她却背叛了我对的她的感情…

　　此刻，少年睁大漂亮的金色瞳孔看着我，希望我明晚来见他。于是，我答应了他，就算他明晚才要跟我讨钱我也无所谓，因为对于已经失去爱情的我来说，就只有“性”才能解决我内心里的空洞。

　　我心想…也该是回去的时候…

　　隔天早上我便到苏姗家请辞了，而且还订了明天一早的飞机回中国。我是直接告诉苏姗的父亲，因为对于苏姗，我实在没有勇气去见她。

　　到了下午，从父亲听到这个消息的苏姗却哭哭啼啼地来到我家，她不愿我跟她分手，也不愿我离开她。

　　看到苏姗哭泣的表情，则使我忆起昨晚少年美丽的脸庞，这时的我才发现，原来苏姗并不是最美的女孩，和少年相比，她简直相差他太多了。若说苏姗是活泼、热情的艳丽型美女，那少年就是清新、脱俗的纯真型美人，他的娇柔、纤细与毫不做作的个性，比起爱四处挑逗、吃醋、勾引男人的她还美上好几百倍。

　　这一点就足以让我狠下心，不再给苏姗任何回头的机会。但苏姗却坚决要与我在一起，甚至不惜以自杀来威胁我，她从身后拿出枪抵在自己的头部，我及时制止了她，但在互相抢夺枪的同时…突然“碰！！”的一声…我倒卧在一摊血水之中…

　　从苏姗慌张的表情看来，中枪的人应该是我，所以我逐渐放宽心，至少她没有受伤，至少我已经偿还亏欠她的感情部份。可是…唯一让我放心不下的…就是和少年约定的事…

　　不行…我一定要去赴约…我想站起来，但我的意识却开始逐渐模糊不清…

　　后来…我终于昏了过去…

　　我从医院醒来时，已经过了三天，所以我想嫦娥应该已经回到月亮上去了吧？因为他不可能会呆呆地去等待一个会毁约的男人…

　　啊…这是什么？温温热热的液体从我脸颊上滑落，我用手指去碰触它，才知道自己流下了眼泪。

　　我竟然在哭…？

　　不知道为什么，一想到从此见不到对方，我的胸口便不由地传来一阵阵的剧痛，让我感到非常难过。我满脑子都是当时少年哭泣的表情。为什么哭？请不要哭泣…我的嫦娥…你晓得现在的我是多想抱抱你吗？

　　我想见他…好想再看看他姣美脸庞…他可爱的举动…他美丽的倩影…好想见他…想到连心都揪痛起来…

　　于是，我强忍住腹部下的疼痛，然后慢慢地走下病床。

　　嫦娥等不到后羿，后羿追不上嫦娥…他们之间爱情才会因此擦身而过。所以这一次…后羿绝对要追上嫦娥。因为我…不想再看到嫦娥流泪的样子…。

　　只要我一动，我的下腹就比躺在床上还痛上万倍，走不到几步，下腹的疼痛便让我痛到几乎快昏了过去。为了避免此事发生，我尽量以乐观的方式来支撑我的意志力。

　　或许他还在等我…等我来见他…所以更我不能就此放弃。

　　好不容易走到了庭院，嫦娥却不在了。我无力瘫坐在草坪上，近乎绝望地落下好几滴眼泪。直到夕阳快西下，月亮缓缓升起，我才抬起了头，仰望着月娘，忽然，我在月亮下，看到一座非高的塔竖立在庭院最深处的地方。奇怪？经过庭院不知多少次的我，都不曾发现庭院内有座高塔？于是，在好奇心的趋使下，我走到了最深处的庭院，走近了高塔前。

　　我看到大门的匾额上用毛笔写着“寒月楼”三个字，我的心便跳漏了一拍。啊…我的嫦娥…我终于追上了你…

　　进入了高塔内，我踩着一层层的阶梯，一步一步地往上走，一步一步地朝着希望与梦想前进…

　　直到爬到最高层楼，我轻推开了大门，看到了摆在床头上的玉兔与倒卧于一旁哭泣的嫦娥…

　　于是…我笑了…

　　其实…传说中的嫦娥并没有因奔月而划下句点，因为后羿后来也爬上了月宫。

　　而这一次…后羿绝不会再让嫦娥流下眼泪…

　　(完)
