
书名：穿到搅基同人里的作者你伤不起啊
作者：mijia

晋江VIP2012-07-02完结

当前被收藏数： 8815  文章积分： 96,223,648

身为一个写YY争霸种马文的写手，穿越到自己的文里也不算特悲惨的事情
虽然穿成男配硬件设施各种不给力
但是拥有上帝视角各种武功秘籍奇珍异果的刷新点那是门清儿的
踢掉男主，自己上位，权势、妹子，一个也不能少！

――神马？你不要妹子了？你想搅基？没问题啊！请自由地搅基去吧，妹子们我全都接手了！
――等、等一下，搅基你别拉上我啊……你别拉上我我求你了，妹子我都还给你还不行么……
――卧、卧槽！这种女角各种路人男角各种搅基的神发展到底是神马？！这绝逼不是我写的文啊！这绝逼是搅基同人文啊！
――搅……搅……搅你妹的基！老子不干了！老子要回去！


不要再讨论到底是NP还是1v1的问题了亲爱的们，虽然我比较花心比较喜欢爬墙，但是在这文里面我是坚定的1v1……虽然也许会搞搞暧昧啥的，但是仍旧是坚定的1v1！【喂，你这句话矛盾了吧= =】我的主角栏配角栏里难道表示的不清楚咩？！


内容标签： 穿越时空 欢喜冤家

搜索关键字：主角：哲世铿，轩辕凛 ┃ 配角：各种各种…… ┃ 其它：妹子，修真，作者穿


☆、第一章

　　绿叶，红花，白衣。
　　寒光咋起，瞬间将空中飘落的树叶从中一分为二，剑风带起的花瓣宛若粉色的绸缎萦绕周身，白衣青年剑尖微挑，恰好托住一朵完整的落花。虽然剑招已收，剑意却未散，温和典雅的气质与森然凛冽的剑意交织，混合成一种独特的和谐。
　　垂眸，长而浓密的睫毛遮住漆黑的星眸，男子微勾唇角，将剑尖的花朵抬至鼻端，轻嗅。
　　白色的衣衫在微风中摇曳，飘然若谪仙，此刻，似乎天地万物都在这拈花一笑中尽皆失色，绝代风华，倾城倾国也不过如此。
　　
　　哲世铿托腮看着眼前的一幕，不由自主地打了个寒战，摸了摸自己胳膊上不断叫嚣着求出镜的鸡皮疙瘩，受不了地扯了扯嘴角。
　　装B，太装B了，这简直是所有男人……不，所有雄性都无法容忍的装B。
　　
　　哲言告诉我们，做人莫装B，装B遭雷劈，除了主角，所有装B的人都不得好死。
　　君不见，无数大BOSS都是在打倒主角自认为胜券在握可以无所顾忌的装B后被主角们反扑横死的，更有人总结出了“知道你为什么败吗？因为你话太多！”的人生真理。
　　――是的，装B总是会遭报应的，除了那些被主角光环笼罩的主角们。
　　――装B，是主角的天赋技能，是主角的特权。
　　――很不幸，目前装B的人正是本书的主角。
　　
　　如果他不是主角，哲世铿发誓他早八百年就拿刀剁了这货，为天下所有雄性解除这一大祸患了。可惜，他是主角，哲世铿非但不能杀他，还需要尽自己最大的努力保护他，帮助他，看着他走上遇神杀神遇魔弑魔一路收妹子扩充后宫的逆天道路。
　　为什么？因为哲世铿是男配，一个戏份仅次于男主，一直跟在他身后充当兄弟、仆人、战友、牺牲者、移动布景板、万能道具等等各种角色的第一男配。
　　不要露出这样不屑的眼光，你觉得这个身份很烂吗？在这种全世界都围绕着主角转、所有妹子不是后宫就是后宫将来时、所有除了妹子以外的生物都是路人甲、小弟、已经被打败或者将要被打败的敌人的YY文世界里，第一男配这个称呼已经是（男性中）一人之下万人之上的存在了！
　　好吧，如果你觉得还不满意的话……嘘，小声告诉你一个秘密，哲世铿的另一个隐藏身份――他是神！
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　喂，这种更不屑的目光到底是什么？你到底要闹哪样儿？！神这个身份比男主拉风多了吧？！好吧，虽然这文最后男主可能也会成为神，但是无论他成为怎样的神，都不可能比哲世铿这一隐藏的神更神！
　　创世神！创世神啊有木有！就算是在神的世界里，这创世神也绝对是独一无二的存在啊有木有！
　　
　　哲世铿深沉地表示，这个世界是他创造的，这个世界的一切规则，一切命运，一切人物，全都是他创造的！就连那个正在装B的想让人一巴掌拍死的混蛋也是他创造的！
　　牛掰吧？牛掰吧？！哈哈哈哈……哈哈哈……哈哈……哈……
　　
　　哲世铿抹了一把脸，他已经苦逼到只能靠意/淫才能略微找寻到一点存在感的地步了吗……
　　
　　哲世铿是神，他创造了这个世界，这是毫无疑问的。其实，我们每一个人都能创造一个世界，只要你打开word文档，或者翻开一个笔记本，然后编一个故事。
　　是的，哲世铿是一个网络写手，一个不算是大神却也是小有读者基础的普通写手，他写文不是为了赚钱，只是为了YY，YY一个出色完美的主角，一路升级争霸收妹子，直到这个人站在全世界甚至全宇宙的顶峰。
　　这一篇文，也是他的YY产物，一个原本是某剑派普通弟子的主角先是获得了神功征服了武林，然后开始修真突破人界向仙界神界进军的成长系故事。哲世铿承认，当时他YY的是挺爽的，因为他可以自由带入本文主角，对各种装B金手指毫无压力，但是一旦他站在了配角的角度，亲眼看着那个主角装B金手指了――这怎是一个羡慕嫉妒恨能够形容的！
　　
　　嗯？你问哲世铿怎么会进入自己笔下的世界？这是一个好问题，Good Question！哲世铿表示如果你能到找到这个问题的答案的话，他绝对会感激你祖宗十八代。
　　自从来到这个世界，哲世铿就不断地询问自己这个问题，并把自己一生的经历前前后后思索整理了不下十八遍，然后觉得最有可能的结论就是――这个文，他坑了。
　　其实，哲世铿真得不是故意太监的，不，他根本没有太监，他只是停更！真得只是暂时停更！他只是暂时被网游勾去了魂，确切的说是被网游里一萌妹子勾去了魂，为了自己的终身大事奋斗去了。当他真正把萌妹子勾搭到手的时候，他会回来填坑的！他真的会回来填坑的！所以……所以要不要这么苦逼啊喂！天下太监的作者千千万万，一块广告牌砸下来都能砸中仨大内总管，怎么就轮到他……怎么就轮到他……轮你妹啊！
　　
　　哲世铿表面淡定内心疯逼地抱头内牛满面。
　　就算穿，好歹也让他穿个主角啊！他对扮演主角多有心得啊！他生来就是当主角的料啊！配角！配角你妹啊！主角遇险他上去堵枪眼，主角被膜拜他就是那陪衬，主角泡妹子他帮忙牵线搭桥，这人生得有多苦逼啊……
　　
　　哲世铿从来都不是认命的人，这样苦逼的命运他一定要反抗！
　　穿成配角该怎么办？答案只有一个――踹掉主角自己上位！
　　
　　是的，在苦逼的同时，哲世铿还是雄心万丈的。
　　他是谁？他是创造这个世界的人啊！哪里有秘籍哪里有宝贝哪里有高人他门清儿啊！虽然那曾经都是属于主角的，但是为了自己的终身幸福，哲世铿毅然决然地决定踹掉原主角自己上位。
　　在穿越的第二天，基本把情况摸清的他就跑去见了隐藏在自家门派不远处定时定点刷新的某世外高人，结果人家扫了他一眼，淡定告诉他你根骨平凡，修不了高深的武功，速速滚蛋别浪费他老人家时间。
　　就在哲世铿被这一结论震惊到几乎疯魔的时候，那个曾经是他亲儿子现在是他八辈子仇人的混蛋出现了，据说是看他举止奇怪有些担心所以跟上来的。这小混蛋一出现那高人的一双招子顿时就锃亮锃亮的，连连高呼此子根骨奇佳，不枉费他苦苦寻觅数十载终于找到了衣钵传人，哭着闹着要收那小混蛋为徒。
　　眼睁睁看着这一切发生的哲世铿气得差点没昏过去。
　　为他人做嫁衣裳啊！这是红果果的为他人做嫁衣裳啊！
　　
　　金手指！去你妹的金手指！主角光环！滚你丫的主角光环！
　　
　　如果这么简单就放弃了，那么哲世铿就不叫哲世铿了。身为立志跟主角抢戏份的男配，仅仅一次打击是绝对不会让他消沉的！如果他根骨不行入不了那些“世外高人”的眼的话，那么他找秘籍自己修炼总行了吧？还有那些滴血认主的神器、吃了增强各种属性的奇珍异果之类的，也没问题吧？！
　　哲世铿在消化了这一次打击后重新振奋了起来，一次挫折算不了什么，人，是要有越挫越勇的精神的！
　　――早晚有一天！早晚有一天老子要把你这装B的混蛋拖下主角的宝座，夺走你的金手指和主角光环，让你跟在老子的屁股后面当老子的小弟！
　　
　　哲世铿目光灼灼地死盯着轩辕凛――嗯，这个暂时还是主角的小子就叫这个傻X的名字，多傻X啊！这年头复姓早就不流行转雷点了！――将一口小白牙咬的咔吧咔吧直响。
　　
　　自己吐糟自己取得主角名字傻X的作者你到底是有多苦逼啊……
　　
　　“二师兄，你又看七师兄看呆了吗？”身后，伴随着一声银铃般清脆悦耳的调笑，一只纤纤素手搭在哲世铿的肩膀上。
　　哲世铿转头，瞬时间将刚刚狰狞的表情切换成了温文尔雅，微笑看着本书第一个出现的女配也是第一位后宫角色，凌霄派掌门的掌上明珠兼凌霄派小师妹林灵儿，摇头温柔呵斥，“说什么呢？胡闹。”
　　
　　有人说，所有作者都是演技派，因为他们要学会在心里模拟自己笔下各种角色的性格，才能写出符合角色性格的台词和动作。哲世铿不知道这到底是对是错，不过他觉得，这对他来说似乎还是满准确的。
　　不管他实际上是如何猥/琐如何YY，起码他成功地扮演了一位温柔而多情的师兄角色――哲世铿知道林灵儿喜欢的就是这种性格，因为她喜欢轩辕凛就是因为他是这样的性格，虽然性格撞衫了，哲世铿也绝对义无反顾地演了！而且要比轩辕凛这混蛋更加温柔更加多情！
　　就算他目前身手比不上获得了“高人”真传的轩辕凛，他也要在性格上比他更胜一筹，努力把这第一位最好搞定的妹子收到手！
　　
　　“才没有胡闹，明明二师兄看七师兄看得眼睛都不眨一下！”林灵儿揶揄地眨了眨眼睛，调侃。
　　――妹子，你看过《灌篮高手》没？知不知道什么叫“用眼神杀死你”？不知道就别乱说……真的……
　　“好了，小师妹，别逗二师兄了，你看他又脸红了。”轩辕凛收剑入鞘，举步款款走来，那一张曾经被哲世铿翻遍了成语词典才用无数溢美之词堆砌描写出来的面孔上饱含笑意，看得林灵儿俏脸一红，慌忙羞涩地移开了目光。
　　
　　虽然说男儿有泪不轻弹，但是哲世铿想哭，他真的很想哭，他到底是发什么神经造什么孽，才会写出这样一张脸吆……叫你手贱去翻成语词典！叫你手贱想尝试一下化身绝世美男的感觉！叫你手贱想要YY让所有妹子一看就脸红的滋味！
　　穿成男配的硬件设施不给力啊！不仅世外高人看不上眼，就连泡妹子的杀伤力都相差了好几个数量级！要不要那么苦逼啊！穿成配角跟主角抢妹子的人你伤不起啊……
　　还有，什么叫我又脸红了？！这是气的！气的啊混蛋！你这该死的眼抽的小白脸！
　　
　　“不逗了，我不逗就是了！”林灵儿跺了跺脚，送了轩辕凛一个表面上是白眼实为秋波的媚眼，“不闹你们了，我是来说正事的。父亲让你们去大厅集合，有事情要宣布。”
　　“哦？什么事？”轩辕凛挑眉。
　　“暂时保密~！”林灵儿抬起食指抵在樱唇上，侧头娇笑，“反正你去了就知道了嘛！”
　　轩辕凛略显无奈地摇了摇头，总算还没忘掉又开始趋向于布景板的哲世铿，转头对他点了点头，“那么，咱们走吧，二师兄？”
　　“嗯，走吧。”哲世铿表面淡定地点了点头，跟在并肩而行的轩辕凛和林灵儿身后，走向凌霄派的大殿。
　　
　　虽然林灵儿没有说要去做什么，但是身为作者的哲世铿却了解地一清二楚。
　　接下来的剧情将是轩辕凛、他和林灵儿下山，替凌霄派掌门给某据说在江湖上很有地位的路人甲――抱歉他忘掉这个随手取了名字的路人叫什么了――送生日贺礼并参加其寿宴。寿宴上，有人来踢场子，轩辕凛作为主角大放异彩，踏出了他争霸天下收妹子的第一步！
　　哲世铿很兴奋，他兴奋的当然不是什么寿宴什么踢场子，作为目前战斗力只有10的渣，他还没有脑残到跟那些战斗力直逼100的家伙们过不去，那是主角的活儿，在他没有把主角光环抢过来前那些都是浮云。他兴奋的是，这一路下山，会路过某个断崖，这个断崖是轩辕凛在寿宴之后被某人当成眼中钉追杀才掉下去的，断崖下面有某株能增强N年内力的珍奇异果和某本在剧情初期堪称逆天的秘籍。
　　
　　掉下悬崖总会有奇遇这种烂大街的剧情哲世铿在文里用起来毫无压力，主角光环那绝对是一路开到底的，不过，这些曾经安排给主角的东西，哲世铿准备自己接手了，至于轩辕凛这个主角……？
　　――哪凉快哪呆着去吧！




☆、第二章

　　写文和现实的差距，哲世铿此时此刻已经深有体会。他从来不会把笔墨浪费在描写旅途上，除非会出来个妹子让主角英雄救美一下，所以从凌霄派到那个神马“九州双刀”吴雄所在的金城之间的路程哲世铿只会用一句话简略带过――但是现在，他已经在马背上颠儿了整整三天了……
　　幸亏这具身体的底子好，不然哲世铿一定壮烈牺牲在万里长征的第一步。
　　
　　但是，肉体的折磨能够忍耐，精神上的折磨却更加令人发指。
　　尽管哲世铿仍旧坚/挺地活着，但是他的状况非常不好……
　　――因为很无聊……无聊的要死……
　　
　　整整一路，哲世铿绞尽脑汁想要跟林灵儿聊个天拉近拉近关系，但是这妹子满心满眼全都是轩辕凛，对他的话总是草草敷衍了事，反而围着轩辕凛转，一路上“七师兄”“七师兄”叫个不停，叫得哲世铿无比暴躁。
　　――真想把这货叫到暗巷里面套麻袋！哲世铿表情狰狞地磨着牙，脑补中……
　　
　　“二师兄？你怎么了？脸色不是很好？”与林灵儿闲聊的间隙，回头看到哲世铿的表情，轩辕凛愣了一下，随即勒了勒马的缰绳，放慢了速度，凑到了他的身侧，“身体不舒服？”
　　“……啊，没有。”虽然一点也不想理会，但是看到林灵儿转头看向他――或者是看着轩辕凛顺便看看他――哲世铿努力挤出一丝微笑，摇头。
　　但是显然，他这一勉强的表情，让轩辕凛更加担忧了，“再有一个多时辰就能到前面的小镇了，二师兄你再坚持一下。”
　　“我都说了我没事了……”哲世铿控制着自己的表情，语气却更加糟糕。
　　“二师兄总是这样，什么事情都一个人忍着。”轩辕凛无奈地笑了一下，控制着马速与哲世铿并肩而行，在与林灵儿聊天的时候还不忘时不时对他投来关心的一瞥――这在哲世铿的眼里跟炫耀没有什么两样。
　　
　　――越来越想把这货套麻袋了……
　　
　　终于熬完了今天的路程，来到计划中落脚的小镇，一进镇子，哲世铿的心情立即又阴郁了几分。原因无他，只是路上无论是男性还是女性都在向他们这一行人行注目礼。
　　其实，被行注目礼神马的哲世铿并不介意，但是他介意的是，众人瞩目的对象全都是他旁边的人，跟他没有半毛钱的关系！
　　
　　每一次进城，哲世铿都沉浸在深深的懊悔之中，他后悔自己把自己所有的词汇量都用来形容男主和女主们去了，竟然没有分一个给这么重要的男配角！
　　――写一个“玉树临风”“风流倜傥”之类的形容词用的了一分钟么？用的了么？！他到底是对配角有多么不关心啊，竟然连一个形容外貌的形容词都没给这配角安上！
　　于是，哲世铿现在就顶着这么一张丢在人堆里就找不到的大众脸，再次彻底沦为了路人和背景。
　　
　　这个镇子并不算大，只有一家还算像样的客栈，哲世铿三人下了马进了客栈，然后被客栈掌柜抱歉地告知，只剩下两间房间了。
　　这种桥段哲世铿早就用烂了，无非就是主角跟一妹子同行，结果客栈只剩下一间屋子，于是两人同宿一间，至于之后主角是发扬坐怀不乱的君子之风引得佳人倾心还是直接孤男寡女共处一室干柴烈火，就视情节而定了。
　　――不过现在，三个人，两间房，俩男的，就是主角光环再笼罩，轩辕凛都不可能跟妹子共处一室去。
　　哲世铿在心里“哼唧”了一声，挑眉，露出了一丝小人得志的笑容。
　　――其实，平心而论，他还真没有什么必要觉得得意……
　　
　　“那就来两间房吧。”轩辕凛看了一眼明显心情好起来的哲世铿，有一丝困惑，却没有多问，在向掌柜付了房钱后转向了哲世铿，“二师兄，今晚咱们睡一间房吧。”
　　“嗯，没问题。”哲世铿理所当然地点了点头。不睡一间房，难道让你在老子眼皮子底下跟妹子干柴烈火去？
　　“现在想来，已经很久没有跟二师兄同塌而眠了，还真是有点怀念小时候的时光。”轩辕凛轻笑了起来，“二师兄想必也很是怀念吧？”
　　
　　――怀念你妹……老子对跟男人睡一床没兴趣。
　　
　　在小说的人物设定里面，楚然――嗯，就是这具身体的本名――和轩辕凛基本上是竹马竹马一起长大的。楚然比轩辕凛大三岁，又是很早便入了凌霄派，所以当轩辕凛入门的时候，基本上就是楚然将他带起来的。楚然性格大概应该属于那种温和的老好人、保父命，所以对于轩辕凛诸多照顾，小说一开始的轩辕凛对楚然很是亲近和崇敬。
　　后来么，随着剧情，轩辕凛逐渐强大，遇到了更多的朋友兼小弟，跟更多的妹子相知相许，楚然就慢慢地路人了……毕竟楚然那性格太没有存在感了，弄得满心里都是各种争霸各种妹子的哲世铿总是会忽略他，只有在需要其他角色来帮助主角报个信神马的时候才会想起他……
　　因为从小就在一起，把轩辕凛当成重要的弟弟，再加上那安分守己的性格，所以楚然会一直无怨无悔（？）地跟着轩辕凛当男配，当然，现在披着楚然皮的哲世铿是不可能这样任劳任怨的了，他没有一点圣父的高尚情操。
　　
　　明天要早起赶路，用过晚饭，与林灵儿道了晚安后，哲世铿和轩辕凛就回了房间，略微打理了一下准备睡觉。
　　客栈的床铺比单人床大上那么一点，却又比双人床小上那么一点，之前几晚上哲世铿单独睡的时候没怎么注意，现在他和轩辕凛两个大男人一起躺上去，顿时就觉得有些狭窄了。
　　说实话，哲世铿似乎自打记事起就是一个人睡的，于是对于身边躺着一人……还是一男人感觉异常地不舒服。更不用说这具身体是练武的，五感比平常人要强上很多，于是那种不自在的感觉就更深了。
　　
　　哲世铿向来自我惯了，没有什么体谅他人的想法，何况还是他怎么看怎么不顺眼的人，所以睡不着、不舒服了，他就自然地颠来倒去地翻身，努力想要找个合适的姿势帮助睡眠，结果影响着轩辕凛也失眠了。
　　
　　“师兄？睡不着？”轩辕凛轻叹了一声，在哲世铿再次翻身面朝上躺着的时候，开口了。
　　“跟你睡不习惯。”没有了林灵儿，哲世铿自然也不用再给他面子，直截了当地回答。
　　“……也是，毕竟很久没有一起睡了。”轩辕凛停顿了片刻，再次说话的时候，语气中带上了些许的迟疑和忐忑，“也许是我多心了，师兄……我觉得……似乎自从上次我跟你去了桃花岭，遇到那位萧前辈之后，你对我的态度就……有点奇怪，是不是……”
　　
　　――桃花岭，一听这个名字，哲世铿就一阵的心痛。这就是他被那“世外高人”狠狠伤了一回的地方……
　　
　　虽然哲世铿非常想十分坚决地说“是”，但是他现在毕竟还没有混出头，还需要暂时跟着轩辕凛这个主角，不宜太得罪他，只能含恨憋回，“……没有，你多心了，我没有怪你。”
　　“这样就太好了，我应当知道的，就算世人都对我的际遇眼红，师兄也绝对不会。”轩辕凛的嗓音中满是轻松，翻了个身，一双在黑夜里更显明亮的黑眸里笑意盈盈，“不过，即使知道，如果没有亲口问一句，也总是会担忧的，师兄不会怪我吧？”最后一句话，尾音上扬，竟然带了几分撒娇的口气，听得哲世铿不由自主抖了一下，鸡皮疙瘩又冒了出来。
　　“……不，我怎么能怪你呢，这是命……”哲世铿= =着一张脸看着帐顶，极力忽视旁边那亮晶晶的眼神，深沉地吐出一句台词，“我的天赋本来就不如你……”
　　
　　“……”轩辕凛张了张口，努力想了半晌，终于憋出一句安慰来，“师父说过，勤能补拙……”
　　哲世铿再也绷不住了，扭头看了他一眼，眼神极其幽怨――这货明显在踩他软肋戳他痛脚吧？！
　　“咳……”同样也发现了自己的安慰似乎更加糟糕，轩辕凛伸出手，一把握住了哲世铿的手，紧了紧，“无论如何，我的就是师兄的，我武功精进，一定会保护师兄你不受伤害的。”
　　
　　――放P。哲世铿扫了一眼轩辕凛坚定的视线，在心里嗤笑了一声。楚然也许会对你这句话感激万分，但是老子可不会。当老子不知道啊，一旦剧情开始，楚然这个角色就是冲锋陷阵的第一把手，各种危险各种堵抢眼的超级盾牌。保护？保护你妹啊！你都保护那些妹子去了！轮得到老子么？！
　　
　　“……师兄，你不信我？”看到哲世铿那鄙视的小眼神，轩辕凛顿时有点着急，刚想撑起身子却被他抬手按住。
　　“行了，我信你还不行么？你记住今天的话就是了。”不耐烦地将轩辕凛重新按到床上，哲世铿没有兴致跟他讨论这种不切实际的问题，随口安慰了一句，打了个呵欠摆了摆手，就准备把谈话告一段落了。
　　
　　“师兄……”轩辕凛低声轻呼，握着哲世铿的手紧了紧，似乎有一些不甘心。哲世铿被他捏得有点疼，抽了抽，没抽出来。
　　“好了，放手吧，要睡了。”
　　“师兄不是睡不着吗？我们小时候都是这样牵着手睡的，说不定这样牵着，师兄就能睡着了。”轩辕凛的语气柔和下来，带着些许的宽慰。
　　
　　――这样能睡得着才有鬼呢……
　　
　　哲世铿抽了抽嘴角，腹诽了一句。不过他了解这货的性格，虽然表面看不出来，其实本质那叫一个固执，认准了什么事儿九头牛都拉不回来，所以后面某个据说只有心智最坚定的人才能练成的某某修真功法，被他给练成了……
　　反对无效，哲世铿将就着闭了眼睛，开始酝酿睡意，却没想到刚闭上眼睛没有多久，竟然真的睡着了……
　　
　　――还真是见鬼了……




☆、第三章

　　一夜安眠，第二天早晨起来神清气爽。哲世铿穿好衣服后就开始对着镜子笨手笨脚地整理自己那头长发，直到轩辕凛将自己都打理完毕了，仍旧在不屈不挠地努力抗争着。
　　“师兄……”站在旁边看了半晌，轩辕凛终于看不下去了，走到哲世铿身后拿过他手中的梳子，“由我来帮你吧……”
　　哲世铿扭头看了他一眼，表情一脸的挫败，随后自暴自弃地摆了摆手，示意轩辕凛动手。
　　
　　“我还真不知道，师兄竟然不会束发。”拿着梳子轻柔地梳理着哲世铿的长发，轩辕凛的手法熟练，修长白皙的手指在乌黑的发间灵活地穿梭着，语气中带着些许揶揄的笑意。
　　“我就是不会那又怎么样！”哲世铿喉咙一哽，扭头，随即头皮一紧，“嘶――！”
　　“师兄！不要乱动！”连忙松开手，刚刚被束起的头发顿时又披散了下来，轩辕凛无奈地将哲世铿的头摆正，重头梳起，“真不知道之前师兄的头发都是怎么打理的……”
　　
　　――老子才不告诉你老子就是因为不会束发，所以从来都不摘发带直接睡呢！哲世铿接受了上次的教训，不敢随便扭头了，只敢僵硬着脖子腹诽。
　　
　　穿越到古代留长发还不会打理头发的人实在是伤不起啊……哲世铿从小到大都是一溜儿的小平头，板寸，连梳都不用梳，会束发才怪！幸好他睡觉比较老实，一个姿势睡到大天亮，才能勉强将自己那发型保存到尚能入眼。
　　――下一次写文，男性角色一定清一色的板寸！男人么，只有板寸才能凸显其男子气概啊！
　　
　　“好了，这样就没问题了。”在哲世铿的魂游天外中终于打理好了他那头长发，轩辕凛拍了拍哲世铿的肩膀，让他回神。
　　整理好东西，两人出了房间，林灵儿早就等在了外面，撒着娇抱怨他们的动作太慢，竟然让她等了那么长时间。
　　轩辕凛轻笑着瞥了哲世铿一眼，哲世铿淡定扭头，装作没有看到。
　　
　　退房之后，三人继续上路，下一晚住宿的客栈已经没有了客房紧缺的问题，所以哲世铿心满意足地再次回到了单独住一间屋子的逍遥日子。
　　睡觉前不耐烦地送走跑到他屋子里来闲聊的轩辕凛，哲世铿托着下巴瞪了自己的镜子半晌，终于还是没敢把头发披散下来。默默地脱衣服上床，然后轻车熟路地将自己那头长发整理好以防被压到变型，哲世铿放松身体闭上眼睛，安安稳稳地陷入了睡眠状态。
　　――还是单独自己住一间屋子睡一张床更舒服啊……
　　
　　再次醒来的时候，是被敲门声吵醒的。哲世铿睡眼惺忪地从床上坐起身，意识还处于混沌的状态，随口问了句，“谁啊……”
　　“是我，师兄。”门外传来轩辕凛的声音，“可以进来吗？”
　　“进……”哲世铿打了个呵欠，揉着眼睛歪歪扭扭地靠在床上，目光有些呆滞地看着轩辕凛推门而入。
　　“早安，师兄……”轩辕凛微笑着打着招呼，随后一下子愣在了门口，“师兄，你这个样子……”
　　哲世铿茫然地回看他，神智终于在看到轩辕凛脸上的表情由惊愕变成忍俊不禁后回笼了。
　　
　　“笑你妹……有什么好笑的！”哲世铿手忙脚乱地从床上跳下来，对着镜子整理了一下自己的发型――非常完美，没有乱掉――随后狠狠地瞪了撑着门框捂着肚子的轩辕凛一眼。
　　“师兄，我终于知道你是怎么保证每天早晨起来都能将头发束好了……扎着头发睡觉你不觉得难受么？”
　　“我、我愿意！”虽然明明知道自己的做法不入流，但是输人不输阵，哲世铿一扬小下巴，回答地铿锵有力，理直气壮。
　　“好好好，你愿意，不过这样睡觉的确不舒服的，如果师兄以后担心没有办法束发的话，我来帮你如何？”看到哲世铿炸毛，轩辕凛立即息事宁人，按住他的肩膀让他在镜子前的椅子坐下，随后轻巧地拉开了发带，毁了哲世铿一整晚努力保持的杰作。
　　
　　“师兄怎么越来越像小孩子了……”一回生二回熟，轩辕凛熟练地将哲世铿的头发梳好又重新束起，还手疾眼快地在他扭头的时候及时松开了手。
　　“你错觉了！”头扭了一半才想起昨天的教训，哲世铿讪讪地重新扭了回来，撇了撇嘴。
　　“不过这样也挺好的，以前总是师兄在照顾我，现在也该换我来照顾师兄了。”轩辕凛轻笑，手指在黑发中轻轻划过，“以后都由我来帮师兄束发吧。”
　　“…………”介于自己的（真）小辫子目前在对方手里，哲世铿决定还是暂且不跟轩辕凛一般计较了。
　　
　　偷懒的小秘密被自己目前最大的竞争对手识破并被抓了小辫子，这滋味可真心不怎么好。哲世铿觉得整整一天轩辕凛看着自己的眼神都是可恶的似笑非笑――当然也许是他错觉了――忍不住每次都在他的目光看向自己的时候回瞪回去。
　　两人之间改变的气氛，自然被一直关注着轩辕凛的林灵儿发现了。
　　
　　凑到哲世铿身边，林灵儿在下山后第一次主动开口向他搭讪，“二师兄，你跟七师兄之间发生了什么了？看起来像是有秘密的样子啊……”
　　“没有的事情，灵儿你多心了。”哲世铿无奈地柔声回答，他真得一点也不想讨论这个问题。
　　“二师兄你别骗我！”林灵儿大大的眼睛瞥了哲世铿一眼，眼波柔美地让他顿时有一瞬魂飞天外。
　　――哲世铿很自豪自己在美女面前还能保持相当强的定力，起码还知道什么是不能说的……
　　“真得没有骗你，不信你去问你七师兄。”哲世铿圆滑地将皮球踢给了轩辕凛，反正他知道轩辕凛是肯定不会多嘴的。
　　“哼，就是七师兄不说，说是什么你跟他之间的秘密，我才来问你的！”林灵儿不满地撅了撅嘴，吐出的话让哲世铿如遭雷劈。
　　
　　――你妹的秘密啊！轩辕凛你这混蛋是什么意思？！哲世铿愤恨地瞪向轩辕凛却接到他一个纯然无辜的微笑。
　　哲世铿默默扭头，捂脸。
　　――擦，他的狗眼被闪瞎了。
　　
　　“二师兄，说嘛~说嘛~我也想知道你和七师兄之间的秘密啊~”拽着哲世铿的袖子娇俏地摇晃着，第一次受到美女撒娇的待遇的哲世铿只想要内牛满面。
　　――妹子，咱换一个要求行不行？你这要求难度太高，跟你说了哥真心没面子啊，没了面子哥还怎么追你啊……
　　
　　“二师兄！你要不说的话，我、我……我以后就不理你了！”撒娇无用后，林灵儿祭出了杀手锏，立即就将哲世铿的底线击破了。
　　没了底线之后的哲世铿一转身就变身为了无节操的混蛋，他用着万分纠结地眼神看了看身后不远处正缓缓拍马悠闲而行的轩辕凛，叹了口气，“灵儿，真的不是我不想说，而是我不能说啊……我和你七师兄约好的……”
　　“二师兄你偷偷告诉我好不好？我绝对不让七师兄知道！”一听哲世铿松口了，林灵儿立即又凑近了些许，眼睛里满是期盼，就差指天发誓了。
　　“……绝对不能跟他说哦。”哲世铿再次强调。
　　“绝对不说！我发誓！”林妹子立即指天发誓了。
　　
　　这次轮到哲世铿往林灵儿那边凑了凑，闻着鼻端少女的幽香，感受着这类似于耳鬓厮磨的美妙时刻，哲世铿在林灵儿看不见的角度，小人得志般阴险地笑了。
　　“你七师兄，有心上人了……”
　　
　　“啊！”林灵儿惊呼了出来，看到哲世铿做出的噤声的手势后，又赶忙捂住自己的双唇。雪白的面颊先是涨的通红，随后血色又逐渐褪去，变得有些苍白。
　　“那……那七师兄的心上人，是谁？”声音中夹杂着颤抖，林灵儿再次压低了声音，急切地询问道。
　　“这个嘛，他无论如何都不愿说的。”哲世铿遗憾地摇了摇头，头脑中迅速将本书中他记得的女性人物都梳理了一个遍，却哪一个都不舍得配给轩辕凛，干脆就模棱两可了，“不过听他的口气，似乎不是本派的。”
　　――最重要的是先要把这个已经对轩辕凛芳心暗许的小师妹摘出去，只有她失恋了，哲世铿才有可能趁虚而入嘛！
　　“这、这样啊……”林灵儿花容失色，心神不定地握紧了马缰绳，却仍本着女孩子的骄傲，不愿意表现出来，只是强笑了一下，“能让七师兄倾心的，一定是极好的女子……”
　　看着林灵儿的摸样，哲世铿一瞬间觉得自己的良心似乎复活了，正在狠狠捶着他的心脏。
　　“那、那个，也说不定的，其实我也不知道他喜欢谁……”
　　“我知道的，谢谢你安慰我，二师兄。”林灵儿勉强地微笑了一下，随即扬起鞭子，凌空抽了一下，□的红马立即心有灵犀地加快了速度，瞬时间跑到了哲世铿的前面。
　　
　　林灵儿刚刚离开，一直慢悠悠缀在后面的轩辕凛立即拍马接替了她的位置，挑眉看着哲世铿，“师兄，你刚刚跟小师妹说什么呢？”
　　“咳，她一直追问我跟你之间有什么秘密，我就……开了个玩笑，可能这个玩笑开过头了……”哲世铿垂头丧气着，满心愧疚。虽然他的确是想要趁机追妹子的，但是可真没想让林灵儿伤心啊……
　　“其实，我该谢谢你的，这样跟她说。”轩辕凛抬起手，下意识地就想往哲世铿那颗低垂着的脑袋上放，不过关键时刻终于及时想起了那是自己的师兄，转而落在了哲世铿的肩膀上，“小师妹对我有那样的心思我也是知道的，但是一直不知该如何拒绝，师兄你也算是帮了我了。早点让小师妹打消这个念头，对她也是好的。”
　　“啊？”听到轩辕凛这样说，哲世铿猛地抬起头，瞪大了眼睛，“你不喜欢她？”
　　“我对小师妹的态度难道让你误会我喜欢她了？”轩辕凛比哲世铿更惊讶。
　　“不……这倒没有……”哲世铿扭头，抬手抵住自己的下巴，思考。
　　
　　――的确，通过这一阵子的观察，轩辕凛对于林灵儿的态度都是很有度的，有师兄妹间的亲密，却没有男女之间的亲昵，甚至还有一些刻意的疏远。
　　――看来这时候轩辕凛还没有对林灵儿产生爱慕之情？很好，非常好！哲世铿在心中坚定握拳，他一定要趁这两个人还没两情相悦之前下手，第三者插足这种混账事他可不屑去做！
　　
　　“不过……你怎么知道我对她说了什么……”
　　“……我的武功比你们高得多，在后面听得很清楚……”
　　“………………”




☆、第四章

　　
　　介于自己伤了林妹子的心，所以哲世铿相当有理由对她各种亲昵讨好，一副不把妹子哄得笑出来就誓不罢休的架势，看得一边的轩辕凛心惊胆战。
　　“师兄，我知道你是因为自己之前的失言而懊悔，但是你这样也许会给小师妹造成误会，误会你对她……咳……”轩辕凛毕竟还是脸皮略薄的，对于男/欢/女/爱这类的话题无法爽快地说出口，只能如此委婉地提醒围着妹子转得极其哈皮的哲世铿要注意分寸。
　　哲世铿默默看轩辕凛，心中思索他这是拐弯抹角地提醒他不要动自己后宫的妹子呢？还是真得眼残到看不出自己是真心对这妹子有歹念呢？还是纯良到根本没有这类情情爱爱的意识呢？
　　――介于某“真理”说，在作者笔下的主角总会有某一方面是反应作者本人的性格的，所以哲世铿相信第一项的可能性是最大的。
　　――不过，不管真相是什么，哲世铿都不可能接受这一善意的建议――有借口能够光明正大地讨好妹子这机会多难得啊！
　　
　　当然，作为一个好妹子，林灵儿是不可能这么简单地从失恋的痛苦中走出，转而扑向另一个献殷勤的男人的怀抱的，或者说哲世铿之前知心大哥哥的形象太过于深入人心了，这妹子竟然也和轩辕凛是同一观点：认为哲世铿这是在赎罪。――这让哲世铿郁卒不已。
　　――心中默念着“日久见人心”，哲世铿将心头血咽下，继续各种“安慰”感情受创的妹子。
　　
　　一个好男人，是要爱情事业两手抓，两手都要硬的。哲世铿在努力攻陷林灵儿心房的同时，他也没有忘了自己的另一个目的――在轩辕凛之前找到那座悬崖，率先拿到珍奇异果和秘籍。
　　
　　这一天，因为哲世铿暗中动手脚的原因――其实是很不入流的装病――他们的行程稍慢，没有赶到下一个城镇，不得不露宿，而宿营地，就在哲世铿所描绘的那座断崖的附近。
　　
　　“二师兄的体质真是弱了些呢，这一路上总是不舒服的。”林灵儿虽然口上抱怨着，但是仍旧掩饰不住眼神里的担忧，“我记得父亲说这一次吴大侠的寿宴，他的一个名医好友也会来，还是请他为二师兄诊断一下才好吧？”
　　“咳咳，这就不用劳烦了，我大概只是没有下过山，所以有些不适应罢了。”靠着火堆，哲世铿虚弱地对着林灵儿和轩辕凛连连道歉，自责自己竟然生病，耽误了行程。轩辕凛只是笑了笑，将自己的披风披到了哲世铿的身上，然后坐到他身侧拨了拨火堆，让篝火烧得更旺一点。
　　
　　因为哲世铿“精力不济”，所以三人在吃过晚饭后早早就睡了。哲世铿稍稍迷糊了片刻后睁开眼睛，确定轩辕凛和林灵儿都安静入睡之后悄悄撑起身体，起身，蹑手蹑脚地准备朝断崖处摸去。
　　“师兄？”刚走出几步，身后就传来轻呼声，哲世铿被吓了一跳，默默扭头注视着同样站起来的轩辕凛，暗恨这货怎么这么耳聪目明，一点点声响就被吵醒了。
　　“师兄，你这是去哪？”看到哲世铿要往树林处走，轩辕凛微微蹙眉，担忧道，“林子里危险，恐怕有野兽，师兄身体又不舒服……”
　　“一两只野兽而已，我还不至于解决不了。”哲世铿实在是看不惯轩辕凛这种担忧过多的老妈子模样――这是对他能力红果果的侮辱！每一个男性都是无法忍受这样的待遇的！“我只是去……咳，方便一下，又不走远，瞎担心什……么……”最后两个字，哲世铿说的明显底气不足了，因为他听到了自己身后树丛不正常地晃动声，似乎还有动物的喘息声――更重要的是，正对着他的轩辕凛脸色突变，伸手握住了自己腰间的长剑，“师兄！小心！小师妹！快醒过来！”
　　
　　哲世铿猛地转身看向自己身后，那一双双潜伏在树丛深处的绿油油的兽瞳让他顿时觉得双腿有些发软，连忙也拔出自己的长剑，三步两步退到了轩辕凛身侧。与此同时，被轩辕凛叫醒的林灵儿发出了一声短促地尖叫，而这声尖叫就像是一种讯号――让潜伏在树丛中的野兽们行动的讯号。
　　――是狼群。
　　
　　哲世铿现在又想砍自己手了，他记得当时他为了让情节更紧张一点，在轩辕凛被武林人士追杀逃入这个树林之后还安排他遇到了一群彪悍的狼群，而他就是被这群狼和武林人士联手逼得坠崖的。
　　――现在，这待遇也轮到他了……
　　
　　“师兄，小师妹，你们先走，我断后！”轩辕凛临危不乱，执剑挡在哲世铿和林灵儿身前，男主气势瞬时间爆棚。
　　“七师兄……”林灵儿看着轩辕凛，眼睛里满是担忧、恐惧与依赖。虽然她也算是江湖儿女，但是从小在山上被父亲和师兄们宠着，哪里经历过这样的阵仗，早就瑟瑟发抖花容失色，连手中的剑都拿不稳。
　　哲世铿看了看轩辕凛，又看了看林灵儿，接着转向正与他们对峙着寻找进攻机会的狼群，最后将目光投向断崖的方向，狠狠一咬牙。
　　
　　――舍不得孩子套不找狼，舍不得老婆逮不着流氓！拼了！
　　
　　要是现在就被吓得屁滚尿流地逃跑，他以后在轩辕凛和林灵儿面前可就绝对抬不起头来了，就连他自己也会看不起自己！他可是要当主角的人！怎么能在一群狼面前退却呢？！再说，他的珍奇异果和秘籍啊！要是他转身逃了，以轩辕凛这主角光环的程度绝对都会变成他的囊中之物，所以他无论如何都要跟轩辕凛呆在一起！
　　――反正轩辕凛是主角，绝对不会死，他这个第一男配也绝对不会这么毫不轰轰烈烈地死在一群狼的爪下吧……
　　
　　如此安慰着自己，哲世铿咬牙，向前迈了一步，与轩辕凛并肩而立，大义凛然地对着身后的林灵儿道，“灵儿，我和师弟一起抵御狼群，你先走！”
　　“二师兄……”林妹子感动的眼神让在此危急关头的哲世铿仍旧享受不已，不过他也没有时间荡漾了，狼群已经基本上按耐不住了，纷纷更低地压下了身体，喉咙深处的咆哮也越发可怖了起来。
　　深深地看了一眼虽然拖着病体满是恐惧地盯着狼群却仍旧坚持着站在自己身边的哲世铿，轩辕凛深吸一口气，稳下心神，断喝一声，“小师妹，走！”随即挥剑，朝着狼群迎了上去。
　　
　　接下来的战斗，哲世铿实在是不想过多描述了，虽然他自从穿到这个世界后得了一具底子不错的身体，又辛辛苦苦地跟着其他师兄弟们练剑一天都没落下，但是其本性仍就是个死宅，运动什么的更是软肋中的软肋，一套凌霄派剑法只能发挥得出三成的威力，倒是正好跟他此时此刻的“生病”状态异常吻合。
　　跟着轩辕凛且战且退，哲世铿挥剑挥地连臂膀都麻木了，视野里都是在黑暗中鬼影幢幢的森林和咆哮进攻的狼群。一开始哲世铿的确是惧怕的，只不过是拼着一股不想输给轩辕凛的信念硬撑着，但是后来竟然也被这拼命的厮杀激起了几分男儿的血性，秘籍啊妹子啊什么的全都被抛到了九霄云外，等到他听到轩辕凛低喝一声“不好，没退路了！”的时候，他们已经站到了断崖的前面。
　　――说起来，他们刚刚退却的方向似乎正好是断崖的反方向吧？这都能转到的目的地，我说断崖你有多想让轩辕凛跳下去啊喂！剧情的惯性这么伟大执着身为作者他是不是应该自豪一下？！
　　――不过，这悬崖看起来可真深啊……跳下去真的没问题……？
　　
　　“师兄，小心！”就在哲世铿不可置信地瞪着断崖发呆走神兼腹诽的时候，轩辕凛突然叫道，随后哲世铿感觉自己被一股大力推开，踉跄着后退了几步，眼睁睁看着原本扑向他的恶狼扑到了刚将他推开的轩辕凛身上。
　　轩辕凛挥剑将恶狼斩下，原本绵密的攻势也漏了空挡，当即被早就潜伏在旁边的两只狼抓住，一起扑了过去。轩辕凛无奈，只得后退，拧身躲避，不想恶狼扑击的力道太大，竟然让他下盘不稳，后仰着跌下了断崖。
　　
　　――他就知道！轩辕凛肯定会被弄下去！
　　站在断崖上看着这一幕的哲世铿急了，想也来不及多想，挥剑逼开自己身边的两头狼，朝着轩辕凛扑了过去，跟在他身后跃入了悬崖。
　　
　　YOU JUMP， I JUMP！
　　绝对不让你小子吃独食！！
　　




☆、第五章

　　
　　当哲世铿睁开眼睛的时候，他正躺在某山洞里，身上的伤口已经被仔细地处理过了，旁边是燃烧地正热烈的篝火。
　　哲世铿默默望着山洞顶绿油油的生机勃勃的苔藓，半晌，才想起来之前到底是怎么回事。
　　
　　――嗯，他晕了，在跳下悬崖的一瞬间就晕了过去――吓晕的。
　　――哲世铿有个他从小就一直在极力遮掩的小秘密，那就是他胆小、恐高，还特别害怕失重的感觉，所以从来不去做蹦极之类挑战极限的运动，连游乐园里的云霄飞车之类的项目也避而远之。
　　――这一次，他竟然腰上没有栓绳子就头脑一热地蹦极了，被吓晕过去那实属正常。
　　
　　――其实，这主角还真不是是人就能当的……
　　
　　“师兄，你醒了？！”身侧传来惊喜的声音，哲世铿努力挣扎着想要坐起来，立即就有一双有力的手将他扶起，随后，他就看到了轩辕凛那张英挺俊美的面孔。
　　“师兄，还有哪里不舒服？”关心地看着哲世铿，轩辕凛柔声询问，哲世铿尝试着动了动身体，随后默默捂脸。
　　“换一个问题行么，哪里不舒服我还真不好回答，你问我哪里舒服吧……”
　　看到哲世铿还能开玩笑，轩辕凛也略微放下心来，从善如流地笑道，“那么师兄你哪里舒服？”
　　
　　哲世铿自然没有心情跟他逗趣，毫不给面子地白了他一眼，随后心惊胆战地检查着自己浑身酸痛似乎被压路机来来回回压了数遍的身体。
　　“放心吧，师兄，我已经帮你检查过了，骨骼都没有碎裂，也就是擦伤划伤多了些……从那么高的悬崖上掉下来，我们竟然都安然无恙，还真是……”轩辕凛收敛起笑容，轻轻叹了口气，眼神中仍旧带有了些许的心有余悸。
　　侧头看着因为被告知没有受重伤而松了口气的哲世铿，轩辕凛眸色渐深，他清清楚楚地记得当他看到这个人毫不犹豫地跟着他跳下悬崖的时候，心中的那种难以言喻的震撼。
　　――这个人，竟然对自己生死不弃。
　　
　　“……喂，你那是什么眼神。”扭头迎上轩辕凛看着自己的视线，哲世铿反射性地哆嗦了一下，莫名其妙却又下意识地朝旁边挪了挪屁股，随即就被对方张开手臂紧紧拥住。
　　“擦！好疼！你想弄死我吗？！”扬手就在轩辕凛的后背上狠狠地拍了一下，虽然哲世铿发誓自己是用尽全力了，但那力道对于轩辕凛而言却仍旧与挠痒痒无异，不过轩辕凛仍旧略微松了手臂，只是虚抱着哲世铿，将头埋在他的肩膀上。
　　“你发什么神经，俩大老爷们抱一起真心不好看，松开松开。”被轩辕凛弄得浑身都不自在，哲世铿扭了扭身体，极其无语地揉了一把轩辕凛的头发――手感还挺不错？
　　
　　轩辕凛轻笑了一下，松开手臂，直视着哲世铿的眼睛，黑色的瞳眸里满是诚挚和坚定，“师兄待我情深义厚，这一辈子我们都是好兄弟！”
　　“呃……咳，嗯，好兄弟，是好兄弟。”哲世铿有些心虚地撇开视线，尴尬地轻咳了一声。作为不顾性命跳下来想跟轩辕凛抢宝贝的家伙，轩辕凛如此感动的表现，让哲世铿有些良心不安的羞愧的。
　　哲世铿双颊泛红眼神乱飘的心虚状态，在轩辕凛眼里只是脸皮薄的表现，他笑着拍了拍哲世铿的肩膀，站起身，“我大体查看过了，这个山谷比较安全，没有什么毒蛇猛兽之类的东西，师兄你在此安心休养，我去看看有没有出谷的路，顺便也找点可以果腹的东西。”
　　“等等！”一听轩辕凛要去找东西，哲世铿不顾自己浑身叫嚣着难受的小身板，也跟着一骨碌爬了起来，“我也去我也去！”
　　“师兄？”轩辕凛一蹙眉，刚要反对，就被哲世铿义正言辞地断然打断，“身为师兄，怎么能只是受你照顾呢？我既然身体没有大碍，自然不能偷懒的。你找南边，我找北边，就是这样！”
　　“……好吧，那师兄你多加小心……”看哲世铿那副“你不答应我就跟你急”的模样，轩辕凛只得无可奈何地点头同意了。
　　
　　与轩辕凛一起出了山洞的哲世铿浑身上下都荡漾着寻找宝藏的激情，连脚步都轻盈轻快了几分。
　　――北边，北边是有宝贝的地方啊！哲世铿仿佛看到了那株吃了可以增长N年功力的朱果，还有朱果旁世外高人留下的秘籍，都在北边挥动着小手帕欢迎他的到来呢！
　　
　　一边回忆着自己那文里对于这个山谷的描述，一边朝着朱果和秘籍前进，果不其然，在一汪寒潭边，哲世铿一眼就看到了那枚长在山崖崖壁上的颜色艳丽的朱红色果子。
　　露出垂涎欲滴的笑容，哲世铿三步两步跑到朱果边，伸手就将那果子摘了下来。为了避免夜长梦多，哲世铿丝毫没有犹豫便将那个不算大的果子一口气吞了个干净，随口苦着脸色干呕了一下。
　　――说是“良药苦口”其实是有道理的，这果子酸酸涩涩地真是异常难吃。
　　
　　吃完了朱果，剩下的就是秘籍了。哲世铿弯下腰在附近密布的灌木丛中小心摸索着，在扒开一株长着刺的植物枝条后，他发现了那具被他描写过的骷髅。
　　虽然早就有了心理准备，但是胆小的哲世铿仍旧被吓了一跳，瞪着那具骷髅做了半晌心理准备，才咽着口水，小心翼翼地将它身侧的油布包拽了出来。
　　
　　油布包里包着的就是那本秘籍，哲世铿将油布包打开，露出了一个大大的笑容，将秘籍踹进了自己怀里，随后看着那具骷髅有些发愁。
　　小说里，轩辕凛是个富有教养知恩图报的好孩子，拿了人家的东西，自然就要帮人家入土为安，所以就将这具骷髅挖了个坑埋了。
　　现在轮到了哲世铿，他一来手头没有工具――那柄长剑早就不知道在他跳崖的时候被仍到哪儿去了，他还没有养成武林人“剑在人在、剑忘人亡”的崇高精神――二来……他还真不敢去动这具骷髅。
　　
　　瞪了骷髅半晌，哲世铿最后决定还是把轩辕凛叫过了让他动手，秘籍也给他看看，毕竟这东西也不是一次性的，两个人都可以学，而且轩辕凛的武功越高，对于剧情发展什么的也越有利。
　　――毕竟他还是主角，主角打不过的BOSS，一般都会让配角顶上去送死……身为主角身边的第一男配，哲世铿压力很大。
　　
　　打定了主意，哲世铿扭头就准备去寻找轩辕凛，没想到刚走出几步，突然觉得肚子开始暖烘烘地发热。最开始哲世铿还心中一喜――这估计是朱果开始消化后增加内力的表现，不过随后却感觉越来越不对劲。那种暖烘烘的舒适感随着温度的越来越高，开始变成烧灼的疼痛感，而且这疼痛的程度还随着时间的推移呈指数形式攀升，转瞬间就超过了哲世铿的承受底线。
　　“噗通”一声软倒在地上，哲世铿浑身都开始冒汗，脑门儿青筋直跳，眼前也开始一阵一阵地发黑。原本就比较虚弱的身体完全经受不住这一次的折腾，哲世铿的意识很快就出于自保地断掉。
　　――是的，在苏醒后的两个小时内，哲世铿又昏了过去。
　　
　　――这个事实教育我们，路边的东西不要随便捡起来就乱吃，就算知道那是药，没有医生的处方，药也是不能乱吃的……
　　




☆、第六章

　　再一次睁开眼睛的时候，哲世铿又回到了刚才苏醒的那个山洞，只不过与上次清清爽爽地醒过来不同，这一回他浑身上下都是湿淋淋的，像是刚从热水里被拎出来一样，还冒着热气。
　　而且最让他纠结的是，他正紧紧贴在轩辕凛的身上，被他紧紧搂着。
　　
　　两人长长的黑发都被汗水沾湿，纠缠着缠绕在一起似乎不分彼此，而身上的衣衫也被除下了大半，总之，这场景怎么看都怎么有点少儿不宜的感觉。
　　哲世铿抽着嘴角，抬手按住轩辕凛赤/裸的胸膛，想要撑起身体，却没想到身体异常软绵无力，竟然连动都懒得动几分。
　　
　　“……师兄……？”被哲世铿的动作弄醒，轩辕凛缓缓睁开眼睛，眼底是浓浓的倦意，嗓音也微微有些暗哑低沉，与往常的清越大相径庭。
　　“我……怎么了？”哲世铿自然不会怀疑自己跟轩辕凛有什么不清不楚的关系，他抬起手揉了揉自己的头，皱眉苦思，“我记得……我身体里像是着火了一样，很难受，然后……就昏过去了……？”
　　“嗯，我听到了你的声音，发现出了问题，不过等到赶过去的时候你已经晕了。”轩辕凛坐起身，让哲世铿靠在自己怀里，随后抬起手臂抵住他的腹部，哲世铿感觉一股暖流从轩辕凛的手掌处传入体内，随后沿着身体的经脉游走，“师兄，你是不是……吃了什么红色的果子之类的东西？”
　　
　　“呃……嗯，是……吃了一个……那个果子有问题吗？”哲世铿有些心虚，不过仍旧是点了点头，乖乖地承认。
　　“……师兄，长在野地里的果子不要随便乱吃，说不定会有毒的……”轩辕凛无可奈何地看着哲世铿，那眼神就像是看着一个不懂常识的三岁稚儿。
　　哲世铿脖子一梗就想反驳，但是大劫过后的头脑仍旧有些迟钝，让他一时半会儿找不出什么既能不暴露自己的秘密又能驳斥轩辕凛的观点，瞪了轩辕凛半晌后不得不挫败地垂下脑袋，闷闷地开口，“我就是……看着那颜色不错，应该挺好吃的……那果子有毒？”
　　――难道……他吃错了？吃了一个长得很像但是其实是有毒的果子？！
　　
　　“那果子倒是没有毒，相反，有奇用。”轩辕凛将在哲世铿体内游走的内力收回，终于忍不住揉了揉他汗湿的脑袋，“我听萧前辈说过，那朱果可以让练武者凭空增长数十年的内力，是可遇而不可求的珍奇异果，没想到竟然长在这片人迹罕至的山谷里……”
　　“那、那不是好东西吗？”哲世铿猛地抬起脑袋，随后尝试着运起自己的内力，却感觉自己体内的内力根本没有增长，相反，原本的辛辛苦苦修炼所得的那些内力似乎还少了一些……
　　――之前修炼内力的时候能感觉自己丹田处有像是家鼠那么大的一团暖流，现在已经变成了实验室里常用的那种小白鼠了！整整小了一大圈啊有木有！一大圈啊！
　　
　　哲世铿的脸色一下子就变了，极度震撼地看着轩辕凛，想破了头也想不出这到底是怎么一回事。
　　
　　“的确，那本是好东西，但是就像是补品一样，如果补得太多，对身体也只是有害而无益。”轩辕凛同情地看着哲世铿，抬起手将他的头压向自己的肩膀，轻轻拍了拍以示安慰，“水满则溢，那朱果所增长的内力你的身体却无法承受并转化为己用，所以才出现了那样的情况，如果无法及时将那股内力疏导出来，就会爆体而亡。”
　　听到“爆体而亡”这四个字的时候，哲世铿硬生生地打了个寒战，虽然他之前玩天下那款网游的时候最喜欢玩魍魉在人群中自爆，但是真让他把自己当个炸弹使，他还真是无法承受。
　　“那……那……你帮我把那股内力疏导出来了？”
　　“嗯，幸好萧前辈曾经教过我吸取别人内力的法门，虽然我最开始并不喜这种夺他人之物的功夫，但是现在异常庆幸自己还是将萧前辈的那番口诀记住了，否则……否则……”轩辕凛轻轻呼了口气，语气里是全然的庆幸与后怕。
　　“谢、谢谢。”这是哲世铿第一次对轩辕凛如此真心实意地道谢，他决定从此以后对这人好一点，毕竟他劳心劳力地救了他这么多次……等、等等……吸取别人内力的法门……？
　　
　　额头抵在轩辕子的颈弯处，哲世铿的表情瞬时间从感动变成了面无表情，“那么就是说，朱果带来的那数十年的内力，现在都在你体内？”
　　“嗯，是的，说起来，我也是托了师兄的福了，竟然凭空增长了数十年内力。”轩辕凛点了点头，毫不隐瞒地承认。
　　“……呐，我感觉……我的内力比之前还少了一些……”哲世铿的表情已经比面无表情更面无表情了。
　　“是、是这样吗？看来是我当时太过焦躁了，一不小心竟然将师兄的内力也吸取了出来……”轩辕凛的语气顿时不安了起来，侧头想要去看哲世铿的表情，却只能看到他黑色的长发，“等我回去再请教萧前辈，看他知不知道如何能够再将内力还回……师兄，我一定会将内力还给你……”
　　“算了，反正也没多少……我重新练就是了……”哲世铿无力地摆了摆手，蹭着轩辕凛的脖颈摇了摇头，抽了抽鼻子悼念自己贡献给了主角的内力。
　　――哲世铿自然知道轩辕凛是不可能把内力还给他的，因为他后面设定了一个类似的情节，轩辕凛不小心将一妹子的内力给吸干净了，为了把内力还回去就开始到处寻找办法，当然那妹子也跟他在一起，然后两人就好上了……反正直到他把那文坑了，还回内力的方法还没影儿呢……
　　
　　“师兄……”轩辕凛轻声叫着，似乎还想要说什么，却被哲世铿打断。
　　撑起身体，看着轩辕凛，哲世铿没什么力气地摆了摆手，“我都说算了的，咱俩谁跟谁，计较这个干嘛，反正你也是为了救我，要不是你我早死了，怎么说都是我要谢你的。”
　　哲世铿现在算是看开了，主角就是主角，被主角光环笼罩地不给任何其他人活路啊！就算那果子被他给吃了，也能硬生生整出个“爆体而亡”的幺蛾子来，让主角能够顺理成章地把那些内力吸出来还附带了点他自己的内力，而他除了感谢还真是一点辄都没有！
　　――我擦！有这样偏心的么？！偏心你妹啊！小心老子造反啊混蛋！
　　
　　“……嗯。”轩辕凛终于露出了一丝笑容，眼神也暖了下来，整个人都散发着一种愉悦的感觉，“师兄，身上全是汗，想必很难受吧？我看不远处有潭水，咱们去清洗一□上如何？”
　　“好啊。”哲世铿点头，他正觉得身上难受呢，爽快地任由轩辕凛将他扶着起身，一起往水潭走去。
　　
　　因为可以清洗一下黏腻的身体而心情略好的哲世铿在看到潭水后心里就凉了半截。他这个人有个习惯，在描写潭水之类的时候都习惯用“寒潭”，于是――这潭水，就真的是“寒潭”了。
　　轩辕凛凭空多出数十年的内力，有神功护体一点也不怕潭水冰冷，径直宽衣，步入了谭水中清洗身体，而哲世铿则蹲在潭水边，惆怅地伸出食指一点一点地试着水温。
　　――好冷！真TM刺骨的冷啊！
　　――寒潭！寒潭你妹！下次老子一律都要写温泉！温泉！
　　
　　看到哲世铿蹲在潭水边木着一张脸苦大仇深地瞪着潭水，轩辕凛忍俊不禁，举步走到他身前。
　　哲世铿抬头看了他一眼，视线默默地在那让人各种羡慕妒忌恨的身材上停留了片刻，然后又默默移开，继续低头戳潭水。
　　――叫你这么冷！戳死你！
　　
　　轩辕凛将自己褪下的衣衫在潭水中清理干净，随后转向哲世铿，“师兄，把衣衫脱了吧，我帮你擦身。”
　　哲世铿愣了一下，随后看到轩辕凛手中那湿淋淋的衣衫，立即明白了。
　　――这厮用内力把潭水蒸热了！
　　
　　一看自己洗澡有望，哲世铿的眼睛瞬时间一亮，随后又幽怨了下来――多么有用的内力啊，比起让轩辕凛这样帮他擦身体，他宁愿是自己擦自己……
　　不过，哲世铿是相当想得开的，三下两下将衣服扒下来，心安理得地接受轩辕凛的服务。
　　
　　“等等，咳，下、下面我自己擦就行了……”
　　“呵……师兄，你在害羞吗？我们小时候不都是在一起洗澡的吗？”
　　“害、害羞你妹啊！老子那是重点部位，不能让人随便乱碰的！”
　　




☆、第七章

　　
　　将身体擦干净后，哲世铿终于舒爽了，脑子也开始活泛了起来――于是，他想到了一件重要的事情――当哲世铿接过被轩辕凛用内力烘干的衣衫之后，动作猛地顿住，大惊失色。
　　“师兄？”轩辕凛整理好自己的衣衫，转头疑惑地看向他，“怎么了？”
　　“秘籍！我还捡到一本秘籍的！丢到哪去了？！”哲世铿几乎抓狂。
　　――朱果没有了，不会连秘籍都丢了吧？！有没有这么坑爹啊！
　　“啊，师兄说的是那本书？当时情况紧急，我看到它从师兄的身上掉下来后就随手放在山洞里了，没有细看。”轩辕凛恍然大悟，同样才想起了这一早就被他丢之脑后的细节。
　　
　　听到轩辕凛这样说，哲世铿二话不说立即拉起轩辕凛就往山洞跑，直到看到他将那本秘籍再度递到他手里，才长长地松了口气。
　　轩辕凛也是好武之人，在得知哲世铿发现秘籍的经过后，对这本秘籍自然也满是好奇。在与哲世铿一起翻看了几页后，轩辕凛不由被其中深奥的武学所震慑折服，感慨地看向哲世铿，“师兄真是幸运，不仅摘到了极为罕见的朱果，竟然还能得到如此珍贵的武学秘籍。”
　　“我运气好，也是要有你帮我才行，不然我早就在吃了朱果后死掉了。”哲世铿耸了耸肩膀，“我有运气，你有实力！”
　　在再一次见识到轩辕凛的主角光环后，哲世铿就下决心要跟他搞好关系了，只要不是涉及到妹子和原则性的问题，能多讨好就多讨好。
　　――跟主角关系好了，主角光环也多少能笼罩他一点，不是么？
　　
　　听到哲世铿这样说，轩辕凛勾起唇角笑了起来，显然对此很是高兴，“那看起来，我和师兄就是绝配了？”
　　哲世铿默默地将目光从书页上移开，“我觉得，‘绝配’这个词应该不是这样用的……”
　　“呵呵。”轩辕凛轻笑了起来，随后看向洞外已深的夜色，“明天早晨，我们就去将那位前辈安葬了吧。身负如此的武功绝学，却在此深谷无声无息地死去，还真是可悲可叹……”
　　对于轩辕凛的感慨，哲世铿是没有任何感同身受的，这只不过是他随手编的一小段情节罢了，为的就是给主角送秘籍。至于那位“前辈”是怎么死在这谷里的，跟他没有半毛钱的关系，他所关心的只是怎么修炼这秘籍。
　　
　　小说中，他描写轩辕凛是在此深谷内修炼三个月才神功大成，然后凭借着朱果带来的深厚内力和秘籍内高深的轻功，从谷中出去的――当然，哲世铿目前对自己也是很有自知之明的，他知道自己三个月肯定修炼不完，不过反正他身边有能修炼完的主角，等到跟着他出谷后再慢慢修炼吧，不是有句话……那什么……咳，勤能补拙么……
　　
　　当晚，哲世铿与轩辕凛就这本秘籍展开了热烈的讨论，最后两人决定先修炼秘籍中的轻功部分。毕竟现在的剧情并不是在谷内躲避仇家追杀，而是要尽快出谷找到小师妹然后参加寿宴，实在是耽误不得的。
　　然后……就是关于秘籍如何修炼的问题了。虽然哲世铿是创造这个世界的人，但是他是不可能去创造所有的细节的，比如这本秘籍，他只是写了这是一本多么高深的秘籍主角看了之后恍然大悟然后按此修炼终于神功大成之类的，至于秘籍里面的具体内容到底是什么，就不在他的关心范围之内了――于是，不可避免的，看着这本秘籍的哲世铿……郁卒了。
　　神马“前任后督，气行滚滚”，神马“吹之去热，呼之去风，唏之去烦，呵以下气，嘘以散滞，泗以解极”，神马“以心行气，以气运身，内气不动，外形寂然不动，内气一动，外形随气而动”，哲世铿看了片刻，就开始胸闷气虚，似乎回到了高考那年对着文言文练习册绞尽脑汁冥思苦想的悲惨时光――要知道，他文言文学的是最差的……
　　况且，好歹那些文言文讲得都是个小故事，大体看得明白细节也无所谓，这该死的武功秘籍讲得都是些神神叨叨模模糊糊的东西，据说细节还相当重要，一不留神就容易走火入魔神马的，吓死个人。更悲催的是，估计就是将所有的句子都帮他翻译出来，以哲世铿的智商来看，他也是看不懂的……
　　
　　哲世铿捂脸，随后扭头扫了一眼盯着秘籍看得入神，还时不时表现出一种心领神会大彻大悟模样的轩辕凛，总觉得自己后槽牙非常痒，极其想要在那货身上啃一口，磨一磨。
　　大概是哲世铿的眼神太过于炙热了，轩辕凛恍然回神看向他，“怎么了，师兄？”
　　“……没，我有点困，想先睡了……”哲世铿郁卒地扭头。
　　“我都忘了师兄大病初愈。”轩辕凛立即露出歉疚的表情，将秘籍合起来，“那么我们明天再一起看。”
　　
　　哲世铿看着轩辕凛那晶亮亮的小眼神和那副显然意犹未尽的小模样，挫败地摆了摆手，“不用顾虑我，我天资不如你，进境也自然不如你，并不想拖你的后腿。你早些学会，我们也能早些出去，而且等你学会了，也能多多指点我。”――当然，最后一句是最为重要的。
　　哲世铿“通情达理”的一番话让轩辕凛感激地对他一笑，“这秘籍原本是师兄的，而我竟然……”
　　“行了，不用多说了，是兄弟就别那么客气。”哲世铿摇头，“咱们……好兄弟么，我的……也就是你的……”
　　――天知道，在说出这番话的时候，哲世铿的心在滴血啊！滴血！
　　
　　一夜无话，当哲世铿第二天睡醒后，发现轩辕凛竟然还保持着昨晚的姿势靠在早已经熄灭的篝火边入神地看着秘籍，不由惊叹，“你不会一晚上都没睡吧？”
　　“师兄，你醒了？”轩辕凛抬起头看向他，微笑，丝毫没有一晚未眠的疲惫，整个人反而神采奕奕，“昨晚我按照秘籍的法门调息，没想到效果竟然如此惊人，现下也半点没有困倦的感觉。”
　　哲世铿抽了抽嘴角，坚定地决定自己以后再也不跟这开了金手指的货比了，人比人简直是气死人啊……
　　
　　“我之前出去找了些果子，师兄吃一点吧，然后我们去将那位前辈安葬。”轩辕凛指了指身侧放在树叶上还带着水滴、显然被细心清洗过的水果，“我也想去祭拜一下那位前辈……”
　　哲世铿默默地抓起了水果。
　　
　　之后就是带着轩辕凛去找那具骷髅，然后轩辕凛挖坑，哲世铿在旁边打打下手。挖好坑后，轩辕凛亲手将那具尸骸放入坑内，填好土，又削了块木牌充当墓碑。只不过那位前辈没有留下任何可以证明自己身份的东西――轩辕凛对此非常感慨，而那个偷懒没有为其编写身份的作者本人却毫无压力――所以墓碑上只能用“无名氏”来指代。
　　做好了一切后，哲世铿和轩辕凛两人在墓前叩首，随后一个回去继续钻研秘籍，一个到处溜达着纾解自己抑郁的心情。
　　
　　――如此这般，过了整整十日。
　　轩辕凛轻功大成，已经尝试着顺利在谷底和悬崖顶来往数次，而哲世铿……咳……他还处于对着秘籍欲哭无泪的阶段……
　　




☆、第八章

　　
　　被轩辕凛带着回到崖顶，终于重见天日的哲世铿与轩辕凛商量要去哪里寻找小师妹。因为原文中并没有这一段横生枝节的剧情，所以连哲世铿都不知道现在林灵儿应该在哪。
　　在林中搜寻了一番，没有找到林灵儿的踪迹后，两人决定先前往最近的那座城镇打探，不管怎么说，林灵儿应该是到过那里的，也许会留下些许的讯息。
　　
　　因为在谷下耽搁了十日，所以此时离着“九州双刀”吴雄的寿宴已经很近了，也许连上天也害怕轩辕凛赶不上寿宴，导致之后所有的剧情都发生变化，所以在两人到达城镇的中午，就碰到了林灵儿。
　　当时，哲世铿和轩辕凛正在酒楼吃饭――在山谷里啃了好几天的水果，哲世铿的嘴里都快淡出鸟儿来了――林灵儿正好在酒楼前路过，被对于美丽妹子异常敏感的哲世铿一眼发现，随后就是皆大欢喜的重逢情节。
　　――唯一遗憾的是，林妹子喊着“七师兄、二师兄”又哭又笑着投入的是轩辕凛的怀抱，哲世铿叼着筷子，默默地扭头。
　　――他就知道，妹子主动投怀送抱这种好事，向来都跟他无缘……
　　
　　幸好轩辕凛并没有碍哲世铿的眼多久，很快就将林灵儿推出了自己的怀抱，后退一步拉开距离，温和地询问她这一段时间的经历，而林灵儿也对于自己刚刚的情不自禁极其害羞，红着脸抹了抹眼泪，开始细细讲述。
　　嘛，无非就是在她彷徨无措的时候有俩英俊少侠出手相助，三人一起在林中反复寻找了多次却一无所获，但是他们还对她不离不弃让她非常感动之类之类，听得哲世铿心里顿时警铃大作。
　　――一个轩辕凛他都还没搞定呢，这两个疑似情敌的家伙是从哪里冒出来的？！不过哲世铿不怕，他斗不过主角，还能斗不过配角么？男配神马的全都放马过来吧！他可是男配中的No.1！
　　
　　“林姑娘，这两位……就是你要寻的师兄？”大概是听到了哲世铿内心的呼唤，男配之一登场了。
　　哲世铿锐利的眼神立即奔了过去，将对方上上下下扫视了一个遍。大众脸，性格老实，比较年轻看起来武功也不算太好，总的来说就是路人中的路人，哲世铿连个名字都懒得起的那种――击败毫无压力啊！
　　“嗯，王公子，这两位就是我的二师兄和七师兄。”林灵儿笑着介绍道
　　“王公子，在下轩辕凛，多谢您这几日对小师妹的照顾。”轩辕凛与那位王公子寒暄着，同时抬手戳了戳哲世铿，似乎在告诉他他打量的目光太过放肆，不太礼貌。哲世铿淡定地收回视线，抿了拿起茶杯抿了一口，随后微笑着朝自称为王帆的年轻少侠点了点头，算是打了个招呼。
　　
　　“说起来，七师兄、二师兄，你们到哪里去了，怎么也找不到人影，急死我了。”直到现在说起来，林灵儿还有几分的心有余悸。
　　哲世铿精明得很，轩辕凛也不傻，他们都知道什么是“匹夫无罪怀璧其罪”和“知人知面不知心”。有王帆这个外人在场，两人连串通都用不着，心有灵犀一唱一和地便将自己在崖底的奇遇简化为了“落崖――受伤――养伤――返回”，连那山崖的高度都凭空降低了三分之二，配合地可谓是天衣无缝。林灵儿和王帆自然不疑有他。
　　
　　四人闲聊了几句，林灵儿口中第二位帮助她的少侠姗姗来迟地出场了，在看到那个人的脸的时候，哲世铿顿时就有了一种不算好的感觉。
　　――为什么呢？因为那个人有一双看起来相当漂亮、令人过不不忘的桃花眼，面孔也是赏心悦目的类型，完全脱离了路人的级别。
　　
　　在哲世铿的小说里，能够有上一点特殊外貌描写的一般都是个比较关键的角色，特别是对于男性，哲世铿向来是不怎么喜欢形容其外貌的，顶多说说人家膀大腰圆、声若洪钟之类的，能够被他描写上几句外貌特征的角色，就是在变相提醒读者――这个家伙不是纯粹路人，给我记着点，后面有戏份吆~
　　――桃花眼，小白脸――这是他形容哪个角色的来着？哲世铿盯着那个人，略微有些走神。
　　“……这位兄台，为何这样看我？”被哲世铿呆滞着眼神直勾勾地盯着显然不怎么舒服，那人“刷”地一声展开手中的折扇，轻轻晃了晃，而哲世铿的眼神也不由自主地随着那动作从来人的脸上移到那柄折扇上，随后……
　　“噗――！”哲世铿的一口茶水就这么喷了出来。
　　
　　众人都被吓了一跳，轩辕凛连忙抬手，拍了拍连连咳嗽的哲世铿的后背，低声询问他怎么了，而哲世铿只能一边咳嗽一边摇头，随后在好不容易止住咳嗽后为了自己的失态连连向几人赔礼道歉。
　　看到那扇子上的题字，哲世铿终于想到这货是谁了――这货就是他设定的初期的反派大BOSS啊……不过他怎么现在就蹦出来了？太早了点吧？！
　　
　　哲世铿这个人不太善于写阴谋之类的东西，因为他懒得动脑子，所以对于反派的设定也都是很简单的。无非就是个野心勃勃道貌岸然的伪君子之类的，躲在幕后指点指点江山忽悠忽悠人民群众，在被主角发现其身份后再迫害迫害主角，最后当然都是被主角揪出来绳之以法。其角色模板遍布各大武侠小说，代表人物也颇为广泛，例如岳不群、江别鹤之流……只不过哲世铿还有一个爱好，就是把这个反派角色设定地帅一点，年轻一点，有为一点，让他跟主角抢妹子，用以凸显主角力压群“雄”的气质，当然，最后肯定是抢不过主角被炮灰的，咳咳，总之，这是个人爱好，个人爱好……
　　按照哲世铿的安排，寿宴上踢场子的人也是这个家伙安排的，不过他这时候还是无辜的路人角色，直到后面才显露真身。至于跟这个家伙有牵连的几个妹子之中似乎也没有林灵儿这一位的存在，没想到提前挑了个悬崖，竟然把这位BOSS召唤出来了……哲世铿表示对于这种神发展，他相当郁卒。
　　不过，当然，推BOSS，和BOSS斗智斗勇神马的哲世铿目前还是准备都交给轩辕凛这个主角去做的。在没有练成绝世神功之前，他哲世铿在BOSS面前那就是一布景板，绝对不会去抢主角的风头。
　　
　　介于王帆和柳书异――嗯，就是那位BOSS兄――的目的地同样是“九州双刀”吴雄的寿宴，五人自然而然地结伴同行。
　　一路上，柳BOSS彻底展露了其长袖善舞的特点，与谁都能相谈甚欢，一张嘴巴更是巧舌如簧地逗得林灵儿咯咯直笑。一边与柳书异感情急剧升温，一边偷眼观察轩辕凛的反应，在发现轩辕凛并没有类似于吃醋的表现的时候，林灵儿看起来相当失望，最终似乎是明白了轩辕凛对自己并没有爱慕之情，林灵儿逐渐将注意力转移到了柳书异的身上，似乎对他的好感度颇高。
　　――轩辕凛没有吃醋，我这边醋坛子都翻了天了有木有！哲世铿将一切都看在眼里，恨在心头，只可惜他目前的战斗力只有5――嗯，原本是有10的，但是在被轩辕凛吸掉一部分内力后只剩下5了――实在斗不过BOSS，只能暗恨着跟在轩辕凛身后，借着他这个主角的强大气场不停诅咒柳书异一万次啊一万次。
　　
　　因为有了外人在场，哲世铿和轩辕凛也没有了多少时间能够交流关于秘籍的心得，哲世铿不得不放弃了让轩辕凛尽快指点指点自己让自己升升级的打算，并且在轩辕凛要将秘籍交还给他的时候拒绝了。
　　“既然你练得快，那就由你先拿着吧，它在你手中比在我手里有用得多。”――就算是把秘籍给我，没有翻译器和讲解员我也是练不了的……
　　“我总有一种感觉，这次的寿宴不会有多么平静……”――所以兄弟！推BOSS就指望你了！要给力啊！
　　




☆、第九章

　　
　　于是，就这样一路纠结着郁闷着诅咒着，哲世铿终于站到了剧情真正开始的地方――“九州双刀”吴雄的老巢。在这里，轩辕凛开始了自己遇神杀神遇魔弑魔的逆天的一生，而他哲世铿，也在炮灰男配的道路上发足狂奔，义无反顾。一想到自己的未来，纵然马上要有一个妹子出现，也无法挽回哲世铿内心深处澎湃泛滥的悲怆。
　　――是的，妹子，接下来的情节就是老套的酒楼遇到美女被找麻烦然后英雄救美的情节。
　　哲世铿左边瞄了一眼正言笑晏晏地与林灵儿谈笑的柳BOSS，右边瞄了一眼正替他夹菜的轩辕男主，默默扭头――正凭他的长相和武力值，是无论如何都抢不过自己身边这俩人的，他还是本本份份地当他的移动背景吧……
　　
　　――BOSS和主角神马的，最讨厌了！
　　
　　正在怨念间，酒楼的楼梯上传来脚步声，一个手握长鞭一身火红的少女气势凌人地上了楼，凌厉的凤眸一扫，在轩辕凛和柳书异身上略微一顿，随即又大大方方地移开，快步走到众人旁边的空位。
　　
　　哲世铿默默地盯着这少女――介于他搭讪不能，还是看一看过过眼瘾算了……
　　
　　少女生得极美，宛若一朵热烈盛开的红玫瑰――而且是带刺的玫瑰。她的名字也甚是符合她的外表和性格，红蔷，现任武林盟主的掌上明珠，宠爱娇惯得很，所以武功虽然不怎么样，却很是能招惹是非。幸好她长得漂亮又有背景，所以大多数人都会怜香惜玉对她容忍些许。这类的女子要么是爽朗地很，有什么说什么，要么就是别扭得紧，想要什么偏偏不说，而红蔷恰恰就是后者。
　　这妹子对轩辕凛差不多是一见钟情型的，不过当时轩辕凛正跟林灵儿打得火热，你侬我侬，她看在眼里气在心头，于是对轩辕凛诸多刁难，轩辕凛也拿她没有办法，只得能躲多远就躲多远。后来红妹子一看这方法行不通，再闹下去心上人就真跑了，又兼被轩辕凛帮助过多次，不好再对他颐指气使，态度才逐渐软了下来，学会了收敛性子，终于被轩辕凛纳入了后宫――感觉这设定有点像建宁公主？
　　其实这一次的事端，红妹子也是有些责任的。别人只不过多看了她两眼，她就觉得自己被唐突了，冲别人发飙。而那人的不算是什么怜香惜玉的主儿，出身也并非名门正派，被红蔷出言不逊了几句后也动了怒，便与她动起了手，说什么“生平最讨厌被冤枉，既然被安上了登徒子的帽子，就干脆坐实了，也不算是被冤枉”之类的。轩辕凛本来在旁观，看到两人动了手，红蔷落了下风真要被非礼了，才出手劝和救了她，算是与红妹子有了第一步的接触……
　　
　　“看什么看！登徒子！再看本小姐把你的眼睛挖出来！”
　　――嗯，剧情开始了。
　　
　　哲世铿端起面前的茶杯准备看戏，后知后觉地发现红妹子那句话是冲着自己说的。哲世铿一愣，扭头看了看四周，发现所有人都顺着红妹子的目光看向他，身侧的轩辕凛也微微蹙眉，顿时头大如斗。
　　――喂，不就多看了几眼么，你不去找那个真正要推动剧情的家伙，找我干嘛！哲世铿觉得自己异常冤枉，他还真没敢打这位大小姐的主意呢，不要这么不按剧本来行不行啊妹子！
　　
　　见哲世铿露出如此无辜的表情，红蔷顿时怒了，一拍桌子站起身，抓着手里的鞭子就朝着他冲了过来，毫不客气地抬手，挥鞭。
　　哲世铿反射性地抬手想要用手臂挡住，没想到身侧的轩辕凛已然抓住了那呼啸而至的长鞭，以迅雷不及掩耳之势将其夺了下来。
　　“这位姑娘，在下师兄并未想要唐突于您，只是刚巧看着姑娘落座的方向发呆罢了，请切莫冤枉好人。”挡在哲世铿的面前，轩辕凛面孔微沉，语气极度不悦地对着红蔷拱了拱手，“在下师兄一直都有这发呆的习惯。”
　　
　　哲世铿在轩辕凛的身后抽了抽嘴角。
　　――发你妹的呆啊！老子只是脑补丰富了点！别说得老子跟二货一样！在妹子面前一上来就揭老子的短你居心何在啊混蛋！
　　
　　“哼！光天化日之下，大家都看到了，他盯着本小姐连眼睛都拔不出来呢！竟然为了这个登徒子辩护，看你长得人模狗样的，原来跟他也是一丘之貉！”红蔷大小姐一发起脾气来那绝对是地图炮，逮谁轰谁，看到轩辕凛为哲世铿说话，自然将炮口对准了他。
　　轩辕凛也算是天之骄子，自从去了凌霄派就没受过这等委屈，自然脸色更是不善，却也不好真得跟红蔷这样一个少女较真，只得忍了下来，“姑娘认为在下是这样的人，在下也懒得多说什么，冒犯到姑娘当真抱歉。我们也吃好了，就不在这里碍姑娘的眼了。”说完，便转头对着林灵儿和哲世铿点了点头，又对着柳书异和王帆使了个眼色，示意他们先提前离开。
　　不过，轩辕凛想要息事宁人，看到他们退让的红蔷气焰却更高了，一张手便将轩辕凛拦了下来，“这样就想走？本姑娘可没那么好说话！”
　　
　　“喂！你这个人怎么这么不讲理！我二师兄明明是被你冤枉的，七师兄更是懒得跟你计较才对你诸多忍让，你少在这里胡搅蛮缠，得寸进尺！”看到红蔷这样，林灵儿忍不住了，她也是被从小骄纵长大，又一向与哲世铿轩辕凛的感情深厚，见二人被这样侮辱，自然忍不下这口气去。
　　林灵儿这一针锋相对，更加助长了红蔷的怒火，两个妹子就这样争执了起来，大有对方不道歉就决不罢休的架势。
　　
　　哲世铿无语地看着这脱离原剧情的发展，又扭头看了一眼同样无奈地轩辕凛，无声地询问要怎么办，然后得到他一个安慰的眼神。
　　说实话，哲世铿其实并不算喜欢红蔷这一角色，他向来喜欢的是温柔娇俏善解人意的妹子，带刺的玫瑰神马的就恕他消受不起了。要不是文下面哥们儿们似乎都很享受将玫瑰的刺拔掉的过程叫嚣着要收后宫，他估计在让红蔷推动完剧情后就早早将她给雪藏了。
　　写文的时候还没有太大的感觉，但是现在真得遇到这样泼辣的主儿，被指着鼻子骂，还因此把他现在很喜欢的妹子牵扯了进来，跟着被骂，哲世铿不由得真得血性了一把。
　　
　　――老子不干了！
　　
　　将挡在自己身前的轩辕凛推开，然后拦住正与红蔷吵得不可开交的林灵儿，哲世铿站在了红蔷的面前，缓缓勾起一抹冷笑――冷笑可是主角必不可少的技能之一，这表情他曾经对着镜子演练了很久呢――缓缓吐出了被抢了戏份的那位配角的台词。
　　“我这人最讨厌被冤枉，既然被安上了登徒子的帽子，那我就干脆坐实了，也不算是被真得冤枉！”
　　――既然抢戏份了，那就好好演下去吧！
　　
　　说罢，趁着红蔷被这一变故和他身上散发出来的【真】王八之气所震慑，还没有反应过来的时候，哲世铿一伸手搂主了红蔷的纤腰，然后在那脸蛋儿上“吧唧”啃了一口。
　　――唇齿留香啊……
　　“你！你！”红蔷这次不知道是真的被气到了还是被吓到了，瞪着哲世铿竟然一句话都骂不出来，只是涨红了一张脸，咬牙切齿。
　　“我怎么着？”哲世铿一挑眉，猥琐无赖的气质原形毕露。
　　
　　红蔷反应过来，抬手就想要扇哲世铿一巴掌，却被轩辕凛及时拽着哲世铿的衣领将他拉开。
　　再度将哲世铿拽到自己身后挡住，轩辕凛给了他一个无可奈何却纵容的眼神，随后重新面向红蔷。
　　“他！他非礼我！你这次是真真亲眼所见的！还要庇护这混蛋不成？！”红蔷红着脸捂住被哲世铿啃了一口的地方，柳眉倒竖，高声怒道。
　　“是，我的确是亲眼看到了。”轩辕凛长身玉立，优雅地点了点头，扯出一抹温文尔雅的微笑，表情和语气都无比坦荡，正义凛然，“然则这位姑娘与在下素不相识，而师兄却是自小与我一同长大，情谊深厚，在下……可向来是帮亲不帮理的。”
　　




☆、第十章

　　
　　不得不说，轩辕凛无论是外表、表情还是气质都相当具有欺骗性，就在大家认为他是一坦荡潇洒的正义少侠的时候说出这样一番话，实在是很有一番冲击力。
　　酒楼内有一瞬间的宁静，连红蔷妹子都呆了一瞬，哲世铿眼神复杂地盯着挡在自己面前的轩辕凛，真没想到他会因为自己而跟红蔷妹子对上。
　　――不愧是他儿子！帮亲不帮理神马的他最喜欢了！哲世铿有些骄傲地挺了挺小胸脯，第一次对于轩辕凛产生了认同感。
　　
　　――不过，换一种角度说，或许这样的初遇才能让红蔷妹子更加印象深刻？
　　
　　“哈哈哈，好，好，你们这两人我都喜欢！”一片寂静之中，突兀地响起击掌的声音，坐在不远处的一剑眉星目的俊俏男子大笑着站起身，负手走到哲世铿的身侧，拍了拍他的肩膀，“我也最讨厌被冤枉，这位兄台的做法真是深得我心！当浮一大白！”
　　哲世铿逵猩竦夭嗤房此――吆嘿！这不是就那位被他抢了戏份的配角君么，竟然还在啊？
　　“好说，好说。”哲世铿扯了扯嘴角，露出八颗雪白的牙齿。
　　“这样刁蛮的女子就该好好教训一番！”搭上哲世铿的肩膀，配角君凑到他耳边，神色间满是揶揄嬉笑，“不过这女子外表看上去的确是个尤物，不知吻上去感觉如何？”
　　哲世铿侧头回味了片刻，色与魂授。
　　
　　“你们！你们！我一定要杀了你们！”被人当众非礼，又被如此顶撞调侃，红蔷羞愤欲绝，连被轩辕凛丢在一边的鞭子都没工夫去捡，挥拳便打。
　　哲世铿怜香惜玉不愿跟她动手，轩辕凛自持身份懒得跟她动手，而那位横插而入的配角君终于成功拿回了他的戏份，伸手抓住红蔷的粉拳，轻巧地一扭，便将她拽入了自己的怀里，随后对着哲世铿笑道，“看兄台那回味悠长的模样，小弟也不由得心动了，兄台不介意小弟也来品一品吧？”
　　――品……品你妹啊……哲世铿木然地瞪着配角君，心中大为折服。
　　――神马叫耍流氓啊！神马叫耍流氓仍旧风流潇洒啊！他今天算是真正见识到了。
　　
　　“放、放开我！……你们这群混蛋放开我！”被配角君搂在怀里无论如何挣扎都挣不脱，红妹子真的怕了，连眼泪都吓出来了。她一向遇到的男子都是忍着她让着她，她也从来没有将他们放在眼里过，觉得无非就是一群任她摆布的家伙，现下第一次感觉到男子的可怕之处，发现一旦男子认真起来，竟让她丝毫没有还手之力。
　　“好了，这位兄台，我想这位姑娘已经接受教训了，得饶人处且饶人吧。”一直在作壁上观的柳书异终于站了起来，摇着折扇走到配角君身侧，语气温和。
　　
　　――在哲世铿抢了配角君的戏份之后，柳BOSS也成功地开始抢轩辕凛的戏份了。
　　
　　“你是谁？我又为何要听你的？”配角君扬眉，狂放不羁，睥睨着扫了柳书异一眼。
　　“在下柳家庄柳书异，还请这位兄台卖在下一个面子。”柳书异对于配角君的挑衅丝毫不以为意，只是得体地拱了拱手。
　　
　　柳家庄，这样一个简朴到不能再简朴的名字，在江湖人耳中却宛若惊雷。配角君也不禁微微色变，皱眉犹豫了片刻，终于略显惋惜地将困住红蔷的手臂松开。
　　一获得自由，红蔷立即后退了三四步，与众人拉开距离，恨恨地留下句“我记住你们了，给本姑娘等着！”，便转身泪奔着跑出了酒楼。
　　柳书异略显担忧地看着她离开，略一沉吟，也对着众人拱了拱手，说了声“失陪”，跟着追了上去。
　　哲世铿知道柳书异的算盘，他原本就打算借着红蔷的身份上位，所以才费尽心思追求她，无奈红蔷早就心系轩辕凛，让他暗恨不已。这一次剧情混乱，轩辕凛等人与红蔷结仇，这安慰妹子的机会，柳BOSS是自然不能错过的。
　　
　　柳书异一离开，他的位置立即就被配角君毫不客气地占了。自我介绍为杜涵的配角君扯着哲世铿连喊相见恨晚，非要跟他拼拼酒，弄得哲世铿异常无语。
　　
　　这拼酒，基本上是专属于男性的活动，虽然也有一部分女性喜欢，但是并不属于群体性的爱好，林灵儿自然也不例外。
　　看着杜涵豪爽地叫上了好几大坛烈酒，酒香浓郁扑鼻，林灵儿柳眉微蹙，表情略显不耐，拽了拽轩辕凛的衣袖，用眼神示意他自己想要离开。
　　轩辕凛看了看被杜涵勾着脖子，表情虽然甚是狼狈窘迫，但是眼神却亮晶晶的哲世铿，又看了看固执地拽着他衣袖的林灵儿，叹了口气。
　　
　　“王兄，小师妹并不喜饮酒，能否由你陪着她四下里游玩一番，散散心？”在林灵儿失望的目光中，轩辕凛对着王帆，歉然道。
　　“啊，自然没有问题！”王帆眼睛一亮，他对于林灵儿也是颇有好感的，奈何佳人从未关注过他，有这个机会他自然求之不得。
　　“小师妹，你与王兄先随便逛逛，师兄一个人在这里拼酒，我不放心。”轩辕凛微笑着无视了林灵儿的失望，看着她泄气地站起身，与王帆一同离开，随后将目光转向端着一碗酒往喉咙里灌的哲世铿。
　　
　　轩辕凛并不知道自己师兄的酒量，不过介于凌霄派中并不提倡饮酒，师兄从小又是循规蹈矩的性格，所以应当没有如此痛饮过，也无怪他会如此跃跃欲试。自从下山，师兄的性格比在山上活泼了很多，总是有许多惊人之举，弄得他每每措手不及――比如因为束发而耍赖，比如跟着他跳崖，还比如刚刚竟然耐不住那姑娘的指责，当真……咳咳……
　　虽然与自己印象中的师兄不同，但是轩辕凛却并不讨厌这种感觉，反倒是觉得颇为有趣，让他新奇不已――总之，不管自己师兄表现出怎样的一面，在轩辕凛看来都是好的，而他并不会过多限制他，也就是尽量在旁边护着点罢了。
　　
　　这厢轩辕凛已经做好了照顾耍酒疯的师兄的心理准备，那厢哲世铿和杜涵已经开始了拼酒。
　　对于自己的酒量，哲世铿其实也是不了解的，不过每次和狐朋狗友们喝完酒，大家都会举着大拇指说他酒量好，哲世铿也就飘飘然地对自己的酒量相当有信心了。其实，关于拼酒时候的事情他都没有什么记忆了，似乎喝到一半脑子里的神经就被酒精完全麻醉了――不过，既然大家说他酒量好，那就好吧……
　　酒助谈性，哲世铿一边将酒像是白开水一般往下灌，一边开始与杜涵胡吹猛侃。杜涵虽然年轻，但是自小就在江湖流浪，对于各种奇闻逸事涉猎颇广，说起来滔滔不绝，而哲世铿自然也不示弱，江湖里乱七八糟的事情大多数可都是他一手写下来，谁能有他熟悉？加上编小说看小说了这么多年，讲起故事来更是张口就来，连想都不用多想。两人一拍即合，颇有相见恨晚之感，狐朋狗友之范。
　　
　　轩辕凛在凌霄派一直埋首练功，凌霄派的弟子们也大多不喜八卦，所以对于这些事情，他都是没有听过的。在感慨自家师兄竟然知道这么多事情的同时，轩辕凛也听得津津有味，并暗自将看起来有用的内容记于心中――毕竟在江湖上走动，消息灵通也是非常重要的。
　　眼看着哲世铿一杯一杯地将酒灌下肚，话开始变得少了，眼神也变得有些木，轩辕凛觉得他大概是开始醉了，但是看到他面色如常，说话也很利索，神智却似乎还是清醒的。
　　最先扛不住的，是杜涵。他满面通红地大着舌头叫停，说自己服了哲世铿的酒量，只可惜一会儿还有事，不能醉倒不省人事，等到事情结束，一定要再与他痛饮，一醉方休。
　　哲世铿淡定着表情，点头表示自己理解，下次哥们儿找机会再战，然后淡定地目送着杜涵从小窗跃出，淡定地继续举起自己面前的酒碗。
　　
　　“到此为止吧，师兄，再喝下去恐怕会伤身。”轩辕凛倾身，将哲世铿手中的酒碗拿开，柔声劝道。
　　哲世铿淡然地表示同意，跟着轩辕凛站起身，走向他们早已在酒楼订好的房间。
　　
　　轩辕凛在前面走着，哲世铿在后面跟着，不声不响，乖地让轩辕凛有些适应不良。
　　“师兄？”扭过头去，轩辕凛轻声呼唤，哲世铿听到声音，抬头看他。
　　黑黝黝的眼睛除了呆滞一些以外，与往常无异，但是轩辕凛仍旧觉得哪里有些不对劲。
　　“师兄，你喝了这么多酒，该休息一下了，我们明早去吴老爷子的府邸拜寿。”推开房门，轩辕凛说道，引着跟在他身后一步一个脚印的哲世铿来到床边。
　　
　　“别叫我师兄了，上大学都是哪辈子的事情了，现在还叫师兄多别扭。”突然，哲世铿口齿清晰地开口。
　　“哎？”闻言，轩辕凛茫然，扭头看他。
　　“怎么了？”哲世铿回看他，比他还茫然。
　　“……我不叫你师兄，叫你什么？”轩辕凛一边感慨自家师兄果然是醉了，只不过醉得有点特别，一边动手帮他宽衣，好让他上床休息。
　　哲世铿极其配合地张开手臂，任由轩辕凛将自己的外衣扒去，“你小子说什么胡话呢，哲哥啊，阿哲啊都行，只要别叫铿哥就成，我还坑爹呢。”
　　轩辕凛默默思索了一下“坑哥”和“坑爹”这两个词是什么意思――从“哥”和“爹”这两个字来看，应该是有联系的――顺便将哲世铿按在床上，让他躺下，“你不是叫楚然吗？为什么要叫你哲哥或者阿哲？”
　　“楚然谁啊？虽然老子名字坑爹了点，但是老子行不改名坐不改姓。”哲世铿义正言辞。
　　“……你不叫楚然的话，那叫什么？”原本只是随意糊弄一下醉鬼，但是此时此刻轩辕凛却有了一点兴致――不都说酒后吐真言么？难道师兄其实并不叫楚然，而是叫其他的名字？那么他为何要化名为楚然？难道有什么隐情？
　　“哲世铿啊，你傻了么。”哲世铿的眼神极其鄙视。
　　“这是坑？你叫这是坑？” 轩辕凛站在床边，淡定地承受着鄙视的眼神。
　　哲世铿点头，鄙视之色更甚。
　　“……好，我知道了。”轩辕凛继续淡定地点头，帮他把被子盖上，“睡吧，明天还要忙一天呢。”
　　哲世铿乖巧地闭上了眼睛，很快就睡过去了。
　　
　　――这是坑？……是这是陷阱的意思？
　　轩辕凛转身出屋，合上门。
　　没想到师兄醉酒后还会开玩笑……还是如此一本正经地开这么冷的玩笑……
　　




☆、第十一章

　　
　　不管醉酒的时候看起来如何清醒，醉宿后的头疼都是无法避免的。
　　哲世铿惨白着一张脸，病病恹恹地靠在轩辕凛肩膀上，像是一只脚踏进棺材那般惨不忍睹。
　　轩辕凛无可奈何，按住他的太阳穴帮他细细按压，以期能缓解他的头疼。
　　
　　“看来，楚兄还是少喝点酒为好。”柳书异看着惨兮兮的哲世铿，折扇轻晃，真诚地建议道。
　　哲世铿捧着脑袋，颓然点头，轩辕凛任凭他靠着自己，温和微笑，完全一副“随他高兴”的表情。
　　
　　几人目前已经坐在了“九州双刀”吴雄的寿宴上，介于哲世铿强大的配角属性，跟在轩辕凛和柳BOSS身后的他被二人的光彩完全遮盖住，并未受到任何的关注，只是在见到吴雄的时候随大流地一起行了个礼，就再也没有他的事情了。随后的所有的寒暄介绍之类的都是由轩辕凛和林灵儿一一回应的，他只需要缩在后面努力与自己醉宿后的头疼相抗争就行了。
　　――哲世铿第一次如此感谢之前的自己没有给楚然这个角色多少台词的做法。
　　
　　等到寒暄完毕，轩辕凛一行人便与柳书异分开，坐到了不同的席位上。柳书异是柳家庄的少庄主，身份尊贵，自然被安排在了首席，而凌霄派虽然也算是名门大派，但是近些年并未出现任何亮眼的角色，多为平庸之辈，江湖地位也随之日渐低落，席位自然也靠后了些。可以说轩辕凛是被寄予了振兴凌霄派的厚望的人，从小被凌霄派掌门悉心培养长大。
　　昨日在酒楼遇到的红蔷也出席了，并且一眼就看到了轩辕凛等人，立即横眉立目。幸好在场有诸多武林名宿坐镇，德高望重，她虽然刁蛮任性了些却也并非不识大体，并不会太过放肆。
　　
　　于是，“九州双刀”吴雄的寿宴就这样热热闹闹地开始了，虽然要出麻烦，但是蹲在一边打定主意要打打酱油的哲世铿表示自己毫无压力。
　　要找麻烦的人是谁呢？根据武侠小说――嗯，虽然本文标签是“仙侠”和“修真”，但是最开始的确是武侠没错――的基本定律，正邪不两立那是百分之百的。不知道有多少少男男女女们被卷入了这类征伐变作了罗密欧与朱丽叶，在爱情与亲情中苦苦挣扎，痛不欲生。面对这一主流趋势，哲世铿自然不能免俗――是的，来找麻烦踢馆的就是魔教中人！
　　――你说俗？俗你妹！武侠小说里可以没有武当少林，可以没有峨眉崆峒，能没有魔教么？能没有魔头么？显然不可能r(st)q
　　――魔教，是武侠文中反派人物的典范，或是杀人如麻或是狂放不羁或者野心勃勃，他们活跃于例如武林大会、寿宴、金盆洗手等各大武林集会，宛若天边耀眼的明星，生生不息！
　　“九州双刀”吴雄作为成名已久的武林名宿，虽然在文章中后期那是排不上号的，但是在前期也算是排的上名次的，他的寿宴名气大来宾多，自然会成为魔教中人表现自身的最好舞台。
　　
　　在拒绝了轩辕凛邀请他一同去拜见诸位前辈的建议后，哲世铿斜眼看着他与各个前来结交的少侠女侠甚至前辈们寒暄――毕竟就他那走到哪儿都跟霓虹灯一样亮眼的身姿和主角光环，不显眼那是不可能的――努力躲在一边吃吃喝喝――毕竟再不吃，等到人家来踢馆，就吃不到了。
　　――一个好配角，是要低调的。在众人惧怕的时候惧怕，在众人吃惊的时候吃惊，在众人喜悦的时候喜悦，完完全全融入人民大众的海洋。至于在众人面临生死时刻的时候躲在一边吃东西那只是主角的待遇，配角想要这样做？找抽呢？！
　　
　　轩辕凛的身姿和风度自然引得诸多女侠们面若桃李春心萌动，不过介于哲世铿这个作者的懒惰，她们都是大众脸，跟一直紧紧跟在轩辕凛身侧的林灵儿，和坐在不远处试图“以眼光杀人”的红蔷没法比。
　　――话说，明明红蔷最恨的应该是非礼她的哲世铿啊，为什么总是盯着轩辕凛看呢？哲世铿异常不满。
　　终于，魔教诸人在哲世铿淡定的期待中现身了，其经过简单形容就是“魔教众人拉风的出场并高傲的挑衅――正派人士反击――言语不合准备动手――魔教来人都是后辈，正派前辈与其动手显得以大欺小，于是换年轻一辈上――年轻一辈被魔教众人打得落花流水”。
　　这一段剧情哲世铿在小说里拖了好几章才写完，各种台词各种打斗场面各种武功招式各种心理活动。不过当时写这些内容是为了凸显最后出场的主角的各种强悍，所以哲世铿写得鸡血不已，而现在哲世铿只是个路人，没他出风头的份，自然没心力再详细形容了，诸位看官就将就着看吧，反正这类剧情请翻阅各类武侠小说，均有详细描写，有需要者请自行结合本文实际进行脑补。
　　
　　一段剧情之后，年轻一辈中能出场的差不多都出场了，魔教人士连连获胜，个个意识淫/荡，走位风骚，技术一流，大菊观强，一看就是久经锻炼的PVP老手，绝对跟正派那些只懂得PVE的菜鸟不是一个档次。然后？然后就轮到轩辕凛登场了。
　　无论是装备如何顶级操作如何淫/荡的玩家，面对开了挂的混蛋那都是毫无胜算的，更何况是连GM都站在他那一边的开挂者。哲世铿看着轩辕凛一人力挽狂澜，拯救正派颜面于水火之中，红果果地妒忌到眼红。
　　――求挂！求开挂啊混蛋！
　　
　　轩辕凛的实力得到了正派魔教众人的一致好评，虽然没有彻底完成踢馆任务获得完胜，但是也极大地削了正派诸人颜面的魔教人士在对轩辕凛赞不绝口之后心满意足地退散了。退散到门口的时候，轩辕凛的手下败将之一，某带着面具遮住上半边面孔的仁兄回头冲着哲世铿看了一眼。哲世铿反射性地对他咧开一口白牙，异常友好。仁兄愣了一下，默默扭头走了，自认为那笑容真心不吓人的哲世铿略显抑郁。
　　――这仁兄其实就是昨天拉着哲世铿拼酒的杜涵，哲世铿这作者当然一清二楚。当时他写这一细节的时候是打着埋小伏笔的算盘的，没想到文章下面的留言全都是喊妹子，没一人关注他这一伏笔，弄得哲世铿暴躁不已。
　　――妹子妹子的！除了妹子你们还看得到什么啊岂可修！
　　
　　――不过，这眼神似乎投的地方错了？这货应该看得是轩辕凛吧……？哲世铿默默扭头看向跟自己离了很远，正被吴老爷子拉着夸奖的轩辕凛，觉得杜涵就算眼睛再抽，也不可能将原本看轩辕凛的视线抽到他身上。
　　――如果不是看错人的话……那么……哲世铿的两只眼睛猛地亮了起来。
　　
　　这一伏笔的原本目的，就是要表明这位在魔教中地位颇高的年轻俊杰在与轩辕凛接触后对他印象很好，大有进一步结交之意，于是后来不顾正邪不两立的说法诸多接触，最终折服于他，成为了轩辕凛麾下的小弟一名，还顺带了一名妖艳的魔教妹子。
　　现在，这货不看轩辕凛转而看他了，难道是因为昨天剧情完全混乱了，他没有跟轩辕凛看对眼，反而看出了他的主角天赋，准备跟他更进一步发展然后折服于他？！一想到这个可能性，哲世铿头也不疼了，手脚也利索了，人也精神了！
　　――虽然目前抢妹子他是抢不过轩辕凛的，能抢一名小弟也足够哲世铿聊以□的了，更不用说收了杜涵这小弟后还能连带着一魔教妹子，哲世铿觉得自己光芒万丈的未来正冲着他连连招手。
　　
　　“师兄，师兄？”走回哲世铿身边的轩辕凛见怪不怪地在他眼前挥了挥手，将陷入妄想中的他唤醒，“吴老爷子希望我们在此住一晚再返回凌霄派，师兄你的意思呢？”
　　“住一晚就住一晚吧。”哲世铿毫无异议地点头――毕竟，这是剧情需要。
　　
　　一般的小说，主角都是处于“获得成就――遭遇挫折――克服挫折又获得成就――继续遭遇挫折”这一套路，从中逐渐成长的。寿宴上轩辕凛获得了成就，扬眉吐气了一把，接下来他就需要面对挫折了。
　　当晚，异常赏识他的吴老爷子在众目睽睽中将他叫到自己房里秉烛夜谈，随后，房内传来打斗的响动，众人担心前往查看，没想到却看到奄奄一息的吴老爷子，轩辕凛反而不见了踪影。
　　吴老爷子留下了“轩辕凛……秘密……”五个关键字后就咽了气，其尸身上留下的蛛丝马迹也全都指向了杀人者为轩辕凛这一结论。不在场的轩辕凛自然百口莫辩，众人于是怀疑今天白日寿宴上轩辕凛力挫魔教也是他与魔教串通出演的一场好戏，为的就是获得吴老爷子赏识有机会对他下手，获得那个所谓的“秘密”――毕竟，正派那么多人被击败反倒是名不见经传的轩辕凛大出风头，众人不眼红那是不可能的。
　　轩辕凛人找不到，正派的怒火就直指凌霄派，有的说凌霄派与魔教勾结罪该万死，有的说凌霄派识人不清误收孽徒，总之把凌霄派掌门林灵儿的爹气得吐血而亡。
　　而这一段时间，轩辕凛的主线就是被人追杀，受伤掉下悬崖，习得绝世神功，千辛万苦回到凌霄派却反被众人围攻指责，轩辕凛表示自己没有杀吴雄也不知道什么秘密，最后发誓一定要找到真凶洗刷自己的冤屈。
　　
　　――比较扯比较狗血又比较眼熟的剧情是么？咳咳，反正只要能发展下去就成，哲世铿当时安排剧情只是需要把主角身边的配角们都赶开，让主角有独立学习绝世神功的机会。
　　
　　总之，这一段时间镜头基本上就是扯离哲世铿的，他只需要与林灵儿一起返回凌霄派，在林灵儿父亲去世的时候安慰安慰她争取美人在怀，最后安然等到轩辕凛完成自己的主线任务回到凌霄派的时候，他再露露脸表示相信他支持他，这戏份基本上就完成了，很轻松，很轻松~
　　――至于对于轩辕凛那一段被哲世铿提早插播的跳崖剧情，哲世铿相信，对于已经拿到绝世神功吃了朱果的轩辕凛而言，混过这段剧情相当简单。
　　
　　如此这般打着如意算盘，哲世铿一点儿也没有给轩辕凛一点警告的打算。不经历风雨怎能见彩虹？不经历挫折怎能茁壮成长？所以轩辕凛你就自由的挫折去吧！老子趁这段时间可是要专心撬你墙角的！
　　哲世铿笑得极其淫/荡，看得走在他身侧的轩辕凛连连侧目。
　　
　　就在这一人被蒙在鼓里，一人窃笑不断之中，山雨欲来风满楼。
　　




☆、第十二章

　　
　　哲世铿在很久很久之前对自己的定义就是那种没心没肺的人，所以在轩辕凛面临严酷考验的时候，他正毫无压力没心没肺地躲在自己屋里睡大觉，直到外面人声鼎沸灯火辉煌了才被吵醒，揉着眼睛打着呵欠跟着不明真相的围观群众们继续没心没肺地前去围观。
　　――当然，在事情牵扯到了轩辕凛身上，身为轩辕凛同门师兄妹的他和林灵儿被围观了的时候，他异常敬业地与林灵儿一起露出了愤怒的神色，为轩辕凛竭力辩护。
　　
　　但是在“证据”面前，亲友团的辩护声永远都是衰弱的，众人根本没有理会他的意思，径自将污水往轩辕凛的身上泼，泼得林灵儿美目泛红，银牙紧咬，堪堪便要哭出来。哲世铿不忍，伸臂搂住林灵儿的肩膀。林灵儿抬眼看到哲世铿关怀担忧的目光，再也忍耐不住，“哇”地一声扑到他怀里，泣不成声。
　　哲世铿面色凝重地看着那群高声斥责着轩辕凛的正道人士，轻柔地拍着林灵儿的肩膀安慰……内心荡漾中……
　　
　　轩辕凛就这样失踪了，而哲世铿和林灵儿作为小辈和嫌疑犯的亲友团没有任何说话的地位，二人无法，只得速速往凌霄派赶，将此事禀告掌门，由他定夺。
　　下山之时，三人说笑嬉闹，信马由缰，此刻回山却是两人形单影只，心事重重。
　　
　　当哲世铿与林灵儿回到凌霄派的时候，吴雄寿宴上发生的事情已经传到了掌门的耳中，掌门一时激愤吐血，此刻正卧床不起，对于林灵儿而言又是一大打击。
　　至于轩辕凛之事，凌霄派掌门也是毫无办法。江湖上众人施压，让凌霄派掌门驱逐轩辕凛出门派以示凌霄派的清白，而凌霄派掌门几乎自小看着轩辕凛长大，知他心性，又深爱其才，不忍在一切未明之前就让他如斯含冤，兼之自己的爱女林灵儿苦苦哀求，更不忍让其失望，于是顶着压力没有松口。如此做法自然惹来了江湖上颇多的诋毁，让为人正直而有些古板迂腐的凌霄派掌门郁结于心，身体难以康复。
　　
　　有人的地方就有江湖，凌霄派虽然只是小派，门下弟子总共不足百人，但是其中却也有着不少的纷争。有道是三人市虎，这众口铄金、积毁销骨之效也是颇为厉害的。轩辕凛天资聪颖、面容俊秀，在同辈弟子中出类拔萃，难以企及，加之掌门的疼爱与小师妹的青睐，更是让其他弟子们眼红不已。此番他闹出这种事情，有不少弟子冷眼旁观，更有不少弟子颇有几分的幸灾乐祸。对于这些人，林灵儿先是愤怒指责，后是寒心地无视，每日除了练剑和侍奉病榻上的掌门外，也就只能与跟她一样坚定地站在七师兄一边的二师兄说说心里话了。
　　
　　作为一个识时务的男配，是一定要坚定不移地站在男主一派的。哲世铿并没有像其他爱慕林灵儿的师兄弟们那般在她面前诋毁轩辕凛，而是陪着林灵儿一起回忆轩辕凛的好，一遍一遍不厌其烦地安慰她轩辕凛一定是清白的一定能洗清冤屈回到凌霄派，从而获得了林妹子飞涨的好感度。
　　哲世铿潜伏在一边，默默努力蚕食着林灵儿的生活，默默付出自己的关怀和爱心，默默让她更加依赖自己信任自己，等待着林灵儿在凌霄派掌门逝世的那最沉重的一击到来的时候，真正让妹子喜欢上自己。
　　――但是，天不遂人愿，他没有等到那一天……
　　
　　这一天夜晚，哲世铿正脱衣服准备睡觉，不速之客就到了。
　　
　　哲世铿逵猩竦囟⒆磐耆不该在此时此刻刷新在此处的杜涵，表情有些发呆。
　　
　　“哈哈，不好意思，来得突兀了点，抱歉抱歉~”杜涵对着哲世铿拱了拱手，又抓了抓自己略微有些凌乱的头发，笑道，“不过，这件事情的确太着急了，不得不冒昧深夜来访求助于楚兄。”
　　“……什么事？”哲世铿淡定地将脱了一半的外衣穿了回去，看着杜涵自来熟地拿起屋里的茶壶给自己倒了杯凉茶，一口喝下。
　　“一路上就忙着赶路了，连口水都没喝，见谅，见谅~”杜涵不好意思地冲哲世铿笑了笑，随即面容一肃，“楚兄，你对于江湖上传言的轩辕凛刺杀吴老爷子一事怎么看？”
　　
　　虽然并不了解杜涵这样问到底是为了什么，但是秉承着一定要站在男主一边，无时无刻都要表达自己的阶级立场的原则，哲世铿毫不犹豫地直视着杜涵审视的目光，“我当然信他！七师弟绝对不是会做出这样事情的人！”
　　“好！”杜涵轻喝一声，黑如墨玉的眼睛一亮，抬手拍了拍哲世铿的肩膀，“轩辕那小子没有看错你！”
　　
　　――……喂……你神马时候跟轩辕凛这么熟了，还代替他来试探我？！哲世铿板着一张严肃的脸，内心却开始掀桌。明明最开始杜涵是跟他关系比较好的不是么，怎么几天不见，就被轩辕凛给拐走了！喂！还我小弟啊混蛋！
　　
　　“实话跟你说了吧，轩辕现在……情况很不好……”杜涵眼神一黯，叹了口气，“他……中了毒。”
　　……中……毒？哲世铿愣了一下，猛地有了种不好的预感，连忙追问，“什么毒？！”
　　“是‘伴月眠’……据说……是无解之毒。”杜涵的回答在哲世铿耳边宛若霹雳。
　　
　　哲世铿身体一软就撑到了一边的桌子上，杜涵大惊失色，连忙抢上前几步扶住他，迭声安抚，“你先莫要着急，我已经找了个医术颇高的朋友帮忙照顾，暂时……还不会有事……但是半个月之后……”杜涵的声音顿了顿，轻叹了一口气，“看你的样子，应该是知道‘伴月眠’的厉害的，我那位朋友无法帮轩辕解毒，束手无策。后来轩辕提到在你们凌霄派有位隐居的姓萧的前辈，也许他会有办法，而萧前辈的住处只有他与你知道，于是便让我来找你……”
　　哲世铿无力地对着杜涵摆了摆手，将被扶住的手臂从他手中挣脱。哲世铿并不是被吓趴下或者担心地腿发软之类的，而是不由自主地……想要OTZ一下。
　　
　　――伴月眠……多耳熟的名字啊，哲世铿此刻还清清楚楚地记得自己给这个毒药取这名字的经过。
　　当时取名废的哲世铿懒得费脑子于是在Q上敲了好友求毒药名，在经过了“叫‘七日眠’吧多有水准的名字”――“不行，七天时间太短了，主角还要活着等妹子带解药来呢……一月眠如何？”――“滚蛋！你还能不能再没有文学涵养一点！”――“那……‘伴月眠’？半月眠……半个月时间也差不多了……”――“这还差不多= =”――之后，这个毒药名字就敲定了。
　　中了“伴月眠”之毒的人，将会在半个月内逐渐丧失感官，最后变成类似于植物人那样只能呼吸只有心跳的杯具挺尸着死掉，而且据说中了这种毒的后无药可解，只能眼睁睁看着自己一步一步踏入鬼门关――嗯，这是设定……
　　至于轩辕凛，本应该是在他第二次与魔教人冲突的时候中毒的。当时在第一次冲突后落崖习得绝世神功的他武功已然超群，魔教中人打不过他，只能下毒暗算，而江湖经验尚浅的轩辕凛不幸中招。
　　中招后的轩辕凛幸运地遇到了杜涵，被他送去了一个神医家中，而神医的女儿跟轩辕凛之前有过几分交情，被他帮助过，也对他暗生了情愫，不忍见他这样死去，于是费劲千辛万苦地找到了一颗能让身体百毒不侵的圣果给轩辕凛喂了。然后轩辕凛活了，她和轩辕凛也因这救命之恩HE了……
　　
　　现在，原本应该发生的跳崖剧情因为哲世铿的插手而提前插播了，所以剧情就直接跳到了后面？！拆了东墙补西墙这样真的没问题么？！
　　其实哲世铿真得不介意剧情这样往前挪，但是要挪你也别就挪那么一小块啊！你光让轩辕凛中毒了，帮他解毒的那妹子哪去了？！哪去了？！你想把主角坑死么喂！
　　




☆、第十三章

　　
　　不管哲世铿内心深处如何疯魔苦逼，他仍旧不得不跟随着目前的剧本来――带着杜涵去找那位隐居在凌霄派的萧前辈，纵使他明知道着没有意义。
　　
　　在带着杜涵经过了各种隐秘的小路，终于来到那个萧老头子的居所的时候，哲世铿得到的第一句问候就是“你小子怎么又来了？都跟你说了多少遍你根骨不行学不了老夫的绝学了，别再纠缠了！”
　　即使他的确曾经一度胡搅蛮缠地缠着这老头子想要学功夫，但是当着自己的小弟将来时的面被这样说，哲世铿的老脸还是“腾”得就红了，瞪着正吊儿郎当地坐在院内晒太阳的萧老爷子磨了半晌的小白牙，“老子才不稀罕你的什么绝学！老子来找你可是为得你那宝贝徒儿轩辕凛！”
　　听到轩辕凛的名字，萧老爷子终于微微睁开了眯缝着的眼睛，有了点兴趣，“那小子啊，最近他闹出的动静挺大的，老夫也听说了，怎么，有麻烦了？”
　　“中毒了，伴月眠。”哲世铿撇了撇嘴，没好气地回答。
　　
　　一听到“伴月眠”这个名字，萧老爷子的脸色立即就变了，猛地坐直了身子，眉头皱得死紧，“那混小子惹上什么人了？！竟然被下了伴月眠？！肯定是魔教那群混账做的吧！”
　　瞥了一眼身侧一副“是啊绝对是魔教那群混账做的！”表情，绝对正气凛然同仇敌忾的真吠w人士杜涵，哲世铿压力很大……这货才是真演技派……
　　
　　“伴月眠是无解之毒，老夫的弟弟就是死在这种毒之下……”看到哲世铿和杜涵的默认，原本精神矍铄的萧老爷子顿时像是被抽干了精力般委顿了下来，眼中满是对故人的怀念与深深的无奈痛惜，“伴月眠……没想到老夫的弟弟因此而死，老夫的徒儿竟然也……”
　　“那，这位前辈，您对于伴月眠想必所知甚深，敢问是否知道这解毒之法……？”虽然看到萧老爷子的神色就基本上知道了答案，但是杜涵仍旧还是不死心地拱了拱手，带着最后一丝希望询问道。
　　“要是有办法，老夫当年怎么可能眼睁睁地看着他死掉？”萧老爷子叹了口气，疲惫地缓缓摇了摇头，“其实，这些年老夫一直都在寻访解毒之法，但是却一无所获……轩辕那小子……唉……”
　　最后一丝希望被浇灭，杜涵的眼睛也随之黯淡了下来。虽然他与轩辕凛相交并不深，但是看到此等武学奇才竟然要就此陨落，不由也要感慨一声天妒英才。
　　
　　“我再去翻翻典籍吧，只要那小子还未死……总还是有一线生机的……”萧老爷子站起身，驼着背，脚步迟缓地朝着屋内走去，将哲世铿与杜涵关在了门外。
　　“……看来……”杜涵看着表情木然的哲世铿，摇了摇头，抬手勾住他的肩膀，安慰着拍了拍――比起只是路见不平拔刀相助的他，显然与轩辕凛感情深厚的楚然更加无法接受这样的结果吧……
　　
　　就在杜涵搜肠刮肚想要找些语句来安慰哲世铿的时候，哲世铿也正纠结着要不要把剧情搞得更乱一点。
　　――牵一发而动全身啊……这剧情实在是牵一发而动全身啊……明明只是早跳了一个崖就闹出那么多幺蛾子来，哲世铿实在无法想象之后的剧情将是何等地混乱。
　　
　　轩辕凛不能死，这是绝对的，在哲世铿没有成长为货真价实的主角之前，轩辕凛一死那就什么都乱了啊……正是因为有轩辕凛在，哲世铿才能背靠大树好乘凉，肆无忌惮地到处蹦Q，万一轩辕凛倒了，这天可就塌了，哲世铿也只有跟着被压死的份了……
　　――而且，就算哲世铿不想承认，但是相处了这么久，他跟轩辕凛之间也差不多算是同患难共甘苦过，感情什么的还是有那么一星半点的，要他眼睁睁看着轩辕凛死掉，那实在是太糟心了……虽然哲世铿混蛋了点，却也没有冷血到那个份上。
　　
　　既然怎么想轩辕凛都不能死，那就救吧！反正身为作者他也知道那百毒不侵的果子长在哪，虽然要去取困难了点，但是也没有其他的办法……
　　妹子啊……那个原本应该去找果子的妹子你到底在哪啊……哥我真心不介意你找了果子后跟轩辕凛HE了，只要你能出来，神马都好商量啊……
　　
　　“楚兄……楚然，你振作一点，我……我现在便带你去见轩辕，你们起码还有半个月的时间能够在一起……轩辕总是提起你，你能去陪伴他最后这一段时间，我相信轩辕也是会高兴的……”不知何时已经将哲世铿抱在怀里以示安慰，杜涵在耳边吐出的话语终于让哲世铿回过神来。
　　“现在还不是去的时候！”握住杜涵的肩膀，将他略微推开，哲世铿的眼睛亮晶晶地，带着无与伦比的坚定，看得杜涵微有些晃神，“冰凝果，你听说过吧？！那个能让人百毒不侵的果子！”
　　“哎？”杜涵愣了一下，茫然地点了点头，随即恍然大悟，“你是说……你要去找冰凝果？！”
　　“是。”哲世铿抿唇。
　　“冰凝果……真的有这种东西存在？而且就算存在，又要去哪里找？”杜涵皱起眉，沉吟。
　　
　　哲世铿自然不会跟杜涵说他知道那玩意儿的具体位置，那绝对是找抽的，不过这不妨碍他忽悠人。
　　“其实……我并不清楚，只是不知道为何总有一种模糊的印象，冰凝果在北方的雪山。”哲世铿同样皱起眉，表情比杜涵更加沉郁、严肃，“虽然希望渺茫，但是总比什么都不做要好得多……就算是再微小的希望，我也要去尝试一下！”
　　“好！这才是好兄弟！”杜涵的眼睛随着哲世铿的话亮了起来，毫不掩饰自己的欣赏与赞叹，“北方雪山绵延无尽气候险恶，楚兄你一个人去实在是太危险了，不如也算我一个，如何？”见哲世铿抬头看他，杜涵不待他开口，立即抬起右手，食指与中指并拢，厉声道，“就算那冰凝果如何珍贵，我杜涵也绝对不会觊觎！如若不然，天打雷劈！”
　　“不用发誓啊！我自然是信你的，不然也不会将这想法直接跟你说了。”哲世铿连忙制止，微笑着弯了弯眼角――他自然是相信杜涵的，杜涵可是他造出来的人物，为人仗义而直率，绝对不是肚子里弯弯绕绕的家伙――“其实，就算你不提出来，我也想请求杜兄同行……毕竟，我自己有多少斤两自己是清楚的，如果一个人深入雪山……恐怕是有去无回的。”
　　“你既然这般信我，就是杜涵的好兄弟！我杜涵别的不敢说，就是对自家兄弟绝对仗义！”重重地拍了下哲世铿的肩膀，拍得他差点踉跄着扑街，杜涵随后一把勾住了他的脖子，大笑，“好兄弟，咱们这就去给轩辕那小子找冰凝果！”
　　
　　于是，行程就这样仓促地决定了。
　　哲世铿不敢跟凌霄派掌门说，害怕旁生直接，也没跟林灵儿说，怕她吵着也要一起去――毕竟接下来去的可是雪山，哲世铿自顾都不暇，还是别把那么一娇娇弱弱的妹子带去一起受苦了。
　　趁着林灵儿去照顾凌霄派掌门，哲世铿在她门前留了张字条，含糊地交代了一下自己有急事，必须要离开一趟，让她不要担心，安心待在凌霄派，同时，杜涵也放飞了信鸽，告知他那个正在照顾轩辕凛的朋友自己的去向。收拾好东西后，哲世铿便于杜涵一起下了山，买了两匹快马，朝着北方的雪山赶去。
　　




☆、第十四章

　　
　　寒风凛冽，在身边打着旋地呼啸而过，举目四顾尽是皑皑的白雪，几乎无法辨别方向。哲世铿裹紧了自己身上的皮裘，吸了吸几乎逆流成河的鼻涕，觉得自己心中的悲伤也TMD逆流成河了……
　　我真傻，真的！我单知道爬雪山找果子历经万难能够体现出妹子对主角的情深意切；我不知道我也会有这么遭罪的一天……
　　――哲世铿终于体会到了祥林嫂见人就重复这句话的时候的感受了，一旦某件后悔的事情深深烙印在心里，就会产生一种不吐不快的冲动……
　　
　　嘤嘤嘤……妹子，我错了……下次我再写你去找什么果子的时候，一定给你安排一个鸟语花香堪比旅游度假村的地方，连旅馆都设定成五星级的！绝对不会把你再分配到什么雪山戈壁荒漠里受苦了……
　　
　　冻僵了啊……老子要冻僵了啊……难道老子真得要如此苦逼地挂在这个地方然后被冻成冰川木乃伊安静地等待后人挖掘瞻仰么？说不定还能进一进活着没有指望能进去的卢浮宫啊大英博物馆啊之类的地方，最后还有可能碰到点《博物馆惊奇夜》啊《木乃伊归来》啊之类的剧情复活一把……
　　
　　就在哲世铿的思维已经被无限发散的时候，一件带着体温的皮裘被裹到了他身上，哲世铿木然扭头，身侧是穿着普通冬衣，正关心地看着他的杜涵。
　　
　　身上裹了两件皮裘的哲世铿张了张口，刚想要道谢，不过一个字都还没说出口，就虚弱地打了个喷嚏。
　　“我的内力比你强上很多，不用担心我。”知道哲世铿想要说什么，杜涵爽朗地对他咧嘴一笑，抬手揉了一把他的脑袋，“你冻得嘴唇都发紫了，这件皮裘还是给你穿的好，不然没有找到冰凝果反而把你给搭进去了，我估计轩辕那小子就算是拼命也要把我给拆了！”
　　哲世铿撇了撇嘴，没有精力多说什么，只是蔫啦吧唧地对着杜涵点了点头，缩着脖子将自己身上的皮裘又裹得紧了一些。
　　
　　哲世铿的身高本来就不算太高，加上怕冷缩着身子，这回裹上了两件厚厚的皮裘，看上去像是一个毛团，在雪地里艰难地滚动着……杜涵歪头看了他片刻，不知道为什么觉得这场面有些好笑，捏了捏自己有些冻僵的上扬的嘴角，讪讪地将目光移开，“今天时辰差不多了，我们找个地方休息吧，前面看起来似乎有个山洞。”
　　对于休息的建议，哲世铿自然是没有意见的，顺从地点头，跟着杜涵滚进了山洞。
　　
　　将洞口的雪略微垒得高了一点，勉强算是阻止一下外面的寒风，杜涵搓着手走进洞内，挨着缩在洞壁边上更像毛球的哲世铿坐下。
　　雪山之上无法找到干燥的柴火树叶之类的东西用于生火，杜涵在拿出干粮后只能取了个火折子，将一小捧雪水烧热，递给冻得直打哆嗦的哲世铿暖身子，而自己则将特意买的酒葫芦打开，喝了一大口浓烈辛辣的烧刀子。
　　侧头看着缩成一团的哲世铿捧着那一小杯热水像是松鼠一样一点一点喝干净，杜涵扬了扬手中的酒葫芦，“喝么？这个更暖身子。”
　　哲世铿瞪着黑黝黝地眼睛看了那个摇晃着的酒葫芦半晌，似乎在努力挣扎……挣扎……最后泄气地摇了摇头。
　　
　　哲世铿知道，在寒冷的地方要保持清醒，不然说不定一昏过去就再也醒不来了。虽然他酒量比较大（？），但是介于他喝上几口酒就会没有意识的特点，还是不要冒险比较好……
　　
　　杜涵点了点头，自己又喝了一大口，随后将酒葫芦塞好，放到了一边，看着哲世铿那副样子不由开口调侃，“我还真没想到楚然你竟然这么怕冷。”――经过几天跋涉，又在雪山上相互扶持――好吧，一般都是杜涵扶持哲世铿――了这么久，加上杜涵又是自来熟的性格，两人之间早就不复生疏，放弃了楚兄杜兄之类的敬称，直接称呼对方的姓名了。
　　“这不是我怕冷，是我内力弱！没你有神功护体。”哲世铿不满地哼唧了一声，斜眼瞥他。
　　“这到真是，说句不好听的，你内力怎么这么弱？练功一直都偷懒呢吧！”杜涵嘻笑着揶揄。
　　“才没有！老子认真着呢！”被如此污蔑，哲世铿顿时就炸了，“这是有原因的！还不是因为……”――因为轩辕那个混蛋吸了老子的内力！最后这半句哲世铿没有说出口，因为说出来肯定会被杜涵追问，又要继续解释，现在已经没心力多说话的哲世铿郁闷地撇了撇嘴，哀悼了片刻自己那贡献给了主角的内力，不过仍旧不得不承认，就算没有出那件事，他的内力也是比不过眼前这位魔教新一代杰出人才杜涵的――当然，更比不过那个早就开了金手指的轩辕凛……
　　
　　哲世铿那副表情，在杜涵眼里就是因为无可辩驳而闹别扭，讪然一笑没有再踩他痛脚，换了另一个话题，“说起来，一进入雪山你就闷着头往西北方向走，那个冰凝果真的在西北方吗？”
　　“这个……大概……？”哲世铿抓了抓头发――他现在的发型早就不是凌霄派那种正正经经的束发了，而是学着杜涵那样拿着一根发带随意绑了一下――语气中也满是不确定，“我只是知道……要往西北走……”
　　――根据主角不死定律和剧情的惯性……应该……不会有问题吧……？
　　
　　“雪山这么大，上山的路虽然看起来相似也有很多条，你确定咱们上山的这条路是正确的么？毕竟万一换了一条路上山，那就不是往西北走而是要往东北之类的方向走了。”杜涵无奈地看着哲世铿，托着下巴摇头叹息。
　　――反正他只是来舍命陪君子的。在绵延的雪山上找一个小果子无异于大海捞针，杜涵基本上根本没有认为他们能够找得到冰凝果。说实在的，轩辕凛的生死现在在他心里似乎已经不是那么重要了，毕竟他们只是萍水相逢，杜涵现在最关心的，是自己能否平安地将身边这只毛球活着带下山。
　　――不过，要是找不到冰凝果的话，楚然肯定不会愿意下山吧？难道要在这破地方呆上半个月之久么……杜涵真的不确定，在这里冻上半个月，以楚然这小身板儿还能不能活下去。
　　
　　看着杜涵那完全无法苟同的目光，略微暖和过来的哲世铿脑子开始乱转了，然后决定忽悠一把自己将来的小弟。
　　――毕竟这一段时间他在杜涵面前表现地太菜了，总是被他各种照顾各种保护，这样是绝对不可能收到小弟的。收小弟么，起码要展示一下自己的长处才能让人折服吧？介于哲世铿的武力值太低下了，他准备另辟蹊径――学神棍。
　　
　　“那个，杜涵，你相不相信……命中注定……之类的事情？”
　　“哎？”杜涵愣了一下，心中暗暗发笑，不过看在哲世铿那认真的小眼神的份上，没有真正吐槽出来，“这个么，我是不怎么信啦……”
　　“嗯，我也看出来了，这玩意其实挺虚无缥缈的，要不是……我经历过，我自己也不信。”哲世铿耸了耸肩膀，那副绝对认真的忽悠表情，让杜涵也忍不住认真了起来，“你是说……你经历过？”
　　“嗯。”哲世铿貌似困惑地笑了笑，“我从小就总是会莫名其妙地感受到……或者说知道一些事情，但是我自己却不知道到底是从哪里知道的。比如这次的冰凝果，我真的没有看过关于它的书，也没有听人提起过，但是却知道它的功用，甚至知道它在哪里。
　　“当然，这种‘知道’也是很模糊的，大部分时候只能跟着感觉走，看起来一点都不靠谱，但是我却不止一次应验过这种感觉，所以不得不去相信。”
　　
　　随着哲世铿的话，杜涵的表情由不信变成了半信半疑，眉头也逐渐困惑地皱了起来。
　　
　　“冰凝果在哪里？我只知道它在这雪山之中，往西北走就能找到，至于该从哪上山之类的细节，却是一概不知的。”尴尬地笑了一下，哲世铿对着杜涵不好意思地眨了眨眼睛，“也就是赌一下吧，如果它注定是我的，那么我就能找到，如果找不到，那就是没有缘分了。抱歉，我就这么不负责任地把你拽来危险的雪山里冒险了……”
　　“跟我之间，你还客气什么。”杜涵沉了脸色，对着哲世铿猛一挥手，“而且这是我自己要求来的，跟你没关系。”
　　“嗯。”哲世铿笑了起来，被冻得雪白的小脸裹在毛茸茸的皮毛里，显得稚气了很多。
　　“而且，听你这么说，我也好奇起来了，说不定就是真的呢？我相信这个世界上有很多神奇的不可解释的东西，也许你就是其中一件也说不定？哈哈，那可就好玩了~”
　　哲世铿动了动嘴唇，被说成是东西让他有点不满，但是似乎也不能反驳，否则就会陷入“我不是东西”和“我是什么东西”的悖论里……
　　
　　“休息一下吧，明天天明我们继续上路。”杜涵轻声开口，结束了这一段对话。
　　“嗯……皮裘还你，我好多了，你也别冻着，我还指望着你呢。”哲世铿半开玩笑地说道，有些恋恋不舍地将外面一层皮裘拽开，没想到刚拽了一半，就被杜涵制止了。
　　――然后，他迦坏乜醋哦藕果断地伸手将他身上裹着的两层皮裘都扯开了。
　　
　　皮裘内温暖的空气猛地消散，哲世铿打了个哆嗦，一时竟然不知道该作何反应。
　　――喂，哥们儿，好歹给我留一件啊……
　　
　　还没等哲世铿开口，杜涵已经凑了过来，紧紧贴在了他身上，随后将两层皮裘裹在两人身上，收拢。
　　皮裘很大，是在雪山下买的最贵最保暖的熊皮，裹住两个人绰绰有余，不过紧贴在一起的姿势还是让哲世铿僵硬了好半天才逐渐放松下来。虽然是个宅男，但是哲世铿还是很习惯男人之间表达友谊的那种勾肩搭背的，但是目前的尺度似乎比表达友谊稍稍超了那么一点，他就浑身不自在了。
　　
　　“这样暖和多了吧？前几天我都没想到能这样干。”杜涵笑道，嗓音里带着为了自己的聪明而得意洋洋的感觉。
　　两人都没有意识到，学武之人最忌与旁人近身，除非是彼此绝对信赖的挚友、家人或恋人。
　　
　　哲世铿撇了撇嘴。
　　――算了，非常时刻非常对待，比起受冻，其他的都不是问题。
　　紧贴着杜涵，感受着他的身体因为内力运转而散发的热量，哲世铿蹭了蹭，找了个舒服的姿势，心满意足地合上眼睛。
　　
　　――杜涵牌人工暖炉，雪山旅游必备工具。
　　




☆、第十五章

　　按照小说里的描写，冰凝果是长在峡谷内，两座毗邻的悬崖裂缝中的某块大黑石下的。
　　哲世铿紧紧抓着杜涵的衣袖，颤颤巍巍地在悬崖上探头往下看，原本就冻得苍白的小脸此刻一片的铁青。
　　――他恐高啊喂！
　　一阵强风吹过，哲世铿的小身板儿被吹得晃悠了一下，他吓得连忙缩回头去，往后退了一小步。
　　
　　“……你到底在看什么……”站在这里半晌了的杜涵莫名其妙地抓了抓头发，终于忍不住开口询问。
　　“嗯……我觉得……这似乎就是我们要找的地方，冰凝果就在这下面。”哲世铿抬手指了指悬崖下，有些犹犹豫豫地开口，“嗯……但是我不太确定……”
　　“需要我下去看看吗？”杜涵皱着眉打量了一下悬崖下方，估测了一下自己的武功是否能安然下到崖底然后再上来，随后提议道。
　　“你……能行么？”
　　“我下去总比你下去靠谱多了吧？”杜涵对着哲世铿挤了挤眼睛，揶揄地调侃，“行了，你这个冻得站都站不稳的家伙还是在这里等着我吧。”说罢，杜涵将身上背着的绳子一头系到腰间，另一头系到悬崖边一块看起来很结实的石头上，随后走到了崖边。
　　“那你小心点，下去之后找一下有没有一块黑色的石头，应该挺明显的，石头下面如果长了一株白色的植物，那就是冰凝果了。”哲世铿担忧地看着舒展了一□体准备下去悬崖底端的杜涵，碎碎念着叮嘱道，“对了对了，据说万物总是相生相克的，解毒圣品冰凝果旁边说不定会有剧毒之物，你千万别乱碰别的东西，遇到小动物什么的也要立即杀掉别手软，那些东西说不定毒着呢……”
　　杜涵含笑听着他唠叨完，有趣地挑了挑眉，“你怎么知道得那么清楚？”
　　“……昨天晚上我做了个梦，梦里就是这幅景象。”哲世铿睁着一双真诚的眼睛，撒谎的时候连眨都没眨一下。
　　“……那就让我来见识见识你的‘特殊能力’吧。”杜涵对于哲世铿的话仍旧是将信将疑的，笑着点了点头，又对他招呼了一声，便纵身下了悬崖。
　　
　　哲世铿看着悬崖上的绳子随着杜涵离着崖底越来越近而逐渐减少，焦急地团团乱转。一会儿检查一下系在石头上的绳子有没有变松，一会儿趴在地上朝着崖底探头探脑，简直就像是热锅上的蚂蚁。
　　
　　等了不知道多久，一只手突然扒住了悬崖的边缘，杜涵毫发无损地跃上悬崖，看着哲世铿的眼神极其复杂。
　　“怎、怎么样？”哲世铿此刻也管不着他那是什么表情了，连忙凑过去，一眼就看到他手上那株雪白色的小草，顿时大喜，“就是这个！”
　　“这真的就是冰凝果？我觉得用冰凝草来命名更合适一些吧……是不是时候未到，没有结果？”杜涵看着哲世铿小心翼翼地接过冰凝果，点燃火折子将雪融成水，然后将冰凝草放入水中，等待水被再次冻成冰。
　　“这个么……咳……大概是误传吧……”哲世铿老脸一红――叫冰凝果而不是更形象的冰凝草是他的失误，一开始本来是想要写果子，但是写到后来不知道怎么的就写成草了，不过对于这样的小细节读者们都不会注意，所以他也懒得改了……
　　“也对，毕竟……这也算是传说之物了，没想到真的存在，还是如此的……其貌不扬。”杜涵感慨地点了点头，随后从自己腰间的包里又掏出一件东西，扔给哲世铿，“这个你也帮着处理一下吧。”
　　
　　哲世铿刚把冻好的冰凝果放进皮囊里，就看到一条花花绿绿的东西朝着自己丢过来，反射性地伸手接住，等到哲世铿看清手里的到底是什么，手一哆嗦就将其扔出老远去。
　　“喂喂喂，这条蛇可是也宝贝！别扔啊！我带回去给朋友当谢礼的！”杜涵白了一眼被死蛇吓了一跳的哲世铿，快走了几步将被丢到地上的蛇重新捡起来，“怎么这么胆小，连死掉的蛇都怕？”
　　“我、我才没怕！”哲世铿嘴角一抽，气哼哼地将杜涵手里的毒蛇劈手夺了过来，“就是突然看到没有什么心理准备而已！”
　　“是是是，你不怕，不怕。”几天的相处，杜涵差不多也把哲世铿打肿脸充胖子的死脾气摸了个七七八八，漫不经心地耸了耸肩膀，没跟他计较。
　　
　　蹲在哲世铿身边，看他用相同的方法处理了毒蛇，杜涵犹豫了半晌，缓缓开口，“崖底跟你说的一样，有一块很显眼的黑色石头，冰凝果就长在石头下面，周围还有毒物……”
　　“看来，我这次的预感又应验了。”哲世铿满不在乎地点了点头，表面淡定地仿佛已经习以为常，当然内心深处就差叉腰大笑“崇拜我吧膜拜我吧我就是神啊哈哈哈”了，各种荡漾。
　　“呼……”不知道该如何形容自己的感觉，杜涵长长地吐了口气，有些纠结地看着似乎根本不知道这能力有多么恐怖的哲世铿，满是担忧。
　　“听着。”抓住哲世铿的肩膀，让他将注意力转移到自己身上，杜涵一脸的认真，加重了语气叮嘱道，“人心险恶，你这种能力如果被人知道了，估计会引来弥天大祸，绝对不能对别人说，知道了没有？”
　　
　　――怎么不论是轩辕凛还是杜涵都喜欢把他当白痴？！他的表现有那么幼、齿那么不经世事么喂！
　　哲世铿在心里翻了个白眼，嘴上连连表示自己明白，不过杜涵一看他那漫不经心的模样，就知道他没有将自己的话放在心里。
　　――怪不得轩辕凛哪怕是在自身难保的时候，都还在担心着楚然呢，这家伙果然不让人省心。
　　
　　杜涵无可奈何，也知道自己如果说得太多会让哲世铿不耐烦，只得暂时停止了这个话题，与哲世铿一起收拾好东西，离开雪山。
　　
　　寻找冰凝果这一路上，除了哲世铿不耐冻被折腾地要命以外几乎算是一帆风顺，直到离开了雪山，往轩辕凛藏身的地方赶的时候，杜涵都感觉自己身在梦中。
　　――那么珍贵，基本上算是千年难寻的冰凝果，就这样轻而易举的到手了？是不是有点……有点……
　　
　　杜涵不知道应该怎么细致地描述自己心中此时此刻的感觉，当然，如果他熟悉网络语言的话，他就会异常准确地将这种感觉化为两个字――坑爹。
　　不过，自然，哲世铿是没有这样的感觉的，他一直深信轩辕凛的主角光环此时此刻是笼罩着他的，他一定会成功顺利地拿到冰凝果，然后在半个月内赶到轩辕凛身边，将其喂到他嘴里去的。
　　换一个更形象的解释，这个雪山副本原本应该是那个level 10的妹子独立闯关完成的，现在虽然他哲世铿是个只有level 5的小号，但是扒着一个已经level 50了的大号杜涵，能不轻松顺利通关才怪呢！
　　――凡是跟着大号下副本，小号的任务便只有两个――一个是划水，一个是摸装备……
　　
　　――哲世铿表示，虽然目前他身娇体弱易推倒，被怪轻轻碰一下就能扑地，但是他绝对是个大红手！幸运号！
　　
　　介于哲世铿和杜涵都没有告知任何人他们要去寻找冰凝果，所以一路上也没有遇到任何打劫的意外事件，两人极其顺利地在半个月内赶回了杜涵的那位医生朋友家里，将被冻在冰中的冰凝果交给其处理，顺便还附赠一条毒中圣品的毒蛇。
　　那位酷爱医药的四十来岁的中年人大喜过望，连寒暄都来不及寒暄，就窜进了自己的药室闭门研究了，杜涵与哲世铿相视一笑，双双松了口气――当然，哲世铿对于那冰凝果还是有那么一点点的不舍和垂涎的……
　　
　　“去看看轩辕吧，不知道他现在怎么样了……正好也能把这个好消息告诉他。”杜涵拍了拍哲世铿的肩膀，提议。哲世铿自然没有意见，跟着杜涵朝着轩辕凛暂住的地方走去。
　　推开门，屋内萦绕的是苦涩的中药味道，哲世铿看到轩辕凛垂眸斜靠在床上，长长的黑发披散在肩头，身体虽然因为中毒而消瘦憔悴了很多，但是仍旧难掩其风华――当然，在哲世铿眼中轩辕凛什么的不是重点，重点是……轩辕凛床边坐着的那位身材窈窕容颜俏丽宛若谪仙的少女，宁墨菲。
　　宁墨菲此时此刻正端着一个白瓷小碗，衬着她的手指莹白如玉，另一只手拿着一个汤匙，似乎正在给轩辕凛喂药。
　　
　　哲世铿木然看着眼前这一幕，顿时醋意横生――他就知道，主角的桃花运都是好得很的，你看，那妹子没有给轩辕凛去摘果子，反而在这里衣不解带地照顾着他呢！
　　他冒着被冻死的危险跑去雪山给轩辕凛摘果子，这货却在这里接受着漂亮妹子的悉心照顾乐呵地很！人和人的差距怎么就这么大！这么大！
　　哲世铿再次心理不平衡了，赤果果地极其不平衡。
　　――求桃花运！他也要桃花运！
　　
　　“杜大哥，你回来了？上次你传消息回来说也许有办法解毒……是否寻找到了？”直接忽视了路人哲世铿，宁妹子一双妙目看着杜涵，急切而担忧，吐出的声音亦是婉转悠扬。
　　杜涵刚要回答，轩辕凛却突然转头，看向了门边。黑色的眼眸里似乎映不出任何的东西，只是空洞地盯着前方，轩辕凛缓缓张开，犹豫着颤抖着吐出两个字。
　　
　　“……师兄……？”                        
作者有话要说：这一周榜单任务1w字完成了~下一次更新是周五下一次上榜之后，中午或者下午~~到时候再见咯~~不要催文……不要催文……>////<




☆、第十六章

　　
　　“……师兄……？”
　　
　　正碎碎念着腹诽的哲世铿被这一声呼唤弄得一愣，看到轩辕凛朝着自己伸出手，他有些别别扭扭地撇了撇嘴，还是上前了几步，将他的手抓住，“怎么了。”
　　“没事，见到师兄，很高兴。”轩辕凛浅浅地笑了，顺滑的青丝随着他的动作贴着面颊划过，“可惜，我眼睛看不到了，见不到师兄的模样……”
　　哲世铿忍不住抬起没有被轩辕凛抓着的手摸了摸自己的胳膊――他似乎感觉到那里一片酥麻，鸡皮疙瘩又冒出来了啊喂！
　　
　　“眼睛看不见？因为了那个‘伴月眠’？”哲世铿扫了杜涵一眼，阻止了他想要说出已经找到了解毒的冰凝果的消息，坏坏地暗笑了一下――看着轩辕凛美人在怀他妒忌了，这一妒忌，他就不想让轩辕凛好过了。
　　接到哲世铿的示意，杜涵自然懂得了他的意思，不禁抽了抽嘴角，一脸的黑线。
　　――算了，反正这是他们师兄弟之间的事情，外人插手也无趣，就让他们自己折腾去好了……
　　
　　“嗯，大概是。”轩辕凛的语气轻描淡写，似乎根本没有在担心自己正一步步接近死亡。哲世铿弄不清楚他是笃定自己不会死呢，还是已经将生死置之度外的淡然。
　　――他应该不可能会知道自己不会死吧……
　　“宁姑娘，这些日子多谢你的照顾了，现在师兄以来，就不用麻烦你了，毕竟孤男寡女，实有不便……”回答完哲世铿的问题，轩辕凛转头看向床边的宁墨菲，柔声说道，语气中却带着显而易见的疏离。
　　“我已经说过了，我是医者，医者与病患之间是没有男女之分的。” 宁墨菲微蹙秀眉，不满道。
　　“这些在下知道，在下并未怀疑姑娘的医德，只是这阵子的确是麻烦你了，在下与师兄许久未见，此时相逢，希望能够多一些时间相处……”低垂下眼眸，轩辕凛无奈地轻笑了一下，“你也知道的，我的时日已然不多……”
　　“不要这样说！我们一定能找到解毒的办法的！你不会死！”宁墨菲连忙打断他的话，将希冀的目光投向杜涵，“杜大哥，你上次说的解毒之法……”
　　“呃……这个……”杜涵看了看哲世铿，又看了看轩辕凛，再次转向宁墨菲的时候，表情无与伦比的纠结。
　　――说还是不说，这是个问题……
　　看到杜涵的模样，宁墨菲的眼神黯淡下来，眼眶一红，将手中的瓷碗一下子推到哲世铿的手里，一边掩面拭泪，一边快步离开了屋子。
　　杜涵和哲世铿对视一眼，都辶耍没想到宁妹子泪点这么低，一下子就哭了，杜涵朝着哲世铿笔了一下脖子，做威胁状，哲世铿垂头，忏悔。
　　“行了，我也出去了，你们师兄弟之间好好聊聊吧。”给哲世铿递了个眼神，说明自己去找宁墨菲解释，杜涵也跟着出了屋子，把轩辕凛和哲世铿两人留在了屋内。
　　
　　哲世铿低头看了看自己手里的只喂了一小半的药碗，又抬头看着倚在床头含笑“看”着自己的轩辕凛，无可奈何地硬着头皮在床边坐下，拿起汤匙敲了敲碗缘，“行了，别笑了，我喂你喝药。”
　　“麻烦师兄了。”轩辕凛从善如流地在哲世铿将汤匙递到自己嘴边的时候张开口，顺从地将药喝下。
　　“对了，你不是眼睛看不见了么？是怎么发现我的？”哲世铿丝毫没有不能触碰轩辕凛伤心事的意识，随意地开口询问道。
　　“因为气息和声音，师兄呼吸、走路都是与旁人不同的……具体……我也说不清，只是一下子就能感觉得出是师兄来了。”轩辕凛也似乎没有因为哲世铿的话而流露出沉郁的表情，只是笑着回答，语气一派轻松自如，“虽然眼睛看不到了，但是耳力还是比别人强上许多的……虽然……也许过几天就听不到师兄说话了……”
　　
　　哲世铿自问不是一个感情细腻的人，对轩辕凛也没什么特殊的感觉，不过听他这么平静淡然却又带着丝丝低落地一说，小心肝竟然有些发颤。
　　――一定是声音吧，这货的声音太可耻了。哲世铿想到自己曾经追过的一妹子特别喜欢某声优，狂热地收集这声优配的所有动画、游戏、访谈、广播剧，当时他还理解不能呢，而现在似乎有些懂了……
　　――恋声癖果然也是有其存在依据的……
　　
　　哲世铿没有再说话，他正在挣扎着要不要将找到了冰凝果的消息告诉轩辕凛，而轩辕凛也没有，只是安静地定定地注视着哲世铿的方向，不知道在想什么。
　　两人沉默地将剩下的中药喂完，当哲世铿将药碗放下的时候，油然而生一种终于解脱了的感觉。
　　――这么相对默然无语的气氛实在是太折腾人了……
　　
　　“师兄，让我摸一下你的脸好吗？”就在哲世铿端着碗准备出屋松口气的时候，轩辕凛突然开口，哲世铿抽了抽嘴角，又挣扎了大半天，宽面泪着转身又走回了床边。
　　――他怎么突然之间就无法拒绝这个躺在床上装柔弱的货了呢……
　　
　　感受到哲世铿走近了，轩辕凛抬起手，轻轻抚摸上他的面颊，修长的手指在那平凡的五官上细细描绘着，似乎要将这张脸深深刻入脑海里一般。
　　哲世铿被摸地头皮发麻，总有种他今晚会做噩梦的感觉……
　　
　　终于，轩辕凛摸得心满意足了，收回手，哲世铿再次松了口气，直起身体，揉了揉自己因为弯腰时间过长而有些发酸的脊背。
　　“真好，最后这一段时间能有师兄陪着我。”轩辕凛侧头，微笑着，语调柔软温和，“其实，在让杜兄去凌霄派寻你的时候，我还是有些犹豫的，毕竟我现在惹了大麻烦，实在不愿意将师兄牵扯进来，但是……我又很想见师兄，私心作祟，最后还是让你来了……”
　　哲世铿抽了抽嘴角。别说得那么情深意切啊喂，哥的鸡皮疙瘩今天已经超负荷运转了，你根本就是要去找那个萧老头解毒顺带着才捎上我的吧……
　　“其实，我早就知道萧前辈是不知道如何解这‘伴月眠’之毒的。”仿佛听到了哲世铿的吐槽，轩辕凛垂下视线，轻嘲着笑了一下，“萧前辈几乎将生平所学都传授给了我，我们也自然聊起过‘伴月眠’之毒。萧前辈说他的弟弟死在‘伴月眠’之下，而他也用了大半生来寻找伴月眠的解药却一无所获。当时说起的时候，我还颇有几分唏嘘，没想到接下来就轮到我了……抱歉，师兄，这么任性地将你牵扯进来，你不会怪我吧？伴月眠是无解之毒，我最后……只是想要再见见你罢了……”
　　
　　哲世铿抓了抓头发，总觉得这个话题怎么有一些古怪，下意识地有种再说下去会坏事的预感，连忙打断，“当然不会怪你，我怎么可能会怪你啊，咳咳，咱们是师兄弟么，从小一起长大，你突然不见了踪影，我也很担心的――嗯，师父和灵儿他们也很担心你……”
　　“师兄弟……”轩辕凛垂首，轻叹，随后又似笑非笑地斜睨着哲世铿，“只是普通的师兄弟么？”
　　“当然不是，上次不是说了么？咱们是好兄弟啊！一辈子的好兄弟！”抬手拍了拍轩辕凛的肩膀，哲世铿趁机打蛇上棍，跟主角套近乎套交情。
　　“……嗯。”轩辕凛的睫毛微颤了一下，随即笑了起来，意味深长，“我们自然是一辈子的好兄弟，就算我死了，师兄你也不许忘了我啊……”
　　
　　跟轩辕凛打了半天地哈哈，哲世铿终于如愿以偿地端着瓷碗出了屋子。
　　耳听着房门被合上与远去的足音，轩辕凛脸上的笑容逐渐收敛，缓缓合上了眼睛，逸出一声喟叹。
　　
　　“……兄弟……就如此吧……”
　　                        
作者有话要说：亲爱哒们，我回来了~这周榜单红字，更新1.5w，大概是有五章~~




☆、第十七章

　　
　　一出轩辕凛的屋子，哲世铿就被一位青衫的小童带去了刚收拾好、供他暂住的屋子。奔波劳累了将近半个月，哲世铿一看到那软绵绵的床铺，就不由自主地犯困，本想着略微休息一下马上就起来，没想到一闭眼就到了晚上。
　　
　　一觉醒来倒是没有什么神清气爽的感觉，反而眼睛仍旧有些酸涩，哲世铿刚刚晃悠着出了房间，就看到杜涵正在门外等着他。见他出来，杜涵连忙将他拉到一边，轻咳了一声，“那什么，我已经将成功取得冰凝果的事情对墨菲说了，她估计也已经告诉轩辕凛了。”
　　“嗯，我就知道……”哲世铿打了个呵欠，斜扫了似乎有些不自在的杜涵一眼。
　　
　　――杜涵是暗恋宁墨菲的，哲世铿自然了解这一点，不过别看这厮平时看起来不正经地很，但是遇到真正的心上人却像个毛头小子那样羞涩，直到那妹子跟着轩辕凛双宿双栖去了，他都没有告白过，只能眼睁睁看着自家心上人跟自家老大浓情蜜意，简直是杯具了一茶几啊……
　　写文的时候哲世铿没有关注过这货的心理活动，顶多就是个追妹子不成功的炮灰。反正他的喜怒哀乐都是随哲世铿怎么高兴怎么写的，想让他喜欢谁就喜欢谁，只需要动一动手指就行了。但是现在此刻真得看着杜涵，想到他在雪山上的诸多照拂，哲世铿忍不住抬手拍了拍他的肩膀，一脸的同情。
　　――兄弟，哥对不起你，如果哥还能回去，肯定帮你把轩辕凛和宁墨菲的cp拆了，或者再给你找一个更好的妹子！
　　
　　杜涵被哲世铿那又同情又怜悯的表情弄得一愣，摸不着头脑地抓了抓头发。
　　
　　“楚公子。”美人天籁般的声音从不远处传来，打破了这种完全不“心有灵犀”的情况。宁墨菲袅袅婷婷的朝着二人走来，在朝着杜涵笑了一下算是打招呼后，收敛起笑容转向哲世铿，“轩辕公子的晚饭已经准备好了，连同您的那一份都已放到轩辕公子的房内，请楚公子照顾一下轩辕公子用晚餐吧。”
　　虽然听起来很客气，但是宁墨菲的语气显然不怎么好，哲世铿在杜涵同情的目光中郁卒地撇了撇嘴。
　　明白自己因为没有及时将已经找到冰凝果的消息告诉轩辕凛，所以被这位妹子记恨上了，哲世铿对着杜涵无可奈何地摊了摊手，随后朝着轩辕凛的房间走去。
　　――就算是他一点也不想照顾轩辕凛，但是为了减少他跟妹子的相处时间，哲世铿也咬牙忍了！
　　
　　睡了一觉后重新回到轩辕凛的屋子，发现这货还是和上次一样的姿势，连动都不带动的。哲世铿抽了抽嘴角，将搁在桌子上放着饭菜的矮几端着来到床边，放好。
　　食不言寝不语是极其崇尚礼仪的凌霄派的门规之一，轩辕凛自然也养成了这样良好的习惯。至于哲世铿？他忙着吃饭呢，根本没有什么想跟轩辕凛说的。
　　一边迅速地往自己嘴里扒着饭菜，一边观察着轩辕凛的情况，及时地在他将口中的食物细细咀嚼咽下后再递过去一勺，晚餐和喂药一样在沉默中结束了，哲世铿迅速收拾好碗筷，端起矮几刚打开门，就被久候在门外的仆人们堵了个正着。
　　
　　“请将碗筷交给我们吧。”其中一人连忙将哲世铿手里的矮几接过，随后对后面的几人招了招手。哲世铿不得不后退几步退回屋子，看着几个仆人将浴桶抬了进来。
　　“轩辕公子该沐浴了，我们小姐说请楚公子关照一下。”客客气气地将下一份工作交代给了哲世铿，青衫的仆从们手脚麻利地调好水温放好沐浴的用品，又迅速而恭敬地退了出去。
　　
　　站在浴桶边的哲世铿木然看着刚刚打开的房门被再次关上，开始怀疑是不是宁墨菲因为看他不顺眼于是打算好好折腾他一番，让他给轩辕凛做牛做马好将功折罪？！
　　哲世铿明明记得轩辕凛中毒的这一段剧情中给他又喂药又喂饭又擦身的是宁妹子啊，亲亲密密的朝夕相处加上裸裎相对神马的让他俩的感情急剧升温然后干柴烈火了，怎么他抢了宁妹子摘冰凝果的戏份，连带着把照顾轩辕凛这货的戏份也给抢了？宁妹子你不要这么偷懒好不好啊喂！
　　
　　“师兄……”在哲世铿腹诽的时候，躺在床上的轩辕凛已经很主动地伸出了手，有些歉意地笑道，“能扶我一把吗？我现在已经无法自己下床活动了……”
　　哲世铿异常忧郁地走过去，将轩辕凛的胳膊搭在自己肩膀上，把他从床上拽起来。
　　轩辕凛浑身无力，身体软绵绵地倚靠在哲世铿的身上，被他不怎么温柔地扶着，一步一步往浴桶边缘挪动。轩辕凛的身高比哲世铿高出将近一头，被这样扶着，倒像是他在身侧将哲世铿圈在怀里一般，让哲世铿很是不舒服。
　　就在哲世铿思索着要编个什么借口将照顾轩辕凛的工作推出去――毕竟轩辕凛这厮还有一段时间才能恢复健康呢――的时候，轩辕凛开口了，“宁姑娘已经跟我说了，师兄去了雪山，帮我摘回了冰凝果……”
　　哲世铿丝毫没有惊讶轩辕凛提出这件事情，反倒是对于他现在才说有些奇怪，坦然地点头，顺便忍不住抱怨了一下雪山那让他遭了不少罪的严酷气候。
　　轩辕凛浅笑着听着，靠在浴桶边任由哲世铿略显粗鲁地将他身上衣服扒下来，随后一声轻叹，“雪山茫茫，气候又如此恶劣，冰凝果长在此处实在是可遇而不可求，师兄竟然为了我如此冒险，轩辕凛何德何能……”
　　
　　看到轩辕凛那感动的小模样，哲世铿瞬时间就骄傲了，这一骄傲，就开始不低调地想要讨点小便宜了。
　　一眯眼睛，哲世铿一边算计着后面有没有什么能沾光的剧情――比如说找到神马法宝之类的――提前跟轩辕凛讨了承诺到时候能收到自己手里，一边顺口奸笑，“话说滴水之恩当涌泉相报，七师弟你打算怎么报答我？”
　　轩辕凛眨了眨眼睛――他自然看不见哲世铿那一脸算计垂涎的市侩笑容――侧头沉思了片刻，“的确，滴水之恩当涌泉相报，这次师兄给予我的恩惠可不止是滴水之恩，而是救命之恩了。”停顿了片刻，轩辕凛有些费力地抬起手臂，身体前倾便软软地将哲世铿抱了个满怀，语调轻柔地在他耳边开口道，“救命之恩，无以为报，不如以身相许？”
　　
　　哲世铿嘴角一抽，手一抖就将此刻毫无反抗之力的轩辕凛推到了浴桶里。伴随着“噗通”一声巨响，水花四溅，湿淋淋的轩辕凛有些狼狈地搭着浴桶边缘坐起来，睁着那双漂亮而空洞的眼睛，满脸的无辜茫然，还带了点委屈。
　　“以身相许你妹！”同样被溅了一身水的哲世铿愤怒地抹了把脸，将自己那一口小白牙磨了又磨。
　　――无耻！这货实在是太无耻了！不准备报答他也就罢了，竟然还拿这种话来搪塞敷衍他！呸！这都是老子十来岁的时候玩剩下的了！
　　
　　“师兄……你还没有帮我脱裤子……”
　　“……脱你妹！”
　　
　　最后，哲世铿还是认命地卷起袖子，在水下乱摸着帮轩辕凛把裤子扒了下来。
　　――这角色定位从游手好闲型到贤妻良母型的转变太迅速了，哲世铿表示自己压力实在有点大。
　　
　　从小到大就没有帮人洗过澡，唯一做过的类似的活动就是做家务拿着块小抹布擦擦桌子什么的，哲世铿盯着手里的浴巾看了半晌，叹了口气，开始把轩辕凛当成桌子擦。
　　当然，擦桌子和擦人还是有些不同的，不过轩辕凛并没有对此发表任何的意见，只是顺从地任由哲世铿折腾自己，一副逆来顺受的模样。
　　费了好大的力气，好歹手忙脚乱地把轩辕凛收拾好了，等到哲世铿将轩辕凛从水里捞出来，然后把他擦干净套上衣服之后，他已经满头大汗了，身上的衣服也基本上全被弄湿了。
　　将轩辕凛安顿在床上，哲世铿又扯过另一块绒布开始帮他擦头发，对于男同胞们丝毫不会有任何怜香惜玉之感的哲世铿毫无自觉性地将轩辕凛那一头原本柔顺的黑发揉得乱七八糟的，随后更是毫无同情心地对着被他糟蹋了一番的轩辕凛嗤笑不已。
　　――看你顶着一头鸟窝发型还能风流潇洒地起来！
　　
　　直接忽略了梳发这一项步骤的哲世铿满意地打量了一下被洗得香喷喷白净净的轩辕凛，油然而生了一种“劳动最光荣”的感慨――这还是他第一次清洗除了自己以外的活物呢，哲世铿表示对于自己的劳动成果还是很满意的。
　　
　　让轩辕凛躺到床上，帮他盖好被子，哲世铿道了句晚安就打算回去接着睡，没想到转身之后却发现自己的袖子被什么勾住了。扭头往自己袖口处看去，只见轩辕凛正虚抓着他大半截袖子，似乎是在挽留，哲世铿又疑惑地转回床边，询问，“还有什么事？”
　　“师兄……今晚陪我睡吧？我还有很多事情想要与师兄聊……”轩辕凛侧头朝向哲世铿的方向，神色中一晃而逝的脆弱――哲世铿揉了揉眼睛，深深怀疑自己是不是眼花了。
　　“有什么好聊的……你需要多休息，这床两个人睡着也太挤了，有话不能明天再说么？”哲世铿对天翻了个白眼，反复告诉着自己没必要对这货心软，这货又不是娇弱的妹子而是逆天的强人。
　　
　　“明天……”轩辕凛神色一黯，“也许就像是我一觉醒来便再也看不见了一般，明天也许我就无法说话，或者听不见师兄说话了……”
　　听着轩辕凛的低诉，哲世铿的小心肝又忍不住颤了颤。五感慢慢消失什么的这设定的确是苦逼了点，要是落到他身上，他估计真有可能被逼疯……
　　被轩辕凛那明明担忧又脆弱却强装镇定的摸样虐得有点心软，哲世铿刚想答应他的要求，却突然觉得有什么地方似乎不对……
　　
　　“……别给老子装可怜，不是都说了你能解毒死不了么，就算了聋了哑了过几天也照样能活蹦乱跳的，别搞得跟马上就要生死离别一样= =”
　　“……师兄，你的观察力又精进了很多啊……^_^”
　　“…………你妹的= =##”
　　




☆、第十八章

　　尽管哲世铿费尽心力地想要将照顾轩辕凛的任务推给别人，尽管宁妹子对哲世铿那粗劣而又不尽心尽力的照顾方法各种的不顺眼――特别是在轩辕凛洗完澡第二天看到那一头纠结的乱发之后――但是在轩辕凛本人的坚持下，哲世铿目前仍旧被奴役着，被迫围着轩辕凛乱转个不停。
　　照顾轩辕凛的事情决不假手于他人，还三天两头地往宁神医的药室跑得殷勤，恨不得时时刻刻监督着解药的炼制进展，师兄师弟之间流淌着的友爱互助的脉脉温情，温馨地让所有将其看在眼中的人都唏嘘不已。
　　――哲世铿表示，他现在已经比轩辕凛本人更加盼望他能够恢复健康了，这样的日子他实在是受不了了啊摔！
　　
　　“放手吧……你该睡了……”哲世铿一脸黑线地拽着自己的袖子，试图将其从轩辕凛的手中抠出来――不是浑身都没力气了么？怎么拽袖子还拽得这么给力？！
　　“师兄，你再陪我片刻吧，整天都是躺在床上，又无法辨别昼夜，我现在一点也没有睡意……”轩辕凛声音柔软，满是乞怜，哲世铿相信如果他头上顶着一对耳朵，那耳朵肯定是耷拉着的，如果他身后有一条尾巴，那尾巴肯定是摇晃着的。
　　“我忙了一天了，而且能够看得见现在天黑了，我现在很困，迫切想要去睡觉。”哲世铿按了按额角的青筋，终于将皱巴巴的袖子成功地解救了出来。
　　“既然师兄这么累了，你可以在我这里小憩片刻。”
　　“……谢了，不过我更想直接回我自己屋里睡，睡到一半再跑去更折腾人。”
　　“我并不介意师兄一整晚都呆在这里的……”
　　“我相当介意！”
　　
　　哲世铿很疑惑，他觉得自己应该没有设定中了伴月眠之毒之后智力会退化这一项吧？轩辕凛这明显向着幼/齿卖萌发展的表现到底是怎么回事？系统BUG了？！
　　几日之前，这货还是有分寸的，看起来还是想要自力更生一下的，偶尔撒娇也会尴尬着脸红，被拒绝了也很干脆地放弃不会过多纠缠。没想到几日之后这脸皮的厚度竟然精进的如此神速，下限也退得毫无压力，实在是让哲世铿自愧弗如。
　　
　　――说自己连水都没力气喝是怎么回事！你还指望老子像妹子一样嘴对嘴喂给你么！渴死你算了！
　　――你那温润如玉的初始设定呢！你那霸气天成的王者之气呢！你完全崩了啊混蛋！
　　――身为作者，哲世铿很心痛，无与伦比的心痛……
　　
　　终于摆脱了轩辕凛，成功地出了屋子，哲世铿抬起手按了按眉心，长长地吐了一口气。
　　――肿么办……看着自家主角被崩掉真心不好受啊，而且崩了之后祸害的还是他……果然还是再去看看那个该死的冰凝果解药做出来没有吧……再这么折腾下去他一定会比轩辕凛那货还憔悴……
　　
　　如此想着，哲世铿迈步，轻车熟路地往杜涵朋友的药室走――抱歉，他现在除了知道这人姓宁以外还真不知道他名字是什么，只是听到别人都称呼他为宁神医――半路上却突然看到一个状似鬼魅的身影一闪而过。
　　哲世铿的脚步一顿，望了那个身影消失的方向片刻，迅速决定就当自己什么都没看见。
　　――现在轩辕凛还半死不活地在床上躺着呢，没办法帮他遮风挡雨，哲世铿可一点也不想招惹上什么麻烦。
　　
　　不过，就算哲世铿识趣地连酱油都不打算打，但是却有人并不愿就此放过他。没走出两步，哲世铿就听到身后有女子的轻笑声。说实话，那笑声的确是挺悦耳的，但是映衬着连月光都黯淡的夜色和寂静无声树影斑驳的庭院，却硬生生有了种恐怖电影音效的感觉。
　　哲世铿打了个寒战，头皮有些发麻，刚刚想要把手放到腰间的剑柄上给自己壮壮胆，就突然感觉到一个冰凉尖锐的东西抵住了自己的脖子――顿时，哲世铿一动都不敢动了。
　　
　　“哼，我还以为杜大哥最近交的朋友是一个怎样的英雄呢，没想到就是你这样的货色么？”耳边轻柔的女声吐气如兰，飘忽的声音中带着显而易见的轻蔑。哲世铿斜眼瞥见自己身侧夜风中飘动的紫色轻纱，立即恍然大悟。
　　――这是那个魔教的妹子……
　　――算了，剧情都乱到这份上了，后面才出现的妹子提前出现，好像也没有什么不对的……
　　
　　看到哲世铿视线乱飘，他身后的少女也直接大大方方地转到了他面前，侧头眯着眼睛打量他。
　　紫衣少女身段妖娆，银色的面具遮住了上半边面孔，只能看到白皙的肌肤和浅紫色的樱唇。少女的指甲很长，呈现青黑色，哲世铿知道这是因为在设定上，这指甲是带毒的。
　　总之，这妹子浑身上下都写满了“我不是正派人士我是魔教人士彻头彻尾的魔教人士”的讯息，一见便知。
　　哲世铿不知道自己是不是应该摆出一副吃惊的模样，义正言辞地大喝一声“魔教妖人”之类的符合自己身份的台词，不过，这种纠结一点也不妨碍他在看到少女对他伸出那看着相当}人的指甲的时候，“蹭蹭蹭”地后退数步，将手按在剑柄上，并拔出了些许。
　　
　　――其实，哲世铿是一点也不想对这位妹子这么警惕的，但是奈何这妹子的设定是非常喜怒无常的，而且浑身上下都是毒物，目前没有吃到冰凝果没有百毒不侵的哲世铿有点儿也惹不起啊……
　　――一想到自己小说里描写的各种毒药和中毒症状，哲世铿就想要内牛满面……经过了这么多次小说中的各种描写各种报应在自己身上的事件，哲世铿就是再傻也不敢掉以轻心了。
　　
　　看到哲世铿的样子，少女不屑地“嗤”了一声，拇指扣住中指，朝着哲世铿轻轻一弹。知道这意味着这妹子要对自己下毒，哲世铿大惊失色，刚想躲闪，身子却突然被人向后一扯，同时一阵劲风从他与少女之间刮过，将少女弹出的毒药药粉驱散。
　　被扯着踉跄了好几步才站稳，哲世铿抬头看着挡在自己面前与少女对峙的杜涵，愕然。
　　
　　“杜大哥，你多管什么闲事！”少女撇了撇嘴，不满地瞪眼，声音却像是撒娇般的娇憨。
　　“华菱！我跟你说过多少次了，不要对我的朋友出手！”杜涵沉下脸色，冷喝，一直挂在脸上的那种轻佻的笑容此刻已然消失的无影无踪。
　　“我又没有想对他下多重的毒！只不过让他疼上几天，接受点教训罢了！”华菱表情更是不悦，声音也拔高了些许，“要是我想杀他，他才逃不过呢！”
　　“就算这样也不行！”杜涵一甩衣袖，语气中多了几分的不耐，“我护着的人，你就少给我打主意！”
　　“怼！被菱撇了撇嘴，看到杜涵真得动了怒倒是也识趣，大大的杏眼斜睨了哲世铿一眼，似乎在说“等下次再教训你”，随后将目光移回杜涵身上，小声嘀咕了一句，“好啦好啦，我就是恶作剧一下嘛，至于这么紧张么？以前也没见你这么关心别人，连碰都不能碰一下……”
　　
　　见华菱服了软，杜涵的脸色也缓和了下来，有些忐忑地扫了自己身后的哲世铿一眼，“你大老远跑到这里来干什么……要是没事的话……”
　　“怎么可能没事！”打断杜涵的话，华菱气哼哼地跺了跺脚，“你也知道我是大老远跑过来啊！当我闲的没事干么？！当然是带消息给你的啊！好歹你也是魔教的右护法，不在教中乖乖呆着处理帮务也就罢了，总是到处乱跑，要找你还真是费劲地很呢！”埋怨着将怀里的一个小竹筒抛向杜涵，华菱说了句“消息我送到了就先走了”后，就飞身上了一侧的屋檐，三五下起落便消失在夜色里，不见了踪影。
　　杜涵紧紧攥着手里的小竹筒，没有急着打开，只是转过身，对着一直默默看着一切、神情凝重的哲世铿，有些挫败地抓了抓头发，“那个……你、你都看到了……”
　　
　　“……看到什么？”正沉浸在对于华菱轻功的欣羡中的哲世铿扭头看向神情小心翼翼的杜涵，随口反问。
　　“我……我是魔教中人，还是魔教的右护法……”在哲世铿的注视中心虚地移开视线，杜涵连连辩解，“那个，我不是有意骗你的，但是我知道你们这些名门正派都不愿与魔教中人为伍，所以……”
　　“你会滥杀无辜吗？”
　　“呃？”正搜肠刮肚想要解释的杜涵被哲世铿突然的问题弄得一愣，随即立刻斩钉截铁地回答，“当然不会！虽然我行事随性，但是却并非滥杀无辜之辈！其实，我加入魔教只是因为老教主对我曾有大恩，现下他老人家已然仙去，教中混乱，目无法纪之徒横行，而我也因为看不惯他们的行事，又人轻言微，无法约束，所以才会一直在外游荡，鲜少回去，眼不见为净……”
　　“这样就行了。”哲世铿点头，抬手搭住杜涵的肩膀，毫无压力地照搬着小说里轩辕凛发现杜涵是魔教中人身份时的台词，“我有眼睛，可以自己去看，也有脑子，可以自己去判断。我们相交的时间虽不算太长，但是却也足够让我了解你的为人了。你我二人成为朋友，是因为性格相投，而不是因为其他的缘故。只要你还是此时的杜涵，那么我们便还是朋友！”
　　
　　随着哲世铿的话，杜涵的眼睛逐渐亮了起来，终于恢复了以往的笑容，重重地拍了拍哲世铿的后背。大概是没有想到这么容易就被哲世铿接受于是过于欣喜失去了控制，杜涵的手劲之大，让哲世铿被拍得往前倾了倾身子，几欲吐血。
　　“好！有你这句话就够了！以后我杜涵便是为了你这个兄弟赴汤蹈火，两肋插刀都绝不会有任何怨言！”
　　
　　夜色阑珊的庭院内，杜涵笑得爽朗明快，哲世铿也笑得异常灿烂。杜涵的这番话在他耳中那就是小弟的宣言，哲世铿觉得自己在这条霸者之路上终于成功地踏出了第一步！
　　――真是可喜可贺，可喜可贺~
　　




☆、第十九章

　　
　　自从杜涵在哲世铿的面前暴露了自己的真实身份并被其接受后，两人的关系突飞猛进，用句不太形象的比喻，就像是暧昧着的男女终于捅破了最后一层窗户纸之后，真正确立了关系一样。
　　――当然，确立的是老大和小弟的关系，起码哲世铿是这样坚信着的……
　　
　　不过，杜涵毕竟还是魔教的右护法，魔教出了事情他也是要去帮忙的。在接到华菱传递的消息后不久，他就因为教中之事告辞离开了，离开前与哲世铿依依惜别了很久，约好了一旦事情解决便来找他。
　　
　　另一项让哲世铿感觉高兴的事情，就是以冰凝果制成的解毒药终于被成功地研制了出来。轩辕凛服下后的第二天就恢复了视力，第三天便能下地行走，虽然武功尚未完全恢复，但是如此迅速的复原速度，仍旧是让众人啧啧称奇。
　　――当然，哲世铿对此一点也不奇怪，开了金手指的混蛋就是这样令人各种羡慕妒忌恨！
　　
　　解毒后能够“自立”了的轩辕凛也终于恢复了哲世铿设定中的模样，没有继续向着幼龄化的深渊滑去，这着实让哲世铿松了口气。
　　对于轩辕凛这棵吃了冰凝果后百毒不侵的奇葩，酷爱研究的宁神医自然不会放过，在自家女儿宁墨菲各种不赞同的眼神之下仍旧坚持着给轩辕凛喂了各种各样的毒药尝试效果，而轩辕凛自然也因为感激宁神医这些时日的照顾，毫不犹豫地笑纳了。
　　经过宁神医的实验，毒性较弱的毒药对于轩辕凛根本没有任何的影响，而毒性较强地则会让他根据毒药的效果不同而产生不同的不适反应，不过都较为轻微，不需要解药也会自然而然地好转。
　　按照宁神医的说法，冰凝果内所含有的神秘物质已经渗入了轩辕凛全身的血液，这种物质有着中和净化毒素的作用，可以将进入轩辕凛身体内的毒素迅速分解，转化为无害的物质。
　　――当然，这番说辞都是哲世铿自己在小说里写的，哲世铿表示根本毫无任何的科学依据。
　　
　　在调养身体并协助宁神医实验的这一段时间，轩辕凛也见缝插针地向其请教了不少医药方面的知识。轩辕凛记忆力好，理解力强，又勤奋好学，宁神医爱其才，恨不得将自己生平所学尽数传授，对轩辕凛是各种的悉心教导。
　　――有主角光环笼罩的人就是如此人见人爱花见花开，哲世铿在一边看着异常眼红，也忍不住凑过去想要跟着学上一学，结果背药方背不过，辨药材辨不出，甚至连号脉都抓不准位置，弄得宁神医连连对其吹胡子瞪眼，最后，当他发现哲世铿连练武之人必备的穴道常识都不懂的时候，干脆就扔给他一本穴道书，任其自生自灭了。
　　
　　哲世铿表示自己很忧桑。
　　
　　他自然是知道穴道的，为了写小说用，他还专门下载了穴道图和详细讲解呢！只不过没有花精力背而已……毕竟，穴道这种东西对于普通的现代人而言是根本没有意义的，他又不学中医又不学按摩，小说中用到了也只需要翻出来对照一下就够了，背什么背啊！
　　
　　托着下巴懒散散地坐在桌边，对着翻开的穴道图谱发呆，哲世铿从小到大最讨厌的就是背东西，所以他数理化之类的课程学得不错，但是政治历史什么的就一塌糊涂了……现在穿到了自己的小说里，竟然还TM要背，有没有这么苦逼啊喂……
　　
　　腹诽间，房间的门被礼貌地敲了两下，然后在哲世铿回神应声后，轩辕凛推开门走进了屋子。
　　“师兄还在背穴道图？”轩辕凛看着哲世铿仍旧翻在第一页的书，意味深长地挑了挑眉。
　　哲世铿老脸一下子就红了，心虚地轻咳了一声，讪讪地避开轩辕凛的视线。
　　“我记得，穴道图是凌霄派弟子入派第一年就需要学的，师兄没有背过，到底是怎么应付师父的考校的？”走到哲世铿身侧，轩辕凛一手撑着桌子，一手放在哲世铿的肩膀上，含笑问道。
　　“咳，当年……我也是背过的，嗯，这么久不用……都忘得差不多了……”哲世铿垂着头死盯着书页，底气不足地狡辩，“啊哈哈哈……我，我忘性比较大……对于记东西实在不擅长啊……”
　　“反正我现下也无事，不如帮师兄记忆穴道？”看着哲世铿那纠结的摸样，轩辕凛侧头思索了片刻，提议道，“只是单看书本，的确是比较容易混淆的，但如果结合实际的话，大概就会记得比较清楚了吧？”
　　哲世铿看着轩辕凛那认真的模样，忍不住就被忽悠着点了头。
　　
　　“那么，我们先从手部开始吧。”淡定地将哲世铿的手拉起，放在自己手中，轩辕凛在哲世铿的身侧坐下，按住了他食指上的商阳穴，输入了一丝内力。
　　哲世铿立即感觉到自己的手一阵的痛麻，忍不住倒吸了一口气，就想要抽回手，却被轩辕凛紧紧抓住。
　　“这是商阳穴，至于点穴的效果，想必师兄已有体会了。”轩辕凛侧头对着哲世铿浅笑，讲解道。
　　“记住了……”哲世铿抽了抽眼角，略微活动了一下自己的手臂，盯着那被轩辕凛按压的部位半晌，点了点头――还真是比光看书形象的多……
　　“那下面这一个，是少商……”随着话音，轩辕凛的手指移到了哲世铿拇指的位置，按下。
　　
　　手臂的十来个穴位，就在哲世铿一会儿痛一会儿麻一会儿痒中记完了，在确定了哲世铿已经将手臂上的主要穴位记住后，轩辕凛极其自然地伸手拉开了他的衣襟，让他的胸膛露了出来。
　　“这是曲垣穴，按住后肩部会麻痹。”摸到哲世铿锁骨的位置，轩辕凛的手指因为内力运转而温热，轻轻点在肌肤上的触感很是清晰。
　　哲世铿有些别扭地动了动身子，却被轩辕凛皱眉喝止，不得不僵硬着身体乖乖任由他讲解，不过这份不自在也很快被轩辕凛那专注的神色驱散，兴致勃勃地投入了对人体神奇穴道的探索中。
　　
　　一个认真地教，一个认真地学，上半身的穴道很快被摸了个遍。在哲世铿对照着穴道图册，努力记忆着之前所学的穴道的时候，轩辕凛又自然而然地将手搭上了他的腰带。
　　哲世铿一个激灵，反射性地一把抓住了他的手腕，默然看他。轩辕凛也抬起头，茫然而无辜地回视着他，似乎万分不解他为何要阻止自己。
　　
　　“呃，这个……有点不方便吧，那什么，具体的办法我也会了，等我自己来找就行了……”哲世铿默默扫了一眼穴位图册上那些私密位置的穴道，轻咳了一声。
　　“师兄你确定你能够找得准穴道吗？很多穴道都非常重要，偏差不得，而且输送的内力也有很精确的要求，不可有半点马虎。”轩辕凛微微蹙眉，极其认真地反驳道，反驳得哲世铿没有任何借口阻止。
　　“我们只是在学习穴道而已，师兄你不要多想。”看出了哲世铿脸上的扭捏，轩辕凛云淡风轻地轻笑了起来，笑得哲世铿更加面红耳赤。
　　――你妹的！说得老子像是满脑子都是黄段子一样！老子根本没想歪！老子只是……咳……
　　
　　就在哲世铿和轩辕凛僵持在扒裤子和不扒裤子之间的时候，房间的门又被敲了两下，随后没等两人应声便被推开。宁墨菲刚喊了声“轩辕公子你在吗”之后就看到了房内的景象，顿时一张漂亮的面孔就像是吞了一只苍蝇一般哽住了。
　　“宁姑娘，找我有事？”轩辕凛神色镇定地收回手，一边若有若无地侧身挡住宁墨菲投在哲世铿赤/裸着的上身上惊悚的视线，一边抓起被褪下的外衫，动作迅速地披回到哲世铿身上，还顺便帮他收拢了衣襟。
　　“你们……这是在……”宁墨菲张了张口，才勉强挤出这五个字，目光惊疑不定地在轩辕凛和哲世铿两人身上游移，似乎想要看出些什么来。
　　“我在帮师兄记忆人体的穴位。”轩辕凛神色坦荡，映衬着他身后被闹了个大红脸又被妹子围观而像是做了啥亏心事那般坐立不安的哲世铿，高下立见。
　　
　　宁墨菲点了点头，她自然是相信轩辕凛的，起码她相信轩辕凛做的事情是堂堂正正没有任何不良心思的，至于另一个人么……
　　瞪了怎么看怎么像是心中有鬼的哲世铿一眼，宁墨菲再次看向轩辕凛的时候，脸上已经挂上了清浅的笑靥，“是我爹爹急着喊你过去呢，不知道有什么事情，轩辕公子还是快些去看看吧。” 
　　“多谢宁姑娘，我马上就去。”轩辕凛颔首，随后转向哲世铿，目露遗憾，“师兄，那么我今晚再来帮你记忆剩下的穴道。”
　　“不、不用了！我自己就行了！”哲世铿刚刚缓过劲来的脸一下子转绿了，反射性地抓住自己的腰带，连连摆手。
　　
　　“……真的不用？”
　　“真的不用！不麻烦你了！”
　　“我并不觉得麻烦，师兄助我良多，我自然想要尽心尽力地帮你。”
　　“你真的已经尽心尽力了！真的！”
　　“……那好吧，既然师兄这样坚持的话……”
　　
　　轩辕凛叹了口气，终于收回了恋恋不舍地徘徊在那根仍旧没有解开的要腰带上的目光，转身与宁墨菲一同离开了屋子。
　　
　　看到屋门被关上，哲世铿好歹松了口气，抹了一把额头上莫须有的冷汗，默默捂脸。
　　――你妹的，这热心地有点太诡异了吧……
　　




☆、第二十章

　　轻松愉快（？）的养伤日子总有一天是要结束的，在轩辕凛的身体已经完全复原，甚至武功进一步精进之后，如何面对江湖中越来越紧的风声也被提上了日程。
　　第一步，自然是要回凌霄派的。
　　
　　在轩辕凛和哲世铿告辞离开的日子到来的时候，这一段时间内已经对轩辕凛有了很大好感的宁墨菲强颜欢笑地为他们二人送别――好吧，其实只是为轩辕凛送别――一遍又一遍叮嘱他们一旦遇到麻烦切记要记得回来找她，她愿意竭尽全力帮助他们，不过倒是并没有像小说里那般在轩辕凛解毒后提出同行。
　　――嗯，也许是还没有进行到宁妹子要加入队伍的那一块，或者是她和轩辕凛现在还没有真正相知相许，毕竟现在的剧情已经被分割地乱七八糟，连哲世铿这个作者都搞不清楚接下来的发展了……
　　
　　宁神医将自己生平最得意的一本著作送给了轩辕凛，要他好好修习，并发扬光大，同时还赠送了一大堆宁神医倾情制作地各种类型的解毒药丸――当然，这些是轩辕凛帮哲世铿要的，他现在已经百毒不侵了，但是哲世铿对于毒药还没有任何的抵抗力。
　　
　　被主角光环笼罩着的轩辕凛气质慑人，走到哪都肯定是被围观的货，所以自然不能这么大摇大摆地在江湖上行走，不然就等着挨刀子吧。当然，如果单是已经武功超凡又百毒不侵的轩辕凛一人的话，要这样显眼倒是没什么，不过他身边现在带着一个只能拖后腿的哲世铿，就不能这样托大了。
　　最终，轩辕凛提议使用他在萧前辈那里学到又被宁神医略加点拨的易容术易容。对于这样实用的保命建议，哲世铿自然不会反对，不过……
　　
　　“为毛老子要扮女的！老子哪里像女的了！”哲世铿炸毛。
　　“我并未说师兄酷似女子，只是认为如果你我二人扮作夫妻，更加不会受到怀疑罢了。”轩辕凛耐心安抚道。
　　“那为什么非要我扮女的？你扮不行么！你长得比我漂亮多了！扮起女的来绝对更合适！”哲世铿继续炸毛。
　　“因为我并不会缩骨之术，以我的身高扮作女子并不合适，但是师兄你就合适多了。”轩辕凛微笑，一语戳中哲世铿软肋。
　　哲世铿被一招K.O.，OTZ中……
　　
　　最终，在哲世铿的强烈反对之下，扮作夫妻的提议很遗憾地被驳回，轩辕凛与哲世铿化作了一对中年兄弟――当然，只是设定中的兄弟……
　　轩辕凛面容姣好，身姿飒爽，就算是扮作中年人也无法掩盖那潇洒从容的气质，俨然是一位风流倜傥的中年美大叔。至于哲世铿么……他仍旧淋漓尽致地发挥了自己的配角属性，站在轩辕凛身侧与仆从无异。
　　――最终，相当有自知之明的哲世铿干脆改了设定，换了身下人的衣服使自己看起来更加符合外表了一些，然后两人的关系就变成了外出游玩的老爷和伺候老爷的仆人。
　　
　　对此，轩辕凛感觉相当歉意，而哲世铿则表示自己已经习惯到淡定了，只是拍了拍轩辕凛的肩膀，说他不能将自己画得平凡一点，显然易容术尚未到家，还需多多磨练。轩辕凛连连点头称是。 
　　
　　两人并没有匆忙地往凌霄派赶，只是游山玩水般一路慢行，倒是也没有遇到什么麻烦，除了时不时会遇到被轩辕凛那气质忽悠地误认为他是有钱的官家老爷而缠上来的乞丐……
　　
　　俗话说近乡情怯，随着两人离着凌霄派越来越近，轩辕凛也逐渐不安了起来。哲世铿自然知道对于目前的轩辕凛而言，凌霄派就像是他的家，凌霄派掌门则是他的父亲。轩辕凛可以不在乎其他人怎么看待他，却无法对凌霄派里这些对他而言极其重要的人们的看法置之不理。
　　如果说，这种担忧轩辕凛还能跟压抑住，不会过多外露的话，当他听闻凌霄派掌门人过世的消息后，就再也无法按捺内心的悲痛。
　　
　　――凌霄派掌门人是因为他的事情抑郁而终的，这对于轩辕凛是一个无比沉重的打击。
　　自责，焦虑，悔恨，忧心忡忡……种种感情压在他的心头，让他辗转反侧，彻夜难眠，而将这一切都看在眼里的哲世铿，竟然也难得感情充沛地开始为他担忧了。
　　
　　对于凌霄派掌门，哲世铿并没有什么过多的感情，毕竟他穿过来的时间并不算长，跟掌门也就见了三四次面，整个凌霄派他最熟悉的也就是林灵儿与轩辕凛二人了。不过，这也并不妨碍他对于轩辕凛的感觉感同身受，毕竟，他也经历过自己亲人的死亡，曾经在将他一手拉扯长大的外婆的遗体边痛哭流涕。
　　
　　――轩辕凛自然没有他这么丢脸，他并没有哭，只是将一切感情死死压抑在心里，看得哲世铿更加觉得难受。
　　――有的时候，将负面的情绪用哭泣发泄出来，才是最轻松的途径。
　　――大悲无泪，大悟无言，大笑无声。痛到连眼泪都流不出来，是一种什么感觉呢？
　　
　　起身，坡上外衣，同样无法入睡的哲世铿干脆出了自己的屋子，敲响了轩辕凛的房门。
　　屋内传来闷闷的回应声，哲世铿推门走进去，看到轩辕凛也正披着外衣，坐在窗前望着窗外的夜色。
　　哲世铿张了张口，一时却不知道该如何安慰他，只是默默地走到他身侧坐下。
　　
　　凄清的月色下，轩辕凛的侧脸像是塑像一般冷硬，而这份冷硬却又似乎是为了包裹住那内心深处的哀戚，脆弱到一碰就会崩溃碎裂。
　　哲世铿并未在自己的小说中描述轩辕凛在得知凌霄派掌门去世消息后的心理活动，而且，此时此刻，当他坐在轩辕凛的身边，直面他压抑着的感情的时候，就知道自己曾经写下的那些东西有多么的肤浅与无聊。
　　从小说之外来看，一个角色的生死是一件轻于鸿毛的事情，就算能够引起读者的惋惜和哀叹，却也只是转瞬即逝，片刻便了无踪迹，而对于小说内真实存在的人，却是重于泰山的，也许一生都难以忘怀。
　　
　　――当时，他是为什么要写凌霄派掌门逝世的剧情呢？也许是为了促使轩辕凛的成长，也许什么理由都没有，只是随笔写下的――反正他从来不会关心这样一个连名字都没有的小配角的喜怒哀乐，生存或死亡。
　　作为凌霄派掌门死亡的罪魁祸首，作为整个故事的编篡者，哲世铿第一次为了自己漫不经心地决定自己笔下角色的生死而心虚懊丧。
　　
　　――也许，这种感情对于一个写手而言是很可笑的，但是当这对于哲世铿已经不仅仅只是一个故事的时候，一切就都不同了……
　　
　　身侧的轩辕凛长长地呼出了一口气，似乎想要将内心的憋闷通通吐出来一般，随后，开始缓缓讲述起自己记忆中那个像是父亲般的凌霄派掌门，仔仔细细翻找着记忆里的一点一滴，回忆着，悼念着。
　　哲世铿默默地听着，没有插话，甚至鲜少回应。
　　
　　最终，轩辕凛停止了讲述，将头靠在他的颈弯处，哲世铿感觉到了透过衣衫浸湿他皮肤的温热液体。
　　“还好有你在我身边，师兄……”轩辕凛低喃，“我没有办法想象如果你也离开我将会怎样……”
　　哲世铿抬起手，搂住轩辕凛的肩膀，轻轻拍了拍。
　　
　　――原本是打算要安慰林灵儿呢，没想到却变成了安慰轩辕凛……哲世铿有些无奈地在心里笑了笑，抬头看向窗外还算明亮的月色。
　　――这一段剧情有些沉重了，弄得他都跟着低落下来了……
　　
　　“师兄，不要离开我，好么？”
　　“……嗯，这个……天下无不散之筵席……”
　　“……师兄，在这种情况下你都不能迁就我一点么……”
　　“………………”
　　                        
作者有话要说：不要再讨论到底是NP还是1v1的问题了亲爱的们，虽然我比较花心比较喜欢爬墙还是主角总受党，但是在这文里面我是坚定的1v1……虽然也许会搞搞暧昧啥的，但是仍旧是坚定的1v1！【喂，你这句话矛盾了吧= =】我的主角栏配角栏里难道表示的不清楚咩？！主角是师兄和师弟，杜涵神马的连个配角都没算呢……【喂！明明是你懒得想名字吧！】后面类似于杜涵的存在还是有不少的，那个出现过又消失的BOSS兄乃们还记得么？……咳咳，亲爱的们，对于男配们你们都要淡定……淡定……
好啦~这周更新1.5w到此结束~~周五再见XD




☆、第二十一章

　　经过了那一夜的发泄，轩辕凛总算是逐渐平静了下来，也开始偶尔会对哲世铿展露笑容了。等到两人赶到凌霄派山下的时候，轩辕凛已经做好了足够的心理准备，来应对接下来可能发生的事情。
　　――哲世铿骄傲表示这都是他劳心劳力苦口婆心的功劳！毕竟，谁能比他更了解轩辕凛？谁能比他更能纵观全局？谁能比他更能预知未来？而且……如果轩辕凛颓废了，谁能比他这个第一男配更杯具？！
　　其实哲世铿是一点也不想太关心轩辕凛的，毕竟一个大男人他关怀起来真心各种别扭，但是为了自己美好的明天，他不得不花费精力安慰安慰。
　　
　　与轩辕凛并肩站在山脚下，望着通向凌霄派的蜿蜒曲折的山路，哲世铿扭头看了轩辕凛一眼，在催他上山还是不催之中纠结万分。
　　――兄弟，这山间的小风飕飕的有点冷，你感慨完了没……
　　
　　感受到了哲世铿纠结的目光，轩辕凛侧头，对着他微微笑了一下，“不用担心，师兄，我已经做好准备了。”轻轻闭了闭眼，再次将视线投向那条被哲世铿行了半天注目礼的小路，轩辕凛深吸一口气，“无论他们如何对待我，我唯一所求的就是能够在师父的牌位面前磕个头，燃柱香――如此足矣。”
　　哲世铿默然地抬手拍了拍轩辕凛的肩膀。
　　――兄弟，做人不能这么没追求啊，你这样低要求实在是弱爆了！你那气吞八荒脚踩六合的气势到哪去了！
　　
　　“师兄。”抓住哲世铿放在自己肩膀上的手，轩辕凛目光灼灼，“如果凌霄派已经容不下我，我不得不离开的话……你会跟我一起走吗？”
　　“会！”想也不想就重重地点头，哲世铿的态度斩钉截铁。
　　――反正这楚然原本就是跟着轩辕凛的，而且不跟着你，哥怎么当主角怎么逆天去！
　　
　　得到了哲世铿的回答，轩辕凛心中的一块大石头终于落了地，嘴角不由自主地扬了起来，黑色的瞳眸里满是喜悦与满足，抓着哲世铿的手指又不由地收紧了几分，像是想要如此双手交握着直到地老天荒一般。
　　轩辕凛知道自己的师兄自幼在凌霄派长大，对凌霄派感情深厚，所以他一直都在担心师兄会弃他这个凌霄派的弃徒而去。没想到师兄此番竟然能如此不假思索地选择自己，能得一人如此真心相待，夫复何求？
　　
　　“……咱们上山吧。”被轩辕凛那莫名其妙的眼神看得浑身不自在，也在山脚下站了太久耐心耗尽，哲世铿终于忍不住开口催促道。
　　“好。”轩辕凛浅笑着点头，却并未松开握着哲世铿的手，反而与他执手，一同步上蜿蜒的石阶。
　　哲世铿抽了抽手，没有抽出来，皱着眉苦大仇深的盯着轩辕凛那只手，恨不得将其烧出一个窟窿来。
　　――这轩辕凛……果然越来越奇怪了……
　　
　　不过，哲世铿并没有在此问题上思考多久，因为他们很快就遇到了其他凌霄派的弟子，并发生了争执。
　　其原因很简单，无非就是新任掌门害怕突然冒出来的轩辕凛威胁到自己的地位罢了。
　　
　　凌霄派掌门病故，原本被掌门属意的下一任人选轩辕凛又声誉尽毁且行踪不明，凌霄派的大师兄便联合其他看轩辕凛不顺眼的弟子，凭借着他们的支持成为了下一任的掌门。
　　――其实，这也算是名至实归的，毕竟在轩辕凛入派之前，大师兄也是掌门最为看重的弟子，曾经一度想要传位于他，而这位大师兄也极会做人，凌霄派上下都认为他是一位谦和温文的兄长，于是便更加对于夺去了原本属于大师兄的下任掌门位置和师父喜爱的轩辕凛各种看不顺眼。
　　
　　虽然大师兄接任掌门之位名正言顺，但是凌霄派所有人都对于前掌门想传位于轩辕凛心知肚明。在轩辕凛失踪的时候，他们可以无视前掌门的意愿，但是如今轩辕凛突然出现又想要上山，自然引起了某些人极大的危机感。
　　
　　即使轩辕凛再三表示自己并无意于凌霄派掌门之位，只是想要上山祭拜一下师父，但是阻拦他的弟子们却并不相信，或者上面下了死命令，绝对不允许轩辕凛踏入凌霄派半步。
　　
　　“轩辕凛！你害死了前掌门还不够吗？！现在江湖上全都将矛头指向了你！你这个灾星，不要再将祸端带进凌霄派了！”在轩辕凛与哲世铿面前执剑而立，疾声厉色的是凌霄派四弟子。
　　“我并不想与你们动手……但是我一定要上山祭拜师父，就算是与曾经的同门刀剑相向，也在所不惜。”轩辕凛沉声道。
　　
　　早就被哲世铿各种安慰过了，轩辕凛并没有因为这几句诛心之言而有所动摇。缓缓将手放在腰间的剑柄上，虽然长剑并未出鞘，但是轩辕凛却已然卸去了自己一直温和儒雅的表象，整个人咄咄逼人，锋芒毕露，“四师兄，不要逼我动手！”
　　哲世铿默默地后退了一小步――轩辕凛王八之气侧漏，他感觉压力有点大……
　　
　　与轩辕凛对峙的凌霄派弟子都不由自主地被震慑住，他们从未见过这样的轩辕凛，也自然知道自己不是轩辕凛的对手。四弟子面露畏怯，正不知接下来要如何，却突然看到了哲世铿。
　　――毕竟，在所有人都一动也不动地凝神而立之时，唯一动的那个实在是太显眼了……
　　
　　一跟四师弟的目光对上，哲世铿心里就“咯噔”了一声，果然还没等他有所动作，四师弟已经对着他扬声道，“二师兄，我知你与轩辕凛素来亲厚，但是却也不能因私情而废公义！轩辕凛已是凌霄派弃徒，你还要站在他那一边，助纣为虐吗？！”
　　瞬间，所有人的目光都投向了哲世铿，哲世铿满头黑线地看了看虽然面无表情却目露担忧的轩辕凛，默默转向其他凌霄派弟子，然后默默抽出了自己的长剑。
　　――表明立场神马的，他从来都不怕的，立场坚定说的就是他哲世铿啊！他是不是应该感谢这四师弟给了他一个在主角面前表忠心的机会？！
　　
　　“二师兄，你？！”自然看出哲世铿抽剑不是要跟轩辕凛翻脸，四师弟脸色一变，刚要开口训斥，却突然看到自己面前白影一闪，还未等他有所反应，后颈处便挨了沉闷地一击，随后眼前一黑。
　　“你的话太多了。”低头扫了一眼昏倒在地的四师弟，轩辕凛目光冷冽地看向其他凌霄派弟子，语调低沉，带着浓浓的警告意味，“无论怎样说我都无所谓，但是我不允许任何人说师兄半句不是。”
　　凌霄派众弟子都噤若寒蝉，他们虽然早就知道自己比轩辕凛的武功要差，却无论如何也想不到，他们在他手下连如此轻描淡写的一招都抵御不了。
　　
　　“要么你们让开，放我们上山，要么我打晕你们，再上山。”手中握着并未出鞘的长剑，轩辕凛微微侧头，看起来满不在乎却隐含威胁。
　　领头的四师弟已经昏了，没了主心骨的凌霄派弟子们面面相觑，却又怯步不前，只得眼睁睁地看着轩辕凛转过身，朝着哲世铿伸出了手。
　　
　　“…………”默默盯了那只手半晌，哲世铿顶着沉重地压力无视之，迤迤然越过众人，朝着凌霄派走去。
　　看着哲世铿如此不给面子地丢给自己一个潇洒的背影，轩辕凛只是轻笑了一下，凛然的神情瞬时间柔和下来，跟在哲世铿身后朝前走去。
　　
　　如此这般，虽然一路上遇到了不少凌霄派弟子的阻拦，但是在轩辕凛强悍的气场与强大的武力值面前都无异于蚍蜉撼树。哲世铿跟在轩辕凛的身后，顺顺当当地来到了凌霄派的大门前，然后遇到了最终的BOSS。
　　――好吧，这样水的货根本算不上BOSS。
　　
　　“七师兄……二师兄……”林灵儿美目含泪，贝齿轻咬，神情哀戚地看着缓缓站定的哲世铿与轩辕凛，欲语还休。 
　　轩辕凛看了林灵儿一眼，安抚般弯了弯嘴角，随后朝着被凌霄派众弟子簇拥着的穿戴着掌门服饰、神情肃穆的大师兄恭敬地拱了拱手，“凌霄孽徒轩辕凛，希望能在师父灵位之前一尽孝心，望掌门恩准。”
　　“大胆轩辕凛！杀上凌霄派，伤我凌霄派弟子，你还好意思去祭拜师父吗？！”一振衣袖，大师兄扬声道，“你……还有楚然，你们二人已经被凌霄派逐出师门！速速下山，本派念在过往情分上可以不予追究！”
　　“大师兄……”听到大师兄这样说，林灵儿吃了一惊，刚想反对，就被他严厉地瞪了一眼，堵住了刚欲出口的话。
　　
　　侧头看了哲世铿一眼，看到他神色镇定，并未被逐出门派的消息打击到，轩辕凛心生敬佩，也同样止住了自己刚刚瞬时间的动摇，沉下声音答道，“我心存同门之谊，并未伤凌霄派弟子分毫，只是将他们击昏罢了，请掌门明鉴。轩辕凛自问行事坦荡，无愧于天地，却被宵小之辈污蔑，我定当找出真凶，洗刷冤屈。不过，一日为师终生为父，虽然我轩辕凛害得师父抑郁而终，早已无颜以凌霄派弟子自居，但是却也是一定要在师父的灵位前祭拜忏悔一番的，如果掌门不允……”最后几个字，轩辕凛并未说出口，但是所有人都能明白他的意思――既然沟通不良，那就只能继续动手了。
　　“轩辕凛！就凭你和楚然两人就想与整个凌霄派抗衡？！真是狂妄自大！”听到轩辕凛这一番听起来是软话，实际上却各种威胁的言辞，大师兄脸都青了，当即拔出腰间的佩剑，怒喝道。
　　“不是我与师兄，是单单轩辕凛一人。”轩辕凛目光一沉，回答，随即转头看向哲世铿，柔声道，“师兄，我知道你不愿与同门刀剑相向，只在一边看着就行了。”
　　“……好，都交给你了。”哲世铿点了点头，稍稍后退了一步，轻车熟路地将所有脏活累活统统丢给自家主角去做，自己继续蹲一边当布景板。
　　――作为一个从小安分守己的良民，他实在是还没有做好拿武器跟人拼命的心理准备，咳，当然，他的武力值也太糟……
　　
　　轩辕凛对着哲世铿露出一抹微笑，对于他如此信赖自己非常满足。
　　
　　“大师兄，七师兄，不要……”林灵儿看到这一触即发的形势，踏前几步妄图阻止，却被其他人拉住，只能焦急地站在原地，看着大师兄一摆手，率领凌霄派众弟子结成剑阵，将轩辕凛围困于当中。
　　山风吹起轩辕凛白色的衣摆，仗剑而立的英俊青年此时此刻不得不亲自挥剑斩断自己这一世唯一类似于家的羁绊。
　　――默默蹲在一边围观的哲世铿不由自主地想起了自己在小说里的某句话，顿时觉得……无比蛋疼。
　　




☆、第二十二章

　　三叩首，贡焚香，轩辕凛没有当众说任何冠冕堂皇的祭词，只是沉默而郑重地做完一切，随后轻轻吐了口气，像是耗尽心力般合上眼睛。片刻之后，等到他再次睁开眼睛的时候，那份脆弱与哀恸已经被深深地掩藏了起来，毫无踪迹可循。
　　灵堂内，所有人都在屏气凝神地警惕着他的一举一动，方才轩辕凛竟然以一人之力轻而易举地破了凌霄派最为引以为豪的剑阵，这份功力让所有人都瞠目结舌，心悸不已。
　　轩辕凛从来都没有在凌霄派内展现过自己真实的武功，虽然他天资超出其他师兄弟很多，却也算是中规中矩。所以在当凌霄派众人听说他在“九州双刀”吴老爷子的寿宴上力挽狂澜击败魔教众人的消息后，大多是不屑居多，认为应当是误传或夸张，或者干脆就认为是轩辕凛与魔教妖人合演的一出好戏，但是此番看到轩辕凛的真实武功，众人不由地开始相信，也许那传言的的确确是真的。
　　
　　“现下已经祭拜完毕，轩辕少侠可以离开了吧！”脸色难看地看着轩辕凛与哲世铿一同站起身，大师兄声音冷硬，“轩辕少侠武功超群，凌霄派的庙门太小，实在容不下您这尊大佛，还请速速离去！”
　　“掌门不要这么着急，在下还有一事，需要去一趟后山。”轩辕凛丝毫没有理会大师兄话语中的嘲弄之意，只是执了哲世铿的手，拉着他朝灵堂门口走去。
　　介于此时此刻的形势比较严峻，哲世铿也没怎么闹别扭，只是乖乖地跟着轩辕凛，完全是一副优秀男配该有的架势，主角让干什么，他就干什么，绝无二话。
　　
　　“你！轩辕凛你不要得寸进尺！”大师兄再次被打了脸，面上一阵青一阵白，再也维持不住身份与气度，大声怒喝道。
　　“等待了却此厢事情，在下绝对不会再蹬上凌霄派的门槛半步，还请掌门此番多多包涵。”轩辕凛并未回头，只是扬声回答。
　　凌霄派弟子们畏惧轩辕凛的武功，不敢阻拦，只得眼睁睁看着他出了灵堂。
　　“掌门，这……”大师兄一边的凌霄派三弟子低声为难道――凌霄派后山乃是凌霄派弟子日常练武之处，是不能让外人随便出入的，此时此刻，已经被逐出门派的轩辕凛与哲世铿自然算是外人。
　　“让他们去！”断喝一声，打断三弟子的话，大师兄双目几欲喷火，咬牙切齿道，“今日之耻，凌霄派上下定当牢牢铭记于心！”
　　
　　大师兄的话，就算是哲世铿这类内力不济的人都听得一清二楚，更不用说是耳聪目明的轩辕凛。哲世铿只感觉到轩辕凛拉着自己的手猛然一紧，便知道轩辕凛并不是像他表面上表现出的那样，对凌霄派已经半点也不在乎了。
　　――毕竟感情这种事情，要想要湮灭，比抽丝剥茧还要麻烦，比以身饲虎还要痛苦。
　　
　　当时写这一段内容的时候，也曾经有读者提出疑问，为何凌霄派对于轩辕凛要绝情至此。毕竟前掌门在过世前仍旧惦念着轩辕凛，而轩辕凛上山祭拜过世的师父也是名正言顺的，不应被如此阻挠。
　　当然，哲世铿真正的目的其实只是为了让自家主角能孑然一身，从此上天入地轻松自在了无牵挂，不过对于读者么，咳，自然是不能这样说的。
　　
　　凌霄派这位大师兄从小就是被众人捧着的货，虽然表面上装作谦和，但是实际上却相当享受这种被崇拜的感觉，也相当自傲，结果没想到没过几天好日子就被轩辕凛给顶替了，他心里能想得开才怪呢！
　　被轩辕凛压迫了这么多年，一直活在他的光环之下，师父最为关心爱护的不是他了，下一任掌门之位也不属于他了，喜欢了好久的小师妹更是跟他无缘了，这货心里那个憋屈就别提了。好不容易轩辕凛阴沟翻船，他趁机上位，扬眉吐气了，自然是想要在自己这位天才师弟面前好好显摆一下，一出多年的恶气，同时也有点新官上任三把火，在凌霄派内立立威，巩固巩固自己地位的意思。
　　只可惜，显摆没显摆成，立威也没立成，反倒被轩辕凛连连打脸，次次下不来台，这火气就越憋越大，仇恨值就越来越高，最终就到了势如水火的程度。
　　――当然，以配角的小肚鸡肠和主角的大度从容作比较，在修辞手法上叫做反衬，配角越跳脚越出丑，主角就越光荣越伟大……作为热爱自己主角的偏心作者，哲世铿绝对不惜抹黑各种男性配角来给自家主角加分。
　　
　　凑到轩辕凛的耳边，将自己曾经对读者的回答挑挑拣拣说了一下，大体意思就是大师兄那货不地道，因私废公，你别跟他一般计较，认真你就输了之类的。
　　转过头，看向哲世铿，轩辕凛勾唇一笑，轻轻颔首，“不用担心我的，师兄，我早已经想清楚了。无论世人怎样看待我，我都不会在乎，只要你一直站在我身边，信我助我，足矣。”
　　哲世铿看着轩辕凛近在咫尺的俊美面容，默然半晌，总觉得这台词太熟悉了……
　　
　　――嗯，是了，每次轩辕凛遭遇挫折被众人排挤的时候，他都会对此时此刻陪在他身边关心他帮助他鼓励他的妹子这样告白。听到他这样说的妹子们当然是各种感动各种心神荡漾，但是轮到哲世铿了，他只能以“蛋疼”来形容自己此刻的心情。
　　――这小说的世界实在是太偷工减料了，只是发生的事件顺序错了就把后面的挪到前面来弥补也就算了，连台词都这么不管对象是谁就挪过来瞎用，被“告白”了的哲世铿觉得自己的蛋都TM疼碎了有木有……
　　――第一次被当面告白的对象竟然是男人的宅男你伤不起啊……
　　――第一次被当面告白的对象竟然是男人，还是自己笔下的人物，连告白台词都是自己写好了的宅男你更加伤不起啊……
　　
　　来到后山，两人轻车熟路地钻过隐秘的小道，来到了萧老爷子隐居的地方。似乎已经接到了轩辕凛闯上凌霄派的消息，预料到他们会来，萧老爷子早就负手站在院子中央，正看向他们的方向。
　　“萧前辈。”终于松开哲世铿的手，轩辕凛快步走到萧老爷子面前，俯身便拜，萧老爷子也并不阻止，只是站着，略显感慨地受了他的大礼。
　　“行啦，你的事情，我都知道了。”等到轩辕凛礼毕，萧老爷子弯腰，将他虚扶起来，认真地打量了他片刻后，重重地点了点头，“没想到你竟然没有死在‘伴月眠’之下，还因祸得福，老夫……此生也无憾了……”
　　“多亏了师兄，不顾自己安危地在雪山之中采到了冰凝果，晚辈这才捡回一条小命。”轩辕凛回眸对着哲世铿一笑，答道。
　　“哼！这小子，四体不勤游手好闲的，就是运气出奇的好！”萧老爷子也扫了哲世铿一眼，轻嗤了一声，“当年竟然是他率先识破了我隐居的地点，真是瞎猫碰上死耗子！”
　　“萧前辈！”轩辕凛皱眉，就算他知道萧老爷子对于哲世铿并无恶意，也不愿意听到他被人这样说。
　　“行了行了，我就知道你心疼着这家伙呢，别人说半句重话都不行，护短到你这份上也算是奇葩了。”摆了摆手，佯怒地瞪了轩辕凛一眼，萧老爷子长长叹了口气，“我该教你的都已经教了，而且我看你似乎也另有奇遇，武功又精进了不少，也该是让你自己闯荡一番的时候了……老夫早已退出江湖，不理世事很久，也帮不上你什么忙了……”
　　“晚辈并不需要萧前辈再为晚辈做什么。”打断萧老爷子的话，轩辕凛摇了摇头，“晚辈来此只是向您告别的，多谢您一直以来的教诲，晚辈获益良多。”
　　“行了，咱们之间就用不着客套了！去吧，让世人好好见识见识！老夫第一眼看到你就知道你小子这一生注定不凡，能闯出一番大事业！”拍了拍轩辕凛的肩膀，萧老爷子的语气也难得激昂了起来，似乎想起了自己年轻时候的鲜衣怒马，快意江湖，“成大事者必将经历诸多磨难，一定要咬牙坚持住，无论如何都不要消沉放弃！你有个好运的小子跟在你身边，希望他能给你带来些运势，助你化险为夷。”
　　
　　轩辕凛勾起嘴角，亮如星辰的眼眸投到哲世铿身上，脉脉间情意流转。
　　“我并不希望师兄能助我化险为夷。虽然总是连累他为我涉险，但是我只期望自己能护他一生，无病无灾，安然喜乐……”
　　




☆、第二十三章

　　
　　“师兄，等到事情解决了，我们就像萧前辈这般，找个山明水秀的地方隐居可好？”离开萧老爷子隐居的地方，轩辕凛突然突发奇想地问道。
　　“……师弟，你不能这么没追求啊！”哲世铿=皿=，痛心疾首恨铁不成钢。
　　――你妹的，见过这么没追求的升级流主角没？！好好的争霸文非要改成种田文，不知道老子最腻歪种田文么？！
　　“师兄不愿意么？”轩辕凛微微蹙眉，面露遗憾。
　　“这个……咳，你没听萧前辈说你应当会有一番大作为么？你难道就没有点热血的感觉？没有点激动的感觉？！”哲世铿苦口婆心。
　　“……萧前辈也说过，如果要成大事，必定要经历一番磨难，我并不希望看到师兄因我而涉险……”轩辕凛凝视着哲世铿，轻声道，“我最后与萧前辈说的话发自肺腑，只要能跟师兄在一起，我便心满意足了。”
　　“……我不满足。”哲世铿抽了抽嘴角，耐心告罄地也顾不上跟自家主角好声好气地扯淡了――他真想把这货的脑袋打开来看看里面的神经是不是完全乱套了，或者干脆将他一棒子抡死。
　　
　　顶着这么硕大的主角光环你竟然想去种田！种你妹啊！暴殄天物啊懂不懂！老子还指望跟着你一起争霸天下从此踏上天人之路呢！你不要这么不给力啊！老子给你修改器是让你玩RPG推BOSS的，你玩什么开心农场啊！不对口啊混蛋！
　　
　　“那师兄……难道你想要……”话说到这份上，轩辕凛要是还不懂那就是智商最差的那种傻子了，他轻叹了一口气，犹豫着开口。
　　“是！我想要试试自己能走多远！”难得主动握地住轩辕凛的手，哲世铿沉声道，力图将自己那沸腾的热血传递给他一点，“人生一世，自当志存高远，难道你当真甘愿困守一隅、坐井观天吗？男子汉大丈夫，总是应该看看这个世界有多么广阔，试着以自己的力量闯出一番天地啊！”
　　“…………”轩辕凛沉默，神色未变，也不知道是否感受到了哲世铿的热血。反手回握住哲世铿的手，凝视着哲世铿那热切的目光，轩辕凛长长的睫毛颤动了一下，最终扬起释然地清浅笑意，“也罢，既然这是师兄你的愿望，轩辕凛自当奉陪。”
　　
　　“你答应了？”哲世铿眼睛猛地一亮。
　　“是。”轩辕凛轻轻颔首，“我说过的，我只期望能护你一生。师兄想要做的，便放手去做，我会在旁边护着你，无论师兄想要什么，我都会竭尽所能地帮你拿到。”
　　哲世铿心中一喜，轩辕凛这样说，就意味着他身上那主角光环绝对要笼罩着自己了啊！而且看他话中的意思，似乎是愿意给自己当小弟的！自己想要什么他就帮自己拿什么，自己遇到危险他就帮忙上去堵抢眼，这是何等的奉献精神啊！
　　哲世铿几乎都不相信自己的耳朵，这发展太TM给力了啊！连主角都收做小弟了！什么叫主角光环，这才叫主角光环！什么叫金手指，这才叫金手指啊！
　　
　　“你……咳，你其实不必这样做的，我会过意不去……”即使心中都开始桑巴舞了，哲世铿仍旧维持着外表的淡定，试探着说道，“你没必要这样……”
　　“我的性命是师兄救的，一命换一命，我这条命就已经是师兄的了。”轩辕凛缓缓摇了摇头，打断哲世铿的话。声音坚定而柔和，却又带着一丝紧张，轩辕凛紧紧盯着哲世铿，不愿意放过他一丝一毫的表情变化，“我先前所说的以身相许，并非只是戏言。”
　　
　　再次得到了轩辕凛的保证，哲世铿的眼睛亮了，不由自主地面露喜色。
　　看到他如此，轩辕凛的眼睛也跟着亮了起来，原本谨慎小心的表情也似乎松了口气一般。
　　
　　“够兄弟！你真是太够兄弟了！”猛地抬手狠狠拍了拍轩辕凛的肩膀，哲世铿兴奋地难以自己，连连搓着手，“以后咱们就一起混了，咱们兄弟俩一定能联手闯出一番天地来！以后有我一口吃的就绝对有你一口，我绝对不会亏待你！”
　　――金手指！这回他终于开了次金手指！而且金手指开大发了！T V T
　　――不是有句话么，男人征服世界，女人通过征服男人征服世界！轩辕凛这个开挂的主角征服世界了，他则通过征服轩辕凛来征服世界！
　　――咦？这句话似乎有哪里不对劲……？
　　
　　被哲世铿的反应弄得呆愣了半晌才回过神来，轩辕凛顿时哭笑不得，张了张口，似乎想要说什么，最终却只是无可奈何地叹了口气，暂时保持了沉默。
　　――果然，看来还要慢慢来……
　　
　　如此这般，就在一个兴高采烈地幻想光明的明天，一个垂头丧气地思索如何驯服某人之中，哲世铿与轩辕凛离开后山，在凌霄派众弟子们的严阵以待中走向凌霄派的大门。
　　
　　“七师兄！”身后传来林灵儿带着哭腔的呼唤，两人刚一转身，便看到林灵儿含泪跑来，随后扑入了轩辕凛的怀中。
　　反射性看向哲世铿，发现他的表情扭曲了一下，刚有些不知所措的轩辕凛立即扶住林灵儿的双肩，将她从自己怀中推了出去，然后后退一步拉开距离。
　　“七师兄……”林灵儿双眸中的泪水在眼眶中转着，楚楚动人，“七师兄，你不要怪大师兄，他对于我父亲一直是很敬重，所以在父亲去世后一时想不开便将所有的罪责都推到了你的身上，这才……”
　　“小师妹，我没有责怪大师兄的意思。”柔声打断林灵儿的话，轩辕凛摇了摇头，安抚道，“无论大师兄是因为什么原因排斥我的，我都可以理解，也能够接受，师父之死的确是因为我的原因……”
　　“那么七师兄你刚刚说永不踏入凌霄派……”
　　“轩辕凛从来不会妄言。”轩辕凛移开视线，不忍心去看林灵儿受伤的表情，“我已经在师父的灵位前发了誓，便绝对不会失言。”
　　
　　林灵儿的眼眶中的泪水终于像是断线的珠子般掉了下来。看着轩辕凛柔和却坚定的表情，一种马上就要彻底失去的惊恐感觉溢满了身心，林灵儿此时此刻已然什么都不顾上了，上前一步抓住轩辕凛的衣袖，失声喊道，“那就带我走！我跟你走！我一直都喜欢七师兄你的，你不要丢下我，好不好？”
　　“小师妹，你……！”完全没有想到林灵儿竟然不顾在场这么多人，大声说出这一番话，轩辕凛惊讶担忧之余却又不得不感觉到敬佩，不由将目光投向那个自己几次三番小心翼翼地试探却不敢将一切挑明的人。
　　――那人正看着他与林灵儿，满脸的不悦，似乎还有着些许的嫉妒，也不知到底是在嫉妒他，还是在嫉妒林灵儿。
　　――恐怕……是前者吧？毕竟轩辕凛曾经也感觉得到他对林灵儿的好感。
　　
　　“小师妹……”注视着林灵儿期盼的目光，轩辕凛的眼中没有任何的动摇与彷徨，只是深吸一口气，缓慢而坚定地将林灵儿抓着自己衣袖的手拿开，“抱歉，小师妹，我并非你的良人，我……”――早已心有所属……
　　“……我懂了。”打断轩辕凛的话，林灵儿狠狠地闭了闭眼睛，抬手抹掉自己面颊上的泪珠，却发现无论如何都无法抹净。
　　背过身去，林灵儿抬起手，缓缓地摆了摆，“其实，我早就知道的，七师兄对我只是师兄妹的情谊，并无任何其他的感情……但是我总是不死心的，总是想要试一试……这一次，我也终于可以死心了，感觉……其实算是松了口气吧……”
　　
　　看着林灵儿的背影，轩辕凛满是歉意，却只是沉默着，没有再说半句。
　　
　　“其实，大师兄已经在父亲逝世之前……在父亲病榻边向我提亲了……父亲同意了……但是我总是不甘心的，所以迟迟没有回应……”轻轻抽泣了一声，林灵儿抬起头看着天空，似乎在努力忍着不停掉落的泪水，“但是现在我死心了，也……安心了……我会嫁给大师兄的，一直留在凌霄派，留在父亲身边……”
　　“……希望你能够幸福。”轩辕凛垂下视线，轻声道。
　　“嗯，我会的，大师兄会待我很好，凌霄派，也会是我一辈子的家。”咬了咬嘴唇，林灵儿最后回头看了轩辕凛一眼，勉强露出了一个微笑，随后头也不回地跑向了一直站在不远处的大师兄。
　　被他拥进怀里，细声安慰，林灵儿终于破涕为笑，然后将头埋进他的臂膀内。
　　
　　“……走吧。”环住仍旧瞪大眼睛盯着林灵儿与大师兄的哲世铿，轩辕凛轻叹了一口气，“大师兄素来爱慕小师妹，小师妹能够嫁与他，也算是一对佳偶了。”
　　“……嗯。”闷声回应了一声，哲世铿木然地被轩辕凛带着转过身，一步一步走出凌霄派的大门，却仍旧无法从这急转直下的情节中回过神来。
　　
　　小师妹在大庭广众之下告白这的确是书中的内容，然后书中的主角轩辕凛就自然而然地接受了告白带她一起走了……哲世铿不知道为什么轩辕凛没有按照剧情来……当然，他也并不愿意看到轩辕凛和小师妹凑成一对，但是……但是……但是那个婚约是从哪里冒出来的？！那个大师兄又是从哪里冒出来的？！
　　哲世铿发誓自己绝逼没有写过这一段！也绝逼没有构思过这一段！你们到底是从哪里冒出来的啊混蛋！
　　
　　在心里把一堆桌子掀了又掀，哲世铿仍旧无法接受自己看中的妹子在他不知不觉的时候竟然被一个连名字都没有的男配――不，这货连男配都算不上！就是一龙套！龙套！――竟然被龙套给抢走了，这绝对是一个天大的笑话！一个赤/裸裸的侮辱！
　　
　　嘤嘤嘤嘤……这是为什么……这到底是为什么……
　　
　　                        
作者有话要说：最近总是会莫名其妙地被删评论，不知道是JJ看我不顺眼总是抽我还是被人盯上了TUT删的我各种心疼啊……
之前被删了的美丽的大鱼的评论，昨天那一章被删除的tiitong，FOOL_a，如意，还有雁窝CY的两章的评论，还有几个我不知道是谁的评论（因为连一点踪迹都没有留下，只是显示了这一周被删了13条- -|||）我只是想说，那些评论真的不是我删的，不过我都看到了，非常感谢你们
嘤嘤嘤嘤……不要对我这样残忍啊……我每天也就看看评论有点成就感了，你删妹啊删！要不要这么苦逼啊……
作为一个成年人【你妹- -】打滚卖萌求评论这样的事情我是做不出来的，但是我很珍惜大家的每一个评论，都会认真看认真回复，谢谢大家一直支持我……千万别因为我总是被莫名其妙删评论而不给我留言啊！
=============
PS，大家真的想看师弟番外么- -我不保证自己能写好…………如果写的不好让大家失望了可不准砸我TUT我真的不适合写深情番外神马的…………咳咳
那么明天大概就是师弟番外了……




☆、番外

　　轩辕凛从很小的时候便父母双亡，虽然寄居于父亲亲族的家中，却备受欺凌。长辈的冷对，同龄人的嘲弄和奚落，让他在很小的时候便失去了孩童的天真与稚气。当时的轩辕凛并不明白，为什么他不被人喜欢，他认为只要他乖乖的，懂事、听话，不招惹麻烦，努力地将一切做到最好，那么总会有人喜欢他的――当时的他还不知道什么叫做木秀于林，风必摧之。
　　――如果不是机缘巧合之下，凌霄派的掌门恰巧看中他资质非凡收为弟子，也许他的一生都会那么浑浑噩噩地在众人的打压下过下去，然后被慢慢磨灭掉光彩吧？
　　――而那样的他，肯定也遇不到师兄了……
　　
　　轩辕凛一直相信，冥冥之中有一条线在牵引着他，让他走上那一条路，让他遇到那一个人。
　　
　　凌霄派同样也是一个小圈子，里面同样有对他冷嘲热讽的人，有对他笑里藏刀的人，幸好，他还有一个真心疼爱他的师父。
　　――然后，他遇到了二师兄，那个善良、隐忍、宽厚的人，他总是在退让，不争、不抢，甚至无欲、无求。
　　
　　小孩子总是很敏感的，更何况是轩辕凛这样早熟的孩子。他可以清楚地分辨出那一张张的笑脸中到底谁是巧言令色，谁才是真的对他好，于是他很快就选择了温和而无害的二师兄作为自己暂时依附的对象。
　　二师兄是个有求必应的好人，他帮助他适应凌霄派的生活，在其他师兄们欺负他的时候为他说话，轩辕凛对他日渐亲近，却又同时对于他这样温吞的性格怒其不争。
　　
　　轩辕凛从小便是聪明的，没有自保能力的时候，他会带上与二师兄一般的假面，以退让来保护自己，但是本质上，他却与二师兄大相径庭。轩辕凛从骨子里便是骄傲而张狂的，小时候的经历让他懂得，一味的退让只会让其他人更加得寸进尺，而让那些人闭嘴的最好办法，就是用实力让他们无话可说。
　　于是，当在凌霄派内站稳了脚跟，有了自保能力之后，轩辕凛终于得以尽展风华，吐气扬眉，而二师兄却仍旧只是安静地呆在人群之中，宛若一抹似有似无的影子。
　　
　　轩辕凛曾经不止一次对二师兄表述自己的看法，但是对方却只是温和地一笑了之，渐渐地，轩辕凛便放弃了让二师兄改变的想法。道不同不相为谋，他与二师兄虽然有着童稚时期的情谊，但是却终究不是一个世界的人，他所能做的也只是在二师兄被别人欺负的时候出手帮忙罢了――就像是他在他小时候做的那样。
　　
　　二师兄是什么时候改变的，轩辕凛并不清楚，因为他的存在感总是太弱了，如果不是特意去寻找，便寻找不到。
　　而让轩辕凛感觉到二师兄改变的，是某日他竟然看到了他与其他师兄弟们的争执。
　　
　　争执的原因很小，小到轩辕凛已经不记得了，只是当时二师兄的模样却让他记忆犹新。
　　――一只像是被踩了尾巴的猫。
　　就算被几位师兄弟围攻，二师兄也丝毫不示弱，甚至有些无赖的模样让在一边旁观的轩辕凛瞠目结舌。不得不说，当时的二师兄很有让人拳头痒痒的欲望，轩辕凛不得不在众人即将动手的时候哭笑不得地出手阻止。
　　
　　――这样，便注意到了。
　　
　　二师兄变得很多，不再泯然众人，起码轩辕凛已经可以很轻易地在人群中寻找到他。他的表情总是很鲜活，眼神总是很狡黠，仿佛一直在想着什么奇怪的主意，让人有种想要探究的欲望。
　　凌霄派的日常总是很无聊的，无非便是练剑，比剑，被师父点评，轩辕凛几乎不需要如何努力便能拔得头筹，于是，观察改变了的二师兄便成了他打发时间的办法。
　　
　　二师兄果然没有让他失望，在轩辕凛开始注意他没多久，他便找到了一位在后山隐居的姓萧的前辈，只可惜那位老前辈拒绝传授二师兄武功，却偏偏看中了因为好奇尾随而来的他。当时二师兄的表情，直到现在回想起来，轩辕凛都忍不住想要发笑。
　　――天知道，当时他花费了多大的忍耐力，才勉强保证自己没有当场笑出声来。乃至于后来萧前辈在更加了解他的本性后，还异常疑惑他为什么会在拜师的时候表现得如此乐不可支。
　　
　　接下来的日子，过得便充实多了，轩辕凛要去萧前辈那里学习，要在凌霄派弟子们面前练剑以保证他们不会怀疑他，还要抽时间去关注自己的二师兄。
　　似乎在萧前辈的事情上，二师兄和他结下了梁子，轩辕凛经常可以感觉得到他咬牙切齿的视线，然后当他看向他的时候，却又偏偏装作一副温柔敦厚的模样――可惜并不成功，起码轩辕凛一眼就能识破他心中似乎没有止境的腹诽。
　　――二师兄总是这样口不对心的，却对他并没有任何的恶意，反倒像是闹脾气的小孩子那样，让人只想要逗弄。
　　
　　时间长了，轩辕凛还发现二师兄似乎喜欢上了小师妹，或者说起码很有好感。他开始有意无意地向小师妹示好，而从前，对于小师妹他却是从来都不敢肖想的。
　　
　　――二师兄……或者说，他真的是二师兄？
　　
　　这样的怀疑不是没有，只是很快便被轩辕凛抛到了一边，他并不曾听闻过有类似的事情，无论如何，二师兄总是他的二师兄。
　　
　　自从开始注意到，二师兄便似乎成了轩辕凛生活的一部分，时不时不着痕迹的逗弄，看他明明想要炸毛却总是咬牙忍耐下来，轩辕凛就觉得异常有趣，虽然这对于二师兄似乎有些不尊重，但是他却无论如何都无法克制自己这样的念头。
　　――而这样单纯的兴趣，大概是在他义无反顾地陪着自己跳下山崖的时候悄然改变的。
　　
　　跃下山崖的二师兄，满心满眼都是他的身影，轩辕凛惊愕、惶惑、震撼，他从来不曾遇到一个人能够这样不顾生死地追随他，能够在面对死亡的瞬间――只是看着他一人。
　　
　　轩辕凛将佩剑插入崖壁，减缓自己下坠的速度，长剑无法经受如此的强度，被岩石崩断，而他也趁机抓住了追随着他二师兄，将他搂入怀中。
　　二师兄已然昏了过去，轩辕凛早就发现，他是外厉内荏的人，其实，昏过去也好，起码不会死得太过痛苦。
　　将二师兄抱入怀中，紧紧地搂住，心中的一角迅速坍塌，变得柔软而宁静。
　　――虽然这样就死去有些不甘心，但是有一个人如此义无反顾地陪着自己，黄泉路上能有一个同伴，也不算孤独了吧……
　　
　　――不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。
　　
　　原本以为必死无疑，却没料到竟然绝处逢生，轩辕凛抱着师兄在崖底坐了很久，才从惊喜与后怕中勉强回过神来。
　　处理好自己和师兄的伤势，拿过师兄的佩剑，轩辕凛在崖底草草巡视了一下，却因为不放心将昏迷的师兄一个人留下，所以并不敢走远，不过，崖底的情况也大概略知一二。
　　
　　――也许，终其一生就要在此处停留了吧？轩辕凛自问自己的轻功无法攀上那高耸的悬崖，有些无奈，有些迷茫，有些苦涩，绝处逢生却又发现生路其实是一条死路的感觉并不好受。
　　轩辕凛也是有着年轻人心比天高的志气的，他也想要闯出一番事业，像众多武林前辈们那样仗剑江湖，快意恩仇，但是没想到刚刚踏出第一步便马失前蹄，这命运的捉弄着实让人又愤恨又失落。
　　
　　人在情绪低落不安的时候，总会是想要找一个依靠的。轩辕凛此时此刻的依靠，大概就是他的师兄了――虽然这个人无论从哪一方面都不如他出色。
　　当师兄醒来后，他像是小时候那般抱住他，向他撒娇， 对他说他们一辈子都是好兄弟，不离不弃。师兄的表情很别扭，有些害羞，让轩辕凛的心又柔软了几分。
　　轩辕凛并没有告诉师兄他们也许会困在这里一辈子，只是让他安心休养，而师兄的确还是师兄，并不愿意单纯地受人照顾，反而坚持要与他一同探索这片崖底。
　　――就算实力稍逊，却并不颓丧并不自卑也并不依靠他人，这样的独立和自强才是轩辕凛欣赏之人。
　　
　　后来，又发生了很多事情，师兄竟然误打误撞寻找到了可以增加内力的朱果误食朱果和某位无名前辈所撰写的精妙的武功秘籍。有了朱果带来的内力，又修习了秘籍上的轻功，他们终于成功地逃出崖底，而经过这些时日的相处，轩辕凛此时此刻也早已习惯了现在这个有时善解人意，有时却又非常孩子气的二师兄。
　　――无论这个人是谁，无论是楚然还是另一个人，他总是他最为亲近的人。他们曾经同死，也曾经共生，相互依靠，相互信任，这其间的情谊是无论何人都无法比拟的。
　　
　　轩辕凛一度曾经是这样认为的，认为他们会一辈子这样，做一辈子的兄弟，他可以心无旁骛地守在他身边，像是报答小时候他对他的照拂那般报答他在崖底的恩情……然而，一切却并非是那样的简单而纯粹，当死亡再一次逼近的时候，他却意识到自己竟然动摇了。
　　被魔教中人追杀，中了无解之毒半月眠，只能于卧榻之上枯坐，等待着死亡一步一步的逼近，轩辕凛开始回忆自己的一生，也许是因为无聊，也许是因为悼念……
　　纵观一生，却并无多少亲近交心之人，倒不知是他经营的太过失败，还是小时候的经历总是让他下意识与旁人保持距离，不过，在那些记忆中灰暗的影子之间，一个人的身影却越来越清晰――那个总是表情多变，性格跳脱却又简单易懂的二师兄。
　　轩辕凛开始无法自己地思念着自己的师兄，思念那在崖底的短短的一段时间――那似乎是他这辈子所渡过的最轻松的时光，不需要担心任何事情，不需要面对那些自己不喜欢的嘴脸，只是手捧着自己钟爱的武学秘籍，间或可以逗弄一下师兄聊以遣怀。
　　
　　――师兄会不会也在担心着他呢？如果他知道他在这里……快要死了的话，会不会赶过来陪伴他呢？
　　――会的吧？那个关心他的师兄一定会来的吧？
　　――就当是他死前的任性，如果有师兄陪在他身边的话，也许即使面对死亡，他也不会感觉那么凄惶无助了……
　　
　　轩辕凛告诉了一时路见不平搭救自己的杜涵，让他去凌霄派找萧前辈为他解毒，而知道萧前辈住处的，则只有他的二师兄。
　　醉翁之意不在酒，轩辕凛的目标并非是萧前辈，而是让杜涵借此通知二师兄他的消息。
　　轩辕凛在赌，赌他在二师兄心中的位置，赌二师兄愿不愿意冒着危险来找他这个正被全江湖追杀讨伐的人，愿不愿意――再一次不惜性命地来到他的身边。
　　
　　轩辕凛一直在等，等了很久，等到他的身体开始失去了行动能力，等到他的眼前失去了光明。即使什么都看不见，二师兄的身影却越来越清晰，轩辕凛不知道那一段时间他是如何渡过的，每时每刻都是希望，每时每刻却又是失望。
　　轩辕凛不断用各种理由告诉自己师兄只是因为什么而耽搁了，不断在似睡非睡之时梦到师兄来到自己的床前――直到，师兄真的来了。
　　
　　早就在脑内细细描绘了数百遍的足音，在响起的那一瞬间就被轩辕凛捕捉到了。听着那熟悉的足音停在自己的门前，听着门被推开，轩辕凛用了很久才确定这并不是一场梦。
　　――当自己的手被师兄握住的时候，轩辕凛唯一的想法便是终此一生，他都不会再松开这只手了――尽管，他所剩的时日已然无多。
　　
　　――执子之手，死生契阔。
　　
　　师兄说他们是兄弟，那么他便做他的兄弟，能在生命的最后与师兄在一起就好，他不可以太过贪心地将自己的绮念说出，让师兄为难，但是轩辕凛要求师兄要一辈子记着他，一辈子将他放在心底。
　　握着这双手，由自己这一生最重要的人为自己送终，也算是不枉此生了吧？
　　――当轩辕凛这样决定了的时候，原本已经既定的命运却又再次峰回路转。
　　
　　――他，又可以继续活下去了……
　　
　　当轩辕凛从宁墨菲的口中得知，自己的师兄这么久不见踪影其实是不顾自己的安危为他去雪山寻找冰凝果的时候，他震惊地无法相信自己的耳朵。
　　他知道师兄待他好，却不知道师兄竟然待他如此之好。心中膨胀的满足与喜悦，并不是仅仅为了自己能够延续的生命，而是另一种水乳/交融、心意相通的情谊。
　　
　　当一个人愿意在为难的关头陪伴在你的身边，不惜牺牲自己助你渡险，而且是次次如此的时候，还有什么能够阻止你倾心于他？
　　
　　轩辕凛相信，这便是命运的牵引。他数次遇险，却又数次因为师兄而化险为夷，他与师兄是命中注定要走到一起的，天地为媒，彼此相依，终生相守。
　　
　　――就算此时师兄对他的感情与他对师兄的并不完全相同，就算师兄仍旧懵懂地将他们之间早就变质的关系仅仅看成是兄弟之情，那又如何呢？他们都是最为在意彼此的，愿意为了对方而付出生命，这样就足够了。轩辕凛相信自己有足够的耐心，也有足够的手段……将这份不同的感情同化成一种感情。
　　
　　如果真心喜欢一个人，那么便会心甘情愿得为了他而放弃。初入江湖短短几日，却屡逢大难，数次因为他的原因而让师兄遇险，轩辕凛心悸之余又不由记起师兄起先并不喜欢争斗，更爱宁静淡泊，那么如果他想要平静，那么他便陪他一起。
　　以一己之力闯出一番事业固然吸引人，但是如果要拿师兄的安危来换，那么他宁愿平平淡淡地过一辈子，只为与那人相守。
　　――然而，如果那人也同他一般，想要一展宏图的话，那岂不是更加的美妙吗？活在同一片天地之下，为了同一个目标一同奋斗，就如那比翼
　　之鸟，连理之枝，并蒂之莲，同进共退，不离不弃。
　　
　　――如果师兄想要展翅高飞，他便在他身侧护航，总有一天，他们定会并肩站在最高的地方，一同纵览这世间最美的景致！                        
作者有话要说：PS：森森表示自己实在是不怎么会写严肃型番外，师弟视角实在吐槽不起来- -被某姐妹说像论文……被森森打击中……嘤嘤嘤……人家再也不写番外了！
PSPS：原本这一周更新1.5w应该到此结束了，但是昨天大家留言好多惊悚到我了，还收到一个长评，我也不能太小气是不？于是明天继续加更一章算是感谢，是正文……咳咳【扭头
======================
好机油开了新文，废柴吐槽地球人受被一堆外星人糟蹋（何？）的轻松搞怪系故事，有点level E的感觉你懂的……各种逵猩瘢亲爱的们如果有兴趣可以去看一看吆~~~~就是有点短，不过幸好目前是日更……【一脸血看你们
【非我族类】
其实我也很心水她刚完结的变态文《原罪》，各种有趣啊有木有【你诡异了= =】咳咳，作为一直喜欢看犯罪心理学的人，那个文绝对是佳作><




☆、第二十四章

　　
　　当然，作为一个要当主角的人，这么一点点打击都经受不了那是不可以的。看着自己身边已经被收为小弟的轩辕凛，哲世铿暗自握拳，自我鼓励。
　　――已经都把主角收到手了，妹子们还远么？！他的眼光不能这样短浅啊！只要主角在手，一个妹子倒下去，千千万万个妹子站起来啊！
　　
　　如此自我安慰了半晌，哲世铿总算是从“失恋”的深渊中振作了起来，开始与轩辕凛商量要如何才能帮他洗清冤屈。两人都毫无异议地认为，最佳的着手点就在于魔教，至于哲世铿，他当然可以建议轩辕凛越过万水千山直接调查幕后BOSS柳书异，但是介于目前的剧情已经被篡改地乱七八糟了，哲世铿实在是不愿意看到这剧情再乱下去了……
　　无论目前的剧情乱到什么程度，调查魔教的条件还是成熟的。轩辕凛已经百毒不侵，不怕魔教各种诡异的毒药了，同时哲世铿也跟魔教右护法杜涵勾搭上了，从他身上是可以撬出不少消息的。
　　
　　商量到最后，两人准备以不变应万变。既然轩辕凛没死，那么那些想让他死的家伙们肯定不可能坐视不管，一定会乖乖送上门来，他们只需要好吃好喝着守株待兔就够了。
　　在这样的理念下，哲世铿跟着轩辕去了一座消息灵通的大城镇，住进了一家条件很好价钱同样很贵的旅店，每天的生活就是到处转悠着美其名曰收集消息，其实是以自己为诱饵引诱不怀好意者上钩。
　　
　　来到自己的小说里这么久，哲世铿还真没有这么悠闲地逛过街，而轩辕凛身上的银子也似乎是取之不尽用之不竭的，完全能够满足哲世铿的任何要求――当然，哲世铿对此一点也不意外，他笔下的主角，是从来都一掷千金，完全没有为钱发愁的时候――作为给予轩辕凛此等金手指的作者，哲世铿用着轩辕凛的钱也丝毫没有压力。
　　――他浑身上下哪点不是老子写的？！就连他整个人都是老子的，用他点钱还不是天经地义的事情么？！
　　
　　在有钱有闲之下，哲世铿的各种好奇心就开始泛滥了，那么穿越到古代的各位兄弟姐妹们必定要干的事情是什么呢？虽然这个问题每人都会有不同的回答，但是相信归纳起来的答案中名列前茅的，一定有这么一条――去膜拜一下古代特殊服务行业的工作人员。
　　――哲世铿，咳，自然也是不能免俗的。
　　
　　作为一个二十好几的男人，哲世铿是很纯洁的，没有跟女孩子恋爱过，更没有胆子也没有money去拜见一下现代的特殊服务行业工作者，顶多就是向硬盘里的苍老师等人致敬一下，所以哲世铿从心灵到肉体，从黄瓜到菊花（咦？）都是无比纯洁的，纯洁地让他一想起来就悲痛欲绝。
　　同时，作为一个二十好几的男人，还是一个猥琐系的宅男，精神和肉体上的纯洁并不意味着他的思想也是纯洁的。或者说，过犹不及，正是因为没有任何这方面的真实经历，所以哲世铿的想象力才越发泛滥越发没有下限……当条件成熟后，也越发地想要出出轨。
　　
　　在哲世铿带着轩辕凛有意无意地第三次打青楼边经过的时候，轩辕凛终于忍不住开口了，“师兄，你不会是想……”
　　终于将恋恋不舍的目光从那一看就招蜂引蝶的招牌上移开，哲世铿有些不自在地视线乱飘，轻咳了一声，“嗯……从来没有去过，但是总是听人说起……咳，我有点好奇……”
　　“…………”轩辕凛微微蹙眉，视线在明显异常好奇的哲世铿身上停留了片刻，看上去非常纠结。
　　“呐，师弟，咱们……去见识见识怎么样？”看到轩辕凛皱着眉，知道自己这主角还是比较正经或者说比较甲醇的，害怕引起他的反弹，哲世铿连忙改口，“就是去看看而已，真的！听人说那里有多么有趣，我真是有点心痒……”
　　
　　轩辕凛沉吟着，挣扎之色更甚，他自然知道什么叫做宜疏不宜堵，自家师兄对这种地方如此好奇，如果他强硬地表示不准他去的话，难免会让他更加好奇，说不定还会瞒着他偷偷地去……一想到师兄会在自己不知道的地方与那种女子纠缠在一起，轩辕凛就不由得心绪泛滥，几番隐忍才忍耐下来。
　　――罢了，既然他要去，那便陪他去，让他满足了好奇心，说不定就不会对这种地方太过在意了。反正有他在他身边，无论发生什么都是能够照应得到的……
　　
　　有些不甘情愿地做出了决定，轩辕凛勉强勾起嘴角，轻轻点了点头，“既然师兄想要去，那便去看看吧。”
　　听到轩辕凛松口了，哲世铿的眼睛猛的一亮，嘿嘿地笑了几声，心里不住地腹诽别看这货表面上那么不情愿的样子，其实说不定心里也期待着呢！――别以为他不知道，后面这货还跟一青楼名妓有过一段露水姻缘，缠绵着呢！
　　“既然这样，那咱们就快走吧！”害怕轩辕凛反悔，哲世铿立即伸手拉住他的衣袖，就迫不及待地想要将他往青楼的方向扯。
　　
　　抬起另一只手，握住哲世铿抓住自己衣袖的手，轩辕凛无可奈何地将他稳住，“师兄，那种地方只有晚上才会开门迎客，现在去还是太早了……”
　　“咳，这、这样吗？”哲世铿早就忘了自己在文里面对青楼的描述了，尴尬地抓了抓头发――怪不得路过两三次都没有看到有人招呼他们……
　　“师兄，我们暂且先回旅店休息片刻，待用过晚餐后再去，如何？”
　　“嗯，好吧。”既然人家不开门，哲世铿也没办法，只得遗憾地点了点头，听从了轩辕凛的安排――同样，也没有注意到在他率先转身离去后，身后轩辕凛那略显阴郁的目光。
　　
　　傍晚就在哲世铿的期待与轩辕凛的厌恶中如约而至，吃过晚饭后，哲世铿兴致勃勃地与轩辕凛来到了青楼，发现那里已经由白天的门可罗雀变成了此时此刻的客满盈楼。
　　两人一现身，立即就被众多龟奴与青楼女子围在了当中，其原因当然是轩辕凛那让人垂涎的美貌与浑身洋溢的凯子的气质。
　　
　　在三次元待的时间长了，这审美观也高出不少来，起码对于写惯了也看惯了萌妹子――好吧，轩辕凛也算其中比较另类的一个――的哲世铿而言，在门口招呼的几位青楼女子都不是容姿上等的。不过，从来没有被女性如此热情对待的他仍旧感觉到一种受宠若惊的错觉――虽然他知道这只是逢场作戏，对方只是想从他们身上拿到银子……
　　被簇拥着上了青楼，进入一间雅致的包间，轩辕凛与哲世铿面对面在矮几边坐下，身侧各围了两位衣衫浅薄的女子。
　　轩辕凛一反常态地神情严峻，对于自己身侧的女子几乎连看都不看一眼，似乎对于这样满是脂粉香气奢华淫靡的地方非常不喜，哲世铿也觉得各种不自在――当然，他的不自在不仅仅是因为第一次被这么多女子冲自己撒娇讨好，还因为自己面前那个总是以一种看透一切的目光盯着他的轩辕凛。
　　
　　――……在跟妹子们搂搂抱抱寻欢作乐的时候抬眼就看到有男人正在用如此透彻紧迫的眼神盯着自己，这谁能受得了啊掀桌！
　　
　　“来，楚公子，喝杯酒吧，我们这里的桂花酿可是最有名的了~”斜靠在轩辕凛的怀中，女子浅笑嫣然地撒着娇，将手中的酒杯举到哲世铿的唇前，“楚公子，尝一尝嘛~”
　　将这一幕看在眼里，轩辕凛放在桌上的手指微微一动，在一瞬间有种想要阻止的冲动――要知道这种地方为了让自家姑娘们生意更红火，酒水里一般都是掺了些东西的。以哲世铿的体质而言，对于这类东西应该是没有什么抵抗力的，如何喝下去了，将会有什么结果，轩辕凛自然一清二楚。
　　
　　眸色微沉，想到哲世铿醉酒后的模样，轩辕凛最终还是没有出手阻止，只是默默看着不懂如何拒绝女人纠缠的哲世铿一杯一杯地将酒喝下肚，心中计算着他的酒量。
　　轩辕凛自然是不会喝这里的酒的，他甚至连一口菜都没有吃。虽然吃过冰凝果后他已经百毒不侵，但是轩辕凛并不知道这春/药是否会对自己有效，当然，他更不想冒无谓的险。毕竟现在的情势并没有轻松到能够让他放松警惕的时候，轩辕凛无论何时都需要保持意识的冷静和清醒。
　　――因为，他还有人需要保护……
　　目光扫向不断喝着酒，目光开始呆滞的哲世铿，轩辕凛原本放松着平放在桌子上手逐渐握成拳状，心跳也不由自主地开始有些加速。轩辕凛不知道自己为什么会这样做，他并不想算计他的师兄，更不想让他做他不想做的事情，但是有些时候，太多的东西压抑在心里，难免就会开始变质。
　　
　　人总是贪得无厌的动物，总会想要得到更多。原本只是想要陪在师兄身边罢了，但是现在却已经无法单纯满足于这种看似亲密实际却还是疏远的关系。
　　
　　“师兄？”看到哲世铿的表情都已经开始木然了，轩辕凛屏住呼吸，轻声呼唤了一声。
　　“不是都说过，别再叫师兄了么，听着真别扭。”哲世铿掀了掀眼皮，拖长着腔调回应道。
　　“……是，我都忘了。”轩辕凛浅笑了一下，严厉的眼锋扫过屋内的几名青楼女子，略一摆手，女子们立即会意，虽然有些遗憾有些不情愿，却仍旧不敢过多纠缠，纷纷起身，安静地退了出去。
　　
　　对于身边的女子们的悉数离开，哲世铿并没有反对，只是露出了有些受伤的神色，垮下脸轻声抱怨道，“我就知道，我没有妹子缘……”
　　“她们并非良家女子，迎来送往逢场作戏早已习以为常，师兄何必要因她们而伤心介怀……？”起身，走到哲世铿身侧，伸手环住他的腰，轩辕凛凑到哲世铿的耳畔，表情有些挣扎，眼眸晦暗而危险。
　　
　　“干什么，别靠那么近……热……”抬起手推了推轩辕凛，但是力道却软绵绵的，哲世铿不满地皱起眉，歪头看向轩辕凛。被酒气与催/情/药物染得艳红的双唇近在咫尺，轩辕凛再也按耐不住，就算心头异常有罪恶感，也无法抵御此时此刻不经意间的诱惑。
　　
　　扣住哲世铿的后脑，轩辕凛微敛眼眸，低头将自己的嘴唇覆了上去……
　　                        
作者有话要说：――猜猜我会不会上肉？XDD――如果是追过我其他文的妹子肯定会明白我的……
于是，这一周的更新到此结束XDDDD周五再见~~




☆、第二十五章

　　
　　“叩叩叩。”
　　
　　当双唇即将叠在一起的时候，房门被突然敲响，轩辕凛的动作猛地顿住，隐忍地闭了闭眼睛，在理会与不理会之间努力挣扎……
　　
　　“叩叩叩，敢问里面是轩辕兄与楚兄吗？在下柳书异。”
　　
　　门外的人像是很有耐心般，不疾不徐地敲着门，朗声自报家门，轩辕凛看了一眼自家师兄那茫然的神色，狠狠地抿了抿嘴唇，终于松开了手，站起身整理了一下自己的衣襟，随后走到门口，将门打开。
　　
　　“轩辕兄。”门外，柳书异穿着一身原白色的暗花长衫，折扇轻晃，透着潇洒和风雅，比起江湖上的少侠，更像是大家贵胄的子弟。微微一笑，清俊的面孔上一双略显狡黠的桃花眼微微上挑着，柳书异对着轩辕凛拱了拱手，歉然道，“在下与朋友来这里游玩，听闻有两位俊朗无双的少侠也在此处，略加打探下，便一下子联想到了二位。吴老爷子的寿宴一别，许久都没有轩辕兄的消息，在下有些担忧，于是冒昧前来，多有打搅，还望轩辕兄见谅。”
　　柳书异如此放低身段的一番话，就算轩辕凛憋着一肚子火气也不可能发作，更不用说他也是相当有涵养的，当即只是微微一笑，“在下与师兄只是来长长见识，没有什么打搅不打搅一说，能与柳兄再次相遇，畅饮一番也是甚好的。只可惜在下师兄不胜酒力，我已经将几位姑娘都打发了出去，正准备带师兄离开。”
　　“如此还真是可惜……了……”目光越过轩辕凛，投向他身后的哲世铿，柳书异原本温文的笑容突然顿了一下，露出了些许不知所措的神情。
　　
　　立即就发现有问题，轩辕凛连忙跟着回头，看到自家师兄正在皱着眉扒衣服……
　　
　　“师兄！”完全没有功夫理会柳书异了，轩辕凛连忙转身来到哲世铿的身边，伸臂将那散开的衣襟收拢好，又抓住他锲而不舍地想要继续脱的手，脸色微微有些发青。
　　“太热了，你们这儿空调没开么。”哲世铿低声抱怨着，皱着眉，异常的不满。
　　“……空调？这里并没有空调。”虽然满心疑惑，轩辕凛却仍旧极其耐心地顺着他回答道。
　　“……擦，这破店，连空调都没有，想热死老子么！上点冰镇啤酒降降火吧，老子热得脑袋都有些晕了。”力气不济摆脱不了轩辕凛的束缚，哲世铿尝试了半天，终于放弃了，无可奈何地退而求其次。
　　“……冰镇啤酒也没有。”轩辕凛默然，以不变应万变。
　　“连冰镇啤酒都没有？！太坑爹了吧！那好歹让老子脱件衣服啊……老子什么时候穿那么多层衣服了……这是什么古怪的衣服……”得不到冰镇啤酒，哲世铿不得不再次退而求其次，要求脱衣服。
　　“……不行，这样成何体统。”这次总算明白了哲世铿的要求，轩辕凛咬了咬牙，脸色猛的一变。
　　“这有什么不行的，大家都的男的别这么计较啊，老子又不是没跟哥们一起光膀子裸/奔过……”虽然醉得已经只能凭借本能反应了，但是生物的本能对于危险却是反应最灵敏的。说到一半就感觉自己似乎是踩中了什么雷区，惹得身边这哥们儿脸色如此之恐怖，哲世铿打了个哆嗦，连忙岔开话题，“不行就不行……那不喝了，我要回家冲个凉水澡……”
　　“……好，我带你回去。”这次的要求终于可以被接受了，轩辕凛的脸色缓和了些许，扶着哲世铿站起身，随后将歉意的目光投向一直在门口站着看得有点傻眼的柳书异，“抱歉，柳兄，你也看到了，我师兄已经开始醉得说胡话了，我们改天再聊吧。”
　　“当然，当然。”虽然哲世铿看起来神志清醒，反应也挺及时，但是做的事情却乱七八糟，说出来的话更是十句里有八句他都听不懂――也亏轩辕凛能如此顺畅地对答如流――不是醉酒了在说胡话又是怎样？柳书异哪里还能反驳，连忙点头，侧身让开房门，“那么不知轩辕兄与楚兄下榻何处？改日柳某自当登门拜访。”
　　
　　轩辕凛报出了他们目前所住的旅店，在再次向柳书异道歉后，便归心似箭地带着同样归心似箭的哲世铿出了房间。
　　看着两人相携而去的背影，柳书异合上扇子，轻点着自己的下巴，微微蹙起细致的眉峰，若有所思，随后缓缓扬起了嘴角。
　　
　　这厢柳BOSS开始打坏主意，那厢轩辕凛还一无所觉，全部心神都扑在了如何将自己醉酒后又中了春/药的师兄解决掉的问题上。
　　一回到酒店，哲世铿就吵着要洗凉水澡，轩辕凛拗不过他，只得让店小二抬了浴桶上来，却又不愿真得让他洗凉水，只是将水温略微调低了一点，便骗他这就是凉水。
　　幸好醉酒后的哲世铿比较好忽悠，加上他此刻体温高，也察觉不太出凉水和温水的区别，就这么被忽悠着脱了衣服进了浴桶。
　　
　　忽略了自家师兄一直低声抱怨着条件简陋竟然用木桶没有浴缸连淋浴都没有之类的胡话，轩辕凛将自己外衫除去，挽了衣袖，拿起毛巾开始帮自家师兄擦背。
　　
　　习武之人，身上总是会或多或少有些疤痕的，哲世铿的肌肤的确离着神马肤若凝脂之类的形容词差着十万八千里，但是此时此刻在药性的作用下泛着红色，却让轩辕凛原本被柳书异打搅又被哲世铿折腾地基本上消停了的绮念再次复苏了起来。
　　干脆丢了手里的毛巾，轩辕凛将手掌贴在哲世铿的身体上，缓缓沿着身体的曲线轻抚。练武之人紧致的肌理在他的抚弄下轻轻颤动着，轩辕凛的呼吸开始粗重起来，而哲世铿靠着浴桶的边缘，也同样在晕晕乎乎间喘息渐重。
　　
　　其实，青楼中所用的春/药只是效力还是很弱的，只不过是起到了助兴的作用，并不会像其他专门用来害人或者胁迫人春/药般如果不做就会出问题，只要不受到挑逗，便只是身体有些燥热罢了，忍一忍也就过去了。
　　只可惜，他身边有一个居心不良的家伙，在那爱抚般的触摸下，原本简单的燥热转变成了情/欲，让哲世铿青涩的身体完全无法抵御。
　　
　　“师兄……”伸展双臂，从身后搂住哲世铿，轩辕凛并不在意自己被水浸湿的里衣，紧紧贴着哲世铿，仿佛是想要将他嵌入身体一般。
　　茫然地被轩辕凛摆弄着，似乎被这样缓慢的折磨弄得焦躁万分，哲世铿挣了挣，大概是想要反客为主，但是毕竟力道有所不逮，最终以失败而告终。在发现自己无法咸鱼翻身后，哲世铿便干脆放松了身体，倚靠在他怀里，双眉却是紧紧皱着的，嘴里也低声嘟囔着“这情况似乎不太对啊老子是男人应该主动啊”之类的抱怨，听得轩辕凛哭笑不得。
　　
　　双唇在耳际厮磨，因为各种情感缠着而显得晦暗的黑眸紧紧盯着哲世铿的一举一动，轩辕凛一手环住哲世铿的肩膀，一手沿着他的胸膛与腹部缓缓下滑，随后没入水中……
　　
　　“………………”隐忍地闭了闭眼睛，轩辕凛像是用尽了此生的所有的自制力一般猛地松开哲世铿，后退了一步，冷冷地盯着房间的窗户被某人突然打开。
　　
　　“楚然！我――呃……？”刚踏上窗台想要跳进屋内的杜涵猛地僵住，目光在穿着一身被水浸湿的里衣，正用着噬人的目光凌迟着他的轩辕凛和光/裸着身体趴在浴桶边缘，轻轻喘息着的哲世铿身上扫了一遍，随后眨了眨眼睛，有些呆愣地抓了抓头发，“啊，抱歉……”
　　“杜兄，你难道不知道深夜从窗内擅闯别人房间是一件很失礼的事情吗？！”压低了声音，轩辕凛语气中的冷意让杜涵都忍不住瑟缩了一下。
　　尴尬地笑了笑，杜涵有些讨好地求饶道，“呃，我都习惯了……是我不对，下次我一定不这样做了……你、你别这样吓人啊轩辕……”
　　“现在我师兄要沐浴，请杜兄在外稍等。”冷声道，丝毫不给杜涵任何的面子，轩辕凛一挥衣袖，一股强劲的力道逼得杜涵不由自主地后撤，随后刚刚敞开的窗户便被“嘭”地一声，关得死紧。
　　
　　被弄得措手不及，杜涵一脚采空，从楼上跌下来，幸好他轻功好反应快，这才勉勉强强平安落地，没有跌出个好歹来。
　　抬手抹了一把惊出来的冷汗，杜涵莫名其妙地抬头看了一眼哲世铿屋子那扇紧闭的窗户，对于一直性格温和有礼的轩辕凛突然地变脸非常不解。
　　――这火气这么大，吃了炸药了吧？
　　――而且，为什么楚然洗澡，他就要出来避讳，而他轩辕凛就能够光明长大地待在那屋里？
　　
　　回想起楚然的模样，那被水浸湿紧贴在身上的黑色长发，紧致泛红的肌肤，氤氲茫然带着情/欲的黑眸，加上轩辕凛那明显的敌意……杜涵猛地抬手抹了一把脸，抽了抽嘴角，仍旧挥之不去各种微妙的感觉。
　　――一定是他联想的方式有问题！
　　




☆、第二十六章

　　
　　“楚然，你……还好吧？”坐在床榻边，看着面孔煞白蜷缩在床上的哲世铿，杜涵满脸都是纠结和担忧。
　　“还……还好……”哲世铿看了杜涵一眼，抽了抽鼻子，“就是醉宿而已……”
　　“……有哪里难受吗？”
　　“……头疼QAQ”
　　“那……除了头呢？”视线忍不住在哲世铿的下半/身晃了晃，杜涵尴尬道。
　　“……？”哲世铿一脸的茫然表情，让杜涵终于松了口气，抬手拍了拍自己的胸口。
　　
　　――还好还好，看来是他想歪了……实在是轩辕凛对待楚然的态度太奇怪了，才让他有了这样诡异的联想……嗯，绝对不是他杜涵的思想跑偏了！
　　
　　“看来，杜兄并不相信我昨晚的话？”就在杜涵安心庆幸的时候，轩辕凛那明明相当柔和却不知为何让他寒毛直竖的声音在身后响起。推开门走进屋内，轩辕凛在杜涵心虚的目光中走到床边，将手里的瓷碗递给哲世铿，“师兄，这是醒酒汤，听掌柜说喝了之后头疼会好很多。”
　　“……唔……”哲世铿嫌弃地看了一眼那卖相不好闻起来也怪怪的药汁，在长痛和短痛之间摇摆了片刻后还是接过瓷碗，狠狠心仰脖子一饮而尽。
　　――……好难喝……QAQ
　　
　　为了转移自己的注意力，哲世铿将矛头转向了明显有些不对头的杜涵，“你今天怎么这么奇怪，出什么事情了？”
　　“呃……这个……”杜涵缩了缩脖子，为难地扫了轩辕凛一眼。没有等他开口，轩辕凛已经赶在杜涵之前神情坦荡地回答道，“昨天晚上师兄与我去……那个地方喝酒，没想到那里的酒里面含有少量的催情物质。为了解决这个麻烦，师兄吵着要洗凉水澡，我拗不过师兄，又怕师兄喝醉了一个人洗澡出什么问题，所以就在旁边帮忙，杜兄就是在这个时候私自从窗户闯进屋的。”最后九个字，轩辕凛似乎加重了读音，弄得杜涵又缩了缩脖子，尴尬地摸了摸鼻子。
　　看到杜涵的反应，轩辕凛略感满意，随后微笑着柔声道出了结论，“大概是当时的情景，让杜兄有所误解了。”
　　“行了行了，我错了还不行吗？轩辕，你不要总是提这件事了，我以后再也不会私自从窗户乱闯了！又不是什么女子的闺房，兄弟之间还讲究这个干什么……咳，最后一句是我瞎说的，我瞎说的！”再次被瞪了的杜涵合掌，投降状，他实在想不通轩辕凛怎么会如此小气，拽住他这一次的小辫子这都来来回回讽刺了多少遍了？！
　　
　　目光在杜涵和轩辕凛身上逡巡了半晌，哲世铿终于大彻大悟。
　　――春/药，醉酒，洗澡，这三个关键词放在谁脑子里都能自动脑补出一段狗血的黄□节，作为脑补专业户的哲世铿自然毫不例外，只可惜他脑补的俩主角从来都是一男一女，如果换成了他和轩辕凛……抽了抽嘴角，哲世铿毫不掩饰自己目光中的鄙视，瞥了杜涵一眼，“你真是太下限了！”
　　刚刚被轩辕凛的各种暗讽和威慑扣了大半截的血条，哲世铿这一句重击毫无意外地将杜涵一击K.O.。扶着床沿，血条被清空了的杜涵在心里内牛满面――这能怪他吗？！这真的能怪他吗？！明明是眼前这两个混蛋太误导人了啊！
　　
　　被深深打击了的杜涵表示自己需要暂时撤退修补一下碎裂的玻璃心，被头疼折磨着的哲世铿现在也懒得抓住他审问魔教的事情，于是挥了挥手便准许他退散了。
　　早就从哲世铿的口中听说了杜涵在魔教中的身份，轩辕凛沉吟半晌，在看到哲世铿又半死不活地窝进被窝里，看来一整天都不打算动弹后，弯腰替他整理好被子，轻声表示自己打算去向杜涵询问一下魔教的消息。
　　有人愿意代自己出马，哲世铿自然是求之不得的，反正问不问杜涵对他而言也没有什么意义，顶多就是一幌子罢了――毕竟设定神马的，可全都在他的脑子里呢！
　　
　　轩辕凛和杜涵一前一后离开，屋内终于恢复了宁静，哲世铿抱着仍旧在一阵一阵发疼的头，闭着眼睛昏昏沉沉了不知道多久，又再次被敲门的声音吵醒。
　　
　　……不想动……不想动……一千一万个不想动……哲世铿在被窝里蜷缩起身子，捂住耳朵，试图跟敲门的人拼耐力，结果坚持了片刻后他就彻底败退了。
　　――门外那哥们儿真TM有耐心啊！你不知道如果敲门没有回应就相当于变相让你滚蛋么？！
　　
　　抓着被子坐起身，哲世铿觉得自己周围都已经具现代化出了阴郁的效果。张了张口，哲世铿的声音沙哑而干涩，带着浓浓的怨念，“谁……”
　　“在下柳书异，听闻楚兄不适，特来探望。”门外的人回答，声音清越。
　　
　　――听说我不适还不知道我现在最需要休息么！探望！探望你妹啊！……等、等一下，他刚才说他是谁？哲世铿阴郁的表情顿时一怔，脑子也瞬时间清醒了过来。
　　――擦！是BOSS！门外的是柳BOSS！
　　“请、请进……”反应过来后，哲世铿自然知道这货可是睚眦必报的纯种小人，不敢把柳BOSS关在门外太久，连忙扬声道。
　　
　　――柳BOSS为什么会来呢？原文里这货跟楚然还真没什么交集啊……难道是要来找轩辕凛结果没找到所以顺道溜到这里来看看能不能从他嘴里套出点情报？
　　眼巴巴瞅着柳书异推开门走进屋，哲世铿原本因为醉宿而生锈的脑子开始咔咔咔地运转，在看到他直接坐在自己的床侧后不着痕迹地抽了抽嘴角。
　　――跟BOSS距离这么近，鸭梨好大……
　　
　　“冒昧前来，不知道是否打搅到楚兄休息了。”微微侧身，面含关切地看着哲世铿，柳书异不管从哪个角度看都是一如玉般温润的谦谦君子，如果不是哲世铿就是创造了这货的亲爹，他百分之百也会被忽悠地不知道东南西北。
　　“不妨事，不妨事，反正我也睡够了……”连忙摇头，就算肚子里再怨念，作为目前还没有翻身的男配――即使他现在已经把主角收为了小弟――哲世铿还是绝对不敢摆脸色给BOSS看的，当然，这并不妨碍他仍旧在柳书异向他伸出手的时候反射性地朝后缩了一下。
　　
　　指尖堪堪停在哲世铿的面颊边，柳书异自己也愣了一下，连忙收回手去，歉意地笑了笑，“是在下逾矩了……只是看楚兄面色苍白，所以忍不住就……”
　　“…………”哲世铿看着柳书异如此生动的表演，心中一片草泥马奔腾呼啸而过。装！装你妹的装！你这些欲语还休情不自禁神马的不都是钓妹子用的么！你乱用神马？！恶心不恶心？！敢把老子当妹子小心老子踹断你小弟弟！
　　“劳烦柳兄费心了……”干巴巴地回应，天知道，哲世铿耗费了十二万分的心血，才勉强让自己的脸不要瘫成遄中汀
　　
　　“上一次楚兄醉酒后在下便察觉楚兄醉宿后头疼甚是厉害，于是这次特意带了醒酒的汤药。”朝身后摆了摆手，立即就有人端了一个瓷碗进屋，递到柳书异手中。转而递给哲世铿，柳书异微笑道，“这是我特意找人调配的醒酒汤，据说喝下去之后有奇效。”
　　――的确有奇效，BOSS你确定我把这个喝下去之后还能活着么？或者不会被做成神马傀儡之类的东西？哲世铿苦逼着一张脸瞪着自己面前晃动着的药汁，陷入了那个莎士比亚的经典选择之中。
　　――喝还是不喝，这是个问题……
　　
　　如果喝了，哲世铿真心怀疑这里面加了料，更真心不敢拿自己的小命儿去尝试，但是如果不喝……BOSS是不是就知道他在防备他了……？
　　
　　挣扎了没有多久，或者说根本没有时间挣扎太久，哲世铿把心一横，默默扭头拒绝了面前的醒酒汤，“柳兄，咳，实在不是我不识好歹，但是我的的确确讨厌汤药这种东西。刚刚已经被师弟逼着喝了一碗了，这一碗……你就饶了我吧，柳兄的好意，在下心领了。”
　　“原来是这样。”柳书异倒是没有生气，只是微微一笑，了然地点了点头，表情中透出几分揶揄调侃，“刚才看楚兄的模样，在下就大概了解了。楚兄还真是孩子气，竟然这样排斥吃药么？”
　　――老子排斥的不是吃药，而是吃你的药！……虽然的确也排斥吃药就是了……
　　
　　将手中的药碗递还给一直恭敬地等在一侧的仆人，柳书异拿过手巾仔细擦拭了一下自己刚刚端着药碗的手指。哲世铿看着那缓慢而优雅的动作，总觉得有些寒毛直竖，连忙开口扯出下一个话题，“柳兄这次是来寻我师弟的吧？他正巧有事出去了……”
　　“不，我只是来看望楚兄的。”打断哲世铿的话，柳书异轻轻摇头，“昨晚在下已经与轩辕兄见过了，闲聊了几句，只可惜当时楚兄已经醉了，所以此番前来只是为了楚兄。”
　　黑色的瞳眸凝视着哲世铿，那副真诚的模样将哲世铿雷得一佛出世二佛升天。在极度无语的情况下，哲世铿只能扯着嘴角，涩涩地连说“多谢柳兄挂念”。
　　
　　――被BOSS惦记上了意味着什么？意味着绝逼没有好事啊！
　　
　　“不过说起轩辕兄，在下倒是尚有一个疑问。”看到哲世铿的摸样，虽然总觉得跟自己想象中的反应有些不同，但是心理强悍的柳书异仍旧还是坚强地将话题导向自己希望的方向，“楚兄可否知道，轩辕兄失踪的那一段时间，还有楚老爷子被杀身亡的那一晚到底发生了什么？”
　　“我并不知道。”一听到BOSS终于将天马行空的话题扯到实处，哲世铿也立马安心了。
　　“不知？”柳书异微微蹙眉，神色间满是真诚，“楚兄不是怕在下会对轩辕兄不利吧？我柳书异以柳家庄的名义发誓，我绝对不会对轩辕凛有半分的歹心！在下只是相信轩辕兄的为人，想要帮轩辕兄正名而已。相信如果有柳家庄作保的话，江湖人还是会给几分薄面的，而轩辕兄也可以腾出手来，专心彻查到底是谁嫁祸于他。”
　　“不，柳兄不需这样说，我自然是相信柳兄的为人的！”――相信你妹！“但是师弟的确没有对我说，我也没有询问。”哲世铿睁着自己那双清澈单蠢的眼睛，比柳书异还要真诚，“我相信师弟，相信他的为人，相信他绝对不会做那些下作的事情，所以无论他说还是不说，对我而言都不会有任何的改变。他如果想要说，我便听，如果不想说，我也不会追问。所以，并非在下不相信柳兄，实在是我并不知情啊……”
　　似乎被哲世铿这一番话震撼到了，柳书异感慨万千地看了他半晌，才缓缓呼了口气，“楚兄实在是至情至性之人……”
　　
　　“吱呀”地一声轻响，打断了柳书异接下来的话，轩辕凛推门走了进来，朝着柳书异点了点头，算是打招呼，随后那视线便像是黏在哲世铿身上一般，再也转不开了。
　　――并非是故意想要偷听师兄与其他人的谈话，只是下意识地想要知道，师兄是如何对别人谈起自己……没想到……
　　缓步走到床边，伸手为师兄整理了一下被角，轩辕凛极其自然地将手覆上他撑着床沿的手。
　　
　　――随后，十指交握。
　　                        
作者有话要说：这一周没有榜单…………QAQ
被轮空了………………QAQ
各种没动力啊………………QAQ
嘤嘤嘤，你们懂得我的动力是什么的………………QAQ
如果没动力的话……就少更新一点点吧……~\*^w^*/~
PS：又被删评论了，榕-湿帝~，豚豚，还有米粒蜗三位妹子的留言被删了，但是我还是能回复的，不知道你们能不能看得到…………




☆、第二十七章

　　
　　轩辕凛回来后，柳BOSS并没有再停留多久，很快便告辞离开，只是离去前意味深长地看了哲世铿一眼，看得他寒毛直竖，满脑子都在转悠着思索他是不是露出了什么马脚被BOSS抓了小辫子。
　　扶着哲世铿躺回床上，帮他掖好被角，轩辕凛刚想开口，突然就被猛地坐起身的哲世铿吓了一跳。
　　
　　“昨晚……昨晚咱们在那个叫神马聚湘楼的妓馆里是不是遇到柳书异了？！”一把抓住轩辕凛的衣襟，哲世铿面露焦躁。
　　“的确……”莫名其妙地看向哲世铿，轩辕凛回握住他抓着自己衣襟的手，担忧道，“怎么了？”
　　“我……我喝醉了对吧？”得到轩辕凛肯定的回复后，哲世铿垮下了脸，狠狠挠了挠自己的头，“我……我是不是说了很多很奇怪的话？”
　　“嗯，的确，师兄说了很多很奇怪的话。”用另一只手环住哲世铿的肩膀，轩辕凛轻轻拍了两下，柔声问道，“有什么问题吗？”
　　――问题大了……哲世铿颓然将头抵在轩辕凛的肩膀上，哀嚎，“喝酒误事啊……我以后再也不喝酒了……”
　　轻拍着哲世铿背部的手停顿了一下，轩辕凛在哲世铿看不见的角度露出了几分纠结的表情，犹豫着开口，“小饮怡情，有我在的时候，师兄偶尔喝一下……也是不妨事的……”
　　“…………”<――感觉话题有些跑偏的哲世铿。
　　
　　“咳，师兄，我刚刚询问过杜涵魔教目前的情况。”连忙转移话题，轩辕凛的神色带上了几分心虚，“毕竟还是魔教中人，所以杜涵并不能透露太过于机密的事情，只是说教中新出现了一位神秘人，颇得现任教主的信赖，魔教近来的动作应该大部分都是受那人指使的，但是对于那人的身份，就连杜涵也并不知情。”手指沿着哲世铿的后背缓缓上移，随后插/入散乱的黑发中，为他按压头部的穴道，轩辕凛的声音轻柔地像是一首摇篮曲，“我与杜兄商议了一下，觉得那位神秘人的目标大概是吴老爷子临终前所说的秘密，如果要将他揪出来，让一切真相大白、水落石出，最好的办法并不是追着那人跑，而是抢在他前面，找到那个所谓的秘密。”
　　被轩辕凛按穴道按得异常舒爽，哲世铿像是被顺毛的猫咪一般享受着眯起眼睛，懒洋洋地开口，“也许，这样也中了那人的计谋了……”
　　“师兄为何这样说？”不着痕迹地将哲世铿的头朝着自己按了按，看着自己毫无防备的师兄，轩辕凛的眼神开始有些晦暗，虽然语气仍旧无比正常认真，实际上却开始心猿意马了起来。
　　“我倒是觉得，那个人特意将‘秘密’的放出风声，就是想要引人注意……”丝毫没有察觉到危险的逼近，哲世铿在似睡非睡间咕哝着回答道，“他说不定是自己找不到，于是就发动大家都帮他找……而你因为跟吴老爷子曾经单独私下聊过，所以得知秘密的可能性最大……所以他开始逼你，想要从你身上打开突破口……”
　　“那么师兄的意思是……那就这样放着不管，不去寻找什么秘密吗？”侧头，双唇几乎紧贴着哲世铿的耳朵，在说话间若有若无的轻轻触碰着，轩辕凛吐出的热气让哲世铿觉得有些发痒，但是脑子混混沌沌地，却又偏偏慵懒得不想动弹。
　　“不是不管……是当然要管……他那么害你，我们就把他想要的东西拿到手……看他气得跳脚……”
　　轻笑了起来，自家师兄口中无比自然的“我们”让轩辕凛心情极度愉快，忍不住收紧了手臂，让他更加紧贴住自己，“好，我们便抢在他前面，气死他……”
　　
　　哲世铿没有了回应，显然已经在轩辕凛的顺毛之下舒舒服服地睡着了，在轻声叫了几声他的名字，没有得到任何的回答后，轩辕凛终于大起了胆子，轻轻吻了吻哲世铿的耳朵，又伸出舌头，舔了舔。
　　心脏如擂鼓般跳了起来，轩辕凛虽然自问自制力甚强，但是却也还没有到能够在心上人毫不设防地靠在自己身上而坐怀不乱的程度。垂涎已久的美味餐点近在咫尺，这对于早就饥肠辘辘的人而言可是无论如何都无法拒绝的诱惑。
　　轻啄着哲世铿的耳垂，摩挲着他的脖颈，轩辕凛想要将他放倒在床上，真正品缬他的美好，却又不舍得改变这相互依偎的姿势，不由有些嘲笑自己竟然在这种无关紧要的小事上举棋不定。
　　
　　――而举棋不定的后果，是要注定悲剧的。
　　
　　房门被“砰”地一声推开，打散了一室的旖旎，被响动吓得一个激灵，哲世铿猛一抬身子，正好与心猿意马间躲闪不及的轩辕凛撞了个正着，顿时，一个捂着自己的后脑勺哀嚎，一个按着自己的太阳穴，将利刃般的目光投向擅自闯入的不速之客。
　　
　　再次中招的杜涵抬手将自己脱臼的下巴合上，刚想疑惑地询问这两人刚刚那么亲密到诡异地靠在一起到底是在干什么，不过当接到轩辕凛的目光后，杜涵立即从善如流地改了口，“我下次一定记得敲门！一定！”
　　轩辕凛磨了磨牙，皮笑肉不笑地对杜涵露出了一个异常标准的冰冷笑容，杜涵此时此刻连想死的心都有了。
　　不过，在江湖上摸爬滚打了这么久，已经算是老油子的杜涵显然也不是省油的灯。看到轩辕凛似乎根本没有原谅他的意思，杜涵立即态度一转，义正言辞地呵责，“说起来，你们刚刚在干什么呢！是不是在做什么见不得人的事情？！”
　　
　　哲世铿茫然地看向杜涵，一脸的无辜，然后抬手摸了摸自己不知道为什么有点湿湿热热感觉的耳朵，眨了眨眼睛，“我刚刚……睡着了？”
　　“嗯，是的，师兄，你睡着了。”轩辕凛按住哲世铿的肩膀，帮他揉着刚刚撞到的后脑，点了点头，“刚刚我替师兄按压穴道止疼，师兄大概是累了，所以竟然靠着我睡着了，我害怕吵醒师兄，所以没敢动。”
　　“呃，抱、抱歉……”哲世铿尴尬地抓了抓头发。
　　“不用对我道歉的，能让师兄的头疼缓解一点就好。”轩辕凛温柔地一笑。
　　“…………”<――被无视中仍旧将信将疑的杜涵。
　　――喂……刚刚那种诡异的气氛真得只是这样而已吗？！
　　
　　“那么，杜兄去而复返又意味着什么？”对哲世铿解释完，再次转向杜涵，轩辕凛虽然仍旧挂着笑意，但是眼神却立即冷冽沉淀了下来，而这一句明明再普通寻常不过的询问落在杜涵的耳中，也不由自主地让他加上了后半句弦外之音――如果不说出正当的理由的话，那么……哼哼哼……
　　感觉轩辕凛最近的气场实在有点强大，杜涵心虚地辶艘幌拢轻咳一声，在查看了四周并无别人后有些灰溜溜地进了屋，回身合上了房门。
　　
　　看到杜涵如此小心谨慎的模样，轩辕凛也认真了起来，抬手示意他做到桌边的椅子上――就是那椅子离着床实在是远了那么一点……
　　
　　“其实，我也一直在派人暗中探查那个‘秘密’到底是什么，刚刚接到最新的消息，所以急着赶回来告诉你们了。”率先表明自己的确是有正事的，杜涵停顿了一下，皱了皱眉，看向轩辕凛，“在此之前……我想先问一句，那一晚吴老爷子对你到底说了什么？”
　　
　　感受到轩辕凛握着自己的手猛地收紧，哲世铿将注视着杜涵的目光收回，正好迎上轩辕凛的视线，立即反射性地对他安抚一笑。
　　回了他一个笑容，轩辕凛看着哲世铿，轻声开口，“其实，也没有什么好隐瞒的，我一直都想对师兄说的，但是最近发生的事情有些多，我一时竟然忽略了……”
　　拍了拍轩辕凛的肩膀，表示自己并不在意，哲世铿示意他继续说。
　　“那晚吴老爷子找我过去，只是因为看出我的武功与他早就退隐江湖的师兄非常相同罢了，他的师兄，你们也都认识的，就是一直在教导我的萧前辈。我们聊了很多他们之前一同学艺时的事情，吴老爷子非常想念自己的师兄，许久没有听闻过他的消息，所以特意找我去确定一下，并向我询问萧前辈隐居之处，仅此而已――只可惜我早就答应萧前辈不能将他的事情随便乱说，所以我并没有告知他。”
　　
　　“只是这样？”杜涵皱了皱眉，显然并不相信，轩辕凛只是淡漠地看了他一眼，神情竟然带上了些许的倨傲，大有你爱信不信的架势。
　　“我相信师弟说的都是真的。”这两人现在早就不是原文里那种大哥和小弟的关系了，隐隐似乎彼此还有些敌意，生怕二人闹崩进行不下去剧情，哲世铿连忙在两人之间打圆场，“师弟他没有必要拿谎话来糊弄我，他既然这样说了，那便必然是真的。”
　　轩辕凛看着他，轻轻一笑，杜涵也很给面子地点了点头，不再怀疑，“然后呢？那晚又发生了什么？你为何突然失踪？吴老爷子又是为何而死？”
　　
　　“这……的确是我初入江湖，经历太浅，毫无防备之下竟然不慎着了道。”轩辕凛的眼中划过一抹自责，表情有些黯淡，“谈话到中途，我便发觉不对劲，似乎有人给我下了迷药，吴老爷子估计也是同样。我昏了过去，等我清醒过来后，便发觉自己已经被绑着，丢在了一辆行进中的马车之上。我挣脱了绳索想要逃，被人发觉，与他们动上了手，那些人的身法很是古怪，看上去并非是名门正派，因为药效尚未全消，我不敌，败逃，随后就是一直被那些人追杀，又中了伴月眠之毒，直到被杜兄所救……至于吴老爷子的下落……我就真得不知道了。”
　　“如果是这样，这便奇怪了。”仔细听完轩辕凛的话，杜涵皱眉，沉吟，“如果是为了吴老爷子所知的那个秘密，那么那些人最应该的目标不是吴老爷子吗？为何杀了吴老爷子，却偏偏绑走了轩辕呢？”
　　轩辕凛摇了摇头，表示这也是他一直在怀疑的地方，从那些人的追杀看，他们显然并不想立即置他于死地，所以下毒也只是下了慢性的毒药，而不是会立即致死的毒药。
　　
　　看到他和杜涵两个人凝眉苦思，即使知道真相的揭露是应该在很久很久以后的，但是唯一拥有正确答案的哲世铿仍旧急得抓耳挠腮，想要炫耀的欲望极度膨胀，膨胀到他终于忍不住了。
　　――哥其实是不炫耀会死星人啊！这种众人皆醉我独醒的感觉真太TM憋人了！
　　
　　“其实，可以换一个角度去想。”终于把心一横，开口道，哲世铿目光灼灼，“那个死掉的吴老爷子，是真的么？”
　　此言一出，轩辕凛和杜涵都忍不住一惊。他们都是聪明人，一点就通的聪明人，瞬时间，他们就抓住了这一个线头，将一团乱麻的情况理出了头绪。
　　
　　“是了，我们当时都并不在场，即使在场，对吴老爷子也并不熟悉。江湖上有不少奇人，能够天衣无缝地易容成另一个人并不是不可能的事情，吴老爷子没有子嗣，结发妻子也早已亡故，因为是江湖中人，素来喜好独行，也并无贴身小厮之类。而且自从他的妻子去世后，吴老爷子也跟着心灰意懒，逐渐淡出江湖，跟从前那些至交好友们联系也开始少了，如果有人假扮成他，只要仔细研究后不露出太大的马脚，并不容易被识破。”杜涵的呼吸有些急促，仔细分析着假扮这一可行性。
　　“也许，吴老爷子早就被那帮人囚禁，只是他们并未从他口中打探出任何线索，于是派人易容成吴老爷子，想要从吴老爷子的家中或者是他的亲近之人中打探一二，吴老爷子的寿宴就是一个好机会，所有与他曾经有交情的人都会赶去向他祝寿……”轩辕凛轻轻颔首，“而我，其实原本并没有在那些人算计的名单之内，只是恰好使出了武功，被认了出来――毕竟萧前辈与吴老爷子师出同门，武功招式都会有相似之处，只要是熟悉吴老爷子武功的有心人都可以一眼识破。”
　　“不错。”杜涵接口道，“假扮成吴老爷子的人自然会调查你的事情，于是便尝试着从你口中打探出情报，结果却发现你对此也一概不知。走投无路之下，他们决定兵行险招，迷晕你将你劫走，一来是为了进一步从你口中打探消息，二来大概也想以你为诱饵，引出那位萧前辈，而估计已经被翻了个底朝天的吴府和替身也没有了用处，于是就有了那临终遗言这一出戏，将事情公之于众，引起江湖上所有人的注意和好奇，集大家之力挖出这个秘密……”
　　“由此推断，第一，这个秘密肯定是与吴老爷子和萧前辈有关的，或者说是与他们的师父有关――因为我记起那个冒充吴老爷子的人表面上是在闲谈他们学艺时候的事情，却似乎总是有意无意地将话题引向他们的师父，只可惜我从未从萧前辈那里听闻过那位前辈的事迹。”顿了一下，轩辕凛眯起眼睛，“第二，那个人在武林中的影响肯定相当大，因为他非常有自信，一旦这秘密被别人挖掘到，他也一定可以将其夺到手中――正因为有这样的自信，所以他才会毫不在意地让其广为流传――而且说不定，那人也参加了寿宴，甚至是假扮吴老爷子的人死前离他最近的人之一。”
　　“如果是这样的话，那么根据参与寿宴的名单，便可以轻易地列出嫌疑最大的几个人选了……”杜涵点了点头，兴致勃勃地握紧了拳头，“哈！这下可算是有了头绪了！楚然，你说我们的推断如何？！”
　　
　　看着杜涵邀功般的目光，又瞥了一眼轩辕凛同样闪亮亮的眼神，哲世铿握拳，松开，再握拳，继续松开，如此这般反复数次，才勉强压下心头的火气，扯了扯嘴角，“说得很好……”
　　
　　――好你妹啊好！老子才说了一句，你妹的你们就巴拉巴拉地全说完了！老子还怎么炫耀啊？！炫……炫耀你妹啊！就你们脑子转得快是不是？！少说几句会死啊？会死啊？！
　　――要不要这么苦逼啊，好歹有一次能显示哥聪明才智的机会，竟然被这么剥夺了……你……你妹的……老子以后死都不给你们剧透了！绝逼不剧透了！
　　                        
作者有话要说：最近放假闲得无聊去玩乙女纯爱游戏，刚玩了一周目结果各种想要吐槽……原本看游戏名字《假面后的真实》还以为有什么了不得的情节呢，结果真TM纯爱，连H都是拉灯党啊摔！！拉你妹的灯！你敢不敢不那么敷衍了事啊混蛋！
……我果然回不去那天真单纯的时代了么【捂脸】总觉得耽美虐恋神马的才更给力啊……嘤嘤嘤……BG已经无力了我该怎么办！
============
擦！我这都更新了多少次了这一章还出不来！JJ你敢不敢再抽一点啊魂淡！！！！




☆、第二十八章

　　
　　“那么，你接到的消息又是什么？”在理顺了思路后，轩辕凛看向杜涵，将话题拉回到了最开始的地方。
　　“哦哦，我都忘了。”拍了一下自己的额头，杜涵也才回想起自己最初的目的，有些讪讪地开口道，“我的人传递给我的消息是……他们似乎找到了那些人要找的东西是什么。”
　　“……什么？”看到杜涵有些为难的缄口不语，轩辕凛蹙眉，追问了一句。
　　“嗯，其实我也觉得很奇怪，不是很相信啦……”杜涵苦笑了一下，“消息里说……那些人要找的，是能够助人修炼成仙的宝物。”
　　
　　杜涵的话音一落，哲世铿瞬时间感觉到室内弥漫起了一种诡异的寂静氛围。
　　看了看一脸迦坏亩藕，又看了看面无表情的轩辕凛，哲世铿觉得如果现在添加上动漫效果的话，应该有一只肥硕的乌鸦拖着一排省略号凌空飞过，而如果还要加上一句画外音的话，那肯定是……
　　――咦，似乎有什么奇怪的东西混进来了？
　　
　　哲世铿默默捂脸，当时他写这一段的时候，文下的读者也是一连串的省略号和=囗=，纷纷表示虽然这文一开始的标签就有修仙，但是这样的神发展他们仍旧有些hold不住。不过作为早就是老油子了的哲世铿，他仍旧义无反顾地坚持了自己原先的构想――只是武侠什么的简直是弱爆了！人间已经完全无法阻止哲世铿的野心了，他已经迫不及待地冲出人间，走向仙界了！
　　
　　“这些人……难道疯了不成？什么修仙，简直是异想天开！”终于消化了这宛若晴天霹雳一般令人惊悚的消息，轩辕凛抬手按了按太阳穴，“杜兄，别告诉我你会相信这种毫无根据传言！”
　　“我当然不相信，也不想相信，但是我相信为我的下属们搜集情报的能力。”杜涵无可奈何地摊了摊手，“既然他们将这个消息交给我，那么就说明他们已经尽力了，只能得到这样的结论。”沉吟了片刻，杜涵轻咳了一声，“其实，江湖上一直也都有御剑而行的剑仙的传言，虽然大家都倾向于这是那些不懂武功的百姓们看到武功超绝的江湖侠士后臆想出来的，但是……也许……”
　　“也许，仙人真的存在？”轩辕凛轻讽地笑了笑，抱胸呼了一口气，“姑且不论那些传言是真是假，如果你的消息是正确的话，那么难道吴老爷子和萧前辈便是与那传闻中的剑仙有关联之人了？”
　　“总之，去寻找萧前辈询问一番的话，大概就会有些线索了吧？”对于这样的结论也有些哭笑不得，杜涵耸了耸肩膀，犹豫着提议道，却看到轩辕凛摇了摇头，“之前，我与师兄曾去过凌霄派，也去拜见过萧前辈。我在师父的灵位前发过誓，此生不会再踏入凌霄派半步，而萧前辈也曾说他在凌霄派的事情已了，是该离去的时候了……”
　　“也就是说，现在你也不知道萧前辈的踪迹？”杜涵皱眉。
　　轩辕凛轻轻颔首，表示自己毫无办法。
　　
　　“……这可就难办了，线索竟然断掉了。”杜涵抓了抓头发，有些烦躁地站起来，在室内来来回回踱着步，看得哲世铿有些眼晕。
　　“……你做什么那么激动。”忍不住开口，哲世铿瞪着杜涵，撇嘴，“你转得我头疼。”
　　“我倒是觉得你还真冷静。”白了哲世铿一眼，杜涵回口道，“修仙啊宝藏啊什么的，这些难道引不起你的兴趣吗？”
　　“我才没这么肤浅！”哲世铿一扬脖子，噎地杜涵一口气喘不上来，顿时涨红了整张脸。
　　――他发现，自从跟这个家伙混熟了之后，楚然真是越来越欠抽了……
　　
　　“咳咳，总之，想一想就知道了，萧前辈这辈子唯一的传人就是轩辕凛，他对他非常满意，很是宠爱，而学武之人么，最忌讳的，大概就是自己的一身武功失传吧，所以当找到一个令自己满意的弟子后，必然会倾囊相授……”将目光从杜涵的身上移向轩辕凛，哲世铿眨了眨眼睛，“我觉得，有什么重要的东西，萧前辈大概都会传给你。”
　　“如果说是什么重要的东西的话……”轩辕凛沉默了片刻，解下了最后一次拜见萧老爷子时萧老爷子赠送的佩剑，“大概就是这把剑了吧？萧前辈曾说，这是他这辈子最为珍视之物，让我好好保管。”
　　
　　――就是它！哲世铿眼睛一亮，伸手就想要将长剑拔出，却在食指指尖刚刚碰到剑柄后突然触电般地一痛，不由倒吸了一口冷气，连忙将手缩了回去。
　　
　　“师兄？！”轩辕凛吓了一跳，连忙抓住哲世铿的手，看到那食指指尖竟然红肿到发紫，想都不想便俯身，将其含入口中。
　　温热湿润的口腔缓解了指尖的刺痛，柔软的舌尖轻轻舔舐触碰着伤处，让刚刚从冲击中回过神来的哲世铿被再次狠狠shock到了，猛地将手指从轩辕凛口中抽出来，惊悚地瞪着他。
　　这也才发觉自己的举动异常不合时宜，轩辕凛的动作尴尬了一瞬，却又立即恢复了正常，关切地询问哲世铿伤势的情况。
　　
　　根本都来不及去管自己的伤口，哲世铿瞪着轩辕凛，半晌才挤出几个字，“你……你怎么这样做……这不好……”
　　“抱歉，是我一时情急。”轩辕凛歉然一笑，“不过小时候师兄也曾帮我这样处理过伤口，师兄忘记了？”
　　被反将一军哲世铿冤得内牛满面，这敢情还是他这身体原主人的错？！
　　
　　“但是……那是小时候……”<――垂死挣扎的哲世铿。
　　“虽然是小时候，但是也许印象太深刻了，所以下意识就这样做了吧。”<――淡定总结的轩辕凛。
　　“…………”<――不知是第几次被无视着化为石像的杜涵。
　　
　　事件总结：不要以为小孩子什么都不懂就乱教，教育孩子要慎重！
　　
　　短暂的插曲后，三人再次勉强集中注意力继续商讨问题――经过哲世铿的血泪证明，萧前辈的这把剑的确是奇怪的，竟然会排斥除了轩辕凛以外所有人的触碰。杜涵不信邪，也尝试了一下，于是他也血泪了……
　　“这把剑，到底是什么？”捂着自己被重创的手指，杜涵惊悚地看着轩辕凛握住剑柄，将长剑缓缓抽出，顿时忍不住喝了声彩，“好剑！”
　　
　　长剑的剑身通体明净剔透，其中还有着隐隐的光华流转，一看便知绝对不是凡品，加上之前杜涵和哲世铿都被只是碰了碰便被这把剑伤到，三人对视了一眼，不由得已经对于剑仙一说隐隐信了三分。
　　――不然，这样奇怪的现象又从何解释呢？
　　
　　“其实，也许是这把长剑淬了毒？”舔了舔有些干涩的嘴唇，轩辕凛试探着猜测，“因为我食用了冰凝果，所以我可以使用它，而师兄与杜兄却……”
　　“萧老爷子教给过你什么奇怪的口诀没有？”打断轩辕凛的话，哲世铿贪婪的目光仍旧流连在这本书中出现的第一个仙家法宝上，一边说着，一边下意识地将仍旧刺痛的手指含入自己口中。
　　瞬时间，刚刚因为他的发言而将目光从长剑移向哲世铿脸上的轩辕凛动作顿时一停，目光灼灼地盯着他，心不在焉地反问了一句，“什么……？”
　　“我问的是，萧老爷子有没有教给你什么奇怪的口诀。”重复了一遍自己的话，余光看到轩辕凛盯着自己的眼神有些不对劲，哲世铿皱眉看向他，发现他似乎是在看自己的手……或者嘴？
　　愣了一下，突然想起这根手指头刚刚被含在哪里，哲世铿的脸顿时绿了，连忙抽出来，表情精彩万分。
　　“…………”<――已经被shock地有些麻木了的杜涵……
　　
　　“咳。”移开视线，轩辕凛摆正了表情，思索了片刻，随即点了点头，将其他二人的注意力从刚刚的事情上拉开，“师兄这样一说，我倒是想起来了一段口诀。当时萧前辈只是叫我要牢牢记住，却并未告诉我它的用法，而我当时也并未在意……”
　　停顿了半晌，轩辕凛轻声念起了口诀，他的声音低醇悦耳，口诀中艰难晦涩的词句从他的口中流淌而出，宛若一出神秘悠扬的乐曲，而随着这乐曲之声，轩辕凛手中的长剑竟然有生命一般附和着震动了起来，剑身光芒更甚。
　　
　　“这……这难道就是传说中的御剑之术？”杜涵目瞪口呆，哲世铿也不由得看呆了，顿时热血澎湃了起来。
　　――果然，看小说跟看现场版是完全不同的震撼是，太给力了有木有！
　　“这回……就不能用淬毒来解释了吧？……不，无论用什么都解释不通了！”激动地两眼放光，杜涵搓了搓手，当机立断，“我现在就去列出主使者的嫌疑名单，然后派人去寻找萧前辈的下落，楚然，轩辕你们先不要行动，静待时机成熟，以免打草惊蛇！”
　　“这一点你不用担心，我自有计较。”对着杜涵点了点头，轩辕凛冷静地回答，然后看着他兴冲冲地出了房门。
　　
　　“师兄，杜涵这人，你非常信任吗？”转过头，看着仍旧在盯着已经停止震动的长剑的哲世铿，轩辕凛语气低沉。
　　“当然！”哲世铿毫不犹豫地回答，疑惑地看向轩辕凛，“你不信他？”
　　“……如果师兄信他，我便信他。”轩辕凛可疑地停顿了片刻，语气中怎么听怎么有几分不情愿。
　　
　　“杜涵救了你，在你中毒的时候帮你，没有将你出卖给魔教，还陪我一起去了雪山，而且并未出手夺取珍贵的冰凝果……以他的武功，这样做其实是很容易的……”哲世铿语重心长，“所以，我信他的为人。”
　　“这些我都知道……但是我却并不喜你与他这般亲近……”将长剑收回剑鞘，轩辕凛轻叹了一口气，低声咕哝道，随即转移了话题，“师兄，我想再去吴府一趟，查看一下吴老爷子的尸身――是否真的是假的。”
　　“既然想去看，那便去看，从推论的源头查看是否属实，是最好的印证方法。”了然地回应，哲世铿有些遗憾的目光在轩辕凛手中的那把长剑上徘徊了片刻，终于打消了将这个已经认主了的法宝据为己有的念头。
　　
　　――没关系，反正已经马上要到修仙剧情了，以后法宝多得是，他不着急……不着急……
　　
　　仔细回想一下现在进行到的剧情，由于他的提前剧透，轩辕凛已经不用潜入魔教内部寻找主谋者的踪影了，自然也没有了和那个魔教妹子纠缠的剧情――不过哲世铿对自己的真实实力还是有客观估计的，根本也没敢打那个满身毒物的妹子的主意，所以也不觉得多么可惜――而这回去吴府探查尸身的剧情，就是在轩辕凛在魔教中探听到消息做出了推断后发生的。
　　――这样一想……我去！这一剧透竟然瞬时间跳过了十几万字啊！
　　                        
作者有话要说：于是，这是V之前的最后一章了，然后……这文周五入V，入V当天有三更，师弟略有肉的福利，你们懂的…………
继续追文的妹子们大家跟我走，弃文的妹子们咱们江湖有缘再见~~



第二十九章

    一旦决定了接下来的任务，哲世铿就迫不及待地开始催促轩辕凛上路――为了躲开那个刚刚光顾了他一次的让哲世铿忧郁到胃疼的BOSS。

    哲世铿不想跟BOSS现在就杠上，于是根本不敢跟他多见面，生怕这货火眼金睛地看出他有问题而先下手为强将他给咔嚓了――竟然如此惧怕自己创造的BOSS，当作者的混到这份上得有多憋屈啊，武力值不够真是天大的杯具。

    对于自家师兄的决定，轩辕凛自然是顺从的，而且这种事情的确宜早不宜迟，于是当哲世铿的头疼稍微缓解了一些后，两人给杜涵留了个消息后便立即动身，没想到刚出了旅店，就看到那阴魂不散的柳BOSS正一脸意外惊喜般地坐在斜对角酒楼的窗边朝他们挥手。

    ――顿时，哲世铿绝望了。

    “柳兄。”疑惑地扫了一眼由原本的活蹦乱跳瞬时间蔫掉的哲世铿，轩辕凛的脚步在略微停顿了一瞬之后立即露出温和的笑容，朝着步出酒楼的柳书异迎了上去。

    “轩辕兄，楚兄，你们这是……？”在打过招呼后，柳书异疑惑的目光在拿着行李的两人身上一扫，刚待要开口询问，便被追着他跑出来的红衣少女打断，“啊！是你们这两个登徒子！”

    哲世铿嘴角一抽，这妹子果然越过与轩辕凛的爱恨纠缠，直接和柳BOSS搅合上了……

    轩辕凛淡定回望，对着红蔷略一点头，“这位姑娘，又见面了。”

    红蔷妹子柳眉倒竖，刚待要发火，却又被柳书异一报还一报地截了话头，“两位看起来……这是要离开此地吗？”

    “是，现在情况急迫，我与师兄不敢在此地久留，准备立即动身查清事情的始末。”轩辕凛轻轻颔首，答道。

    “难道你们已经找到追查幕后真凶的线索了？”柳书异眼睛一亮，似乎在为他们感到由衷地喜悦。

    “不曾。”轩辕凛苦笑着摇了摇头，“我们打算从事情的源头查起――吴府。”

    “你们要去吴府？”柳书异蹙眉，面露忧色，“这太危险了……”

    “就是，现在吴老爷子的旧友们可是对你咬牙切齿得很，恨不得挫骨扬灰呢！”红蔷也哼了一声，看上去有些幸灾乐祸，“就算你自持武功好，能够全身而退，你身边那个半吊子……”轻蔑地扫了哲世铿一眼，红蔷冷笑，“可就没那么好运了！”

    ――正跟在轩辕凛身侧打酱油，一句台词都没说的哲世铿被无辜波及，表示自己实在是躺着也中枪啊……红蔷妹子果然还记得那一吻之仇呢。

    “这一点就不劳姑娘费心了，我自会不惜一切地保护师兄的。”轩辕凛一讪，仍旧礼貌地回应，但是笑容与语调却在瞬时间冷漠疏离了起来。

    红蔷被噎了一下，就算她对于轩辕凛并没有太大的好感，但是见到一个无论从哪一个方面看都相当出色的异性对自己如此不客气地表露出抗拒，仍旧还是不怎么舒服的。有些气急地瞪了轩辕凛一眼，红蔷低声咕哝了一句“谁会对你们费心”便气哼哼地扭过头去，做高傲状。

    看到气氛有点闹僵了，柳书异歉意地对着轩辕凛与哲世铿一笑，随后正色道，“总之，吴府之行还是太过危险了点，轩辕兄与楚兄要慎之再慎啊。”

    “多谢柳兄挂怀，我们会的。”轩辕凛抱拳行礼，随即转身打算离开，不料柳书异在沉吟片刻后，突然抬臂阻拦，“轩辕兄！请稍等！如果轩辕兄信得过在下的话，在下愿意同往，说不定可以相助一二……”

    一听到BOSS兄毛遂自荐着要入伙，哲世铿的脸都绿了――虽然这一段剧情最后真正去寻宝的时候BOSS兄的确是跟着一起的，但是你别现在就跟上来啊，很吓人的知不知道！

    与哲世铿对视一眼，看到他眼中隐隐流露的震惊与慌乱，轩辕凛立即心领神会，捏了捏他的手暗示他镇定，刚待要婉言拒绝，便听到红蔷率先惊叫着抗议，“柳书异！你原本说好是要去我家的！”

    “红蔷姑娘……”柳书异为难地看向红蔷，试图安抚她，“轩辕兄这里的事情紧急，由不得耽误，待我了却了这件事情，再……”

    “没门！”强硬地打断柳书异的话，红蔷猛一挥手，提高了音调，“柳书异，我告诉你，如果你今天选择跟他们走了，就永远别出现在我面前！”说罢，不给柳书异任何开口的机会，红蔷便转头大踏步离开，赌气地没有回头再看一眼。

    “红蔷姑娘！”柳书异对着她的背影扬声叫了一声，没有得到任何回应，不由得无奈苦笑，将目光尴尬地投向轩辕凛与哲世铿，“二位，见笑了……”

    “快去追她吧，以这位红蔷姑娘的性子，如果你今天不哄好了她，她估计真得会跟你翻脸。”生怕柳书异脑子一抽风就抛下红蔷这根独木桥跑过来抢他的康庄大道，哲世铿连忙督促道，表情那可是真真实实地迫切而担忧。

    “是啊，要是为了我与师兄二人耽误了柳兄的姻缘，那我们可实在是过意不去。”轩辕凛也赞同地点头，附和道，“这件事情，我自问还是有几分把握的，柳兄的好意，轩辕凛心领了。”

    柳书异踌躇了片刻，大概是的确也舍不得就这样放弃红蔷这个即将要攻克的碉堡，毕竟轩辕凛这边虽然前景更加辉煌，也更加不靠谱一点，充其量就是两万五千里长征的第一步，还有得等呢，于是，两者择一，柳书异终于还是选择了前者。

    “……我会尽快赶过去的，你们要小心。”歉然地一抱拳，柳书异没有再多说什么废话，转身便追着红蔷离开了，哲世铿目送着他的背景，感慨地就差点冲他挥一挥小手绢了。

    ――他第一次觉得红蔷妹子的这性格这么讨人喜欢，刚刚那股有他没我有我没他的气势实在是太令人倾倒了！

    ――做BOSS也不容易啊，劳心劳力，殚精竭虑的，还要卖身侍奉妹子的……红蔷那姑娘可一点都不好伺候。

    想象了一下柳BOSS苦哈哈地跟在红蔷身后各种赔礼道歉，伏低做小，然后被各种训斥抽打，哲世铿就觉得神清气爽，心情舒畅――当时给红蔷设定的武器是鞭子神马的实在是太明智了！这货就是欠抽！各种欠抽！

    “师兄，你对于那个柳书异有些惧怕？”看着对于柳书异的离开表面淡定内心欢脱的哲世铿，极其擅长对自家师兄察言观色的轩辕凛略一皱眉，询问道。

    “谁、谁怕他了！”自尊心被狠狠地戳了一下，就算哲世铿的确是有点怕那货的，他也绝对不愿意在自家主角+小弟面前承认，“我只是……对他有一种很微妙的不信任感！”

    “……师兄的意思是……他有可能是幕后的那人？”压低了声音，凑近哲世铿的耳畔，轩辕凛音调低沉，“的确，柳书异虽然年纪轻轻，却已经是柳家庄的实际掌权人，在江湖上的影响颇大。虽然外表谦和，但是看得出是个相当有野心和头脑的人，而且他也参加了吴老爷子的寿宴……我们所推断出的条件他都符合……”

    “那刚刚将咱们的行踪告诉他，没问题吗？” 侧头看轩辕凛，哲世铿对于他丝毫没有质疑自己那不靠谱的言论而有些吃惊。

    “如果他的确是那人，肯定也早就在吴府布下了眼线，我们的行踪是瞒不过他的，还不如大大方方的承认，将计就计，给他一个我们信任他，没有对他设防的错觉。”轩辕凛轻轻勾起嘴角，“而且，如果一切的推论都正确的话，他是不可能让我们死的，说不定还会为我们创造追查的条件――毕竟他的目的不就是让我们放手去查，然后将他带到那个目的地，不是吗？所以在我们完成最后一步之前，我们的生命安全起码是有保障的。”

    “嗯，的确是这样没错……”摸了摸自己的下巴，身为作者的哲世铿自然知道柳BOSS那无处不在的眼线，在对自家主角智商满意的同时，也有些疑惑，“柳书异在江湖上的口碑还是挺不错的，你和他的接触也不多，难道他露出过什么马脚？你是从什么时候开始怀疑他的？”

    “刚刚。”轩辕凛轻笑了一下，“或者说，我并非是在怀疑他，只是相信师兄罢了。”

    哲世铿默默看着轩辕凛，轩辕凛微笑回望他，眼中满是他看不懂的期盼。

    不由自主地想起自己以前某室友养得那只不知是什么品种的狗，小家伙儿总是用这样柔顺湿润的眼睛期盼地看着他……筷子上的肉……那种求喂食求肉的眼神到底是怎么出现在这家伙身上的？！

    忍不住抬起手，拍了拍轩辕凛的头，哲世铿随即内牛满面地扭头，觉得自家主角肯定有哪一部分坏掉了……

    ――这种时不时就被雷焦的感觉他受够了！拜托你正常起来吧！

    作者有话要说：不要三章连更就直接往后翻啊亲~好歹留个爪印呗~~



第三十章

    易容后一路赶到吴府所在的城镇，哲世铿与轩辕凛找了家客栈略作休整，静待晚上的到来。

    自从吴老爷子死后，没有继承人的吴府可以算是树倒猢狲散，吴老爷子的尸骨是他曾经的好友们帮忙捡殓出殡的，但是毕竟那些人也是有着自己的生活的，所以在下葬一个月后，那片坟地就凄清了起来，分外寥落。

    虽然看鬼吹灯和盗墓笔记看得很欢，但是要是真让他身临其境地盗一次墓，哲世铿是绝对没有那个胆子的。现在他仅仅是在晚上走在这黑黝黝的坟地里，明知道不会有什么僵尸骷髅妖魔鬼怪冒出来都觉得寒毛直竖，第N次诅咒当时写文的自己看这俩盗墓小说看疯魔了，竟然把场景描绘地那么恐怖阴森。

    ――曾经他还想在这一段加上只白毛的粽子呢，结果在跟朋友聊天的时候被阻止了，哲世铿现在特感激那人，决定如过他还能回去，一定要请这哥们儿去门口的大排档搓一顿聊表谢意。

    一阵阴风吹过，哲世铿缩了缩脖子，狠狠地打了个寒战，冰凉的手指突然被人握住，吓得他一僵，浑身的毛都炸了起来，随后才慢半拍地发现那是走在他身侧前方半步的轩辕凛。

    “抱歉，师兄，我竟然不知道你……这样害怕这种环境。”歉意地看着哲世铿，轩辕凛柔声开口道。

    哲世铿幽怨地瞪了他一眼，撇了撇嘴，虽然感觉很没面子，但是却一反常态地没有嘴硬。

    ――都是这个混蛋！都是这个混蛋强迫他来的！

    ――是的，哲世铿本来不想来的，对于自己的胆量非常有自知之明的他知道自己一定会露怯，所以曾经坚决表示自己不要跟着来挖坟，但是却被轩辕凛难得强硬地否决掉了。

    ――原因么，是轩辕凛害怕他独自留在客栈有危险，所以坚决要他一直跟在他身边。虽然知道自己现在是各种废，但是被自家主角如此看扁，哲世铿还是万般不爽，千般不快的。

    “不要怕，师兄，先不论这个世界上是否有鬼怪，无论是人是鬼，甚至是仙是魔，我都不会让他们伤害你一分一毫。”轩辕凛握着他的手紧了紧，声音坚定地宽慰着，“无论是什么，我都不会允许他们将你从我身边带走。”

    哲世铿默默看着轩辕凛，觉得这句话的槽点实在是太多了，但是介于目前的环境和心情，他丝毫没有什么吐槽的兴趣，所以只是在沉默片刻后，木然地扭过头去。

    ――被雷啊雷的，就习惯了……

    没有得到任何的回应，轩辕凛垂下目光，睫毛轻轻颤了颤，眼眸中满是迷茫和失落。

    他没有追求过什么人，更没有追求过男人，面对无论他如何暗示甚至明示都丝毫不开窍的师兄，他几乎已经到了束手无策的程度。

    ――师兄对于他表露心迹的言语已经从嘲笑到炸毛又到了如今的无视，轩辕凛实在是不知道这样的转变到底是好还是不好。也许是好的，因为师兄已经开始习惯（？）他了，但是习惯，却又是让师兄明白他真正心意的最大的障碍。

    轩辕凛并不想用太过强硬的手段打破他与师兄之间的关系，因为他害怕师兄将因此更加排斥他，所以他只能不断地试探，试探师兄的底线，然后在他的底线稍退后继续得寸进尺地逼迫――但是轩辕凛知道，终有一天，一旦那底线将会退到退无可退之处，那么他与师兄之间的关系便会岌岌可危。

    萧前辈曾经教导过他，在武学上有一种途径，称作先破而后立，但是在现实里却又有一种情况，叫做覆水难再收、破镜难重圆。轩辕凛害怕会遇到后一种情况，即使有幸是前者，“破”的过程也让他不得不望而却步。

    ――他不希望看到自己的师兄受伤害，更无法忍受这样的伤害是由他自己带来的。

    ――但是，如果不做一点什么的话……如果不做一点什么的话……

    “……就、就是这个了吧？”哲世铿有些颤抖的声音将轩辕凛从沉思中唤醒，晦涩阴郁的目光逐渐重新变得柔和清澈，轩辕凛与哲世铿对视一眼，随后顺着他手指指向的方向，将手中的火把凑近了些许，分辨墓碑上的字迹，“没错，就是这里。”

    现在是秋天，而在春秋天这样的温度下，如果没有什么保护措施的话，尸体大概会在72~120个小时腐化到看不清本来面目，只可惜当哲世铿编这一段剧情的时候并不知道这一点，还打算写一套开棺验尸查看易容啊尸体伤口啊之类炫耀学识的段子呢。结果等到真得要写了，一查度娘，立即就傻眼了，却又无法改变已经确定好的这一段情节，不得不万般无奈地转而写成了棺材内没有尸体……

    ――当然，不用亲眼见一见那恶臭地膨胀的尸体，让此时此刻的哲世铿庆幸不已。要知道，他当时在天涯查找完那个对于尸体各阶段详细带图说明的科普帖子后，整整一天都没有什么吃饭的胃口。

    ――如果亲眼看到了，估计这样的后遗症得持续上一个月……

    在哲世铿意料之中的，棺内空空如也，有可能是吴老爷子的尸体被带走了，也有可能是扮作吴老爷子“死亡”的那个人在完成任务后离开了，总之，虽然说不上是非常确切的证明，却也算是有所收获了。

    ――其实，这一段剧情并不严谨，以柳BOSS的智商，他应该找一个骨架体型相似的尸体易了容放入棺中，将近一个月的时间，保管能腐烂到谁都认不出来，只可惜身为作者的哲世铿在这里脑残了，于是柳BOSS也跟着脑残了……

    将一切恢复原样，哲世铿终于得以跟着轩辕凛离开着该死的地方，返回旅店。

    洗了个热水澡，解了一天的疲惫，哲世铿浑身放松着躺在床上思考剧情，然后恍然想起今天晚上，轩辕凛将会有一场艳遇，艳遇的对象是那个一身毒的妹子华菱。

    原本剧情进行到开棺验尸这一步的时候，轩辕凛已经在魔教潜伏了一段时间，和那个妹子也有过一番试探后倾心的纠葛了。只可惜那妹子虽然与杜涵交好，却被柳BOSS拿了把柄，要帮他办事，而且当时她也并不知道轩辕凛的真实身份，只当他是个初入魔教的毛头小子。

    今晚，柳BOSS知道轩辕凛要夜探坟地，于是就派了华菱前来试探轩辕凛，看看他查没查到什么有用的线索。当华妹子见到了轩辕凛，得知他就是自己喜欢上的魔教小子后方寸大乱，又不忍心伤害他，于是一念之差，将原本已经准备好的审讯用的毒药变成了另一种审讯药品……春/药。华妹子手下留情，又低估了轩辕凛的武功，结果在一番往来过招之后，她自己中招了。

    中了自己的春/药的华妹子又羞又怨，春/药没有解药，她又已经心有所属不愿意找别的男人，于是干脆就跟同样对她有情谊的轩辕凛滚了床单。这一滚之下，原本尚算是朦胧好感的星星之火瞬时间就燎原了，华妹子为了自家情郎轩辕凛义无反顾地背叛了柳BOSS，被策反了……

    ――不过，现在魔教的那一段剧情已经被浮云了，不知道今晚的事件还会不会发生。

    ――如果发生了……他又要怎么办呢……？

    哲世铿在床上翻了个身，越想越没有睡意，忍不住竖起耳朵谛听隔壁的动静，也不知道自己到底是在盼望这事件发生，还是希望它不要发生。

    ――如果不发生……啧，的确是可惜了点，而如果发生了……他难道要淡定地躲在自己屋里听轩辕凛和妹子滚床单？！这当然是不可能的，如果真的发生了，他是要去搅局呢？还是要去搅局呢？还是要去搅局呢？

    “碰”。

    一声沉闷的碰撞声，让哲世铿一个激灵坐起身来，屏气凝神地侧头看向自己床侧的墙壁。

    隐隐约约有女子的声音传来，当然也有轩辕凛那哲世铿熟悉到不能再熟悉的声音，哲世铿顿时觉得热血沸腾了起来，不顾形象地趴到墙壁上，恨不得直接来个穿墙术。

    ――他要找一个最好的时机进去，一来确保战斗结束不会波及到自己，二来么……嘿嘿嘿嘿……

    说话的声音暂停了，随后就是两人动上手的动静，等到所有响动都停止后，一边听声音一边脑补的哲世铿瞬时间蹿下床，蹑手蹑脚的推门出屋，随后蹬蹬蹬地跑到轩辕凛的门前，吸气运力，将房门猛地推开。

    不负众望地，他看到轩辕凛正紧抓着双颊通红的华妹子的两只手腕，将其压在床上，其姿势之暧昧，着实是让人浮想联翩。

    “……师兄？！”扭头看向门的方向，正看到哲世铿，轩辕凛大惊失色，如遭雷击，这一晃神，就让人钻了空子。原本被他制住的华菱像是一尾滑腻的游鱼，身子一扭便从他身下脱出，身法迅捷地从窗口窜了出去，瞬间便没有了踪迹。

    “啊！”没想到华妹子跑得如此迅速，半分没有中了春/药的架势，哲世铿只来得及叫了一声，刚刚举步想要追到窗口，就被轩辕凛抓住了手臂。

    “师兄，我……”生怕自家师兄误会什么，轩辕凛神情焦急窘迫地涨红了脸，此时此刻也顾不上那个逃脱的刺客了，他迫切地想要向哲世铿解释清楚，没想到满脑子都是妹子和春/药的哲世铿一扭头看到他如此异常的模样，想也不想地就反射性地问道，“怎么了？你中春/药了？”

    “啊……？”轩辕凛愣了一下，第一个反应是师兄在嘲讽自己，但是看师兄的样子却又是那么认真。脑子还未转过弯来，轩辕凛口中却已经下意识地回到道，“是的……”

    顿时，哲世铿的脑子一炸，木了……

    作者有话要说：留爪印留爪印>/////<



第三十一章

    “你……中春/药了？”哲世铿满脸的不可置信，茫然地重复了一遍。

    “嗯……”在回答了“是的”二字后就突然理顺了自己的思路，虽然不知道自己的师兄为什么张口就这样问他，但是这并不妨碍轩辕凛趁机而入，身子一软就压在了他的身上。

    “你不是武功很高么？不是百毒不侵么？怎么……”哲世铿突然住嘴了，因为他想到了某一个事实，然后想抽死自己的心都有了――他因为某种喜好，于是把毒药和春/药分开了，前者是属于冰凝果管辖范围的，而后者却并不属于，于是一手造成了目前的状况。

    “我不知道……我一时疏忽便着了道，而且……冰凝果似乎对春/药并不管用……”自然不知道哲世铿千回百转的思绪，轩辕凛顺口扯着谎，滚烫的呼吸喷吐在哲世铿脖颈后方，引起他一阵一阵战栗般地轻颤，轩辕凛举臂紧紧将他搂住，语调颤抖中带着无措与彷徨，“师兄……好热……我该怎么办……？”

    ――老子怎么知道！好热怎么办神马的……混蛋你去凉拌吧！凉拌！哲世铿在内心咆哮状，他试着挣脱，却发现这无异于螳臂挡车，于是立即软了下来。

    哲世铿看过的网文多种多样，里面有很多甚是凶残的春/药种类，吃了之后烈女变荡/妇，君子变禽兽，还是六亲不认的那种，想想就寒毛直竖。哲世铿不知道轩辕凛吃的这种除了调动情/欲以外还有什么副作用，毕竟华菱跟他现在还真没什么交情，应该不存在手下留情一说。

    “你先松开我……咳，先松开……”就算哲世铿平时对男人没什么防备，在这种情况下也不由得警铃大作，放柔了声音想让对方松手，没想到轩辕凛完全不吃他这一套，一只手臂死死地困住他，另一只手已经开始扯自己的衣服了。

    “师兄……热……”轩辕凛此时此刻可完全是现学现卖，他没中过春/药，唯一一次与这种药品打过交道就是哲世铿中的那一次，不过他的目标相当明确――抓住自家师兄，最好拖到床上去，反正无论如何都不能让他走掉。

    ――反正他现在“中了春/药”，“神志不清”，做什么都是“可以原谅”的。

    面对打定了主意的轩辕凛，哲世铿就是用尽了吃奶的力气都绝对抵抗不了，很快就被拖拽着挪到了床边，然后被狠狠地压在了床上。

    ――顿时，哲世铿再次想抽死自己了。

    ――叫你没事不好好睡觉乱想！叫你没事闲的闯进来抓/奸！

    “你放开，放开，别紧张，这事儿不难解决，只要发泄出来就可以了！”身上压着那衣衫半解，裸/露出令人艳羡身材的轩辕凛，哲世铿双手抵住他的胸膛，阻止他更加贴近自己，急地连颤音都出现了。

    “怎么发泄……？”湿漉漉弥漫着情/欲的黑眸定定地凝视着哲世铿，终于不需要再花费心思克制自己对于对方本能的欲/望，轩辕凛抬手抓住哲世铿的手腕，将其毫无反抗余地地禁锢在头顶，腿部也压制住对方蹬踹的动作。在确定哲世铿完全无法动弹后，轩辕凛腾出一只手来，从领口探入，沿着锁骨滑下，抚过胸前的红缨。

    滚烫的手掌让哲世铿觉得自己的皮肤都快要被烫红了，扭着身子想要躲开，连连叫着，“找女人！女人！你放开我，忍一忍，我现在就帮你找个女人，现在妓馆肯定都开着门呢！你稍等一下就行！”

    “不要……我忍不了……我也不要别人……”俯□，吻住哲世铿的脖子，狠狠地吮吸了一下，留下一个红艳的痕迹，轩辕凛的语气像是在闹别扭的孩子那般固执且娇憨，只认准了那一个，不管其他人如何用其他的更好的东西来哄骗都抱着绝不放手。

    “不要其他人，就要师兄……师兄，你帮我……”衣衫均已解开了大半，两具汗湿的躯体紧密地熨帖在一起――一个是因为情/欲，一个是因为惊吓――一身冷汗啊你妹的！

    “我真心没法帮你啊兄弟，你不能这样啊……”哲世铿真得急哭了，他和轩辕凛的交情还真没到能为兄弟两肋插刀的地步，就算是到了，那也是两肋插刀，而不是插菊花！虽然都是插，但是本质可是绝对不同的啊混蛋！

    看到哲世铿眼眶通红，嘴唇被吓得毫无血色，轩辕凛的喉咙哽了一下，懊悔与自责铺天盖地地袭来，让他不得不将头埋到哲世铿的肩膀上，用以心虚地躲避他的视线，“师兄……我难受……”

    ――轩辕凛知道既然自己一时鬼迷心窍地演了这一出戏，那么就必须硬着头皮继续演下去，不然一旦师兄知道了真相，他的下场绝对会更惨，但是看到师兄的模样，他又开始怜惜懊丧，不忍再继续逼他。

    ――也许他应该就此抽身，说句要运功逼毒，让师兄离开，但是身体却根本无视他的想法，贪婪地留恋垂涎那每一寸温热的肌肤，无论如何都不愿放手。

    ――再保持一下……再一下就好……

    轩辕凛就像是在严冬中贪恋被褥的温暖不愿意起床的人，总是告诉自己再躺五分钟再躺五分钟，却那么一点一点地拖延了下来，沉溺其中，无可自拔。

    “轩辕轩辕，我知道你难受，我帮你找个女人你就不难受了……”

    “不要……我不要女人……”

    “不要女人……那……那男人行么？！”哲世铿已经开始慌不择言了。

    “……男人……也不要……”埋在哲世铿肩头，轩辕凛的嘴角在听到“男人”的时候狠狠地抽了抽。

    “不要男人也不要女人，你难道要人妖么！”哲世铿暴躁。

    “……不要，我只要师兄……”

    “我是男人！你不是不要男人么？！”

    “我不要男人，要师兄……师兄就是师兄……只要师兄一个……”

    “我……擦！”哲世铿苦逼了，他木然地看着床顶，极力无视着某个目前智商为负数的混蛋在自己身上为所欲为，绞尽脑汁地想办法解决目前的困境――然后，他灵光一闪！

    ――擦，哥刚刚定式思维了！春/药么，发泄出来不就行了么？不一定非要插/进去吧？撸撸管神马的也能解决吧？！

    “等、等一下，我帮你，你松开我，我帮你！”连忙叫停，哲世铿没有挣扎，怕刺激得刚刚温顺点的轩辕凛再次凶暴起来，只是眨巴着眼睛极其真诚地看着他，就差在自己脸上写上“真诚”二字了。

    轩辕凛迟疑了一下，估摸着以自己的身手，哲世铿是绝对跑不掉的，于是终于缓缓松开了钳制着他手腕的手。

    略微活动了一下重获自由的手腕，哲世铿为自己做了半天心理建设，才一边窥视着轩辕凛的神情，一边颤颤巍巍地将手缓缓探向他的下半身。

    轩辕凛的身体一震，有些不可置信地看向哲世铿，而哲世铿则小心翼翼地回了他一个比哭还难看的笑容，试探道，“咳，那个……发泄出来……发泄出来就好了……要不……你自己来？”

    “……师兄帮我，我不会……”轩辕凛的眸色极深，像是连光都能吸进去的黑洞――这一次大胆的试探，终于再次找到了彼此的新的底线，轩辕凛知道，他的师兄再一次后撤了底线，然后再次将自己紧紧裹了起来，不让他继续入侵。

    ――不会……不会你妹！哪有二十来岁的男人没有自己撸过管的？！你还是不是男人啊！哲世铿心里不断地暴着粗口，却仍旧咬牙，解开腰带，将手探进去，狠心握住那个让他恨不得将其掐折的器官。

    ――已经这么……咳……大了，果然是中了春药了……

    ――作为一个正直的男人，除了为自己服务以外，哲世铿还从来没有帮别的男人做过这事儿呢！如今他五指姑娘的贞/操就这么被人夺走了，真TM的令人抑郁……

    重重地压在哲世铿的身上，一手环过他赤/裸的肩膀，将他搂在怀里，另一手插/入那被汗水濡湿的长发，亲昵而细致地梳理着，轩辕凛忍不住再次咬住哲世铿的脖颈，轻轻用牙齿厮磨，重重地用唇瓣吮吸，他不敢去亲吻哲世铿其他的地方，害怕引起他的反感与抗拒，只能装作是这样纯粹是想要咬住什么，来抑制自己的呻吟。

    ――天知道，他多想吻遍这具躯体的每一个地方，每一寸，都不放过。

    修长而灵巧的手指，因为练剑而带着薄茧，略显急躁地抚慰着他那灼热膨胀、蓄势待发的地方，轩辕凛的呼吸越来越急促，身体紧绷着，感受着那一波又一波汹涌澎湃的情/欲。

    ――那只手是师兄的，是师兄在爱抚着他……轩辕凛略微撑起身体，漆黑的眼睛深深凝视着自己身下男子的容颜，随后，释放。

    ――他想在攀到顶峰的那一瞬间吻住对方那微启的双唇，吞噬他所有的呼吸，不顾一切地，让他心里脑中全部都是他……但是，轩辕凛最终还是忍住了这样的冲，在即将踏过底线的一瞬间克制住了自己。

    重重地吐出一口悠长而略显颤抖的呼吸，轩辕凛看着自己的师兄同样露出松了口气的模样，撇嘴轻声咕哝了一句，“你妹的……明明中了春/药竟然还坚持这么久，老子手都快麻了……”

    轩辕凛失笑，放松身体再次压回他身上，撒娇般蹭了蹭。

    ――他不知道中了春/药到底会怎样，但是他却大概能够想到，无论是怎样的春/药，都绝对不会比得过自家师兄的功效。

    “喂，起来了……你很重，压死我了。”看到轩辕凛平静了下来，哲世铿的胆子终于略肥了点，抬手推了推他。

    “我很累，师兄，暂时就这样好不好？”轩辕凛没有任何要起身的架势，反倒是挪了挪，找了个更舒服的姿势，慵懒地眯起眼睛。

    “…………”被当做人形抱枕地哲世铿翻了一下死鱼眼，连吐槽都无力了。

    “这次真是多亏师兄了，如果不是师兄，我都不知道该怎么办才好了……”轩辕凛的声音中满是感激，听在哲世铿的耳朵里却无比的刺耳。

    ――你妹的！别说得老子跟学雷锋做好事一样！有这样做好事的么？！

    “下次，师兄也还会帮我吧？”轩辕凛满怀期待。

    “下次，你自己弄……”哲世铿抽了抽嘴角。冷然回复。

    “可是，我还不会……”轩辕凛皱眉，苦恼状，“那师兄再教我次，如何？”

    “…………”――你那过目不忘一点就通的本事跑哪去了？！

    “那下次，我帮你找别人。”

    “我只要师兄。”

    “……你干什么只缠着我？！”

    “因为，萧前辈说过，人在那一瞬间是最容易丧失警惕的，除了师兄，我谁都不信。”

    “…………”――这个有被迫害妄想症的家伙到底是谁写的？！

    “……起来了起来了，你休息够了没？”被压了N久，又累又困还饱受惊吓的哲世铿终于忍耐不住了，再次推着轩辕凛的身体挣扎了起来，然后，在挣扎的过程中，他不小心蹭到了某个刚刚曾亲自服务过的器官，发现那里再次有了反应。

    “…………”哲世铿面无表情地默默凝视着轩辕凛。

    轩辕凛有些羞赧地笑了一下，尴尬地眨了眨眼睛，“师兄……我听说，有的春/药……只发泄一次是不够的……”

    “…………= =###”

    作者有话要说：个人觉得这一章写的是如此河蟹又友爱啊……互帮互助神马的多纯洁~

    没有直接本垒亲爱的们不要失望哦，要是直接本垒了师兄绝对会跟师弟翻脸，然后一拍两散的，这一翻脸，师弟就要黑化了哦，这一黑化，就虐了哦！我怎么会忍心让他们被虐呢？为了师兄师弟的小心肝着想，还是循序渐进吧……XDDD



第三十二章

    从那悲剧的一夜之后，哲世铿就不太能坦然面对轩辕凛，毕竟跟别人的小弟弟亲密接触神马的，他还真习惯不了这个……

    ――谁说好兄弟之间撸撸管神马是正常的事情？！回去问问那些哥哥弟弟们去！哪个真正对同性没有任何幻想的男人干过这种事情，他给那人跪了啊！

    一脸苦逼地捂着脖颈处那个被某人激动下咬出的牙齿印，哲世铿脑中的那一群神兽从那天晚上开始基本上就没消停过，奔腾来奔腾去欢脱得厉害。

    ――轩辕凛这货下嘴真狠啊……那印子估计没个几天是消不下去的，而且最让哲世铿抑郁的是，一堆人看着这印子的眼神那都不对啊！上至轩辕凛中至跑堂的小弟下至街上随便一个路人甲，那眼神都赤/裸裸地让哲世铿寒毛直竖，一看就知道在脑补着什么不河蟹的内容――这眼神哲世铿多熟悉啊，每次脑补嫖妹子的时候他就这眼神啊……

    最让哲世铿崩溃的是，他遇到了一位十分善良地递给他一块类似于围脖的条状物体的和善大婶，那位大婶一边极富有爱心地帮哲世铿把咬痕遮住，一边絮絮叨叨地叮嘱他身边的轩辕凛不要下嘴这么重要好好爱护自己恋人什么的，轩辕凛那货竟然还羞涩到脸红了！

    哲世铿当场就裂了，他裂的原因不仅仅是因为这位大婶的鼓励，还因为他和轩辕凛此时此刻易容的是一对中年大叔主仆――我擦大婶你这是有多重口啊！如果说看起来挺娘的美少年CP哲世铿还能勉强接受的话，大叔神马的――虽然其中有一个是美大叔――他是真心hold不住啊……

    这个霹雳般的巨变，让哲世铿第一次有种惊悚的感觉，感觉他穿的世界似乎存在了不少的问题，不仅仅是他这个作者随便改变剧情，而是……这个世界的人类的三观似乎都歪了啊混蛋！

    ――喂！你们真不觉得男的和男的干这种事情有问题么？！真的不觉得么？！接受度不要这么高啊亲！

    哲世铿暴躁了，哲世铿抑郁了，哲世铿魂不守舍了，于是就算面临了强敌，哲世铿也走神了……

    踏前一步挡在哲世铿身前，轩辕凛的神情戒备而肃穆，略一拱手，“宿前辈，黄前辈，晚辈轩辕凛有礼了。”

    ――是的，他们暴露了。虽然有易容，但是轩辕凛所最擅长的并非易容，而且江湖上人外有人天外有天，于是他们毫无悬念地被识破了易容，抓包了。

    “哈，你这个礼老夫可担待不起！”被称为宿前辈的老头子侧身避过，冷笑道，“想必你早就应该知道我们拦住你是为了什么，不要耍滑头！乖乖给老夫束手就擒！”

    “两位前辈，轩辕凛可以发誓，晚辈绝对没有对吴老爷子下过杀手！那晚的事情其实是这样……”轩辕凛无奈，将事情重新叙述了一遍，不过却并未说吴老爷子是人假扮，而棺木里空无一人――毕竟，扰死者安宁这种事情，不管是为了什么，这些吴老爷子的老友们如果知道了肯定是会更加愤恨于他的。

    ――不过，显然，如果不将所查证的事情与猜测如数说出的话，其中层层的矛盾与疑点绝对不会逃得过这两位浸淫江湖已久的前辈。

    “哼！空口无凭还矛盾重重，你认为发一个毒誓就能轻易取信于人？！”黄前辈一甩衣袖，“我们也不想以大欺小，既然你说你行端坐正，那么便没什么可怕的，跟我们走，如果你果真没做过，老夫自然不会冤枉你，如果你撒谎欺瞒……哼哼……”

    轩辕凛无奈，看了看两位明显不打算放过他们的两位前辈，又看了一眼终于被这剑拔弩张的紧张气氛唤醒，也开始紧张起来的哲世铿，眼神在柔软了一瞬后坚定了起来――如果是只他一人的话，跟着他们走倒也没什么，但是师兄……

    不管是与师兄分开，还是让他跟着自己受制于人，轩辕凛都是不愿意看到的。脸色一沉，轩辕凛再次拱手，“晚辈想要亲自查证一切，还自己清白，还请两位前辈……”

    “我们信不过你！”强硬地打断轩辕凛的话，宿前辈与黄前辈都握住了自己的兵器，“如果你不答应，就别怪我们不客气了！”

    ――你们似乎从来就没客气过吧？！哲世铿腹诽着，看着轩辕凛也毫不迟疑地抽出那把让他垂涎了很久的长剑，连忙也握住自己的剑柄，脚步向后稍挪了些许，以免妨碍到轩辕凛斗殴、

    ――唔，好像斗殴这个词用在这里有点不恰当？

    此时此刻，轩辕凛已经基本上将崖底的武功秘籍融会贯通，加之朱果所增的内力，放眼江湖几乎已难有敌手，就算独自一人应战两位江湖前辈也毫不势弱。在熟悉了二人的招式后，轩辕凛凭着年轻后劲足的优势竟然隐隐有了获胜的迹象。

    哲世铿知道，以轩辕凛的性格是不会对这两位前辈下杀手的，而他的武功又足以击败二人，所以毫无心理负担地站在一边观战，尽职尽责地充当自己的人形背景。没想到他的样子大概是太悠哉了，让因为落败而逐渐焦躁愤怒的宿前辈觉得各种不顺眼，竟突然身形一错，五指化为爪状，朝着哲世铿抓了过来。

    哲世铿大惊，连忙拔剑抵挡，不过结果自然不言而喻，虽然打不过轩辕凛，但是宿前辈抓个哲世铿跟老鹰抓小鸡――还是没有母鸡护着的小鸡――一样没有任何的困难，三下两下地化解了哲世铿的攻势，随后一把掐住了他的喉咙，对着轩辕凛怒喝，“不许动！再动我就杀了他！”

    轩辕凛眼睁睁看着宿前辈脱离战局朝着自家师兄出手就有些着急，偏偏又被黄前辈纠缠住一时无法分/身援救，待到听到这一声断喝，轩辕凛不得不僵硬住身体，不敢再动，愤怒的眼神直刺宿前辈，冷声道，“竟然挟持人质作为威胁，宿前辈还真不愧是‘武林名宿’！”

    轩辕凛的话一点也不客气了，看到哲世铿被人扼住喉咙，他便觉得血液猛地涌上了头部，什么冷静稳重都不复存在，一心只想将那只碍事的手剁碎了喂狗。

    轩辕凛这边苦逼，哲世铿这边更是苦逼，喉咙被掐住，喘气咽口水什么的都困难的要死，哲世铿觉得自己是倒了八辈子邪霉了，竟然被当成了人质！

    ――在他的文里，人质神马的可都是妹子的工作啊！美人被抓为人质英雄救美之类的套路他是百玩不腻的，没想到又玩到自己身上去了！

    ――我去！这是报应吗？！这绝对是报应吧！

    “弃剑！”掐着哲世铿喉咙的手又紧了紧，宿前辈紧盯着轩辕凛的一举一动，大喝，轩辕凛握着剑的手紧了紧，最终还是咬牙，将其扔到了一边。

    看到轩辕凛手中没有了武器，黄前辈与宿前辈都松了口气，却也不敢大意，两人眼神交汇了一瞬，立即，黄前辈拿出绳索，将轩辕凛捆了个结结实实，而宿前辈在确定轩辕凛无法动弹后，一扬手，毫不客气地将哲世铿给打晕了。

    眼睁睁看着自家师兄被打晕，重重地跌倒在地，轩辕凛的表情更加冷冽，漆黑眼中竟然微微泛起了赤色。仿佛是感应到他胸臆中滔天的怒火，被丢弃在一边的长剑轻轻颤动了起来。视线扫过那似乎在对他鸣叫的长剑，轩辕凛嘴唇翕动，无声的念起了口诀……

    等到哲世铿醒来的时候，一场危机已经烟消云散，他正躺在轩辕凛的怀中，而轩辕凛正替他揉捏着被击中的部位，神色间满是自责，还带着些许哲世铿看不懂的阴郁。

    “他们呢……？我们……脱困了？”哲世铿实在不习惯这样的姿势，挣扎着想要坐起身，却被轩辕凛按住，随后伸臂将他搂得更紧。

    “……喂，你怎么了？”感觉到轩辕凛十分的不对头，哲世铿也来不及管自己浑身上下叫嚣着的“危险”感觉，连忙询问。

    “师兄……如果我说我将那二人杀了，你会如何看我……？”轩辕凛的声音颤抖，带着难以言喻的惶恐与挣扎，哲世铿一愣，拍着轩辕凛后背的手也顿了一下，顿时心下一片茫然。

    ――作为一个小说的作者，哲世铿自然知道轩辕凛是不可能不杀人的，相反，他还杀了不少。争霸世界的主角神马的，哪能不杀个把人呢？你看谁家这样的主角手里没捏着几条人命？

    ――但是，作为一个在党的旗帜下长大的普通人，哲世铿对于杀人这种东西排斥的要死，杀人那是可是刑事犯罪啊！一想到此刻抱着自己的人是杀人犯神马的，浑身的寒毛都竖起来了啊喂！

    ――小说是小说，现实是现实，哲世铿可以在小说里毫无顾忌的YY，杀人争霸后宫妹子，但是在现实里，他还是三观端正从不干违法乱纪的事情偶尔还让让座归还归还失物的好青年。

    ――但是，当小说和现实的界限不再明显了的时候，这个矛盾就出来了……

    “师兄……”察觉到哲世铿的僵硬，轩辕凛忍不住又收紧了手臂，刚刚因为抱着师兄而沉静下来的心绪再次掀起了轩然大/波。

    这是轩辕凛第一次杀人，他的确动摇过，却一点也不后悔，即使知道师兄善良到也许无法接受这种事情，也一点都不后悔――谁敢在他面前以师兄的性命相要挟，他就绝对不会放过那人！

    再温和的人，总是有一块逆鳞的，如果不幸触到那块逆鳞，就要做好被狠狠报复的准备――更何况，轩辕凛从来都不是温和的人，温和只是他戴在脸上的一张假面罢了。

    轩辕凛可以为了自己的师兄做任何事情，可以为他杀人，甚至可以为他逆天，但是却绝对无法忍受自己的师兄会疏远他甚至厌恶他。

    人总是要有一个支持一个依靠的，轩辕凛已经一无所有，既然师兄出现了，几次舍身相护，让他的心全都牵挂在了他的身上，那么他就必须要负起这个责任……

    ――师兄总是他的，总是要跟在他身边的，如果师兄待他一如既往，那么他便宠他顺他，如果师兄想要逃开……

    心中逐渐积聚起危险的阴霾，轩辕凛的声音异常轻柔，“师兄，你在想些什么……？”

    “我在想……”哲世铿的声音有些苦闷，“我在想我不能这样颓废下去了，我要练武，一定要练武，我不能再这样给你拖后腿了！”

    没有想到会是这样的回答，轩辕凛一怔，随即微笑了起来，轻轻蹭了蹭哲世铿的面颊。

    声音仍旧是轻柔的，但是却再也没有了一丝一毫的阴郁，轩辕凛轻轻合上眼睛，放松了身体，“那……由我来教师兄如何……？”

    “显然是要你教啊，你敢不教我么？”哲世铿瞪眼，完全没有自己刚刚在鬼门关徘徊了一圈的感觉。

    “不敢。”轩辕凛轻笑着答道，“师兄说什么就是什么，做师弟的怎敢不从？”

    “……你还真敢不从过……”哲世铿抽了抽嘴角，想起轩辕凛那蛮不讲理的给他造成了极大心灵创伤的夜晚，忍不住吐槽。

    完全无视了哲世铿的抱怨，轩辕凛笑着松开他，站起身，向他伸出了手，“此地不宜久留，师兄，我们还是先行离开吧。”

    轩辕凛终于回复了正常，哲世铿这才有了闲暇扫了一眼周围――幸好没有看到什么血淋淋的尸体之类的――然后将手递到了轩辕凛手中，由他拉着站了起来。

    垂眸，看着两人交握的双手，轩辕凛的笑容宁静而柔和。

    作者有话要说：买V留言的妹子们挨个mua一下~



34 番外（？）  

   眼前一片漆黑，没有任何的光线，哲世铿眨了眨眼睛，又眨了眨，半天还是没搞明白自己到底是瞎了还是被关进了不见光的小黑屋。

    身子下面是柔软的床铺，哲世铿觉得自己大概是光着身子的，因为他可以清晰地感觉出皮肤接触在床铺上的感觉。伸手一摸，擦，的确是光着的，连条裤衩都没给他留下，赤条条地那叫一个彻底！

    摸索着坐起身，四周一片死寂，只能听到摩擦在被褥上悉悉索索的声音，哲世铿不知道自己这是在哪，不知道自己是怎么到这儿来的，他试着回忆之前的事情，却发觉自己的脑中一片的空白。

    ――似乎，除了自己是谁以外，他什么都记不得了……

    ――难道除了失明（？）还夹杂上了失忆？！这都是神马狗血的剧情啊喂！

    碎碎地吐槽着，以掩饰自己越来越心虚越来越恐惧的感觉，哲世铿只想快一点从这张似乎大的不像话的床上爬下去，看看是不是能找到什么其他能让他猜测一下自己此时此刻处境的东西。

    ――但是，当他动作不流畅地爬了片刻后，突然发现自己的脚踝处一紧，似乎被什么勒住了。

    动作猛地一顿，冷汗刷得一下冒了出来，哲世铿哆哆嗦嗦地伸手，摸向自己的脚踝，发现有一条细细的锁链正紧紧地扣在那里，契合地像是专门定做一般，与皮肤贴在一起，没有留下丝毫的缝隙。

    ――难道，他是被什么人关起来了？！如此明显没有了人身自由的情况对于哲世铿而言无异于雪上加霜。

    ――开、开玩笑的吧？他就是一小市民，没长相没势力没钱没妹子的，无论从哪个角度脑补都绑架不到他啊！

    ――……要是说他在别人的斗争中无辜被牵连着炮灰了还有可能→_→绑架他的那哥们儿……或者姐们儿一定脑抽了！

    一边天马行空地瞎想着，哲世铿蜷起腿，抓着锁链拽了拽，在发现自己的力气显然不足以跟这个似乎是金属做的链子相抗衡后不得不识相的放弃。

    摸着链子，一直摸索到链子另一头系着的地方，发现那是一个金属柱子，链子末端的一个铁环正与柱子上的一个铁环相扣，细细摸了一下，竟然似乎像是没有接缝一般。

    用力晃了晃柱子，发现那玩意儿纹丝不动，哲世铿的表情瞬时间苦逼了起来，维持着跪趴着的姿势，森森觉得自己脱困无望了。

    这锁链和这柱子明显表明那个囚禁（？）自己的混蛋准备的相当充足，绝对不是随便拿了个什么东西就把自己拴起来的，看这坚固和精密的程度说不定还是特意定做的？

    ――订……订你妹的做！老子这到底是得罪了哪个变态吆喂！

    哲世铿欲哭无泪地将那个目前还没出现的混蛋祖宗十八代外加子孙十八代都问候了一个遍，骂着骂着就听到一声细微的响声，似乎是门锁被打开的声音。顿时屏气凝神地僵硬住，哲世铿缓缓将头转向声音发出的大概方向。

    ――有什么被打开了，似乎的确是门被打开了，还有什么在靠近，慢慢地靠近……哲世铿觉得自己的呼吸都似乎紧张地停住了，努力瞪大了眼睛，但是却仍旧什么都看不见。

    ――擦！不会是老子真瞎了吧？！

    就是这样明明知道有什么进来了，有什么在靠近却什么都看不见的感觉才最恐怖的，哲世铿脑子里几乎一片空白，天知道他胆儿小的连恐怖电影和恐怖游戏都不敢玩！

    “谁……谁在那……是人是鬼的吭一声……”哲世铿的声音颤抖得厉害，孱弱的音调刚刚冒出来就消散了，轻地连他自己都听不清。

    “呵呵……”有什么人轻笑了一声，听上去是年轻的男性，声音有些熟悉，低沉悦耳，但是仍旧让哲世铿毛骨悚然。

    “你妹的！别给老子装神弄鬼！你是谁！我在哪！你把我放开！”得到了回应，哲世铿的胆子略微大了一点，梗着脖子叫道，虚张声势中难掩惶恐与不安，“告、告诉你，这是非法监禁！是犯罪！要坐牢的！你……你把我放开，咱们有话好商量！”

    “如果……我不放又怎样？”声音再次发出的时候，已经近在耳侧，哲世铿甚至能够感觉得到对方说话间吐出的温热呼吸。

    “你、你不放的话……啊！你干什么！”原本想要镇定着讲条件的声音音调一拐，变成了惊悚地叫声，哲世铿浑身上下的鸡皮疙瘩都冒了出来，难以置信地瞪大了眼睛，因为那个男人竟然从身后将他抱了个满怀，一手抚上他胸前的乳珠，一手按住了他宝贵的小弟弟，甚至还在他的耳朵上轻轻咬了一口。

    “变、变态！”哲世铿浑身的毛都炸了起来，反射性地喊出声，却又猛地把下文吞了下去。

    ――不能激怒对方，自己现在是处于绝对弱势的，连反击余地都没有的那种，对方越是被激怒，他的下场肯定越惨。

    哲世铿可不是什么纯洁善良的小绵羊，“监禁”、“□”再加上此时此刻对方的动作，让他完全明白了目前的处境，而对方也显然知道他是男人，那些神马“我是男人不是女人要发泄你也别找我”之类的也绝逼是没用的废话，连说的价值都没有。

    ――天可怜见，他虽然喜欢嫖妹子，可还是比较尊重女性的吧？起码没有写过这种重口味的小黑屋监禁Play啊！要报复也不应该报复在他身上吧？！

    感受到对方修长有力的手指在自己的小弟弟上轻轻揉捏了一下，揉捏得他没有半分愉悦的感觉反而像是有人要拿刀割他一般，哲世铿连忙叠声叫道，“你冷静一下，冷静一下……”

    “我一直很冷静，师兄。”对方的声音果然符合他话中的内容，绝对的冷静，但是哲世铿一点都不冷静，大脑乱糟糟地一片混乱。

    ――师兄？这是什么称呼？对方是他的学弟？或者是在玩什么cosplay？

    “我们好好谈谈，你别这样，咳，别……”

    “……谈谈？”对方轻笑了一下，声音有些阴郁，有些淡漠，却仍旧轻柔得很，“我们之间已经到了这样的地步，还有什么好谈的呢？师兄，一切都已经晚了……”

    ――晚你妹！你到底是谁啊！说的跟咱们很熟、老子始乱终弃你一样，老子根本不认识你啊混蛋！

    哲世铿想要反驳，想要把那个明显已经脑抽了的混蛋骂醒，但是对方没有再给他说话的机会，轻而易举地将原本趴着的他掀了个个儿，随后堵住了他想要骂娘的嘴。

    灵巧的舌头探进口腔，扫过列齿，轻而易举地捕获了哲世铿龟缩着的舌头，纠缠。哲世铿大惊失色，刚想要狠狠闭合牙齿咬下去，就被对方发现，掐住了下巴。

    这下哲世铿不仅咬不下去了，连转头都做不到，只能无力地任凭对方蹂躏自己的唇舌，缠绵间粗重的喘息和水声听得哲世铿面红耳赤。

    ――他还是处男！处的！这样的接吻也是第一次啊！有没有那么倒霉！

    黑暗之中，哲世铿昏昏沉沉地被对方强硬地摆弄着，除了在脑内骂爹之外毫无还手之力，一阵悉嗦之声后，对方再次贴过来的身躯已经除下了衣衫，温度火热。

    终于放过了哲世铿被吻的几乎发麻的双唇，转而细密地从颈部一路而下，在锁骨处徘徊了一下，随后轻轻咬住胸前的凸起。

    柔软的舌头顽皮地拨弄着硬硬的乳珠，肺部氧气不足正大口喘着气的哲世铿颤抖了一下，抓着对方的双肩想要推开，却发现跟刚刚推那根铁柱子一般完全没有任何的作用。哲世铿不由得心下发狠，心道老子也不能这样被轻易被糟蹋了不是？好歹也要拼个鱼死网破之类的不能让对方好过！

    心念稍动，还未待实施，那人却似乎是早就不耐烦了哲世铿抵抗的小动作一般――或者是心有灵犀――抓住哲世铿的双手按在了头顶，等到他再松开手的时候，哲世铿发现自己的两只手已经被锁住了。

    ――目瞪口呆，这是哲世铿此刻唯一的表情，他森森地觉得这变态的作案工具实在是太全面了，放得也太恰到好处了，竟然不知道用什么办法就这么轻而易举地把他的手给捆住了！

    ――这货到底是从哪冒出来的？！开了挂了吧！

    哲世铿欲哭无泪。

    他的力量明显比不过对方，客场作战对于四周环境也根本没有任何的认识，四肢目前有三个都被绑住了，就算再扑腾也扑腾不出什么风浪来了，除了变成案板上的鱼任人宰割外完全没有其他的余地――有没有这么悲剧啊！

    挣扎也挣扎不了，说估计也完全说不通，哲世铿赤红着眼，紧咬着牙关，用力蹬踹着唯一一条能活动的腿，对于压在自己身上的变态恨不能生啖其肉――而这样的想法在那人抓住他那蹬踹的脚踝，举起，放在自己的肩膀上后达到了最高峰。

    ――折、要折了！QAQ

    哲世铿可不是什么身娇体软易推倒的软妹子，再加上不怎么善于运动更没练过瑜伽跳舞之类的东西，所以身体骨骼和一般男性一样都是比较硬的，这么一扯，顿时让他疼得倒抽了一口凉气，泪花都冒了出来。

    不过，这一口气在对方的指尖轻轻碰到他后门的时候戛然而止。

    “哥们儿，打个商量行不？咱别走后门啊……多脏啊……”

    哲世铿软了，彻底软了，颤颤巍巍好言好语地劝说着，那语调和表情苦口婆心地极度真诚，只可惜对方已经认准了那条道，根本没有任何的商量余地。

    “师兄怎么会脏呢？在我眼里，师兄浑身上下每一处都干净漂亮地谁都比不上……”那人轻笑着，声音温软，浓烈的爱慕之意就算是此刻浑浑噩噩的哲世铿都听得清清楚楚，但是，他完全没有一点被感动的感觉。

    “再说，我早就帮师兄清洗过身体了，那处……也洗过了……”

    ――擦！老子竟然已经在不知不觉间被爆菊了？！这一晴天霹雳劈得哲世铿魂不守舍，对方也趁着他晃神之际，顺利地撬开那闭合的开口长驱直入。

    那人的手指上不知道涂抹了什么，顺滑地很，竟然没有遭受什么太大的摩擦阻力就顺利探了进去，直到哲世铿反应过来猛地收缩了括约肌才堪堪停住。

    “师兄，不要着急，你还没准备好，会伤到的……”那人笑着，微微曲起手指搔刮了一下，哲世铿瞬时间脸色惨白。

    “真的不能不做……？”哲世铿想死的心都有了。

    “不能。”那人温温柔柔地回答，“放心，师兄，我会让你很舒服的……”

    “放你妹的心！舒服那个大头鬼！混蛋！你这个变态！等老子逃出去一定会弄死你！绝对会弄死你！”都被逼到这份上了，哲世铿开始口不择言地叫嚣，叫了一半却突然感觉对方身上传来一种极其压抑危险的气息，吓得他猛地禁了口。

    ――虽然那人的确很变态，做的事情也一样变态，但是对他的态度却一直很温和，甚至是怜惜，而这突然的逆转，让哲世铿感觉他似乎踩到了地雷，如果再敢乱动一点，就会被炸得尸骨无存。

    连空气都似乎在这份沉默中变得沉重滞涩，那人停顿了许久后终于开口，声音仍旧温柔，却极其阴沉，甚至还夹杂着隐约的疯狂，“师兄，你又想逃了么？”

    “……逃……什么……？”哲世铿完全吓傻了，根本没经历过这样压迫感的小市民再也不敢嚣张了，毕竟和失/身相比，生命才是更重要的。

    ――留得青山在不愁没柴烧……君子报仇十年不晚……

    “师兄，你逃不掉……你是我的……你绝对逃不掉……”那人撕咬着哲世铿□的肌肤，留下一个又一个的红印，间或低喃着，一遍又一遍，像是来自地狱的诅咒，紧紧地将哲世铿惊恐的灵魂绑缚，拖入最深的地方，永世不的翻身。

    停留在身体内的手指也不复从前的温顺与小心，开始根本不顾及哲世铿想法地搔刮转动，逼迫地哲世铿不得不放松着配合。

    ――哲世铿不想尸骨无存，他还想活下去，活下去报仇，所以他要忍，一定要忍，要配合，要活下去……

    体内的手指逐渐增加着，原本紧滞的入口逐渐松弛，那人终于抽出了几根肆虐已久的手指，然后，哲世铿屏住了呼吸，心跳有些失速――他感觉到了顶在那刚刚被迫成为入口地方的温度极高的器官。

    “不……不要……”惊恐地感觉那柔软却又坚硬的东西缓慢而坚定地顶开那尚未完全闭合的穴口，哲世铿的心里满是绝望和恐惧，男性的自尊心在此刻哗啦啦碎了一片，再难修复……

    “你不能拒绝我，师兄，永远都不能……”专属于男性的低沉的声音在耳畔响起，随后微启的唇瓣被再次覆住，深吻，男性灼热的器官在甬道内挺进着，直到嵌入了最深的部位。

    “记住我，你的全部……都是我的……师兄，你一定要记住……”活动着腰部，重重地撞击摩擦着肠壁，没有什么丰富的技巧，只是最原始最简单的冲动。呼吸和声音在撞击间变得支离破碎，哲世铿的指甲紧紧嵌入柔软的手心，却根本感觉不到疼痛，所有的感官和意识全部汇聚到了与另一个男人紧密结合在一起的部位。

    那撕裂的痛苦，却夹杂着隐秘快感。

    耻辱，极度的耻辱，世界在此时此刻完全地崩毁。

    “师兄……师兄……”对方不断地呼唤着，仿佛那两个字是他的全部，是他要不惜一切紧紧抓住的存在，脆弱又疯狂。

    ――但是这一切哲世铿都感觉不到，他沉浸在自己的世界里，无论那呼唤声如何深情都无法传达到他的心里，激不起他的任何想法。

    哲世铿不会原谅给他带来伤害的人，不论那人到底是因为什么原因，都绝对不会！

    木然地睁着眼睛，呆滞地看着那一片绝对的黑暗，哲世铿痛恨着压在自己身上给自己带来如此耻辱的人，也痛恨着竟然被这个男人挑起了□的自己。

    身上的快感逐渐堆积，心中却越来越冷。

    和灵魂逐渐分离，离得越来越远……

    “师兄……师兄……师兄！”

    身体被猛地大力摇晃了一下，哲世铿睁开了眼睛，映入眼帘的是轩辕凛极度担忧的表情。

    “师兄？你怎么样了？”伸手撩开哲世铿被汗水打湿的长发，轩辕凛扶着身体酸软无力，还微微发着颤的哲世铿坐起身，侧身坐在床沿上，让他靠入自己怀中，轻拍着背部，安抚。

    “做……做了个噩梦，大概……”哲世铿抬手，抹了一把快要流到眼中的汗珠，面孔煞白，嘴唇毫无血色。

    “噩梦……？”轩辕凛微微蹙眉，敏锐的嗅觉捕捉到了淡淡的特殊的味道，忍不住疑惑地向着自家师兄被盖住的下半身扫了一眼。

    惊魂甫定，便发现轩辕凛那诡异的眼神，哲世铿愣了一下，随即发现自己的裤裆处传来了湿润的感觉。

    ――咦？梦、梦/遗……？不对啊，他做的明明是噩梦……

    对于梦里的内容完全没有了记忆，但是那噬魂腐骨的恐惧、痛苦和绝望却尚未消散，哲世铿肯定那绝对是噩梦，而不是什么春/梦……

    ――咳，不会是吓尿裤子了吧……这可比梦/遗丢脸多了……

    脸“噌”地就红了，哲世铿反射性地抬手遮住轩辕凛的双眼，阻止那仿佛能看透一切的清澈目光，力图遮掩自己的心虚般大声强调道，“是噩梦！绝对是噩梦！”

    “好好，师兄说是噩梦，那边是噩梦。”笑着妥协，握住哲世铿遮着自己的手，将其拉下，轩辕凛眼神柔和中带着纵容，“刚做完噩梦，师兄大概很难入睡吧？我陪着师兄说说话可好？”

    “不用！”哲世铿瞪眼，因为急于处理那还湿着的裤裆，努力想要将轩辕凛赶出去，“我很困，一躺下就睡了，你回去吧，不用陪我。”

    “真的不用？”轩辕凛眨了眨眼睛，掩藏着惋惜，表情认真而忧虑地再次询问了一遍。

    “绝对不用！”哲世铿想要挥手，却发现自己的手仍旧被轩辕凛抓着。

    “那……师兄有什么事情，再叫我，我随时过来。”极其自然地松开哲世铿的手，轩辕凛站起身，“对了，我之前在隔壁察觉师兄的呼吸似乎有异样，间或还有呻吟声，一时情急闯进来，把门锁给弄坏了，师兄要小心。”

    哲世铿抽了抽嘴角，点点头，由轩辕凛安顿着再次躺回床上，随后看着他转身出了屋，合上门。

    在确定轩辕凛已经离开后，哲世铿猛地坐起身，掀开身上盖着的被子。在发现的确是梦/遗而非吓尿了裤子的哲世铿盯着自己的下半身，深深地疑惑了。

    ――他到底是做了春/梦还是噩梦？！哪里噩梦还能让男人梦/遗的？！

    ――难道是他梦到一绝色美女，正与其颠鸾倒凤间却发现那是一条蛇或者是一只蜘蛛，张口要把他吃掉么？

    脑补了一段这样的剧情，哲世铿深以为然，终于为了自己今晚诡异的情况找到了理由。

    ――一定是他最近太想要开始修仙了，持续联想了不少山精水妖的原因。

    ――春/梦也是会变成噩梦的嘛r(st)q

    作者有话要说：都是你们嚷嚷着小黑屋监禁Play神马不和谐的内容！害得我满脑子都是这样的脑补……嘤嘤嘤……正文写不下去必须发泄出来，于是放出来报复涩会……

    不知道会不会被锁掉，本来就不会写H的人表示极力避免所有被河蟹词汇的感觉太苦逼了，太超限度的词句根本不敢写啊！……= =要是被举报锁掉就不敢再写肉了……

    ================

    没想到上一章mua一下竟然这么多妹子冒泡索吻……嗯，虽然还有俩自称不是妹子的拒绝了我QAQ……咳咳，第一次觉得自己这样受欢迎我真是飘飘然了>////<

    PS：春假放完了……又要开始上学了……嘤嘤嘤嘤……



第三十三章

    哲世铿表示，自己绝对不能再这么吊儿郎当下去了，就算是很快就能修仙，武功神马的马上就不管用了，但是在那之前他的面前仍旧隔着不少的崇山峻岭，需要体力以及武力才能翻越。

    ――是的，哲世铿被刺激到了，他身为男性的自尊心被连续地、不间断地、森森地刺激到了！

    总是躲在别人背后神马的太丢脸了！这么轻易就被挟持为人质神马的太憋屈了！还有，被压在床上毫无反抗之力神马的……太……太……太混账了！

    ――他可是要成为海贼王的男人！咦？

    哲世铿要发愤图强，要勤能补拙，而且这样的心情在看到轩辕凛开始修习御剑术之后更加迫切了。

    ――这货怎么现在就能御剑了？！太快了点吧？！这还没开始修仙剧情呢混账！这金手指开得比他小说里还要凶残啊喂！

    ――这货……到底是谁造出来的？！

    哲世铿陷入了森森的疑惑中，他越发觉得这个世界不对头，他的主角则更加不对头。

    ――的确，轩辕凛身上有很多他熟悉的特点，比如护短，比如时不时暴一下王八之气，比如看起来像绵羊实际上是一大尾巴狼，但是同样也有很多他完全不熟悉的地方，比如粘人――特别是喜欢黏男人，比如喜欢撒娇――特别是喜欢跟男人撒娇，比如喜欢搂搂抱抱――特别是喜欢跟男人搂搂抱抱……

    ――我擦！这货绝逼不是他的原版主角啊！

    哲世铿痛苦捂脸，他一定是穿到什么奇怪的地方来了……

    “师兄，你怎么了？调息又出问题了吗？”正练习以御剑之术操控长剑的轩辕凛感受到身侧紊乱的气息，连忙转头看向哲世铿，大惊失色地发现他正捂着胸口倒在床上，额头间冷汗津津，痛不欲生。

    “师兄！不是告诉过你，调息的时候要心无杂念，切不可胡思乱想吗？！”见自家师兄如此痛苦，轩辕凛感觉自己也像是被同样折磨了一般，一边抵住他的丹田输入内力帮其疏通滞涩的内息，一边忍不住严厉地呵责。

    “抱……抱歉……咳，我……一时走神……”哲世铿在轩辕凛的帮助下终于缓过了一口气来，勉强开口道。

    刚刚升腾起的怒火瞬时间烟消云散，留下的只是浓浓的担忧与怜惜，轩辕凛轻叹了一声，撩起哲世铿汗湿的长发，将他抱入怀中，轻抚着他的后背，直到他身体不再因为疼痛而战栗。

    师兄最近的用功，轩辕凛看在眼里，一想到对方是因为不愿再拖他后腿而如此努力，轩辕凛就不由得喜不自胜。

    其实，轩辕凛很想告诉自己的师兄，告诉他不用这样折磨自己也可以，他喜欢护他救他的这种感觉，这会让他觉得师兄在依靠他，但是看到师兄如此努力，轩辕凛却又说不出口。

    ――也罢，师兄也不愿一直躲在他身后吧？毕竟师兄也是男子，是心比天高的男子。就像他想要保护师兄一般，师兄也是抱有同样的想法吧？

    “师兄，暂且到此为止吧，你先休息一下，切不可急躁冒进。”让浑身脱力软绵绵的哲世铿靠在床头，轩辕凛侧身坐在床侧，拿起秘籍，开始为他讲解书本上那些艰涩难懂的招式。

    哲世铿听得非常专注，比起什么需要心无旁骛地打坐之类的东西，他显然更加喜欢拿着剑比划一下这样更加直观的学习方法。轩辕凛的讲解清晰而透彻，而且极为耐心细致，遇到他完全不懂的地方还会站起身，为他做一个样式，哲世铿觉得自己高考的时候都没有过这么旺盛的学习热情，在身体稍稍恢复后，也迫不及待地下了床，拿起剑跟着轩辕凛一起比划。

    轩辕凛笑意盈盈，看着哲世铿那因为求知欲而亮晶晶的眼睛，油然而生无比满足的感觉，而且沉浸在学习招式之中的哲世铿完全忘记了这些天对他抵触的情绪，借着调整姿势的缘由搂搂腰、握握手，甚至不着痕迹地轻吻一下脸颊什么的，都完全引不起他的任何注意，让轩辕凛又是愉快又是担忧。

    ――看来，在“不许师兄在其他人面前喝酒”这一项后面，他必须再加上“不许师兄跟别人练习招式”这一项了……

    于是，就这样甜蜜（？）和谐地渡过了一段练武生涯后，哲世铿的武功不能说是大为精进，但是好歹也是有所进步的，而且最让哲世铿惊喜的是，他获得了来到这个世界后第一次比武的胜利！

    难以置信地看了一眼自己剑尖上那一缕红色的血痕，哲世铿看着跪倒在自己面前、左手捂着被刺伤的右臂的青年，眨了两三下眼睛，确认自己没有做梦后，暗自默念着“要有大家风度不能表现地太高兴否则就太丢份了”之类的台词，极其克制地走回轩辕凛身侧，一脸“就算获胜了也没什么这很正常”的装逼表情。

    轩辕凛含笑看了他一眼，自然轻而易举地便透过那云淡风轻的现象看透了哲世铿此时此刻正欢脱的跳着桑巴舞的本质，宠溺地一莞尔，不着痕迹地将右手一直扣着的石子丢在地上。

    牵起哲世铿的手，非常满意他此时此刻正沉浸在胜利中而没有挣脱，轩辕凛拉着哲世铿昂首越过战败的青年少侠，耳听到身后那人咬牙切齿地怒吼，“轩辕凛！楚然！你们这两个败类休走！”

    轩辕凛充耳不闻，而哲世铿则扭头看了他一眼，正酝酿着要不要说一句什么台词来应应景，结果轩辕凛突然脚步一顿，将他扯到了自己身后，然后转瞬间，他们的周围“嗖嗖嗖”出现了数个身影。

    ――因为一路上的各种被追杀，此时此刻哲世铿对此情景已经相当习惯了，反正跟着主角死不了。

    来人显然和刚刚那位初出茅庐、不懂得掂量掂量自己的实力便想要出风头于是被哲世铿炮灰的年轻人不同，一看就是老江湖，估计一早就在一边围观着，准备试探一下他和轩辕凛的底细呢。哲世铿略一撇嘴，便听轩辕凛抱了抱拳，扬声道，“几位前辈在旁观战许久，终于肯现身了？”

    “轩辕凛！”为首之人手中的铁杵往地上狠狠一戳，大声怒喝道，“老子没工夫跟你扯淡！你说！宿鸣和黄映二人可是被你所杀？！”

    ――又是寻仇的，还是新仇。哲世铿心中一凛，却还没有蠢到暴露自己的心虚，只是学着轩辕凛一贯坦荡的表情沉默不语。比起哲世铿这个现学现卖的，正主儿的样子显然更加坦荡，略一皱眉，轩辕凛张口说谎都不带打草稿的，“晚辈的确不久之前曾见过黄、宿两位前辈，也曾一言不合与之动手，但是晚辈与师兄的武功不及两位前辈，被擒，恢复意识后，两位前辈却早已不知所踪，难道两位前辈已遭不测？！”

    “少在这里装模作样！如果不是你杀的他们，还会有谁！”为首的老人显然不相信轩辕凛的这一番谎话，怒道。

    “……想必前辈已经见识过我师兄的武功了，难道前辈认为我与师兄二人能够胜得过黄、宿两位前辈？”轩辕凛冷笑，“江湖中谁不会有几个宿敌，为何前辈一口咬定便是我与师兄二人？！”

    轩辕凛义正言辞，他身侧的哲世铿则是一脸的黑线――喂喂喂，干嘛扯到我身上，拿我当反面教材？我是躺着也中枪啊喂！

    “你――！哼！”黄、宿二人自然是成名已久的，对方与他二人交好，还真不能随便说他们就是输在小辈手上还被这么干脆利落的杀掉，这实在是太没面子了，况且他刚刚也的确亲眼看到轩辕凛师兄楚然的武功，虽然不算太差，却在黄、宿二人面前是上不了什么台面的，就算轩辕凛比他要强上很多，也不可能抵挡得住黄、宿二人。被憋了一下，为首之人眯了眯眼，“说不定是你们使出了下三滥的招数！他们二人没有防备才着了道！”

    ――的确有人用了下三滥的招数，不过确是那两个家伙！哲世铿腹诽，他到现在还记得那被挟持做人质的耻辱呢！

    “哦？那请问前辈，在下是用了什么下三滥的招数？”轩辕凛挑眉，“他们是中毒了？还是被暗器击中？还是别的之类？总要拿出什么证据来才对吧。”

    轩辕凛有恃无恐，他自然知道，黄、宿二人尸体上到底有些什么伤口――全都是一剑穿心毙命，干脆利索得很，而放眼当今武林，能有如此能力的寥寥无几，更不用说他这一初出茅庐的青年了。

    被轩辕凛如此质问，为首之人自然拿不出什么证据，刚待要喝斥，他身侧的年轻人却走了出来，挡在轩辕凛与哲世铿面前，对着他深施一礼，“正如晚辈所说，杀害黄、宿二位前辈的绝对不会是轩辕少侠与楚少侠。晚辈虽然与他二人只是泛泛之交，但是却自问很有识人之明的。如今前辈已与二人对质过，并无任何可以指证的疑点，晚辈愿意以柳家庄的名义为他二人作保。晚辈定会与轩辕少侠、楚少侠一起寻得真相，还请前辈给我们一个机会！”

    目光灼灼，柳书异虽然神态谦恭，态度却不亢不卑，如此明确的回护态度，再加上他抬出了柳家庄，更是让人不由得忌惮三分。

    不想与柳书异撕破脸，也拿不出什么真正的证据，为首之人说了几句状似威胁的话，便甩手带着其他人离开了，而柳书异则转向轩辕凛与哲世铿，含笑略一颔首。

    “多谢柳兄相助。”轩辕凛拱手道谢，喟叹，“没想到，最终还是要借助于柳兄。”

    “不要这样说。”柳书异一摆手，“我早就有相助之意，只是一时脱不开身，这一次能够及时赶上实在是太好了。”

    “看来柳兄你已经把那位红蔷姑娘哄好了？”哲世铿笑着调侃道，心中实在是感到异常的惋惜――红妹子你不给力啊！

    “这……”柳书异苦笑了一下，“红蔷姑娘……也并非不识大体之人，再者，与在下的私事相比，轩辕兄与楚兄的事情才是关系到江湖安宁的大事，柳书异即使不才，也绝对不敢袖手旁观的。”

    柳书异这一番话大义凛然，再加上对方刚刚的确是帮了他们一次――且不论这帮忙到底是巧合还是早有预谋――并且当众表示会与他们一起查证，轩辕凛与哲世铿对视一眼，彼此心领神会。

    ――这条尾巴看来是不好甩掉了……

    柳书异当着众多江湖人的面夸下海口，便是将自己与轩辕凛、哲世铿绑在了一条船上，让二人就算是想甩也甩不掉，如果他们甩下柳书异，那么他们便是连柳家庄都得罪了，处境将更加惨烈，而一般人如果不是早就知道柳书异的真面目的话，肯定也早就因为他的出手相助而感激涕零，推心置腹了，估计也根本没有想甩掉他的念头。

    ――总之，柳BOSS这一做法，是把他们的后路都给堵死了。

    “如此的话，就多谢柳兄了。”轩辕凛无奈，面上却仍旧是一副感激的模样。哲世铿也跟着做了做样子，欢迎柳BOSS加入自己的队伍。

    ――组队刷副本队伍里却有一个内奸神马的，真是蛋疼死了……

    作者有话要说：昨天上了肉，结果留言还不如我mua了一口的那一章多……话说那一张是纵观全文中留言最多的一章……这到底说明了什么？

    妹子们……或者还有非妹子们的……你们到底多想被我调戏啊……r(st)q



第三十四章

    介于真BOSS已经在队伍内了，而且看起来有相当长的一段时间没有离队的打算，哲世铿深怕夜长梦多，干脆打算速战速决，于是借轩辕凛之口，将他们之前的猜测与柳书异大体说了说，表示那所谓的秘密大概是与吴老爷子和萧前辈的师父有关。

    对此，柳书异连表赞同，也抛出了几个自己手下的人探听到的“消息”，以证明这一猜测比较靠谱，随后，便是商议那秘密到底在哪，应该如何查找的问题。

    寻找萧老前辈下落看上去是一个最正确的选择，不过身为作者的哲世铿知道那老头儿后面就根本就没有再出现过，要寻他几乎是不可能的事情。因为不想跟柳BOSS一起坐等不可能出现的消息，于是哲世铿干脆提议轩辕凛想一想萧前辈曾经有没有提过一些特殊的地点。

    ――这地点肯定是有的，那就是昆仑山。

    据轩辕凛回忆，萧前辈一直对于早年间自己在昆仑山练武的经历念念不忘，虽然并没有说过具体的地点和人物，却也能感觉得出，萧前辈对于昆仑山有着一种别样的感情，而昆仑山，据传也是修仙的圣地。

    昆仑山区绵延无尽，虽然不知道他们要找的地点在昆仑山的哪里，但是三人商议后决定先动身前往昆仑山，等到了那里，再看看是否能够打听得到什么有用的消息。

    虽然柳BOSS加入寻宝小分队给了哲世铿不少的压力，却也并非没有任何好处，起码他们衣食住行的条件都得到了大幅度的飞跃，极大的满足了哲世铿的口腹之欲和懒惰爱享受的本性。

    作为从来都是享受派的名门公子，柳书异对于吃喝玩乐上的造诣绝对不是一直窝在凌霄派的轩辕凛可以相媲美的，挥金如土的程度也是天壤之别。

    一加入队伍，柳BOSS就自掏腰包买了三匹据说异常神骏能日行千里的高头大马，害得哲世铿在马跟前蹲了半天才提心吊胆地在轩辕凛的帮助下上了马――越是厉害的马，性格越高傲越不温顺，大家都懂的……

    随后，住宿住的是最好的旅店里最舒适的房间，吃的是最好的酒楼里最昂贵的菜式，甚至柳书异还不知道从哪弄了把看起来相当拉风的长剑，用以替换哲世铿手里那把凌霄派弟子统一分配的破剑……

    有道是拿人手短，吃人嘴短，在柳BOSS这资本主义的糖衣炮弹的连绵进攻下，哲世铿连连败退，一边内牛满面地享受着种种的实惠，一边心惊胆战地猜测柳书异的打算，绝对是痛并快乐着的真实写照。

    两眼放光地盯着面前桌子上摆放着的色香味俱全的饭菜，哲世铿忍耐着肚子的不断叫嚣，还是不敢在柳书异动筷子之前动手。

    ――虽然柳书异表现得各种温和无害，但是好歹他也是付钱的老大，又是隐藏的BOSS，哲世铿真不敢在他面前表现得太过嚣张。

    “来，楚兄，尝一下这道八宝童鸡，这可是这里的招牌菜。” 大概哲世铿那垂涎欲滴的眼神遮掩地实在不怎么成功，柳书异轻轻一笑，右手执起筷子，左手收拢衣袖，夹了一块鸡肉，动作优雅得体地放到了哲世铿的碗中，“虽说是八宝，却只是取八这一祥瑞之数，所谓‘山有八山，地有八方、神有八仙，佛有八戒，气有八节，卜有八卦，文有八股，医有八法，乐有八音，物有八珍’，而八宝，自然也是应此一说。这八宝童鸡整只脱骨，腹内装填干贝、虾米、冬菇、莲子、糯米、笋尖等多种配料，肉质鲜嫩可口得很，楚兄看看是否还合胃口？”

    随着柳书异语调轻柔的讲解，哲世铿看着那块一看就让人食指大动的鸡肉被放入自己碗中，忍不住咽了咽口水，勉强端着架子，对着柳书异微微一笑，“多谢柳兄，我自己来就好。”

    ――天知道，打小儿就是小市民的哲世铿哪里吃过这么讲究的东西，估计这盘鸡放到现代的酒店里，起码也要百十块钱一只吧？

    对于哲世铿明显有些心不在焉的客套，柳书异只是轻笑了一下，随即又开始介绍桌上其他精致的菜肴，听得哲世铿连连点头，差点就忘了身边这位可是阶级敌人。

    ――真不是哲世铿太少见多怪，与柳书异同行这么久还没有养成处变不惊的淡然豁达，而是柳书异的花样儿实在是太多，每日的餐点基本上绝不重样，又懂得投其所好，就算哲世铿再克制，也免不了被火眼金睛的柳BOSS将饮食爱好扒了个通透，一道菜一道菜地总是直戳他软肋啊！

    ――哲世铿觉得，如果能穿回去，他估计能把这一段经历写成一篇美食文，馋死别人。

    一人详细地介绍，一人认真地听，倒是将本文的准主角轩辕凛晾在了一边当布景板了。不过这货的表面功夫可比哲世铿强多了，丝毫没有被冷淡的感觉，反而同样一副噙着微笑仔细倾听的模样，要多淡定有多淡定。

    吃完饭，谢绝了柳书异去街上闲逛的邀请，哲世铿捧着满满当当的胃，打着饱嗝回了自己的房间，继续奋发向上得练功。

    虽然因为柳BOSS与他们同行，不能明目张胆地拿出秘籍讲解练习了，但是幸好轩辕凛很有先见之明，早就将秘籍上威力最高最重要的口诀和招式如填鸭般地强行灌进了哲世铿的脑子，而哲世铿这一段期间只需要慢慢消化这些知识，融会贯通。

    ――用句不恰当的比喻，就像是牛匆匆忙忙地将饲料都填进瘤胃里，等到有时间在慢慢反刍到口腔，咀嚼消化一样。

    ――嗯，刚吃完饭想这种东西，挺恶心的……

    被自己恶心到的哲世铿甩了甩头，盘膝坐在床上开始打坐，虽然他还达不到轩辕凛那运功一周天便神清气爽的彪悍程度，但是也开始慢慢觉得打坐后的精神会清明很多。

    闭上眼睛，一边想着口诀，一边控制着自己丹田内那只终于肥硕了点的“老鼠”顺着自己的经脉游走，半晌后哲世铿收功，轻吐一口气，刚一睁眼就被自己身边躺着的人吓了一跳。

    “你怎么在这？！”哲世铿的毛一炸，忍不住缩了缩身子往旁边挪了一下，力图在不会太失礼的情况下跟轩辕凛拉开距离――他已经受够了轩辕凛没事儿就动手动脚的行为了，而且自从他发现这个世界的确不对头后，看着很多原本还算正常的动作也越来越不正常了。

    对于哲世铿小心翼翼的躲闪，轩辕凛虽然有些失落，却又有几分雀跃――毕竟自家师兄那总是不跟他是一个平面的思路总算略有了重合点――并不点破，只是放下手中的书卷，轩辕凛笑道，“我在外间敲门，没有得到师兄回答，于是就推了推门，师兄的门大概没有关好，所以就开了。见师兄在打坐，我便擅自在此等候了，师兄不要见怪。”

    哲世铿哑口无言，他的房间又不是什么女子闺房不能让男人擅闯的，他以前进哥们儿宿舍也就是敲敲门装个样子就直接推，他还真不好对轩辕凛说“这样不好咱们以后别这样”，否则就未免显得太过小气了。

    ――不过，他房门真的没锁好么？哲世铿将目光移向房门，隐隐似乎记得自己就是因为怕柳BOSS擅闯，所以的确把门锁别上了啊……

    “师兄，关于柳书异……”看哲世铿看着房门皱眉沉思，轩辕凛生怕自己的某些小动作被发觉，连忙开口，将哲世铿的注意力吸引开，“师兄还是警惕一些的好，我看他最近对师兄颇为殷勤，恐怕他在打着什么不好的主意。”

    一听说到柳BOSS，哲世铿立即将什么门锁的都抛到了脑后，苦恼地连连点头，“我知道的，他危险着呢！我也一直在担心他到底在打什么主意……明明我对他而言根本没什么用处吧？他要讨好，也应该讨好你不是么？”

    “……哼，因为我总是会听师兄的，他如果让师兄对他死心塌地的话，就意味着他对我也有了绝对的掌控权……弱点找得真准。”轩辕凛轻声道，语气有些危险，压抑着浓浓的不满和阴郁，“而且，师兄看起来……嗯……单纯多了。”

    ――单纯你妹啊！哲世铿白了他一眼，重重地哼了一声以表示自己的不悦。

    “我没有说师兄不好。”立即腆着脸，凑到哲世铿身侧，轩辕凛讨好道，“师兄这般看起来单纯不善遮掩情绪，但是实际上心中却比谁都清楚明白。”

    “那你还瞎操心什么。”撇了撇嘴，有些不自在地从床上下来，走到桌边倒了杯茶，哲世铿终于和轩辕凛拉开了一大段距离，不由得松了口气。

    “我只是看最近师兄与他走得太近，有些……心烦意乱罢了……”轩辕凛垂下视线，睫毛轻颤，表情中带着一丝的委屈，“最近师兄看上去对我冷淡了很多……”

    ――装你妹的可怜！

    如果哲世铿手劲略大的话，他手里那个茶杯估计就要报废了。将茶杯放回桌上，哲世铿转身刚打算教训这货几句，就对上那双黝黑的眼睛，一口气不由得憋在胸中，不上不下的。

    对视三秒钟，哲世铿终于败退，无力地扶住桌子。

    ――他真是手贱地把这货设定地这么漂亮，装起可怜来连他都狠不下心教育……实在是没救了……

    想要无视这个话题，却发现轩辕凛的目光执拗地盯在他身上，仿佛在等待他的回答，哲世铿无可奈何地开口，“就算我对你冷淡，也不是因为柳书异……”

    “师兄当真对我冷淡了？！”轩辕凛大惊失色地打断道。

    “没有！我这是假设！”哲世铿龇牙，“别打岔！”

    “……”轩辕凛被自家师兄吼得缩了缩，乖顺地点头。

    “总之，我对柳书异的戒心高着呢。”哲世铿无力扶额，“你也知道目前我们表面上还需要和他搞好关系，所以我要顺着他来……而且，咳，他目前的确在衣食住行上给了咱们不少的便利……”

    “这些我都知道的，师兄。”轩辕凛微笑，“只是抱怨一下而已，我没有埋怨师兄的意思。虽然不得不承认，对于照顾师兄的方面，我现在的确是不如他的，但是我会好好学，以后与师兄一起游山玩水的时候，我一定会让师兄满意的。”

    哲世铿一头黑线地看着轩辕凛扬了扬手中刚刚在读的书卷――看那名字显然是讲述各地美食的――不由得捂脸，无力地坐到了桌边的椅子上。

    ――他真心不是吃货……只是小市民没吃过什么山珍海味的，口腹之欲略微有点强罢了……不要一个两个的都把他当吃货看待啊混蛋！



第三十五章

    昆仑山是个好地方，身为作者的哲世铿一直都喜欢把自己文章里的某些事件放到这地方发生，就连度娘上关于昆仑山的描述都copy过好几遍，当然，哲世铿也相信，作为从来没有真正去过昆仑山的死宅，他笔下的昆仑山跟现实里的昆仑山肯定是差着十万八千里的――嘛，这也算是架空的一种。之 梦

    在他的笔下，昆仑山脚下没有什么大城镇，只是零零散散地分布着不少的小村落。这些充满了鸡鸣犬吠的田园风光的小村落自给自足，别有一番遗世独立、与世无争的风味。

    来到村中时日尚早，三人商议了一下便分头行动，四处打探一下关于昆仑山与仙人的消息――当然轩辕凛本打算是与哲世铿一起行动的，但是被他坚决声称自己一个人绝对没有问题，横眉立目地赶走了。

    按照小说里的设定，村中之人虽然并不懂修仙之道，却因为世世代代生活在这里，难免会与隐居在昆仑山中真正的修仙之人有所接触，而这一有接触，便也难免能得到几件遗落凡间的法器。虽然这类法器没什么太大的功效，修仙之人也懒得再回来寻找，但是对于凡人而言那也是可遇而不可求的好东西。

    ――对于目前武功比较半吊子，还有着远大而坑爹目标的哲世铿而言，更是极有价值的。

    小说中，轩辕凛在这里有过一小段奇遇，捡了个前期因为受到了禁制看起来稀松平常但是后期解开禁制后突然逆天了的宝贝，而哲世铿就是奔着这个宝贝去的。

    摸到村口，没有看到什么人，不过熟知剧情的哲世铿知道这就是事件发生的地点，于是干干脆脆地找了个树荫处坐下，准备守株待兔。

    没等一会儿，一群小孩子就吵吵闹闹地跑了过来，停在离哲世铿不远的地方。

    “是真的！这真的是宝贝！是我亲眼看着从仙人身上掉出来的！”被围在中间的小男孩看起来只有五六岁，正激动地挥舞着手中一块墨绿色的……石头，大声强调。

    “既然是仙人的宝贝，那你让我们见识一下啊！”比男孩大了两三岁的女孩看起来是这群孩子里的孩子王，掐着腰说道，声音清脆，“口说无凭的，你要拿出证据来才能让我们相信啊！”

    “这、这……”男孩看着手里的石头，咬着嘴唇，“这、这是仙人的东西，只有仙人能用的……”

    “这就是说明你根本没有证据喽！”女孩子眼神里带着轻蔑。之  梦

    “但是、但是这的确是仙人的宝贝！”

    “如果真的是仙人的宝贝，那仙人这么厉害，怎么会为什么不知道自己丢了宝贝？而且，如果这宝贝很重要的话，仙人为什么不回来寻找？”女孩子很是伶牙俐齿，说得男孩根本无法辩驳，只是涨红了小脸咬着嘴唇，一副快要哭出来的模样。

    “反正，要么你就是骗子，随便捡了块石头来糊弄我们，要么就是你这块什么法宝根本就没什么厉害的，是仙人随手丢掉的！”当机立断地得出了结论，女孩刮了刮自己的面颊，对着男孩做了个鬼脸，“吹牛皮和撒谎都是要下拔舌地狱的！”

    “我才没有！我才没有！我不要下拔舌地狱！”在孩子们的嘲笑和戏弄声中猛地大哭了出来，小男孩的哭声将其他孩子们都吓了一跳。大概是害怕惹哭同伴会被自家长辈揍，孩子们很快便一哄而散，只留下小男孩一个人一边大哭着一边抹着眼泪，恨恨地将手里刚刚还努力炫耀的墨绿色石头丢了出去。

    石头咕噜咕噜滚了几圈，正巧滚到哲世铿的面前，一直默默看着这一段剧情的哲世铿伸手捡起石头，小心翼翼地隐藏起自己此时此刻猴急着想要把宝贝踹进自己怀里的心情，站起身，朝着小男孩走了几步。刚准备学着小说里的主角那样安慰他几句，博得他的好感顺便还能间接讨好下他姐姐，没想到他还未开口，就被少女的惊呼声打断。

    “小虎，你怎么了？为什么在哭？！”

    匆匆跑过来的少女荆钗布裙，素面朝天却难掩其灵动俊俏，担忧地将哭泣着的男孩搂入怀中，轻拍着他的背部安慰。

    “师兄，你也在此处？”

    哲世铿扭头，看到似乎是与少女一同前来的轩辕凛，不由得将手里的宝贝又攥得紧了几分，生怕轩辕凛身上那强大的主角光环再次硬生生地将他刚拿到手还没捂热的宝贝抢了去。

    ――你妹的！明明都把他支开了，竟然兜兜转转地还能让他走到这里来，甚至提前遇到了妹子，剧情惯性神马的实在是太讨厌了！

    “呃，我走得有点累，也没打听到什么有用的消息，于是就在那里坐着休息了一下……”指了指自己刚刚坐着的树荫处，哲世铿的表情很是坦荡，“结果跑过来一群小孩子，吵吵闹闹的，嘴里说着什么仙人宝物仙人宝物的，我觉得有趣，就听了听。”

    “童言无忌，师兄还较真了不成？”轩辕凛轻笑着，边说边抬手抚上哲世铿的发梢，哲世铿反射性地向后一缩，却仍旧没有躲得开轩辕凛的魔爪，只得僵硬着身体看着他从自己发间拿下一片落叶，不由得尴尬地扯了扯嘴角，连忙扯开话题，“那个，你探听到什么消息了没？”

    “算是略有收获吧……”轩辕凛微微蹙眉，语气中也有些不确定，修长的手指摩挲着那片微微泛黄的落叶，动作有些暧昧，看得哲世铿忍不住抽了抽眼角。

    这时候，少女已经安慰好了哭泣的男孩，牵着他的手来到哲世铿和轩辕凛面前，一双灵动清澈的眼眸好奇地频频扫向哲世铿，浅笑着的嘴角边露出两个浅浅的酒窝。

    哲世铿一瞬间就萌了，这样单纯善良温顺的漂亮软妹子才是他的梦中情人啊！

    哲世铿看妹子看得眼神都有些发直，轩辕凛显然察觉了，心下自是不悦，抬手搂住他的肩膀，将他的注意力拉回自己身上，表面上却笑得非常得体，礼貌地介绍道，“这位是姜姑娘，适才在村中遇到的。姜姑娘，他便是我刚刚提起过的师兄楚然。”

    对着哲世铿矜持而羞赧地笑了一下，软妹子大大方方地自报家门，“楚大哥，我叫姜晓彤，一直在昆仑山中以采药为生，曾遇到过类似于仙人之人，听轩辕大哥说你们正在寻访仙人的踪迹，我想我大概能帮上什么忙。”

    “不愧是昆仑山脚下，地杰人灵，姜姑娘……嘶！”刚待要趁机拍一拍妹子的马屁，提升提升好感度，没想到刚说到一半就被轩辕凛搭在肩膀上的手轻轻捏了一下，哲世铿倒吸了一口凉气，顿时觉得肩膀上酥麻一片。

    ――别看那手劲轻，可是却准确地捏在了穴道上，杀伤力巨大，哲世铿扭头怒瞪轩辕凛，没想到却看到这货一脸的无辜。

    “姜姑娘为人淳朴害羞，师兄还是不要吓到人家才好。”凑到哲世铿的耳侧，轻声叮嘱道，那副“我这是为你好”的模样弄的哲世铿恨不得咬他一口。

    看着两人亲昵的互动，单纯的姜晓彤妹子眨了眨大眼睛，全然的摸不着头脑，却并未多嘴，只是安静乖巧地等在一边。

    错过了奉承妹子的最佳时机，再重启这个话题就未免太过于刻意了，哲世铿含泪，不得不暂时将此事搁在一边，轻咳了一声，开口，“姜姑娘，我也在这村里打听了半天，却发现村人似乎都不太喜欢谈论仙人的话题，这是为何？”

    “仙人之事，又岂是我等凡人能够妄议的？”姜晓彤柔柔地一笑，答道。

    “那姜姑娘愿意告知我等？”

    “嗯……我、我看轩辕大哥和楚大哥并非是那种世俗之人，求仙之心……是诚的。”姜晓彤的面颊上掠过一抹绯红，偷眼看了看正讨好地帮哲世铿揉着发麻肩膀的轩辕凛，那神色中的倾慕是无论怎样都遮掩不住的，“而且，轩辕大哥刚刚帮了我……”

    醋坛子被再次打翻的哲世铿将轩辕凛搭在自己肩膀上的爪子狠狠甩开。

    轩辕凛轻笑了一下，毫不在意。

    因为事情说来话长，所以在姜晓彤将自己的弟弟哄好，再次打发他出去玩后，三人走回村中，准备找个合适的地方坐下长谈。村中本来就不大，他们很快便遇到了同样转了一圈的柳书异，然后又是一番介绍。

    相比于只是将注意力专注于探索请报上的轩辕凛和摸鱼找宝贝的哲世铿，一直任劳任怨安顿一行人衣食住行的柳书异注意的方面就多得多了。寒暄完毕后，他立即提出了村中并无客栈这类可以落脚的地方，很是烦恼今夜住宿的问题。

    听到柳书异这样说，姜晓彤自然顺理成章地邀请三人去自己家里住，并表示自己的父母已经亡故，家中只有她与弟弟两人，今晚她可以与弟弟睡一屋，多出来的两间房正好能让他们过夜。

    对于单身少女这样的邀请，一向以君子之风示人的柳书异与轩辕凛自然是百般推脱，说这样会坏了她的闺誉，并不妥当，而姜晓彤则笑着表示村中并不讲究这些，不会有人说三道四，而且如果不住在她家里的话，可很难再找到其他人家有空余的房间收留他们了。

    哲世铿对于这些客客气气的推辞邀请之类的很是不擅长，插不上口，而且他也知道，按照剧情，他们是要住在姜晓彤家里的，于是干脆就闭了嘴，安安分分地当自己的人形背景。没想到背景了片刻后，就发现轩辕凛与柳书异都转头看向了他，询问他的意见。

    瞬时间，哲世铿油然而生一种他是这队伍里面队长的自豪感，虽然他的武力值是最低的，身份势力也是最差的……

    “既然这样……咳，那就恭敬不如从命了。”哲世铿也懒得再拖延剧情，当即点了点头，拍板。

    “还是楚大哥为人爽快！”听到哲世铿的回答，姜晓彤笑靥如花，瞬时间就闪瞎了他的狗眼，勾了他的三魂六魄。

    ――秒杀！> <



第三十六章

    作为本文里唯一居家型的好妹子，姜晓彤可以说是哲世铿最爱的那一类型，如果让他不能种马只能选一个妹子死心塌地过日子的话，哲世铿肯定是会选择她的。之。梦

    ――会过日子的妹子才是好妹子！

    哲世铿幸福地吃了妹子亲手做的家常小炒，席间舌灿莲花地将妹子的手艺夸了个天上少有地上无双，还借鉴了不少之前柳BOSS帮他介绍美食时所用的文文邹邹的词汇，夸得妹子羞羞答答地面颊发红，对于哲世铿的态度有了明显的亲近。

    而轩辕凛和柳书异却一反常态，除了在最开始象征性客气地赞美了一下姜晓彤的厨艺并对她的收留表示谢意后就秉承着食不言寝不语的君子之风，吃得那叫一个安静无声，只是时不时地将饱含各种复杂感情的眼神频频投向哲世铿与姜晓彤，期间还彼此眼神交汇数次，意义不明――不过这一切都被注意力全部集中在妹子身上的哲世铿选择性无视了。

    饭后，哲世铿又勤劳地帮着妹子收拾碗筷，而姜晓彤耐不住他的热情殷勤，不得不任由他帮忙，反倒是同样也想要插手的轩辕凛被哲世铿狠狠地瞪了一眼，不得不灰溜溜地转回来跟柳BOSS大眼瞪小眼。

    等到一切收拾停当，四人再次坐回到桌边，姜晓彤开始将她在昆仑山中巧遇仙人之事娓娓道来。

    姜晓彤父母亡故颇早，一直与自己的弟弟姜小虎相依为命，借着上山采些草药换钱为生，而她去采药的时候，姜小虎也经常随她一起。

    那天，山间起了薄雾，姜小虎顽皮，姜晓彤专注于采药，一不留神便不见了他的踪影，姜晓彤急得在周围四处寻找，但是直到太阳落山都没有找到他的踪迹。

    昆仑山中不仅容易迷失，更有不少危险的野兽出没，姜晓彤从来不敢离开自己惯常采药的路径，更不敢在山中呆的太晚，而这次为了寻找姜小虎，她却在一片漆黑的昆仑山中完全迷失了方向。姜晓彤深恐自己会死在这深山之中，却没料到就在她惊恐绝望之际，却突然看到一个人拉着姜小虎出现在她的面前。

    那人看起来是个女子，身形和她差不多，浑身上下都笼罩在一片银色光辉之中，难辨面貌。那人将姜小虎交还给她，又领着他们找到一个山洞供他们暂时栖身，姜晓彤姐弟蜷缩在山洞内提心吊胆了一整个晚上，第二天早晨又是被一只奇异的蓝色蝴蝶引出了山，这才化险为夷。zhimeng

    “那个绿色的石头就是那位神仙姐姐落下的！”小口啃着新鲜的水果，姜小虎也不甘寂寞，叫了出来。

    “什么绿色的石头？”柳书异很是好奇，不由问道。

    刚从轩辕凛手里接过削好的水果的哲世铿听到柳BOSS询问那石头的问题，一时紧张，手一滑，差点让果子掉在地上，幸好轩辕凛手疾眼快，才避免了被柳书异察觉的危险。

    “一个墨绿色的，这么大的，像是石头一样的东西！那肯定是仙人的法宝，但是他们都说我撒谎！”姜小虎一撇嘴，想起今天所受的委屈就想哭。

    再次小心翼翼地将果子接过来，哲世铿偷偷扫了轩辕凛一眼，发现他虽然不动声色，但是显然已经将他刚刚的紧张尽收眼底，不由有些心虚，觉得自己大概还是对轩辕凛如实招供比较好，毕竟他现在还指望着轩辕凛，而轩辕凛显然不会喜欢他对他有所隐瞒。

    “哦？那石头可否让我看看？”柳书异显然对姜小虎口中的“仙人的法宝”很感兴趣，只可惜姜小虎说自己在哭的时候一时赌气将那石头丢在村口了，只得作罢。

    “那，小虎你又是如何遇到那位仙人的？”从袖口拿出手帕，轩辕凛一边问着，一边拉过哲世铿的手，替他细细擦拭指间残留的水果汁液，哲世铿被他这体贴的动作雷了一下，连忙将手帕夺走，胡乱擦了擦手指和嘴角。

    “是在一个湖边！一个很大很大的湖！”姜小虎伸展手臂，比了个很大很大的手势，回忆起当时的情况，兴奋地眼睛都有些发亮。

    “小虎说是在湖边，但是……我们这一代却并没有什么湖泊……”将轩辕凛与哲世铿之间的互动看在眼中，姜晓彤有些黯然又有些欣羡，强打起精神说道，“村人们并不太相信我们姐弟的话，都说是我们太累了，又受到了惊吓，所以产生了幻觉……而且我在那之后也曾想要进山寻找那位恩人的踪迹，却连之前过夜的山洞都找不到了……”

    柳书异与轩辕凛又细细询问了几个问题，却仍旧没有得到什么确切的讯息，虽然有收获，但是收获却并不大，不过三人也早就有所准备，并没有太过失望。

    小孩子困得早，姜晓彤在将剩余两间房间收拾妥当后，便早早地与姜小虎回屋休息了，哲世铿三人留在厅内，讨论今天的收获。

    “柳兄，你难道不认为，这求仙问道一说实在是过于飘渺了吗？”明明已经拿到了仙家法器，还学会了御剑术，但是轩辕凛询问这一问题的时候，脸上的表情仍旧是疑虑重重的让人根本看不出是假装的。

    “的确，是有些虚无缥缈了。”柳书异轻轻一笑，“不过，却分外吸引人，不是吗？”

    “哦？柳兄对于这类事情感兴趣？”轩辕凛挑眉。

    “感兴趣……到也说不上。”柳书异折扇轻摇，微眯起那双桃花眼，“只是这武林已经让我有些倦怠罢了。”

    ――这可是柳BOSS的真心话，用哲世铿曾经跟朋友们的形容就是――这货闲的蛋疼，于是自己给自己找动力呢。

    又聊了几句闲话，三人便互道晚安，回屋睡了。在房间的分配上，哲世铿毫无疑问是跟轩辕凛一起的，起码他没胆子跟柳BOSS一个屋，也说不动轩辕凛舍身跟柳BOSS同床共枕。

    站在简陋的土炕边，哲世铿万分纠结，他最近已经是能躲着轩辕凛就尽量躲着轩辕凛，不过还会对他时不时见缝插针的暧昧动作避无可避，这躺在一张炕上……怎么想怎么不安全啊！

    “师兄，你在想什么？”动作利落地脱下外衣，轩辕凛翻身上炕，对着天人交战中的哲世铿微微一笑，“早些休息吧。”

    “好……好……”这土炕看起来相当大，躺上两个人完全不是问题，哲世铿想不出任何借口拒绝，只好硬着头皮脱了外衣爬上去，随后就被轩辕凛掀起被子裹住。

    “天已经渐凉了，但是这炕尚未烧上，师兄会不会觉得冷？”将哲世铿按在炕上，轩辕凛右臂撑着身体，左手搂着被被子裹成一团的哲世铿，侧身贴得他极尽，轻声询问道，无论是语调还是眼神都与那散在哲世铿身上的黑发般，极尽缠绵。

    哲世铿不由自主地打了个寒战――吓的。

    “师兄，你在发抖？”轩辕凛眨了眨眼睛，又光明长大地贴近了些许，作势便要舍身帮自家师兄取暖，被大惊失色的哲世铿奋力从被窝里挣扎出左臂，挡住。

    “不用！真的不用！这样挺好的！躺一会儿就暖和过来了！我好歹也是有内力的人，最近还进步了很多，没那么娇气！”

    轩辕凛顿时有些后悔，后悔自己怎么那么认真地教给自家师兄修习精妙内功的口诀。

    不太甘心就这样放弃，毕竟自从那晚之后，他便鲜少能有机会这般逮到自家师兄了，而且今天师兄对待那位姜姑娘的态度让轩辕凛十分的不悦，他觉得他需要给自己点甜头，以奖赏自己今天的隐忍，同时也教训一下自家喜欢爬墙的师兄。

    盯着被自己松松地搂着，像是炸毛的猫一般警惕地盯着自己的哲世铿，轩辕凛突然眼睛一弯，笑道，“我记得，小时候睡觉前，师兄总是会吻我一下呢，现在回想起来，还真是怀念。”

    ――怀念你妹！哲世铿整张脸的肌肉都忍不住抽了抽，他才没有写过这种内容！楚然跟轩辕凛虽然一起长大可绝对没有这么的……青梅竹马两小无猜！你这到底是脑补的想象力太丰富，还是撒谎根本不打草稿，还是这个世界本身就有问题啊？！

    极富有技巧地握住哲世铿唯一挣脱了的那只手，轩辕凛将几乎半个身子都压在他身上，暗中制止了他另一条手臂的异动，神色间却无辜坦然又正气浩然。

    再次被压得毫无翻身之力的哲世铿=皿=，差一点就反射性地叫出女性们经常在此情况下叫出的台词――你要干什么！

    ――好吧，这句话似乎也不是女性专属……

    “师兄可是忘了？”

    ――老子就从来没记住过！哲世铿继续=皿=

    轩辕凛的眉宇间有些失落，不过很快便振作了起来，也不跟哲世铿打声招呼，便俯□，在他额上印下一个轻吻，随即笑眯眯饱含期待地看着他，“就是这样，师兄可想起来了？”

    ――想起来你妹！哲世铿脸都绿了。

    “如果师兄还是想不起来的话，那以后每晚都这样做如何？我相信只要坚持下来，师兄一定能记起来的。”轩辕凛笃定地微笑，一副你不记起来我就跟你没完的坚决架势。

    明白自己还有相当长的一段时间武力值都绝对干不过轩辕凛，哲世铿瞬时间屈服了，“我记起来了，记起来了！”

    “真的？”轩辕凛眼睛一亮，欣喜地抬手点了点自己的眉间，“那师兄像从前那般，吻我一下可好？”

    “…………”哲世铿忍无可忍，“你给我滚蛋！”



第三十七章

    最终，哲世铿仍旧不得不在自家师弟的强权下委委屈屈地献出了自己第一个主动的额头吻，虽然一遍又一遍告诉自己睡前吻神马的很正常，他就当是亲一亲自家儿子了，但是……仍旧忍不住内伤地想要吐血啊！

    ――这个世界绝对有问题，躺在自己身边的这货绝对有问题！哪有正常的二十几岁男性朝着跟自己几乎一般大的其他男性如此撒娇索吻的？！

    哲世铿不想搅基，不想跟一男的有什么暧昧关系，他急需一个软妹子来安慰自己受伤的心灵，更加急需一个软妹子来坚定自己BG的道路！

    ――老子可是BG星人，BL什么的都见鬼去吧！

    ――求软妹啊！各种球！！

    一边是嘤嘤嘤的哭泣一边是咆哮怒吼，哲世铿的脑子里乱成了一锅粥，丝毫没有半分的睡意，同时，他也不想睡，因为原文中这里是有一段轩辕凛跟姜晓彤妹子月下谈心的剧情的。{ }!晓彤妹子思念亡父亡母，轩辕凛各种安慰，于是便别有奸/情暗中生了。

    ――虽然这个世界在性向上大概出了点问题，但是从华菱夜探轩辕凛撒春/药的事件上看，各种事件该发生还是会发生的……虽然也许发展着发展着就会拐到其他很奇怪的方向上去……

    哲世铿不知道轩辕凛这个似乎已经一头扎进搅基深渊的家伙还会不会走BG线剧情去跟姜晓彤约会，反正他是准备抢了轩辕凛的戏份去找妹子寻求一下安慰的，如果轩辕凛也要去约会，他就绝对不能让这货吃独食！

    闭着眼睛熬时间，又不敢辗转反侧害怕再给轩辕凛什么动手动脚的机会，哲世铿感觉自己熬的头发都白了，终于听到窗外传来了清幽的笛声。

    ――顿时，哲世铿精神一震。

    伸手捏住被角，缓缓地掀开，哲世铿小心翼翼地抬起身，还未等他完全坐直身体，就听到身侧的轩辕凛开口，“师兄，你要去做什么？”

    “唔，我……我有些睡不着，听有人吹笛子，想去看看……”早就知道自己的动作肯定瞒不过轩辕凛，哲世铿有所准备，只是僵了一下就立即吐出早就想好的台词。

    “……吹笛那人是姜姑娘。”轩辕凛也坐起身，蜷起腿转向哲世铿。月色透过纸糊的窗棂投进屋内，在背对着窗户的轩辕凛身上洒下一片黯淡模糊的光影，哲世铿似乎看到他那双黑色的眼眸里有星亮在闪烁，“师兄也是知道的吧？”

    “呃……是……那人在院子里，十有便是姜姑娘……”没想到轩辕凛这样直接，哲世铿抓了抓头发，不得不点头承认。{shuKeju }

    “师兄……对姜姑娘很有好感吗？”

    又是一个直球，哲世铿犹豫了一下，再次点了点头，“对，我对她……嗯，有些好感……”

    哲世铿看得出来，这轩辕凛十有没有把他当做是单纯的好兄弟，不过看出来又如何？难道直接上去挑明了？他是傻缺了才会这么干！

    轩辕凛是什么人？是那种不撞南墙不死心，不见棺材不掉泪的家伙！哲世铿要是能说两句就把他心里那点儿小心思掐掉，他就跟他姓！除非是大吵一架大家撕破脸一拍两散，否则基本上是没有扼制的可能性的，而最憋屈的是，哲世铿此时此刻还真不能这么做。

    他的法宝啊……他的修仙啊……他的天人之路啊……他的争霸天下啊……这些可全都拴在轩辕凛身上呢！我去，明明是收小弟，结果小弟对自家老大有了肖想，这都是神马乱七八糟的情节啊喂！

    思前想后，哲世铿决定的应对方法就是以不变应万变。敌不动，我不动，敌若动……我TM还是不动！老子死活都不动！

    ――装傻神马的，哲世铿最在行了r(st)q

    ――叫你敢打老子主意！等到老子牛B了，老子绝对揍得你连你老娘都认不出来！= =##

    “师兄，姜姑娘的确是一位好姑娘，但是她却不是我们这个世界的人，她的生活虽然清苦却平安顺遂，如果师兄真的喜欢她，还是不要将她牵扯进这危险之中才好……”轩辕凛缓缓开口，语气严肃至极，甚至有些意味深长。

    ――说得好听！原文里你跟这妹子情愫暗生的时候，怎么没见你这么为妹子的人身安全着想呢？！哲世铿借着黑暗的掩护撇了撇嘴，腹诽。

    “……除非，师兄认为自己有能力保护姜姑娘的安全。”就算是在黑暗中也目力甚强的轩辕凛清清楚楚地看到了哲世铿那不甚苟同的神色，略微停顿了一瞬后再次开口，“师兄能够这样保证吗？”

    这个问题可是实实在在地戳中哲世铿的软肋，他不得不承认，原文中剧情到了这一块的时候，轩辕凛是有能力保护姜晓彤的，而他……可就差得有点远了……

    “我……”哲世铿张了张口，还真没法口出狂言，说什么“老子的妹子老子保护”之类的，他现在还在努力修行期，自己的人身安全还都靠轩辕凛保护呢。

    自家妹子却要拜托其他男人代为保护什么的，这样丢份儿的事情，哲世铿还真干不出来。

    伸手，握住哲世铿的手，在他想要往外抽的时候更紧地攥住，轩辕凛轻叹，“师兄若是当真喜欢她，便应该先管束好自己的感情，努力变强，变强到足以保护她之后再向她表白，方为上策。”

    ――就像他这般，无论如何喜欢也缄口不言，为了保护自己的心上人而努力让自己更加强大，然后织一张细细密密的网，将对方裹在其中，让他无论如何都挣不脱。

    ――如果挣脱了，便抓回来。

    ――这份力量，并不仅仅是为了保护对方，更是为了让对方无从逃脱，无从躲闪。

    从轩辕凛低沉的语调中硬生生感觉出了某种危险的信号，哲世铿的身体又有些僵硬，暗暗腹诽着“如果这样做估计等他变强了黄花菜儿都凉了”，却仍旧没有办法反驳，也不太敢反驳，只得郁闷地垂着头点了点，暗暗悼念自己泡汤了的月下会美人儿。

    ――首先，姜晓彤这妹子看起来还是对轩辕凛有好感的，他就算想追估计一时半会儿也是追不到的，就算是追到手了，万一害得妹子香消玉殒什么的，哲世铿估计会自责心疼懊恼死。

    ――算了，他还是先走争霸天下的主线吧，等到主线走完了，等级高了，再走妹子们的支线……希望到时候妹子们别一个一个都急着嫁人了才好……

    美人儿泡汤了就泡汤了吧，气氛还是要努力扭转过来的，哲世铿实在承受不住轩辕凛那危险的小眼神儿，觉得如果在这种气氛中继续躺下来睡觉什么的实在有点不太安全，干脆咳了一声，打算跟轩辕凛分享点小秘密以缓解危机。

    “对了，之前一直没有时间跟你说，姜小虎扔掉的那块绿色石头在我这里，因为害怕这真的是什么仙家宝物的，所以在柳书异询问的时候，我没敢说。”伸臂，在自己叠放在枕边的外衣里摸索了一下，掏出那块墨绿色的石头，哲世铿在轩辕凛的眼前展示了一下。

    “这……”终于将那直勾勾的眼神从哲世铿身上移开，轩辕凛看向石头。压力顿时消失，哲世铿觉得自己浑身上下一阵的轻松，偷偷松了口气。

    月光照在石头上，似乎为其镀上了一层银辉，隐隐有什么东西在内部流转游移，但是细看之下却又似乎什么都没有。

    拿起石头，观察了许久，又以那半吊子的御剑之法尝试了片刻都没有出现什么异样，轩辕凛皱了皱眉，“这看起来似乎就是一块普通的石头？”

    “嗯，也许就是一块石头……”哲世铿点了点头，根本不打算将这宝贝的真实情况说出来，而且就算说了，他也说不清自己是怎么得知的，“不过我看姜小虎的样子不像是在说谎，反正就是一块小东西，带着也不重，干脆就放在身上，说不定能有什么意外的效果呢？”

    因为知道这石头可不是随随便便就能滴血认主神马的，要通过后面的剧情才可以，所以哲世铿也不害怕它突然因为轩辕凛的金手指就归他所有了，虽然心里有些小忐忑，倒是也任由轩辕凛摆弄了半天，直到他看不出任何问题还给他的时候，哲世铿才维持着淡定的表情将石头收了回来。

    “这样也好。”点了点头，结束了关于这块石头的话题，轩辕凛放松了身体，躺回床上，轻轻打了个呵欠，“明天还有事呢，师兄，早些睡吧。”

    “好。”轩辕凛慑人的气息此时已经平和下来，哲世铿将石头重新放好，终于得偿所愿地钻进了被窝，闭上了眼睛。

    一夜无话，只是窗外那笛声回荡了一整晚，越加凄切。

    作者有话要说：这周榜单是广告位，据说逛大部分人都会屏蔽掉广告因为那层出不穷的小广告…………

    ――好吧，我没资格说啥，因为我也是屏蔽广告的一族= =，每次网页网游的广告跳出来我的浏览器都会死掉QAQ

    撤了广告屏蔽才找到我那个广告在哪里……屏蔽了广告还上广告位的人真是伤不起啊……我这是在自作自受么OTZ

    PS：大家节日快乐~本想伪更耍妹子们一下，但是想想有点不厚道，还是乖乖更了吧……惋惜ing




第三十八章

    昨天晚上被轩辕凛狠狠敲打了一下，哲世铿不得不将追妹子的邪恶心思略微收敛了收敛，虽然第二天早晨起来后见到妹子仍旧忍不住想要聊聊天间或偷瞄一两眼什么的，但是比昨天那露骨的献殷勤的确是好了不少――对于自家师兄的要求一向很低的轩辕凛勉强满意了。{shuKeju }

    因为三人准备去姜晓彤姐弟遇到“仙人”的地方探查一番，所以姜晓彤自告奋勇地为他们带路，期间还是少不得谦逊推辞一番，不过哲世铿没有参与，专心致志地打理着自己的包裹。

    “师兄，你这是……？”看着哲世铿拎着一个颇大的包裹出现在队伍中，轩辕凛愣了一下，疑惑地欲言又止。

    “哦，这是为了以防万一。”哲世铿小心翼翼地抱着包裹，随意说道，“不是说昆仑山很危险么？好歹也要带点东西，万一遇到什么意料之外的事情也总是有点底气的。”

    “还是师兄想得周到。”轩辕凛点了点头，接受了他的说法，柳&

    一路上说说笑笑，很快便来到了姜晓彤印象中的地方，这姑娘的方位感极强，对于路径的记忆力也很厉害，又因为曾经几次进山想要寻找恩人，所以没费什么功夫便极其顺利地将哲世铿三人带到了目的地。

    指着一棵看上去与其他树木颇有几分不同的古树，姜晓彤对轩辕凛道，“就是这里了，这棵树我记得很深，再往前走我就会莫名其妙地迷失方向，随后兜兜转转地，又会回到这棵树这儿，也不知道是怎么一回事……村人们都说这是鬼打墙。”

    听到姜晓彤这样说，轩辕凛与柳书异对视一眼，走到古树边朝着前方观察了片刻。

    “也许是阵法。”轩辕凛转头，对姜晓彤点了点头，“姜姑娘送到这里就可以了，剩下的我们三人自己进去便好。”

    “这怎么行！我既然已经说了一定会帮你们带路，便不会食言！”姜晓彤一皱眉，坚决地摇了摇头。

    “姜姑娘已然将我们带到了目的地，完成了承诺，再往前也许会有凶险，姜姑娘实在是不该涉险的。”柳书异也摇了摇折扇，与轩辕凛一同劝说道。

    “既然有危险，要是你们万一迷失在里面……”姜晓彤脸色一白，担忧地蹙起秀眉。

    “师兄已经都准备好了。”轩辕凛轻笑，抬手指了指抱着包裹同样在向远处张望的哲世铿，轻声安慰道，“我们三人还是有能力自保的，反倒是姑娘你，只是普通女子，又与我们只是萍水相逢，我们怎好让姑娘为我们涉险？再说，令弟还在村里等着你呢，万一姑娘有什么不测，令弟可如何是好？”

    轩辕凛声音轻柔，却句句直戳重点，姜晓彤的脸色白了又白，挣扎了半晌最终轻轻叹了口气，咬着嘴唇点了点头。再三叮嘱他们要小心，又将村民们惯用的求救的哨子塞到轩辕凛手中，姜晓彤三步一回头地恋恋不舍地离开，很快便消失在树木的掩映中。

    哲世铿默默看着妹子的离去，甚是忧心――原文里晓彤妹子可是跟着进去的，这半途就将妹子赶走什么的，实在是太凶残了……

    ――说起来，剧情已经进行了一小半了，却仍旧还没有一个妹子真正加入队伍，简直是各种的路人啊！

    ――清一色的大老爷们该有多无聊，男女搭配干活不累啊！各种真心求妹子调剂！

    转手便将哨子交给了最不靠谱最容易出危险的哲世铿，轩辕凛与柳书异便开始研究这阵法的奥妙之处。两人都是学习过奇门遁甲之术的，但是对于此阵仍旧有些摸不着头绪，哲世铿蹲在一边看他们研究，听了半晌头就开始大了，估摸着就这俩又谨慎又热爱讨论的家伙凑一块，还要讨论上大半天，干脆开口截住了他们的话头，“这阵看上去应该是迷踪阵，不过又略有变化。”

    轩辕凛与柳书异听到这条提示，眼睛一亮，顿时恍然，“不错，之前是我们想得太过复杂了，虽然这阵法看似复杂，却的确是以迷踪阵为基础演变而来的。”

    “既然是迷踪阵的演变，那么按照迷踪阵的破阵之法来破解，应该不会出太大差错。”柳书异笑道，看向哲世铿的眼神中饱含了惊奇和探究，“没想到楚兄竟然有如此见识！在下实在是佩服，佩服！”

    哲世铿抽了抽嘴角，心虚地谦虚了几句，便催促着他们进阵。

    ――身为作者，他也就知道这玩意是迷踪阵的演变品种，至于迷踪阵是什么，迷踪阵的破阵之法又是什么……鬼才知道呢！

    轩辕凛在前，柳书异殿后，中间最安全的位置自然是属于哲世铿的，三人进入阵中，走了片刻，原本有些忐忑的心情也逐渐平静了下来。

    “这阵法在外面看起来精妙得很，其实却大多不过是障眼之法，还确实挺能唬人的。”放松了心情，柳书异不由笑道。

    “这布阵法之人大概也只是想要阻止不懂阵法的普通人乱闯而已，也并无伤人之心。”轩辕凛点头，“这阵虽然只有一个出口，但是生门却很多，如果是普通人进入阵中，乱走之下大多都会被引入生门，回到阵的入口，可见布阵之人的心是善的。”

    连布阵之人是谁都知道的哲世铿默默走在两人中间，憋得好难受……

    随着越来越强的自信，轩辕凛破阵的速度也越来越快，哲世铿最开始紧紧跟在他身后，生怕一不小心就跟丢了，到后来也逐渐放松了下来，偶尔也会左右看一看景色什么的，却没想到悲剧大多就是在如此掉以轻心的不经意间发生的。

    眼睛扫到一丛干枯的藤蔓灌木，哲世铿眼尖地发现其下掩藏着一具骸骨。毫无心理准备之下被吓了一跳，哲世铿的脚步一顿，等到他从惊吓中回过神来的时候，走在最前方的轩辕凛已经不见了踪影。

    ――顿时，哲世铿遍体生凉。

    “楚兄，怎么了？”哲世铿脚步一停，跟在他后方的柳书异自然也停了，下意识随着哲世铿的目光往旁边的灌木扫了一眼，柳书异淡定地收回视线，却同样也发现轩辕凛不见了踪影。

    明明只是一眨眼的功夫，这阵法又如此简单，按理说不应该出现这样的情况，哲世铿和柳书异站在原地面面相觑了很久，都对于这样的神发展感觉异常不可思议。

    “这阵……难道另有古怪？”柳书异皱了皱眉，四处打量了一下，沉声道。

    哲世铿缓缓点了点头，表面上赞同了柳BOSS的观点，却在心里内牛满面――这发展太熟悉了，每次他嫌跟在主角旁边的小弟们碍事的时候，都会用这种手法“Biu”地一声把主角变没啊！

    这下，他成了被嫌弃的对象了，而且就算再嫌弃，也别把他跟柳BOSS扔一块啊！会死人的有木有！

    暗暗将手伸进袖中，抓住那颗一直随身携带的墨绿色石头，哲世铿想破头都想不通，明明这一关的通关道具在他手里，为什么被剧情弄走了的还是轩辕凛？！没有通关道具能通个P关啊！剧情你不要这么死心眼总是认准了主角一个人啊喂！看到我！看到我啊！！

    哲世铿颓唐了，重要剧情被搅乱了，他还不得不跟柳BOSS这不靠谱的家伙搭伙儿，不过事到临头，除了硬着头皮继续上以外没有别的办法，做好了心理准备的哲世铿刚准备招呼柳书异让他带路继续走，就看到那好奇心颇强的BOSS已经凑到了那枯黄的灌木边，打量起那具骸骨来了。

    哲世铿脸色一变，张口就想把那找死的货叫回来，结果还未呼喊出口，柳书异已经伸脚，将骸骨手中抓着的一个小东西拨拉到了自己身边，还招呼他也来看看那是什么。

    “小心！回来啊！”哲世铿脸色惨白地大叫道，柳书异愣了一下，虽然并未发现不对却仍旧反射性地想要后撤，没想到那枯藤的速度却更快，数根急射已经缠住了他的脚踝和腿部。

    ――好奇心害死猫啊BOSS！！




第三十九章

    饶是柳瞬时间，那扇子从装逼利器化为杀人利器，铁质的扇骨宛若利刃，朝着那将他缠住的藤蔓削去。

    只可惜柳

    顿时，柳书异也管不了那么多了，刚刚被藤蔓缠住已经耗费了他大量的力气，再被缠住估计就没有脱困机会了。当即，柳书异毫不犹豫地跟着哲世铿一起十分掉价儿地抱头鼠窜，甚至还因为脚力更强，反客为主地扯上了哲世铿。

    那骇人的藤蔓毕竟不是有腿的动物，不能随意活动，达到藤条伸展地最大范围后只能眼睁睁地看着好不容易上门的猎物绝尘而去，悔恨万分。

    慌不择路地跑了很久，终于将藤蔓甩开，哲世铿一屁股坐在地下喘得像是要死了一样，柳书异也没有了一贯的风度，抬手拍了拍哲世铿，叫他快些调息，别像普通人那样喘起来没完。

    仍旧没有多少自己是武林人士认知的哲世铿尴尬地涨红了脸，乖乖地跟柳书异一起将气息平复了下来，随后看着对方灰头土脸的模样，双双大笑出声来。

    一起死里逃生了一次，彼此的感觉立即贴近了不少，趁着气氛尚好，柳书异笑着理了理自己凌乱的长发，将内心的怀疑与叵测深藏了起来，话语中却暗藏锋机，“楚兄，你刚刚可是吓了我一跳，还以为你要把我也烧死呢！”

    “要是我把你也烧死了，第二个死的那绝对就是我自己了！”这可是哲世铿的大实话，他自然知道柳书异这黑货肚子里肯定在怀疑他呢，不过他问心无愧，坦坦荡荡。

    粗手粗脚地将自己的头发往脑后扒乐扒，哲世铿撇嘴，“我知道你精明着呢，那点小火烧不死你，而那藤蔓虽然怕火，也不可能因为这点火完全退却，只有往你身上扔，才有机会让它放开你，咱们才有逃命的机会啊！”

    柳书异轻轻一哂，他自然知道现在两人是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，既然楚然也明白这个道理，那么暂时两人看来是没有什么翻脸的危险了。

    没有了内讧的打算，柳书异也略微放松了下来，回想刚刚那危险的一幕，不由仍旧有些悚然，“楚兄，你可知那藤蔓究竟是何物？”

    “大概是吸收了昆仑山的灵气，修炼而成的妖怪呗。”哲世铿耸了耸肩膀，漫不经心地答道。早就知道会有这玩意，哲世铿一点都不意外，看上去自然比第一次见的柳书异淡定多了。而他这般镇定又笃定的模样，不由又引得柳书异对他多审视了几分。

    “天下之大，真是无奇不有……”柳书异轻喃着，惊魂已定，却也证实了山精鬼怪这类东西的真实存在，他黑眸晶亮，显然颇为跃跃欲试。

    ――这BOSS就是个闲的蛋疼的傻大胆。哲世铿再次默默为BOSS兄作了总结。

    “休息的差不多了，也该走了，我们现下估计已经到了这法阵的深处，类似的东西应该还会有，接下来要更加小心了。”气息平顺，体力略微恢复后，柳书异将哲世铿拽起来，开始商量下一步的打算，“刚刚慌不择路，这下应该是完全偏离出口的道路了，楚兄认为该如何是好？”

    “你还有没有办法找到准确的路径？”对于阵法一窍不通的哲世铿期盼着看着柳书异，不过却得到令人非常失望的回答，“连一眼便能看破此阵奥妙的楚兄都无法，在下可是更没办法了。”

    哲世铿觉得，这货是在损他吧……？

    “如果是这样，那就没办法了。随便乱走吧，轩辕凛不是说随便乱走便能从生门返回入口处么？如果能回到入口，下一步就好办了。”哲世铿提出的这唯一一个可行性的建议，柳书异自然是不会反对的。

    不过，这提议看起来简单，但是实行起来却着实困难了些。这法阵之中可不只有一棵藤蔓怪，而且藤蔓之间似乎有着某种类似于资源共享的渠道，他们惹怒了一棵，于是被所有的藤蔓同仇敌忾了，时不时便会被偷袭一番。

    幸好柳书异手疾眼快，下手也狠戾，等闲几根藤蔓根本不会放在眼中，而如果藤蔓一多，哲世铿就会祭出大杀器火折子，纵火行凶。

    两人的配合不能说是天衣无缝，却也颇为契合，当柳书异看到哲世铿从包裹里掏出第四个火折子的时候，终于忍不住开口询问，“楚兄，你……这是带了多少火折子？”

    “咳，不算多，不算多……”哲世铿脸一红，尴尬地咳了一声，料想估计也瞒不过去，干脆实话实说，“也就……十来个吧……”

    柳书异顿时辶耍一个人身上带着三四个火折子虽然已经很奇怪了，但好歹还能有借口说是给他们三个一人准备了一个，但是带了十几个……那可是无论怎样都说不过去了。

    见到柳书异那看怪物一般的目光，哲世铿抓了抓头发，无奈地想要挽回一下自己的颜面，“我的武功比不上你们，万一遇到什么危险，也不能束手待毙，还是要用道具的……”

    “那楚兄怎知……这火折子竟然有这么大的功效？”柳书异蹙眉。

    “毕竟咱们是要去寻仙的，一说到仙，我不得不联想到其他妖魔鬼怪之类的东西，虽然不靠谱了点，却也有备无患。昆仑山相传便是修仙圣地，灵力充沛，而山上最多的也是草木，我想木属性的妖怪肯定是有的。五行之中火虽然并非克木，但是木易生火，火势一旺也能克制木，效果应该也不算太差……我看你和轩辕两个人对于仙啊妖的都不太相信，所以也没跟你们说，害怕你们笑话我，所以就先一个人私下准备着点，如果有用那算是我蒙对了，没用的话也不会太过让人好笑……”

    一番话说下来，柳书异看着哲世铿的目光已经从惊疑变成了敬佩，“没想到楚兄的心思竟然如此玲珑，倒显得我等愚昧无知了。”

    “哪里哪里，你们是艺高人胆大，我是功力不济，只能小心行事。”哲世铿干笑着，前方遇到岔路干脆地往右一拐，看着柳书异又皱了皱眉，不由更加心虚。

    “说起来，这一路上楚兄都在沿着右手边走，可否是破阵的要诀？”被哲世铿一语道破此法阵玄机，又被他多次用早已准备好的火折子相救，柳书异再也不敢将他当成轩辕凛没什么用的附属品对待，第一次正视起这看起来稀松平常的人来。

    ――他早该想到的，轩辕凛那是何等人，能得轩辕凛如此注重之人，必定也有不同寻常之处。

    “啊，这个……”哲世铿有点傻眼，他玩RPG玩多了，早已形成了遇到迷宫就沿着右边走的习惯――只要不是那种复杂的传送来传送去的迷宫，都会被这种简单而有效的办法破解。

    正犹豫着要不要将这个有点掉价的原因说出来，哲世铿刚刚干笑着敷衍说“随便走走，凭感觉”，又右转了一次，面前的景色却突然一变，不再是深山老林的景致，反而出现了一汪波光粼粼的湖面。

    ――事实证明，介于作者本人根本不懂奇门遁甲之术，就是个遇到迷宫就贴右边走的货，而这作者创造出来的迷宫，无论取了多么逆天的名字，本质上也就是贴右边走就能破解的三流水准……

    默默瞪着眼前的湖泊，哲世铿傻眼了，而跟在他身后的柳书异也在目瞪口呆之后，将充满了敬佩与探究的目光投向了他，“楚兄的直觉真是让人惊叹，竟然在偏离正道后仍旧找到了正确的出口……”

    ――哥今天可算是在BOSS面前彻底露脸了啊……这金手指来得太TM不是时候了！

    作者有话要说：所有留言企图洗脑我 触手 X BOSS XXOO的妹子，我都诅咒你们吃方便面没有面饼！嘤嘤嘤嘤……脑补到内伤的我真心憎恨自己的想象力OTZ幸好这一章昨天就写出来了，不然一定纠结死……




第四十章

    “这……便是姜姑娘弟弟所说的遇到仙人的湖泊？”往前走了几步，来到湖边，柳书异四处张望了片刻，却没有发现任何值得注意的东西，不由得微微蹙眉。

    “大概是这里……”哲世铿也亦步亦趋地走到湖边，望着那明镜般美丽的湖面，心中万分惆怅。

    ――原本，主角穿过那个法阵来到这里的时候，是正好遇到某仙女儿在洗澡的……

    偷窥洗澡这种事情，古有牛郎偷窥织女拿羽衣，现有李逍遥偷窥赵灵儿拿衣衫威胁，哲世铿对前者没啥感觉，但是却对后者记忆犹新――毕竟那时候他还是刚开始玩RPG游戏的毛头小子，视仙一为不可超越的经典，并且女主角洗个澡就被偷窥基本上成了大势所趋，哲世铿这等俗人自然也是不能免俗的……

    于是，有湖泊，自然就有妹子洗澡，有妹子洗澡，自然就有男主角偷窥，只可惜如此艳遇的获益者从来都不是他哲世铿……

    ――哲世铿真心愤恨那个顶着主角光环挡在他光明大道之前的家伙！

    在湖边转了一圈，柳书异开始探索其他的地方，而哲世铿则蹲□，朝着湖水伸出手。

    “这水有问题么？”一直在警惕着哲世铿动作的柳书异立即发觉了，扭头询问道。

    “啊，不是，我手有点脏，正好洗一下。”哲世铿淡定的向柳书异展示了一下自己那双的确不怎么干净的手――介于他的武功实在上不了台面，虽然有柳书异护驾，但是在一路被藤蔓追杀的情况之下仍旧摸爬滚打狼狈不堪，手上身上都蹭了不少的泥灰，还割破了几道口子。

    看着哲世铿那略显凄惨的模样，处于同样情况却除了发丝有些散乱外仍旧保持着风流潇洒模样的柳书异了然而同情地点了点头，将注意力转向了别的方向。

    哲世铿松了口气，手腕一抖，袖子中那颗墨绿色的石头便无声无息地滚进了他的手心。

    五行之中，由水生木。

    这墨绿色的石头是木属性的灵物，用这充满灵气的水滋养是最合适不过的，原文中，偷窥了妹子洗澡被抓包的轩辕凛被大怒的妹子打落水中，衣衫尽湿，这才阴差阳错地解开了石头的封印，现在哲世铿没有这条件，只好自力更生拿着石头在水里泡一泡了。

    看着那石头在水波荡漾间由墨绿逐渐转变了颜色，翠绿欲滴，明白这是解开法宝封印的预兆，哲世铿难掩心中的喜悦之情，荡漾遐想间自然也没有注意到自己手中的所沾的泥土与血迹也在湖水的洗涤中消失，而那缕缕的血丝像是被什么吸附住一般，淡淡地萦绕在石头周围，随后又被它吸入其中。

    坐着手握法宝无人能敌的白日梦的哲世铿很快也发现了不对，不是他的观察力有多么出众，而是他手中那块原本轻易便能一手掌握的石头正以极快的速度膨胀了数倍。被这一变故惊骇到的哲世铿猛地将“石头”从湖水里捧了出来，不过却仍旧无法阻止它的继续膨胀。

    ――感觉有点像是那种压缩木耳，虽然看上去只有一小块，但是一旦浸入水中，却会膨胀成几倍的体积。

    如此显眼的青翠色球状物体是绝对逃不过柳书异的眼睛的，立即发现了哲世铿这里的异样，柳书异快步走到他身侧，同样盯着那诡异的东西，瞪大了眼睛，“楚兄，这是什么？！”

    “我、我也不知道，我正在洗手……然后突然看到这个，就……捞出来了……”哲世铿呐呐地回答，虽然没有编好台词有些磕磕巴巴的，但是却相当完。。。之 梦】美地契合了他此时此刻惊悚而难以置信的表情。

    柳书异没有过多询问，因为他此时的注意力已经完全放在了那球状物体上――说是球状物体也不恰当，更确切的说，应该是蛋形物体――“这……难道是什么的蛋之类的？”疑惑地猜测着，柳书异抬手想要去触碰那颗“蛋”，不料却被哲世铿反射性地闪开。

    护住“蛋”，默默地与因为哲世铿躲避的动作而僵住的柳书异大眼瞪小眼了半晌，哲世铿尴尬地扯了扯嘴角，试图挽回，“那个……柳兄，这也许有什么危险……还是不要随便碰比较好……？”

    ――现在身边没有了轩辕凛，原本好好的法宝也突然出现了异状，哲世铿还真不太敢跟柳BOSS这样翻脸。

    ――不过，虽然出了意外状况，但是法宝什么的还是绝对不能让其他人乱碰的！如果关键时刻让BOSS异占了便宜，哲世铿真是想死的心都有了。

    ――这个世界能有人占哲世铿便宜而不会被彻底记恨的，大概就只有轩辕凛一人了……

    “楚兄这是在说笑么？”柳书异微微眯了眯眼睛，勾起嘴角，扯出个皮笑肉不笑的笑容，眼神却极其危险，“既然楚兄将这东西从水里捞了出来，又这般抱在怀里都没出什么事情，在下只是碰一下，想必也会无事吧？”

    “这个……”面对柳书异的咄咄逼人，哲世铿在看到他展开那轻易便能削断坚韧藤蔓的折扇、貌似漫不经心地悠悠晃着后，不由得后退了一步，浑身上下也都紧绷了起来。

    ――无论如何，都不能让柳书异碰到这东西！撕破脸就撕破脸，老子才不愿意这么继续窝囊下去呢！

    哲世铿此人大概是属于遇强则强遇弱则弱的那类人，如果是类似于轩辕凛那般总是朝着他撒娇耍赖地示弱，他也强硬不起来，免不了被牵着鼻子走，但是如果是面对着柳书异这样强硬威胁地强迫他做什么的，他就忍不住会热血上一番，跟对方硬顶硬。

    ――再怎么说，哲世铿也还是二十来岁，正血气方刚、有着不切实际的妄想的年轻人。

    见到哲世铿展露出完全防备的样子，柳书异不由得有些懊恼，又有些愤怒。他并不想和楚然撕破脸，特别是在已经获得了不小进展的现在，而一直唯唯诺诺总是退缩示好的楚然却突然因为这颗“蛋”而与他翻脸，却明确地证明了这个东西的重要性。

    ――楚然肯定知道什么，他知道很多，远远多于轩辕凛和他，更远远多于楚然所表现出来的――这是与楚然单独相处的这一小段时间内柳书异所观察出来的，而且他完全确信自己这样的判断。

    ――楚然手中的这颗“蛋”一定很重要，但是跟楚然就此翻脸，也许无异于杀鸡取卵……

    握着扇柄的手紧了紧，柳BOSS的内心无比挣扎与纠结，将唾手可得的好处让与他人什么的，这在他的人生中大概还是头一遭……各种地反应不良。

    见到柳书异站在原地，用那种异常复杂的眼神注视着自己，哲世铿头皮有点发紧，忍不住又把“蛋”往怀里抱了抱，随后看到柳书异深吸了一口气，微启双唇……

    “师兄！”饱含惊喜的声音打断了柳书异未出口的示好的语句，两人眼前人影一闪，轩辕凛便已然出现在了哲世铿的身侧，给了他一个饱含着惊喜与激动的拥抱，“幸好你没事，真是担心死我了……”

    柳书异的脸色有些难看，他自诩武功高强，却竟然根本没有发现轩辕凛的靠近――就算他大部分注意力都已经被楚然和那颗“蛋”所吸引，但是这种事情仍旧让他难以释怀。迅速收拾好有些泛滥的思绪，柳书异恢复了以往的温文和善，刚待开口再说什么，却又看到轩辕凛搂着楚然的肩膀，好奇的说了句“这个看起来是蛋的东西是什么”，随后伸手自然而然地将那颗“蛋”从楚然的怀里挖了出来。

    ――而楚然，没有躲。

    就算知道楚然与轩辕凛一直都是一路人，感情深厚，但是柳书异的自尊心却莫名地有些内伤。他从小便是被人捧在手中的，要风得风要雨得雨，而他也自认为这一路上对楚然的确不错，又是投食又是顺毛，吃穿用度全是他一手照料，结果耗费了这么多心思讨好，楚然就是一条养不熟的狗，毫无提防下狠狠咬了他一口，然后一转身撅着屁股甩着尾巴讨好旧主人去了。

    看着那将翠绿色的“蛋”拿在手中把玩的“旧主人”轩辕凛，视线相撞间，那货轻轻勾了勾嘴角，神色间满是嘲弄和炫耀。柳书异愣了一下，看得真切，不由得差点将自己那口小白牙都咬碎。

    ――这个混蛋绝对在旁边看了很久了！他刚刚是在炫耀吧！赤/裸裸的炫耀吧！炫耀楚然对他柳书异这般防备，却对他轩辕凛如斯信任！

    ――柳BOSS默默抓狂中……

  之 梦

    手里一空，才发现自己之前差点为之与柳BOSS翻脸的“蛋”被轩辕凛拿走了，哲世铿张了张口想要要回来，却又不知道该如何说，只好焦急地搓着手，寄希望于轩辕凛快点满足了好奇心然后把“蛋”还给他。

    ――这货也根本没有意识到他如此明显地区别对待了轩辕凛和柳书异，更没有意识到这两人之间那场不大不小的隐性冲突，满心满眼都是那颗被轩辕凛拿在手中颠来倒去的“蛋”。

    ――还给我还给我还给我啊……

    碎碎地在心里不断默念着，轩辕凛终于将“蛋”看够了，递还给了哲世铿。哲世铿赶忙伸手去接，就在他的手差一点点碰到那颗“蛋”的一瞬间――“蛋”，突然裂开了一道口子。

    ――哲世铿似乎也听到了自己的蛋碎掉的声音……

    作者有话要说：刚刚考完试……考砸了……嘤嘤嘤嘤……苦逼死……




第四十一章 

　　哲世铿和轩辕凛都维持着接受和送出的姿势，加上柳书异，三双眼睛都紧紧盯在了那颗裂开一道口子的“蛋”上――好吧，现在大概可以将引号去掉了，事实证明，这似乎的确是一颗蛋……
　　
　　裂痕越来越大，原本静止不动的蛋也猛烈摇晃了起来，似乎里面的那个小东西正在努力扑腾着想要凿开这道禁锢，真正来到这个世界。
　　――破壳什么的，大概是一个相当神圣相当有感染力的景象，但是看在哲世铿眼里却仿佛是巴厘岛海啸一般，将他对这个世界的认知颠覆地一点都不剩。
　　
　　――这是蛋？！这竟然真的是蛋？！老子怎么不知道这石头竟然会变成一颗蛋？！这是哪里来的神设定？！这世界除了性向有问题以外难道还要加上架空？！架空你妹啊！你把老子那逆天的法宝还回来啊！
　　――而且，就算是蛋，也绝对不能让它从轩辕凛的手里孵出来啊！雏鸟情结也不是不可能的事情！
　　
　　劈手将蛋从轩辕凛手里夺过来，哲世铿谨慎地瞪大了眼睛，看着那颗蛋破开了一个小孔，随后裂孔越来越大，终于“啪叽”一声，戳出来一只小爪子。
　　一只爪子获得了自由，蛋里面的小东西似乎越来越兴奋了，小爪子挥舞着努力敲着蛋壳，整颗蛋也一拱一拱地，明确昭示了蛋壳里面新生命那旺盛的生机。
　　在内外夹攻下，蛋壳终于猛地一下被顶开，浑身湿漉漉的绿色小兽――嗯，大概是兽类――从蛋壳中钻了出来，黑黝黝的小眼睛与哲世铿对视了一秒后，一抖身子，将一身的液体抖了哲世铿一脸。
　　
　　默然抬起手，抹了一把脸，又不由地将手上的液体放在鼻端闻了闻，哲世铿觉得那液体除了来历似乎恶心了点外没有什么其他的问题，反而有种植物汁液的清香，闻起来还挺提神醒脑的……
　　――不过……这玩意儿到底是什么……
　　
　　“师兄，这……是什么？”看着那绿色的小兽扭着身体，笨拙地想要从蛋壳里爬出来，轩辕凛连忙伸手将它提了出来，以防它从哲世铿手里摔下去，跌出个好歹来。
　　“我……不知道……”这是大实话，哲世铿一点都不知道……
　　――如果是在他原本的小说里，类似的兽类还是挺多的，仙兽灵兽妖兽魔兽什么的，但是，绝对没有一只是从法宝里孵化出来的！
　　――好吧，虽然那法宝后来莫名其妙地变成了一颗蛋……
　　
　　“这应该是木属性的灵兽。”清冷的声音打断了疑惑的静谧，众人转头看向声音发出的方向，只见一位少女正俏生生站在那里。
　　少女的长相与姜晓彤一模一样，却没有姜晓彤那温柔伶俐的模样，反而像是遗世仙姝，浑身上下不带一丝人间的烟火气。
　　此女的原版是哲世铿小时候的梦中情人小龙女，《倚天屠龙记》中曾经写到丘处机作词赞颂小龙女“浑似姑射真人，天姿灵秀，意气殊高洁”，又说她“浩气清英，仙才卓荦”，“不与群芳同列”，让曾经刚开始春心萌动的哲世铿遐想了很久，至今仍旧念念不忘。
　　
　　“姜姑娘……？不，您并非是姜晓彤姑娘……”柳书异讶然，上下打量了那少女一下，恭谨地拱了拱手，“敢问姑娘是……？”
　　少女淡然扫了柳书异一眼，并未回答，只是缓步走到轩辕凛的身侧，伸出纤纤素手捧起身上仍旧濡湿的小兽，轻捻一个法决，瞬间便将那小兽的毛发变得清爽干净。
　　“这位是姜晓白姑娘。”看到柳书异被晾在了一边尴尬莫名，轩辕凛轻笑了一下，开口解围道，不过虽说是解围，语气中却仍旧带着隐隐的优越感。
　　
　　――姜晓彤与姜晓白，这两个相似的名字外加那几乎一模一样的样貌，任谁都能猜测出七八分。柳书异也看得出姜晓白似乎并不喜欢搭理陌生人，虽然对于轩辕凛的举动很是不满，却也不再自找没趣，只是点了点头，便不再开口。
　　
　　姜晓白将手中干净的小兽轻轻放在草坪上，看着它好奇地到处嗅着东张西望，随后磕磕绊绊三步一滚地朝着哲世铿挪了过去，伸出两只前爪抱住了他的脚踝。
　　――在这一瞬间，哲世铿有种老怀甚慰的感觉，宛若自己的孩子没有认贼作父那般心满意足。
　　
　　弯腰，将那肉滚滚毛发蓬松的身子捞起来，又伸手戳了戳，小兽似乎觉得哲世铿在跟它玩耍，兴奋地扭着身体，随后一扬脖子，准确地将哲世铿那根手指头叼在了嘴里。哲世铿吓了一跳，刚想抽出来，却发现新生的小兽根本没有牙齿，只是用柔软的牙床抵着他的手指，乐淘淘地吮吸了起来。
　　――顿时，哲世铿一头的黑线……这、这是在吸奶么……？
　　
　　“这位公子，请问这只木系灵兽到底是从何而来？”眼神复杂地看着哲世铿与小兽和谐友爱的“亲子互动”，姜晓白第一次主动开口询问道。
　　“我也不知道，我正在洗手，然后就看到水里似乎有东西，好奇之下就将其捞了出来，然后……就是这样了……”介于柳BOSS在场，哲世铿一口咬定了这样的说法，死不松口。
　　姜晓白心性单纯，根本不知谎言更不善分辨谎言，无论对方说什么都深信不疑，虽然仍旧迷茫，却也点了点头，不再追问什么。
　　
　　“姜姑娘，敢问这木系灵兽到底是什么？我与师兄均非修道之人，这灵兽看起来与师兄颇为亲昵，不会对师兄造成什么伤害吧？”最在意的仍旧是自家师兄，轩辕凛连忙询问道，神色间满是担忧。
　　“木系灵兽生性温和，并不会主动袭击人，它与这位公子如此有缘，也算是天意。不过灵兽生长是需要以灵气供给的，如果令师兄并非修道之人，没有灵气的话，灵兽会死亡，而如果遇到较为霸道的灵兽，大概会被吸食生气……”姜晓白微微蹙眉，带着淡淡的担忧看了一眼正吮吸地快乐的小兽，犹豫道，“这只灵兽……似乎……颇为霸道……”
　　她的话刚一说出口，哲世铿和轩辕凛的脸色立即就变了。
　　
　　――吸食生气什么的，这不是灵兽而是魔兽了吧喂！哲世铿甚是苦逼，猛一缩手便将手指从正吸得带劲的小兽嘴里拔了出来，任凭那小东西扭着身体挥舞着爪子发出“嘤嘤嘤”求食的声音都毫不动摇。
　　――嘤嘤嘤你妹啊！老子还想嘤嘤嘤呢！明明想弄个法宝，结果弄出只灵兽还要从小养成，从小养成也就罢了还要吸食老子生气！嘤嘤嘤……有没有那么苦逼啊……
　　
　　“敢问姑娘……可有办法解决？”顿时，看着那小兽的眼神也带上了不喜，轩辕凛焦急地询问道。
　　“……我道行微末浅薄，实在不知，而家师外出云游，也不知归期……”姜晓白歉然，摇了摇头，“抱歉……”
　　
　　知道姜晓白是的确不知，轩辕凛无法，微一眯眼，干脆地将正缠着哲世铿撒娇耍赖的小兽拎了起来，放到了姜晓白的怀中，“在下师兄是在无法照顾这只灵兽，还请姑娘代为照料。”
　　“我……我尽量……”姜晓白轻轻点了点头，对于灵兽这种东西也知之甚少，更不用说是这种初生的灵兽，她手忙脚乱地抱住警惕的发现自己要被抛弃而努力想要挣脱的小兽，表情上带上了几分的不知所措，却被急于帮自家师兄搞定麻烦的轩辕凛选择性无视了。
　　“多谢姑娘。”朝着姜晓白一拱手，轩辕凛扯住仍旧有些恋恋不舍地看着那只灵兽的哲世铿，转身便想迅速离开这是非之地，不过一直在一边旁观的柳书异心里却还是记挂着此番前来的目的的――虽然他一路上已经见识过了妖物、灵兽和仙子，但是仍旧想要知道的更多。
　　“稍等，轩辕兄，楚兄！”连忙叫住哲世铿和轩辕凛，柳书异朝着姜晓白略一拱手，“敢问姑娘是否知道这山中曾有两人跟随一位剑仙习艺，一位名叫吴雄，一位名叫萧丞壬？”
　　“不知。”被怀中折腾不休的小兽吸引去了大半的心神，姜晓白也不复最开始见面般的拒人千里，侧头略一思索，答道，“我久居深山之中，并未与外人接触，据师父说，昆仑山中有不少修道之人，但是彼此间都没有太多的往来。”
　　“这样……便多谢姑娘了。”柳书异略感失望，不过本来他们便是抱着大海捞针很有可能一无所获的想法来的，此时的收获已经远远超过了他的预期，不过，柳书异仍旧是有着更大的野心，更不惮于利用所有能利用的条件的，“还有一事，这灵兽看起来颇为挂念楚兄，万一它缠着楚兄不放，可有些让人头疼了。如果姑娘的师父云游归来，还请姑娘在令师面前寻问一句真正的解决之法，然后通知在下，我们也好安心。”
　　“我知道了。”根本不知道柳书异在打着她和她师父的主意，单纯的姜晓白见他说得合情合理，便点了点头，应了下来。柳书异这才满意，又朝着姜晓白行了一礼，才转身走向轩辕凛与哲世铿。
　　
　　“柳兄还真是关心师兄，设想周到。”轩辕凛勾了勾嘴角，语气意味不明。
　　“哪里，楚兄也是在下的挚友，这是应该的。”柳书异也笑了笑，态度谦和。
　　――而哲世铿，他仍旧挣扎在这一次又竹篮打水一场空和冒着被吸食生气养一只不知道什么时候能派上用场的灵兽之间，左右摇摆不定……
　　――至于轩辕凛和柳书异之间的山雨欲来和柳书异隐晦地示好，对他而言那完全都是浮云啊浮云……


第四十二章

    有轩辕凛和柳书异这两个记忆里甚好的人在，一行人极其顺利地离开昆仑山，返回了山脚的村子，刚到村口便看到了一直焦急担忧等候在那里的姜晓彤。

    见到三人平安归来，姜晓彤露出一个舒心的笑容，轻轻拍了拍自己的胸口，快步迎了上来。

    ――哲世铿觉得，虽然他的“初恋情人”是不食人间烟火的小龙女，但是此时此刻他的审美观则已经更加偏向于生活型的邻家妹子了。姜家两姐妹，果然还是姜晓彤更加合他胃口啊，看到妹子笑得那么灿烂，他的心也都跟着灿烂起来了> <

    面对姜晓彤询问他们山上的经历，柳书异和轩辕凛对视了一眼，出于各自不同的考量，均有志一同隐瞒了姜晓白与姜晓彤之间那尚处于猜测中的联系。在模棱两可地表示颇有收获后，两人又开始隐晦委婉地询问姜晓彤家人的情况，特别是还有没有其他的兄弟姐妹。

    姜晓彤从小生长在民风淳朴的村中，对于柳BOSS最擅长的套消息根本毫无应对之力，加上她对轩辕凛颇有几分好感，更是不疑有他，老老实实原原本本地将自己的家底交代的一干二净。

    姜晓彤的确有一个孪生姐妹，名为晓白，但是姜晓白从小身体便很差，看过不少大夫，都被断言活不到十岁。当时尚在人世的姜晓彤父母很是悲伤，却也毫无办法，只能眼睁睁看着自己的女儿逐渐衰弱下去，好几次徘徊在鬼门关前。

    一年冬日，大雪封山，姜晓白体弱，忍受不了寒冬再次病危。姜家人都已经做好了她会死去的准备，却不想一位借宿在他们家的旅人在看过病中的姜晓白后表示他可以治好她的病，但是提出的要求确是要带姜晓白离开。

    姜氏夫妇苦苦哀求，那人却死不松口，除非让他将姜晓白带走医治，否则便不会出手相助。夫妇二人无奈，在那人表示他会将姜晓白平安抚养长大后终于点了头――与其让自己的爱女在自己眼前病死，还不如让她随着那人离开，尚有一线生机。

    于是，在那年冬天，那位神秘旅人便带着年仅六岁的姜晓白离开了，从此不知所踪，姜晓彤也逐渐遗忘了自己这位孪生姐妹，将注意力转向了新出生的弟弟姜小虎，在姜氏夫妇去世后一心抚养幼弟，更无力再管其它。

    姜家两姐妹，便如此一人住山下，一人住山上，山下之人不知山上之人，而山上之人却似乎一直都在关注着山下之人――不然也不会在姜家姐弟遇难的时候这么恰巧地出手相帮――却因为种种理由并不露面。

    虽然姜家的故事令人甚是唏嘘，但是听故事之人的注意力却显然都放在了那位带走姜晓白的神秘旅人身上。只可惜那年姜晓彤实在是太小，虽然有些模糊的印象，却也记得并不真切，而姜家夫妇也因为想起那日仍旧悲伤心痛，并不愿多提，所以不管轩辕凛和柳书异如何询问，也只是得到“大概二十多岁的男子，长相很好”之类完全派不上什么用场的形容。

    讲了半天姜家的历史，又等在村口担惊受怕了很久，姜晓彤精力不济，早早便睡下了，哲世铿三人谈论了一下下一步应当做什么，却没有达成什么共识。虽然见到了姜晓白，略有收获，但是那姑娘似乎也刚刚开始修道，了解的并不多，而且事事都推给师父，很难以下手，至于那位云游在外的师父，也不知何时能够归来。

    ――而且，轩辕凛也实在是不想再让自家师兄去招惹那只丢在姜晓白处的灵兽了。

    讨论了一阵后，三人也各自回房休息，哲世铿折腾了一天，精疲力竭，或者也许是那只灵兽吸了他不少生气，让他感觉尤其疲惫，一沾床铺便昏睡了过去，反倒是轩辕凛侧身靠在床头，看着自家师兄的睡颜，回忆着今日的经历，心绪翻腾许久，才勉强躺下合眼入睡，睡得也并不沉。

    ――所以，在临近凌晨的时候，他便被一阵阵悉悉索索的小动静吵醒了。

    原本以为不过是家鼠，所以并未放在心上，却没想到那声音直奔着床铺而来，三下两下爬上来，拱进了被子里，形成一个小小的鼓包。

    师兄的被窝，哪能是随便钻的？！轩辕凛一眯眼睛，右手已经迅疾地射出，准确掐住了那正在往前拱的鼓包。

    本打算在不吵醒哲世铿的前提下将那东西从被窝里抓出来，却没想到那东西被轩辕凛的动作吓了一跳，发出一声尖细凄厉的呜咽声，顿时将睡眠中的哲世铿吓醒了。

    此时，轩辕凛正探着右手，卡住那东西，身体悬在哲世铿的侧上方，离着他极近。

    一睁眼就看到轩辕凛面孔的清晰放大版，哲世铿被吓得噎了一下，黝黑的眼睛瞪得溜圆，眼中睡意尚未完全消散，显得很是木讷茫然，睡得红扑扑的脸蛋此刻看上去更是鲜嫩可口。

    轩辕凛看在眼中，眸色不由得又黯了黯，刚想做点什么的时候却又听到一声快断气般的呜咽，这才想起自己右手里还掐着什么呢。

    “怎……怎么了？”那声音仿佛打破了轩辕凛眼神的魔咒，哲世铿脑子顿时清晰了起来，心虚地移开视线，扭头就向声音发出的方向看去，那段白皙的脖颈展现在轩辕凛的眼前，又让他有种想要往上面印点什么的冲动。

    ――只可惜，右手里那个东西似乎扑腾得厉害，让人想忽略掉都难。

    “这、这是什么？！”哲世铿看着那团隔着被子被轩辕凛抓住不断扭动哀嚎的东西，下意识就想要掀开被子，但是被子却同时也被轩辕凛用手压住了，哲世铿只能撑着手臂尝试着坐起来，正好将那一截被轩辕凛垂涎了很久的脖颈送入虎口。

    毫不客气，轩辕凛张口便咬了一口，防备不慎的哲世铿怪叫了一声，缩着脖子躲开，一手按着被咬了一口的地方，一手将轩辕凛的头拨拉开，怒目而视，“你搞什么！”

    “被吵醒了，心情很糟。”轩辕凛撇嘴，颇有几分专属于哲世铿的无赖，而且那样子哪里是心情不好，分明是好得很。

    “你心情不好咬我干嘛！”根本不接受这条原因，哲世铿更觉得火冒三丈。

    “想咬，便咬了。”轩辕凛无辜道，侧头思索片刻，似乎大概终于发现自己的做法有些孩子气和无理取闹，不好意思地笑了笑，“可是咬疼师兄了？如果师兄觉得不高兴，我让你咬回来如何？”

    ――咬……咬你妹啊！

    哲世铿无言地看了轩辕凛半晌，张了张口，最终还是泄气地捂脸，将注意力转向此刻挣扎地已经相当微弱、估计快被轩辕凛掐死或者被被子闷死的东西，“别闹了，先把那东西处理了……”

    轩辕凛遗憾地点了点头，终于发了善心，却并未如哲世铿所愿地掀开被子，反而右手仍旧按着那东西，左手从被口探入被中，贴着哲世铿的身体一路抚过，弄得他连打了数个哆嗦，这才缓缓地抓住那东西，收了回来――哲世铿又打了一回哆嗦。

    被轩辕凛抓在手中，展示在哲世铿面前的东西让两人异常眼熟，当看清那是什么的时候，刚刚旖旎又怪异的气氛顿时消散了七七八八，两双眼睛瞪着那只嘤嘤哭泣着进气少出气多看起来相当虚弱的毛绒绒绿色小兽，默然无言。

    ――这货是怎么从昆仑山上跑到他被窝里来的？！生存能力太强了吧？！

    ――哲世铿自己都不能保证他能一个人顺利地完成这一段旅程……

    “看来，它对师兄倒是相当执着。”虽然个人还是对着可爱又貌似珍贵的东西颇有兴趣的，但是如果这玩意会威胁到自家师兄，轩辕凛可绝不会手下留情，眉峰一皱，声音一冷，眼睛一眯，不善的气息是无论如何掩盖都掩盖不住的。

    感受到了危险，小兽抖了抖耳朵，不敢再趴在轩辕凛手里装死装可怜，身体发着软打着颤就想爬起来躲开，却被轩辕凛轻而易举地捏住。这小兽似乎也颇为硬气，被如此威胁玩弄顿时也急了，状似凶狠地一张嘴，狠狠咬住了轩辕凛的手指。

    轩辕凛神色未变，岿然不动。

    哲世铿默默看着这一幕，忍不住就想扶额。

    ――你还没长牙啊亲！

    似乎也终于发现了这一点，小兽咬着轩辕凛手指的嘴巴动了动，又磨了磨，终于还是缓缓松开，而那被咬住的地方除了一点口水印子以外，什么都没留下。

    ――哲世铿觉得，轩辕凛看着那小兽的眼神里充满了森森的鄙视。

    终于看不过眼了，将小兽从轩辕凛手中拿过来，期间被轩辕凛象征性地挡了一下，不过却也并未认真阻止――毕竟这小兽太二了，无论从哪个角度看，都能让人完全丧失对敌的兴趣。

    ――轩辕凛大概觉得，跟这么二的货认真，实在是太掉价了。

    一被哲世铿抓住，小兽立即就欢脱了，扭着身子哼着时高时低的声音撒娇，柔软的皮毛蹭在哲世铿的手心上，像是在他心尖上瘙痒一般，止不住地让人想要疼爱。

    ――如果这货不是吸食他生气的话，哲世铿估计自己真的会把它捧到心头上爱护，就算它是个又二又废的家伙都没问题……

    这小兽着实可怜，从出生到现在就没吃饱过，经过长途跋涉疲劳不堪，好不容易到了地方了，又被忙着跟自家师兄调/情的轩辕凛闷在被子里掐了半晌，刚刚缓过劲来，撒了会儿娇，就开始惦记着吃了。

    对此，轩辕凛显然是不能放任的，吸他师兄生气简直比吸他心头血还疼，一看到那小兽又捉着哲世铿的手指想要吮吸，立即就将它提溜了起来，任凭小兽如何挣扎哭叫都毫不心软，看的哲世铿都想干脆喂喂它算了――这实在是忒折磨人良心了……

    最终，为了防止小兽见缝扎针地就想要往哲世铿身上扑，轩辕凛心灵手巧地做了个简陋的笼子，将小兽塞了进去。

    用还没长出锋利指甲的爪子不断挠着笼子，用还没有长出牙齿的牙床啃着笼子，那小兽嘤嘤嘤哭着，黑色的眼睛水汪汪的，极其哀戚，简直是见者伤心闻者流泪。哲世铿耐不住良心的考验，终于在与轩辕凛打了一番商量后将手指塞到那小兽嘴里让他吸了片刻，不过这点儿生气对于成长期的小兽哪里够，刚刚尝到甜头就被迫剥夺的小兽叫唤得更凄惨了。

    自然，这一番折腾，也将柳书异与姜晓彤姐弟吵醒了，匆匆披上衣服跑过来围观。

    柳书异倒是没什么，这货生来就是黑心坯子，同情心少得让人发指，只是盯着那小兽的眼神颇为垂涎，而姜晓彤妹子可就没那么好打发了。

    可爱的幼兽受到折磨，森森地戳了这妹子的软肋，忙前忙后地准备了不少东西想要喂小兽吃，却被小兽统统拒绝。看到那哀叫声越来越虚弱越来越惨淡，姜晓彤妹子那尖锐的指责视线几乎就要把哲世铿戳死在当场。

    ――如果这是游戏有好感度指示的话，哲世铿发誓这妹子对他的好感度估计已经跌破0点，降为负值了。

    ――他到底是有多么衰！多么衰啊！！

    作者有话要说：介于这么多姑娘质疑那张照片真的是狐狸……我证实一下这绝对是狐狸= =叫做 耳廓狐，具体细节和照片请去度娘搜索……超可爱的有木有……那耳朵真萌>////<




第四十三章

把小兽就那么搁着显然是不行的，无论是良心的谴责还是妹子的指责都让哲世铿无法忍受，于是，天刚刚发亮，三人就已经整装待发，重新返回昆仑山的湖边找晓白妹子去了。之梦

    之前没有用完的那些火折子自然是要带上的，这次轩辕凛学乖了，一进入阵法内便抓住了哲世铿的手腕，死活都不松开，像是生怕再把他丢一次那样。不过哲世铿自然也没什么意见，他也一点儿都不想再经历一遍跟柳BOSS单独组队打怪兽的日子了。

    虽然一行人严阵以待，这次通过法阵却是顺利得很，没有出现突然神隐的情况，连那些藤蔓怪都没敢出来捣乱。昆仑山的灵气比山下浓上很多，小兽看上去也舒服了不少，虽然仍旧嘤嘤嘤叫得人心烦，却好歹没有了那种委屈凄凉到催人泪下的感觉。

    穿过阵法，一眼就看到了早就焦急等候在那里的姜晓白，看到轩辕凛手中笼子里的小兽，姜晓白终于松了口气，歉意地笑了一下，“虽然灵兽通灵，却没想到竟然对于认定的主人不离不弃到如此程度，我没有照顾好它，心中着实愧疚……”

    “姑娘言重了，将这灵兽硬推给姑娘照顾，实在是我们强人所难了。”轩辕凛略一拱手，他绝非不讲理之人，本以为姜晓白可以照顾好这只小兽才托付给她，现在看，估计除了哲世铿，这小兽是谁都不会跟了。

    “这灵兽看起来颇为可怜，公子既然无法用生气抚养它，而它又不愿跟随别人，晓白恳请公子带着灵兽能暂时留在这里。”怜爱地看了小兽一眼，姜晓白对着哲世铿盈盈一拜，“这里灵气充沛，对这灵兽虽无大益，也可以让它暂时活下去，而且我昨晚已经将此事通知了师父，他大概很快便会回来，等到师父回来，定能想出两全之法……”

    三人上昆仑本来就是为了求仙问道，姜晓白这一邀请自然遂了三人的心意，原本他们唯一能设想到的路便是留在昆仑山下，等待那位仙人云游归来后再找借口拜见，现在直接住到了这里，连借口都不用找了，直接就能见面。

    “既然如此，我们便恭敬不如从命。”轩辕凛点头回答，却没想到姜晓白为难地看了他一眼，又看了看柳书异，微启朱唇，“将这位公子留在这里，晓白已经是违犯了师父的规定，如果不是害怕这灵兽会再追着公子出山，晓白也是不敢开口的，轩辕公子你们二人……还是下山的好。”

    这一段话说得委婉却也直白，说了就留哲世铿一人，轩辕凛柳书异这俩人还是要下山的。三人听得明明白白，顿时，轩辕凛柳书异二人的脸色就变了，其中以轩辕凛最甚。之 梦

    “姑娘的意思是，让在下师兄一人留下？！”轩辕凛皱眉，语调有些强硬，“在下与师兄自小甚笃，不离片刻，在下绝对不会留师兄一人在此的！”

    轩辕凛的话斩钉截铁，毫无丝毫回旋的余地，而姜晓白虽然性格温和，却将师父的话奉为金科，丝毫不敢怠慢违逆，同样寸步不让，眼看着两人杠上了，哲世铿连忙插/入其中，打了圆场。

    “行了，这也没什么好争执的，姜姑娘这样安排也是无可奈何的事情，师弟你不要再为难姑娘了。”挡在姜晓白面前，哲世铿面对轩辕凛，软硬兼施，“我留在这里也没有什么危险，我不是孩子了，不会随意乱跑的，而且你上山也方便，并非就此不再见面，师弟你到底在担心什么？”

    ――我担心的事情多了去了！完全了解自家师兄秉性的轩辕凛那可是一千一万个担心，真想就这样将师兄打包扯走，无奈他无论如何都找不到一个合理的借口，轩辕凛欲言又止，神色哀戚地看着哲世铿，那表情与被他提在手里的小兽实在是有异曲同工之妙。

    哲世铿头皮一紧，总觉得他和轩辕凛就是那对被棒打了的野鸳鸯，而姜晓白就是那根棒槌……

    “咳，总之，就这样定了，我们要以大局为重！”哲世铿上纲上线地作了总结。姜晓白只肯留他一人，而他呆在这里可是近水楼台，一旦那仙人回来了自然立即就能知道，也好通知别人，无论从哪个方面看都是最佳安排――当然，哲世铿心里的那些占便宜的小九九就更多了。

    轩辕凛无奈，形势所迫不得不点头同意，在逼着哲世铿保证绝对会随时保持联系后才仍旧不满地跟着柳书异走了，期间各种幽怨，频频回望。

    ――哲世铿不知道，原本对修仙没有太大兴趣的轩辕凛便是在此刻坚定了修仙的决心。

    ――既然所谓的仙人随便制定一个规则就能拆散他跟师兄，那么他就要修仙，然后比那仙人还要强，让他再也无法插手他和师兄的事情。

    ――远在千里之外，根本对此事毫无了解的某仙人躺着中枪，被轩辕凛森森记恨上了。

    终于破天荒头一遭地在主线剧情上代替了主角，哲世铿扬眉吐气了，只可惜姜晓白妹子在给他大略讲了一下要注意的事项，安排了房间后，便挥一挥衣袖不带走一片云彩地消失了，留下扬眉吐气到一半的哲世铿瞪着那满是尘土的“客房”，头大得想死。

    ――要是轩辕凛在就好了……已经都被全能的轩辕凛包养地四体不勤五谷不分的哲世铿森森抑郁中。

    小说中，轩辕凛因为阴差阳错地解开了那法宝的封印而被姜晓白妹子留在了山中做客，等待那仙人云游归来，此刻虽然那法宝莫名其妙地变成了蛋，还孵出了一只二货兽，但是剧情进行的大方向还是没变的，在这一点上，哲世铿深感欣慰。

    不过，小说里根本没有提到轩辕凛是怎么在山上生活的……当累死累活勉强打扫完客房，饿着肚子找姜晓白要食物的时候却被告知她与师父早已辟谷，不用再吃东西，所以并无存粮后，哲世铿又开始森森怀疑自己是否能坚持着活下来。

    ――人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊！

    ――辟谷……辟谷你妹啊！不吃人间美食这神仙当得有意思么？！有意思么？！

    因为不敢一个人过那个阵法下山买吃的――藤蔓怪危险，路过需谨慎――也没有啥狩猎烧烤的基本功，上山后的第一天晚上，哲世铿就是在这样又怨念又饥饿的情况下熬过来的。

    ――一整晚都没合眼啊，跟那笼子里的小兽大眼瞪小眼了一晚上，眼睛都森森地冒绿光啊！

    ――饱汉不知饿汉饥，终于也当了回饿汉的哲世铿对于已经饿了两天的小兽感同身受，惺惺相惜中……

    这一晚上，哲世铿就在饥饿的折磨中反反复复地思念着轩辕凛，然后第二天一大早天刚刚蒙蒙亮的时候就起床蹲守在了法阵门外，化身望夫石望穿秋水，而轩辕凛也没有辜负他的森森期待，很快就现身了，估计也是失眠了一晚上，一大早就起床赶上了山。

    嘤嘤嘤地扑过去，被受宠若惊的轩辕凛接住，哲世铿诉苦诉地那叫一个肝肠寸断，没说几句话就把人又赶下了山买吃的去了，直到暴饮暴食着终于祭完自己的五脏庙，这才心满意足地捧着肚子平静了下来。

    已经将饲养自家师兄当做毕生职业的轩辕凛一点都不含糊，伺候完了吃饭就开始动手帮自家师兄收拾客房，直到将那被草草整理过的房间打扫地一尘不染才罢手，期间又不辞劳苦地上山下山数次，将原本客房内陈旧的被褥换了新的，又置换了很多陈旧之物，增添了不少没有的生活物品，哲世铿换洗的衣衫也被带了来，还贴心地给他带了点糕点一类的小吃，以防他不方便下山却想吃东西……

    哲世铿面红耳赤尴尬万分地看着轩辕凛帮他忙前忙后殷勤小意，竟然产生了“这样的媳妇娶回家真的挺好”之类的邪恶想法，然后狠狠批判了一下自己被糖衣炮弹动摇了的无产阶级信念。

    ――就算对方再好……也要坚持BG路线不动摇啊！！

    在经历了第一天和第二天的鸡飞狗跳之后，哲世铿在山上的日子总算是稳定下来了，轩辕凛每日午餐和晚餐时间都会上山，替哲世铿带吃的，偶尔也会打只野味做做烧烤，或者买些菜，用山上常年不用的炉灶做点跟姜晓彤妹子学的菜式――看得对于做饭一窍不通的哲世铿万分膜拜。

    吃完饭，两人便会坐在一起聊聊天什么的，讲讲山下又有什么有趣的事情，讲讲哲世铿在山上其他时间是如何度过的，当然，也会讨论一下柳书异的动向。

    ――毕竟，与喂饱自己和师兄便全家不愁的轩辕凛或者是连自己都不用喂的哲世铿不同，柳书异还是有大产业的人，每天都会有不少工作要他处理，不仅仅要打理柳家庄，魔教里的事务也着实不少。

    作为命中注定就是要推BOSS抓BOSS小辫子的人，拥有金手指的轩辕凛是无论柳书异如何小心提防都没用的，“阴差阳错”之下，轩辕凛已经掌握了柳书异与魔教勾结的证据，虽然还不够向天下人揭发他的真实面目，却也有了不少的进展。这些情况，轩辕凛也飞鸽传书给了正在追查此事的杜涵，同时也向他说明了他们在昆仑山的经历，急得杜涵抓耳挠腮，恨不得立即就完成手头的事务，跑过来凑热闹。

    也许是距离产生美，也许是吃人嘴短，也许是的确被轩辕凛的各种体贴驯服了，哲世铿和轩辕凛这一段时间相处的尤为和谐，甚至轩辕凛很多亲亲秘密的小动作，哲世铿都咬咬牙忍了，然后由忍耐到习惯。

    感受到自家师兄态度的软化，轩辕凛自是喜上眉梢，不过身为一个很有战略眼光的阴谋家，就算心里再着急，恨不得立即将其拆穿入腹，他却并未急躁冒进，仍旧保持着对方可以忍受的距离。

    至于那小兽，自从哲世铿挨饿了之后，就开始偷偷给它喂食。虽然最开始有些提心吊胆，不过喂了几次之后却并未发觉被吸食生气后除了有些疲劳外还有什么其他异样，哲世铿也渐渐大胆了起来。而另一位哲世铿很是关注、原本准备好好讨好一下打好关系的姜晓白妹子则似乎更加喜静，并不常与他聊天，等到轩辕凛成为了这山中的常客后，干脆连现身都不现身了，消失了个一干二净。

    ――明明轩辕凛这货就是在这段时间跟这妹子眉来眼去搞上的啊，怎么轮到他妹子就直接搞失踪了啊混蛋！




第四十四章

    因为跳过了一大段轩辕凛在魔教寻找真相的剧情，所以武林那一部分基本上没有怎么展开就直接被忽略，跳到修仙上去了，轩辕凛对于武林的归属感不怎么强，或者说基本没有，更没有什么值得他挂心的妹子之类，看上去对于揭露柳BOSS真实面目还自己一个清白之类的事情不怎么执着……

    躺在床上，闲来无事睡不着觉，哲世铿干脆又开始捋剧情，结合最近聊天中轩辕凛所吐露的打算，开始以一个半吊子种马写手的眼光模拟接下来的发展。

    原文中，轩辕凛最终还是没有找到吴雄和萧老爷子的师父，而教导他修仙的……大概能称之为师父的人，就是姜晓白的师父了――介于轩辕凛这货的金手指太强大，那刚出场还满拉风的师父也被迅速甩到了后面，介于那人也不是多么看中师徒名分之类的东西，所以两人后来已经开始以平辈相处了。

    当然，为了证明自己的清白，在真正开始修仙前，轩辕凛略施巧计，蒙骗了柳BOSS一把，让他聪明反被聪明误，落入陷阱，而这一段剧情又是和轩辕凛曾经在魔教的经历紧密相关的，不知道在魔教剧情被忽略了的此时此刻，这一段剧情还会不会出现……

    略过柳书异的下场暂且不表，反观自身，轩辕凛是本身就有很高的修仙天赋的――这一点哲世铿毫不怀疑――所以被仙人一眼看中，而他哲世铿……从萧老爷子那里开始，他就知道自己只是个平凡到不能再平凡的材料了。

    在哲世铿的设定里，修仙之人的戒律森严，首先的便是要避世，就算出世也要在世人面前守口如瓶，不能随便乱说。

    一个凡人倘若想要修仙，首先就是要有缘，其次就是要有实力，再次就是要有灵性。昆仑山下的村人都对山中仙人讳莫至深，基本上不可能在他们口中撬出什么消息来――除非是像轩辕凛这样自带光环，人见人爱的――如果运气好，如轩辕凛这样找到了引路人，或者是运气更加好上山自己撞见的，便是有缘人。有缘入了阵法，还要能够活着破解阵法抵御妖物，这便是有实力。破解了阵法，真正见了仙人，倘若没有灵性，无法修仙，也是白搭，这类人就是如吴雄和萧老爷子那般，被仙人看在有缘有实力的份上点拨了一下，虽然修不成仙，其本事也能在凡间大放异彩了，不过，这类人也是要遵守修仙之人慎言的戒律的，就像萧老爷子那般，就算是再欣赏轩辕凛，也什么都没敢跟他说。

    凡人开始修仙，需要经过开光、练气、筑基、金丹、元婴、出窍、分神、合体、渡劫各时期后，方能大成，飞升为仙。练气、筑基只是修道的最初期，直到结出了金丹才算是真正的修真者，能够御剑飞行，而到了元婴期，便能延年益寿，相貌经久而不变。

    大多数修道者都停在筑基期，能修出金丹者寥寥无几，元婴期更是稀少，而当弟子结出金丹后，便可以开自己的师父，另找地域修行，也可开始教授弟子。原著里，杜涵等小弟和林灵儿等妹子们就是在轩辕凛迅速结出金丹、获得教授徒弟的权利后，才开始加以指点教化的。{ShukejucoM}看小说就去……书_客@居!

    哲世铿不担心轩辕凛那天才坯子不会被仙人看中，也不担心轩辕凛结出金丹后会不指点自己，但是他一点都不想落后轩辕凛这么多，轩辕凛金丹了他才刚刚开始练气什么的，这差距也太大了吧？！

    不过，就算再不甘情愿，万一仙人说他没灵性，和萧老爷子那样甩甩手让他走人的话……哲世铿也是一点辙都没有的……

    想到那苦逼的情况，哲世铿担心地这叫一个愁眉苦脸，辗转反侧……

    床边的矮几上，关在笼子里的小兽又开始嘤嘤叫唤着求食了，哲世铿在床上滚了几圈，最终还是无可奈何地坐起身，抓着头发将那笼子提过来，将小兽从笼子里抓了出来。

    ――因为害怕它乱跑，也害怕它趁自己不注意吸太多生气，哲世铿还是一直将它关着的，姜晓白看到后虽然略有不悦，却也没有多说什么，反倒是那小兽根本不在意，只要能看到哲世铿，它就乖得很，不过一旦哲世铿离了它的视线，这货便叫得凄惨万分，活像要被抛弃了那样。

    ――虽然曾经真得试图抛弃过它的哲世铿还真没脸多说什么……

    不怎么温柔地揉了一把小兽的毛，觉得那层毛又长长了不少，小兽乖巧地窝在哲世铿手里任其动手动脚，偶尔还会翻翻身，将想要哲世铿揉弄的地方送到他手边，求蹂躏。

    互动了一会儿，哲世铿就把自己的手指塞进了小兽的嘴里，看着它两只前爪抱着那手指，腮帮子一鼓一鼓地，吸得愉快。

    如此这般片刻，当哲世铿觉得略有些累的时候，他便不顾小兽不满的哼唧声将手指拿了出来，打了个呵欠。

    ――其实，这样倒是蛮有助于睡眠的……

    经过这一段时间的相处，二货兽早就明白了这是进食完毕的表现，不过身为一个幼龄的二货，它仍旧很二地抬着爪子追逐着哲世铿的手指，不过这回便是玩闹居多了。

    伸着手指逗了它半天，睡意渐浓，哲世铿刚准备将它塞回笼子，一抬头，却赫然发现自己屋内竟然不知何时无声无息地多了一个人，也不知道盯了他多久。

    这一惊可非同小可，作为一个连恐怖电影都不敢看的人，哲世铿的困意顿时散了七七八八，出了一身的白毛汗，而丝毫没有感受到什么危机感的二货兽则趁机一扬脖子，直立起来，又准确地叼住了哲世铿僵在半空中的手指头。

    ――不得不说，这动作很二，难度也颇大，不过哲世铿此时此刻可没有心情欣赏，眼睁睁看着那一身蓝白色长衫的家伙缓缓走近，然后将那只正努力维持此标准二货姿势的小兽抓在了手里。

    “你的生气并不算充沛，还是不要让它吸食太多为好。”那人淡淡地开口，嗓音优雅中带着淡漠，看哲世铿仍旧盯着自己愣神，忍不住一皱眉，轻挥广袖，床头的油灯便燃了起来。

    橙色的烛火映在那人面上，侧照着深邃英挺的五官，他头戴玉冠，气质出尘，哲世铿又是一阵忍不住的妒忌，“您……您可是姜晓白姑娘的师父？”

    ――这当然是废话，不过作为“初相识”，哲世铿还是要问一句的，虽然他很明确地知道此人便是姜晓白的师父，溯h。

    溯h微微点头，打量了手中的小兽片刻，又将视线转向哲世铿，“这只仙兽，你是从何得来？”

    “仙兽？”哲世铿一愣，“姜姑娘不是说这是灵兽么？！”

    ――灵兽和仙兽，虽然看起来名字相似，但是其中的区别可是大了去了。

    在文中，兽类一共分为五个等级，仙兽、灵兽、走兽、妖兽和魔兽。

    走兽自然指的是普通的兽类，而灵兽与妖兽都是由普通生灵演化而来的，不过前者灵气充沛，性善不作恶，偏于修仙，而后者浊气更甚，经常伤人，偏于修魔。

    而仙兽与魔兽，就是另外一个层次了，与出身草根的灵兽、妖兽不同，仙兽、魔兽基本上可以算是含着金汤匙出生的二世祖，本身起点就高，为灵物所化，成长起来更是不凡，而且数量极其稀少，基本上好几百年才出一只，就是身为主角的轩辕凛，他也就给他安排了一只仙兽。

    咽了咽口水，哲世铿看着那小兽的眼神立即就变了。仙兽啊！这可是仙兽啊！此时此刻它不再是一只普通的二货兽了！它是宝贝！彻彻底底的宝贝！就算再二也是宝贝！

    “晓白修仙时日尚短，也并未见过仙兽，所以难免走眼。仙兽出世并非凡事，你可知它到底是从何而来？你又做了什么，与它结缘如此之深？”将哲世铿垂涎的模样看在眼中，溯h虽然不喜，却也只是略一蹙眉，并未多说什么，仍旧平淡地询问道，“可否将全部细节讲与我听？”

    好不容易将视线从小兽身上拔出来，哲世铿点了点头，因为他自己都搞不明白这小兽的来历到底是怎么一回事，能有人帮他解惑自然是好的，于是便不再隐瞒，详详细细地将一切都讲了，不过其中当然忽略了自己的那些小心思，只是说他凑巧捡到那墨绿色的石头，不知怎地便觉得喜欢，于是一直带在身上，而将石头放在水里也是因为不慎将它弄脏了，所以顺手洗了一下。

    仔细听完，溯h垂下视线，看上去仍旧有些费解，“那石头本是先天至宝，后因种种原因被封印，具体详情我也并不知情。我一直将其收着，大概是晓白看着有趣便拿去把玩，又不知贵重，不慎遗失，辗转落入你的手中，又阴差阳错地解开了封印，大概也是天意所归。”

    略微顿了顿，溯h修长的手指抚了抚小兽的皮毛，微凉的指尖大概让它不怎么喜欢，叫了几声，扭着身体想要躲开。

    “它孕育自这先天至宝，自然便是仙兽，但是那法宝本身并无此能力，在我身边放置许久，也并未有此迹象，看来，问题大概还是出在你的身上。”抬眼，细细打量着哲世铿，溯h那双眼睛似乎将他看了个通透般，让哲世铿极度不自在。片刻后，溯h抬起手，轻点哲世铿的眉心。被那冰凉的手指一碰。哲世铿反射性地就想往后缩，不过却仍旧被溯h点了个正着，顿时，一缕冰凉的气息从指间与眉心相触的地方潜入，在哲世铿的体内游走了一圈，顿时让他有种如坠冰窖的感觉。

    收回在哲世铿体内游走的灵力，溯h看着哲世铿的眼眸又深邃了几分，似乎有着颇多不解之处，“你……是否曾是修仙之人？”

    “哎？”哲世铿一懵，茫然摇头。

    见他的表情不似作伪，溯h眉心褶皱愈深，“但我探查你体内，颇有几分元神与肉身不合之感，却又与出窍相佐……也并无夺舍的邪气……”

    ――那是因为这身体本来就不是我的……哲世铿一脑门子的汗，没想到这溯h真不简单，竟然差点扒了他老底，当下什么都不敢乱说，只是惶惶然看着溯h，那眼神要多无助有多无助。

    ――万一他给判成了夺舍什么的，那就惨大了，夺舍，俗称是借尸还魂，这可绝对一点都不受修道者欢迎，算是邪术……

    “你肉身仙缘浅薄，却也并非无可救药，而元神内却似乎有极其特殊的灵力，实属罕见。此等异象我闻所未闻，如你愿意，可拜入我门下修习，正好也可学习将元神中的灵力导入肉身内，饲育这仙兽。”溯h有些无奈地看着手中嗷嗷地叫着，伸爪子想要去抓哲世铿的小兽，“这仙兽已经认定了你，一定要好好对它，切不可怠慢。”

    ――这可是宝贝，我哪儿敢啊……哲世铿自是连连点头。

    溯h颔首，将小兽递还给哲世铿，便转身走向门口。哲世铿眼珠子一转，犹豫了片刻，又叫住了他，说出了他还有朋友，也同样想要求仙，希望溯h能给个机会。

    “如果他们资质好，又有仙缘，自是无碍。”溯h不难说话，一口就应了下来，“我名溯h，明日你便可唤他们上山，合适的话，便一同拜入我门下吧，也好作伴。”

    溯h离开了屋子，哲世铿终于松了口气，拿着小兽，犹豫了片刻后还是将它往笼子里一塞，然后枕着手臂躺到了床上。

    ――说起来，听姜晓彤说，溯h带走姜晓白的时候就是二十来岁的样子，过去十多年了，看上去还是二十来岁，修仙能够青春永驻什么的，似乎还真不是盖的！

    作者有话要说：修仙资料出自度娘百科，虽然我看过修真小说，但是也就是看个热闹，真没仔细研究过，有详细资料的妹子们，打滚球资料啊~~~设定什么的最讨厌了==

    PS：这真不是啥货真价实的修真小说，大家也是看个热闹就好……看个热闹就好……

    =================

    最近有些忙，留言等到周六周日再回复>////<





    第四十五章

    溯h已经明确表示要将他收入门下了，哲世铿七上八下的心终于落在了实处，又兴奋了一宿，第二天一大早便早早地爬起来，等在阵法边。轩辕凛如同往日那般准时现身，哲世铿立即将溯h的事情告诉了他，并询问他是否同样要通知柳书异。

    轩辕凛早就知道柳书异不是什么好东西，自然更不愿他也拜入仙门，和自己师兄成为师兄弟，但是柳书异此人绝对不好忽悠，假如他知道了真相，还不知道会使出什么下三滥的手段，令人防不胜防，还不如暂且维持好表面的关系，再伺机下手。

    最终商议的结果，自然是通知柳书异，轩辕凛满是不甘地又叮嘱了哲世铿一番，复又下山寻柳书异，而哲世铿则继续无聊着等候，顺便将笼子里的小兽抓出来，让它放放风。

    ――自从知道这是只珍贵的要死的仙兽，哲世铿就不敢委屈这东西了，不然万一这货觉得受了虐待离家出走了，他哭都没地方哭去……

    ――但是这仙兽……到底能有什么用处呢？

    第六次将妄图往他身上扑的小兽抽开，哲世铿忧郁地托腮蹲在地上，看着那货撒欢儿地在草地上玩耍，又是追着自己尾巴，又是被蹦Q的蚂蚱吓地呜呜直叫，不断的刷新着“二”这个定义的底线，心中的惆怅如滔滔江水般连绵不绝。

    原文里，他给轩辕凛的那只火属性仙兽已经是成年状态了，一出场就极其拉风地烧死了一批人――记得风云里那头火麒麟么？就跟那个差不多……而他手里这只……怎么看怎么没用，虽然这货刚出生他不该操之过急，但是……起码也要让他有个盼头啊……

    ――木系法术杀伤力并不算强，而且的家伙这么二，放到战场上能有什么用？纯粹是拖后腿的吧？难道让它去萌杀敌人么？……如果敌人是妹子那倒是有可能……

    “木属性仙兽大多性情温顺，较为避世，所以世人并不多见，相关记载也颇少。”身后，突然响起溯h的声音，哲世铿扭过头看向他，一派茫然。溯h微微蹙眉，轻叱，“这样蹲在地上像什么样子？站起来！”

    哲世铿迦坏乜醋抛约夯刮瓷先尉鸵丫开始履行教育弟子职责的师父，突然有种自己又有了个老爹的感觉……乖乖地站起身，和溯h一起盯着玩耍的小兽，哲世铿继续听自家师父讲解木属性仙兽的问题。

    “仙兽寿命极长，加之幼兽极其罕见，所以这幼年期会持续多久，我也并不知晓。虽然仙兽的成年体足以傲视众生，但是幼年期却似乎颇为脆弱，而木系法术大多都偏向于辅助系，所以你要仔细照顾，切不可让它遇到任何危险。”

    听着溯h的话，哲世铿的心越来越往下沉――他原本就是想找个打架的帮手的，没想到帮手没找到，反倒是找了一专拖后腿的祖宗，而且还不知道这祖宗什么时候能有自保能力……这太惨了点吧？！

    ――哲世铿又开始在咬牙饲养这祖宗和将祖宗抛弃一身轻松间犹豫徘徊……

    侧头扫了一眼正专注地看着小兽的溯h，哲世铿开始判断如果他说出不想养这货的话，溯h会不会一怒之下将他逐出师门，或者更干脆地……直接拍死他……

    ――看起来，可能性相当大……

    哲世铿咽了咽口水，决定还是先把溯h的本事学到手，然后再考虑这祖宗的处理问题。

    “说起来，你可为它取了名字？”迎上哲世铿若有所思的视线，同样心性较为淳朴的溯h并未发觉哲世铿心里的小九九，温言询问道。

    哲世铿抓了抓头发，有些苦恼，“名字……我没想呢，随便叫什么都行吧？”

    “胡闹！”溯h蹙眉，“仙兽天下少有，它既与你有缘，便要好生对待，岂可如此儿戏！”

    “我知道了我知道了……”哲世铿无可奈何，他知道这溯h天生严谨，麻烦的要死，当即不敢再多争辩什么，绞尽脑汁地开始给那二货仙兽起名字。

    ――每次给角色取名字都习惯性上网翻姓名大全的起名苦手实在是伤不起啊……默默看着开始啃自己爪子的小兽，哲世铿觉得如果这名字取得太二，有些委屈了这仙兽，如果取得太霸气太拉风，又委屈这名字了……

    看到哲世铿如此认真地冥思苦想，溯h的表情终于和悦了起来，露出一丝笑容，“取名之事也是讲究机缘的，无需太过急躁。”

    “…………”哲世铿看了一眼一派正经的溯h，黑线地觉得这货是在耍他吧？刚刚为了他没取名字责备自己，一转身又说不着急……逗人玩么这是？！

    将取名问题搁置在一边，师徒二人又和谐地说了说修仙所需注意的基础问题，对于这些，看过不少修真小说，自己也写过的哲世铿自然并不陌生，很快就能“举一反三”、“融会贯通”了，这惊人的悟性和灵性让溯h颇为惊叹，对于这位新弟子的期望又拔高了不少。

    ――他根本不知道，自己这新弟子只是个理论派……确切的说，是思想上的巨人，行动上的矮子……

    于是，当轩辕凛与柳书异通过了阵法来到湖边的时候，看到的就是哲世铿与溯h并肩站在一起，颇为投缘地侃侃而谈的景象。哲世铿眉飞色舞，眼神晶亮，大谈特谈自己在这个文中那些不靠谱的修真设定，而溯h则含笑着微微颔首，淡然而出尘，间或表达一下自己的想法，引出哲世铿更多的话题。

    ――这和谐的景象，看在轩辕凛柳书异二人眼中，都觉得有些刺眼。

    ――至于原因么，自然是各有各的不同的。

    两人的到来，自然逃不过溯h的眼睛，微微抬手，止住话题，溯h眼眸一扫，在向他见礼的轩辕凛和柳书异身上停留片刻，随后点了点头，“你们二人的资质都很好。”

    轩辕凛柳书异心中均是一喜，却又听溯h冒出了一句“但是，你们却都不宜修仙。”

    这下，不仅轩辕凛和柳书异吃惊不小，连哲世铿都根本没有想到，不由自主地微张着嘴巴愣住。柳书异不行他还能理解，毕竟原文里修仙就没他什么事儿，但是轩辕凛怎么可能不宜修仙？！

    “敢问仙人，这是为何？”轩辕凛眼神一黯，沉声道。虽然看起来颇为平静，但是这拒绝之语却着实令他心绪翻腾不止。

    “你们一人心思复杂叵测，一人太过执着于外物，均是修仙之大忌。”溯h没有犹豫，清晰地给出了答案。

    顿时，原本脸色就不怎么好的两人又像是被戳中的心事一般，哑口无言。

    哲世铿看看溯h，又看看轩辕凛，间或扫一眼柳书异，觉得自己似乎插不上话，干脆闭了嘴，默默围观。

    对于溯h所说的理由，哲世铿并未深思，只是觉得原文里溯h的确就收了一个人为徒，而不是两个或者三个，所以他把这位子占了，轩辕凛自然就落选了……哲世铿有些歉然，又有些小人得志。

    ――能领先轩辕凛，把他的戏份挤掉真不容易啊……这是不是就意味着他开始真正取代轩辕凛成为主角了？

    哲世铿在这头兴奋地遐想，轩辕凛三人在那头沉重地静默，片刻后，溯h闭了闭眼，吐出了最终的结论，“话已至此，不必多说，二位请回吧。”

    逐客之辞已然出口，但是轩辕凛和柳书异却绝对不是这么轻易就放弃之人。后者对于修仙极其执着，费了这么大的精力终于走到这一步怎可被如此敷衍？而前者，自然是因为他所执着之人被留在了这里，如果能轻易放手离开，那就不叫“执着”了。

    溯h也不喜过多纠缠，在劝说了几句却发现对方并没有离去之意后也不愿再多费唇舌，对着哲世铿说了句“随我离开”，便转身朝着屋内走去。哲世铿站在原地，看了看溯h，又看了看轩辕凛，踌躇。

    “师兄！”生怕哲世铿就这样离开，轩辕凛连忙踏前几步，伸手抓住他手腕，神色焦急而迫切，满是祈求，“我们不修仙了，跟我一起下山，如何？”

    “呃……轩辕……”哲世铿哑然。不修仙他可是绝对不愿意的，但是轩辕凛抓着他的手劲极大，让他感觉有种如果他拒绝，这只手就会被废掉的危机感。

    ――不，不仅是一只手会废掉，大概会更加严重……

    “师兄……！”轩辕凛又低声呼唤了一句，心绪翻腾间纵然有千言万语却一句都说不出口，惊恐、愤怒、不甘，种种情绪让他的脑子极其混乱，只是知道他绝对不能让师兄离开，无论如何都不能！

    哲世铿为难的表情和沉默似乎在他的心上划了一道又一道血痕，轩辕凛不愿去相信自己的师兄会因为想要修仙而离开自己――明明每一次，他都会选择站在自己的身边，所以这一次……也一定不会例外吧？！

    再次收紧了握住那手腕的手指，轩辕凛死死盯着哲世铿，黑眸中隐隐透出几分血色。

    心魔渐生。

    对于各种气息最灵敏不过的仙兽发出“呜呜”地低吼声，浑身的毛都耸了起来，试图恐吓让它产生威胁感的人，却因太过幼小，根本入不了轩辕凛的眼。不过，虽然它不管用，却还是有管用的人的。

    发现了不对，溯h停下脚步，转身看向哲世铿，随即脸色一沉，衣袖一挥，轩辕凛便感觉一股极大的力量袭向自己，四肢百脉剧痛，不由便松了手，向后倒退了数步。与此同时，哲世铿已被溯h扯到了身后，挡住。

    “太过执着便是入魔之兆，对你与他均非善事，尽早放手方为正道！”溯h眼神复杂地看着抚着胸口，努力平复翻腾气息的轩辕凛，再次劝告。

    “我不需别人告诉我如何才是正道！我自会分辨明白！”轩辕凛咬牙，冷声答道。

    “你怎可如此执迷不悟……”溯h有些无奈，他从未遇到过如此棘手之事，本来遇到能够有实力见到他求仙问道的人的机会就不多，如果没有仙缘，赶走便是，没想到这次遇到一个刚说几句就有入魔倾向的，把人家硬生生逼入魔了，这不是造孽么……

    扭头看了一眼身后的哲世铿，发现他一脸懵懂的迦唬显然还在情况之外，根本不懂此中凶险，溯h更是无奈，在心里轻叹了一口气。

    “师兄，随我走。”不再理会溯h，轩辕凛的视线直刺哲世铿，对着他伸出手，语调中半是祈求，半是强硬。

    哲世铿张了张口，纠结万分――他真不想放弃修仙的主线，但是这种似乎不放弃就会死无葬身之地的赶脚到底是怎么回事？！

    “他有饲育仙兽之责，不能离开。”溯h沉声回答，再次代替哲世铿拒绝。

    “仙兽又如何？”轩辕凛看着溯h，冷笑，“师兄不是为了喂养这东西才存在的，它也并非是师兄的责任。如果它会把师兄牵绊住，杀掉便是。”把溯h噎了一下，轩辕凛又转向哲世铿，温言劝道，“师兄，如果你喜欢这仙兽，想要养它，或者你想要修仙，那么我们便去寻其他仙人，昆仑山这么大，修仙之人也不只他一人，何必要如此屈就？”

    “说得好！”轩辕凛话音刚落，便听到一声狂妄的大笑，在场众人都是一愣，而溯h的脸色却猛地沉了下来，黑眸中闪过不耐与厌恶，转瞬间又化为冰封般的冷漠。

    作者有话要说：这几天萌上足球竞技文了……

    从《影子前锋》到《一球成名》，然后跑去QD看《梦想绿茵场》，然后……然后结尾坑死爹了啊摔！！第一个结尾一切都是做梦坑爹就算了，第二个毛温馨结尾更坑爹！比第一个结尾还糟糕！！后来又跑去看了一个旧文《足球修改器》，我又一口血喷出来了，各种似曾相识的语句、段落和剧情啊……绿茵场你结尾坑爹就算了竟然还有抄袭……虽然被告知在QD这很正常但是劳资还是很崩溃啊QAQ

    嘤嘤嘤……求治愈！各种求治愈啊啊啊！求各种足球竞技文治愈啊！无女主或者单女主或者女性角色路人只要不种马都行啊！！嘤嘤嘤……帮我从文荒的深渊解脱出来吧，不然我真没心思写文了……


48 第四十六章[VIP]  

    众人循声望去，只见一形容猥琐的枯瘦男子自黑色雾气中出现，精光四射的小眼睛打量了轩辕凛与柳书异一眼，笑道，“说得好！昆仑山内修道者如此之多，一棵树上吊死又有什么意思？你们两个小子都很合我胃口，做我的徒弟如何？至于你那个师兄，虽然没什么意思，我也可以勉为其难一同收下！”

    这突如其来的乱入让所有人都“…………”了许久，其中以哲世铿为最，他整个人都斯巴达了啊！

    ――这到底是怎么回事？！第二阶段的BOSS怎么又不按牌理出牌地粗现了？！而且反派BOSS还要拉另一反派BOSS和男主角入伙共同祸害苍生？！神发展也不要这么神啊喂！！

    是的，这个家伙就是本文第二阶段的BOSS。原本他和溯h曾经青梅竹马（？）一起修仙，后来却道不同不相为谋地跑去修魔了。分属于不同阵营的两人开始不断相爱相杀（大雾），最后被主角轩辕凛帮忙解决掉了。

    在第二阶段的剧情里，敌人主要就是修道者或者修魔者，而且跟推柳BOSS那样大多靠智取不同了，基本上就是力敌，无论是小怪还是BOSS，都是揍死算完的那种，打败这只BOSS之后轩辕凛的实力就从一个下层修道者飞升成中层的人仙，然后进入第三阶段的剧情。

    按照哲世铿那勉强算作是大纲的设定来看，第三阶段的剧情就是与各种仙啊魔的打架，第三个BOSS是只真正的魔，而打败了魔之后轩辕凛就是升级成上层的天仙，进入第四阶段开始跟神打了。打败了神，天下无敌了，这文也就完结了……至于这第三阶段和第四阶段，哲世铿还没写，他坑的地方，就是轩辕凛刚刚推完第二只BOSS，带着全家鸡犬得道成仙的时候……

    “奎魍，你来此作甚？这里不欢迎你！”踏前一步，与那人面对而立，溯h沉声喝道，语气一派肃杀。

    “哈哈哈，溯h师弟，不要这么拒人于千里之外啊，我们同是昆仑山的道友，彼此间串串门岂不是很正常的事情？”奎魍勾唇一笑，“这两个小子我都喜欢得很，既然你不要，就由师兄我来接手如何？”

    “休得胡言！你心智不坚，堕入魔道，早就不是我的师兄，别再惺惺作态！”溯h重重一甩衣袖，叱道，“我断不会让这二人随你修魔！”

    “你不让？你既非他们的师父，又非他们的友人，又是用什么身份担得起这‘不让’二字？”奎魍嘲讽地摊开手，“愿不愿意，可是由他们来选择的。”

    随着奎魍的话，轩辕凛与柳书异成了众人的焦点，而两人都是沉默着，并未表态。

    奎魍也并不着急，或者说，是胸有成竹，他抬手捋了捋自己棕色的袍袖，不紧不慢地笑道，“这修道之法千千万万，而与修道并列的，便是修魔。修道者讲究清心寡欲，规定又极多，戒贪欲、戒骄躁，不准这个不准那个，嗦嗦麻烦的要死，而修魔便没有那么多规矩了。修仙要避世，你们在人间的种种都要放下，而修魔不同，想做什么便做什么，想如何生活便如何生活，没有任何人会用各种条条框框约束你们。”惑人心智的眼睛盯着轩辕凛与柳书异，奎魍傲慢地瞥了沉着脸色的溯h一眼，“而且，修魔的进境可要比修道快上很多，威力也更强，上天入地，长生不死之术，修魔可半点都不比修仙要差！我们讲究的便是力量，而不是什么虚无缥缈的仁义天道！如何？可合你们的胃口？”

    奎魍一番话说下来，轩辕凛神色未变，而柳书异的眼神却愈加明亮，他自是知道自己不是什么仁慈的仙人坯子，也不舍得放手自己现在费尽心机抓在手中的凡间的权势地位，原本修仙便是想要更强，拓展新的天地，如果修魔同样也能办到这一点，那可比讲究避世的修仙更合他意。

    “切莫被他的巧言令色迷惑心智！”见到柳书异动摇，溯h开始焦急，他与奎魍势均力敌，又因种种前因无法对他出手，只能以语言相劝，“修魔是邪魔歪道，凶险异常，十人之中有**人会因走了岔路而丧命，绝不是他所说那般轻易！”

    “哈哈哈！那些丧命之人都是废物！”奎魍并未反驳溯h的话，反而大笑着承认，“有得有失，这是八岁小娃娃都知道的事情！修仙之人放弃凡间之乐，潜心苦修，大多耗尽一生都未能触摸到真正修道的门道，如此迟缓地慎之又慎自然安全得很！而修魔者肆意而为，精进神速，自然也会有危险，这世间哪里有两全其美之事？不过废物就是废物，天才就是天才，前者无论修道修魔都是会淹没于众人，而后者，呵呵，无论如何都将是人之龙凤，就看更加偏爱哪条路了！”眼带挑衅，掠过轩辕凛与柳书异，奎魍蛊惑地一笑，“你们认为自己是天才还是废物？如果是废物，那就去下山，或者去修仙，就算没有成就也能保证平安地度过一生！”

    “莫要再胡说！你们修魔之人违逆天道，不会有什么好下场的！”溯h并不善言辞，根本辩不过舌灿莲花的奎魍，也根本无法让已经心动的柳书异回心转意。

    柳书异一向都是自傲的，他当了太久的人中龙凤，为人自傲，更不屑什么天道公理，眼中除了实力便是权势，惟愿迅速强大。不需如修仙般放弃种种俗务，修魔之道与他内心真实所需可谓是一拍即合。

    手中的折扇一转，柳书异噙着一抹笑容，朝着奎魍深施一礼，奎魍心领神会，眼睛一眯，那带着几分炫耀的小眼神瞥向脸色难看的溯h，看得哲世铿几欲抓狂。

    ――两个BOSS统一阵营了，这可肿么办！肿么办啊！

    “如何？你呢？你愿不愿意也一起来？”拐走了一个，却并不满足，奎魍又看向一直沉默不语的轩辕凛，提出了邀请。

    轩辕凛看着奎魍，眼神晦暗，情绪难辨，哲世铿更着急了，俩BOSS凑一块也就算了，毕竟人家好歹也是有着同样的信仰追求的，你一正派主角凑过去干嘛？！这是要邪恶感化正义统一世界了么？！有没有这么坑爹啊！

    “不行！”连忙张口阻止，哲世铿举步就想往轩辕凛那里蹿，却被溯h一把抓住，只能急得跳脚，“轩辕凛！不许！我说不许你听到没！”

    似乎被哲世铿的声音惊醒般，轩辕凛终于将视线从奎魍身上转向哲世铿，那目光有几分木然又有几分冷漠，看得哲世铿不由心惊肉跳。心脏狠狠地抽了一下，脑中迅速略过了什么，虽然哲世铿并没有抓住，却无比清晰地知道他必须要阻止轩辕凛，不能让他跟奎魍走。

    ――不是为了什么该死的让剧情回归正轨，而是为了轩辕凛本人。

    ――轩辕凛不能走上邪路，哲世铿无论如何都不愿意看到那一幕。无论如何，他是他的好兄弟，他在乎他，所以绝对不能让他走错！

    “你不能去修魔。”紧盯着轩辕凛，极力压抑着焦躁与担忧，哲世铿一字一顿地说道，眼神坚定，声音强硬，“绝对不能去！”

    轩辕凛的双眸微闪，原本冷冽的表情也略略松动――他从未见过这样的师兄。

    在轩辕凛眼中，他的师兄从来都是有些漫不经心又有些游戏人间的，虽然追逐着各种的东西，却都是玩耍般的模样，不会执着，不会坚持，不会沉迷，懂得适时放手，绝对不会因此让自己陷入泥沼。他这样的态度让轩辕凛总是又爱又恨，爱他的洒脱而无拘束，也恨他那种让他烦心的若即若离。

    ――如此认真又决绝地看着他，如此强硬地表述出自己意见的师兄，轩辕凛是第一次见到，不是那种讨好般的商量敷衍，而是命令，坚决的命令。

    ――只有当一个人很在乎某件事情或者某个人的时候，才会如此毫无转圜余地的坚持……轩辕凛的眼神柔和下来，轻轻勾起嘴角。

    “好，师兄不让我去，那我便不去。”

    ――轩辕凛早已经忘了，同样的句式他说过多少次，但是每次他都说得心甘情愿，估计此后也会一直心甘情愿下去。

    ――师兄不许他做的，他便不作，无论那是什么。

    ――只要师兄不离开，只要师兄还在乎他，怎样都无所谓。

    “小子，你可想清楚了？成大事者不拘小节，被人牵绊住可不是什么美事！”奎魍的脸色冷了下去，语气也不复之前的得意，夹杂着隐怒。

    “我自然想清楚了。”轩辕凛洒然一笑，决意已定，他的音调也随之轻松了起来，不会再被任何言辞所迷惑，“至于其他的，就与您无关了。”

    “好小子！那你以后可别后悔！”奎魍冷哼，被如此打脸，他也当即不再客气，逮住轩辕凛的软肋猛戳，“你在乎的那小子可要去修仙了，你却修仙不成，从此与他人仙两隔，不是一个世界的人，相知相守什么都是扯淡！你就眼睁睁看着他离你越来越远吧！说不定当你苍老将死之时，他还意气风发，正准备羽化登仙而去呢！”

    轩辕凛面色一沉，眼中厉色一闪而过，当即就将奎魍挂上了黑名单，其排名还尤在棒打了他和师兄这对鸳鸯的溯h之前。

    “那、那我便也不修仙好了！”见到轩辕凛神色又变，生怕他再改主意，哲世铿想也不想就开口，不过话音刚落就有种想抽死自己的冲动。

    ――劳心劳力终于走到这一步，结果被反派BOSS冒出来搅黄了，这到底该有多苦逼啊……

    ――于是，奎魍BOSS也荣登了哲世铿黑名单的第一位。

    “师兄……”看向苦着一张脸的哲世铿，见他虽然懊悔不甘却咬着嘴唇坚持着并未收回刚刚的话，轩辕凛心中渐暖，翻腾的心绪也归于平静，露出了一个货真价实的笑容。

    ――轩辕凛大概能了解自己的师兄是多么想要修仙的，但他却宁愿放弃也不愿让他堕入魔道。

    ――能有师兄这一句话，能看到他再次为了他而站到了他这一边，轩辕凛已然无憾。

    ――昆仑山如此之大，修仙之人必定还有不少，甚至成仙之途也多种多样，他轩辕凛就不信，他会止步于此！

    轩辕凛有一种连他自己也无法明朗的自信，他自信着自己能够达成所愿，无论遇到什么困难挫折，都会达成所愿。

    他答应过师兄，要与他一同并肩站在那最高处，俯瞰众生，既然师兄已经找到了向上攀爬的途径，那么他决不可拖师兄的后腿，不然，他又有何面目留在他身边？入魔，只会令他与师兄离得越来越远，而回到师兄身侧的方法，他一定会凭借自己的力量找出来。

    对于师兄的难以放手，只是因为他自身的不确定，冥冥中似乎总有些东西一次又一次地试图将他与师兄分开，但是如果师兄能够坚定地站在他这一边，愿意为了他而不断地妥协放弃，那么他还有什么值得担心的呢？

    主意已定，心下再无动摇。

    “师兄不必如此，我既然说了不会去修魔，那便不会反悔，师兄且在此安心修仙，我……自会回来找你，到时候，师兄的进境可别差我太多。”声音柔和而笃定，尚余丝丝笑意，轩辕凛朝着溯h略一拱手，又深深看了哲世铿一眼，一甩袍袖，当先一步转身离开。那背影洒脱又傲然，转瞬间便消失在阵法中，不见了踪影。

    ……走……走了？就这样走了？！哲世铿张口结舌，半天没缓过神来，完全不敢相信自己的眼睛。

    ――虽然他设定的轩辕凛的确是这般有着一种“此处不留爷自有留爷处”的傲慢，经常求教不成一甩衣袖走人然后又有了更好的奇遇，但是……但是……这也走得太快了吧？！一点心理准备都没有啊喂！

    哲世铿森森的抑郁了，心里又有些空落落的，总觉得……像是被抛弃了一样。

    ――这感觉……也太诡异了……

    轩辕凛走了，没有了争夺目标，于是溯h带着哲世铿，奎魍带着柳书异各回各家各找各妈去了，一场争端就此告终。

    ――后遗症之一，BOSS们建立统一战线了，而后遗症之二……则是哲世铿似乎患上了一种名叫“失落”的病症。



49 第四十七章[VIP]  

    轩辕凛这个正样八经的主角走了，哲世铿没有了压在头顶上让他嫉妒羡慕的大山，也少了一把将他的生活安顿地妥妥当当的保护伞。不过在失落之后，哲世铿一点都不担心轩辕凛会就此消失掉，因为这一段初步修仙的剧情里他能捞到的好处可远远不止认溯h当师父这一点，就算没有溯h这个师父，轩辕凛也还有不少的途径可以开始修仙之旅。

    哲世铿坚信轩辕凛会在不久之后重新出现，而他现在的任务就是迎难而上，尽量不要在轩辕凛光荣回归之后差得太远……

    溯h这个师父是牛逼的，在溯h的领导下哲世铿未来绝对有装逼的本钱，但是在现阶段，他的日子还是苦逼的。

    ――是的，无论从哪一方面讲，都是苦逼的……

    首先，苦逼在生活上。

    轩辕凛走了，这就意味着哲世铿没有了日常补给品的来源，对着那以肉眼可见的速度迅速消瘦下去的食物袋子，哲世铿总有种大饥荒将要降临的危机感――这该死的辟谷！

    其次，苦逼在学习上。

    溯h终于明白了自己这个“一点就通”的“聪颖”的弟子真实是个什么货色，却愣是没有任何的办法让哲世铿在理论和实践上均衡一点。

    虽然俗话说“师父领进门，修行在个人”，但是悲剧的溯h在“领进门”这一阶段就遭受了无比严重的打击，乃至于他用了所有能够使用的方法，就是没有办法让哲世铿跨过“开光”这一门槛，真正进军修仙界。

    不是溯h不能干，也不是哲世铿不努力，但是事实是哲世铿的肉身与他的元神实在是太不亲和了，跟冤家对头一般泾渭分明。楚然的身体是木属性灵根――小说设定里他这个角色就比较浮云，除了需要自杀性袭击的剧情外，一般都是轩辕凛冲上去打架，他在后面加加状态然后观观战――而哲世铿的元神……就连溯h也搞不清楚是什么属性的，似乎什么都有，却又融合成一体，难以辨别。

    对于修仙之人而言，基本上灵根越单一，将来的进境就越大，就类似专攻一项，比全面发展更容易获得成果，而且灵根越纯净，修仙的效果越好。

    溯h是纯水属性变异的冰属性灵根，天赋极高，加之他聪慧而专注，心性淡泊不易被外物所影响，所以进境尤为迅速，不到三十岁便突破了元婴期，实属世间罕见的天才，曾经身为他的师兄、修仙入门更早的奎魍被打击地发疯跑去修魔，跟溯h这个天才绝对是脱不了关系的――只可惜，溯h再怎么天才，也搞不定变异了的哲世铿。

    在翻阅了所能翻阅的典籍，尝试了所能尝试的方法后，溯h无奈了，默默看着一脸苦逼的哲世铿半晌，终于叹了口气，“最后……还有一法，但是极其凶险……”

    哲世铿的眼睛“噌”的亮了一下，死死盯着溯h，“您敢说，我就敢试！”

    ――幸亏溯h是个耐心而极富有责任感的人，哲世铿觉得要是换别人，估计早就不耐烦地将他逐出门墙了。

    溯h淡定地点了点头。

    经过这一段时间的各种失败，哲世铿原本收敛着的性子不由自主地就放开了，而溯h也基本上已经很了解自己这个新弟子是个什么货色，抽风什么的，抽着抽着也就习惯了。

    ――其实，只要不涉及原则性的问题，看他抽风也挺有趣的……溯h的个性就是有容乃大……

    姜晓白从小被他带在身边养大，也学着他那样养成了淡漠独立的性格，除非必要，不然谁都不会主动去找对方，而哲世铿不一样，他……嗯……充满了活力，而且总是出现各种意义上的麻烦，无论是生活还是修仙，让颇有责任感的溯h完全没有办法视而不见，于是慢慢地，也就习惯将注意力经常集中在他身上了。

    ――所有上过学或者有过教育经验的人都明白的，调皮捣蛋经常出状况的学生总是比乖巧不惹是生非的学生更受老师的关注――当然，关注的意义暂且不提……

    “既然无法顺势利导，那么就破而后立。”溯h沉稳地看着哲世铿，抬起泛着幽幽蓝光的修长的手指，哲世铿打了个哆嗦，觉得屋内的温度瞬时间降了好几度，“我准备将自己的灵力灌注入你体内，破坏你元神与肉身之间的界限，这大概需要不少的灵力，也许会对你造成伤害，如果成功了，便可以通过接下来的修炼逐渐修复身体的经脉，如果失败……”

    哲世铿的脸白了白――他最讨厌这样留给听众不少遐想空间的说话方式了，这会让他瞎想的！

    “你可打定主意了？”溯h的目光从哲世铿身上移向他身边紧挨着他蜷缩成一团的小兽――这货就认准了哲世铿了，别人喂它灵力它死活都不张口，而哲世铿这阵子也被折腾得够呛，为了保证他的身体状况，溯h也开始禁止他用自己的生气喂养小兽，于是这货又开始挨饿了，整天都蔫蔫的。

    轻叹了一口气，溯h的口气软了软，“如果你不愿，我也不会强迫你，虽然这仙兽珍贵，我也不会勉强你因为它而搭上自己的性命。”

    虽然遭遇了各种困难和挫折，但是溯h这一阵子的确是真心将哲世铿当成自己的弟子关心爱护的，即使无份，也是有缘。对于哲世铿不怕苦不怕累，有困难就上，没困难制造困难也要上（？）的拼搏精神，溯h还是表示肯定的。

    溯h纠结，哲世铿也很纠结，二货仙兽总是黏在他身边，虽然没派上过什么用场，但是感情却是养出来了，让他冒着小家伙可能被饿死的危险丢下它，哲世铿也是千般的不愿。而且，更重要的是，不修仙他能干什么？不修仙后面的剧情就都没他什么事了啊！难道……真让他找个小镇找个工作安安心心去种田么？还不如直接坑死他算了！大丈夫要死得其所啊！

    抱着对创造这个世界的侥幸和中二青年必不可少的血性，哲世铿一咬牙，在溯h感慨、担忧又赞许的目光中表示：拼了！

    ――然后……然后，他就感冒了。

    在小说的世界里，总是一而再再而三地上演着“舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆逮不着流氓”之类破釜沉舟的剧情的，没有迎难而上的大无畏精神的人，永远不可能当得上主角，而身为主角，就要有明知道那是坑，还要睁着眼睛往下跳的觉悟的。

    深知此道理并多次在自己的小说中灵活运用的哲世铿一狠心跳了，然后，遵循了定律，他成功了。

    溯h寒冰般的灵力在他体内逛了个彻底，终于打破了那该死的元神和肉身之间的屏障――当然，哲世铿自己是搞不清楚的――不过，他没有感受到迈过开光期的砍、步入练气期的那种神清气爽或者脱胎换骨，他只感受到自己头晕脑胀浑身无力。

    哲世铿感冒了，重感冒，哦，用这个时代的更准确的词汇来形容，是得了风寒。

    ――废话！突然降温吹吹冷气还能感冒呢，更不用说被那种冰凉的灵气在身体经脉内来来回回地折腾了！哲世铿感觉自己就像是□地跑去南极了一样，由内而外地冻了个透彻，一丝热乎气都感觉不到！

    收回搭在哲世铿腕间的手指，溯h这一段时间来都能把苍蝇夹死的眉头终于松开了，眼中一派的欣慰，更平添了多少年来都未有的愉悦，“没想到，你元神内的那股灵力竟然在最关键的时候护住了你的肉身，令其迅速修补了损伤之处，甚至改造了经脉……因祸得福，因祸得福啊……”

    哲世铿蜷缩在被褥里，重重地咳嗽了起来，烧得嫣红的脸上蔫蔫的――因祸得福你妹啊！生病真得好难受T_T……

    “师父，求治愈啊，有没有法术能治疗风寒的？”哲世铿嗓子都哑了，可怜兮兮地求回复术、求解毒术、求补HP……

    “你以为法术是万能的吗？修仙虽然能强身健体，但是万一真得生病了，也没有太多的办法。”溯h无可奈何地摇了摇头，冰凉的手指在哲世铿的额头抹了抹，“你只能静养了。”

    哲世铿有些贪婪地看着那让他觉得很舒服的手指远去，掐死了自己想要抓过来放额头上的**，恹恹地点了点头。

    “你且躺着吧，好好养病，不要乱跑了。”替哲世铿整了整被子，溯h站起身，叮嘱了几句后就离开了，哲世铿无精打采地望着屋顶，总感觉有些凄凉――他能乱跑才怪呢，这病生得让他连起床喝口水的力气都没有啊喂！

    溯h的确是对哲世铿好的，但是像他这样淡薄自由惯了、超脱于世俗之外的人是不可能事事躬亲地照顾他的――或则说生病对于溯h而言就像是八辈子之前的事情了，他根本没有照顾病人这一意识，于是在确定哲世铿没事之后，他相当干脆毫无压力地甩手走人了。

    至于晓白妹子，恚哲世铿已经好久没见到她了。

    ――要是轩辕凛在，肯定不会把生着重病的他一个人丢这儿，说不定还会一直黏在他床边，连轰都轰不走呢……

    生病的人总是脆弱的，生病却被不闻不问的人更加脆弱，而生了病连口饭……不，是连口水都喝不到的人更是脆弱到无以复加。

    ――不得不说，轩辕凛错过了一个让他家师兄对他死心塌地的良好时机。

    ――至于这货病好了会不会反悔，然后翻脸不认帐……咳，这就另说了……

    一直在哲世铿身边/身上撒欢着乱跑的二货兽终于在一脚踩到他脸上的时候引起了哲世铿的触底反弹――自从哲世铿能够将元神内那股充沛的灵力引导入肉身之后，它终于迎来了吃饱喝足的幸福时光，整天神采奕奕亢奋异常，与它那仍在病中的倒霉催的主人形成了鲜明的对比。

    哲世铿闭了闭眼睛，用他酝酿了半天的力气猛地一掀被子，将那个他忍了很久的货蒙在了被子下面，死死压住。小兽哀叫了一声，挣扎着想要脱困，却完全干不过赖皮地将全身重量都压在它身上的哲世铿，半天之后终于老实了下来，嘤嘤嘤嘤地控诉着不公正的待遇。

    于是，听到这久违了的哀嚎声，哲世铿终于舒坦了。

    ――建立在别人的痛苦之上的快乐才是真正的快乐什么的，实在是太正确了！

    作者有话要说：这周上榜，更新1w5……然后下周就开始期末考试然后是回国了，你们懂的……下周更新就暂停了><




第四十八章

    虽然俗话说“病来如山倒，病去如抽丝”，但是也许一脚跨过了修仙门槛，有了灵力滋养的身体恢复力的确比普通人增强了很多。{shuKeju }在躺在床上死去活来了一天后，哲世铿奇迹般地恢复了健康――嗯，好歹能够自由下床行动了――对此，早就跟“常识”告别了N年的溯h见怪不怪。

    当然，能够下床自由行动并不意味着真正摆脱了病魔的威胁，哲世铿的破锣嗓子仍旧沙哑地见不得人，整个人也仍旧蔫蔫地没什么精神，如果情况能够允许的话，他仍旧想要在床上再躺上两三天。

    ――是的，如果情况允许的话……

    惨淡着脸色将袋子里最后一点点心渣滓倒进嘴里，哲世铿摸了摸仍旧在不停造反的肚子，哀怨地锤了一下床，“师父，我什么时候才能学会辟谷？”

    辟谷――这个曾经让哲世铿无比鄙视的技能，现在成为了他唯一的向往。

    “还需有一段时日才可。”溯h将目光从手中的!其实，哲世铿还是挺想去看看晓彤妹子的，不过物质基础决定上层建筑，在生计面前，其他一切都要靠后站……

    在深山老林里宅了那么久，整天就对着溯h那一张脸，就算哲世铿是个宅男也受够了，一到了城镇就跟撒欢儿了一样，看着什么东西都觉得亲切，看着什么路人都觉得可爱――哪怕那是一张张大众脸。

    将镇子上所有能够适用于低温贮藏的东西都打包了一个遍――哲世铿坚决不承认在他眼里那令人尊敬的溯h师父有时候充当了天然冰箱的功能――又买了几件换洗的衣裳，甚至还破天荒地去药店拎了一份治疗风寒的中药，哲世铿很快就将手里的银两花了个七七八八，每次花银子的时候还忍不住缅怀了一下那个给他银子的人――轩辕凛。

    说起来，最近哲世铿想起轩辕凛的频率越来越高了，似乎不管干什么都会有这货的影子，这点认知让哲世铿有些惶惶然的不安。

    最后，哲世铿站在了小镇最有名的饭馆门前，纠结地低头数着余下的银两，算算够不够自己在这里胡吃海塞一顿……

    ――似乎……不太够……

    “楚然……？楚然！”

    突然听到有人用有些不确定的声音呼喊自己，哲世铿一抬头，正看到刚刚从饭馆出来的杜涵，顿时眼睛一亮。

    确认了自己没有认错人，杜涵也露出惊喜的表情，快步迎了上去，然后被哲世铿一把抓住，“兄弟，身上还有银子没？”

    “哎？”杜涵怔了一下，傻傻点头，随即就被哲世铿拽着重返他刚刚离开的饭馆，“等、等下，楚然你干什么？”

    “吃饭！”哲世铿心情很好地回了他一个笑容，“我刚刚还烦恼银子不够饭钱呢，正好遇到你了，兄弟，真是雪中送炭啊！”

    “…………”<――总感觉这样的久别重逢有些不对头的杜涵……

    进入饭店，落座，哲世铿熟练地张口就是一长串菜名，杜涵撑着下巴，看着哲世铿迅速果断地解决了一盘又一盘美味佳肴，表情甚是诡异，“你多久没吃饭了，饿死鬼投胎似的，修仙这么苦？看起来还生病了？如果不是确信你去修仙了，我还以为你被发配到哪个穷乡僻壤当奴隶去了呢……”

    “你以为呢？深山老林里就我们三个人，其中两个还辟谷！”哲世铿愤愤地抱怨着。

    “……你可以自己做饭……”杜涵委婉地提示。

    哲世铿静默了一会儿，想起了轩辕凛在那里为自己洗手做羹，又想起自己在厨房里那巨大的杀伤力，轻咳了一下，“君子远庖厨。”

    深知他本性的杜涵对这句话嗤之以鼻。

    好不容易满足了口腹之欲，哲世铿吃饭的动作慢了下来，终于有空跟杜涵聊天了，也从他口中知道了外界的情况。

    轩辕凛在离开那日后曾给杜涵留了一封书信，便再无音讯，柳家庄和魔教仍旧平稳，没有出现任何动荡，想必是柳书异仍旧在幕后控制着一切，不过轩辕凛目前最重要的目标已经改变，柳书异也专注于修魔，杜涵终于无事可做，立即抽身跑来昆仑山准备见见世面，结果没想到谁都联系不上，无头苍蝇般游荡了好几日才RP爆棚地碰到下山采购的哲世铿。

    “……你也想修仙？”哲世铿面色古怪地看着一脸期盼的杜涵，“师父不让我随便跟人乱说这事儿的……嗯，不过你也早就知道了……”

    “从你的叙述里我发现修仙之人都挺讲究缘分不是么？”杜涵口若璨花，“你想想，我一直都跟你们是一伙儿的，虽然远在千里之外，但是对你们的事情却一直一清二楚，也算是有缘了吧？况且昆仑山这么大，山下村镇也不少，咱们能这么巧地碰上，更是有缘啊！不管从哪个方面讲，我都绝对有仙缘啊！”

    哲世铿无可反驳，讪讪地抓了抓头发――作为小弟，杜涵的确最后也去修仙了没错，不过是跟着轩辕凛的……啊，算了，反正现在剧情已经乱的没法看了，管这么多干什么……

    “但是，师父连轩辕和柳书异这两个人都没收，能收你么？”哲世铿苦恼着犹豫。

    “你刚刚不是说了那仙人不收他们的原因了么？我觉得……”诡异地扫了哲世铿一眼，杜涵咳了一声，“嗯，我觉得他说的蛮对的，况且我也没有跟他们同样的弊端，说不定你师父就看我顺眼了呢？我觉得从各个方面来说，我都比你好多了啊！”

    “滚！”哲世铿愤怒，抓起桌上的花卷朝着杜涵丢了过去，被他笑嘻嘻接在手中。

    “我是说真的，你想好了再决定，修仙就要舍弃凡间的种种，你能行么？好歹你也有不少至交好友或者红颜知己什么的吧？”哲世铿的话原本调侃大过于规劝，却不曾想杜涵突然表情一沉，席间轻松愉快的气氛顿时跟着沉重起来。

    将手里的花卷放在桌上，杜涵正襟危坐，略显涩然地一笑，“其实，认真想一想，也没什么可留恋的……我从小便家破人亡，颠沛流离，不是老教主的收留，大概根本就长不大。我尽心辅佐老教主报恩，直到他老人家仙逝，后来又为了报恩尽力辅佐新教主，却不曾想他并未继承老教主的遗愿。道不同不相为谋，我曾经规劝过，怨怼过，反抗过，后来也渐渐地看淡了……魔教离老教主所希望的越来越远，我看着心痛，却没有办法阻止……因为受老教主的恩惠，我又不能背叛魔教，干脆就撒手不管吧……去修仙，远离一切，也不算违背曾经对老教主的承诺……”

    “你最近……是不是又听到了魔教什么消息？”哲世铿看着杜涵的模样，情绪也同样低落了下来，试探着询问。

    “嗯，打听到了一些，不过我不能说。”杜涵扯了扯嘴角，摇了摇头，怅然长叹一声，“罢了罢了！无论怎样都好，我不愿再管了，也不愿再看了，将这一切都舍了吧！”

    看起来，杜涵的确是对于魔教彻底心灰意懒了，曾经他愿意帮助他与轩辕凛调查魔教和柳书异的关系，不仅仅是因为兄弟义气，同样也是想要将魔教与柳书异的关系斩断，让其有导回原路的希望，但是现在看来，这希望已经完全破灭了……

    哲世铿不知道该如何宽慰他，只能抬起手，拍了拍他的肩膀，试图将这沉重的话题扯开，“就算事业没了，感情呢？你那么多红颜知己也不要了？宁墨菲姑娘也不要了？”

    看了看哲世铿那貌似不怀好意的笑容，杜涵抽了抽嘴角，抬手将他搭在自己肩膀上的手拍开，“乱想什么呢！我对墨菲没有任何的非分之想！我只是把她当妹妹看待的！”

    “妹妹啊……”哲世铿挤了挤眼睛，意味深长。

    “你也别这么高兴，谁都看得出来，墨菲对轩辕凛可是情有独钟呢。”被哲世铿恶心了，杜涵也毫不留情地转而恶心哲世铿，果然，哲世铿那欠抽的表情一顿，郁闷扭头。

    ――妹子都是轩辕凛的这一定律，即使勉强接受了，仍旧还是哲世铿心底的痛啊！

    看到哲世铿那苦闷的表情，杜涵在心里叹了口气，终于面对了现实。

    ――看来楚然和轩辕凛之间绝对有那种暧昧的情愫，你看一说有人喜欢轩辕凛，楚然这小样儿郁闷的……

    想到目前这对小鸳鸯正处于劳燕飞分的状况，不知何年何月才能再度聚首，杜涵心里一软，也不忍再戳他痛处，急急地换了话题，“行了，说正经的，我没什么舍不下的红颜知己，舍不下的至交好友就是你了，能跟你去修仙我高兴着呢，你在犹豫什么？怕我这样英俊聪慧，抢了你师父对你的宠爱么？”

    “有本事抢你就抢啊！”哲世铿扬了扬下巴，傲娇状，随后苦恼道，“我就是头疼怎么跟师父解释，他叮嘱过我别乱说的，结果我一下山就给他拐了个徒弟回来，他估计会生气吧……”

    “照实说便好，我相信他不是不讲道理之人吧？”杜涵毫无压力，“需不需要先对对口供？”

    哲世铿白了杜涵一眼，撇嘴，“就算是这样，我劳心劳力带你上山，又劳心劳力帮你跟师父说好话，你有什么报答没？”

    “这个……”杜涵低头沉思了片刻，“我会做饭……”

    “成交！”不待杜涵讲话说完，哲世铿顿时两眼冒光地拍板定案，“你还有多少银两？咱们再去采购一番，买些米啊面啊蔬菜肉的，这些我之前都没敢买呢！”

    “…………”<――总觉得自己有些误上贼船的杜涵。

    作者有话要说：发现大家对我昨天的话有些误会……嗯，其实是我没说清楚><下周我还是会更新的，昨天周六一章，今天周日一章，剩下周一到周四大概有两章，然后就停更了……这样r(st)q

    多谢祝福我考试顺利的妹子们，亲一口q(s3t)r




第四十九章

在听完哲世铿的解释，并看过杜涵的资质后，溯h并未生气，只是点点头表示理解，随即便干脆利落地将杜涵收入了门下。

    为了给自己的新师父留下一个好印象，杜涵按捺住激动的心情，笑得很矜持，而哲世铿也努力按捺着终于找到了饲养者的兴奋，笑得同样矜持――不过介于其素行不良，他得到了溯h一个万分疑惑的眼神。

    不得不说，杜涵的确是聪慧的，虽然没有哲世铿那理论上强大的融会贯通能力，但是也同样没有哲世铿身体上那让溯h头疼万分的异状，顺风顺水地便能跨入了修仙的门槛，那轻松劲儿让哲世铿看着极其眼红。最后还是溯h安慰他只要跨过了之前的槛，他的进境肯定会比普通人更快，才让哲世铿略微找回了几分安慰感――不过，这句安慰在后面的日子里被证明……的确……仅仅是安慰而已……

    虽然杜涵与哲世铿前后脚地当了溯h的徒弟，但是溯h的大部分精力仍旧还是扑在了哲世铿身上，对于真新徒弟杜涵只是略加点拨，看他心领神会便撒手不管了。并非是溯h不喜爱杜涵，也并非是溯h太喜欢哲世铿，只是哲世铿这货实在不如杜涵省心，一看不住就容易出幺蛾子，更何况他的灵根和体质太过特殊，让溯h不得不花费大部分的时间和精力在他身上。

    不过，对于这样的“区别对待”，杜涵没有任何的异议，一来他不是那种心胸狭隘地会因这种事情跟好兄弟翻脸的人，二来……他十分理解溯h这样的做法并感同身受――他也是悲催地照顾哲世铿照顾成习惯的人之一……

    男子汉一言既出、驷马难追，杜涵在拜师成功后立即开始履行上山前约定，撸了撸袖子就肩负起了负责哲世铿的伙食的重任，结果他的手艺比较难登大雅之堂，充其量就是能够做熟而已，色香味什么的就不能要求太高了，自然被口味已经被柳!哲世铿当然不愿屈服，挺身迎战，两人在山上闹了个鸡飞狗跳，最后还是一向只做淡定围观党的溯h出手，狠狠教训了一番这两个不知道什么叫“适可而止”的弟子。

    ――溯h表示，他实在是有些不习惯如此热闹的生活……

    此战之中，哲世铿的二货兽立下大功，用刚刚长出来的小乳牙狠狠啃了杜涵一口，啃得都见血了。无法反啃回去的杜涵各种憋屈，而哲世铿则大喜过望，看着二货兽那沾了血的小乳牙，顿时灵光一闪，给它起了个极霸气的名字――“血牙”，借以纪念二货兽第一次参战的光辉战绩。

    对此，杜涵嗤之以鼻，表示自己坚决鄙视哲世铿的小人得志，而溯h在听说了这个名字后沉默了大半天才勉强点头表示明白，不过看那略显纠结的神色，估计连一向视名字为浮云的溯h都觉得这霸气名字跟丝毫不霸气的小兽完全不合拍。

    ――不过既然二货兽看上去挺喜欢的，二货兽的二货主人也喜滋滋的，其他人还有什么置喙余地呢？

    虽然在那场战斗中，哲世铿小胜杜涵，但是实际上的获胜者仍旧是杜涵。起码在杜涵一表示“你爱吃不吃，不愿吃老子还懒得管你呢”之后，哲世铿立马就蔫了，说了半天的好话，撒娇耍赖着才将杜涵哄（？）/烦得没了脾气，继续任命地挽起袖子去跟厨房奋斗。

    ――一个为了摆脱厨房的油烟，一个为了不受制于别人，杜涵和哲世铿都觉得，辟谷这件事情，实在是当务之急。

    勉强解决了民生大计后，剩下的重中之重就是修炼了。虽然跨过了开光那道坎，有了充沛的灵力为支撑，但是哲世铿的修仙之路仍旧还是磕磕绊绊并不顺畅――因为他仍旧分不出来自己的灵根到底是什么属性的，应该专注于哪种途径的修炼，乃至于当比他入门晚的杜涵可以召唤出旋风，将哲世铿刮得灰头土脸的时候，他还只能凝出个小水球……或者小火苗……

    对于自己的实力全方位压倒哲世铿，杜涵表示异常地扬眉吐气，不过有句俗话说“乐极生悲”，某次比试后，哲世铿的二货兽――好吧，我们大概需要称它为霸气的血牙――似乎感受到了总是被压着打的主人内心无止境的憋屈和悲愤，突然“嗷”地一声叫了起来，然后，得瑟中的杜涵被不知从哪里冒出来的藤条捆了个结结实实，站立不稳跌倒在地，无论怎么挣扎都挣扎不开。{shuKeju }

    哲世铿先是惊诧万分，随后是欣喜若狂，抱着为他报仇了抖着耳朵求表扬的血牙狠狠亲了一口，而一直在旁观站的溯h看到这一幕则若有所思，很快便表示自己要闭关翻典籍去了。

    在溯h闭关五天后，哲世铿被叫到了他面前，然后被告知，也许他一开始让哲世铿走的路就不对――哲世铿并不适合一般修道者的途径，而是适合一条极其特殊的路，驭兽。

    所谓驭兽者，已是早就湮灭于历史之中、仅存典籍可见的修道之人，其修道的关键是需要一直以自身灵力饲喂所驾驭的兽类，颇有些类似于修炼本命法宝。与普通修仙或修魔之人仅仅修持自身的途径不同，驭兽者与所驭的兽类休戚与共，一荣俱荣、一损俱损。

    曾有不少人研究过驭兽这一途径，但是最终均是以失败而告终，究其原因，一来是所驭之兽难寻：灵兽、妖兽实力太弱，花费那么多灵力养育着实得不偿失，而且容易被其他修道之人击伤，连带着将会伤害到驭兽者，至于仙兽、魔兽虽然能力超群却极其少见，就算见到也傲气十足，绝不会轻易向人类俯首；二来则是比起人类短短人生百年，灵兽们的生命则漫长许多，成长也更为缓慢，就算被修道者以灵力滋养可以加速其成长，大多修道者也还是等不起的，也许韶华白首、甚至枯骨成尘，所驭之兽仍旧尚未结出金丹……

    ――而所有的这些困难和问题，对于哲世铿而言，却似乎根本就不存在。

    哲世铿有一只对他不离不弃的死忠仙兽，虽然年幼，但是起点却比较高，本身便是金丹仙体，被哲世铿这一阵子以生气啊灵气啊喂养了半天，基本上已经做到了与他同进共退融为一体，而且哲世铿的灵气出乎溯h意料之外地，能够让仙兽的极其迅速地成长――在出生后短短的一段时间内，这只幼龄的仙兽竟然已经能够使用出颇为不凡的木系法术，溯h在第一次看到的时候都有些不可置信。

    “我想，那法宝在你手中竟然育成仙兽，而那仙兽对你如此忠诚，加之你的灵力如此特殊……这一切都在冥冥中注定了你驭兽者的身份。”溯h看着哲世铿，异常感慨，“没想到，驭兽者的传说竟然是真实存在的……”

    哲世铿瞪着溯h，又和二货兽大眼瞪小眼了一番，仍旧有些头脑混乱。

    ――驭兽什么的，这可绝对不是他文里的设定啊……这个世界又架空了吧喂！身为被乱改设定的作者，哲世铿表示压力很大。

    “那个……也就是说……我不用再练习什么法术了？直接用灵力喂这东西就行了？那我还怎么修炼？”哲世铿犹豫着，开口询问。

    “我找到了一本驭兽的秘籍，虽然并不确定是否属实，但是大约是没有问题的。”溯h指了指手边那卷看起来相当古老的竹简，“我们可以一起慢慢研究。”

    哲世铿拿起竹简，展开，刚看了一眼就一头黑线，嘴角抽搐，“这是……什么字？”

    “小篆。”溯h笑了一下，安慰道，“这竹简是从先秦时代传下来的，你看不懂亦无妨。”

    哲世铿目瞪口呆――他这文根本就没涉及过任何朝代和历史，结果还是竟然是承袭的真正中国历史么？！连小篆这种他只在历史课上才略有过耳闻的东西都存在？！

    “那么……咳，那么我能够驭几只兽？”整理了一下自己那海啸般震撼的凌乱感，哲世铿脑补了一下自己在后方悠闲而立，然后一挥手之间，一群牛鬼蛇神扑上去群殴对手的场面，顿时觉得这样也满拉风的嘛！

    ――这就叫“谈笑间，樯橹灰飞烟灭” 吧？！

    “……你还想要几只？有一只仙兽还不满足？”溯h眼角微微一抽，一向镇定而淡定的表情绷不住裂了道口子。

    “……只能有一只啊……”脑补顿时破裂，哲世铿垮下脸，默默地将小兽抱起来，揉了揉，然后将它死死按进怀里。

    ――介于哥的特殊身份，以后哥可就要彻底地跟你绑一起了，宝贝儿你要给力啊！不管是战斗力还是防御力，都要异常强悍才能搞定接下来不断冒出来的杂兵和BOSS啊！

    ――虽然觉得前途有些坎坷未来有些悲壮，但是终于第一次拥有了一般会属于主角的“最特殊的那一个”的标签，哲世铿表示自己还是能够接受的。

    不过，即使哲世铿激动地表示自己能够接受，却不代表那小兽同样也能接受。被搂地生疼，小兽嘤嘤地叫唤了出来，扑腾着想要从哲世铿的怀抱里蹿出来，未果，最后还是围观了片刻的溯h不忍心，将它解救了出来。

    “虽然我并无立场说什么，但是这仙兽对你而言极为重要，不要折腾得太厉害了。”溯h觉得自己有点偏头疼，不过还是耐心而温和地谆谆告诫。

    “放心吧，我绝对把它疼到心坎儿里去！”哲世铿信誓旦旦地保证，对着溯h手中眼泪汪汪瑟瑟发抖的小兽露出一个灿烂的笑容，随后一招手，那小兽顿时好了伤疤忘了疼，“嗷”地一声欢快地朝着哲世铿扑了过去，再次被他接住后各种揉捏。

    看着那两只二货一只愿打一只愿挨地扑腾成一团，溯h扭过头，看着窗外大好的景致，不由得颇为欣慰而感慨。

    ――果然，他这个弟子天生就是成为驭兽者的料啊，你看无论是那情商还是那智商，都太适合与兽类为伍了……

    作者有话要说：阿坑的修仙过程（？）和未来发展道路到此基本上交代清楚了，下面就是跑剧情了，跑剧情……就离着师弟出来不远了……

    ――如果下一章最开始我用“光阴似箭，日月如梭，一转眼N个月过去了……”你们会抽我么=w=




第五十章

    因为驭兽这一修仙途径失传已久，仅存的就是一卷真假难辨的竹简和少数典籍的记载，所以需要钻研的东西还是很多的――当然，这种事情轮不到哲世铿去做，全都堆在了负责任的好师父溯h身上。 ……%)

    介于哲世铿的特殊性，杜涵又被自家师父给浮云了，不过没等更受师父关爱的哲世铿得瑟两天，他就发现了一个让他颇为眼红脑热的情况――溯h因为自己对杜涵的疏忽心怀愧疚，于是将他交给了修仙更早、完全能够应付一下菜鸟修道者的姜晓白代为关照。

    于是，哲世铿便频频看到杜涵与姜晓白在一起又是教授又是讨论极其热烈亲近，顿时满肚子酸水泛滥，各种幽怨。

    ――为什么妹子可以是主角的可以是配角的甚至都可以是路人甲的，偏偏每次都轮不到他？！哲世铿想不通，实在是想不通。

    大概是这种幽怨的味道太浓烈了，杜涵在顶着哲世铿控诉的目光几天后终于妥协，专门屁颠屁颠地找到他，给了他一个大大地安抚意味极其浓重的拥抱。

    “放心吧，兄弟，无论如何，我和你的交情总是最好的！”

    哲世铿疑惑地瞪着杜涵，不知道这货到底在抽什么疯――难道是要套交情好让他别插手他跟姜晓白的感情进展？！

    “我知道我这几天没怎么理你，不过我这不是因为忙着修炼么？虽然最近我和姜……咳，师姐走得近了点，但是我们之间的关系才是最好的，你不要跟我闹别扭了。”杜涵压力很大，不过仍旧顶住压力解释道。

    哲世铿顿时崩溃了，见过自恋的还真没见过这么自恋的，老子那是在为你吃晓白妹子的醋么？！你的理解力和脑补力跑火星上去了？！

    一脸崩溃的哲世铿毫不留情地将杜涵赶出了屋子，吃了闭门羹的杜涵站在门口无可奈何地抓了抓头发，思索着是不是抽时间下山买点好吃的回来――吃货嘛，给点美食很容易就能哄回来。

    自认为已经将哲世铿的内心世界摸了个一清二楚的杜涵完全没有体会到没有得到任何一个妹子青睐的直男的悲愤心情，反而“楚然喜欢轩辕凛=楚然喜欢男性”的等式让他根本没有意识到哲世铿对于妹子的垂涎，只是觉得跟他闹别扭的哲世铿就像是被主人宠惯了结果突然发现主人得到了新的宠物而自认为被抛弃了的小动物――嘛，其实这别扭闹得也挺有趣的。

    来叫杜涵修炼的姜晓白看着他在哲世铿门口站着摸下巴诡笑，犹豫了一下才开口提醒时间到了，杜涵对她歉意地笑了一下，表示自己准备下山一趟，“楚然正跟我闹别扭呢，我下山买点东西哄哄他。）……    ”

    “你们的关系真好。”不由自主地开口，姜晓白的表情中带着丝丝的欣羡――因为从小便一个人在山中长大，虽然与溯h一起生活，两人之间的关系却也因她的羞涩和溯h的淡泊而略显疏离。姜晓白毕竟也还是年轻的女孩子，每次看到杜涵与哲世铿之间肆无忌惮地打打闹闹相互调侃拆台，总会因为那毫无遮掩的亲昵关系而羡慕不已。

    杜涵回了姜晓白一个笑容，大大方方地点头承认，思索了一下觉得下趟山不容易，便询问了一下姜晓白，看看她有没有什么需要的东西，他也可以顺路一起买了。

    姜晓白眼睛一亮，略显扭捏地表示她看山下很多发钗精致漂亮，但是她因为一直生活在山上与世隔绝，所以身无分文……

    ――就算是修仙了，女孩子大多喜爱小饰品、对自己的外貌装扮很重视的天性仍旧是抹杀不掉的。

    杜涵犹豫了一下，虽然这个时代男女之防并不算太严重，但是男子送女子发钗什么的还是带了不少的暧昧因素，不过看姜晓白如此期盼的眼神，也觉得她根本不知道山下的那些条条框框的规矩，杜涵最终还是点了点头，应承了下来――毕竟最开始是他先提出来的，而人家女孩子也开口要了，他实在不好拒绝不是么？

    “不过，你小心别让楚然发现我下山帮你买东西，不然他又要跟我闹别扭了。”并没有忘记自己下山的真正目的，杜涵小心叮嘱道，随后觉得这话怎么想怎么有些别扭――就像是那些三妻四妾的男人给自家爱妾好东西还要防着正妻不要看到吃醋一样……

    当然，单纯的姜晓白是没有这些诡异的联想的，勉强保持着矜持的态度却还是显得很开心地点头表示明白。

    只可惜，就算是杜涵叮嘱过了，他私下送姜晓白东西这件事情最终还是让哲世铿发现了。没办法，姜晓白一向打扮朴素，发髻上突然多出一支精巧漂亮的发钗，让每次见到妹子都用X射线一般的目光上下扫视一遍的哲世铿不发现都难。

    于是，哲世铿更加咬牙切齿了――杜涵那善于讨女人欢心的花花公子哥儿都开始私底下送妹子小礼物了！进展有没有这么迅速啊！他上山这么久都没跟妹子说上几句话，杜涵才来几天就直接私相授受了！再次被BG大神鄙视了的哲世铿各种悲愤委屈。

    也于是，杜涵悲催地发现，刚被他用美食哄好的哲世铿又开始对他咬牙切齿了……

    ――甜蜜的负担指得大概就是如此吧r(st)q

    除了偶尔的小打小闹，四个人的山上隐生活还是过得红红火火和谐友爱的。 ……%)

    哲世铿的修炼生涯在溯h的指导下终于步入了正轨，具体怎么样他其实也是一知半解，只是放弃了所有的法术修行――对于自己无法使用拉风的法术，哲世铿颇为怨念――硬着头皮记住了那竹简上拗口的口诀，然后在溯h指示的一块据说灵气最为充沛的地方一边打坐一边运转体内的灵力一边默念口诀。据说这属于吐纳行气与意念修炼，是结出金丹之前的最正统的修行方法之一。“行气”与“意念”泾渭分明却又相辅相成，服食外气、吞咽元气、存思服气、调动内气，此举可大大提升修炼者体内的灵力，强健经脉。毕竟只有灵气充盈了，才可更多地饲喂所驭之兽，使其更快地生长，同时促使其更快地与驭兽者合二为一。

    所驭之兽为仙兽的好处，此刻已经完完全全地表露无疑。

    仙兽一出生便是金丹之体，喂食的灵力越多，便能越快地与驭兽者融合，而那令无数修道者都心心念念的金丹便能越快地为驭兽者所用，只要有了金丹，在修道这条路就意味着迈出了至关重要的一大步――毕竟有太多的修道者穷其一生都无法结出金丹呢，而哲世铿金丹已经有了，就差他努把力便能够纳为己用了。

    同时，与灵兽、妖兽等草根出身的兽类不同，仙兽所能容纳的灵气宛若瀚海，你永远只需要头疼喂不饱它，而不用担心会把它撑到。反之，如果所驭之兽为灵兽或妖兽，一旦饲喂的灵力过多，无法及时被兽类转化吸纳，便会有爆体而亡的危险。

    哲世铿每天的生活除了在溯h那里卖卖乖，在杜涵那里讨讨打，顺便也在妹子那里露露脸之外就是打坐调息背口诀，然后不断地喂自家仙兽灵气。所谓“读百遍，其义自见”，口诀背得多了，哲世铿也凭着自己不算强大的理解力和绝对强大的脑补力，慢慢悠悠地对口诀若有所悟。

    这一有所明悟，吸纳灵气的速度就快了，加之哲世铿本身元神内就有着流转不息地充盈灵力，小兽每天都很满足，吃饱喝足后就懒洋洋地趴在哲世铿身边不愿动弹，弄得哲世铿每次入定完毕一睁眼看到它，都觉得它肥了一圈。

    ――虽然溯h表示这很好，代表着他的仙兽正在茁壮成长，但是哲世铿仍旧十分怀疑自家越来越懒的二货再这么下去会不会肥得连跑都跑不动……

    光阴似箭，日月如梭，一转眼N个月就过去了……<――这一句终于粗现了！

    ――其实，因为山中的生活平淡如水且毫无规律，连哲世铿自己都不知道到底过了多久，总之，在他早已经习惯了一入定就入定一两天甚至两三天，更早已经在不知不觉中获得了辟谷技能的时候，剧情的曙光终于出现在了他的面前。

    ――或者不能称之为曙光，因为这发展令哲世铿感觉有些神伤……

    站在小院内，拄着扫帚，哲世铿一副装逼姿态地望着不远处波光粼粼的湖面若有所思状发呆，杜涵在拈了一个风咒将落叶吹得一干二净，第三次看向哲世铿，却发现他仍旧保持着那个姿势动都没动后，终于忍不住走到他身边拍了他一下，“想什么呢？别告诉我你站着都能入定。”

    “嗯？我就是……随便想想……”被杜涵拍醒，哲世铿摇了摇头，眼神复杂地看了他一眼，犹豫片刻后终于还是开口，“那个……杜涵，你对‘双修’有什么想法？”

    “双修？”杜涵愣了一下，随即不怀好意地诡笑了起来，凑到哲世铿耳边压低了声音，“那可是好东西啊不过咱们师父不是最不屑于那个了么，说那是败坏修仙之人清净之体的事情，修魔的歪魔邪道才会做的――怎么，你要双修？”

    “不是我……”哲世铿无语地看着挤眉弄眼双目放光的杜涵，抬手给了他一拳，“认真点，我没开玩笑！”

    见哲世铿神色间的确有些不对头，杜涵也正经了起来，微微蹙眉，“怎么了？”

    “之前，师父接到了一封传，看完之后脸色有些难看，你知道吧？”哲世铿抿了抿嘴唇，将重要的剧情点提了出来。

    “不知道……还有这回事儿？”杜涵极其不给面子地摇头，一脸无辜，“我都好几天没见师父了，他不是整天跟你在一起么？”

    “……好吧，总之我告诉你了。”哲世铿歪头想了想，发现的确是这样，于是略过了这个问题，“我有些不放心，所以偷偷瞧了一眼，不过师父藏得严，没怎么看清楚，就看到什么‘双修’的……”

    “于是你春心泛滥了？”杜涵又忍不住开了句玩笑――据说双修一般都是男女之间的，楚然……他行么？还是男男之间也可行？

    杜涵如此的不配合，让哲世铿一口血憋在喉头吐也不是咽也不是。好歹作为知情人，他衡量了半天剧情重要还是哥们儿重要之后决定以后者为重，结果杜涵这么欠抽真是让他觉得好心没好报……好悲愤啊！

    隐忍着压下“老子管他去死啊！”的恶念，哲世铿控制住脸上抽搐的表情肌，硬摆出了一副神棍的姿态，“你应该知道吧，我总是有一种莫名其妙却十分准确的预感，我预感到……会出问题。”

    顿时想起雪山上寻找冰凝果的神奇经历，杜涵的嬉笑一滞，跟着沉下了表情，“你是说……那封信，还有双修，会给我们带来危险？”

    “就是这样，虽然并不太清楚具体是怎么样，但是……我总觉得心慌意乱。”哲世铿依旧神棍着点了点头，看着杜涵神色严肃，明显把他的话听进去了，终于略微松了口气。

    接下来的剧情，就是BOSS奎魍得到一本据说很神的双修秘籍，四处搜寻适于与他双修体质的女修，最后盯上了姜晓白。晓白妹子被抓走，轩辕凛怒发冲冠跑去救人，跟BOSS杠上后不敌败退，幸好被赶来的溯h所救，于是牵扯出了溯h和奎魍之间的恩恩怨怨和后续剧情……当然，这一段已经乱的差不多了，轩辕凛目前不知所踪，奎魍提前出场还拐带走了柳BOSS，连哲世铿都不知道后面剧情要怎么圆，不过既然扯出这段剧情的女修失踪事件已经出现了，还是小心些为妙。

    虽然姜晓白妹子最后平安无事，但是在剧情的大幅度变动之下哲世铿还是不敢冒险的，况且自家兄弟杜涵跟这妹子眉来眼去这么久郎情妾意的，哲世铿实在无法袖手旁观看自家兄弟悲伤难受，于是果断出言提醒，让他看好自己妹子，谨防老不休的骚扰。

    ――只要妹子好好待在这里，就算BOSS奎魍有天大的胆子，也不敢在溯h的眼皮子底下掳人吧？

    “总之，最近你注意一下姜晓白姑娘，别被人拐走了。”

    “既然如此，那你自己多注意一下，别被人拐走双修。”

    异口同声之后，杜涵与哲世铿大眼瞪小眼了半晌，额角爆出青筋的哲世铿终于无法再维持神棍的表情，“嗷”地一声抡起扫帚扫向杜涵。

    “小心你妹！被拐走双修你妹！老子是汉子不是妹子！！”

    作者有话要说：这周1w5终于更新完了……老子要暂时挥别了，闭关考试去了，考试后接着就收拾包袱回国了，等到回国后再见吧！

    飞机是在五月7号到中国的，也需要休整休整见见亲朋好友什么的，总之8号or9号的应该会恢复更新，就这样，88q(s3t)r   




第五十一章

    ……哲世铿的感觉很不妙……非常不妙，因为他现在正被奎魍逼得连连后退，同时心里万分悔恨自己竟然一时冲动充了回英雄，结果把自己充到BOSS面前来了。

    具体情况，要往前倒推三个时辰，当时姜晓白妹子和原著一样，执意要采集一种极其珍贵、一年只在这几天才开朵花的某灵草入药。介于哲世铿跟这妹子不算熟悉，人言轻微，姜晓白不听他劝告非要离开安全区，而唯二能够劝住她的杜涵和溯h却偏偏都有事情，无法履行劝说的责任――溯h是符合原著剧情地为了调查女修失踪的事件暂时离开，至于杜涵，则恰好在这个时间入定。哲世铿劝不住姜晓白，又不忍看她跟随原著剧情地羊入虎口被抓去双修，于是一咬牙一跺脚大义凛然地表示帮她去采――为了妹子以身犯险什么的好歹也是小说里的必备剧情啊！

    ――然后，剧情真没有辜负哲世铿想要为了妹子以身犯险的高尚情操，出来采灵草的他很干脆地代替姜晓白妹子撞上了反派BOSS……

    “小子，又见面了。”奎魍BOSS笑容诡异，看得哲世铿出了一身的冷汗，血牙倒是霸气了一次，英勇地挡在哲世铿面前冲着奎魍嗷嗷直叫，只可惜幼兽毕竟是幼兽，就算妄图霸气也霸气不起来，压迫感什么的只能用悲剧来形容。

    “哈……哈哈，是啊，又见面了，那个什么，我还有事，先走了，不送不送……”干笑着继续后退，哲世铿双眼极其不老实地乱扫着，试图找到一个恰当的逃生路径。

    ――反正奎魍也是抓双修的对象，肯定没他什么事，逃生的可能性大概也是有的……当然，这个前提是此刻的剧情发展是要遵循他的那个几乎已经被浮云到朦胧的原著路线的，作为根正苗红的种马男主都被歪到要搅基的程度，哲世铿实在对“真正的原著剧情”的存在情况持保留意见，男男双修这种无下限的剧情说不定真的会有……这个世界的RP已经完全碎掉了碎掉了！

    “走？呵呵……”奎魍嘿然一笑，眯起眼睛不紧不慢地看着如热锅上蚂蚁般的哲世铿，“昆仑山这么大，我们竟如此有缘在这里相见，不如去我的洞府坐坐如何？”

    ――我……我去！这台词跟这货拐走晓白妹子的台词一模一样啊！你还真要搞男男双修啊？！哲世铿悚然，深恨杜涵的乌鸦嘴……好吧，他自己大概也乌鸦嘴了。

    “等、等下，我去干什么！老子男人！跟你双修不了！”一着急，就容易口无遮拦，哲世铿情急之下就把自己的真实想法喷了出来，结果轮到奎魍的脸皮抽了一下，那副假惺惺的笑容也有些维持不下去了，估计被狠狠地雷了一下，“乱想什么！小子你是想恶心我吗？！谁要抓你去双修了！”

    虚惊一场……虚惊一场……哲世铿下意识地松了口气，只要不是要去双修，什么都好说――他的要求什么时候已经变得如此低了TUT

    “那你要抓我做什么，小心我师父找你麻烦！”底气顿时稍稍提升了一点，哲世铿面上惧色略褪，还挺了挺小胸脯。

    大概是看着哲世铿的模样觉得这货实在是有些欠抽，奎魍干脆也不跟他多罗嗦了，丝毫没有废话地抬手就朝他抓了过来。与奎魍一同出手的是血牙，它招出藤蔓缠向奎魍，同时扑上去冲着奎魍那只爪子就是嗷呜地一口。结果那一口被躲过，咬空，反而被奎魍反手抓住了脖颈，藤蔓也被其一挥衣袖尽数打散。

    就算血牙这货最近进步颇大，但是此时此刻跟BOSS比还是很有差距的，被一击必杀实属意料之中，哲世铿内牛满面地看着自己的命根子被BOSS抓住――对于依靠血牙才能修道的哲世铿而言，血牙这二货的确是他名副其实的命根子――抛弃血牙于情于理他都做不出来，以他的程度硬拼绝对跟送死无异，哲世铿又是无奈又是幽怨的瞪着奎魍，心里把这见鬼的剧情咒骂了一千遍啊一千遍……

    ――抢各种女性角色的各种戏份这种事情……他实在是受够了！受够了！

    “仅存于历史典籍中的驭兽者，还有世所罕见的宝贝仙兽，你说我抓你们是要做什么？”奎魍冷笑着，将手中被他掐住脖子的“世所罕见的宝贝仙兽”甩了甩，那场景惨不忍睹到让哲世铿有种想要掩面的冲动。

    ――喂！那可是世所罕见的宝贝仙兽啊！轻拿轻放懂不懂！万一甩坏了多亏啊！

    ――经常性将自家二货仙兽各种拍开丢开踢开的不负责任的主人毫无自觉性地吐槽着……

    “如何？跟我走吧，小子？”奎魍挑眉。

    哲世铿沉重地点了点头，毫无反驳的办法。

    ――匹夫无罪，怀璧其罪啊，有了珍宝就要有被别人觊觎的心理准备……虽然那只二货兽实在是没太有珍宝的感觉了……

    “对了，你是如何知道双修之事的？”

    “咳，师父……嗯，师父跟我说的……”

    “哼，他倒是宠你得很。”

    “所以啊，师父一定会来救我的！”

    “嘿嘿，我会好好地恭候大驾的。”

    “……那个，真的不会拿我双修对吧？”

    “……闭嘴！就算抱着男人不恶心，老子还怕走火入魔呢！”

    “……你不是早就入魔了么……？”

    “……给我闭嘴！”

    ――如此这般，纯洁无辜的公主被邪恶的巫师抓走，开始了等待英勇的王子历经千难万险将其营救的日子……（大雾！）

    被囚禁的生活，其实比哲世铿想象中的要快乐很多，与修道之人喜爱的清静无为相比，修魔之人更是耽于享乐，住惯了溯h的茅草屋硬板床，再换成冬暖夏凉的洞府和软绵绵堪与席梦思相比的大床，哲世铿觉得自己似乎到了天堂。

    ――由俭入奢易，由奢入俭难啊……

    在物质上飞跃了，在精神上哲世铿也没有什么太大的压力，第一个原因当然是他坚信溯h会来救他。等到发现他不见了，早就被他打过预防针的杜涵肯定会相当迅速地将他的失踪与奎魍BOSS联系起来，自然也会发信息寻找溯h解决这个问题。而作为现阶段唯一能够有实力跟奎魍互掐个不相上下的角色，溯h就算因为过往的事情而对奎魍略怀愧疚不想与他彻底撕破脸，也绝对不会对他这个遭绑架的可怜徒弟袖手旁观。

    至于让哲世铿肯定自己不会遇到危险的第二个理由，就是他目前在这个故事里的地位了。在一般的剧情发展里，有两类角色是不太容易死的，就算是死，也要轰轰烈烈地死在主角的面前好激发主角爆一下seed，克服之前无法克服的绝境。这两类角色一类是重要男配，一类是主角的妹子――虽然哲世铿一点都不想承认，但是这两类角色他似乎都占着呢，而且占得相当稳当……

    基于以上两点理由，哲世铿的心态其实是相当好的，不过压力这种东西总会是存在的，一方一旦没有什么压力，另一方就容易压力爆棚，于是，奎魍BOSS面对哲世铿这块烫手的山芋，觉得自己压力有点大。

    相比于哲世铿那种不靠谱的理由，奎魍的压力还是相当正经的，他的压力出在血牙这只对哲世铿忠贞不渝的仙兽身上。

    既然将哲世铿强硬地带回自己的洞府了，奎魍对于千年难得一见的仙兽可谓是志在必得，只可惜，他低估了驭兽者与仙兽之间紧密的联系。

    奎魍试过各种办法想要拆散哲世铿和仙兽，但是无论如何都收效甚微，他甚至还不能亏待哲世铿，因为只要略微一给他不自在，让哲世铿受委屈了，还不等哲世铿抗议，那只二货仙兽第一个蹦起来不干，哼哼唧唧地又是威胁又是甩脸色，弄得一心想要跟仙兽搞好关系的奎魍焦头烂额。

    将一切都看在眼里的哲世铿一边享受着舒适的生活条件，一边默默祈祷着奎魍这BOSS的心理承受能力一定要强大，千万不要在还没人来救他前就完成从尽力讨好到“既然我得不到那就谁也别想得到”的黑化转变。为了防止BOSS的过度黑化，哲世铿本人还是相当配合的，对于奎魍关于驭兽者的各种询问一般都是有问必答，丝毫没有隐瞒――反正听溯h的意思，绝迹很久的驭兽者估计全天下就他一只，能有他这样天赋的往前推五百年往后退五百年估计都不可能出现，可谓是前无古人后无来者，所以就算他知无不言言无不尽，奎魍都没办法效仿他。

    ――没办法，哥就是天赋高，尔等凡人只能望着哥的背影仰天失意长叹！

    至于另一个哲世铿以为自己能见到的柳书异却是一直都没有现身，后来等到哲世铿跟奎魍聊得比较熟悉了，趁着气氛轻松的时候以柳书异故友的身份询问了一下奎魍，结果得到了柳书异已经出师离开另辟炉灶的回答。

    当奎魍谈起柳书异，同时吹嘘自家修魔就是进境快速度高的时候，神色中满是骄傲自得，甚至还隐隐带着几分妒意，估计他对于柳书异这个徒弟的感情也是相当复杂的。

    修魔之人，一般的性格都是有我无他的狂傲独辟，奎魍一边自豪自己的眼力，一眼就看出柳书异极适合修魔，一边却又不舒服这个弟子进步如此之快，深恨那个“教会徒弟饿死师父”的惯例。加之一般修魔之人之间并没有所谓的师徒情谊，性格中本身就存在的诡诈自私让他们总是以自己的利益作为最高的宗旨，面对利益，所有的竞争者都是死对头，谁还管对方是不是曾经的徒弟或者是师父呢？于是教出了个柳书异，就意味着从此如果又有了什么肥肉，就要多一个人跑出来分一杯羹了。

    相比于奎魍的复杂感情，柳书异的发展壮大只是纯粹地让哲世铿目瞪口呆咬牙切齿愤恨不已。他凭借卓绝的天赋才刚刚一脚迈进修仙的门槛，还需要溯h时不时在一旁加以点拨，而那货竟然已经可以自力更生了，据说还精进神速！这BOSS岂不是变得更难推了么？！

    或者他可以考虑一下别去推柳BOSS了，反正他前期的戏份基本上也都结束了，在没有什么利益冲突的情况下，以后再遇见还是绕道吧……绕道吧……

    作者有话要说：我回来啦~~处于倒时差中，有些昏昏沉沉的……谢谢大家一直等我到现在，下面会努力日更的~不过有时候需要出去串亲戚神马的，大概就会空窗期了= =到时候我会提前通知大家的~

    因为时差原因，以前这文是中午12点准时更新，不过现在要改到晚上8点了，作为放假时候不到中午不爬起来的货，中午更新神马的实在是要了我老命了TUT




第五十二章

    虽然囚徒生活在物质还是有保证的，但是这一切仍旧无法阻止哲世铿那颗向往自由的心。在发现奎魍看他的眼神越来越不善，越来越有想要干脆将他和仙兽一起灭掉的**的时候，哲世铿开始望眼欲穿地等待前来营救自己的英雄志士。

    虽然一般拯救被掳走的“女性角色”的任务百分之九十九都是承担在了男主角身上的，但是实在不希望自己跟“女性角色”这个称呼搭上边的哲世铿仍旧更想要被自家师父营救一下，况且目前轩辕凛这货还不知所踪呢，就算他突然冒出来了，按照原著他此时应该也还掐不过奎魍，来了也是白来。

    哲世铿的判断没有错，本来脾气性格就不算好的奎魍用尽了各种办法却无法达成所愿，忍耐力和平常心迅速跌破了表，终于在闭关沉思了三天后决定最后孤注一掷地试一次，如果再不行，就干脆杀了那两个货泄愤。

    奎魍所想到的这最后的办法，与溯h最终解决哲世铿元神和肉身壁垒的办法一样，都是极其凶险，稍有不慎便玉石俱焚的法门，而且奎魍所要做的，比溯h之前的做法要更加困难上千倍万倍。

    灵气，宛若江水，而人体的经脉，则像是江水奔流的河道。治水，宜疏不宜堵，理顺灵气也同样是这个道理。

    溯h用自身的灵力强行突破哲世铿元神与肉身之间的壁垒，就好比是在原本阻拦住江水的大坝上开了个口子，一旦遇到缺口，江水便会顺势喷涌而出，灌注于经脉之内，而奎魍所要做的，则是相反，他想要切断哲世铿体内的灵气流动，相当于在静脉内建筑堤坝以阻挡水势，一旦没有了灵气的流动，就意味着切断了哲世铿与仙兽之间的联系，驭兽之力便不会再有任何的用途。

    奎魍自然知道这办法凶险异常且成功率极低，但是抱着破罐子破摔的想法，他最终还是决定放手一搏。

    于是，在下定决心后，奎魍翻阅了不少典籍做好准备工作，一出关就气势汹汹地直奔哲世铿的房间，正看到那货正躺在床上翘着二郎腿逗着仙兽惬意地一塌糊涂，顿时气就不打一处来，脸色又难看上了几分。

    见奎魍闯进来，被抓的这一段时间察言观色的能力突飞猛进的哲世铿顿时翻身一骨碌爬了起来，挂上了略显讨好却又绝对不会过分灿烂的微笑，扬手打了个招呼，“吆，出关了？又想出什么办法来了？还是有什么问题？”

    ――基本上奎魍来找他都是以上两个目的之一，哲世铿的业务已经相当熟练了。

    虽然奎魍是个BOSS，在原著里还有抓人来双修的不良前科，但是经过这一段时间的真切相处，哲世铿发觉这货其实还挺安全的，不会太抽风太脑残，基本上只要顺着他来别搞什么小叛逆就没什么危险，所以渐渐也就放开了。

    对着哲世铿这样一副死猪不怕开水烫的样子，奎魍从鼻子里挤出几个哼声，并没回答，只是大踏步地走到床边，一扬脖子，命令道，“脱衣服！”

    “脱……”哲世铿顿时无语凝噎地哽了，下意识地抓住领口，宛若被登徒子威胁贞操的良家妇女――虽然这姿势的确怂了点，但是已经深深体会过这个世界崩坏程度的他实在是对于“脱”这个动词过敏得很。

    “你小子又想什么乱七八糟的呢？！你到底是多想被双修啊！”吐槽了！奎魍BOSS终于忍不住吐槽了！他想要吐槽这一句想了很久了！

    被戳中心事的哲世铿讪讪地松开抓着领子的爪子，“我不是多想被双修，我是多么不想被双修，而且就算是双修，也是要双修别人啊。哦，对了，那个别人特指女性。”最后补充的这一点非常重要，这才是哲世铿这句话中的精髓――其实如果对方是女性，他还真不介意会被对方双修。

    早就将哲世铿这货猥琐的真实性格体会了个一清二楚，奎魍冷笑了一声以示他是在白日做梦，一边暗爽自家死对头溯h竟然瞎了眼收了这么样的一个东西为徒，实在是毁了一世的英明――这玩意就算是珍贵的驭兽者他都绝对不屑收！太掉价了！

    “行了，别跟我扯皮，快些把衣服脱了，别浪费我时间！”挥了挥手，打断了毫无营养的闲话，奎魍已经迫不及待地想要将刚刚研究出的方法在哲世铿身上试验了。

    确定自己没有贞操危机之后，哲世铿也不含糊，相当豪爽相当配合地就就开始扒衣服――从前溯h帮他疏导灵气的时候也这么要求过，不过哲世铿一直都不懂这到底是为什么，反正他只是听吩咐就是了。

    “……喂！裤子不用脱！你脱这么干净干什么！”奎魍脸皮一抽。

    做完了脱衣服的前期准备工作，然后按照奎魍的要求趴在床上，剩下的就没有哲世铿什么事情了，他感觉自己就像是案板上待宰的鱼，在屠夫奎魍的刀尖底下无力地等待着接下来的命运。

    哲世铿知道，奎魍想要对他做的事情绝对不是对他有利的，但是他又能如何反抗呢？反正都是被爆菊，和/奸总是比强/奸来得舒服点对吧？――当然，这只是比喻，不是有句话嘛，生活就像被强/奸，如果不能反抗，就一定要学会享受，反正哲世铿坚信自己绝对是会笑到最后的那一个。

    于是，哲世铿开始享受了，不过这个享受只是精神上的，**上……那还真是享受不来。他只觉得一股极为霸道的气息强硬地闯进了自己的经脉内，弄得他全身又胀又疼。如果不是奎魍手劲极大地死死按着他，哲世铿估计早就疼得在床上打起滚来了。

    原本，哲世铿经脉内灵力的流动就像是一路畅通无阻的公路，结果猛地来了一大堆逆行的车辆，两股车流堵在了一起不算还开始出现连环车祸，哲世铿觉得自己的经脉就像是悲催的马路栏杆，被各种车辆撞了又撞，爆炸了又爆炸，都扭曲变形到成为了一堆废铁。

    死死咬着嘴唇，连什么时候嘴唇被咬破，血顺着唇线淌下都不知道，哲世铿整个脑子全都昏昏涨涨的，浑身上下通红发热，汗水打湿了他的皮肤发线甚至身下的被褥，真真是叫做求生不得求死不能。

    ――虽然之前也被奎魍如此折腾过，但是没有一次像这次一般狠戾绝伦，哲世铿此时要是再不知道奎魍是抱着“不成功就弄死你”的念头他就是一傻缺了，明知道BOSS这种生物就是喜欢翻脸不认人的，哲世铿深恨自己竟然因为最近相处的不错就如此掉以轻心，有心想要反抗却被奎魍钳制住身体且浑身无力，只能尽可能地维持着意识的清醒伺机而动――毕竟要是他被这疼痛冲晕过去，那就是真的待宰羔羊了。

    狠狠抓着被褥，哲世铿一边提醒着自己，一边却杯具地发现自己的五感几乎丧失殆尽，挣扎中模模糊糊感觉到有什么东西在蹭着自己的嘴唇，毛茸茸的。反应迟钝的头脑在努力思索了很久后才想起那可能是血牙，作为手头上唯一对奎魍有那么一点杀伤力的存在，哲世铿猛一咬牙，突然伸臂将那团毛球抓在手里，随后凭借直觉地朝着身后奎魍大概所在的地方狠狠地丢了出去。

    其实，哲世铿这里被折腾地要死要活的，奎魍那里也毫不例外，毕竟这方法就是上第一千自损八百的办法，顶多是奎魍能够对此有些许的控制力，而哲世铿只能被动地承受罢了。就算如此，在真正上手尝试之后，奎魍却发现事情并不如他所想的那般顺利――他仍旧低估了哲世铿体内灵力的强悍程度。

    按理说，修道之人的内息一般都是温和平顺的，远不如修魔之人的狠戾霸道，不过修道之人清修甚久，循序渐进厚积而薄发，而修魔之人历来大多是速成，且经常走火入魔出现问题，内息极容易受到损伤，这一涨一消之下，积累变成了浮云。如果说修魔者的内息是高压水枪的话，那么修道者则是广纳百川的湖泊，如果单纯比拼内息，还是修道者占上风的。但是哲世铿修道不久，可以说刚刚入门，内息就算是跟修魔之人相比都应该算是浅薄的，所以奎魍才会想到这样的办法强硬地拦堵，只可惜真正开始尝试了，却发现想象中的情况与现实竟然大相径庭，哲世铿的内息绵延，竟然丝毫不逊于他，而且那灵力极其古怪，竟似乎能够消解他的魔气，转化为同种内的灵气，而且这蚕食的速度还会缓慢提升！

    这种情况奎魍从未听闻，更不曾见过，按理说修道者的灵气与修魔者的魔气是难以调和的，这种吞噬又化为己用的内息绝对不不应属于修道者的灵气！奎魍额间冒汗，心下骇然，他自然知道如果僵持下去受益的绝对不会是他，自己辛辛苦苦修炼积攒起来的魔气估计会被自己抓来的这个小怪物吸食个七七八八，平白助长了他的灵气！

    而且更让奎魍郁闷的是，自己的魔气也不是想撤就能撤得出来的，好比两军交战，激战正酣之时，撤退也是门学问，如果是毫无方针的大溃败肯定会被敌人追着打杀，损失更重，如果换成修道修魔之人，就意味着走火入魔，这可不是好玩的。

    就在奎魍苦恼着如何全身而退的时候，突然感觉什么东西冲着自己就飞了过来，抬眼一看竟被吓了一跳――那仙兽竟然浑身泛着阴测测的红光，配着那一身绿毛着实诡异至极。奎魍不敢让它撞到自己，下意识地抬起按着哲世铿的手将其挥开，而哲世铿也早就等着这一刻呢，背部压力一送立即一滚身滚到了一边，挣扎着就想往床下蹿。

    没想到哲世铿能意识清醒地坚持到这一刻，奎魍被他成功地拉开了距离，两人之间维系的灵力与魔力的联系也赫然中断，奎魍只觉得胸口一闷，一口血就喷了出来。心知自己这绝对是走火入魔定了，奎魍杀念顿起，伸手五指弯成爪状朝着哲世铿的脚踝抓了过去，顺利地将还没来得及逃远的他拖回了自己的身边。

    疼痛略缓的哲世铿自然是奋力抗争，只可惜身体被折腾惨了，仍旧很是不给力，只是堪堪翻过身仰面对着奎魍，用手臂架住他心怀不轨抓向自己胸膛的手――擦，这货要直接挖心么？！太重口了吧！

    明知道就算奎魍吐了口血，自己也掐不过他，哲世铿百忙之中扫了自己那唯一的依靠一眼，发现那二货正浑身泛着红光软绵绵地倒在旁边不知生死，哲世铿大惊失色之下有些晃神，顿时被奎魍捡了漏子。

    当四肢都被奎魍折断――说实话这断骨之痛还真不如刚刚魔气入侵经脉所造成的疼痛，也许是因为奎魍干着活的业务比较熟练？――哲世铿看着他那狰狞到癫狂的笑容，知道奎魍BOSS这是彻底狂化了，心里顿时一片的鸡飞狗跳哀鸿遍野。

    ――强烈要求先推小兵练级再推BOSS啊！一上来就要跟BOSS做生死斗的玩家你伤不起啊！推BOSS费劲千辛万苦把BOSS磨成红血状态结果被狂化的BOSS秒杀的玩家你更伤不起啊！

    将心里所有能够想到的人都召唤了一个遍，只要能救他出BOSS魔爪，他哲世铿这辈子绝对做牛做马毫无二话啊！

    轩辕凛！你要是再不滚出来你第一小弟和女主角可就要一起阵亡在BOSS手上了！连小弟和后宫都保护不了的人你还好意思当主角么你好意思么混蛋！

    哲世铿惊恐地看着奎魍缓缓压低身体，将那张有伤市容的脸凑到他面前，然后一只手缓缓摸上他赤/裸的胸膛，似乎在寻找那颗正在狂跳的心脏的具体部位。被奎魍手部的动作弄得寒毛直竖的哲世铿最终还是抵不过恐惧的侵蚀，张了张口，艰涩地叫出了他潜意识里觉得最靠谱最值得依靠的人的名字――

    “轩辕凛！！！”

    回应哲世铿的，是一柄破风呼啸而来的飞剑。

    作者有话要说：原本打算这一章把师弟写出来呢，结果字数估计不足，最终还是差一点点粗先……大家就当最后是个隐性的现身吧r(st)q

    停更了一段时间，订阅和留言都直线下降啊……好桑心QAQ




第五十三章

    看到那柄他垂涎了很久于是极其眼熟的飞剑，哲世铿愣了半天，都有些不敢相信自己的眼睛。

    ――怎么回事？这是召唤兽么？怎么竟然真的一叫就出来了？难道女主角那对男主角一叫一个准的召唤术金手指真得被安装在他身上了？！

    哲世铿那里傻着呢，但是奎魍可没他这样有闲心胡思乱想，把柄飞剑携带着极其充沛而凌厉的灵气精准地刺向他，逼得此刻走火入魔内息翻腾的奎魍不敢硬碰硬抵挡，不得不抽身从哲世铿的身上退下，避其锋锐。

    不过，那飞剑并没有就此放过他，在哲世铿头上兜了个圈再次迅速袭向奎魍，一化为二，二化为四，四化为八，八柄剑影结成八卦剑阵，将奎魍困在当中。奎魍不敢大意，凝神应对，而同时，哲世铿看到一抹白影扑向自己，迅速又轻柔地将他软绵的身体拖入怀中。

    “我来晚了……抱歉，师兄……我来晚了……”紧紧搂着哲世铿，似乎生怕略一松手那人便会烟消云散一般，轩辕凛赤红着双目，发髻散乱，面容憔悴，如果不是哲世铿刚刚被奎魍折腾地凄惨，估计轩辕凛都比他还像被囚禁的那一个。

    “……你来了就好，我不还活着呢么。”哲世铿尝试着扯了扯唇角，不过却扯到了嘴唇上的伤口，痛得他表情扭曲了一下。

    哲世铿一点都不怨轩辕凛来晚了，他对这种剧情再熟悉不过了，主角从来都是在最危急的关头才能被放出来大显身手的，想要提前冒出来还要问问作者他答应不答应呢！

    “都怪我……”哲世铿沉痛地扭头，其实他是想要捂脸的，但是臂骨被折断了，这姿势有点高难度。

    ――是啊，都怪他啊，谁让他这个作者喜欢玩这一口呢？又现世现报了……又TM现世现报了！

    见自己的师兄就算沦落至此也没有丝毫的懊丧和怨怼，只是将全部责任都揽在自己身上，轩辕凛心中更是怜惜自责，原本从杜涵口中听到始末后那对师兄不爱惜自己为别人强出头的埋怨也散了七七八八，只是深恨自己竟然明知道自己的师兄有些不靠谱，一遇到女性就容易昏头，还丢下他一人。

    ――原本以为师兄在那里安心跟随溯h修仙便可以平安无事，没想到他闯祸的本事更胜一筹。

    “师兄，以后我再也不会离开你了，绝对不会。”低声，在哲世铿耳边信誓旦旦地做出了保证，不过轩辕凛的承诺哲世铿还真没怎么放在心上，他大部分注意力还是放在了正在与轩辕凛那八把飞剑周旋的奎魍BOSS身上――至于轩辕凛的话？女主角不就是要跟男主角在一起么？已经无可奈何地完成了自己新定位的哲世铿无力反抗，于是只能强装淡定。

    这厢分离许久又在险境中重逢的两人按照小说惯例地无视BOSS互诉衷肠（？），那厢奎魍BOSS终于看破了轩辕凛剑阵的要害，祭出自己的法宝菱缎，以柔克刚，将坎门的长剑荡开，随即揉身从剑阵中心脱开，身形极快地闪向洞府的入口处。轩辕凛也没有趁机追赶，只是凝神护着怀里的哲世铿，剑阵化攻为守，将奎魍远远隔开。

    轩辕凛自然知道以自己目前的程度并非奎魍的对手，虽然他此刻走火入魔实力大减，如果拼尽全力还是有相当把握将其击杀，但是自己的师兄现在毫无自保之力，还是护着他周全最为重要。

    奎魍见轩辕凛没有追击的意思，自然求之不得，他也是打算先迅速离开此地，找个安全的地方休养生息以求东山再起。恨恨地瞪了窝在轩辕凛怀中的哲世铿一眼，奎魍发誓他终有一天一定要将这个小子折磨致死，随后一振衣袖，黑色的浓雾从袖中冒出，阻拦住轩辕凛的去路，而他自己则抽身逃匿。

    身后，传开木头与绸缎被劈开的声响，就算不往后看，奎魍也知道是轩辕凛砍了他那张大床泄愤呢。听着那稀里哗啦的声响，奎魍的心脏不由心疼得一抽，将哲世铿与轩辕凛这两个后辈小子翻来覆去地骂了个狗血淋头――他洞府里的东西可全都是他费尽心力从各地搜刮来的珍品，结果就让人这么砸了个稀巴烂，不心疼才有鬼呢！

    奎魍离开了，轩辕凛也砸了那张他怎么看都觉得扎眼的大床，随后跪□，小心翼翼地查看怀中哲世铿的伤势，见那身体上红红紫紫的指痕，脸色阴沉到似是能滴下墨来。

    哲世铿可不懂他脑子里脑补的那些杂七杂八的东西，见轩辕凛的表情如此难看，不由得感动，反而安慰他自己没受太大的伤，只是四肢的骨头被折断了罢了――“只是四肢的骨头被折断了罢了”……哲世铿觉得能说出这句话的自己特别牛B，搁普通人眼里这般沉重的伤势现在在他眼里不过是小伤而已，这是何等的霸气与超然！

    轩辕凛只是点了点头，没有开口，但是脸色却丝毫不见好转，沉默着用视线在哲世铿全身逡巡了一圈后，又小心翼翼地检查了一下他四肢的情况，用灵力将其固定住，以防再加重伤势，最后将目光定在了那被咬破的嘴唇上。

    血液早就凝固了，血迹干干地黏在哲世铿的嘴唇和下巴上，弄得他整张脸看起来无比凄惨。轩辕凛看了许久，久到哲世铿都开始寒毛直竖地浑身不自在了，才终于有了下一步动作。

    俯□，探出舌尖轻柔而仔细地舔着那凝固的血块，轩辕凛的动作吓得哲世铿整个人都僵住了，难以置信地瞪大眼睛，半晌才反应过来，扭着脖子想要躲开。

    只可惜，被折断的四肢再次不给力了，哲世铿无论怎么扑腾，都会被轩辕凛的唇舌追上，最后轩辕凛索性伸手扣住他的后脑，让他连扭脖子躲避都做不到了。

    一路沿着血迹吮吻，直到覆上了下唇真正的伤口，哲世铿感觉轩辕凛放在他脑后的手又收紧了几分，舌尖在那刚刚止血的伤口处反复游移，最后终于放过了那又开始 发疼的伤口，探入了他的口腔。

    这是一个充满了铁锈味道的深吻，哲世铿无力地望着洞顶，努力催眠自己这是一个热情似火的妹子，但是那充满侵略性和占有欲的吻明明确确地昭示了他此时此刻被动承受的地位，更让他明明确确地知道现在非礼他的人是哪个混蛋。

    ――更让哲世铿感觉崩溃的是，他竟然没有一点想象中恶心和抗拒的感觉，反而觉得这很自然，TMD自然到有种“啊，果然来了，果然躲不掉”的前瞻性预感实现了的感慨。

    一定是这个世界的错！一定是这个世界不正常，男的都是基佬！老子上身基佬了所以才会有这种感觉！

    哲世铿痛不欲生地呐喊着，他不愿相信这个事实，所以试图去找一个借口，然后他找到了。

    ――一定是楚然这个身体本来就是基佬！所以老子才不会觉得男人的吻会令人难以接受！

    不过就算找到了略微可以安慰一下自己的借口，也不意味着哲世铿可以毫无心理负担地享受轩辕凛的吻，特别是在他感觉到轩辕凛的另一只手正罪恶地沿着他的腹部抓上了他的腰带的时候。

    没有办法用自己的手来阻止轩辕凛的动作，哲世铿只得狠狠地合上牙关咬住了轩辕凛那正在他口中肆虐的舌头――好吧，不是狠狠的，只是轻轻地咬了一下――终于止住了那让他胸闷心慌的吻。

    “手！你手在干什么呢！别乱来！”因为缺氧而憋红了一张脸，哲世铿恶狠狠地威胁道，不过那羞怒交加的模样显然没有丝毫的震慑力。

    “师兄，你那里有没有伤到……我……我只是想检查一下……听说如果处理不好的话，会很麻烦……”轩辕凛强自镇定的表情中隐藏着一丝慌乱与担忧，他不知道该如何安慰自己的师兄，这种事情无论落到谁身上，大概都是终其一生不想被人触碰的疤痕。轩辕凛想要告诉师兄他不在乎，虽然看到那一幕他愤怒妒忌到几乎发狂，但是只要师兄还好好的活着，只要他还在他身边，他就绝不会因为这点事情便对师兄产生任何的隔阂，同样，他也想打破师兄心中的隔阂，让他对他敞开心扉，所以这种事情绝对不可避而不谈，一定要清清楚楚地说明……

    轩辕凛在这边纠结的很，但是哲世铿从来都跟他不是一个频道的，见他说的吞吞吐吐的模样，配上他的动作，目前对于自己的贞操非常敏感的哲世铿在第一时间就明白了他的意思，顿时整个人就斯巴达了。

    “伤……伤你妹！老子那里才没受伤！”哲世铿很崩溃，他此时此刻也真想盗用奎魍的那一句台词――你到底是有多想老子被双修啊！

    “没有？”轩辕凛眼睛一亮，连忙询问，“是他还没有来得及……”

    “不是！”咬牙切齿地打断，哲世铿狠狠地翻了个白眼，“奎魍那家伙抓我根本就不是为了双修，是因为那只仙兽！他想将仙兽据为己有，但是没成功！”

    “那么你们刚才……”轩辕凛有些茫然，仍旧不太敢相信这个……好消息。

    “……我们那是在搏斗！真正意义上的搏斗！只不过那时候我刚巧战败而已……”

    “……那为何是在床上……？”

    “…………”

    “总之，奎魍抓我不是为了双修是为了仙兽，你见过男人男人还能双修的么？只有男人和女子之间才能阴阳双修的！”略过各种不重要的细枝末节，哲世铿斩钉截铁地做了总结陈词――这个世界唯一让哲世铿觉得还有救的，就是它还秉承着男女双修的光荣传统。

    “呃……”轩辕凛沉吟了片刻，似乎在犹豫要不要反驳哲世铿信誓旦旦的言论，最终他还是决定不能让自家师兄再继续保持这样错误的想法，“其实，双修的话，男人与男人之间也是可以的，我之前寻到一本仙家典籍，其中有一部分便是讲述这类的法门……”

    “……………”

    “如果师兄感兴趣的话，我可以教授给你……”

    “……谢了，不过完全不用！”

    ――他觉得这个世界还有救绝对是错觉！这个世界哪里有救了啊混蛋！！




第五十四章


    “都是你的错！”躺在床上的哲世铿用着异常悲愤的眼神控诉着缩着脖子忏悔状的杜涵，如果他能动弹的话，绝对要拿枕头砸死他！

    ――这在奎魍BOSS的老巢中一进一出之下，恨不得全天下的人都知道他被BOSS糟蹋，贞操不保了，眼前这混蛋就是罪魁祸首啊！！

    “这真的不怪我……我哪里知道双修只是一个引子呢……”杜涵千般的无奈万般的委屈――这一切不都是眼前这货给予的暗示么？谁让哲世铿好好地非说什么奎魍要抓人双修，还很精准地预感到这事情会跟他有关呢？“仙兽”这一关键词他根本提都没提好不好，他这一失踪，杜涵自然就将一切联系了起来，得到了“楚然被奎魍抓走双修”的结论，这在逻辑上相当有条理嘛！

    “那你也别乱说啊！你怎么可以逮谁都说！嘤嘤嘤……我的一世英名啊……”哲世铿欲哭无泪，每次想到姜晓白妹子看自己的时候那自责悔恨怜惜恨不得将他当闺蜜一样对待的模样，他就怄得想要吐血。

    ――明明他救了这妹子一次，难得能展现一下自己光辉而英勇的形象，结果妹子的确对他感激了，但是却根本没把他当一个男人去感激！这实在是太打击人了……

    “……这你又冤枉我了，我哪里逮谁都说了？”杜涵更是郁闷，总有种好心没好报的纠结感觉，“你失踪，我实力不够无法救你脱险，自然要通知师父，而且我真不知道接到通信的时候师父身边还有其他的道友。轩辕兄也恰好在这时艺成归来，我想这事情拖得越久对你而言越不利，师父那里尚无音讯，轩辕兄又实力大增，于是就和盘托出让他快些将你救出来。结果我对他讲清始末的时候姜师姐也在旁边，当时我也的确是急昏了头了，没有多想，其实就算我想到了也不好把她赶走不是？所以……”

    “……我不管！反正就是你的错！”满腔的幽怨无处发泄，所以都一股脑地堆在了杜涵头顶上，虽然哲世铿知道这怪不到杜涵，反而还要感激他，但是他跟杜涵谁跟谁啊，关系都这么铁了，当当出气筒还不是理所应当的？

    “好好好，我的错我的错，你说我怎么赔礼赎罪比较好？”自然也知道哲世铿这无理取闹是在闹着玩，杜涵陪笑着拱了拱手，讨好道，“我给你弄点好吃的赔罪？”

    “就你那手艺？”哲世铿极度鄙视地撇了撇嘴，“得了吧，你连轩辕的一根手指头都比不上！”

    ――自从轩辕凛回归，重掌厨房大权，有了后台不再怕杜涵被讽刺到搁挑子不干的哲世铿立即底气足了，嘲讽技能全开，威力连连提生了好几个等级，典型的过河拆桥。

    杜涵郁闷地摸了摸鼻子，也的确无法反驳，他那点厨艺搁轩辕凛面前那就是个渣，连他自己在吃过轩辕凛的饭菜之后都嫌弃，只好无可奈何地将哲世铿的嘲讽照单全收，不过默默暗自在心里记了一笔，留待以后有机会报复回来。

    这厢有着陪聊任务的杜涵正被哲世铿整得没脾气，那厢轩辕凛终于搞定了哲世铿点单的营养粥，推门走了进来。一看轩辕凛手里端着的碗，闻着那要命的香气，哲世铿和杜涵都是眼睛一亮，那眼巴巴的神色跟求主人喂食的宠物狗如出一辙。

    轩辕凛不动声色地扫了杜涵一眼，驱逐的意味极其明显。杜涵更加抑郁，觉得这货怎么都跟楚然一样喜欢过河拆桥了，简直是不学好，自然而然地决定不能纵容他这么无下限的发展下去，稳稳当当地继续霸占着床边的位置，一副不给我吃的我就不走的凛然模样――可以说，近朱者赤近墨者黑，跟哲世铿这二货呆久了，杜涵和轩辕凛都拿厚脸皮和无耻当习惯，哪还有半分原本高层次江湖人的洒脱与骄傲，直接退化为地痞无赖了。

    轩辕凛无声地驱逐了杜涵好几眼，再加上哲世铿更不要脸地直接轰人，但是都抵不过杜涵死心塌地地打算维护一下自己的合法权益。轩辕凛终于无奈的妥协，委婉地表示他只盛了师兄一人份的粥过来，剩下还有一点在厨房放着，不过在他从厨房出来的时候，他正看到溯h与他擦肩而过……

    ――人，毕竟还是有欲/望的生物，就算是溯h这类生性淡泊不以物喜不以己悲的存在，偶尔也是会受一下近在眼前、唾手可得的美食的诱惑，一饱口福的……

    杜涵一听轩辕凛的话，顿时就坐不住了，哀嚎一声，火烧屁股般跳起来就往门外冲。

    成功赶走了电灯泡，轩辕凛将哲世铿扶起来，侧身在他身边坐下，微笑着听他碎碎得抱怨着什么时候手脚的骨骼才能长好，整天躺在床上都快生蘑菇了。

    “伤筋动骨一百天，虽说我们修道之人有灵力能够促进身体经脉骨骼的恢复，但是仍旧还是尚需一段时日的。”轩辕凛一手端着碗，一手执勺，轻轻吹了吹勺子上仍旧热气腾腾的粥，喂进早就嗷嗷待哺的哲世铿嘴中，“如果师兄想要出去看看的话，一会儿我陪师兄出去如何？”

    “……怎么出去？”哲世铿看着轩辕凛，没有抱太大希望的询问。

    “……抱着，如何？”轩辕凛侧头想了想，询问道。

    哲世铿的脸色顿时苦逼了。

    “我开玩笑的。”轩辕凛轻笑了起来，揶揄地眨了眨眼睛，“我知道师兄不喜欢这样，所以之前熬粥的时候抽空做了一把轮椅，想师兄大概可以用得上。”

    “你……”哲世铿张了张嘴，一时竟然不知道要说什么。轩辕凛总是会在他还没提要求之前就将一切都准备好，这份心意哲世铿自然不是看不到，也自然不是不感动，如果轩辕凛不是想要跟他搅基，他现在一定已经是哲世铿两肋插刀的真兄弟了，只可惜轩辕凛只想要搅基，而哲世铿对于搅基这种事情实在是敬而远之，压力非常大。

    见到哲世铿无语凝噎的纠结模样，轩辕凛并不能清楚地了解到他的内心活动，但是他也早已经养成了“搞不懂就无视吧，反正最后师兄总会照顾他按照他的心意来”的习惯，即使好奇，也并没有追问什么。

    看着坐在他身侧近在咫尺的师兄，轩辕凛心中一片的柔和满足，总觉得此生的幸福大抵就是如此了。当时前往奎魍的洞府，看到自己的师兄正被那恶人非礼――好吧，师兄坚持那根本不算非礼――的时候，轩辕凛的确是被妒火冲昏了头，竟然根本没有多想，就强硬地吻了他，在一个不怎么好的时机干脆利落地戳破了两人都心知肚明却暧昧着维持的壁垒。

    冲动完之后，轩辕凛虽然面上不显，但是山上却着实是惊出了一身的冷汗，生怕看到师兄的嫌恶和拒绝，却不想师兄的反应是有些别扭，却并没有抵触。

    那一刻，说是狂喜若癫也并不夸张。

    想起之前自己总是因为师兄在自己表白心迹的时候装傻充愣于是战战兢兢地不敢过分越雷池一步，轩辕凛就觉得好笑，其实现在看来，他根本不需如此紧张不安，师兄根本不是想要拒绝他，而是本性里的不谙世事与别扭羞涩让他根本不知该如何处理自己的感情，所以只是本能地逃避躲闪。

    所谓关心则乱，轩辕凛太过于害怕自己与师兄之间会出现裂痕，所以裹足不前，在终于迈出那至关重要的一步之后，他真恨不得能够时光倒流，早些表白心迹逼师兄正视自己的感情，这样他便不会烦恼如此之久了……

    ――不过，现在也不迟，他和师兄还有长长久久的时间……

    思及此处，轩辕凛忍不住将手中的勺子放入碗中，搂过身侧不满他停止喂食的师兄又是一个深吻，直到对方咬着他的舌尖抗议才微微撤开。

    “你――你――”哲世铿气得连话都说不利索了，自从他在奎魍BOSS的老巢错过了发飙翻脸的关键时间，轩辕凛这货就像是得到了默许一般，其行为简直是令人发指。

    还没等哲世铿酝酿出痛斥的语句，轩辕凛已经得了便宜卖乖地开口解释，“我只是想尝尝这粥的味道。”

    “……滚蛋！”这下子不用酝酿了，听到轩辕凛那欠抽的解释之后，唯有这两个字才能体现哲世铿此时此刻抓狂的心情。

    早就对自家师兄这样炸毛的态度习以为常的轩辕凛不以为意，拿起勺子继续喂食，哲世铿在吃东西和发飙之间艰难取舍了一下，终于开始跪倒在了前者的面前，委委屈屈又愤怒不已地张开了嘴。

    轩辕凛维持着淡定的表情，内心里得意一笑，若论搞定师兄的经验，如果他退居第二位的话，那么绝对无人敢称第一。

    和谐地喂完粥，轩辕凛刚打算站起身离开，之前一边喝粥一边酝酿台词酝酿了很久的哲世铿趁机神色严峻地开口，“我们能谈一下么，轩辕？”

    轩辕凛愣了一下，眉心微蹙，随即又很快地展平，露出笑意点了点头，重新坐了回去，摆出一副虚心倾听的模样。他这个样子弄得哲世铿有点紧张，咳了一声，才艰难地开口，“我觉得……我们之间也许有点误会……”

    哲世铿觉得自己和轩辕凛绝对不可以继续这么下去了，一定要把话说明白，明确地拒绝，否则长此以往他不是崩溃掉，就是变成习惯，前者很可怕，后者更可怕！

    哲世铿的谈话内容，轩辕凛就是拿脚趾头想都能猜得分毫不差，所以也没有丝毫惊讶，心志坚毅的他也更不会有什么失落哀伤，反正他早就认定了自家师兄其实并不反感他这样做，只是一直觉得自己应该喜欢女子，而男子与男子在一起很奇怪，一时有些接受不了罢了。

    其实，情爱这种东西，谁也无法控制，一旦喜欢上了，无论什么都阻止不了，而修道之人对于性别也看得极淡，他们并无凡人需要生儿育女延续血脉的责任义务，长久的寿命和对血缘的淡漠让他们更加洒脱自由，与同性在一起或是与异性在一起对他们而言并无太大的差别，只要心意相通，愿意彼此相守就足够了。

    从轩辕凛的角度说，正如哲世铿无法体会为什么一个男人愿意与另一个男人搅基一样，他也无法理会哲世铿那对于异性的执着――在不同的环境长大的人，文化差异也是相当厉害的。

    对于哲世铿的晓之以理动之以情，轩辕凛就是一副“任尔东西南北风，我自岿然不动”的淡定摸样。只可惜哲世铿真不愿跟轩辕凛翻脸，无论从哪方面都不愿，所以无论他说什么，对于轩辕凛都没有丝毫的作用。

    等到哲世铿将酝酿好的一肚子话颠来倒去地说了好几遍，终于没词了之后，一直耐心听他唠叨的轩辕凛在他的嘴角轻吻了一下，随后认真严肃地点了点头，“我知道了，师兄，我以后会在外人面前注意自己的言行的。”

    ――这就是轩辕凛的应对办法，总之认错态度良好，但是死不悔改。

    哲世铿森森地郁卒了，他发现自己说了白说，轩辕凛这货似乎还根本没有弄清楚他真正的中心思想啊！他的意思根本不是要在外人面前注意言行――当然这个也很重要，哲世铿真没脸在别人面前跟一男的大秀恩爱――而是……就算两人独处也不行啊！

    再次强调了一遍，然后得到了轩辕凛“我知道了，师兄，我会注意的”这个基本上一模一样的回答，哲世铿终于放弃了，忧郁地看着轩辕凛在结束了思想教育后没事儿人一样迤迤然端着碗出了屋，随后望着床顶内牛满面，深觉自己前途无亮。

    ――他真不想当这个女主角啊！换一个戏份行不行？除了被炮灰的，换什么都行啊！

    作者有话要说：明天周日要去奶奶和姥姥家串门，也许要忙一天，没工夫更新了>////<



第五十五章


    哲世铿的养伤生活就是这样又苦逼又幸福地渡过着，众人在将因为他的遇险而剧烈震动的心神稳定下来后，才终于将注意力移向更加苦逼的仙兽。

    这只在哲世铿被囚禁期间英勇护主，最后陷入诡异情况的仙兽后来在溯h的判断下被证实为是福不是祸，出乎所有人意料之外地竟然提前进入了成熟期――只不过因为进入的方式大概有些不对头，所以体内的灵力出现了异常，出于自我保护，仙兽便自发地陷入了类似于冬眠的状态。

    对于血牙为何会突然如此突兀地成长，没有人能说得清原因，毕竟当时哲世铿自己都晕晕乎乎的，只记得自己抓住血牙往奎魍BOSS身上扔，等到回过神来就看到它如此摸样了。还以为是自己害它被BOSS重伤了，哲世铿为此伤心懊悔自责了很久。

    于是，最终造成这样的原因，仅仅被溯h模棱两可地归纳为“仙兽护主，主人面临险境的情况让它迫切地急于成长，于是造成了目前的状况”。当哲世铿听完溯h如此的结论后，感动地指天发誓以后一定会善待它，绝不再对它做什么乱七八糟的事情了。

    ――不过，此番言论仅仅得到了杜涵一个“你到底对它做过多少乱七八糟事情啊”的鄙视眼神。

    轩辕凛也没有再离开，获得了溯h的应允就此住了下来。

    其实，在第一次见到轩辕凛时候，本因为他太过执着于外物的溯h见他有入魔迹象后，那坚持不愿收他为徒的念头就有些松动了，毕竟溯h心性善良，与其逼迫他人入魔造下冤孽，还不如让他跟在自己身边修仙问道修一下善果，或能迷途知返。

    不过后来在哲世铿的影响下，轩辕凛彻悟，最终悬崖勒马回归了征途，还没等溯h表示自己已经改变了主意就洒然离去。对此，溯h虽有些歉疚，却也觉得此事如此了断甚合心意，便将一切都揭过了。

    没想到，轩辕凛极有仙缘，竟然在某日因为避雨误入先辈修仙者的洞府，更误打误撞地以那柄飞剑解开了洞府的禁制。这位先辈在修道者中颇为有名，可以说是千年以来极少数能够真正得道大成，飞升为人仙之人。至于他后来的进境，便是溯h这帮仍旧徘徊在凡间，尚未步入仙途的人不可获知的了。

    那位前辈所选择的洞府自然灵气充沛，有着各种道家典籍，所留下的修道心得手札更是令所有修道者梦寐以求的珍宝。轩辕凛本就有着慧根、天赋过人，竟然仅靠着这一本手札便踏上了修道之路，凭着天时、地利、人和，进境神速，就连溯h这种真正意义上的天才都对他叹为观止。

    爱才之心，人皆有之，轩辕凛以一人之力便能摸索着达到如此境界，溯h更是不愿看他走了弯路，使得美玉蒙尘，再加之他对哲世铿显然真心实意，竟然毫不犹豫地为了他去挑战比自己强大数十倍的奎魍，就算溯h感情较为淡漠，也无法不为之感动。

    修道之人并非必须摒弃情爱之辈，仅仅是在长达数十年甚至数百年的修炼中逐渐消弭了太过激烈的感情罢了。既然轩辕凛与哲世铿之间历经险阻却仍旧相知相守，也不可不谓之曰“天命”，修道者都颇为崇尚天道因果，溯h自然也没有必要去毁掉这一段天命中的良缘。

    于是，在他匆匆赶回来，发现轩辕凛已经将哲世铿平安救出后，他当即邀请轩辕凛留了下来，并相当自然地对第一次见面时的不愉快表达了歉意。轩辕凛也自然不是喜爱计较之人――虽然对于某个人他相当爱计较――很干脆地一笑泯恩仇。反正他本身的打算就是决不再与自家让人不放心的师兄分开，如果能留在溯h这里一同修行最好，就算留不下，师兄已经平稳地步入了筑基期，正朝着金丹期冲击，修炼的法门也早已明了，在这个时候离开想来也不会有太多的妨碍。

    溯h拒绝了轩辕凛拜师的提议，认为他既然拿了那位先辈的手札，便是与那位先辈有缘，自然应当记在他的名下，自己虽然会指点轩辕凛修道的法门，但是仅以平辈相交。轩辕凛也没什么意见，至于哲世铿，也只是撇了撇嘴，一副“老子早就知道会变成这样”的模样。

    ――反正，就是剧情拐了个弯，又走回老路了。

    日子回到了以往的轨道上，平静祥和，偶尔鸡飞狗跳。

    哲世铿的伤势在轩辕凛不计后果的灵力供给下迅速恢复，不到二十天便能够下床活蹦乱跳了，只可惜躺在床上养伤的时候无聊，等到能下床了，他仍旧还是同样的无聊。

    血牙目前还在冬眠，没有了它，身为驭兽者的哲世铿的修道进度不得不暂停了下来，就算他仍旧可以修炼自身的灵力，但是没有了“喂血牙”这一目的，明显缺乏动力。杜涵仍旧忙于修炼，因为照顾哲世铿的任务被轩辕凛抢走了，修炼起来无需再挂念某吃货需要投喂，所以更加忘我，经常几十天地看不到人影。姜晓白倒是因为奎魍BOSS的事件对哲世铿亲昵了很多，不过哲世铿对于跟妹子当闺蜜感觉极为蛋疼，加之轩辕凛防妹子防得甚紧，晓白妹子串了几次门之后就在轩辕凛那明明相当温和但是总让人坐立不安的视线中逐渐消声觅迹，重新在哲世铿的生活中处于了半神隐状态。

    唯二还经常与哲世铿有接触的就是溯h和轩辕凛了，不过前者因为哲世铿的仙兽陷入休眠、进境暂时停顿而将注意力都放在了与轩辕凛的论道修习上，而后者么……哲世铿一看到就头皮发麻，各种忧郁。

    最后缓解了哲世铿这种无所事事发疯长草状态的，还是善解人意的轩辕凛。他在得知了自家师兄因为灵根属性问题而无法施展仙术的情况后，从那本修仙手札上寻到了一个小窍门。

    说是小窍门，实际上也不过是那位前辈在修炼到无聊的时候琢磨出来的不太实用的小把戏。拥有单一纯净灵根的修道者善于使用与自己灵根同属性的仙术，而要用用其他属性的仙术便会悲剧了。于是那位前辈突发奇想，创造出这种小窍门，改变本身仙术使用时的口诀和灵力流动，让修道者也可以尝试着使用出不同属性的仙术――当然，威力什么的那就是浮云了，只能当打发时间的休闲手段罢了。

    因为走的是捷径，所以这类窍门并无法形成系统的修道途径，几乎每一个属性的每一个入门级仙术都会在口诀上有所改变，于是轩辕凛便隔一段时间教给哲世铿一句，让他无聊的时候修习打发时间，等到练熟了或者觉得无聊了，再教给他下一个。

    这类行为，颇有大人过年的时候看自家孩子无聊，给个鞭炮礼花什么的放着玩，玩完了又无聊了，再给一个。说白了，就是哄孩子玩呢。

    对此，溯h抱着几分不赞同的意见，觉得这纯粹就是浪费时间，不过他也知道自己这个徒弟的心性，看他被哄着玩玩得挺开心的，也没多说什么。

    ――毕竟，让他这么玩着，也总比让他出去闯祸强啊……

    最开始，有着对于男男双修有阴影的哲世铿看轩辕凛翻那本据说记载着这种东西法门的手札小册子的时候还挺心惊胆战的，生怕被对自己心怀不轨的轩辕凛给暗算了，不过在小心翼翼地试了几次后，他发现对方还是挺厚道的，没给他挖陷阱，便也就放宽了心，还暗暗责备自己有点以小人之心度君子之腹，不太地道。

    后来，有时候轩辕凛忙于修炼，没工夫给教他的时候，他还会自觉自发地去翻轩辕凛抄下来的小纸条――因为那本手札的时代有些久远了，所以为了保持册子的完整性，轩辕凛便将那些口诀抄在了别的纸上，以防翻阅太频繁而把手札翻坏。

    翻了几次后，哲世铿便更加轻车熟路，有时候轩辕凛有空都懒得去找他，直接跑去翻纸条。将这种转变看在眼里的轩辕凛并未太过抗议自家师兄过河拆桥的行为，在委婉地表示了几次自己的存在感却被无视后，便只是高深莫测地不动声色了。

    几个月后的某一天，当轩辕凛迤迤然推开自家师兄的房门的时候，正看到自家师兄满脸通红地在床榻上辗转反侧。

    一见轩辕凛进来，被折磨了不短时间的哲世铿顿时爆了seed，硬撑着软绵绵的身体挪下床，面色狰狞凶狠地扑向轩辕凛，被对方轻而易举地抱了个满怀，还顺手将背后的门给踢上。

    “你做了什么！你该死的做了什么！”哲世铿咬牙切齿地怒吼着，揪着轩辕凛的衣领恨不得给他一拳，但是身体却该死地化成了一汪春水，不得不倚靠着轩辕凛的手臂才没有瘫到地上去。

    自家师兄这副热情邀请的模样，让轩辕凛喉间干涩，不过仍旧保持着一本正经的衣冠禽兽模样，一脸的担忧，“师兄，你这是怎么了？走火入魔？”

    “走火入魔你妹啊！”哲世铿炸毛。就算还是处男，他也没有知识贫乏到不知道自己目前这幅状态是极其严重的发/情。

    ――一定是他刚刚从轩辕凛那翻来的口诀有问题！你妹的这样小心竟然还是被暗算了！尼玛这该死的口诀好厉害啊……不管怎么春心荡漾小弟弟硬是起不来，没有发泄渠道的人你伤不起啊……

    哲世铿可是被折腾毁了，他想硬扛过去，但是抗不过去，想找人求助，又TM找不到合适的人。溯h杜涵之流哲世铿是死活都不愿让他们看到自己这幅掉价的模样的，但是轩辕凛的话……这罪魁祸首来了他估计就真的要菊花残满地伤了……

    ――但是，最不想让他出现的人，偏偏出现在了这里，看那副面皮上担忧但是遮掩不住期待的样子，哲世铿就恨不得喷他一脸的血。

    ――尼玛的，他怎么这么命苦地摊上这么一个高级黑！

    “轩辕凛你狠！你够狠！老子绝对饶不了你！绝对饶不了！”哲世铿丝毫没有什么分量地叫嚣着，弄得轩辕凛好不容易强压下的欲/望又开始蠢蠢欲动。

    “师兄，你可是冤枉我了，我到底做了什么？”毫不费力地托起哲世铿的身体，往床榻边移动，轩辕凛一脸冤屈的模样，可怜兮兮的。

    “你做了什么？！你那个口诀！那该死的是双修口诀吧！”哲世铿炸毛中，反抗无力地被带着回到危险的地盘。

    “师兄竟然误看了那张纸了吗？！”轩辕凛吃惊地睁大了眼睛，担忧地责备道，“我不是提醒过师兄，我抄的东西很是杂乱，如果师兄误看了那些不适合师兄修习的内容，会出现很严重的问题的！”

    “我――”哲世铿顿时反驳不能。是啊，口诀是他自己找的自己看的，根本都没有经过轩辕凛之手，而轩辕凛也的确是曾经提醒过他这类危险，不过他在自己翻了几次安然无恙后也就无视了……当然，就算一切看上去都是哲世铿自己自作自受，但是哲世铿坚信，这中间绝对有轩辕凛这货的阴谋！

    ――明明他当时看的时候，是顺着之前的进度翻下来的，没有跳过任何东西啊，而且这口诀上方的标题就是初级风系法术啊！他为了确保没有弄错还反复确定了好几次呢！

    “……那风系初级法术的标题，是不是在上一页？”听到哲世铿的询问，轩辕凛思索了片刻，问道。

    “……似乎……是的……”哲世铿呆了一下。

    “所以，大概是我之前翻阅的时候，不慎将顺序打乱了吧。”轩辕凛灿然一笑，“下次可要注意标上页码了。”

    “…………”――尼玛！

    作者有话要说：我相信以为会上肉的妹子们肯定相当失望r(st)q不过作为一个好攻，是不可以在受受不愿意的时候趁火打劫地强上的，所以这一次只是调/教，不是上菜XD――其实我挺怀疑按照阿坑的别扭程度，可不可能有真正上菜的那一天…………





第五十六章



    轩辕凛觉得有点憔悴，本来他是真的想要好好教训自家师兄一番，彻底地杜绝他继续闹别扭的可能性，但是看着他挣扎怨愤宁死不从的样子，最终还是没有忍心下手。毕竟虽然这是他师兄自己往下跳的，但是陷阱说到底也还是他挖的，轩辕凛的心里还是有点愧疚――虽然挖陷阱的时候他是抱着“我就是随便挖一下，跳不跳的随你，就算你跳下来也不是我的错”的心理……

    轩辕凛还是有分寸的，在做什么事之前，他肯定是要给自己留一条后路，不然万一对方要挣个鱼死网破玉石俱焚的，到头来他还是占不到什么便宜。轩辕凛抄录给自家师兄的口诀是双修入门最基础的部分，本意便是调动体内的灵力与欲/念相融汇，就算是中途出了岔子需要强行终止，对于身体和灵力修为也不会造成什么损伤。

    双修一法听起来淫/猥，但是最初的出处却是佛正法，只不过后来被心思不纯之人利用，教唆修习者耽于欲念，堕落不可自拔，最终才逐渐演变到了此番被正道所不齿的地步。与现今流传的被称为邪魔歪道的双修之法不同，轩辕凛手中所拿到的法门源于千年之前，又是千年前的那位前辈翻查诸多更加早古的典籍，思考明悟后所得，其本源更加正宗纯粹，毫无淫/邪之意。双修不仅仅指代双方交/合，鸳颈相交、相濡以沫，同样也是其中不可或缺的部分，自然，这样的法门要求修炼双方心意相通方有所成，而非现今流传的可以仅凭一方强迫采补另一方的邪恶勾当。

    正宗的双修之法不支持轩辕凛强迫自家师兄，加之他本身更不愿用强，最终也只得不了了之，占了翻便宜又为自己百尺竿头更进一步打下基础后便恋恋不舍地亲自将那陷在陷阱里的猎物放了出来，看着那受惊的小东西满怀惊恐地绝尘而去。

    虽然有些遗憾，但是轩辕凛却并不担心。以自己师兄那大条的神经和咳咳（……）的智商，还容易洋洋自得放松警惕，轩辕凛要坑他还不是分分钟的事儿？

    ――其实，轩辕凛自己也很费解，更是反省过不少次，他到底是怎么从一个正直温和的人一步一步变成现今的模样的？最终结论还是因为自家的师兄，要不是他总是喜欢逃避，他疼他都来不及，怎么还会想要挖坑坑他呢？

    ――每次一挖坑就能坑成功，就能看到自家师兄各种的表情，搅乱他的心绪，如此这般便使得轩辕凛更加喜欢这项活动，以至于如今一看到师兄，就忍不住地观察在哪个方位挖坑更容易坑害对方。

    ――其实，轩辕凛自己也是不想的……但是有些东西，真得很容易让人上瘾……

    与轩辕凛相比，哲世铿显然更加憔悴，作为一个主动跳坑的货，他心中的悲愤是没有人可以体会得出来的。虽然最终轩辕凛还是放了他一马，没有做到最后一步，但是那衣衫散乱肌肤厮磨的情景，仍旧在他脑子里深深印上了一个烙印，无论怎么样都抹不去。

    更让他郁卒的是，他最终还是被爆菊了，虽然只是一根手指头，但是哲世铿还当真没法阿Q地安慰自己就当是被做了前列腺直肠指检。一来他没做过那玩意，没有对比，二来……他相信直肠指检绝对不会让他如此记忆犹新辗转反侧。

    哲世铿不得不承认，双修这法门太妙了，谁要是能抵挡得了他就给他跪了啊！食色性也，食色性也，作为跟圣人差着十万八千里且很有自知之名自己思想有多猥琐的平凡死宅童子鸡，哲世铿对这类事情的抵抗力基本上可以算得上是负值。

    ――男人都是感官动物，不像女性大多更崇尚精神。当然，跟轩辕凛在一起的时候感官和精神似乎都得到满足了这种事情，哲世铿才不会对任何人说呢！

    因为印象深刻，更因为他无法接受自己的这种“印象深刻”，哲世铿的日子过得极其不顺心。每次躺在床上一闭上眼睛就开始各种回忆，回忆到哲世铿一脸菜色地不得不去修炼，力图在吸取天地灵气达到天人合一境界的时候物我两忘，暂时逃离那该死的回忆。

    对于哲世铿突然不再玩物丧志反而发愤图强天天向上了，溯h在表示惊奇后异常满意，不过自然也没有忽视哲世铿和轩辕凛之间弥漫着的诡异气场。

    ――每次自己的爱徒看到轩辕凛后都是满面通红地羞愤遁走，连平常那些吃吃喝喝的要求都不提了，如此明显的表现让溯h想要装作视而不见都难。

    面对溯h的询问，轩辕凛没有任何的解释，只是看似平静实则无法掩饰其愉悦的笑。看到这种笑容，一向对于情爱之事不怎么上心的溯h却觉得自己突然悟了，当即甩手不再过多过问――毕竟这其中还真没有他插手的余地。

    至于杜涵，这货就直接多了。在第一次发现这个情况后便找到了轩辕凛，一脸的揶揄，还少带着些许复杂，“得手了？”

    “没有。”轩辕凛摇头，语气镇定。

    杜涵的表情诡异了起来，不过这诡异中震惊居多，“怎么还没得手？！我以为你们早……咳，既然还没得手，那楚然怎么一副你把他彻底吃干抹净了的模样？”

    “师兄脸皮有些薄。”轩辕凛无奈地笑了笑，语气中满是纵容。

    杜涵顿时无语――他第一次知道“脸皮薄”这种美好的形容词竟然能跟楚然联系在一起，他可是从来都对楚然这货的厚脸皮相当佩服的……

    “不过，早晚有那么一天的……”轩辕凛的语气意味深长，虽然后半句没有明说，但是谁都知道那到底是什么含义。

    杜涵看着轩辕凛那饱含警告意味的眼神，和那暗示性极强的语句，心中极其通透，不过这并不妨碍他一脸茫然地抓了抓头发，无辜地表示自己什么都不懂。

    就在这样一副表面上风平浪静，实际暗潮汹涌，各个人都怀着自己小心思的情况下，冬眠的血牙终于醒了。

    为了保证血牙的安全，让它不受外界干扰、安安稳稳地度过成长期，溯h将它送进了自己闭关的石室，并封上了禁制，不准任何人出入，所以，就连哲世铿都没有再见过它。

    血牙苏醒的那一日风和日丽，据说还是什么良辰吉日的。哲世铿恰好结束打坐，正托着腮郁闷地思索自己是出去转一圈还是继续打坐，还没等到他做出取舍，就听到一声低沉的怒吼，随即就是一阵的山摇地动。

    哲世铿吓得“蹭”一声跳起来，还以为是什么东西打进来了，刚想去查看就见一只绿色的巨大野兽朝自己扑了过来。

    毫无意外地，哲世铿没有什么放抗地就被扑到了，野兽沉重的重量压得他几乎翻白眼，好不容易缓过劲来定睛一看，顿时心胆俱裂――卧槽！这是从哪里跑出来的凶兽啊！狮子老虎跟它一比简直是温顺可爱的小猫咪啊有木有！

    “凶兽”现世自然也惊动了轩辕凛，他第一个反应就是去找自家师兄，结果恰好就看到这一幕，顿时同样地肝胆俱裂。一挥衣袖就摆开了剑阵，却又害怕激怒凶兽，伤到被它压在身下的人，轩辕凛无法，只能试图先将那凶兽的注意力从自家师兄身上移开。

    只可惜那凶兽似乎极其聪颖，一眼就看穿了他的意图，压在哲世铿身上就是不挪窝，间或还用着极其鄙视的眼神扫一眼轩辕凛，身后蓬蓬松松的大尾巴甩地那叫一个欢快，虎虎生风。

    对峙了片刻后，轩辕凛第一个发现不太对头了――那凶兽根本就没有袭击自家师兄的意图，怎么看……怎么像是撒娇讨好来着？

    轩辕凛这厢正疑惑着，但是自认为自己小命危矣的哲世铿可没有那么强的大局观，整个精神都集中在了那凶兽雪白的獠牙上，原本吓僵的身体在看到轩辕凛到来的时候终于像是找到靠山一般恢复了力气，趁着那凶兽斜眼睥睨轩辕凛的时候猛一施力，灵力灌注的双臂硬生生将毫无防备的野兽掀开。一得了自由，哲世铿片刻都不敢停留，夹着尾巴朝着轩辕凛就泪奔了过去，随后理所当然地被他拥住。

    ――让身娇体弱的召唤师抗BOSS神马的实在是太残酷了，轩辕凛召唤兽你要顶上去啊！！

    满意地将自家召唤师纳入怀中，这回轮到轩辕凛带着得意洋洋的神态藐视那凶兽了，不过那野兽显然没有精力再注意他，已经完全沉浸在了“被推开了被推开了”这样的死循环中，整只兽都蔫了下来，硬生生用那凶残的外表做出了弃犬般可怜的神态，怎么看怎么诡异，就连自认为抗雷指数极高的轩辕凛都被雷住了，无语了半晌才拍了拍仍旧惊魂未定的哲世铿，示意他往那凶兽看看。这一看之下，哲世铿也被雷了。

    两人一兽如此默然无语了良久，溯h才姗姗来迟，惊喜地表示仙兽终于渡过了成长期，长成了成年体态。

    用了许久才接受眼前这四足着地都还比他高上一个头的家伙竟然是曾经在自己身上到处乱爬的血牙，哲世铿第一个感想就是――这回叫它“血牙”这霸气拉风的名字可一点都不为过了。

    血牙的成长，作为主人的哲世铿显然是最为高兴，也最为得益的，不过他要做的第一件事就是安慰安慰这只“好不容易出关却被主人狠狠抛弃”了的仙兽那脆弱的玻璃心。幸好血牙这货虽然看起来威风了，但是实际智商似乎没有太大的进步，被哲世铿示了示好就立即屁颠屁颠地围在他身边甩尾巴，那副二货的模样终于让哲世铿隐隐将现在的它与那令人怀念的小时候联系了起来。

    ――只可惜，同样的动作小时候的血牙做起来只是卖萌而已，换成现在的体型，那就是极富有杀伤力了……无论是在身体上还是心灵上，都给哲世铿带了来森森的伤害。

    长成成年体的仙兽，有所成长的可不仅仅是那庞大的身躯，而是更加纯熟威力更强的木系仙术使用，同时还有更大的胃口。哲世铿内牛满面地将这段日子积攒的灵力一股脑地都喂了过去，却仍旧无法满足冬眠了许久的血牙的胃口，最后还是轩辕凛发威，将一直缠着哲世铿求喂食的血牙赶开，才把被自家仙兽压得还剩下一口气的哲世铿救了出来。

    “不能这么下去了，老子一定要好好训训它！哎吆喂，老子的腰都要被压折了……”哲世铿痛苦锤地，咬牙切齿地赌咒发誓。

    “嗯……”侧坐在自家师兄身边，一手搂着他，一手自发自动地为他按摩着腰部，轩辕凛一边走神脑补着某些不太能跟师兄分享的东西，一边漫不经心地应着。

    “咦，你按摩地很有水准嘛，看起来业务相当熟练？”被轩辕凛捏了几下，就立即觉得通体舒畅，哲世铿不免有些惊奇。

    “师兄喜欢就好。” 轩辕凛点了点头，笑得异常纯良，“那位前辈的洞府内恰巧收录过一本讲解这类东西的杂学，说是如此的手法用以缓解身体的疲劳酸痛，我觉得今后肯定能经常用得到，所以特意学习了一下。”

    哲世铿默默注视了轩辕凛片刻，心有灵犀一般完成了他未尽之意的脑补，当即面红耳赤地移开视线，原本因为轩辕凛的按摩而放松下来的身体也瞬时间完成了向僵硬的转变。

    ――这样的日子，什么时候才到头啊喂……QAQ



第五十七章

    血牙复出后，哲世铿终于勉强摆脱了身娇体软易推倒的地位，遇到一般的修道者或修魔者好歹也能够藏在仙兽身后耀武扬威了。在轩辕凛测试了一下血牙的能力，确定它此时此刻有了助纣为虐横行霸道的本钱，就算遇到BOSS也能坚持到他赶来援助后，终于略微放松了对自家师兄的紧密盯防，同意他偶尔能离开法阵，出去游荡一下。

    不过，令人欣慰的是，哲世铿此刻的兴趣基本上已经完全扑在了驭兽者的修行上，憋着一口气想要跟轩辕凛一争高下，在他之前突破筑基期，达到金丹期。两人在进境上可谓是你争我夺，互不相让，不相上下。

    对于这样的良性竞争，溯h自然完全不会干涉，反而乐见其成，倒是杜涵对于自己与两人间的差距微感沮丧。不过，幸好杜涵的个性本来就大大咧咧不计较小事，重情重义，心性也坚定，所以并未因此而影响到他与哲世铿的友谊和自己的修行。溯h见杜涵如此，心中也颇为感慨，想起曾经自己与奎魍同门修行，却因为类似的情况导致师兄弟反目、奎魍堕入魔道，不免有些伤感，同时，也对杜涵更加重视了起来――反正哲世铿与轩辕凛的修行都业已步入正轨，他所能再教授的也很有限了。

    其实，哲世铿如此卖力并不仅仅是想要在武力上压倒轩辕凛――说白了连他自己都没如此不切实际的奢望――而是他知道，在轩辕凛踏入金丹期之后，就要开始主线剧情了，在此之前，他一定要尽快提升能力，最好能够帮上轩辕凛的忙，最次也不能拖后腿。

    哲世铿是有尊严的，就算面临BOSS他推不动只能让主角顺应剧情出风头，但是要连那些虾兵蟹将神马也打不过他还不如找块豆腐撞死！

    抱着“老子要推倒除了BOSS以外的所有敌人！”的壮志豪情，哲世铿修炼起来那是特别有动力的，于是时光就那么飞逝着，飞逝到了轩辕凛结出金丹的那一天。

    仅仅用了不到三年的时间，便从一介凡人飞跃为了金丹期的修道者，如此迅速的进境不论搁到哪，都绝对会眼红死一批人。溯h感慨地看着缓缓睁开眼睛的轩辕凛，有着金丹修为的他看上去更加凛然，丰神俊逸，隐隐有了令人不可直视的威慑之感。溯h相信，如果不是他亲眼看着轩辕凛一步一步地走过来的，这样的速度他说不定也会误认为轩辕凛修习的是魔道。

    眉间，一抹红色的印痕是体内灵力充盈凝聚与额际的标志，周身，原本外放的灵力则早已收敛了起来。大音希声，大道无形，道行提到极致，便宛若泯然众人――虽然轩辕凛还没有达到如此的境界，却已经隐隐有了类似的感觉。

    溯h曾经记得，在自己修道最初的时候，曾有幸见过一位人仙，直到现在，那仙人之姿仍旧让他难以忘怀。此番见到刚刚步入金丹期轩辕凛，溯h便不由自主地将此时此刻微微垂眸、神色淡漠的他与那仙人的风姿隐隐重合在了一起，于是更加相信轩辕凛绝不可能止步于此，说不定飞升人仙，也指日可待……

    “这一次，我闭关了多久？”抬眼，看到拢袖站在自己身前的溯h，轩辕凛开口询问到。

    “将近两个月。”溯h回答。

    “没想到这一次耗时这样久。”轩辕凛站起身，体内灵力流转充盈，迈入新的境界使整个世界在他眼中都恍然变了个模样，更加清晰明澈。但是轩辕凛看上去却并没有丝毫喜悦骄傲，眉头反而微微蹙着，似有忧色。

    “你是在结出金丹的最关键时刻，为了不容有失，我便没有打扰你。仅仅两个月而已，已经算是很快了，一般人入定两三年，都不一定能达成所愿。”溯h笑着，尽职尽责地解释道。

    轩辕凛点了点头，那漫不经心的模样也不知道听没听进去，只是那皱着的眉头没有丝毫的放松，“一入定便将近两个月，没有给师兄做吃食，也不知道他忍不忍得住……”

    “…………”溯h默默扭头，觉得自己刚刚的解释实在是傻透了，他早应该知道，在轩辕凛的世界里，能让他忧虑皱眉的，除了他师兄，还是他师兄。

    ――这个轩辕凛和自家徒弟一样，不开口就这么站着还能唬一唬别人，一旦开口了，那就纯粹是让人幻灭的。

    在溯h总是不自觉的吐槽中，轩辕凛出关第一件事就是屁颠屁颠地去找自家师兄，结果半路上遇到杜涵，被告知自家师兄在自己出关前，又去闭关修炼了，顿时异常失落。

    修道之人就是如此，一闭关就不知道要闭多久，根本没个准信儿，大多数时候都是你刚出来，我刚进去，等到我出来，你又进去了，每每擦身而过，都让轩辕凛不满很久。

    幸好这一次，轩辕凛迈入金丹期，需要休整上一段时间，巩固金丹期的基础，才能向元婴期发起冲击，所以不需再闭关太长时间，只是没想到他这一等，就等了将近半年――因为哲世铿也开始冲击金丹期了。

    像轩辕凛和溯h这类天赋甚高的金丹、元婴期修道者，周身的灵力可以与灵山灵水灵兽甚至其他修道者相互影响，故而曾经这片灵地在溯h的影响下，都带上了几分淡定超然――最明显的例子是当时身为幼童极容易被影响的姜晓白――而现今，这帮可怜的纯粹被当成布景板的家伙又开始被轩辕凛所影响，整日被那低气压压得极其憔悴。轩辕凛屋外那棵原本开得极其绚烂的不知名植物，都哆哆嗦嗦地掉了不少叶子，秃秃的模样极其惹人怜惜。

    最终，结束这一切的是一声嚣张的“老子终于结出金丹了！”的宣言。灵地内的生灵们顿时觉得天空骤然放晴，阳光灿烂美好。

    经历了半年闭关生涯的哲世铿精神非常好，简直应该说是神采奕奕，在他身侧，血牙迈着优雅的步伐，微微眯着瞳眸，懒洋洋地甩着尾巴，一副心满意足的慵懒模样。半年的时间，血牙的身形又长大了不少，如果是要当坐骑的话，估计驮上三四个人都没什么问题。驭兽者与仙兽之间消长与共，哲世铿的境界提升了，它自然也不例外。

    “师兄，恭喜你结出金丹。”快步迎上刚刚出关的哲世铿，轩辕凛露出自从自己出关后的第一个发自内心的笑容，祝贺道。

    哲世铿上下打量了一番轩辕凛，不满地撇了撇嘴，“你也结出了金丹啊，比我提前了多久？”

    “大约半年。”轩辕凛微笑，实话实说。

    虽然听起来落后了很久，不过哲世铿也没有太过跟身负金手指的轩辕凛计较，一边招呼着他试试身手，一边状似随口地询问道，“最近没出什么事吧？”

    “我一切都好，劳烦师兄惦念。”轩辕凛从善如流。

    “…………”谁问你了！哲世铿翻了个白眼，不过既然身为主角的轩辕凛一切都好，那么也就意味着主线剧情还没开始。

    哲世铿不知道自己是安心了还是更加焦虑，因为他知道接下来的剧情……可一点都不美妙。

    虽然身为作者，对小说里的大事件都了若指掌，但是要说事件都是什么时候发生的，那他还真不知道。更何况对于修道者而言，一年两年的跟一周两周没什么区别，一转眼就过去了，所以哲世铿就算知道在轩辕凛结出金丹后会发生主线剧情，也不知道还有多久。

    幸好，他也没有焦虑太长的时间。

    神、仙、妖、魔，这四族分列两个阵营，相爱相杀数万年都没个尽头，而人类，基本上就是夹在这两大阵营中的炮灰，每次两阵营相斗，都会被欺负地内牛满面。

    天地间一声闷雷响起，宛若鸿蒙终结时盘古那惊天动地的一斧。

    哲世铿与轩辕凛、杜涵、姜晓白四人分列溯h的身后，望着天际阴云滚滚，面色都异常凝重。

    溯h掐指一算，最终重重地长叹了一声，神色间闪过一丝悲天悯人的感伤，随后一甩衣袖，面向哲世铿三人，“神魔相斗，虽然神界占了上风，将魔族压回了魔界，但是人间与魔界、妖界之间的结界怕是要出现裂痕，这天下……大概要乱了……”

    “那我们该如何是好？”姜晓白毕竟还是没有经历过什么磨难的少女，当即变了脸色，焦急地询问道，“神族与仙人们，会不会帮助我们？”

    溯h未答，只是垂眸静默片刻，最终深吸一口气，语气略显冷凝，“求人不如求己，在这场战斗没有完全结束之前，他们大概是腾不出手来援救人间苍生的。”

    “那……”姜晓白急道。

    “楚然，轩辕凛，杜涵，你们尚未出世太久，对凡间还是熟悉的，请你们尽可能通知天下民众，人间的浩劫……怕是要来了。”溯h看了哲世铿三人一眼，“我去集合其他修道之人，尽可能斩杀那些通过裂隙侵入人间的妖魔，封堵裂隙，也会让其他修道者的门下弟子协助你们警告世人――如果你们的事情办完了，尽快赶过来援手。”

    哲世铿三人面面相觑，溯h长久没有在凡间呆过，自然不清楚，但是他们三人却知道凡间之人对于修道啊神仙妖魔啊之类的事情有多么无知，要是他们这样直接去宣扬，估计真没几个人会相信……

    但是，无论如何，他们也没有办法拒绝，更想不出更好的办法，只得点头，接下了任务。

    神魔之间的争斗，虽然数万年没有止息，但是如此规模庞大到足以影响人界的冲突，却也是数千年没有过了，毕竟他们也是有所顾忌的。最近的一次记载，也是洪荒时代的神魔大战，只可惜如今凡间之人都将其当成了杜撰和演义，无人知悉那具是真相。

    哲世铿曾经写这一段剧情的时候，是抱着让轩辕凛这个主角衣锦还乡的猥琐念头的――原本被众人排斥打压的人在消失几年后突然出现，一出现就是金丹修为的修道者，比其他凡人高了不知道多少个档次，一甩袖子就能灭一大片的高级DPS，想想就觉得拉风。不过，此时此刻看到周围众人凝重的表情，想想自己曾经在小说中描写的类似生灵涂炭的景象，哲世铿恨不得将自己的手给剁掉。

    虽然按照类似小说的一贯惯例，这种神魔大战的宏伟场面虽然不是不可或缺，却也颇受作者和读者的喜爱。乱世出英雄，只有在这样的背景下，主角才更能体现出自己的价值，主角和他身边的人，才能成为小说世界中最为独特的风景。

    ――这样的感觉似乎就像是张爱玲在《倾城之恋》中所描绘的那般：一座城市的沦陷，只为了成全一段爱情。哲世铿让整个人界沦陷了，只为了成全一个英雄。

    胡思乱想间，手突然被人紧紧握住。哲世铿抬头，正对上轩辕凛郑重的目光。

    “师兄，不要担心，我说过的，无论如何，我都会护你周全。”

    哲世铿的心跳微乱，有些慌乱地移开了视线。

    ――好吧，再加上这个英雄的爱情。

    作者有话要说：我觉得我最后文艺了一把…………初中时候看张爱玲的《倾城之恋》，感觉好激动有木有！因为那一句话遐想了好半天有木有！简直是印象深刻啊！我那时候果然是浪漫的小女生！捧大脸……当然我现在也是= =咳，大概……




第五十八章

    哲世铿与轩辕凛、杜涵二人下了昆仑山，虽然暂时不知道要如何完成任务，但是他们也都算是精于世故之人――哲世铿另当别论――自有一番计较，略作商议便决定分头行动，毕竟他们在凡间所惦念的对象还是有所不同的。

    对于杜涵而言，就算他早已斩却与魔教的关联转而出世修道，但是曾经关系不错的人都与魔教有千丝万缕的联系，从魔教入手一来算是一个突破点，二来也是因为杜涵无法眼睁睁看着魔教因此而覆灭。

    与杜涵赶往魔教的理由相差无几，哲世铿与轩辕凛同样选择了前往凌霄派。

    与哲世铿三人前后下山的，还有十来位其余修道者门下的弟子，他们奔赴各个方向，尽可能地为将要到来的危机做好准备。当然，众人彼此间也保持了及时的联系，以便于相互援助，达成目的。其中颇具分量的一人，此时已是一国的国师，仅仅用了几个低级的仙术和玄之又玄的卜辞便唬地信奉天命的封建帝王敬若天人，恭恭敬敬地将其迎入庙堂。

    人间与魔界、妖界的裂隙还未真正开启，妖魔尚未真正侵入人界，凡人们的生活并未因为危机的临近而受到什么影响，仍旧平和祥乐，哲世铿与轩辕凛一路行来，却颇有几分物是人非的感慨，恍若隔世。

    未来的阴霾重重地压在心头，让两人都没有了什么谈笑的兴致，但是偏偏这般相对无语的静默，却多出来几分危难中相互依偎的温馨，似乎无论遇到什么，他们都能够依靠着彼此，继续走下去。

    凌霄派从远处看没有什么变化，哲世铿侧头看向轩辕凛，露出了些许揶揄的笑意，仿佛是想要让沉重的气氛消散些一般开口道，“还记得上次离开这里之前，你发过誓，此生不会再踏入凌霄派门槛半步，没想到这么快就要破誓了。”

    “当时发誓的人是凡人轩辕凛，而现在的，却是金丹修者轩辕凛。”轩辕凛倒是无比坦然，“而且，有些誓言，就是为了破誓这个词而存在的。”

    哲世铿默默扭头――果然是人不要脸，天下无敌……

    举步沿着小路拾阶而上，一路上遇到的凌霄派巡逻弟子都是生面孔，看上去这几年凌霄派在大师兄的率领下发展形势颇好，有了不少新弟子入门，至于曾经的那些弟子估计已经混得有头有脸，不用再做镇守山门这类下级弟子才干的工作了。

    如果让哲世铿和轩辕凛刻意装装样子，那在凡人眼中绝对是高深莫测极有威严，二人十分顺利地唬住了那些年轻的新弟子，以“凌霄派掌门夫妇的旧友”的名义，被这些新弟子恭恭敬敬地迎进了山门。

    凌霄派的会大厅内，哲世铿手捧着一杯香茗，神在在地轻啜着，轩辕凛则负手站在他身侧，通过敞开的大门眺望着远处的重峦叠嶂，两人的仙风道骨引得侍候在一边的凌霄派弟子们频频窥视，满脸的崇敬与好奇。

    并未让哲世铿二人等候太久，大师兄――或者应该称呼为凌霄派掌门――与掌门夫人林灵儿相携而来，看到哲世铿和轩辕凛，两人均是一愣，随后露出了笑容，迎了上来。

    “没想到还能见到二师兄和七师兄，实在是……太好了……”林灵儿一手轻抚着微微鼓起的肚子，眼眶微红，少妇打扮的她褪去了少女的青涩，增添了初为人母的祥和慈爱。

    哲世铿看着似乎已经有了四五个月身孕的林灵儿，还有点难以接受水灵灵的妹子竟然这么快就结婚生子的现实，被轩辕凛暗中扯了一下衣袖才回过神来。

    林灵儿的身侧，大师兄也不复曾经年轻时的盛气凌人，逐渐有了掌门应有的气度，加之他这几年间掌门之位已经坐得很稳，不再害怕轩辕凛的到来会动摇他的地位，所以虽然上次会面算是不欢而散，此时此刻再度相见，即使略显气疏离，却也没有了从前的针锋相对。

    哲世铿与轩辕凛打量着三年多未见的故交，林灵儿二人也同样打量着他们。

    俗话说山水养人，三年多的岁月并未在哲世铿与轩辕凛身上留下任何痕迹，此番相见，二人反而更加气质卓然。且不说原本便钟灵隽秀、天人之姿的轩辕凛，就是一向泯然众人的哲世铿此时此刻也褪去了凡间的烟火气，眉宇间灵气湛然，顾盼生辉，绝非寻常之人可以相媲美。

    就算没有询问轩辕凛与哲世铿这几年的经历，林灵儿二人也能够看得出，他们定然有着非同寻常的际遇，不由感叹被上苍眷顾的人，就算遭遇磨难，也必能化危为安，逢凶化吉。

    与林灵儿两人聊了聊近些年的琐事与经历，轩辕凛并没有什么隐瞒地直言他们已然开始修仙，林灵儿虽然将信将疑，却也没有过多询问。当然，四人都若有若无地避开了三年多前的那一场风波，林灵儿是害怕再提起来会惹得轩辕凛不快，而轩辕凛则早就将其丢之脑后，不复在意。

    最后，谈到了轩辕凛和哲世铿此番上山的用意，哲世铿刚想直说，却接到了轩辕凛的暗示，立即乖乖地闭了嘴，将事情交给轩辕凛处理。

    “并没有什么大事，也就是来拜访一下旧友罢了。”洒然一笑，轩辕凛的回答漫不经心，“我与师兄在山上呆的时间久了，与世隔绝，消息闭塞，另一个用意便是打探一下最近有何大事，我与师兄闲得无聊，想去凑凑热闹。”

    林灵儿的表情顿时变得有些哭笑不得，“大事……倒是有，最近魔教活动猖獗，少林寺澄观方丈广发武林贴，在少室山下登封城举办武林大会，邀请名门正道共商大事，伏诛魔教……但是……”――但是，以七师兄的身份还是不宜前往的，毕竟三年前“九州双刀”吴雄之死尚未有分晓，大部分武林人已经将七师兄当成了魔教之人……最后这句话，林灵儿不知当说还是不当说，但是那忧虑的表情明眼人只要一看，便能领会其中的含义。

    轩辕凛对着林灵儿安抚般微笑了一下，却并未过多解释什么，只是点了点头，“这倒是个有趣的热闹，我与师兄便去看看好了。”

    听轩辕凛这样说，便知他主意已定，林灵儿不由更加担忧。不过他自然知道自己的七师兄实际上是如何固执的人，六神无主间不由得将目光投向自己的夫君寻求意见。见夫君垂眸，微微摇头，林灵儿最终也只得轻叹了口气，不再多说什么。

    “这武林大会，凌霄派打算派人参加吗？”虽然早先并未商议，但是早就与轩辕凛心有灵犀的哲世铿大概明白了他的意图，见轩辕凛没有在说话，便顺口接下了话题。

    “我打算略派几个弟子代我前往就算了。毕竟凌霄派这样的小门派也不是众人关注的重点，顶多就是凑趣，尽到心意便好，更何况灵儿有身孕，我自然是要留在山上陪着她的……”大师兄看着林灵儿，目光温和，林灵儿俏脸微红，轻轻垂下头，伉俪情深，溢于言表。

    “这样便好。”哲世铿点了点头，一脸神棍般忧虑的表情，“这天，怕是要乱了，大师兄，不是我多管闲事，但是请您最好约束好门下弟子，千万不要随意下山走动，恐惹祸端啊。”

    “这我自然是明白的，与魔教的争斗，我凌霄派这类门派还是不要插手，自扫门前雪吧……”大师兄叹了口气，难免有些壮志未酬之感。

    “我并非是这个含义……不过，您这样理解也好。”哲世铿高深莫测地微笑，任凭大师兄如何旁敲侧击却都只是笑而不语――如此装逼的姿态绝对是他最拿手的，拿手到让人直想抽他。

    作为一派的掌门，大师兄也没有太多的空闲陪人闲话家常，闲聊了片刻后便被门下弟子叫走处理门派事务了，留下林灵儿招待二人。不过，看他走得那么不情不愿的模样，显然不怎么放心自家夫人跟初恋情人“单独”相处，如果不是身负未来新生命的林灵儿横眉立目地赶他走，估计还要磨蹭上一段时间。

    含笑着看林灵儿夫妇之间的互动，轩辕凛显然对于这个他曾当做妹妹般疼爱的小师妹的婚姻生活极其欣慰。林灵儿也毫不掩饰自己的幸福，丝毫没有顾忌地谈起曾经的“前缘”，言语间洒脱透彻，虽对先前的情愫仍旧有着怀念，却再无眷恋。

    又稍坐了片刻，哲世铿与轩辕凛起身告辞，林灵儿送他们到了门派山门，数年前，他们三人也曾在此处作别，那时的情景此刻似是依稀近在眼前。

    “曾经我就是在此处向七师兄袒露心迹的，如今想来，连自己都佩服自己的大胆，幸好夫君大度，没有计较我那时候的年少冲动。”林灵儿轻笑着，略显感慨地抬头看了看山门上的匾额――那匾额曾在她新婚之日重新漆过，如今又在风雨的侵袭中斑驳了起来。

    “我已经找到了此生携手之人，七师兄你呢？你可找到了？”

    “我也早已找到――比你还要早。”轩辕凛轻笑着，直白地回答。

    林灵儿略显怔愣，侧头回想了一下，若有所思地看向哲世铿，“我记得第一次下山的时候，二师兄曾告诉我师兄已有所爱之人，原本我以为那是二师兄唬我的，没想到竟然真得确有其事？”

    “……不，那的确是唬你的……”轩辕凛似笑非笑地瞥了哲世铿一眼，“小师妹你不提我倒还忘了，原来竟然还有这么一遭……师兄竟这么早便开始为自己驱除情敌了。”

    哲世铿一脸扭曲地扭头，拒绝与轩辕凛就此事件展开任何的讨论――老子那时候的确是驱除情敌没错，但是轩辕凛你这厚脸皮的家伙还真敢如此赤/裸裸地当着当事人的面无视事实指鹿为马啊！

    林灵儿懵懂地看了看揶揄含笑的轩辕凛，又看了看满脸羞红（大雾）的哲世铿，顿时灵光一闪，恍然大悟，“难道……师兄和二师兄你们……”

    轩辕凛并未回答，只是牵起哲世铿的手，对着林灵儿矜持颔首，“希望我们今后还有机会来凌霄派，看一看你未出世的孩儿。”

    随即，不待林灵儿反应，轩辕凛拉着哲世铿头也不回地翩然离开，很快便消失在转山小路的绿树掩映中。

    林灵儿半晌才反应过来，以手扶额，踉跄着转身，正好被听到消息赶过来的大师兄扶住。一头雾水地听着自家夫人莫名其妙地懊恼着喃喃“我早该知道……我早该知道的……我竟然之前没有任何察觉！”，大师兄咬牙，觉得自己实在是不该放任轩辕凛这货跟自家夫人相处，不知道孕妇应该保持情绪稳定么？！

    “师兄自小便在凌霄派长大，并无其他亲人，是吗？”山路上，轩辕凛若有所思。

    “……是啊，怎么了？你又在乱想什么呢？！”哲世铿精神一凛，反射性有种很不妙的感觉。

    “我在想……这一次算不算是回门呢？师兄的娘家就是凌霄派吧？”轩辕凛轻笑。

    “什么回门！什么娘家！为什么不是夫家！”哲世铿挑眉，下意识地反驳。

    轩辕凛愣了一下，随即不由自主地笑出了声，俯身侧头，在哲世铿的唇边轻啄了一下，“我开玩笑呢，凌霄派是我的娘家与夫家，也是师兄你的，这样如何？――师兄竟然如此认真地跟我讨论这个问题，还真是令人受宠若惊呢！”

    “…………”――我一定是被洗脑太多洗成脑抽了！

第五十九章
   “你确定……要这么做？”杜涵一脸的踌躇，举棋不定。

    “如果不这样做的话，你认为还有什么其他的办法能让众人尽快接受这个事实？”轩辕凛挑眉，优雅地品着手中的香茗，“有的时候，眼见才能为实。”

    “……好吧！”杜涵沉思片刻，咬牙，狠狠点了点头。

    “杜兄，成大事者便应如此不拘小节。”轩辕凛轻笑，矜持地褒奖。

    “…………”<――这是埋头苦吃完全游离于话题之外的哲世铿。

    均故地重游了一遭后，杜涵与哲世铿、轩辕凛在早已约定好的酒楼碰头，相互交流了一下打探到的消息，然后商量接下来的行动方法。

    介于完全与神魔脱节的人间对于这类事情的无知，轩辕凛最终决定下一记狠药，让人们不得不面对人间即将被妖魔入侵的事实。杜涵、轩辕凛和哲世铿三人分工合作，杜涵先以自己所知的那些秘密的渠道传出“轩辕凛发现秘宝，位置在沧浪山”的消息――沧浪山，离溯h先前预测的人间与妖、魔两界裂隙的所在之处并不远，想必会有不少的妖兽出没于此――正好能应和之前轩辕凛杀人夺宝的传闻，而轩辕凛则找准机会――比如去那个聚集了几乎所有江湖名流的武林大会上――显上一番身手，恰到好处地证实一下传言的准确性。

    人性重贪，只要有贪欲，便不怕那些人不会上钩。一旦到了沧浪山，见了真正的妖兽，便不由得人们不相信，这时候再宣扬妖魔入侵人间的传言，就算无法让所有人信服，也能令大多数人抱着宁可信其有不可信其无的态度，起码不会将警告视为无物。

    ――只要有所准备，也许人间的沦陷便不会太过惨烈，毕竟人类也是从洪荒时代神魔大战中生存下来的，而那时候比人类更加强盛的巫妖二族，却早就湮灭了踪迹。

    杜涵的动作很快，或者说此类的流言的传播无论如何迅速都不为过，当哲世铿和轩辕凛来到武林大会的时候，那里早已人心浮动，群雄频频切切私语着，看起来心思已经不在如何剿灭魔教上，而是飞到了沧浪山，只不过碍于不知真假，未敢擅自行动罢了。

    轩辕凛不带任何感情地挑了挑嘴角，不知是有感于计划顺利还是嘲讽于人类的贪念。在叮嘱哲世铿留在原地围观，切莫擅自行动后，轩辕凛纵身一跃，轻盈地飘入场中。

    接下来的情节又是老套路，轩辕凛化身反派BOSS串场，毫不留情地群嘲拉仇恨自然引得群情激昂，话不投机之下便刀剑底下见真招。轩辕凛祭出的法宝飞剑就连奎魍BOSS都不敢大意，更不用说是这些只会拳脚功夫的武林人士了，基本上就是用高射炮打鸟，连型号都对不上，哲世铿在一边惨不忍睹地围观着轩辕凛负手立于台上飘然若仙，而周围的人则被带自动攻击敌人程序的飞剑抽得鸡飞狗跳，想起自己曾经极其哈皮地通过描写很多人的心理活动侧面烘托主角的拉风和霸气，不由扭头捂脸，觉得自己除了轩辕凛以为，似乎对不起所有人……

    干脆利落地搅了武林大会，仇恨值拉得极其稳固的轩辕凛挥一挥衣袖留下一片狼藉地走了，只剩下那帮先是被群嘲又是被群殴的武林人士各个怒极攻心地通红着双眼，心里将轩辕凛祖宗十八代都殷切问候了一个遍。

    大概没有人能忍得了三年前被他们追杀地手无还手之力的人，在三年后一出现就变成一人单挑整个江湖好手无压力的超级MT兼DPS，被狠狠伤到的自尊心和浓重的妒意让他们将注意力完全从魔教移向了轩辕凛――毕竟轩辕凛这人太逆天了，让他们感觉到了极大的压力，比猖獗的魔教所带来的更重的压力。

    在这些吹捧很久的侠士们心里，大多数都有种唯我独尊的高傲的，他们都是天资聪颖、刻苦习武才能达到如今的程度，无论是野心还是想要在武学上更上一步的愿望都让他们不可能对轩辕凛逆天的奇遇视而不见――如果获得这样机会的人是我的话……大概所有人的脑中都会不由自主地冒出这样的念头。

    世间万物都是讲究平衡的，所以修道之人被禁止出世，为的便是不能破坏这世间的平衡，无论何时，破坏平衡的人都会受到人民大众的鄙视和敌视。不然人家一群兔子内斗地好好的，你突然蹦出来一只老虎搅局，谁能受得了啊？万一平衡被破坏了，遭受损失的不仅仅是凡人，修道者本身也会遭受果报，说不定什么时候就因为损了德行，被天命狠狠算计上一下，神魂俱灭。

    当然，非常之时就要用非常的手段，加上轩辕凛本身就有一种“天命是什么？能吃么”的霸气，于是化身老虎把兔子窝给捅炸了的轩辕凛毫无压力地带着哲世铿直奔沧浪山，守株待兔地等待着炸窝后奔过来的武林人。

    此时此刻，人间的裂隙已经完全破裂，妖兽甚至低等的魔族均已开始入侵人间，就算溯h等修道者竭力诛杀，也难免有不少漏网之鱼突破重围，出没于沧浪山等靠近裂隙的地点――幸好这附近都是深山老林，人迹罕至，所以暂时没有对人类造成什么损害。

    提前来到沧浪山的哲世铿与轩辕凛需要挑选能够放到武林人面前的妖兽，尽可能驱赶或者诛杀实力太强的妖兽。毕竟如果妖兽太过凶残，会伤害到太多的武林人，而如果妖兽太不凶残了，也起不到警告的效果。

    ――哲世铿看着在他家仙兽血牙面前瑟瑟发抖可怜兮兮的妖兽们，无可奈何地转头看向轩辕凛，“这些……都不用杀了吧？”

    轩辕凛同样无可奈何地看着像是在雌孔雀面前炫耀着自己华丽尾羽的雄孔雀般不停朝着哲世铿炫耀自己在兽类面前强悍的震慑力的血牙，总有种气不打一处来的感觉，“你把血牙赶开吧，不然等到那些武林人来了，看到的可都是这些‘外表凶悍实则温顺’的‘宠物’了。”

    哲世铿同情地看了看仍旧不知道自己即将面临的命运的血牙，最终还是以大局为重，将刚刚欢快地回归自家主人身边的血牙赶走――可怜这仙兽在平时有人烟的时候根本不能现身，现在终于不怕吓到人了，却又因为会吓到妖兽而不得不含恨离开。

    ――有时候，太强也是一种罪过啊……

    视野范围内终于没有了那只碍眼地总是黏在自家师兄身边的绿毛仙兽，轩辕凛顿时觉得心情舒畅了很多。手脚迅速地完成工作后便带着哲世铿飞上最高的一棵树，美其名曰视野广阔，可以随时注意情况――天知道下面密密麻麻的全是枝叶遮盖，他能看得到什么。

    自从轩辕凛发觉自家师兄有着不轻不重的恐高症，且碍于面子死咬着牙从来不示弱之后，他就开始偏爱御剑飞行之类跟高空脱不了什么关系的行动方式，并且万分享受自家师兄一脸菜色地紧紧抓着自己的感觉。不过，今天哲世铿的态度有些奇怪，虽然乖乖抓着他缩在他怀里的模样令轩辕凛比较满意，但是那对答间的心不在焉，还是让轩辕凛颇有些失落。

    “师兄，你在想什么？”收紧了手臂，侧头看向目视远方明显在走神的哲世铿，轩辕凛轻声询问道。

    “啊？没……”哲世铿犹豫了一下，最终还是没有说什么，摇了摇头。

    哲世铿在为难的是接下来将会出现的火属性仙兽，原文中，这只幼时曾被人类伤害过的仙兽对于人类异常敌视，此番被人类出没的气息所惊动，自认为被侵犯了地盘，毫不气地将被轩辕凛吸引到此处的那些武林人一把火烧了个七零八落。轩辕凛因为这火属性仙兽的乱入伤人怒极攻心，发威将其收服，同时也让那帮武林人真正见识到了自己与仙兽、修仙之人间的差距，心惊胆战之下不敢再将轩辕凛的话当成耳旁风，甚至不敢轻易反抗，乖乖地回了自己的门派组织人手开始为了抵御妖魔的入侵做准备。

    如果没有这只火属性仙兽和轩辕凛的发威，也许就没有接下来的顺利完成任务，而且一旦将接下来将要发生的事情告诉轩辕凛，以轩辕凛的性格，大概就会终止这项计划，以免因为自己的计划而导致众人身死……

    哲世铿自己也不想亲眼看到自己笔下那副情景，但是他却不知道如果自己擅自改变了这段剧情，接下来会不会发生其他更加不可预测的事情，更何况这只火属性仙兽对轩辕凛的助益极大，如果不把它以这种方式引出来，连哲世铿都不知道要到哪去找它。

    于是权衡再三，亲疏之别立即说服了本就不是什么舍己为人英雄的哲世铿，心中的天平义无反顾地倾斜向了自己和轩辕凛两人的利益，哲世铿咬牙背负了歉疚的感觉，坚决不准备跟轩辕凛说，以防他也跟着毫无意义地歉疚。

    不过，当然，哲世铿也不是什么自虐的人，歉疚感之类的东西能不背负就不背负，所以哲世铿在将自家仙兽赶开的时候，对与自己共用一个金丹、可以说是心有灵犀的仙兽布置下了一项任务：最好能找到那只火属性的仙兽，别让它有机会伤人，一找到就立即通知轩辕凛，让他去完成降服仙兽的主线任务。

    ――毕竟好歹也同为仙兽，说不定有着某种物种间不足为外人道的联系呢？哲世铿有些不确定地想着……

    对于早就将一个月当成一天用的修道者而言，等待的时间并不漫长，哲世铿与轩辕凛很快便等到了循着他们的踪迹来到沧浪山的武林人――无论是正道还是邪道都来了不少，看来在看过轩辕凛的表演后，谁都不想让对方率先得到那所谓的宝物。

    这帮怀揣着凌云壮志来到沧浪山的人们很快便悲剧地跟凶残的妖兽们狭路相逢，立即丢盔弃甲，被欺负地泪流满面。轩辕凛和哲世铿二人不远不近地跟着，看着众人在妖兽的爪牙之下苦苦挣扎，却偏偏被宝物的传言迷了眼，硬是死撑着不肯退却。人心不足蛇吞象，被轩辕凛和哲世铿保留下来的妖兽们并不足以让人类知难而退，反而暂时抛却了彼此立场上的对立，联合了起来，抵御妖兽的进攻，如此的做法倒是让轩辕凛看到了人类联合抵御妖魔的希望，一时间又是感慨，又是无奈。

    正在哲世铿与轩辕凛商议要不要再引来几只妖兽，给那些人留下点更深刻的教训的时候，不远处突然火光冲天。火是灵火，瑰丽而热烈，哲世铿愣了一下立即反应过来那必定是火属性的仙兽，刚要对轩辕凛说，却猛地感觉胸口一痛，毫无防备间噗地一声喷出一口血来，脸色顿时苍白如纸。

    “血牙……血牙受伤了！”哲世铿身体一软，幸好轩辕凛及时伸手才没有跌倒在地，不过驭兽者与仙兽之间一荣俱荣一损俱损，哲世铿这一下可是被伤得不轻，只是勉强挤出这一句话，便痛得再也无法发出声音。

    心里悔恨地要死，哲世铿真不知道自家二货兽竟然如此不怕死地直接找那只火属性仙兽干上架了，要知道那仙兽可是活了好几千年，绝对不是血牙这种刚成年没多久的仙兽可以抵挡的，更不用说一个是极富有攻击性的火属性，一个是以辅助见长的木属性。初生牛犊不怕虎，血牙这一好斗，可活生生把哲世铿给连累惨了。

    两只仙兽相斗，可谓是风云色变，酣斗之际，火属性的仙兽腾云而起，所过之处一片火海翻腾，热浪滚滚，血牙被压制着难以翻身，却也丝毫不示弱，灵活地穿梭于烈焰之中，仰首高吼之间，被火焰点燃的藤蔓枝条化为利刃，层层叠叠地刺向空中的仙兽。

    此时此刻，沧浪山内无论是人类还是妖兽都沦为了炮灰，自顾无暇，再无争斗的空闲，妖兽们被仙兽的仙威所震慑，凭着皮糙肉厚硬是夹着尾巴冲离火海，朝着尚未被波及的深山逃窜，而根本无从抵御烈火的人类则目瞪口呆地望着这一幕，像是从原本的武侠片探险片突然乱入到了奇幻片星战片里一般，尼玛这根本相差了不是一个两个档次好不好？！

    如果说一只仙兽的单方面屠杀给人类带来的是灾难的话，那么两只仙兽相斗给人类的则是无可企及的震撼与臣服，就在他们面临如此的危难毫无还手之力，只能束手无策地等待命运的判决的时候，那四处煽风点火的火属性仙兽头顶，突然幻化出了一柄散发着金光的巨大剑影。

    感受到威胁，那火属性仙兽放弃了对血牙的追击，朝着那剑影扬起了脖颈，随即，数条火龙腾空而起扑向剑影。与此同时，那剑影携带着一股浩然之气，势如破竹地劈开那迎面扑来的火龙，朝着火属性仙兽当头斩下。

    不少眼尖的人赫然发现，在那剑影之后，有一白衣墨发之人御剑当空，一手环抱着另一个青衣人，另一手则拈成一个法诀，整个人宛若一柄出鞘的名剑，锐不可当。

    ――竟然让自家师兄又一次在自己的眼皮子底下受伤，还是因为两只牲畜之间的争斗，惊怒交加的轩辕凛真真正正地发飙了。

第六十章
 “……其实，事情是这样，我与轩辕现已修道，本应不问世事的，但是我们的师尊算出神魔交战，将会波及到人界，令人间生灵涂炭。修道之人虽然已经出世，却心怀善念，并非会对此浩劫袖手旁观之辈，于是我与轩辕二人便奉师命下山，一来警告世人危难降临、早作准备，二来于这沧浪山内斩杀漏网的妖兽魔兽……”因为轩辕凛怒气还未完全平复，那杀意凛冽的低气压怎么看怎么不像是能耐心解释这一切的，刚刚从剧痛中缓过劲儿来的哲世铿不得不认命地接过这一重担――反正他演戏演得很好。

    话锋一转，从刚刚的悲天悯人变得横眉立目，哲世铿痛心疾首地看着仍旧还沉浸在方才震撼中的武林人士们，义正言辞，“轩辕下山后，见你们明明面临着人界存亡的危难，却仍旧在毫无意义地内斗，一时气不过，才跑去你们的武林大会上搅了局，虽然冲动了些，却也只是想给你们一个告诫，并无恶意。没想到你们竟不知从哪里得到了消息，尾随我们来到了沧浪山――幸好你们运气颇佳，遇到了我们，不然估计全部都有来无回！”

    愤愤地一甩衣袖，哲世铿将“老子劳心劳力帮你们，你们这帮小屁孩竟然还不懂事地来捣乱”的恨铁不成钢的架势做了个十足十，看着一众武林人都忍不住眼神飘忽着垂下头，心中具是心有余悸。

    就算他们并不甘愿被一个看起来比他们还年轻――好吧，似乎的确比他们年轻――的青年当孙子一样训斥，但是事实摆在眼前，无可反驳。轩辕凛虽然搅了武林大会，却并未伤人，而他们也的确是心怀贪念尾随着他们来到了沧浪山，最后还被他们在关键时刻救了小命。

    江湖就是一个谁的拳头硬谁就说话底气足的圈子，虽然也有不少的阴谋阳谋，但是在绝对的武力面前，还是不够看的。再说大多数江湖人还是比较直性子的，所以才会被类似于柳异这样七窍心肠的货轻易玩弄于鼓掌之间。轩辕凛压倒性的实力是有目共睹的――能够秒杀他们全体人的仙兽最后都败在了轩辕凛的拳头底下，就算他们再不服气，也毫无办法。

    不由自主地瞟了一眼抱胸立在不远处，阴沉着表情山雨欲来般盯着两只遍体鳞伤的闹事仙兽的轩辕凛，众人忍不住不约而同地咽了咽口水，心惊胆战地将视线转向自己对面看起来比较温和比较好说话的哲世铿，不敢有丝毫的反抗，生怕那杀神一个脑抽，把他们也顺手给灭了。

    轻而易举地几句话，便将自己人布置下的陷阱抹去，铁板钉钉地打上了“跳陷阱的人都是咎由自取”的烙印――这场面实在是太眼熟的，哲世铿总觉得每次轩辕凛坑自己，最后都是这样的结果――哲世铿在看众人没有反驳之后，长叹了一口气，“原本我们想要尽力维护普通人的生活，不让你们因为这场动乱而心惊胆战，所以竭力封锁消息，但是既然你们都看到了，我们也没有办法再隐瞒了――况且，我们也有能力不可及之处。情况你们也都目睹了，漏网的妖兽极多，修道者人数毕竟稀少，就算是我们如何努力也无法将它们诛杀殆尽，今后定会有更多的妖兽从裂隙侵入，为祸人间……为了大家的生存，我希望所有有能力的人都能联合起来，共同抵御妖兽，保护人界。”

    哲世铿坦坦然地将所有事实都摊在了众人面前：我们本来能够仍旧袖手旁观逍遥自在的，结果跑过来帮你们抵御妖兽，这是舍己为人，不是我们必须做的。我们努力帮你们，结果力有不逮，所以你们也不能光看着，也要有所行动，不然到时候出事儿了倒霉的可就是你们自己，别赖我们不尽心尽力。

    众人是见识过妖兽的，更见识过比妖兽强悍上好几个数量级的仙兽――而且哲世铿也告诉过他们，魔兽的实力跟仙兽差不多，也是如此彪悍――就算心里有着自己的小九九，也不敢在危难面前藏私了，毕竟现在整个人间似乎都被强迫地绑在了一艘船上，万一船沉了，谁都讨不了好去。

    ――说得好听点，是为了“民族大义”，说得实在点，是一荣俱荣一损俱损，不得不这样做。

    武林人士们满怀惆怅地离开了，就算是那些仍旧心怀疑惑并不完全相信的，也不得不纷纷回去自己的门派点齐门下弟子，做好了战斗的准备，以防这的确是真相。

    众人刚散去没有多久，哲世铿就收到了那位做了国师的修道哥们儿的传讯，以极大的热情赞扬了他们竟然弄了两只仙兽干架的魄力，欣慰地表示有这么一场惊天动地的仙兽大战，他要说服国君出兵抵御妖兽侵袭就更容易了，最后还殷切地展望了一下顺利完成任务的那一天。

    哲世铿哭笑不得地将传讯看完了，递给轩辕凛，轩辕凛仅仅是漠然地扫了一眼，却反手抓住了哲世铿的手腕。

    哲世铿愣了一下，就感觉一股温暖的灵力小心翼翼地透过自己手腕处的经脉探入身体，不由心中一暖，漫不经心地用另一只手随意摆了摆，“没事的，只要金丹没有被损毁，我就不会受什么太重的伤，刚刚就是疼了一下而已。现在已经完全好了。”

    “嗯……”轩辕凛闷闷地应了一声，脸色却仍旧不见好转，只是那压在两只仙兽身上的威压终于撤了下来。

    劫后余生的血牙立即耷拉着脑袋蹭向哲世铿，呜呜咽咽地好不委屈，不过哲世铿可没忘掉刚刚让他遭那份罪的罪魁祸首到底是谁，眼角一阵地抽搐，忍不住就抬手狠狠地拍打了那个大脑袋一下。

    不过，哲世铿的力道虽然在他看来是十足十的，但是对于皮糙肉厚到连火属性仙兽的烈火都烧不透的血牙而言，跟搔痒痒无异。丝毫不知道这一巴掌是带有惩戒意味的，还以为自家主人终于原谅自己闯的祸了，血牙的尾巴扫来扫去异常欢脱，脑袋撒娇般一拱，就拱地毫无防备的哲世铿一个踉跄，后退了数步直直撞入轩辕凛的怀里。

    顿时就气不打一处来，哲世铿横眉立目刚想发火，却突然感觉抱着自己的那人情绪不对头，歪头一看顿时大惊失色，连忙挣脱出来，扑到自家宝贝仙兽前面挡住，迭声叫唤着“不能打不能打，你打它我也疼啊！”

    ――哲世铿在与自家仙兽共用了一颗金丹后就确确实实地跟它绑在一起了，万一血牙有什么三长两短，哲世铿可是又伤身又伤心，又心疼又肉疼……虐身虐心有木有啊！

    闻言，轩辕凛终于在被愤怒冲昏脑袋之前找回了理智，狠狠地挖了一眼再次萎靡起来不敢妄动的血牙，随后那凌厉的眼风夹杂着尚未散尽的怒火，转向了另一只仙兽。

    悲催的火属性仙兽也反射性地向后缩了一下，真心想躲开，但是却被轩辕凛从修道前辈洞府里拿到的据说专门捆仙捆神的锁链锁住，连动都动不了。

    有主人的仙兽是个宝，没主人的仙兽像根草――火属性仙兽被冤枉地内牛满面，它可是火属性啊，性格暴烈易怒这根本不是它的错！再说了，是那个木属性的二货率先跑过来挑衅激怒它的，原本它真懒得理会这只刚成年的小仙兽，结果刚想睁一只眼闭一只眼呢，却在它身上感受到了一股修道者的气息，断定它是被人豢养的。

    火属性仙兽最恨的就是修道者修魔者了，幼年的时候它一直被这帮人打主意，好几次都差点被逮住，稚嫩的心灵深处留下了森森的伤痕。恨这帮人的同时，它也瞧不起那些被豢养的兽类，觉得它们都是懦夫，给兽类丢脸，结果今天这个被它瞧不起的东西竟敢跑到它的领地作威作福，新仇旧恨加一块儿，它自然就不气了。

    算着这仙兽跟它的主人的实力，它一P俩绝对是妥妥儿的毫无压力，谁知道这两个货身后还站着一只大BOSS――怪不得敢如此嚣张，原来是靠山硬啊！原本打算虐个小的，结果小的没虐完，又来了个大的，挥一挥手就完成了反虐的过程，总觉得自己被严重炮灰了的火属性仙兽那叫一个冤啊，它根本就是正当防卫而已！还没防卫过当呢！这打算把它当连环杀人犯就地正法的眼神是不是太过分了点？！偏心也要有个限度啊魂淡！

    似乎感应到了火属性仙兽心里那逆流成河的悲愤，或者是轩辕凛那拿仙兽当死人看的眼神太犀利了点，哲世铿干笑了一下，扯了扯轩辕凛的衣袖，“我看着仙兽实力颇强，如果你能收为己用，也是一大助力，不如……留下它吧！”

    轩辕凛的目光移向哲世铿，却没有丝毫的动摇，特别坚决地摇了摇头，“留下它做什么？还让它跟血牙争斗，害师兄你难受么？”

    “你别让它跟血牙打不就行了？我也会约束好我家那只二货的。”哲世铿拍拍胸脯，保证。

    “火属性仙兽性格暴躁易怒，就算是约束也不一定有效果，至于你的那只……哼。”轻蔑地哼了一声，其中饱含了轩辕凛对血牙的不信任，血牙缩了一下，极力抹杀自己的存在感。

    “总之，我不想留下任何的隐患，这只火属性仙兽不收也罢。”放软了声音，轩辕凛安慰着一脸不甘的哲世铿，“再说，就算我不收它，也能保护好师兄的。”

    哲世铿无可奈何。

    仙兽难得，这是谁都知道的，轩辕凛自然也不例外。这只火属性仙兽的实力强悍，就算是在仙兽中也是首屈一指的，收下它对于轩辕凛本人而言可谓百利而无一害。轩辕凛如此坚持着不愿这样做，究其原因，唯有一点，那边是害怕这只仙兽再跟他的血牙斗起来，让他有所损伤，可以说为了照顾他，牺牲甚大。

    不过，哲世铿可不是能够坦然享受着别人的牺牲的人，就算对方是轩辕凛――就算他已经觉得轩辕凛对他好是一件理所应当的事情――再说，他为了轩辕凛能够顺利收服这只仙兽，而且不用背负上太多的人命和歉疚可以说是算计了好久，下足了血本，都把自己给陪上去了，要轩辕凛就这么放弃掉到手的仙兽，他可是万万不能答应的。

    发现认真摆事实讲道理完全无法撼动轩辕凛那颗坚定的决心，哲世铿一咬牙一闭眼，猛地一跺脚，“我不管！我就让你收了它，你收还是不收？不收我跟你没完！”

    哲世铿涨红了脸，觉得无比地丢面子，学小女生撒娇耍赖什么的，他身为一个纯爷们儿，压力好大啊！

    轩辕凛看着红着双颊，死死盯着自己，坚决不动摇的师兄，自然明白他是为了师兄而不愿收服这只仙兽，而他的师兄却也是为他着想而逼他收服仙兽。虽然是争锋相对，心下却一片的甜蜜，轩辕凛强忍住想要将自家师兄揉进怀里好好温存一番的冲动，舔了舔嘴唇，仍旧试图劝说，“师兄……”

    “别废话，磨磨唧唧地你还是不是个男人？干脆点，收了它！”根本不给轩辕凛说什么的机会，哲世铿微抬着下巴，女王样地下命令。

    轩辕凛毫无悬念地败退，一边暗中发誓总有一天会让师兄见识一下自己到底是不是男人，一边极其顺服地走向火属性仙兽，将手搁在那个红色的脑袋上。

    ――为什么没有人问问它这个当事人的意见！！无法口吐人言的火属性仙兽郁闷地都在自己身下挠出一个大地洞来了，被当成秀恩爱道具的仙兽真是伤不起啊，闪瞎了狗眼了有没有！

    血牙：淡定啊亲，习惯了就好了……

    作者有话要说：叫着让血牙跟这只仙兽CP的亲，你让我说你们什么好呢…………TUT我不喜欢在一个文里全民皆BL的，你们……你们再逼我，我就写血牙是个妹子，让它搞BG去！


第六十一章
将妖兽入侵的事情公布出去，并确保人们并没有将其当耳旁风之后，哲世铿三人的任务便算是完成了，至于人间要如何反抗、什么时间组织反抗，那就不是他们所能治辖的了――反正写文的时候哲世铿也没打算让轩辕凛当什么人界的救世主，顶多就是让他去凡人面前风光风光罢了，风光完了，咱还是接着走神魔大战剧情，人间神马的那都是浮云……

完成了任务，下一步自然是按照溯h所说的，赶去人间的裂隙支援，不过，他们也当然不是直接赶过去的，而是带着两只仙兽横扫了整个沧浪山，以防有妖兽在人间尚未形成有有效的抵抗前为祸伤人。

完成了任务，下一步自然是按照溯h所说的，赶去人间的裂隙支援，不过，他们也当然不是直接赶过去的，而是带着两只仙兽横扫了整个沧浪山，以防有妖兽在人间尚未形成有效的抵抗前为祸伤人。

游荡于沧浪山的妖兽并不算太多，实力也并不强悍，起码在两只仙兽和轩辕凛的面前是根本不够看的。一路上，有两只仙兽开道，基本上都没有轩辕凛出手的余地――至于哲世铿？他从来就没有出手过……

原本轩辕凛还警惕地祭出飞剑以防有妖兽突然袭击，后来发现妖兽们在遇到仙兽后，除了缩在原地瑟瑟发抖以外根本不给力，逐渐也就放松了下来，很快就形成了两仙兽奋力工作，仙兽主人则跟在后面拌拌嘴拉拉扯扯的郊游（？）氛围。

被身后和谐友爱（？）的氛围所感染，血牙也时不时想要凑过来共享天伦之乐（？），但是却数次被自家主人的另一半异常嫌弃且毫不客气地拍开，顿时玻璃心碎了一地，嘤嘤嘤地找自己的新同伴寻求安慰。

血牙的思想其实很简单，成长环境单纯且被主人保护纵容――虽偶有轻度家暴――的它根本不识人间险恶，而且绝不记仇，就算是刚刚跟那火属性仙兽厮斗了一番，几乎被对方从生肉烤成熟食，却仍旧在轩辕凛将其收服后第一时间便接受了新的伙伴，并且真心为了能够见到一位同类而欢欣雀跃。

――二货的世界，就是这么简单r(st)q

只可惜，血牙这边欢欣雀跃了，火属性仙兽那边却仍旧低气压着，对血牙也是百般地看不上眼。它多冤啊，它打碎了牙齿往肚里吞啊，原本以为长大了就可以横行无忌再也不用害怕被修道者修魔者逮住当宠物了，结果最终还是没有逃过这一劫，逍遥自在的生活瞬时间变成了要以一个人类马首是瞻，这从天堂一下子落入地狱的落差感还真不是一时半会儿能够消除的！

因为无法反抗自己的新主人轩辕凛，火属性仙兽――它悲催地到现在还没有被起名字――只能将一切地怒火发泄在了血牙身上，毕竟这一切最开始可都是这货挑起来的。现在看到那小混蛋竟然还敢不怕死地凑过来，还拿尾巴扫它，就算知道它这是在示好仍旧气不打一处来，一伸爪子就朝着血牙挠了过去。

刚一抬爪子，还没有碰到血牙，火属性仙兽就感觉自己的后脊梁被针扎了一般，动作顿时僵住了，战战兢兢地扭头，恰好看到自家主人一手搂着满面通红的血牙的主人，一手摩挲着腰间飞剑的剑柄，冷眼盯着它，左眼写着“敢动手？”，右眼写着“找死！”。不由自主地打了个寒战，那原本想挠过去的爪子改挠为摸，火属性仙兽颤颤巍巍地给蹭在自己身边的血牙顺了顺毛。

被顺毛的血牙心满意足，顺毛的火属性仙兽内牛满面――这日子是真心过不下去了！

“怎么了？”话题聊到一半却发现轩辕凛没有接话茬，哲世铿疑惑地扭头看了他一眼，顺着他的目光正看到两只仙兽蹭在一起好不亲热，顿时笑容满面，“你看，它们关系不是还挺好的吗？你想太多了！”

“嗯，还是师兄火眼金睛，洞若观火，明察秋毫。”轩辕凛轻笑了一下，终于将目光从那抖若筛糠的火属性仙兽身上移开，投向对刚刚的一切真相毫无所知还得意洋洋地恨不得像被顺毛的血牙般摇尾巴的哲世铿，毫无压力地颠倒黑白拍着马屁。

瞬时间被同样被顺毛的哲世铿心满意足。

危机解除，火属性仙兽终于松了口气，当下再也不敢停留，生怕自己一时冲动就再也冲动不了了，夹着尾巴四肢发力，蹭蹭几声便蹿出去很远，几个起落消失在密林的深处。

血牙呆呆地看着自己的新同伴逃窜而去，一脸的莫名，不过也没怎么在意，从来不会接受教训的它扭过头去就想找自家主人玩，却被轩辕凛一个眼风扫到，顿时也有了种想要尾随新同伴逃窜的欲望。

不过，在二货极易受伤同样也极易满血复活的心里，这样的**还是抵不过想要跟自家主人多亲昵一下的愿望，毕竟它在主人入了凡间的这一段时间实在是与主人聚少离多，心心念念着想要重聚都快化成望夫石望穿秋水了。

仗着自己皮厚，血牙顶住压力，仍旧徘徊在轩辕凛和哲世铿周围，死都不肯离开。幸好轩辕凛也没有再过多为难它，或者说现在轩辕凛连血牙的心都开始操上了，自从发觉它惹祸的水平跟它的主人不相上下后，轩辕凛也甚是害怕血牙会离开自己的视线，再惹出什么事端来，白白让自家师兄遭罪。

如果不是血牙跟自家师兄共用一个金丹，就算它被那火属性仙兽挠死轩辕凛都不会眨一下眼睛，只可惜现在在他眼中，挠那血牙就是跟挠自家师兄划上等号的，为了自家师兄的万无一失，血牙在轩辕凛的心上的地位也是一跃提升了数十个台阶，变成了仅次于哲世铿的心头肉――所谓爱屋及乌，一人得道鸡犬升天……




轩辕凛深深的自责，觉得自己没有尽到为师兄把关的责任，他明明早就知道血牙这货各种二各种不靠谱，就不应该让师兄与它合用一个金丹――还有什么比两个不靠谱的二货加起来更凶残的事情吗？！
轩辕凛暗自下了决心，应该给自家师兄找一个靠谱点的仙兽，金丹重修也没什么，以师兄的速度，三五载便能成功，总比将下半辈子的身家性命全拴在血牙的身上好多了……

哲世铿当然不知道轩辕凛已经开始打算拆散他跟血牙了，还在热切展望着他和轩辕凛一起带着两只仙兽大杀四方的威风局面――火属性仙兽和轩辕凛都是高级MT兼DPS，血牙负责Debuff，他么……咳，划划水就好――这该多美好！



一路上两人两兽心怀各异，不过行进的速度却丝毫不慢，很快便风尘仆仆地赶到了溯h所在的地方，没想到第一眼看到的竟然是溯h等修道者们被修魔者与妖兽联合围困当中的情形，而修魔者中打头之人，赫然是许久不见的BOSS奎魍。奎魍手持一枚黑色的魔石，摆开了阵法，魔石上黑色的电流状光晕直通那黑雾缭绕的裂隙，裂隙中，看不清是什么的东西不断蠕动着，似乎在挣扎，宛若地狱入口的恶鬼。

哲世铿一时愣住，不知道怎么他和轩辕凛这边顺利提前完成任务，溯h这边的情况也跟着提前发生了，不过，这并不妨碍他一把抓住身侧轩辕凛的衣袖，低声疾呼，“不好！奎魍要打开裂隙！”
这一段剧情中，奎魍不知从何处取得一枚魔石，于是率领修魔者强行撕开原本并不算太大的裂隙进入妖界，打算打开妖界与魔界的通道入魔界，直取捷径化身为魔。溯h等修道者根本没有想到他们会如此疯狂，未及提防，被其得逞――虽然哲世铿在离开前曾经提醒过溯h要小心奎魍的动向，不过看来防不胜防，哲世铿企图煽动一下的蝴蝶翅膀的做法被坚/挺的剧情给浮云了。

接下来，奎魍重伤溯h，成功进入妖界，与此同时赶来的轩辕凛紧随其后，誓要阻止他继续打开魔界与妖界间的通道，使得更多魔通过那通道进入人间――毕竟魔兽、甚至真正的魔可是要比妖厉害得太多，如果说人类能够勉强抵御住妖的话，对付魔那却对是痴心妄想。

哲世铿一脸急切，轩辕凛也同样神色凝重，他虽然对魔修并不了解，但是也曾经在修道前辈的手札杂记中了解过一些这方面的内容，一眼便看出那奎魍是想要将裂隙撕得更大，顿时也着急了，反手握住哲世铿的肩膀，声音暗哑，“师兄，你和血牙留在此处，切莫妄动！”

面前的形式有多么的紧张和危险，根本不需猜测便能判断得出，哲世铿知道轩辕凛是为了自己，却并不甘心只是当个没用的旁观者，当即拍开轩辕凛的手，怒道，“说什么话！我帮不了你，自然会好好躲着，血牙却是要跟你去的！它好歹也能派上些用场！”

轩辕凛怔忡，却也知道现在的情况不容得片刻儿女情长的拖延，深知当师兄露出这样表情的时候是绝对难以撼动他的决定的，轩辕凛不再多说什么，咬牙，点头，“好，我们同进共退！”

哲世铿也没再说话，只是抬手在轩辕凛的胸口轻轻擂了一拳，随后抬手招呼着血牙，让它随着轩辕凛一同冲了出去，自己则凝神躲在一边关注着整个战局，调动灵气将体内的金丹紧紧包裹了起来。

仙兽是强悍的生物，集天地灵气孕育而成，它们实力强悍，意志顽强，虽然性格傲慢，但是一旦认主，便会忠贞一生，很多仙兽就算主人业已亡故，也不会再选择第二位主人。要真正杀掉一只仙兽，唯有摧毁它们体内的金丹，否则只要金丹不毁，忠于职守的仙兽便会一直奋战下去。

虽然驭兽者个人的战力很浮云，但是一旦与仙兽协力，爆发出来的实力是绝对不可估量的，绝非简单的一加一的程度，这也是为何就算哲世铿在毫无防备的情况下突遭血牙和火属性仙兽的战斗，刚成年的血牙却仍旧能够与活了千年多的仙兽有一争之力的原因。

此番哲世铿屏气凝神，护住了体内最为重要的金丹，血牙再无后患，实力大增，战场上威风凛凛的模样竟然丝毫不比那火属性的仙兽差，直将那些妖兽们折腾地鸡飞狗跳。





见到轩辕凛杀出，曾与其有过两面之缘的奎魍自然不敢轻敌，指挥着修魔者们迎上轩辕凛，自己却将全部注意力都放在了撕裂裂隙的法阵上，不求干掉敌人，但求暂且拖得一时片刻，让他完成自己的最终目的。

就算有了两只仙兽助威，要轩辕凛一人应战诸多高等级的修魔者仍旧是极为吃紧，幸好修道者也在片刻的休整后加入了战局，形势愈加胶着起来。

旁观者清，哲世铿蹲在一边看着，自然明白奎魍的意图。眼看着那裂隙越来越大，裂隙缝口处的东西挣扎着试图挤出来，心中不由得一着急，并未多想便直接向血牙下了命令。

血牙一声怒吼，甩开与它缠斗的妖兽与修魔者，猛地朝奎魍扑了过去，竟是抱着两败俱伤的意图。




哲世铿也不知道自己为何竟然如此冲动，他明明知道奎魍打开裂隙进入妖界是正常的剧情流程，如果没有这么一遭，便没有接下来轩辕凛大杀妖界魔界的剧情，但是此时此刻已经完全融入这个世界的他看到轩辕凛那执着坚毅的表情、奋不顾身的身影，竟再也生不出二心，只想要助他达成所愿，无论是阻止奎魍也好，封印裂隙也罢。

瞻前顾后、顺应剧情尽皆成了浮云，哲世铿反而觉得这样的感觉很好，肆无忌惮，凭心所欲，为了目标勇往直前。

虽然奎魍在自己周围布下了防御的法阵，却也无法经受住仙兽的奋力一击，正在最后紧要关头专心致志的奎魍毫无防备之下被重伤，吐出一口鲜血，瘦削的身体猛地飞了出去，手中的黑色魔石也在同时脱手。

根本来不及感受到任何绝望、愤恨等情绪，奎魍的视线连分都没精力分给在临门一脚坏了他大事的血牙，只是死死黏在那魔石上，身形勉力一扭，试图重新将其抓入手中。眼看着离那魔石并不算远，却不曾想那飞到半空中的魔石在奎魍眼睁睁的注视中，被一只虎视眈眈伺机很久的手先一步握住。

一身白底暗花滚金长袍，宛若贵公子打扮的柳书异一手握着魔石，另一只手折扇轻挥，毫不客气地给了正朝着他手中魔石飞扑过来、脸上刚刚露出愕然震惊模样的奎魍最后的一击。

与哲世铿那单纯只是想阻止奎魍继续开启裂缝的冲撞不同，柳书异下手极其阴狠，重伤之下根本无从反抗的奎魍连一声哀嚎都来不及发出，就化成了一滩暗红色的血水和肉块。

在场诸人都看到了这一幕，但是却没有任何人比哲世铿看得更加清楚明白。

脑中一片空白地看着那可怖的景象，哲世铿下意识地看向柳书异那张比之从前更加俊秀甚至显得有几分魔魅的面孔，正好与他那双带着浓浓笑意的桃花眼对了个正着。

柳书异笑着，难掩志得意满，轻轻对着哲世铿吐出四个字，随后手中的魔石再度冒出黑色的电流状光晕，优雅而惬意地踏着奎魍之前作出的一切努力，获得了最终的成功。

裂隙中原本被不知名的力量所阻止的黑色雾气终于冲破了壁垒弥散开来，转瞬间就吞没了柳书异的身影，不明真相的修魔者们见此也不约而同地扑向那黑色裂隙，却在接触到黑雾的同时发出撕心裂肺地惨叫――没有魔石上魔气的庇护，谁挨着那黑雾，谁就是死路一条。

所有人都被眼前的情景惊呆了，在看到那些被黑雾吞噬的人的惨状后急急后退躲避，修道者们只是震惊而已，而那些动作慢了半拍的修魔者们却心有余悸脸色惨白――万一他们动作再快上那么一点，自找死路的队伍里也要再加上他们了！事已至此，就是脑子再蠢笨的人也能明白，他们根本就是被奎魍利用了。没有魔石在手，便根本无法顺利进入妖界，更不用说魔界了。奎魍知道这一切，却并未透露，只是以同入魔界为诱饵将他们当成了踏板，借他们之力抵御修道者，而当他达成所愿进入了妖界，就算这些被他所利用的修魔者们侥幸未被黑雾杀死，却也再也奈何不了他了。

――只可惜，欺人者人恒欺之，奎魍最终也变成了别人的踏板。螳螂捕蝉，黄雀在后，最终获得了利益的，却出乎所有人意料之外地，是修魔刚满三年，一向低调温文，几乎被所有人轻蔑无视了的柳书异。

一时间，场内一片静谧，因为指挥自家仙兽袭击奎魍而受了不轻的伤的哲世铿同样呆呆地看着那团黑雾，脑中慢了半拍地恍然反应过来刚刚那柳书异对自己说了什么。

――万分……感谢……？

作者有话要说：一号BOSS趁虚而入，秒杀二号BOSS夺取了他的戏份，此结果说明本文作者是颜控党无疑>////<在颜的比拼上，柳BOSS秒杀奎魍BOSS毫无悬念~

――其实我想弄死奎魍好久了！叫他敢被读者妹子们YY跟师尊CP!我家美好的师尊才不会跟这样小心眼的人CP呢=3=奎魍BOSS一点都配不上我家师尊！严谨温油的师尊跟天呆才是最配的！<――自动将师尊代入慕容紫英的紫英控你够了！紫英天河党你够了！

奎魍：这跟我有什么关系！这又不是我愿意的！我冤得一脸血啊！！

总之，散花恭送奎魍BOSS结束参演，发便当，辛苦了~~XDDD


第六十二章
“啊――！！”猛地从噩梦中惊醒，哲世铿紧紧抓着身边紧贴着自己的布料，半晌后才惊魂普定地发现自己正被面露担忧的轩辕凛搂在怀里，顿时默默捂脸。

    “师兄？你被魇了吗？”抬手用衣袖拭了拭哲世铿额头的冷汗，轩辕凛另一只圈着他的手轻轻拍了拍他，帮他安气凝神。

    “做了个该死的噩梦……”哲世铿总算是平复了呼吸，有些不太好意思地咧了咧嘴，总觉得自己竟然看了场现实版恐怖片后就开始做噩梦，太丢脸了――梦到奎魍BOSS被柳BOSS弄成一滩血水神马的真是够了啊！我到底是对他们有多念念不忘啊……

    看到自家师兄有些尴尬的表情，轩辕凛自然知道他好面子，所以就算仍旧担心，却也不再追问，只是轻松地笑了一下，宽慰道，“妖界的气息混杂，极不适宜我们修道者，再加上师兄受了伤，较为虚弱，附近又是梦魇兽活动的范围，被影响到做了噩梦也是难免的。”

    被轩辕凛一通半真半假的话安慰地终于丢掉了那份尴尬，哲世铿振作了一下精神，感觉体内原本因为受伤而紊乱的内息已经逐渐理顺了，更是一阵暗喜。

    那日，自柳异拿着魔石进入妖界后，众人围在裂隙之外心中焦躁却又束手无策，他们自然知道必须要阻止柳异打开通往魔界的大门，但是却任谁也不敢接近那弥散的黑雾，深恐步了先前修魔者们的后尘。

    就在众人为难的时候，轩辕凛提出他曾在手札上看过，靠仙兽周身的仙气庇护，便可同被魔石上的魔气庇护一般平安进入妖界，但是他在修道者中并无什么名号，人言轻微，众人并不信服，况且在亲眼目睹那黑雾的凶残后还真没有人敢冒着生命危险尝试。

    第一个响应轩辕凛的自然是哲世铿，他知道这方法相当靠谱，自然没有任何心理压力，不过看到他响应，在感动于对方的信赖之余，有压力的却变成了轩辕凛。毕竟这方法他没有试过，心里本就在打着鼓，一想到也许会牵连自家师兄送命，轩辕凛悔得肠子都青了。

    提出这个方法的轩辕凛举棋不定了，坚持要凭借仙兽进入妖界的又成了哲世铿，哲世铿知道接下来的路线重要得很，死活不同意留在人间。一旦哲世铿下定了决心，妥协的总是轩辕凛，最终，经过不断地磋商讨论，进入妖界的冒险小分队成员确定为轩辕凛、哲世铿和溯h，虽然杜涵也想要跟去，却被轩辕凛以他的程度太差帮不上什么忙还有可能送命为由拒绝。

    ――杜涵的玻璃心碎了一地啊，整个人都快被寒风吹来的落叶埋掉了，那悲愤欲绝的小模样简直是观者伤心闻者流泪。

    虽然入选的人数颇少，但是各个都是精英――哲世铿除外――再加上两只对妖兽颇有震慑能力的仙兽，要对付柳异一人应该问题不大，于是在略作休整之后，三人便动身，成功通过了裂隙，进入妖界。

    妖界虽无法与人界相比，但是范围也甚是广袤，三人以仙兽代步，轩辕凛与哲世铿骑着火属性仙兽――此兽已经被哲世铿赠予昵称小火――而溯h则骑上了血牙。原本，轩辕凛是打算与自家师兄一起骑血牙的，将小火推给溯h，毕竟从性格上看，虽然血牙不靠谱，但是比小火安静乖巧了太多，安全性上有保证。只可惜小火这货自尊心太强，只能接受自家主人和他的另一半骑自己，死活都不愿意让溯h碰，无可奈何之下只得改变了最初的分配。

    ――看到二货血牙在被自家主人爱抚了一下后就很哈皮地任凭溯h骑在自己身上，小火的眼神根本不能用鄙视来形容了……大概是藐视……？

    哲世铿毕竟是受了伤，精神有些不济，坐在小火背上靠在轩辕凛怀里摇摇晃晃着就开始昏昏沉沉地想要睡觉，在听轩辕凛说这样的渴睡是身体的自然反应，有助于内息的恢复后，他便不再强行抵抗这股睡意，立即合上眼睛睡了个天昏地暗。

    ――然后，他就开始做噩梦了……

    见哲世铿醒了，精神也很不错，轩辕凛便将他交给溯h照顾，一个人带着小火向前方探路，毕竟关于妖界的记载相当稀少，而且妖界道路复杂，为了赶时间、避免走错路，所以探路什么的是必不可少的。

    轩辕凛离开，哲世铿与溯h在原地休整，至于血牙……它开始很友好地跟周遭的妖兽玩耍，欺负地那些被吓得瑟瑟发抖的小兽们内牛满面。

    哲世铿围观了一会儿自家宠物以大欺小，觉得无聊，便将视线转向溯h，准备聊聊天打发时间。没想到却正看到自家师尊目视前方神情寂寥地走神，顿时觉得有些好奇――要知道，以溯h的心志坚毅程度，一般他就算是走神也神情淡定飘渺地让人看不出来，哪会像想在这样明显？哲世铿顿时好奇心大盛，扯了扯自家师尊的衣袖，唤他回神。

    “怎么了？”转过头来的溯h正对上哲世铿那双求知欲旺盛――或者说是八卦光芒旺盛的眼神，顿时头皮就觉得一麻。

    “师父，你在想什么？感悟天道么？”哲世铿笑嘻嘻地询问道，语气中颇有些揶揄，听得溯h不由无奈地笑着摇了摇头，抬手慈爱地拍了拍他的脑袋――被如此对待的哲世铿一脑门子的黑线。

    “我只是有些感慨世事无常罢了。”溯h轻叹了一口气，抬头望向妖界暗紫色的天空与血色的圆月，“谁也不知道下一秒会发生什么，就算是我们这些修道之人，在天命之下也不过是一粒微尘，转瞬即逝。”

    溯h的语气平静，但是哲世铿听着却觉得心里很是沉闷，皱了皱眉，“师父，你是在想奎魍吗？”

    溯h轻轻点了点头，苦笑，“我与他是一同长大的，共同在师父门下修道，原本……我们之间的关系是极好的……没想到……竟然会走到这一步……”

    溯h经历了太久的光阴，但是修道之后的时光却并无什么值得记忆的事情，只是不停地修道、悟道，那时间便如一抹浮烟，弹指间转瞬即逝。回顾自己的一生，溯h发现能够让他记得最清楚的，也不过是收了楚然这个弟子之后――这孩子让他操碎了心――还有在他真正修道之前。

    如果说后半段记忆的代表人物是楚然的话，那么前半段的代表人物那毫无疑问便是奎魍了。

    奎魍的年龄比溯h大上十来岁，入门也更早，对刚入门的溯h像是弟弟一般颇为照顾。溯h对于自己与奎魍的师父自然是尊重有加的，但是那位修道者大多数时间都是在闭关悟道，偶尔出关后才会指点两人一二，并没有太长的相处时间，所以溯h最为亲密的人还是他的师兄奎魍。

    ――原本，一切都很好的，溯h本以为他与奎魍就会这样一起修道，度过千百年的时光。

    只可惜，人心是会变的，而人的心里也埋藏着太多阴暗的东西。

    溯h的天赋极佳，又心智坚毅，可以说是天生的修道坯子，虽然入门比奎魍晚，却进境神速，短短五年便从一个对修道一无所知的小童成为一位金丹修为的修士，而奎魍却仍旧在筑基期徘徊――在那个时候，溯h就发现，自己的师兄对自己的态度已经不同了。

    虽然奎魍极力掩饰，但是双目中的妒忌与怨愤却让溯h想要装作看不见都难。溯h自然不希望自己与师兄的关系因此而恶化，尽量以共同探讨的名义接触奎魍，试图修复彼此的关系，却总是被奎魍误解为炫耀，反而越加拉远了本就已然不算亲密的关系。

    又过了七年，溯h以二十六岁的年龄跨入了元婴期，从此容颜不老，而奎魍终于开始冲击金丹期，却始终无法结出金丹，日渐焦躁――这个时候，他已经三十八岁了。

    年岁，是修道者最为痛恨的东西，虽然修道是一件很耗费时间的事情，但是年岁越轻，身体越健康，就越容易修道是毋庸置疑的。如果一堆人一起努力修道慢慢变老，年岁的差距还感觉不出来，但是一旦身边你一直暗自比较竞争着的人容颜永驻了，而你却从青年到壮年再到老年，那滋味可的确糟糕透了。

    ――其实，三十八岁并不算老。有不少修道者虽然结出金丹容颜永驻了，却已经是七八十岁的高龄，顶着鹤发鸡皮的模样度过接下来千百个岁月的，也并不少见。只可惜溯h实在是太另类了，太刺激人了，把奎魍着实刺激得不轻快。

    越是心急，就越难以成功，最终，奎魍在结丹之时因为胡思乱想而走火入魔，再也无法忍受溯h那同情担忧――却在他眼里更像是嘲讽炫耀的眼神，愤而出走，直至后来转而修魔，却仍旧深深记恨与溯h，将自己前半生的失败通通归咎于他的身上。

    后来，溯h也曾与自己的师父谈论过奎魍，那位修道五十多年才最终结出金丹的修道者只是淡然地摇头，宽慰溯h说奎魍的入魔与他并无关系。

    修道讲究地便是心智的坚定。若磐石，似湖水，无论经历过如何的惊涛骇浪，最终却仍旧能回归平静。奎魍虽然有天赋，但是心智却并不适合修道，争胜心太强，却又不懂从自身寻找原因，所以无论有没有溯h，都注定无法熬过漫长而孤寂的修道生涯。

    虽然被恩师如此劝慰，自己也认同这样的观点，但是溯h仍旧念着奎魍的一份旧情，对他的堕落有一份自责，故而对于变成魔修后处处找他麻烦的奎魍诸多退让忍耐。

    ――机关算尽，反误了卿卿性命……这大概就是奎魍一生的写照吧？

    一个在溯h的生命里留下如此浓重痕迹的人就这样在谁都没有想到的一瞬间死去，就算漫长的岁月已经消磨了溯h对于奎魍的感情，却也仍旧让他不得不略带怅惘地感慨世事无常。

    “如果你无法跟上轩辕的脚步，那你会如何？”突然话锋一转，询问正听故事听得入神的哲世铿，溯h的双眸里溢满了忧虑，极怕这个被自己爱护的弟子步上奎魍的后尘。

    哲世铿愣了一下，抓了抓头发，“无法跟上……是指的什么？”

    “比如，轩辕迈入元婴期，容颜不老，而你却无法，只能在他面前逐渐老去……作为恋人，这样的情况你该如何接受？”溯h温言询问，虽然极力想要将问题说得委婉，但是他直白惯了，实在是委婉不起来。

    哲世铿沉默着，虽然很想反驳“哥跟轩辕凛那货绝逼不是恋人，哥老就老吧跟他有一毛钱关系没有？！”，但是却不由得设身处地想了想，顿时心里堵得厉害。

    ――不是嫉妒，哲世铿早已经淡定到不会去妒忌轩辕凛自虐了，但是也无法坦然地接受这样的情况，一想到万一有那么一天，轩辕凛胆敢一个人潇潇洒洒地勾搭妹子去――说不定在这个坑爹的世界里连美少男都会勾搭――留他一个人孤孤单单地慢慢变老，哲世铿就想把他先掐死泄愤。

    ――对！掐死泄愤！凭什么这货把自己这一纯爷们儿搞得都快弯了，结果自己不负责任地甩甩袖子跑去勾搭别人了？！不弄死他绝逼不甘心啊！

    确定了自己的想法，哲世铿一脸的杀意，看着溯h斩钉截铁地回答道，“弄死他！”

    溯h顿时辶耍木然看了看仍旧杀机四溢的哲世铿，不得不抬手按住他的肩膀，安慰，“我只是假设，假设，你无需这样激动……”

    ――溯h真是后悔啊，他和奎魍之间仅仅是普通的朋友，而自家徒弟和轩辕凛之间可是更加亲密上千倍万倍的恋人，他这样的问题显然不合时宜，而且太能刺激人了。

    “我觉得这很有可能啊！”哲世铿并未理会溯h的劝慰，沉吟着，继续深入思考，“你知道轩辕凛那混蛋的天赋的，我天赋不如他是肯定的，金丹期能够赶上他是因为我有仙兽助力，但是到了元婴期，就没这么容易了，估计真会出现你跟奎魍的情况――他还风流倜傥着呢，我就先老了――你知道他长得好，烂桃花一抓一大把，就算他不出手，也会有人对他出手……这人么，最怕的就是被纠缠着倒追了，我不就是这么被陷害了的？男人就容易冲动，到时候他一时把持不住……卧、卧槽，老子真想现在就弄死他！”越说越愤怒的哲世铿一把抓住溯h的手，眼神晶亮亮的，“师尊！等到人间的劫数渡过后，你帮我一起弄死轩辕凛吧！我一个人肯定搞不定的！”

    溯h忍了半天，终于还是没忍住，抬手朝着哲世铿的脑袋上招呼了上去，“胡闹！”

    “我这不是看你老人家情绪有些低沉，调节调节气氛嘛……”哲世铿捂着脑袋，无限委屈。

    发现自己满心的惆怅的确消散了个干净，溯h无可奈何地扶额，最终还是将手放在哲世铿头上，揉了一把，帮他顺了顺毛，以示褒奖。

    ――他怎么就摊上这么一个徒弟……

    探路的轩辕凛很快便回来了，于是哲世铿又跟他一起上了小火的背，继续开拔。

    坐在轩辕凛身前，被他搂着，哲世铿总觉得轩辕凛搂得太紧了，让他有些喘不过气来，忍了半晌后终于忍耐不住，不满地拍了拍他的手臂，“喂，放松点，你想勒死我么？”

    轩辕凛的身体一震，似乎刚刚回过神来一般，连忙道着歉，放松了手臂。

    “你想什么呢？”哲世铿随口问道，动了动身体，终于觉得舒服了。

    “……我都听到了，你和溯h的谈话……”轩辕凛低声回答。

    哲世铿略显尴尬，扯了扯嘴角，忐忑地扭头去看轩辕凛的脸色，“那什么，我说着玩的，你别当真，我就是纯粹调节一下气氛……”

    “……如果有那么一天，便是我对不起师兄，师兄就算杀了我我也毫无怨言。”轩辕凛并不理会哲世铿的解释，只是认真地看着他，“如果到时候我变心了，想要反抗，那么师兄便去联合溯h杜涵他们，一起杀掉我。”

    “喂喂喂……你别这样，我鸡皮疙瘩都被你吓出来了……”哲世铿真是被吓惨了，连忙指天发誓着表决心，“万一这样，我肯定是抢先把你给甩了，潇洒地走掉的，我这么一心地善良的大好青年，杀人神马的，太凶残了……分手而已，人这一辈子谁不分手个七八次的？每次分手都杀人这世界上早就人口灭绝了……”

    ――说起来，这气氛太凝重了，凝重到他竟然不敢反驳说“咱俩没关系，根本谈不上‘对不起’、‘变心’、‘分手’啥的”……哲世铿内牛满面。

    “……我就知道师兄舍不得杀我……”轩辕凛露出一抹轻笑，再次收紧手臂，将自家师兄紧紧地嵌入怀抱。

    “喂……我可没这么说，你脑补地太过分了喂！”哲世铿抽了抽嘴角。

    “就如溯h所说的那样，未来的事情，谁也说不准。如果我当真变心，那么师兄一定不能放过我，如果我没有变心，那么我就会自毁道行，陪师兄一起变老……但如果先变心的是师兄，我就是追到天涯海角，也要将你追回来……然后锁在我身边……”轩辕凛的声音越来越温柔，温柔地似乎能掐出水来，不过这恋人间亲昵的耳语却不知为何弥散着浓重的黑雾，“到了那时候，师兄可不能怪我对你不好哦……”

    ――哲世铿内牛满面的表示，这话题太恐怖了，他真得又会做噩梦啊啊啊！！！

    作者有话要说：――要变心就杀了你！

    ――要变心就囚禁你！

    ……神马的最美了>////<

第六十三章

被轩辕凛借题发挥地警告敲打了一番，哲世铿心里那些七七八八的小念头算是彻底地被掐了个干净。妹子神马的他基本上也不指望了――反正跟在轩辕凛身边泡妹子，妹子基本上不会分给他一个小眼神――为了泡妹子而被好基友关小黑屋什么的，哲世铿还不至于为了美色而如此冒险。

    ――再说了，轩辕凛的那一番话，哲世铿其实真的没有什么太排斥的感觉，就像是情人间的情话一般，就是比海誓山盟凶残了一点，也更现实了一点。

    哲世铿虽然没有正正经经地谈过什么刻骨铭心的恋爱，但是也从身边的哥们姐们身上看过不少。上一秒爱得死去活来恨不得一天24小时黏在一起，下一秒就分手闹得天昏地暗像是没了对方就生不如死，结果没过几天再一看，又另结新欢喜气洋洋了――就像是人生没有过不去的槛，这谁缺了谁也不会活不了。

    哲世铿总觉得爱情这玩意太不靠谱，不是说这都是多巴胺在作祟么？分泌的多了就会有愉悦亢奋的感觉，分泌少了就觉得没意思了。别看哲世铿喜欢在文里面让男女主角们海誓山盟，但是如果谁要是跟他在现实里认认真真地说类似的白烂台词，他一定鄙视地喷对方一脸血。与其说什么不靠谱的“山无棱天地合乃敢与君绝”，还不如商量商量婚后财产分配家庭义务之类更实在的东西。谈恋爱这种事情大家高兴就好，合则聚不合则散，但是结婚却是一件正经事，感情基础能够有最好，但是最重要的是双方都愿意对这个家庭尽到最大的心力。

    ――也许这就是哲世铿一直没有泡到妹子的原因，刚开始谈恋爱的时候根本不认真，总是让妹子们各种不满认为他不把她们放在心上，结果一旦哲世铿认真了，开始思索和妹子之间的婚姻和责任问题了，又把妹子们给吓跑了……

    ――这个时代啊……除了那些谈了很多年恋爱的情侣，一般没有太多人会想在20岁刚冒头，还没有充分享受过人生乐趣的时候就太早步入婚姻的坟墓，更不用说还是跟哲世铿这样一个看上去就没有太大发展前途的毛头小子一起……哲世铿觉得，如果没有突然穿越这一遭，按照这么下去，他基本上会在三四十岁才能搞定人生大事……

    ――当然，他穿越了，虽然仍旧没有妹子缘，却多了个好基友，这普通意义上的“人生大事”……看起来离他就更遥远了……

    哲世铿觉得，除了性别跟自己想象中的不同外，轩辕凛基本上可以满足他对婚姻对象的任何一项不靠谱的高要求。长得好――男人都是视觉系生物；有责任感――这一点毋庸质疑；性格好――目前看对他基本上是千依百顺；能力强――无论遇到什么事情都能毫无压力地顶上去；会照顾人――几乎把哲世铿照顾成了四体不勤的废人。――基本上跟这样一个人在一起，他完全可以安安心心缩在他后面享福……

    ――唯一的问题就是在床上的位置，哲世铿一点都不想屁股开花，他觉得他可以就此问题跟轩辕凛磋商一下，换他当下面的那一方，不知道轩辕凛……会不会答应……

    哲世铿一向都是豁达的人，既然躲不开，那就积极去面对。

    最初，哲世铿只是不相信轩辕凛能对自己有多深的感情，更不认为自己会接受一个男人，所以才装傻卖呆――或者是真呆――无所不用其极地试图将两人的关系维持在安全线以上。结果后来随着相处，发现越拖下去，轩辕凛给他的感觉就越危险，而他竟然也对与轩辕凛在一起没有太大的排斥，这样颠覆的认知让哲世铿很是手忙脚乱了一阵。

    在迷茫的同时，哲世铿却又不由自主地被轩辕凛对他的感情所感动，被轩辕凛对他的照顾所驯化，更被轩辕凛对他那些别有深意的言辞所震慑，思前想后，衡量得失利弊，最后只得认栽。

    认栽之后，哲世铿自然要奋力为自己谋求更大的福利，比如当攻不当受什么的……以防轩辕凛在“误认为”他们两人早已心意相通之后，一时把持不，又“误认为”哲世铿的拒绝是欲拒还迎神马的，手脚利索地将他给办了。要是真是这样，哲世铿想哭都没地方哭去……

    一路上，无论遇到什么情况都有轩辕凛和溯h外加两只仙兽顶上，哲世铿在万事无忧的情况下不由自主地就开始跑神，挣扎在要不要壮起狗胆跟轩辕凛提一下床上体位这一万分敏感的问题上。

    其实，现在的确是一个好时机。一来此时是在人界存亡的关键时刻，轩辕凛没有哲世铿这个作者的上帝视角，不知道接下来一切都会顺利，所以难免会焦急不安，没有什么太多的时间和精力产生绮念。二来么，他们特地绕过妖族的聚地，一路上都是荒山野岭的露宿，跟两只仙兽还有溯h可谓是形影不离，就算轩辕凛这货不幸精虫上脑了，也绝对没有作案的时机。

    哲世铿越想越觉得选择这个时候实在是太好了，正酝酿着找时间把轩辕凛拉过来说悄悄话，却不想突见前方妖气横溢，似乎激战正酣――看来在在三人低调潜入妖界的几天后，终于要发生些事情打破这份宁静了。

    哲世铿记得，自己在这里的确给轩辕凛安排了一位妖族少女，萝莉型，挺招人疼的，简直是玩养成的绝佳对象，没想到极目望去，挥动着一柄长剑穿梭于十多位妖族之间的，却赫然是一位身材极其正点的御姐。

    正在哲世铿怔愣间，溯h皱眉看向轩辕凛，“那位女子身上仙气缭绕，想必是品阶不低的仙人――她虽然实力强，但是却受了重伤，我们绝不能坐视不管！”

    面对溯h的明示，轩辕凛甚是为难。他对于不管不顾受到他们波及面临危机的人界、反而自顾自打架的仙啊魔啊的都没什么好感，旁观也毫无压力，再加上他们三人此番深入妖界，势单力薄，最好还是以完成任务为重中之重，尽量不要惹是生非为好。但是这两点理由肯定不会被溯h所接受，他做老好人都做习惯了，帮助他人已经是他的本能，更何况身为修道者的溯h对于仙人都有着一种崇敬之情，让他束手旁观一位仙人被妖族屠戮，那是万万不可能的。

    沉吟间，那妖族与女仙也发现了轩辕凛三人的存在。轩辕凛三人都是修仙之人，还与仙兽同行，周身自然也缭绕着仙气，被误认为是与那女仙一伙也无可厚非。立即，妖族中分出几人，凶狠地朝着他们扑了过来，杀机毕露。

    轩辕凛眼中凶光一闪，不再犹豫，当机立断地下了决定――既然已经被发现，还被当成敌人，那就要将这十几名妖族干净利落地处理掉，以防他们走脱，再引来援兵追杀。

    当轩辕凛既然决定参战后，胜利的天平立即倾斜，那女仙的身手甚是彪悍，再加上轩辕凛、溯h与两只仙兽的助力，顺顺利利地便将那十几名刚刚还万分嚣张的妖族像是砍瓜切菜一般屠了个干干净净，还点起了灵火焚烧，连尸身都没有留下。

    做完了这些，女仙才将目光转向轩辕凛几人，上下打量了一番，似乎是在评判他们的来历。

    那女仙神情冷淡，气质凛然，黑色的眼眸里波澜不兴、坚毅果决，毫无任何差点在鬼门关转了一圈的惊魂未定，连道谢也是冷静自持，虽然没有什么高高在上的轻蔑，却也听不出太多感激的意味。

    轩辕凛因为自家师兄的原因，对于所有长得漂亮的女性那绝对是当阶级敌人一般对待的，而且并不喜欢有人当着他的面扮酷，故而沉默不语。至于哲世铿，他刚刚被警告，此刻又被轩辕凛警惕的视线盯着，一缩脖子，完全不敢多说一句话。两人的沉默让一向不喜多言的溯h不得不顶住压力，上前一步拱了拱手，开口道，“不知这位上仙为何身处妖族？”

    “我与哥哥原本想将魔尊斩杀，没想到中途来了几个魔将搅事，不得不暂且退败。我与哥哥走散，不知为何竟然误入了妖界，正巧遇到几只不识好歹妄想捉我去讨好魔尊的妖物。”女仙的声音清冷，不似一般女子的柔美娇媚，反而略有些低沉。配上她原本就有些中性化的面孔和有着力量美感的动作，如果不是那姣好的身材，还真是会让不少人误认为她是男子。

    女仙的话，让轩辕凛几人面面相觑，他们本就看出这女仙实力超凡，却不知她竟然如此厉害。魔尊那是何人？那是魔界之王！在以实力为尊的魔界中，绝对是毫无悬念的第一战力！这女仙与哥哥两人就胆敢去斩杀魔尊，听口气如果不是中途被魔将横插一缸子，还真能弄死魔尊――这是何等彪悍的存在！

    哑然半晌，溯h终于找回了声音，再次拱了拱手，而这一次明显恭谨了很多，“不知上仙接下来作何打算？”

    女仙的目光在轩辕凛三人身上逡巡了片刻，最终定在了哲世铿的身上，神色虽未变，眼眸中却闪过淡淡的疑惑，半晌后有些犹豫地开口，“你们……是凡人？为何在此？要做什么？”

    “神魔大战，影响到了人界，又有宵小之辈手持魔石进入妖界，妄图开启妖界与魔界之间的通道，我们三人追寻而来，希望能够阻止通道的开启，以防魔族通过妖界进入人间，为祸苍生。”回答的自然还是溯h。

    女仙沉吟了一下，干脆地点了点头，“那我便与你们同去，哥哥应该尚在魔界，我也要重入魔界――到时候，也可以顺手帮你们将那通道封堵。”

    “那自然是再好不过！”虽然轩辕凛对于女仙的同行要求下意识皱眉，但是溯h却是万分惊喜。他自然知道这女仙实力超群，能有她协助，相比事半功倍。再说，万一柳异在他们之前开启了魔界与妖界的通道，他们来不及阻止，好歹也能由女仙相助，再次封堵通道。溯h知道封堵强行开启的通道这类事情，可是极其艰难的，而听这女仙的口气却似乎只是小事一桩，又让溯h不由对她的能力有了新的认识。

    虽然从外表看并无太大差异，但是溯h的年岁与辈分毕竟是三人中最高的，说话也最有分量。他的话轩辕凛并不好驳斥，也没有驳斥的理由，不得不又是担忧又是介怀地接受了队伍里增加了一位女子的事实。

    ――而且这位女子，似乎对于自己的师兄尤为关注……

    “我唤名做O坤，你……是何名？”女仙的声音在身侧传来，哲世铿反射性地偏头看向声音发出的方向，本以为她在与轩辕凛说话――第一反应是不能让轩辕凛跟桃花儿们勾搭什么的哲世铿才不会承认呢！――却没想到正看到对方目光灼灼地盯着自己，不由有点傻眼。

    “……我？”有些傻气地指了指自己，哲世铿再三确认道。

    “自然是你。”那自称为O坤的女仙皱了皱眉，显然对于哲世铿的呆傻有点看不过眼，却仍旧询问道，“你是何名？”

    “哲……咳，楚然，我叫楚然。”被O坤那极有穿透力的眼神和奇怪的态度弄得有点蒙，哲世铿差点就说漏了嘴，幸好迅速地遮掩了过去。

    “……楚然……”O坤低声重复了一句，有些迷茫，也没有多说什么，只是又深深看了哲世铿一眼，便移开了视线，大踏步越过他，走到了最前方。

    “师兄，难道你与她见过？”连溯h都看出那女仙对哲世铿的不同――她可没有特意询问其余两人的姓名――更不用说一直在关注着她与哲世铿的轩辕凛了。

    哲世铿抓了抓头发，一脸的茫然，“我没见过她，真没见过。”

    ――何止没见过，他的文里都根本就没有这个人存在！这O坤到底是从哪里冒出来的？

    看哲世铿的表情不似作伪，轩辕凛点了点头，他也不是没有道理地乱吃飞醋的家伙，只是O坤对哲世铿的态度未免太奇怪了，让他不由有些担忧，“既然如此，还是小心些比较好，不要与她太过接近，谁知道这些仙人在想些什么。”

    “嗯嗯！”哲世铿连连点头，就算轩辕凛不说，这样超出他认知范围的人物，他也是会小心小心再小心的。

    ――况且，万一他要是跟这O坤走得近了，被轩辕凛误认为是要爬墙什么的……哲世铿打了个哆嗦，美人虽好，但是自己的小命才是更好的。

    作者有话要说：上一章你们那么多呼吁师弟黑化师兄被关小黑屋的……既然这样热衷如此的剧情，我也不是不通情理的人……=w=

    现在我设计了两种结局，第一种是师兄最终选择留在这个世界，跟师弟好好过日子双宿双栖的甜蜜HE，一种是师兄最终选择离开这个世界，师弟恼羞成怒地追到师兄的世界（喂喂喂）然后反目为仇的黑暗BE――绝对是BE哦，别指望我会在这个结局写神马甜蜜之类的……

    ――于是，乃们选择哪个？XDDD

第六十四章
   哲世铿觉得自己最近很不淡定，他觉得这个世界的存在目的就是为了玩儿他。

    当他还是直的，还对于软妹子们心怀希冀与幻想的时候，软妹子们没有一个会理会他，当他已经被轩辕凛基本上掰弯了，对妹子YY不起来了，反而更习惯在软妹子们面前充当布景板的时候，他竟然有了第一朵桃花！

    ――这老天爷一定是在玩他吧？！哲世铿现在可一点都不敢回应这朵桃花的诱惑，因为他知道一旦他回应了，必定会受到凛冽寒风的摧残……还有比这更苦逼的事情吗？！

    哲世铿一边顶着轩辕凛表面不动声色实则各种警惕的目光，另一边则顶着O坤同样表面不动声色实则各种探究的目光，简直可谓是冰火两重天，内牛满面又痛不欲生。就连溯h也时不时地用各种疑惑各种同情的目光安慰他一下，只可惜破天荒成为众人瞩目中心的哲世铿一点都高兴不起来。

    如果说最开始O坤只是沉默地关注着哲世铿的一举一动的话，当她看到哲世铿使用灵力饲喂血牙后，在面露震惊与激动的同时，态度也赫然拔高了一个档次，开始有话没话地找哲世铿聊天，比如……

    “你是哪里人士？”

    听到这个问题，哲世铿都怀疑自己的耳朵出现了毛病――这句话要是搁在人界，那是相当自然的问候语，彼此开始交谈之前最常用的问题之一，但是一旦搁在一个女仙和一个修道者之间，那就怎么听怎么诡异了。

    哲世铿在确定自己没有幻听之后，顿时感觉头皮有些发麻，犹豫着回答，“我……我是人界人士……？”

    “我自然知道你来自人界。”O坤皱眉，反射性地冷声驳斥，隐含不满，但是瞬间似乎意识到自己的口气不算好，顿时尴尬无措了一下，连忙缓和下语气，试图补救，“我的意思是……你是来自凡间的哪里？”

    “……如果我说了，你能知道那是哪个地方吗？”哲世铿对于O坤对人界的了解程度深表怀疑。

    O坤张了张嘴，想要回答自己能知道，但是这显然是不符合实际的。不会撒谎的她有些沮丧地垂下头，呐呐地低声道，“也许不知……我上次私自去凡间的时候，是五六千年前了……”

    ――O坤压力很大，她太久没有跟凡人交往过了，根本不知道应该如何拉近彼此的关系。

    ――似乎听那些由凡人飞升为下仙的人所说的开启话题的问候语……并不太实用？不都说在问出这句话后，再聊聊彼此的家乡什么的，就能很顺利地打开话题吗？

    O坤很有压力，哲世铿看着面前容颜娇美看似只有二十岁的女子，也觉得压力爆棚得大――五六千年前啊……这货到底活了几万年？！

    “……如果你上次去人界的时候是在五六千年前的话，现在我说的地方你肯定不知道――那时候，人类还在刀耕火种吧？”哲世铿面无表情地吐槽――是的，他的确是在吐槽没错，但是O坤却似乎找到了一个话题一般眼睛一亮，连连点头，“的确是这样没错，不过那时候部族发展的已经颇具规模了！”

    ――妹子，我真心不想跟你讨论什么原始部族的日常生活……御姐身天呆心的反差萌实在是伤不起啊……哲世铿无语，不着痕迹地扫了轩辕凛一眼，发现他并无暴躁的征兆，这才略微安心。

    关于原始部族的话题并没有持续多久，因为一方完全不感兴趣，而另一方也其实了解的不多，在话题再度中断后，O坤又有些沮丧，看着无聊地揪着血牙身上的毛的哲世铿，欲言又止了半晌后，终于狠了狠心，略过了试图拉近关系的序言，直击主题，“这只木属性的仙兽，你是如何得来的？”

    哲世铿愣了一下，敏感地扭头看向O坤，顿时觉得这是一个解开秘密的好时机。虽然溯h并不明白为何一枚先天法宝到了哲世铿手里就会变成一只仙兽，但是O坤说不定知道啊！毕竟她可是活了上万年的真.仙人，对于这类的知识那绝对应该是顶尖的！

    虽然哲世铿早就接受了莫名其妙出现的血牙，但是却仍旧一直对于这不被人所知的诞生原因耿耿于怀――一切超出他文章设定的东西都是值得注意的，无论是血牙，还是面前这位叫做O坤的女仙。

    顿时振作了精神，哲世铿详详细细原原本本地将血牙出生时候的奇特经过向O坤诉说了一遍，随后极其期盼地看着她，等待着她的答复。

    O坤沉吟了片刻，面色严峻，却又隐隐带着难以置信的喜色，勉强用着镇定的语气询问道，“你将那先天法宝放入灵水中洗涤之时，是不是不慎沾染上了你的血？”

    从未想过跟自己的血有关――虽然修仙文里订立契约啊解开封印啊神马的经常用到血没错……――哲世铿偏头想了想，犹豫着点了点头，“是有可能……具体我记不得了，因为没有注意，但是在那之前我在阵法里很是狼狈了一阵，划破了不少口子，所以那先天法宝沾上我的血也不是不可能的事情……是跟我的血有关？”

    O坤按捺住激动，并未回答哲世铿的疑惑，反而另外抛出了新的问题，“仙兽从幼年体成长为成年体，就算借助了外力，也需要花费上千年的光阴，而你所饲育的仙兽只是短短三年便做到了――它成年之时，有无什么特殊的情况？”

    “有……吧？”因为并没有在文中描写过仙兽成年时候的情景，所以哲世铿也并不了解血牙当时的情况算不算特殊，不过他还是将当时的情况又复述了一遍。

    “那你再自己想想，在它昏睡之前，是否喝过你的血？”O坤的话，让哲世铿眼睛一亮，瞬时间豁然开朗――是啊，血！他怎么早先没有联想到这个呢？这明明是多么明显的修仙套路啊！弄到个没有解开封印不能用的法宝，先用自己的血给它抹上一圈，这不应该是所有看过修仙文的人的常识吗？！

    哲世铿一边懊恼连连，一边重重地点着头，“虽然当时情况有点乱，我也晕了头了，但是我的确觉得血牙在我嘴上舔过，而那时候我正好咬破了嘴唇，流了不少血！”

    看着激动地像是捡了宝贝一般的哲世铿，O坤神色异常复杂，各种情绪掺杂，在她千万年未曾有过多少情绪起伏的心中掀起了惊涛骇浪。

    有喜悦，有庆幸，有怀念，有怨怼，有委屈，还有不可置信……O坤张了张口，有种想要将一切说出来，然后逼迫对方说出真正能令她安心的答案的冲动，但是看着那神情间一无所知的青年，她还是忍耐住，将一切都咬牙咽回了肚子。她知道自己不可妄动，这并不是仅仅与她自己有关的事情，她需要与自己的哥哥商议，然后以最为稳妥的方式将那人带回来……

    闭上眼睛，深深吸了口气，O坤再次睁开眼眸的时候，已然恢复了冷静与自持，随后便听到哲世铿兴奋地询问声，“呐，只有我的血这样特殊？还是还有其他人也有这样的情况？这血还有什么其他的用处吗？我能不能变得很厉害？”

    O坤无奈地听着这些……没有什么见识的问题，但是却不敢有任何的敷衍和不耐，不由自主地端正了神态，回答道，“这种血液自然非常少见――或者说，是独一无二的，您的血液内蕴藏着极大的力量――您，是最”将接下来“至高无上”四个字及时吞了下去，O坤沉默了一下，“不过，拥有这样血液也同样意味着您会时刻面临危险，所以，绝对不要随意使用。”

    匹夫无罪怀璧其罪，这样的事情哲世铿自然知道，他没有脑残到四处炫耀，同时，他也对于自己的人身安全丝毫没有担心――原因么，自然是身边之人。

    哲世铿扭头看了轩辕凛一眼，无论何时，看到轩辕凛在身边，他就会自然而然地感觉到心安，这样的举动没有任何的刻意，显然已经早已变成了深入骨髓的习惯。原本眼神晦暗忧虑沉思着的轩辕凛感受到哲世铿的目光，对他露出一个安慰的笑容，随后将两人一直交握着的手又握紧了几分。

    将一切看在眼中，O坤自然不满得很，对于她而言，就算那名叫做轩辕凛的青年天赋甚高，却仍根本没有资格与那人比肩。仅仅是一个凡人而已，就算是得道飞升，也仅仅是个下仙，而那人却是最为尊贵的，无可匹敌的存在。

    ――他不值得让那人全心全意的信赖！与其信任他，还不如信任我与哥哥！只有我与哥哥才是有资格站在那人左右的人！O坤妹子妒忌了，森森地妒忌了，对于竟然获得了那人青睐的轩辕凛是各种羡慕嫉妒恨啊……

    O坤浓重的敌意，轩辕凛自然感觉得到，就连溯h与两只仙兽也敏感地察觉到了气氛有些不对头，只有哲世铿仍旧沉浸在自己金手指的真相中，激动地各种YY各种畅想――这货根本没有意识到O坤对他的称呼已经从平等的“你”升级为了恭谨的“您”，仍旧兀自沉浸在自己的世界里，自成一方天地。

    对于哲世铿缺根筋的表现，轩辕凛很纵容，溯h很无奈，而O坤却异常崇敬――不愧是那人，不为外物所动，无论遇到何等情况都毫不放在眼中，这才是真正的气度！

    ――被盲目的崇敬迷住了眼睛的O坤妹子毫无压力地扭曲了一切真相，在她眼里，无论那人做什么说什么，就算是再二再不着调，那也是好的，对的，是真理！

    ――事实告诉我们，盲从害死人啊……

    “现在，您的身边只有一只木属性仙兽与一只火属性仙兽，木属性善于辅助，而火属性则是进攻的利器……”继续毫无压力地忽略火属性仙兽是隶属于轩辕凛的，O坤素手一扬，竟然凭空掏出一枚巨大的盾牌。那盾牌样式古朴，并不显眼，但是周身萦绕着厚重沉稳的气息，让人不由的便会感到安心。

    “这是土属性的先天至宝，与您之前所拿到的被封印的木系至宝同出一宗。它曾是仙帝的护盾，不过三万年前，仙帝在神魔大战中重伤魔尊，自己却不幸身陨，于是此宝便落入我手……”介绍完手中盾牌的强大背景，O坤无视了哲世铿那又是惊悚又是口水的眼神，话锋一转，对着他伸出了手，“可否借您的血一用？”

    自然知道O坤想要做什么，哲世铿隐隐有些不可置信对方竟然这么轻易地便主动将这样珍贵的宝贝交给他，但是这并不妨碍他迅速地将自己的爪子搭在了O坤的平伸出的手中。

    O坤表情沉稳，握着哲世铿的手却微微有些颤抖，低声说了句“失礼了”，随后另一只手在哲世铿的食指上微微一抹。哲世铿没有感觉到任何疼痛，食指指肚就已然破了一道口子，鲜血则被O坤极其珍稀地小心滴在了那盾牌的表面上，随后又快速地将那道伤口愈合，没有浪费一滴血。

    四个人，四双眼睛，全都盯在了那盾牌上，看着那几滴血在盾牌的表面晕染出深棕色的痕迹，良久……没有任何动静。

    哲世铿顿时垂头丧气，他就知道不可能有这么好的事情！不然逮个宝贝滴点血就能孵出只仙兽神马的，这么轻易就能弄出来的那就不是仙兽了！而是烂大街的大白菜了！

    O坤却并未放弃，皱眉凝思了片刻后，目光一横，扫向同样眼巴巴看着那盾牌的火系仙兽，将手中的盾牌递到了它的面前，沉声命令道，“吐火。”

    身为仙兽，对于仙气强弱的感应更加敏锐。就算被O坤如此不气地命令，小火不敢耍什么脾气，扫了自家主人轩辕凛一眼，没有从他身上发现任何阻止的含义后便立即乖乖地一张嘴，一团灵火瞬时间将那盾牌围绕了起来。

    水生木，故而在灵水的洗涤下，木属性的至宝融合了血液，孕育出木属性的仙兽，同样，火亦生土，灵火燃尽后，躺在O坤手心中的早已不是盾牌，赫然变成了一颗土黄色的蛋。

    直到从O坤手中接过那个蛋，哲世铿仍旧无法相信这并非是一场梦――难道，这仙兽真得要烂大街了么？！

    “土属性仙兽，最擅长的便是保护，而它又是由您的血液孕育而生的，对您必定极其忠诚，有它在，便很少有人可以伤得到您了。”O坤温和地看着正对着那蛋发呆的哲世铿，轻声说道，显然对于自己的做法极其满意。

    “一般而论，木属性仙兽性格温和睿智，火属性却个性暴烈善斗，土属性的仙兽，则应当沉稳坚毅。”轩辕凛沉吟道，“这只土系仙兽会是如此么？”

    “这个自然。”O坤扫了轩辕凛一眼，淡然回答，她对于轩辕凛颇有敌意，语气自然不怎么好，隐隐带着蔑视与讽刺，“这是天道规则，你有何疑问？”

    “不……我只是有点担心会出现意外，毕竟还有句话说‘物似主人型’。”轩辕凛一派正直，“而且，这类意外也并非没有发生过……”

    O坤顺着轩辕凛的视线，将目光投向了蹭在哲世铿身边好奇地跟他一起注视着那颗蛋，并且二了吧唧地试图用爪子戳一戳却被哲世铿再三踹开的血牙。

    O坤：…………为什么我感觉这样的担忧很有道理呢？！一定是我思考的方式不对！

    作者有话要说：昨天的调查：

    支持HE的妹子们以压倒性的优势获胜！（我就知道你们不敢让我BE= =）

    支持BE的妹子们你们节哀顺变……

    支持双结局甚至三结局（……）的妹子们你们饶了我吧……OTZ

    于是此文会很正常地甜蜜HE（神马是正常……）至于是否有黑化番外这个我无法保证，只能说看心情……

67.第六十五章

    虽然后来事实证明，轩辕凛的担忧的确是有道理的――因为从蛋里孵出来的土属性仙兽性格的确跟大家印象中的有些差别――但是幸亏天无绝人之路，比起血牙继承了哲世铿这个主人的二，土属性仙兽继承的性格就不是那么让人无语了。

    ――只是懒而已，咳，比较懒……

    轩辕凛看着哲世铿一脸郁卒地戳着缩在那里一动也不动的土属性仙兽，憋着笑拍了拍他的肩膀，安慰道，“其实，一直趴在这里，遇到什么情况都岿然不动什么的，从某种意义上说，也是沉稳坚毅的表现吧。”

    哲世铿扭头看轩辕凛，森森地认为，这货一定是在吐槽吧？！绝逼是在吐槽吧？！

    土属性仙兽背负坚硬的壳甲，四足，一头，还有一个小尾巴。这外形说得好听点是像玄武，说得难听点就是一只大乌龟，不过哲世铿也不是什么喜欢可爱小动物的家伙，对于这外形倒是没有什么失望的感觉，反倒是血牙似乎一心期盼着那蛋能够孵出一只软绵绵毛茸茸的小家伙，看到土属性仙兽一身比火属性仙兽的鳞片还要坚硬的壳甲，那表情要多苦逼有多苦逼。一向都喜欢将自己的快乐建立在自家仙兽痛苦上的哲世铿一看那耷拉着脑袋的血牙，顿时就欢乐了。

    其实，哲世铿觉得仙兽这外表的坚硬度也是挺讲究的。火属性仙兽是冲锋陷阵的，身披一身软甲，既不妨碍行动，又有一定的保护作用，而血牙这货就是在大后方使绊子的，所以布衣就足够了，不过速度要够快，尽量不要被打中。至于土属性仙兽则是抗怪的MT，攻击不用高，速度不用快，只要往哪儿一蹲，然后再往壳里一缩，就能达到任凭敌人千军万马，我自岿然不动的超脱境界。

    ――当然，土属性仙兽――昵称龟龟――能往壳里一缩就万事大吉了，但是它被弄出来的目的可是为了保护哲世铿这个废柴的，难道让他跟着一起钻进壳子里去么？

    不过，想这些还有些为时尚早，作为刚出生的幼兽，龟龟目前没有任何的实际用途，就算哲世铿的血液能够促使它尽快成长，也不能一蹴而就，尚需要一段时间的培养，不然就是揠苗助长。

    培育仙兽并非是O坤最擅长的，但是也绝对比其他人强上很多，于是她自然当仁不让地接过了教导哲世铿的工作。原本溯h担心女仙受不了哲世铿的二呆，教着教着就甩手不干了，还专门将哲世铿拉到一边，叮嘱他不要犯浑。却没想到O坤竟然比他还要耐心细致，耐心细致到似乎是她求着哲世铿学一般，让溯h啧啧称奇。

    见自家师兄与O坤女仙相处越来越和谐，轩辕凛的心理也是越来越不是滋味，总有种那女仙不怀好意，要将师兄抢走的危机感。但是他又不能因为自己的这点不满而阻了自家师兄修习，不得不将一口闷气憋在心里，表面上不动声色，实际上却内伤死了。

    为了眼不见心不烦，也为了自己的那个已经是上仙的竞争对手，轩辕凛将全部多余的注意力全都投入到了自己的修炼上。不知是因为心有所感，还是因为掩藏在内心深处的负面情绪竟然与妖界的气息隐隐相合，轩辕凛在跨入金丹期没有几天后，就又似乎已经有了向元婴期近逼的模样，看得一直在暗中关着他与哲世铿的溯h暗暗心惊，焦心不已。

    修道讲究的是循序渐进，轩辕凛这样一味地寻求快速与突破，竟有了几分向魔道上拐的架势，怎能不让溯h担忧？

    只可惜，轩辕凛心志坚毅，他决定的事情，除了他所在意的师兄以外，任何人都无法阻止，对于溯h的各种劝告自然充耳不闻。溯h无奈，只得去找哲世铿，试图让他劝说轩辕凛，不过哲世铿可没有他那么大的危机感，并不认为轩辕凛会因为修炼的速度过快而出现披露。

    在哲世铿心里，轩辕凛就是万能的，他修炼的速度多快都很正常――毕竟他们马上就能找到柳异了，打败他，轩辕凛就能飞升为下仙，而从金丹到人仙，还有元婴、出窍、分神、合体、渡劫等一系列的台阶，轩辕凛一步跨过去都没什么压力，现在顶多是在跨出之前助跑一下，那可是正常极了。

    不过，就算心里对溯h的担忧不以为意，哲世铿也不好用自己能知道后续剧情这样的原因一口回绝，少不得也装模作样地去关心了一下轩辕凛，传达了一下溯h的想法，不过却被轩辕凛“不想输给O坤，想让师兄只信任他一人，只依靠他一人”的表白闹了个大红脸，立即表面不屑一顾内心却喜滋滋地动摇了原本就不坚定的立场。

    哲世铿毫无悬念倒戈，溯h无法，只能又是欣慰又是担忧地任凭一切继续发展。溯h欣慰，欣慰于哲世铿并未被女仙所引诱，仍旧与轩辕凛感情深厚，而他却又异常担忧，总有种这二人绝对不会一帆风顺，很快就要再次经历坎坷的预感。

    以教授饲育仙兽的名义，占用了哲世铿大部分时间与精力的O坤并未仅仅专注于教授，而是宛若不经意般见缝插针地诉说一下仙界之事。比如那里的主宰是仙帝，而创世的圣人却在完成创世便陷入沉睡，亿万年未曾苏醒；比如三万年前，上一任仙帝身陨，现任仙帝继位，然而现任仙帝野心颇大，数典忘祖，并不尊崇圣人，反而试图取而代之；比如虽然有很大一部分仙人被仙帝笼络入麾下，但是也有不少老资格的金仙并认同仙帝，一部分仍旧心念创世圣人，而另一部分则保持中立，兀自逍遥。O坤虽然口称仙帝，态度却并不如何恭谨，反而对于那个沉睡了那么久的圣人万分尊崇，想必就是心念圣人的那一批。

    对于这类凡人、甚至是下仙都不一定会得知的仙界秘辛，溯h与轩辕凛越听越心惊，他们自然不会认为O坤是闲得无聊才说这些的，必定有她的用意――而他们却只是普通的修道之人，身为上仙的O坤为何要告知他们这些？！

    配合O坤的态度，溯h与轩辕凛毫无困难地便将疑虑的对象放到了哲世铿的身上。哲世铿体内那有着奇异功能的血，O坤毫不介怀地将先天至宝化为仙兽交予他防身，每次讲述仙界旧事之时，O坤总会若有若无地窥视哲世铿的表情……这一切都非常明确地指向了一个一个结论：哲世铿与此事绝对有关。

    ――一个凡人，怎么会与仙帝、创世圣人有关？

    轩辕凛与溯h越想越心惊，却又无人能够证明他们心里的猜测。而反观当事人哲世铿，却除了听得认真还听得颇为津津有味之外，并无任何反应，仿佛听O坤说这些都是理所应当的事情，与两人的焦心对比起来，赫然就是皇上不急太监急的真实写照。

    轩辕凛二人真不知道是应该无奈于哲世铿大条的神经，还是该庆幸他神经大条，不用如他们一般因为思虑过多而提心吊胆。

    ――所谓的傻人有傻福，大概就是这样吧？

    其实，哲世铿当真不是神经太大条，而是跟在场的其他人都不在一个思维界面上。在正常人眼里，听个仙界秘辛神马的就是一件很诡异很危险的事情了，但是在他看来，那只是为接下来的剧情做铺垫的前情提要。

    哲世铿的正文，在写到除掉奎魍――当然，现在要改成除掉柳异了――之后就停更了，按照他接下来的想法，必定是要给轩辕凛一个理由，让他继续跑去魔界推魔尊，然后再去仙界之类的。哲世铿曾以为，自己的文写到一半就没有了，这个世界里的故事也许就发展到他们去干掉柳异便能Happy Ending，不过半途冒出来的O坤却颠覆了他这个想法――这个世界看起来似乎根据他之前的大纲，自动补足了全内容。

    从哲世铿个人的行文规律来看，O坤一个哥哥现在仍在魔界，O坤肯定也是要去魔界杀魔尊，而轩辕凛跟O坤有了点暧昧，自然不会眼睁睁看妹子孤身一人去魔界送死，必定是要同行的，这样一来自然就可以顺理成章地继续进行诛杀魔尊的剧情。虽然现在轩辕凛是不可能跟O坤妹子有一腿了，但是大方向应该也是不会变的，他们肯定会因为O坤的原因一起进入魔界。

    等到杀了魔尊，一起飞升去仙界，肯定又会赶上那个神马沉睡的圣人复苏，随后是仙帝和圣人争权，轩辕凛他们大概会因为O坤妹子的原因加入圣人一方，帮助圣人取得权柄。接下来么，大概是有两个有可能的分支的，圣人是好货，于是大家皆大欢喜了，圣人也很糟糕，那么轩辕凛大概就会转身也把圣人弄死……

    理顺了接下来的经历后，哲世铿那叫一个神清气爽――就算接下来的剧情他没有写，想必也是会在他的掌握之下的！毕竟这个世界的大框架都是他哲世铿的，按照他这个作者的惯用思路去推理，一切还不都是小Case？

    ――这个世界的真.创世神志得意满，丝毫不知道自己这个原本只是想跟在轩辕凛这个真.主角身边打打酱油捞捞好处的围观党，却正在慢慢陷入一个他想到了，却同时也没有想到的局面。

    作者有话要说：柳BOSS是弄死好呢……还是不弄死好……？




第六十六章

    妖、魔二界较为贫瘠，民风彪悍，大多嗜战，所以一向都是手拉手联合入侵他界的好拍档。不过，就算如此，也不意味着这两族之间的关系一直都是顺顺当当毫无波澜的，其实，妖族也着实被魔族折腾地很悲惨。

    这个世界就是以实力说话，妖族的整体实力逊于魔族，而魔族也不是性格温和的老好人，没事儿干的时候也会喜欢跑到妖族这里耍耍威风什么的，将妖族欺负地泪流满面。面对这一情况，妖族的妖王也是万分得无可奈何，打，是打不过的，谈，对于魔族而言那也是根本没有用处的。万般无奈之下，他只得下令将妖、魔二界的通道封堵，并在这条唯一的通路上设下重重关卡，虽然无法防止魔族自魔界方向打开通路，起码也可以防一防自家族人吃饱了没事干给自己找罪受――这种事情不是没有出现过，有不少次那妖、魔二界的通路就是被妖族人在无意间打开的，或者是妖族某人因为某种，妄图与魔族联合。

    ――虽然这样的举措只是治标不治本，但是好歹也能防上一防，毕竟妖魔通路那可是高危地区，不是什么旅游景点，谁没事儿干去那里采风玩耍啊？

    O坤显然对于如何去通路极其熟悉，而且在伤势恢复了大半后，那些通路商的障碍关卡对于她而言根本不够看的，妖族又专注于入侵人界，同时还要联合魔族抵御仙界反击，繁忙之下自然也疏于防备。哲世铿三人跟在O坤身后，一路摧枯拉朽地直奔通路而去，效率那绝对是一等一的。不过，一直到他们赶到通路，这一路上竟然竟然都没有见到柳异的身影。

    在顺利干掉最后一批守卫通路的妖族后，众人站在那交错着紫色与黑色光晕的通路面前，脸色都有些难看，“难道……来迟了？”

    O坤扫了一眼两人的表情，暗中轻蔑地一撇嘴，淡然回答，“尚未，这通路并未被打开。”

    “您的意思是说……”溯h的眼睛一亮，转向悠闲地站在哲世铿身边的O坤，“柳异还未来到这里？”

    “大概是如此。”O坤神色傲慢――这妹子其实本来并不是傲娇的性格，但是现在越来越有在那人面前炫耀自己的倾向，“毕竟你们所谓的那人只是一介凡人，就算能进入妖界，也不一定能平安活下来，就算平安活下来，也不可能如我一般准确地找到通路的位置。”

    哲世铿三人面面相觑了半晌，终于了悟，O坤这言下之意――柳异不是死了，就是……迷路了？

    以写手的眼光看，作为关底小BOSS，柳异应该不会这么不明不白地就死掉的，所以……他是迷路了？略微脑补了一下极有BOSS气场的柳异手持魔石站在茫茫戈壁一脸逵猩竦哪Ｑ，哲世铿顿时觉得自己有些hold不住，憋了半天终于“噗”地一声笑场了。

    这一声笑，让原本沉郁的气氛烟消云散，轩辕凛与溯h也不由轻松了下来，有些无奈又有些放纵地看着正脑补地乐不可支的哲世铿。

    既然柳异尚未来到通路，那么他们在此守株待兔便是极好的，心下安定之后，溯h与轩辕凛轻声商议了几句，决定暂时在此处停留一段时间。

    轩辕凛与溯h商议的事情，O坤自然是听得一清二楚。她眼眸微眯了一下，难得对二人主动开口道，“如此一来，你们打算等在此处？”

    “是。”溯h对着O坤行了一个大礼，“多谢上仙一路庇护，才让我等如此顺利便来到这里。”

    “嗯。”O坤也懒得谦虚，只是淡淡地应了一声，“既然如此，那我要打开着通路前往魔界，当然，我也会顺手帮你们关闭通路的。”

    “多谢上仙。”溯h又是一礼，丝毫没有惊讶，毕竟在相遇最初，O坤便是如此说明的。

    O坤沉稳地点头，将目光移向那通路，心绪极其不稳，连手心都微微有些汗湿。

    ――第一次做坏事什么的，压力太大。

    走到通路之前，右手向前平伸，O坤最后扫了一眼不远处正好奇地看着她一举一动的哲世铿，确定了他的位置后，深吸一口气，凝聚起了仙力。

    哲世铿并未看到O坤望向自己的那一眼，因为他的注意力全部被眼前堪称奇幻的景象吸引住了，不过站在他身侧轩辕凛却看得一清二楚，顿时心下一紧，在尚未明了那眼神意味着什么的时候，便已经感觉到了危险，下意识抓住哲世铿的手腕，想将他带开。

    只可惜，他的动作还是迟了。刚刚碰到哲世铿的手腕，轩辕凛便看到O坤左手做了个招来的动作，同时，哲世铿就像是被什么东西吸住了一般，猛地朝着O坤飞了过去。

    轩辕凛大惊，祭出飞剑砍向O坤，不过那锐利的剑锋却在他看到被O坤拽在身侧的哲世铿那惊骇的神色后略一犹豫。本来实力便远逊于O坤，这一犹豫间更是没有了丝毫胜算，轩辕凛目眦欲裂地看着O坤、哲世铿与血牙的身影被通道吞没，脑中尽是师兄最后难以置信的表情与O坤略显心虚的一瞥。

    竟然让师兄在自己面前被人掳走，轩辕凛脑袋嗡地一声，便似乎什么都不知道了，只是凭借本能地随之扑了过去，却被那通路重重地弹开――O坤果然言必出行必果，将通路顺手关闭了……

    “轩辕！住手！你这样根本毫无意义！只会伤到你自己！楚然他不会有危险的！”终于从这突然的变故中回过神来，溯h看到轩辕凛一遍又一遍地用各种方式试图打开那通路，将自己弄得遍体鳞伤，匆忙上前挡住他，却被已经红了眼睛的轩辕凛毫不气地挥开。

    对于溯h的各种劝诫充耳不闻，轩辕凛此时此刻脑中只回荡着一个声音：找到师兄！找到师兄……

    激荡的灵气与妖界的妖气甚至是从通道渗透而出的魔气交汇为一体，明明相斥，却又似乎相容，庞大的气流席卷了轩辕凛，任凭溯h几次三番想要突破，都被那气流阻挡在外，只能眼睁睁地看着那似乎可以撕裂一切空间的气流一次又一次地冲击着那通路，而自己只能堪堪稳住身形，以免被那气流同样撕裂。

    哲世铿被O坤带入魔界，溯h虽然担心，却并不忧虑其安危，毕竟O坤是上仙，一路上对哲世铿又关怀备至，必定会护他周全。只可惜当局者迷，旁观者清，他可以理智地分析着一切，因为他的感情介入并不深，但是轩辕凛却做不到，他已经被蒙蔽了双眼。

    哲世铿对轩辕凛而言意味着什么，与他们接触许久的溯h自然知道，正因为知道，所以心下才不由发冷。

    也许奎魍看人是准的，轩辕凛在修仙上的确是无人能及的天才，但是修魔却比修仙更加适合他。轩辕凛极易被负面的魔气所侵蚀，就算哲世铿在他身侧，妖界这一段时间的修炼所吸纳的妖气魔气却也远远胜于仙气与灵气，此番竟然出了这种事情，那岂不是……

    看着那原本象征着灵气的清冽气流逐渐被深红色的魔气妖气所侵染，溯h颤抖着呼出一口气，绝望地缓缓合上了眼睛。

    轩辕凛如何危险，溯h如何焦心，这些哲世铿都已经感觉不到了，他此时此刻正跌坐在魔界的土地上，一脸惊悚地瞪大了眼睛，看着那性格淡漠地位崇高的女仙O坤单膝跪在他面前，表情除了恭谨还是恭谨。

    “等、等等……你说什么？”他结结巴巴地开口，抬手狠狠扭了一下自己的手臂，判断自己是不是在做梦。

    “您并未听错，主上。”终于可以光明正大地呼唤自己作为尊崇的存在，O坤的眼眸里激动可见一斑，连声音都带上了几分的哽咽，“您是创造这个世界的圣人，您终于苏醒，终于回来了……”

    “我……”――我的确是创造了这个世界没错，但是此“创造”并非是彼“创造”啊……哲世铿哑然地长大了嘴巴，不知道自己是不是该说明自己只是一个小写手，这只是一个他笔下的世界――这样说，对方能理解么？

    ――而且创世圣人神马的，这身份未免太恐怖了吧？在他对下文的设计里，这货分明有当关底总BOSS的潜质啊！！

    ――从跟着主角推BOSS的小跟班突然化身为要被主角推的大BOSS，哲世铿的压力实在是太大了……

    “搞、搞错了吧？我只是一介……呃……凡人……”皱着眉，哲世铿一脸的苦逼，试图搞清楚这到底是怎么一回事。

    “您只是误入凡间！”斩钉截铁地打断哲世铿的话，O坤满脸的热诚急切，“您的精魄原本在虚天殿沉睡，由属下与属下的哥哥保护，等待您复苏。没想到仙魔大战，那魔尊竟然不识好歹，趁着我不在，仅留下哥哥一人之时闯入虚天殿，将存有您精魄的定魂珠打碎！那定魂珠是天地间唯一能够保留住精魄的先天法器，一旦没有定魂珠的庇护，您的精魄必定会魂飞魄散……”露出一抹恐慌的表情，似乎是想起了当时的情况，O坤的眼中满是憎恨与自责，咬了咬牙，良久才继续开口，“原本，仙魔大战与我等追随圣人您的仙人无关，我们并不欲参与，但是他们竟然胆敢伤害到您，我们决计无法再坐视不管！于是我与哥哥连同不少忠于您的金仙杀入魔界，希望能够诛杀魔尊为您报仇，没想到……没想到……竟然阴差阳错地见到了您……”

    虽然并未哭泣，但是眼圈泛红的O坤情深意切的叙述却着实让哲世铿动容，似乎随着她一起经历了那一番大起大落地经历――定魂珠碎裂之时宛若天塌地陷，重新见到那人活生生站在自己面前时候的欣喜若狂……

    “天道庇护……这一定是天道庇护……”O坤哽咽着，握住哲世铿的双手，将面孔埋进了他的手心，“您是这个天地间独一无二的尊主，是天道唯一认定的人，无论是谁都无法伤害到您，就算是定魂珠碎裂，您也一定能转危为安……”

    手心中传来温润的感觉，O坤终于流出了眼泪，哲世铿僵硬着身体不知所措，第一次有女孩子在他面前哭得如此惹人怜惜，就算他对她并无什么特殊的情谊，也不由得内心慌乱不已。

    一边绞尽脑汁地宽慰O坤，一边努力理顺O坤刚刚透露出了的消息，哲世铿有些惊悚地发现自己竟然不是乱入到这个世界霸占了楚然的一抹幽魂，而是确确实实，真正存在于这个故事里的人物！

    从O坤断断续续的叙述中，哲世铿了解到定魂珠中所保存的创世圣人的精魄其实并不完整，创世圣人在创造了世界后，便因为不可知的原因陷入沉睡，大部分魂魄被封存入了定魂珠内，而少部分则不知所踪――从后来发生的事情推论，应该是转世为人入了轮回，而楚然就是这部分精魄的最后一世。因为精魄并不完整，所以楚然只是个凡人，并未有什么修仙的能力，而且性格也并不完备――简言之，就是木木呆呆不会动怒不会嫉妒甘心做路人甲布景板的老好人。

    后来，仙魔大战，定魂珠被打碎了，定魂珠内的精魄四散，却因为有一部分精魄已经转世为人的缘故并未魂飞魄散，而是融合到了那转世的凡人体内，精魄补全，“他”便复苏了……

    有了完整的精魄，身体内的灵魂与仅仅是凡人的肉身自然不相合，楚然原本的记忆被吞噬，他自然也不记得楚然之前所经历的事情。创世圣人的魂魄强大，逐渐改变了凡人楚然的体制，其灵气汇入血脉，便能够行使其“创造”的力量，用个法宝创造出一两个仙兽那是相当简单的事情……

    ――这不合理啊！这显然不合理啊！如果他真真正正是那个神马创世圣人的话，那么“哲世铿”又是什么啊！存在被严重质疑了的哲世铿真实地傻眼了。

    他从未怀疑过自己穿越了，穿越到了他的某本小说里，哲世铿这个人是真是存在的，就是他本人，就算他在这个世界里变成了楚然，哲世铿也没有从内心深处将自己当成是楚然。

    ――他是哲世铿！从始至终都是那个四体不勤五谷不分好吃懒做还总是被妹子甩的三流种马写手哲世铿！创世圣人神马的虽然听起来拉风，但那真心不是他啊！

    哲世铿疯魔了，当下也不管三七二十一，将自己的经历原原本本地像O坤叙述了出来，极力试图向她证实自己只是乱入这个世界的魂魄，根本不是什么创世圣人，而这也不是什么真实的世界，只是他笔下虚幻的存在。

    没想到听到哲世铿那一番颠覆性的言论，O坤却并未犹疑，只是淡定地将其驳斥。创世圣人的能力便是创造，无论是什么都能创造，魂魄呆在定魂珠里没事儿干，创造个虚幻的世界玩玩也并无问题。简言之，就是创世圣人闲得无聊又在定魂珠内创造了个世界，自己玩角色扮演玩得正哈皮呢，结果定魂珠突然一下子碎了，他还未曾从那个代入的角色中醒过来，自然就认为那个扮演的角色就是他本身……

    昔者庄周梦为蝴蝶，栩栩然蝴蝶也。自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？

    如此这般，被忽悠糊涂了的哲世铿发现自己被颠覆了，他哲世铿变成了庄周梦的那只蝴蝶，而楚然、或者说创世圣人，才是庄周。

    ――这一定是剧情瞎编的！这一定是剧情为了将一切合理化，也将他这个乱入的穿越者合理化而瞎编的！

    创世圣人/穿越作者哲世铿因为这一悖论而风中凌乱了……

    作者有话要说：周五老爹回来了，结果一家三口出去玩了>///<周末木有更新真是抱歉……





第六十七章

    幸好，作为整天在网上泡着看各种各样匪夷所思剧情，自己也写网文的新世纪宅男，哲世铿的接受能力那是相当高的，否则也不会在穿越的时候如此淡定地接受一切，并迅速制定出同轩辕凛抢主角地位的大方针――虽然这个大方针最后拐了好几个大弯，把他自己也给拐弯了……

    ――他是谁有什么重要的么？反正他终究只是“他”罢了。

    ――当然，哲世铿从内心深处仍旧固执地认为，他只是一个倒霉的穿越者而已，只不过穿越的身份并非他早先认为的楚然，而是……那个神马创世圣人……去他的创世圣人！就算是创世圣人也抵不过主角的威力！跟着主角走未来才是最光明的！

    想通了自己的身份问题，哲世铿从地上爬起来，咳嗽了一声，示意眼睛仍旧有些发红的O坤也跟着站起来，随后皱眉环顾着四周，“这是魔界的哪儿啊？妖魔通道在哪？你快点把我弄回去！你突然把我带走，轩辕凛那小子一定急坏了！”

    ――虽然知道轩辕凛肯定会着急，但是对于某件事情神经极其大条的哲世铿根本没有意识到事情的严重性。在他的心里，轩辕凛一直是遇事沉着冷静的，万事交给他都能顺利解决，这样的信任感让他完全无法知晓，轩辕凛也有被急切冲昏头脑的时候。

    “主上？”O坤有些难以置信地看着哲世铿，似乎完全无法理解为何他在听说并接受了自己高贵的身份后，仍旧对那个凡人念念不忘，“那个叫轩辕凛的凡人根本配不上您！您不应再挂怀于他！”

    “如果我没搞错的话，你应该听我的，而不是对我的行为指手画脚，不是吗？”哲世铿皱眉，对于O坤的话颇为不悦，不由自主地就行使了作为“上司”的特权，“带我回去，这是命令！”

    “……”O坤咬牙，第一次被哲世铿这样对待的她一方面欣慰于他终于有了上位者的样子，另一方面却因为这第一道“命令”而为难不已。

    见O坤神色纠结举棋不定的模样，不耐烦她的沉默，哲世铿抿了抿嘴唇，准备下一帖猛药，促使她作出决定。

    “主上！您去哪？！”见哲世铿转身就走，O坤立即大惊失色，连忙上前几步拦住他，“这里是魔界，虽然我并不惧那些魔族，但还是小心为上！我刚刚已经发出讯息通知了哥哥，他应该一会儿便会来这里……请您稍候……”

    “我要去妖魔通道。”哲世铿绷着脸，打断O坤的话，淡声回答。

    “那么您走错方向了，这是去魔尊宫殿的方向……”O坤连忙道。

    “…………”哲世铿的脸皮略有些绷不住，轻抽了一下，不想刚刚转个了身，就再次被O坤拦住。

    “……主上，我虽然不了解凡人之间的感情，但是也听其他仙人说过不少，您只是一时没有找回原有的记忆，仍旧错把自己当成凡人楚然，才会对轩辕凛怀有感情。”O坤说得情深意切，语重心长，“待您回到虚天殿，恢复了原有的记忆，便不会再对轩辕凛有任何执念了，请您跟属下走吧！虚天殿才是您应当回去的地方……”

    于情于理，O坤都不想让自家刚刚寻回的主上继续跟那个凡间的恋人相处――于情，她会嫉妒所有能得主上青睐的人，于理，那人的确配不上主上，所有想吃天鹅肉的癞蛤蟆都要一棍子打死！

    同样，于情于理，哲世铿都想要回到轩辕凛身边――于情，他的确是喜欢轩辕凛的，感情交付出去――就算交地不甘不愿――可不是说收回来就能收回来的，于理，轩辕凛真心不是神马凡人，而是能够推倒天地间所有BOSS的真.勇者，如此逆天的存在的大粗腿抱住了就千万不能撒手啊！

    两个坚持己见的家伙就这么谁都说服不了谁地杠上了，O坤劝说哲世铿随她回虚天殿，而哲世铿则要求O坤去打开妖魔通道――虽然他现在貌似是创世圣人了，但是丝毫不会使用自己的能力，目前还需要靠O坤完成这一项工作。

    O坤理由充分，哲世铿的理由则不足为外人道，所以说理不成只能耍赖耍上司威风，竟一时不分上下。

    眼见时间耗得越来越长，两人都有些着急，O坤害怕引来魔族，哲世铿也害怕，但是更害怕不及时赶回去轩辕凛就要履行他“把你抓回去然后关小黑屋”的誓言。

    正僵持着的时候，O坤突然感觉到附近有魔族的魔气，当下顿时急了，一想自己已经放肆过一次，不问主上的意愿便把他带走了，也不在乎再放肆一次，毕竟债多不压身，当即一咬牙一狠心，低声说了句“抱歉”便对着哲世铿一扬手。

    哲世铿一听那一句“抱歉”就感觉大事不妙，结果没等他反应就眼前一黑，身体一软。昏倒前第一个念头就是：老子不是创世圣人么？！怎么还是那么不给力！第二个念头就是：O坤妹子你害死我了，轩辕凛你要明察秋毫啊这根本不是我自己想跑的，我是被绑架的！

    ――小黑屋神马的，一定要坚决拒绝啊！！

    怀揣着对小黑屋的恐惧，哲世铿这一路上晕得一点都不安稳，噩梦连连地总是轩辕凛那张黑化了的面孔，简直比看恐怖片还要让人心惊胆寒。

    等到哲世铿挣扎着从噩梦的泥沼中爬出来，睁开眼睛的时候，发现自己正躺在……一块冰凉冷硬的石板上，弄得他浑身酸痛不已。

    ――哎吆我去，这是在虐囚么？

    又挣扎了半天才坐起身，哲世铿环顾四周，撩开围着石板的白色的帷幔，顿时有点目瞪口呆的感觉。

    他身处的地方大概……像是一座宫殿的大殿，大殿极大极高，往上看天花板似乎有三四层楼的高度，四周都有巨大的柱子支撑，颇有几分西方古代神殿的风貌。整座宫殿都是由白色的……似乎是石头的材料砌成的，庄严、冰冷，毫无人情味道。他所躺的地方是大厅的中央，身下的并不是石板，而是一座似乎是祭坛的东西，祭坛四周是白色的帷幔，将整个祭坛笼罩着，哲世铿顿时起了一身的鸡皮疙瘩，总觉得自己这是不是被某个非法宗教组织弄走当祭品去了……

    “您醒了？”就在哲世铿脑门隐隐有些发疼的时候，一个低沉的男声响起。那声音并不大，但是回荡在这空旷的大殿上，颇有几分立体声音效的震撼感。

    哲世铿循声望去，正看到O坤站在大殿的门口。

    一见是O坤，知道她不会伤害自己，哲世铿提起的心顿时放了回去，一皱眉就想要痛斥她第二次绑架自己的行为，但是话还未出口就突然感觉不太对――刚刚……这个人的声音……是男的没错吧？似乎与O坤的声音不太一样啊？

    虽然哲世铿见过不少长得雌雄莫辩，声音也是男女不分的现代男女们，但是眼前的人除了长相，似乎无论是气质、穿着还是声音都与O坤不同。O坤总是一身凸显姣好身材的轻皮铠，对其他人神情有些傲慢有些冷淡，对他的时候则是激动而濡慕，而眼前的人则是一身的白色长袍，气质虽然同样淡漠，却多了几分平和――用好听点的词汇来形容，这叫圣洁，用比较形象的词汇来形容，就是看起来很神棍……

    随着那人的一步一步走近，哲世铿的视线在那人长袍下貌似平坦的胸部停留了片刻，随后想起了O坤经常以骄傲炫耀的表情提起的哥哥，“你是……O坤的哥哥？”

    “属下名为尚乾。”向着哲世铿深施一礼，那人的神情仍旧平静，“舍妹O坤两次冲撞于主上，属下已经让她自去领罚了。”

    “呃……其实……也没什么……”虽然的确生气O坤手段的强硬，但是当看到这个叫尚乾的家伙如此冷静地说什么“领罚”，哲世铿还是不由得头皮有点发紧。

    “主上还是如此仁慈。”尚乾浅浅一笑，绝代风华。

    哲世铿不由一愣，下意识觉得虽然面孔相似，但是尚乾看起来比O坤更加漂亮很多……

    ――这不科学啊！明明是同一张脸，为毛老子竟然觉得一个男人会比软妹子更好看！老子神马时候竟然弯得如此彻底了？！哲世铿崩溃地扭头捂脸，深深觉得自己已经走上了不归路。

    “主上？”见哲世铿如此模样，感觉到他激烈的情绪波动，尚乾连忙上前几步，一手圈住他的肩膀，另一手轻点在他的眉心。顿时，哲世铿感觉到一股冰凉舒爽的气息从眉心传入，整个人的头脑立即清明舒适了很多。

    “主上，可是有不舒服的地方？虚天殿的仙气可是会对您尚是凡人的身体产生什么影响？还是您……想起了什么？”最后一句，尚乾问得饱含期待，哲世铿偏头看着那近在咫尺的清俊容颜，抽了抽嘴角，摇头，同时将尚乾搭住自己肩膀的手推了推，挪着屁股拉开了安全距离。

    ――自从被轩辕凛调/教到知道在这个世界里男人和男人之间也不安全之后，哲世铿就开始对男性有了警惕心了，刚刚尚乾的动作不知是有意无意，总让他万分不自在。

    尚乾的眼睛黯了一下，却很快恢复了过来，躬身柔声询问哲世铿有何不妥之处，需要什么，是否要继续休息，或者可以由他引导着视察一下这虚天殿，听闻他回归，已经有不少金仙等在了外面，翘首以盼。

    哲世铿听得一头黑线，总觉得这发展太虚幻了。自己一下子就成了仙人的头头――好吧，只是头头之一，能和他平起平坐的还有一个仙帝――竟然还有不少仙人来膜拜他……当习惯了小角色的哲世铿顿时压力爆棚，张了张口，下意识地便吐出了自己内心最挂念的想法，“我想去找轩辕凛……”

    “……”尚乾的眼睛闪了闪，随即一躬身，“既然这样，那么就由属下向您介绍一下这虚天殿吧，大家见到您安然无恙，一定会欣喜万状的。”

    “…………喂！”



第六十八章

    即使愤怒于这兄妹俩都是不讲人权的家伙，但是哲世铿仍旧按捺住想要掀桌的冲动，跟在尚乾的身后走出了大殿。至于原因么，并不是他被情势所迫不得不妥协，而是他决定坚决不能坐以待毙地安心当什么被王子营救的高塔上的公主，什么都不做地只会哭哭啼啼黯然神伤地等待轩辕凛来带他离开。

    摸清情况，然后利用自己的身份掌握真正的权力，然后将那个胆敢跟他争权夺势的神马仙帝拉下马……嘿嘿嘿嘿……这才是一个穿越者应该做的事情嘛！这才是他哲世铿想要的生活啊！哲世铿双眼微眯，眼神放空，浮想联翩……

    等到功成名就了，他就率领一众手下小弟们脚踏七彩祥云去找轩辕凛，然后拉风地告诉他哥们儿也是很牛逼的！想要压哥们儿你小子还差得远！来来来咱们再来讨论一下床上的位置问题……

    ――咦，这思路似乎有点不对？

    感觉自己的未来规划微妙诡异了的哲世铿甩了甩头，不敢再继续发散思维了，在尚乾的服侍下脱去身上凡人的衣服，披上华丽高贵却又不失庄重威严的礼服，头发也被仔细地高束了起来起来，戴上碧玉的头冠。

    哲世铿张开双臂，站在不知是由什么做成的，隐隐有着光华流转的镜前，任由尚乾为他穿上最后一件靛青色的广袖长袍。抬眼，倒映在镜中的人让哲世铿完全不敢相认――这个浑身散发着帝王威仪的家伙真得是原本那个小市民气息极其浓重的他吗？

    ――果然是人靠衣服马靠鞍！谢天谢地！穿上龙袍也不像太子的悲剧没有发生在他身上！

    镜中人原本淡定肃穆的表情突然变得有点残，哲世铿连忙收敛情绪摆正了五官，继续展露自己的“帝王相”。

    穿戴完毕，哲世铿一边庆幸自己修了仙，身体条件有了显著提升，不然穿这么厚戴着么多东西肯定吃不消，一边跟在尚乾身后听他尽心尽力地介绍整座虚天殿的情况。

    据说这虚天殿位于整个仙界的最高峰，比仙帝住的玄天殿还高了不少，如果说仙帝是仙界的政治领袖的话，那么创世圣人就是仙界的精神领袖，两者之间的斗争跟西方那个国王和教皇之间差不了太多。只可惜创世圣人沉睡的时间太久了，领袖不给力，所以尊崇创世圣人一派的仙人也逐渐淡出仙界，除了尚乾、O坤兄妹俩一直留在虚天殿守候创世圣人的精魄以外，其他金仙们大多成了逍遥散仙，不理世事，虚天殿也逐渐冷寂了起来，鲜有人来。

    因为虚天殿位于仙界的最高处，按理说应当是仙界最安全的地方，但是魔尊竟然绕过仙界的防护跑到这里，在尚乾等人来看，这分明是现任仙帝想要借魔尊之手根除创世圣人的手段。对于这一点，大家都心知肚明，但是苦于抓不到任何把柄，创世圣人一派的仙人们即使愤怒不已，却只能含恨忍住。

    ――其实，哲世铿也能理解仙帝想要除掉创世圣人的想法，毕竟这创世圣人已经没用了好几万年了，但是就是因为没死透，还剩下一缕精魄，就能霸占着跟他平等的位置这么久，无论什么时候都有可能蹦出几个尊崇创世圣人的不长眼的家伙说他这个仙帝不是仙界正统，而创造万物的创世圣人才是，要是哲世铿是仙帝，他也早就想办法把创世圣人这货给彻底弄死了！省得留着碍眼。

    只可惜，就算创世圣人跟死了没啥区别了，但是在仙界的影响力仍旧是不小，不是说杀就能杀的。正好仙魔大战，借魔尊之手干掉创世圣人，还不会被抓到把柄弹劾，这显然是所有智商正常的人都会做出来的事情。

    虽然目前仍旧身处事外，无法与尚乾O坤等创世圣人一派感同身受的哲世铿很赞同仙帝的做法，但是他显然是不会乱说的，那纯粹是脑残，只能摆出一副同仇敌忾心有戚戚焉的模样，频频点着头。

    可惜啊，虽然仙帝的计划好，实施地也顺利，但是剧情显然不可能让创世圣人这么轻而易举默默无闻地死掉，于是就算定魂珠碎裂了，创世圣人却并未魂飞魄散，反而受到天道庇护因祸得福就此复苏，估计仙帝此刻咬得牙都碎了――尚乾说话间笑得一派温柔缱绻，不过哲世铿却硬生生打了个寒战，总觉得身边这个无论从哪个角度上看都温柔可亲的家伙极度不好惹。

    什么是天道？天道就是剧情。从剧情的发展看，这仙帝无论怎么折腾都只能是被炮灰的下场，勘透天道的创世圣人兼作者大人在心里悲天悯人地为仙帝画了个十字，提前预祝他便当愉快。

    虚天殿的功能相当多，有的房间是卜测天道的，有的房间是修炼冥想的，有的地方是保存各种典籍的，有的地方是饲育仙兽的――哲世铿在这里见到了自家血牙和龟龟，这两个家伙在这里呆地似乎相当舒爽，整个身体都似乎大了一圈，见到哲世铿，两兽都有些兴奋，龟龟难得探出头来矜持地晃了晃尾巴，而血牙则嗷的一声扑了上来，然后被尚乾及时上前，一挥衣袖，将差点把哲世铿压在身下的血牙挥开。

    哲世铿有些惊魂未定地抓着尚乾的衣袖藏在他身后，心脏跳得极其剧烈――万一那像是小山一样的血牙真得这么扑上来，他估计会被压得半残啊！

    ――养猛兽神马的，虽然拉风，但是果然太危险了！

    刚摆脱一个妨碍它跟自家主人亲热的家伙，没想到还没高兴几天，竟然又出现了一个。血牙那个郁闷啊，瞪着铜铃般水汪汪的大眼睛呜呜咽咽地舔着刚刚被尚乾一挥之下撞疼的地方，那悲催的模样终于引起了哲世铿那一点点做主人的责任感，不着痕迹地松开抓着尚乾衣服的手，就想去安慰一下自己的本命仙兽。

    眼见示弱得逞，血牙的眼神更加可怜，但是身后的尾巴却摇得异常欢脱，结果没等到哲世铿走到他身边，就被尚乾伸手拦住。

    “主上，对于这些灵智未开的牲畜，不应如此溺爱。”捋了捋袖袍，尚乾的语重心长地劝道，那表情特有种人民教师的感觉。

    哲世铿想起似乎轩辕凛也曾经这样说过，不由有些犹豫。

    “属下对于仙兽颇有几分熟悉，如果主上信任属下的话，属下会好好训诫您的两只仙兽，定然不会让您失望――起码，会让它明白不能因为一时的情绪激动就做出会令主人受到伤害的举动。”尚乾看上去很诚恳，推销人员忽悠消费者的时候都是这样一幅架势，不可避免地，回想起刚刚血牙气势汹汹扑过来的场景的哲世铿被忽悠了，在血牙那宛若天地毁灭般的目光中点了点头。

    尚乾满意一笑，引着哲世铿离开了院落，将血牙哀戚的声音关在了外面。

    又走了几步，便遇到了O坤，女仙仍旧一身皮铠，笔挺得站着，英姿勃发，只是那苍白的脸色与唇色透露出她此时此刻的情况并不算好――大概是因为受罚？哲世铿有些不忍的瞥了尚乾一眼，发现他正用略显警告的眼神与O坤做着交流。

    兄妹二人之间的气氛似乎有些奇怪，看上去像是闹了矛盾，正用眼神做着无声的厮杀，只可惜O坤女仙显然不敌自家哥哥的威望，很快便败下阵来，单膝跪地，深深地埋下头。

    “别、别这样，起来吧……”哲世铿有些不知所措，在社会主义的红旗下长大的平民百姓哪里受过这样的待遇――好吧，上一次的确受过一次，不过当时情况太乱，他根本没怎么好好体会――下意识地后退了一步，却被尚乾伸手握住了双肩，稳住他有些动摇的身体，“属下知道主上仁慈，并不喜这些虚礼，但是有时候，它仍旧是必不可少的，这样才能体现得出您的尊崇。”

    说罢，尚乾的手微一施力，似乎给予了哲世铿站稳的力量，随即很快松开，走到与O坤并列的地方，长袍的下摆微扬，同样拜倒在地。

    “恭迎主上！”O坤与尚乾两人的声音同时响起，随着这一声呼唤，两人身后的大门突然洞开，外界绚烂的阳光射进光线微暗的虚天殿，引得哲世铿不由自主地眯起眼睛，以抵挡这过分的炫目。

    “恭迎主上！”殿外，传来了不知道多少人的应和声，虽不是山呼海啸，却也颇有气势。

    透过微眯的眼帘，哲世铿看到虚天殿大门外是长长地数百级台阶，台阶两侧仙气缭绕云海翻腾，而台阶之下，则是几十个跪拜在地的人影，一边叩首，一边高呼。

    迎接的人数并不算多，起码比起天朝动辄成百上千的人而言根本不够看，但是配上壮丽庄严的虚天殿，却硬生生地震撼住了看惯了不少游戏电影里大场面的哲世铿。

    ――这就是自己王朝的第一步了吗？看着眼前的场景，哲世铿的心中不由得涌出一股壮志豪情，一种天地间舍我其谁的霸气。

    ――如果轩辕凛能够站在他身边，和他一同观看这一切的话，那该有多好？





第六十九章

    “什么？！你说轩辕凛入魔了？！”瞠目结舌地看着跪在自己面前恭谨汇报的O坤，哲世铿有些不相信自己的耳朵，“怎么回事？！他怎么突然就入魔了？！”

    哲世铿实在是傻眼了，他在小说里安排着修仙最后成仙了的主角遭遇魔修BOSS引诱差点去修魔就罢了，怎么竟然一声不吭毫无预兆地就入魔了？！哎吆我去，这路线拐得是不是太厉害了点啊？！

    原本想要等找到轩辕凛后和他共治仙界呢，结果没想到这样的结果显然无法满足剧情的霸气程度，他这厢刚刚当了创世圣人，轩辕凛就被踢去魔界了，这是打算抢了魔尊的位置然后俩人一起统一人妖仙魔四界搞个世界大同么？！

    哲世铿真是想给这天道跪了啊，这个世界的天道规划下的剧情显然比他本人的理想霸气多了！这才是真.称霸小说的套路啊！

    “属下在妖界与主上一行人同行之时，便感觉那轩辕凛身上的魔气甚重，不是所托之人，果然没过多久，便不堪引诱堕落为魔，主上还是不要再惦念他为好，毕竟仙魔殊途。”O坤垂首回答，一扫先前一阵子的沮丧，可谓是神采奕奕。

    虽然强行将主上接回虚天殿，但是主上的心显然仍旧在那个叫轩辕凛的家伙身上，基本上每天早中晚三趟地询问轩辕凛的消息，看起来不得到答复就誓不罢休的架势。

    虽然O坤与自己的哥哥尚乾早就商量过，无论如何，都不能让主上再与那轩辕凛接触――与公与私，他们都不希望这样的事情发生――但是敷衍几次后，却没想到主上仍旧十分坚持，作为属下，虽然有义务让主上远离不利的阻碍，但是却也无法一直坚持着阻挠主上的想法。

    O坤与尚乾不知道自己是如何出生的，其实也并未真正见过创世圣人，但是他们总有一种感受，感觉他们就是创世圣人亲手创造出来的。他们与创世圣人血脉相连，精魄相通，那人就是他们的父，他们的母，他们的天地，他们的一切，他们必须要追随在创世圣人身侧，成为他的剑和他的盾，完成他的所有要求。然而此时此刻，他们却需要拒绝，每次婉转拒绝或是无视，他们都心如刀割。

    ――也许这就是惩罚，惩罚他们并未遵从那人的意愿，但是他们却无可奈何。

    他们的确可以听从自己的本心，追随在主上的身后，无论他是要回人间也好，还是要去找轩辕凛也罢，但是同时，他们又肩负着一份责任，一份仙界的期望，这同样也是他们无法拒绝的。

    仙界已经期盼创世圣人的苏醒期盼了太久了，他们需要创世圣人的指引，需要他给予他们信念和希望。仙界业已腐朽，仙帝座下的仙人们早已忘记了自己调和天道包容万物的责任，他们排斥异己，对妖界魔界厌恶非常，他们冷心冷情，对于依赖尊崇着他们的人界不闻不问。仙族已经逐渐远离了天道所给予他们的轨道，抛弃了自己肩上的责任，而一旦逆天道而行，最终等待着将是永远的终结。

    O坤与尚乾与创世圣人之间的联系是与生俱来的，融入血脉之中的，而他们与仙界的联系则是在这几万年中逐渐养成的。无论哪一种，他们都无法干脆地从自己的生命与灵魂中剥离，所以只能极力调和两者之间的关系。

    他们希望将创世圣人留在虚天殿，留在仙界――为何不行呢？这里就是他创造、生活又沉睡的地方，是他最初与最终的归宿，是他的家！轩辕凛是谁？只不过是创世圣人的那一小部分精魄千百次轮回所偶然遇到的一个过罢了，他怎么能在创世圣人的心中比守候了几万年的他们更为重要，怎么可能比整个仙界更为重要？！

    O坤与尚乾不甘心，他们不由自主地妒忌着，就像是希望自己是父母眼中最珍爱最宝贵的孩子那般，强烈地排斥着所有主上更为在意的存在。

    ――更何况，那个存在根本不值得主上如此挂怀。

    为了仙界，更为了自己的私心，O坤与尚乾一次又一次地忍受着拒绝主上的嗜心般的痛苦，尚乾继续驻守虚天殿，尽心尽力地照顾刚刚苏醒、仍旧对目前的世界懵懂的创世圣人，而O坤则不断往返于四界，将创世圣人苏醒的消息知会其他对仙界不满、期盼着圣人复苏的人。不过，面对主上一次又一次恳求或是命令，O坤最终还是有些无法抗拒，挣扎许久后还是悄悄寻找到了轩辕凛的消息，然后欣喜地发现，他竟然已然入魔。

    得知这一消息后，O坤第一个反应是愤怒，愤怒他竟然如此不知自爱，枉费主上对他念念不忘，但是第二个反应，却是欣喜，欣喜若狂。

    ――如果主上知道轩辕凛已然入魔，会不会就此失望，然后将他驱逐出自己的生命？就像是一个终于发现自己一直妒忌的对象犯了个大错于是迫不及待地跑到大人面前告状的孩子，O坤极其冲动地跑去了主上的面前，将探听到的一切原原本本地说了出来，甚至都忘记要提前与自己的哥哥商议。

    见到主上那震惊到难以置信的表情，O坤忍耐了很久才勉强不让自己笑出来，不禁斜眼瞥向站在主上身侧的哥哥，带着一抹炫耀。

    自从主上出现，她与哥哥之间明显出现了意见的纠纷，她更为心软，将主上强行带回虚天殿似乎已经耗尽了她所有的勇气，让她不敢再拒绝主上的任何要求，而哥哥尚乾的心却更加冷硬，坚持要将轩辕凛彻底划离主上的生活，不许她在主上面前提到轩辕凛，更不许她为主上探听消息。

    为此，O坤与尚乾争吵了好几次，每次都是尚乾用道理或者用威慑获胜，不过这一次，轩辕凛入魔的消息显然让O坤被喜悦冲昏了头脑，竟然违背了对尚乾的承诺。

    O坤希望自己的决定是对的，希望让哥哥知道，她的想法也并无错误，只可惜站在主上身侧的哥哥听到她带来的消息后却并无任何高兴的表情，反而眼神更加阴霾，看着她的模样似乎是在谴责在抱怨。

    ――为什么要如此看她呢？难道，她做错了？

    原本的欣喜逐渐变为疑惑与忐忑，O坤再次将目光转向主上，发现那人的表情已经变成了无奈与敬佩。

    ――丝毫不懂自家主上此刻的思考回路的O坤懵了。为何不是愤怒，不是悲伤，而是……无奈和敬佩？无奈倒是可以理解，但是敬佩到底是怎么回事？！

    O坤当然不知道，哲世铿此时此刻在敬佩着天道规定剧情的霸气程度……

    无可奈何地看着一脸茫然无措的妹妹，尚乾深刻了解到了什么叫“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友”。这一段时间与主上寸步不离朝夕共处、一边向他讲解四界目前形势，一边尝试着理解自己主上想法的他自然比自己的妹妹更加了解主上。

    正如正统天道所规定的仙界职责一般，主上对于妖、魔都没有否定的态度，一视同仁般将他们视为与仙一样的存在，甚至在他说起魔族肆意妄为的时候，说了句“很潇洒”的评价。对于被与妖、魔甚至是人相提并论，尚乾不得不承认自己是有些不满的，但是却又知道，这的确应当是创世圣人所拥有的包容。

    即使尊崇着创世圣人，但是经历了几万年的潜移默化的影响，几乎所有的仙都有了种自己高人一等，是天道正统的想法，瞧不起力量微弱的人、妖，更不满视天道为无物，离经叛道的魔。海纳百川，包容万物，这才是创造了一切的创世圣人所能拥有的心胸。

    同样，也正因如此，尚乾知道即使轩辕凛入魔，在主上眼中虽然令人惊讶，却并不是不可原谅的事情。对于主而言，无论是人、还是魔、仙，都没有什么区别，他仍旧是那个让他惦念的轩辕凛――尚乾是嫉妒的，却也是羡慕的，明明他与O坤对主上的心并不比轩辕凛差，但是就因为他比他们更早出现在主上的生命里，所以轻而易举地便得到了他们梦寐以求的东西……

    在心里苦笑了下，尚乾表面却不动声色，躬身打断了哲世铿兴奋询问轩辕凛消息、而O坤欲哭无泪地一问三不知的窘境，“主上，您之前所说的，想要率领仙人们下凡协助凡人封堵人妖裂隙的事情，属下已经传达了下去了，大家均无异议，随时听候您的吩咐。”

    “真的？！”哲世铿讶然，扭头放过了被他追问地狼狈的O坤，看向尚乾，“他们这么好说话？”

    尚乾轻笑一下，冷眼看仙帝座下众仙相斗的他自然知道，主上并不信任他们，总觉得他们是在利用他创世圣人的名号，或者将他当成傀儡。但是，暂时的不信任又如何呢？总有一天，主上会明白，在几万年间即使看不到希望却仍旧坚定地追随他的人，都是真心实意的，否则，他们不可能坚持这么久，早就被那些身外之物迷了眼，转投入仙帝座下了。

    ――虽然他们仅仅是很少数，但是他们心志坚定，有着同样的渴望，众志成城。

    他们不在乎名利，不在乎权势，有的只是早古仙人们所拥有的忧虑天下的虔诚的心，希望的仅仅是仙界回归天道的正轨，是这个世界的协调稳定。而协助人界，调和人妖两族的纠纷，正是顺应天道所为，怎么可能心生不满？

    “您的想法是对的，我们信赖着您。”尚乾柔声说道，略显棕色的眼眸中流光溢彩。

    “呃，这、这样真是太好了。”脸色划过一抹不自在的疑惑，哲世铿有些茫然地点了点头，“那个，我在人间有几个朋友，我想去看看他们。”

    “当然。”尚乾浅笑，觉得自己大概是将主上管得太严了，这实在不是一件好事，“这种事情，您不需寻求我们的意见。”

    “……还有轩辕凛，我想知道他的消息。”沉默片刻，哲世铿抿了抿嘴唇，看向尚乾与O坤的视线中多了几分的坚持，语气也不由自主地强硬了起来，“虽然我相信他不会有事情，但是……魔界那地方现在很乱吧？我还是有些不放心……”

    与哲世铿对视了片刻，丝毫不见他有任何躲闪与动摇，尚乾在这一瞬间想到了很多，最后终究轻轻合上了眼睛，躬身。

    “属下遵命。”

    最先让步的一方，永远都是更为在乎对方的人，尚乾顶着哲世铿惊讶的视线，在心里不断告诉自己：算了吧，用强硬的方法将轩辕凛从主上心头抹去的做法显然是不可能的，与其因为轩辕凛而与主上闹得更僵，还不如让步，这样也许才是最好的，不是吗？毕竟主上已经在努力想要为仙界、为了天道做些什么了……

    “谢、谢谢……”耳中听到主上有些艰涩的道谢，尚乾抬头，微笑，“您不需道谢，之前……的确是属下逾矩了，还望主上恕罪。”

    “啊，无妨，无妨。”哲世铿立即摆手，见好就收，虽然有些怀疑尚乾和O坤会不会因为他一直坚持于是干脆假传轩辕凛消息什么的，但是此时显然不是说这个糟糕话题的时候。

    与O坤一起从大殿退出，尚乾转头看向忐忑地低着头等待训斥的O坤，最终还是什么都没有说，轻声叹了口气。

    “哥哥，那么接下来……”O坤偷眼看了尚乾一眼，见他面色已然平静，略微大起了胆子，急切地将自己的担忧一股脑倒了出来，“我绝对不会欺骗主上的！我不会假传轩辕凛的消息！既然哥哥已经答应了主上，那么我就会完成主上布置下的任务！”

    “我知道了。”抬手按住自己有些激动的妹妹的肩膀，尚乾点了点头，“就如此吧。”

    “……？”完全不明白哥哥为何突然改变了态度，O坤疑惑地歪了歪头，却并未追问，只是嘟囔了一句“讨厌死那个轩辕凛了”，便扭头大踏步走出了虚天殿。

    凝视着O坤离去，对于这份沉重、痛苦和挣扎能有另一个人分享深表欣慰，尚乾，将目光转回大殿的大门，突然伸手拉开。

    保持着侧耳窃听姿势的哲世铿一个躲闪不及，遄乓徽帕掣尚乾默默相觑。

    “虚天殿的隔音一直是不错的，对不对，主上？”尚乾微笑。

    哲世铿：………………

    作者有话要说：大家为毛要担心阿坑被利用当傀儡捏？这明明不是深沉的勾心斗角文呐，大家都说很和谐很有爱的啊！




第七十章

    “楚然？！”惊愕又包含欣喜的呼唤声传来，哲世铿闻声扭头，正看到杜涵带着一种难以言喻的激动表情朝自己扑过来，顿时咧嘴一笑，同样对于竟然巧遇自己的损友加小弟一号十分愉快。

    “杜涵！”转身，朝着杜涵走了几步准备来一个久别重逢的拥抱，没想到感激抬脚就被身边的尚乾伸手、以毫不容情的力量拽住，与此同时，O坤也与自家兄长心意相通地前跨一步，挡在了哲世铿的身前。

    杜涵的脚步微顿，在继续迎上去“失误”抱住眼前的美女和最大限度保障自己的生命安全之间挣扎了片刻后，乖乖在离着O坤三步远的地方停了下来――那美女的气势太足，杀意也挺重，杜涵觉得如果自己真得靠过去，不仅抱不到对方，还有可能反被对方秒杀。

    ――识时务，一向是杜涵最大的美德，所以他阻止了自己捋虎须的行为，虽然因为自身的实力不够，所以无法对于对方的实力有更准确的估算，但是他明白论实力，自己是拍马也赶不上对方的。

    只可惜，虽然杜涵放弃了拥抱一下的想法，哲世铿却没有。再次觉得自己的权威得到了挑衅的他撇头瞪了尚乾一眼，在他意识到自己下意识的行为再次违背了主上的意愿而不得不不甘情愿地松手后，绕过O坤，给了杜涵一个用力的拥抱，随后在他的胸膛上擂了一下，“好久不见！”

    “嗯，好久不见……”杜涵顿时觉得自己浑身上下的毛都炸起来了――哎吆我去，几天不见，楚然身边怎么换了俩比轩辕凛这货更霸道的跟班啊？！那眼刀甩得比大型杀伤性法术都厉害吧！

    死死按捺住蠢蠢欲动想要对哲世铿做点什么的手，杜涵难得规规矩矩地站着，顶着极大的压力跟哲世铿叙旧，“怎么回事？你在妖界发生了什么？师父回来后那脸阴得跟天塌下来一样……”

    “师父回来了？！”本以为溯h会一直跟着轩辕凛，没想到他此时此刻竟然返回了人界，哲世铿有些吃惊，不过转念一想便又释然。溯h毕竟是修仙者，从小便接受妖魔是敌人观念的他虽然与魔族说不上深仇大恨势不两立，却也肯定不会轻易便接受的。他被O坤抓进了魔界，轩辕凛入魔后肯定也是追进去了，而溯h却是去不了的。

    ――好吧，哲世铿承认自己有些失望，虽然他基本上肯定轩辕凛入魔后会去魔界，但是仍旧抱着极其微小的希望，期盼奇迹能够发生，他在来到人界后，能够见到轩辕凛。

    ――事实证明，奇迹发生的概率果然太小了r(st)q

    ――轩辕凛你这个笨蛋！跑到魔界去干什么！乖乖呆在人界等我拉风地来接你该有多好！当主角当得脑袋都惯性思维了是不是！以为不去救人，我就出不来？！哲世铿郁闷地想要挠墙。

    “嗯，回来了。”杜涵点了点头，一脸的担忧，“回来后什么都没说，看他的表情，我还以为你和轩辕……”接下来的话被杜涵吞了回去，不过看他的模样，显然这一阵子胡思乱想了很多，然后想得自己各种阴郁痛苦。不过，杜涵很快就恢复了过来，洒然一笑，“你没事，真是太好了。”

    被别人这样诚心诚意地惦念着，绝对是一件非常好的感觉，虽然哲世铿早已经在轩辕凛的身上体会到了很多次，但是这种事情却并不嫌多。哲世铿听着杜涵的话，顿时感动地一塌糊涂，觉得对方实在是好兄弟，不禁再次展开手臂抱住对方，“嗯，我没事，好着呢。”

    杜涵下意识抬手，回抱住哲世铿的肩膀，随后立即体会到了冰火两重天的痛并快乐的感觉。

    幸好，叙旧并未持续太久，不然杜涵的存活率估计又要被重新估计一下，哲世铿很快放开杜涵，扯着他的手臂，愉快地将自己新的小弟二号三号介绍给他认识。

    “尚乾、O坤，这是我好兄弟杜涵，杜涵，这是尚乾、O坤，兄妹俩，他们是我的 ……呃……”哲世铿有点卡词，眨了眨眼不知道应该怎么形容自己和尚乾、O坤的关系。朋友么不是朋友，属下么……以气场和实力而言，这个词哲世铿还真有点说不出口……

    “我等是主上的随侍。”看出哲世铿的为难，虽然对于认识杜涵这个凡人没有丝毫的兴趣，但是以及时为主上分忧解难为责任的尚乾立即开口，坦然而恭谨的表情让杜涵瞪大了眼睛，惊异地看向并不吃惊反而有点不好意思地抓着头发的哲世铿。

    ――随侍？就是……侍从的意思？不是恋人啊追求者之类的？完全无法将不靠谱的哲世铿与眼前高贵而强大的男人画上主仆的等号，杜涵觉得这个世界的变化实在是太快了，他有点跟不上……

    “嗯，他们是我的随侍！”既然尚乾主动这样说了，哲世铿自然也不会推辞，立即拍板敲定了这样的关系，那强自淡定实则得瑟到使劲甩尾巴的模样，看得杜涵一头的黑线，

    ――忍住！杜涵！你一定要忍住！对方可是有很厉害而且看起来很衷心很护主的随侍，一定要忍住不能吐槽打击楚然，不然肯定会被报复的！

    如此自我警告三遍后，杜涵有些僵硬的转移了话题，“那、那我带去你找师父吧，他正在裂隙。自从奎魍和柳异那混蛋进一步打通了裂隙，入侵到人界的妖魔数量更多了……”杜涵的表情变得有些沉重，看起来这一阵子过得相当劳心劳力。没日没夜地麻木地杀戮着妖魔，却丝毫无法阻止对方想人界侵袭的速度，在越来越多的妖魔面前，似乎他们所做的一切都是螳臂当车。此时此刻，人界已经有不少城镇被突围的妖魔侵袭，虽然情况并不太严重，但是如果继续下去，后果不堪设想。

    没有得到杜涵崇拜的眼神甚至也没有得到夸奖的话，哲世铿顿时有些不满沮丧，但是看出谈起人界现状的杜涵情绪低落，他也不能小家子气地在这种小事上过多纠缠，也仅仅点了点头，“嗯，走吧。”

    哲世铿并未向杜涵夸耀自己带下来很多真正的仙人，已经分散于人界各地收拾肆虐的妖魔，因为一来他对于自己带领下凡的三十几位仙人的实力估计不足，不确定他们是否能力挽狂澜，挽救人界，二来么，什么叫低调的炫耀，他还是懂的，要是做点什么贡献都嚷嚷得满大街都知道，这实在是太掉价了！

    杜涵知道现在每分每秒都很宝贵，当即也不再多说什么，转身便带路。他是刚刚从一个被妖兽侵入的小镇赶回来的――虽然修仙时间尚短，但是经过这一段时间的磨练，杜涵也可以独当一面地处理一些实力算不上太强的妖兽了。与妖兽的缠斗和连续的赶路，即使是比普通人强上百倍甚至千倍的修道者也有些吃不消，刚刚与哲世铿相见，兴奋间还不怎么觉得，但是现下以放松下来，杜涵便觉得浑身上下都透着疲惫酸涩，脚步也有些踉跄。

    哲世铿当即很大方地邀请他共骑血牙，却被尚乾阻拦，然后取出了自己的飞行法宝供杜涵使用。

    ――虽然飞行法宝也很不错啦……但是杜涵总有种自己被嫌弃了的感觉。

    有了法宝的相助，赶路便快了很多，片刻后，当哲世铿率领尚乾O坤外加一个打酱油的杜涵从天而降的时候，他终于如愿以偿地从这些修道甚久颇具眼光的人眼中获得了崇敬的目光。

    ――当然，平心而论，崇敬的目光给给予O坤与尚乾的，而对于哲世铿而言，那打量他的眼神则更为惊疑不定。

    对于阶层低于自己的修道者，高阶者可以轻易感受出对方的真正修为，而对于超越自己阶层的，就仅能明白对方胜于自己罢了。O坤与尚乾乃是金仙，修道者虽无法确切知晓，却完全能够感觉他们实力强大远胜于己，而哲世铿此时此刻则仅是金丹期修道者的修为，实力在众多修道甚久的人眼中那绝对是一目了然的，而此人却被两位上仙恭谨地簇拥着，这远超他们常识的事实实在是让他们摸不着头脑。

    不过，这些修道者们在想什么，哲世铿是一点都不在乎的，享受完众人膜拜般的注视后，哲世铿扬起手，颇为豪迈霸气地一挥。

    尚乾O坤对视一眼，都寄希望于对方能够行动而自己则能够守在主上身边，不过在这第一百零一次眼力角逐中最终获胜的仍旧是尚乾。O坤幽怨地瞪了自己那令人尊敬的哥哥一眼，不甘情愿地抽出腰间的神剑，向下飞掠而去，而尚乾则仍将站在哲世铿身侧，面容祥和宁静地注视着一切。

    虽然O坤仅仅是一人，但是她的修为在金仙之上，仅次于仙帝，与尚乾联合都有诛杀使前仙帝身陨的魔尊的实力。据传，魔尊之强悍，挥手间便能生灵涂炭，O坤显然也不差。持剑凌空的她因为心情不爽，仙气更是激荡澎湃，当即就震住了大多数等级较低的妖兽，使之掉头夹着尾巴就想从裂隙往回钻，至于那些等级略高试图反抗的，也抵不过她轻描淡写地一击，顷刻间灰飞烟灭。修道者们同样被O坤如此大杀四方的气势所震慑，下意识退出战圈，痴迷而崇敬地望着那英姿飒爽的女仙，甚是难以置信一向冷淡的仙界竟然会派如此强大的仙人下凡助他们一臂之力。

    对于O坤的“表演”，哲世铿也欣赏了一阵子，不过心中的挂念让他很快转移了注意力，当他在人群中搜索到表情有些晦涩忧伤的溯h后，心里猛地一沉，连略等片刻都难以忍受，虚搂着血牙颈部的右手微一施力。与哲世铿心意相通，血牙向右略一转身，便甩着尾巴几个踏步朝着溯h的位置扑了下去，眼见仙兽气势汹汹，溯h周围的修道者立即四散，让出一片空地，仅有溯h纹丝未动，淡然地抬头，注视着仙兽背后既熟悉又显得极其陌生的弟子。

    “师尊！”未等血牙落地，哲世铿已经迫不及待地从它背后跃了下来。落地并不完美，有些踉跄，最近被尚乾训练地颇为有素的血牙立即一横身，避免了自家主人摔个马趴的局面，只可惜一向好面子的哲世铿此时此刻连一个眼神都来不及给它，忽略周围各式各样的目光，急切地跑到溯h的面前，“师尊，你还好吧？怎么单独回来了？轩辕他怎样了？！”

    低头看了看被自家弟子习惯性扯住的衣袖，这熟悉的动作让他似乎找回了自己那总是让人头疼却又忍不住爱护的弟子，溯h下意识地想用老办法安慰一下哲世铿，却又想起此时此刻他显然已经不俗的身份，刚刚抬起的手又顿住，缓缓垂落。

    “抱歉，我……未能互助他。”溯h的表情极其自责，这一开口，哲世铿的心顿时往下沉了好几百米――这开头，看起来不太妙啊……

    “轩辕……他入魔了。”

    下一句话，哲世铿愣了半天才猛地松了口气，“这我知道，O坤已经对我说过了，轩辕他去了魔界吗？”

    “你知道他已然入魔？”溯h反而一愣，随即也想明白了，以O坤女仙的修为，能够探听到这个消息，也不是多么不可能的事情。见哲世铿对于轩辕凛入魔并无什么排斥，仍旧对他心心念念，溯h不知自己是应当欣慰，还是应当担忧。

    ――只要他们仍旧惦念着对方，那么轩辕便能够保持本心，就算入魔，也会因为恋人的原因而修身自持。

    ――但是，自古仙魔不两立，轩辕凛入魔，而自己的弟子显然与仙界关系匪浅，就算他们二人仍旧心意相通，却真得能够被允许走到一起吗？一旦被阻止，那轩辕凛，又将会给这天地带来何等的劫难？

    “师父，你想什么呢？轩辕凛去了魔界了？我走之后到底发生了什么？”见溯h神色有些恍惚，哲世铿忍不住摇了摇他的衣袖催促，溯h眼神复杂地看了他一眼，勉强掩住自己的担忧，娓娓道来，“那日你突然被女仙……带走，轩辕一时之间情绪失控，魔气入体……”

    “等、等等，因为我被抓走，结果轩辕他就入魔了？”哲世铿很是不可思议，他虽然知道一旦女主角（……）被反派（……）当着男主角的面抓走，男主基本上100%会爆seed，但是好好地修仙突然变成了入魔，这seed爆地似乎有些诡异了吧？他难道不是应该一下子飞升成仙去仙界找他吗？入魔什么的，不是拐了个大弯么……

    ――天道剧情神马的，果然不求逻辑，但求霸气！

    在得到溯h的肯定、轩辕凛入魔的确是因为他之后，再次感受到自己对于轩辕凛重要性的哲世铿心里竟然颇有几分的愉悦，不过早就将一切归咎为“天道”剧情的他也并未多想，不再打岔，请溯h继续往下说。

    “虽然轩辕入魔，但是却仍旧无法打开妖魔两界的通道，这时，柳异现身……”溯h视线微垂，对于接下来发生的事情显得有些排斥，“柳异手中持有魔石，可以打开通道，轩辕虽然可以将魔石抢走，却并不知道打开的方式，于是柳异便与他约定，他助他打开通道，而他放他一马，两人共入魔界。”

    “……这样的做法，师父必定是不愿意的吧？”哲世铿喃喃，了然。

    溯h虽然为人平和，但是于大义面前却不会后退一步。他的使命便是维护人间，阻止通道开启，故而绝对不会同意这般因私废公的做法。道不同不相为谋，两人拆伙，便自然而然了。

    当立场一致之时，大家便是朋友，而等到立场相对，即使感情再深厚，同样也是敌人。溯h与轩辕凛都是固执的人，面对这件事，他们都绝不会动摇后退，哲世铿只能希望他们不要掐架掐得太狠，反目为仇地太彻底。

    ――虽然立场问题什么的哲世铿都能够理解，但是他仍旧不希望看到这些发生在自己人身边。

    似乎看透了哲世铿的想法，溯h无奈地浅笑了一下，似乎是宽慰般开口，“最先动手的人，是我，不过我完全不是轩辕的对手，很快便输了，输得很彻底。”想起自己竟然轻而易举便被根本没有使出全力的轩辕凛击败，溯h实在不知道自己是应该欣慰于他实力的提升，不必担心他在魔界受困，还是应该担忧自此魔界又多了一位实力强悍的魔，祸乱苍生。

    “我被打晕，醒来后便已然回到了人界与妖界的裂隙处，而轩辕凛与柳异不知所踪，想必……是去了魔界，至于后来……我便不知晓了。”

    从溯h口中得到的消息，与哲世铿之前想的不离十，唯一的变数大概就是转而又与轩辕凛利益相合的柳异。作为主角，跟必定要被炮灰的BOSS搭上关系可不是什么好现象，哲世铿深深郁卒于自己上帝地不够彻底的上帝视觉――剧情乱套成这样，他现在除了轩辕凛在魔界最后大概可能要去砍魔尊以外，已经完全无法预测轩辕凛接下来会遇到什么了……

    下意识地看向一直默默跟在自己身侧的尚乾，哲世铿刚一张口，尚乾便心领神会，“魔界太过危险，我等实在无法有十足的把握能够保护主上。如果主上要去魔界，必须要足以在魔界自保才行。”说着，尚乾从袖袍中拿出那个让哲世铿犹豫了很久的东西，言下之意自然不言而喻。

    尚乾手中拿着……或者说是在手心上悬浮着的是一个球体，球体内五色斑斓流转，看起来颇为神秘美丽――据说这是正牌的创世圣人陷入沉睡时留下的东西――也许是力量，也许是记忆，也许是什么其他属于创世圣人而不属于哲世铿的东西――它也许会带给哲世铿很多，让他成为货真价实的创世圣人，也许同时，也会摧毁“哲世铿”这个存在。

    ――一切都是未知，赌，还是不赌？

    看着那球体，哲世铿咬着嘴唇，踌躇不决。


第七十一章
  让人界诸多修道者束手无策的裂隙，就如同妖魔通道一般被O坤轻而易举地封堵了，在亲眼得见上仙压倒性的实力后，修道者们的修道热诚也似乎水涨船高了一大截，群情激昂。随后，很快就又有了新的消息传来，遍布于人界的逃逸而出的妖兽们被突然下凡的几十位仙人降服，人间的一场浩劫便这样在给人类带来了浓重的恐惧之后，消弭于无形。

    当感激莫名的人们叩谢上仙的恩德，请求为他们修筑道观以祭祀之时，上仙们留下的却并非自己的名号，也非以仙界或是仙帝为名，而是“创世圣人”这一尊号。

    创世圣人沉睡上万年，人间早已不闻其名，只识仙帝。不过现任仙帝蔑视人界，人仙两界的关系早已日渐疏远，仅留下遍布于人界的数千年传承的人烟稀少的古刹，仍旧回忆着曾经鼎盛的香火。此番，打着创世圣人旗号的仙人们于危难间拯救人界苍生于水火之中，亲眼目睹仙人英姿，匍匐在地感恩戴德的人们再也不敢无视仙界的权柄，几乎就在妖兽们逐渐消失于人界的同时，成百上千座或大或小的祠堂道观入雨后春笋般冒了出来，尽皆供奉一位仙人――创世圣人。

    从来没有想过自己会成为自己“同胞”们祭祀供奉的存在，哲世铿在听闻这个消息后简直是目瞪口呆，顿时觉得压力甚大。不过，当他好奇着跑去了几座供奉他的地方查看后，这种得意洋洋和爆棚的压力很快变成了逵猩瘛

    望着那一座座形态各异，或是宝相庄严或是仙风道骨或是美髯飘飘或是怒目威严的泥塑金身，哲世铿腿一软，当即就给跪了。

    “这、这都是神马？！这是我吗？！”颤抖着指着一座颇有关公神韵的塑像，哲世铿悲愤地抓着身边的杜涵，质问。

    即使仍旧沉浸在哲世铿竟然就是被众人顶礼膜拜的“创世圣人”这一沉重打击中，杜涵还是摇了摇头，那表情又像是宽慰又像是幸灾乐祸。

    “皮相并不重要，只要他们怀有恭谨虔诚之心就够了。”丝毫无法理解哲世铿那对于外表的肤浅的执着，尚乾浅笑着安慰道，“主上创造万物，包容万物，无论赋予您怎样的外貌都并不为过。”

    森森地被尚乾的安慰伤害到了的哲世铿默默扭脸，他发誓以后他再也不会嘲笑那些寺庙道观里供奉的泥塑太难看了……这简直是赤/裸裸的打脸啊！

    ――喂！尚乾O坤你们一脸宽慰的表情到底是怎么一回事！老子都被各种毁容脑补了啊！

    “此番解决人间的困境，受到凡人的崇敬供奉，也算是一件送给仙帝的不错的礼物了――宣告主上的归来。”尚乾眺望着远处的香火缭绕，眼神有些放空，似乎回忆起了什么，不过很快再次转向哲世铿，微笑，“人间的尊崇信仰虽然无法影响到仙界，但是好大喜功的仙帝大概不会大度地对于这种情况视而不见，主上可要做好准备，仙帝大概很快便要设宴款待您了。”

    说是设宴款待，但是知晓内幕的人都知道，那绝对会是一场鸿门宴，仙魔大战几近尾声，魔界不知道出了什么变故，一反常态地龟缩不出，而仙人们也无法长时间滞留魔界，攻势逐渐放缓，情势胶着之后大概便又是如先前几次仙魔大战那般不了了之。

    ――外御其辱的抗/日战争结束，接下来又要兄弟阋墙的解放战争了。

    作为一直坐山观虎斗的角色，一下子就要直面自己人生的最终对手，哲世铿压力颇大。

    “无论是想要入魔界寻找轩辕凛，还是应对仙帝，您都需要力量。”尚乾看着哲世铿仍旧游移不定的模样，轻叹一声，“您，需要作出决定了。”

    哲世铿看着表情恭谨的尚乾，眼神不由有些晦暗。经过一段时间的相处，他已经看清了尚乾与O坤并没有对他持有二心，虽然很多时候都违逆他的心意，但是平心而论，也的确一直勤勤恳恳兢兢业业地在他身边协助。

    他们的确给了因为被突然带到仙界、硬安上一个创世圣人头衔而茫然失措的哲世铿极大的帮助，但是哲世铿确实在无法从内心深处感激他们，更无法喜欢他们，原因自然是他们做的一切为的仅仅是创世圣人，而非他哲世铿。

    不顾他的意愿将他带到仙界，因为他是创世圣人；尽心尽力地照料他，因为他是创世圣人；遵从他的意愿，帮助他救助人界，因为他是创世圣人，甚至这份救助的后续也早被他们安排好了――让人间供奉他，将他推到让仙帝不能无视的地方，顺水推舟地让他不得不直面仙帝。

    用轩辕凛的安危引诱，用仙帝的敌视逼迫，一切都是为了让他心甘情愿地使用那个真正的创世圣人留下的鬼东西，让他变成真正的创世圣人。

    ――至于哲世铿本人的意愿，哲世铿本人的想法，哲世铿本人的存活与否，他们才不在乎呢，反正在他们眼里，他哲世铿只是创世圣人闲来无聊幻化出的一个人格罢了，这个人格终究是会被创世圣人本身的意识所吞噬，化为虚无，而创世圣人，才是他们真正尊崇仰望甚至是爱慕的存在。

    所以，无论尚乾O坤如何为他着想，如何示好，哲世铿都不可能朝他们走近一步，他们对他越好，他就越思念轩辕凛――思念那个喜爱在乎的是哲世铿这个人格的家伙。

    作为上帝视觉尚未完全失灵的存在，哲世铿以作者眼光构思的接下来的情节还是跟这个天道所控制的剧情比较合拍的，而如果一旦真得合拍了，那便意味着尚乾手里的这个小球对于“哲世铿”这个存在而言是绝对危险的。一旦哲世铿要是真得点头同意使用了，十有会获得非常强大的力量，同样也十有会被抹杀掉此时此刻的思维存在，变成真正的创世圣人，变成轩辕凛这个主角要真推倒的boss。

    哲世铿不傻，虽然他总是被某人坑，但其实在大方向上――除了性向这一问题以外――他一向把握地很准确，并一直是很坚定地朝着既定目标前进的。哲世铿喜欢争霸，想要强大想要受人尊敬想要热血澎湃地活一次，但是前提必须建立在他还是他本人的情况下。失忆啊变成另一个人啊这种坑爹狗血的情况他是半点都不想沾的。

    笑话！如果他都不是现在的哲世铿的话，那一切对他还有什么意义么？而且轩辕凛那携带了金手指的货如果好不容易找到他却发现他都不记得他了，按照现在的发展估计会一不留神就变态地毁灭全世界了吧！

    ――身为创世圣人（伪），他可一定要为整个世界的安危负责啊r(st)q

    有时候，人是要有赌一赌的勇气的，舍不得孩子套不着狼，但是有时候，人也是要量力而行的，明知山有虎偏向虎山行还没有能打过老虎的本事，那就是傻缺了。

    哲世铿是坚决不会去当傻缺的，自己巴巴地送上门去给人虐得鬼哭狼嚎的，他又不是受虐狂！

    “给我吧。”哲世铿淡定伸手。

    尚乾眼中喜色一闪，乖乖地将他一直小心贴身保管的小球郑重地交到了哲世铿手里，刚待要嘱咐如何使用，却看到哲世铿转手，将那小球收了起来。

    “必要的时候，我会用的，但是并不是现在。”哲世铿继续淡定地说道――这么一个掌握着他本人人格生杀大权的东西放在尚乾手里，他实在是有些不放心，生怕这货哪回被他惹炸毛了，又故态复萌地不顾他本人意愿强行给他使用了。

    “主上，这……”尚乾吃了一惊，想要劝说，却又被哲世铿一句话噎了回去，“怎么，你不信我？”

    不得不说，一旦哲世铿板起脸来，还是挺有欺骗性的，连见惯了哲世铿耍赖装傻一面的杜涵溯h都被他这一严肃霸气的模样唬得愣了一下，更不用说骨血里刻印着对创世圣人服从天性的尚乾与O坤了。两人顿时垂头行礼，口称“不敢”，就算再担心，也的确不敢多说什么。

    哲世铿顿时心满意足，觉得自己很有必要多练一练如何随心所欲地霸气四溢。

    “楚然，你要跟仙帝作对？那岂不是很危险？”虽然并不知仙界创世圣人与仙帝之间的宿怨，但是在魔教的尔虞我诈中锻炼了很久，对于此类危险异常敏感的杜涵立即察觉到了问题，担忧地看向哲世铿，反手抓住他的手臂。

    “风险越大，收益也就越大嘛。”哲世铿不在意地耸了耸肩膀，那镇定的姿态在尊敬他的眼中那是处乱不惊，在真正担心他的人眼中那就是相当欠抽了――当然，实际上那是开着上帝视角的胸有成竹。

    顿时，杜涵担心地牙都快被咬碎了――不是他不相信哲世铿的能力，而是在他眼里，哲世铿真心没能力！

    “你少来了，仙帝，那是什么角色啊！跟他作对，你――你这是找死！”就算修道时间尚短，杜涵也知道仙帝的强大之处――无论如何，能够统领整个仙界的人绝对不是什么好相与的角色。

    “主上才是仙界正统，甚至是四界的正统。”尚乾皱眉，显然非常不喜杜涵这种长他人志气灭自己威风的说法，一向温和的声音也严厉了起来。

    “放屁！你说得轻巧，正统正统的，正统有个屁用！正统能当饭吃？！要是正统有用的话，就不会改朝换代了！”杜涵顿时也炸毛了，一着急，潇洒温文的外皮一扯，当即暴露了魔教出身的人狂妄粗鲁的本性。

    对于当凡人的时间比当修道者长很多的杜涵，他身上那些偏向于凡人的想法尚未完全磨灭，对神啊仙啊的虽然尊敬，却也并不畏惧，甚至是抱着你管不着我我也管不着你咱们各过各的思想，本性也颇为不羁狂傲。如果你不招惹他，他也会敬重你，如果你一旦惹了他，他绝对不会给你一点面子。

    哲世铿早在很久就被杜涵划入了自己人的保护范畴，眼见他被什么狗屁仙人逼着面对危险，浑身上下的刺立即就冒了出来，“我管你什么仙界正统，楚然的安危最重要，我不会看着他跟你们去冒险！”

    “只是一介凡人，竟敢口出狂言！”见到自家哥哥被她一向看不起的凡人辱骂，O坤顿时也炸了，跨前一步就想教训教训杜涵，却被尚乾抬手拦住。同时，哲世铿也横眉立目地挡在了杜涵的面前，大有一副你敢动他我就跟你拼了的架势。O坤的火气顿时就灭了，不甘地抿了抿嘴唇，冷哼一声，恢复了自己冷若冰霜的表情――甚至还比平常更冷了几分。

    比起略有些冲动的O坤，思虑甚多的尚乾就冷静地多了。他并未开口，似乎杜涵那些不气的言辞根本没有入他的耳朵，只是默默地看着哲世铿，似乎在寻求他的答案。

    被尚乾看得有些发毛，被杜涵紧握的手腕也发着疼，哲世铿有些装模作样地叹了口气，回头看向杜涵，“谢谢你关心我，但是有些事是我必须要去做的，是责任――我想，你应该能理解我的吧？”

    杜涵一怔，想起自己从前在魔教中的那番纠葛，他为了对老教主的承诺和责任，违背自己心意地留在魔教这么久，顿时对于哲世铿此时此刻的感觉感同身受。

    抓住哲世铿的手缓缓松了松，哲世铿趁机将手抽回来，偷偷揉了揉手腕。杜涵对他的好他自然也是知道的，不过为了他竟然会如此坚决地与尚乾O坤这两个实力强大的上仙对上，却是他始料未及的。

    “那我跟你一起去。”下定了决心一般，杜涵在短暂的失神后盯住哲世铿，表情语调都很坚定，“虽然我能力很差，打架什么的帮不上什么忙，但是也不能眼睁睁看你被人卖了还帮着数钱，好歹也能提醒一下。”说话间瞥了尚乾一眼，显然相比于心思单纯的O坤，杜涵更加注意感情内敛、谋定而后动的尚乾。

    “去仙界可不是这么简单的事情。”O坤轻哼一声，“明明只是个刚刚修道的凡人，便妄想以主上为踏板直入仙界？”

    并未理会O坤的嘲讽，杜涵只是看着哲世铿，等待着他的回答，那坦荡的表情表明了他根本没有O坤所说的意思。

    “你……”哲世铿抿了抿嘴唇，虽然身为他的小弟，跟着他去仙界从剧情上看是一件理所当然的事情，但是已经无法将身边的人单纯地视为角色npc的哲世铿无可避免地犹豫了，“很危险的，杜涵，我自己都没什么自保能力，可保护不了你……”

    “指望你保护我，我还不如去自杀更干脆一点。”咧开嘴笑了起来，杜涵终于如愿以偿地抬手揉了一把哲世铿的脑袋，“行了，我从来没指望过你能保护我！”

    ――喂，兄弟，就算你说的是事实，也要留点口德啊！哲世铿一抽嘴角，当机立断地终止了关于此问题的讨论，扭头看向尚乾，“我要带杜涵回仙界。”

    尚乾的眼睛闪了闪，最终还是没有反对，躬身应道，“是。”

    “我也与劣徒一同前往，敢问上仙，可否？”还没等哲世铿和杜涵拍掌庆祝胜利在仙界会师，一直旁观的溯h却突然插口道。

    “师尊？”哲世铿当即丢掉了杜涵，星星眼看向溯h――正如杜涵觉得哲世铿不靠谱一样，哲世铿也觉得杜涵挺不靠谱的，谁最靠谱？当然是师尊啊！

    溯h回了哲世铿一个浅笑，温言道，“你太过顽劣，我自然也是不放心的。”

    “有师尊在，那自然是更好了！”哲世铿大喜。

    ――仙界那地方好是好，但是冷冰冰的，而且所有人都是通过他看着创世圣人，让哲世铿万分不耐，现在有了杜涵和溯h这两个自己人，哲世铿感觉心里真正安定踏实了很多。

    虽然还不是货真价实的创世圣人，但是仍旧还顶着创世圣人的名号，哲世铿拍板定论的事情，O坤和尚乾是不愿意在这种细枝末节的地方与他闹僵的，自然也并无异议，哲世铿终于顺利地将自己的小弟和师尊弄去了仙界，跨出了在仙界制造自己亲信班底的第一步。

    “说起来，仙界的仙气啊灵气啊应该更盛吧？修炼起来是不是能够事半功倍？”杜涵一脸的向往。

    “理应如此。”溯h浅笑，“到了仙界，切莫偷懒，一定要专心修炼才行。”

    “这是自然！”杜涵摩拳擦掌，兴奋地答道，“我还想趁着年轻英俊潇洒就练出元婴青春永驻呢！”

    哲世铿：…………喂！你们确定你们去仙界是为了帮我的么？！

    作者有话要说：昨天坐车五个多小时去海阳看亚沙会开幕式预演（除了海阳人真的有人知道亚沙会是个神马东西么= =）

    对于开幕式的唯一印象就是……音响太逆天了，震得我浑身的毛都炸起来了跪

第七十二章
虚天殿可谓是仙界最崇高的建筑之一，连仙帝住的玄天殿也比不上，虽然建筑总带着点祭祀怀念的味道，住起来并不怎么舒服，但是当做旅游景点逛一逛可是相当有吸引力的。

    在O坤与尚乾的护送下，将杜涵与溯h成功偷渡回仙界后，哲世铿立即拽着二人游览了一番虚天殿，并且在两人惊叹赞美的目光中颇为与有荣焉。

    虚天殿在创世圣人沉睡上万年间鲜有人迹，不过随着哲世铿的回归，此刻也已有不少创世圣人一脉的仙人们聚拢了回来，哲世铿一行人在游览虚天殿的时候，也碰上了不少，只不过仙人们对于哲世铿态度恭谨不敢擅自搭话，而哲世铿等人也不知道应该跟对方说什么，最终只是相互见礼后擦身而过。

    虚天殿内，最得溯h与杜涵喜爱的便是藏与修炼的地方，在摸清楚虚天殿的大概布置之后，溯h师尊很快一挥手，便将哲世铿与杜涵这两位弟子赶进了修炼室，虽然无法指望他们能很快便能与仙界的仙人们抗衡，但是实力能提升一点便是一点。

    溯h指导哲世铿修炼，而杜涵则发挥出了自己在凡间曾经身为魔教护法的专长，协助尚乾整顿万年间早已散漫惯了的仙人们。所谓的政治权力斗争，不管在哪一界基本上都是差不多的。人类，大概因为本身实力较弱，所以脑筋更为灵活，擅长智取，而不像是魔界仙界之类，大多奉行力敌。杜涵与尚乾虽然相互看不惯，但是共同的目标却让他们之间合作地不错，创世圣人沉睡太久，在仙界的威望逊于仙帝，两人谋划布局，便是为了尽可能地在与仙帝翻脸之前，为创世圣人奠定更深的根基。

    一切事物都由手下小弟们处理，哲世铿唯二要做的便是修炼，然后时不时被当成吉祥物拉出去溜溜，让仙界的仙人们瞻仰一下他身上创世圣人的神力――虽然哲世铿本人一点都感受不到自己有什么神力，但是每当仙人们看到他都或是震惊或是濡沐的表情，总让他感觉颇为复杂。

    ――或者更形象的说……是很濉

    凡人飞升成仙，大多都仅能成为人仙、地仙之类阶层较低的仙人，而天仙、金仙等高层次人才，基本上都是天生仙体，比如O坤、尚乾等人，虽然平时也是勤加修炼，但是对于凡人修炼的一套法门那是一窍不通的。

    哲世铿拒绝使用创世圣人留下的圣物，自然仍旧没有褪去凡胎，对于如何指导他修炼，尚乾显然不如溯h清楚，很快便有些不甘地将这件事情交给了溯h去处理。

    仙界一呼一吸之间尽是仙气，水为灵水，果为仙果，加之身侧诸位上仙言传身教，对于凡人修炼而言简直是天时地利人和。溯h本就聪慧，颇有仙根，不过几月间便隐隐有了渡劫的预兆，很快便能真正飞升成仙，杜涵虽然略逊与溯h，却也有了不小的进境，只有被给予了厚望的哲世铿成绩有点惨不忍睹，修炼之时总是有些晃神，难以集中精神。

    ――不是哲世铿真心不想修炼，而是随着仙魔大战接近尾声，仙帝对他的动作也多了起来，虽然尚未真正照面，但是哲世铿觉得，他跟自己人生大敌互掐的时刻基本上已经到了，实在是静不下心来潜心修炼……

    哲世铿非常不淡定地等着鸿门宴的召唤，仙帝也丝毫没有让他失望，在哲世铿某日走出修炼室想要休息一下的时候，尚乾便已经携O坤早早地等在了他的门前。

    “……来了吗？”心有灵犀地，哲世铿神色一凛。

    “是。”尚乾也知道哲世铿指的是什么，躬身行礼道，“主上准备好了吗？”

    “我一直都在做准备。”平时紧张得多了，事到临头却反而冷静了，哲世铿看了看身后修炼室的门――杜涵与溯h还在里面――叮嘱了尚乾一句“不要告诉他们”，便挺着脊背跟在了尚乾的身后。

    精美的玉冠，繁复的长袍，哲世铿在第一次来到虚天殿、以创世圣人的身份受仙人们膜拜之后，第二次穿上了这庄重威严的礼服，在尚乾与O坤的引领下踏出了虚天殿的大门。

    虚天殿自成一体，远离与仙帝所统帅的地域，哲世铿脚踏祥云，在诸多仙人的簇拥下飘过云海。此次仙宴，宴请者为仙帝，而赴宴者为创世圣人，仙界两大巨头聚首，其排场自然不小。仙帝那边声势浩大，哲世铿也不落下筹，仙界有头有脸的仙人们几乎汇聚一堂，幸好仙人没有什么读心术之类的能力，不然万一被人知道了在表情淡定的哲世铿脑中循环播放的是“不会掉下去吧老子恐高啊！”一类的台词，那丢脸可就要丢到整个仙界去了。

    不知道飘了多久――幸好哲世铿一直将手搭在尚乾的手上，就像是电视里古代后宫娘娘们都喜欢弱柳扶风地扶着一名宫女袅袅婷婷（咦？），才没有一个腿软跌坐在云端――天边终于看到了绰绰人影，隐隐还有仙乐悠扬，哲世铿极目远眺，只见一身穿明黄色长袍的三四十岁男子率领众仙早等在那里，见到哲世铿后，洒然勾起唇角，双臂在身体两侧画了个弧度，然后双手相叠，对他遥遥拱手。

    哲世铿眼睛微闪，含笑做了个相同的动作，无论气度还是风范都有模有样。

    ――如果溯h能亲眼看到这一幕的话，绝对会含泪欣慰，实在不枉他废了许久时间用来纠正哲世铿的礼仪动作。

    脚下的祥云终于飘飘悠悠地落地，哲世铿的脚刚踩到相对结实的地面，立即就被快步迎上来的男子握住了手。

    手下意识地抖了一下，想要抽出来，但是哲世铿很快便稳住了心神，接受这种令他不怎么舒服的接触。仙帝相貌堂堂，相当英俊威严，一看就是久上位的样子，笑容中有着一种高高在上的亲切，让哲世铿联想起自己曾经实习单位的老板，简单点说，就是自认为是精英高人一等的平民公敌，欠抽货。

    如果说这是面对掌握自己生杀大权的老板，哲世铿肯定是不敢嚣张的，但是眼前的仙帝对于哲世铿的震慑力显然不如那老板（……），这是自己的命运宿敌，再加上对于那老板仇恨值的转嫁，哲世铿顿时精神百倍。

    “虽然早已知晓圣人复苏，但是我一直忙于仙魔之战，未能有空闲拜望，还望圣人不要见怪。”仙帝率先开口道，要多平易近人有多平易近人，不过从两人的身份来说，就颇有几分以仙界之主自之感。

    哲世铿勾唇一笑，有来有往地反击了回去，“仙帝说笑了，我沉睡这么久，多亏了你代为掌管仙界，由我来看望你才是应该的。”

    虽然哲世铿本人没有经历过神马上层社会的尔虞我诈笑里藏刀，但是看小说也看了不少，而且现在敌我明确，连猜测对方的想法都不用猜测，哲世铿的工作就是端住身价，别让人看扁了，努力创造出一个高深莫测宽厚威严的……假象……

    与仙帝一同说笑着走向设宴之地，哲世铿欣慰的发现以自己的智商在仙帝面前竟然勉强没有落了下乘，不由怀疑因为他是作者，所以他的智商就相当于本文人物智商的最高峰了――所谓有多二缺的作者就由多二缺的人物，身为作者的哲世铿根本不用担心在自己的文里自己会变成被人耍的团团转的杯具。

    想到这一点，哲世铿的底气顿时就足了，言谈举止间更是洒脱悠闲，跟在他侧后方的尚乾大大松了口气，又暗笑自己实在是太过操心，虽然主上并未恢复身为创世圣人时的记忆，平时看起来太过闲散，但是关键时刻仍旧还是靠得住。

    ――主上便是主上，即使失去了记忆，也仍旧是那个创造了万物的存在。

    由仙帝引着，在主位上坐下，哲世铿看着桌上的酒壶仙果，实在是有些怀念在人界时的那些美食，虽然仙酿香醇仙果可口，但是仍旧抵不上人界的山珍海味吃起来更能满足口腹之欲。

    这一场鸿门宴也就是双方初步相互试探一下，并无其他的含义，哲世铿一边打着太极一边观察着仙帝周围看起来应当是亲信的仙人们，思索着该怎样成功地将仙帝掀下马。

    ――真是可惜这一段他连大纲都还没构思呢，不然早就持有通关攻略胸有成竹了。

    说起来，如果按照之前的构思，他和仙帝应当是僵持不下，或者是他会略逊一筹，等到轩辕凛加入战局才能转败为胜，而轩辕凛现在应该还在魔界，魔族的反常想必是与他有着一定关系的，也不知道轩辕凛什么时候能够解决魔尊来仙界助拳……不，不对，怎么能这么依赖轩辕凛呢？虽然从剧情上看仙界内战也是要有轩辕凛插一脚的，但是他可一点都不想做只会躲在轩辕凛身后由他搞定一切的弱者。

    联想到在轩辕凛率领魔族杀上仙界之时，自己率领群仙相迎，然后战场变情场……咳咳……的情景，哲世铿不由自主地就有些荡漾。

    “圣人，您认为我说的可对？”仙帝的询问声将哲世铿从妄想中拉回来，虽然没有听到仙帝刚才说了什么，但是余光扫过面露不悦的尚乾与O坤，哲世铿顿时知道仙帝说的可不是能够随意点头的话。

    “冥冥之中，天道自有定数。”哲世铿露出神棍的微笑，模棱两可道。

    “据说，天道便是圣人所创，难道圣人不知天道之意？”仙帝眼神微闪，言辞虽然仍旧温和，却有了几分的咄咄逼人。

    “这天道，这天地，这四界自然都是出于我手。”哲世铿微笑，先是强调了一下自己的正统地位，随后话锋一转，“但是我虽然创造了天道，却并不意味着我能够干涉它的运转。便如同凡人生子，父母孕育，让其诞生于世，而孩童从小长成，父母虽然在旁守护，却也需要让他们学会自力更生，然后成家立业，娶妻生子。天道自被我创造，历经上万年已然成熟，有了自己的运转规则，众生均是天道孕育之子，我也应当如其父母般，护卫多余干涉。”

    一番话说下来，听在仙帝耳朵里显然就有些刺耳了，哲世铿竟然顺着他的话，顺理成章地将自己的身份提得太高了些。

    天道为他这创世圣人孕育的，而他们这些承袭天道而生的则是天道之子，这一排下辈分来，仙帝硬生生地成了哲世铿的孙子辈，这谁能受得了啊？

    口头上占了便宜的哲世铿内心得瑟至极，表面上却是淡定的模样，笑容清浅地似乎根本没有见到仙帝有些发青的脸色。

    喝了一口仙酿，刚想好该怎样将哲世铿的气焰打压下去，找回台面，仙帝的话尚未出口，便有一仙将跌跌撞撞地跑来，匆忙地单膝跪地。

    “所为何事！”仙帝一皱眉，对于自己的人在对手面前如此狼狈颇为不悦，但是看那仙将表情难看，终于还是压着火气冷声询问道。

    “魔、魔族攻上仙界南天门了！”仙将喘着气，答道，话音刚落，仙宴内便一片喧哗。本以为魔族已然投降，却不想对方竟然打了他们一个措手不及，趁他们这里刚想搞内乱就直捣黄龙杀到他们老巢来了，群仙立即激愤，纷纷起身向仙帝请战。

    仙帝手下的仙人数目比哲世铿多得多，这样一来，刚刚略占上风的哲世铿立即就被比了下去，不由心下不悦，暗骂魔族来得真不是时候，但是转念一想却又感觉有些不对。

    魔族龟缩不出，应当是轩辕凛大闹魔族老巢的原因，而就算轩辕凛再厉害，也绝对不可能在这么短的时间内便成为名符其实的魔尊，率领魔族杀到仙界来。如果不是轩辕凛，那是别的魔族？以轩辕凛的主角光环，就算当不上魔尊也必定会把魔界搅得一团乱，魔族根本不可能这么快就恢复元气杀回来――到底是怎么回事？

    脑子里纷乱一团，眼见获得仙帝首肯的仙人们驾着各色祥云法宝直奔南天门对阵魔族，哲世铿抿了抿嘴唇，也坐不住了――不管怎么瞎想，眼见为实才是最好的验证方法！

    “没想到为圣人设宴却出现这等事情，实在是愧对。”仙帝显然不认为魔族在仙界能占上什么便宜，所以并不担心，端着酒杯朝着哲世铿优雅地一举，“希望圣人不要为了这点事情而损了雅兴。”

    “魔族……”哲世铿似是并未注意到仙帝，长叹一声，悲天悯人的目光眺望着远处，“仙魔之乱，到底何时能是尽头……”

    “圣人？”仙帝皱眉，唤了一声。

    哲世铿回神，看了他一眼，最终像是下定了决心，朝着仙帝拱了拱手，“请恕我失礼了，我也想去南天门看看，仙魔之间数万年间征战不休，我想要寻到一个彻底的解决办法。”

    “我自然也想，但是这谈何容易。”仙帝也叹了口气，看哲世铿面色坚决，最终不得不随他站了起来，“那么，便由我陪圣人一道前往吧。”

    哲世铿并未推辞，气了几句就跟着仙帝直奔南天门，远远地便看到仙气魔气直冲天际，战况相当激烈。

    似是没有想到魔族的这一次进攻如此强劲，仙帝的脸色也不复之前的轻松，神色一凝，便看到魔族阵中那领头之人。

    仙魔之间争斗不休，所谓知己知彼，万年争斗下来，对于彼此有些什么厉害的角色都了若指掌，而这领头之人却是一张仙帝从未见过的生面孔。那年轻的魔族五官极其俊逸，仿佛是被精细雕琢的瑰宝，表情如寒冰般冷凝，却又有魔族特有的邪肆之美，淡然超脱却又肆意嚣张，矛盾的气质令他格外引人注目，简直让人有些移不开眼睛。

    当然，仙帝注意他，并非是因为他的外貌与气质，而是因为那绝对不容小觑的充盈激荡的魔气。看到自己手下不少实力强悍的仙人竟纷纷折在他手上，仙帝不由感慨那魔族的强悍程度就算不及魔尊，却也绝对不逊于魔尊手下的几位魔将，竟然仅凭一人，便似乎掌控了整个战局。

    仙帝看着那面生的魔族暗暗心惊，而他身上的仙气也引起了那人的主意，抬头，暗红色的瞳眸望向仙帝所在的地方，下一秒，那魔族脚下一蹬，宛若离玄之箭直冲他而来。仙帝冷笑一声，挥袖迎上。充盈的仙气与魔气在空中交汇，爆裂，巨大的冲击波动让在场所有的仙魔两族之人都不由得后退了数步，以抵御那强大的力量。

    魔族好战，尤为喜欢挑战强者，仙帝一击之后便做好了年轻魔族继续冲过来的准备，却没想到那魔族竟然一扭身，弃他于不顾，朝着另一个方向扑了过去。

    被魔族的举动弄得一愣，下一秒便听到尚乾与O坤惊呼“主上”，仙帝讶然地看见创世圣人竟然被刚刚那一击的余波冲地脚下不稳，跌下云端，还未反应过来圣人的实力为何如此不济，却又被那魔族的动作弄得一头雾水。

    一把抓住创世圣人的手腕，另一只手搂住其腰部，年轻的魔族将圣人死死地锁入了怀中，似乎直到地老天荒都不愿再放手。

    ――这到底是什么神发展……这似乎是在场连同仙帝在内所有的仙人们共同的念头，而例如O坤尚乾和魔族们这些对此略知一二的，则表情诡异，纷纷扭头捂脸。

    ――喂，现在是在战场，没错吧……？

    作者有话要说：我……我终于把师弟给憋出来了……跪


第七十三章

    当哲世铿看轩辕凛看呆了，不慎从云端跌落的时候，脑子里只剩下一个想法――坏了，这回丢脸丢到魔界去了。

    不过，当他被轩辕凛抓住手腕拥进怀里之后，这想法立即转变成了――战场变情场神马的只是老子随便想想的，你可别真兑现啊！

    哲世铿骨子里还是一位保守的中国男性，说白了就是闷骚，各种亲密的举止都更喜欢在私下里进行，而非在大庭广众之下就热烈奔放。当感受到轩辕凛握着自己手腕的手放到了腰部，而原本在腰部的手顺着脊背上滑扣住后颈后，了解到轩辕凛下一步动作的哲世铿顿时就炸毛了，顾不上动作女不女气丢不丢脸，一抬手就捂住了轩辕凛的嘴，怒瞪，“你注意点影响！”

    轩辕凛并未回答，那双暗红色的眼眸只是定定地注视着哲世铿，专注，深情，却又似乎有着几分的阴翳。

    哲世铿被吓得缩了一下，不由自主地感觉到危险，捂着轩辕凛嘴的手也悄悄拿开，干笑着解释，“那个，我是说，我不习惯大庭广众之下……咳咳……”

    ――哎吆我去，不会入了魔就变坏蛋了吧？老子文里有这设定么？！哲世铿心中悚然，虽然他本人对魔族没有什么偏见，反而觉得他们嚣张霸气地让人羡慕，但是的确也有其他的文里设定魔族嗜杀成性来着……

    刚缩回去一半的手被轩辕凛突兀地抓住，随后贴回到轩辕凛的脸颊上，轩辕凛撒娇般地蹭了蹭，周身的气势一敛，眼眸微垂，长而浓密的睫毛微颤，瞬时间就从一争霸天下的霸主变成了忧伤落寞的文艺小青年，“师兄……”

    被这突然却又似乎顺理成章的转变雷得七荤八素，哲世铿目瞪口呆，终于与在场的其他仙魔们的表情与思维同步了。

    “师兄……”似乎完全不满足于这种小打小闹般的雷人，轩辕凛一抬眼，正对上哲世铿迦坏哪抗猓表情幽怨而不满，“我费尽心思历经万难才到仙界来寻师兄，师兄竟然待我如此冷淡……”

    幸好现在全身的重量都被轩辕凛的手臂支撑着，不然哲世铿当即腿一软，差点就给他跪了。

    ――这货的确是变了没错，但是绝对不是变得更加霸气嗜杀，而是变得脑抽了！身为主角竟然抽成这样的程度，真的没问题么？！轩辕凛你的角色神马时候变成闺中怨妇了？！

    无力地白了轩辕凛一眼，哲世铿决定先把这只退化的东西放到一边，解决一下正经事――所谓的正经事，便是在这仙魔大战、互为宿敌的背景下，仙魔两个头头竟然不管不顾地抱到一起去了。轩辕凛这一帮魔族能不能全身而退还不好说，而且要是哲世铿是仙帝，便绝对不会放弃这个好机会，给他这个圣人按个串通魔族的罪名，万劫不复。

    果不其然，在扛过天雷打击，脑子恢复运转之后，仙帝立即发难，“圣人，您这是何故！”虽然是询问，但是那语气绝对是盛气凛然的审问，哲世铿似乎都能看得出他眼底被隐藏极深的兴奋。

    “你问我是何故？”哲世铿淡笑，拍了拍轩辕凛的手臂让他放开自己，轩辕凛也知道此时此刻并非是互诉衷肠的好时机，顺从地松开搂着哲世铿腰部的手臂，但是却坚持地握着他的手，死活都不松开。哲世铿挣了一下，没有挣脱，只得由着他握着，庆幸自己此时穿着的衣服袖袍极其宽大，应该……是看不出来的。

    “自然便如你看到的。”哲世铿坦然，“我与他，为挚友。”

    显然对于这样的关系定位万分不满，轩辕凛握着哲世铿的手一紧，哲世铿苦逼地一边要跟仙帝斗嘴，一边还要提防轩辕凛暴走，不得不勾起手指，挠了挠轩辕凛的手心以示好，让他安分一些。

    轩辕凛的手轻抖了一下，终于放松了些许，哲世铿松了口气，根本没有发现身侧那双暗红色的眼眸里再度变得危险的暗色。

    “竟然与魔成为挚友，圣人，你怎么做出如此大逆不道之事！你这是 背叛仙界！”没想到哲世铿承认地如此干脆，不过转念一想他就算不承认也没有办法遮掩，仙帝在心中冷笑，表面上则痛心疾首地喝斥，“魔族违逆天道，圣人岂可与他们为伍！我等为了维护天道，理应伏诛魔族！”

    仙帝字字铿锵，站在了道德的制高点指责哲世铿这种吃里扒外的行为，仙魔征战不休，可谓势不两立，仙界最重的罪行，便是勾结魔族。一时间，众仙群情激奋，哲世铿略一扫视，只见不仅仙帝一派的仙人们义愤填膺，就是追随着他的那些仙人也大多露出不苟同的神色，尚乾与O坤眼中更是忧虑极深。

    在这一刻，哲世铿到不由自主跑神地想起了西方的罗密欧与茱莉亚，东方的梁山伯与祝英台，被世俗偏见扼杀的爱情神马的，可当真是此时此刻的最佳写照。只不过，哲世铿显然没有这两个故事主角们那牺牲生命维护自己爱情的觉悟和以生命作为代价控诉这世俗偏见的伟大，这一堆仙啊魔的跟他半点关系都没有，谁想阻挠他谈恋爱，他就弄死他全家！哲世铿最讨厌的就是这类腻腻歪歪地相爱又不能爱了，他是纯爷们，最爱的就是用拳头说话，如果不能和轩辕凛一起留在仙界，那就跟着轩辕凛走，早晚也能有一天再次杀上仙界，将这帮让他憋屈的家伙杀的人仰马翻！

    胸中喷涌着豪情，哲世铿不由得身体轻颤。感受到他颤抖的轩辕凛显然追不上此时此刻哲世铿的火星思路，很正常地误认为他是在愤怒或者害怕，心中一痛，动作温柔地将哲世铿带进了怀里，搂住，暗红色的眼眸直视着威严的仙帝，涌动着凛然的杀机，“什么背叛不背叛，师兄从来都不是仙界之人，只不过是被你们这帮宵小之辈强行掳来仙界的，我与师兄是否在一起，与你们何干。”

    “哦？你竟然不知道他便是创世圣人？”仙帝眸中精光一闪。

    “创世圣人……”轩辕凛垂眸看向怀中的哲世铿。

    “没错。”打断轩辕凛的话，哲世铿傲然一笑，“就算我是创世圣人，轩辕的话也并没有什么错误之处。”

    “什么？！”仙帝心中一凛，不由有种不好的预感。

    “我创造万物，在我之前，无仙，无魔，无天地四界之分，是我创造了天道，创造了仙界。非为我隶属于仙界，而是仙界本就隶属于我。”哲世铿在现实世界里一直奉行的是低调行事闷声发大财的准则，究其原因自然是他没有张狂的本钱。不过，现在他有了，他是舍我其谁天地独一份的创世圣人，身后还有一位准主角轩辕凛撑腰，而这帮不长眼的家伙竟然还胆敢挑战他权威，哲世铿当即就决定要将这一阵子在仙界憋的闷气一吐为快，他才不怕跟这帮家伙扯破脸呢！

    “我本非仙人，而仅因我沉睡之地为仙界的虚天殿，便将我划归为仙人一派，我并没有反驳，只是因为照顾你们上万年的传统，且身为仙抑或身为魔，我都并不在意。而你们竟然胆敢转而斥责我背叛仙界，真真是可笑至极！”一甩袖袍，哲世铿冷笑，“既然将我划归为仙界之人，那么仙界便理应维护天道，而非以天道为借口驱除异己。我创造四界，四界皆有其存在意义，皆是符合天道准则的，仙界凭何斥责魔界违逆天道理当被诛杀？！我沉睡上万年，理应不再理会世事，逍遥自在，但是却不意味着我便能忍受某些人以天道正统自称却行自私利己之事！”

    信口雌黄，善于扯大道理，大概是不少写手们的优势，哲世铿为了在关键时刻毫无顾忌地装逼，费了不少功夫查阅虚天殿各种记载古久事迹的典籍，为的就是论据充分，论点犀利。这一次，他下的功夫当真没有白费，一番话砸下来，其效果简直堪称毁天灭地的大规模杀伤性法术，直说得以仙帝为首的诸多仙人脸色惨白两股战战。

    仙界自傲的本钱便是他们为天道正统，四界统帅，就像是某国以世界警察自一般名正言顺地插手其他各国内务。然而，创造了天道的创世圣人却当着他们的面直言不讳他们本是四界中普通的一员，说他们所做之事并非是合了天道正理，而是为了自己的私欲滥用职权，这是从根基上给了他们重重的一击，让他们千万年间的信念在措手不及间轰然倒塌。

    如果说这一番话的人是别人，那么仙人们肯定嗤之以鼻满不在乎，但是现在说话的人却是地位超然的创世圣人，就算沉睡上万年，威信也已然存在的创世圣人！

    创世圣人创造天道，创世圣人即是天道，而天道，则是所有仙人所崇敬又忌惮的存在――“违逆天道”这四个字，绝对是任何仙人都不想要沾染的，而此时此刻，却从能够代表天道的创世圣人口中说出，这对他们而言不吝是一项重大打击。

    最先反应过来的，是仙帝，他自从打谱与创世圣人争权之时便做好了被天道摒弃的心理准备，创世圣人的一番指责，他也早就心中有数，如果现在仅仅是他与创世圣人两人，那么他说不定可以嘲笑一下那看不见摸不着的天道，但是知道天道在众仙心中是何地位的他此时此刻可是坚决不敢这样口出狂言大逆不道的。

    但是，如果不否定天道，创世圣人的话确实无论怎样都无法反驳，仙帝感觉自己甚是苦逼，他多么想学着魔尊那般嚣张地仰天大笑，说句什么“天道是什么鬼东西？！老子想做什么便做什么，与天道何干！”，但是一向跟魔尊走的是相反路线，并一直以藐视天道为借口打压魔族的他可实在是说不出口。

    一时间，诸人静默，仙帝憋红了脸也憋不出反驳之词，仙界众人更是风中凌乱地陷入了自我否定之中惊疑不定，魔族之人也不由得被震慑，听多了仙界人强调自己为天道正统，突然听到重量级的相反意见，他们在幸灾乐祸的同时都有点感觉这个世界真玄幻……

    ――突然整个世界都颠倒过来了！压力太大hold不住啊！

    看着在场众人脸色各异，喷得爽了的哲世铿终于心满意足了。心念微动，血牙驮着溯h杜涵，与龟龟一同越众而出，来到他的身侧――早在跟仙帝对上之时，他便以心念告知血牙赶快收拾收拾他们应该跑路了――看到一切就绪，哲世铿凛然一笑，扔下最后一枚重磅炸弹，“仙界已然腐朽，这天地，应当改头换面了。”

    言罢，不再理会其余人，哲世铿反手握住轩辕凛的手，潇洒转身，准备来上个完美的谢幕，却不料尚乾与O坤突然开口唤道，“主上！”

    与两人相处地久了，虽然并未贴心，但是对于两人一直以来的照顾，哲世铿还是无法忽视的。那声呼唤中所包含的复杂感情，哲世铿实在不能充耳不闻，不得不停下脚步，侧头看向他们。

    尚乾与O坤的确是一心追随着创世圣人的，但是仙界在他们心中同样也非常重要，如果不是仙帝给他扣了个勾结魔界的大帽子、妄图拆散他和轩辕凛惹得哲世铿炸了毛，他一点都不介意按照他们二人之前规划的路径，率领手下仙人掀翻仙帝搞个仙界内乱。只可惜，计划赶不上变化，轩辕凛突然出现了。

    哲世铿想跟轩辕凛在一起，不是因为他是主角大树底下好乘凉，而是从内心深处，他已经将自己与轩辕凛视为一体。哲世铿不知这是不是爱情，但是一旦身边没有了轩辕凛，他就浑身都不自在。如果仙界与轩辕凛只能二选一的话，那么哲世铿的选择永远都是轩辕凛。

    “你们真正要追随的，是属于四界的创世圣人，还是仅属于仙界的创世圣人，想清楚吧。”迎着O坤与尚乾的目光，哲世铿放柔了面色，轻叹一声，“如何是后者，那么便好好留在仙界，如果是前者，我欢迎你们随时回来。”

    尚乾与O坤并未回答，大概是他们一时竟然也得不出结论。哲世铿没有等待，说完后便径自拉着轩辕凛走了。进逼仙界的魔族跟在两人身后，同样也瞬时间褪去，却再没有一位仙人有心情提出要阻止。

    “……哥哥……”O坤的声音微小，带着难以言语的脆弱与茫然――她第一次用这样的语气说话，是创世圣人的定魂珠破碎之时。

    “这……大概才是真正的创世圣人吧。”尚乾苦笑。

    一直好脾气地随着他们揉捏，就算是被违逆也只是表面上不满一下，却并不会真正地惩罚他们，也许就像是他刚刚所说的那样，他并不愿跟他们过多计较，宛若看着小孩子恶作剧的成年人，带着包容与放纵。但是一旦踩到了底线，孩童们便不得不承受成年人的教育与责骂，无法反驳，无法反抗。

    创世圣人一直在对他们妥协，对他们宽容，而他们却不满足地总是想要得寸进尺――于是，他们便被抛弃了，被抛弃的干脆而彻底。现在，大概是轮到他们承认错误，进而挽回宠爱的时候了吧？

    ――不得不说，没有读心术的世界是美好的，大家可以就某件事情脑补出自己可以接受论点，而不会因为事实真相而风中凌乱。

    ――距离产生美。

76 第七十四章[VIP]  

    分别得久了，彼此都经历了不少事情，等到再次相见，是不是都会发现对方有了改变，变得有些陌生？

    正如同哲世铿在第一次看到入魔后的轩辕凛，不由自主的感觉到担忧与后怕一般，轩辕凛在见到自己的师兄以他从未见过的凛然姿态斥退众仙后，也油然而生一种陌生与恐惧，其中还夹杂着自责与失落。

    陌生于师兄的改变，恐惧于变得如此耀眼的师兄会从自己身边挣脱，自责于自己未能护住师兄，让他经历太多波折才变得如此成熟，更失落于这种改变竟然发生在自己一无所知的时候。

    想要询问的事情太多，纵然有万语千言，一时之间竟然不知该如何开口，轩辕凛握着自己师兄的手，默默走在他身侧，时不时地侧头，看着师兄正沉浸在自己思绪中的侧脸。

    自己的首领都没有开口，似是与那位被仙界之人称为“创世圣人”的极厉害的家伙处于一种任何人都插不进去的气场内，轩辕凛所率领的一干魔族即使好奇心旺盛到抓耳挠腮相互挤眉弄眼，也没有一人胆敢介入其中，为了满足自己的好奇心而不惜生命。

    自己手下魔族们的小动作，轩辕凛自然看得清清楚楚，而他也没有让自己与师兄当戏子娱乐大众的想法。当他下定决心要与师兄谈一谈后，便毫不气的将那群等着看戏的家伙们赶走――连溯h与杜涵都被魔族强迫着拉走――准备私下安慰一番看起来颇有几分受创的师兄。

    当哲世铿被轩辕凛拉着手腕阻止住脚步，不得不从自己刚刚拉风表现中回过神来的时候，周围方圆已经杳无人烟了，哲世铿下意识得苦逼了一张脸，扭头默然看向轩辕凛――独处神马的，太危险了有木有……

    见自家师兄一脸悲恸（？），轩辕凛不由自主地放柔了表情，牵着他找了一处地方坐下，开口道，“许久不见，师兄可愿与我说说，都发生了何事？”――先从自己这一段他不知情的经历着手，然后循序渐进找出让自家师兄难受的关键，这是轩辕凛的打算。

    只可惜，根本没有丝毫“难受”这类深沉感情的哲世铿完全无法理解轩辕凛的苦心，看他竟然提出了一个如此正经的话题，顿时心中一宽，如临大敌的模样也缓了下来，干脆利落地点了点头，“当然好，不过你也要对我说说你的经历。”――通过轩辕凛的主线来构思接下来的发展，这基本上已经成了哲世铿的必修功课了。

    “自然。”轩辕凛轻轻一笑，自家师兄没有丝毫隐瞒的意思，这让他放心了不少，当即主动地将自己这一段时间的经历和盘托出。

    轩辕凛入魔，与柳异达成协议共入魔界这件事情，哲世铿是已然知道的。轩辕凛亲眼见哲世铿被掳走，大急之下难以控制负面的情绪导致魔气入侵，进而入魔。不过，在入魔之后，他的头脑立即冷静了下来，师兄被掳入魔界，而他正好入魔，可以进入魔界，于是便假意与柳异合作。进入魔界后，他对柳异出手，不过柳异狡猾，自然也不会完全信任轩辕凛。轩辕凛重伤柳异，却仍旧被他逃走，心系师兄安危的轩辕凛也懒得追赶，专心寻找师兄的踪迹。

    后来，他得到消息，侵入魔界的仙人竟然在一夕之间尽数匆忙离去，便发觉有问题，后来遍寻师兄不见，转而怀疑师兄被仙人带往了仙界――毕竟名为O坤的女仙对于师兄的态度极其怪异，并不像是有敌意，反而极力保护，轩辕凛自然怀疑自己的师兄对于仙界而言大有用处，被带回仙界也是顺理成章的事情。

    魔界之中，强者为尊，自由散漫，并无什么政派斗争一类东西，魔尊便是魔界唯一发号施令的存在。身为魔族，只身前往仙界无异于送死，轩辕凛为了尽快赶去仙界，便大胆地挑战魔尊，寄希望于引起魔尊的注意，进而被许可率领一部分魔族精锐偷袭仙界。

    挑战魔尊，可不是随便哪个阿猫阿狗都可以的，作为默默无闻的新生魔族，轩辕凛先要挑战其他魔族强者积累自己的声望。这一段经历，轩辕凛说的并不详细，只是一带而过，不过对手越强，魔族就会越兴奋，从魔族完全对于跟仙界互掐失去了兴趣，转而搞起了内斗来看，哲世铿着实不难想象得到轩辕凛在魔族内部引起了多大的震动。

    轩辕凛一路挑战，实力也飞速地增强，遇强则强，基本上类似于这般热血升级的文与动漫主角都是在与强者的战斗中领悟更高的境界的，轩辕凛作为其中的一员，自然也不例外。

    开着金手指，一路狂飙着升级，轩辕凛自然引起了魔尊的注意，然后接受了他的挑战。在与魔尊的战斗中，轩辕凛自然又升级了，不过仍旧很惨地败在了魔尊手下，毕竟作为魔界甚至是四界之中的最强者――仙帝虽然厉害，但似乎更喜欢政治斗争而非自己本身实力的提升――魔尊的实力绝对不是轩辕凛一时片刻便能击败的。

    即使落败，轩辕凛的实力与实力提升的速度仍旧引起了魔尊的兴趣，难有敌手许久了的魔尊自然不会放过轩辕凛这棵好苗子，迫切地希望将他培养起来，作为自己的对手。对轩辕凛另眼相待，同时也实在没有将仙界放在眼里的魔尊相当轻易地便答应了轩辕凛的请求，让他挑选一批魔族进攻仙界――然后，轩辕凛终于达成所愿地将自家师兄弄回了自己身边。

    听完轩辕凛的叙述，哲世铿不由地有些跑神，他总觉得魔尊培养轩辕凛这一段剧情十分的耳熟，耳熟到他有种不太好的预感。

    ――如果将轩辕凛的性别从男变成女的话，这不就是养成的经典范例吗？！哲世铿记得自己曾经某本小说里的某女配，就是这样被男主给养成起来的……幸好轩辕凛是男的……不、不对，在这个把妹子都浮云了，然后把男人当妹子用的世界里，就算性别为男，也绝逼不保险啊！

    顿时，哲世铿看轩辕凛的眼神就古怪了起来，将他和魔尊之间的爱恨情仇惺惺相惜脑补得越来越丰满，哲世铿当场就想给自己跪了啊，他的思维越来越诡异了，隐隐都有了向所谓的腐女靠近的趋势，在这个搅基成性的世界里，连男人都要防范神马的实在是太悲剧了吧？！

    “师兄，怎么了？”敏感地察觉到哲世铿诡异的眼神，轩辕凛皱眉，疑惑道。

    “魔尊……”哲世铿有些期期艾艾地开口，总觉得说出像是吃醋般疑神疑鬼的话的自己实在是很难看，“你觉得魔尊，他如何？”

    “是个爽朗之人，非常嗜战，但是为人却很好。”完全不知道哲世铿已经将魔尊当成了潜在情敌，轩辕凛笑着回答，握住哲世铿的手安慰道，“不必担心，你会与他相处愉快的。”

    ――这怎么跟新进门的小妾说你会跟当家主母相处愉快似的……哲世铿极力克制住自己奔放的思维，宓亓自己快被自己的脑补给秒杀了。

    头一次如此憎恨自己喜欢神发展的思路，哲世铿哀叹一声捂了捂额头，“好吧，你的事便先到此为止吧……”

    “那，该轮到师兄讲讲你的情况了吧？”单纯地根本不知道自己心心念念的人刚刚脑补了什么诡异的内容，轩辕凛立即抛开在他看来只是引子的话题，切入了他关心的要点。

    “我的情况么，可能没你的那么……精彩……”哲世铿的表情微妙漂移了一瞬，随即很快恢复正常，“但是挺复杂的，我慢慢讲给你听。”

    既然是彼此认定了――当然魔尊这段不靠谱的脑补除外――那么哲世铿便奉行的是坦诚相待。他瞒着轩辕凛的事情太多，万一漏了马脚让他不信任自己，彼此关系出现了裂痕什么的就糟糕了。所以他准备将一切摊开来都说清楚，包括自己穿越的部分――反正这个世界已经自动将自己穿越的身份合理化了――当然这是本小说啊哲世铿本人就是作者什么的还是瞒着点比较好，毕竟一来哲世铿自己都还没弄清楚到底谁才是现实真正存在的，二来么，就算轩辕凛是自己小说中的人物没错，也不大可能坦然接受这样的事实。

    尽可能地将一切说得清楚明白，哲世铿一边说一边窥视着轩辕凛的神色。轩辕凛的表情一直都很淡定，淡定地令哲世铿逐渐放下了心，不由得开始眉飞色舞了起来。

    ――能不眉飞色舞么？创世圣人耶！这是一个多么伟大的身份啊！穷惯了的人突然被天上掉下来的金元宝砸中，这事儿搁谁身上谁都得得瑟一阵子啊！

    于是，终于展露出自己二货本性的哲世铿在轩辕凛的面前得瑟了，于是，终于知道自家师兄不是在伤心而是在暗爽的轩辕凛在松了一口气的同时――不爽了――这类复杂到无法用语言清晰表达出的情绪，他经常在自己师兄的身上感受到。

    ――本以为对方难过而担忧不已，结果对方只是爽过了头，对于这样表象与现实的对比，虽然是自己误会了，但是轩辕凛可一点都愉快不起来。

    ――他就说么，他家师兄二得如此奇葩二得如此没心没肺，竟然为了几个仙界的家伙低落这么久，这怎么想怎么不现实啊！关心则乱的轩辕凛彻底觉悟了，他家师兄根本没有变，只是他自己脑补地太多罢了……

    当然，无论是松了口气还是不爽，轩辕凛都没有在表面上表现出来，仍旧一副看似温柔的倾听状，任由自家师兄像是倒豆子一般坦白了自己所有猥琐到让人觉得可爱，奇葩到让人觉得脱俗的想法。

    最终，舒爽了的哲世铿总结陈词，“我是不是很厉害？是不是很伟大？你有没有很崇拜我？有没有很感动？”

    “师兄自然厉害，自然伟大，就算师兄并非创世圣人，在我眼里，师兄也是最出色的。”毫无压力地将谎言当成甜言蜜语，轩辕凛笑道，抬手拂过哲世铿的面颊，将手指插/入他的黑发，随后沿着颈项的曲线滑落，按住他的肩部，“不过崇拜与感动我却不知到底有还没有，不过，我觉得我非常有……成就感。”

    “……什么……意思？”明显察觉到自己得瑟地过头了，似乎有了不怎么妙的副作用，哲世铿顿时寒毛直竖，磕磕绊绊地问道。

    “虽然无论师兄是谁，我都会将师兄牢牢地抓在手里，谁也夺不走，谁也觊觎不了――而如果师兄如此厉害，是伟大的创世圣人的话，这岂不是让人很有成就感吗？”用着不容反抗的力量，缓缓地将僵硬着身体的哲世铿推倒，压住，轩辕凛暗红色的眼眸中闪烁着危险的光华，紧紧锁定着哲世铿的面孔，宛若终于抓住了锲而不舍追逐已久的珍贵猎物的猛兽。

    “你、你要做什么……”明知故问着，哲世铿在心里内牛满面，他可算是领教了什么叫做乐极生悲，装逼装多了，果然是要遭雷劈的！

    轻抚着脸颊的手指，压抑着深沉而浓烈的，似乎仅仅是如此简单的触碰，就让哲世铿整个身体都不由自主地发热。

    ――不行啊！这真心不行啊！他还没借题发挥跟轩辕凛讨论一下上下的问题呢！怎么甘心就这么被压在下面啊！

    哲世铿欲哭无泪，抬起同样染上情/欲而有些无力的手，虚握住轩辕凛在自己面颊上流连的手指，扯出一个苦哈哈地干笑，“等、等一下，咱们打个商量……”

    “要商量什么，再略等片刻吧。”轩辕凛柔声道，语调却不容妥协，“这么久未见，师兄难道不应当先一慰我相思之苦吗？”

    ――略等……略等你妹啊！等到都生米煮成熟饭地“做”完了，再商量还有个屁用啊！




第七十五章

    “等等，这里不行啊，这里是野外呢！直接来野战什么的是不是跨度太大了点？！”哲世铿悚然，惊道，“会被人围观的！”

    “我已经布下了结界，别人看不到的，我保证。”轩辕凛轻笑了一声，语气笃定，“相信我吧，师兄。”

    ――相信你神马的……不要说得那么轻巧啊！

    “……真的？”哲世铿略显犹疑，他还真没有注意到周围是否有轩辕凛的结界。

    “自然是真的。”轩辕凛点了点头，似乎因为自家师兄的怀疑而略有些惩罚性质地轻咬了一下他的耳朵，“就算师兄不介意，我可是也不愿意任何人看到师兄此刻的模样呢……”

    轩辕凛语调暧昧，哲世铿觉得自己的呼吸心跳的速度一下子又加快了一个档次，还有轩辕凛那隔着层层衣物却仍旧能感受得出热度的手，缓缓地在腰部滑动着，带起一阵阵战栗般的兴奋，让哲世铿难以自持。

    有种说法，男人都是感官动物，由于历史与生理原因，只要有条件，极少能管束住下半/身，所以坐怀不乱的柳下惠才会流传千古。

    哲世铿显然不是柳下惠，他离着柳下惠差着十万八千里呢，自己喜欢的人在身上惹火，他还能淡定以对那绝对是身体或者心理上有问题！

    情/欲上涌，姿势却并不是他想要的，哲世铿纠结了半天，最终决定顺从自己的身体。

    哲世铿不是扭扭捏捏的女孩子，遇到这种事情会害怕担心甚至对于自己的处女之身颇为珍惜，纯爷们，就要敢想敢做，大大方方的！处女是宝贵的，但是处男在大多数时间可就是被人嘲笑的对象了。据说，25岁还是处男就能学会魔法，30岁就能转职成魔法师，哲世铿已经守身如玉到快要学会魔法了――虽然他现在的确已经学会法术了――二十多年与五指姑娘和A.V美女们相亲相爱的日子他实在是受够了！

    但是，这并不意味着哲世铿会放弃争取自己的合法权益，虽然前途渺茫，但是不是有句广告词说――“敢拼才会赢”吗？

    索性放开了，哲世铿反客为主地抬手勾住轩辕凛的脖颈，主动抬起头，咬住轩辕凛的唇瓣厮摩。轩辕凛的身体僵了一下，原本打算软磨硬泡甚至使用一点强硬手段达到目的的他似乎有些难以置信于自家师兄的热情，但是也仅仅是片刻的怔愣罢了，下一秒，他便以完全不逊于哲世铿的热情，回应了这预示着激情前奏的吻。

    并非是哲世铿突然欲/求不满了，而是他深知敌我力量对比悬殊，要是让轩辕凛有所准备，他估计是无论如何都无法翻身做主人的，于是，老祖宗的战略谋划便有了用武之处。

    第一套策略：美人计+欲擒故纵。以自己为诱饵引诱敌人上钩，然后在敌方认为己方已经妥协投降于是放松警惕之时突然反击，将其擒下。

    ――当然，这一套策略如果用得不妥当，容易羊入虎口，赔了夫人又折兵……

    对于情事，哲世铿与轩辕凛都是第一次实战，甚至连如此激烈的深吻也没有任何的经验――或者说他们仅有从书本or网络上得来的第二手经验。纠缠在一起的唇舌经常撞到牙齿，磕地发疼，青涩而笨拙的动作时不时打断着彼此的节奏，最先忍不住的，是哲世铿。

    “噗”地一声笑了场，哲世铿抵着轩辕凛的胸口将其推得远了一点，终于分开了黏在一起的双唇，随后，抵在胸口的手握成拳状，轻轻擂了轩辕凛一下，大着被吮吻地有些麻木又被磕地发疼的舌头模模糊糊地五十步笑百步，“技术这么差，笨死了！”

    “那自然是因为我除了师兄，没有别的练习对象啊，师兄又总是不愿陪我练……”轩辕凛不以为耻反以为荣，坦然而自豪地领受了自家师兄的“责备”。垂眸，看着怀中的师兄笑意盈盈的眼眸，轩辕凛也不由自主地笑了起来，再度俯□，捕捉住那上翘的唇角。

    如果说第一次亲吻是久别重逢互诉浓烈相思的话，接下来便更多了几分嬉戏玩耍的性质。两条软舌相互追逐逗弄着，并不激烈，反而带着悠闲与散漫，随后又变得缠绵。

    虽然接吻的动作逐渐趋于温柔，但是轩辕凛手底下的动作却一点也不慢，迅速扯开自己的软甲后，便开始进攻哲世铿的衣物。哲世铿此时此刻穿着的是里三层外三层华丽繁复的礼服，轩辕凛专注于与自家师兄亲昵，自然没有什么心思去管那些乱七八糟的带子到底是如何系的，硬扯了几下，竟然扯得纠结成一团，越来越紧，逼得轩辕凛终于不得不停止接吻，转而查看那被弄得一团乱麻的衣带到底该如何解决。

    胳膊撑在地上，毫无自己便是案板上鱼觉悟的哲世铿竟然有心思悠闲地看着轩辕凛为自己身上的衣服而烦恼，嘴角的笑容还颇有几分的幸灾乐祸。

    轩辕凛垂着眼帘，长长的睫毛随着眨眼的动作一呼扇一呼扇的，扫得哲世铿不由有些心痒，忍不住抬手轻触那细腻的黑丝。高挺的鼻梁，白皙的肤色，完美的五官比例，哲世铿歪着头，细细打量着轩辕凛那基本上应该已经被他看得麻木了的相貌，却不由得再一次感慨自己那一堆翻字典翻出来的形容词真是没有白白堆砌。

    从前，哲世铿看轩辕凛，总是带着妒意的，就算他的样貌再美，也只会让哲世铿郁闷。不过，此时此刻，哲世铿终于学会了用另一种眼光去看待轩辕凛，立马就觉得心中满是自豪与骄傲――不仅是为了自己的恋人轩辕凛长得这么祸国殃民，还是因为正是自己给了他这样一幅好相貌。

    ――咦？这其实也算是另类的养成对不对？没事儿干了的哲世铿思维又不由得有些发散。

    哲世铿在那厢瞎想着，轩辕凛这厢终于不耐那衣带的纠缠，心念一转，衣带一下子断裂成了好几段。

    轩辕凛满意了，哲世铿可立即就炸了毛，“喂！你把我衣服弄坏了，我一会儿穿什么！”

    “总会有办法的。”轩辕凛有些漫不经心地回答，眼睛却直直地盯着哲世铿半掩在衣物下的身体，整个心神都被吸引住了。

    哲世铿穿的是黑色镶金边的长袍，袖口与下摆都异常宽大，穿起来给人感觉一种庄重威严之感，但是此时此刻，这长袍摊开在地上，将哲世铿的身体衬得越发白皙，竟然硬生生地透出了淫/逸与诱惑，让轩辕凛不由得心荡神驰。

    威严华美的帝袍变成了催/情的道具，轩辕凛伸手抚上哲世铿的赤/裸的身体，肌肤与肌肤的直接触碰，惹得哲世铿不由自主地轻颤了一下，干咳了一声眨了眨眼睛以掩饰自己的不安。

    在仙界的这一阵子，虽然能力没有太大的提升，但是仙界的仙气毕竟养人，尚乾与O坤照顾哲世铿又是照顾地无微不至，什么最好给他用什么，如此这般的娇养，自然养得哲世铿肌肤细腻如玉，连从前练武打斗时留下的细小疤痕也不见了踪影。

    恋慕已久之人驯服地躺在自己身下，随着自己的一举一动轻喘颤抖，面带娇羞（？），轩辕凛觉得自己似乎分裂成了两个人，一个渴望着细致温柔地抚摸亲吻他的全身，将他此时此刻的模样深深印刻在心底，另一个却叫嚣着立即拥抱占有他，让他随着自己一同疯狂。

    暗红色的眼眸里再也没有了明晰，轩辕凛俯□，继续着深吻，一手沿着锁骨，划过胸前的红缨，流连逗弄着，而另一只手则沿着腰线滑落，抚过大腿内侧柔嫩的肌肤，探入刚刚被长袍遮掩住的地方。

    感觉到自己火热而蓄势待发的宝贵的小兄弟被竟然更为火热的手握住，还是不太习惯致命弱点被另一个人如此把持着的哲世铿身体僵了一下，脑子又不由自主地跑神“难道魔族的体温都这么高？”但是很快，被精细照顾着的小兄弟就让他再也没有空闲乱想了。

    修仙之人讲究清净，大多崇尚禁欲，所以自从修了仙，哲世铿对于五指姑娘的需求就不那么频繁了，万一有点冲动，立即念上几遍清心诀就能完美解决。不过，从典籍上看，魔族却是纵欲的，他们极不喜欢克制自己，想要发泄便发泄，身体也因为个性更为嗜战易激动而对于性的需求更多――仙家典籍上，对于此类记载都是以一种嘲讽责备般的否定态度书写的，似乎讲述魔族此类的特征，更能够突出仙人的高尚与纯净。当时，哲世铿翻看的时候，就曾经不太舒服地想过入魔的轩辕凛如果有了此类需求会不会做出什么对比起他的事情来，但是此刻，看到轩辕凛的动作如此熟练而富有技巧，哲世铿终于满意了。

    ――看来，这货跟五指姑娘的交情也是匪浅啊……

    舒服地被照顾着，情/欲逐渐积累、攀升，哲世铿的呼吸急促了起来，紧紧攀附着轩辕凛的肩膀，全心全意开始酝酿一次完美的高/潮，但是没想到直到他的脚趾都不由自主地蜷缩起来，就差临门一脚的时候，轩辕凛的手却移开了。

    被高高吊着，半上不下地哲世铿恨不得喷轩辕凛一口喉头血，睁眼怒瞪那刚刚自己爱得死去活来现在恨得死去活来的男人，毛炸得都快成刺猬了。

    “师兄，还记得之前你偷拿的那份男子间的双修秘籍吗？”完全不理会哲世铿愤恨的目光，轩辕凛在他的耳边轻声说道，“男子那处并非是做此类功用的，如果贸然进入，我怕会伤了你，而现下我手里也没有准备适宜的东西，还是要拜托师兄了。”说话间，轩辕凛那修长的手指已经在那紧紧闭合着的入口处徘徊着，间或还试图探入，哲世铿吓得顿时魂飞魄散，连那后门都不由得紧了一紧，竖起来的小兄弟也软了半截――这就是蛋疼菊紧的真实写照。

    “师兄，你还记得吗？”轩辕凛催促道，手指仍旧不死心地流连着。

    哲世铿内牛满面――他记得，他该死的竟然真得记得，他怎么可能仍旧还记得？！

    ――难道是吃亏吃的越大，记忆越深刻越不容易忘掉么……

    “我、我怎么可能记得……”哲世铿心虚地回答，“那什么，既然不行，那今天就先算了……”

    “无妨。”轩辕凛温文一笑，“虽然师兄不记得，但是幸好我还记得，师兄随我念便好。”

    ――念你妹啊！

    发热的头脑被一盆冷水浇了个通透，哲世铿终于记起自己原本是打算先用美人计然后欲擒故纵的。现在敌人都打到大本营了，正在做攻城准备，再纵……再纵这战役就要输掉了！老子就又要被爆菊了！这绝逼不行啊！

    一计不成，再施一计：苦肉计。

    “不行！不行，我受不了的！你都说了那地方不是干这个用的，就算念那什么口诀也没用的！”哲世铿皱着脸，哀莫大于心死地就差挤出几滴鳄鱼的眼泪来应应景，面子里子的都豁出去不要了，“你不能这样对我！你不是说你喜欢我不愿强迫我做任何事么？你撒谎！”

    表面上撒泼耍赖幽怨控诉，内心里哲世铿都快把墙给挠裂了，老子可是连下限都不要了啊，要是再不行……老子真是不用混了！

    “师兄，所谓的鱼水之欢，最终我们二人必定是都能快乐的，那双修口诀自然是有用处的，师兄之前不是试过一次吗？”轩辕凛强忍着几欲爆发的欲/望，柔声劝道，额角不断滴落的晶莹的汗珠完全昭示了他此时此刻濒临耐心告罄的危机。

    “我……我不管！既然两人都能快乐，那你在下面也一样的！你如果爱我，就让我在上面！”哲世铿观察着轩辕凛的模样，越看越心虚，但是第一次做可在很大一部分意义上决定了接下来的位置问题，他是绝对不能妥协的！

    “……师兄……”轩辕凛低声唤道，声音隐忍，表情哀求，那可怜的模样，让哲世铿不由得有些心疼，却又忍不住窃喜。

    ――快妥协！快妥协！快让我做攻！哲世铿内心欢脱地跳着桑巴舞，表面上却坚决得很，他相信轩辕凛很快就要妥协了，现在只是垂死挣扎妄图惹起他的同情心――每次两人的意见相左之时，他都是这个样子，但是一旦哲世铿坚持，妥协的总是轩辕凛。

    想到此处，哲世铿的表情更加坚定了，轩辕凛自然又哀怨了几分，犹豫踌躇几番挣扎，然后趁着自家师兄全部注意力都集中在跟自己对峙之时，手指猛地用力。

    “！！！！”哲世铿顿时整个人都龟裂了，难以置信地瞪着轩辕凛。轩辕凛则一收那委婉哀怨的模样，勾起了唇角，“师兄，我说过很多次的，走神可不是一件好习惯。”

    哲世铿恨不得仰天长啸，自己的苦肉计，竟然被敌方的声东击西给破掉了！

    “师兄，放松……”紧致火热的通道，并不是轩辕凛第一次造访，只不过上一次碍于情势不得不浅尝辄止，而这一次则意味着深入交流。轩辕凛喉头紧了紧，声音压抑着极力放柔了声音，手指却坚定地向着更深处探去，轻微的勾挠、旋转，指腹细致地安慰着那因为紧张而紧缩、将手指紧紧包覆住的内壁。

    怀揣着又被爆菊的悲痛，哲世铿掂量了一下此刻再计划反击，或者暂停战役的成功率，随后不得不内牛满面地向现实屈服了。

    ――大丈夫能屈能伸，留得青山在，不柴没柴烧，还是先战略性撤退，找准时机再谋求反攻吧……

    鸣鼓收兵了的哲世铿吐了口气，本着不逃避责任，输了就要付出代价的男子汉气概开始试图配合轩辕凛的动作，为了让自己好受点，早些越过痛苦的步骤迈入轩辕凛所承诺的“双方都快乐的鱼水之欢”，哲世铿苦逼地开始背口诀了……

    随着口诀，哲世铿体内的灵力流转游走于经脉之中，轩辕凛一边抚慰着哲世铿软了的小兄弟一边努力开垦着自己将要耕耘的土地，自然很快便发现了自家师兄身体的改变。早就知道师兄是在跟自己闹别扭才说忘掉了口诀，轩辕凛勾了勾唇角，也并不点破，俯身咬了咬哲世铿的下唇以示感谢，然后获得了对方悲愤地一瞥――自然，在轩辕凛眼中，无论自家师兄怎么瞪自己，那必然是风情万种，堪称最强的催/情剂的。

    被手指填满的通道不再干涩，逐渐变得滑腻通畅，紧逼的穴口也松软了下来，微微蠕动着开合。呼吸一滞，不由自己地联想到如果自己坚.挺的部位代替手指埋入这甬道里是何等地感受，轩辕凛手上的速度又快了不少，急匆匆地探进第二根手指，然后是第三根……

    不仅是轩辕凛感受到了口诀的效用，就连哲世铿自己也对此深有体会。被手指开拓的地方并没有疼痛的感觉，只是有些微微的发胀，陌生的感觉让哲世铿有些不自在，却又有种……诡异的满足。手指时不时触碰到某处，总是引起哲世铿一阵一阵的颤栗，竟然比爱抚小兄弟时的感受还要强烈，引得他不由自主地扭动着腰部，不知是心虚地想要躲开，还是不满地想要靠近。

    ――这一定是那个该死的口诀的问题！老子才不是喜欢被人走后门的家伙呢！老子真心不喜欢的！哲世铿纠结、苦恼，内心充满了否定，身体却又不由自主地迎合，甚至想要更大、更深……

    终于，手指带着滑腻的液体抽了出来，不待哲世铿感受一下空虚的感觉，轩辕凛忍了很久的重装武器终于如愿以偿地深入了敌人的大本营。

    在进入的一瞬间，轩辕凛与哲世铿都不由自主地吐出了一口气，漫长的斗争――不管是什么形式的――终于有了最终的结果，该登堂入室的登堂入室了，该敞开接纳的敞开接纳了，从内心深处油然而生的满足与宽慰，让两人从生理与心理上都舒服到了极致。

    哲世铿体内的灵力与轩辕凛的魔力随着双修的口诀而相互交融，如果哲世铿成仙，那这对于双方必定是损害，但是哲世铿的灵力却不同于仙力，容纳万物、包容万物，即使是霸道的魔气，也似乎沟通良好。

    感受到灵力与魔力的交融，一直悬着心的轩辕凛终于松了口气，不再克制自己的动作。精瘦而有力的腰部遵从本能地晃动着，轩辕凛的动作不复温柔斯文，变得激烈而强劲，浅浅地抽/出，深深地插/入，却每一下都撞在了哲世铿体内最敏感的那一点上，让他不得不勾着轩辕凛的肩膀，被动地承受着这激烈的韵律。

    经受了频临高/潮又被硬生生吓软了的残酷折磨的小坑终于如愿以偿地再度攀到了最高峰，顺畅地喷出愉悦的白浊。轩辕凛体贴地略微停了停，一边享受着那甬道紧缩的快感，一边等待着哲世铿从□的余韵中恢复过来。

    还记得轩辕凛那一吓之仇，哲世铿在□后泄愤般咬了咬轩辕凛的嘴唇，却被误认为是催促，轩辕凛轻笑一声，再次摆动起腰部。浑身无力的哲世铿瞪了他一眼，任命地将头埋进轩辕凛的肩膀，展开双臂死死抱住他，试图将自己幻想成一条死鱼，或者是在狂风暴雨中淡定随波逐流的一叶方舟……

    ――据说，魔族的性/欲很强，体力也不错，虽然没有听说过具体一夜几次，但是想必不会让哲世铿太过轻松……

    ――不知道最后的一计：“以逸待劳”用不用得上，或者说，最后他才是“劳”得那一个……




第七十六章

    经过亲身实践证明，轩辕凛并没有达到传说中一夜七次郎的程度，他一夜一次，一次一夜啊……（喂！）

    将自己那什么“以逸待劳”的计谋全部抛到了九霄云外，哲世铿苦逼着一张脸，浑身无力地被轩辕凛搂在怀里，刚刚从放纵中回过神来的他总是有种不知道今夕何夕的茫然――显然，第一次就被“做”地这么激烈，哲世铿这小身板是完全消受不起的。

    ――他好歹也是凡人啊……虽然是修道的，虽然体内有创世圣人的部分灵力作为支撑，但是他现在的身体还是货真价实的**凡胎啊！哲世铿真心想给轩辕凛跪了，他是想折腾死他么……

    ――据说，永远不要跟魔族比实力，因为就算你赢了，也会被魔族一直纠缠着比试，连主动放水认输都无法摆脱……现在，这条后面应该再加上一句：永远不要跟魔族比床上的精力，你会败得一塌糊涂然后自尊心崩溃……

    身体受了“重伤”，哲世铿体内的灵力自行运转，极快地恢复着他酸软无力的肌肉，被轩辕凛抱着，努力无视他在自己身体上流连抚摸的手，在休养了大半天之后，哲世铿终于再次有了折腾的精力。

    挪了挪身体，希望挣脱轩辕凛的怀抱获得自由――哲世铿真心对于此时此刻他与轩辕凛两人的姿势很没有安全感――轩辕凛略松了一下手臂，看着哲世铿挣扎着坐起身，也随之坐了起来，却又猛地收紧手臂，再次将他拉回怀中。

    从背后抱住自己的师兄，胸膛与后背紧紧相贴着，轩辕凛将他按在自己蜷起的腿上，然手撩开他粘在面颊上的汗湿的长发。侧头亲了哲世铿一下，轩辕凛的嗓音中尚未完全消退的情/欲又浓烈了起来，“师兄……”

    哲世铿的身体僵了一下，难以置信地扭头看轩辕凛，黑色的眼眸里满是震怒，“不行！”

    ――虽然轩辕凛没有明说，但是与他心有灵犀――或者说刚刚被他用这样的口气折磨过的哲世铿怎能不明白他的意思？！

    失望地垂下眼帘，轩辕凛虽然并不满足，却也知道就算有那双修口诀的协助，方才的放纵对于师兄而言也已经是极限了。现下并非是在魔界，虽然此地已经远离仙界的中心，但是也并不安全，他们还需小心行事才可。

    ――反正，既然已经开头了，从师兄的反应来看也应当品到了乐趣，轩辕凛并不担心没有下一次，等到回了魔界……

    眼神暗了暗，在一瞬间脑补了不少不和谐内容的轩辕凛极其违反魔族本性地压抑住了自己的欲/望――反正当他还是凡人的时候，也压抑过不少次，可谓是轻车熟路――手指却滑到那刚刚给予他无上快乐的入口处，悄悄探入。

    那里仍旧水润一片，柔软地缠绕着入侵者，手指翻搅之间水声四溢，弄得哲世铿连脖子耳朵都猛地变红了，以为轩辕凛还要继续做下去，不由得僵硬着身体挣扎，却被轻而易举地镇压住。

    “我不做什么的，师兄，只是……摸摸便好……”

    “摸你妹！你给我滚蛋！”

    眼见自家师兄急得就要反咬自己一口了，轩辕凛不得不无可奈何地将手指抽出来，却仍旧徘徊在穴口，若有若无地堵住那逐渐向外流出的白浊。

    “师兄，你之前说你是创世圣人，能力便是创造……？”轩辕凛沉思道。

    “是、是啊……怎么了？”哲世铿刚松了口气，又提心吊胆了起来。

    “那……师兄会不会创造出属于我与师兄的子嗣？”

    “！！！”

    这绝对是九天神雷，哲世铿被劈地半晌没有回过神来，大脑刚刚恢复了运转就不管不顾地一扭身握住了轩辕凛的双肩，疯魔般地摇晃着，“不可能！这绝对不可能！老子是男人！货真价实的纯爷们！你少给我想这些乱七八糟的东西！”

    ――男男生子是天雷啊！你到底是想要雷死多少人啊！能无师自通地领悟到如此天雷轩辕凛你是雷公转世吧？！你的金手指不可能包含让男人怀孕吧？！不、不对，应该是我的金手指绝逼不可能让我怀孕啊！老子真心纯爷们啊！

    ――身为一个真汉子，混到被别人压在身下这样那样就够惨了，要是还敢给他弄出什么诡异的“创造力”，哲世铿他干脆自裁以谢天下算了！

    “好了好了，我只是说说而已，师兄你不要太过担心……”覆上哲世铿的手，将他拉入怀中紧紧抱住，轩辕凛迭声安慰着，试图让自己被吓坏了的师兄冷静下来。虽然有几分失落，但是转念一想，轩辕凛却又觉得没有子嗣是最好的，这样师兄的全部心神便肯定都会在自己身上，而不会分给其他什么人……

    发泄完毕的哲世铿狠狠瞪了轩辕凛一眼，心下却不由有些忐忑――这坑爹的世界还有什么是做不出来的？！当即不敢再与轩辕凛多黏糊了，哲世铿伸臂将衣服勾向自己，示意要起身收拾，轩辕凛也从善如流地松开手臂，微笑看着自己的师兄将那好几件没了衣带的袍子往自己身上裹。

    这衣料的垂度十分的不错，不管哲世铿怎么努力，一旦松了手，都会恢复成衣衫大敞的模样。哲世铿试了几次，越来越觉得这样穿的自己就像是裸/身披着大衣找纯真小MM们遛鸟赏鸟的变态大叔，不由得悲愤捂脸，看向轩辕凛的眼神又悲愤幽怨了几分。

    “师兄……不如穿我的软甲吧。”观赏了大半天自家师兄的宽衣解带（？），轩辕凛终于开了金口，将自己之前穿着的软甲递到哲世铿手里。

    哲世铿眼睛一亮，他自从幼儿园时期看了《圣斗士星矢》就开始着迷与各种铠甲了，玩网游也都是喜欢玩战士类身着铠甲的角色。虽然轩辕凛的铠甲并不合身，但是也完全阻挡不住他跃跃欲试的心情，当即撇开那繁复华贵的长袍，只把内衣随便裹了裹，就在轩辕凛的帮助下将软甲往身上套。

    不得不说，衣服这玩意，不合身穿起来的确不好看。哲世铿觉得自己就算一身铠甲也没有什么英姿飒爽的感觉，反倒像是战败的残兵败将――算了，反正好歹能遮羞……

    整理好自己的装束，哲世铿抬头看向轩辕凛，询问他该怎么办，轩辕凛轻笑了一下，将自己完整的内衣穿好，随后拽起哲世铿黑色镶金的长袍，随意地披在了身上。如果说哲世铿穿着这件衣服显得庄严肃穆的话，那么轩辕凛此时此刻则慵懒而不羁，哲世铿略显妒忌地看了他片刻，便坦然接受了这样明显的对比。

    笑着搂过哲世铿的腰，亲了亲他的嘴角，轩辕凛挥手便撤掉了布置好的结界，很快，消失了的魔族们便三三两两地回来了，显然并没有走远，而是一直在注意这一边的动静――哲世铿有些面红耳赤。

    比起仙界很多不知情/欲为何物的仙人，魔族们显然都是多年浸淫其中的，见到哲世铿与轩辕凛的神态动作，便立即心领神会，看向哲世铿的眼神顿时恭敬了几分诡异了几分，隐隐还透出了亲昵，显然已经将其归为了自己人。

    哲世铿被众人看得浑身不自主，硬着头皮与魔族们交流了一下感情，立即被说话直率口无遮拦的魔族调戏逗趣了个彻底。什么“怪不得头儿像是仙人一样清心寡欲，原来是为了恋人守身如玉”，什么“头儿的体力怎么样，有没有爽到”之类乱七八糟的段子劈头盖脸地就往哲世铿的身上砸，砸得他毫无招架之力。

    ――不是哲世铿面皮儿薄，如果轩辕凛是被他压在身下的那一个，那么哲世铿显然很乐意跟这帮好奇心旺盛的魔族们讨论一下他们的头儿是如何的美味如何**的……

    被魔族们逼得节节败退，哲世铿干脆转换目标，跑去溯h与杜涵那里插科打屁。溯h很淡定，虽然他不是什么不懂人情世故之人，看得出哲世铿与轩辕凛在这一段时间内发生了什么，但是在他看来这只是顺理成章的事情，隐隐还为他们有一些高兴，不过杜涵的表情就有些复杂了，有些纠结有些失落，不过却也很快调整了过来，笑容满面地与哲世铿闲聊了起来，也没有提那些会让他感觉到尴尬的话题。

    接下来的路程就轻松了很多，食而知味的轩辕凛总是黏在哲世铿身边，虽然做不了什么实质上的事情，但是那副亲昵的模样简直能闪瞎旁观者的狗眼。杜涵忍耐着围观了一段时间，终于忍不下去了，干脆眼不见心不烦地跑去跟其他魔族交流感情，发觉相比于正经八百的仙人，显然肆意而为的魔族更和他胃口――毕竟他的出身便是魔教，也算是勉强沾亲带故了，不由得被那些魔族们怂恿着对于修魔跃跃欲试。而溯h则不太善于与人交流，干脆便也趁着仍旧在仙界的这一段时间潜心修炼。溯h并不想入魔，也不想跟随他们一起去魔界，自己的弟子现下有轩辕凛护着，他便也能安心了，准备在离开仙界后继续于人间修行。

    ――其实，自从随着哲世铿在仙界一游后，溯h想要成仙的心却也不那么强烈了，只是不知道想要做什么，所以仍旧只得去修仙罢了。

    一行人虽然轻松，但是行进的速度却并不慢，一来因为早些离开仙界便意味着早些安全，二来么，自然是领头的轩辕凛迫切想要回到魔界……这样那样……

    很快，他们便来到了仙界与人界的交界处。就当众人认为一切顺利之时，却异变陡生。




第七十七章

    最先发现问题的，是能力最强，对仙气也最为敏感的轩辕凛。一脚踏入阵法便察觉到了危险的气息，轩辕凛连忙后撤同时警告其他人小心，却不想埋伏之人的动作更快。瞬时间，仙气充盈光芒刺目，魔族们措手不及间不由得发出一声痛苦的吼声，仅有魔力最强的轩辕凛岿然不动，魔气猛然暴涨，堪堪护住要害。

    虽然离着仙界中心已经很远，但是此处毕竟还是仙界，魔族们并不占地利，更何况目前四周都被仙族埋下了阵法，凝聚起周遭仙力将魔族围困其中。努力运起魔力抵御仙气的侵袭，战力被极大削弱的魔族情况并不乐观。

    “卑鄙小人！”一位女性魔族愤怒地吼道，魔族性格单纯直白，不喜欢弯弯绕绕的东西，平时仙魔间的争斗也并不会如此穷追不舍，显然没有预料到竟然会出现这种情况。

    “能诛杀魔族便可，何必计较这些细枝末节。”仙帝的身影自光芒中出现，身后跟着几名实力不俗的仙人，显然是仙帝最为得力也最为信任的属下，竟然冒着与天道、创世圣人作对的大不韪，追击狙杀至此。

    “诛杀魔族？说得当真冠冕堂皇！”哲世铿冷笑，并不会被仙气所影响的他跨前一步，挡在轩辕凛身前厉声道，“我看你分明是冲着我来的吧？！怎么，害怕纵虎归山？”

    看了哲世铿一眼，毕竟还是对于真正与创世圣人作对而略有心虚，仙帝口气略软，“圣人，您之前的一番话，我自是铭记于心，只不过您沉睡上万年，对于如今四界之事知晓过少，我仙界与魔界争斗数万年，并不是简简单单便能将恩怨一笔勾销的，请您不要过多插手此事，待到事情解决，我自会向您请罪。”

    仙帝虽然率先服软示好，但是仅仅是为了先将创世圣人稳住，待除去碍事的魔族后再做处理。如果仅仅是魔族侵入仙界，以仙帝的身份是不可能亲自率人追随而来的，他真正的目的除掉创世圣人。创世圣人是他的死敌，仙帝不可能甘心屈于这沉睡了上万年刚刚苏醒的家伙之下，让多年来的心血轻易地付诸东流，两人终究是有你无我的关系，绝无法共存。

    虽然仙帝的一番话，显然给了哲世铿顺势而下的台阶，但是不管这台阶多顺腿儿，哲世铿也是不可能下去的。他不可能舍掉轩辕凛，所以，他只能与仙帝作对到底。但是，当然，话还是要说得漂亮一点的。

    “冤冤相报，仙界魔界争斗数万年，仍旧还不够吗？难道要仙界或者魔界从这个世界中消失你才能满意？无论是天道还是我，都不会允许这样的情况出现！”

    “……如果这是您的结论的话，那么我就只能得罪了。”仙帝咬牙，最终下定了决心。

    “…………”哲世铿闭了闭眼睛，一脸的悲天悯人不忍与痛心疾首的叹息――实际上他心里郁闷地想掀桌。他的战斗力可是个渣啊！对方可是仙界的最强战斗力仙帝啊！虽说他是个创世圣人，但是尚未找回创世圣人能力的他落在仙帝手里连牙缝都不够塞啊！

    “师兄。”自然了解哲世铿是个什么水平的，虽然此时此刻被仙气折磨地异常难受，轩辕凛也是绝对不愿让他冒险的，“师兄，你既不愿与仙界为敌，那便不用插手此事，我可不会这么轻易就折在这里！”伸手，将哲世铿扯到一侧，轩辕凛递给了他一个“放心”的眼神，即使他此刻心下也没有多少底。

    哲世铿深深看了轩辕凛一眼，带着显而易见的担忧。他看不出此时此刻轩辕凛的胜算有多少，即使知道轩辕凛有着强大的金手指，也不由自主地挂怀。

    因为轩辕凛看起来与魔尊相处良好，所以哲世铿也不知道到底魔尊是不是轩辕凛要推的BOSS，如果是，那会是几号BOSS，但是仙帝绝对不是简简单单就能打败的――说起来，这根本不像是会打败仙帝的战场副本啊！以哲世铿的一贯作风，要推仙帝，肯定是要设计一个宏大的场面，起码要有千万仙魔围观才行啊！

    不仅战场副本看起来不对头，等级似乎也达不到需求，以轩辕凛现在的程度，估计连魔尊的实力的一半都没有，对上仙帝自然毫无胜算，而且现在他还遭受了仙气的侵袭，无法发挥全部实力……

    只可惜，无论哲世铿如何担心，明知道自己派不上用场只会拖后腿让轩辕凛担心的他仍旧还是退到了一边，仅留下血牙与龟龟助阵，提心吊胆观看着战局。

    哲世铿所料并没有错，被仙气与法阵影响，魔族一方显然是处于弱势的，唯一不受影响的溯h与杜涵也没有多少的战力，幸好两只仙兽与轩辕凛尽力战斗，才堪堪抵御住仙人的攻势。

    仙帝并未出手，只是密切关注着哲世铿的动向，见他并无出手打算，又想起之前仙魔之战中他不怎么顶用的表现，终于放宽了心，一挥衣袖加入了战局，朝着轩辕凛袭去。轩辕凛凝神迎战，泛着红光的暗色巨剑挥动间带起阵阵腥风，黑色镶金的长袍在风中翻滚着，墨色的长发飞扬，气势霸道而凌厉。见识过轩辕凛的实力，就算他现在力量被削弱了不少，仙帝也不敢大意，自然而然的，无论是战力还是战斗的经验，轩辕凛显然都比不上仙帝，不一会儿，身上就出现了大大小小的伤痕。

    暗红色的眼眸愈加锐利，甚至隐隐带上了疯狂，轩辕凛不愿意倒在这里，他刚与师兄成为眷属，不甘心就这样认输，何况他自然也看得出仙帝最终要对付的目标是哲世铿，为了保护自己的师兄，无论如何他都是要获胜的！

    见轩辕凛气势暴涨，竟然似乎有了几分要与仙帝玉石俱焚的架势，哲世铿看在眼里，急得如热锅上的蚂蚁，他并不相信轩辕凛会止步于此，这不符合设定啊！但是眼见为实，他实在是找不出轩辕凛有任何的胜算。

    ――有什么是他忽略掉的内容？有什么是轩辕凛转败为胜的关键？哲世铿拧眉沉思，试图让自己焦急到混乱一片的头脑冷静下来。

    ――一定有什么的……一定有……

    哲世铿眼睛一亮，抬手握住了挂在自己勃颈处的玉石吊坠。

    这玉石吊坠其实是一个类似于乾坤袋的东西，里面装了不少哲世铿在仙界搜罗的宝贝，其中那个真正的创世圣人留下的能量球也在其中。

    既然这个道具出现了，便必定应该是有其使用之处的。最开始哲世铿以为这是类似于HE和BE的分界点，如果他没有抵抗得了变强的诱惑――这球内蕴含有巨大的力量，连哲世铿这类半吊子都能感受得出――使用了它，那么他就会被创世圣人的意识所取代，走向BE，而如果他抵御了诱惑，就会HE，但是现在看，哲世铿觉得自己的想法似乎应该改一改了。

    ――难道这个小球的存在，实际上是让他在此时此刻使用它，变强，然后帮助轩辕凛取得这一场战斗的胜利？那如果他使用它了，还会不会被创世圣人的意识取代？如果万一他被创世圣人所取代，那么创世圣人会帮助轩辕凛吗？如果他不在了，轩辕凛会不会失控？还是说……他会和取代了自己的创世圣人在一起？

    举棋不定，脑子里忍不住乱七八糟地想着，哲世铿捏着那萦绕着光华美轮美奂的小球，努力做着思想斗争，就在他不断摇摆的时候，仙帝突然大喝了一声，数把光剑结成剑阵，朝着轩辕凛刺了过去。

    眼睁睁地看着轩辕凛的胸口被贯穿，似乎整个身体都快要消融在金色的光芒中，哲世铿的瞳孔猛地紧缩，下一刻，被他捏在手中的小球也在同时绽放了光华。

    巨大的气流席卷了整个战场，仙帝悚然一惊，微一晃神，轩辕凛抓到这一空挡，将嵌入自己胸口的光剑拔出，后退数步脱离剑阵的范围，却也没有趁仙帝走神之时反击，反而同样将目光移向那气流旋转的中心――如果没有记错的话，那本应是师兄所在的地方……

    扫视了一圈，没有看到那个他心心念念的身影，轩辕凛内心不由溢满了巨大的惊恐，仿佛是失去了什么最重要的东西那般，心中空荡荡地塌陷了一角。

    所有人都不由自地将震惊的目光投向那让人不由自主仰视的洪流，没有人说话，没有人动作，只是静静凝视着，压抑着惊疑不定与不知为何而产生的崇敬。

    灵力的洪流先是奔放激荡，随后终于逐渐收敛，向着中心褪去，等到灵力被完全吸纳之后，哲世铿的身影终于再度出现在众人的眼前。

    抬起头，面容冷凝肃静，哲世铿微微皱眉，扫视了一眼周围诸人，最终在轩辕凛与仙帝身上停留了片刻。

    “……圣人？”仙帝在那明明平静却充满了压迫感的目光中忍不住后退了一步，感觉自己的丑陋心思似乎被暴露在了光天化日之下，无所遁形，而轩辕凛则猛地跨前一步，面色森然，“你是谁？！我的师兄去哪里了？！”

    “我是创世圣人，而你的师兄则回去了他应该去的地方。”“哲世铿”微微垂眸，语气淡漠，“他为了救你，与我达成了协议。”

    “他在哪？！”轩辕凛咬牙，眼中红光愈炙，握住剑柄的手因为用力过大而青筋暴起，“告诉我，他去了哪里！”

    “你找不到他的。”创世圣人轻轻摇了摇头。

    “无论如何，我都会找到他！”

    与此同时，某昏暗而凌乱的一室一厅小屋内，趴在电脑屏幕前的青年动了动身体，恍恍惚惚地抬起了头。

    “操！谁又把老子给杀了？！”一看到屏幕上灰白色挺尸的画面，青年反射性愤怒地叫了一声，突然又觉得有些不对，“咦”了一声。

    抓了抓头顶一层刚刚长出来的绒毛，青年苦着一张脸，茫然地仰头望向了天花板。

    “……我这是做梦睡醒了啊……还是穿越归来啊……？”




第七十八章

    压在身上的男人不断地啃噬着他的肌肤，留下一个又一个红艳的吻痕，他无力地迎合着挺起胸膛，一手勾住男人的脖颈，一手拉着他长长的黑发。修长而极富有技巧的手指在他的□搔刮着，带起一串又一串情/欲的涟漪，很快，手指被抽出，灼热而坚/挺的部位取而代之塞满他的甬道，先是徐缓温柔，后是激烈地抽/插。身体越来越炙热，他食甘知味地扭动着，希望结合地更深，更久……

    “轩辕……”剧烈地喘息间吐出破碎的呻吟，呼唤着身上那人的名字，获得了对方更为激烈的回应，律/动的频率更加迅速，他紧紧抱住男人，痉挛着攀上了高峰……

    猛地睁开眼睛，光线透过遮光性不算好的窗帘射入房间，灰色斑驳的天花板占据了哲世铿的整个视野。

    在心里哀嚎一声，捂住脸，哲世铿像是死鱼一样挺尸许久，终于耐不住下/身湿漉漉的感觉，任命地掀起薄被窜进了卫生间，冲了个凉水澡后将被弄脏了的内裤草草洗了一下。

    抖了抖身上的水珠，情绪低落阴沉的哲世铿也懒得拿毛巾擦，直接光溜溜地钻回了被窝里，将自己整个埋了起来。

    哲世铿不知道这一切到底是怎么回事，他似乎只是困极了，在电脑边睡了一下，来不及退出的游戏，人物还被敌对阵营的人给砍死了，前前后后也就是五六个小时，而他却做了一个漫长的梦，漫长到仿佛他在另一个世界生活了五六年？

    ――这到底是做梦，还是他当真穿越了？哲世铿不知道，也无从知晓。

    梦里――好吧，就当是在梦里――在梦里他为了救轩辕凛，使用了那颗小球，随后似乎听到了一个人在说话，语气也许是在询问，不过当时满耳朵都是呼啸的风声――真正是“风太大，我听不清”……

    情况紧急，哲世铿救人心切，不管不顾地径自叫着要救轩辕凛，然后……然后糊里糊涂地他就醒了过来……

    抱着头，哲世铿的眼神有点发直。

    ――为什么一般文理穿越的兄弟们都是无论怎样努力都穿不回来的，他这个基本上死了心没想过能回来的竟然就这么轻而易举地回来了？！

    好吧，既然他醒了――或者说穿回自己的的世界了，那么无论这段经历多么离奇古怪有趣，他也应该抛之脑后朝前看，这才是新世纪人才应有的品格，但是即使这样告诫自己，哲世铿却仍旧完全无法做到这一点。

    满脑子都是轩辕凛的身影，每一次想到这个世界没有轩辕凛了，而他从今以后也见不到轩辕凛了，哲世铿就不由自主地感觉有些心悸，茫然，无助，干什么都提不起兴趣来，似乎整个生活都失去了色彩。

    ――哲世铿曾经体会过这样的感觉，在他的外婆逝世的时候，他就是这样一种感觉。

    哲世铿从小是跟着外婆长大的，他的父母都是农村人，将他放在农村老家，两人进城打工赚钱，终于安家落户，还又生了个孩子。哲世铿与父母基本上没有过太多的接触，虽然曾经被父母接进城里住了一段时间，最后还是因为小孩子粘外婆总是哭闹而被送回了农村，此后便一直住在外婆家里，只是每隔几周周末见一下父母，平时偶尔打打电话联系。

    长大后，哲世铿考大学考进了个二线城市的二流大学，混出来后因为外婆年纪大了，于是找了个离村子很近的县城的工作，方便照顾外婆。本以为工作后可以好好报答一下外婆的养育之恩，结果没想到工作的第一年，一向身体看起来都很硬朗的外婆却突发心脏病过世了，当真是子欲养而亲不待。

    哲世铿与父母的关系并不亲――当然，也并不差――在他的心里，他真正的亲人就是他的外婆，而外婆的骤然离世，让他很是消沉了一段时间，才逐渐振作起来。

    ――似乎，哲世铿与这样的骤然分离特别有缘分，刚刚找到工作可以照顾外婆，却突然天人永隔，刚刚放下挣扎与轩辕凛心意相通，却又突然相隔了一个世界。

    每时每刻念着轩辕凛，如果是梦的话，便希望将这梦一直做下去，没想到日有所思夜有所梦的确是正确的，睡前思念甚久的人果然入梦，而且香/艳异常――只是，为什么连做梦都是他被压在下面啊喂！

    ――好吧，只要能见到轩辕凛，就算被压在下面他也认了……

    只可惜，梦中颠鸾倒凤，醒来心中却愈发空寂。在床上辗转反侧许久，还是没有酝酿出丝毫的睡意，哲世铿瞥了一眼闹钟上显示的5：12AM，不得不无力地捶了下床板，抓起衣服坐了起来。

    宅男的生活，无非就是睡觉-吃饭-上厕所-玩电脑，起床后习惯性地坐到电脑边，哲世铿一时间有些不知道要做什么，茫然了很久，才点开了魔兽的图标。

    原本一进网游就像打了鸡血一样兴奋，但是此时此刻哲世铿却一点也没有感觉了，控制着自己的死亡骑士漫无目的地闲逛着，就连自己曾经看好准备追求一下的小MM竟然难得主动找他说话也没有引起他一点的激动情绪。

    随便敷衍了几句说睡不着才上来逛逛，哲世铿越来越觉得无聊，干脆退了游戏，转而点开网页。

    在收藏夹里翻出自己专栏的连接，点开，看着文章下面一堆求下文并对他实行各种人参公鸡和诅咒的留言，哲世铿撇了撇嘴，丝毫没有压力和更文的动力，反而从第一章开始浏览自己的文。

    哲世铿很少回头去看自己写的东西，因为他知道自己写的那些破东西没什么营养价值，看一遍就是真心的极限了。而这一次让他打破自己惯例的原因，自然是那文的主角叫做轩辕凛。

    各种熟悉又陌生的剧情，各种熟悉又陌生的人物，哲世铿一目十行地扫着，忽略所有其他人的段落，专门去找描写轩辕凛一举一动的语句，结果越看越觉得怒火中烧。

    ――我擦！敢嫖妹子！嫖你妹啊！敢后宫，敢种马，老子切了你小兄弟！

    哲世铿觉得自己太悲剧了，自己的心上人在“自己面前”左拥右抱好不快活，而让他这么干的，竟然还是自己……

    扶桌子，磕显示器，哲世铿油然而生一股想要删文的冲动，而他也的确这么做了，申请了删文，然后因为等不及网站管理员操作，又干脆先把全文给锁了。

    ――不过，锁了删了又能如何？他的轩辕凛也回不来了……

    ――早知道会变成这个样子，干脆还不如不使用那个小球，直接冲上去跟轩辕凛同生共死算了！好歹也不用受这样相思成灰的折磨……哲世铿垮着肩膀，在迁怒泄愤之后，又空虚了……

    ――早知道自己会变成如今他最讨厌的黏黏糊糊为情所困的鬼样子，他就绝不会写这个文了！就算写，也绝不会因为想要追妹子而去渣游戏从而弃坑了！就算去渣游戏了，也绝对不会穿越后还傻乎乎地跟着轩辕凛争霸世界然后被吃干抹净了……嘤嘤嘤……他被掰弯成基佬了！还是不喜欢妹子也不喜欢汉子只喜欢一个叫轩辕凛的魂淡的基佬！下半辈子难道就这样孤家寡人地过下去吗？有没有这么苦逼啊！

    越想越觉得前途无亮，灰心丧气的哲世铿握着鼠标在文章页面上晃悠了半天，竟然愣是不舍得关掉，似乎看着主角栏和留言中的轩辕凛三个字都觉得略感安慰，深深鄙视了一下如此堕落的自己，哲世铿鬼使神差地点开了评论页面。

    最上面几层评论都是诅咒和求更新的，哲世铿滑着鼠标滑轮往下看，然后看到了一层被盖了几十层的高楼。

    在穿越――或者说做梦前，哲世铿没有见过这座楼，应该是在他去渣游戏，心虚不敢点开评论页面的时候盖起来的。哲世铿可有可无地撇了撇嘴，点了进去。

    第一层的楼主义先是以深情的口吻歌颂了文章最开始轩辕凛的潇洒风度和对于小师妹林灵儿的专情，多次为了维护林灵儿而与另一个女角色红蔷闹翻，无论红蔷多么漂亮多么有背景，眼中却仍旧只有林灵儿一人，这样纯粹的感情才是最美好的。随后，话锋一转，楼主愤填膺地通篇大论斥责哲世铿这个没下限的恶俗作者竟然将轩辕凛这么一个好角色崩成了好色种马只会装逼的傻X，新欢旧爱层出不穷，竟然连红蔷都收了后宫，简直是糟蹋了轩辕凛这个角色，也糟蹋了这个故事。

    楼主看起来应该是一个妹子，作为一个YY后宫争霸文写手，哲世铿早已经习惯忽略女性读者们的指责了，但是经历了这么多之后再次看这妹子的话，哲世铿不由自主地万分赞同。

    ――只是，如果能把那些赞扬轩辕凛和林灵儿美好感情的语句换成是轩辕凛和他的就更顺眼了……

    接下来，就是其他读者或是驳斥或是嘲笑或是赞同楼主妹子的跟帖，最多的一句就是“LZ，这只是一个文，认真你就输了”……

    一页一页地往下翻着，倒数第十层楼，哲世铿看到了某个带着另一个地址的跟帖，跟帖人说她这文糟蹋了她喜欢的轩辕凛，她看不下去了，但是又很喜欢这个人物，外加此文成坑很久，怨念重重，于是手痒开了同人，同人拯救一切，希望与她有共鸣的亲多多捧场。

    哲世铿抽了抽嘴角，点进去了那个网站。

    与哲世铿驻守的那个偏向于男性向的文学网站不同，这篇同人发表的地方是纯女性向文学网站，里面除了百合**以外基本上都是女主言情，男主言情绝对凤毛麟角，自然，这篇同人也不例外，文章类型上赫然标着“**”。

    “本文乃这是坑大人（这笔名起得太准确了！）不更新的怨念之作，男主轩辕凛，CP楚然，1V1主攻文，甜蜜温馨向，绝对延续轩辕美人在故事前期的专情深情，种马退散！后宫退散！竹马竹马的幼驯染神马的才是最美的！

    “作为文章最先出场，也是出场时间最长的男配，楚然和轩辕美人的□简直闪瞎人的狗眼~每次看到楚然和轩辕美人心意相通，不需明言就明白对方想的是什么绝对让人浮想联翩~每次轩辕美人出现什么困难第一个帮忙的也绝对都是楚然，为了轩辕美人不计较得失神马的绝对是忠犬受啊！

    “看着自己一手养大的孩子变得那么强大而有魅力，楚然小受该是多么的自豪啊，看着自己喜欢的恋人四处沾花惹草，楚然小受该是多么伤心啊~为了让我心疼的楚然小受幸福，本文渣攻变温柔腹黑忠犬攻~\(RQ)/~

    “本文不V，但是也不能保证更新，第一次写文，自娱自乐，请姑娘们多多包涵~”

    看着这彪悍的文案，哲世铿真心想给这妹子跪了啊，她哪只眼睛看出楚然的自豪和伤心来了？！她哪只眼睛看出原文里楚然和轩辕凛有□了？！有没有这么犀利啊！楚然总是在轩辕凛有需要的时候出现，是因为他用的很顺手好吧？平时写剧情他根本想不起来楚然都这号人物啊！

    虽然腹诽不已，但是哲世铿心里还是略感安慰的，毕竟他在那个世界好歹也是顶着楚然的皮和名字不是么？

    哲世铿揉了揉脸，点开了第一章。

    文章的文笔很稚嫩，看起来的确是第一次写文的，不过哲世铿也不在乎这些，略带着点期待地往下看。

    前几章写的都是楚然与轩辕凛小时候的互动，就是所谓的幼驯染，不过以哲世铿比较大条的神经来看，基本上没有看出任何奸/情的痕迹。介于这一段没啥代入感，哲世铿匆匆往下翻，文章终于有了实质进展，快到正文开始或者说是他穿越的时候了，哲世铿难得心情激动了起来，然后………………该作者尚未发布新章节……

    哲世铿：……………………

    擦！是坑！竟然又是坑！

    哲世铿内牛满面地看着那个一个月前的最后更新日期，然后看了看此文下面不逊于他文章的打滚泪奔求更新的流言，无语地OTZ中。

    ――闹了半天，他穿的是这个文？！他穿过去了然后继续剧情了？！导致他穿越的是两个坑共同的怨念？！

    ――有木有这样坑爹啊！




第七十九章

    刚刚与父母通了电话，被告知弟弟今年高三马上要高考，所以父母都准备留在城里照顾他，取消了这半年多来县城看他的计划。*非常文学*哲世铿嗯嗯啊啊地应着，也没有多大的反应，早就自力更生习惯了的他对此没有太大感触，反倒是有些松一口气。

    虽然一直与父母不冷不热地联系着，但是说实话，哲世铿跟自己父母真心没有什么深刻的感情，反倒是责任居多。每次父母来看他，哲世铿都是各种不自在，而且听他们张口闭口都是弟弟的事情，总让他有种自己是可有可无的局外人，而他们才是欢乐幸福的三口之家的感觉。

    ――虽然有一点失落，但是哲世铿也理解自己父母的态度，毕竟连他自己对着父母也找不到像是对外婆那样亲人的感觉，既然自己都没有付出感情，那也没有办法强迫对方付出感情。

    最重要的是，现在他正处于“失恋”后的低落期，实在没有什么精力应付这些事情，失恋的人最大嘛！任性一下也是可以理解的。

    挂上电话，哲世铿长叹了一口气，对着电脑屏幕抓了抓头发。

    人，总是要活下去的，无论发生了什么，生活仍旧是需要照样过。

    哲世铿像是往常一样上班下班，做着很简单但是此时此刻对于他而言却陌生地像是上辈子的工作，傍晚一个人回到那小屋的时候，则必须找点事情做才能勉强将自己的注意力从思念轩辕凛上扯开。于是哲世铿重操旧业，写文了。

    这一次，哲世铿开坑的网站是那篇害他穿越的文所在的网站，取了个低调的新笔名，然后悄悄地开了人生中第一篇**文。

    ――将他和轩辕凛的故事记录下来，也算是对于自己这一份真正付出了全部的感情做一下缅怀和铭记吧……

    主CP的名字是哲世铿与轩辕凛，丝毫没有化名，反正他的本名怎么看怎么不像是真人的名字，而轩辕凛这名字也很大众，就算撞了也实属正常。哲世铿写得很真实，并没有试图美化自己，将自己最开始的各种小心思各种猥琐剖析地明明白白。

    新文发文很冷，每章点击也就是几十个，不过这个网站的女性读者们留言倒是比另一个网站积极，不少妹子对于“哲世铿=这是坑”提出了质疑，不少妹子对于争霸文的套路嗤之以鼻，还有不少妹子对于主角哲世铿满脑子都是妹子的龌/龊思想万分鄙视，当然，更多的妹子却是很善良的，一边对于主角哲世铿的倒霉幸灾乐祸，一边极力鼓励着他继续写下文，还安慰他不用去理会那些反对的意见。

    当然，哲世铿对于文下的留言都一笑而过，遇到比较有爱的妹子就回复几句，遇到找茬的就无视过去。反正他写这个文没有任何的功利性质，只是想要记述自己的故事罢了。

    哲世铿的打字速度很快，这都是在之前的文学网上日更五千甚至日更一万字练出来的，而且这个故事完全是他的亲身经历，丝毫没有卡文一说，一晚上在电脑前坐着就能敲出好几章，然后统统发上去，有了字数和更新的支持，虽然最开始很冷，但是文章在新晋排行榜上攀升的速度也并不慢。

    文章曝光率多了，更新又如此迅速，读者和留言也慢慢变得更多，虽然看到文下的妹子们因为他的故事而或喜或搴苡腥ぃ但是却似乎完全无法填补哲世铿心中的空洞。

    ――以前以调/戏妹子为乐的人，此时此刻面对妹子撒娇卖萌却心如止水，哲世铿觉得自己整个人都已经升华了……

    ――原本是因为想要忘记轩辕凛所以才开始写文，结果却因为写文而不断地回忆着一切、将一切记得更清晰，哲世铿非常无力地发觉，如果自己继续这么自我折磨下去，他大概很快就会坏掉了OTZ

    十五天，哲世铿用了十五天的剧情，终于写了30多万字，虽然字数根本比不上之前那动辄数百万字的文，但是哲世铿觉得这本从来没有卡过文的“短篇”小说才是他写得最累最纠结的小说。

    终于，小说中的“哲世铿”也在莫名其妙的情况下穿回了自己的世界，为了缅怀再也无法相见的恋人，写下了记忆中他与恋人之间的故事――然后，就是永别了吧？

    ――如果这一切并不是梦的话，那么他睡了五六个小时，另一个世界却渡过了五六年。现在360个小时过去了，另一个世界岂不是过去了360年？那么那个世界的人们都怎么样了呢？溯h师尊大概还是那副样子，不过应该已经飞升成仙了；杜涵不知道练没练出元婴，或者成没成魔，不然现在大概已经是老头子了，说不定都已经死掉了；至于轩辕凛……

    哲世铿揉了揉脸，阻止自己再想下去。

    文章大概就是这样结尾了，哲世铿无视了文下面一堆泪奔打滚求HE求不虐的妹子，坚定地一点都不想在文里让“哲世铿”与“轩辕凛”最终相见终成眷属。因为就算这样也无法改变他此刻悲催的现状，而且如果这样写了，他大概第一个就会妒忌这文里好运的“哲世铿”。

    但是等到最后一章真得写完了，哲世铿却又在“发表”的按钮上徘徊了很久，最终还是没有狠下心将这一章发表出去。

    叹了口气，在word里保存了文章，哲世铿心情低落关上电脑，窝进被窝里，将被子蒙在了头上。

    原本每晚哲世铿总是要胡思乱想着辗转反侧很久才能在天蒙蒙亮的时候勉强入睡的，但是不知为何，这一次竟然一闭上眼睛就浑身懒得动弹，片刻后便沉入梦乡，哲世铿觉得大概是因为自己这一段时间太缺乏睡眠了。

    梦中，哲世铿站在一片烟雾缭绕之中，茫然四顾，不过现在他已经明显缺乏了对于未知事物的好奇心，整个人像是死水般很难激起波澜，所以干脆百无聊赖地往地下一坐。

    虽然哲世铿耐心尚佳，但是似乎其他人就没有这么淡定了，哲世铿没坐上一会儿，就听到一个威严淡漠的声音。

    “终于找到你了，十五天的期限已过，现在是履行约定的时候了。”

    “……履行什么约定？什么十五天？”哲世铿茫然，问道。

    “你难道没有了记忆？”那声音带上了淡淡的疑惑，“你在呼唤出我来搭救轩辕凛之时，我与你约定，我送你回到你的世界，让你处理在这个世界的身后之事，而我则暂时使用你的身体，在消散之前最后看一眼这个我创造出的世界……十五天后，若你还想回到那个世界，我便送你回去。”

    “等、等一下，你是创世圣人？！”哲世铿顿时来了精神，一骨碌爬起来，神色焦急，“咱们真得这样约定过？！”

    “确是如此。”声音给了哲世铿肯定的答复，“你忘记了？”

    “……咳，当时风太大，我没听清……”哲世铿内牛满面地捂脸，这句话在此刻可绝对不是什么经典的托词，而是货真价实的啊！

    擦！果然没听清的事情不能乱答应！老子这几天虐身虐心的原来都是毫无意义的啊？！早知道……早知道老子绝逼要好吃好喝好玩，先把劳心劳力存下来的存款都用汇给父母，然后再把能吃的能喝的能玩的都吃个够喝个够玩个够，才能毫无挂念的跟这个世界说再见啊！

    明明是公费旅游，结果硬生生给弄成劳苦改造，哲世铿真心想要失意体前屈，然后，他不满了。

    “那什么，我当真没听到，我还以为我这辈子就回不去了呢，苦逼的要死啊！你看我是不是都饿瘦了？整个人都特憔悴？”

    “…………”

    “咱们再打个商量吧，你再给我……缓几天？”

    “抱歉，我已经无法继续坚持了……如果此刻不返回的话，你便再也回不去了……”面对哲世铿的耍赖皮，声音只是用了一句话，便干脆利落地将军了。

    虽然对于自己世界的各种享受恋恋不舍，但是心中的天平仍旧毫无悬念地倾向了有轩辕凛的世界，即使心中有一万个不满意，哲世铿也不得不在这严峻的事实面前妥协。

    “对了，我还有个问题……如果你是创世圣人的话，那我其实不是？”这个问题非常重要，可以说烦恼了哲世铿很久了。

    “你我本是一体，共同创造世界，孕育天道，你是我，却又不是我。”

    “…………”哲世铿呆着一双死鱼眼，被这一通“你你我我”地绕了个七荤八素，他表示自己真心跟哲学和逻辑学这哥俩儿不熟……

    “我在创造天道之后便陷入沉睡，而天道本应运转万世，却不料世事难料，天道竟在不应有的地方断裂。一旦天道终结，这个世界便会毁灭。为了修补天道，你被唤到了那里，本应在使命结束后返回现世，却偏偏产生了不应有的感情。天道有感于你的情意，改了轨道，将你的命运融于天道，而一个世界仅能有一位创世圣人，我早已沉睡上万年，魂魄衰弱，如今，是让位于你的时候了……”

    那声音杂七杂八说了一大堆，听得哲世铿头大如斗，略微思索了一下，他觉得他终于大体理清了思路。

    总之，创造了那个世界的人有两个，他哲世铿在这边敲敲打打构思了这部小说并转化成文字，而那个世界也有一个创世圣人，将文字变成了现实。真正的创世圣人干完活后就去睡大觉了，让创造好的世界自行运转，而天道么，大概就相当于是一个大纲一般的东西。如果哲世铿好好地写完了小说，完整了大纲，那一切都没任何问题，但是很可惜，他坑了，大纲断了，没下文了，那个世界的天道也就随之给断了。

    为了不让世界乱套，哲世铿这个罪魁祸首就被抓了壮丁，跑到那个世界继续用各种脑补完善天道，等到天道完善了，轩辕凛这个主角登顶成功了，他就算能够功成身退了。

    只可惜，谁都没有想到，他跟轩辕凛好上了，而他又是去修补天道的人，他的意志影响天道，于是天道便随了他的愿望，准备将他一直留在那个世界。

    所谓一山难容二虎，一个世界也塞不下两个创世圣人，真正的创世圣人退位让贤，他哲世铿鸠占鹊巢，而这一次他回到现实世界，就类似于双方的一次交接仪式。哲世铿回到原本的世界将想干的事都干一下，弥补遗憾，真正的创世神也去他创造的世界最后游览怀念一番，十五天的期限一过，若他确定要放弃自己原本的世界到另一个世界去混，那么便各归各位，各回各家，各找各妈……

    …………这都是些什么乱七八糟的设定补完啊！――这是新上任的真.创世圣人.哲世铿此时此刻内心深处真正的想法。

    “……算了，反正怎么样都无所谓了。”时间紧迫，哲世铿放弃了吐槽，适应良好地接受了这坑爹到极致的设定，急匆匆地吐出自己最为关心的问题，“如果我是真的创世圣人了，那么我的力量是不是能很强啊？！我实在是受够了被各种小怪蹂躏的生活了，我也不贪心的，好歹能让我有能推倒所有BOSS实力吧？！”

    “该是你的，天道自然会给你……”无视了哲世铿求肯定的小眼神，声音留下最后一句模棱两可的回答便彻底没有了动静，无论哲世铿如何呼唤，都没有一点儿反应。

    ――你还能不能再坑爹一点？！不要关键问题上这么不给力啊！

    在心里愤怒地掀桌，哲世铿终于两眼一黑，再次穿了……

    后话：

    某女性文学网站上，再次产生了一篇坑文，而且还是在据说是文章完结前的最后一章的时候……坑掉的……

    掉坑的妹子们在经历了泪奔打滚诅咒扎小人之后，终于内牛满面地接受了这一事实。

    ――坑文年年有，今年特别多，常在文海飘，哪有不掉坑啊……




第八十章

    如果你以为哲世铿穿回去了，然后立即就见到了轩辕凛，两人互诉相思love love happy ending了，那就错得太离谱了……虽然哲世铿是抱着这样美好的憧憬再度穿越的，但是理想是丰满的，现实是骨感的……

    ――他都在这小黑屋里被关了三天了三天了啊混蛋！

    哲世铿想要发泄，但是这小黑屋里空空如也，连张他能掀一掀的桌子都没有，四面都是墙壁，已经被他挠出了不少的抓痕，这些斑驳的抓痕结合了哲世铿极深的怨念，横七竖八地联合成斗大的文字，将轩辕凛祖宗十八代都挨个问候了一个遍。.

    ――介于轩辕凛是注定要绝后的，子孙十八代这一段区间就省略了吧……

    虽然哲世铿不知道关押他的人是不是轩辕凛，但是这并不妨碍他迁怒于轩辕凛。哲世铿委屈死了！他明明回到了自己的世界可以好好享受一番，结果因为思念他搞得自己神情憔悴，而他在这个世界的身体竟然没有被轩辕凛保护好，反而被人如此折磨对待，这让哲世铿想不炸毛都不行啊！

    ――轩辕凛你这个赔钱货！等到老子出去找到你，非一口咬死你不可！哲世铿在心底暗暗发誓。

    在创世圣人之后再度接手了楚然这具身体，哲世铿的确如愿以偿地获得了极强的力量――起码有了庞大的灵力支持，挠墙的指力甚是强悍――但是这件小黑屋似乎是特制的，专门克制了他体内的灵力，让他想尽了办法都出不去，有劲无处使，只能挠墙……

    一连挠了三天……或者是四天？――在暗无天日的小黑屋里哲世铿完全无法辨别时间的流逝，只能如此猜测着――哲世铿终于完成了从欣喜到暴躁到焦虑到淡定的演化，开始思考目前的形式。

    哲世铿不知道这个世界是不是像是他推论的那样时光流逝了360年，如果是的话，哲世铿觉得自己大概要做好心理准备了，关他的人也许都把他给忘掉了……虽然目前看起来并没有生命危险，但是哲世铿正在精神上遭受着极大的折磨，无论关他的那混蛋到底是谁为了什么目的，越狱都是第一位的选择。

    ――哲世铿深深地觉得，在他要求那个混蛋创世圣人再缓他几天时间让他最后拥抱一下自己的世界之时，创世圣人回答“我已经无法继续坚持了”肯定不是他当时脑补的意思。哲世铿本以为创世圣人应该是因为能量耗尽啊或者是魂魄太虚弱啊之类的原因才坚持不下去的，但是没想到闹了半天竟然是因为关小黑屋被关得坚持不下去了，于是把他丢过来受苦！

    ――创世圣人你好意思的！创世圣人你太恶毒了！创世圣人我诅咒你一辈子！

    当然，哲世铿也不认为自己一辈子会被关在这里，好歹他也是一位重要角色了，总会有出去的机会的。

    等到出去了，自然是要去找轩辕凛，如果轩辕凛找了其他人love love了，哲世铿估摸着以自己现在的实力，联合已经成仙的师尊，弄死轩辕凛应该是没有多大的问题的。

    ――不，还是不要弄死了，也把他关小黑屋吧……

    ――越狱！越狱！越狱！

    哲世铿浑身上下的细胞都在叫嚣着越狱这一项活动，而天道似乎也感应到了他的这种渴望，终于派人来解救他了。

    ――只可惜，来解救的这个人让哲世铿有点郁闷。

    当那人来的时候，哲世铿正蹲在角落里，试图用自己的两只爪子刨个地道什么的，边刨边走神之下发现了一阵异样的能量波动。哲世铿立即一扭身挡住自己的劳动成果，警觉地看着波动传来的方向。

    波动过后，是幽蓝色的光华，哲世铿心中一阵的激动――他是有多久没有看到光的存在了啊！

    一瞬间，哲世铿脑补了不少可能在此时此刻出现在此处的角色，师尊、杜涵、O坤、尚乾、甚至是普通的魔族或仙人，当然最有可能的是轩辕凛……如果是来救他的那最好，如果是来害他的，他这一身彪悍的灵力也绝对不怕――虽然这小黑屋隔绝了他的灵力让他出不去，但是幸好并不影响他在小黑屋内的发挥。.

    没想到猜来猜去，哲世铿都猜错了，而且错得非常不靠谱，光华中逐渐显现的身影，赫然是已经被他抛之脑后N久的柳BOSS。

    在这一刻，哲世铿不知是应该膜拜一下柳BOSS顽强的生命力，还是应该为自己的未来OTZ一下……

    但是不管内心如何地风中凌乱，这都不妨碍哲世铿面容一肃，严阵以对。

    “圣人。”柳书异的模样仍旧是以往那般喜欢装逼的温文尔雅――不过因为成了魔，就算再掩饰，也无法掩饰骨子里的张狂――抬手朝着哲世铿拱了拱，“在下柳书异，此番是前来搭救圣人的。”

    “你有何目的。”哲世铿知道他没有发现自己这具身体的内里又换人了，还将他当成那个真正的创世圣人，下意识地，哲世铿决定还是继续隐瞒着，这样似乎比较有利。

    “圣人说笑了。”柳书异轻哂，风度翩翩，“创世圣人创造万物，在下只是仰慕圣人罢了，深深不喜轩辕凛为了一个凡人的魂魄便将圣人囚禁于此，故而舍身搭救。”

    ――擦！竟然真得是轩辕凛这货干的！哲世铿暗暗磨牙，心中又给轩辕凛记了一笔。

    定定地看了看柳书异，哲世铿略微盘算了一下，打算先装装纯良忽悠一下柳BOSS，让他带自己出去，顺便搞点轩辕凛的情报。

    “我看，你也是魔族，将我放走，不怕轩辕凛对你不利？”哲世铿轻垂眼帘，遮掩住眸中精光，“既然能将我困于此处，轩辕凛此人不容小觑，你是如何避过他的？”

    “轩辕凛听闻妖界有种曼莎花，配合魔界与仙界至宝玄冥镜、天岳轮，能开启通往异界之门，于是此刻已前往妖界，现下并不在魔界。”柳书异轻笑一下，“只是道听途说罢了，圣人不必介怀，至于在下的安危，劳烦圣人惦念，我本就与轩辕凛不合，便是此番不这样做，他也容不下在下的。”

    “于是，你救我出去，便是要寻求我的庇护？”哲世铿顿时明悟。

    柳书异苦笑了一下，大概是他虽然已经入魔，但是还是改不了凡人时那样弯弯绕绕的说话方式，对于仙魔这般直白多有不适，“在下……是，在下希望能追随圣人。”

    “我明白了。”点了点头，此时接管了创世圣人神力的哲世铿基本上可以清晰感受出柳书异的实力，判断除非他放松警惕轻敌，不然柳书异是没法把他怎样，哲世铿终于略感宽心，决定接受柳BOSS的越狱帮助。

    ――至于庇护不庇护他……哲世铿相信跟BOSS同流合污是没有前途的r(st)q

    举步，走向柳书异，然后在他想自己伸出手的时候，将手搭在他的手上。哲世铿庄重威严地被柳书异牵引着，走向幽蓝色的法阵，并极力忽视柳书异眼中貌似有些狂热贪婪的目光。

    幽蓝色的光华覆盖了整个视野，等到哲世铿再次看到周围的景象后，发现自己正处于一间装潢舒适美观的屋内。

    他目前所在的地方似乎是柳书异的老巢，不再是小黑屋了，生怕柳书异将他从轩辕凛的小黑屋带进自己的小黑屋的哲世铿终于松了口气。

    看起来，柳书异在魔界混得蛮惨的――其实跟主角作对的一切角色都不会有好下场――不然以他的性格，绝对不会主动地去寻求庇护，屈居他人之下。只可惜，柳BOSS策划来策划去，最终所救非人。

    如果是真正的创世圣人的话，大概真的会有可能让柳BOSS得偿所愿，但是现在的创世圣人是哲世铿，一切与轩辕凛为敌的人都是他的敌人，柳书异自然也在此列。

    ――不过，要是杀人……嘶……哲世铿真心觉得自己下不了手啊，他跟柳书异相处了一段时间，甚至可以说“颇为愉快”，彼此也没什么深仇大恨的，哲世铿实在是过不了那个身为新世纪遵纪守法好市民的坎儿。

    斜眼，看向柳书异，哲世铿发现他脸色惨白，显然刚刚那个看似轻巧的传送法阵耗费了他极大的力量。想必轩辕凛为了囚禁创世圣人，杜绝越狱的可能性做了不少的工作，柳书异能够趁轩辕凛不在劫狱成功，也算是颇有能力了。

    在心里叹了口气，为了自己竟然隐藏的圣父属性默哀了一下，哲世铿松开原本被柳书异执着的手，举步朝屋外走去。柳书异沉默着跟在他身后，没有提出什么异议，只是随着哲世铿出了屋子，全然一副好小弟的乖巧驯服模样。

    屋外，是连亘的石崖，怪石嶙峋，甚是荒凉，哲世铿记得自己第一次来魔界也是这样一幅景象，也不知道是因为这魔界一向便是如此，还是因为处于魔界边缘。

    确定自己已经脱离了小黑屋的威胁，哲世铿转身朝向柳书异，缓缓露出了一丝笑容。

    一直注意着哲世铿的柳书异自然没有错过这笑容，悚然一惊，心下掠过一丝不好的预感，反身性地便向后退了一步，警戒地绷起身体，“……你是楚然？！”

    “吆，没想到柳兄竟然这么轻易便发现是我了？你到底是在暗恋我呢，还是在暗恋我呢？”哲世铿重获自由，心情巨爽无比，忍不住就开口调侃。

    柳书异无语了片刻，随即咬牙，“没想到，竟然被你给骗了。”

    “善恶终有报，天道好轮回~”哲世铿十分应景地念出了扬子教主的名言，这位教主曾经饰演过某大侠，每次开打前都会念这一首五言绝句，王八之气四溢，装逼之态十足，曾经被不少教徒奉为经典。

    不知是不是这五言绝句的确很适合在开打前念，杀意十足，哲世铿本来打算在精神上打击一下柳BOSS就放他走，当做是报答他救自己脱离小黑屋呢，没想到柳BOSS被这五言绝句中的杀意刺激到了，竟然二话不说猛一甩手，紫黑色的魔气在他手中凝成一柄魔剑，在哲世铿还没反应过来的时候挥剑便朝他砍去。

    虽然来到这个世界最开始是学武的，但是自从有了仙兽当了驯兽师，哲世铿本人就好久没有亲自冲锋陷阵了，战斗意识不强的结果就是被打了个措手不及，下意识抬手格挡，正好把自己的手臂递到了魔剑的剑锋之下。

    心中暗道糟糕，哲世铿对于向杨过学习当独臂大侠没有丝毫的兴趣，一心急，体内灵力猛然暴涨，在他举起的手臂前凝成一面灵盾，堪堪挡住了柳书异的攻击。

    一击不中，柳书异也不恋战，足下一蹬朝后飞掠而去，扭身便走。

    被柳BOSS偷袭了一下，哲世铿也不由愤怒，再加上对于体内充盈的灵力颇为好奇，心念一转之下也跟了上去，打算拿柳BOSS练练手，学习一下如何控制使用这么强大的力量。

    ――此番重获自由，哲世铿的最终目标可是推倒轩辕凛这个关底大BOSS，报复一下自己这一段时间的憋屈，最好还能颠倒一下攻受关系，而为了推倒轩辕凛，提前的演练可是必不可少的。

    于是，一个在前面跑，一个在后面追，哲世铿的目的并不是为了消灭柳BOSS，而是像幼兽一样，逮只好欺负的小动物练一练捕猎技能，逮住就放掉，放掉再逮住，来来回回次数多了，柳书异也感觉到不对，顿时气就不打一处来。

    ――士可杀不可辱啊！身为一个BOSS的尊严怎能如此践踏？！

    不过，恼火虽然恼火，柳书异也不是会被怒火冲昏头脑的人，发现哲世铿只是在努力学习操控新获得的力量，柳书异权衡再三，终于停下了奔逃的脚步，“你想要练习，我可以陪你，但是你不准伤了我！”

    “凭什么？刚刚你给我的那一剑可一点都不客气呢！”哲世铿才不傻呢，他自愿放掉柳BOSS是一回事，被对方拿条件威胁可又是一回事，此时此刻他占尽了上风，怎么可能让柳书异这么轻易便翻身？

    “还不是因为轩辕凛逼我至此，你与他同心，我自然也要防着你！”柳BOSS也深感苦逼，一个轩辕凛就折腾地他够呛，再加一个楚然还让不让他活了？！在柳书异眼里，轩辕凛只是实力高强，而楚然却是高深莫测――你永远也想不到这货下一步将会做什么！这样令人摸不着头脑的对手，是让以头脑见长的柳书异最为头疼的。

    “我不管你跟轩辕凛那混蛋之间的恩恩怨怨，现在是咱俩之间的问题，别牵扯些乱七八糟的。你给了我一剑，想让我放过你，你也老老实实让我还你一剑如何？当然，我也是允许你用魔力抵挡的。”有了实力的支撑，哲世铿豪不隐藏地暴露了自己的赖皮本质。

    见哲世铿一副“我很公平”的模样，柳书异当真想喷他一脸血，刚刚他砍那一剑，不仅被灵盾挡住，那灵力甚是强悍，竟然还让他受到了魔力反噬。如果要让他被哲世铿来这么一下子，那他直接可以魂飞魄散了！

    两人斗着嘴，手底下却一点都没有含糊，柳书异本身战斗经验丰富，并不硬拼，反而以游走躲闪为主，虽然魔力远逊于哲世铿，但是一时半会儿竟然与战斗新手哲世铿打了个不分上下。不过，这也仅仅是最开始罢了。

    哲世铿虽然新手上路，但是根基深厚，加之逐渐对于控制灵力有了些心得，战斗起来更加得心应手，终于逐渐占了上风，压得柳书异毫无还手之力――当然，如果哲世铿能够将这股力量融会贯通的话，面对柳书异应当是可以秒杀的。

    轻而易举便能与以前可望而不可及的BOSS单打独斗并取得压倒性胜利，哲世铿为了自己的实力颇为欢欣鼓舞，只可惜乐极生悲，得瑟多了遭雷劈，哲世铿突然发现不远处一股强大的魔气直冲他而来，那魔气速度极快，待到哲世铿反应过来，已经近在眼前了。

    当下不敢再纠缠柳书异，哲世铿扭身迎向魔气射来的方向，不敢有丝毫迟疑保留，将自己全部能使用的灵力激射而出。

    两股巨大的灵力与魔力碰撞在一起，似乎整个魔界都为之颤抖，哲世铿被冲得倒退了三步，胸中气息翻涌不止，不由抬手抚住自己的胸口，凝神看向来人。

    对面那人也后退了三步，一身暗红色的战甲，烈焰般的红发张扬，缠绕着魔气的紫色巨剑重重地一挥，发出一阵兴奋快意地大笑声，“痛快！痛快！”

    来人大呼“痛快”，哲世铿可觉得苦逼死了，他原本和柳BOSS玩得好好的，没想到突然杀出个程咬金来，让原本和谐友爱的切磋运动顿时凶险了起来。

    “本来感觉到有仙族在欺负我魔族中人，没想到却找到一个好对手！喂，你是谁，速速报上名来！”紫色的巨剑指向哲世铿，那红发魔族一举一动都透着肆意嚣张，根本不理会哲世铿哭丧的脸色。

    “魔尊……？”柳书异低唤了一声，同样对于事情的发展感觉有些不可思议。哲世铿自然没有错过柳书异口中的这两个字，顿时就想要跪了。

    ――这就是所谓的“情敌见面，分外眼红”么？




第八十一章

    出来混，总是要还的……哲世铿刚刚欺负小BOSS过了把瘾，立即就被赶过来的大BOSS个欺负了，欺负得他内牛满面……

    哲世铿已经不想回忆他到底是怎样被那魔尊溟霄各种虐待的了，总之，他被虐得很惨，然后破破烂烂地被魔尊带回了魔宫――哲世铿想死的心都有了，去见个好基友怎么那么难啊！他刚从轩辕凛的小黑屋里跑出来，竟然又被（伪）情敌逮住关起来了，有没有那么苦逼啊！

    其实，在魔尊的魔宫里哲世铿除了不能随便出去外和时不时被魔尊虐以外，生活还是挺好的，起码比轩辕凛的小黑屋有滋有味一百倍。.魔尊也是个性格豁达大大咧咧的人，只要哲世铿肯陪他打架不想逃走，其余他想做什么都不管，魔宫里也没什么机密的地方，完全向哲世铿敞开，任由他参观，哲世铿还见到了许久不见的火属性仙兽小火――不过随着主人轩辕凛的入魔，这仙兽也变成魔兽了。

    见到了小火，哲世铿就有些想念自己的那两只仙兽，不知道血牙和龟龟跑到哪里去了，竟然这么久不见踪影，让哲世铿着实挂念。

    适应性良好，这一直是哲世铿的强悍之处，虽然被魔尊逮住当沙袋，但是他仍旧如小强一般坚/挺地活了下来，并且在魔尊的蹂躏中坚持的时间越来越长，每次被蹂躏完的恢复期也越来越短，任劳任怨逆来顺受，简直让魔尊爱不释手。

    经过一段时间的相处，哲世铿发觉魔尊这货就是一天呆，武痴，除了战斗什么都不感兴趣，最为渴望的就是一个强大到能战胜他的对手。只要你能陪他打架，让他尽兴，就算让他帮你统一四界都没问题，每隔一段时间跑去仙界挑衅，也只是为了想要看看仙界是否又出了什么可以与他一战的人物，能让他再淋漓尽致地战斗一场。

    ――让这样的货当魔尊――这到底是何等坑爹的啊！

    当然，哲世铿与魔尊在一起的时间，也不仅仅是打架，偶尔也会坐下来聊聊天，哲世铿借此从魔尊口中听到了不少轩辕凛的消息和评价。

    哲世铿的计算没有出错，离着他上一次离开这个世界的时候已经过了360年，虽然对于时间漫长魔族仙族而言，360年也不过是眨眼一瞬，但是对于轩辕凛而言这意味着多深的折磨，哲世铿可想而知。

    魔尊对于轩辕凛身上发生的爱恨情仇没有什么兴趣，只知道他有个深爱的人，目前不知所踪，而他于四界中奔波劳碌，就是为了终有一天能再次见到那人。而当哲世铿表明自己创世圣人身份的时候，则引得魔尊大为惊叹：“哦，你就是那个轩辕恨得牙痒，不惜借用我魔界至宝玄冥镜抓捕的家伙？早知道你这么有趣，我就跟他一起去了！”随即又安慰他让他放心，说就算轩辕凛回了魔界，他也能不会让轩辕凛再伤他的。

    对于魔尊的厚爱，哲世铿真心想给他跪了……

    对于此类比较八卦向的内容，魔尊大概也就知道这么点儿了，大多数谈论的都是轩辕凛的实力。在魔尊眼中，轩辕凛与他哲世铿是完全不同的两类培养对象，哲世铿的根基深厚，但是不会运用，目前实力提升虽然迅速，但是总会有到头的时候，一旦将目前所拥有的灵力融会贯通，他的力量也基本上到了极限了。/非常文学/而当哲世铿的能力达到极限，魔尊认为他便有了能与他一拼的实力，胜负在五五之数。

    ――但是轩辕凛却不同，轩辕凛成长迅速，而且让人看不到他成长的极限在哪。

    每一次对战后都会有飞跃般的提升，让见过不少强者的魔尊都不由叹为观止，魔尊相信，此次轩辕凛从妖界回来后，一定又会让他体会到一把热血沸腾的感觉。

    当然，在魔尊这里又当沙包又练级，哲世铿也没忘了关注天下大事。令他颇为失望的是，仙帝那货竟然还活得好好的，没有被真正的创世圣人弄死，不过仙界此刻似乎陷入了内讧，颇为混乱，而仙魔两界的矛盾越加激化，魔族趁着仙界自顾无暇之时频频出击骚扰，惹得仙界一片风声鹤唳，焦头烂额。

    自从被安上了创世圣人的头衔，哲世铿就壮志豪情地将仙界视为了自己的所有物，深觉此时此刻正是自己横空出世，以真正的创世圣人的身份完成自己上一次穿越未竟事业的时刻。与此同时，哲世铿也接到了消息，轩辕凛已经在将整个妖界搅得人仰马翻之后成功拿到了曼莎花，如今正启程前往仙界，与哲世铿非常心有灵犀地打算趁仙界动乱之时浑水摸鱼，夺取仙界至宝。

    轩辕凛的动向，无疑让原本就蠢蠢欲动的哲世铿坚定了要去仙界的决心。

    为了达成所愿，第一步就是征求魔尊的同意，于是哲世铿在陪着魔尊打了一场后，趁着他心情好，提出了要求。

    当哲世铿说完后，魔尊皱了皱眉，明显不喜他这样的提议，“我之前去过仙界一次了，都是些不怎么入流的家伙，就算去了也根本没什么意思！你上次不是很喜欢血石吗？我派人弄了不少来，一会儿就送到你那去，你相见的叫杜涵的魔族我也正派人在找，刚有了点眉目，大概过几天就能把人给你带过来。”

    哲世铿诡异地看了一眼魔尊，总觉得最后那句话特别像是古代帝王临幸完后宫嫔妃高兴了就给点奖励，然后深深地OTZ了……

    “谢谢……”――首先礼貌的道谢是必要的……“但是我还是想要去仙界的，我在魔界逗留太久了……”

    “……仙界有什么好的，让你如此念念不忘？”魔尊冷哼了一声，斜眼睥睨着刚刚缓过劲来，仍旧以手臂支撑着身体懒散地曲腿坐在地上的哲世铿，看起来极其不满，“我听说你这个创世圣人创造四界，也不属于任何一界，只是被仙界那帮厚脸皮地硬划归为仙族的，那么留在魔族不也一样吗？我就不信我魔族会比那些假惺惺的仙族差！”

    “我并未说魔族不如仙族，但是我当真有事要去仙界的。”哲世铿无可奈何地坚持己见。

    “轩辕那小子也在仙界，万一看到你擅自跑出来，肯定会抓你回去的，到时候我说不定都没工夫保下你！”魔尊也无可奈何了。

    心说我去仙界就是为了找轩辕凛，统一仙界什么的才是顺便的，哲世铿自然没有被劝服，坚定地点头，“我知道，我还是要去！”

    魔尊看着哲世铿，哲世铿也毫不妥协地回视，彼此都想要让对方接受自己的意见。魔尊有些烦躁，他此刻真得很想像最开始那将眼前这个人强带回魔宫关起来一般以强硬手段镇压，但是相处地久了，彼此也相处得不错，他实在是有些下不去手啊……

    “……随你吧！”最终悻悻地妥协了，魔尊一千个一万个不爽，看着哲世铿瞬时间亮起来的脸色，眯了眯眼睛，“但是在此之前，再跟我打一场！”

    “…………喂！”

    介于魔尊孩子气般“我不高兴，你也别想太高兴”的报复举动，哲世铿经历了双重蹂躏，满心不爽地被发泄过后颇为愉悦的魔尊亲自扛回寝殿，扔到了床上。

    “……等我能行动了，我要立即动身去仙界！”连一根手指头都动不了的哲世铿挠着床单咬牙切齿地赌咒发誓。

    “随你！”魔尊这回答应地倒是爽快，大马金刀地在离床不远的桌边坐下，自顾自地给自己斟了一杯美酒。

    魔尊向来重诺，答应的事情便是答应了，就算不愿也不会反悔，自我安慰着去仙界玩玩也没什么不好，便也释然了。

    其实，魔尊早就看出哲世铿对于仙界很关注，只不过也一直没有当回事罢了。对于哲世铿的创世圣人的身份，魔尊是没有什么感想的，创世圣人沉睡太久，也就是在仙界还有点名望，其他三界对其几乎一无所知，就算略有耳闻，也如魔尊一般并未放在心上。对于魔尊而言，哲世铿这个创世圣人只是个很有意思的对手罢了。能陪他打架，能陪他聊天喝酒，无聊了还能逗一逗看他炸毛，至于崇敬啊尊重啊之类的感情，离着向来张狂惯了的魔尊那是相当遥远的。

    魔尊不喜哲世铿跑去仙界，一来是耽误时间，二来万一哲世铿想要留在仙界了，再想要找他打架那就麻烦了很多，实在是有弊而无利。只可惜霸权主义在魔尊与哲世铿之间已经行不通了，为了让这个能陪自己消遣的家伙高兴，省得他整天闹让自己也不愉快，魔尊不得不妥协。

    魔尊在这厢自斟自饮，哲世铿也早就习惯了，不再理会他，躺了片刻恢复了点气力后便挣扎着坐起身，盘膝运转灵力休养生息，尽量早些恢复健康去仙界找轩辕凛算总账。

    魔尊喝了会儿酒，就感受到了哲世铿运转的灵力，抬眼向他看去，满是兴味。

    哲世铿的灵力异常纯净，比仙族的仙力更为纯净，淡淡的乳白色光晕笼罩了他的全身，肃穆合眸的他有种淡雅纯洁之感，与平时的他判若两人，总是让魔尊颇感兴趣。

    原本应该起身离开，将要去仙界的事情布置下去――他手下的那帮唯恐天下不乱的魔人们肯定会高兴坏了，自从之前仙帝率领仙族埋下阵法偷袭魔族之后，不齿仙族如此做法又吃了大亏的魔族们便爱上了给仙族找茬的活动――但是魔尊实在是有些提不起兴致来做这些，干脆就赖在凳子上准备多拖上一时片刻，无事可做之下只是盯着哲世铿，盯着盯着便不由心中一动――那身受重伤脸色苍白的模样，被那乳白色的光晕衬托着，倒有了几分病弱妖娆的美感。

    魔族向来是不会抑制什么的，虽然这样的想法并不强烈，但是魔尊仍旧遵从欲/望地走了过去，向哲世铿伸出了手。

    即使是在冥想之中，哲世铿也不是什么都感受不到的，相反，魔尊的气势太强，在他刚一接近自己的时候，哲世铿就睁开了眼睛。

    疑惑地看向抬着手的魔尊，哲世铿一脸的茫然，“怎么了？”

    魔尊的眼睛闪了闪，很坦然地提出了求/欢的建议。哲世铿难以置信地正大了眼睛，挖了挖自己的耳朵，真心怀疑自己幻听了。

    ――这是情敌变情人的梗吗？！

    “等、等一下，我没这样的想法！我拒绝！”哲世铿一脸的黑线。

    “哼，你莫不是也和那些迂腐的仙人般，认为这种事情丑恶堕落？”魔族挑眉，冷笑。

    “这到不至于……我只是觉得这类事情还是一对一比较好。”哲世铿呆着一双死鱼眼，死活想不明白自己到底为什么要跟没节操的魔族讨论这类问题，“我不喜欢乱/交，会得艾滋的。”

    “艾滋是什么？”魔尊颇为好奇。

    “……一种会死人的病。”哲世铿扶墙。

    “哈！魔族只会受伤，从不会生病！”魔尊傲然道。

    “我又不是魔族！够了！这种问题不用再讨论了！”哲世铿额角青筋直冒，他是曾经写过种马文没错，但是他现在已经改邪归正了啊！而且他在现实中的生活作风还是很端正的！有没有这么马后炮的报复啊！你妹的这到底是什么乱七八糟的发展？！

    “怼！蹦ё鹚柿怂始绨颍作为有尊严的魔族，他从来不屑于强迫对方，只是第一次求/欢被如此毫不容情地拒绝，让他颇有些不快，“别以为我不知道，你以前跟魔族做过，不是吗？”

    “你怎么知道？！”哲世铿大惊，随即又扶额，他对这个话题实在是受够了……

    “你身上有魔族的味道，虽然很淡，但是我还是能闻得出！”魔尊自豪道――虽然哲世铿一点都不知道他到底在自豪什么……――随即又有些疑惑，“这味道……似乎颇为熟悉？”

    “…………”魔族都是狗鼻子么？！哲世铿抽了抽嘴角，“那是我……喜欢的人，我，咳，只想跟他那什么……”

    “那么他也喜欢你？”魔尊问道，虽然他一向对于其他人的私生活都不感兴趣，但是偶尔也还是有好奇心的。

    “自然！”哲世铿点头，回答地毫不迟疑。

    “那你们便是伴侣了？”魔尊若有所悟。

    “……唔，大概……？”在哲世铿的印象中，“伴侣”都是形容结过婚领过证的的夫妇的，虽然他跟轩辕凛这辈子是不可能结婚领证了，但是似乎要这么形容也没有错？

    “如果你的伴侣是魔族，那就没什么问题了，他不会介意我和你有什么的，而且他自己也不可能像是你们仙人那般对伴侣忠诚无二。”魔尊大大咧咧地说道，试图开解哲世铿，让他放开些，适应魔族的风俗。

    “……如果他不介意我和你之间有什么，我会弄死他，如果他跟其他什么人有什么不清不楚的关系，我会弄得他生不如死。”哲世铿磨了磨那口小白牙，狞笑道。

    顿时，就连饱经风浪的魔尊都不由得头皮一紧，各种小心思顿时偃旗息鼓，对于哲世铿那位倒霉的伴侣充满了同情，“你的伴侣真是可怜，他被你剥夺了生命中除了战斗以外最大的乐趣，什么时候有空，我真想见一见这位勇士。”

    “……你一定会见到他的。”

    总之，三天的修养结束后，哲世铿终于如愿以偿地率领（？）着连同魔尊在内的诸多魔族，浩浩荡荡地向仙界进发了。



第八十二章

    “你真幸运。”身侧，某位魔族女性感叹道。

    “……什么？”哲世铿扭头，茫然。

    “很幸运不是吗？竟然得到了魔尊大人的青睐，原来魔尊大人虽然在乎容貌却更喜欢对方有很强的实力啊……”魔女撇了撇嘴，“明明长得好才更重要不是吗？实力强又不意味着床上的技术好！”

    “…………”哲世铿抽了抽嘴角，实在不知道该用什么表情来面对――还是……笑吧。

    “我一直以为魔尊是一块不解风情的木头呢，没想到竟然也会浪漫一次。”魔族少年笑道，“为了讨情人欢心，打下整个仙界送给对方当礼物，如果对象是我的话，就算是屈于魔尊之下，我也心甘情愿啊！”

    “…………”――你脑补地太多了，哥们儿，真相它在痛哭流涕啊！

    “如果说魔尊喜欢强者……那说不定轩辕大人也……”另一位魔女转了转眼睛，语调中颇有几分明悟，“摩砂，死心吧，就算你再喜欢轩辕大人，也是争不过魔尊大人的！”

    “乱说什么！冥灵！”被点名了的叫做摩砂的魔女怒道，瞪向说话的魔女。

    哲世铿脑门儿顶上的雷达瞬时间接收到了异常的讯号，警惕的目光在同时投向了那名为摩砂的魔女，将对上上上下下打量了一个遍。

    ――如果是在他的文里的话，这妹子绝对有跟男主闹绯闻的本钱……见摩砂毫不遮掩地表示出对轩辕凛的好感，哲世铿顿时危机感爆棚，十分地吃味。

    “要我说，这可能性真的挺大的，有一阵子轩辕大人与魔尊大人同进同出，亲密得很呢！”被摩砂唤为冥灵的魔女笑道，随即发现哲世铿不怎么好的脸色，又连忙转而安慰，“你不用不高兴的，魔尊大人和轩辕大人已经是之前的事情了，现在魔尊大人身边只有你一个呢！”

    听到这句安慰，哲世铿表情微妙，他的确是在妒忌没有错，但是可不是在妒忌轩辕凛，而是在妒忌那魔尊……咦？不对，他最先妒忌的应该是那个摩砂？哲世铿扶额，这都是些什么乱七八糟的关系……

    “而且，我听说轩辕大人早已经喜欢一个人，喜欢地死心塌地呢！那人身份挺高贵的，但是实力不怎么样，长得也不算漂亮，感觉有些配不上轩辕大人啊……”魔族少年沉吟着，接着转向身边的魔族青年，“呐，珈鄂，上次你不是随轩辕大人去仙界，见过轩辕大人的恋人吗？他是怎么样的？”

    “实力很弱，长得也很平凡。”珈鄂答道，言简意赅。

    “长得平凡？那与楚然大人比呢？”少年问道，因为知道这句话不太恰当，所以刻意压低了声音，只可惜此时的哲世铿仍旧能听得清清楚楚。

    珈鄂看向正竖着耳朵听他们对话的哲世铿，审视了片刻，哲世铿心情颇为复杂，有些想要被认出来，又有些头疼被认出来之后要怎么解释――这混乱的关系吆……

    “……差不多吧。”珈鄂最终移开目光，回答道。

    “……哦。”少年颇为失望。

    “…………”哲世铿……也很失望――这到底是他长得太大众脸啊，还是这位叫珈鄂的兄弟识人的本事太逆天啊？！

    再一次亲身确定了自己完全没办法跟这帮魔族“平等”地交流，从来都是灞鹑说恼苁里终于被辶耍还是被接连不断地澹终于灰溜溜地跑回魔尊身边，眼观鼻鼻观心，再也没心思找人闲聊了。

    斜眼看到哲世铿吃瘪的表情，仍旧对被迫跑去仙界浪费时间精力而颇为不满的魔尊表示，他对于这样的发展非常喜闻乐见。

    魔族大军一路摧枯拉朽，有了魔尊和哲世铿这两尊大神坐镇，仙界仙人纷纷避走，竟然没有遇到太多的阻碍，就越过了仙界的壁垒。不同于没有遇到对手浑身上下散发着“我很无聊”气息的魔尊，其余魔族倒是对于这一情况情绪异常高涨，对于他们而言，看到仙族屁滚尿流地奔逃，就是最大的娱乐了。

    最先敢于直面这支魔族大军的，是两只仙兽。浑身绿色的木属性仙兽嗷嗷地叫着以迅雷不及掩耳之势直冲大军中央而去，在它身后，土黄色的土属性仙兽则像是一辆重型坦克，缓慢却坚定。

    魔族人本不屑与两只仙兽相斗，但也不能放任它们冲入阵中，刚待要出手解决，就听到一声欣喜的叫声，“血牙！”

    猛然提气，从魔尊身侧向着那绿色的仙兽掠去，哲世铿欣喜地一把抱住它高昂着的大脑袋，狠狠地蹭了蹭，才从空中落到地上。

    终于见到主人的血牙激动坏了，围着哲世铿尝试着从各种角度往他身上贴，力图贴得更紧，将哲世铿挤得东倒西歪，不得不运起灵力才勉强稳住身形。此时才挪过来的土属性仙兽探出头来，怯生生地碰了碰哲世铿伸向它的手心，许久不见，这仙兽竟然也长得如此大了，哲世铿不由有些恍然。

    对于这只土属性仙兽，哲世铿的感情不如对血牙深，毕竟血牙这二货是自己一手带起来的，粘人得很，又曾经当过一阵他的本命仙兽，而龟龟则大多都是由尚乾与O坤照料着，本身又总是懒懒地缩在壳里，不怎么经常与哲世铿互动，于是哲世铿分给它的注意力自然小了很多。

    但是，无论如何，这两只仙兽都是哲世铿的，自己的孩子自己疼嘛！

    见这两只仙兽并不是来找茬的，魔族们便收起武器，退开，很体贴地给哲世铿留出空间，津津有味地围观他们久别重逢的“亲子”互动。

    终于跟两只仙兽蹭了个够，哲世铿抬头，看向远处正带着复杂表情注视着这里的仙人。眼睛笑得弯了起来，哲世铿冲着那人挥了挥手，“师尊！”

    那仙人眼睛一亮，带着几分不可置信，试探着唤道，“……楚然？”

    “是我，师尊，我回来了！”重重地点头，哲世铿不理会溯h的迟疑，快步朝他走了过去，随后扑上去紧紧抱住。

    “你是何时回来的？轩辕……一直在找你……”仍旧有些不敢相信，但是面前的人无论是表情还是动作甚至是声调都的确是自己那个让人担心的弟子，溯h握住哲世铿的双肩，将他从自己怀中推出，细细打量着，自从创世圣人回归、楚然消失便鲜少再有波澜的心绪翻滚不已，不由笑骂，“你这个不省心的家伙！到底是怎么回事？你是如何又回来的？！”

    哲世铿“嘿嘿”讪笑几声，简单地将自己这一段时间的经历叙述了一番，当然省去了自己回到自己的世界后丢脸的柔肠百结。说完后，哲世铿疑惑地询问，“怎么，那创世圣人没有跟你们说这十五天……呃，三百六十年之约吗？”

    “并不曾说。”溯h摇了摇头，“他仅仅说过你去了一个就算是仙与魔都去不了的地方，而你是否能回来，就连他也无从知晓――如果他说出这三百六十年之约，也许大家都会好过很多……”

    溯h叹了口气，有些感慨，又有些庆幸。想到不久之前为了打开异界之门而来仙界夺取天岳轮、顺便造访过他的轩辕凛，溯h曾真心后怕过如果轩辕凛当真得偿所愿去了异界，会惹出何等的祸端。

    “幸好，你回来了。”

    “看来，那创世圣人说连他也不知道，就是在看我的态度了，不过我当然是回来的啊！师尊还在这里嘛！”乍然见到溯h，早就向自家师尊撒娇撒习惯了的哲世铿嘴巴抹了蜜一般毫无下限地讨好着，溯h瞪了他一眼，毫不气的拆穿，“只要你有一息想着我便好了！”

    哲世铿厚着脸皮，继续“嘿嘿”笑着，又转而询问溯h这些年的经历。

    溯h的经历极其简单，那日哲世铿使用能量球，唤出创世圣人，创世圣人喝退仙帝，将魔族带出仙界，随后便翩然而去，不知所踪。轩辕凛想要追上去，却终因伤势过重不得不返回魔界修养，杜涵便随他一同去了魔界，而溯h则仍旧返回了人界，也带走了两只无法随去魔界的仙兽。

    接下来，便是漫长的修仙，溯h最终飞升为仙，携两只仙兽再次来到仙界。不过，因为之前经历的事情，溯h对于仙界也没有了什么好感，只是停留在仙界外围潜心修行，不愿再参与到仙界中的是是非非，只是偶尔，与几个同他一样志在修行的散仙相互交游。尚乾与O坤也曾来看望过他一次，从他口中听闻了创世圣人真正现身之事，至于他们二人又会做什么，那便不是溯h所关心的了。

    哲世铿高度赞扬并感谢了溯h对他家两只仙兽的照料，表示他现在可不是半吊子的创世圣人了，而是获得了力量的真正的创世圣人，挤掉了前任，在天道的肯定下持证上岗，现在准备去仙界报仇雪恨，力邀溯h同行。

    溯h笑了一下，看了看哲世铿身后那魔族大军，最终还是摇了摇头，温言婉拒，“我其实是一点都不想理会这些是非的，之前不过是担心你，才与你同往，希望能祝你一臂之力，不过却似乎没有派上什么用场。如今你实力大增，又有了比我更好的保护者，我就能安心了。”

    “师尊，你永远都是最好的！”哲世铿鼻子有些发酸，觉得自己当真是连累惨了溯h了，不由有些懊恼。看自己的真情表白似乎并未打动溯h，反而获得了他似笑非笑的一瞥，哲世铿脸上一红，为了表明自己这句话的真实性，连忙加上一句，“是真的！仅次于轩辕！”

    ――这一会，溯h信了……




第八十三章

    由于魔尊一向喜欢直来直往，所以魔族队伍并未掩藏自己的行踪，哲世铿早在很久前便做好了遇到仙族甚至是遇到由仙帝率领的仙族大军的准备，并在如何能让自己“师出有名”上伤透了脑筋――只可惜，一直行进到仙界中心地带的南天门，他们也仅仅遇到了溯h而已――而且溯h还是因为两只仙兽发狂地往他们队伍里冲，不放心才跟过来的……

    原本就算平常时候也应该有仙将把守的南天门此刻却空空如也，刻着“南天门”三字的石碑被利器削去了三分之一，而整个城楼也似乎被激战的剑气扫得斑驳残破，塌陷了大半边，预示了之前曾经发生过何等惨烈的情景。

    哲世铿与魔尊互看了一眼，彼此都发现了对方眼中的担忧与震惊――怪不得仙界竟然无任何人迎战，原来现下正出了问题，自顾无暇。

    是内乱？还是外敌入侵？如果是外敌入侵的话，大概只有魔族能给仙界带来如此重创了，而此时此刻，不听魔尊调动、擅自跑来仙界还有本事独闯的，大概就只有只身一人却将整个妖界搅得一团乱的轩辕凛了吧？

    哲世铿只想要捂脸，主角一人大杀天下四方臣服的剧情终于到来了？！但是轩辕凛你能不能不要这么给力啊！刚从妖界出来就跑来仙界，你是送死啊还是送死啊还是送死啊？！

    哲世铿心急火燎地就想要往前赶，魔尊也不例外，方才还态度散漫的他此刻也明白了情况的刻不容缓。哲世铿不愿看到轩辕凛受伤或者死亡，魔尊自然也不愿意。并非仅仅因为轩辕凛是魔界的一员悍将，同样因为轩辕凛对他而言也是一个朋友，一个好对手。死了一个轩辕凛，估计就算再等上一千一万年，也出不来第二个有轩辕凛这般资质之人，为了自己也为了魔界，轩辕凛这个人，必定是魔尊要保住的。

    “原本以为轩辕凛是有脑子的人，没想到竟然会做出这样送死样的事情！我看他是活腻歪了！”魔尊恨恨地念道，似乎都想要打开轩辕凛的脑袋看看里面到底装了些什么，“就算要报仇也不能硬干啊！我可没工夫去给他收尸！”

    “…………”哲世铿脚步一个踉跄，总觉得被魔尊这个没脑子的家伙说没脑子，轩辕凛才是真.悲剧……

    “一定能赶得及的，轩辕凛不是没脑子的人。”虽然内心里同样也在愤怒责备轩辕凛太过冒险，但是在外人面前，自己人还是要维护的。哲世铿深吸一口气，力图让自己冷静下来，“他应当是有把握才会这样做的吧？”

    “如果是之前，我倒是会这样想，但是自从那家伙喜欢的人不知所踪，他就变得连我都不太认识了！”魔尊皱眉，显然认为轩辕凛这般为情所困的样子非常不符合魔族的身份与性格，“原来与世无争地让我以为他是个仙人，现在呢？最好战的魔族都没他凶狠！简直是不要命了！”

    哲世铿沉默，他忏悔了，分别的这一段时间不仅对他是折磨，对轩辕凛而言显然更是如此。他只是这样过了十五天就有些受不了了，而轩辕凛却是这般过了三百六十年，哲世铿决定待到找到轩辕凛，一定要好好……嗯，补偿他……

    要问轩辕凛在这个世界上最恨的人是谁，那显然就是间接导致了哲世铿离开这个世界的仙帝。虽然轩辕凛这次来仙界，大家都认为他是要来夺仙界至宝天岳轮的，但是也保不准他一个抽风，就直接跑去挑战仙帝了。

    ――天岳轮是仙界至宝，自然是放在仙帝所在的玄天殿的，虽然在仙帝的眼皮子底下夺取天岳轮已经算是难以完成的任务了，但是这难度也绝对不会比直接杀了仙帝更大。前者起码还能逃，后者则是抱着玉石俱焚两败俱伤的信念的。

    众人尽可能地提速向仙帝所在的玄天殿赶，一路上遇到不少形容憔悴狼狈的仙人，见到哲世铿这一队魔族，有的惊恐逃窜，有的赤红着眼睛扑上来拼命，有的则将不理解的目光投向了顶着创世圣人身份的哲世铿，不懂他为何竟然与魔族一起进犯仙界。只可惜现在心急火燎的哲世铿一点都没空照顾他们的想法，虽然知道这也许会对于他今后统治仙界不利，但是此时此刻也没有心思想解决办法的哲世铿干脆直接将其无视了。

    待到众人赶到玄天殿之时，正迎面遇上尚乾与O坤所率领的一众仙人。这样的相遇哲世铿显然没有想到，但是尚乾与O坤看起来早就发觉了哲世铿的气息，刚一见面便拜倒在了他脚下，“主上！”

    哲世铿看了两人一眼，表情有些复杂，尚未及开口，尚乾便抢在他前面表了衷心，“主上，我等愿意追随于您！我们一直在找您，但是却遍寻四界也未曾寻到，如今您终于回到了仙界……”

    “即使我回来，也不可能将仙界当成最为重要的存在。”哲世铿垂眸，神色间并没有什么变化，虽然心中却急得恨不得绕开这些家伙赶紧去轩辕凛身边，但是却也知道自己不能太过任性行事。

    虽然他旁边跟着个惟我独尊的魔尊，但是目前他们可是在敌人大本营啊！孤军深入的孤胆英雄从来都是主角的活，而不是他的。仙魔两族宿怨太深，如果他哲世铿只是带着一群魔族闯仙界，就算他有创世圣人的头衔，也绝对不会被仙族所包容。

    兄弟阋于墙，外御其辱，如果他和其中一方的仙人联合，统一仙界的话，那便是仙界内乱，就算是另一方战败的仙人，也可以接受这样的结果。但是如果他率领的人是魔族，那就是魔族入侵仙界，以仙族那么强的自尊心，显然是不可能轻易束手待擒的。万一逼得仙族狗急跳墙了，别说是顺顺利利地将轩辕凛救出来，就连他和魔尊说不定也要折在这里！所谓蚁多食象，双拳难敌四手啊！

    既然尚乾与O坤正巧送上门来，哲世铿怎么可能不在这关键的时刻与他们联合？不过，就算是联合，话也是要说清楚的，反正他在三百多年前离别的时候，已经给他们打过预防针了。

    “是，主上，我们明白。”彻底了解到了创世圣人对于仙界和对于整个四界的态度，尚乾苦笑了一下，垂首应道。

    创世圣人本就不属于仙界，四界在他眼中尽皆平等，如今仙界大乱，群龙无首，他们迫切地需要以创世圣人为旗帜，挽救仙界于水火之中――就算无法在创世圣人心中占据最主要的地位，但是一视同仁，却也没有什么不好。

    ――而且，作为倾向于创世圣人、不满仙帝统治一派的领袖人物，尚乾与O坤也是有自己的私心的，他们想要追随圣人。

    ――曾经，他们试图将创世圣人与仙界紧紧地连接在一起，让创世圣人只属于仙界，但是，这只是他们的妄想。

    ――如今，就让仙界追随于创世圣人身后吧！只要能德蒙创世圣人的庇护，仙界也会恢复从前的尊严与荣光吧？

    “既然你们明白，那便好。”哲世铿点了点头，转头看向身侧的魔尊，用眼神示意他不要轻举妄动。虽然不喜哲世铿身上被打上仙界的烙印，但是早就发现哲世铿对仙界态度不同的魔尊也没有太大的反应，只是撇了撇嘴，耸肩，似是默认般傲然抱胸看向旁边。

    魔尊的反应，让哲世铿松了口气。抬手虚扶，让尚乾与O坤起身，哲世铿随后将目光投向不远处的玄天殿。

    ――在那里，仙气与魔气激烈碰撞纠缠着，如果哲世铿没有感应错误的话，那必定是仙帝与轩辕凛了。

    一想到轩辕凛已经近在咫尺，哲世铿胸腔内的心脏激烈地跳动了起来，泛滥的想念在这一刻冲破哲世铿一直努力修建起来让自己不至于失控的心防，充斥了他的整个身心。

    思之欲狂。

    不再理会魔尊与尚乾等人，哲世铿以自己最快的速度冲向了玄天殿，能早一刻见到轩辕凛也是好的……

    通往玄天殿的长廊阶梯在一瞬间就走到了尽头，哲世铿运起灵力，破开玄天殿守护阵法的壁垒，踏入了玄天殿正殿的门槛。

    下一秒，他便到了轩辕凛将手中的魔剑刺入仙帝胸口的场景。

    一瞬间，哲世铿宛若回到了十五天前，目睹仙帝刺向轩辕凛的那一刻。那时候，他捏破了能量球，释放了力量，引开了仙帝的注意力助轩辕凛脱困，而此时，仙帝却没有这样的好运了。

    暗红色的眼眸里冰封一片，没有大仇得报的喜悦，也没有想起往事的哀伤，仿佛什么都再也引不起他内心的波澜，轩辕凛以无比的冷静的态度注视着被痛苦与愤怒扭曲了面孔、再也不复以往高贵威严的仙帝，手中的魔剑并未拔出，反而就势一搅。澎湃激荡的魔气通过魔剑贯注入仙帝体内，由内而外破坏了他整个身体，仙帝痛苦地哀鸣一声，缠绕周身的仙气暴涨，仿佛想要做最后的反抗，却最终气力不济，不甘地垂下了抓住魔剑试图将其拔出的双手。

    仙帝合眼，整个身体幻化成千万点光晕朝着四面八方爆裂，竟是眼见再全身而退的希望，以舍身自戮的方式力图保存一星半点的魂魄。轩辕凛毫无温度地勾起嘴角，不慌不忙地抬起右手，抓握，周身的魔气像是长了眼睛一般，探出千千万万屡黑气，瞬时间捕获了那逃逸地金色灵魂碎片，将其吞噬。

    所有人都不由屏住呼吸，看着这极其迅速却又是极其漫长的一幕，等到那千万金色的灵魂碎片被一片落地吞噬掉后，轩辕凛抬眼，冷冽的视线扫过正殿内的众人。

    被轩辕凛强悍的实力所震慑，更因那解决了仙帝的狠绝而恐惧，正殿内原本为仙帝助拳妄图围杀轩辕凛的一众仙将都不由自主地后退了一步，即使轩辕凛已然身受重伤，鲜血累累，却也无人再敢妄动。

    震慑四界，无人能敌――这是哲世铿最开始在写文时为主角轩辕凛制定的目标。现在，他的目标达到了，轩辕凛脚踩着仙帝的尸身，踏上了四界第一人的宝座，但是此时此刻哲世铿却一点也没有兴奋激动的感觉，反而惶恐而不安，心痛不已。

    ――强悍的实力，俊美的外貌，冰冷的神情，脆弱的内心。

    一眼万年虽然太过夸张，但是哲世铿凝视着轩辕凛，似乎心甘情愿就这么看着他，就算是千年万年也不会厌倦。

    宛若感应到哲世铿的目光，轩辕凛的视线也最终定在了哲世铿的身上。




第八十四章

    见轩辕凛看向自己，哲世铿心中一动，但是随即却发现那目光中没有丝毫的善意，冰冷异常。

    第一次被轩辕凛如此注视着，哲世铿觉得自己整个人一下子像是被一桶冰水从头淋到脚一般，方才刚刚相见时的欣喜刹那间烟消云散，全身的毛都似乎炸了起来，恐惧着，仿佛下一秒轩辕凛就会用杀死仙帝的方式，将他杀死。

    喉咙干涩，明明想要说话，却似乎一句话都说不出来，哲世铿一直都知道轩辕凛强大，却不知他竟然会给人如此恐怖的感觉。

    ――说点什么，一定要说点什么……

    在哲世铿还没有从负面的情绪中走出了的时候，轩辕凛已经率先开口了，“竟然能从我布置的地方逃出来，看来我是低估你了，或者说……是有人救了你？”

    轩辕凛的声音轻柔，但是却毫无温度，暗红色的眼眸像是看着一个死人一般，让哲世铿觉得他大概会做上好久的噩梦――如果他还有机会做噩梦的话……

    “怎么，又想要找我来说教，让我放下执念吗？明你知道这不可能的。”向前跨了几步，引得他周围的仙将连连后撤，让开他与哲世铿之间的道路，轩辕凛的脚步很轻，但是一步一步却似是重重地踏在了众人的心上。

    “我讨厌看到你顶着这张脸，用这具身体在我面前乱晃，不要以为你是什么创世圣人我便拿你毫无办法，如果你不乖乖地在我要求的地方待着的话，我就杀了你，像是杀掉那所谓的仙帝一样。”轩辕凛轻轻地笑了，神色中带着满足，平静又疯狂，“反正，你说师兄正好好得活在他的世界里不是吗？既然他回不来了，那留下这具身体也毫无意义――我已经拿到了开启异界之门的三把钥匙，很快……我便能去找师兄了……”

    “轩辕凛！你给我清醒一点！”就在众人像是被轩辕凛轻柔的魔咒缠绕住无法挣脱之时，魔尊突然前跨一步，正挡在轩辕凛与呆滞的哲世铿之间，火红色的头发张扬，怒发冲冠，“异界之门那种传说中的东西你也会相信吗？！你会把自己给赔进去的！”

    “那又如何？”轩辕凛终于将目光施舍给了魔尊些许，语气中是自暴自弃地满不在乎，“如果找不到师兄，就算活着又有什么意思？师兄他一定也在等我的，他一定也在另一个世界等着我去找他的，我不会让他失望……”

    “你！你――！”魔尊瞪着轩辕凛，恨铁不成钢，而他却偏偏又不是善于言辞的人，早在很久之前，他便已经将所有能够想到的劝慰轩辕凛的话都说尽了。

    “让开，溟霄。”直呼着魔尊的名讳，轩辕凛再次看向被他挡在身后的哲世铿，“你也想要护着他吗？”

    “你是我朋友，所以我一直帮你，就算你要玄冥镜我也二话不说地送给你了，而他现在也是我朋友，我自然要护着他，不能眼睁睁看你伤他！”魔尊皱眉，“虽然我对你们之间的恩恩怨怨并不太了解，但是我知道楚然的为人！我相信他不是故意害你和你的伴侣分离的，迁怒是懦夫的做法！”

    “他竟然让你叫他楚然？”轩辕凛怔了一下，平静的外壳猛然碎裂，暴怒，“他才不是楚然！他不配叫这个名字！”

    “够了轩辕凛！”一把拨开挡在自己面前的魔尊，哲世铿也怒了，不管不顾地冲到轩辕凛的面前，指着他鼻子吼道，“睁大你的狗眼看清楚！老子到底是谁？！”

    一时之间，殿内静得连根针掉在地上都能听得一清二楚。

    哲世铿瞪着表情恍然地轩辕凛，气得咬牙切齿，“你妹的！老子在你面前站了多久了！你竟然一直都把老子当另一个人！久别重逢不来点感人的场面老子也认了，你竟然还要杀我？！你……你……老子一口咬死你啊！”

    “……师兄……？”终于颤抖着吐出两个字，轩辕凛再次张了张口，却半句话都吐不出，只是有些虚弱地抬起手，像是确认般轻轻触着哲世铿的面颊，不敢用力，似乎一用力就会戳破这美丽的幻影，再度迎来空白与虚无。

    轩辕凛的指尖冰凉，与哲世铿记忆中的火热相差甚远，面前的人再也不复刚刚震慑整个仙界般强悍宛若不可战胜，脆弱到似乎一点点打击就会彻底崩溃。

    哲世铿心中剧痛，抬手抓住轩辕凛的手，将其紧紧地按在自己的脸上，用面颊的热度为他温暖冰冷的手指，用坚定的力度帮他确认此刻到底是虚幻还是现实。

    “师兄……”终于，再度唤了一声，连轩辕凛本人都没有意识到，这声呼唤中包含了太多的思念与委屈。

    “……我在呢，别叫了，叫魂一样。”哲世铿抽了抽嘴角，有些不满，“你还会说点别的吗？”

    轩辕凛浅浅地笑了，不再冰冷，却也不可避免地带着唯恐失去的惶惑不安，像是梦游一般，双眸即使看着哲世铿，也似乎没有焦距，“师兄，我一直在找你，一直都在想你……”

    “嗯……”哲世铿应了一声，酝酿了半天，却发现自己悲剧地竟然酝酿不出什么应景的甜言蜜语，不得不硬着头皮拍了拍轩辕凛仍旧帖在自己面颊上的手，“我知道，所以我回来了，以后也不会离开了。”看着轩辕凛那让人心疼的模样，哲世铿瘪了一下，又忍不住吐出一句，“乖啊……”

    “真的，不再离开了？”暗红色的眼眸终于有了焦距，轩辕凛紧盯着哲世铿的眼睛，生怕从中看到任何一点游移，迟疑地确认道。

    “嗯，不离开了，绝对不离开了。”哲世铿重重地点头，做出了一辈子的承诺，“就算离开，也一定会带着你的――我和你，永远都会在一起，不分开的。”

    轩辕凛的笑容加深了些许，颇有种终于拨云见日的味道，跨前一步想要抱住哲世铿，却突然身体一软，倒了下去。

    哲世铿吓了一跳，连忙将他扶住，看着软绵绵靠在自己肩头却气息平顺的轩辕凛，哲世铿不知所措地将茫然的目光投向身侧的魔尊。

    魔尊也被轩辕凛唬了一下，不待哲世铿询问便急忙查看，随后恨恨地的得出了结论，“休息不好，奔波劳累，受了重伤，现下一放松下来……便睡过去了。”

    刚刚酝酿出来的担忧顿时烟消云散，哲世铿一脑门子的黑线。

    “得了，你现在还有事情要处理吧？轩辕凛我先带走了，你……”说话间，魔尊搭住轩辕凛的肩膀就想要将他从哲世铿怀里弄走，结果发现就算是昏睡中，轩辕凛也紧紧地抓着哲世铿的衣服，怎么扯也扯不开。魔尊不由抽了抽嘴角，话锋一转，表示自己爱莫能助，“你自己看着办吧。”

    哲世铿低头看了看轩辕凛，丝毫没有挣扎地下了决定，侧头看向尚乾与O坤，“仙帝不修正果，被权势迷了眼，违逆天道，搅得仙界大乱，如今身陨，魂魄尽皆消亡，也是天道的惩罚。如今仙界最大的毒瘤被除，百废待兴，尚乾，O坤，接下来的事情便交由你们去做了，还望你们以仙帝为前车之鉴，切不可再步其后尘。”

    “是，主上。”尚乾O坤躬身领命。草草将后面的事情丢给别人，哲世铿合上眼睛，心念一动，便带着轩辕凛一同消失在了玄天殿正殿。

    待到轩辕凛与哲世铿消失，尚乾与O坤直起身，互看了一眼，彼此都不由苦笑。

    ――仙帝被魔族诛杀，而这魔族却又是圣人的恋人，这都是留下了些什么烂摊子啊，要让他们如何解决？

    ――轩辕凛，原本没有被他们放在眼里，认为完全配不上圣人的凡人，却在短短几百年的时间内成长为了可以与仙帝魔尊相媲美的人物――不，诛杀了仙帝的他，也许真得可以堪称为四界中的第一人，真正地站到了与创世圣人齐平的高度。

    ――不愧是圣人所选中的伴侣。

    彼此感慨一番，就算再头疼，尚乾与O坤也立刻行动了起来，整肃仙界，而魔族们则在魔尊的一声令下后纷纷散去，万年以来的第一次，魔族与仙族相安无事。

    “怪不得我一直觉得楚然大人有些眼熟，原来他就是上次我见过的轩辕大人的伴侣！”魔族中，一魔族青年恍然大悟。

    “怪不得我一直觉得楚然身上的味道很熟悉，原来就是轩辕这个家伙的味道……”魔尊摸了摸鼻子，砸了咂嘴，惋惜，“真可惜，就凭轩辕可以为了楚然闹得四界不宁，看来楚然是死活都碰不得的了。”

    ――不过，看轩辕凛的模样们，显然实力又更为精进，只身杀上仙界还把那仙帝给干掉了，这成就就连魔尊也不由得望尘莫及。

    “等他伤好了，一定要好好与他一战！”想到此处，魔尊又跃跃欲试了起来，战意凌云。

    ――可怜的魔尊大人，原来轩辕大人和楚然大人才是真正的伴侣，他是注定要失恋了……而且，凭轩辕大人独立诛杀仙帝的实力来看，万一魔尊大人要找轩辕大人挑战，这魔界的魔尊似乎也要换个人做了……

    ――情场和事业双双失利，真是可怜的魔尊大人……<――这是魔族诸人的一致心声……




第八十五章

    仙界之内仙气萦绕，虽然对于类似于魔族与轩辕凛的强者而言并不会给他们造成多大的麻烦，但是却并不利于魔族疗伤修养。知道这一点的哲世铿下意识地便瞬移回了自己的虚天殿，并欣慰地发现轩辕凛紧锁的眉头终于放松了下来。

    虚天殿虽然处于仙界，却与仙界联系并不算太紧密，特别是之前供奉内含创世圣人魂魄的定魂珠的房间，充盈地是属于创世圣人的可以包容万物的灵气，对于轩辕凛养伤最为有利。

    做好结界，阻止其他人进入虚天殿，哲世铿维持着轩辕凛倒在自己怀里的姿势，略有些狼狈地将他搬到自己屋里，还因为轩辕凛一直紧抓着自己的衣服不放，不得不将身上的长袍褪下来，才成功地将他放到床上。

    摸了摸自己光/裸的上半/身，哲世铿碎碎着抱怨魔族偷工减料，一件衣服又当外衣又当内衣的，害他要裸/奔，随后侧坐在了床上，凝神用目光细细描绘着轩辕凛的眉目，半晌后，抬起手握住轩辕凛的手腕，将自身的灵力缓缓输入他的体内。

    魔族的身体强壮，复原能力非常好，加上哲世铿的灵力本身便是适于创造再生的，双管其下，极其迅速地改善着此刻轩辕凛的身体状态。哲世铿松了口气，放开抓着轩辕凛手腕的手。

    身体与精神都恢复得差不多了，轩辕凛由深深地昏迷逐渐变成浅眠，片刻后，他的呼吸逐渐急促了起来，双眉也皱起，似乎在睡梦里被什么折磨着一般。

    “师兄……师兄……”就在哲世铿伏□，想要查看他的状况时，轩辕凛溢出一声呻吟，声调迫切惶恐，不安又脆弱。

    “我在这里，在这里……”连忙又握住轩辕凛的手，叠声安慰着他，哲世铿刚一动作，就被轩辕凛反手拉住，手指扣得很紧，似乎要将他的手骨捏碎一般。不过，哲世铿却并未试图将手抽出来，只是运起灵力，借由相握的手输送入轩辕凛体内，试图安抚他，整个人也靠在了他的胸前。

    这样的相触似乎给了轩辕凛慰藉，他的呼吸终于平缓下来，只是拉着哲世铿的手却并未松开，另一只手下意识地搂住他的腰。

    哲世铿动了动，在不惊动轩辕凛的情况下找了个略微舒服一点的姿势，合上了眼睛。

    本来并无睡意，精神也不错，但是耳畔轩辕凛沉稳的心跳声似乎像是催眠的乐曲，或者是因为最终相逢，再无挂念，哲世铿很快便也昏昏沉沉了起来，放任自己沉入了梦境的深处。

    不知道睡了多久，哲世铿是被一双在自己身上四处作祟的手惹醒的。迷迷糊糊地睁开眼睛，正看到轩辕凛埋在自己胸口的发顶，哲世铿用了几秒钟才确定自己这是在现实而不是在做春/梦，随即就被胸口的传来的刺激引得倒吸了一口气。

    轩辕凛埋首在哲世铿胸前，以唇舌蹂躏着那胸口的红缨，时而舔/舐，时而吮/吻，时而用牙齿轻咬，哲世铿忍不住扭动身体想要躲开，那乳/头显然已经被折腾了很久了，苏麻肿胀中还带着丝丝的疼痛，哲世铿深深怀疑那里都已经破皮了。

    “不行……”扯着轩辕凛的头发，试图阻止他那执着的动作，但是这下意识溢出口的拒绝却似乎刺激了轩辕凛，让他猛地一合牙关。痛呼出声来，哲世铿的动作也激烈了起来，抓着轩辕凛的肩膀就想将他推开。

    轩辕凛终于顺着哲世铿的力道抬起身，放过了那可怜的红缨，但是没等哲世铿松一口气，他抓着轩辕凛双肩的手就被对方握住，扣在一起，压倒了头顶。

    惊愕间，哲世铿瞥见轩辕凛的眼神，似乎尚未从睡梦中清醒般的迷离，暗红色的眼眸里再也没有了勉强伪装的平静，哀恸，痛苦，绝望，乞怜……哲世铿心神巨震，下意识停止了挣扎，然而对方的动作却并未因为他的驯服而柔和下来，栖身挤入哲世铿的两腿之间，分开他的双腿，轩辕凛修长的手指探向那紧闭着的干涩的入口，毫不容情地刺入。

    哲世铿疼得整个身体都痉挛了一下，想要抬脚去踹轩辕凛，但是看着他的神色却又死活踹不下去，无论心理上还是生理上都纠结痛苦地想要去撞墙。

    “轩辕凛！轩辕凛！”咬牙叫着对方的名字，引得轩辕凛抬起头看向他，哲世铿一边大口吸着气，一边质问道，“我是谁？！”

    “师兄……”轩辕凛回答，并无半点的迟疑，但是却不等哲世铿适应他第一根手指的入侵，再次添上了第二根。

    哲世铿不知道自己是应该欣慰轩辕凛就算是在神智不算清楚的时候也没有认错人，还是应该咒骂他既然认出是他，怎么还竟敢如此对他。

    ――妈的，而他竟然还打算放任？！

    哲世铿不知道目前连自己都搞不清楚的感觉到底是怎么回事，他觉得自己就像是在弥补着什么，或者是在献祭，他害得轩辕凛痛苦数百年，所以他理应受到惩罚，不是吗？

    上天待他比待轩辕凛要仁慈太多，他仅仅经历了十五天那样悲惨的日子，这样的付出与轩辕凛是完全不成比例的。

    哲世铿一直认为，感情是需要两个人共同努力共同经营共同付出才会有收获的，但是在他与轩辕凛这一段感情之中，似乎一直都是轩辕凛不断地付出着，不断地追逐着，而他先是退避三舍，又是半推半就，害得轩辕凛一次又一次的受伤，这不公平，也绝对不符合哲世铿理念。

    ――如今，便应该是他付出的时刻了吧？如果这样做能够填补轩辕凛心中的创伤的话，那么无论把他怎样，他都甘之如饴――或者说，大概只有这样，才会让觉得自己应该受到更重的惩罚的哲世铿略感安慰。

    下/身传来撕裂般的疼痛，哲世铿煞白着面孔，紧紧咬住自己的下唇，抑制住痛苦的哀鸣。即使努力想要放松，但是被强行打开的身体却遵从着本能地挤压推拒着侵入的异物，火热的性/器像是坚硬的楔子，嵌入哲世铿的体内，在干涩的甬道内抽/插翻搅着，带起一阵一阵火辣辣的疼痛。

    感觉自己像是被人由下而上劈成了两半，哲世铿被大力顶撞着，身不由己地耸动，紧锁的牙关终于不堪重负，断断续续地溢出破碎的呜咽，身体上难以承受的痛苦引发了泪腺的活动，不知道多久没有哭过的哲世铿发觉自己眼前迷蒙一片。

    毫无快感，性/事在此刻早已变成了折磨，无论是对于哲世铿而言，还是对于轩辕凛而言。哲世铿疼得差点晕过去，轩辕凛也紧紧咬着牙，面色痛苦，但是那进犯的动作却仍旧异常坚决，似乎疼痛越剧烈，越能感受到彼此的存在。

    ――是的，并不是为了性/欲，也不是为了生理上的满足，只是迫切地结合在一起，希望以这样的形式确定彼此的存在。

    不知何时，扣着双手手腕的手已然松开，双手重获自由的哲世铿抬起双臂，紧紧抱住轩辕凛的双肩，然后本能地张口咬在了他的肩膀上，直到品尝到了血腥的味道。

    轩辕凛的动作略停，随后则报以更为激烈的回应，两人就像是在博斗的野兽，翻滚着，挣扎着，撕咬着，寻找着对方最为致命的部位。

    鲜血逐渐润滑了干涩的甬道，交/合的动作也逐渐顺畅了起来，当轩辕凛终于喷薄出积蓄已久的白浊后，他的意识才终于清明了起来。

    ――然后，他看到了身下被折磨地相当凄惨的哲世铿。

    “师、师兄……？”抬手抚摸上哲世铿的面颊，轩辕凛确认般唤到，带着难以置信的神色。

    哲世铿咧嘴一笑，正好拉到了嘴唇上被他自己咬出来的伤口，顿时那笑容扭曲成痛苦的神色，倒吸了一口气。

    “我……我……”发觉这的确不是做梦，轩辕凛的表情瞬时间慌乱了起来，手足无措地道着歉，小心翼翼地将自己的凶器抽/出，看着那溢出的鲜血瞳孔猛地一缩。

    “你真够狠的，我之前怎么就没有看出来……”哲世铿用手臂撑起酸痛的身体，看了看自己一身的咬痕与吻痕，语气轻松地说道，试图缓解一下僵硬的气氛。

    “……对、对不起……”轩辕凛整个人都蔫了下来，抬手想要去碰自己的师兄，但是看那全身上下几乎没有什么完好的肌肤，顿时有些不知从何下手，只是僵硬着。

    “算了，反正我也没怎么留情……”哲世铿握住轩辕凛伸出的手，想要坐起身，但是下/身的剧痛让他毫无办法地颓然倒回床上，半天才缓过劲来。

    “我……我以为在做梦……”轩辕凛的语气里满是怯弱和不安，试图解释，“我做了很多类似的梦，我怕如果我动作不快一点，师兄便又会从我怀里消失……我……师兄为什么不打醒我？如果我清醒的话，绝对不会这样对师兄的……”

    “呃……”眼神游移了一下，哲世铿是死活不会说出自己刚刚那种自我惩罚自我赎罪的微妙想法的，有这样的念头就够糟糕够变态的了，他可一点也不想让轩辕凛知道，“我……就是……咳，对这样做/爱方式有点好奇，嗯……试一试……试一试而已……”

    一眼就看出自己的师兄是在撒谎，那心虚又有些慌乱的模样明确昭示了这个结论，轩辕凛虽然总是追不上师兄的思考回路，但是作为这个世界上最了解他的存在，此时此刻，轩辕凛觉得自己也许抓到了师兄思路的尾巴。

    隐隐约约记得，在疯狂之中，师兄抱着自己一遍又一遍地道着歉，轩辕凛不知道自己的师兄为何要道歉，但是他知道，他的师兄在心疼他，在懊悔自己害得他如此痛苦。

    在轩辕凛看来，师兄没有任何对不住他的地方，他是为了从仙帝手中救下他才使用了能量球，唤出了创世圣人。轩辕凛不断地告诉自己，师兄在等他，只是为了给自己一个坚持的理由，一个走下去的方向，但是在他走到目的地之前，他的师兄却回来了，舍弃了自己本来所属的世界回到了他的身边，正如同曾经不知道多少次那般，义无返顾。

    轩辕凛觉得，他和师兄一路走来，就是不断地因为各种原因而分离，但是他们都坚持着寻找着彼此，都付出了极大的努力。

    ――师兄回来找他了，这对于轩辕凛而言就足够了，无论过程多么曲折多么痛苦，只要结局是完美的，那便足够了。

    ――轩辕凛记得，自己曾不止一次地请求师兄一直留在自己身边，却总是被师兄婉言带开话题，但是此刻，他真正得到了师兄的承诺，一辈子，不离不弃。

    见轩辕凛盯着自己，神色微妙，哲世铿不由有些担心，皱了皱眉，想了想自己刚刚的话，顿时出了一身的冷汗，急忙加上一句，“那个，经过尝试，我发现我一点都不喜欢这样的做/爱方式，一点都没有爽到！”指了指自己没有半点反应的软绵绵的小兄弟作为证据，哲世铿看着轩辕凛，寻求保证，“这一次就够了，以后咱们不玩这个了，行么？”

    “好……”轩辕凛轻笑了起来，看着自己紧张兮兮的师兄，俯□吻了吻他的额头，温情脉脉，“我以后一定会对师兄很温柔的……”

    ――这一次，可实在是吓死轩辕凛了，就算自家师兄喜欢玩这个，他也绝对再也下不去手了。

    哲世铿的表情又微妙了一下，觉得似乎此时此刻提什么条件，轩辕凛都可以好脾气接受的样子，顿时蠢蠢欲动，“……那个，我换一个要求行么？”

    “我已经答应这一个了，所以不行。”轩辕凛微笑着，一眼就看穿了眼神闪烁冒着坏水的哲世铿，温柔地驳回了他的提议。

    哲世铿：………………算了，既然以后不知道多少年都会在一起，反攻什么的，早晚都有机会的……吧？

    ==============尾声===============

    “魔族妖孽轩辕凛有毁天灭地之能，屠戮仙族，诛杀前仙帝，创世圣人以神力伏之，令其弃恶向善，从此侍奉于创世圣人左右……”原本一本正经的念着尚乾传来的信函的哲世铿忍不住笑喷，抱着肚子捶床，“啊哈哈哈哈，尚乾这货还真能瞎编！”

    “其实也不算瞎编不是吗？我的确心甘情愿侍奉于你左右……”神情慵懒餐足地自后方搂着哲世铿的腰，轻轻揉捏着，轩辕凛咬了咬他的耳朵，随后沿着颈部吮/吻而下，暗红色的眼眸里笑意盈盈。

    哲世铿抖了一下，扭头瞪了轩辕凛一眼，“别折腾了，想弄死我吗？你这个新上任的魔尊怎么还不去处理事务，赖在这里干嘛？”

    “自然是侍奉创世圣人了。”轩辕凛暧昧地轻笑，“我可不能让仙界那帮翘首以待的仙族失望啊……”

    “……魔族们真可怜，上一个魔尊溟霄是个只喜欢找强者打架不理政务的战狂，你这个魔尊又不喜欢管事！”哲世铿撇嘴。

    “反正魔族也早就自力更生习惯了，我只是顺势而为罢了。”轩辕凛耸肩，蹭了蹭哲世铿的面颊，“还说我，你这个仙界统帅、创世圣人不也一样吗？”

    “我不一样！”哲世铿梗着脖子反驳，“仙界还有尚乾呢，而且师尊也在帮我！”

    “我不也有杜涵帮忙吗？在说偶尔溟霄也能派上点用场。”轩辕凛满不在乎地眨了眨眼睛，“每次挑战我却失利之后，他都会接到一份任务的，我相信现在的他比之前更像一位魔尊了。”

    仙界魔界两位统帅相视一笑，毫无压力地继续做自己的甩手掌柜，魔尊将创世圣人手中的信函夺过来，丢到一边，翻身将其压在身下，继续身体力行地“侍奉”自己的主人，力求让他满意地说不出话来。

    创世圣人与魔尊尽日同进同出，感情日笃，宛若一体，仙、魔、人、妖四界震慑于其强大与威望，丝毫不敢反抗其权柄，在创世圣人与魔尊的率领下，四界共同迈入了和谐友爱、互帮互助的新时期，真是可喜可贺，可喜可贺

    ――全文完――

    作者有话要说：后面会有番外陆续放出，感兴趣的姑娘们可以继续订阅基本上就是讲得师兄弟相亲相爱的甩手掌柜生活，还有两人……咳咳……穿回现代的一些迨=w=

    多谢姑娘们一直陪我到全文完结，经历了诸多卡文断更诸多神展开诸多天雷一直不离不弃，希望以后还能有机会让姑娘们追我的文，嘛……也没啥好说的了，虽然后面还有番外，不过先提前道个谢道个别吧

    定制印刷已经放出，其中含有全文和全部番外，有兴趣的姑娘可以看看是否要预定

    

    此文完结，于是是要开新文哒，原本想开个西幻，结果具体路线还没搞好喂！于是先开个看多了重生一时手痒的灵感文……兄弟年上，现代，无虐大概？的重生宠溺文有兴趣的姑娘请戳进去围观有姑娘在我刚发文的时候就进去了，你们真是迅速到让我想要膜拜……挨个摸一下

    

    这里就这样>////<希望有缘再见