文案：

重岚（拿着栗子）：栗子好，还是重岚好？ 
绛夜（毫不犹豫）：栗子。 
重岚（挑眉）：嗯？ 
绛夜（丝诳邝半晌，试探着说）：……重岚？ 
重岚：这还差不多，栗子拿去。 

这只是一个发生在天然呆和腹黑间的故事。 


绛夜
作者：小叉



红蛇

　　西地有山，名曰太华。
　　太华陡峭难攀，加上山中又无特别出产，是以不止樵夫猎户鲜少出入，就连修道仙人也懒得踏足。只是山中灵气虽然不够丰沛，却也能得个清静二字，于是天长日久之下也颇出了些山精水怪。不过它们也无甚修炼上进的自觉，镇日里悠游自在，直比寻常兽类好不了多少。
　　仲秋时节，太华山腰。
　　梨树上盘踞着一条红蛇。
　　坚硬的鳞片是一种温暖明艳的绛红，而看上去尖尖的牙齿只一口就把梨子咬下半个来，露出里面雪白的梨肉。红蛇嚼了几口，然后圆圆的眼睛就满足地眯起来。它长长的尾巴欢快地甩来甩去，然后又大口咬下一块梨子来。如果不是它不能出声，只怕还能听见它哼哼唧唧的声音。
　　终于，树上只剩下最后一只梨子。
　　红蛇一伸尾巴，精准无比地用尾巴尖裹住梨子，轻轻一扯摘下梨子就朝自己拖过来。它张大了嘴，正要下口之前突然犹豫了下。
　　它侧了侧脑袋，伸长脖子朝远处看了看，大眼睛里闪过明显的疑惑。
　　红蛇回头仔细搜索一遍梨树，确定没有任何梨子剩下之后，突然噗一声展开刚刚还不存在的翅膀，慢悠悠地离枝飞起来。只是本该诡异的场景，却因为红蛇死死卷住大梨子不肯松开而有了几分可笑。
　　没过多久，红蛇就在一处阴湿的洼地落下来。
　　洼地里聚集着十数条大蛇，颜色或褐或黑，每条都粗过人身。相较之下红蛇倒是显得娇小玲珑起来。红蛇悄无声息地游行着，在离众蛇不远的地方停下来。大蛇们都注意到了它的出现，但是每一条都刻意地挪开视线，仿佛谁都没有看到它一样。红蛇也似乎习以为常，它以梨子为中心盘卷起身体，一边眨巴着又大又圆的眼睛看着它们。
　　“如果有山神就好了……”看上去最粗最壮实的黑蛇在一片寂静中开口。
　　山参？
　　它们想吃吗？
　　苦苦的……
　　红蛇眨了眨眼睛，把下巴搁到梨子上。
　　“早知道有今日，这些年就不该忘了供奉。”另一条蛇说，“太华县的土地也好看顾我们一点。”
　　太华的土地？
　　红蛇开始小口地啃梨子。
　　嘎滋，嘎滋。
　　这事它倒是知道。
　　太华山一没出过成仙的精怪，二没建庙供奉的人类，所以山神的位置一直悬空，日常算是由山脚下太华县的土地兼管着。山中精怪从没出过孜孜汲汲的怪胎，是以供奉一事也只初时还算勤快，时日一长就抛诸脑后了。
　　不过……
　　这跟山参有什么关系？
　　“如今这来的妖物也不知是何用意……”黑蛇说着，其他的蛇也随之露出忧心的神色。
　　嘎滋嘎滋嘎滋。
　　“若好便罢，若是存了些拿我们进补的念头……”
　　嘎滋嘎滋嘎滋嘎滋――
　　“红哑！”黑蛇猛地扭过头，一尾巴抽过来，“你给我安静点！”
　　梨子被黑蛇抽飞，在空中划过半个圆弧，落进远处的泥坑里。
　　啊……
　　它的梨子，还没啃干净……
　　红蛇微张了嘴，哀怨地看着离滚了一身土，显然已没法再吃的梨子。
　　“就知道吃！”红蛇的眼神，显然让黑蛇更生气了，“又不是不知道自己是怪胎，一点用都没有！”
　　红蛇一瑟，低下头去。只是心虚愧疚甚至没能成形，它一边低着头一边还偷偷地又瞥了眼远处的梨子。
　　“你，你……”被无视到如此地步的黑蛇简直气得发抖。
　　红蛇收回视线，眨了眨眼，无辜地看着黑蛇。
　　“你不是会飞吗？”黑蛇气极，反而平静下来，“给我滚去看看那只新来的妖怪到底想干什么！”
　　红蛇眨眼。
　　它看看兀自气愤的黑蛇，还有周围明显露出同情的同类们。
　　……啊？



绛夜

　　暮秋的夜晚，山里一片寂静。
　　红蛇盘卷成一团，神情专注目光灼灼地盯着越来越弱的火堆。它把尾巴伸进火里，看准时机一扫，一只红苕和带着火星的热炭顿时就四散飞溅。红蛇看着黑炭似的红苕，发出一股欢快也低哑的嘶鸣声后，努力张大嘴扑过去。
　　只是红蛇显然用力过猛，因为那只圆滚滚的红苕并没有在它身边停下，而是沿着斜坡滚了出去。一嘴咬空的红蛇呆滞了一瞬，它眨巴着圆圆的眼睛，呆愣愣地地瞪着那只越滚就离它越远的红苕，好一会才反应过来一拍翅膀追过去。
　　红苕沿着山坡一路不停地滚下去。等红蛇终于追到的时候，它喜不自胜地扑过去，然后用自己长长的身体一层又一层死死缠住红苕，颇有一副天崩地裂也不会放开的架势。
　　用牙齿撕开焦炭似的皮，红蛇张大嘴一口咬下去，然后一僵。
　　红苕已经凉透了。
　　红蛇伸舌头舔舔红苕，失望地垂下了头。
　　就在这个时候，空气里隐约飘来一股香气。仿佛几种应时的鲜果混合在一起，又像是春天的鲜花同时开放一样。
　　这是什么味道？
　　红蛇抬起头，困惑不解地朝香味传来的方向望去。就在这个时候，仿佛为了响应它似的，那股香气陡然浓烈起来。
　　红蛇看了看红苕，再看了看香味传来的方向。只犹豫了一瞬，就用身体裹紧红苕，一边困难也笨拙地，向香味传来的方向扭动着爬行过去。
　　今夜天晴月好，皎洁的月光照亮了树丛后一汪清浅的冷泉，还有泉边冰冷的大石。
　　一切都和红蛇知道的一样，只除了……
　　石头上多了一个男人。
　　红蛇静悄悄地停下来，把脖子挂在树枝上，然后从树叶的缝隙间偷偷看过去。
　　男人坐在大石上，宽松的衣服像夏夜的萤火虫一样，散发着某种暗淡却挥之不去的光华，于是红蛇能够很清楚地看见他的脸。
　　他的皮肤很白，好像冬天的积雪一样晶莹剔透。他的嘴唇是淡淡的粉色，好像还没有成熟的酸樱桃一样。而他的眼睛……
　　他的眼睛就像倒映着夜空的泉水一样，既清透干净，又散发着一股凉凉的味道。
　　真漂亮。
　　红蛇忍不住朝前挪动了一点，不知不觉间松开缠住红苕的尾巴。
　　它想要看得更清楚一点，所以它就这么做了。红蛇悄无声息地朝大石那里游移过去，甚至没去想自己到底为什么想要靠近他。
　　只要，再近上一点点就好了……
　　红蛇贴近大石，估摸着大致的位置，小心翼翼地伸长脖子探出脑袋。
　　然后，四目相对。
　　红蛇觉得那人漂亮的眼睛里，极快地闪过一道冰冷的光芒。他甚至就像是等着它的到来一样，眨也不眨地就这么与它对视着。
　　“太华的精怪都如此没有戒心吗？”良久他低声说道。只是他的声音虽然低柔悦耳，里面却没有多少友善温煦的意思，“还是说，你就是给我的贡品？”
　　他的眼睛里，氤氲着某种红蛇不能理解的情绪。既浓烈又飘忽，好像就在那里，仔细看又什么都没有。
　　而且，贡品是什么？
　　它虽然偷偷去过太华镇，知道的也只是人类跟妖怪不一样。他们住在房子里，他们要穿衣服，再多的它就不懂了。
　　而“贡品”这个词，听上去不像是什么好话。
　　这个男人开始让它觉得有点可怕了。红蛇缩了缩脖子，企图不着痕迹地后退一点。
　　“不知道‘贡品’是什么意思？”男人的语声里，漫出些明显的讥刺。
　　红蛇大方又认真地点了点头。
　　它的确是不知道。
　　“是吗。”那人微微一瞠，眼中的凉意顿时退去不少，“那你知道，我是什么吗？”
　　他是什么？
　　红蛇眨了眨它圆圆的眼睛。
　　……人？
　　不对，太华镇上那些人才没有那么香。
　　红蛇侧了侧脑袋，开始上上下下地仔细打量他。
　　但是，他也不像妖怪啊。
　　太华山里的妖怪都臭臭的……
　　红蛇开始困惑了。
　　那人看着红蛇的样子，眼中的笑意愈发明显。他伸出手指，指甲轻轻滑过它的肚子，然后指甲轻搔了搔它喉咙下的鳞片。
　　嘶……
　　好痒。
　　红蛇嫌弃地瞟了眼凉凉的石头，想也不想立时选了那人的膝盖。它扑过去使劲一阵猛蹭，直到脖子不痒了才停下来。
　　那人终于忍不住低低笑起来。“喂，小东西。”男人伸手把它捞起来，然后与自己视线相平，“我的名字叫重岚。你呢？”
　　它……
　　红哑。
　　红蛇不喜欢这个名字，虽然山里的精怪都那么叫它。它的确是哑巴，但还是有点介意把“哑”用在名字里。
　　所以红蛇摇了摇头。
　　“没有名字？那么……”他的声音奇怪地一顿，“绛夜，好不好？”那双漂亮的眼睛里，似乎闪着某种红蛇不能理解的情绪，
　　红蛇侧了侧头。
　　绛夜？
　　嗯，比红哑好听多了。
　　红蛇非常认真地对着男人点了点头。
　　“是吗，你愿意用这个名字。”男人的声音温柔起来，他唇角弯了起来，声音却仿佛叹息一样，“你愿意用绛夜这个名字。”



核桃

　　核桃树的枝条间，红蛇望着天空发呆，一边甩起长长的尾巴一抽，绿色的果实和树叶顿时被打得四零飞落。只是它这回却没有急着追下来，只把下巴搁在树枝上懒懒地看着地上的核桃，好一会才拍拍翅膀从树上飞下来。
　　红蛇用尾巴百无聊赖地拨弄着它最喜欢的食物，圆圆的眼睛里却满是心不在焉。
　　它有好几天都没看见他了，那个长得很好看，还给它起名字的重岚。想起那个在冷泉边遇到的男人，红蛇就觉得很高兴。
　　绛夜是一个好听的名字，比红哑好听得多。
　　何况重岚又那么好看。
　　所以这些日子红蛇，不……红蛇用力摇摇头，现在开始，是“绛夜”才对，绛夜一直都想要去找重岚。
　　但是，重岚会不会嫌它烦？
　　绛夜有点犹豫。整个太华都没有精怪喜欢它，难得出现了一个重岚，绛夜不想做出些惹他讨厌的事来。
　　但是绛夜刚刚想到了。转了转与鳞片同色的眼睛，红蛇突然对着核桃憨憨地笑起来。
　　它有好吃的核桃。它可以把核桃送给重岚，那个时候绛夜就可以见到他了。
　　打定主意，绛夜重又振奋起来。它用尾巴勾住核桃的枝条，一展翅膀飞了起来。
　　核桃的果实本来就大，而绛夜又特地选了连着枝条的方便搬运，于是当它用尾巴勾着沉甸甸的礼物到达冷泉时，花去了平时好几倍的时间。
　　然而山坳里却一片寂静。冷泉和泉水边的大石与往常一样，唯独坐在石头上的那个人却不见了。
　　绛夜呆呆地看着石头好一会，尾巴一垮，沉甸甸的核桃砸落到地上。
　　对啊。
　　这里又不是重岚的巢，他当然会走的。
　　见不到预期的那个人，就仿佛当头被泼了一盆凉水。绛夜垂头丧气地飞到大石上，然后趴下来。
　　早知道，那天晚上就不走了。现在它要到哪里才能找到重岚？
　　“绛夜。”身后传来一道凉如泉水的声音。
　　重岚？
　　红蛇猛地抬起头，然后看到它心心念念的那个人。
　　站在树丛边的男人，脸上多了几分血色，唇色也不再那么苍白。他一抹淡笑如沐春风，只那双宛如子夜的眼睛里，还流转着些绛夜看不懂的光彩。
　　绛夜呆呆地看了他一会，突然反应过来。
　　……对了，它的核桃呢？
　　绛夜四下寻找，终于在枯黄的草堆里找到了它带来的礼物。它飞快地扑过去再次用尾巴勾起，然后送到重岚面前。
　　“这是，”男人目光在核桃上停了好一会，然后才不可置信地抬头看向绛夜，“送给我的？”
　　绛夜点了点头，然后再把尾巴朝前伸了点。
　　“你的礼物，就是一只刚从树上折下来的生核桃？”重岚似乎还是不能相信，只是继续问道。
　　原来重岚不喜欢核桃啊……
　　绛夜的尾巴垂下去了一点。
　　对啊。就算那棵是太华山上最好的核桃树，就算它摘的是整棵树上最好的核桃，就算它最喜欢核桃，但谁说过重岚会喜欢这样的礼物？
　　红蛇圆圆的眼睛里透出一点无措，它抬眼看了看重岚，送这么奇怪的东西，是不是让重岚不高兴了？
　　“喜欢核桃？”重岚说话的声音轻柔起来，里面晃动着某种清晰的愉快。
　　绛夜继续沉浸在失败感里，无力地点了点头。
　　“送给我，你就没有了。”重岚看着它，弯起了一点唇角，“不会不舍得吗？”
　　有点，但它还是想送给重岚。
　　所以绛夜摇了摇头。
　　“是吗。”重岚笑意更深了一点，“绛夜，你知道吗？几百年来有很多人送礼物给我，金银玉器，华服美人，甚至……”重岚的声音里，滑过一丝不易察觉的冷凝，“其中，你的礼物最不值钱。”
　　果然是这样，绛夜不由更垂头丧气。
　　“但即便如此，我还是最喜欢你的核桃。”重岚一边说，一边接过核桃。
　　真的？
　　绛夜猛地抬起头，看着重岚。一双圆圆的眼睛几乎灼灼发亮。
　　重岚真的喜欢它送的核桃？
　　“谢谢。”重岚伸手，指尖刮了刮绛夜的下巴。
　　而绛夜，只是笑得眼睛都眯了起来。



回礼

　　一身白衣的男人盘腿坐在泉水里。水虽只漫过他的腰，但现在是天寒地冻的初冬，只是看着就让绛夜一阵阵发抖。但奇怪的是他却双目微垂神态平和，唇间还有一道淡青色的气体不断地吞进吐出。
　　重岚在做什么？
　　绛夜眨了眨与鳞片同色的眼睛，向泉水边爬去。
　　自从送了核桃之后，绛夜每天都会来这里看重岚。大多躺在大石上的重岚，今天似乎有点不一样。绛夜本没多想，却没想到它才稍稍靠近些，坐在水里的男人陡然睁大眼睛。他眼里满是冰冷的警戒和浓烈的厌恶，清楚得几乎不容绛夜错辨。
　　绛夜心里一紧，顿时就僵在原地。而陡然的惊讶过去后，紧接着的就是委屈。
　　它又没做什么……
　　一直皱眉看着它的重岚终于叹了口气，肩膀微微一垮。他似乎有点无奈又有点好笑的，对着它招了招手，“来。”
　　又是平常的重岚了。
　　绛夜一喜，立刻拍拍翅膀飞了过去，贴着泉水的边沿落下去。绛夜探出尾巴尖沾了沾泉水，立时冻得浑身一颤。它看看重岚，又低头看看泉水，犹豫起来。
　　“这样就不生气了？”如水一般凉滑的声音又恢复成平常的样子，话音里似乎荡漾着一层低低的谑笑。
　　绛夜抬头瞟他一眼。
　　“妖物的修炼本就隐秘。”重岚的声音里又添几分温软柔和，“内丹更是珍若性命。好在是我，换了别人一早把你切成几段了。”
　　内丹？
　　修炼？
　　这都什么跟什么……
　　绛夜侧了侧头，看着重岚满眼的困惑不解。
　　“不过来吗？”男人似笑非笑地低声说着，一边对它伸出手。
　　绛夜下意识朝重岚爬过去。它本就贴在水边，一动之下瞬时大半身体浸到水里，毫无防备之下只觉一股寒气冲上来裹住它的肚子，顿时惊得乱拍翅膀，唰一声腾空而起飞得老高。
　　下面传来一阵闷笑声。
　　绛夜猛地低头，果然是重岚。宛如寒月般的清冷不知去了哪里，眼角眉梢的笑意让他看上去陡然温暖鲜活了起来。就连那双凉凉的眼眸，都仿佛被春风浸透。不仅暖暖的，绛夜看着只觉得心里泛起一股酥酥麻麻的感觉。
　　但……他是故意的？
　　好一会才反应过来的绛夜陡然一振翅膀，飞扑下去然后用力缠住他的脖子。
　　“竟然，真的这么怕冷……”即使被蛇缠紧了脖子，却还是没能止住重岚的笑。他笑得身子发颤，一边用他被泉水泡到冰凉的手，摸了摸绛夜的身体。
　　恼羞成怒，几乎打算要勒紧身体的绛夜顿时又被冻得一颤。但是这回它不打算再给重岚笑它的机会，灵机一动嗖一下整个从他领口钻了进去。
　　“真是……温暖。”好不容易止住笑的重岚一怔，回过神来后他不仅没有阻止它，反倒用手压住它的尾巴，然后他抬起眼看着它，弯起一抹浅浅的笑，“绛夜，要不要学法术？”
　　学法术？
　　绛夜看着重岚。
　　那双像夜一样黑的眼睛里，似乎隐隐约约地有些期待。
　　但是……
　　听上去好像很麻烦。
　　绛夜犹豫起来，它不想在那双眼睛里看到失望，但是它也不想做那么麻烦的事。
　　“只是随口一说而已。”重岚温温地笑起来，“不愿意就算了。”
　　重岚果然失望了。
　　绛夜一时间无措起来。
　　它让重岚不高兴了。
　　但是……
　　“喂，”重岚用指甲刮了刮它肚子上的鳞片，试图唤回它的注意力，“有礼物送给你。”
　　礼物？
　　绛夜顺着重岚的手指，看向冷泉边的大石。一张灰色的毛皮铺在大石上，长长的毛看上去又软又暖。
　　绛夜展开翅膀飞过去。
　　看上去，好像有点眼熟？
　　不过，绛夜落在毛皮上，打了个滚，再用肚子蹭蹭柔软的毛。
　　又软又舒服。
　　它抬起眼看向重岚。
　　真的送给它？
　　“喜欢吗？”重岚站起来，离开水面的瞬间衣服立刻干了。他走到大石边，俯身看着它。
　　绛夜只是用力点头。
　　“那就好。”重岚弯起唇角，对着它笑了笑。



木艮

　　转眼间，到了隆冬。
　　连着几场大雪为太华银装素裹，偏这冷泉独树一帜。历年都能被雪埋住的山坳，今年不止没积下半片雪花，连寒风都怠惰着不肯过来。如此反常只怕谁都要疑惑不解，唯独绛夜却浑然不觉。它只窃喜有了不必离开的理由，每日喜滋滋地卷着那块新得的毛皮，正大光明地偷看重岚。
　　这日，绛夜又像往常一样，从睡梦中睁开眼睛就四下里找重岚。只是素日里常常侧卧在大石上的重岚，今天却站着。
　　他抿着唇眉头微紧，眼睛定定地看着一个方向。
　　绛夜顺着他的视线转过头，却只看到一片光秃秃的山壁。
　　重岚在看什么？
　　绛夜飞起来，贴近他。
　　但是通常情况下会转过来，会对着它微笑说话的重岚，这一回却像是完全没注意到它的靠近。他维持着那个姿势，漆黑的眼眸里渐渐泛起浓厚沉重的郁色。
　　就好像，有什么让他很难过的事正在发生一样。
　　绛夜开始担心了，用尾巴轻轻碰了碰他。
　　但是沉浸在自己情绪里的重岚，依旧没有没有任何反应。
　　于是绛夜只能飞扑上去。它缠住他的左手臂，然后以他的肩膀为支点，用头蹭了蹭他的脸。
　　重岚一震。
　　他顿了好一会才终于转过来，只是那双仿若子夜般的眼眸里，并没有像平时那样倒映出绛夜的影子。他看着它的眼神，就好像他从来都不认识它一样。
　　就在绛夜渐渐慌乱起来的时候，重岚终于唤了它的名字，“绛夜。”
　　绛夜顿时就松了口气。它抬起头，用它绛色的眼睛直直地看着他。
　　重岚试图弯起唇角，却没能露出半分笑意，于是他放弃了企图。“千里之外，有个名叫建康的地方。那里有个人……”重岚又将眼眸转向刚才的方向，“正在娶亲。”重岚越说声音越轻，却将声音里的茫然与沉郁，再次清清楚楚地表现了出来。
　　绛夜当然没听过建康，它当然也不明白娶亲是什么意思，它甚至也没有去想为什么重岚能够知道千里之外正在发生的事。它只是能够明白重岚很不开心，所以它担心地看着他。
　　“我有一件宝物，名为木艮珠。”重岚突然换了话题，“如果我说木艮珠只能为我所用，别人抢了也是废物，绛夜你信吗？”
　　绛夜想也没想，就立刻点了点头。
　　“即使你知道，木艮珠能知过去将来，能见千里之外毫发之微，能探天庭窥地府。”重岚微微地，勾起一点唇角，“即使你知道只要有了木艮珠，你再不会有做不到的事。即使这样，你也不想要？”
　　绛夜眨了眨眼。
　　它才不想偷窥天庭地府，也没有什么敌人要躲。木艮珠能做什么，早点知道树上的梨子什么时候熟透吗？绛夜已经把整座山的果树都试遍了，没有这颗怪珠子也能知道。
　　而且既然是重岚的宝物，重岚才是最知道的人。他说别人拿了是废物就一定不会错。
　　所以它才不要什么宝物。比起那些奇奇怪怪的东西，它更喜欢重岚送给它的礼物。
　　绛夜摇摇头，然后抬起尾巴，指了指铺在泉边大石上的毛皮。
　　“你喜欢那个？”微凉的笑意终于又回到那双清澈的眼眸里，重岚伸出手指，用指尖在它下巴上勾搔了几下。
　　咦……
　　绛夜眨了眨眼。
　　重岚的手指却很软，他又没有用力。这样轻的碰触甚至都不会让它觉得痒。
　　但就是这样的碰触，却带起了一阵陌生也奇异的骚动，轻轻易易地就在它身体里荡漾开来。这种感觉似乎有点难受，又似乎很舒服，于是完全被自己的感觉弄糊涂的绛夜，只是凭着本能收紧了身体。
　　“喂，我的手臂可不是树干。”重岚失笑，摸了摸它的背示意它放松身体。
　　这一次就没什么……
　　绛夜眨眨眼，扭头看了看刚刚被重岚摸过的地方。
　　到底……
　　为什么？
　　


离开

　　黄昏，晚霞将天空染成一种暗沉的颜色。
　　绛夜照例蜷缩在那块灰色的毛皮里。寒冬里没有新鲜瓜果，于是绛夜能做的也只剩下看着泉水里的重岚发呆而已。
　　今天又是满月之夜，不知道重岚会不会又在泉水里坐一整夜？不过他没有像上次那样吞吐青色的气……
　　空气里飘来一丝若有似无的，却也熟悉的腥臭。绛夜眨了眨眼，迎风抬起头。
　　紧接着，空气中的异味便浓烈起来。阴冷的腥膻、微温的腐臭，令人不快的味道彼此界限清晰不相混杂，均匀地从四面八方传来过。
　　简直就像，有什么包围了整个山坳一样。
　　绛夜一振翅飞到冷泉上空，警戒地俯视着四周。
　　没过多久，果然有一条大黑蛇缓缓地从树丛里蜿蜒而出。黑蛇冰冷的眼睛紧盯着坐在泉水中的重岚。它无声无息地爬行着，慢慢在绛夜的注视下现出全貌。
　　它认识它。
　　熟悉的身影令绛夜收敛了敌意，它落下几分，隔断了黑蛇看着重岚的视线。
　　“……红哑？”黑蛇一顿，显得很意外。
　　绛夜眨了眨眼，对这个名字有点不习惯。
　　“原来你没有死。”低沉冰冷的嘶嘶声，并没有多少庆幸和重逢的喜悦，“让开。”
　　绛夜回头看了看闭着眼，似乎对周围一切毫无所觉的重岚，对着黑蛇摇了摇头。
　　“你知道你在袒护谁？”黑蛇立刻生气了，它陡然支起身体，嘶嘶声急促起来，“让开！”
　　黑蛇严厉的语调让绛夜忍不住一缩。只是这回，它甚至没有再回过头，而是又朝前进了几分，保护的意味愈发明显。
　　“很好，非常好。”黑蛇似乎怒极反笑，它稍稍退回一点，冰冷的眼睛上下打量绛夜，“你天生怪物，现在竟敢联合外人来残害我们。我当年就不该一时心软，让你从蛋里孵出来！”
　　绛夜一瑟。
　　太华的妖物虽然都避开它，但也没有看见它就喊打喊杀，是以绛夜没有过遍体鳞伤的时候。
　　黑蛇似乎也看出绛夜的意思，语气多少缓和了几分下来。“红哑，你不知道，最近山里死了很多妖怪。兔精少了一多半，狼妖也死了好几只，”黑蛇的声音里流露出一丝悲伤，“就连老花也……”
　　老花也是蛇妖，但绛夜留意的却不是这个。
　　它忍不住朝大石那里看了看。
　　那块它用了好多天的毛皮初见时就觉得眼熟，现在怎么看……
　　怎么像兔皮。
　　绛夜心里一颤，它多少明白黑蛇并没有冤枉重岚。只是无论它有多么无措，它也没想过要从黑蛇面前躲开，露出后面毫无防备的重岚。
　　“你如果站在我这边，”身后，陡然传来一道如冷泉般凉滑的声音，“就意味着与它们的决裂。你要用你的牙齿咬断它们的脖子，与它们生死相搏。即使你可以活过今天，从此以后太华也不会欢迎你。在今后几百年的岁月里，无论你如何思念你的故乡，你也绝不可能再踏足太华。”
　　一只手伸过来揽住绛夜，然后朝后拖。没有试图反抗的绛夜，轻易被搂进一个比它还凉的怀抱里。
　　“而如果你站在它们那边，你倒是可以静静地离开。”重岚继续对它低声说，语调轻柔又充满诱惑，仿佛说的不是他自己一样，“不需要看见它们用毒牙咬我，不需要看见它们用爪子把我撕成碎片。你唯一需要做的，只是把‘绛夜’这个名字还给我。”
　　绛夜忍不住一颤。
　　它不想。
　　即使太华没有一个妖物愿意亲近它，它也不愿意对它们伸出獠牙。
　　但是，它更不想失去重岚。
　　它不想做回红哑，整日孤孤单单地活在太华。它也不想看不见重岚，它想和他在一起，一直都不分开。
　　所以，它该怎么……
　　绛夜抬起头，然后一愣。
　　重岚，在笑。
　　他唇角虽然弯着，但是那双黑若子夜的眼睛里，却氤氲着一层淡到几乎没有的忧虑和惶惑。
　　所以，重岚也不想失去它……吗？
　　“红哑，回来！”黑蛇低喝一声。
　　不……
　　不！
　　它不是红哑，它是绛夜。
　　红蛇无法以语言表达自己的选择，于是它能做的，只是突然间回过头，把自己缠在重岚的左手臂上，然后从他的肩上定定地看着黑蛇。
　　无论重岚做过什么，无论重岚是谁，它都要和重岚在一起。
　　“既然如此，你就不要怪我。”随着黑蛇高扬的嘶嘶声，夜空下的树丛里亮起一双双绿莹莹的眼睛，如鬼火一样瞬间蔓延开来。
　　“既然达到目的，那么我也该回去了。”重岚从水里站起来，一边摸了摸绛夜的身体，声音里轻暖的笑意朝冰冷与残酷滑了过去，“不过在那之前，我是不是该做点什么？也免得你们太不知天高地厚了。”
　　回应他的，只是野兽们整齐的嘶咆。
　　
　　待山坳重又安静下来的时候，虽然冷泉和重岚的衣袖上新添了不少血迹，尸体却不算很多。狼妖的利爪，蛇妖的尖牙，重岚每次都能在最关键的时候避开妖物的攻击。而他柔弱无力的反击，也每次都能精准地击中要害。所以这一轮大战下来，妖物们死伤无数，重岚却连一根头发也没少过。
　　但，绛夜并不关心这些。
　　绛夜只是闷闷地伏在重岚的肩上，有点提不起精神。
　　“跟我回去？”重岚的声音虽然与平常一样凉滑，却似乎多了点什么温暖的东西。
　　绛夜看着冷泉边的血痕，只是把缠住他的身体收紧了一点。
　　“回去之后……”重岚不知怎么的，声音听上去有点艰涩，“为你化形好不好？”
　　化形？
　　绛夜抬起头，看着重岚。
　　“我想听你说话。”重岚看着它，声音更轻了几分，“所以，为你化形好不好？”
　　如果重岚这么希望。
　　绛夜轻轻点了点头，然后闭上眼睛，把头搁在重岚的肩上。
　　“那么，我们回去吧。”重岚的声音里，似乎有些微乎其微的轻松。
　　


化形

　　建康城，青溪边。
　　温暖的风带着清新的花草香气，拂过微湿的卵石路面。几杆碧绿的青竹半掩住粉墙，月门里的花园一片宁静，只隐隐约约的，传来一些清脆的娇笑声和觥筹交错的轻响。
　　园子里有一栋小楼，不只与其他亭台楼阁分得极开，紧闭的楼门上还贴着一道用朱砂画过的黄色符纸。
　　静静的，又一阵暖风吹过。楼门突然毫无征兆地“哐”一声打开，露出里面……
　　一个□的少年。
　　暮春明媚的阳光透过大开的门，照亮了少年雪白无暇的肌肤。虽然细究起来能是清秀的相貌，却被略嫌圆润的脸颊硬生生地改成了稚气，几乎让人疑心他连十五岁都还没到。不过那双圆圆的杏眼倒是异常清澈水润，仿佛阳光下闪闪发亮的溪水，没有半点俗世污浊。
　　少年坐在地上，一会将手举起来迎着阳光，满是陌生又好奇地打量着，一会又用手指戳戳自己的腿，就好像他第一次看到似的。但是不一会，他就失去了兴趣，少年抬眼向远处望去。
　　但，小楼里只他一个。
　　即使再远些，整个花园里也只有他一个。
　　于是，星星点点的惶惑不由得就染上那双清澈的眼睛。他努力站起身，虽然双腿打着颤，却还是跌跌撞撞地跨出门口，向花园外走去。
　　花园的抄手游廊，而游廊上仍然半点人影也无。偌大府邸却没有几分人气，寻常早就该起疑的了，偏生少年却似乎浑然不觉。他只是愈发惶惑不安，甚至加快了脚步朝前走去。
　　“萧大人，如此……”
　　一丝细细的声音钻进了少年的耳朵。他脚下一顿，不由得侧耳仔细听起来。
　　“……李大人光降，蓬荜……”
　　这风里传来的零碎闲语令少年眼睛陡然一亮。他猛地折转方向，朝声音传来的方向大步跑了过去。不一时，就到了一处厅堂门口。
　　此时不过午后，过于宽大的厅堂却令里面的一切看着暗淡起来。占据堂中正位的是一个男人，他一身雪白的织锦虽然穿得正经，人却斜倚在软榻上。他手上掂着一只青玉的酒杯，正凑近唇边将饮未饮。相比起穿着官袍又正襟危坐的几位客人，他的举止简直堪称傲慢无礼。只是他一双微挑的凤眼虽然宛如子夜般浓黑幽深，眼神流转间偏又弯着唇角。只不过几分的似笑非笑，就令得别人的目光止不住地流连在他淡粉色的唇上，倒无人还记得要计较他的有礼无礼了。
　　一个侍女突然尖叫一声，她一边捧着红透了的脸，一边用颤抖的指尖指向堂外，“有，有，有人在外面……”
　　她这一叫，顿时所有人都向堂外看去。几个官服打扮的男人不过嫌恶地皱起眉。一班年幼的侍女却没有那么好的定力。她们齐齐地娇呼尖叫，有人逃有人躲还有人摔倒，一时乱成一团。
　　只是始作俑者的少年却仿佛被吓到了一样。他猛地一跳，将大半身子藏到门柱后，只露出一双圆圆的眼睛看着堂内众人。他扫视半圈，待看到堂中主人时，顿时露出欣喜的神色。那双清澈的眼眸眨也不眨地看着他，再也没有将注意分给别人一丝一毫过。
　　“萧大人。”有人终于反应过来，皱眉看着向堂上男人，“这是怎么回事？”他的语气不止严肃，更大有责问的意思，好似看准了裸身乱跑这等有伤风化之事，是堂上主人教唆的一样。
　　“我也想知道呢，”堂上的萧姓男人却仿佛并不介意似的，只是似笑非笑地应了句，“到底从哪里溜进来的？”男人的嗓音凉滑轻柔，其中似乎还隐隐飘着一点轻谑，却是没有半分正经。只是他一边说着，一边却也回视着门口的少年，唇角勾得更深了些。
　　如此敷衍的回答，顿时令那人沉下脸。但无论他是什么样的情绪，显然都不在此间萧姓主人的眼里。他看了门口的少年一会，突然懒洋洋地扬声道：“来人啊，把这只迷路的小东西给我撵出去。”
　　堂上众人俱是一呆。这两人对视的情境，无论如何也不像是不认识的。他又没有半点着恼的样子，怎么一开口就是赶人，还用个“撵”字？
　　只是无论他的命令又多意外，府里的下人也不能罔顾主人的命令，立时便有几个不知从哪里冒出来的侍卫伸手去抓少年的胳膊。
　　少年皱起眉，大步朝堂里扑了过去。可怜才安下几分心的侍女们又是一片惊叫声。
　　不过这回，少年却好像没听到一样。他直直地扑向正座的软榻，先用力抱紧了萧姓男人的左手，最后才皱眉抿唇看着他。一副，无论如何都不打算撒手的样子。
　　堂上顿时一静。官袍的几个男人表情里都透出明显的不屑。
　　裸身已是不知廉耻，何况青天白日下还投怀送抱？即使本朝不禁娈宠，总也没有当着外客就如此无忌的道理。
　　“舍得起床了？”然而，萧姓男人却丝毫不以为忤。那凉滑的声音里，甚至多了些毫不掩饰的温暖。
　　少年一怔，用脸蹭了蹭他的胳膊，再抬起来时，已经换成了憨然却也纯净的笑。
　　


入夜

　　夜凉如水，青溪边的萧府夜深人静。
　　此间主人才沐浴出来，带着一身微凉的水气走向床边。宽大的卧房里漆黑一片，却丝毫不妨碍他看清盘踞在床上的是什么。
　　他在床边坐下，侧脸看向一脸天经地义，半点不自在也没有的少年，“不喜欢给你准备的房间？”
　　虽然薄薄的棉质寝衣松松垮垮，虽然领口大敞衣袖太长，虽然他怎么看怎么满身的不自在，这回少年好歹是穿着衣服了。闻言他犹豫了好一会，才迟疑地摇了摇头。
　　“不是不喜欢？”男人眨了眨眼，一种轻薄得几乎无法分辨的愉快开始轻轻荡漾，“那为什么还到这里来？”
　　少年皱起眉，似乎觉得很难表达一样，最后伸手抱住了男人的手臂。
　　男人一怔，不由得轻轻弯了下唇角。他伸手，用掌心摩着少年下巴上柔软嫩滑的肌肤，“还是不想说话？”
　　男人一边说，一边向后仰躺了下去，而少年只是顺势也顺从地伏在他身上，一边只是眼睛眨也不眨地看着他。听他这么一说，瞪圆了眼睛，然后皱起眉摆出一副开始用力思考的表情。
　　“就没什么想跟我说的？”男人凉滑如水的声音，带上了丝丝引诱的味道。
　　少年眼睛一亮，迟迟疑疑地吐出第一个字，“……萧？”
　　不过只是一个字，甚至短得让人分辨不清他的音色，男人却显然很高兴。“萧然。”他的眸光愈发柔软，“是我在这里用的假名。”
　　少年仿佛得到鼓励一般，想了想又问，“家？”
　　“我替他们的皇帝算卦问卜，他就送了这座宅邸给我。不过暂时住着罢了，横竖这建康城的安靖总还能维持个几年。”
　　“人……”少年又说。
　　但是这一回，男人伸手点在他的唇上，“说些我想听的。”
　　想听的？
　　少年满眼的疑惑几乎满溢出来，只是他无论如何努力想，似乎都想不出来。
　　男人看着他，却终于只是长长地吐了口气。他翻身，然后将少年拉了下来，然后撑住手俯视他。
　　黑暗洗去日光下的假象，少年圆圆的眼睛泛着一阵妖异的红光。男人伸手抚开他柔软的发丝，然后指尖又在他的唇上滑来滑去。而无论他做什么，少年那双清澈的眼睛里始终没有任何的怀疑不安，他只是看着他，神情宁静而又充满信赖。
　　“绛夜啊，我的绛夜。”少年的顺从取悦了男人，他甚至不再试图掩饰自己的愉快，低头凑近了少年的脖颈。
　　当他绝非温暖的气息喷到脖子上时，少年有些不安又有些难耐地动了一下手。他似乎想要做什么，但是他自己又完全不明白为什么他会有这样的想法，甚至，连他想做的什么他都不明白。
　　少年生涩又单纯的反应令男人低笑出声。他手一松，压在少年身上。
　　少年自然知道他是在笑他，正要着恼的时候陡然被他一压。当微乎其微的间隙陡然消失，身体密密实实地贴合在一起之后，少年不知怎么地脸上漫起一股淡淡的粉色。一时之间他甚至不敢看他，连眼神都游移起来。
　　“叫我的名字。”男人伸手捧住他的脸，几乎与他鼻尖贴着鼻尖。只是这回他并不看着少年的眼睛，一双眼睛只是紧紧盯着少年的嘴唇，“叫我的名字，绛夜。”
　　少年不由脸上更红，“重……岚。”出于他自己都不能明白的理由，少年放低了声音，甚至，还带着些许微颤。
　　男人长长地叹息了一声，仿佛他已经等得太久太久，然后他低头舔了下他的嘴唇。
　　少年眼睛开始汇聚星星点点的疑惑，此时不由陡然瞪圆了眼睛，“重……”
　　而男人却只是弯起了唇角，仿佛十分愉快的样子。“睡了。”他一边这么说着，一边侧身躺下。不仅躺下，而且还闭上了眼睛，甚至不一会就呼吸绵长起来。
　　留下愣愣的少年，眨着眼半天反应不过来。



昭业

    水榭里，重岚倚在软榻上，绛夜趴在榻边。
　　重岚一身牡丹色暗纹的月白袍子。柔软的衣料铺在榻上，几乎就能像水那样流泻下来。而穿着衣服的人眼眸微垂，静静地倚在软榻里。当暖风拂进水榭时他才弯起一点唇角，微讶的眼眸流转间成了一抹柔色。不过是谁都有的无心一笑，偏他就特别不同。浓墨一样的眼珠本就足以惑人，此时更在原本的俊逸风流之上再添几分缱绻温柔。
　　而绛夜则是一身衣饰整齐，他一边手指灵活地剥着荔枝，一边看着重岚。他安静的模样看上去与平常少年没什么不同，而那种须臾都舍不得挪开视线的神情，更是将那双清澈眼眸里的喜爱表达得淋漓尽致。
　　就在这个时候，一阵清脆的玉石碰撞声划破了水榭里的宁静。重岚皱起眉，而绛夜也是诧异着转头。
　　门口那里，不知什么时候来了个年轻男人。
　　他面若冠玉唇若涂朱，双眸一片水润含情。虽然乍一眼上去觉得苍白了点，相貌却是极好的。他嘴角含笑，目光却像看什么垃圾那样掠过绛夜。然而当他看向重岚时，之前带着些许冷意的目光瞬间便柔软起来，然后低低的就是一声，“重岚。”
　　他完全没有掩藏自己的愉快，但显然重岚并没有相似的感觉。
　　“太孙殿下，恕萧然怠惰，不克起迎。”素常就是凉滑如丝的声音，在用来表现“冷淡”这个词上显然更是功力深厚。
　　绛夜略怔，他眨了眨眼看看重岚后，又好奇地打量起门口的男人来。
　　“回来了怎么不来看我？”男人丝毫不以为忤，他一边说一边向软榻边走来，语气中竟是还流露出几分近于纵容的味道，就仿佛重岚正在无理取闹一样。他一边说着还一边靠近榻前，最后还抬起手来，看样子竟是向重岚的脸伸过去的，“伤已经好了？”
　　重岚一皱眉，几乎难以掩饰他的厌恶，虽然他立刻就平直了自己的语调，一句“有劳太孙殿下挂怀”里还是漏出几分冷硬来。
　　“还在生我的气？我会娶她还不是为了……”男人的声音却愈发柔软，甚至还带上了些许笑意。他一边说着，一边向重岚又贴近了几分。
　　重岚眼中更冷。只是他还没开口前，一只手突兀地伸过来抓住他的衣袖。重岚略怔间转眼，却见绛夜不知什么时候爬上了榻，他身体前倾满眼都是担心，“伤？”
　　于是他眼中的冷色就像春冰向阳一般，瞬间就消融了下去。他弯起唇角，声音里的温柔不容任何人错辨，“已经没事了。”
　　绛夜顿时大大松了口气，力气一松坐回榻上。重岚看着他，唇角一弯，不由得就露出一点悦色。
　　这细小的动作无论对绛夜对重岚都实在太过理所当然，只是在场的第三个人却不这么想。轻暖顿时一扫而空，男人看向绛夜的眼里滑过一丝阴郁。
　　“萧昭业。”重岚突然说道。他慢吞吞地拖长了语调，一边却伸手一捞，将跪坐在软榻上的绛夜拉进怀里，“想想看，禁军能不能拦住我。”
　　绛夜猝不及防，却自自然然地顺势趴伏在他腿上。在懒懒地舒展身体找到一个更舒服的姿势后，他甚至还意态悠闲地抬眼看向男人。
　　名叫萧昭业的男人一愕，瞬时脸色就难看起来。他张了张嘴，似要说些什么，只是却又忌惮着什么似的一字未说。
　　重岚低低地笑了声，明明白白的就是嗤笑。他低下眼，伸出雪白纤长的手指在绛夜的脸上滑来滑去，“殿下还有事？”
　　“重岚。”萧昭业深呼吸了几回，努力平稳自己的语调，“我知道伤了你是我不好，但那也是不得不为。祖父已经对你我如此亲近不满，如果我不做些什么来证明……”
　　重岚眼里一寒，“舍下鄙陋，还是不留殿下了，殿下请回。”
　　萧昭业顿时白了脸。他难以置信地看着重岚，几乎连声音都艰难起来，“重岚，你赶我走？”
　　重岚指尖一顿。
　　“就因为有了他，你……”萧昭业指着绛夜的手指，颤了起来，“赶我走？”
　　重岚眉尖轻蹙，乌黑如子夜的眼睛里滑过一丝颤动，但是当他再度抬眼的时候，却已经清冷一片。
　　“重岚，你陪我长大，你和我，我们之间的情分……”
　　重岚没有说话。
　　“那，”萧昭业低声说，“木艮珠还能……”
　　“原来，这才是殿下的目的？”重岚缓缓抬起头，拉起一抹毫无暖色的冷笑。
　　“不是的，不……”萧昭业眼神一慌，他正要解释，却被重岚截去了话头。
　　“既然殿下一心要孝顺父祖，想必也不再愿意沾惹重岚之类山野妖物。”重岚说，“殿下请回。”
　　萧昭业脸色一白，他看着重岚半晌，突地猛一甩袖子，恨恨道：“好！”
　　他几乎立刻就收敛了所有的情绪，虽然那双含情水润的眼睛只余下一片冰冷。他看着重岚好一会，脸上竟然漫起浅笑来。那笑真切纯然得，几乎让人以为刚才那满眼寒意的是另外一个人。“皇叔既忙着，那本宫也不便久留打扰。”说着，他转身向水榭外走去。
　　于是看着他背影的重岚，不由得又皱起眉来。
　　“重岚？”温暖的手指抚上重岚的眉头，然后一双关切的眼睛出现在他的视野里。
　　重岚眼神不由得就柔软了下来。
　　“没事。”
　　绛夜显然不信，他只是看着他，满眼的忧心。
　　重岚弯起唇角，他低头，将嘴唇贴上他的。
　　绛夜眨了眨眼，没动。
　　重岚只是稍触既分，然后在与他呼吸可闻的地方，用他那双陡然灼亮起来的眼睛看着他，“所以无论他想做什么，绛夜你都绝对不会有事。”



浴池

　　绛夜习惯了时刻待在重岚身边。
　　重岚歪在水榭软榻上，绛夜就趴在榻边；重岚去书房，他就坐在书案边；就算是重岚沐浴，绛夜也要蹲在露天的浴池边。即使府中婢女小厮侧目鄙夷，只要重岚没说不好，绛夜就心安理得也理所当然地窝在重岚身边。
　　即使，他心情不好的时候也一样。
　　刚刚入秋的午后，天高气爽也阳光明媚。清凉的浴水透明得就像没有一样，于是池水中的重岚也就这样毫无遮掩地出现在绛夜的视野里。那个素来悠闲从容的人就这么懒懒地趴在浴池边，睫毛长长的眼眸半睁半闭，然后弯着唇角露出一抹缱绻浅淡的轻笑。
　　绛夜眨了眨眼。
　　连日来，他总是莫名地烦躁不安。
　　即使那天重岚的态度只能用冷淡来形容，即使那天之后，重岚再也没有提起过，但绛夜总是忍不住去想当时的情况。他越想越烦躁，越烦躁也越想，于是那种混乱到让他不知所措的情绪逐渐浓厚起来，让他迫不及待地想做些什么。
　　但，他该做的是什么？
　　他甚至不知道自己为什么会烦躁，当然更想不明白自己想要做的是什么。而这种茫然无措，显然对缓解他的烦躁毫无益处。
　　绛夜伸手，将指尖贴上重岚的脸，然后指腹，最后是掌心。只有这样的动作才能让他心里舒服一点。重岚柔软光滑的肌肤，让他流连着不舍离去。
　　趴在水池边的人终于睁开了眼睛，“在烦什么？”
　　绛夜看着重岚满眼的关切，才发现自己皱起了眉。
　　重岚乌黑的眼眸里只有他的倒影，这点似乎可以大大缓解他心里的烦躁，但他却想不到该如何回答重岚的问题。
　　他只能摇头。
　　“不知道自己在烦什么？”重岚一挑眉，低低的声音里浮现出些许好笑的情绪。
　　绛夜扁了下嘴，却仍然点头。
　　重岚抬眼，“与我有关？”
　　绛夜迟疑了下，再度点头。
　　“那个萧昭业，”重岚弯起唇角，声音凉滑如丝，“与他有关吗？”
　　绛夜心里一颤。
　　他不喜欢这个名字，更加不喜欢重岚提起他。
　　“来。”重岚却突然笑了起来，愈发愉快的，然后他向他伸出了手。
　　绛夜看了看他湿漉漉的手，又看了看满池的凉水。虽然他最怕凉水，身体却还是在第一时间就遵从了重岚的意愿。绛夜一脚跨进水里，就觉刺骨的寒意陡然裹住全身，冷得他呼吸都为之一窒。他手忙脚乱地朝重岚扑过去，双手死死搂紧他的脖子与他紧贴到一丝缝隙也没才略觉得好些。
　　“我照顾过他一阵。”重岚低笑一声，揽住他，“但无论如何，那些都已经过去了。”
　　绛夜点了点头，却仍然抿着唇。
　　他当然知道。即使当日他就知道，萧昭业是不请自来而重岚根本不乐意看见他，但绛夜仍然挥不去烦躁的感觉。
　　“这样不行吗？”重岚低低地笑了声。
　　他的声音里回荡着某些绛夜听不懂的轻软。绛夜仍然在怔忡间，重岚伸手把他压下来，然后舔了舔他的嘴唇。
　　绛夜一怔，呆呆地看着陡然近到咫尺的脸，几乎反应不过来。
　　重岚这一回却显然不打算浅尝辄止。他用舌尖轻轻勾画着他的唇，直到绛夜忍不住张开了嘴。重岚喉间滚过低低的笑意，然后仿佛为了让绛夜能够清楚些似的，他慢慢把舌尖探了进去。
　　呼吸间全是重岚的味道。而口中柔软滑腻的感觉，似乎轻易就弄碎了什么东西，从中流出一股浓稠的甜意，渐渐温暖了他的胸口。
　　绛夜忍不住收紧了抱住重岚的手臂。
　　重岚仿佛得到鼓励一般，陡然加重了力道。他柔腻的舌以一种不容抗拒的方式缠上他的，然后用力吮吻舔咬起来。不仅如此，他环着他的手还扯松了腰带，从衣服的缝隙间伸进去抚摸着他的身体。
　　他喜欢与重岚这样唇舌相濡，他也喜欢重岚的触摸，于是他甚至主动学着重岚对他做的，反过去缠上他的舌。但这时候重岚却突然放开他的唇，稍稍后退了一点，“好点了？”
　　绛夜抬起迷蒙的眼睛，一边发现自己呼吸急促。
　　什么……好点了？
　　“看来是不讨厌了。”重岚低低地笑了声。
　　他一边伸手解着衣带，轻易褪下绛夜早已湿透了的衣裤，一边将嘴唇贴上他的脖子。他用他颈间细嫩的皮肤磨着牙，直到泛起一股轻微的刺痛感后，又开始用舌舔吮起来。
　　胸腔里逐渐凝结起一股炽热的感觉。
　　“重……岚……”绛夜忍不住唤起他的名字，虽然他自己都不知道为什么要这么做。
　　“嗯？”重岚抬起头，一双乌黑的眼睛里漾着某种让他脸上一阵阵发红的东西，“想说什么？”
　　重岚一边说着，轻抚着他背脊的手就向下滑了过去，所过之处引起一阵阵轻颤。
　　重岚的手，好像有魔力一样……
　　绛夜闭上眼睛，顺势仰起脖子，心里滑过模糊想法。
　　他的手无论抚到哪里，都会带起一股让他身体发软的酥麻。
　　“绛夜，我的绛夜……”重岚的声音里，是清晰到不容他错辨的迷醉。
　　重岚是他的。
　　当这个念头如闪电般划过去时，他胸口那团热气似乎终于找到了出路，随即“轰”一声大响。
　　重岚的动作陡然一顿。就在绛夜因为不满他的停止而皱眉时，重岚环抱着他向上脱离了浴水。但奇怪的是，绛夜预计中的寒冷并没有袭来，反而四下里都是热烘烘的。
　　“重……”绛夜抬眼看向重岚，却不由陡然瞪圆了眼睛。
　　重岚抱着他飘浮在半空中。
　　他们脚下所有的一切，无论花树、房屋、甚至连浴池里的石头都被熊熊大火吞没进去。满池的浴水更好像架在火炉上的滚水，咕嘟嘟地冒着热气。大火瞬间就把房屋烧焦，绛夜甚至眼睁睁地看着房屋就这样塌陷下去，化成一片黑灰。
　　重岚环视周围一圈，再看向绛夜的时候，似乎有些好笑又有些无奈，“先把火收起来好吗？”
　　绛夜瞪圆了眼睛看着重岚，再看看脚下。
　　啊？
　　让他把火……
　　收起来？
　　绛夜愣愣地对着重岚眨眼。
　　“深呼吸。想象火越来越小，越来越小……”重岚叹口气，低头凑在他耳边。
　　周围的热气渐渐退了下去，火势越来越小。
　　起初并不觉得，渐渐的绛夜真有了种与大火互相应和的感觉。那火就和他的手脚一样顺从着他的意志。
　　绛夜搂着重岚的脖子，看着惨不忍住的一片焦黑。不过盏茶功夫，竟好像整整烧了几天一样，四下里几乎没有能认出原来形状的东西。
　　所以，难道……
　　真是他放的火？



誓言

　　又是午夜，萧府主人卧房，床上。
　　侧卧着的少年终于还是睁开了无睡意的眼，看向躺在他身边的那个人。
　　黑暗显然对少年隐隐散发着一圈红光的眼睛无能为力，因为他伸出手指，指尖就轻易到达了他想要碰触的地方。他沿着男人的眉，一边轻触着一边移到鼻子，最后停在了他的唇上。
　　少年支起上半身。
　　男人的嘴唇仿佛有什么魔力一样，牢牢吸引着他的视线，也让他止不住地想要更靠近一点。
　　“睡不着？”男人睁开一双同样清澈，也同样毫无睡意的眼睛。
　　少年本就与他贴得极近，见他睁开眼睛便将大半个身子压在他身上。接着他挨挨蹭蹭着爬过来，直到整个人都伏趴在他身上才重又安静下来。
　　“我以为太华的小妖都不成气候，”男人单手环住少年的腰，一边轻抚着他的头发，“现在看来是略多了些。加上你本性属火，一时情动便很难克制……”
　　少年抬起脖子看着他，略略压低眉，满眼的困惑不解昭示着他的听不明白。
　　男人轻笑，左手依旧搂着他，右手却抬起他的下巴，“绛夜，你不是蛇。”
　　少年顿时瞪大了眼睛。
　　“你不是蛇。”男人继续语声轻柔。他指尖绕过他的耳朵，伸进他的头发里，然后用掌心摩挲着他的后颈。
　　少年眨了下眼，迟疑了好一会，却终于还是缓缓点了下头。
　　“这么信我？”于是男人的声音里，不由露出一丝愉快。
　　“重岚说是，”即使少年语调怪异又一字一顿，却无法掩饰其中的坚定，“就一定是。”
　　“是吗。”男人比子夜更黑的眼睛里泛起愉快的颜色，不由柔声问道，“那为什么睡不着？”
　　少年眨了眨眼，之后视线却忍不住地滑向他的唇那里。
　　“原来如此。”男人弯起唇角，“看来是我不好了。”他说着，手不过略用力就把少年压下来，然后衔住他的嘴唇。
　　男人极尽温柔地亲吻着，而从不知紧张为何物的少年，轻易地就沉醉进去。待男人恋恋不舍地放开他时，少年已经双颊泛红气息急促。那双圆圆的眸子染上一层水色，竟是平添了几分潋滟。
　　男人却不知道想起了什么，突然就皱起眉。他翻身，将少年压在身下。
　　看不见男人表情的少年，眼里露出一丝不解。他放松身体，然后将手搭在他的肩上。
　　“绛夜，如果我要去一个很远的地方……”
　　“一起。”少年定定地看着他，答得轻松也简单。
　　男人沉默了一会，“那个地方你不能去。”
　　少年皱起眉，然后更清晰地重复了一遍：“一起。”
　　“绛夜……”男人轻叹了声。
　　少年却只是目光灼灼地看着他，仿佛他不答应他就能一直这么看下去一样。
　　“……我只说‘如果’。”对视的结果，却是男人后退了一步，“如果我去了一个很遥远的地方，我很久都不能回来，你会等我吗？”
　　少年皱紧眉，满眼的不悦，却到底还是在男人灼灼的注视下点了点头。
　　男人似乎松了口气，只是转而又问道：“即使，我的样子完全不一样了？” 
　　少年眉头皱得更紧，他收紧了搭在他肩上的手臂，仿佛怕他突然消失一样。
　　“绛夜，无论我去到哪里，只要你愿意等我，我就能回来。”男人俯身下去，在与他呼吸可闻的地方停下来，认认真真地看着他。
　　少年的不悦，转成困惑不解。
　　“记得我的话。”而完全没有解释的男人弯起一点唇角，只是如是要求。
　　少年依旧困惑，却习惯性点头答应。
　　“那，作为约定成立的见证，替我保管一样东西。”男人低头，将唇贴上了少年的唇。
　　少年不疑有他，只是眨了眨那双清澈的眼睛，毫无保留也毫无阴霾地仰视着他。
　　男人的唇角隐隐露出一丝青色的雾气。
　　少年喉头一动，好似吞了什么东西下肚一样。只是他似乎对自己被喂食了什么丝毫不在意，只是伸手揽住男人的脖子，把他更压向自己。
　　


绛夜

　　数月前太子与先帝相继薨逝。太孙无诏登基后，大肆封赏亲贵朝臣与詹事旧属，朝中一时如沐春风气象万千。只是这股不合时节的暖风显然没能吹进先帝重臣的萧然府中。
　　既得先帝先太子看重，也与太孙亲厚的萧然，朝中谁都以为定会乘此时机更上层楼。却不想新帝登基后仿佛忘了有他这个人一般，不止没有半点封赏还诸多冷落，朝中上下虽不知就里却都有眼色，于是短短数月一过萧府就门可罗雀起来。
　　按照萧然素来怠惰的脾性，府中下人本不至就此惶惶。只是他的身体似乎也受境遇影响，陡然差了起来。虽然不见病态，萧然却整日都昏昏沉沉。过去不过喜欢歪在榻上，如今每天的清醒竟过不了一个对时。
　　他身子越差，脾气就越发古怪。不说镇日窝在水榭，每日里除了名叫绛夜的少年，竟连府中侍奉的下人也不肯见一眼了。
　　
　　“重岚。”绛夜担心地看着依旧黑发白衣的男人，双手抚着他的脸。
　　曾经黑若子夜的眼睛里如今没有半点清透明亮，满眼困倦疲惫的重岚只是轻轻皱起眉，似乎睁开眼睛也成了一件费力的事。
　　于是绛夜又皱紧一点眉。他移动食指点上了他苍白到毫无血色的唇，终于还是垮下脸，“还给你。”他低低的声音里，不仅满是坚决，甚至还透着浓浓的自责。
　　“都吞下去了。”重岚低笑，虽然听上去中气不足，到底语调还是寻常的轻谑。他一边说着，一边抬起手贴上绛夜的肚子，“剖开你的肚子，再把我的内丹挖出来吗？”
　　“好。”他一句戏言，绛夜却应得毫不犹豫，甚至低头就开始解自己的衣服。
　　“衣服可以回了房再脱。”他轻笑一声，伸手搭在绛夜的肩上，不需用力就把他拉进怀里，“况且，再过个几日也就好了。”
　　绛夜挑眉看着他，最终还是在他困倦的轻笑里败下阵来，重又倚进他怀里然后将脸贴上他的胸口。重岚闭着眼睛，轻抚着绛夜的背。他有一下没一下地轻抚着，动作越来越迟缓无力，就在绛夜以为他再度睡着的时候，水榭外陡然传来一阵阵凄厉的尖叫。
　　绛夜猛地睁开眼睛，但重岚只是将手轻覆在他后颈上，就制止了他起身的动作。绛夜重又闭上眼睛，放松了身体，甚至在嘈杂声到了水榭门口时也再没动过一下。
　　一队的士兵冲进水榭，无声无息地团团围住软榻。
　　领头的将士抽出佩刀，“嗡”的一声后，刀尖停在重岚鼻尖前不过一寸的地方，“妖孽，交出木艮珠。”
　　日落之后，水榭本就昏暗一片。刀尖一点暗色寒芒，仿佛正渴求着新鲜血肉。士兵将脸面掩在坚硬的盔甲后，只露出一双双冰冷的眼睛。水榭里甚至没有急促粗重的呼吸声，只有粘稠暗红的液体从他们的铠甲上缓缓滑落，一滴，又一滴。
　　重岚，却笑了起来。
　　他弯起唇角。苍白无损于他的悠然从容，只是为他多添几分温润出尘。然后水榭中响起他轻缓，却也平稳的声音。
　　“业儿。”
　　无人应他。
　　不止被他呼唤的人没有做声，甚至连刀尖也依旧停在他鼻尖前一寸的地方，不曾或移。
　　而重岚只是不疾不徐地，仿佛十分笃定地继续说：“业儿你都来了，却不肯与我说话吗？”
　　伏在重岚怀里的绛夜没动，士兵之间却有人动了。死静的水榭里响起一阵铠甲擦碰的声音，一个站在水榭入口的士兵走近几步。他解下头盔，却正是已经登基为帝的萧昭业。
　　阴狠浸透了他漂亮的眉眼，而他的语调更是冷到刺骨，“交出木艮珠，我或许可以饶你一命。”
　　重岚却似乎听到了什么笑话一样，弯起了唇角。
　　明明是刀刃加身，明明他才是被胁迫的那个，重岚竟是比萧昭业还要轻松闲适几分，这令萧昭业几乎扭曲了表情。他极快地扫过依旧伏在重岚怀里的绛夜，说话声音却是从牙缝里挤出来，“萧然！”
　　“你可曾想过，”重岚慢悠悠地开口，然后又慢慢地睁开眼睛看他，“你兄弟四人，堂兄弟更是无数，为什么我偏偏就选了你？”
　　萧昭业一愕。
　　“因为你说过，”重岚也知他不会答话，自顾便说了下去，“你若为王，你的封地就是我的栖身之所。若为百姓，你家就是我家。”
　　萧昭业没有说话，阴狠的眼神稍稍一敛。
　　“那曾经是最让我心动的诺言，所以我决心奉你成帝。我跟你说，只要有重岚一天……”
　　“就保我太平一天。”萧昭业忍不住接了下去。
　　即使他声音低得好似耳语，但是谁都能听出他的怀恋。他挥手示意，将士收回佩刀退后了几步。
　　重岚看着他，似笑非笑的。
　　萧昭业看着他，眼神渐渐复杂起来。重岚不说话，他却反而越来越焦躁。他忍不住看向绛夜时仍然满眼嫉恨怨毒，再看向重岚时又变成了眷恋不舍，到最后他终于放弃似的说道：“杀了他，杀了他我――”
　　“杀了，”重岚微微弯起一点唇角，并不像是完全否定的样子，只是轻飘飘地朝绛夜看了眼，“他？”
　　“重岚……”不知多久没见过他如此的表情，重岚一时的软和几乎立刻就让萧昭业声音几乎转为哀求，“重岚你杀了他好不好？你有我了……”
　　“绛夜，他竟然要我杀了你。”重岚却突然笑了出来，仿佛刚才是出于礼貌而此刻他终于忍不住了一样。他甚至笑得弯下腰紧紧搂住怀里的少年。
　　萧昭业一僵。
　　“他疑我会阻他娶妻，就将我打成重伤关进死牢。他为朝中反对帝位不稳，希图夺我的法宝才来到这里。而现在，他竟然以为能凭一言一句就能让我杀了你，你说世上怎么会有如此可笑之人……”
　　那边表情里带上些许无奈和习惯的绛夜不过顺势反搂住重岚的肩，萧昭业却已经铁青了脸。
　　愤怒几乎扭曲了他的脸，他脸色铁青地瞪着重岚，好一会竟怒极反笑，“好，皇叔果然不同凡响。今天就让我看看，你能嘴硬到什么时候。”
　　士兵在萧昭业的示意下冲上来，一把抓住绛夜。绛夜试图挣扎，只是不知为什么身体陡然一软，只能被士兵轻易拖走。
　　萧昭业冷笑一声，一边缓缓抽出自己的佩刀把刀锋抵在重岚胸口上，“交出木艮珠，否则我把你的小情人丢进军妓营帐。”
　　重岚看了眼被挟持的绛夜，然后转眸看向萧昭业，“木艮珠在我的肚子里。”
　　“你以为我不敢？”萧昭业恶意一笑，他抬起了手腕，却没能立刻刺下去。
　　阴狠与不忍在他眼里纠结成一团，即使刀尖刺破了衣服已经抵上了皮肤，但萧昭业却仿佛中了法术一样僵在原地。
　　“你就是不敢。”重岚冷笑，伸手在萧昭业的手上一压。
　　“噗”的一声闷响后，鲜血像泉水一样喷了出来，溅了萧昭业一身。萧昭业呆立当场，看看满手的血又看看重岚，手一松，刀“当啷”一声砸落在地上。
　　突然“轰”的一声大响，有人扯着萧昭业大喊“陛下快走”，萧昭业这才愣愣回头。他身后绛夜身周冒出丈高火焰，抓住他的士兵竟然连惨叫声都有，就已经成了一块焦炭。士兵们畏惧地看着绛夜，纷纷四散奔逃。萧昭业在身边人的努力催促下，似乎想最后再看一眼却又只是僵立了会，匆匆跟着士兵逃出水榭。
　　眨眼间，水榭里又只剩下重岚和绛夜两人。
　　重岚从软榻上摔到地上，身上的衣服在火光下是一片血红濡湿的颜色。
　　满眼惶急的绛夜跌跌撞撞地跑过去，在重岚身边跪坐下来，看着他不断流血的伤口，却不敢伸手碰他。
　　“真……漂亮……”
　　重岚却仰望着夜空。
　　比浴池那回更炽烈的大火将一切都吞噬了进去，熊熊大火甚至将夜空都烧成了一片绛红色。
　　绛夜双手开始发抖，却只能伸手捂住他的肚子，试图让他的血流得慢一点。
　　“能把夜空……都烧成绛红色……”重岚抬起手，似乎想要触摸夜空，“原来，这么漂亮……”
　　绛夜迫不及待地抓住他的手，泪水开始在眼里凝聚。
　　“说我，最喜欢……听的……”重岚艰难地侧过头，向身边的少年微笑。
　　“重岚……”眼泪开始止不住地往下掉，“不要离开我……”
　　“记得……”重岚试图伸手拭去他的眼泪，只是手才刚刚抬起，就颓然落下。
　　“重岚――”

