鲜网VIP2012.06.24完结

《甜食小男友》作者：芋子

属性分类：现代／校园生活／未定／未定
关键字：朝伟 　配角 　其他 

节选：

    “哼哼！要约你我怎不会先将你家老公的行程调查清楚呢？不然你这见色忘友的家伙一定不会肯跟我们一起出去的，为了让你唱歌时，人在心不在，所以本少爷特准你，让带你家老公一起去唱歌！”朝伟拍拍亚志的肩膀，一脸宽容地说著。

　　“一定得去？”亚志看朝伟势在必得的样子，叹口气做出最後的挣扎。

　　“你认为呢？”朝伟露出灿烂得笑容。

　　“……我知道了，我等等会跟佑一起去的。”亚志哭丧的脸，本来想趁两人都有空，甜甜蜜蜜的租部片子回去看的，这下泡汤了。

　　“乖孩子。”朝伟满意的摸摸亚志的头。

　　“那，我先走了。”跟刚刚欢愉的脚步相反，亚志踏出沉重的步伐，往门口走去。

　　“慢走，路上小心。”

　　 听著朝伟那愉悦的声音，亚志越来越想哭了，他的约会阿！！………………

     ※ ※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

     朝伟看著身旁人的侧脸，哲彦认真专注的表情，以及好听的歌声，这一刻朝伟的心情不知为何忽然好了起来，有种全身放松的感觉，勾勾嘴角，闭上眼睛随著音乐在心中偷偷哼著旋律。……

     ※ ※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

     还没等朝伟反应过来，一个吻随之降了下来，起初轻尝的吻著，到後来的深入缠绵，朝伟没一会儿就被吻的不知所云了，等到再次回过神来，人已经倒在软软的被褥上，看著压在他身上的哲彦，朝伟整张脸红成一片。
　　
　　“要叫停要快点，接下来我可不会停止了。”哲彦笑了笑，看著朝伟温柔又深情。
　　
　　“……要做快做。”朝伟看著哲彦，对於这件事情朝伟也不能说没好奇，不然也不会去找那麽多漫画来当“参考”了，不过实际要做还是会紧张。
　　
　　“那，我开动了。”嘴角噙著一丝的笑容，俯下身，从眉、鼻、嘴慢慢地往下亲吻著，双手在朝伟身上慢慢的滑动，每触碰一处就让朝伟宛如有被火燃烧的灼热感。
　　
　　慢慢的火燃烧掉脑中的任何思绪，只懂得随著体内涌起的情欲而律动著，夜还很长的……



　　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
　　┃│＼＿＿qqqqq＿＿／│        小说下载尽在hptt://bbs.txtnovel.com ┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│        书香门第【黑大】整理                ┃
　　┃│　－　　　　　　　－　│                                            ┃
　　┃│≡　　　　ｏ　　　　≡│        附：本作品来自互联网本人不做任何负责┃
　　┃│　　　　　　　　　　　│                                            ┃
　　┃t──┬ＯＯ┬──s        内容版权归作者所有！ ┌──┐        ┃
　　┃    　｜　　ｏ　　｜                                  │    ├r鸡鸡哟┃
　　┃　    ｜q－－－r大家要加油上来顶唷～            │　  ├s      ┃
　　┃                                                      t──s        ┃
　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
第一章 001

　　第一章
　　
　　“我先走罗。”亚志背起背包，对著还在整理笔记和课本的朝伟说著，终於等到期待已久的下课钟响，必须赶快回去陪陪他家的宝贝喵咪──溏溏，不然溏溏可会很孤单的，打完招呼後，亚志就头也不回的往门口走去。
　　
　　“等等。”朝伟手臂举起来就往亚志脖子勾住，静止他已经连续好几天的逃跑行为。
　　
　　“咳！很痛耶！干嘛啦？”亚志抓著朝伟的手臂将他拉开，免得自己下一刻就死於缺氧过度，没好气地瞪了朝伟一眼。
　　
　　“今天你别想在溜掉了，不管怎样你今天一定要跟我们去唱歌，包厢我也订好了，人我也约好了，不准你再给我烙跑！”朝伟露出邪恶的笑容，双手握拳发出一阵“咖咖”的声响，彷佛亚志敢说不去，就要拳头伺候。
　　
　　可惜一点都没感觉到朝伟的威胁意味，亚志不满的抱怨著：“我家溏溏会想我拉！我要回去陪他，我已经一整天没看到他了耶！”
　　
　　朝伟暧昧的一笑，直接戳破亚志的谎言：“我看你是去见你家阿娜答吧！别以为我不知道他今天休假，所以你才赶著回家去谈情说爱的对吧？”
　　
　　心事被说中，亚志的脸马上胀红成一片，“你怎会知道他今天休假？”
　　
　　“哼哼！要约你我怎不会先将你家老公的行程调查清楚呢？不然你这见色忘友的家伙一定不会肯跟我们一起出去的，为了让你唱歌时，人在心不在，所以本少爷特准你，让带你家老公一起去唱歌！”朝伟拍拍亚志的肩膀，一脸宽容地说著。
　　
　　“一定得去？”亚志看朝伟势在必得的样子，叹口气做出最後的挣扎。
　　
　　“你认为呢？”朝伟露出灿烂得笑容。
　　
　　“……我知道了，我等等会跟佑一起去的。”亚志哭丧的脸，本来想趁两人都有空，甜甜蜜蜜的租部片子回去看的，这下泡汤了。
　　
　　“乖孩子。”朝伟满意的摸摸亚志的头。
　　
　　“那，我先走了。”跟刚刚欢愉的脚步相反，亚志踏出沉重的步伐，往门口走去。
　　
　　“慢走，路上小心。”
　　
　　听著朝伟那愉悦的声音，亚志越来越想哭了，他的约会阿！！
　　
　　※ ※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　
　　
　　“终於到了！”朝伟站在KTV门口，对著正在停车的亚志和佑群说著，“只差你们了，其他人都已经进去了。”
　　
　　“有谁来啊？”亚志将安全帽递给了佑群，好奇地对著朝伟问著。
　　
　　“我就邀比较熟的几位啊！我、你、你老公、班代、筱乔和哲彦，六个人刚好三台车。”朝伟一边说著，一边将他们带去包厢，经过走廊时，满是热食及糕点的餐桌摆在中间，朝伟停下脚步，指著那一道道的美食，“东西能自由取用，通通都免费，唯一要钱的就是酒，不过明天还要上课的，所以我就不打算点酒了。”
　　
　　推开厚重的包厢门，抒情而优美的声音在里头飘U的，只见班代站在台前拿著麦克风，深情款款地唱著歌。
　　
　　“阿！亚志你们终於来拉。”坐在门边角落的女孩子，露出甜甜的笑容，对著亚志说著，长长的黑发、可爱的脸蛋、大而明亮的眼睛在配上娇小的身材，远远一看彷佛像个美丽的洋娃娃。

作家的话：
情人节快乐~\(● w ●)/

单身快乐(喂!

其实本来打算三月才回来的~~

不过看在今天是情人节....又有人来送礼告白(羞)

所以今天特地来PO一篇~~XDD

不过下一章要等三月了(烙跑)

没办法，没存稿的话会不敢PO文，看最近能打多少算多少了(望天)

所以要想我唷~~(挥手)

PS.不想我会偷偷诅咒你唷Ow<(难得回来，废话多了点~~




第一章 002

　　“筱乔，你怎不唱点节奏较快的歌曲？”一开场就唱这麽抒情的歌，听到最後全部的人都会睡著的。
　　
　　“我就是只喜欢唱抒情歌！怎？有问题吗？”刚好唱到了间奏，班代眯著眼睛，锐利的双眼看著朝伟，大姐头的本色展露无疑。
　　
　　“哈哈哈……岂敢！岂敢！”朝伟乾笑几声，拼命摇头，看到班代那危险的表情，他还敢说什麽呢？又不是在找死。
　　
　　“哼！亚志你不介绍一下吗？”班代冷哼一声，瞥了一眼亚志身旁的人，开口对亚志说著。
　　
　　“他是佑群，呃！我的……男友。”反正几乎全校都知道这件事情了，亚志也不需要再帮佑群想其他身分了。
　　
　　“大家好！”佑群露出温和的笑容，点头与众人打声招呼。
　　
　　“班代你见过的，朝伟，筱乔，哲彦。”亚志转为向佑群介绍在场的其他人，手也随著介绍一个个指向场中的每一个人。
　　
　　“既然大家都认识了，那开始点歌吧！我想唱的歌可有好几百首呢！”朝伟兴奋的说著，立刻抢过挂在墙上的第二支麦克风，准备好好高歌一曲。
　　
　　“你唱的歌能听吗？”班代怀疑的看了朝伟一眼，不信任的眼神全写在脸上。
　　
　　“我以前可是被称为小歌王的男人呢！”朝伟骄傲地扬起头，不过说出的话没人相信就是了。
　　
　　“那我们先去拿些食物进来吧！”亚志拉著佑群说著。
　　
　　“恩。”佑群点头，跟其他人招呼了一下，走了出去。
　　
　　殊不知，因为亚志的这项提议，他们躲过了一场多麽恐怖的灾难。
　　
　　等到亚志他们拿著托盘，装了满满的食物走回来时，发现大夥几乎倒在沙发椅上，唯二没倒的两个人，一个是僵直著身体坐在沙发正中央的哲彦，不过看他毫无神采的眼睛，八成也差不多了，另一个就是站在台前的朝伟，这时他口中还唱著流行歌曲。
　　
　　还没来得及思考为什麽会这样，下一刻亚志就马上知道原因，宛如魔音传脑的恐怖嗓音，狠狠的刺激著亚志的耳朵，看向声音的源头，朝伟闭上眼睛，满脸陶醉在自己的世界，一脚踩在桌子上，拉起嗓门高歌著。
　　
　　“这是什麽鬼歌声阿！越听头越昏。”亚志苦笑的看著倒了一地的人，才刚听几秒钟的他们就已经这样的状态了，可想而知，包厢中已经听了一段时间的其他人，为何会昏倒了。
　　
　　“能唱成这样……也不容易了。”佑群站在亚志後面说著。
　　
　　“现在重点是让那个笨蛋停下来！”亚志翻了翻白眼，先将东西放到桌上，才走到朝伟旁边，将置身於自己世界的笨蛋打醒。
　　
　　“痛！”朝伟捂著被打痛的後脑勺，不满地看著亚志，不明白对方干嘛打断他，难得他这次唱得如此起劲。
　　
　　“你也稍微注意下四周吧！”亚志指了指旁边的人。
　　
　　“竟然全给我听到睡著！”终於注意到身旁的景象，朝伟不满的大叫著。


作家的话：

小芋我回来了~~OwO/

不过先说一下，存稿状况不太好(望天)

卡文卡的很凄凉(掩面

会尽量更新，不过日更不保证= w =




第一章 003

　　“谁听到睡著啊？！”最早回过神的班代，怒吼的反驳著。“是谁说自己唱歌很好听的？你给我去旁边啃点心去！”
　　
　　朝伟垮著脸，依依不舍的放下手中的麦克风，默默地缩到最角落去种蘑菇，在开始唱之前他就猜到结果会是如此了，谁叫他是个超级大音痴，十个音有九个音是不准的，但是就算知道结果会如此，他还是很喜欢去抢麦克风，来刺激刺激其他人的耳朵。
　　
　　“乖，别再伤心了！”过了一会儿，亚志拿著饮料走到朝伟旁边坐了下来，拍拍他垂丧的肩膀，为他打点气。
　　
　　巨大萤幕前，佑群被丢上去暖场，有著朝伟这个超级大音痴相衬，本来就唱得很好的佑群，现在唱起歌来简直像是天籁。
　　
　　“……我唱得真有那麽难听？”朝伟默默地问著。
　　
　　“呃，是不怎好听拉……”虽不想再伤朝伟伤痕累累的心灵，但是还是不怎想欺骗人的亚志，语带保留的说著。
　　
　　朝伟听了更为沮丧，包厢内昏暗的黄色灯光，打在他的脸色更是凄凉，他看著眼前正昕著水珠的杯子，绝望的说：“亏我还想在她面前好好表现一番，在家里练习了很久的说，现在全都搞砸了。”
　　
　　“她？”亚志疑惑的问著。
　　
　　“亚志，我的幸福就靠你了！你一定要帮我啊！”朝伟双手握紧亚志的手，脸上挂著恳求的表情。
　　
　　“啊？”亚志愣了一下。
　　
　　“快答应我吧！”放开握著的手，直接扑上去抱住亚志。
　　
　　“咦？你、你快放开我啊！”亚志惊慌的挣扎著，很心虚的发现在前面唱歌的佑群，已经眯眼看了过来，虽然表情还是很温和的微笑，但是从他身上不断飘出来的醋酸味叫人怎也无法忽视。
　　
　　他不要今天晚上死在床上啊！亚志在心中惊恐的呐喊。
　　
　　“你先答应我，我就放开！”彷佛知道亚志在怕什麽，朝伟手越收越紧，将脸埋进亚志的颈边，打死也不放开。
　　
　　“我答应你就是了！快放手啊！”亚志见佑群已经快要唱完这首歌了，几乎是带著哭腔的语气，祈求著。
　　
　　听到满意的答案的朝伟，心满意足的放手了，“既然答应我了，那从明天开始要帮我追她唷！”
　　
　　“追谁啦？你又想残害哪朵美丽的鲜花了？”亚志先鄙视的看了朝伟，然後对著佑群乾笑了下，希望对方大人不计小人过能让他活过今晚。
　　
　　朝伟神秘兮兮地凑到亚志耳边，小声的说著：“就是筱乔啦！你不觉得她很可爱吗？娇小的身材和可爱的脸蛋，简直就像一个美丽的公主一样！”
　　
　　“筱乔可是个好女孩，你不要辜负人家啊！”
　　
　　“安啦！”见亚志似乎不反对，朝伟裂开嘴笑了笑，手臂搭上亚志的肩膀拍了拍，既然有人愿意帮忙他相信他这段美丽的恋情，一定会一帆风顺的。
　　
　　“我可不这麽认为，你的坏纪录太多……”亚志的话才说到一半。
　　
　　“亚。”温和却又让人毛骨悚然的呼唤声。

作家的话：
晚了点′｀(是说以後也不一定准时就是了)




第一章 004

　　亚志僵直了身体，视线慢慢从朝伟的身上，移到不知何时站在他俩面前的佑群身上，乾笑两声，说：“佑，你不唱罗？”
　　
　　“放你一个人在一边我怎会安心去唱歌呢？”佑群深情的笑了笑，接著说：“我想去一趟厕所，亚，陪我去好吗？”
　　
　　虽然亚志很想摇头说不好，但是若他真这麽做了，那回到家後，下场会更加凄惨吧？他怎都不知道佑群的醋劲有那麽的大啊！
　　
　　“好。”亚志挣脱掉朝伟搭在他肩膀上的手，狠狠的瞪了一眼，撇过头暗笑的罪魁祸首，才站起身跟著佑群走出包厢。
　　
　　很好！还在我面前跟其他人眉来眼去！佑群在心中又多记下了一笔。
　　
　　坐在位子上，拿起点心填饱有些饥饿的为，朝伟脸上挂著欢愉的笑容，达到目的与整到亚志这两件事情，就足以让他忘记被禁令唱歌的悲痛了。啊！恶作剧果然是伤痛最好的良药。
　　
　　心情放开的朝伟，开始有时间听听其他人唱歌了，一边抱著一小盘食物往嘴里塞，一边看众人抢著麦克风轮流上去唱歌，说实在的除了朝伟以外，其他人的歌声都算不错听了。
　　
　　“给你。”听到正入迷时，忽然旁边递来一盘小餐点，刚好替换掉朝伟手中吃得精光的空盘。
　　
　　朝伟抬起头，露出笑容，“谢拉！哲彦不上去唱歌吗？”
　　
　　哲彦摇了摇头，脸上带著几分腼腆的微笑，端著装了汽水的杯子，坐在朝伟旁边的空位，“我不习惯在别人面前唱歌，而且刚刚班代已经将我拖上去唱过几首了，接下来就给其他人唱吧。”
　　
　　站在前面的两个女孩子，已经深情款款地对唱起情歌了。
　　
　　“嗯！你刚唱的挺不错的！”音准都有到位，感情也都有表现出来。
　　
　　“谢谢！亚志呢？”哲彦脸上抹上一层淡红，似乎不是很习惯被别人夸奖。
　　
　　“嘿嘿！被佑群抓出去修理了！”朝伟发出阵阵笑声，眼睛笑的眯成一条线了。
　　
　　“你们感情真的很好。”
　　
　　“是啊！所以当知道亚志被佑群抢走时，还有一时半刻很不是滋味的说。”朝伟放松的靠上沙发椅背，感慨的说著，“毕竟那纯情小子以前都没交过什麽女朋友男朋友的，忽然跑出个人就这样将他抢走了，想想还真是有点不甘心。”
　　
　　“但是更多的是祝福吧。”哲彦看到朝伟脸上那愤愤不平的样子，带笑的补充著。
　　
　　“是啊！那小子可第一次那麽努力追求自己的幸福呢！既然他感到开心，那麽感情的事情我们又能再多说什麽呢？就只能支持啦！这才能叫做死党啊！”朝伟说著。
　　
　　“亚志很幸运，有你这朋友。”
　　
　　“那是他上辈子修来的福气！”朝伟骄傲的仰起脖子。

作家的话：
越打越晚′｀




第一章 005

　　不知不觉的聊起来的朝伟，等到亚志捂著嘴巴再度走进包厢，才想起他们已经消失了很长一段时间了。
　　
　　看著亚志不经意露出来的嘴角，几乎是被人啃到艳红，朝伟邪恶的想著，不会已经被直接带到厕所就地正法了吧？
　　
　　亚志看著朝伟那个不用猜就能知道在想些啥的表情，没好气地选了个离朝伟最远的位子坐下，他再也不要去拔狮子鬃毛了，平常不发飙的人生气起来果然很恐怖。
　　
　　佑群拿了两小盘食物近来，满意的看著亚志坐的位子，看来刚刚的教育还是颇有成果的。
　　
　　“竟然在别人的厕所做这种事情……”已经想入非非的朝伟，喃喃自语的念著。
　　
　　“啊？亚志怎了吗？”搞不懂朝伟的思想已经转移到哪里去的哲彦，一脸疑惑的看著朝伟，完全看不出个所以然来。
　　
　　“没什麽，没什麽。”表情笑得很贼的朝伟，脸上分明不是这样说的。
　　
　　搞不懂就不再多问了，哲彦只点了下头，也没多做追问：“还要吃东西吗？”哲彦指著在两人的努力下而空掉的盘子。
　　
　　“喔！好啊！”朝伟点点头，既然不能唱歌，那怎麽也要吃个回本，摸了摸还有一些空间的肚子，决定等等还要在盛个一大盘进来。
　　
　　拿著餐点夹子，夹了些刚煮好热腾腾的美食，庆幸著自己不易肥胖的体质，虽然身为男生没有女孩子那麽般在意身材，但是要受女孩子欢迎势必不能变成一个胖子，更何况他现在还有心仪的对象。
　　
　　“幸好明天是下午的课，不然大家一定会爬不起来的。”想起刚刚包厢内，班代及筱乔拼命欢唱的模样，哲彦庆幸的说著。
　　
　　“不过班代明天说话一定会沙哑。”朝伟带著幸灾乐祸的语气说著。
　　
　　“明天要开始忙碌了。”哲彦笑了笑，今天的轻松感到了明天应该就会全数消失了吧。
　　
　　“你是说毕业专题报告唷？”朝伟想起最近一直在做的团体作业，眉头皱了皱，已经忙了一年多的毕业专题也差不多接近尾声了，也就是最忙碌的制作文书报告及研究结果整理的阶段。
　　
　　“恩。”哲彦叹了口气，脸上多了几分感伤，“最近组里面闹得有点凶，意见不合的人都快要打起来了。”
　　
　　“我们这组到没什麽纷争，老师管的挺严的。”朝伟耸耸肩，不知该无奈还是庆幸，这种作法虽然会让工作多了点，但总是不容易吵起来，做事也比较顺利些。
　　
　　想起专题，哲彦心中又涌起一股烦躁感，摇了摇头甩开脑里的一些摆脱不掉的烦恼，拿著食物跟著朝伟再度回到包厢内。
　　
　　“哲彦，换你唱了，让我的嗓子休息一下吧！”亚志彷佛看到救星般，哲彦才刚坐了下来，他就将麦克风强硬的塞到他手中，乐呵呵的跑到佑群旁边，接过佑群递给他的温水，小口小口喝了起来。
　　
　　哲彦看了一下萤幕出来的下一首歌，慢悠悠地照著歌词唱了起来，幸好这群人很仁慈的点了些流行歌曲，不然哲彦还真不能保证他唱不唱得出来。

作家的话：
折磨小芋一阵子的专题被小芋拿来当题材了= =+

(因为最近可能会忙些，所以更新时间很不一定，若来不及也可能是隔天的晚上才更新，请多多包涵~)OwO/




第一章 006

　　朝伟看著身旁人的侧脸，哲彦认真专注的表情，以及好听的歌声，这一刻朝伟的心情不知为何忽然好了起来，有种全身放松的感觉，勾勾嘴角，闭上眼睛随著音乐在心中偷偷哼著旋律。
　　
　　※※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　
　　
　　“那我们走了唷！”机车发出一阵阵轰隆隆的声响，开启车灯，朝伟坐在哲彦後面，双手紧抓著後面的扶手，对著其他人说著。
　　
　　每个人脸上多少都多了些疲态，班代有气无力地挥了挥手，今天唱最多歌的大约就是他了吧！整场唱下来，她现在连开口都不想开口了。
　　
　　“路上小心。”亚志也坐上了佑群的机车後座，对著朝伟说著。
　　
　　“走了，坐好。”哲彦点了点头，然後对後面交代一声，催起油门，冲入马路。
　　
　　“今天很无聊吗？毕竟你很少唱到歌。”最後麦克风还是被朝伟抢去唱了几首，幸好都是很耳熟能详的流行歌曲了，再怎走音也不会太难听。
　　
　　“挺开心的啊！”朝伟笑了笑，他喜欢的不是唱歌，而是大家一起玩闹的欢腾感，而且今天还有种更进一步认识哲彦的感觉。
　　
　　虽然是同在一群的朋友，但是之前跟他朝伟比较好的是亚志，在今天以前，哲彦只能说是朋友罢了，还不能说是死党，不过现在他或许又找到了一个可以谈心的人了。
　　
　　“不过也快毕业了，真不知道未来该做些什麽？毕业後有什麽计划吗？”哲彦问著。
　　
　　“先找工作吧，不过现在的毕业生，除非是有很多工作经历或是名校毕业，否则哪会有公司愿意请，到最後的结果八成会是当米虫吧。”朝伟带点无奈的说，几乎现今每个毕业生都会有这个烦恼。
　　
　　“那有兴趣出国深造吗？学学英文也好。”不疾不徐的催著油门，保持在限速内，哲彦一边分心问著。
　　
　　“出国啊！这也是一条路，不过费用花得太高，而且也不一定之後就会过得比较好。”这个想法朝伟也有考虑过，不过还在犹豫中，毕竟若是花下去，那这笔钱可是非同小可的。
　　
　　“也是拉，可是换另一个角度去想想，这不仅是帮你增加求职的筹码，也可以让你去外面开开眼界，看外面的世界是长得如何？这世界还很大，我们所了解的也不够多，不是吗？”
　　
　　“或许……是吧……”朝伟带点迷惘的说著，对於未来还充满著懵懂的感觉。“你想要出去？”
　　
　　“是阿。”哲彦笑了笑，眼底充满了坚定的目标。“我想要用双眼观察这世界，而不只是透过电视网路来了解，当我累了倦了才再度回到这里，我永远的避风港永远的家。”
　　
　　“你真的很厉害，很明白自己想要什麽……”朝伟有些羡慕的说著。
　　
　　“与其说我了解想要做什麽，不如说我是想到就去做的个性吧！”忽然被称赞，哲彦有些不好意思，“我很羡慕那些能出国自由旅行的人，用著相机记录下每个角落的风景，所以我才拚了命的想出去。”
　　
　　“出去看看世界啊。”
　　
　　“不过，一个人的旅程太过寂寞了，所以我希望有人能陪我，一个能在孤单中互相扶持给对方打气，我最要好最重要的朋友。”哲彦的话伴著风飘进朝伟的耳里。
　　
　　朝伟愣了愣，瞬间被寒风吹得有些冰冷的身躯，温暖了起来，“我会……好好考虑一下的。”这一刻他有种快被说服的感觉。
　　
　　“恩。”哲彦笑著，没有继续这个话题，换聊其他的事情。
　　
　　一路上有一句没一句的聊著，很快地也到了朝伟的宿舍，停下车，对朝伟挥了挥手，“那我先走了。”
　　
　　“骑车小心。”摆了摆手，朝伟看著哲彦扬长而去的背影，勾起嘴角哼著歌，踏著轻快的脚步走进屋内。




第二章 001

　　“说吧。”亚志放下包包，搓揉了下疲倦的脸庞，狠狠的瞪了朝伟一眼，没好气的说著，要不是眼前这家伙他昨晚也不会过的那麽凄惨，搞得他现在睡眠严重不足。
　　
　　“啊？”一时不知亚志在说啥，朝伟张著嘴巴呆呆地问。
　　
　　“你不是要我帮忙吗？要我怎帮也要告诉我啊。”亚志说著，怎他这帮忙的人，比真正要追女朋友的人还要积极。“还是你不打算追了，那我也能轻松点。”
　　
　　“当然要追！”朝伟可不想要亚志反悔，立刻反驳著，开始解释著自己的计划，“你也知道筱乔跟班代大人感情很好的事情，我希望你去透过班代问一下筱乔对我的感觉，还有她喜欢怎样类型的人之类的。”
　　
　　“然後再请班代帮我说说好话，让筱乔对我有好的印象，到时我只要温柔体贴的适时出现在她身旁，她的芳心就会坠落在我身上了。”朝伟一边想像著那副情景，嘴边的笑容越裂越夸张。
　　
　　看到朝伟那副嘴脸，亚志真的很想一巴掌给他过去，他到底吃错什麽药才会答应要帮他的，“你不会自己去说唷！你也认识班代啊！”基本上全班没有一个人不认识班代的。
　　
　　“班代跟你比较熟啊！之前还帮过你跟佑群的恋情不是吗？”
　　
　　“我不认为我说跟你说有什麽差别，更正确来说，应该是我不认为班代会答应你的要求。”亚志拼命摇头，不想要自讨苦吃。
　　
　　“你已经答应要帮我了，说说看，说不定能行的通。”朝伟也不想选如此麻烦的路，但是要追女孩子第一步当然就是要贿络好她身边的好朋友，而班上跟筱乔最好的就只以班代了，他没办法只好选择唯一的人选了。
　　
　　“你真不死心，等等被骂不关我事唷！”亚志说著，看向班代的方向，发现对方刚好转过头来，招了招手，将对方叫了过来。
　　
　　“干嘛？”班代沙哑的声音，勉强的吐出两个字，这是昨天唱过头的後遗症。
　　
　　“能请你帮个忙吗？”亚志说著，指向一旁的朝伟，“这家伙煞到你家筱乔了，希望你帮他讲点好话，顺便告诉他筱乔的一些基本资料，例如兴趣和喜欢人的类型，放心这家伙会做牛做马来报答你的。”
　　
　　朝伟在一脸诚恳的模样，“拜托你了。”
　　
　　班代将朝伟从上看到下，最後摇了摇头，“总之不会是你这型的。”
　　
　　真是狠狠的一刀啊！亚志咋舌的想著。
　　
　　朝伟脸上的笑僵了下，还没开始就被宣布噩耗，但还是继续拾起毅力说著，“我相信我能让他感受到我的好。”
　　
　　“那就自己加油。”班代笑了笑，还是不肯帮忙。
　　
　　“班代你不能不公平啊。你当初有帮亚志，现在却不愿意帮我。”朝伟哭丧的脸，埋怨著。
　　
　　“情况不一样。”
　　
　　“哪里不一样，就帮我吧！我一生的幸福就看你了。”
　　
　　“你确定你真的了解什麽是喜欢？你确定你真的喜欢筱乔，而不是他是你中意的类型？说不定你连你自己的感情都搞不懂，那我怎敢帮你？”连续说太长的话，对於喉咙负担太重，班代的眉心都快要打结了，他现在只想赶快回到座位喝温开水。

作家的话：
没想到会突然生病′｀

头痛到完全打不出半个字(望天)

最近气温常变来变去，大家要多注意身体唷~~<<不然就会像小芋一样= =”




第二章 002

　　“我……”被班代一连串的问话搞到回答不太出来的朝伟，吞了吞口水，继续说：“我相信我是真正喜欢她的。”但话语间已经有点动摇。
　　
　　班代无奈地摇摇头：“好吧，我会去问问他对你的感受，但你别妄想我帮你讲好话。”说完，就转身回到座位喝水去。
　　
　　“算是……答应一半了吧。”朝伟无奈的说著，果然要过班代这关特别的难。
　　
　　“那就等班代的好消息吧。”亚志拍拍朝伟的肩，替他打打气。
　　
　　朝伟在坐立难安下上了一堂心不在焉的课，明明告诉自己不要想太多顺其自然，眼神却总会往班代的方向飘过去，亚志怎也无法将对方的灵魂呼唤回来後，很果断地放弃继续上课。
　　
　　终於听到如梦幻般的下课铃，朝伟坐直本来颓废的身体，期待的等著答覆。
　　
　　“我真的还是认为你确定一下你的感情後，再去追人家比较好，别弄到最後见面都尴尬。”亚志看朝伟这副德性，叹了口气，奉劝著。
　　
　　朝伟不满的反驳著，“你们为何……”
　　
　　还没等他说完，班代已经抢先打断他的话，“筱乔说没什麽特别的感觉，朋友的朋友，感觉上挺讲义气的陌・生・人。”
　　
　　朝伟听完後感觉，虽然不算好结果但也不会太过失望就是了，颇有自信的激励著自己，“还不算太坏，以前我们都没说过什麽话，相信只要混熟了，她就会发现我的好了。”
　　
　　“算了，我不管了。”班代耸肩，看了一眼亚志，分明是想将这麻烦丢给他，然後就转头回到座位上，跟筱乔两人小声地聊了起来。
　　
　　“那接下来你要怎做？”亚志问著全身上下充满斗志的朝伟。
　　
　　“当然是表现出我的情意啊！听说筱乔喜欢喝奶茶，我打算每天下课去买杯奶茶给他，下课有空就去找他聊天，最好能有接送的机会，不过依目前看来到这一步还有很长的路要走。”朝伟说著。
　　
　　“那……加油吧。”接下来的事情就要看朝伟的个人努力的，毕竟要追女孩子的是朝伟本人而不是他，他只能从旁给点建议罢了。
　　
　　“那我先去买饮料了。”说做就做，朝伟起身也不管是否快要上课，冲出教室去买奶茶。
　　
　　在大学的好处就是随处找的到贩卖机，不用大老远跑去福利社之类的地方买，投入十元铜板，按下知名品牌的奶茶，冰凉的铝箔包奶茶就掉了下来。
　　
　　“朝伟？你也来买饮料阿。”哲彦背著背包站在朝伟身後，手中也拿著一枚小小的硬币。
　　
　　“你现在才来不怕迟到阿。”朝伟笑著打招呼，不过都快上课还跑出来买饮料的人没资格说人家就是了。
　　
　　“来的路上有人车祸，所以整个路段都塞住了。”哲彦将硬币投入投币孔，按下了冰咖啡的按钮。

作家的话：
惨...好像更严重了= A =|||(鼻子功能彻底丧失....)




第二章 003

　　“一大早喝咖啡，小心身体坏掉。”朝伟皱皱眉，不太认同的样子。
　　
　　“已经习惯了。”摇摇手中的饮料，哲彦无奈地说著，“不过我胃很健康的，喝咖啡不会对我有太大的影响。”
　　
　　“等到真的出现影响那还得了。”朝伟念著。
　　
　　“每天早上不喝一杯的话，我上课都会打瞌睡的。”哲彦说著，指向朝伟手中的饮料，“不过奶茶也不是很好的饮料，就算你不容易胖，也少喝点吧。”
　　
　　朝伟愣了愣，怎换他被说教了，赶紧反驳：“这不是我要喝的！”
　　
　　“不是你喝的？”怀疑的语气。
　　
　　“我不喜欢喝奶茶拉，别人托我帮她买的，好了！已经上课了，我们快进去吧！”朝伟不知为何就是不想跟对方说，自己是要拿来追女孩子用的，只是乾笑几声，拉著哲彦走回教室。
　　
　　走进教室时，授课讲师已经站在台上授课了，毕竟是比较死沉无趣的法律课，台下同学早已经睡倒了三分之二，剩下三分之一有一半正拿著手死撑著头部，不让自己睡著，最後才是认真上课的好学生。
　　
　　拿著奶茶走回自己的座位，朝伟才刚坐下来，坐在旁边的亚志就倾身在他耳边说：“不把饮料传过去吗？还是你不打算献情了？”
　　
　　“小声点，老师在上课。”朝伟压低音量，眼睛却飘向隔著一个座位的哲彦。
　　
　　亚志照著朝伟的视线看过去，一脸疑惑的问著：“你何时跟哲彦那麽好了？刚刚还一起进来，去那麽久是在跟他聊天啊？”
　　
　　“我们交情本来就不错了。”
　　
　　“是不错，但总觉得跟之前相比变好了许多。”亚志说著，那种融洽无陌生感的氛围其实挺明显的。
　　
　　听到亚志这麽说，朝伟专注地看了亚志，直到他浑身不对劲才再度开口：“你……这是在吃醋吗？”
　　
　　“谁吃醋啊？你哪天跟我家佑一样帅，我再吃醋。”
　　
　　“果然是情人眼里出西施啊，像我那帅到极点的人，怎可能比不上你家老公，明明是你没眼光没福分。”朝伟状似无奈地摇了摇头，骄傲到快翘起尾巴了。
　　
　　“少臭美。”亚志笑骂著。
　　
　　“後面那两位不管是要吃醋，还是要乾脆在一起的男生，请下课後再告白好吗？相信到时你们可以找个更隐密的地方说话。”站在讲台前，年轻的讲师推推他的金丝框眼镜，一脸冷静地说著。
　　
　　亚志马上红著脸，低下头将脸藏在桌面上，羞愧到不行，而朝伟还朝著亚志抛了一眼媚眼，毫不知耻辱这两字怎写。
　　
　　终於等到下课钟响，亚志一手撑住桌面，指著朝伟桌上那冷掉的饮料，问著：“你到底要不要送啊？不想送乾脆给我喝好了。”
　　
　　“当然要送，而且你不爱喝奶茶吧？”朝伟鼓起勇气的说著，心情也变得紧张起来。
　　
　　“是不爱喝，但我不会拒绝免费的饮料。”亚志露齿一笑，大有朝伟再不去送他就要将饮料抢过来的意味，反正奶茶他也不算讨厌喝。

作家的话：
恩....卡文= =”

话说...有人在看吗QAQ(专栏里一片宁静到让我不安....




第二章 004

　　“我上了。”朝伟宛如即将上战场的勇士般，鼓起胸膛的站起来。
　　
　　“加油啊。”亚志半幸灾乐祸半认真地打气著，难得看到眼前这位自称为情圣的人，如此折腾，不好好看戏实在太对不起自己了。
　　
　　朝伟慢慢地走到筱乔面前，等到筱乔疑惑地抬起头看他时，将手中的饮料放到她的桌上，带点几分不自在的说：“这送你。”
　　
　　“不用了。”筱乔急忙摇手拒绝。
　　
　　“没关系，多买的。”说完，也不等筱乔再度拒绝，就急忙走回座位，经过班代身边时，还听见班代对筱乔说著：“无事献情，不安好心。”
　　
　　“好像快被当坏人了。”回到座位後，朝伟对著亚志无奈的说著。
　　
　　“哈哈，谁教你品行不良，要通过班代那关，难唷！”亚志拍了拍朝伟的肩膀，脸上毫无同情的意味。
　　
　　“发生什麽事了吗？”不知何时走到附近的哲彦问著。
　　
　　“就是……”亚志才刚开嘴，脚趾马上就传来一阵剧痛，凄凉的叫声马上脱口而出，全班的同学也停下手边的动作，纷纷往这边看了过来。
　　
　　“亚志？看你脚就是爱乱踢，才会不小心踢到桌脚吧！没事吧？需要去保健室吗？”朝伟一脸疼惜的说著，彷佛是看到不乖的小孩不小心弄伤自己，既心疼又无奈。
　　
　　原本踩在亚志脚上得脚丫子，早已经在众人不注意时，收回来放好，让人无法发现他刚刚做了什麽好事。
　　
　　“你……”亚志狠狠的瞪了朝伟一眼，对於朝伟的胡说八道的能力感到痛恨，勉强的勾起嘴角，僵硬的说：“不用了，我怕伤上加伤。”
　　
　　“你怎这样说。”朝伟笑了笑，然後转头跟哲彦说著：“对了，你今天上完课有要去哪玩吗？”
　　
　　“哪能玩啊，今天下午空堂的时间，我们这组专题要开会。”浑然不知自己被转移注意的哲彦苦笑了下，下个月就要成果发表会了，再不努力不行。
　　
　　“辛苦了。”朝伟没良心的大笑，拍拍哲彦的肩膀。
　　
　　“你们不用开会？”
　　
　　“明天才需要去跟指导教授报告进度，不过今天晚上要将资料整理完，不过其实也弄得差不多了。”朝伟笑著说，每天完成一点，要交成果也比较不会那麽辛苦。
　　
　　“我们这组还在赶进度，哪有时间开会，今天下午要去做模型，明天要去跑厂商，後天要整理好报告资料，简直在跟时间赛跑。”亚志摊在桌上，有气无力的说著，当初在定专题题目时，不小心将目标定太高，只要压榨点空f时间来做了。
　　
　　“你们两个不同组？”哲彦有些意外地说著，以往分组都在同一组的两人竟然会拆夥。
　　
　　“兴趣不同，就拆组了。”亚志说著，“反正也不一定要在同一组，学校都已经见到不想再见了，下课後还在缠在一起，我可受不了。”故意厌恶的撇了朝伟一眼。
　　
　　“反正你只希望跟佑群缠在一起，对吧？”朝伟打趣著，一副他很了解亚志心中在想什麽的模样。




第二章 005

　　“最近为了专题，我已经没有多少时间陪我家溏溏了，它现在一定很寂寞。”亚志带点沮丧地说著，脑袋想著却是佑群的脸。
　　
　　最近就算能一下课就开溜，但是还是得一回到家就待在电脑面前，开启Word狂打资料，一刻都不能休息，这种日子再长一点他一定会想哭。
　　
　　“你是在埋怨没时间陪你家的猫咪，还是在埋怨你没时间陪佑群。”朝伟说著，他脸上的表情根本不想是在想一只猫咪，倒比较像在想情人似的。
　　
　　“哈哈，都有一点吧。”被看穿的亚志，乾笑两声，坦白著。
　　
　　“所以你今天会很晚才能回家？”朝伟转向哲彦问著。
　　
　　哲彦思考了下，然後说著：“应该不会超过六点。”
　　
　　“比想像中的早很多。”听到哲彦这样说，还以为会忙到凌晨一两点。
　　
　　“开会只是要讨论分配工作的问题，真正要做的还是要到回到家，用到电脑才能开始。”哲彦无奈的解释著。
　　
　　“那要不要一起吃晚餐？刚好是晚餐时间。”朝伟邀约著，最近大夥们都挺忙得，能约一起吃饭的时间也不多，既然时间刚刚好，那就一起去吃饭也不错，反正他一人在宿舍也无聊。
　　
　　“晚餐阿……好啊！那我开完会去你宿舍找你。”哲彦同意的点点头。
　　
　　“要一起来吗？”朝伟转邀亚志。
　　
　　趴在桌上的亚志，有气无力地摇摇手，拒绝的说：“不要，我要赶快将作业赶完，才能空出时间来陪陪我家的……”咳了一声，语意不明的继续说下去：“况且我已经跟佑说好了，要去他那边蹭饭吃，就不陪你们两个黄金单身汉了。”
　　
　　说到最後，亚志大大的笑脸，根本藏不住得意。
　　
　　打了一下亚志的额头，朝伟翻翻白眼，止住了亚志的傻笑，“见色忘友的家伙，我看你想说的不是黄金单身汉，而是孤单老人吧。”
　　
　　“若你要自己这样认为，我也不否认。”亚志裂嘴一笑。
　　
　　“欠打啊！小子。”朝伟握紧拳头在亚志面前晃晃。
　　
　　亚志笑了笑，抓起刚好响起的手机，冲出教室，“我去接一下电话。”
　　
　　“被溜走了。”哲彦笑笑地说著。
　　
　　“没关系，跑得了和尚跑不了庙，今天的课还没结束的。”朝伟露出奸诈的笑容，脑袋瓜里拼命闪过一些恶毒的点子。
　　
　　在教室外愉快地跟佑群讲电话的亚志，忽然觉得背後涌起一股凉意，打了个冷颤，不以为意地继续谈情说爱。
　　
　　※※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　※　
　　
　　盘腿坐在电脑桌前，嘴上咬著一支巧克力口味的冰棒，目不转睛地看著电脑显示的画面，滑鼠还不时地点个几下，朝伟身穿无袖短，无聊的点著网路上社群中的flash小游戏玩著。
　　
　　忽然听到等待已久的手机终於传来一声轻快的铃声，朝伟摸摸乾扁的肚子，将冰棒拿离嘴边，才接起电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　『我在门口。』哲彦的声音从另一头传来。
　　
　　“等等，我马上开门。”朝伟应了一声，挂断电话。

作家的话：
太晚更文了QAQ....




第二章 006

　　分几口将冰棒咬碎吞下肚，木棍丢进旁边的小垃圾桶中，走去套房中的小浴室洗了洗黏腻的双手，然後抓起挂在门口的外套和桌上的手机钱包，反锁住房门，快步的走出学生宿舍。
　　
　　宿舍门口，哲彦手中拿著两顶半罩式安全帽，坐在机车上悠f地等著。
　　
　　“饿死了，我们快点去吃饭。”看到哲彦，朝伟貌似抱怨的喊了一句，刚刚那跟小冰棒根本填不饱肚子，只能解解嘴馋罢了。
　　
　　“讨论的比想像中的久，大家的意见都不统一。”哲彦歉然的解释著，刚刚那个在他看来毫无意义的讨论会，整死他好几百个脑细胞。
　　
　　“你们哪组问题还真多。”
　　
　　“恩，这也没办法。”哲彦叹口气，打起精神问著：“不说这些了，要吃什麽？”
　　
　　“咖哩饭，听说这附近开了一家新的咖哩饭，超好吃的。”朝伟接过哲彦递来的安全帽，带了上去扣好。
　　
　　“好，那你要报路唷。”发动机车，等朝伟坐好後，才催动油门。
　　
　　照者朝伟的指示，绕过几条巷子後，到达一间小小的店面，距离学校颇近的店面，又刚好是用餐时间，里面已经挤满了不少的师生，不过要找两人坐的空位还不是很困难。
　　
　　点了两盘大的咖哩饭，看著公用电视正在播著现在最夯的篮球赛况，朝伟的注意也被吸引过去，看了两眼，发现是自己看过的重播赛，才无趣的转回来。
　　
　　“不看了？”哲彦拿著两杯店内免费提供的冷饮回来，笑著问。
　　
　　“不了，看过了。”朝伟接过饮料放到嘴边喝了一口，疑惑的问：“你爸妈没叫你回家吃饭吗？”
　　
　　“嗯？没有，应该说……他们上班几乎都是上晚班，很少在家里吃晚餐的。”哲彦说著。
　　
　　“那我之前约说要一起吃饭，你还都说要回家吃？”朝伟瞪大眼睛，难以置信的说著，他还一直以为是哲彦的父母要他回家的。
　　
　　“那是因为我妹妹要在家吃饭啊，爸妈不放心他一人，所以规定我晚上要回去。不过他今年考上高中了，晚上要留在学校自修，我也就不用那麽赶著回家，反正家中也没人，一人在家也无聊。”
　　
　　朝伟了解似的点点头，眼珠转了个圈圈，然後开口问著：“所以你现在晚上都很f了？”
　　
　　“呃，对阿。”不懂朝伟问这问题的含意，哲彦还是乖乖的诚实回答。
　　
　　“既然如此，从今天起，你就晚上留下来跟我一起吃饭，然後晚上在我那边做作业，等到你妹要回来时，再回家就好了。”朝伟直接拍板定案，连让哲彦反驳的机会都没。
　　
　　“啊？”哲彦愣了一下，还有些搞不清楚状况。
　　
　　“反正你一人在家也无聊，就到我那边陪我吧。”朝伟笑著说，“我那边还有一台小笔电，可以让你做报告。”
　　
　　“喔。”哲彦最後还是不敌朝伟的邀约，答应下来，一人做作业确实比两人一起做无趣，这样想想似乎也是不错的提议。
　　
　　“那就从今天开始实施吧！”朝伟做了结论，然後拿起卫生筷，对著刚端上来令人食指大动的咖哩饭，大快朵颐起来。
　　
　　看著朝伟吃的津津有味的样子，本来就挺不错的咖哩饭，也变得格外好吃了。

作家的话：
看到有人退书柜(伤心ING....




第三章 001

　　亚志忽然觉得今天一定不是什麽好日子，他果然不该来上课，而是乖乖陪著难得休假的佑群在家休息，也不用一到学校就受到如此惊吓。
　　
　　“你可以再说一次吗？”亚志掏掏耳朵，对著朝伟说著。
　　
　　“你这是什麽反应啊？我只是说我也努力一段时间了，我今天就试著告白看看好了，说不定筱乔已经喜欢上我了。”朝伟臭屁的说著。
　　
　　“你不再考虑一下？”亚志艰难的开口，本著朋友的良心，还是做出最後的劝阻。
　　
　　“考虑什麽？我也送了三个月的饮料了，要把女孩子就是要多多献情，这方面我可做得比你好太多了。”朝伟超级鄙视当初被告白时亚志的反应。
　　
　　“我不是这意思……”亚志苦笑。
　　
　　“反正我就告白看看，我相信一定行的！”朝伟带著不知从何而来的自信。
　　
　　“你从何而来的自信阿……我还是劝你再考虑一下，想清楚你是否真的喜欢他？”亚志做出最後的规劝。
　　
　　朝伟无所谓的点点头，却已经下定决心晚点就去告白，努力那久他相信一定会有一个好结果的。
　　
　　终於在期待和紧张的心情下等到了放学，朝伟跃跃欲试的走向目标，沉淀一下开始狂奔的心脏，开口：“筱乔，能跟我去外面一下吗？”
　　
　　筱乔愣了一下，一抹绯红染上了双颊，点点头不作声的站了起来，看了身旁的班代一眼，慢慢走了出去。
　　
　　班代则是眯眼看了朝伟，彷佛已经知道他在打什麽主意，没好气地翻翻白眼，不赞同的摇摇头，“不要後悔。”
　　
　　“祝我好运吧！”朝伟笑笑地说著。
　　
　　两人慢慢走离教室一段距离後才停了下来，筱乔看著他脸上还带了点淡红，有些些慌乱地说：“你可以说了……”
　　
　　朝伟深吸一口气，缓缓地说著：“筱乔，这段时间你应该看出来了，我很喜欢你，可以跟我交往吗？”
　　
　　筱乔的脸上果然没出现惊讶的神色，不过也没有惊喜的笑颜，脸颊更为红润的开口：“你真的很好，我也很开心有人跟我告白，只不过我不能答应你的要求……对不起！”微微低下头，歉然地说著。
　　
　　朝伟有些错愕，一直认为没问题的，却意外地遭到拒绝，“可、可以说一下为什麽吗？”
　　
　　筱乔抬头看了一眼朝伟，咬著下唇，反问著：“那麽，你又喜欢我哪里呢？”
　　
　　“你长得很可爱，其他也有很多我喜欢的地方。”朝伟不经思索地说。
　　
　　筱乔无奈地摇摇头，换个方式问：“你，了解我多少？真正从我这里了解，而不是去问我身边的人。”
　　
　　“我……”朝伟明明心中认为这问题很好回答，却回答不出一个所以然来，吱吱咯咯了半天，还是没说出了个具体项目。
　　
　　筱乔叹了口气，放松了下语气，但还是坚决地说：“我拒绝你，并不是你不够好，而是我根本不了解你，而我相信你同样也不了解我，毕竟我们不曾交谈过几次……你是真的喜欢我吗？”
　　
　　“还是你只是被你自己的感觉给迷惑了？”筱乔看著朝伟说著。

作家的话：
朝伟被拒绝了OxO

若是答应的话就变BG小说了XDD

谢谢 幻梦玄羽 和 Irisy 的礼物~~~




第三章 002

　　朝伟苦笑地发现本能理直气壮的说喜欢对方的那句话，已经变得不是那麽容易说出口了，脑中不停运转的杂乱思绪，让朝伟几乎无法静下来想清楚，眨眨有些苦涩的眼睛。
　　
　　盯著朝伟的表情，本想说的话下意识吞回肚子里，筱乔为难的说了最後一句。
　　
　　“或许，你喜欢的是你身边已经存在的其他人，静下心去思考一下，哪个人是你真正会无时无刻想到的？哪个人是你真正会去在意的？哪个人的一举一动会让你的喜怒哀乐会随之起舞的？”说完这些後，筱乔看了朝伟一眼，没再多说些什麽无声地离开，留给朝伟一点思考空间。
　　
　　留在原地的朝伟，僵硬的站著久久都不离去。
　　
　　
　　坐在空荡教室内的桌子上，无聊的晃著双脚，亚志虽想马上飞奔回家，不过一直未回来的朝伟还是让他担心不已，叹了口气认命的继续等著，忽然一阵开门声响起，亚志抬起头看过去，朝伟有些落寞的低著头，站在门口。
　　
　　“……回家吧。”看了朝伟的神色，亚志拍了拍朝伟的肩膀，将已经帮忙整理好的背包递给他，没有多问什麽。
　　
　　“恩。”朝伟点点头。
　　
　　几乎是没意识的走在宿舍的街上，也不知何时亚志对他说再见的，等他再度察觉时，他已经一个人站在一家便利超商前，自动门正开著，徐徐的冷气风从里面吹来，举步走了进去。
　　
　　拿起购物的专用塑胶篮子，走到冰满冷饮的冷藏柜前，打开透明的玻璃门，将里头一瓶瓶的啤酒往篮子里放，直到塞满整个篮子。
　　
　　结帐时，柜台里的店员小姐看了朝伟几眼，将眼前的东西全都结完帐後，小心翼翼的问著：“需要袋子吗？”
　　
　　“恩。”朝伟点点头，面无表情的答覆著。
　　
　　“那麽一共是三千一百零一元。”拿出一个空袋子，将所有啤酒装进里面，店员小姐小声地说著。
　　
　　快速的付过钱後，拿起桌上的袋子，像一具失去灵魂的尸体，再度晃出店外，身後还传来店员小姐松口气的说谢谢惠顾。
　　
　　早上出门时明明还很晴朗的天气，现在已经乌云密布，随时都像要下雨的模样，朝伟抬头看了一眼天空，几乎快与他心情一样的乌黑，走进宿舍内黑暗的楼梯间，爬到自己所住的二楼，拿出钥匙打开门锁。
　　
　　“你回来啦。”里头传出熟悉的声音，朝伟愣了愣抬起一直低垂的头，看到哲彦正坐在小桌子前，打开著他专用的笔电看著朝伟。
　　
　　忽然想起因为这阵子晚上哲彦都来宿舍一起聊天做作业，所以顺手就将这间宿舍的备用钥匙交给他了，若是朝伟较晚回来哲彦也能先进来，不用找个地方等。
　　
　　朝伟勾勾有些僵硬的嘴角，将手中的袋子放在桌上，同样坐到地上：“陪我喝一杯，好吗？”
　　
　　哲彦愣了愣，看著袋子内的啤酒，露出淡笑的点头，“好啊！辛苦了好几天，也该休息一下了。”说完，将档案存好，关掉电脑。

作家的话：
感觉写得有点沉重 = X =




第三章 003

　　朝伟在心中松了口气，他目前一点都不想要听到有人问他怎了，他只想要好好放空一下自己，让心情好一点平静一点，然後相信隔天就会没事了。
　　
　　接过朝伟递过来的啤酒罐，打开拉环，和朝伟手中的瓶子敲了一下，不想喝醉的哲彦只放到嘴边喝了一小口，而朝伟已经几乎快将办灌倒进肚子内了。
　　
　　“朝伟，喝慢一点，会醉。”看著朝伟瞬间红起的脸颊，哲彦皱皱眉不放心地说著。
　　
　　他虽然有点介意朝伟为何会变成这样，不过他也明白朝伟不希望有人问任何事情，所以他也指静静地陪他喝酒，但是就算如此他也想看到朝伟用这种方式灌酒，这样只会伤害到他自己的身体罢了。
　　
　　“没关系的，一次就好，我想看看我醉了会变怎样。”朝伟不以为意的笑了笑，将剩下半罐喝下肚，再拿出另一罐，打开。
　　
　　发现自己劝阻不了，哲彦只能叹口气小口小口喝著手中的啤酒，让自己尽可能地在朝伟醉後还能清醒著。
　　
　　几瓶下肚後，已经半醉半醒的朝伟靠在哲彦身上，摸摸占满酒水的肚子，忽然有开口聊天的欲望。
　　
　　“我问你唷，你认为怎样才叫喜欢？”摇摇手中的半瓶酒，朝伟微偏过头，满脸通红地问著。
　　
　　还没等到哲彦回答，朝伟又自顾自地说了下去，“我一直以为我是喜欢著她，但每一个人都说不信，都要我想清楚，我不认为我已经想的够清楚了，但是当我告白时，连我告白的女孩子都说，我其实并不喜欢她……这是为什麽呢？”
　　
　　听到这里哲彦总算明白朝伟的异常是什麽原因造成的，心里却忽然涌起一股不舒服的感觉。
　　
　　“喜欢是什麽感觉，我忽然有点搞不清楚了……她问我了解她多少，我本想反驳她的，结果自己想想仔细後，我也想问我到底了解她多少？”朝伟自嘲的笑笑，不稳的身子几乎快滑到地上去了，哲彦叹口气将人揽入怀中。
　　
　　“我知道的所有一切，只不过从别人口中知道的她，我从没真正试过去了解她本人，只凭藉著外表及印象去看待一个人，并将这种感觉说为是喜欢，没有真正相处过，没有真正去了解过对方，怎麽会有喜欢这种感觉？”
　　
　　只到朝伟只是需要一个静静能听他说话的对象，哲彦只认真的听著，并不发表任何的话，也不试著打断他，毕竟朝伟需要将心里的郁闷发泄出来才会舒服许多。
　　
　　“结果到头来，大家都看明白了，但我自己却还在这个幻觉当中无法脱身，明明都劝过我要想清楚不然会後悔的……”再度喝完一罐，醉意更为浓厚，朝伟眼神迷茫的看著眼前的景象，在朦胧中好像依稀的看到哲彦有些担心的神情。
　　
　　不以为意的笑笑，“不用担心我……我只需要好好放松一下，然後想想自己接下来要怎做，想想……自己是否有喜欢的人……”说到最後几乎快听不见。
　　
　　“哲彦……你有喜欢的人吗？”朝伟语气含糊地问著。

作家的话：
明天....不，今天要参加就业博览会，希望能看到有兴趣的工作= A =




第三章 004

　　哲彦看著怀中的人，思考了一阵子後，有点无奈又像认命的点点头，“有。”而且还是在此时此刻才发现的心中宝贝。
　　
　　“那麽不要步上我的後尘唷！”朝伟大笑的说著。“要真的却好好了解对方，然後确定自己真的喜欢人家，再去告白唷！感情是培养出来的，什麽一见锺情的……最不可靠了！”
　　
　　“我会好好了解他的。”哲彦允诺著，用手指拨开朝伟额前被汗水沾湿的头发，微笑中却带点苦涩的说著。
　　
　　才刚发现自己有喜欢的人，竟然就知道喜欢的人已经爱上别人，这种感觉还真得格外的难受，哲彦摸摸有些抽痛的心脏，手将怀中的人抱得更紧些，至少在这时，欺骗自己其实是拥有他的。
　　
　　被抱的有点不舒服的朝伟移动一下身体，调到更舒适的位子，继续赖著，“很好！很好！真不愧是我的好朋友，知道要好好听我的意见。”
　　
　　只是好朋友阿……哲彦闭上眼睛，本来是打算好好陪伴朝伟，安抚朝伟心中的伤口，但是越聊下去越觉得自己的心口上，也被人狠狠地划过几刀，血宛如寒冰般的浸泡著自己的身躯。
　　
　　接著哲彦完全没听到朝伟又自言自语的说些什麽，他只希望能在朝伟酒醒後，装做跟之前一样，什麽事都没发生，也没发现自己心中的感受，在他身边做个最好的朋友。
　　
　　一直闭上眼睛沉溺在自己的思绪中的哲彦，直到嘴上传来温热的感觉，才震惊的睁开双眼，直瞪著眼前放大的脸蛋。
　　
　　“你……唔！”刚要说话，一到湿滑软热的舌头，涵盖著酒气滑了进来，被那浓厚的酒味弄到也有些微醺，哲彦扣住朝伟的後脑勺，加深这吻的热情。
　　
　　越吻越热情的两人渐渐地失去控制，将灼热的双唇随著颈部慢慢的吻了下去，在朝伟的颈间留下一个个暧昧的红点，再回到朝伟诱人的唇瓣继续亲吻著。
　　
　　直到将肺部的空气全都用光，哲彦才喘息著放开朝伟，让两人得以呼吸到新鲜空气，眼睛直盯著朝伟泛红的脸蛋，脑袋还是有些难以置信两人刚刚做了什麽事情。
　　
　　“朝伟？”轻声的叫唤著，彷佛怕惊动了这时的气氛。
　　
　　醉意正浓的朝伟昏昏欲睡的半眯著眼睛，靠上哲彦的胸膛，嘴里好像喃喃自语说著什麽，哲彦好奇的凑近细听。
　　
　　“为……筱乔……喜欢……”断断续续的话，含糊地从朝伟的口中迸出，明明很细微的声音，却能在哲彦的心口狠狠地划上一刀。
　　
　　本来还在狂奔的心脏忽然冷静下来，脸色也变得苍白了些，哲彦复杂的看著朝伟，良久後，直到朝伟在她的怀里睡著，他才彷佛刚回过神般无声地叹了口气，将朝伟抱起来放到床上，拉好薄被盖上。
　　
　　“既然你那麽喜欢她……我会学著放手的……”轻抚著朝伟的脸庞，说完，就转身离开朝伟的房间。
　　
　　回归一片寂静的卧房，只剩下朝伟呼吸的细微声响。

作家的话：
难得赶在十二点前更文XDDD

亲下去了>//////<




第三章 005

　　刺眼的阳光从窗口射入，直接照射在熟睡人的脸上，正跟周公下棋下的正欢的人不满的皱起眉头，翻个面打算继续睡，却还是被室内逐渐升起的温度给热醒。
　　
　　眨眨有些迷惘的眼睛，朝伟满头大汗的从床上坐了起来，马上被脑袋瓜传来的疼痛给弄的睡意全消，从没有喝醉过的人，痛苦的发出一阵阵的呻吟。
　　
　　“靠！”抱住宛如有人拿钉子猛敲的脑袋，朝伟慎重地在心里发誓再也不喝醉一次，欲哭无泪的从床上爬起，跌跌撞撞的走进浴室。
　　
　　洗了个舒服的热水澡，终於有力气注意到时间已经快接近上课，惊恐的拿起背包也不检查里头的书本对不对，直接冲出大门。
　　
　　“你终於来拉，我还以为你今天要请假的说。”亚志坐在常坐的固定位子上，满脸意外的看著朝伟慌慌张张的冲进来。
　　
　　“噢！小声点……我头正在痛……”朝伟趴在桌上，捂著耳朵说著。
　　
　　“没事吧？”亚志降低了音量，有些担忧的看著朝伟。
　　
　　“应该吧。”朝伟抬起头，食指还拼命的揉著太阳穴，看著亚志。
　　
　　亚志忽然愣住，呆呆地看了朝伟一阵子後，才回过神暧昧的说著：“还以为你被昨天的事情打击到不行，结果想不到晚上还能跑出去快活，你不会跑去夜店搞一夜情之类的吧？”
　　
　　完全听不懂亚志在说什麽的朝伟，一脸茫然地看著他，“你到底在说什麽？”
　　
　　“不要装蒜了……很明显耶。”亚志指了指朝伟的颈边。
　　
　　“啊？”从早上起来到现在完全没照过镜子的朝伟，更是茫然了，摸摸脖子没有任何的伤口或异状。
　　
　　亚志看他的表情似乎真的不知道他在说啥，只好跟旁边的女生借了面随身镜递给他。
　　
　　“咦？这是什麽？”朝伟从镜子里看到自己脖子上多了几个小红点，有些错愕的问著，拿手去搓了几下，发现竟然也不会感觉到痛或痒。“不会被什麽小虫或蚊子偷咬的吧？”
　　
　　“那这只蚊子一定是特别的大只。”亚志裂嘴一笑，问著：“你昨天晚上有去哪里吗？”
　　
　　“昨天？”朝伟回想了下，印象中只有去了超商买了几罐啤酒，然後就回到宿舍，遇见了来他家做功课的哲彦，一起喝了点就後，自己就不省人事，早上醒来竟然已经跑到床上去。
　　
　　脑袋里没有任何自己有上床睡觉的印象，所以是哲彦帮他的？朝伟在心中想著。
　　
　　“应该没有吧，我去超商买了几瓶啤酒回宿舍喝。”朝伟说著。
　　
　　“宿舍？”亚志愣了愣，他还以为朝伟昨晚一定去夜店，难不成他真的猜错了，真的是虫咬的？不！这种东西出现在他身上好多次了，应该不会认错的。“没有别人？”
　　
　　“只有哲彦啊。”朝伟被问到有点不耐烦，头又疼得要死，他在现只想好好睡一觉休息一下。
　　
　　“哲彦？！”亚志瞪大眼睛有些难以置信，难不成在他不知道的时候，他们俩已经开始交往了？不过见朝伟的样子，似乎又没这意向，不然昨天也不会冲去告白了，所以是哲彦和朝伟酒後乱性罗？




第三章 006

　　拼命在脑中想著有的没有的事情，亚志被自己一个个的猜测，搞到混乱不堪，最好搞懂的方式还是等到哲彦来大约就能看出一二了。
　　
　　“干嘛那麽吃惊？你不是不知道他最近都在我这念书。”朝伟被他那过大的嗓门弄得头更痛了，没好气的说著。
　　
　　“不……没什麽，不过昨天你竟然会借酒消愁，喝完了心情友好点了吗？”亚志关心的问著。
　　
　　“应该算有吧……你跟班代怎会认为我不是真正喜欢筱乔的？”朝伟揉揉脑袋，虽然真被说中了，不过自己都没看清的事实，被身旁的人接二连三的发现，真的是有些郁卒。
　　
　　“应该说……我不相信有一见锺情这种事情，我认为感情都是需要经过沟通交流後而产生的，一见锺情在我看来指是一种好感罢了。毕竟你在只知道对方外表，却不认识对方个性、性格，这能产生多大的感情我很怀疑。”亚志解释著。
　　
　　“然而身为你在校中最好的朋友，我却丝毫不觉得你有了解对方的打算，从你说你要追他开始，我就没见过你除了送饮料的时间外，有去找人家说话，就算送饮料也大多说一句就走了，我真的看不出来你喜欢他多少……”
　　
　　“还真的只有我看不清……”朝伟苦笑了下，只要认真思考就能知道自己其实只是喜欢对方外表罢了，自以为是的喜欢，然後拼命的献好意，到最後弄得大家都尴尬，他真的是搞了一个大乌龙。
　　
　　“所以与其说你喜欢你毫未有交集的筱乔，我还更相信你喜欢的是你这几个月早晚都待在一起的哲彦勒。”亚志继续说著。
　　
　　朝伟听到这番话，自己也不知为何，忽然慌乱起来。“你、你不要乱说，我跟他只是好友，嗯！好友！”
　　
　　不会吧？真有戏？亚志看著朝伟那明显奇怪的反应，难得的纠结了。
　　
　　“你这是什麽反应啊？”朝伟不满的说著，明显的查觉到亚志对他的说法感到怀疑，嘴上忙著澄清，心中却涌起一阵心虚感，“我说的都是真的，我又不喜欢男生。”
　　
　　“我又没说我不信你，呃……哲彦？”亚志苦笑地反驳後，忽然发现不知何时站在朝伟身後的人。
　　
　　哲彦露出笑容，爽朗地打招呼，“早安！今天有点睡过头了，幸好老师好像也迟到了。”
　　
　　上课铃已经想起很久了，但教室的讲台依旧空无一人，班代早已离坐去找授课教授了，全班吵吵闹闹互相聊天交谈起来，有些人甚至不知从何变出扑克牌来玩。
　　
　　朝伟僵硬了下身子，慢慢转过去，看到哲彦一脸无事的将包包放在他後面的空座位，从包包掏出笔记本和课本後，坐了下来，注意到朝伟一直看他时，还不解地问著：“怎了吗？我脸上有什麽？”
　　
　　“呃，没什麽，我昨天带给你很多麻烦吧？我没想到我会喝那麽醉。”朝伟见他没什麽反应，不知该庆幸他可能没听到，还是跟哀怨他的没反应。

作家的话：
亚志发现了XD




第四章 001

　　等等，他干嘛在意对方会对他这句话有反应？朝伟被自己心中突如其来的念头搞迷糊了，他发现他好像越来越不了解自己到底在想些什麽了。
　　
　　“没事，你醉了很好应付的，不吵也不闹。”哲彦笑笑地说著。
　　
　　“喔，那就好。”忽然不知该说什麽的朝伟，默默地回过头。
　　
　　哲彦在朝伟回过头後，脸上露出一个复杂万分的表情，似乎包含了许多种不同的情感，有伤心也有绝望，最後化作一声无声地叹气。
　　
　　刚刚朝伟的话，其实他听见了，对於自己刚发现的感情他也更加心死，心也开始楚楚作痛起来，果然这段不可能的感情，还是早些放手比较好吧。
　　
　　虽然这些表情朝伟都没看到，但是坐在朝伟前面的亚志可是看得一清二楚，看了看朝伟一无所知的神色，亚志皱了皱眉，事情好像很麻烦了。
　　
　　第四章
　　
　　哲彦的心情不好，不只是朝伟就连跟哲彦交情还算不错的几个人都发现了，朝伟为这件事情颇为苦恼，不是因为对方会迁怒自己，就算哲彦心情在不好，在他面前依旧会露出笑容装没事，问他也不答。
　　
　　虽然亚志要他不要理会那麽多，不过看到哲彦心情不好，朝伟也不知怎了，心情也跟著变坏，就连刚被筱乔给拒绝这件事情，也很快地抛出他脑外，只塞满了想弄清楚哲彦到底发生什麽的冲动。
　　
　　不过也不知哲彦是否知道他的意图了，对方开始会找一些理由不到朝伟的宿舍去，况且原本说要一起做功课的理由，也随著专题发表会的结束而消失，好像不想给朝伟任何发现问题的机会。
　　
　　这种显然被推出对方生活圈子的情形，让朝伟有些难受起来，宛如自己不被信任著。
　　
　　“到底发生什麽事了……”朝伟烦躁的抓抓头，瘫在椅子上。
　　
　　趁著空堂大家都没课的时间，朝伟抓著亚志冲去附近的速食店，点了两杯饮料後，就开始唉声叹气。
　　
　　“你就让他自己静一下，真有事需要我们帮忙他会说的。”亚志翻翻白眼，就连当初他为了佑群的事情烦恼不堪时，也没见到朝伟那麽热心的要弄懂，这俩人之间果然有点问题。
　　
　　“就是有点在意。”完全没注意到亚志已经在心里帮他们俩的关系，画上一堆诡异的猜想，朝伟依旧烦恼著。
　　
　　“真的在意就去问阿。”已经被朝伟的烦恼残害耳朵好几天了，亚志的耐心也在极限边缘，眼前的这两人为什麽比当初的他还难搞阿。
　　
　　“又不是没问过，哲彦不论怎问都只会说没事。”朝伟完全没看过嘴巴那麽硬的家伙，死都不肯说。
　　
　　“那就没事啦。”亚志轻松地做结论，抓起桌上冰凉的可乐灌了一口进肚。
　　
　　“但是他身上那副低气压，怎看也都有事！”朝伟反驳著。
　　
　　“说不定他的事情是说出来也无法解决的，所以他才不说来增加大家的烦恼。”
　　
　　“说出来多一个人想办法也不会怎样啊！亏我还当他是好麻吉，竟然给我藏秘密。”朝伟不满的埋怨。

作家的话：
讨票票、留言唷~OwO/




第四章 002

　　“若是他是跟交往已久的女友吵架了，告诉你也没用吧？你总不能介入人家的感情生活吧？”已经说道无话的亚志，乾脆敷衍的随便乱猜测。
　　
　　“你想太多，他没有女友！”朝伟忽然严肃的反驳著，对於亚志这种猜测没理由的感到厌恶。
　　
　　朝伟突如其来的反应，亚志呆愣了一下，不怀好意的说著：“你怎能那麽肯定？说不定他早就交了一个女朋友，只是没告诉大家罢了，这没什麽大不了吧？我们又不是他的谁，他没义务要告诉我们他在跟谁交往，不是吗？”
　　
　　朝伟瞪大眼睛，想要反驳，却找不到一个好的说法，满脑子的言语都堵在喉咙中怎也无法放出来，到最後只能无理的坚持著：“就是没有！”
　　
　　亚志故作无奈的摇了摇头，宛如正面对一个耍脾气的大孩子，“就算人家哲彦真的有女友，也是一件好事，用不著那麽激动吧？”
　　
　　“你这是乱散播谣言，我当然激动！”朝伟说著。
　　
　　“哪里乱散播了？我明明也只有跟你说我的猜测，你的反应那麽大才叫人感到奇怪。”亚志忽然觉得这两人互相喜欢的猜测是如此的正确了，想不到搞到最後，朝伟喜欢上的竟然是哲彦，这件事情他还从来真的没有想过会发生。
　　
　　不过看这两人目前似乎都对彼此的情感懵懵懂懂，他是不是该帮忙推一把呢？亚志在心里考虑著。
　　
　　也察觉自己反应不太对，不过嘴上依旧下意识的辩解，“我这可是在帮我的朋友抱不平。”
　　
　　说完，见亚志不在说话，只用很诡异的眼神看了他一阵子，直到他全身上下没一处自在的，几乎快要被跳起来逃跑的冲动淹没时，亚志终於再度开口了。
　　
　　“我说，你就承认吧。你喜欢上哲彦这件事情。”手撑著下巴，亚志一脸轻松的往朝伟的心里抛下一颗原子弹。
　　
　　一时间忘了回嘴，心中还不知为何的涌起一股恍然大悟的感觉，等到回过神後，才慌乱的说著：“你在胡说些什麽？我喜欢的是女孩子！”感觉与其像是在辩驳，不如说在说服自己。
　　
　　“我喜欢上佑群前，还不是认为我喜欢的是女孩子。”亚志说著。
　　
　　“你在跟他交往前可没有跟任何人交往过，我可是跟很多女孩子交往过了，怎可能忽然改变性向。”朝伟依旧固执己见的说著。
　　
　　“我不认为之前喜欢是女孩现在就不能喜欢上男生，你喜欢的只不过是这个人，跟他的性别、外表之类的都没有直接关系吧？你到底为何不愿意承认自己已经喜欢上哲彦了？”亚志好奇的问著。
　　
　　“我……”朝伟愣住，那瞬间只想要要反驳，却从没想过为何如此不愿承认，甚至连亚志说的可能性，都不愿去思考，他真得喜欢上哲彦了？所以才会如此的在意对方，无时无刻都在想著对方？
　　
　　想著跟对方在一起的几个月，几乎一天到晚无时无刻都有个人伴随在自己身边的日子，对方只不过几日没去他的宿舍，他就整晚都坐立难安，总是觉得少了什麽的感觉。

作家的话：
※告假通知※

是的，没看错！小芋要请个假了OwO

大约请个两天，明天和後天，小芋跟同学要去小琉球玩(欢呼)

所以不在家也没有电脑，所以要请假，後天虽有电脑不过才刚回来，我不确定我有没有力气更文~

所以顺便请假了= =+

请大家多多包涵~

PS.欢迎认亲唷(谁会去小琉球认亲阿!

最後，求票票、留言、礼物(谢谢~抱




第四章 003

　　只要对方在自己附近，就会不自觉的将视线移到对方身上，想要关心对方，也希望对方能注意著自己，脑中的想法总是围绕著对方转。
　　
　　越是思考越是心惊，朝伟直到最後不得不承认自己好像真的喜欢上哲彦了。
　　
　　“想清楚了？”看到朝伟放弃挣扎的表情，亚志勾起笑容问著。
　　
　　朝伟点了点头，明确的说著：“我喜欢他。”
　　
　　“那接下来你要做些什麽？”满意朝伟的开窍，亚志点了点头继续问著。
　　
　　朝伟想了几分钟後，垮下脸蛋，懊恼的说：“我不知道，若要说到追女孩子我经验丰富，但是要追男孩子我一点办法都没，你当初是怎追到佑群的？不、不对，是佑群追你的，佑群是用什麽方法追到你的？”
　　
　　打算拿别人的经验当作参考依据，朝伟好奇的问著。
　　
　　“应该算……日久深情吧？在生活上一点一滴地对我好，又因为小猫的关系，我们俩有大部分的时间都在一起，也拥有共同的话题，慢慢的我们了解了彼此，也就喜欢上对方了，说真的溏溏还真像我们之间的红娘呢。”亚志说著，脸上还带著几分不好意思。
　　
　　“所以我也要去养只小猫？”听完，朝伟打愣地说出自己下得结论。
　　
　　亚志没好气地翻了翻白眼，“你们俩哪一个喜欢猫狗动物吗？不要因为一时兴起去养小动物，这样很容易会腻的，到时就会有遗弃的想法，对动物们太可怜了！”
　　
　　“不然还能怎做？”朝伟烦躁的抓起桌面上的饮料，灌下一大口。
　　
　　“你没想过试著直接告白看看？”亚志建议著，说实在的他也认为这两个看起来都对彼此有意的家伙，不用在经过什麽追求手段了，只需一个想通後告白就行了。
　　
　　“告白？！”朝伟两眼瞪得大大的，表情有说不出的惊讶。“我连追都没追，现在告白只会被拒绝吧？”
　　
　　“我倒不这麽认为，其实我一直觉得你跟哲彦两人根本是互相喜欢，只不过你们都没发现对方的心意罢了。”亚志将这段时间的感觉说了出来，不然再看著两人迷迷糊糊下去，他真的会被气死。
　　
　　“真的？”朝伟意外地问著。
　　
　　“恩亨。”亚志肯定的点点头，信誓旦旦的说著：“我觉得很明显阿。”
　　
　　“是吗？”朝伟兴奋的喃喃自语，脑海中拼命充斥著想要马上告白的冲动，突如其来的好消息，几乎要让他被喜悦的情感淹没。
　　
　　但喜悦没多久，忽然又想到一种可能的朝伟，再度将嘴角垂了下来，眉头也紧接著皱了起来。
　　
　　“怎麽了？”被朝伟这喜怒无常的表情弄到昏头，亚志不解地问著，就目前来看他不认为朝伟还有其他需要不开心的事情啊。
　　
　　“我在担心，我不会跟之前一样，把对哲彦的好感当作是喜欢了吧？之前就是因为这样我才会执意要跟筱乔告白，但现在……”朝伟将自己的担心说了出来，心中满满的担忧，他不想再错第二次了。

作家的话：
我回来了~~~

果然太久没运动了，小芋现在全身上下没一处不酸痛的。QAQ

不过小琉球真的很漂亮XDD<<玩得超开心的~~

求票票、留言、礼物~~




第四章 004

　　更何况若如亚志所说，哲彦真的喜欢著他，那麽当有一天他发现他其实不喜欢哲彦而要求分手时，对於哲彦心中的打击一定会很大。
　　
　　这叫一朝被蛇咬，十年怕草绳吗？亚志无语地想著。
　　
　　“不然，你也可以等到你确定是否真的是喜欢对方再去告白啊？”亚志笑呵呵的建议著，手指敲著桌面，“不过你可要担心到那时哲彦喜不喜欢你还是另一个问题呢，而且说不定那时对方已经有女朋友了。”
　　
　　有女朋友了？！被这个想法惊吓到，只要想到有这可能朝伟就忍不住的生气起来，这下不用确定，他也知道自己心中的想法了。
　　
　　“不用确定了，我下次见到他就去告白！”
　　
　　挑眉，“不用确定了？”亚志问著。
　　
　　“我喜欢他。”在肯定不过的语气，朝伟被亚志这麽一刺激，什麽怀疑全都消失，他现在只想赶快告白免得人跑掉就来不及了。
　　
　　看到朝伟的表情，亚志开心的笑了，终於能有点进展了，果然用情敌这招来刺激永远都是最有用的方法。
　　
　　
　　终於等到隔天上课，朝伟难得起了个早，买了路边的早餐，就提早来到教室，安静地坐在位子上，紧张的感觉拼命的升上来，这种期待又担忧的心情是朝伟从没感受过的。
　　
　　坐立难安的朝伟，像条虫般的一直不停地扭动，一下看手机一下看课本，完完全全无法静下心来，双眼每过几秒就看一次门口，注意每一刻进来教室的人是谁。
　　
　　“喂！”肩膀忽然被从身後拍了一下。
　　
　　“啊！”惊恐的叫声立刻从朝伟口中传出，一下子教室里的人全都转过来看向他，只见他吓得跳了起来，惊魂未定的回过头看到底是谁。
　　
　　在他身後的人显然也被他吓了一跳，眼睛瞪得老大，动作依旧僵在拍他肩膀的那一瞬间。
　　
　　“不要乱吓人！”朝伟看清楚人後，不甚愉快地骂著。
　　
　　“谁知道你反应会那麽大，我只是拍拍你肩膀，我也没放轻我的脚步声阿。”亚志无辜的说著，收回手拍拍自个的心脏，安抚受到惊吓而快速弹跳的小心灵。
　　
　　听完解释，朝伟仍然没好气的白了亚志一眼，坐为位子上，装模作样的拿出背包里的课本，一副不想受到任何人的打扰。
　　
　　不过彷佛看不懂人的脸色，亚志在他身旁坐了下来，将座位拖到他旁边，满脸神秘兮兮地说著：“我打听到一些事情耶。”语气中充满了八卦的意味。
　　
　　“我没兴趣听八卦。”朝伟无情的回应，他现在紧张得半死，哪有那个心情听班上那些无相关的人，扯出的搞笑事情。
　　
　　“不听你会後悔唷。”看到朝伟这种反应，亚志挑挑眉，将目光转回来，表现出也没兴趣说下去的样子，跟著拿出课本和笔记本放在桌上，才慢条斯理的说：“反正也不是多大的事情，不过是有点关系到哲彦罢了。”
　　
　　都听到亚志这麽说了，朝伟岂有不听的道理，巴结的勾住亚志的肩膀，做出两人是好麻吉的模样，灿笑地说：“好兄弟，你说话我哪有不听的道理，快说！我会认真地听著的。”

作家的话：
改书名了(不知道有没有看到0.0)

<<书名构想无能~就请多多包涵了XD

求票票、留言、礼物OwO




第四章 005

　　“……你的脸皮越来越厚了，不要乱碰我，小心被佑揍。”亚志无言地看著朝伟态度三百六十度的大转变，威胁的将他的手拍开。
　　
　　“人活著脸皮不厚一点是生存不下去的。”朝伟骄傲地说著，毫不反驳亚志的说词，“好了拉！到底是什麽消息？”
　　
　　“听说这段时间哲彦的心情会如此的糟糕，好像是专题出了些问题。”亚志也不在隐瞒直接说出答案。
　　
　　“专题？”完全没想过会是这个答案，朝伟疑惑地问著。“专题不是结束了？现在只能等期末成绩出来啊？”
　　
　　“听说其实老师那边都讨论出成绩了，只不过没有公布出来罢了，但是哲彦那组的老师却私下将成绩的结果告诉他们。”亚志说著，其实老师们已经讨论好成绩的事情，早已经在大多学生中流传开来了，只不过还没有半个人能知道结果罢了。
　　
　　“全组被当掉？还是哲彦被当掉了？！”朝伟惊讶地说著，虽说哲彦那组表现出来的成果不怎好，不过哲彦的努力是其他人有目共睹的，若是被当掉还是会令人惋惜。
　　
　　“不，听说他们那组只要当一个。”亚志摇摇头。
　　
　　“不会就是哲彦吧？”朝伟担忧地问著。
　　
　　“听说有可能是，不过他们到底怎选出来的，我就不太清楚了，你必须去问一下哲彦才会知道。”亚志无奈地说，能打听到这麽多消息已经不容易了，毕竟那组的人都不怎想谈论这件事情，也不知是不是被下禁口令了。
　　
　　“恩……”朝伟点头，刚刚的紧张与期待全都已经消失殆尽，他现在只担心著哲彦，想起之前一直笑著说没事的人，心里就泛起一阵阵的疼痛。
　　
　　“他来了。”亚志小声地在朝伟旁边说著。
　　
　　刚抬起头，就见到哲彦脸上挂著淡笑，若无其事地走了过来，在朝伟身旁的空座位坐下，瞧见朝伟正盯著他看的时候，还和气的打了招呼，但是在他附近的低气压，却很明显的让人了解他的心情不如表面上的愉悦。
　　
　　“哲彦。”朝伟叫唤著。
　　
　　“啊？”哲彦放下手中的书，疑惑的看著朝伟。
　　
　　看清哲彦眼底的疲倦，朝伟更加坚决的决定要问著所以然来，“你等等下课後还有其他事情吗？”
　　
　　“应该没有吧……”看著朝伟认真的表情，哲彦不自觉地说著。
　　
　　“那跟我回家吧。”用不容拒绝的口气说著。
　　
　　“啊？”依旧搞不清楚状况的声音。
　　
　　终於熬到下课钟打，朝伟强硬地将哲彦拖回去自己的宿舍，打算来开一场严肃的审问大会，将所以事情了解透彻，否则他一颗心七上八下的完全无法安心，进入房间後，拿出小冰箱内的两瓶冷饮，递了一瓶在哲彦面前。
　　
　　哲彦心里有些复杂的看著眼前的人，这段时间虽然有些是因为专题方面出了些问题，不过另一方面他也有意地避开了对方，希望从这场没希望的爱恋中脱身，他不想陷得太深，却发现越是想逃开，这感情就像泥沼般死命的纠缠著他。

作家的话：
求票票、留言、礼物。




第四章 006

　　明明不在见面了，却依旧想念著对方，习惯有人陪在自己身边的日子，忽然变回孤单一人，那种寂寞是寒澈心肺的冷意，这也让他这段时间不段的思考著，真的打算毫无努力的就放弃了吗？他真的能就此甘心吗？
　　
　　“哲彦。”朝伟坐在哲彦的面前，眼睛直视著对方。
　　
　　发现自己稍稍走神，哲彦不解的看著朝伟，不明白对方究竟想要干嘛。
　　
　　“我听说了，专题的事情，可以跟我说吗？到底发生什麽事情了？”虽然问出口，但是朝伟对於哲彦到底会不会回答他，心中还是没有个底，毕竟他们目前只是朋友罢了，他不清楚哲彦到底会不会认为他多管f事。
　　
　　哲彦意外地睁大眼睛，瞒了几天还是无法再隐藏下去，苦笑了下，“其实也没什麽大不了的，大致你也听说了吧，我们这组要当一人，这件事情是老师告诉我们的。”
　　
　　朝伟点点头，这些早听亚志说了。
　　
　　“本来这也没什麽，要当一人就老师决定一个他认为最不认真的人来当就好，但是你也知道我们老师不怎想管事，所以也就不知道到底谁有做事谁没做事，就将决定权交给我们了。”哲彦无奈地说著，他第一次听到由学生决定要当掉哪个学生。
　　
　　朝伟也颇为震惊地看著哲彦，本来就听说过那老师风评不怎好，却没想到会做出这种乌龙的事情。
　　
　　“结果我们组长也不知要怎办，就提议说，每人推举一个人出来，再由票数最多的人做为要被当掉的人，被选出来的人理所当然地不服气，结果一状告到老师和主任那边去。”哲彦能理解对方的心情，毕竟对於这种一被当掉就得延毕的事情，这样随意地被下定论，谁也不会感到开心的。
　　
　　“老师们怎说？”朝伟问著，既然有老师出面，应该不会有问题了吧？
　　
　　“主任坚持说，他们成绩依旧还没出来，他不知道这个要当一人的消息到底是谁传出来的，不过是莫须有的事情。而老师建议我们开始想下学期要做些什麽，都没被当掉当然最好，若真被当掉至少我们先一步开始做了。”
　　
　　朝伟皱紧了眉头，主任这种说法似乎有点推卸责任，不过以在期末後才能公布成绩这点来看，这样回答好像也没有错。
　　
　　“虽知道老师这样说归这样说，基本上要当一人的事情也不会变了，不过重要的还是要看老师怎选人，我建议了我们组长，这件事情就先放著不管，毕竟只要那人不是由老师所选出来的，那个人一定就会不服气。”哲彦有些无奈的说著，拿起桌上的饮料喝了一口，将背靠在墙壁上。
　　
　　“当然，大家一定会认为凭什麽都是学生，却能决定被当的是谁……不过你们那组没有都没做事的同学吗？”朝伟问著，若有这种同学，只要报告给老师，只要由老师出面说要当掉他就行啦。
　　
　　“我们老师不管事，工作自然由我们自行分配，每人配到的工作量几乎一样，也没有什麽人推给其他人做的行为，这种情况下很难选。”哲彦摇摇头，抬起头看向天花板。

作家的话：
求票票、留言、礼物。




第四章 007

　　“所以你们接下来要等成绩出来？”朝伟移坐到哲彦的身边，微微靠著他，希望能带给他一点力量，支持他继续走下去。
　　
　　“我希望这样，不过我们组长好像不希望。”哲彦脸上的笑容更加苦涩了，似乎有什麽更加令他难以承受的事情发生。
　　
　　隔著衣物传来的温暖气息，让哲彦心情不在如此紧绷，也能比较顺畅的说下去，“老师在找我们谈时，曾问过我们若是只有一个被当掉，是否愿意帮助那个被当掉的人一起负担重修费，然後一起完重修的专题作业。”
　　
　　“这都会答应吧？”朝伟说著，毕竟谁被当掉还都不知，那这种情况下只能答应这种条件啦。
　　
　　“恩，所以就等於不管怎样的情况下，只要我们这组有人被当掉，那就等於全组一起做，组长就提议说，既然这样了，就挑选最不会有影响的人。”
　　
　　“不会有影响的人？”完全听不懂这意思是什麽的朝伟，疑惑的问著。
　　
　　“就是没有奖学金、没有就学贷款、甚至是家离学校近的同学，不会被这些有可能因成绩和延毕而影响到的人。”哲彦解释著，脸上已从苦涩到面无表情的木然。
　　
　　“哪有人这样选的。”朝伟瞪大眼睛，难以置信的说著。
　　
　　“恩，所以选出来的人是我。”哲彦说著，家住在这县市的只有他，没有那些有的没有的奖助金的也只有他，理所当然会被选出来。
　　
　　朝伟看著哲彦，抬起头的面容几乎看不到表情，但是依旧有一股浓厚的悲伤感从他身上传出来，咬了咬嘴唇，朝伟遵从自己心底的愿望，紧紧的身手抱住哲彦。
　　
　　他印象中哲彦的组长是个跟他交情很好的同学，而现在却因这位同学的提议，让他面临这种情况，可想而知他会有多麽的伤心，就算表面依旧笑笑，心里也早已满是伤痕。
　　
　　越想越难过，朝伟将脸埋进哲彦的怀中，眼前的人太过坚强怎也不愿意让旁人担心，那……就由他来代替他哭泣吧……
　　
　　被肩膀上的湿意吓到，从没想要惹哭心上人的哲彦，开始慌乱的挣扎起来，急忙想要安慰对方，却被抱得更紧，不能动弹。
　　
　　“朝伟……”
　　
　　“呐，让我替你哭，让我当你的避风港好吗？”闷闷的声音从哲彦间上传来，热热的气息吹在颈肩。
　　
　　哲彦不再挣扎，呆呆得看著眼前的人，最後慢慢闭上眼廉，双手彷佛环绕著他的全世界般，虔诚的回抱住朝伟，受伤的心在这时，奇迹似的全愈合了伤口。
　　
　　不放手了……再也不想要放手了……

作家的话：
求票票、礼物、留言。




第五章 001

　　第五章
　　
　　“感情变好了。”
　　
　　“嗯？”朝伟不解地看著突然蹦出这句话的亚志。
　　
　　“我说，你们感情变好了，周遭的气氛也不太一样，有一种旁人无法插入的感觉，你们还是没交往啊？”亚志趁哲彦去厕所时问著，这两人最近几乎快要形影不离了，只要找到其中一个人就能知道另一个在哪。
　　
　　“没阿，他最近那麽多心烦的事情，我哪敢告白阿。”若是不小心告白失败了，那哲彦岂不连最後的避风港都不见了。
　　
　　“所以事情更严重了？”亚志关心的问著，毕竟是哲彦的事情，朝伟也没对亚志透露太多，不过从最近传出的小道消息来看，也能得知不会有什麽好结果。
　　
　　“恩……不算吧，虽然也没什麽好消息传来啦。”朝伟带点无奈地说著，哲彦已经跑去抗议过了，所以基本上还是会再度重选，不过哲彦对重选後的结果不太看好就是了。
　　
　　亚志点点头表示理解，不想再继续谈论这种沉重的话题，“那下午有要去哪吗？”既然专题都结束了，也算快毕业了，课业轻松许多，大部分的人都趁没课空堂时，四处去玩。
　　
　　“还没有行程。”最近他常常拖著哲彦附近走走逛逛，至少不要窝在家里让本来郁卒的心情更为烦躁，这是他唯一能想到对哲彦有所帮助的做法了。
　　
　　“在说什麽？”去完厕所回来的哲彦问著，在朝伟旁边的座位坐下，顺道将手中的饮料递过去。
　　
　　“阿，谢谢。”接过哲彦特地去帮他买的红茶，开心的笑著道谢，插起吸管喝了一大口，止了一下已经乾枯喉咙。“刚刚亚志在问我们下午有想去哪吗？”
　　
　　“听说附近有便宜又好吃的点心店刚开幕，我们可以去试吃看看。”哲彦想了想建议地说著。
　　
　　“点心？”朝伟兴奋地叫著，听到可以吃到最心爱的点心，整个眼睛都快散发出耀眼的光芒了。
　　
　　见到朝伟如此开心，哲彦满足的笑著，不枉费他特地调查了附近有哪些好吃的点心店。
　　
　　“这是什麽老夫老妻的模式阿。”亚志在嘴里碎碎念著，还没交往就快闪瞎他的眼睛了，害他也开始想念起他家的佑群了。
　　
　　“什麽？”听不清楚亚志说些什麽的朝伟，不解地问著，哲彦也同样不解地看著亚志。
　　
　　“没什麽。”亚志无力说著。
　　
　　“奇怪的家伙，你要一起来吗？吃点心。”朝伟嘟喃著，虽然不想要有人打扰他跟哲彦两人，不过为了不要被说是见色忘友的家伙，他决定还是开口邀约一下。
　　
　　“不了，我怕我食不下咽。”亚志果断地拒绝，现在他终於明了自己跟佑群在一起在别人眼中大概是怎样了，身在其中完全不会感觉到奇怪，如同泡在蜜里的蜜蜂，粉红泡泡怎也不嫌多。
　　
　　“恩。”完全不在意亚志说了什麽，朝伟对於他的识相感到满意，开心的点点头，又多喝了几口饮料。

作家的话：
求票票、留言、礼物。




第五章 002

　　一盘盘的蛋糕饼乾堆在桌子上，朝伟拿著小汤匙盯著眼前一道道诱人的甜点，几乎不知道该如何下手。
　　
　　来到这家店面才发现，这是一间吃到饱的蛋糕店，虽然消费上比想像中的贵了许多，不过光是数十种甜食吃到饱，对甜食控来讲就已经够吸引人了，哪会去在意价钱这种小小的问题。
　　
　　“我开动了。”朝伟将面前的一盘提拉米苏拖到面前，拿起小汤匙，挖了一小口塞进嘴里，幸福的眯起眼睛，甜美的味道刺激著味蕾，一口接著一口朝伟迅速的消灭著桌上各式各样的甜点。
　　
　　而坐在一旁的哲彦负责在甜点消耗的差不多时，在点个五六盘上来，让朝伟心无旁鹜的吃下去，直到每一种甜点都吃过一次，朝伟吃东西的速度才开始慢了下来。
　　
　　“饱了？”将朝伟面前的空盘子拿走，叠到旁边的盘子堆，在那里已经堆满了两座小山的盘子。
　　
　　“还没，现在开始要慢慢品尝。”终於将所有种类都吃过一次，朝伟满足的说著，这家的甜点真如传闻中的一样好吃，甜而不腻的口感，真让人不自觉想一吃再吃。
　　
　　要不是他的生活费经不起每天这样折腾一次，朝伟还真的有每天跑来吃一次的冲动。
　　
　　“好吃？”哲彦喝了一口热咖啡，也减慢下来点蛋糕的速度。
　　
　　“你不认为很好吃吗？”朝伟点头，哲彦虽然吃没那麽多，不过终究有吃了两三块蛋糕和一些饼乾。
　　
　　“我对蛋糕没研究，倒是这里的咖啡不错喝。”哲彦没有什麽感想的说著，他本来就不是嗜甜食的人了，不过这里咖啡的味道很让他满意，很久没有喝到真的拿咖啡豆现磨的咖啡了。
　　
　　“咖啡喝太多对身体不好唷。”朝伟指著哲彦手中已经第三杯的咖啡。
　　
　　“甜食吃太多也对身体不好。”哲彦指向桌子边的两叠盘子。
　　
　　朝伟脸上的表情僵硬了一下，看著自己永远无法抛弃的甜食，自知理亏的转移话题，“重选的结果出来了吗？”
　　
　　哲彦脸上的笑容淡了几分，眉间染上了一点愁绪，沉默了会，才又再度开口，“出来了，如同我所预测的依然选中我。”
　　
　　“怎麽会？”朝伟难以置信的叫喊著，在这专题里哲彦也付出了颇为多的努力，虽不能说非常积极，但是至少也尽了许多心力了，在朝伟的预估里怎选也不该选到他吧。
　　
　　“当所有人都认为我是最不会受到影响的人时，很容易就选到我。”哲彦说著。
　　
　　“这也太不公平了吧！”朝伟替哲彦打抱不平。“你要不要跟老师说一下？”
　　
　　“这次在选之前，我们组长已经要我们事先同意，不能私下去找老师了。”哲彦摇了摇头，虽然他也是不太服气这种结果，不过既然都约定好的事情，那麽就要认真遵守。
　　
　　“难道要真的被当掉？这样下去会延毕的。”朝伟说著，顿时间吃甜点的心情都没了，脑中只充满著如何帮助哲彦。

作家的话：
虽然只骗了几分钟(还不知道的可以去看一下留言板XD)..

不过还是祝大家愚人节快乐~

本想骗久一点的~毕竟骗的时间那麽短~不一定有人被骗到~

可是要去睡觉了~明天要上课不能晚点再更文

大家要记住今天不要太相信别人的话唷(笑)

求票票、留言、礼物。




第五章 003

　　“其实不管选谁大家都会不满的，重点不是选出来的是谁，而是谁选出这人的，学生本来就没有那个权力去当掉一个人。”哲彦叹口气，双手捧著咖啡杯，让里头的温暖能传到他的掌心。
　　
　　“就算如此，我也希望当掉的不是你。”朝伟不满的说著，他明白对方对於毕业後有多少的期望与目标，他不希望因为这种乌龙的事件，而使的对方不得不停留在原地，这也太不公平了。
　　
　　“还有办法。”看朝伟消沉下来，哲彦笑笑的安慰著，“因为当初还没选出是谁时，大家都怕是自己被选上，所以留了一条後路，自己不能私下找老师，但是家长可以。”
　　
　　“这麽说……”朝伟的眼睛里又燃起了希望，注视著哲彦的眼睛，期望对方马上给他一个明确的说法。
　　
　　“我回去会跟我妈说一下，他们应该会亲自到学校来一趟。”哲彦肯定的说著，这种攸关到毕业的重要问题，就算工作再忙父母也会挪出时间处理的。
　　
　　“希望能够改变人选。”朝伟担忧地说著。
　　
　　“既然闹的那麽大了，我不认为请出家长就真的会只当一人，我只是希望不管要当谁不要由学生们来选就好。”哲彦带点豁达的语气说著。
　　
　　“恩……”依旧不能释怀的朝伟闷闷不乐的应声，低头看著满桌的蛋糕，第一次在蛋糕面前毫无食欲，一丝烦躁感侵蚀著他的内心，想叫嚣想打人的欲望几乎快要占据他整个身躯。
　　
　　“最好的结果就是因为这件事情太过离谱，所以全组都能过，不过这种可能性不太高，毕竟若是这样做了，以後我们系上的专题可能会演变成只要找家长说就能过的局面。”哲彦老实的说著，对於这种没有什麽机会的猜测，他实在不敢抱太多期待。
　　
　　朝伟看著哲彦脸上几乎没有多少哀伤的神情，他不了解哲彦为何还能笑得出来，遇到这种事情几乎可以说会影响未来的问题，怎还能那麽轻松地侃侃而谈呢？
　　
　　“不过最坏的结果也不过是整组当掉，虽然希望不要演变成这样，不过这是最後最能服人的方式了，毕竟这样全组通通都一样的成绩，也不会有什麽请家长来就改变成绩的事情发生了。”哲彦说出最为凄惨的结果，有时这样的结果反而没什麽不好的。
　　
　　毕竟他真正在意的是当他付出的不比别人少时，却面临被当掉的後果，这是他心里一直难以接受的。
　　
　　“全组当掉？！”朝伟惊叫道。
　　
　　察觉到朝伟心理的不安，哲彦可不希望将自己的烦恼也带给这人，一人烦恼已经够多了，知道有人一直站在自己这里，不停地替他打抱不平替他著想，他就很开心了，烦恼还是留给自己吧。
　　
　　“不用太过担心，最坏的结果顶多当掉，暑修回来就行了，虽然暑假会累了点，不过能学到新的东西也没什麽不好的。”哲彦安抚著。
　　
　　“但是你不是计画要出国？”朝伟迟疑的问。


作家的话：

求票票、留言、礼物。

(挺好奇昨天多少人被我骗XDDDD)




第五章 004

　　“是阿，不过再怎想出国，也要先当完兵再说，我可不是要去短期的旅游，而是长期的游学，我希望能当完兵再出去，顺便赚点机票钱。”
　　
　　朝伟理解的点点头，换个角度想晚两个月的时间，确实也不会对未来计画造成太大影响，不过只要一想到再过一年多，就可能有很长一段时间无法看到哲彦，他的心就狠狠地揪成一团。
　　
　　他不确定之前哲彦对他提议一起去的想法，到底还算不算数，他不想留在台湾一人等待著，或许他真的该考虑清楚未来到底要做些什麽了。
　　
　　不知道朝伟脑袋的东西已经转到其他地方去了，哲彦看脸依旧皱的像苦瓜的朝伟，开口说著：“不用想太多，顺其自然就好。”
　　
　　说著，一边将他面前只吃了一小口的蛋糕推到朝伟面前，这蛋糕的味道对他来说实在太过甜腻，不如给对方吃。
　　
　　“恩。”明白哲彦想偏的朝伟，也没解释，重新拿起自己的小银匙，对著眼前的蛋糕再次动手起来。
　　
　　哲彦喝了一口咖啡，静静的看著朝伟大快朵颐，那种彷佛吃到全世界最美味的东西，全身上下传出的浓郁幸福感，真的会渲染到周遭的人，就这样看著也会变得更加幸福。
　　
　　
　　“哲彦，外找！”有人在教室门口喊著。
　　
　　正跟朝伟与亚志在聊天的哲彦愣了一下，看向门外，诧异的眨眨眼睛，对朝伟说著：“我出去一下。”然後快步地离开教室。
　　
　　等哲彦离开教室後，朝伟抓过刚刚喊人的同学，带点好奇的问著：“是谁啊？”不会又是专题同组的同学来找麻烦吧。
　　
　　“应该不是我们学校的学生，是个很漂亮的女孩子，说不定是哲彦的女朋友，什麽时候把到那漂亮没有告诉过我们，平常看来挺老实的人，想不到手脚那麽快。”那位同学摸摸下巴惋惜地说著。
　　
　　朝伟跟亚志均难以置信的互看了眼，朝伟更是有点慌乱的站起来，“我出去看看。”
　　
　　一走出教室，就看到站在走廊边边的两人，两人贴得很近，那女孩子还会勾勾哲彦的手臂撒著娇，而哲彦无奈的说了些什麽话，最後女孩递了一小袋东西给哲彦。
　　
　　因为角度的问题，哲彦完全没发现站在门口偷窥的朝伟，看著两人如此速配的模样，他就完全没有上前打扰的勇气，灰溜溜的走回座位。
　　
　　“哲彦真的说是他女朋友？”亚志戳了戳不发一语的朝伟，完全不敢相信真的会是这种结果，毕竟他有不只一次发现哲彦在朝伟不注意时直盯著他看了。
　　
　　“我没有问，不过看的出来他们感情好到不行，有种旁人无法干预的默契，他们一定是男女朋友……我敢肯定的猜测。”朝伟沮丧地说著，他忽然想找个地方躲起来哭了。
　　
　　“还没确定事实的阿。”亚志拍了拍朝伟的肩膀，也不知如何安慰他，毕竟在哲彦进来问清楚前，他也不能保证说对方是什麽身分。

作家的话：
哲彦外遇了(笑)




第五章 005

　　“一定是的……他们俩是多麽的甜蜜……”唉声叹气的说著。
　　
　　在亚志慌乱的看朝伟消沉下去时，两人讨论的对象，哲彦终於走回座位，只见他担忧的看著才没过多久，就变成如此模样的朝伟，手轻轻搭在朝伟背上，“怎麽了？”
　　
　　朝伟摇了摇头闷不作声，现在的他一点都不想要跟哲彦说半句话。
　　
　　亚志见两人气氛僵硬起来，开口问著，“哲彦……刚刚是谁在找你啊？”
　　
　　哲彦愣了愣，显然没有想到亚志会突然问这种问题，不过还是带著一脸莫名其妙的神情，顺口的回答，“我妹阿，他今天学校放假就突然溜来我们学校找我。”
　　
　　看到自己妹妹竟然会突然出现在学校，他也颇为惊讶，毕竟这里离家里还是有段距离的，他可从没想过会在学校看到自己的妹妹。
　　
　　“妹妹？”朝伟嘴巴完全阖不起来，猛然抬头看著哲彦，怎也没想到会是这答案。
　　
　　“恩，她在家里太过无聊了，就来找我顺便送点心给我吃。”哲彦无奈地说著，像自家妹妹那样想做就做的个性，有时真的会被对方的行为吓了一大跳。
　　
　　朝伟现在不知自己该哭还是该笑了，搞了老半天弄了一个超大乌龙，亏他刚刚还信誓旦旦地亚志说是哲彦的女友，他偷偷撇了一旁的亚志，他脸面向另一边，肩膀正可疑的抖动著。
　　
　　不过不可否认的听到这个结果真的让他轻松了许多，不过也坚定的他要加快追求的脚步了，务必要让哲彦习惯自己融入他的生活。
　　
　　“你怎了？”哲彦不解地看著亚志的反应，外校生跑来学校也不算什麽大不了的事情，至少若不是亚志问起他还没有说的欲望。
　　
　　“他看到美女，所以想要另结新欢了。”见亚志笑得更为夸张，朝伟狠狠的瞪了他一眼，毁谤的对著哲彦解释著。
　　
　　“美女？”亚志跟佑群的事情可是闹得风风雨雨的，哲彦当然不可能相信朝伟这种说法。
　　
　　果然一听朝伟这麽说，亚志连忙跳起来撇清，“别乱说话！我可没移情别恋。”
　　
　　“是吗？”朝伟故意用怀疑的眼神看了亚志一眼。
　　
　　“当然。”亚志肯定的说著，这消息若是传到佑群耳边他又倒大楣了，赶紧转移话题，“不过话说回来，朝伟你曾说过你交过很多女友，对吧？”
　　
　　听到亚志突然提起这件事情，朝伟紧张的看了一下一旁的哲彦，平常他经常提起这事当作丰功伟业，但是他现在可希望这种话他从没说过，若是哲彦将他当作花花公子可就不好了。
　　
　　“呃，有吗？”朝伟打哈哈的说著，不知亚志提这到底要做什麽，不会要报复刚刚他的毁谤吧？
　　
　　“当然有。”亚志看著想逃避现实的朝伟，带点不怀好意地肯定著：“不过你给我的感觉却有时候带了点……呃，纯情？”
　　
　　“纯情？！”朝伟重复地说著，第一次听到有人这样说他，他将视线转向哲彦，见对方思考了下，似乎也挺认同的点了点头。

作家的话：
好多礼物!!(欢呼)

谢谢大家的礼物> w <




第五章 006

　　“我哪里纯情了？”朝伟满脸怪异的说著。
　　
　　“你在教我怎样去接受佑群的感情时，我感觉你好像满脑黄色废料，一天到晚都在想著有的没有的事情，但是当你真正遇到感情的问题时，你却给我一副完全没经验的感觉。”亚志想了想说出自己的想法。
　　
　　听到亚志说著『真正遇到感情的问题』这句话时，哲彦有些黯然的看了朝伟一眼，对方果然还是喜欢著筱乔，察觉到这件事实的哲彦心情变的暗沉了许多。
　　
　　“我有交过很多女朋友了。”刚刚还在撇清的朝伟，为了颠覆亚志对他清纯小男生的感觉，立即换种说法。
　　
　　对朝伟这句话开始抱持怀疑态度的亚志，问著：“你大约都跟一个女孩子交往多长的时间？”
　　
　　“应该是五到六个月吧……”有些不确定的说法。
　　
　　“进展如何？踩几到几垒了？”亚志在继续问著。
　　
　　朝伟瞪大眼睛，理所当然的回答著：“当然是只有牵手啊！才六个月耶！”
　　
　　还没交往就先被强吻的亚志，眯起透露著危险光芒的眼睛，而还没追到朝伟就已经先跟对方接吻的哲彦，心虚的撇开脸。
　　
　　“你们这是什麽反应啊？”朝伟不满的说著。
　　
　　“咳！没什麽。”亚志没有多说什麽，只用彷佛看著奇异生物的眼神直视朝伟，这人只能说有色心却没色胆阿。
　　
　　“最好没什麽。”朝伟嘟囔著，见这两人奇怪的反应，他会相信对方的话才有鬼。
　　
　　“分手都是对方提的吧？”亚志猜测著，因为太过木头而提分手。
　　
　　朝伟讶异的问著：“你怎会知道？！”
　　
　　“猜的。”而且还真被他猜中。
　　
　　“这件事情真的让我疑惑很久了，明明都是她们先追我了，但是先提分手的也是她们，而且分手时还会不约而同的说，她们认为自己不太适合我，我应该找个清纯可爱的女生。”朝伟带点莫名其妙地著。
　　
　　结果最後他找上了很清纯可爱的筱乔，却被狠狠地拒绝了，朝伟自怨自叹的想著。
　　
　　八成连拒绝的原因也被他猜到了，亚志在心里乾笑两声，无意间撇到哲彦的表情带了几分愉悦，眼睛中充满笑意，就明白对方八成也同样猜到了，毕竟会去追人的女孩子，大多都是有点活泼外向的女生，对於自己男友竟然对她无动於衷六个月之久，当然多少会有种失望的感觉。
　　
　　不过看朝伟还在很认真地思考著自己会被甩掉的原因，亚志只能庆幸著这次朝伟喜欢的是男生，他不主动没关系，对方主动点就好。
　　
　　“我想是对方觉得你跟想像中的不同，才提分手的，不用想太多。”亚志忍住笑意，说著。

作家的话：
两点半了(望天)

求票票、礼物、留言>/////<




第五章 007

　　“真的？”朝伟怀疑的问著哲彦。
　　
　　哲彦点了点头，手揉了揉朝伟的头：“你很好。”
　　
　　被哲彦亲腻的态度弄到有些不好意思的朝伟，终於不在执著答案是什麽，在一旁看戏的亚志，更加确定了，果然只需要对方主动点就能有进展了。
　　
　　“对了，你今天会过来我那，对吧？”朝伟忽然想起什麽地说著。
　　
　　哲彦不明所以的点了点头。
　　
　　“那我们今晚去吃寿喜烧吧！”朝伟开心的建议著。
　　
　　“你真的三句不离吃耶。”亚志无奈地说著，脑海中却飘过美味的食物肚子也跟著饿了起来。
　　
　　“人生下来就是要吃啊！”朝伟义正词严的说，然後才补充了自己的目的，“听说那家的饭後甜点不错吃，选择也很多样化，不去吃吃看怎行。”
　　
　　“不，你不是三句不离吃，而是三句不离甜食。”亚志改正著自己的说法，他从没看过一个大男生那麽喜欢吃甜点的。
　　
　　“甜食是世界极品阿！我可以一天只吃甜食其他通通都不吃。”朝伟握紧拳头为自己最爱的美食护航。
　　
　　亚志都还没对朝伟这项宣言吐槽，就听到哲彦用不赞同的语气说著：“喜欢吃可以，不要吃过头了，对身体不好。”
　　
　　朝伟想了想，也提出相对条件：“但你咖啡也要喝少一点。”这咖啡狂一天至少喝三杯不同的咖啡，总有一天会咖啡因中毒送医院的。
　　
　　想起自己已经喝成习惯的咖啡，哲彦忍痛的同意著，为了朝伟的健康，他会努力改掉他这坏习惯。
　　
　　亚志在一旁宛如特大颗的电灯泡，夹在他们两中间好不自在，这两人明明相处模式都进入老夫老妻了，竟然还说只是普通朋友，要不是知道朝伟不会无聊骗他这个，他还真想要跳起来问个清楚。
　　
　　“你们……”可不可以不要是我为无物？亚志吞下後面的话。
　　
　　彷佛现在才注意到亚志存在，朝伟没什麽诚意的问：“那你要去吗？”
　　
　　“不用了，我回去吃我家佑群煮的爱心晚餐就行了。”被朝伟的态度弄到咬牙切齿，亚志没好气地回应。
　　
　　“恩。”朝伟也没客套的继续邀约下去，点点头，转头继续跟哲彦说话。
　　
　　亚志看著眼前这个见色忘友的笨蛋，几乎快要克制不住自己将对方掐死，松开拳头再度握紧拳头，他发誓再也不帮忙，免得在这两人在一起前先将自己活活气死。

作家的话：
刚好一章完~字数稍微少了些OwO

今天跑去重看十二国纪~~超好看的>/////<

所以晚更了~(望天

求票票、留言、礼物~




第六章 001

　　两人分别坐在房间的角落，一个看著眼神专注地看著电脑中显示的小游戏，滑鼠快速地点选著，一点都不敢分心，而另一个坐在地上，面前摆了一个小笔电，画面上显示著一个WORD档，密密麻麻的文字令人看得眼花撩乱。
　　
　　两人虽然都没说半句话，却散布著一种和谐愉快的气氛，让两人放松的各自坐著自己的事情。
　　
　　良久之後，坐在小笔电前面的人，先按下Crl+S存好档後，站了起来伸个懒腰，转转僵硬的脖颈，看向朝伟。
　　
　　正准备起身走向朝伟时，就听到门铃响起，看朝伟几乎快要将脸埋进电脑里的模样，就知道他没时间理会，这点“小事”，哲彦认命的走到门口开门。
　　
　　亚志站在门外，手中拿著两大袋东西。
　　
　　“亚志，你怎来了？”哲彦愣了愣，不解对方怎会出现在这。
　　
　　亚志白了哲彦一眼，用理所当然的语气说著：“你不会忘了我们今天晚上约一起吃饭了吗？”
　　
　　要不是朝伟拼命抱怨著亚志见色忘友的行为，他也不会找一天佑群加班没时间在家晚餐的时间，跑来跟他们吃饭，免得真的坐实了这项罪证，结果对方竟然完全忘记这回事，亚志开始後悔不在家里陪他的宝贝猫咪了。
　　
　　“请进。”从模糊的记忆中拉出这件事情，哲彦这才想起朝伟似乎有提过亚志今天要跟他们一起吃晚餐的事情。
　　
　　侧过身让亚志进来，关好门後，带著他走向朝伟的房间。
　　
　　“我以为我来的够早了，你是什麽时候来的？”亚志问著走在前方的哲彦。
　　
　　“我每天都会在这里待到晚上九点才会回家。”哲彦解释著。
　　
　　亚志不可思议的看著哲彦，这两个竟然已经发展到这种程度，却还不在一起？
　　
　　瞧哲彦从口袋里掏出钥匙开锁进门，宛如进入自己家的招呼著亚志，“东西先放桌上，地板是木头的直接坐在地上就好。”
　　
　　而身为真正主人的朝伟依旧将注意力黏在电脑上，涟一眼都不愿施舍给亚志。
　　
　　招呼完亚志後，哲彦看向朝伟，只见那人一双眼睛彷佛要凸出来似的盯著电脑，无形的火焰拼命狂烧著，眉头不知已经打了几个死结，表情也随著越来越恐怖。
　　
　　哲彦好奇到底什麽东西让他变成这副模样，悄悄走到他身後，看到萤幕上的小游戏是一款他疯迷了一阵子的游戏，最後是因为太过熟练到没有挑战性才不在碰的，看朝伟那笨拙的模样，就可以知道对方才刚玩不久。
　　
　　看著朝伟连续点错几个键後，分数越来越低迷，而他的动作也开始变的急躁，哲彦低笑了声从他身後，握住他的右手，带领著他移动滑鼠，快速的点了几个键。
　　
　　“静下心来，不用急。”热气随著话语吹在朝伟耳边。
　　
　　朝伟看著游戏的分数在哲彦的带领下越攀越高，整个眼睛睁得大大的，直到最後以最短的秒数拿到胜利，第一次见到自己的分数能够达到这样的高分。

作家的话：
好甜蜜~(戴墨镜)

求票票、留言、礼物。




第六章 002

　　“你好厉害！”朝伟转头看著哲彦，崇拜的说著。
　　
　　哲彦放开朝伟的手，退後一步，笑著说：“你只要多玩几次，熟练後，就能玩到这种分数了。”
　　
　　在一旁看到这一切的亚志，几乎想将自己挖个洞埋进去了，他到底是在想些什麽才会特地跑来这边，看这两人耍甜蜜阿。
　　
　　“嗯？亚志你来啦！我还以为你会为了跟佑群在一起，而放我们鸽子。”终於有空注意到四周的朝伟看著亚志调侃地说著，显然是还记得晚上的饭局。
　　
　　“哈哈，伴手礼。”亚志乾笑两声，指了指放在桌上的袋子。
　　
　　 “带了什麽好料的来？”朝伟也不客气的，翻开袋子看里头的东西，几乎都是一些零食点心之类的物品，看得他眼睛直发亮。
　　
　　“一些零嘴之类的东西，这几天家里和佑群那边都有拜拜，买了一堆饼乾又没人吃，所以乾脆拿来分赃了。”饼乾甜食消耗不完时，拿来找朝伟肯定没问题。
　　
　　“感恩！”家住得太远而没吃到半块拜拜的饼乾，朝伟裂嘴大笑。
　　
　　终於等到三人都整理好出门时，已经又过了半个小时了，用走路去附近的火锅店，等哲彦先去厕所时，亚志立即拉著朝伟问著。
　　
　　“你们俩现在只差没住在一起，吃喝拉撒睡都在一起，你还不告白？”亚志抓著朝伟的手臂，劈头就直入话题。
　　
　　“我也想阿。”朝伟苦笑著，也满度怨气的解释著：“之前是怕说因为专题的事情，不想要让哲彦反脑这些，虽然现在专题的事情也解决差不多了，但是不知是不是拖久的关系，我反而不知怎麽开口。”语气中满是懊恼。
　　
　　“你乾脆拖著哲彦喝几杯酒後，顺势压下去，看对方明天的态度就能明白得一清二楚了。”亚志出著馊主意。
　　
　　“你这种烂主意，若我真的用下去了，我就是白痴了。”朝伟打了一下亚志的头。
　　
　　“再说些什麽？”上完厕所的哲彦，一边擦拭著手中的水珠，一边问著。
　　
　　“没事。”朝伟乾笑几声。
　　
　　“对了，哲彦，你们那组专题怎样了？”亚志关心的问著，虽然不太了解状况，不过也知道是成绩方面出现问题。
　　
　　“今天大家已经都去找老师了，本来是想约家长见面的时间，不过主任说会去跟专题老师谈过，等明天在告诉我们结果，若不满意家长可以再来找他。”哲彦淡笑的说，话中有说不出的轻松感。
　　
　　既然有老师要出面解决，那麽基本上接下来就没他们学生的事情了，毕竟都闹那麽大条了，若在推给学生再怎麽也说不过去。
　　
　　“所以接下来只要明天去听听看主任怎说，就没事了？”朝伟问著。
　　
　　“恩，接著就听天由命了。”哲彦点头。
　　
　　他能做的都做了，接著就算是他被当掉，他也会认命乖乖开始准备重修的内容，至少到时能告诉自己是因为自己不用功而被“老师”当掉的。
　　
　　看这件事情好像告了一段落，只要等明天就能完全结束了，朝伟不经也为哲彦开心起来。

作家的话：
求票票、礼物、留言。

最近忙了点，更文可能会变很不一定唷~

期中要到了报告作业考试通通一起来....= =||||




第六章 003

　　“走吧！多夹点东西回来吃。”朝伟拿起桌上的两个大盘子，拉著哲彦走向自助式火锅料区。
　　
　　被两人抛弃的亚志，虽也是满脸笑容，却嘴上不饶人的埋怨著：“到底是谁见色忘友啊！难道我又得被迫当一次电灯泡了吗？”
　　
　　
　　终於吃饱喝足的三人，散著步慢慢的沿著人行道往朝伟的宿舍走去，昏黄的路灯将三人的影子拉的老长，走了一段不长的路，消化了下有些过撑的肚子，朝伟开启门锁，走进门内。
　　
　　“好了，我该走了，佑也差不多下班了。”归心似箭的亚志站在门外也不进门，直接对朝伟说著。
　　
　　朝伟点点头，叮咛著：“回家小心。”
　　
　　才刚关好门转过身来，就看到哲彦坐在电脑前，一脸严肃的看著电脑，脸上多了几分不豫，不由得担忧地搭上哲彦的肩膀，问著：“哲彦？没事吧？”
　　
　　哲彦深吸了一口气，脸上的表情变得几分哀伤，摇了摇头似乎有些不想多说。
　　
　　朝伟轻轻的拥住哲彦，安抚的说著：“告诉我，说出来你会舒服的多。”
　　
　　沉默了下，哲彦终究开了口，“……其实也没什麽，刚刚我们组长找我，因为我不在所以他用留言的，他说了一堆话，意思大概就是我不该找家长出面，就算我家长想要出面，我也要安抚好他们之类的话。”
　　
　　听著哲彦用木然的口气叙述著，朝伟心中泛起一丝丝的疼痛。
　　
　　“但是之前你们不是说好了？不能私下找老师，但是可以由家长出面来谈？而且家长要出面你怎可能去阻止，难不成要看自己被当掉？”朝伟皱眉问著。
　　
　　“恩。”哲彦轻点了头，露出自嘲的笑容，带点讽刺的说：“他说“我这样会害得全组都被当掉，若是每一个要被当掉的人，都找家长出面谈，不就都不用被当了？””
　　
　　“但现在不是老师要当掉你，而是学生私底下选出来要当掉你啊？”朝伟气愤地叫著。
　　
　　“恩……”哲彦叹了口气，头疼的闭上眼睛，这件事情真的让他感觉到很累很累，一个他认为是很要好的朋友的人，却对他说出这种话，他都快要开始怀疑大学真的能交到真心好友了吗？
　　
　　看著哲彦痛苦的模样，知道他内心的感受与痛楚，朝伟双手抱得更紧了，口中喃喃的在他耳边念著：“你还有我，我会一直在这里的……”
　　
　　听著耳边的低喃，一遍一遍的抚慰著他的心，本来就沉沦的心也彷佛陷入泥沼中越陷越深，哲彦张开眼睛眷恋地看著埋在他怀里的身躯，用著轻到几乎听不见的声音说著：“我喜欢你。”
　　
　　忽然传进耳朵里的话，让朝伟难以置信，“蛤？”
　　
　　“我喜欢你。”越来越坚定的语气。
　　
　　朝伟松开抱紧哲彦的手，呆愣地看著哲彦，他一直以为会是由他来告白，却没想到会听到对方对自己说出这句话，也没想到就如同亚志说所，哲彦真的也喜欢著他，喜悦与茫然之情冲击著他的内心，一时间吞噬了所有的语言。

作家的话：
告白了>/////<

求票票、礼物、留言




第六章 004

　　等一阵子依旧没听到朝伟的回应，哲彦失望的闭上眼睛，用著宛如豁出去的气势说著：“我喜欢你很久了，从之前每日每夜的相处过程中，我就已经慢慢喜欢上你，我知道你喜欢的是筱乔，但是我依旧希望你能好好考虑一下我。”
　　
　　忽然被哲彦这一串自白弄得混乱的朝伟，心中疑惑地想著，自从他跟筱乔告白後，就明白这是一种错觉了，平时也几乎都没跟她有任何交集，哲彦怎还会认为他喜欢筱乔？
　　
　　朝伟见哲彦阖上双眼，完全没有自信自己回给予他肯定的回应，忽然有调皮的冲动，轻轻靠向前，吻住对方的唇瓣。
　　
　　惊讶的哲彦睁开眼睛，双唇传来的柔软以及眼前放大的眼帘，都明白的告诉著他，现在发生了什麽事情，也在同时知道了朝伟透过动作予以他的回答。
　　
　　哲彦开始回应著，由这个他刚出炉的情人送给他的吻，甜蜜的纠缠著，两人皆喜欢对方已久，动了情了滋味，又怎会轻易放开对方。
　　
　　直到两人喘不过气来，才被迫松开对方，看著对方的脸，两人的喜悦心情全写在脸上。
　　
　　“话说回来，你怎会认为我喜欢筱乔阿？”朝伟忽然想起对方刚刚说过的话，眯起眼睛不怀好意地问著，这家伙不会到处去探听他的事情吧？
　　
　　哲彦不好意思地咳了一声，解释著：“之前……你喝醉时说的。”
　　
　　“喝醉？”朝伟意外的挑了眉，他记得他那时在听完筱乔拒绝他的原因後，就隐隐约约察觉到自己真正的感受，怎可能说出这种话。
　　
　　见朝伟似乎不太相信，哲彦才将当时的情况说清楚。
　　
　　朝伟听的脸仗红成一片，惊讶地大叫著：“我喝醉去亲你？！”虽然开心哲彦那麽早就喜欢上自己了，但是知道自己仗著喝醉乱亲人，这让他既害羞又恼怒，喝醉酒果然不好。
　　
　　知道朝伟已经想找地洞钻了，哲彦没再多提这部分，只继续说下去：“那时我有听到你断断续续地提到筱乔的名字，还有喜欢两字。”所以他才会一直误会至今。
　　
　　朝伟抓著头努力地回想了老半天，依旧完全没有那天喝醉後的印象，无奈的说著：“我只能肯定我当初绝对不是那个意思，毕竟那时我早知道我不是真的喜欢上筱乔了。”
　　
　　哲彦点点头，没继续追问下去，现在他成功得到朝伟他就已经很开心了，何必为了之前的事情苦恼呢？嘴边的笑容一直降不下来，兴奋的喜悦感充满著他的心中。
　　
　　手搂过朝伟的腰，将对方拉进自己怀中，两人默默不语，享受著这一刻彼此拥有的感觉，爱恋也随之升温。
　　
　　
　　亚志用手撑著下巴，不发一语的看著朝伟走进教室，放下书包拿起课本，从头到尾都脸上都挂著一副灿烂到不行的笑容，让人连猜都不用猜，就知道一定发生了什麽好事。
　　
　　被人用眼睛紧盯著的朝伟，没什麽感觉的继续坐著自己的事情，直到亚志忍不住开口。

作家的话：
最近太忙了>.<

可能会改成更一天空一天的模式。

等小芋忙完再回复正常吧~OwO/

礼物都消失光光了QAQ

求票票，礼物、留言。




第六章 005

　　“到底发生什麽事情？”他就不信朝伟没注意到自己的视线，能这样目中无人的做自己的事情，无非就是要他来开口。
　　
　　果然他一问，朝伟立即转向他，公布答案，“我跟哲彦交往了。”
　　
　　“你终於告白了？！”亚志表情颇为意外，拖了那久他还以为在毕业前，是看不到这两个人开始交往的说。
　　
　　“不是，是哲彦告白的。”朝伟不好意思地说著。
　　
　　亚志这才理解的点了头，嘴里说著：“难怪会那早开始交往……”
　　
　　“我也想告白，只不过是想等到专题的事情处理完。”朝伟恼羞成怒地说。
　　
　　“恩，我知道，等专题处理完，刚好是毕业成绩公布的时候对吧？”亚志笑嘻嘻地点头，补充地说著。
　　
　　“早。”正当朝伟想狠狠地将亚志拖去厕所好好处理一顿的时候，哲彦正好背著书包走了进来，拉过一张桌子坐在朝伟旁边，顺道对两人问好。
　　
　　“早阿。”亚志打了声招呼，然後带了些同情的走向哲彦，拍了拍他的肩膀，语意不详的说：“辛苦你了。”
　　
　　“什麽？”还未了解状况的哲彦，茫然地看了亚志，又看向朝伟。
　　
　　只见朝伟也一脸莫名，似乎也搞不懂亚志这举动是为何。
　　
　　“半年的时间阿。”亚志感慨的说著，“要忍半年，都不能动手动脚，真是可怜。”带点遗憾的语气，表情却是很欠揍的幸灾乐祸，还故意的在朝伟身上拍两下。
　　
　　这下两人终於知道亚志嘴里到底在说些什麽了，无非就是之前他们在讨论的内容，让亚志认为朝伟在半年内都不会想跟哲彦亲热了。
　　
　　“这点不用你担心。”朝伟红著脸──被气红的，一听到亚志提到这件事情，就想到他昨夜忽然亲了哲彦。
　　
　　跟了哲彦在一起後，他才能明确得察觉到自己心境的不同，在以往或许他会因为交了一个女朋友而感到开心，不过最多还是骄傲感，自己已经有女朋友宛如长大的幼稚想法产生的骄傲感，所以他那时更多的是尊重，对女友的尊重，也是导自他行为变得保守的原因。
　　
　　如今，他真的跟一个他打从心底喜欢的人在一起，因为喜欢，所以更想要亲近对方，所以不由自主的会想去亲吻对方、拥抱对方，这都是以前没有过的感受，只是他一点都不会讨厌这种感觉就是了。
　　
　　“不会吧，你已经动手了？”亚志意外地看著哲彦，对於哲彦的行动力之快感到讶异。
　　
　　“咳。”被亚志看的不自在的哲彦，退後了一步，偷偷看了朝伟一眼，见朝伟依旧红著脸瞪向亚志，带著几分尴尬的开口：“是……有动手了……”只是动手的人不是他罢了。
　　
　　不习惯将这种事情，摊在大庭广众之下来说，哲彦又多後退几步，只想离亚志远些。
　　
　　“离我家哲彦远一点。”朝伟插到两人中间，没好气的说著。
　　
　　“有了新欢就忘了旧爱，你这样我会很难过。”亚志笑嘻嘻的说著，顺便很没诚意的拿起手擦擦没有半滴眼泪的眼角。

作家的话：
做作业做到快哭了QAQ...

求票票、礼物、留言。




第六章 006

　　“我会告诉佑群你说我是你的旧爱的。”朝伟皮笑肉不笑的伴著嘴。
　　
　　亚志的笑脸一僵，这话传到佑群耳朵里，就算知道只是玩笑话，但对於那醋桶而言，可是一个能趁机在晚上给予惩罚的机会。
　　
　　“恩，我刚刚是说，恭喜啦！你们两个。”亚志生硬的将话题转了个弯，但朝伟还是从他眼里看到了满满的祝福之意。
　　
　　“这句还差不多，谢啦！”朝伟满意的点头，转头跟哲彦对视一眼，相视而笑。
　　
　　他们都有预感，他们会一起携手走过很长很长的一段路，而这条路将没有尽头。
　　
　　不过感情的事情解决了，却还有很多其他的事情还未解决，一道下午没课的时间，朝伟陪著哲彦来到系办公室，来看看老师到最後会是怎麽处理这事，以往他是怕哲彦会觉得他太过干涉他的私事，不过如今身分不同，他反而希望能陪在哲彦身边为他打气。
　　
　　“会没事的。”朝伟拍了拍哲彦的肩膀。
　　
　　“恩。”哲彦点了点头，淡然的一笑，只要此人在他身边在大难关，他都相信他能度过。
　　
　　坐在会议室等待著哲彦，见他与组员集合後，一同走进了主任办公室，木头的门板也随之关闭，带著紧张的心情盯著门看，宛如度日如年的感觉，一分一秒都变长，也不知等了多久，终於见到自己盼望的人走了出来。
　　
　　“走吧，回家了。”走到朝伟面前，哲彦露出一个让他宽心的笑容，里头没有包含太多不好的负面情绪，虽然也没多麽高兴，但至少是平静无波澜。
　　
　　“恩。”终於能松口气，朝伟这才发现自己紧张到双手掌心出汗。
　　
　　两人并肩走了回家，路上朝伟向哲彦询问了情况，才大约了解了发生了什麽事情，简单而言就是由其他老师插手管要当掉的人员，经由一个一个的省问及开会讨论，最终期末才会公布出结果，算是相当理想的结局。
　　
　　“所以整件事情结束了？”朝伟充满期望的问著。
　　
　　“恩。”哲彦肯定的点头，这段期间因为他的关系，让朝伟也没少过担心，现在整件事情告一段落，他也觉得轻松许多了，相信朝伟更是会为他感到开心。
　　
　　“太好了。”朝伟开心地大喊著，就算引的路人侧目观看，也不以为然，兴高采烈地提议到：“那我们今天去庆祝吧！去吃点心庆祝！今天我请客！”灿烂的笑容打从心底的高兴著。
　　
　　被朝伟的笑意传染，哲彦不由自主的点头：“好！”
　　
　　
　　甜点咖啡厅里头正拨放著令人放松的音乐，哲彦正对著满桌子的蛋糕苦笑，虽然他明白朝伟吃蛋糕的实力，不过看到一堆蛋糕叠在眼前，对於甜食没有著迷的他来讲，是件挺恐怖的事情。
　　
　　“点那麽多，吃的玩吗？”哲彦有些担心的问著。
　　
　　“放心！我放蛋糕的胃，是不同於吃饭的异次元空间，绝对吞的完。”朝伟露出满足的笑容，“而且你也可以吃啊！”
　　
　　“我顶多吃一两块我就吃饱了吧。”毕竟他为了填饱肚子还特地点了店里少许的热食之一──肉酱义大利面，吃完後，在配上几杯好喝的咖啡，大概只能再吃一两块蛋糕了。
　　
　　“多吃几种阿，每种都吃一口，剩下的我帮你清。”打定主意晚餐就只吃甜点的朝伟建议著，顺便将几块他上次吃过觉得不错的甜食推到哲彦面前。
　　
　　看著朝伟带著幸福的笑容，吃著一块一块的饼乾蛋糕，哲彦无奈地笑了笑，低头开始吃著自己的义大利面，一股淡淡的温暖沾染在两人的周遭，是种满足的幸福感。

作家的话：
恩，明天段考（快要葛屁的人．．．．）

求票票、礼物、留言




第七章 001

　　伴著凉意的夜风，在接近夏天的晚上是多麽地令人舒服，白天的闷热感都随著这徐徐的晚风，消失的无影无踪。
　　
　　朝伟摸著已经有点鼓起的肚子，与哲彦两人牵著手走回宿舍，抬起头看一片乌黑的夜空，因为光害太严重只剩一个月娘高挂，以往觉得平常的景象，却因为身边有了人，开始替月娘感到孤单。
　　
　　悄然看了一眼站在身旁的人，见到对方正因为他的不专心看路，而小心地带著他避开障碍物，免得他被路上高起的石阶或栏杆绊倒，幸福的感觉几乎快要从他心头满了出来。
　　
　　“哲彦。”走到宿舍门口，朝伟忽然拉住哲彦的手，轻声叫著。
　　
　　“嗯？”哲彦疑惑地转头看著朝伟。
　　
　　朝伟向前一踏靠近哲彦，轻轻地在哲彦唇上一点，分开後脸上多了一些羞涩，哲彦意外地捂住唇瓣，他跟朝伟都不是很大胆到会将自己的性向公开於世的人，他有些不解朝伟为何会在外面这麽做。
　　
　　“谢谢有你陪著我。”朝伟难得感性的说著。
　　
　　不知道朝伟为何会突然这麽说，不过他很开心自己的情人对自己说出这番话，哲彦也温柔的笑著说：“我也很开心有你的陪伴。”不管是现在还是未来。
　　
　　“乓！”重物掉落到地板，发出沉重的声音，朝伟好奇地回头看过去，藉著路灯的亮光，可以看到那人是个清纯漂亮的女孩子，看她满脸震惊的模样，八成是看到刚刚他亲哲彦的那一幕了。
　　
　　本来就有点红的脸更加红润了，朝伟看著那女孩虽然不认识，却总觉得在哪见过，不会是自己班上的同学吧？朝伟胡思乱想的发现自己极有可能变成既亚志之後，第二个在学校公布同性恋情的人。
　　
　　“哲彦？”转过头看向哲彦，朝伟意外的发现对方的脸变得有些僵硬，呀然的喊著。
　　
　　“……小筑。”哲彦彷佛没听到朝伟的叫唤，依旧看著那个女孩，最後低声唤道。
　　
　　哲彦认识的人？意识到这件事的朝伟意外地看了看那女孩，又回过头看著哲彦，有点弄不懂这两人的关系。
　　
　　直到女孩终於收起吃惊的神色，表情颇为复杂的看著哲彦，开口叫著：“哥。”
　　
　　听到女孩口中的称呼，朝伟这才想起来，这人就是之前来教室找哲彦的女孩子，那时哲彦还说过那人是他的妹妹。
　　
　　这下来朝伟的脸色都变得有些惨白了，被学校发现是一回事，毕竟有过之前的亚志事件，他们这件事也不可能闹的多大，不过他们可还没准备好被双方的亲人发现。
　　
　　“小筑，你怎会在这里？”哲彦神色复杂的看著自家妹妹，虽然对於这意外发生的有些措手不及，但手依旧坚定地紧握著朝伟的手。
　　
　　“今天跟同学到附近吃饭，碰巧看到哥哥，所以就……”跟过来了。小筑低声地解释著。
　　
　　“朝伟。”哲彦看了小筑一下子後，移开视线看著朝伟。

作家的话：
求票票、留言、礼物。




第七章 002

　　“嗯？”朝伟眼睛里满满的都是担忧，但也同样的紧握住哲彦的手，他不怕哲彦会因为家人而离开他，完全打从心底的信任著哲彦，但是他却担心他会因此而受到太多的压力与烦恼。
　　
　　“我先带我妹回家，今天就不陪你了，我会跟她谈清楚的。”哲彦轻吻著朝伟的额，给他点信心，既然被发现了，再多加隐瞒也没有太多意义，不如正大光明的安抚朝伟在说。
　　
　　“好，路上小心点。”朝伟点头。
　　
　　“恩。”哲彦微微一笑，放开朝伟的手，先去牵停在朝伟宿舍门口的机车，发动後，对著小筑说著：“小筑，走了。”
　　
　　“呃，喔……”小筑愣了一下，然後赶紧走过去坐上机车，在准备骑走时，偷偷往後看了朝伟一眼，大大的眼睛似乎装满了许多不同的情感。
　　
　　看著扬长而去的机车背影，朝伟站在门口一阵子後，最终将满肚的无奈化作一声叹息，这场苦战不知道需要打多久，摇了摇头默默地走进宿舍。
　　
　　
　　“被家人发现？！”亚志两眼瞪的老大，似乎被吓得不清。
　　
　　“恩。”有气无力的朝伟瘫坐在位子上，没精神的回应著，眼睛只看著门口的方向，他现在只希望哲彦能赶快到学校来，他希望能知道最後他的妹妹到底决定怎做。
　　
　　若真的被告知到父母那边去，一想到这种可能，朝伟咬了咬下唇，心中还是难以避免地涌出一股忐忑不安的感觉。
　　
　　“没事的。”亚志也没有这种状况的经验，不能给出什麽建议来，只能拍拍朝伟的肩膀，口头的安慰著。
　　
　　终於过了一阵子，眼神有些疲惫的哲彦从门外走了进来。
　　
　　“早。”哲彦说著，拉出一个笑容对两人打声招呼，眼眶下的黑眼圈清晰可见。
　　
　　“早。”亚志回应著。
　　
　　“哲彦，昨天……你妹怎说？”朝伟抱著紧张的心情开口问著。
　　
　　“昨天跟她聊到两三点，她说她想要再思考一下，等她想清楚了才会来告诉我，不过在那之前她不会跟我爸妈谈到这件事情的。”哲彦苦笑的说著，虽称不上好消息，不过也没多坏就是了。
　　
　　听到不会马上讲到父母那边去，朝伟心里悄悄的松了口气，虽说这件事情迟早都要面对的，毕竟只要他俩在一起，被发现也只是早晚的问题罢了，不过他还是想当一只缩头乌龟，越晚发现越好。
　　
　　“那就好。”朝伟叹了口气。
　　
　　“不过不论她结论是怎样，我都不会放弃我们俩的感情的。”哲彦朝著朝伟一字一句认真的保证著，像是在说著什麽庄重的誓言。
　　
　　朝伟吊的老高的心终於降落下来，脑海中那些杂七杂八的猜想也通通消失，对著哲彦露出灿笑，理所当然地说著：“这是当然的，你若敢放弃我们的感情，我可不轻易饶过你！”
　　
　　看到朝伟这副模样，哲彦轻轻地笑了出声，在桌子底下捏了捏朝伟的手，亲腻的干感情表露无遗。

作者的话：

【感谢各位读者送礼物、给票票、留言。OwO】

路痴狐：催文之龙。
MEEI：催文板砖、萌兔年。
云海星天：鲜鲜红包袋、圣诞袜、元宵灯笼、春暖花开、愚人小丑。
ALISE：毛帽。
亚米斯：催文之龙、小攻、春联、灵犀回声、龙、魔法长袍、长剑、马戏团、腐杯、逆向时钟、龙、酒瓶、执子之手、橄榄核舟、魔法长袍、酒瓶、奥丁之眼、小精灵。
sarahwang33：小攻、催文板砖、传国金冠、神猴拔毛、灵犀回声、百花藏密、长剑、俺小受、俺小受、魔法长袍、俺小受、巧克力、甜蜜蜜、花、很可爱小黑、维京砍斧、银徽大盾、奥丁之眼。
月半爷爷：萌兔年、魔法长袍、春暖花开、马戏团、酒瓶、凉凉小冰块、古装男子、向日葵。
kame_destiny：黄色小鸡。
樱叶蜜儿：美味防腐剂、魔法杖、梦境钥匙、魔法杖、心心相印、魔法长袍、虎克弯钩、雕象牙球、神猴拔毛。
粉之星羽：俺小受、春雨织锦、百花藏密、向日葵。
晨岚夜枫：春联、魔法杖、俺小受、心心相印、花、小精灵。
桀桀：幸运围巾、毛帽、凉凉小冰块、凉凉小冰块。
ycfkth：萌兔年、萌兔年、春暖花开。
该梨：爆竹。
小鸟胃：魔法帽子、龙、长剑、魔法帽子、魔法长袍、心心相印、心心相印。
冰h儿：小攻、俺小受。
Shizuku：萌兔年、幸运围巾、心心相印、魔法长袍、腐杯、酒瓶、魔法长袍、酒瓶、心心相印。
幻梦玄羽：小攻、俺小受、催文板砖、春联、元宵灯笼、春暖花开、最美花香、春暖花开、心心相印、春暖花开、腐杯、俺小受、小攻、俺小受、魔法长袍、俺小受、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、酒瓶、酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
四夕子：祈福大象。
胖茶壶：百花藏蜜、小攻、花、爱情花束、小精灵、很可爱小黑、小精灵、咩羊快跑。
伢凛：春雨织锦。
chan1001：龙、火鸡大餐。
lionsapple：维京砍斧。
badjael-yuki：春暖花开、酒瓶、酒瓶。
桠芽：春雨织锦。
vila：小攻、爱情花束。
eileen1004：虎克弯钩。
汐弥：腐杯、俺小受、小攻、俺小受、心心相印、俺小受、腐杯、心心相印、巧克力、执子之手。
薄荷冰：心心相印、心心相印、俺小受、珍稀孔雀、执子之手、梦境钥匙、防乾裂密药。
ytk2002：魔法帽子、小精灵。
碧海琉璃：马戏团。
塔罗：长剑。
Gina W：灵犀回声、花苞秘密、雕象牙球、逆向时钟、百花藏密、翠玉白菜、雕象牙球、灵犀回声、梦境钥匙、维京砍斧、传国金冠、会说话南瓜、春雨织锦、春雨织锦、精灵之粉、受诅咒弯刀、神猴拔毛、奥丁之眼、精灵之粉、防乾裂密药。
夜空中月：心心相印、俺小受、心心相印、春雨织锦、爱情花束、神猴拔毛、爱情花束、逆向时钟、虎克弯钩、雷鸟褪羽、巧克力、执子之手、翠玉白菜、神猴拔毛、甜蜜蜜、巧克力、巧克力、小精灵、逆向时钟、古装女子。
尘流：特制绷带。
血风：春暖花开。
Irisy：愚人小丑、执子之手、执子之手、酒瓶、小精灵、小精灵、酒瓶、维京砍斧、奥丁之眼、奥丁之眼、果味冰沙。
胖草莓：魔法长袍、咩羊快跑、幸运银币、果味冰砂。
云麒：灵犀回声。
SamanthaWong：巧克力、花、甜蜜蜜、魔法杖、魔法帽子、小攻、花、俺小受、马戏团、招运综、马戏团、古装男子、七夕竹。
冰夜情缘：传国金冠、神猴拔毛、爱情花束、酒瓶、小精灵、小精灵、银徽大盾、橄榄核舟。
由美子：虎克弯钩、百花藏密。
楚漓：果汁。
黛弥：执子之手、花、花、花、小精灵、小精灵、虎克弯钩、维京砍斧、酒瓶、逆向时钟、果汁、小精灵、酒瓶、小精灵、小精灵、小精灵、小精灵、很可爱小黑、小精灵。
pally0215：酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
琳~：橄榄核舟、小精灵、银徽大盾。
joanling：酒瓶、咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑。
a凌：魔法帽子、甜蜜蜜、爱情花束、七夕竹、执子之手。
夜唤晨：逆向时钟、很可爱小黑。
tingctw：果汁。
微风星光：腐杯、腐杯。
洳洳：小精灵、咩羊快跑。
emma1218：心心相印。
澄殷：逆向时钟。
SnowY：小精灵。
小小芬：咩羊快跑。
luck421036：小精灵。
boyxboybl：小精灵、很可爱小黑、古装女子、古装女子。
h烤鱼：会说话南瓜。
寒莲：小精灵。
司空九夜：咩羊快跑。
870607amy：咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑、星星糖果罐、咩羊快跑。
古澜：星星糖果罐。
扬叶：马戏团。
洚水痕：金银宝珠。
默非：美味防腐剂、执子之手、甜蜜蜜、七夕竹。
眼镜猴：咩羊快跑。
留段空白：凉凉小冰块。
紫湘云：古装男子、七夕竹、夏日泳圈。
棂G：神猴拔毛。
黑色羽翼：小精灵。
枫晏：金鱼风铃。
绯月孤星：小精灵。

*******

感谢大家支持，这段时间不管送礼物、留言、投票票读者，芋都非常感谢大家OwO


第七章 003

　　看到他俩感情依旧的模样，在一旁穷紧张的亚志，也松了一口气。
　　
　　“加油吧！”亚志打气的说著，心里默默的帮他们祈祷著。
　　
　　轻柔的流行歌曲响起，哲彦愣了一下放开朝伟的手，从背包里掏出一支智慧型手机，看到上面显示的来点名称，露出意外的神色，赶紧接通起来。
　　
　　“小筑？”
　　
　　在一旁听到的朝伟赶紧示意亚志不要说话，也目不转睛的看著哲彦，紧盯著他的反应，一丝的变化都不敢漏掉。
　　
　　“今天？”哲彦颇为意外的问著。“下午三点半就下课了……”
　　
　　再度听了一会儿另外一边的内容，才继续说：“恩恩！好，那今天下午四点，我们在那里等你……掰掰！”结束通话。
　　
　　“怎样？”朝伟见电话挂断後，马上问著。
　　
　　“我妹约我们今天下午四点去一趟附近的咖啡厅，他说要跟我们谈谈，然後告诉我们他的想法。”哲彦安抚地握住朝伟的手。
　　
　　“我也要去？”朝伟不解的问著，除了上次晚上那一面，他几乎跟哲彦的妹妹没有任何交集，怎会忽然想跟他见面？她有想谈些什麽？
　　
　　脑海中一个个问题拼命冒出来，越想越猜不透哲彦的妹妹到底约他出来做什麽。
　　
　　“不用想太多。”哲彦说著，朝伟看著他的眼睛里头一片清澈的宁静，似乎不管有什麽意外发生他都会和他一起面对，有多少困难他都会跟他一起度过，“一切顺其自然就好，我想信小筑不是那种不讲道理的人。”
　　
　　“恩。”朝伟点头，离下午还有一段时间，现在想那麽多也只是自寻麻烦，不如照哲彦说的不管发生什麽事情，顺其自然，反正只要他俩不愿分开，他相信谁也拿他们没办法。
　　
　　“那我先祝你们一切顺利，放松一点，情况或许没你想的那麽遭，说不定其实哲彦的妹妹已经想要接受你了。”亚志拍了拍朝伟的背，特意提高语气来增加他的信心，可惜效果似乎不怎好。
　　
　　“希望如此。”他可不敢想的太美好，毕竟世界上有多少那麽开明的人呢？
　　
　　经过一整天的心理煎熬，终於等到了最後一节下课钟响起，朝伟既希望这次面谈能快点到来，毕竟在这样拖下去他迟早会因心脏衰落而死，但是又祈祷时间能过慢一点，让他能多一点时间做心理建设，整个人处於矛盾又复杂的状态。
　　
　　“朝伟，走吧。”哲彦在朝伟的肩膀上重重的握了两下，然後说著。
　　
　　“恩……”僵硬的点了点头，将桌上的东西全部扫进包包内，站了起来。
　　
　　看朝伟的状况如此得不好，哲彦最终不忍地开口，“不然我先去跟我妹妹谈，你今天就不要去了？”毕竟是自家妹妹有什麽话，他来开口总会比较方便，也比较容易沟通。
　　
　　朝伟出乎意料地摇了摇头，坚定地说：“一起面对，这是我们俩的事情，就该我们一起承担……我只是紧张罢了。”




第七章 004

　　“恩。”哲彦点了点头，带著朝伟往约定好的咖啡厅前去。
　　
　　那是一家气氛挺佳的咖啡厅，不过却因为价格有些偏高附近又以学生居多，店内的客人一向不会太多，走进咖啡厅内，就见到小筑已经坐在一个比较偏僻的四人座位，似乎等他们有一小段时间了。
　　
　　哲彦跟朝伟走到她面前坐了下来，不知道她在低头想些什麽，竟然依旧没有反应，哲彦只好开口叫唤著：“小筑。”
　　
　　“啊？”小筑抬起头，终於发现自己等待的人已经到了，便招呼服务生点餐。
　　
　　“请问小姐、先生们要喝些什麽？”服务生挂著得体的笑容问著，看著眼前这对一女两男的奇怪组合。
　　
　　“摩卡咖啡。”小筑先一步开口，她现在需要咖啡来清醒一下脑子。
　　
　　“卡布奇诺。”哲彦开口，虽然他喜欢喝咖啡不过现在的情况，他不想要为了一杯咖啡再去伤神了。
　　
　　“焦糖玛奇朵。”完全不了解咖啡的好坏的朝伟，只能点一杯看起来最甜的咖啡。
　　
　　“好的，马上为您送上来。”服务生欠个身，回到工作岗位。
　　
　　服务生一走，整座桌子的气氛又变死沉起来，哲彦的妹妹似乎还在想些什麽，一点也没有开口的欲望，而朝伟及哲彦当然也不会先去说话。
　　
　　直到三人点的咖啡都依序送上桌，桌上才多了些喝咖啡所发出的声响，小筑专心地喝著咖啡，而朝伟跟哲彦不时地看了看对方或是眼前的人，偶尔拿起咖啡喝了几口。
　　
　　再次放下喝了一半的咖啡杯，小筑看著眼前的两人，将那两人的互动全都看在眼里，能从这些小动作中得知他们感情确实很好，但就算如此她还是想说……“我就开门见山地说了，我希望你们分手！”
　　
　　果然变成如此吗？朝伟在心中苦笑。
　　
　　“不可能。”哲彦也明确地回答著。
　　
　　“我相信哥哥你只是不小心产生错觉罢了……你只要多多认识一些女生一定会察觉女孩子比男孩子好多了，也比较适合你！”小筑皱紧秀气的眉，看著哲彦的眼睛充满了不解，她完全搞不懂为何自家一向憨厚的哥哥却会去爱上一个跟他同性别的人。
　　
　　“我明白什麽是喜欢，我也很明白自己心中的感情，不管你说什麽我都不会放开他的手的。”哲彦不卑不亢的说著，他希望自己的家人能理解他。
　　
　　见不管怎说自家哥哥都好像听不进去，小筑转看向朝伟，劈头就问：“你到底要怎样才愿意离开哥哥！”
　　
　　握了握哲彦的手，示意他先不要开口，然後看著小筑认真地回答著：“不论如何我都不会与哲彦分手，只要他还爱我的一天，我就会继续待在他的身边。”
　　
　　“男生跟男生在一起怎可能会幸福！”小筑说著。
　　
　　“幸福是要靠自己创造的，我相信只要我们彼此心中有著对方……”朝伟与哲彦互看一眼相视而笑，“懂得尊重对方、了解对方，那麽我们也会很幸福的。”

作家的话：
求票票~求礼物(不见得差不多了QAQQQ)~求留言(好安静唷′｀)




第七章 005

　　“那……小孩呢？哥哥不是很喜欢小孩吗？跟男生在一起不可能有小宝宝的。”看著他俩情感深厚的令旁人称羡的地步，小筑一时哑口无言，但很快的又想到了下一个理由。
　　
　　“我是很喜欢小孩子，不过不一定要真的拥有我们亲生的孩子，真的想要小孩的话，我们可以去孤儿院领养一个。”哲彦开口了，比起未来那不知在何处的孩子，他宁愿更重视他身边的人。
　　
　　“哥哥……”小筑用悲伤的表情看著哲彦。
　　
　　朝伟看著小筑，忽然很想要将心里头的感受全部说出来，让对方知道他是多麽爱著自己的恋人的。
　　
　　“请你相信我，我会用尽一切力量去爱著哲彦，在未来的每一刻我将会一直陪伴著他永不离去，或许我不是最好的，但是我相信我是最适合他的人。”朝伟认真而深情地说著。
　　
　　小筑脸色有些难看的看著他们两个一搭一唱，极有默契地表达爱意，“若、若是我说我要告诉爸妈勒？”
　　
　　这话一说出口，本来还有些笑容的朝伟与哲彦脸马上暗沉下来，他们其实不是怕父母，而是不论怎说都是生养自己的亲生父母，他们若是反对那麽从他们口中而出的任何语言，都有可能成为锋利的剑，在自己心中划上几刀。
　　
　　不管他们到最後结果会如何，彼此一定都会受到很深的伤害，这才是他们所不愿看见的，但若是真的逼不得已一定要面对，他们也绝不妥协。
　　
　　见朝伟给了哲彦一个鼓舞的笑容，哲彦更加坚定，对著小筑说著：“若是你要告诉爸妈，那我们依旧会以一样的态度去面对，不要分开，这也是我们所坚持的事情。”
　　
　　“我们只是想要拥有彼此罢了。”朝伟笑著说。
　　
　　“你们……”小筑无可奈何的叹下一口气，似乎也不知该怎说下去了。
　　
　　“我不期望你能真正的祝福我们，但是请不要否定我们的感情，毕竟要找到一个真心的爱情已经很不容易了，我希望我们能够保有它。”朝伟说著。
　　
　　“哀……真是拿你们没辙……”小筑看了他俩一眼，最终只能妥协的说著。
　　
　　知道自家妹妹已经妥协的哲彦对著朝伟露出宽心的笑容，终於成功说服小筑了。
　　
　　“这个社会对於同性恋者还是有很大的歧视与不解，你们选择这条路会很累。”小筑说著，明知道这条路下去会充满了困难与障碍，却依旧执意要前进，这种莫名的执著是她完全不能了解的。
　　
　　“但比起这些困难，我们更担心会失去彼此，虽然我们在一起的时间没有很长，我不知道未来会怎样，但是我很明白若现在就为了那未知的阻碍来放手，那我们以後一定会後悔的。”朝伟说著。
　　
　　“服了你们了……”小筑无奈的靠上椅背，拿起桌上的咖啡喝了一口，对於这两人的决心她真的感到很敬佩。
　　
　　“所以你认同我们了？”哲彦问著，虽然是问句却是用肯定的语气说著，他不认为看似妥协的妹妹还会反对他们。
　　
　　“我还能说些什麽？”小筑白了哲彦一眼，眼前这两人都将话说的那麽死了，他难道还能反对，更何况他的反对有什麽用吗？
    
    作者的话：
【感谢各位读者送礼物、给票票、留言。OwO】

路痴狐：催文之龙。
MEEI：催文板砖、萌兔年。
云海星天：鲜鲜红包袋、圣诞袜、元宵灯笼、春暖花开、愚人小丑。
ALISE：毛帽。
亚米斯：催文之龙、小攻、春联、灵犀回声、龙、魔法长袍、长剑、马戏团、腐杯、逆向时钟、龙、酒瓶、执子之手、橄榄核舟、魔法长袍、酒瓶、奥丁之眼、小精灵。
sarahwang33：小攻、催文板砖、传国金冠、神猴拔毛、灵犀回声、百花藏密、长剑、俺小受、俺小受、魔法长袍、俺小受、巧克力、甜蜜蜜、花、很可爱小黑、维京砍斧、银徽大盾、奥丁之眼。
月半爷爷：萌兔年、魔法长袍、春暖花开、马戏团、酒瓶、凉凉小冰块、古装男子、向日葵。
kame_destiny：黄色小鸡。
樱叶蜜儿：美味防腐剂、魔法杖、梦境钥匙、魔法杖、心心相印、魔法长袍、虎克弯钩、雕象牙球、神猴拔毛。
粉之星羽：俺小受、春雨织锦、百花藏密、向日葵。
晨岚夜枫：春联、魔法杖、俺小受、心心相印、花、小精灵。
桀桀：幸运围巾、毛帽、凉凉小冰块、凉凉小冰块。
ycfkth：萌兔年、萌兔年、春暖花开。
该梨：爆竹。
小鸟胃：魔法帽子、龙、长剑、魔法帽子、魔法长袍、心心相印、心心相印。
冰h儿：小攻、俺小受。
Shizuku：萌兔年、幸运围巾、心心相印、魔法长袍、腐杯、酒瓶、魔法长袍、酒瓶、心心相印。
幻梦玄羽：小攻、俺小受、催文板砖、春联、元宵灯笼、春暖花开、最美花香、春暖花开、心心相印、春暖花开、腐杯、俺小受、小攻、俺小受、魔法长袍、俺小受、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、酒瓶、酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
四夕子：祈福大象。
胖茶壶：百花藏蜜、小攻、花、爱情花束、小精灵、很可爱小黑、小精灵、咩羊快跑。
伢凛：春雨织锦。
chan1001：龙、火鸡大餐。
lionsapple：维京砍斧。
badjael-yuki：春暖花开、酒瓶、酒瓶。
桠芽：春雨织锦。
vila：小攻、爱情花束。
eileen1004：虎克弯钩。
汐弥：腐杯、俺小受、小攻、俺小受、心心相印、俺小受、腐杯、心心相印、巧克力、执子之手。
薄荷冰：心心相印、心心相印、俺小受、珍稀孔雀、执子之手、梦境钥匙、防乾裂密药。
ytk2002：魔法帽子、小精灵。
碧海琉璃：马戏团。
塔罗：长剑。
Gina W：灵犀回声、花苞秘密、雕象牙球、逆向时钟、百花藏密、翠玉白菜、雕象牙球、灵犀回声、梦境钥匙、维京砍斧、传国金冠、会说话南瓜、春雨织锦、春雨织锦、精灵之粉、受诅咒弯刀、神猴拔毛、奥丁之眼、精灵之粉、防乾裂密药。
夜空中月：心心相印、俺小受、心心相印、春雨织锦、爱情花束、神猴拔毛、爱情花束、逆向时钟、虎克弯钩、雷鸟褪羽、巧克力、执子之手、翠玉白菜、神猴拔毛、甜蜜蜜、巧克力、巧克力、小精灵、逆向时钟、古装女子。
尘流：特制绷带。
血风：春暖花开。
Irisy：愚人小丑、执子之手、执子之手、酒瓶、小精灵、小精灵、酒瓶、维京砍斧、奥丁之眼、奥丁之眼、果味冰沙。
胖草莓：魔法长袍、咩羊快跑、幸运银币、果味冰砂。
云麒：灵犀回声。
SamanthaWong：巧克力、花、甜蜜蜜、魔法杖、魔法帽子、小攻、花、俺小受、马戏团、招运综、马戏团、古装男子、七夕竹。
冰夜情缘：传国金冠、神猴拔毛、爱情花束、酒瓶、小精灵、小精灵、银徽大盾、橄榄核舟。
由美子：虎克弯钩、百花藏密。
楚漓：果汁。
黛弥：执子之手、花、花、花、小精灵、小精灵、虎克弯钩、维京砍斧、酒瓶、逆向时钟、果汁、小精灵、酒瓶、小精灵、小精灵、小精灵、小精灵、很可爱小黑、小精灵。
pally0215：酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
琳~：橄榄核舟、小精灵、银徽大盾。
joanling：酒瓶、咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑。
a凌：魔法帽子、甜蜜蜜、爱情花束、七夕竹、执子之手。
夜唤晨：逆向时钟、很可爱小黑。
tingctw：果汁。
微风星光：腐杯、腐杯。
洳洳：小精灵、咩羊快跑。
emma1218：心心相印。
澄殷：逆向时钟。
SnowY：小精灵。
小小芬：咩羊快跑。
luck421036：小精灵。
boyxboybl：小精灵、很可爱小黑、古装女子、古装女子。
h烤鱼：会说话南瓜。
寒莲：小精灵。
司空九夜：咩羊快跑。
870607amy：咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑、星星糖果罐、咩羊快跑。
古澜：星星糖果罐。
扬叶：马戏团。
洚水痕：金银宝珠。
默非：美味防腐剂、执子之手、甜蜜蜜、七夕竹。
眼镜猴：咩羊快跑。
留段空白：凉凉小冰块。
紫湘云：古装男子、七夕竹、夏日泳圈。
棂G：神猴拔毛。
黑色羽翼：小精灵。
枫晏：金鱼风铃。
绯月孤星：小精灵。

*******

感谢大家支持，这段时间不管送礼物、留言、投票票读者，芋都非常感谢大家OwO


第七章 006

　　听到小筑已经明确表态说不会反对他们了，哲彦与朝伟相视而笑，心里头多少都有些轻松感。
　　
　　“况且我本来就没期望说动哥哥的……”小筑小声的嘟囔著。
　　
　　“嗯？”哲彦疑惑的看著小筑，若是真是如此他为何还要会约他们出来说出这些话？
　　
　　小筑装作无奈的大叹一声，“跟你做了十七年的兄妹，我难道还会不知道你那木头脑袋瓜吗？好听一点叫固执，难听一点叫死了心眼、不知变通，既然你都认定了人了，就算我跟妈咪他们在说什麽八成都没什麽用了。”
　　
　　“不过我至少也要确认一下你喜欢的人，到底是否也同样那麽喜欢你，我可不希望到最後受伤的人是你。”小筑瞥了朝伟一眼，“而且我也在做最後挣扎，虽然我没有看不起同性恋，但是这样指在非我家人的情况下，若是可能的话，我当然希望你喜欢的是女孩子……”
　　
　　小筑越说越小声，最後化作一下无声的叹息，今天真的是她有史以来叹气最多次的一天了。
　　
　　“小筑。”哲彦看著小筑低下去的头，开口唤著，他其实很能了解小筑在想些什麽，不过喜欢上了就是喜欢上了，若是喜欢这种感觉是能控制的那也不能称为喜欢了。
　　
　　“嗯？”小筑应了一声，抬起头看著哲彦。
　　
　　“现在的我，很幸福唷。”哲彦笑著很灿烂也很温柔，整个人充满了幸福的感觉，与朝伟坐在一起彷佛一幅和谐的画作，明明都是男孩子却不感觉到任何的突兀。
　　
　　小筑一愣，了然的笑著：“恩，我知道。”所以她不会在阻止他们了，看到自己的哥哥得到幸福也是她所期望的。
　　
　　“谢谢你，小筑。”朝伟也开口说著。
　　
　　小筑微微一笑，“你们的事情我不会跟爸妈说的，至於你们何时要一起面对，就看你们了。”
　　
　　“恩。”哲彦点点头。
　　
　　“那麽我们点几块蛋糕来吃吧。”朝伟有了好心情了，自然食欲也跟著上来了，兴高采烈地对著哲彦与小筑说著。
　　
　　“点心？”小筑愣了愣。
　　
　　哲彦苦笑，“他很爱吃蛋糕。”
　　
　　“恩，今天我请客，小筑想吃什麽不用客气，尽量点！”朝伟毫不害臊的点头承认，吃点心这事情可是他人生的一大乐趣，难得来没来过的店吃东西，当然要吃过几种甜点在走人。
　　
　　“你要请客？”小筑眼睛整个亮起来，这里的东西太贵了，以他少的可怜的高中生零用钱完全买不起。
　　
　　“当然。”朝伟点头，为了今天破费一些又怎样，顶多吃几顿泡面罢了。
　　
　　见这两人无视於他的存在就开始讨论起要吃些什麽点心，哲彦意外的发现或许这两人在这方面可以很合得来，都是一名甜食控。
　　
　　不过看两人相处愉快他是很开心，不过到完全忽视掉他的存在他可是会很吃醋的，悄悄的在朝伟大腿捏了一下，不清不重刚好能让他感觉到。
　　
　　“哲彦？”朝伟疑惑的将注意分给他一点。
　　
　　“没事。”哲彦皮笑肉不笑的回应。
　　
　　“喔，不要吵我们，我们在选蛋糕。”交代了一声，朝伟无情的又转过头去跟小筑讨论要点哪几种蛋糕。
　　
　　吃醋反被说教的哲彦，无可奈何的自己默默地喝著咖啡，心中悲哀的发现自己的地位或许比不过一块小小的点心了，以後不会有人拿蛋糕就能将朝伟勾引走吧？
　　
　　在一旁偷看哲彦的表情的小筑，差点被自家哥哥那哀怨又不敢多说什麽的表情，弄到笑场，在底下暗笑几声，颇没同情心的继续看戏。

作家的话：
呼唤~票票~礼物~留言~~OwO/

其实我很喜欢小筑的XDDDD(一个很可爱会为哥哥著想的妹妹~)

话说，我卡文了= =|||

(努力摆脱卡文困境....)




第八章 001

　　
　　拿著一本奇幻小说躺在床上，朝伟眼睛看著小说里的文字，思绪却早不知飘到那儿去溜搭了，最近因为事情特别多，不知不觉时间也过得很快，在没过多久就准备毕业了，在感叹时间的飞速时，也因为开始空f下来，而有那个馀力去想些有的没有的。
　　
　　朝伟第一件想的事情就是，他跟哲彦有约会过吗？若是撇开晚上一起吃饭的日子，那他能很肯定地说，没有。
　　
　　若是他俩一直都没约会，哲彦会不会认为他是很无趣的人而甩了他？虽然认为不太可能会有这种事情发生，但是朝伟还是觉得自己应该策划一场约会，跟哲彦两人好好培养一下感情。
　　
　　不过男生跟男生都怎约会，总不可能都跟女生一模一样吧？送束鲜花，开车跑车到处带著去兜兜风，朝伟脑袋瓜里闪过一些连续剧里的剧情画面，然後将里头的两人换成他与哲彦的脸。
　　
　　忽然被自己的想法恶整到的朝伟，连忙撇开这恶俗的念头，继续想著，身体也像静不下来的毛毛虫，拼命在床上打滚著。
　　
　　当哲彦将视线离开电脑的画面时，抬起头看到的就是这副景象，朝伟眉头皱皱著像是这思考什麽极为严重的问题，然後身体转动著，手上的书也随著他的动作折腾著。
　　
　　哲彦好奇地站了起来，绕过桌子，走到床边坐下。
　　
　　只听见朝伟念念有词地说著：“看电影……逛街……吃饭……恩……还有游乐场……”认真到连哲彦都已经坐在他旁边听了一阵子，还是没有注意到。
　　
　　朝伟念的这些做什麽？难不成他想要去那些地方？哲彦在心里思考著。
　　
　　心中悄然有了定论，哲彦笑了笑将朝伟手中那本快要被折腾到烂掉的书本抽走，朝伟顿时回过神来，看著不知在他身边乾坐多久的哲彦傻笑。
　　
　　“你什麽时候坐在这里的？”朝伟完全没意识到刚刚自己将心中所想的话全都说出来，只是单纯地看到恋人而感到开心。
　　
　　“刚来。”哲彦笑著说，拿手拨顺朝伟滚乱的头发。“就看到有只毛毛虫在滚动。”
　　
　　“哈哈，太无聊啦。”朝伟无奈地说著，FB的小游戏早玩到不想玩了，最近的漫画都没什麽好看的，只能抓几本之前买的小说来打发时间。
　　
　　“你不是还有两份报告还没做？”哲彦提醒著，前几天他才听到某人在喊说做不完，却在喊完後跑去玩电脑了，应该是还没有动才是。
　　
　　果然，哲彦一说完，朝伟眼睛瞪得老大，“啊！我忘了。”事实上当天喊完就将这件事情丢到脑後了。
　　
　　“那快去做。”哲彦将还赖在床上的朝伟拉起来，亲了亲他的唇瓣，笑笑地说著。
　　
　　“死了一定做不完了，我现在一点动力都没……”哭丧的脸说著，朝伟将要起身离去的哲彦拉回来，用著命令的口气说著：“我要充电。”
　　
　　噗哧的一声笑了出来，哲彦只好再度吻上朝伟，进行他口中所谓的“充电”，这种充电就算多来几次他也欢迎，双唇缠绵著，直到分开时，朝伟的嘴唇已经水量红肿，一看就知被人疼爱过了。
　　
　　“充电完毕。”最後在朝伟嘴上轻点了几下，哲彦满意地看著自己的杰作说著。

作家的话：
开始放闪光(戴墨镜)

呼唤票票、留言、礼物~~~OwO/




第八章 002

　　“我去做报告了。”有了动力的朝伟，马上从床上跳起来，走到电脑前坐下，伸伸僵硬的懒骨头，开始做脑力激U。
　　
　　哲彦也回到笔电前面，继续做著他还未完成的报告，做到一半，忽然不经意地抬起头问著：“对了，你这礼拜六日有事吗？”
　　
　　“没，怎了？”朝伟看著萤幕头也不回地说著，有时报告考验的不是自己的知识，而是自己那可怜的国文能力，要怎将一篇普普通通的报告掰出五六千字，简直是件困难重重的任务。
　　
　　“没什麽，问一下而已。”哲彦轻笑了一下，然後低头忙自己的事情不再多语。
　　
　　朝伟纳闷地回头看了一眼哲彦，但只见到乌黑的头顶，便不再多想，耸了耸肩继续跟报告奋斗著。
　　
　　
　　刺眼的阳光直射进屋内，带给了整个房间亮光及热源，电风扇不停的转动著吹出凉爽的冷风，中和了这炽热的太阳，床上的两人身体纠缠在一起，在这一片舒适的环境下酣睡，怎也不愿爬起来。
　　
　　“铃！铃！”刺耳的声音响起，床头柜上的手机拼命震动著，朝伟眼睛紧皱似乎讨厌被这声音打扰，先用手肘捅了桶身後的人，然後拿起被子盖过头顶试图将所有声音隔绝开来。
　　
　　慢慢的一只手臂爬上了床头柜，停止了惹人厌烦的铃声，哲彦起身打了个大哈欠，拿起手机看了看时间，才拖著依旧疲倦的脚步走进浴室。
　　
　　刷牙洗脸後，整个人也清爽了许多，哲彦返回去卧室，自家恋人依旧躺在床上熟睡著，微微一笑放轻脚步声，拿起摆在桌上的钱包和钥匙，走了出门，卧房又回复成一片寂静，朝伟蹭了蹭松软的枕头，满意地露出淡笑。
　　
　　过了半个小时，门锁又再次打开，哲彦拿了一袋早餐和一份报纸走了进来，先将东西放在桌上，轻声地走到床边坐了下来，摇了摇床上的人儿。
　　
　　朝伟皱紧眉头，手臂随著将哲彦的手打了下去，哲彦低下头亲了亲朝伟的额头、眼睛、鼻尖，最後吻上了唇瓣，一点一滴地吸走了朝伟肺部里的空气，朝伟在窒息前迷糊的张开眼睛。
　　
　　察觉到的哲彦退了开来，“醒了？我已经买早餐回来了，快去梳洗一下。”
　　
　　朝伟眨了眨还待迷惘的眼睛，用含糊不清的嗓音不满的控诉著：“今天星期六，干麻那麽早起。”
　　
　　“今天很多事情要忙的，快醒醒吧。”哲彦拍了拍朝伟的屁股。
　　
　　“忙？”朝伟完全听不懂哲彦在说什麽，但还是乖乖地照著哲彦所说的起床走进浴室，哲彦也趁机将揉乱的被子整理好。
　　
　　等到朝伟全部整理好出来时，哲彦已经坐在小桌子前，吃著早餐看著报纸。
　　
　　“你给我买了什麽？”完全醒来的朝伟，坐到他身旁的位子打开电视看新闻，一脸好奇的打开早餐袋。
　　
　　“奶茶和巧克力三明治。”哲彦喝了一口自己的咖啡，看著报纸一边分心的说著。
　　
　　朝伟听到内容欣喜的表情全写在脸上，开心的从袋子中拿出自己的早点，开始觅食起来。


作家的话：

【感谢各位读者送礼物、给票票、留言。OwO】

  路痴狐：催文之龙。
  MEEI：催文板砖、萌兔年。
  云海星天：鲜鲜红包袋、圣诞袜、元宵灯笼、春暖花开、愚人小丑。
  ALISE：毛帽。
  亚米斯：催文之龙、小攻、春联、灵犀回声、龙、魔法长袍、长剑、马戏团、腐杯、逆  向时钟、龙、酒瓶、执子之手、橄榄核舟、魔法长袍、酒瓶、奥丁之眼、小精灵。
  sarahwang33：小攻、催文板砖、传国金冠、神猴拔毛、灵犀回声、百花藏密、长剑、俺  小受、俺小受、魔法长袍、俺小受、巧克力、甜蜜蜜、花、很可爱小黑、维京砍斧、
  银徽大盾、奥丁之眼。
  月半爷爷：萌兔年、魔法长袍、春暖花开、马戏团、酒瓶、凉凉小冰块、古装男子、向日葵。
  kame_destiny：黄色小鸡。
  樱叶蜜儿：美味防腐剂、魔法杖、梦境钥匙、魔法杖、心心相印、魔法长袍、虎克弯钩、雕象牙球、神猴拔毛。
  粉之星羽：俺小受、春雨织锦、百花藏密、向日葵。
  晨岚夜枫：春联、魔法杖、俺小受、心心相印、花、小精灵。
  桀桀：幸运围巾、毛帽、凉凉小冰块、凉凉小冰块。
  ycfkth：萌兔年、萌兔年、春暖花开。
  该梨：爆竹。
  小鸟胃：魔法帽子、龙、长剑、魔法帽子、魔法长袍、心心相印、心心相印。
  冰h儿：小攻、俺小受。
  Shizuku：萌兔年、幸运围巾、心心相印、魔法长袍、腐杯、酒瓶、魔法长袍、酒瓶、心心相印。
  幻梦玄羽：小攻、俺小受、催文板砖、春联、元宵灯笼、春暖花开、最美花香、春暖花开、心心相印、春暖花开、腐杯、俺小受、小攻、俺小受、魔法长袍、俺小受、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、酒瓶、酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
  四夕子：祈福大象。
胖茶壶：百花藏蜜、小攻、花、爱情花束、小精灵、很可爱小黑、小精灵、咩羊快跑。
  伢凛：春雨织锦。
  chan1001：龙、火鸡大餐。
  lionsapple：维京砍斧。
  badjael-yuki：春暖花开、酒瓶、酒瓶。
  桠芽：春雨织锦。
  vila：小攻、爱情花束。
  eileen1004：虎克弯钩。
  汐弥：腐杯、俺小受、小攻、俺小受、心心相印、俺小受、腐杯、心心相印、巧克力、执子之手。
  薄荷冰：心心相印、心心相印、俺小受、珍稀孔雀、执子之手、梦境钥匙、防乾裂密药。
  ytk2002：魔法帽子、小精灵。
  碧海琉璃：马戏团。
  塔罗：长剑。
  Gina W：灵犀回声、花苞秘密、雕象牙球、逆向时钟、百花藏密、翠玉白菜、雕象牙球、灵犀回声、梦境钥匙、维京砍斧、传国金冠、会说话南瓜、春雨织锦、春雨织锦、精灵之粉、受诅咒弯刀、神猴拔毛、奥丁之眼、精灵之粉、防乾裂密药。
  夜空中月：心心相印、俺小受、心心相印、春雨织锦、爱情花束、神猴拔毛、爱情花束、逆向时钟、虎克弯钩、雷鸟褪羽、巧克力、执子之手、翠玉白菜、神猴拔毛、甜蜜蜜、巧克力、巧克力、小精灵、逆向时钟、古装女子。
  尘流：特制绷带。
  血风：春暖花开。
  Irisy：愚人小丑、执子之手、执子之手、酒瓶、小精灵、小精灵、酒瓶、维京砍斧、奥  丁之眼、奥丁之眼、果味冰沙。
  胖草莓：魔法长袍、咩羊快跑、幸运银币、果味冰砂。
  云麒：灵犀回声。
  SamanthaWong：巧克力、花、甜蜜蜜、魔法杖、魔法帽子、小攻、花、俺小受、马戏团、招运综、马戏团、古装男子、七夕竹。
  冰夜情缘：传国金冠、神猴拔毛、爱情花束、酒瓶、小精灵、小精灵、银徽大盾、橄榄核舟。
  由美子：虎克弯钩、百花藏密。
  楚漓：果汁。
  黛弥：执子之手、花、花、花、小精灵、小精灵、虎克弯钩、维京砍斧、酒瓶、逆向时钟、果汁、小精灵、酒瓶、小精灵、小精灵、小精灵、小精灵、很可爱小黑、小精灵。
  pally0215：酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
  琳~：橄榄核舟、小精灵、银徽大盾。
  joanling：酒瓶、咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑。
  a凌：魔法帽子、甜蜜蜜、爱情花束、七夕竹、执子之手。
  夜唤晨：逆向时钟、很可爱小黑。
  tingctw：果汁。
  微风星光：腐杯、腐杯。
  洳洳：小精灵、咩羊快跑。
  emma1218：心心相印。
  澄殷：逆向时钟。
  SnowY：小精灵。
  小小芬：咩羊快跑。
  luck421036：小精灵。
  boyxboybl：小精灵、很可爱小黑、古装女子、古装女子。
  h烤鱼：会说话南瓜。
  寒莲：小精灵。
  司空九夜：咩羊快跑。
  870607amy：咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑、星星糖果罐、咩羊快跑。
  古澜：星星糖果罐。
  扬叶：马戏团。
  洚水痕：金银宝珠。
  默非：美味防腐剂、执子之手、甜蜜蜜、七夕竹。
  眼镜猴：咩羊快跑。
  留段空白：凉凉小冰块。
  紫湘云：古装男子、七夕竹、夏日泳圈。
  棂G：神猴拔毛。
  黑色羽翼：小精灵。
  枫晏：金鱼风铃。
  绯月孤星：小精灵。

*******

感谢大家支持，这段时间不管送礼物、留言、投票票读者，芋都非常感谢大家OwO



第八章 003

　　说实在的朝伟真正喜欢的早餐不是三明治之类的食物，而是在面包店里面卖的小蛋糕，不过要在中式早餐店里找到那种东西，几乎是不可能的事情，所以哲彦只好选择包著浓郁巧克力酱的三明治，甜甜腻腻的滋味同样在他的喜好范围。
　　
　　“你今天有什麽事吗？”朝伟一边啃著三明治一边问著，他一直觉得从昨天晚上开始哲彦就变的很神秘，忽然说要住在他宿舍，问有什麽事也说今天会知道，害的他脑中的好奇泡泡拼命浮上来。
　　
　　“恩，等等我带你去一个地方。”哲彦用眼神示意他赶快吃，脑袋计划著等等的行程。
　　
　　听见似乎有好玩的事情，朝伟加快吃东西的速度，不一会儿就将三明治与奶茶通通塞到肚子内，拍拍有点鼓胀的肚皮，满足的打了一个小嗝，眼睛兴味盎然的看著哲彦。
　　
　　“吃饱了？那走吧！”哲彦将手中的报纸摺起来，起身将东西整理好，对著朝伟说著。
　　
　　看著哲彦先走到衣柜拿出一个背包，朝伟疑惑的看著这个不知何时出现在自己衣橱的神秘物体，不解地问著：“怎会有这包包？里面装些什麽？”
　　
　　“我昨天晚上准备的，里面装的当然是今天会用到的东西，你晚些就会知道了。”哲彦语带神秘的说。
　　
　　要不到答案的朝伟只好乖乖的跟在哲彦身後，锁起房门，走出宿舍。
　　
　　“去哪？”跨坐上机车，对於目的地还是一头雾水的朝伟问著。
　　
　　“等等就知道了。”机车快速地穿过熟悉的大街小巷，朝著市区方向行驶而去，快速呼啸而过的风刮的脸有些疼，朝伟见哲彦一点解释的意思都没有，只好默默地闭上嘴巴，压抑自己那快要满溢的好奇心，看著路边的街景。
　　
　　“到了。”到市区没多久，哲彦就在一间百货公司面前停了下来，将机车停进旁边的停车格，拿起大锁将後轮锁住，才带著朝伟走进去。
　　
　　“百货公司？你有要买什麽东西？”朝伟颇意外的问著，他可是穷学生又没女朋友进来百货公司的经验屈指可数，不过哲彦看起来也不像会喜欢来逛百货公司的人啊？
　　
　　“没有要买东西，这里的东西太贵了，我可买不起。”除了零用钱可没有额外的收入的哲彦，也同样是不能来百货公司的一员，但是他今天的目的可不是要来买那些贵死人的专柜商品。
　　
　　带著朝伟走进电梯，按了最高的楼层，电梯门一开，一映入眼帘的就是排满了人群的柜台，四周几个萤幕在拨放著影片，来来去去的人三五成群各自在讨论著什麽，手上还拿了爆米花、汽水等物。
　　
　　“电影院？”朝伟看著眼前的景象，终於意识到这里是哪里了。
　　
　　“恩。”哲彦点了点头，露出灿烂的笑容，牵起朝伟放在身旁的手，带著他走到队伍最後面，“你之前不是有在喊有想看的片子，正好这礼拜我们俩都没事，来电影院看电影吹吹冷气也好。”

作家的话：
呼唤票票、礼物、留言。




第八章 004

　　想起之前自己真的有随意脱口说想要近日上映的某部科幻片，朝伟不禁感到心头暖呼呼的，一种被人在乎疼惜的感觉涌进内心中，一抹灿笑挂上脸颊，握紧了哲彦的手。
　　
　　“我跟你说那部片子……”朝伟眼睛发亮的介绍著片子的讯息，口沫横飞地讲个不停，一时间嘴巴停不下来，兴奋之情全表现在脸上。
　　
　　看到朝伟如此开心的模样，哲彦的心情更加愉快了，也对今天的计画多了一份信心，这是一个好的开始不是吗？
　　
　　
　　“实在太好看了！结局出乎我意料之外，想不到会这麽演。”散场後，朝伟手中握著喝了一大半的汽水，跟著人群走出电影院，很久没看电影，一看就看到如此好的一部片，令他不自觉的赞叹的不停。
　　
　　“恩，演员的演技也不错。”哲彦认同的说著，那里头的剧情高潮真的是让人捏了一把冷汗，情绪完全沉浸在里头，跟著影片起起伏伏。
　　
　　“对阿！接下来要干嘛？回宿舍？”看完电影，心情异常高昂的朝伟问著。
　　
　　“这时间，我们先去吃饭吧。”哲彦看了下手表，已经超过十二点了，虽然胃里已经被灌了一大半的饮料给撑个半饱了，不过还是要多少吃点午餐。
　　
　　“要去哪吃？”没有意见的朝伟，问著，脑袋四处张望著附近的店家。
　　
　　“我记得这附近……”哲彦张望了一下，终於看到自己要找的目标，拉著朝伟走进一间日本料理店。
　　
　　这间日本料理店环境布置得挺温馨的，几乎整间都用木头材料所布置，在四周的角落还能见到几只娃娃，整间店采暖色系，优美的钢琴旋律游荡在空气中，三三两两的情侣或是家庭一起在这里小聚。
　　
　　“这里是？”朝伟看向四周，对於这里的布置跟气氛显得很喜欢。
　　
　　哲彦拉著他，跟服务生报了一下名字，走到两人座的空位子坐下，因为是假日，整间店的人数显得颇多，却因为店内摆放的桌椅较少，而不会感觉到杂乱拥挤，“听说还蛮有名的，重点是这边的东西很好吃，属於简餐类的。”
　　
　　“你提前订了位？”朝伟看了一下菜单，几乎都是义大利面或是炖饭等套餐，基本上虽然也爱吃美食，但除了对於蛋糕类比较追求外，其他的食物只要好吃就好，要求并不多。
　　
　　“不然假日会找不到位子。”哲彦点了点头，低下头看著菜单，最後点了一盘海鲜义大利面套餐，而朝伟点了培根炖饭套餐。
　　
　　“不过原来你今天如此神秘兮兮的就是要带我来看电影阿！直说就好，弄的那麽复杂做什麽。”朝伟手撑著下巴，虽然这麽说著，但看的出来他的心情一直保持在最愉悦的状态。
　　
　　越是相处越是能感受到从对方身上传来的体贴，原先以为是个很木讷的男孩，但是喜欢上了，就努力去爱吧！但是从每一分每一刻就能感到浓郁的感情在他们之间串流，明明交往的时间并不长，却彷佛已经爱过很久了，像细水长流般不会激烈却也在每一次的交流中增温。

作家的话：
呼唤票票、礼物、留言~~OwO

最近书柜起伏好快~一下加一下减(小芋的心脏也随之起舞OZ...)

其实挺想听听大家对小芋的小说的感想的~~有想说的话可以多多对小芋说唷~~




第八章 005

　　朝伟挺庆幸自己能够跟哲彦交往的。
　　
　　“怎了？”看出朝伟眼中的爱意与喜悦，哲彦笑著问，他很喜欢朝伟在这一刻的表情。
　　
　　这家餐厅送菜的速度很快，几乎没什麽等到，就将两人的主菜及汤点送上来，朝伟喝了一口浓汤，惊讶地叫著：“好好喝。”
　　
　　玉米浓汤中加了牛奶的味道，让本来就香甜的汤点味道更加浓郁，在配上里头的香甜玉米，让朝伟一喝就喜欢上这味道。
　　
　　朝伟吃了几口主餐，也是令人食指大动的味道，可见这家店会受欢迎也不是没有原因的，朝伟抬起头问著哲彦，“要吃吃看吗？”用汤匙比了比自己的炖饭。
　　
　　“好啊。”哲彦愣了一下，点了点头，正准备将自己的汤匙的过去，就见到朝伟拿自己的汤匙，弄了一小口，放到自己嘴边。
　　
　　哲彦瞪大眼睛，有些不知所措的看著朝伟，朝伟露出窃笑，彷佛喂著小孩子笑咪咪地说著：“来，啊！”
　　
　　哲彦看著朝伟的举动，不自觉的红起脸，有些不太好意思的张开嘴，吞下递到他面前的炖饭。
　　
　　“好吃吗？”朝伟笑嘻嘻地说著，眼睛闪过一丝戏谑。
　　
　　“不错。”哲彦点了点头，看著朝伟若无其事的模样，也带了点不甘，拿叉子卷了一口义大利面，伸到朝伟的嘴边。
　　
　　朝伟大方一点都不做作的张口吞下，细嚼慢咽後吞了下去，意犹未尽地用粉色的舌头点了舔红润的嘴唇，称赞的说著：“果然好吃。”
　　
　　“乓！碰！”接二连三清脆的撞碰声从旁响起，朝伟跟哲彦疑惑的看过去，就看到邻近的桌子上的四位客人，纷纷瞪大眼睛，眨也不眨地看著他们，手中的叉子汤匙全都掉到盘子上。
　　
　　眼里只有对方的两人，终於记起这里是公共场合，双双互看了一眼，不禁相视而笑了起来。
　　
　　对於陌生的人他们可不会去在意这些无谓的眼光，毕竟人生才这短短几十年，若连感情都得躲躲藏藏，那又有什麽快乐呢？
　　
　　而隔壁桌的客人对两人坦然地模样也感到诧异，不过到没有露出什麽鄙视的眼神，只是用著惊奇的眼神，拼命地望向他们。
　　
　　“真好吃。”满足地摸摸已经有些鼓起来的肚子，“不过分量不太多。”语气中有淡淡的惋惜，虽然能吃到七八分饱，却会感觉胃还有些空间的不满足。
　　
　　“还没完的。”哲彦眨眨眼，神秘地说著。
　　
　　“啊？”不解哲彦的意思，朝伟满脸疑惑的歪了歪头，还没问出口，在一旁注意著这里动静的服务生就上前收盘子。
　　
　　“那麽我马上为您送上饮料及甜点。”服务生挂著亲切的笑容，将吃得一乾二净的盘子放上托盘，然後说著。
　　
　　“甜点？”注意力完全被最後两字吸引，朝伟满脸兴味地看著哲彦。
　　
　　对朝伟用力的点了点头，示意他没有听错，哲彦说：“听说很好吃。”
　　
　　“本日甜点手工烤布蕾，以及饮料寒天奇异果茶。”服务生没让朝伟等多久，马上拿来了两杯饮料与点心。

作家的话：
其实这篇入V公告拉>/////<

，甜食小男友要入V了。

(这也小芋停更一段时间原因，希望能多存一些存稿，只在事情还未确定下来前，小芋不敢乱宣布这件事情。)

很感谢大家一直以来支持，从悠悠到现在陆陆续续增加了许多读者。

有们支持，小芋这种没耐性作者才能继续写作下去OwO/

关於甜食要入V事情，小芋本身考虑了一段时间才决定入。

早在悠悠那时就有编辑问过小芋要不要入V，不过基於一些理由。

(主要认为第一篇文，小芋本身考虑了一段时间才决定入。早在悠悠那时就有编辑问过小芋要不要入V，要给读者们一些免费文看，一步一步，士兵喜出望外脱下了外衣，再加上文笔不算成熟，就入V不很好。)

但因为小芋目前本身已经算半个踏出社会人士。

在工作还没著落之前，希望让自己有个收入，也希望给予自己创作一点肯定。

所以就毅然决然入V了，至於以後文否会不会跟著入V，小芋本身也不确定。

但既然甜食入V了，那小芋也会很保证跟大家说，至於以後文否会不会跟著入V，一定会完结，而且不会让大家久等。
(预计六月就会将它全部写完更完)

入V部分为两万字上下。(折合台币大约不到10元吧)

不管否决定愿意继续支持小芋，真谁能知道，，男人喜出望外一屁股坐了下来，购买小芋V文，至於以後文否会不会跟著入V，轻手轻脚！士兵惊喜一屁股坐了下来，小芋由衷感谢大家支持至今OwO/~

目前鲜给小芋入V时间为6/5。

最後，关於鲜币得到方法，储值方面就不用多说了。(网路上查到，小芋这方面也不太清楚~)

若无法储值读者，也可以透过经验值换鲜币方法得到。(小芋基本上都用这种方法弄到鲜币。)

经验值能从鲜网活动或抽奖中拿到。

那还请大家继续给小芋，关於鲜币得到方法，支持与鼓励~谢谢大家~~O(?ω?)O

BY小芋




第八章 006

　　“这家的特色是点心及饮料几乎没有一天连续的，每一天都是由老板娘花费心思制作的，所以每次吃的东西都没有一定。”哲彦说出当初在网路上查询到这间店时，所附赠的一些基本资料。
　　
　　看著眼前软绵的烤布蕾，上面还黏著一片薄薄的焦糖，那甜腻的味道顺著空气飘进朝伟的鼻子里，毫不多说挖了一小口就往嘴里塞，细致的棉柔口感，不用多咬就在嘴里化开。
　　
　　“好吃！”朝伟裂开嘴，彷佛一个讨到糖的小孩，满足的笑著。
　　
　　吃到最喜欢的点心，整个心情都愉悦了起来，快速的将点心吃得一乾二净，又些不满足的舔了舔嘴唇，哲彦无奈的摇了摇头，将面前还未动的布蕾推到他面前，朝伟马上又拿起小汤匙吃了起来，那满脸幸福的模样，让身旁的人也不自觉染上了笑容。
　　
　　等到朝伟吃完全部的东西，打了个饱嗝後，满足的靠在座位上，哲彦打开桌上的湿巾递给朝伟，“擦擦嘴，该走了。”
　　
　　“走？去哪？回宿舍？”朝伟接过湿巾随意的抹了几下，看著哲彦问著，他总觉得哲彦今天似乎有好多的惊喜要给他，每一个带他去的地点都是能让他感到开心。
　　
　　“当然不是。”哲彦再次牵起朝伟的手，离开餐厅。
　　
　　
　　“这里？”朝伟茫然地看著眼前熟的不能再熟的地方，将视线飘向哲彦，眼睛里满满的疑惑。
　　
　　他带他来火车站做什麽？
　　
　　“走吧。”停好车子後，哲彦带著朝伟往车站的方向走去。
　　
　　“你要去哪里？”朝伟问著，不会是要坐火车去其他县市吧？
　　
　　“这里。”哲彦拐了一个弯，顺著楼梯走下地下道，进入地下商店街，琳琅满目的店家在两旁招呼著客人，毕竟是假日的下午人潮也颇多，整个商店街满满的人潮，好不热闹。
　　
　　“你要来逛街？”终於理解了哲彦想干嘛，朝伟理解的说著。
　　
　　也难怪哲彦会选择这地点，要说到逛街最方便的去处，大约就是这里了，吃喝玩乐全部应有尽有，而且地点由距离学校不远，大部分的学生在放学或是假日空f时间，最爱往这里跑。
　　
　　“走走看看，顺便消化一下肚子，而且我打算买点小东西。”哲彦笑著说。
　　
　　“我倒没有什麽想买的东西。”朝伟看了看两旁，平时几乎是采取有目的性的逛街，先在家里考虑好要买什麽东西，再出去买，这种方法既能节省时间又可以省钱。
　　
　　“看到想要的再买吧。”逛街不一定要买东西，有时只是在享受其中了乐趣罢了。
　　
　　结果没多久，本来说没有想要买东西的人，反而身上多了一堆大大小小的袋子，朝伟看著手中的塑胶袋，脸上满是纠结，这月的生活费不小心花的剩下一半了，欲哭无泪地说：“买太多东西了……”
　　
　　“太久没出来逛街了？”所以看什麽都会想买，一想到刚刚朝伟拉著他一脸新奇的看著各式各项的商品，那双眼睛中装满了浓浓惊喜的样子，哲彦忍不住想笑的问著。

作家的话：
呼唤票票，礼物，留言。OwO(今天小芋很乖的更了文，大家也要乖乖投票唷~)

另外小芋有在 我想跟你说 设置了投票，是关於接下来要写的类型，大家可以去投XDD
(当然上面没看到自己要的选项时，可以直接留言对我说XD)

然後 小芋顺便问问有没有人要画封面，不限哪一本，都可以画唷~XDD(有兴趣可以试试不勉强~)

幻梦玄羽的礼物，我确实收到你的心和甜食了>////<

粉之星羽的礼物，我会继续加油的~~

路痴狐：催文之龙。
MEEI：催文板砖、萌兔年。
云海星天：鲜鲜红包袋、圣诞袜、元宵灯笼、春暖花开、愚人小丑。
ALISE：毛帽。
亚米斯：催文之龙、小攻、春联、灵犀回声、龙、魔法长袍、长剑、马戏团、腐杯、逆向时钟、龙、酒瓶、执子之手、橄榄核舟、魔法长袍、酒瓶、奥丁之眼、小精灵。
sarahwang33：小攻、催文板砖、传国金冠、神猴拔毛、灵犀回声、百花藏密、长剑、俺小受、俺小受、魔法长袍、俺小受、巧克力、甜蜜蜜、花、很可爱小黑、维京砍斧、银徽大盾、奥丁之眼。
月半爷爷：萌兔年、魔法长袍、春暖花开、马戏团、酒瓶、凉凉小冰块、古装男子、向日葵。
kame_destiny：黄色小鸡。
樱叶蜜儿：美味防腐剂、魔法杖、梦境钥匙、魔法杖、心心相印、魔法长袍、虎克弯钩、雕象牙球、神猴拔毛。
粉之星羽：俺小受、春雨织锦、百花藏密、向日葵。
晨岚夜枫：春联、魔法杖、俺小受、心心相印、花、小精灵。
桀桀：幸运围巾、毛帽、凉凉小冰块、凉凉小冰块。
ycfkth：萌兔年、萌兔年、春暖花开。
该梨：爆竹。
小鸟胃：魔法帽子、龙、长剑、魔法帽子、魔法长袍、心心相印、心心相印。
冰h儿：小攻、俺小受。
Shizuku：萌兔年、幸运围巾、心心相印、魔法长袍、腐杯、酒瓶、魔法长袍、酒瓶、心心相印。
幻梦玄羽：小攻、俺小受、催文板砖、春联、元宵灯笼、春暖花开、最美花香、春暖花开、心心相印、春暖花开、腐杯、俺小受、小攻、俺小受、魔法长袍、俺小受、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、酒瓶、酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
四夕子：祈福大象。
胖茶壶：百花藏蜜、小攻、花、爱情花束、小精灵、很可爱小黑、小精灵、咩羊快跑。
伢凛：春雨织锦。
chan1001：龙、火鸡大餐。
lionsapple：维京砍斧。
badjael-yuki：春暖花开、酒瓶、酒瓶。
桠芽：春雨织锦。
vila：小攻、爱情花束。
eileen1004：虎克弯钩。
汐弥：腐杯、俺小受、小攻、俺小受、心心相印、俺小受、腐杯、心心相印、巧克力、执子之手。
薄荷冰：心心相印、心心相印、俺小受、珍稀孔雀、执子之手、梦境钥匙、防乾裂密药。
ytk2002：魔法帽子、小精灵。
碧海琉璃：马戏团。
塔罗：长剑。
Gina W：灵犀回声、花苞秘密、雕象牙球、逆向时钟、百花藏密、翠玉白菜、雕象牙球、灵犀回声、梦境钥匙、维京砍斧、传国金冠、会说话南瓜、春雨织锦、春雨织锦、精灵之粉、受诅咒弯刀、神猴拔毛、奥丁之眼、精灵之粉、防乾裂密药。
夜空中月：心心相印、俺小受、心心相印、春雨织锦、爱情花束、神猴拔毛、爱情花束、逆向时钟、虎克弯钩、雷鸟褪羽、巧克力、执子之手、翠玉白菜、神猴拔毛、甜蜜蜜、巧克力、巧克力、小精灵、逆向时钟、古装女子。
尘流：特制绷带。
血风：春暖花开。
Irisy：愚人小丑、执子之手、执子之手、酒瓶、小精灵、小精灵、酒瓶、维京砍斧、奥丁之眼、奥丁之眼、果味冰沙。
胖草莓：魔法长袍、咩羊快跑、幸运银币、果味冰砂。
云麒：灵犀回声。
SamanthaWong：巧克力、花、甜蜜蜜、魔法杖、魔法帽子、小攻、花、俺小受、马戏团、招运综、马戏团、古装男子、七夕竹。
冰夜情缘：传国金冠、神猴拔毛、爱情花束、酒瓶、小精灵、小精灵、银徽大盾、橄榄核舟。
由美子：虎克弯钩、百花藏密。
楚漓：果汁。
黛弥：执子之手、花、花、花、小精灵、小精灵、虎克弯钩、维京砍斧、酒瓶、逆向时钟、果汁、小精灵、酒瓶、小精灵、小精灵、小精灵、小精灵、很可爱小黑、小精灵。
pally0215：酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
琳~：橄榄核舟、小精灵、银徽大盾。
joanling：酒瓶、咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑。
a凌：魔法帽子、甜蜜蜜、爱情花束、七夕竹、执子之手。
夜唤晨：逆向时钟、很可爱小黑。
tingctw：果汁。
微风星光：腐杯、腐杯。
洳洳：小精灵、咩羊快跑。
emma1218：心心相印。
澄殷：逆向时钟。
SnowY：小精灵。
小小芬：咩羊快跑。
luck421036：小精灵。
boyxboybl：小精灵、很可爱小黑、古装女子、古装女子。
h烤鱼：会说话南瓜。
寒莲：小精灵。
司空九夜：咩羊快跑。
870607amy：咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑、星星糖果罐、咩羊快跑。
古澜：星星糖果罐。
扬叶：马戏团。
洚水痕：金银宝珠。
默非：美味防腐剂、执子之手、甜蜜蜜、七夕竹。
眼镜猴：咩羊快跑。
留段空白：凉凉小冰块。
紫湘云：古装男子、七夕竹、夏日泳圈。
棂G：神猴拔毛。
黑色羽翼：小精灵。
枫晏：金鱼风铃。
绯月孤星：小精灵。

*******

感谢大家支持，这段时间不管送礼物、留言、投票票读者，芋都非常感谢大家OwO



第八章 007

　　“恩，快要半年了吧。”毕竟都要毕业了，也没什麽必需品要补充了，自然而然就少来逛街了，所以看到路边有什麽比较特别的东西，都会被吸引过去。
　　
　　“偶尔放纵一下，没关系的。”哲彦安慰的说。
　　
　　“只能这样想了。”朝伟看著手中的袋子，脸上满满的是心疼。“你要买的东西买到了吗？”
　　
　　“还没。”哲彦之前一直被朝伟拖著到处跑，怎有时间选自己要的东西，自然是连看都还没看。
　　
　　“那接下来你看就好。”朝伟说著，在买下去，他真的要吃一个月的泡面了。
　　
　　“去那家店看看吧。”哲彦理解的点头，带著朝伟走进附近的一家店面。
　　
　　这是一家卖小饰品及一些文具的商店，里头的客人大多是女生或是情侣居多，透明玻璃做成的小展示柜，上面放了放了各种商品，几个小女生围成一群聊天说笑著。
　　
　　“咦？”朝伟一走进去里头，就看到两个熟悉的身影。
　　
　　来人似乎也注意到他们，看著他们意外的睁大眼睛，对於两个大男人会走进这种与他们不相符的店，感到颇为意外。
　　
　　“朝伟？哲彦？你们怎会在这里？”出声的是先回过神的班代，与平常牛仔裤加恤不一样的穿法，今天的班代有种平常没有的邻家女孩气质，连身的洋装配上马靴，让本来就清秀的班代也充满气质，就是让已经看习惯班代女强人装扮的朝伟，有些看不习惯。
　　
　　才刚开口说完这句话，她就注意到两人紧紧牵著的双手，眼睛一眯事情也猜的八九不离十了，脸上勾起一个暧昧的笑容，有几分看好戏的意味。
　　
　　“来这里当然是逛街，话说，班代你今天穿的……呃，很不像你。”朝伟语带保留的说。
　　
　　“这是我选的，我觉得小莹很适合这种衣服。”站在班代旁的筱乔露出甜甜的笑容，友人今天这身装扮可是她的得意作品，能将平常令人感觉强悍的女生，带出柔和的气质，她可是满意的很。
　　
　　“果然是筱乔才会选出来的衣服，我还在想班代什麽时候变有女人味了。”朝伟带点玩笑的语气说著。
　　
　　在今天再次跟筱乔说话前，他一直以为若是两人再次交谈，只会引起无限的尴尬与别扭，但是直到遇到了，才发现他真的对於筱乔没有朋友以外的情感，如同遇见友人般，会说话会聊天，但是什麽其他特别的感觉都没有。
　　
　　“廖朝伟，你找死？”班代马上露出本性，双手折的咯咯作响，脸上挂著危险的笑容，走向朝伟。
　　
　　“哈哈，我没这意思，我的意思是今天班代特别的美W动人，很漂亮很漂亮。”朝伟冷汗沿著额头流下，看著班代著难得一见的装扮，害他差点忘记她的本性是怎样的人，现在惹祸上身了。
　　
　　“好了拉，小莹。”筱乔笑笑的拉住班代的手臂，口气带点警告的说：“你今天要淑女一点，不能凶凶的。”不然就枉费她的用心打扮了。
　　
　　“是是。”看著筱乔那认真的口气，班代认命的点头，举起双手投降。
　　
　　朝伟看到筱乔用三言两语马上就解除了他的生命危机，立刻报以崇拜的眼光看著她。
　　
　　“对了，朝伟，你有去过三化街的那间甜食店吗？”筱乔忽然问著。
　　
　　将附近的甜食都品尝过一遍的朝伟，立刻点头，将那间店在脑袋瓜中的资料调出来：“那家店的苹果派超好吃的……”
　　
　　趁两人聊得忘我时，班代带著使坏的笑容，悄悄的靠近不知何时走到一旁看商品的哲彦身边，语气中带了点不怀好意地问著：“不吃醋？不担心他跟他以前暗恋的对象跑了？”
　　
　　自家男友跟其他女生聊到没时间里自己，而那女生还是对方之前暗恋过的对象，现在哲彦的心中一定像是喝下一大桶酸醋般，酸到牙疼吧。
　　
　　但出乎意料的是哲彦脸上满是平静，似乎心情完全没受到影响，“我相信他。”
　　
　　短短的四个字，完全透露出哲彦对於朝伟的信任及尊重，既然朝伟已经跟他在一起了，他就相信对方心中只会有他一个，不管他以往喜欢是谁，他都相信朝伟现在只喜欢他，也永远不会背叛他。
　　
　　班代意外的眨了眨眼，没多久露出一个笑容，充满著祝福与高兴，祝福这对比任何人都还坚定的一对恋人，也高兴这两人能够在一起。
　　
　　“朝伟能找到像你这样的男友，还真是上辈子烧好香。”班代语带惋惜的说著，她这单身贵族身边怎就是找不到这样的人。
　　
　　哲彦淡淡的笑了，在他看来能得到朝伟，才是他这一生最大的幸福。

作家的话：

公告：

其实这篇入V公告拉>/////<

，甜食小男友要入V了。

(这也小芋停更一段时间原因，希望能多存一些存稿，只在事情还未确定下来前，小芋不敢乱宣布这件事情。)

很感谢大家一直以来支持，从悠悠到现在陆陆续续增加了许多读者。

有们支持，小芋这种没耐性作者才能继续写作下去OwO/

关於甜食要入V事情，小芋本身考虑了一段时间才决定入。

早在悠悠那时就有编辑问过小芋要不要入V，不过基於一些理由。

(主要认为第一篇文，小芋本身考虑了一段时间才决定入。早在悠悠那时就有编辑问过小芋要不要入V，要给读者们一些免费文看，一步一步，士兵喜出望外脱下了外衣，再加上文笔不算成熟，就入V不很好。)

但因为小芋目前本身已经算半个踏出社会人士。

在工作还没著落之前，希望让自己有个收入，也希望给予自己创作一点肯定。

所以就毅然决然入V了，至於以後文否会不会跟著入V，小芋本身也不确定。

但既然甜食入V了，那小芋也会很保证跟大家说，至於以後文否会不会跟著入V，一定会完结，而且不会让大家久等。
(预计六月就会将它全部写完更完)

入V部分为两万字上下。(折合台币大约不到10元吧)

不管否决定愿意继续支持小芋，真谁能知道，，男人喜出望外一屁股坐了下来，购买小芋V文，至於以後文否会不会跟著入V，轻手轻脚！士兵惊喜一屁股坐了下来，小芋由衷感谢大家支持至今OwO/~

目前鲜给小芋入V时间为6/5。

最後，关於鲜币得到方法，储值方面就不用多说了。(网路上查到，小芋这方面也不太清楚~)

若无法储值读者，也可以透过经验值换鲜币方法得到。(小芋基本上都用这种方法弄到鲜币。)

经验值能从鲜网活动或抽奖中拿到。

那还请大家继续给小芋，关於鲜币得到方法，支持与鼓励~谢谢大家~~O(?ω?)O

BY小芋



第九章 001

　　一逛完街，哲彦就将朝伟拖到火车站坐火车。
　　
　　坐在火车上，茫然地看著窗外呼啸而过的街景，完全不知目的地的朝伟，从头到尾根本是被哲彦拖著跑。
　　
　　没过多几站，哲彦再次拉起他跑下车，然後冲到火车站出口，才刚见一台免费接驳车刚刚好到站，哲彦又赶紧上车。
　　
　　跑的有些累的朝伟，摊公车座椅上喘著气，看向窗外是比较郊区的街景，路旁大多是商家旅社，但人潮却意外的多。
　　
　　“这里是哪里啊？”朝伟对於两旁陌生的街景感到疑惑。
　　
　　“隔壁市的郊区。”哲彦笑著回答他。
　　
　　“来这里干嘛？”朝伟见哲彦终於有意愿回答他了，连忙问出下一个问题。
　　
　　“等等就会看到目的地了。”哲彦往窗外的一个方向指著。
　　
　　顺著哲彦指的方向看过去，一个华丽的拱门出现在这条道路的尾端，那巨大的拱门装饰得美美的，拱门前已经挤满了偌多的人潮，门口站了几个穿著布偶装的工作人员，拿著气球发送给准备进去的小朋友们。
　　
　　“游乐园？”看著远处那几分陌生几分熟悉的景象，终於想起这个地方在哪看过的朝伟，叫出声来。
　　
　　自从高中毕业後，就没有去过游乐园的朝伟，惊讶的转过头看著哲彦，带著几分兴奋的语气，说：“怎会突然来这里？”
　　
　　对於游乐园几乎是每个小孩子充满童年回忆的地点，但长大後，几乎都不会在去的地方，毕竟当还是小孩子的时候，会觉得游乐园很好玩，但长大後，能自行去了，又觉得长大後的自己，不适合再去那种小孩子去的地方了。
　　
　　所以看到他们去的目的地是游乐园时，朝伟的心里充满了怀念及兴奋，那可是童年的美好回忆呢。
　　
　　“你说想来的阿。”哲彦笑著说。“事实上，今天的行程都是你提过的。”
　　
　　“啊？”朝伟愣了一下，脑中毫无自己要求要来游乐园的记忆。
　　
　　“上次在你宿舍，你不知在发什麽呆时，自己说出来的。”
　　
　　发呆时在想著游乐园？努力在脑中苦思的朝伟终於想起来，自己那时在想什麽了，脸上不禁多了羞涩与甜蜜，明明是自己在想要带哲彦出来的约会地点，结果他都还没行动，哲彦就已经先行动了，让他有被关心的甜蜜的同时也为自己那迟缓的行动力感到羞愧。
　　
　　“到了，下车吧。”哲彦说著。
　　
　　毕竟从车站到游乐园大门口不算太远，免费的公共接驳车通常都是直达到目的地，自然不用花上多少时间，哲彦牵起朝伟的手，走下车。
　　
　　在如此近的地方看游乐园，更是显得华丽了，大约是刚好在办什麽主题节目，那巨大的拱门上挂了几个可爱的卡通图案，漆成淡绿的墙上，还点缀了些假花及藤蔓，做的美轮美奂。
　　
　　跟著长长的人龙後面，排了许久终於买到了两张门票。
　　
　　“要开始玩了？”朝伟眼睛睁的大大的，迫不及待的神情全表现在脸上。
　　
　　“等等。”哲彦摊开刚刚在入口处拿的园中地图，看了一下，带著朝伟往某个方向走去。

作家的话：
呼唤票票、礼物、留言~~

现在的票数是~

奇幻：13票 校园：3票 网游：18票 同人：0票 都可以：3票~共37票

网游领先，想看其他类型的读者要加加油XDDD

谢谢感谢各位读者送礼物、给票票、留言。OwO
******
路痴狐：催文之龙。
MEEI：催文板砖、萌兔年。
云海星天：鲜鲜红包袋、圣诞袜、元宵灯笼、春暖花开、愚人小丑。
ALISE：毛帽。
亚米斯：催文之龙、小攻、春联、灵犀回声、龙、魔法长袍、长剑、马戏团、腐杯、逆向时钟、龙、酒瓶、执子之手、橄榄核舟、魔法长袍、酒瓶、奥丁之眼、小精灵。
sarahwang33：小攻、催文板砖、传国金冠、神猴拔毛、灵犀回声、百花藏密、长剑、俺小受、俺小受、魔法长袍、俺小受、巧克力、甜蜜蜜、花、很可爱小黑、维京砍斧、银徽大盾、奥丁之眼。
月半爷爷：萌兔年、魔法长袍、春暖花开、马戏团、酒瓶、凉凉小冰块、古装男子、向日葵。
kame_destiny：黄色小鸡。
樱叶蜜儿：美味防腐剂、魔法杖、梦境钥匙、魔法杖、心心相印、魔法长袍、虎克弯钩、雕象牙球、神猴拔毛。
粉之星羽：俺小受、春雨织锦、百花藏密、向日葵。
晨岚夜枫：春联、魔法杖、俺小受、心心相印、花、小精灵。
桀桀：幸运围巾、毛帽、凉凉小冰块、凉凉小冰块。
ycfkth：萌兔年、萌兔年、春暖花开。
该梨：爆竹。
小鸟胃：魔法帽子、龙、长剑、魔法帽子、魔法长袍、心心相印、心心相印。
冰h儿：小攻、俺小受。
Shizuku：萌兔年、幸运围巾、心心相印、魔法长袍、腐杯、酒瓶、魔法长袍、酒瓶、心心相印。
幻梦玄羽：小攻、俺小受、催文板砖、春联、元宵灯笼、春暖花开、最美花香、春暖花开、心心相印、春暖花开、腐杯、俺小受、小攻、俺小受、魔法长袍、俺小受、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、酒瓶、酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
四夕子：祈福大象。
胖茶壶：百花藏蜜、小攻、花、爱情花束、小精灵、很可爱小黑、小精灵、咩羊快跑。
伢凛：春雨织锦。
chan1001：龙、火鸡大餐。
lionsapple：维京砍斧。
badjael-yuki：春暖花开、酒瓶、酒瓶。
桠芽：春雨织锦。
vila：小攻、爱情花束。
eileen1004：虎克弯钩。
汐弥：腐杯、俺小受、小攻、俺小受、心心相印、俺小受、腐杯、心心相印、巧克力、执子之手。
薄荷冰：心心相印、心心相印、俺小受、珍稀孔雀、执子之手、梦境钥匙、防乾裂密药。
ytk2002：魔法帽子、小精灵。
碧海琉璃：马戏团。
塔罗：长剑。
Gina W：灵犀回声、花苞秘密、雕象牙球、逆向时钟、百花藏密、翠玉白菜、雕象牙球、灵犀回声、梦境钥匙、维京砍斧、传国金冠、会说话南瓜、春雨织锦、春雨织锦、精灵之粉、受诅咒弯刀、神猴拔毛、奥丁之眼、精灵之粉、防乾裂密药。
夜空中月：心心相印、俺小受、心心相印、春雨织锦、爱情花束、神猴拔毛、爱情花束、逆向时钟、虎克弯钩、雷鸟褪羽、巧克力、执子之手、翠玉白菜、神猴拔毛、甜蜜蜜、巧克力、巧克力、小精灵、逆向时钟、古装女子。
尘流：特制绷带。
血风：春暖花开。
Irisy：愚人小丑、执子之手、执子之手、酒瓶、小精灵、小精灵、酒瓶、维京砍斧、奥丁之眼、奥丁之眼、果味冰沙。
胖草莓：魔法长袍、咩羊快跑、幸运银币、果味冰砂。
云麒：灵犀回声。
SamanthaWong：巧克力、花、甜蜜蜜、魔法杖、魔法帽子、小攻、花、俺小受、马戏团、招运综、马戏团、古装男子、七夕竹。
冰夜情缘：传国金冠、神猴拔毛、爱情花束、酒瓶、小精灵、小精灵、银徽大盾、橄榄核舟。
由美子：虎克弯钩、百花藏密。
楚漓：果汁。
黛弥：执子之手、花、花、花、小精灵、小精灵、虎克弯钩、维京砍斧、酒瓶、逆向时钟、果汁、小精灵、酒瓶、小精灵、小精灵、小精灵、小精灵、很可爱小黑、小精灵。
pally0215：酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
琳~：橄榄核舟、小精灵、银徽大盾。
joanling：酒瓶、咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑。
a凌：魔法帽子、甜蜜蜜、爱情花束、七夕竹、执子之手。
夜唤晨：逆向时钟、很可爱小黑。
tingctw：果汁。
微风星光：腐杯、腐杯。
洳洳：小精灵、咩羊快跑。
emma1218：心心相印。
澄殷：逆向时钟。
SnowY：小精灵。
小小芬：咩羊快跑。
luck421036：小精灵。
boyxboybl：小精灵、很可爱小黑、古装女子、古装女子。
h烤鱼：会说话南瓜。
寒莲：小精灵。
司空九夜：咩羊快跑。
870607amy：咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑、星星糖果罐、咩羊快跑。
古澜：星星糖果罐。
扬叶：马戏团。
洚水痕：金银宝珠。
默非：美味防腐剂、执子之手、甜蜜蜜、七夕竹。
眼镜猴：咩羊快跑。
留段空白：凉凉小冰块。
紫湘云：古装男子、七夕竹、夏日泳圈。
棂G：神猴拔毛。
黑色羽翼：小精灵。
枫晏：金鱼风铃。
绯月孤星：小精灵。

*******

感谢大家支持，这段时间不管送礼物、留言、投票票读者，芋都非常感谢大家OwO
(好多好多XDDD)

还有一章入V	


第九章 002

　　“天色不早了，在不玩就没得玩了。”朝伟看著已经垂挂在西边的太阳，颇为急迫的说著。
　　
　　毕竟等他们逛完街都已经三点多了，再出发来这里，也差不多快五点了，虽然是夏天太阳落下的时间较晚，但是在不玩就真的没任何东西玩了。
　　
　　“别急别急。”倒是哲彦悠哉地说著，走到一个彷佛被装饰的像童话王国的建筑物前，确认这里确实是他在找的地方後走了进去。
　　
　　“欢迎光临！请问有事先预约吗？”身穿女仆装头上还带了一对大大的兔耳朵的店员小姐，脸上挂著亲切的笑容说著。
　　
　　哲彦点了点头，报了名字，店员看了一下自己手中的名册，点了点头，“那请稍等我一下。”
　　
　　店员小姐先到柜台说了几句话，然後拿了一样东西後，走了回来。
　　
　　“这是您的房间钥匙，祝您这两天有个愉快的回忆，很高兴能为您服务，谢谢。”双手将一副造型很特别的钥匙递上，女店员微微弯下腰，轻轻的一鞠躬，带著礼貌却不会令人感到不自在的态度说著。
　　
　　“房间？”朝伟呆愣地跟在哲彦身後，有点回不过神来，直到进到房间内，看到那舒适而温馨的套房，才又再度问著：“哲彦，我们今天晚上要住这里？”
　　
　　“恩，剩下时间大概也不够玩了，反正明天是周日，留下来玩个痛快再回去。”哲彦说著，伸手拉开一大片的窗帘。
　　
　　因为提早订位的关系，能订到比较高的楼层，而每个房间都有的一大片落地窗，让他们能一眼看到整个园区的景象，是属於比较好的观景位置。
　　
　　被窗外的景色吸引过去，惊叹了许久後，才又回过神继续问著：“不过我们有带衣服吗？”
　　
　　“我都准备好了。”哲彦举起手中的包包。
　　
　　“原来里面是放衣服阿。”朝伟恍然大悟的说著，从早上哲彦拿背包时就疑惑过里面是什麽东西了，但是经过一整天的行程，都没用到，久而久之就忘了那包包的存在。
　　
　　“恩，本来就预定要住一晚了，所以昨天晚上就趁你去洗澡时，偷偷准备好了。”哲彦说著，想起他昨天晚上为了整理这袋行李，又怕被朝伟察觉就没惊喜可言，他几乎是手忙脚乱的拿起衣服就往袋子里装。
　　
　　“所以我们明天能玩一整天了？！”朝伟开心地问著，本以为会不够的时间，现在多了一整天的时间让他们能尽情的将想玩的通通完一遍，怎能不开心。
　　
　　“恩亨。”哲彦肯定的点了点头。
　　
　　整个开心起来的朝伟，欢呼的叫了一声，上前抱住哲彦，冲动的亲了哲彦一口，哲彦慌忙地接住他，对於朝伟突然冒出的孩子气，哭笑不得。
　　
　　等他们将所有东西整理好时，天色已经暗了下来，两人玩了一整天肚子也开始咕声作响了。
　　
　　“先去商店街逛逛，顺便买点东西吃吧。”哲彦看了一下外面的街灯与远方摩天轮上的灯全都已经点亮起来，在这乌黑的夜晚，格外漂亮。

　　“恩。”拍拍乾扁下去的肚子，朝伟赞同的附和，“顺便看看有没有甜点。”

作家的话：
最近好少人投票票QAQ<<指的是鲜网的票票....

然後，来说一下，新坑类型的票数~

奇幻：18票

校园：6票

网游：27票

同人：0票

都可以：3票

共54票

欢迎继续投票XDDDD

公告：

其实这篇入V公告拉>/////<

，甜食小男友要入V了。

(这也小芋停更一段时间原因，希望能多存一些存稿，只在事情还未确定下来前，小芋不敢乱宣布这件事情。)

很感谢大家一直以来支持，从悠悠到现在陆陆续续增加了许多读者。

有们支持，小芋这种没耐性作者才能继续写作下去OwO/

关於甜食要入V事情，小芋本身考虑了一段时间才决定入。

早在悠悠那时就有编辑问过小芋要不要入V，不过基於一些理由。

(主要认为第一篇文，小芋本身考虑了一段时间才决定入。早在悠悠那时就有编辑问过小芋要不要入V，要给读者们一些免费文看，一步一步，士兵喜出望外脱下了外衣，再加上文笔不算成熟，就入V不很好。)

但因为小芋目前本身已经算半个踏出社会人士。

在工作还没著落之前，希望让自己有个收入，也希望给予自己创作一点肯定。

所以就毅然决然入V了，至於以後文否会不会跟著入V，小芋本身也不确定。

但既然甜食入V了，那小芋也会很保证跟大家说，至於以後文否会不会跟著入V，一定会完结，而且不会让大家久等。
(预计六月就会将它全部写完更完)

入V部分为两万字上下。(折合台币大约不到10元吧)

不管否决定愿意继续支持小芋，真谁能知道，，男人喜出望外一屁股坐了下来，购买小芋V文，至於以後文否会不会跟著入V，轻手轻脚！士兵惊喜一屁股坐了下来，小芋由衷感谢大家支持至今OwO/~

目前鲜给小芋入V时间为6/5。

最後，关於鲜币得到方法，储值方面就不用多说了。(网路上查到，小芋这方面也不太清楚~)

若无法储值读者，也可以透过经验值换鲜币方法得到。(小芋基本上都用这种方法弄到鲜币。)

经验值能从鲜网活动或抽奖中拿到。

那还请大家继续给小芋，关於鲜币得到方法，支持与鼓励~谢谢大家~~O(?ω?)O

BY小芋



第九章 003

　　走在用艺术灯装饰的街道，与一般的都市生活的感觉完全不一样，没有吵杂的汽机车声，只有夜蝉在两旁的树木吱吱喳喳的叫著，路过的行人都很悠f地享受这种不同於都市的宁静。
　　
　　晚间的凉风，吹走了白天的热气，舒适和煦的微风，高挂於天顶的月娘，那种舒服的感觉是无法用言语诉说的。
　　
　　“好舒服的感觉。”走完那通往商店街的步道，来到人潮比较多的地方，朝伟叹了口气，平常压在身上那重重的各种压力，在这瞬间通通都没了。
　　
　　“恩。”哲彦也颇有感触的应和著，在都市的快步调，这里完全看不到，几乎不会让人感觉到压力的生活。
　　
　　“要吃什麽？”朝伟颇有兴致的看著两旁的店家，说实在的选择真的不多，大部分都是以卖名产一些特别的玩物的店，能吃的店真的很少，小吃摊倒是一堆。
　　
　　“要边走边吃，当作逛夜市，还是要吃店面的？”哲彦左右张望了下，发现吃食的店家大约都在这附近，只好问问身旁的朝伟了。
　　
　　“恩……那就边走边吃吧！”看著两旁的店面，朝伟考虑了一下，决定不要进店家了，毕竟游乐园的店家里卖的东西通常都不会多好吃，这是大家都心知肚明的事实。
　　
　　边走边吃的两人几乎将肚子填到七分饱才停手，朝伟勾起嘴角，锁定路旁的摊贩，一看到自己要的目标马上冲上前买，站在几乎都是大人带小朋友的人群中，感觉特别显眼。
　　
　　不久之後，带著战利品回到哲彦旁边的朝伟，脸上挂著心满意足的笑容。
　　
　　“这也算在你爱好内？”哲彦看著朝伟手中的东西，对於朝伟的甜食癖有了更全面的认知。
　　
　　“这也是甜食啊！而且很好吃。”朝伟撕了一口棉花糖下来，塞进嘴里，让甜腻的滋味在嘴里散开。
　　
　　接下来，就见朝伟三不五时的溜走，回来时手中又多了几样战利品，直到他那鼓胀肚子完全撑到吃不下任何东西，才停下来，消化手中还没吃完的食物。
　　
　　“满足了？”看著朝伟吃得尽兴，哲彦忍不住笑了出来，打趣的问著。
　　
　　“恩，要留点没吃过的东西明天吃。”朝伟点了点头，手中还提著几个蛋糕的小盒子。
　　
　　“那要去看游行吗？”哲彦指了指一个方向，很多人潮慢慢往那聚集，远远的就能看到一大片乌溜溜的人海在窜动著。
　　
　　“什麽游行？”朝伟带有几分好奇地张望著。
　　
　　“听说是些卡通人物、还有表演活动、会绕著整个游乐园逛一圈。”想著网路上的园区介绍，印象中都是一些观赏性质的游行。
　　
　　虽然起了一点点的好奇，不过看到那方向人山人海的模样，朝伟考虑後依旧摇了摇头，“不了，看起来好挤。”
　　
　　“那我们回去吧。”哲彦去的意愿也不是很高，两人都不是很爱挤在人群中，与其上前去看那几乎被人挡光的表演，不如回到房间去过两人的甜蜜小世界。
　　
　　两人慢慢沿著来时的步道走回去，大概是因为人们都去前面看游行了，所以整条街道上只有少许的人走著，边走边消化胃里过饱的食物，因为聊天的关系也没感觉走了多久，就回到住的地方。

作家的话：
小芋回来了~~

马来西亚真的很好玩> w <~

这几天走到脚好痛~~参观了许多的地点XDDDD

意外的发现那里是个养老的好去处= w =+

大家有机会也去马来西亚走走看看吧~~东西很好吃唷<<爱吃的孩子~




第九章 004

　　打开房门，还未开电灯，两人就被眼前的美景所吸引，透过一大面的透明落地窗，一眼望去整片园区如同夜晚的星空闪闪发亮，全部的灯火通通点燃，红的、橙的、蓝的各种不同颜色的光点，将游乐园点缀的美丽动人。
　　
　　“哇！”朝伟快步地来到窗前，看著远处的景色。
　　
　　哲彦关上门，也不开灯了，跟在朝伟身後，伸手抱住眼前的人，亲腻的将对方让对方靠在自己身上，也不说话，只享受著这一刻的安然舒适。
　　
　　碰！远处传来一阵声响，一朵朵的烟火在天空上开花，夜晚的烟火秀终於开始了，不同的烟花在绽放在美丽的夜空，沉醉在那梦幻般的空中华丽表演，两人目不转睛的看著直到远处的烟火放完。
　　
　　长达十分钟的烟火秀非常的漂亮， 两人等到全部结束後，依旧静静地站了一会儿才回过神来。
　　
　　“好漂亮唷。”朝伟意犹未尽的说著，不是没有看过烟火，但通常都是在电视上或远处看，这次因为住在房间的关系一开始就有了相当好的观赏位置，自然见到了烟火最美的一面。
　　
　　“难得那麽近的距离看烟火秀。”哲彦点头认同著，可惜没有带相机来拍下来，不然一定会是很好的影片。
　　
　　“哲彦，谢谢你带我来这里，安排了今天和明天的行程。”朝伟忽然说著，这一天几乎充满的快乐，幸福的感觉快要将他冲昏。
　　
　　“那麽请问满意我安排的约会吗？你期待的行程应该通通都有达到了吧。”哲彦笑著问，他说的是那天朝伟提到的几个项目。
　　
　　听到哲彦这麽问，朝伟有几分不自在，但还是开口说：“其实……那天我不是在想我想要去哪里玩。”
　　
　　“嗯？”哲彦不解地看著朝伟。
　　
　　“我是在想约会拉……”朝伟解释著，“我担心我们都没出来约会，你会不会认为我是很无趣的人，但又不知道男孩子跟男孩子之间到底要怎约会，所以才将所有想到的行程无意识地说出来……没想到会让你听到。”
　　
　　哲彦愣了愣，他没想到朝伟当初说这些是在想这著，只单纯的以为他是想去那些地方罢了。
　　
　　“不过我也没想到我还没行动，你就已经先动了，然後变成你来策画这场约会活动。”朝伟带了点羞愧地说著，自己的行动力实在太低了，结果反而是哲彦带给他一连串的惊喜。
　　
　　“我说阿……”听完朝伟所有的想法，哲彦笑著将人抱紧，带著愉快的语气说：“其实我一直认为，两个人在一起，只要彼此在对方身边，就算不用去任何的地方、不用吃任何豪华的料理，只需要爱著对方，就是最好的约会。”
　　
　　带著几分恍然大悟，朝伟微微一笑，似乎是他太执著了所谓的交往模式，其实哲彦所说的才是恋人最需要拥有的基础认知与情感。
　　
　　“我明白了。”朝伟抱住哲彦，随即吻住他的唇瓣，从轻啄到深入，直到最後快喘不过气才停下来，相视而笑。




第九章 005

　　隔天，晴空万里的天空，蓝天白云太阳高挂天顶，虽然热了些，却是出游的好天气，对於在游乐园的两人来讲，更是完美的好天气了。
　　
　　“要先玩什麽？”哲彦问著，看著眼前这堆具有各种特色的游乐设施，心中也涌起几分怀念的滋味。
　　
　　“恩……”朝伟四处张望了下，似乎有些打不定主意，最後放弃思考的大声定案：“全部都玩！”
　　
　　被朝伟这决定弄到笑出来，哲彦看了一下时间，问著：“时间来得及吗？”
　　
　　虽然因为少到来的车程时间，但游乐园的游乐设施到九点半才会开始有工作人员去进行操控，在那之前只能去商店街逛逛吃吃早餐，根本不能玩。
　　
　　“玩多少算多少，将以前想玩不敢玩的全都玩一遍！”年纪太小时，很容易就将自己的恐惧显露出来，一些看起来较为危险的设施，就不敢上去。
　　
　　但是处於大学时期的学生们，最喜欢的事情大概就是勇於挑战自己，绝不允许他人说自己是胆小鬼，就算害怕也会克服退缩的心理，上前去试试。
　　
　　若许有人会认为这种心态不太好，毕竟这也是变相的好强和勉强自己，但当时间过後，这将会是一次很好的回忆。
　　
　　两人开始一项一项的玩，虽说是假日，但因为大白天的关系，人潮还不算多，排队通常也不需排很久就能轮到，两人就先玩一项温和的再玩一项刺激的，反覆的轮著玩，等到回过神来时，太阳已经在头顶上了。
　　
　　“饿了饿了！”从云霄飞车上下来，有些腿软站不住，那三百六十度的轨道果然刺激到不行。
　　
　　“去商店街看看吧。”慢慢走回商店街，这时朝伟才注意到旁边往来的人增加了许多，刚刚玩得太开心旁边的事物一切置之不理，当然也没注意到那多起来的人潮。
　　
　　到了商店街，随便找了间面店，坐下来点餐，里头的价格果然贵到咋舌，一碗小小的面就要一百五以上，这种价钱久久吃一次还行，太常吃就坑钱了。
　　
　　“等等要去玩那些？”哲彦问著，吃了一口面。
　　
　　“恩，才刚吃饱饭，先逛些不会太刺激的游戏好了，而且人变多了，能玩得东西也会少很多……”朝伟看著座无虚席的餐厅，感叹真不愧是假日啊，人潮特别的多，不过也幸好不是什麽连续假期或暑假，不然可能就不只这些了。
　　
　　“恩，假日的关系，不过我们也只能假日出来玩。”哲彦认同的看了看周遭，虽说已经四年即要毕业了，但是课业却好像也没有随之减少，反而教授们在比狠心似的，出了一堆期末报告，让学生苦不堪言。
　　
　　“今天要几点回去？”朝伟问著。
　　
　　“没有限定要几点，不过明天下午还有两堂课，最好还是在四点前就离开，免得明天累得爬不起来。”哲彦看了看表上的时间，时针还指在一点的方向，还有大约三个小时能玩。
　　
　　“吃饱了，走吧！”听到时间不多了，朝伟赶紧将剩下的面，并做几口吃完。
　　
　　“接下来？”也同样吃完的哲彦，拿起背包站起来。
　　
　　“去・鬼・屋。”朝伟露出不怀好意的笑容，一字一句缓慢的念著。
　　
　　哲彦愣了一下，无奈的点头同意，看朝伟的脸，他敢肯定自家恋人一定又在打什麽坏主意了。

作家的话：
呼唤礼物、票票、留言~~(其实小芋不敢逛鬼屋的说= =+




第九章 006

　　来到鬼屋面前，几乎都是男女朋友或是几个男生一同前来，很少都是女孩子的组合的，因为人数不多，没多久就轮到他们了。
　　
　　“走吧！进去了。”朝伟拉著哲彦走了进去。
　　
　　里头一片黑漆漆的伸手不见五指，小心翼翼的走了一阵子後，终於见到一小点光芒，一个彷佛是置身於古代的墓园的场景，两旁沿著道路点了一盏盏的古老灯笼，散发著蓝色的萤光，忽亮忽灭的好不吓人。
　　
　　忽然有一只惨白手从地板伸出，抓住朝伟的脚踝，他楞了一下，低头一看，那只手依旧紧紧地抓著，宛如抓住害死自己的仇人般，看了一会的朝伟，终於开口说著：“太不敬业了，这只手竟然还有温度！”冰冷冷的才叫死人啊！
　　
　　被朝伟的话弄到哭笑不得，哲彦彷佛看到扮演著鬼手的那名工作人员，哀怨的神情，那只惨白的手也一声不作响的默默收了回去，颇有几分黯然的感觉。
　　
　　“继续走吧！”朝伟耸耸肩，也不管是否伤了人的心，继续拉著哲彦走著。
　　
　　“呜……呜……为何要抛弃我……”走没多久，一个人影靠坐在一棵树下，哀戚的哭声从她身上不停地传出来，头低低的头发整个盖住了她的脸蛋，伤心欲绝的模样令人涌起恻隐之心。
　　
　　不过一想到著是哪里，坐在那的女人又是穿著古装的戏服，一般路过的人就只会快速的穿越过去，装作没看见。
　　
　　“你没事吧？”朝伟上前拍了拍那人的肩。
　　
　　“呜呜……相公，你终於来找妾身了吗？”低著头的女子终於抬起头来，在那乌黑的秀发下，是个产生强烈反比的惨白脸蛋，一丝鲜血正从她的额头慢慢地流下，眼睛只剩一片的白色。
　　
　　“……粉涂太厚，会长皱纹唷。”看了几秒，朝伟开口平静的说著，惨白到不正常的脸色，八成是涂过多的粉所造成的。
　　
　　只见扮鬼的那个女生脸上产生出一丝的僵硬，手抬上来带著几分惊恐的摸著自己的脸颊。
　　
　　说完的朝伟，继续拉著哲彦走了下去，哲彦无奈地摇了摇头，叹了口气说：“不要欺负工作人员。”
　　
　　“那是他们扮得太假了，明明有哭声却没半滴眼泪，死人却是热的，亏我还很期待会看到什麽东西。”朝伟理直气壮的说著。
　　
　　“那也不能欺负他们，他们工作已经很辛苦了。”eT第
　　
　　“好啦。”心不甘情不愿的声音。
　　
　　在继续走下去的路上，果然不管看到什麽，朝伟顶多眯眼看了看，然後颇为失望似的摇了摇头，没有再多说一句评语，不过那种连评论的话都不想说的态度，更是让整个鬼屋的工作人员自信心全无。
　　
　　经过一个转弯忽然有一个骷髅头从天顶掉下来，差点就撞到朝伟他们。
　　
　　“扮鬼不成，就改成突如其来的出现吗？”差点被这东西给吓著，朝伟勾起嘴角，看著吊在半空中的骨头。
　　
　　“这种方法真的会比较容易被吓到。”哲彦笑笑地说，恐不恐怖倒是其次了，只不过这种出现方法会让人来不及反应罢了。
　　
　　果然，接下来的路段几乎都是从两旁忽然跳出来的鬼怪道具，两人的精神也开始处於紧绷的状态，不像一开始宛如在自家後院逛街，随意又安然。
　　
　　哲彦一边走著一边看著两旁的景象，忽然一阵冷风，在他耳边吹拂著，距离近到好像就靠在他身上。
　　
　　愣了一下，哲彦转过身，果然看到朝伟正偷偷的在他耳边吹著风，瞧他看过来，才不好意思的停下来。
　　
　　“这样都没被吓到。”朝伟带了几分的婉惜地说著。
　　
　　“你啊。”哲彦苦笑著。
　　
　　“走吧。”朝伟拉著哲彦继续走。
　　
　　这迷宫不算太大，从他们走了进来也差不多过了十几分钟了，在过没多久应该就能走到出口，才刚这样想的两人，果然没走多久，就看到有细微的亮光出现在前方。
　　
　　“出口到了。”朝伟笑著，提防被吓的紧绷心情也随之放松许多。
　　
　　下一刻他就知道他放松的还太早了，忽然有一个冰冷的物体，碰上他的肩膀，朝伟愣了一下，想起刚刚吓过哲彦，马上反应过来，似笑非笑的看著转头看著哲彦：“是你的手？”
　　
　　“嗯？”看著别的方向的哲彦转过头来，表情有些迷惑，下一刻又好像看到什麽似的瞪大眼睛，呆愣住。
　　
　　终於反应过来，哲彦的一只手被自己牵著，另一只手根本不同边，完全无法碰到自己的肩膀。
　　
　　想著又是吓人的小道具，朝伟往肩膀看过去，一条蛇正吐著蛇信，冰凉滑腻的感觉，抚过他的脖子，让他泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　
　　“啊！”进入鬼屋後的第一声惨叫，终於从朝伟的口中脱口而出，响彻整个鬼屋内部，而随著这声尖叫，走道边的墙後，似乎有小声的欢呼声响起，大概是一直吓不到朝伟的工作人员，不小心发出来的声音。
　　
　　哲彦立刻上前，将那条蛇抓起，丢到地上，才发现那条几可乱真的蛇竟然是假的，只会单纯的扭扭身子，吐吐舌头，要不是灯光太昏暗做的太精美也不会被当真。
　　
　　朝伟整个人扒在哲彦身上，似乎被吓得不清。
　　
　　“是假的。”哲彦拍了拍朝伟的肩膀，说著。
　　
　　“咦？”朝伟慢慢地转过头来，往地上一瞧，果然从蛇那僵硬的动作看出是只假蛇，立刻气得想上前踩它，哲彦苦笑地将他拖回来。
　　
　　“道具被破坏要罚钱的。”
　　
　　“那门子的鬼屋，竟然是用蛇吓人！”朝伟气愤的说著。
　　
　　“别气了，快出去吧！”避免朝伟将整座鬼屋给拆了，哲彦赶紧将他拉出去。
　　
　　“走！去玩刺激的。”出了鬼屋，依旧不解气的朝伟，拉著哲彦往几个较为恐怖的游乐设施走去。

作家的话：

【感谢各位读者送礼物、给票票、留言。OwO】

路痴狐：催文之龙。
MEEI：催文板砖、萌兔年。
云海星天：鲜鲜红包袋、圣诞袜、元宵灯笼、春暖花开、愚人小丑。
ALISE：毛帽。
亚米斯：催文之龙、小攻、春联、灵犀回声、龙、魔法长袍、长剑、马戏团、腐杯、逆向时钟、龙、酒瓶、执子之手、橄榄核舟、魔法长袍、酒瓶、奥丁之眼、小精灵。
sarahwang33：小攻、催文板砖、传国金冠、神猴拔毛、灵犀回声、百花藏密、长剑、俺小受、俺小受、魔法长袍、俺小受、巧克力、甜蜜蜜、花、很可爱小黑、维京砍斧、银徽大盾、奥丁之眼。
月半爷爷：萌兔年、魔法长袍、春暖花开、马戏团、酒瓶、凉凉小冰块、古装男子、向日葵。
kame_destiny：黄色小鸡。
樱叶蜜儿：美味防腐剂、魔法杖、梦境钥匙、魔法杖、心心相印、魔法长袍、虎克弯钩、雕象牙球、神猴拔毛。
粉之星羽：俺小受、春雨织锦、百花藏密、向日葵。
晨岚夜枫：春联、魔法杖、俺小受、心心相印、花、小精灵。
桀桀：幸运围巾、毛帽、凉凉小冰块、凉凉小冰块。
ycfkth：萌兔年、萌兔年、春暖花开。
该梨：爆竹。
小鸟胃：魔法帽子、龙、长剑、魔法帽子、魔法长袍、心心相印、心心相印。
冰h儿：小攻、俺小受。
Shizuku：萌兔年、幸运围巾、心心相印、魔法长袍、腐杯、酒瓶、魔法长袍、酒瓶、心心相印。
幻梦玄羽：小攻、俺小受、催文板砖、春联、元宵灯笼、春暖花开、最美花香、春暖花开、心心相印、春暖花开、腐杯、俺小受、小攻、俺小受、魔法长袍、俺小受、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、酒瓶、酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
四夕子：祈福大象。
胖茶壶：百花藏蜜、小攻、花、爱情花束、小精灵、很可爱小黑、小精灵、咩羊快跑。
伢凛：春雨织锦。
chan1001：龙、火鸡大餐。
lionsapple：维京砍斧。
badjael-yuki：春暖花开、酒瓶、酒瓶。
桠芽：春雨织锦。
vila：小攻、爱情花束。
eileen1004：虎克弯钩。
汐弥：腐杯、俺小受、小攻、俺小受、心心相印、俺小受、腐杯、心心相印、巧克力、执子之手。
薄荷冰：心心相印、心心相印、俺小受、珍稀孔雀、执子之手、梦境钥匙、防乾裂密药。
ytk2002：魔法帽子、小精灵。
碧海琉璃：马戏团。
塔罗：长剑。
Gina W：灵犀回声、花苞秘密、雕象牙球、逆向时钟、百花藏密、翠玉白菜、雕象牙球、灵犀回声、梦境钥匙、维京砍斧、传国金冠、会说话南瓜、春雨织锦、春雨织锦、精灵之粉、受诅咒弯刀、神猴拔毛、奥丁之眼、精灵之粉、防乾裂密药。
夜空中月：心心相印、俺小受、心心相印、春雨织锦、爱情花束、神猴拔毛、爱情花束、逆向时钟、虎克弯钩、雷鸟褪羽、巧克力、执子之手、翠玉白菜、神猴拔毛、甜蜜蜜、巧克力、巧克力、小精灵、逆向时钟、古装女子。
尘流：特制绷带。
血风：春暖花开。
Irisy：愚人小丑、执子之手、执子之手、酒瓶、小精灵、小精灵、酒瓶、维京砍斧、奥丁之眼、奥丁之眼、果味冰沙。
胖草莓：魔法长袍、咩羊快跑、幸运银币、果味冰砂。
云麒：灵犀回声。
SamanthaWong：巧克力、花、甜蜜蜜、魔法杖、魔法帽子、小攻、花、俺小受、马戏团、招运综、马戏团、古装男子、七夕竹。
冰夜情缘：传国金冠、神猴拔毛、爱情花束、酒瓶、小精灵、小精灵、银徽大盾、橄榄核舟。
由美子：虎克弯钩、百花藏密。
楚漓：果汁。
黛弥：执子之手、花、花、花、小精灵、小精灵、虎克弯钩、维京砍斧、酒瓶、逆向时钟、果汁、小精灵、酒瓶、小精灵、小精灵、小精灵、小精灵、很可爱小黑、小精灵。
pally0215：酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
琳~：橄榄核舟、小精灵、银徽大盾。
joanling：酒瓶、咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑。
a凌：魔法帽子、甜蜜蜜、爱情花束、七夕竹、执子之手。
夜唤晨：逆向时钟、很可爱小黑。
tingctw：果汁。
微风星光：腐杯、腐杯。
洳洳：小精灵、咩羊快跑。
emma1218：心心相印。
澄殷：逆向时钟。
SnowY：小精灵。
小小芬：咩羊快跑。
luck421036：小精灵。
boyxboybl：小精灵、很可爱小黑、古装女子、古装女子。
h烤鱼：会说话南瓜。
寒莲：小精灵。
司空九夜：咩羊快跑。
870607amy：咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑、星星糖果罐、咩羊快跑。
古澜：星星糖果罐。
扬叶：马戏团。
洚水痕：金银宝珠。
默非：美味防腐剂、执子之手、甜蜜蜜、七夕竹。
眼镜猴：咩羊快跑。
留段空白：凉凉小冰块。
紫湘云：古装男子、七夕竹、夏日泳圈。
棂G：神猴拔毛。
黑色羽翼：小精灵。
枫晏：金鱼风铃。
绯月孤星：小精灵。

*******

感谢大家支持，这段时间不管送礼物、留言、投票票读者，芋都非常感谢大家OwO




第十章 001

　　玩到四点多，他们才依依不舍的离开了游乐场。
　　
　　坐著火车，回到学校附近的火车站，才骑机车回宿舍。
　　
　　“好累。”两人倒在床上，精疲力尽的说著。
　　
　　“这种类型的约会以後还是少点比较好……”累瘫在床上的朝伟，有气无力的说著，明明已经晚餐时间，却累到连吃东西的欲望都没有。
　　
　　“恩。”哲彦同意著，连两天不间断的玩法，几乎要将他们两人的体力完全榨光，连动根手指都嫌累，不用想明天起床一定会全身腰酸背痛。
　　
　　“我不太饿，你还要吃饭吗？”虽说不饿，但还是要问一下哲彦要不要吃，朝伟手努力的往床头伸去，在看不见的床头柜上乱摸一通，终於找到自己要找的东西，逼的一声，冷冷的凉风从冷气口送出，令人窒息的闷热感终於少了许多。
　　
　　“不饿。”舒服地闭上眼睛，哲彦摇头。
　　
　　躺了一阵子後，哲彦终於爬了起来准备洗澡去，再累也得洗澡完後再睡，不然全身黏腻腻的真让人不舒服，从朝伟的柜子中拿出自己放在这里的备用衣物，对著还赖在床上的朝伟说：“我先洗澡，今天我睡你这。”
　　
　　“喔。”朝伟挥了挥手，表示听到，继续躺著。
　　
　　等到快要睡著时，朝伟听到耳朵旁传来一阵呼唤，想睡觉的朝伟翻了翻身，拿起身下的被单盖住头部，试图将这扰人清梦的声音隔绝。eT第
　　
　　“朝伟。”哲彦无奈的看著床上的一团大白球，知道朝伟很想睡，但总不能这样直接就睡著吧？只能努力的摇晃他，顺道将被单抽走。
　　
　　“呜……”皱起眉毛，朝伟微微睁开眼睛，朦胧的视线中哲彦正坐在床边，努力的叫醒他。
　　
　　“醒了？”发现朝伟睁开眼睛，哲彦笑笑地说，将人从床上拉起。“要睡洗澡完再睡。”
　　
　　“喔。”迷迷糊糊的爬起来，揉揉眼睛，接过哲彦递给他的衣服，脚步蹒跚地走进浴室。
　　
　　f下来的哲彦，就开启电脑打算将这两天未整理的东西都弄好，看了下信箱只有几个不重要的垃圾邮件，然後打开FB将里头的游戏通通整理好，然後到自己平常看连载漫画的论坛，看漫画。
　　
　　才刚将一篇看完，朝伟就从满是雾气的浴室走出来，脖子上挂了一条毛巾，头发未乾还在滴水，走进这间充满冷气的卧室，才舒服的松一口气，太热的天气洗澡也是种痛苦。
　　
　　“快点弄乾头发，会感冒的。”见朝伟的头发还在滴著水，哲彦皱眉的说著。
　　
　　“恩，你在做什麽？”朝伟拿著毛巾用力的在头发上擦拭著，好奇地看向哲彦的萤幕，洗完澡的他精神好了许多，也不会那麽想睡了。
　　
　　“看漫画，最近好多漫画都完结篇了，又不知有什麽好看的了。”哲彦叹口气的说，他在追的漫画有大半竟然都在同一时间完结，让本来追很多本漫画的他一下子变得没东西可看。
　　
　　朝伟转过身去橱柜里找吹风机，平常都没在用，临时要找可能要翻一阵子了，毕竟平时头发短不吹头发也没多久就会乾，但是若是开著冷气等他自然乾，八成会被哲彦骂死，为了自己的耳朵著想最好还是乖乖地将吹风机翻出来。

作家的话：
剩四小章就完结了~~OwO/

呼唤票票、礼物、留言~~




第十章 002

　　“对了，你去我的桌面，有一个叫漫画的资料夹打开，里面应该会有不少漫画，那些都是我觉得不错看的。”朝伟忽然想到。eT第
　　
　　“资料夹？”哲彦将网页视窗缩了下去，果然在桌面看到资料夹，点开里头用著资料夹区别了一堆不同的连载漫画，有些自己有看过有些是从没看过的。
　　
　　一个一个看过去，哲彦忽然看到有一个档名取的特别奇怪，名称为──禁忌的资料集，一点都不像一部漫画的名称。
　　
　　点两下打开，哲彦被眼前的内容给吓呆了，也不是什麽惊悚的内容，但是就是有点超乎他的想像，一张张十八禁的BL漫画，出现在他眼前，那色情的程度，说要有多重口味就有多重口味。
　　
　　“找到资料夹了吗？”朝伟头也不回地问著，终於在橱柜的最底层找到自己要找的东西，将被埋到快看不见得吹风机挖出来，不解哲彦为何没有回答的站起来，往回看去，“哲彦，怎了吗？”
　　
　　等朝伟走进一看，终於注意到画面上的内容，整个脸马上胀红了起来，慌忙的冲上前，抢过滑鼠，想将萤幕上的画面关掉，但急急忙忙下怎样都按不掉，最後乾脆直接手动将萤幕的电源钮按掉。
　　
　　等到终於关掉後，才发现自己已经几乎快要趴在哲彦的身上，正想爬起来，又被一个力道拉的坐在哲彦的大腿上。
　　
　　东看西看就是不看哲彦一眼，朝伟几乎快要困窘到找个洞钻了，竟然一时大意忘了资料夹中还有放这些东西，真不知哲彦要怎看他了。T第香
　　
　　“怎会下载这种东西？”哲彦打趣的问著，热呼呼的气吹在朝伟耳边，引起一阵颤栗。
　　
　　朝伟红著脸，不自在的扭了一下身子，“参考……”小声地回答。
　　
　　“参考什麽？”哲彦追问下去。
　　
　　一种被调戏的感觉涌了上来，不满的朝伟，狠狠的瞥了哲彦一眼，硬是壮起胆子，理直气壮的说：“当然是为了我们的性福著想，我不了解这些事情，所以做点功课，有什麽好奇怪的！”
　　
　　“那功课做完了？”哲彦轻笑。
　　
　　“呃，差不多了。”被哲彦这麽一问，朝伟还没细想就脱口回答。
　　
　　“那我们来实践结果看看吧。”愉悦的声音。
　　
　　“咦？”
　　
　　还没等朝伟反应过来，一个吻随之降了下来，起初轻尝的吻著，到後来的深入缠绵，朝伟没一会儿就被吻的不知所云了，等到再次回过神来，人已经倒在软软的被褥上，看著压在他身上的哲彦，朝伟整张脸红成一片。
　　
　　“要叫停要快点，接下来我可不会停止了。”哲彦笑了笑，看著朝伟温柔又深情。
　　
　　“……要做快做。”朝伟看著哲彦，对於这件事情朝伟也不能说没好奇，不然也不会去找那麽多漫画来当“参考”了，不过实际要做还是会紧张。
　　
　　“那，我开动了。”嘴角噙著一丝的笑容，俯下身，从眉、鼻、嘴慢慢地往下亲吻著，双手在朝伟身上慢慢的滑动，每触碰一处就让朝伟宛如有被火燃烧的灼热感。
　　
　　慢慢的火燃烧掉脑中的任何思绪，只懂得随著体内涌起的情欲而律动著，夜还很长的……

作家的话：
喵~~床戏带过XDDD




第十章 003

　　“你今天真晚。”亚志坐在位子上对著朝伟说著。
　　
　　只见朝伟脚步蹒跚地走进来，缓缓地放下书包，缓缓地坐下，然後瘫在桌上一动也不动，彷佛一具尸体般，除了有点呼吸完全一动也不动了。T第香
　　
　　“这假日去哪了？能弄得那麽累。”亚志好奇的问著，平常就算是星期一，朝伟依旧会精神奕奕的，星期一症候群一点都不会发生在他身上。
　　
　　“约会……”呢喃的声音小声地从朝伟身上传来。
　　
　　“咦？！去哪里约会。”亚志感兴趣的问著，若是好玩的话，说不定下次他跟佑可以一起去。
　　
　　“看电影、吃饭、逛街、游乐园……”
　　
　　“游乐园？”亚志愣了愣，好奇的问：“最近的游乐园也在隔壁市，你们跑去隔壁市啦？这样一天玩得完吗？”
　　
　　“两天一夜。”见亚志硬是不让他睡，朝伟终於无奈的爬起来，昨天做得太过火了，虽说没有受伤，但是腰酸背痛是少不了的，他现在只要稍微一动就会觉得牵扯到全身上下的肌肉。
　　
　　“咦？”看著朝伟的亚志忽然发出一声惊叹声，脸上露出一个灿笑，拍了拍朝伟的肩膀，意有所指地说：“我看不是约会才那麽累的吧？”
　　
　　事实忽然被亚志说破，朝伟一愣，脸立刻红了起来，嘴硬的说：“你在胡说什麽？”
　　
　　“你竟然会不好意思……”亚志惊讶的说著，他以为朝伟的脸皮已经可以媲美城墙了，怎刮都不见得会害羞一下。
　　
　　“我哪里不好意思了？”朝伟翻翻白眼，没好气的说著。
　　
　　“都露馅了还装。”亚志指了指朝伟的颈部，见朝伟依旧一片茫然的表情，只好跟身旁的女同学借了一个梳妆镜，递给朝伟。
　　
　　从小小的梳妆镜中，朝伟看到自己从颈部延伸到锁骨都泛著一点一点的红点，还没来得及思考怎会有这些，就想起昨晚的一切，八成就是在与哲彦亲热时，哲彦用上去的，一想到自己毫不遮掩的晃了大半的校园，不禁更为脑羞。
　　
　　“没关系，很正常的。”看到朝伟脸色更为红润，亚志窃笑著，安抚地说。
　　
　　躲不过又没东西遮得朝伟，乾脆大辣辣的挺起胸膛，骄傲地说：“这可是我跟哲彦的亲密证明。”要不是脸上依旧有些红晕，瞧他的态度还真以为他完全不在意。
　　
　　“早餐。”比朝伟晚一点进教室的哲彦终於到了，手中还提了两个袋子，将其中一个放到朝伟的面前。
　　
　　“谢谢。”神态自如的接过打开来後，朝伟不在理会亚志在他俩之间不断漂移的视线，正经八百地吃著早餐。
　　
　　“怎了？”反而是哲彦好奇地看著亚志。香T第
　　
　　“没事没事。”亚志乾笑的挥了挥手，他还没跟哲彦好到能去问他这档事，更何况怎开口都不对，难不成要问说，朝伟好吃吗？这话一说出口，肯定会被朝伟毁尸灭迹。
　　
　　“好了，同学上课了。”教授走了进来，这节刚好是他们的班导所带的课，除了拿来上课外，还经常利用些上课时间来开点会。
　　
　　见导师进来，亚志连忙转回正面，拿出笔记，专心的听老师开始上课。
　　
　　“在上课之前，我先来对你们这些四年级的，讲一点点事情。”教授推了推鼻梁上的眼镜，面无表情地说著，“你们都要毕业了，接下来你们将各自得前往不同的道路，不管是就业、还是继续升学，甚至是出国游学。”

作家的话：
下一章完结OwO/(本来还以为有两章，算错XD

然後会有一万字左右的番外篇~~~




第十章 004 (完)

　　“这四年来，我相信你们学到很多，也相信你们开始找到自己的兴趣与方向，不管如何都已经剩下一两个月的时间了，我希望你们能好好规划一下，接下来你们何去何从。”沉稳老练的声音，不疾不徐的说著。香T第
　　
　　“相信你们都不是小孩子了，未来将会是个崭新的开始，那老师我先在这里祝福你们能飞黄腾达，希望你们能好好想想接下来的目标，找到接下来的理想。”
　　
　　说完得老师，开始讲起课程，彷佛催眠曲的声音，让班上的同学慢慢地觉得眼皮加重，倒在桌上呼呼大睡。
　　
　　一边吃著早餐的朝伟，f来没事，也开始想著导师刚刚说过的话。
　　
　　未来，该做些什麽？
　　
　　很多人都会想这问题，在每一段新的里程上，对於未来有许多的选择，没有一条是真正的正确的，只能自己找出来适合自己或是自己想继续走下去的路。
　　
　　“怎了？”不自觉思考到下课，教授在课堂上讲课的内容一个字都没听进去，直到被亚志的声音叫醒，才回过神来。
　　
　　“你毕业後接下来要干嘛？”朝伟好奇的问著。
　　
　　“恩……应该是，帮佑的忙吧。”亚志想了一下子，终於下定决心地说：“佑想要开一家宠物店，现在资金也存了不少了，我应该会学习那方面的知识，然後一起为梦想努力吧。”想到未来的蓝图，亚志笑得格外得灿烂。
　　
　　“哲彦呢？”朝伟问著坐在一旁的人。
　　
　　“……出国吧。”哲彦神情有些犹豫，“我之前不是有说过了吗？我想要看看其他地方，一边打工一边旅游，但……”他并不想要离开朝伟身边。
　　
　　以往能如此的肯定，如此的随意说要出去，但如今心里有了一个牵挂，虽然依旧想出去，但是也不愿意离开朝伟，哲彦心里有些矛盾。
　　
　　“出去阿……”朝伟考虑的说，不是第一次听到哲彦说过他希望出国了，但自己想做什麽？朝伟问著自己。
　　
　　对於未来真的一片茫然，不想继续升学，工作又怕找不到好的，不过若是要做这些事情势必要留在这里，但一想到要离开哲彦，心里就泛起一阵不舍与难过。
　　
　　若是要出国的话，朝伟考虑了下自己的积蓄，良久後终於下定决心的说著。
　　
　　“好！我也要出国。”朝伟说著。
　　
　　“咦？！”亚志愣了一下，几乎从没考虑出国的朝伟竟然忽然说要出国。
　　
　　“我现在还没决定好志向，与其在这里浑浑噩噩的过著不知所云的生活，还不如跟著哲彦出去走走看看，一边旅游一边想著未来要做什麽，况且我也不希望分别两地。”虽然是对著亚志说著，眼睛却看著哲彦。
　　
　　哲彦听到朝伟的话，本来想要开口让朝伟考虑清楚的念头也消失了，他听得出来朝伟是有认真考虑过，才做下决定，既然不是盲目地想跟著他的脚步，也是有自己未来的规划，那他当然很欢迎朝伟与他一起出去。
　　
　　或许恋人不一定都要二十四小时不分离，但是思念对方的心情，却一点也不会减少，想著不用体会到分别的痛苦，哲彦不禁露出笑容。
　　
　　“那就一起去吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　一个人的旅行太过寂寞了，两人一同旅行，就算旅途再长再远，只要在一起，不管遇到多大的困难，相信终究有办法面对的，而他们也会不离不弃的陪伴著对方，直到永远都要在一起。
　　
　　<全书完>


作家的话：
结束了(洒花~~~

有感想的可以到留言告诉小芋唷~(期待期待)

那感谢各位支持~~接下来会PO一点番外~~才正式结束本篇XDDD

甜食里面其实有许多小芋自己事情~(例如专题事情就小芋亲身经历QAQ)
　　
　　在写每一部作品时，小芋通常都会加入一些个人观点~(或希望给大家认同观点XDD)
　　
　　例如父母对於家里孩子出现同性恋时，却将们视为一种病或一种罪~
　　
　　然而家人人出生在世界上最亲密牵绊~(若家人都不能体谅那麽作为们孩子~又会有什麽感想)
　　
　　当然这只小芋想法(所以文里孩子很少受到家人反对OwO/)
　　
　　就算不认同也要懂得体谅~毕竟性向不能控制>/////<
　　
　　接下来下一部作品奇幻为题材作品(基本上已经决定穿越文了)
　　
　　有兴趣读者可以继续看看XDDD
　　
　　至於新文会不会明天开始PO呢~小芋也不知道~(摊手)
　　
　　虽然架构大纲都写了~但却在写完短短楔子就迈入卡稿期QAQ
　　
　　所以小芋决定了要不要明天开始PO文就由们来决定吧XDDD
　　
　　从现在开始到明天十二点整(6/25晚上)，只要有十五个人(或者以上)在小芋专栏留言板或任何能让小芋看到讯息~
　　
　　告诉小芋希望在明天开始PO文~那麽小芋就会在明天开始PO~
　　
　　当然在没有存稿情况下直接挖坑有好有坏XD
　　
　　好处当然压力会大一点~小芋写文速度也会变快~~
　　
　　坏处更文时间不一定~毕竟没存稿要日更也要看有没有卡文OAO
　　
　　若没有十五个人(或一个人都没有)~那小芋就会在自己觉得存稿够多情况下~开始PO文~
　　
　　至於何时开始真不确定XDD
　　
　　那就交给大家决定了(喝茶)


【感谢各位读者送礼物、给票票、留言。OwO】

路痴狐：催文之龙。
MEEI：催文板砖、萌兔年。
云海星天：鲜鲜红包袋、圣诞袜、元宵灯笼、春暖花开、愚人小丑。
ALISE：毛帽。
亚米斯：催文之龙、小攻、春联、灵犀回声、龙、魔法长袍、长剑、马戏团、腐杯、逆向时钟、龙、酒瓶、执子之手、橄榄核舟、魔法长袍、酒瓶、奥丁之眼、小精灵。
sarahwang33：小攻、催文板砖、传国金冠、神猴拔毛、灵犀回声、百花藏密、长剑、俺小受、俺小受、魔法长袍、俺小受、巧克力、甜蜜蜜、花、很可爱小黑、维京砍斧、银徽大盾、奥丁之眼。
月半爷爷：萌兔年、魔法长袍、春暖花开、马戏团、酒瓶、凉凉小冰块、古装男子、向日葵。
kame_destiny：黄色小鸡。
樱叶蜜儿：美味防腐剂、魔法杖、梦境钥匙、魔法杖、心心相印、魔法长袍、虎克弯钩、雕象牙球、神猴拔毛。
粉之星羽：俺小受、春雨织锦、百花藏密、向日葵。
晨岚夜枫：春联、魔法杖、俺小受、心心相印、花、小精灵。
桀桀：幸运围巾、毛帽、凉凉小冰块、凉凉小冰块。
ycfkth：萌兔年、萌兔年、春暖花开。
该梨：爆竹。
小鸟胃：魔法帽子、龙、长剑、魔法帽子、魔法长袍、心心相印、心心相印。
冰h儿：小攻、俺小受。
Shizuku：萌兔年、幸运围巾、心心相印、魔法长袍、腐杯、酒瓶、魔法长袍、酒瓶、心心相印。
幻梦玄羽：小攻、俺小受、催文板砖、春联、元宵灯笼、春暖花开、最美花香、春暖花开、心心相印、春暖花开、腐杯、俺小受、小攻、俺小受、魔法长袍、俺小受、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、酒瓶、酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
四夕子：祈福大象。
胖茶壶：百花藏蜜、小攻、花、爱情花束、小精灵、很可爱小黑、小精灵、咩羊快跑。
伢凛：春雨织锦。
chan1001：龙、火鸡大餐。
lionsapple：维京砍斧。
badjael-yuki：春暖花开、酒瓶、酒瓶。
桠芽：春雨织锦。
vila：小攻、爱情花束。
eileen1004：虎克弯钩。
汐弥：腐杯、俺小受、小攻、俺小受、心心相印、俺小受、腐杯、心心相印、巧克力、执子之手。
薄荷冰：心心相印、心心相印、俺小受、珍稀孔雀、执子之手、梦境钥匙、防乾裂密药。
ytk2002：魔法帽子、小精灵。
碧海琉璃：马戏团。
塔罗：长剑。
Gina W：灵犀回声、花苞秘密、雕象牙球、逆向时钟、百花藏密、翠玉白菜、雕象牙球、灵犀回声、梦境钥匙、维京砍斧、传国金冠、会说话南瓜、春雨织锦、春雨织锦、精灵之粉、受诅咒弯刀、神猴拔毛、奥丁之眼、精灵之粉、防乾裂密药。
夜空中月：心心相印、俺小受、心心相印、春雨织锦、爱情花束、神猴拔毛、爱情花束、逆向时钟、虎克弯钩、雷鸟褪羽、巧克力、执子之手、翠玉白菜、神猴拔毛、甜蜜蜜、巧克力、巧克力、小精灵、逆向时钟、古装女子。
尘流：特制绷带。
血风：春暖花开。
Irisy：愚人小丑、执子之手、执子之手、酒瓶、小精灵、小精灵、酒瓶、维京砍斧、奥丁之眼、奥丁之眼、果味冰沙。
胖草莓：魔法长袍、咩羊快跑、幸运银币、果味冰砂。
云麒：灵犀回声。
SamanthaWong：巧克力、花、甜蜜蜜、魔法杖、魔法帽子、小攻、花、俺小受、马戏团、招运综、马戏团、古装男子、七夕竹。
冰夜情缘：传国金冠、神猴拔毛、爱情花束、酒瓶、小精灵、小精灵、银徽大盾、橄榄核舟。
由美子：虎克弯钩、百花藏密。
楚漓：果汁。
黛弥：执子之手、花、花、花、小精灵、小精灵、虎克弯钩、维京砍斧、酒瓶、逆向时钟、果汁、小精灵、酒瓶、小精灵、小精灵、小精灵、小精灵、很可爱小黑、小精灵。
pally0215：酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
琳~：橄榄核舟、小精灵、银徽大盾。
joanling：酒瓶、咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑。
a凌：魔法帽子、甜蜜蜜、爱情花束、七夕竹、执子之手。
夜唤晨：逆向时钟、很可爱小黑。
tingctw：果汁。
微风星光：腐杯、腐杯。
洳洳：小精灵、咩羊快跑。
emma1218：心心相印。
澄殷：逆向时钟。
SnowY：小精灵。
小小芬：咩羊快跑。
luck421036：小精灵。
boyxboybl：小精灵、很可爱小黑、古装女子、古装女子。
h烤鱼：会说话南瓜。
寒莲：小精灵。
司空九夜：咩羊快跑。
870607amy：咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑、星星糖果罐、咩羊快跑。
古澜：星星糖果罐。
扬叶：马戏团。
洚水痕：金银宝珠。
默非：美味防腐剂、执子之手、甜蜜蜜、七夕竹。
眼镜猴：咩羊快跑。
留段空白：凉凉小冰块。
紫湘云：古装男子、七夕竹、夏日泳圈。
棂G：神猴拔毛。
黑色羽翼：小精灵。
枫晏：金鱼风铃。
绯月孤星：小精灵。

*******

感谢大家支持，这段时间不管送礼物、留言、投票票读者，芋都非常感谢大家OwO

------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------


番外-同学会 001

　　毕业是个令人感伤的阶段，似乎宣布著自己的成长，也让本来是死党的朋友各自走向自己的路，有的或许还有所交集，有的却再也不会相遇，如同从没遇过的陌生人一般。
　　
　　而为了不让彼此就如同两条平行的线，就会有比较活泼擅於主持的同学，跳出来办活动，大家通常俗称这类活动为“同学会”。
　　
　　“喂？”
　　
　　“这周末有空吗？”电话另一头传来熟悉的女性声音。
　　
　　“啊？班代？”声音的主人惊讶地叫著。
　　
　　“对啦！快回答我，这周末有空吗？”
　　
　　“呃……应该没事吧。”
　　
　　“哲彦勒？他有事吗？”
　　
　　“应该也没事。”
　　
　　“那这周末，下午一点，在学校旁的那间餐厅集合，我订了包厢。”
　　
　　“啊？同学会吗？”
　　
　　“算是，我只邀请了我们这一群的几个人。那就这样，掰。”说完，电话那一头的人急急忙忙地就断了线，也不管别人的反应。
　　
　　哲彦看著萤幕点了几下滑鼠，发觉身後本来传来的说话声没了，好奇的转过头去，只见朝伟看著手机发呆，疑惑地问著：“谁打来的？”
　　
　　“班代打来的，问我们周末有没有空。”朝伟收起手机，坐到哲彦旁边，拿起看到一半的漫画书，靠在哲彦身上看著。
　　
　　“要办同学会？”调整了下姿势让朝伟躺的更舒服些，哲彦将视线移回电脑上问著。
　　
　　“恩……应该算是吧，不过只有邀请几个人而已。我猜大概就亚志他们还有筱乔他们吧。”虽然大学时好朋友不只这几个，但是毕业後有在联络的就只剩这些了，其他不是闹失踪就是没再连络。
　　
　　“恩。”哲彦点头。
　　
　　“不过也许久没见了，大家应该都过得还不错吧。”眼睛闪过一丝的怀念，朝伟感概的说著。
　　
　　“周末再问他们就行啦。”哲彦笑笑地说著，低头在朝伟额上轻吻了下。
　　
　　“也是。”朝伟按耐住期待的心情，将专注力移回漫画书上。
　　
　　
　　随著服务生，走进包厢内，里面已经有四个人坐在那边看著手中的菜单不停地讨论著，见到他们走进来，连忙抬起头打招呼。
　　
　　“你们也太慢了吧！”班代抱怨著，虽然这麽说著，但是其实他们也只比约定的时间晚了五分钟。
　　
　　“昨天玩游戏玩太晚了。”朝伟打了个哈欠，毫不感到愧疚地说出缘由，跟哲彦坐到剩下的两个空位。
　　
　　“什麽游戏？”亚志问著，那不怀好意的口气一听就知道对方话中有话了。
　　
　　“放心，绝对不是你跟佑群昨天晚上在床上玩的妖精打架。”朝伟裂嘴一笑，“我们玩得是很正常的网路游戏。”
　　
　　听到朝伟这些毫不知羞耻的话，亚志胀红了脸，一句话也说不出来。
　　
　　“先点餐吧。”班代开口说著，递给朝伟两人一个菜单，“我都快饿死了，还不赶快点完。”
　　
　　就算毕业了，班代的威严依旧馀悸犹存，朝伟不再说些什麽，跟哲彦两人看著菜单讨论老半天後，决定点了个双人套餐。
　　
　　一群人边聊天边吃饭，倒也没感觉倒时间的流逝，等到全部都吃完後，才停下已经讲到快乾枯了的嘴，抓起最後送上来的饮料喝著。
　　
　　“接下来有要干嘛吗？”朝伟问著，今天一整天都没事，所以就算要续摊他也奉陪到底，更何况如此久没有见面，平常大夥们都各自忙东忙西的，鲜少能聚在一起，不趁机玩个够怎行。
　　
　　“去唱歌如何？”筱乔提议著。
　　
　　“不要，我只能听你们唱。”朝伟马上反驳，之前去KV被晾在一旁的经验，让他一点都没有去唱歌的欲望。
　　
　　“逛街。”班代问著，旁边的筱乔马上就点头，似乎也很想去的模样。
　　
　　“不要，我没有想要买的东西，而且外面好热。”这次换亚志摇头，就算已经下午了，但是要去外面的大太阳底下晒也有得受的。
　　
　　“不然反正这里也有冷气，我们就直接在这里玩些游戏好了。”哲彦提议著，最近的夏天真的越来越热，谁也不想要在太阳底下回动。
　　
　　“好。”朝伟马上附议著，喝了一口冰凉的饮料，一点出去的欲望都没有。
　　
　　“那要玩什麽？”筱乔问著。
　　
　　“啊！我们有带扑克牌。”亚志叫了一声，从佑群随身带的小腰包中拿出一副牌。
　　
　　“所以玩扑克牌？”班代问著。
　　
　　“还是要玩真心话大冒险？”筱乔提议著，对於扑克牌她可不太拿手。
　　
　　“国王游戏？”班代接著提。
　　
　　“不管玩什麽，要有处罚才好玩！”亚志邪恶的笑著。

作家的话：
今天是小芋的毕业典礼> w <

今天开始失业阿(望天)

希望能找到适合的工作QAQ




番外-同学会 002

　　“我想到了！”在大家还在讨论著不同的游戏时，朝伟忽然叫著，兴致勃勃地说著：“我知道要玩什麽了！”一边说著还一边露出心怀不轨的笑容。
　　
　　“要玩什麽？”见朝伟的笑容，班代有些忐忑地问著，这样的笑容出现肯定没好事。
　　
　　不过朝伟一说出接下来的想法时，倒是让她意外的拍手认同。
　　
　　“我想说，既然大家的意见都不一样，那就将所有游戏都结合起来好了，先玩牌决定输家进行惩罚，然後我们是先制作几张小卡，里面分为真心签与冒险签，一人想三个问题三件事情，然後输的人可以选择真心签或冒险签，若做不出来上面写的事情或是回答不出来上面问的问题，那麽能抽另一种签，但是第二次抽到的签就一定得做到。”
　　
　　朝伟将他的想法说了出来，这是他听过了几个游戏後想出来的简单游戏，既可以玩到牌又能有真心话大冒险的内容，连国王游戏的指令做事的规则全都运用上了，这样应该能得到大家的认同了。
　　
　　果不其然，这意见一提出来，其他人果然没意见的点头。
　　
　　“那先写问题。”亚志再次从佑群的腰包中拿出几张摺起来的A4纸，撕成一小块一小块的分给大家。
　　
　　“一人拿六张，写出三问题三件事情。”签就是要做多一点才好玩，朝伟交代著。
　　
　　等所有人写好纸条後，折两个纸盒子，分别将两种纸条折好放进去，朝伟拿起桌上的扑克牌问著：“那第一局要玩什麽？”
　　
　　“大老二好了，大家应该都会玩吧？”亚志看著其他人，所有人都点了点头。
　　
　　筱乔露出苦笑的脸，无奈的说著：“会玩是会玩，不过很不擅长，很容易就会输了。”跟别人玩大老二她几乎很少赢得，除非她的牌组真的好到不行，她比较适合玩一些捡红点类的游戏。
　　
　　“那第一局就玩大老二，第二局的游戏就由输家决定，输的人能选择自己擅长的游戏，来赢回下一局。”朝伟快速的洗牌，将规则在完善些，然後发给大家，瞧大家脸上出现的是哭是笑就知道牌组大约的好坏了，当然也有可能是有人在骗人。
　　
　　朝伟拿起桌面上属於自己的牌，看了一下，不算太烂，虽然不一定会赢，不过应该不会输，这样一想，朝伟立刻露出看好戏的笑容。
　　
　　“结束。”朝伟笑嘻嘻地将最後一张牌出出去，看著还剩五张牌的筱乔，只见她哭丧著脸，将手中的牌放在桌上。
　　
　　一、二、三、四、五，不同花色刚好是个顺子，大约是组成一组牌後就一直找不到机会出出去，才会输得那麽凄惨。
　　
　　“六个人玩大老二顶多能拿到八九张牌，很难会一次出到五张牌的，这时候要拆牌比较容易赢。”亚志看著筱乔放出来的牌，摇头指导著，身为这场牌局的第一名脸上出现几分骄傲。
　　
　　“我就说我很不会玩牌了。”筱乔嘟起小嘴，不甘地说著。
　　
　　“那麽是要真心签还是要冒险签？”朝伟将两个纸盒子放到她面前。
　　
　　“恩……那就冒险签好了。”筱乔犹豫片刻，将手伸向其中一个盒子，磨蹭了半天才从中选出了一张，半好奇半紧张地打了开来。
　　
　　“是什麽？”班代探头问著。

作家的话：
玩游戏XDDD

最近容易下雨及淹水，大家出门时要多多小心唷′w｀




番外-同学会 003

　　“喝一杯综合果汁。”筱乔念出最明显的几个大字，然後将写在底下的小注解说了出来，“可以自己决定要喝下的饮料，然後现在的每人能在其中添加一种调味品，最後喝下去。”
　　
　　越念脸色越凄凉，筱乔吞了一口口水，已经隐隐约约能猜想的到最後可能会喝到什麽令人害怕的东西。
　　
　　“要挑战吗？”亚志问著，全部人勾起一阵坏笑，看著筱乔那楚楚可怜的表情，一点儿的同情心也不给。
　　
　　“我先看看综合果汁再决定……”不安的筱乔，带著一丝颤抖说著。
　　
　　“那麽，先决定你要什麽饮料吧。”朝伟拿起一旁没人用过的空杯子，摆在桌子的正中央说著。
　　
　　“就雪碧吧……”筱乔拿起自己喝到一半的饮料，倒了一些进去。
　　
　　“谁要先加调味品？”班代环视一圈，见没人先站出来，毫不客气的抢先说：“既然没人要，那我先来好了。”一边说著，一边挑选著摆在桌上的瓶瓶罐罐，最後一点姊妹情谊都不故的拿出番茄酱，往饮料中倒入一大坨。
　　
　　拿一只吸管搅拌了下，本来透明冒著气泡的饮料，马上染上淡红的颜色，筱乔看著那杯饮料，哀怨的看了班代一眼，“小莹，你竟然这样对我……”
　　
　　班代笑笑地搭上筱乔的肩，看似在安慰她，但却说出更为残忍的话，“这样才好玩啊。”
　　
　　“小莹……”这瞬间，筱乔更加理解了损友的定义。
　　
　　“换我了。”亚志说著，看著那几瓶罐子，颇为懊恼的说：“真可惜，选择性不多。”
　　
　　“我先去一下厕所。”朝伟突然站起来，对其他人说了一声，然後跑了出去。
　　
　　“这个。”亚志在饮料里加了三匙的辣豆瓣酱，本来就淡红的饮料，变得更加红艳，还能看到几个腌豆鼓和辣椒片浮在上面，“更漂亮了。”
　　
　　接下来，比较有良心的哲彦只在里头加了一些胡椒粉，而佑群在里头加了一点的酱油，这些东西混和後，整杯饮料的颜色已经呈现诡异的黑褐色。
　　
　　“我回来了。”朝伟这时走了进来，从口袋拿出一个东西，笑咪咪地将包装打开，然後将一小陀绿绿的东西，挤入饮料中，等全部加完，充分的搅拌均匀後，才说著：“我刚刚特地去一下旁边的便利超商拿回来的，哇沙米！”
　　
　　筱乔看著被推到她面前的成品，不只是颜色的诡异，连空气中都充满了刺鼻的气味，在她眼中，这一杯已经不下於毒药的恐怖了，最後考虑了几分钟後，还是决定投降的低下头，“我选择抽真心签……”
　　
　　众人脸上顿时出现了惋惜的神色，看得筱乔恨的牙痒痒，却又无可奈何。
　　
　　认真地向上帝祈祷了下，但著忐忑不安的表情，筱乔再次抽选下一张，“请说出你的一个从没有跟任何人说过，不能说的秘密。”
　　
　　“挺简单的阿。”亚志听完不以为然，可惜不是抽到他创的题目，不然一定更好玩。
　　
　　“秘密……”筱乔想了老半天，终於小声地说：“我已经有男朋友算不算？”
　　
　　“不算，这我知道。”班代立即说著。
　　
　　将生平能讲的事情几乎都跟自己的死党讲过了，筱乔陷入两难的局面，不禁有点後悔平时长舌的行为，“我、我不是处女了……”小声到不能再小声的话，筱乔满脸通红，羞到不能再羞。
　　
　　“咳，这我倒不知道。”班代脸上也出现一丝的红润，不自在的说著。

作家的话：
感谢各位读者送礼物、给票票、留言。OwO
******
路痴狐：催文之龙。
MEEI：催文板砖、萌兔年。
云海星天：鲜鲜红包袋、圣诞袜、元宵灯笼、春暖花开、愚人小丑。
ALISE：毛帽。
亚米斯：催文之龙、小攻、春联、灵犀回声、龙、魔法长袍、长剑、马戏团、腐杯、逆向时钟、龙、酒瓶、执子之手、橄榄核舟、魔法长袍、酒瓶、奥丁之眼、小精灵。
sarahwang33：小攻、催文板砖、传国金冠、神猴拔毛、灵犀回声、百花藏密、长剑、俺小受、俺小受、魔法长袍、俺小受、巧克力、甜蜜蜜、花、很可爱小黑、维京砍斧、银徽大盾、奥丁之眼。
月半爷爷：萌兔年、魔法长袍、春暖花开、马戏团、酒瓶、凉凉小冰块、古装男子、向日葵。
kame_destiny：黄色小鸡。
樱叶蜜儿：美味防腐剂、魔法杖、梦境钥匙、魔法杖、心心相印、魔法长袍、虎克弯钩、雕象牙球、神猴拔毛。
粉之星羽：俺小受、春雨织锦、百花藏密、向日葵。
晨岚夜枫：春联、魔法杖、俺小受、心心相印、花、小精灵。
桀桀：幸运围巾、毛帽、凉凉小冰块、凉凉小冰块。
ycfkth：萌兔年、萌兔年、春暖花开。
该梨：爆竹。
小鸟胃：魔法帽子、龙、长剑、魔法帽子、魔法长袍、心心相印、心心相印。
冰h儿：小攻、俺小受。
Shizuku：萌兔年、幸运围巾、心心相印、魔法长袍、腐杯、酒瓶、魔法长袍、酒瓶、心心相印。
幻梦玄羽：小攻、俺小受、催文板砖、春联、元宵灯笼、春暖花开、最美花香、春暖花开、心心相印、春暖花开、腐杯、俺小受、小攻、俺小受、魔法长袍、俺小受、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、酒瓶、酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
四夕子：祈福大象。
胖茶壶：百花藏蜜、小攻、花、爱情花束、小精灵、很可爱小黑、小精灵、咩羊快跑。
伢凛：春雨织锦。
chan1001：龙、火鸡大餐。
lionsapple：维京砍斧。
badjael-yuki：春暖花开、酒瓶、酒瓶。
桠芽：春雨织锦。
vila：小攻、爱情花束。
eileen1004：虎克弯钩。
汐弥：腐杯、俺小受、小攻、俺小受、心心相印、俺小受、腐杯、心心相印、巧克力、执子之手。
薄荷冰：心心相印、心心相印、俺小受、珍稀孔雀、执子之手、梦境钥匙、防乾裂密药。
ytk2002：魔法帽子、小精灵。
碧海琉璃：马戏团。
塔罗：长剑。
Gina W：灵犀回声、花苞秘密、雕象牙球、逆向时钟、百花藏密、翠玉白菜、雕象牙球、灵犀回声、梦境钥匙、维京砍斧、传国金冠、会说话南瓜、春雨织锦、春雨织锦、精灵之粉、受诅咒弯刀、神猴拔毛、奥丁之眼、精灵之粉、防乾裂密药。
夜空中月：心心相印、俺小受、心心相印、春雨织锦、爱情花束、神猴拔毛、爱情花束、逆向时钟、虎克弯钩、雷鸟褪羽、巧克力、执子之手、翠玉白菜、神猴拔毛、甜蜜蜜、巧克力、巧克力、小精灵、逆向时钟、古装女子。
尘流：特制绷带。
血风：春暖花开。
Irisy：愚人小丑、执子之手、执子之手、酒瓶、小精灵、小精灵、酒瓶、维京砍斧、奥丁之眼、奥丁之眼、果味冰沙。
胖草莓：魔法长袍、咩羊快跑、幸运银币、果味冰砂。
云麒：灵犀回声。
SamanthaWong：巧克力、花、甜蜜蜜、魔法杖、魔法帽子、小攻、花、俺小受、马戏团、招运综、马戏团、古装男子、七夕竹。
冰夜情缘：传国金冠、神猴拔毛、爱情花束、酒瓶、小精灵、小精灵、银徽大盾、橄榄核舟。
由美子：虎克弯钩、百花藏密。
楚漓：果汁。
黛弥：执子之手、花、花、花、小精灵、小精灵、虎克弯钩、维京砍斧、酒瓶、逆向时钟、果汁、小精灵、酒瓶、小精灵、小精灵、小精灵、小精灵、很可爱小黑、小精灵。
pally0215：酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
琳~：橄榄核舟、小精灵、银徽大盾。
joanling：酒瓶、咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑。
a凌：魔法帽子、甜蜜蜜、爱情花束、七夕竹、执子之手。
夜唤晨：逆向时钟、很可爱小黑。
tingctw：果汁。
微风星光：腐杯、腐杯。
洳洳：小精灵、咩羊快跑。
emma1218：心心相印。
澄殷：逆向时钟。
SnowY：小精灵。
小小芬：咩羊快跑。
luck421036：小精灵。
boyxboybl：小精灵、很可爱小黑、古装女子、古装女子。
h烤鱼：会说话南瓜。
寒莲：小精灵。
司空九夜：咩羊快跑。
870607amy：咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑、星星糖果罐、咩羊快跑。
古澜：星星糖果罐。
扬叶：马戏团。
洚水痕：金银宝珠。
默非：美味防腐剂、执子之手、甜蜜蜜、七夕竹。
眼镜猴：咩羊快跑。
留段空白：凉凉小冰块。
紫湘云：古装男子、七夕竹、夏日泳圈。
棂G：神猴拔毛。
黑色羽翼：小精灵。
枫晏：金鱼风铃。
绯月孤星：小精灵。

*******

感谢大家支持，这段时间不管送礼物、留言、投票票读者，芋都非常感谢大家OwO



番外-同学会 004

　　“好了，下一场，筱乔要玩什麽？”为了避免两个女孩子跑去躲起来，亚志拿起牌组，开始洗牌。
　　
　　“捡红点。”筱乔马上选了个自己最熟悉的。
　　
　　果然在熟悉的游戏下，输家马上换人当，数完每个人的点数，佑群无奈的一笑，“我输了。”
　　
　　“冒险还是真心？”两个纸盒被拿到他面前，亚志没什麽安慰感的说：“放心！若再抽到果汁，我会好心一点的。”
　　
　　“不会有人写同样的一支签吧？”佑群苦笑地说，被抽过的签都会被拿起来，若是还是抽到这种内容也太幸运了，考虑了一下，改先选择真心签，“恩……问题是，你有没有跟现任恋人以外的人，交往过吗……”
　　
　　将全部题目念出来後，佑群沉默了，到底是谁出了这种问题？！
　　
　　“我出的问题被抽中了。”筱乔说著，脸上挂著纯朴善良的笑容，只不过没有多少人相信就是了。
　　
　　“筱乔，你怎会出这种问题？”班代在一旁问出所有人的疑惑。
　　
　　“我想要问这四人啊。所以我就将我想要问的问题全部写在纸条上，可惜一个人能出的问题不够多。”筱乔露出灿烂的笑容，肯定是刚刚自己被恶整得太惨，看到别人为难而感到开心。
　　
　　“那……佑群就认命的回答问题吧。”彷佛发现筱乔的另一面，班代僵硬著脸，对佑群说著。
　　
　　“我改抽冒险签。”佑群一笑，淡然地说著。
　　
　　认识亚志也是二十几岁时候的事情了，根本不可能没有跟任何人交往过吧……佑群在心中苦笑。
　　
　　听到佑群这麽说，亚志彷佛喝了整桶的醋子，恶狠狠地看著佑群，决定回去要好好开一场审问大会。
　　
　　装作没看到亚志的表情，佑群只能在心里默默骂著写出这种问题的人，再次抽了一支签，“恩，拥抱住路人甲……”路人甲？
　　
　　“我写的……”哲彦笑著说，解释著：“去街上随便找一个陌生人，抱一下就行。”
　　
　　“果然像哲彦会出的题目。”班代感概的说，比起那些杂七杂八的内容，这种内容显得简单的多，又没规定拥抱的对象性别，更显得容易了。
　　
　　随著佑群走出去餐厅包厢间的走廊，刚好看到一个斯文的男生，从其他包厢内走出来，往厕所的方向走去，佑群立刻上前去攀谈了下，对方听了一下，朝著众人的方向看了一眼，然後点头同意，两人轻轻拥抱了下。
　　
　　然後佑群再度跟对方点了点头，走回包厢。
　　
　　“好……容易的达成条件。”朝伟不满的说著，没见到人出糗似乎不太满意。
　　
　　哲彦一旁哭笑不得的说：“小心不要输了。”
　　
　　佑群一走进包厢，亚志如同八爪章鱼般抱住，十几秒後才又放开，对著不解的众人理所当然的解释，“消毒。”
　　
　　“醋桶。”朝伟在一旁对亚志的行为，下了注解。
　　
　　“就不相信你不会。”亚志狠狠的瞪过去。
　　
　　朝伟不屑的撇撇嘴，“当然不会，这是游戏，不过若让我在其他时候看到他跟其他人抱在一起，他今晚就不用进房了。”一边说著还一边看著哲彦警告著。
　　
　　“你更狠。”亚志无言地说著。
　　
　　“哼哼。”朝伟不反驳的扬起骄傲的头。
　　
　　“下一场。”班代拿起牌，看著佑群。

作家的话：
一个一个整XDDD




番外-同学会 005

　　“心脏病。”佑群想了想，然後说著。
　　
　　完全考验反应力的一场游戏，没多就反应力不算好的哲彦只能可怜的认输。
　　
　　“抽什麽？”班代问著。
　　
　　“冒险签。”随意地拿了一张，摊开来看，哲彦沉默了，朝伟好奇的看过去，马上看到很令他火冒三丈的内容。
　　
　　“请去随便找个陌生人亲他一下吧。”纸条上这麽写著。
　　
　　“不准！”朝伟拍桌说著，他怎可能看到哲彦跟任何人亲热，就算只是玩游戏也不可以，怒的一把拉过哲彦，直接在大庭广众之下吻了下去。
　　
　　舌头趁著哲彦要开口时，钻进他的嘴里，手勾在他的後脑勺不准他退开，被迫接吻的哲彦只能被动地接受的，直至朝伟喘不过气来，松开缠绵的唇瓣，但手还是如同宣示所有物的巴在哲彦身上，整个人更是直接坐在哲彦的大腿上。
　　
　　免费的看了一场亲热戏的众人，各自津津有味地看著，眼睛瞪得老大，眨也不眨。
　　
　　“亲过了，可以了吧？”喘过气来的朝伟，对著其他人说著。
　　
　　“我们很想说可以，但是纸条上指定的是陌生人。”亚志摇了摇头，故作惋惜的说著，心里拼命大笑，才刚说不会吃醋的人，吃起醋来反应比谁都还大。
　　
　　看著朝伟不满的瞪起眼，为了避免到最後会直接上演床戏，哲彦立即说著：“我抽真心签。”
　　
　　看著纷纷撇头窃笑的众人，朝伟也不害臊的继续坐在哲彦的大腿上，伸手拿起放在桌上的盒子，递给了哲彦。
　　
　　“有人想与你发生一夜情你会接受吗？”摊开纸条，对上面的内容有些无语，但哲彦还是很迅速地回答，“不会。”这种问题连想都不用想就能回答出来了，毕竟都已经拥有了自己喜爱的人，何必再去找其他人。
　　
　　听到答案满意的朝伟，奖励似的亲了亲哲彦的唇，然後乖乖地从恋人身上下来，靠坐在身边。
　　
　　“你不会碍於朝伟的威严而不敢实话实说吧？”亚志居心不良的问著，用眼神示意哲彦不用顾虑朝伟的面子，大声将实话说出来。
　　
　　朝伟不满地瞪了亚志一眼，冷哼了一声。
　　
　　“这一生有他陪伴，就已足够，何必要为了一个不认识的人破坏我们之间的感情。”哲彦摸了摸朝伟的头，让他消气的同时又感到甜蜜。
　　
　　“下一场。”没整到朝伟不太甘心地亚志，拿起牌组说著：“下一个输的人，小心是你。”不怀好意地看了朝伟两眼。
　　
　　“不会的，你才该小心。”朝伟裂嘴一笑，不太在意地说著。
　　
　　“要玩什麽？”班代问著上一场的输家，哲彦。
　　
　　“恩……九九好了。”哲彦想了一下说著。
　　
　　又是一场考验著运气的游戏，自认为本日运气挺旺的朝伟笑容满面的抽著牌，轻松到不行的模样，让一旁有些紧张的人咬牙切齿，果然一轮下来，输家又换人当了。
　　
　　“爆。”握著牌的手有些颤抖，许久之後终於心不甘情不愿地说了，亚志想起刚刚其他人抽到的签，不禁起了逃跑的念头。
　　
　　不知道现在用尿遁来不来得及！

作家的话：
下一个玩亚志XDD

呼唤票票、留言、礼物唷~(看著空荡荡的礼物栏QAQ




番外-同学会 006

　　“不要想逃。”看亚志的脸部表情，朝伟幸灾乐祸地说著，将两个盒子推到他面前，敲了敲桌面，笑的眼睛都快眯到不见了，“快抽吧。”
　　
　　“……我抽冒险签。”不再垂死挣扎的亚志，终於从中选了一支签，一打开来看脸色立刻变成青黑色的，仔细一看还有几朵多乌云飘在上面。
　　
　　“是什麽？”见亚志迟迟不念出内容，朝伟一把抢过纸条，大声地朗诵出来：“请跟刚刚游戏中的赢家，来个KISS吧！”念完还大笑的倒在哲彦身上，目不转睛地看著亚志跟佑群的反应。
　　
　　但令他意外的是，佑群脸上几乎没有一丝的不满，嘴角依旧噙著一丝的笑容，温和的开口：“但是……刚刚那场游戏没有所谓的赢家啊？”
　　
　　“啊？”笑到一半的众人，忽然全体僵住，互看了几眼，经过佑群的提醒才想起来，九九这种游戏，只能决定出输家却没有赢家。
　　
　　听到这话的亚志终於笑开，大大的松了一口气，笑著说：“那麽就不用做了？”
　　
　　“我看看。”不死心的朝伟重新看了一下纸条，终於在旁边找到一小行字，写著，“若没赢家就就找旁边的吧！”
　　
　　这句话说出来，几家欢乐几家愁，亚志是带著惊喜的表情，看著坐在身旁的佑群，而没好戏的看得朝伟则不满地看著这张纸条，那股怨气几乎要将纸条戳破，白白的一场好戏就这样浪费了。
　　
　　“这事情到底是谁想的。”朝伟不满地问著，其他人脸上也有几分可惜。
　　
　　“我想的。”佑群笑著，温声和气地回答著，明明很平常却让人有种想打冷颤的惊悚感，无声的气势让人不寒而栗。
　　
　　抖了抖，朝伟将身体靠向哲彦那边，努力地塞进对方的怀里，不敢再多说什麽。
　　
　　“亚，过来。”见终於安分许多的朝伟，佑群满意的笑一笑，朝亚志招了招手，亚志二话不说立即出现在他的旁边，微仰著头，眼睛里充满崇拜。
　　
　　抵住亚志的後脑勺，佑群露出勾魂的笑容，将亚志迷的毫不知东西南北，然後轻轻地靠近，吻了下去，蜻蜓点水的轻吻了下，虽然还想更深入些，不过亚志的脸皮可没多厚，太过头会让怀中的人羞到跑掉的。
　　
　　“处罚结束。”佑群轻轻地说著，唤醒大家呆愣的神智。
　　
　　“好吧，下一场。”班代无奈的点头，虽然没有看到处罚人为难的面容，不过刚刚那场令人沉溺於其中的温情倒也让人赏心悦目，也算补足了遗憾了。
　　
　　“下一场要什麽？”朝伟快速的洗牌，问著脸蛋还有些红润的亚志。
　　
　　思考了一下，亚志做出了选择，“牌七好了。”
　　
　　又开始一轮新的牌局，牌七比的不只是运气更是脑筋，一不小心将不开出的牌先放一步放出去，可会令自己输的凄惨无比的。
　　
　　对於这场朝伟也是抱有相当大的信心，今天的运势很旺，每个人几乎都输过一轮的，他却依旧还是好牌连连，然後比聪明才智，虽说不是天才，但是对於这种动小脑筋的游戏还是颇为在行的，自然也不用太过担心了。
　　
　　将手中的牌迅速地发完，朝伟拿起属於自己的牌组一看，本来笑容满面的表情，立刻变得铁青，几乎不是一就是十二、十三的牌组，或许放在大老二会很开心，但是放在这种七先出的游戏，这是稳定会盖光的牌。
　　
　　要不是发牌的人是自己，他还真的怀疑是这群人中有人要恶整自己。
　　
　　果然一轮下来，朝伟几乎从头PASS到尾，整场下来只出了一张牌，朝伟几乎不用数就知道是自己输定了，做人果然不能太铁齿。朝伟哀怨地在心里想著。

作家的话：
补昨天的~′w｀




番外-同学会 007

　　“抽签吧！”亚志那脸笑得灿烂，几乎快媲美天上的太阳一样刺眼了。
　　
　　恨恨地瞪了亚志一眼，看著桌上的两种签，最後心不甘情不愿地说：“冒险签……”
　　
　　手伸进纸盒中，胡乱的搅动，然後随意地抽出一张，打开纸条。
　　
　　“去找个陌生人，大叫的说一声我爱你！请嫁(娶)给我吧！”
　　
　　“这、这是什麽怪题目啊？！”朝伟忍不住大叫。
　　
　　“噗！我出的。”忍不住笑出声的班代，举手自首，不知道要出什麽题目的她，到最後想来想去能让人比较丢脸的就这种了。
　　
　　“班代大人，你要害死我啊。”朝伟用著哀怨的表情看向班代，眼角都都撇了哲彦一眼，虽然对方似乎表情没什麽变化，但是一股寒气一直从他身上冒出来，刺的朝伟全身都不对劲。
　　
　　“我本来还想出说，请穿的一条内裤裸奔的，不过考虑到有可能会是自己抽中，才选择放弃，你该感到庆幸。”班代看著朝伟宛如快要断气的表情，半真半假的安慰著。
　　
　　朝伟一听班代的这句话，连忙抓住衣领，唯恐对方会冲上前剥了他，佯怒地说，“你这变态女！”
　　
　　“呵呵呵。”班代不否认的掩嘴一笑，“那麽要做吗？”
　　
　　“当然不要！”朝伟连忙摇头拒绝，这一下如果答应下去，他今晚八成就要躺在床上当挺尸了。
　　
　　“真的不试试？”亚志怂恿著，不过听也知道话中有太多的不怀好意了，“听起来挺简单的不是吗？只要说几句话就好。”
　　
　　“不要！我可以将这签让给你去试试。”朝伟翻翻白眼，这群损友！
　　
　　“是你输，又不是我输。”亚志笑嘻嘻地说著。
　　
　　“哼。”朝伟冷哼了一声，不再给其他人调侃的机会，自顾的拿起另一个纸盒，抽起另一张签，“恩……若你喜欢的人，有一天不喜欢你了，你会做些什麽事情？”
　　
　　“咦？！好简单的题目！”亚志不满地叫著。
　　
　　朝伟则是笑开来，难得抽到的上上签啊！“这问题根本不会出现，哲彦不会有一天不喜欢我的。”朝伟笃定的说。
　　
　　“这是假设问题，谁管你现实会不会发生！”班代说著，敲了敲桌面，“不要逃避问题，快点回答！”
　　
　　不情愿地朝伟只能默默地想著哲彦提分手他会怎做，想不到这一想下去越想越气，不禁看相哲彦怒气冲冲地瞪著，“你！是我的，管你喜不喜欢，都是我的！就算不喜欢我，我也会纠缠你一生一世，你等著看吧！”
　　
　　说完，狠狠的啃咬住对方的唇瓣，彷佛要占有对方般的亲吻著，舌头深入对方的嘴里，缠住对方的舌尖，宛如野兽般让自家恋人染上自己的味道。
　　
　　“哇。”筱乔惊讶的捂住自己的嘴巴，这吻比刚刚那个还刺激！
　　
　　“他们是要演床戏吗？”班代哭笑不得，在他俩唇瓣间都能看到舌头隐约纠缠著，就算见过大风大浪看到这事也会感到几分不好意思。
　　
　　“谁来阻止他们？”佑群无奈地说著。
　　
　　“……”被佑群用手挡住眼睛的亚志，默默无语地生闷气，为何他不能看？！又不是没有做过，只是见其他人亲热罢了！
　　
　　吻到忘我的两人，终於在旁人叽叽喳喳的声音中，回过神，朝伟这才发现自己做了什麽事情，放开哲彦已经被吻到红肿的唇，乾乾的笑了两声。

作家的话：
PO今天的XDDD




番外-同学会 008

　　做得有点太过火了，连哲彦的衣服都已经被自己脱了一半了……
　　
　　朝伟赶紧帮哲彦将衣服拉上，免得自家恋人的春光外泄，然後装作若无其事的坐回原本的位子，拿起桌上的饮料喝了一大口，靠著有点微冰的冷饮降降火。
　　
　　“呃……这样就可以了吧？”朝伟问著，眼睛暴露出恶狠狠的光芒，想必就算众人说不可以，他也不会理睬。
　　
　　“哈哈，当然可以。”虽然没看到什麽精彩画面，但是被朝伟眼神威吓到的亚志，乾笑著点头，被朝伟缠上真不知该为哲彦庆幸还是该为他感到可悲。
　　
　　一边想著还一边同情地看了一眼哲彦。
　　
　　哲彦倒没露出什麽不满的表情，整理好自己的衣服後，淡淡的一笑，看向朝伟的眼神依旧温柔深情。
　　
　　“下一场。”班代拿起牌搓洗著。
　　
　　“这场最後一场吧！我该回家了。”筱乔看了看手中的表，对其他人说著，已经快要六点了，不知不觉玩到有点晚了。
　　
　　“好啊，要玩什麽？”班代看著朝伟问著。
　　
　　“抽鬼牌。”朝伟说著，简单的玩法又能快速分出胜负的。
　　
　　抽鬼牌几乎是赌运气跟表情，要看出对方心里在想什麽，做出适当的表情使对方受骗，这是脑袋就要有些小聪明，当然的有时想得太多的结果，反而造成是越单纯的人越容易获胜。
　　
　　“没牌了！”亚志欢呼一声，将手中成对的牌丢到中央。
　　
　　“呜……”看著手中有牌的人只剩下自己跟筱乔，朝伟不禁打起十二万分的精神，丝毫不敢大意。
　　
　　筱乔紧盯著朝伟的表情不放，看著朝伟时故作开心时故作紧张，最後犹豫不决的想了想，还是选择那个看起来似乎比较紧张的牌。
　　
　　“赢了！”整个人开心地跳起来欢呼，筱乔小小的脸上满是喜悦。
　　
　　朝伟瞪著手中的两张鬼牌，三分之一的机率阿！他怎会还会输！
　　
　　“刚刚朝伟你对两张牌开心却只对一张牌紧张，所以……”筱乔看著朝伟那含恨的表情，最後好心地补上一枪。
　　
　　呜！他是笨蛋！朝伟在心中哀嚎。
　　
　　“那麽，请抽签。”亚志笑嘻嘻地将纸盒放到他面前。
　　
　　“这次要抽什麽？”班代好奇的问著。
　　
　　“真心签吧……反正到最後几乎都是真心签。”问题再难也没那堆惊悚的冒险来的恐怖，朝伟撇了撇嘴，认命地抽出一张签。
　　
　　展开一看，里头的内容不禁让他嘴角一抽。
　　
　　“请告诉大家，你以及你家恋人最为敏感的部位？(请详细回答至少三个)”
　　
　　“我为何都会抽到这类型的问题？”朝伟悲痛地问著，今天真的不该提议玩这种游戏的，谁能猜到本来前面都大赢的人，却会在最後输的那麽凄惨。
　　
　　“人品问题吧！”亚志笑笑的回答，颇感兴趣的问著：“所以你们两个的敏感部位在哪？”
　　
　　朝伟看著哲彦露出挣扎的表情，若是只要回答自己那还无所谓，但是还加上哲彦，占有欲颇深的朝伟不禁变成进退两难的局面，在心里苦苦挣扎片刻後，终於放弃的吐出一口气。

作家的话：
剩下一章甜食就完结了~0w0/




番外-同学会 009(完)

　　“签拿来，我抽冒险签。”朝伟无奈地说著。
　　
　　“咦？！不回答啊？”亚志感到颇为意外地问著，他不会感觉这问题有特别难回答阿。
　　
　　“你会将佑群的敏感点放送给大家知道吗？”朝伟苦中带笑地问著，相信占有欲颇深的亚志应该也不愿意。
　　
　　亚志一将这问题套回自己身上，马上就理解了朝伟的感受，连忙摇头。
　　
　　“所以抽别的签吧。”朝伟抽出第二张签，在心里默默地祈祷著能有好一点的签运，可惜今天众神大概都在家休息，没听到他的祷告。
　　
　　“可以随意的指定现场的一个人，然後用手挑逗他的重要部位。(至少要一分钟)”
　　
　　看到这题目，朝伟直接傻掉，连凑过来看的亚志也一同呆愣，良久，朝伟终於回过神崩溃的喊著：“到底是谁给我出这种题目的？！”
　　
　　“真是……劲爆的题目阿……”亚志感叹的说。
　　
　　班代乾笑著，求饶的说：“我没想到有人会真的抽中……”本来只是恶搞，认为拿麽多签应该不会被抽到，想不到真有人虽到去抽到它。
　　
　　“应该不用照做吧？”朝伟乾乾的笑著，他开始後悔没回答刚刚的问题了。
　　
　　“当然要。”一口同声的众人回答著。
　　
　　“恶魔。”朝伟恨恨地说著。
　　
　　转向哲彦，只见哲彦一脸苦笑，似乎也不知该怎办才好，筱乔已经拿起手机充当计时器，在一旁虎视眈眈了，而亚志再度被佑群遮住双眼，气得亚志伸手拼命捏著佑群腰部的软肉。
　　
　　默默伸出有点颤抖的手，放到哲彦的重要部位，才刚碰上就不敢再乱动了。
　　
　　“我印象中题目是挑逗？”佑群在一旁说著。
　　
　　朝伟一咬牙，放手一搏的轻抚上去，舍弃所谓的羞耻心，大胆的在上面抚摸画圈，沿著形状慢慢画著，直到发现手底下的热度跟硬度都慢慢增加，才又再次僵硬住，悄悄的看向哲彦的脸。
　　
　　哲彦脸上也多了一抹红色，尴尬的一笑，他又不是木头，就算手法很生疏僵硬，但是摸的人是自家恋人，自然会有感觉。
　　
　　终於在两人都感到不自在时，筱乔宛如天籁的声音响起：“好，时间到。”
　　
　　“虽然做到一半就停下动作，不过这样就好了，你们在下去，换我们想找地方躲了。”班代大发慈悲的说，连在一旁观看得自己都感到害羞无比了，何况是当事者。
　　
　　朝伟默默地收回手，在心中很狠发誓绝对不再玩这类型的游戏，看著朝伟那咬牙切齿的表情，大约能察觉到他心中在想些什麽，其他人颇具有同情心的不再多说什麽。
　　
　　“那今天就到这里结束吧，下次找时间再聚聚。”班代说著。
　　
　　“今天最大的赢家就是小莹了，一场都没输过。”筱乔笑著说。
　　
　　听到筱乔这句话，班代乐呵呵的一笑，颇为自豪的说著：“过年时，没事就跑到邻居或亲戚家打牌赌博，玩了二十几年了，自然什麽牌都擅长了！”
　　
　　“赌女……”朝伟默默地说出大家的心声。
　　
　　“散会。”笑眯著眼的班代，不在乎朝伟的评论。
　　
　　被一整场游戏弄得疲惫身心的众人，带著万分感谢的心情，迫不及待地离开包厢，只剩班代一个人开心悠f的在後面慢慢走著，嘴角依旧噙著一抹笑容。
　　
　　“下次聚会再来玩好了……”班代自言自语地小声说著，一边不自觉的哼起歌来，一步一步地慢慢走回家。
　　
　　END-

作家的话：
完结了(洒花)

感谢专区

感谢各位读者送礼物、给票票、留言。OwO
******
路痴狐：催文之龙。
MEEI：催文板砖、萌兔年。
云海星天：鲜鲜红包袋、圣诞袜、元宵灯笼、春暖花开、愚人小丑。
ALISE：毛帽。
亚米斯：催文之龙、小攻、春联、灵犀回声、龙、魔法长袍、长剑、马戏团、腐杯、逆向时钟、龙、酒瓶、执子之手、橄榄核舟、魔法长袍、酒瓶、奥丁之眼、小精灵。
sarahwang33：小攻、催文板砖、传国金冠、神猴拔毛、灵犀回声、百花藏密、长剑、俺小受、俺小受、魔法长袍、俺小受、巧克力、甜蜜蜜、花、很可爱小黑、维京砍斧、银徽大盾、奥丁之眼。
月半爷爷：萌兔年、魔法长袍、春暖花开、马戏团、酒瓶、凉凉小冰块、古装男子、向日葵。
kame_destiny：黄色小鸡。
樱叶蜜儿：美味防腐剂、魔法杖、梦境钥匙、魔法杖、心心相印、魔法长袍、虎克弯钩、雕象牙球、神猴拔毛。
粉之星羽：俺小受、春雨织锦、百花藏密、向日葵。
晨岚夜枫：春联、魔法杖、俺小受、心心相印、花、小精灵。
桀桀：幸运围巾、毛帽、凉凉小冰块、凉凉小冰块。
ycfkth：萌兔年、萌兔年、春暖花开。
该梨：爆竹。
小鸟胃：魔法帽子、龙、长剑、魔法帽子、魔法长袍、心心相印、心心相印。
冰h儿：小攻、俺小受。
Shizuku：萌兔年、幸运围巾、心心相印、魔法长袍、腐杯、酒瓶、魔法长袍、酒瓶、心心相印。
幻梦玄羽：小攻、俺小受、催文板砖、春联、元宵灯笼、春暖花开、最美花香、春暖花开、心心相印、春暖花开、腐杯、俺小受、小攻、俺小受、魔法长袍、俺小受、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、马戏团、酒瓶、酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
四夕子：祈福大象。
胖茶壶：百花藏蜜、小攻、花、爱情花束、小精灵、很可爱小黑、小精灵、咩羊快跑。
伢凛：春雨织锦。
chan1001：龙、火鸡大餐。
lionsapple：维京砍斧。
badjael-yuki：春暖花开、酒瓶、酒瓶。
桠芽：春雨织锦。
vila：小攻、爱情花束。
eileen1004：虎克弯钩。
汐弥：腐杯、俺小受、小攻、俺小受、心心相印、俺小受、腐杯、心心相印、巧克力、执子之手。
薄荷冰：心心相印、心心相印、俺小受、珍稀孔雀、执子之手、梦境钥匙、防乾裂密药。
ytk2002：魔法帽子、小精灵。
碧海琉璃：马戏团。
塔罗：长剑。
Gina W：灵犀回声、花苞秘密、雕象牙球、逆向时钟、百花藏密、翠玉白菜、雕象牙球、灵犀回声、梦境钥匙、维京砍斧、传国金冠、会说话南瓜、春雨织锦、春雨织锦、精灵之粉、受诅咒弯刀、神猴拔毛、奥丁之眼、精灵之粉、防乾裂密药。
夜空中月：心心相印、俺小受、心心相印、春雨织锦、爱情花束、神猴拔毛、爱情花束、逆向时钟、虎克弯钩、雷鸟褪羽、巧克力、执子之手、翠玉白菜、神猴拔毛、甜蜜蜜、巧克力、巧克力、小精灵、逆向时钟、古装女子。
尘流：特制绷带。
血风：春暖花开。
Irisy：愚人小丑、执子之手、执子之手、酒瓶、小精灵、小精灵、酒瓶、维京砍斧、奥丁之眼、奥丁之眼、果味冰沙。
胖草莓：魔法长袍、咩羊快跑、幸运银币、果味冰砂。
云麒：灵犀回声。
SamanthaWong：巧克力、花、甜蜜蜜、魔法杖、魔法帽子、小攻、花、俺小受、马戏团、招运综、马戏团、古装男子、七夕竹。
冰夜情缘：传国金冠、神猴拔毛、爱情花束、酒瓶、小精灵、小精灵、银徽大盾、橄榄核舟。
由美子：虎克弯钩、百花藏密。
楚漓：果汁。
黛弥：执子之手、花、花、花、小精灵、小精灵、虎克弯钩、维京砍斧、酒瓶、逆向时钟、果汁、小精灵、酒瓶、小精灵、小精灵、小精灵、小精灵、很可爱小黑、小精灵。
pally0215：酒瓶、小精灵、咩羊快跑。
琳~：橄榄核舟、小精灵、银徽大盾。
joanling：酒瓶、咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑。
a凌：魔法帽子、甜蜜蜜、爱情花束、七夕竹、执子之手。
夜唤晨：逆向时钟、很可爱小黑。
tingctw：果汁。
微风星光：腐杯、腐杯。
洳洳：小精灵、咩羊快跑。
emma1218：心心相印。
澄殷：逆向时钟。
SnowY：小精灵。
小小芬：咩羊快跑。
luck421036：小精灵。
boyxboybl：小精灵、很可爱小黑、古装女子、古装女子。
h烤鱼：会说话南瓜。
寒莲：小精灵。
司空九夜：咩羊快跑。
870607amy：咩羊快跑、咩羊快跑、咩羊快跑、星星糖果罐、咩羊快跑。
古澜：星星糖果罐。
扬叶：马戏团。
洚水痕：金银宝珠。
默非：美味防腐剂、执子之手、甜蜜蜜、七夕竹。
眼镜猴：咩羊快跑。
留段空白：凉凉小冰块。
紫湘云：古装男子、七夕竹、夏日泳圈。
棂G：神猴拔毛。
黑色羽翼：小精灵。
枫晏：金鱼风铃。
绯月孤星：小精灵。

感谢大家支持，这段时间不管送礼物、留言、投票票读者，芋都非常感谢大家OwO

   【甜食完结了~】
　　
　　终於可以填土～顺便踩两下了（喂？！）
　　
　　甜食里面其实有许多小芋自己事情~(例如专题事情就小芋亲身经历QAQ)
　　
　　在写每一部作品时，小芋通常都会加入一些个人观点~(或希望给大家认同观点XDD)
　　
　　例如父母对於家里孩子出现同性恋时，却将们视为一种病或一种罪~
　　
　　然而家人人出生在世界上最亲密牵绊~(若家人都不能体谅那麽作为们孩子~又会有什麽感想)
　　
　　当然这只小芋想法(所以文里孩子很少受到家人反对OwO/)
　　
　　就算不认同也要懂得体谅~毕竟性向不能控制>/////<
　　
　　接下来下一部作品奇幻为题材作品(基本上已经决定穿越文了)
　　
　　有兴趣读者可以继续看看XDDD
　　
　　至於新文会不会明天开始PO呢~小芋也不知道~(摊手)
　　
　　虽然架构大纲都写了~但却在写完短短楔子就迈入卡稿期QAQ
　　
　　所以小芋决定了要不要明天开始PO文就由们来决定吧XDDD
　　
　　从现在开始到明天十二点整(6/25晚上)，只要有十五个人(或者以上)在小芋专栏留言板或任何能让小芋看到讯息~
　　
　　告诉小芋希望在明天开始PO文~那麽小芋就会在明天开始PO~
　　
　　当然在没有存稿情况下直接挖坑有好有坏XD
　　
　　好处当然压力会大一点~小芋写文速度也会变快~~
　　
　　坏处更文时间不一定~毕竟没存稿要日更也要看有没有卡文OAO
　　
　　若没有十五个人(或一个人都没有)~那小芋就会在自己觉得存稿够多情况下~开始PO文~
　　
　　至於何时开始真不确定XDD
　　
　　那就交给大家决定了(喝茶)
　　
　　BY小芋


