
　　穿越异世之歌神出世
　　作者：锅子阿晴


　　【文案】

　　歌星斐羽生阴错阳差喝了「特殊饮料」
　　在演唱会中震惊得发现自己竟长出了翅膀
　　而后又莫名其妙穿越到琵拉诺世界
　　并被迫成为了受孕度极强的雌性
　　再次醒来后发现这个世界的人根本不懂音乐
　　这时嗜音乐如命的斐羽生寻找到了和他有共同爱好的朋友
　　从此踏上了为音乐奋斗的苦逼之旅


　　【正文】


　　楔子＋第一章

　　楔子
　　「这里就是表演的场所？」烈阳之下，女子压著草帽看著这庞大的椭圆建筑，一身白色的轻薄洋装，裙子随风起舞，翩翩宛如蝴蝶般的好看。她人就如她手中的矿泉水一般，是这夏天中的一股清凉。
　　可惜，她身边以有伴，让动了心的血气方刚少年们不敢冒然靠近搭讪。
　　男人高壮威猛，一手搂著女子纤瘦的腰，说：「到里面去吧，外面有些热了。」
　　他们往室内移动，女子忽然停了下来，手中的矿泉水瓶放到一旁的桌上，蹲下身来摆弄著刚才买的鞋子，抬头对著男人说：「亲爱的，鞋底断了。」
　　男人皱眉，一把抱起了女子，说：「我们回去换。」
　　待他们走远了，一个年轻的男孩提著两大塑胶袋走了进来，走廊另一头有人在喊著他，他把塑胶袋放在桌上後，就匆匆的跑开了。
　　不多时，另一个女孩走了过来，对著那个跑远的大男孩喊：「给斐羽生的饮料是桌上袋子里的吗？」
　　「对，全都是，给工作人员都分了。快一点，演唱会就要开始了。」走廊另一头的男还大喊，女孩赶紧把塑胶袋提起，发现了那桌上的矿泉水。不疑有他，以为是从袋子中拿出来的，她将矿泉水放进塑胶袋中，匆匆的离开了。
　　不过十分钟，刚才的男女又绕了回来，看到空空如也的桌上，暗道一声糟。
　　「那些是跟小宝贝要来的生命之液，对这个世界的人有没有影响？」男子这麽问，女人皱著眉头说：「影响是其次，那瓶水是我拿去研究回来的产物，里面添加了一些那个世界的基因……」
　　「什麽的基因？」男人问。
　　女子回答：「白文鸟。」
　　两人对视一眼，现在只能祈祷，没有哪个无辜人士不小心喝掉了那瓶水。
　　第一章 误入异世
　　斐羽生坐在舞台後头喘著气，算著自己下一场演出的开始。他身边围绕著许多人，忙碌的跑来跑去，又递毛巾又递水，小心的伺候著这位跺一跺脚就能震撼四方的超级巨星。
　　以美妙的嗓音，配上动人心弦的歌曲，以及那俊美的让女孩尖叫连连的面孔，他从五年前开始步入歌手的行业後，就是这个世界的宠儿。他对乐器的天赋更是让他是如虎添翼，钢琴、长笛、小提琴、吉他他不仅略懂，还算精通，可称得上多才多艺。
　　现在的他身价上亿，资产粉丝无数，正是最得意的时後，却在演唱会的前一晚，被交往了六年的女朋友给甩了。
　　忆起女朋友在晚上对自己说的话，斐羽生就不由得心里一股烦躁。
　　「或许世界上的人都看著你，喊著爱著你。但是其中又有多少人，真正看懂你的内心，认识你这个人？是的，灯光舞台是你的天空，但是鸟不可能没有休息的枝头。你拼命的去抓取那虚幻的灯光，却忘了偶尔停落在枝头，迟早会摔死的。」
　　能说出这样的话又毫不留恋的直接甩了一位巨星的女子，定是意志坚强并且直得信任的女人。斐羽生也明白，但他是真的没有那个时间陪伴这位自称是他枝头的女子，他有好多的安排，好多的节目，世界上千千万万的粉丝在等著自己步上舞台，他不能在这里停下。
　　是的，他已经一个月没有回到那个家了，但是他这个月来每日东奔西跑，四处乱飞，自顾不暇了，哪有那个时间回去？
　　「哗！」外面的喧哗拉回了他的神智，甩了甩头，起身跳了跳，暖暖身子，伸手对著身边的工作人员说：「水。」
　　一瓶没看过品牌的矿泉水被递到了自己的手中，斐羽生并没有想太多，扭开了盖子咕噜咕噜的把水灌了下去，抹抹嘴，这有些甜味的水味道还不赖。
　　他却不知道，他今日喝下的这一口水，完全改变了他的未来，改变了他的世界。
　　「斐羽生！斐羽生！斐羽生！」热烈的五彩灯光之下，左右边的喇叭震U著激烈的音乐，一蓬蓬特效用的火焰喷起，台下挤个水泄不通的观众群大声的欢呼尖叫著，挥舞著手中的萤光棒。
　　「斐羽生！我们的天使！」不知哪个女孩尖叫出声，其他人纷纷大喊著，举著手中自己做的瓦楞板，上面化著天使的图案。
　　这时後，灯光暗了下来，整个舞台安静了，观众们屏息等待著，一个黑色的人影从地板声起，烟雾环绕著四周。
　　「碰！」忽然之间，一声清脆的鼓声打破了安静，聚光灯一瞬全亮，射向那舞台中央那最亮眼的存在。
　　斐羽生睁开了眼，背部火辣辣的痛著，但看到那一双双凝聚在自己身上的眼线，他打起了十二万分的精神，跨步出去。
　　「啪！」的一声，在观众眼里，斐羽生身後张开了一双庞大纯净的白色翅膀，真的宛如天使下凡来。一时之间，女孩子们兴奋的尖叫，男人们也兴奋的议论著这麽立体的特效是怎麽做出来的，他们却不知道，最震惊的是台上的斐羽生。
　　身後的这双翅膀是刚才忽然长出来的，是自己身体的一部分，而自己可以很自在的操控著他们。斐羽生让自己冷静下来，手握紧著麦克风，待著灿烂的笑容与自己的观众打招呼。
　　随後，他沉浸在自己的歌声之中，卖力的唱出自己最动听的歌曲。观众们狂欢著，而自己也暂时得以逃避突然长出翅膀的冲击。
　　一直到落幕，他都没办法再把翅膀收起来，让後头的工作人员都疑惑著。他们全部一致认为这是斐羽生额外加进去的惊喜，没有人能猜得出，那双翅膀的真正来历。
　　演唱会总算是在有惊无险之中落幕了，斐羽声带著汗水与笑容的告别了观众们，回到了後台。一位工作人员前来帮忙想要拿下这双看似厚重的「道具翅膀」，一扯，却听见斐羽声痛的抽气，吓了一大跳的赶紧松手。
　　「这翅膀是怎麽回事？」一个穿著西装的男人快步走过来这麽询问，斐羽生抬头一看，是自己的经济人，赶紧拉著对方到没有人的休息室去，避过了所有人疑惑的目光。
　　作家的话：
　　总算是又开新坑啦!!
　　这就是我说的那个直男穿越琵拉诺世界的故事喔～
　　第一次写这种歌星穿越的，请多多只教啦！
　　PS这篇会跟麒麟那篇同时连载的～ -w-

　　第一章02

　　一到休息室内，西装男人轻轻扯了扯那双翅膀，手下触感却时是真实的，让他脸色发黑，有些不可思议的说：「这不是黏上去的吧？到底怎麽回事？」
　　「我怎麽可能知道。」对於这突如其来的变故，斐羽生不知所措，语气也有些不善。
　　经济人皱眉，拉著斐羽生的手臂，说：「不管怎麽样先去医院看看，你是公众人物怎麽也逃不了摄影机，这事情瞒不了多久，我去连络我认识的医生。」
　　为了避开那些堵在门口的歌迷，两人小跑到了後门，却发现斐羽生的翅膀太大，就算收拢在背後也没有办法出去。
　　「痛痛痛痛……」硬是想要挤出去，翼骨却被卡到了门框边，痛的他不得不後退，焦急著看著这只能让一人通行的出口。想了一会儿，最後说：「从大门出去吧，只要小心别挥动翅膀应该可以瞒过人。」
　　看这样子也没其他办法了，经济人点点头，叫了几个保安过来，斐羽生已经小跑向门口，恨不得快一点到医院把这莫名其妙的翅膀给弄下来。
　　「羽生！」经济人看斐羽生已经冲出去了，大喊了一声，但这里已经很接近门口了，外头热闹纷纷，让经济人的声音淹没在人群中。
　　「哇啊！斐羽生！斐羽生看过来！」外头，一看到斐羽生出现，疯狂的歌迷又跳又叫，斐羽生不得不慢了下来，装著镇定一边笑著打招呼一边快速的朝门口走去。
　　却在这个时後，几个女孩忽然冲了出来，朝自己扑了过来，大喊：「斐羽生！我爱你！做我男朋友吧！」她激动的表现，吓到了斐羽生，也激怒到了她身边其他的女孩，一群女生冲了上来，斐羽生使劲的往後退，脚步一个错位，忽然身体失了平衡，往後倒去。
　　临时搭起的栏杆在众人的压力之下，本就有些摇摇欲坠，斐羽生还来不及想就感觉到了地心引力的拉扯，他看著二楼的女孩们的身影越来越小，伴随著激烈刺耳的尖叫，最後默入了黑暗。
　　所有人看到的，只有那白色的翅膀忽然活了起来般的一扇，四周的空气开始扭曲，而斐羽生一个大活人就这麽诡异的消失了。这事情搭上了当晚的头条，也成了几个月来的热门话题，更多的研究学家开始研究斐羽生的一生，以及这神秘的消失事件。
　　有人说，斐羽生是天上下凡来的天使，这次演唱会结束後就达成自己的使命回到天界去了。有人说，斐羽生沦落成是外星人的实验品，装上了个翅膀，然後就被带到外太空去了。也有人说，这是一个新生的黑洞，一切都是个一连串的意外。
　　真实的情况一直到最後都没有被发掘出来，这件消失事件就成了历史上了另一个谜题。
　　周围是吵杂的声音，破空的「咻咻」声响回U在耳边，一股不在自己认知中的味道飘了过来，很香。
　　斐羽生睁开了眼，看著被高楼大厦遮挡的天空，淡蓝色的，还有云朵飘著。
　　脑袋还没恢复正常运作，他愣了很长的时间，直到看到了一架似飞机又不像飞机的飞行物体破空而过，不带一点声响，与他认知中轰轰作响的飞机截然不同，他才完全醒了过来。
　　不对劲，这理不是他所熟悉的地方。这时仔细的观察，才发现这些高楼大厦都是以水晶体做成的，有点像是玻璃，但反射出来的冷光却比玻璃更加漂亮。上头攀满了各种说不出明自的植物，好似与这建筑形成一体，甚至有些还架成了天空之桥。
　　「这里到底是……」斐羽生带著惊讶与不安的站起身来，左右打量著四周。很多的东西他都能看得出作用，像是左边的方形大铁箱是个垃圾桶，而脚边的是碎玻璃。可是没有一样东西是他所熟悉的，就连那个垃圾桶也不会散发出异味，被密封的很好。
　　他发现自己在一个小巷子理，巷子只有两个人宽，而不远的地方通著一条大马路。
　　走了几步，忽然背部一阵抽痛，往後一探，才发现那双翅膀还在，而且貌似受伤，甚至骨折了，动不了。左边的翅膀已诡异的角度扭曲著，一边拖在地上，刚才的几步路明显示扯到伤口了。
　　不敢再莽撞的走动，小心的不去扯动背部，斐羽生小步小步的移到了小巷子的出口，有些胆战心惊的往外探看。
　　没看还好，一看不得了。天空飞满了各种奇形怪状的飞行舰，发出了刚才所听见的「咻咻」声，宽敞的路面两旁是各种店面，卖著许多自己不能了解的东西。上方是个超级大的萤幕，飘在空中只有影像没有实体，播放著两个人战斗的场面。
　　这些还不是让斐羽生最吃惊的。路上的行人每个人都有著动物的特徵，就如那经过的少年头上一双红色的豹耳，又或另一头走来的男人额头上的尖锐黄角，甚至还有人长著鳄鱼的尾巴。
　　一看到一个男人好奇的往自己的方向撇过来，那一双红色宛如野兽的瞳孔好似要把他吃掉一般，实在吓人。
　　斐羽生退了两步，有些犹豫要不要到外面求救，他完全不明白这是个什麽样的世界，对自己会不会有排外现象。他还没有心理准备时，忽然外头一阵热闹，两个男人吵了起来，就在路上直接殴打了起来。
　　打著打著，忽然光芒一闪，取代那两个人的是两只庞大的野兽，残暴的互相撕咬。从没看过这样的景象，斐羽生快被吓死了，不顾疼痛的翅膀，赶紧往小巷之中钻去。
　　也不能怪斐羽生胆小，但是长久以来一直生活在安逸的环境中，最大的血腥事件不过就是听听报纸跟新闻。任何人忽然掉落在这样奇异的世界中，又看到了巨兽惨忍可怕、鲜血四溅的景色，都会被吓坏的。
　　孤身一人，没有任何的力量，斐羽生不敢随便乱走，窝在小巷子的角落，静静的安抚著自己受创的心灵。
　　作家的话：－ｗ－
　　我想正常人遇到穿越应该都是这样的反应……
　　我一直都觉得能迅速的适应过来的人都是神……
　　离乡背井的恐惧，对陌生世界的恐惧，如果在没有一定的支撑之下，其实能把人压垮。
　　对「未知」的害怕，是人们共有的一种情绪，而且这种情绪是非常强烈的。
　　嘛，就看我们家小白鸟怎麽慢慢的从不熟到熟，
　　从陌生到习惯，从害怕到喜欢吧！XD

　　第一章03

　　一个星期，斐羽生算了算日落日出，他已经来到这个世界有一个星期。
　　好不容易鼓起勇气踏出去，却发现不仅人生地不熟，连语言都有障碍。而这里的人不似他所认知的那麽有善。当他试著靠近时，不是厌恶的跑掉，就是对自己崭露出可怕的敌意。
　　斐羽生不晓得的是，他所选的那些看起来较为和善的人都是雌性，而一个男人带著伤，故意靠近自己，自然会让那些雌性紧张。更不说其他的男人也会当成一种挑衅，由其是在当对方完全不搭理自己的问话还一直逼进，都会被当成来挑战的。
　　如此挫败了许多次，还有几次莫名其妙的挨打，好不容易逃掉了，斐羽生却窝在小巷子里不敢出来了。
　　每日，他就翻著垃圾桶找些能果腹的东西，不知道这里的食材是用什麽做的，这些垃圾桶并没有发出令人难以忍受的臭味，让斐羽生多少还能逼自己吃下去。
　　越来越邋遢，眼神越来越散换，斐羽生完全没有了那巨星的影子。带著委屈，吞著血泪，窝在墙角，他很害怕这个不友善的陌生世界。
　　他身体灼热难过，晕眩的站不起来，明白自己恐怕是生病了，但却什麽都不能做到。
　　「难道……就要这样死掉了吗？」斐羽生对自己低语，苦笑，笑著笑著，却落下了泪珠，滴答滴答的沾湿了自己已经脏掉的裤子。
　　「找个人代替自己转变成雌性？你疯了吗？」巷口，一个青年对著另一个少年大吼著，对方捂著耳朵，恨骂：「要不然怎麽办？我不想成为雌性啊！」
　　「那你申请就不应该递交出去啊！现在反悔根本就没有机会了！」青年烦躁的抓了抓头，来回踱步，说：「就算你要找人代替你，你去哪里找一个有翅膀的？羽翼族在这里稀少的你又不是不知道。」
　　「我当时气昏头了嘛。」说到这个，少年露出了个笑容，说：「至於替代者不用担心了，我为什麽把你抓来这边，就是因为我听说最近在这区，有个白色翅膀的流浪汉在晃荡，还吓坏了不少的雌性，我这也算是为民除害吧。」
　　青年摇头叹气，但看时间，那些人快来了，便也只好跟著少年在小巷子中穿梭。
　　最後，他们在一个大的垃圾桶旁边找到了这个流浪汉。青年湾下了腰，碰了碰这个半昏迷中的男人，出声问：「喂！你还好吗？」
　　斐羽生隐隐约约听见了说话声，虽然他听不懂，但还是勉强睁开了眼。他发现自己看不太清楚，甩了甩头，就发现自己被眼前这个人给拉了起来。恐慌的想要甩开对方的手，却一阵天旋地转，撑著背後的墙才没有倒下去。
　　「看起来病的不轻啊，不过让他去研究所应该会有治疗吧。」少年这麽问，青年翻了白眼，背起了这个有点味道的流浪汉，快步的往外走，说：「快点吧，时间快到了。」
　　斐羽生迷迷糊糊的，感觉到身下的这个人要把自己带到某个地方去，但他却没有力气再做任何反抗。
　　罢了，不管怎麽样，最坏横竖就是死路一条，或许还能会到自己的世界去也不一定？
　　过了不晓得多久，映入自己眼帘的，是一片的白色，还有一股刺鼻的消毒水味。最後感觉自己躺在一片温暖的液体之中，意识就逐渐的消散了。
　　白袍的医师站在养生舱旁边，皱著眉头朝少年问：「你哪找来的代替品？不仅生病发烧，伤成这样，翅膀都骨折了。你要知道，这种情况下转变，後遗症可不少，最起码那双翅膀很难在飞起来了，你明白吗？」
　　少年低著头，显然有些内疚，青年拍了拍少年的头说：「现在也只能这样了，其实找到这麽一个身分不明的流浪汉还算是我们赚到了。现在没有时间再找别人，电脑系统上的纪录不能改的。」
　　白袍医生叹气，拍著少年的肩说：「下次不能在这麽鲁莽了，我们不可能帮你收拾烂摊子一辈子，知道了吗？」
　　少年点点头，看著那沉睡在养生舱理的人，清洁过後那脸蛋算得上非常迷人俊俏的，想必成为雌性後一定会大受欢迎的。「不好意思啦，以後你出来後我会记得补偿你的。」少年对著养生舱双手合十，带有些俏皮的这麽说。
　　但少年不知道的是，他今日的这个举动，让白袍医师被发现窜改电脑记录被强迫辞职了。而这代替他转变的男人，也在成功的那一天，被扔回了那条暗巷之中。
　　浑身刺痛，冰凉的东西打在自己身上，斐羽生慢慢的转醒，愣了很久很久，才认出了眼前熟悉却又陌生的垃圾桶。
　　他坐了起来，呆呆的看著下著细雨的天空，自己还是在那个小巷之中，什麽青年好似从没有出现过。摸摸额头，烧已经退了，可是浑身却仍然发软，可能是生病的後遗症，斐羽生也没有想太多。
　　但，在看到自己身上不是那件穿来的衬衫牛仔裤，而是一件沾上脏污的白色的病袍，他又愣了。原来，那些事情真的发生过，自己被一个奇怪的人带走，然後……就不知道了。
　　他们对自己做了什麽，斐羽生一点概念也没有，这样的感觉非常的难受，但也毫无办法。继续翻垃圾桶，找到了个硬掉了的面包，沾著地面上的雨水慢慢吃，看著灰蒙蒙的天空，斐羽生继续发呆。
　　「代替品的身分被发现後，研究室就这样把人扔回原地去了？这群人真的是……不可置信。起码也送来军部，就这样把一个雌性扔在外面自生自灭，真不知道他们怎麽想的。」一个穿著笔挺军装的男人靠在磁浮车边，看著手中的报案纪录这麽叹气。
　　「少将，为这种事情生气不值得啊。您也知道那些研究室的人脑子就那麽一根筋，除了研究以外，普通常识没有也是正常的。」另一个男人这麽说，手中的通讯传来了消息：「报告，并没有找到人，但是侦测到空间波长异动，恐怕在几个星期前这里有过时空扭曲的现象。」
　　「这就可以说明这位身分无明的雌性是怎麽出现的了。」男人站起身来，拍了拍夥伴的肩膀，说：「我去找找看，顺路买些面包。」
　　作家的话：－ｗ－
　　我是亲妈来著，亲妈呦～～
　　放心吧，羽生小宝贝不会这麽弱下去的，
　　他可是非常坚强的哟～（普通人这种情况早就疯了吧）
　　只不过对这一系列剧烈变化稍微反应不过来而已。
　　至於小攻，
　　我想大家都可以猜得出来是谁了 0w0
　　嘿嘿，敬请期待後续噜！

　　第一章04

　　军用车在这社区内环绕著，附近居民有些惊恐有些好奇，到底是哪一家的谁出了什麽问题。这里没有警部，在这靠著边境星球，为了国民安全，往往都是以军人替代警员维护人民的安全，但军部却不常这麽大规模出动，这才引起了大骚动。
　　对於引起这场骚动的男人－－伊德格拉・帕利仰少将来说，造成这麽个小骚动完全不是问题。真要说的话，寻找一个流浪雌性是不需要动用到这麽多人的，但少将大人亲自找人又是另一回事了。
　　有些人正在猜测这位雌性跟少将的关系，或许是情人？家人？但看少将又是不慌不忙的态度，颇有些疑或。谁也不知道，这位伊德格拉少将纯粹只是想让这些窝在军部的军人们出来透透气罢了。
　　伊德格拉捧著一袋刚出炉的面包从店里走出来的时後，眼角闪过了一个灰色的影子，隐入那应当无人的垃圾巷之中。微微皱起了眉，伊德格拉快步走进了狭窄的小巷之中，还得小心双肩不会被两旁的墙给擦到。
　　「喀、嗑。」转角处，就听到了翻找拨动什麽的声音。一个转弯，映入自己眼中的是个瘦小的身影，长长的灰色翅膀以奇怪的角度拖在身後，身著一件薄薄的肮脏灰袍，趴在垃圾桶旁寻找著什麽。
　　伊德格拉瞬间明白这就是他们在找的人，那个被扔下的雌性，心下一痛，走上前去喊了人：「喂！」对方浑身一震，显然是被他这一声给吓著了。扭过头来瞧了自己一眼，那双眼里是惊恐跟无助，就像个小动物一样惹人怜爱。
　　伊德格拉却被对方精致俊美的脸庞给震撼了，这麽样一个漂亮的雌性，在这里流浪真的是太可惜了。他往前几步，却发现对方後退了几步，摆出了个准备逃跑的姿态。
　　「别动，我不会伤害你。」伊德格拉亮出了自己军方的标志，对方却更警戒了，让伊德格拉心下一沉。从这人的反应看来，很有可能是逃犯或是非法移民者，不论如何，都得带回去好好检查身分来源。
　　他却怎麽也不可能想到，这个人不是其中任何一种。这个雌性会如此警戒，也只是因为他是个陌生人，以及双方语言不通也是个问题。
　　斐羽生看著这个奇怪的高大男人一步步的靠近，他身上的穿著、气势、以及那个勋章，各个表示著这人的地位不低，而且很有可能是警官之类的角色。一想到之前那些人的反应，只觉得这里的居民非常的排外，而自己这个外来者被捉住恐怕下场不会太好。
　　往後几步，斐羽生在对方快要接近时，忽然一个猛然转身，拔腿就跑！
　　跑没三步，「啪！」的一声自己撞上了墙，而且还是软的。抬头一看，惊悚的发现刚才还在自己五步之外的男人，竟然已经绕到自己的前面了！
　　还没来得及退开，手腕已经被对方给捉住了，斐羽生使劲去掰开，却发现这手掌硬的跟铁块似的，怎麽也槌不开。「放开！」斐羽生气愤的大吼，一急之下根本就忘了自己语言不通的问题，使劲的扯也丝毫不动。
　　伊德格拉一手稳稳的抓著斐羽生，发现对方竟然柔弱至此，没什麽力气。想想也是，刚转变完的雌性都是最虚弱的，又在这样的环境活过了这麽多天，没有生病已经非常幸运。
　　听他说话，就明白了他们语言不通，便也没有试著跟他说话。望向他手中坏掉的面包，伊德格拉将那咬的只剩一半的馊食拍掉，眼看这雌性就要跟自己拼命，便将新出炉的面包放进他手里。
　　斐羽生一愣，握著面包新下一股苦涩涌了上来，他在自己的世界时，何时需要人家施舍？这样的感觉真的是烂透了。已经饿得前腹贴後背，斐羽生也就不管那麽多了，狼吞虎咽的把这面包给吞掉，才发现那一直一言不发的男人正微笑的看著自己。
　　脸上一红，斐羽生朝他做了个鬼脸，却见对方笑的更欢了，自己却傻透了。
　　但接下来，男人又想要把自己带出去。斐羽生识破对方意图，大力争扎著，瞪著男人的眼神是说「我在这里也很好」。但不到多久，忽然腹部一阵绞痛，斐羽生脸色扭曲，一手抓著对方的军服，双腿一软，跪至地上。
　　伊德格拉发现雌性的不对劲，连忙扶住了对方，轻拍著他的脸，问：「你没事吧？」
　　斐羽生虽然不知道他再说什麽，但是那一脸著急的样子，不用语言也猜得出他在想什麽。勉强的抬起了手，斐羽生恶狠狠的朝他竖了个中指，然後就昏了过去。
　　伊德格拉对於最後那个手势不能明白，但是他却知道绝对不是什麽「谢谢」之类的。他抱起了这个雌性，发现不仅体重过轻，他还发著高烧，也难怪力气会弱成那样。还有这翅膀，一环抱起来就能感觉到处处都是没有矫正过来的骨折。
　　他心下一痛，下了决定需要管束管束那些研究室的人，快步带著人离开了这昏暗的小巷。
　　斐羽生醒过来的第一件事情，并不是注意自己在哪里，也不是看看那个男人还在不在，更不是在那里自怨自艾默默流泪什麽的，是看自己手中的面包还在不在。
　　没办法，饿了这麽多天，原本不爱吃的人都会变成大食客，饿肚子的那种感觉实在太可怕了。
　　当他发现手中的面包不见了，吓的赫然的翻身坐起，扯到了背部的翅膀，痛的直吸气。这才发现原本扭个乱七八糟的翅膀被一个透明的夹子固定起来了，上面还缠满了绷带。
　　扭头一看，才发现床边有个拖盘，上头摆著热腾腾的米粥，让斐羽生感动的差点痛哭流涕。捧著碗喝的尽兴，填饱了肚子，这才有了精神打量著四周。
　　纯白色的墙面，一个单人床，还有一堆不知名的仪器，斐羽生很直接的就判定这里是医院的病房。而回头看看自己的状况，已经被清洁乾净，换上了白色的病服，而手臂内侧打著点滴。
　　作家的话：
　　我今天才发现了旁边那个列表的问题……
　　一开始以为只是系统出错，
　　不过去看了基哩咕噜後发现好像是改版。
　　我也听说了很多的读者因此而跳槽到别的地方去看小说了，
　　让我整个难过心酸的要死。
　　毕竟我是VIP作家可以算得上是被绑死了，
　　所以跪求大家不要丢下我……OTZ
　　祈祷鲜网可以尽快把这个问题纠正回来……
　　至於现在，还请大家就……呃，尽情的利用下面的＜上一页＞＜下一页＞
　　虽然是真的很麻烦啦……唉……唉唉唉唉，真的要哭了。

　　第一章05

　　床边就是一整墙的玻璃窗，仰望是末入云端的层层大厦，低头是悬浮的「车」四处窜走。或许是因为在医院旁边，小巷旁无所不在的电视版这里看不到半面，取而待之的，是攀爬在大厦上头的绿色植物。
　　由高处往下看，斐羽生震撼了。这高耸的建筑不是清一色的银或白，而是由大片大片的攀爬植物给覆盖著，只留出窗口，好似与这建筑融为一体。不时还有鸟类在大厦之间穿梭著，与那些磁浮的车辆一同飞舞，整个城市生机勃勃，热闹繁华。
　　直到此刻，他才正视这个世界。
　　「翅膀多处骨折，拖太久导致新肉乱长，虽然重新固定位置，但以後要再飞起来，却还要经过很长一段时间的复健。还有营养不良，气血不足，又因强迫转变雌性，化学的冲突让他没办法进养生舱理从根本治疗，只能依循古法慢慢用药养起来。」门外，一身白袍的医生拍著手中的报告，语气不善，忿忿不平。
　　遇上这麽一个尽心尽力的医生，伊德格拉颇为欣慰，可是也有点无奈，毕竟被当成出气筒的是他。「我知道了，多谢医生。」
　　对方撇了他一眼，把报告收了起来，问：「那麽接下来你们打算怎麽做？到现在都还找不出这孩子的来历，你们打算送到孤儿院去吗？」
　　伊德格拉对这个问题也很烦恼，根据调查，这孩子确实是从另一个时空掉进来的，但送他回去却是不可能的。根据以往的办案方式，自然是将他送入孤儿院中，在找一个好家庭寄养。
　　看伊德格拉没有回答自己的问题，医生也明白这孩子的去处了，叹了一口气，说：「这样也好。」
　　医生被叫走之前，对伊德格拉提醒：「照你说的，我已经在那孩子的脑中灌入我们的语言，一开始可能还会有些不适应，记得多跟他说话。」
　　斐羽生并不知道自己在他们的眼中赫然成了一个「孩子」，他对这个世界还有太多的疑惑，此刻一直压抑的好奇心也慢慢浮现了出来。
　　在陷入自己思绪中没多久，就听见开门的声响。扭过头去，就发现一个高挑的男人走了进来。男人的那一身军服让斐羽生第一时间就认出了他，还留意到了先前没发现的地方。
　　就如他在这个世界上所看到的每个人一样，他也有著动物的特徵。头侧两边长了泛著银光的鹿角，那材质又像是犀牛角，坚硬强韧，衬著这个男人更加威武。
　　他并不是那种特别美形帅气的人，但他出众的气势让他十分夺目，英挺俊伟，一身正义气度，非常人能比。
　　「你好。」对方开了口，斐羽生惊异的发现自己听懂了这陌生的语言。一些奇怪的发音涌入脑海之中，斐羽生点头学著对方说：「你好。」
　　得到了回应，伊德格拉十分的高兴，打铁趁热，企图打开对方的话匣子：「吃饱了吗？需不需要喝点什麽？」
　　斐羽生听的有些吃力，不过大致上的意思还是懂的，明白自己在沉睡的时间恐怕被人灌输了语言能力，虽然很方便，但还是让人有点不舒服。人在屋檐下，他不形於色，说：「吃饱了，谢谢，不用。」
　　随著这简单的对话，让斐羽生慢慢掌握了这里的语言技巧，话越说越顺，那种对这个世界的恐惧感也随著沟通渐渐的消散著。
　　初步了解，眼前的这个男人名唤伊德格拉・帕利昂，是当地军部最有权的少将。他们知道自己是从别的世界来的，不惊不躁，连个特别点的反应都没有，彷佛穿越这种事就跟出门逛街差不多意思。
　　这让翡羽生镇定了下来，问了先前小巷外那些人排外的反应，得到了伊德格拉无奈的解释：「他们恐怕是以为你在跟他们挑衅，当时你语言不通，又频频靠近，那些人自然会误认。在这里，互斗是很稀松平常的。」
　　听伊德格拉这麽一说，斐羽愁了，拍额说：「我什麽武功都不会，更别说力气就比女生大一点，跟这里的人该怎麽比啊！」
　　伊德格拉听了後，笑了笑，说：「放心吧，不想打可以拒绝，不会有人说什麽的。」
　　听闻，斐羽生总觉得哪里怪怪的，说：「听你的语气好像是把我当女人哄著，老子可是个男人，要不是你们可以变身成那麽大的野兽，我怎麽可能会认输！」
　　伊德格拉顿了顿，笑著说：「看来，你来自比我想像中更遥远的国度。不幸的告诉你，我们这里的女人已经在千万年前都绝种了，再告诉你，这里的男人都能孕育孩子的。」
　　听了伊德格拉的话，斐羽生一口水呛在喉咙间，咳了好一阵子，不可置信的问：「男人能生孩子！你骗人的吧！从哪里生？你也能生？」
　　「可以，只不过受孕的机会不大，最少没有雌性来的大。」伊德格拉轻松的这麽说，让斐羽生一脸诡异的看著他。他非常难想像，像是伊德格拉这麽壮又这麽充满男子气概也能身怀六甲，光这个念头就让他的胃肠难受了。
　　伊德格拉看他刺激这位雌性够久了，便安慰的说：「如果不能接受的话也没关系，现在一辈子单身的人也在不少数。只不过身为雌性的你，要避开那些追求者可能需要花一点精力是真的。」
　　听到了这新名称，斐羽生皱眉，问：「雌性是什麽？听你们雌性来雌性去的，不是才说这里没有女人吗？」
　　「这……该怎麽说，雌性的存在可以说是替代女性，但也好像不能这样比……」伊德格拉陷入了思绪中，好一阵子後才做了个总结：「雌性其实跟普通男人没什麽差别，只不过就是受孕的机会大了一点，该做什麽想做什麽还是一样的。」
　　这个解释让斐羽生可以接受，但令一个更重要的问题还没有被回答的。「你说我是雌性，怎麽判断的？我在我的世界中可是个完完全全的男人，怎麽一来就变雌性了？」
　　伊德格拉不语，看来还正在找个比较不会刺激到人的说词，斐羽生就已经会意过来了。「是那次我被莫名其妙的带走又丢回去，那一次被改变的吧！」
　　看伊德格拉点点头，斐羽生心理凉了一半，知道自己成为雌性以成事实，不是误会了。这时就听伊德格拉安抚说：「这件事情我们会继续调查，定会帮你讨一个公道回来。」
　　作家的话：－ｗ－
　　此文跟大部分兽人文最大的不同就是：
　　全部的人都有动物特徵！！
　　全部的人都可以变身！！（只要功力有到）
　　全部的人都可以受孕！！！（被砸）
　　只不过雌性的机率比较高而已 －ｗ－
　　所以大家不用担心雌性太像女人喔！因为……除了多了个器官以外剩下的都是男人了（远目）
　　我家小羽生也会大展雄风的！敬请期待！！

　　第一章06

　　又说了一些话，伊德格拉派人买了一个水晶手环回来，递给了斐羽生，说：「这是智能电脑，可以用来作为身分证。不用担心，我们已经将你的资料输入中央库了，你也是这个星球的正式居民了。」
　　斐羽生收下了手环，对於这些人的效率感到吃惊。他不知道的是，如果是普通人或许还要经过很多手续，但是他有伊德格拉做为保证人，自然是极快的。
　　好奇的玩著伊德格拉给自己的透明水晶手环，照著伊德格拉所说的套上了左手手腕上，这手环就自动收紧，直到不松不紧的圈著他的手腕。
　　按住了上头的一个纹路，就见一面影像照设在自己的眼前，形成了一个方形的萤幕，只不过没有实体。萤幕上是六个圈圈，各个写著不同的文字，花了好一段时间，斐羽生才慢慢看懂了这些字的意思。
　　这里的微型电脑与他那个世界的不太一样，几乎是融合了所有电子物品的功用，包括通讯、照明，信用卡、星际网路、买卖交易……还有许多其他的功用。总而言之，几乎是一个手环包办了一切所需。
　　伊德格拉向他解释，这手环是自从几十年前生命集团所发放的东西，主要是用来区分普通人、雌性、强者、化神四种人。普通人或是雌性可以进化成强者，强者进化为化兽，最终到达化神的神阶。为了防止一些普通人无头无脑的去惹到强者以上的存在，这才以手环区别。
　　手环以两种颜色发放，一种为普通人戴的银色，一种就是斐羽生手中雌性所戴的透明水晶。而强者与化神则是以上头的纹路来分别，强者为金色纹路，化神为黑金色。
　　说到这儿，伊德格拉举起了他左手上的手环，那是银底金色纹路，他说：「这就是强者的环，如果是化神的话，金色旁边会有黑边。」
　　「你说漏了化兽。」斐羽生说道。
　　伊德格拉低低的笑出声来，说：「化兽一眼就看得出来的，介於强者与化神之间，他们都是以兽行出现的，直到进化成化神才能变回人形。」
　　听到这里，斐羽生对这奇异的世界又多了几分的好奇，问：「化神很多吗？」或许是第一天就在巷外看到两个巨兽互殴，让他不由得产生了这样的错觉。
　　不料却见伊德格拉摇了摇头，说：「化神非常的少，很难得可以看到。一百万人之中，或许有五千是强者，那麽五千强者中，就只有一位化神。」
　　这数据让斐羽生愣了，来的第一天就碰上两个，自己的运气还真不是一般的好。不过这也让他松了一口气，毕竟如果满街都是那样的巨兽，自己心里不知道能不能成受得了。
　　又聊了许久，让斐羽生对这个世界有一个笼统的概念後，伊德格拉就被公事给唤走了。
　　身体还没有完全复原，又经过这麽长时间的说话，让斐羽生也有些疲乏，便躺回床上睡著了。
　　之後几天，伊德格拉有空时都会来找他说说话，顺便告诉他这个世界的一些基本常识，顺便充当他的家庭教师，教他这里的历史文学还有一点保身的战斗技巧。
　　这段时间内，斐羽生与伊德格拉之间的关系变的非常的紧密，几乎成了无话不谈的好友。让斐羽生最感动的是，就算对方知道自己是个雌性，也没有对自己抱有什麽特殊感情，爽朗的就跟哥儿们一样，甚至还会开黄腔。
　　久而久之，斐羽生完全把自己是个雌性的事情扔到脑後去了，跟伊德格拉肩搭肩的，称兄道弟。
　　「伊德格拉你多大了？看起来跟我差不多的，搞不好还是我弟弟呢。」斐羽生卧躺病床上，一手点著萤幕翻看书籍，另一手握著水果啃著。
　　另一边，正在批改公文的伊德格拉听了斐羽生的话後大笑，笑的斐羽生一阵尴尬，不知道自己说错了什麽，微微带著怒意问：「你笑什麽？」
　　「抱歉抱歉。」伊德格拉伸手摸摸斐羽生的脑袋，露出白牙说：「我怕说了事实会伤到小弟弟的心啊。」
　　斐羽生用力拍开了伊德格拉的手，「什麽小弟弟，你又长我到几岁了？」
　　「这个嘛……最少一百五吧？」伊德格拉这麽说，斐羽生呛著了苹果，咳了半天才好了一点，瞪大了眼说：「你没在胡弄我吧？」
　　「我们这里的人活到上千岁的都有，对我们来说，你一个三十几的，不过就是个未成年的孩子啊。」伊德格拉这麽笑说，斐羽生听了差点晕过去，苦著脸说：「我们那边寿命不过一百多……」
　　伊德格拉拍了斐羽生的肩，说：「担心什麽，我们这里医疗强大的很，再加上医生也诊断过了，现在的你与我们无异，不用操心那麽多。」
　　这话让斐羽声感觉好多了，不过还是揍了伊德格拉胸口一拳，知道对方有多麽强健，自己又有些虚弱，这一拳对他来说跟骚痒没什麽差。挥著打痛的手，斐羽生骂：「得意个屁。」
　　伊德格拉又爽朗大笑了起来。
　　时光如俊，一个月的住院时间转眼间就过了，斐羽生提著小小一袋的行李，还是伊德格拉帮他买的一些换洗衣服，站在医院门口等著磁浮车。
　　离开前，医生传给他了一个档案，里面全事自己该注意的事情。毕竟自己算是个特殊例子，因为带著病转变雌性的关系，不能够使用疗生舱，病自然不会好的那麽快。
　　自己不觉得如何，毕竟在自己的世界里体弱也不是一天两天就能治好的，通常要配著中药以及饮食运动才能够慢慢好起来。不过显然在这这个世界里，医疗太过发达，自己住院一个月算得上是非常久的了。
　　手中的列表长长一串，像是每日都要练习拍打翅膀十到十五下，复健翅膀。摄取足够的营养，一连串该吃不该吃的全写得清清楚楚。避免感冒的步骤都在上面了，甚至写著还禁止挑战打斗。

　　第二章01

　　「忍耐点吧。」不知何时，伊德格拉已经站在自己的身侧，拍拍自己肩膀打气。
　　斐羽生笑回：「我才没那麽柔弱。」说著，他们便上了车，前往自己的新居去了。稍早已经从伊德格拉那儿得知，自己将前往收容最多雌性的孤儿院，在那儿待满了50岁才能出外自立。
　　对此斐羽生还是十分无言，他认为自己绝对有那个能力可以自立自主，但显然他身边的所有人都不这麽觉得。
　　过了四十分的车程，他们来到了一个园区，从外观看起来有点像是现代的度假中心，只不过整个园区是架设在一个透明悬空基地上头，两旁的水以瀑布往下洒落。若不是伊德格拉说这里是孤儿院，他还真以为是什麽五星级大饭店了。
　　提著不多的行李走进去，门口是以木头搭建起来的大厅，一个青年带著笑意的走了过来，对著斐羽生说：「你好，你就是今天要来的斐羽生先生没错吧？欢迎来到白天鹅中心，我是这里的负责人，你叫我史旺就可以了。」
　　斐羽生与他握了手，说：「还请多多指教了。」
　　伊德格拉朝史旺点了点头，对斐羽生说：「这里面我就不进去了，以後我在来看你。」
　　挥了手道了别，反正两人交换了通讯，不存在什麽依依不舍的问题，这倒是潇洒的很。斐羽生看著这漂亮的宛如人间仙境的地方，对於这个「孤儿院」的第一印象还不错。
　　「我带你到你的房间去。」史旺提起了斐羽生的行李，领在前头，一边介绍著他们这个地方。「这里目前住了十二位雌性，年纪从16到46都有。除此之外另一区住著其他男孩，人数多了些，大约有数十人。」
　　说著，经过了大大小小的石道，他们来到了一栋双层楼的白色砖房前。斐羽生讶异的看著这充满复古味的砖房，对於这超高科技来说，有这样的一个地方实在特别。对此斐羽生很欣喜，他本身就喜欢大自然，对他的音乐创作很有帮助。
　　走到门前，这门就自动的打开了，史旺说：「这里可以感应到你的手环，手环就是你的钥匙。」
　　斐羽生摸著水晶手环，对这小小的东西充满了惊奇，忽然就听到了史旺的大喊：「尼恩，下来接你的新室友！」
　　安静了好一阵子，史旺对这人没辙的样子，不等人的领著斐羽生走上楼。走到楼梯口，左边的门忽然打了开来，一个穿著一件宽大睡衣的少年睡眼惺忪的站在那儿，头发四处乱翘，还打了个大大的哈欠。
　　「是史旺啊……新人？」那名唤尼恩的少年抬头看到斐羽生，眼睛一亮，忍不住赞叹：「好漂亮的人！这位雌性你几岁了？兴趣是什麽？三围多少？喜不喜欢……」下一个字被史旺给用手堵了回去。
　　「别吓到人，尼恩。斐羽生他才大病初愈，皮给我绷紧一点别乱来！」史旺开口警告，尼恩带著一脸灿笑，搓手连连回应：「当然，当然。」
　　斐羽生好笑的看著这个美貌的少年，明白自己接下来的日子会很热闹了。
　　自己的房间位於这栋楼的最内侧，房间并不大，一张双人床，左侧是木制的书桌，旁边是橱子与衣柜。一整面看似玻璃的墙在右侧，让阳光暖暖的照射进来，而这墙的外头是一个不大不小的阳台，刚好放一张椅子跟小桌就满了。
　　最高科技的是，这透明的墙可不是门，不须拉也不须推，只要旁边的按钮按下去，就会自动消失。其实与其说是墙，更不如说是屏障。
　　将不多的行李放好後，斐羽生随史旺跟尼恩下楼，就看到一位长发青年在厨房中忙碌。这青年年纪比自己大，一听到这青年笑著说自己42岁，让斐羽生对岁数的概念完全的崩坏了。
　　互相介绍了一下，青年名叫利可，在这白天鹅中心已经生活了35年了，算得上是资深前辈了。几人一起吃了一顿饭後，就熟稔起来了。
　　斐羽生开始觉得，这个世界或许没有他想像中的可怕。
　　第二章
　　「羽生，放学後我们绕到新开的甜点店看看吧。」放学时间，校门口处，尼恩追了上来，挽著斐羽生的手，睁著那萌死一大群人的眼睛带著笑意的望著自己。
　　斐羽生免疫了，推开了尼恩说：「还去？零用钱都快花光了。」
　　「不用担心啦，靠我这人见人爱的模样，那老板铁定给我们打折的。」尼恩说著，就拉著斐羽生往前冲。
　　斐羽生叹口气，跟在尼恩後面随他跑著。自从进入了那个白天鹅中心後，他就被安排到这所学校上课，重新体验一次当学生的感觉。而且学校还有规定不能出外打零工，因此斐羽生只好认命的拿著史旺给自己的零用钱过活。
　　对此斐羽生非常的无奈，也想过其他方式来养活自己，但随後他发现这个世界对音乐竟然不如上一世，实在让他惊讶万分。别说创作音乐了，这里连普通的乐器都非常的难找，大多数人都直接用微型电脑的音效来制作音乐，虽然也能听，但是就是缺少了那最重要的感动与灵气。
　　原本想加入音乐社团的斐羽生，得知学校根本没有这样的社团，更是一阵晴天霹雳。学校的社团大多重武，有实战、飞舰、徒手搏斗、武器探讨、甚至还有社团研究如何吸引雌性或是打败喜欢的对像。偏偏艺术性的社团几乎没有半个，唯一一个比较靠近的，就是外观设计。
　　走入甜点店，找了个位置坐下，看著尼恩开心的大口吃著蛋糕，斐羽生喝著咖啡，问：「为什麽没有音乐社？」
　　尼恩听了後一脸疑惑，反问：「要音乐社干嘛？音乐这东西除了广告放背景以外，还有什麽用？乐器又不能拿来打架。」
　　一句话，让音乐痴的斐羽生发起了温怒，烦躁的抓抓头，说：「音乐非常的重要啊，音乐是一个文化的大支柱之一。音乐可以影响人的心，改变人的思想，是非常重要的。」
　　「只不过就是混在一起的声音而已，能有用到哪里去？还不如学习怎麽打挑战者比较重要。」尼恩不以为然的这麽说，斐羽生一股闷气堵在肚子里，低头不语的猛喝咖啡。

　　第二章02

　　斐羽生也发现了，这里的每一家店的装潢都差不多，且并没有背景音乐，只有用招牌跟店内的摆设区分。这让斐羽生感叹这里的科技如此之高，艺术文化方面却没有跟上来，实在可惜。
　　喝完第二杯咖啡时，一个高大的男人走入店内，一看到尼恩就凑了过来，亲腻的从背後环抱著尼恩说：「还想你在哪里呢，今晚到我那里去吧？」
　　尼恩不顾旁人目光回头与男人深吻，两人之间亲腻的互动，看的斐羽生不由得脸上一红，连忙将视线放回桌面上的咖啡。随後，尼恩起身对斐羽生问了一句：「回去的路记得吗？」
　　斐羽生点点头，这里离他熟悉的街道不算太远，应该没什麽问题。
　　结帐过後，尼恩挽著男人的手离开了，斐羽生看到此景还是不由自主的一阵鸡皮疙瘩。揉揉眉间在心里不断说服自己这是正常的，这才提著书包往反方向走去。
　　一路逛著，忽然由远方传来淡淡的音乐，混合在风中并不明显，旁人也没有特别留意。但对斐羽生来说，这是他到了这个世界後第一次听到了熟悉美妙的乐曲，整个人打了鸡血般的冲出去，急躁的寻找著音乐的来源之处。
　　不久後，经过一道又暗又窄的巷子时，那空灵的音乐彷佛回响在耳边。
　　蛊惑似的，斐羽生步入了这狭窄的巷子中。巷底，昏暗的光芒好似萤虫一般飘U在最尾端，而那幽幽的音乐，也是从那里传出的。
　　斐羽生闭上了眼，轻轻哼起了歌。约翰・帕海贝尔的D大调卡农，1680年展现於世，在古典音乐界屹立不摇了数百年，是传说，也是许多人内心中最温暖的回忆。
　　在这样一个陌生的世界中，这首歌无疑是一阵柔风吹过了草原，将他的忧虑拂走，也带回了那最初对音乐的感动。眼眶中含著感动的热泪，他加快了脚步，来到这躲在旮旯的小天堂。
　　这小小的房子是木造的，在这水晶体建成的大厦中，带著一股安宁而原始的味道。澄色的光从这木屋中透了出来，一旁的玻璃窗後，摆放著一把漂亮古老的吉他，以及一把深色的小提琴。
　　斐羽生一个吐纳，鼓起了勇气，伸手推开了这扇看似不怎麽牢固的木门。一声清脆的风铃响起，第一个进入目光中的，是一架老旧的平台式钢琴，静静的坐落在这不大的乐器店的正中央。
　　伸手碰上了这台漂亮的钢琴，斐羽生顺著椅凳坐了下来，翻开了琴盖。那白色黑色的键盘，一如往常的分明，一如往常的熟悉。闭上眼，聆听著店内放著的的D调卡农，指尖轻轻一弹，跃动在键盘之上。
　　流水般优雅，漫延出无尽的生命力，生生不息，连绵不断。
　　渐渐的，音乐缓和了下来，最後在淡淡一抚中，终了。
　　「啪啪啪。」一阵清脆的拍手声打断了斐羽生，他抬头一看，就见一个漂亮的男子站在门边，带著笑意还有喜悦的望著自己。他走到钢琴边，对著斐羽生友好一笑，说：「今天一定是个值得纪念的日子，因为我碰上了一位会这首歌曲的人。在我开了这家乐器店以前……不，甚至更早以前，从没有人知道这首歌。」
　　看斐羽生还一脸反应不过来的样子，男子忽然觉得自己唐突了，对斐羽生伸手，自我介绍：「你好，我是这家乐器店的老板，你叫我吉尔就可以了。」
　　斐羽生连忙站起，与他握了手说：「我是斐羽生，不好意思擅自用了你的钢琴。」
　　吉尔微笑摇摇头，拍著这台大钢琴说：「这是第一次这个孩子能演奏出这麽美丽的音乐，我还要谢谢你呢。」
　　斐羽生乾笑了两声，不知道为什麽莫名的有点害躁。吉尔问：「要不要一起喝一杯茶？我想我们有很多的共同话可以分享。」这让斐羽生求之不得，在吉尔的邀约之下，留了下来。
　　吉尔简单介绍了这家乐器店，有些破旧但十分温馨，只是这一台大钢琴就占据了大多位置，其他乐器其实也就只有三把小提琴，一把大提琴，两把吉他，以及吉尔自己所拥有的长笛。
　　正当吉尔拿了一杯热茶递给斐羽生手中，斐羽生留意到吉尔左手上的透明手环，问：「你也是雌性？」
　　吉尔脸上一红，点点头，有点苦涩的笑：「从小我就很爱这种古乐器，只是父亲认为我不务正业，说如果我想要继续弹奏乐器，不如就去当个雌性，反正雌性不需要练武。」说到这里，吉尔回过神来：「抱歉，请别介意。」
　　斐羽生摇头表示自己没关系，但是对於这个世界更加不以为然。
　　这一下午的交流，让斐羽生理解到了很多事情。譬如吉尔离开家中，将自己所有的财产拿来开这家小小的乐器店，这些乐器都是从古董商人中低价买下来的，再自己做调整跟修里。他还大量收购任何跟音乐有关的东西，像是古代的乐谱他就有一整叠堆放在後面的房间中。
　　但，这乐器店长期没有人光顾，这个世界会弹的人本身就凤毛麟角，更不要说会花钱买乐器了，因此吉尔大多数时间都是靠在外打零工将这家店撑下去的。这样的坚持，让斐羽生很感动，看了一眼手中的零用钱，却发现连一本乐谱都买不起了，更不说任何乐器。
　　看著吉尔，斐羽生忽然站了起来，对著吉尔说：「既然没有人懂得音乐的好，那麽我们就将音乐发扬光大吧。外面那种电子音乐不是真正的音乐，真正能传达心灵的音乐是人带著感情去弹奏的，我们一起让这个世界了解这一点！」
　　吉尔被斐羽生的话震撼了，一直以来他想维持著这一份美妙的文化遗产，但却心有馀而力不足。孤单一人虽说不能动摇他对这些乐器的爱情，但是却能让他倍觉无力。此刻遇到了知音，斐羽生的一席话，深深的撼动了他。
　　「好，我们一起合作吧。」吉尔站起身来，与斐羽生双手紧握。至此，震撼天下的音乐教主搭档就这麽在这一个平凡无期的下午，再一个毫不起眼的旮旯中诞生了。

　　第二章03

　　带著欢快的心情回到家中，书包往床上一扔，按了纽开起了窗，世界迎面而来。
　　哼著轻快的小曲子，手指在桌面上一弹一跳，钢琴就在眼前，明星的光环也不远了。
　　「心情这麽好？」利可提著一锅热汤放到桌上，这还是他第一次看到斐羽生这麽开心，一眼就知道这是打从心底的喜悦，忍不住也想要分想分享。
　　斐羽生笑了说：「遇到了个很有共同话题的朋友，感觉还不错。」
　　「看来你已经跟学校的人打成一片了。」利可倍感欣慰，把斐羽生当弟弟在照顾著，看到他渐渐适应这个环境也深深的为感到他高兴。
　　斐羽生喝了一口汤，抬头说：「不是学校的。」
　　这让利可意外，坐了下来问：「是哪里的？」
　　「一家乐器店的老板。」斐羽生没看到利可微微皱眉，低头喝著农汤，沉浸在昨天的旋律之中，脑中已经开始将以往所弹奏过的音乐一一回想起来，包括各种经典曲、民族曲、还有自己的歌。
　　利可忽然站起身来，语气略带沉重问：「是在冰淇淋店附近的小巷内，木制的破旧乐器店吗？」虽然是这麽问，但语气中已经肯定了答案。
　　「你也知道？」斐羽生抬起头来，想想也是，恐怕这附近也就只有这麽一家乐器店。
　　抬头就看到利可在沉思，斐羽生感觉到不对劲，问：「有什麽不妥吗？」
　　「那个店长……吉尔，他算是我们这里颇为出名的人物了。」利可长长叹了一口气，捧著热热的茶杯，说：「他原本是一等大贵族，是蝶族的人，也是公爵之位的继承人。後来因为太爱玩音乐，不愿习武，被他的父亲下了禁令。然後，他做了一件震撼当时的事。」
　　斐羽生这还是第一次听说那位店长的故事，听起来比他所知道的还要复杂。
　　利可继续说：「他的父亲下了最後通牒，音乐与家族只能选一时，他在所有族人面前切断了自己的翅膀。这件事情报上了当时的新闻，弄得满城风雨，所有人都知道。後来你也看到了，他拖离家族後就在这里开了那间小店，一直撑到现在。」
　　沉默了一会儿，斐羽生心理十分难受，这里的人竟然会不接受音乐到这种程度，实在让他非常的意外。同时，也更加坚定了要帮助吉尔的念头，他们要向世人证明音乐的重要性。
　　利可看斐雨生忽然的安静下来，说：「羽生，音乐玩玩可以，可是你有更好的路可以走。吉尔太辛苦了，我不希望你成为第二个他。」
　　听到利可的话，斐羽生一笑，摇摇头，却是不语。他的反应利可也明白了，这个孩子恐怕比他想像中还要固执，而且对这方面恐怕非常执著。
　　就这样，一顿饭就在一片个有心思的安静中度过了。
　　如此，斐羽生每天都是学校、乐器行、家里三点一线来回跑，甚至还有的时候就直接睡在乐器行了。
　　「羽生，你下课後有没有空？要不要一起出去玩？」一个少年走到桌旁，而班上的其他人纷纷安静了下来，将目光投向这里。斐羽生作为班上少数的雌性，一开始还得到大家的热烈欢迎，但是在他不冷不热的回应之下，彷佛对一切都没兴趣的态度让他们打退堂鼓。
　　甚至在这几个礼拜，有越来越疏远的迹象。他在上课时间不用光脑读书，而是找来了古董笔纸在那里写写画画，好奇的人靠过去看，发现那纸上是一堆密密麻麻，奇形怪状的蝌蚪，让他们越来越难以接近他。
　　斐羽生自然不会知道这些同学的心声，他正在自己的课本上画著许多的音符，将自己印象中的歌曲全部写出来。
　　直到那个同学再度重复了他的问题，斐羽生才发现有人在跟他说话。抬起头来，斐羽生先是愣一下，之後才说：「不好意思我没空。」
　　同学又碰了一鼻子的灰，摸摸鼻子後就不管他了，与一群朋友玩乐去。斐羽生则继续作在自己的角落，沉浸在自己的世界之中写写画画。
　　一听见下课的钟声响起，斐羽生马上拿起了桌上的纸张，一下子就消失个没影。对此班上同学也已经习惯了，这雌性新生，已经开始淡出他们的目光之外了。
　　风铃声清脆的响起，斐羽生拿著纸堆放到钢琴上，对著吉尔说：「这些是我默写出来的，D调卡农的长笛与钢琴双重奏版本。之前那个谱是给一个交响乐团的，两个人弹不出来，我们现在就来试试看这个吧。」
　　吉尔看著这些乐谱，双眼放光。这阵子的相处下来，他深深的明白斐羽生对音乐的造诣恐怕超越自己许多，也让遇上知音的吉尔更加珍惜著与斐羽生一同相处的时间。
　　拿起了重新擦拭过，泛著美丽白银光泽的长笛，吉尔轻触唇垫，长笛微微向下倾斜，托著笛身，那姿势一站，整个人都散发出了一股柔和风雅，端庄的气质。配上他那可称为美人的外貌，还真是让斐羽生看呆了。
　　吉尔抬眼示意了斐羽生，才让他回神过来。将乐谱放在架上，斐羽生坐正，深吸了一口气，带著微笑朝吉尔点头。指尖轻弹在钢琴键上，伴随而来的，是春天的风，是绽放的生命，是永恒的时光之河。
　　长笛与钢琴的完美共舞，回U在这小小的巷子中，被风带向那水晶光泽的街道上，悄悄的在路过的行人耳边呢喃著。宛如那一蓬蓬萌出的绿叶，在没有人留意到的时候，将快乐散拨了开来。
　　如流水般沁入人心，清淡自然，在这灵动的旋律中，淌下带著感动的泪水。
　　「你有听到什麽声音吗？」磁浮车边，军服的男人停了下来，充满深意的往远处一瞧。这音乐，不知道为什麽让他想到了一个人。
　　「少将，开会的时间要到了。」副官这麽提醒。
　　伊德格拉一会儿後才坐进磁浮车里，但脑海之中，不断的回U著刚才那几个若有似无的音符。简单，清澈，很容易让人记住。是了，就跟那个人一样。
　　作家的话：－ｗ－
　　我一直都超喜欢卡农的D大调，
　　算是我在古典乐中最最最爱的一首吧。
　　从以前到现在都很爱。
　　音乐方面我不会描写太多，
　　主要还是以剧情为重。
　　如果大家对这种音乐文很有爱的话，
　　我强烈推荐伊W鲁特的＜天音＞
　　那真的是边看文边听音乐中的至上享受啊！！！！（口水）

　　第二章04

　　「羽生，你最近学业的成绩不太好。」
　　这日从吉尔那里回到家时，就发现许久不见的史旺就站在门口，脸色阴霾，山雨欲来。
　　斐羽生一听到史旺的责怪，也明白自己最近有些太投入了。但这几天他们好不容易把那山似的乐谱给整理出来，再加上自己重新编排，弹奏出来的乐曲越来越有感觉了，让他们欲罢不能，怎麽可能还有那个心思去读那些他跟本就没兴趣的东西。
　　武术，战斗，飞舰，枪械炮弹，如果来的人不是他，或许会靠著莫名奇妙的主角威能而成为这个世界的巅峰。但可惜，来的人是他，一个能为了音乐而奉献生命的人。
　　「史旺，其实我很想要跟你说了，我想要做音乐，学业那些我根本就没有兴趣。」斐羽生不喜欢拐弯抹角，一个强而有力的直球就这麽射了出去。史旺拿著成绩单，跟本反应不过来，挥棒落空。
　　斐羽生提著书包绕过史旺走了进去，史旺追上，皱著眉说：「你刚来这里不熟悉，我不该放你出去接触这些乱七八糟的东西。音乐跟本不能提升自己的实力，你没有自我保护的能力只会被欺负的！」
　　这话说到斐羽生烦心的点上，转身过来吼：「音乐不是乱七八糟的东西！那是艺术！那是一个文化的象徵！一个没有音乐的世界，不管肉体的实力再怎麽强，精神永远是缺乏的！」
　　史旺听了气的脸发红，「在精神之前是你的未来！你知道吗？你再这麽混下去，那个导师已经有把你踢出学校的迹象了！除了这所学校会收你，你根本就没有其他地方可以去！」
　　「学校，学校，我的年纪已经超过学龄很久了！别把我当个小孩子哄！」斐羽生快要发飙了，这是他最不能忍受的，自从来到这个世界後，不管走到哪里永远把他当个孩子看待。或许一开始他对这世界不熟悉才能忍住，但是随著日子久了，他越来越不能忍受跟那些「学童」一起混，他们根本没有共同语言。
　　好吧，斐羽生承认自己很任性，在这人生地不熟的地方，有个愿意收留自己的家已经是非常好了。可是吉尔的笑容一直深深印在脑海中，那发觉了新的乐谱，发现了自己的才华，对音乐展现的爱意，打从心底的快乐，不是他们所能理解的。
　　他有他的坚持、尊严、以及计画。
　　史旺气的快要昏过去了，一看斐羽生想要绕过他走掉，抓住了他的手腕，说：「你这阵子给我在家里反省，课业让尼恩带回来，不补上就别出去！那个什麽乐器行你休想再去！」
　　斐羽生浑身一震，冷冷的瞪著史旺，挥开了他的手，提了书包转身走了出去。
　　「你去哪里！」史旺大喝，斐羽生扭头，压抑著怒火说：「这里没有我的容身之处。」
　　史旺听了大怒，在斐羽生身後摔了门，说：「那就别回来了！我还有其他的孩子们要顾，慢走不送！」
　　斐羽生听了摇摇头，当自己是想要引起他住意的臭屁小孩吗？可笑可笑，来到这个世界後，自己不仅翻过垃圾桶，睡过路边，被捉去当实验品，现在还被当成个小孩对待，孰可忍，孰不可忍！
　　走了出这白天鹅中心，看著远方的夕阳渐渐沉落。如果这就是这个世界的规则，那麽他决定抗争到底！
　　夜晚垄罩，回到了繁华的路上，世界却与他隔著一层膜，他感觉不到心的传递。所有人对彼此之间的慎防，就是文明越来越强大的悲哀吗？
　　依循著走了上百次的路，来到了那个熟悉的小巷内，却没听到熟悉的音乐。小小的乐器行已经熄灯休息了，乐器安安静静的躺在橱窗中，在黑夜之中沉寂，好似还蒙上了一层灰。
　　提著个小小的书包站在门口，斐羽生不知道该不该敲门，手好几次伸了出去，又缩了回来。直到街外巷内都安静的鸦雀无声，甚至连磁浮车掠过的细微声响都没有了，整个世界安静的让斐羽生寂寞。
　　「羽生？」不晓得多久，一个声音唤回了自己的神智。斐羽生往後一看，就见吉尔站在自己身後。
　　「吉尔？」斐羽生一时反应不过来，看著他有些责备的眼神，还有浓浓的担忧，摸摸鼻子有些不好意思，低声说：「那个……我可以在这里住一晚吗？」
　　吉尔先是沉默了一会儿，点点头走了过来，开了乐器行的门，风铃在宁静中响起。
　　领著斐羽生到店後头的房间，这里并不大，只有一张床，一个小小的客厅，跟一个靠墙的厨房料理台。斐羽生坐在铺著地毯的地板上，披著一条被子，捧著吉尔泡好的热茶，小口小口的喝著。
　　「吉尔，你刚从外面回来？」看著吉尔在小小的厨房煮著面，斐羽生很好奇的这麽问。
　　「嗯，晚上的时候我会去附近的餐厅帮忙。」吉尔脸上泛起了一点红晕，自己的乐器行完全不能赚钱，在晚辈面前还是有点羞愧的。
　　斐羽生听了心里很不舒服，自己有一个温暖的窝，不用担心收入的问题，却还是跑来跟这个连自己温饱都有问题的人抢饭吃。低头看著杯子中的茶叶，不是什麽好东西，但对於吉尔来说应该已经很贵了吧。
　　「吉尔，你有没有想过街头演奏？」斐羽生问。
　　吉尔一愣，摇头说：「街头演奏？你是说在古代的时後，会有人带著自己的乐器上街弹奏，让路人投欣赏费赚钱？」
　　斐羽生点点头，在自己出道以前，这种街头演奏可是做了不少的。只要做的好，在资讯发达的时代，名气自然会跟著来。
　　这个念头让吉尔有些动摇，自己还真没想过能做街头演奏。「但是安全怎麽办，不怕没人赏钱，只怕有人闹事。如果有人想要挑战我们该怎麽办？我们两个手无缚鸡之力的，还要保护乐器，不容易。」
　　这问题难到了斐羽生，这倒是个需要慎重考虑的问题。不过，这并不能打消他散拨音乐的想法。

　　第二章05

　　一直到吃玩了晚餐，这事还是没有一个确实的结论，斐羽生就这麽心事重重的入睡了。吉尔只以为他打消了主意，但却不知道，斐羽生可不是个轻言放弃的人。
　　隔日一早，吉尔轻轻摇醒了斐羽生，说：「羽生，有个古董店跟佣兵买下了个乐器，听他们的描述很像是大鼓，我想要去买回来看看。要不要一起去？」
　　斐羽生还迷迷糊糊的，一听到了大鼓精神都来了。虽然自己很想去，但是他有个更特别的计画要做，因此趴回床上，把头埋进枕头里，闷闷的说：「我还想在睡一会儿。」
　　对於斐羽生这看起来有些孩子气的动作，撒娇似的，让吉尔一笑，也不勉强他，说：「那我先出门了，桌上有早餐。」
　　听著门关上的声音，安静了一阵子後，斐羽生忽然弹了起来，简单的整理了自己，顺手拿过了店内的那支沉色的小提琴。
　　走到宽阔的大道上，大道铺著大量的银色石板，车道全都在上空，因此这道路只有人在走，倒也方便了斐羽生。大道两边的店家陆陆续续的开了，逐渐接近中午的时间，路上人也开始变多了。
　　斐羽生找了个人来人往的交叉路口，旁边就是这区最有名的饭店，也是许多人选择使用午餐的地方。各方人马聚集在这里，熙熙攘攘，好不热闹，甚至还有人直接就在路边打了起来，叫好声不断。
　　直到那些人分出了胜负，这交叉路口回归平静，斐羽生这才站定了位置，手中的小提琴架上肩膀，下巴靠在腮托上，转了转握著琴弓的手腕，深深吐了一口气。
　　在旁人疑惑的目光之下，斐羽生将琴弓搭上了小提琴的弦，慢慢的，拉出了第一条音。
　　一首优美的小提琴版卡农Ｄ大调回U在大道上，让路过的人都好奇的停下了脚步。这还是他们第一次看到这样的乐器以这样的方式演奏出来，十分的新奇有趣。
　　这柔和而活跃的音乐回U在他们的耳边，将那层层的杂音给压了下去。慢慢的，这曼妙的音乐与大道的风景融合一体，这是一场视觉与听觉的飨宴，也是这个世界的人所未深入体验的一种新的感觉。
　　斐羽生选择这首歌开头是有里由的。在这段时间内，他与吉尔尽力将这首歌不断练习到最好，研究著乐谱，重塑当年的感动。而在这样的过程之中，从那小木屋流出的音乐也在浅意识中回U在路人脑海里，因此由这首歌开始，比较能让这些人接受。
　　好景不常，就在人群聚集的越来越多时，也引来了一些好战份子。斐羽生一首歌还没有结束，忽然被一个巨响给打断了演奏。
　　抬头一看，几个粗壮的大汉痞痞的走向自己，一看就是来者不善。其中一个带头的开口：「臭小子，别拿著根木棒在这里档路！有种来打一场啊！」
　　斐羽生皱眉，退了两步拉开了他们的距离，说：「我拒绝。」
　　那个大汉冷笑一声，又靠上前，说：「软趴趴的雌性就只会弹这种软趴趴的音乐。」对於这些人来说，他们意识中的音乐是用电脑组合成的声音，是用来放在背景中以达到衬托的目的。但斐羽生更喜欢称之为「音效」而不是音乐。
　　大汉的一句话，让四周的男人都大笑出声，他们或许对这陌生却好听的声音不反感，但不代表他们就认同了斐羽生所说的「音乐」。
　　斐羽生看这些人的反应，骨子底的音乐家精神又被挑拨了起来，满腔的愤怒却不知道该怎麽抒发。最後，他一个字也不说，琴弓又再度跨上弦。
　　与之前漫长缓合的音却带著活泼的跃动并不一样，这一次，一个激烈、刺激、又有些扭曲的曲子瞬间飙出。这首歌是在以前的世界，以高难度还有那深刻的黑暗因子为名的「恶魔的颤音」，就这样在这个场合被斐羽生展现给这个世界。
　　这歌带出人内心的黑暗面，非常神经，非常疯狂，嗜血的战士无法避开的诱惑。这无疑让在场的好战份子都露出了惊奇意外的表情，开始被这青年给诱惑住了。
　　斐羽生选择直接跳入最激烈的部分，唯有这样才能疏散出他内心的憋屈跟愤恨。这纯粹在发泄的举动，却让附近的人都对他开始刮目相看，本来并不在意而走过的其他路人，也被吸引住的靠了过来。
　　琴弓往上一弹，一个剧烈而急促的停止，宛如在通往地狱的悬崖边忽然煞车，所有人屏息，满身冷汗，好似看到自己的半边脚就悬在地狱的上空，差一点就会落下去。
　　这样激烈的情绪波动让他们无法回神过来，斐羽生趁著这个机会，悄悄的往後几步，眼看就能逃跑，那个大汉第一个回过神来。
　　「喂！」大汉大吼一声，企图追上斐羽生。斐羽生往後一看，发现这群人竟然追了过来，连忙随手在小提琴上拉出了个尖锐且刺耳的长音，拥有著动物敏感的听觉，他们痛的捂住了耳朵，总觉得有个钻子刺入了脑中。
　　就在这停顿之中，斐羽生早就抱著小提琴逃个无影无踪，同时庆幸自己想出了这个损招，最少还能逃得掉没问题。
　　急忙跑回小木屋中，斐羽生关上了门，蹲在地上粗喘著气，抹了抹汗，脸上却挂起了一抹笑容。这样在外头演奏的感觉真的很棒，好像回到了自己年轻时後，抱著一把吉他在路上边唱边弹，赚取小费的青春时期。
　　要不是吉他太大，不好抱著跑，斐羽生其实更想要带那把吉他出去的。
　　虽然说这里的人对音乐的反应不如他想像中的热烈，也不奇怪的有那些好战份子出来闹事，但最少他找到了个方法。今天不过是个试探，慢慢的，他会将音乐带入这个世界，并且再次站上光辉亮丽的舞台。
　　小心翼翼的把小提琴放回原位，斐羽生这才想到自己的早餐还没吃。坐下来草草解决掉後，他将吉他拿了出来，抱在身上，边唱边弹，顺便写写新的歌曲，等著吉尔回来与他分想今天的收获。

　　第二章06

　　到了下午，一辆大型卡车停在巷口，吉尔从推了两大个推车进来，上面摆上两座庞大的大太鼓，以及其他六种体型稍小的鼓。
　　「太鼓啊……」斐羽生摸摸这鼓，轻轻敲了敲，听著那空沉沉的回U，说：「这鼓可能要修一下，不过大致上没什麽问题。」
　　在乐器方面吉尔已经很依赖斐羽生的判断，他发现这个少年懂得太多太多，他数十年来的研究完全比不过。吉尔却不知道，他们两人的起跑线完全不同，一个是在音乐文化沉寂了千年才来摸索，一个就活在音乐盛世的时代，自然不可比较。
　　把全部的鼓看过後，斐羽生判断说：「两个大太鼓需要修里，其他还有小的三个缔鼓比较没什麽问题，可是还是需要调一下。另外一个平太鼓问题就比较大了，木纹上这边还有裂痕。」
　　说著，斐羽生架起了架子，将扁圆形的缔鼓固定在上头，随手拿了两根木棒，就开始打起了节奏。随著熟练度慢慢的找回来，斐羽生速度越来越快，越来越快，近乎是成连续的一串音，激烈的活力从中蔓延开，忽然之间速度又缓了下来，快快慢慢，这上上下下的起伏，精彩的让人屏息。
　　只看他一双手灵活的弹跳著，好似与鼓交谈玩耍著，脸上是专注，也是投入。鼓声在传达著一种讯息，一种活跃而充满节庆似的热闹。闭上眼去感受这鼓声，眼前一片纸灯火，车水马龙的人们嘻嘻闹闹的声音就回U在耳边，远处的台上还有带著鬼面具的装扮奇异的人在跳者古舞，张扬的姿势神秘有趣。
　　最後两声「咚、咚。」将整个情境收了个尾，斐羽生抹了抹汗，露出了个愉快的笑容，对吉尔说：「我好久没有打这鼓了，以前我老爸可是个鼓痴，什麽鼓都要让我摸一遍。」
　　说著，就看到吉尔还发愣的站在那里。斐羽生皱了眉，手中的鼓棒重重的敲向大太鼓，那一声低沉的雷轰隆一声响起，震撼直接穿透人心，直接震U著人的身体，引发激皮疙瘩瞬间窜起，吉尔这才回过神来。
　　「太……太棒了！太震撼了！」吉尔连连拍手，他激动的说不出话来。一直在研究管弦乐器，他几乎没有碰过鼓，也没有听过真正得鼓声。直到此刻，他才终於发现鼓得魅力，那种直击在身体上的鸣响，不是只用耳朵去听，而是用整个身体去感受的。
　　斐羽生露出了个得意的笑，但又忽然带点漠落的摸摸那漂亮的大鼓，叹气：「这些都是我父亲教给我的。他是个业馀的太鼓打手，小时後其实我第一个接触的乐器并不是钢琴，而是鼓。」
　　吉尔拍了拍他的肩膀，听过斐羽生说过他是另一个世界来的，这种思乡之情，他也不晓得该怎麽安慰才好。幸好，斐羽生并没有沉浸在悲伤太久，转脸又是个笑容，问：「吉尔要不要学学？」
　　「当然！」如此帅气的乐器，怎麽能错过！
　　这整个下午，就在一连串的鼓声中度过了。也幸好这个时代每一栋建筑的隔音效果是百分之百的可信任又有保障，要不任他们在这儿敲敲打打，那还不吵死附近的邻居？
　　「羽生会跟我们回去吗？」利可不安的这麽问，一旁的尼恩心不在焉的回他：「他不回来就说服他回来啊。现在史旺後悔得茶不思饭不想，做事也丢三落四的，院里那群小鬼都来找我们，这样下去我不用跟我亲亲爱人约会了。」
　　利可叹气，摇头说：「羽生那孩子也是固执的十头牛也拉不动，这事情还真难办。」
　　尼恩却在这时压住了利可的嘴，说：「你有听到吗？」
　　利可一愣，侧耳聆听，回：「有，是音乐。」两人对视一眼，迅速的朝那音乐来原跑去。
　　果然，那里已经聚集了许多人，利可跟尼恩两人好不容易挤尽了人群後，果然发现他们在找的人就在路边，还有一个陌生的漂亮雌性也在他身边。那位雌性嘴边都放了个长状的金属物体，而斐羽生双手盖住了嘴，隐隐约约可以看见下面露出的短小金属物体。
　　两种声音合在一起，一种比较柔和、温雅，而另一种相较尖锐，活泼。他们不知道的是，这是个很难得的长笛与口琴的合音。而这两人选择这样奇特的组合，也只是因为两种乐器都小，逃跑起来比较容易。
　　这音乐非常地活泼，听著听著莫名奇妙的心情就开心了起来，一跳一跳的节奏，让人不由得用脚打著节拍，一同享受这样的愉快。
　　这首歌是斐羽生特地选出来地爱尔兰舞曲，非常得欢快轻松，节奏力强，影响力也很足够。比起上一次温和得卡农，这首歌让这些活跃得好战份子也跟著开心起来，斐羽生才知道他的选择对了。
　　过不久，一首歌到了个结束，斐羽生拉著吉尔正想撤腿就跑，免得那些回神过来得家伙又追上来，提出战斗的要求。
　　「羽生！」以往找麻烦的没出现，倒是出现了个真麻烦。斐羽生往後一瞄，果然是利可跟尼恩。斐羽生抓著吉尔就往店内跑去，任後面得人再怎麽叫喊也没有停下。
　　冲回了小巷内的店，吉尔已经上气不接下气，靠在门边休息。「怎麽不停下来？那些人是你得朋友吧？」
　　斐羽生也喘著，靠在钢琴上，断断续续的说：「你没看到，他们两人後面那一群跟上来的人，看起来就是不好惹的，不跑等著被修理啊？」
　　吉尔抹了抹汗，说：「看他们听得很乐在其中，我想不至於被修理……」
　　斐羽生摇摇头，那些似虎似狼的眼神，他可不想要赌。
　　没多久，店门口的风铃响起，果然就看到利可跟尼恩喘著气拖著脚步进来。尼恩摊在最近得一把椅子上，说：「羽生，水。」
　　「你当我佣人啊？」斐羽生没好气的说，但还是走进厨房倒了四杯水出来。
　　作家的话：
　　我真得很喜欢太鼓，亲自听过得震撼真得很棒！
　　超越听觉得感动啊！！
　　还有爱尔兰的歌非常得有特色，
　　其实啊，我觉得爱尔兰让我印象最深刻得是他们的踢踏舞。
　　尤其那个王者之舞 Lord of the Dance 真得试看过一次就会刻骨铭心得感动！！
　　唉，我好想要亲眼去看那个表演喔（掩面）

　　第三章01

　　四个人坐下来休息，不再喘了，利可这才说：「羽生，回去吧？史旺他也明白自己有些激动了。再说，在这里打扰吉尔也不太好不是吗？」
　　斐羽生扭头，说：「我为什麽要回去？音乐是我的一部份，是我存在的最大依靠。如果不让我玩音乐，我不如在街上生活还比较自在，反正以前都是这样过来的不是吗？」
　　利可看向尼恩，尼恩耸了耸肩，他的意思是随斐羽生开心就好。利可看著杯子中的水，黯然的说：「你离开後，史旺也很难受，现在状况很不好。」
　　斐羽生并不回他话，只是将目光放在橱窗之外的街景，态度明确。如果史旺不让他玩音乐，那麽不管怎麽样他都不会回去的。
　　眼看几人又陷入了一阵胶著的沉默中，吉尔只好笑著打圆场，说：「刚才那一阵疯跑，我想大家都饿了吧，要不出去吃点东西？」
　　「不饿。」很显然，斐羽生没有想要离开这家店的念头，稳稳的坐在椅子上。
　　几人又尴尬了，这时就听尼恩悠悠的说：「既然史旺不相信你的音乐，那你就让他相信你可以做得到不就好了？」
　　一句话，惊醒了在场的其他三人。利可眼睛一亮，拍手说：「好主意！羽生，你的音乐真的好听，如果史旺也能喜欢上的话，或许就会支持你了！」
　　听了这几人的话，斐羽生也开始动摇了。他的任务就是让这里的人接纳音乐，而如果连自己身边的人都无法说服的话，他又要怎麽向世界证明音乐的魅力？
　　低头思考了一会儿，斐羽生忽然抬头，目光坚定，对利可说：「我会向史旺证明我的选择是正确的。」
　　「你打算怎麽做？」一旁听尼恩这提议，心动不已，吉尔不得不说他有很久没有这样的兴奋期待了。从接触这音乐开始，自己从未企图去让身边的人接受自己所爱的音乐，也没在他们面前展现过这艺术的魅力，这是第一次，让吉尔清楚意识到自己的欠缺，也同时燃起了希望。
　　斐羽生低头又陷入了思考，随後抓住了利可跟尼恩的手，神色严肃的对他们说：「学音乐吧？」
　　「尼恩，你最近都没陪我了，在忙什麽？」高大的男子拥住了怀中娇小的少年，手不安分的伸进少年的衣服里，却被少年给捉住了手腕，说：「现在不行，我还有要事情。」
　　「就是问什麽事情这麽重要？陪我的时间都不够？」男人吃醋了，顺手把少年压在树上，却不料少年灵巧的往下一滑，顺时躲过了男人的手，往远处跑去。
　　只见他回头招手，边小跑边喊：「抱歉了亲爱的，我晚点在补偿你！」这话说玩，就一溜烟的不见了。
　　快步来到了小巷内的乐器，推开了门，风铃响起，伴随著一阵叮叮当当的钢琴声，还有慢慢拨动吉他弦的声音。
　　「DO、ME、SO、LA……」斐羽生在钢琴边，一边念著音，一边顺著弹。而一旁，吉尔跟利可一人一手吉他，跟著斐羽生所念的，在吉他上弹出了声音。
　　时间是自那天後的一个星期，短短三天内，斐羽生跟吉尔找到了又一把吉他，还有一整组的爵士鼓。又花了两天的时间决定每个人的位置，直到昨天才真正开始练习。
　　尼恩走到爵士鼓後的椅子上，拿起了鼓棒随手往中鼓上敲出了一个节奏。
　　一整组的爵士鼓总共有八个配件，分别为大鼓、小军鼓、两个中鼓、落地鼓、脚踏钹、还有另外两个铜拔。尼恩坐在後头，整个人都被藏在层层叠叠的鼓後，但他却喜欢这样的位置。
　　「咚、咚、咚、咚。」尼恩双手握著鼓棒交叉，同时敲击著中鼓与铜拔，打出了一个稳定的节奏。节奏之中，又加入了大鼓，慢慢的增加变化。
　　斐羽生点点头，他发现尼恩对打击乐非常的有天赋，很快就能上手。让尼恩继续自己练习，斐羽生继续教导著利可跟吉尔电吉他的基本指法。过一阵子後，斐羽生会让利可另外学低音电吉他的部分。
　　活泼刺激的乐团，是斐羽生认为最能影响这里的人的一种音乐。他发现那种古典乐曲对这里大部分的人都是对牛弹琴，唯有这种比较刺激性的音乐才能得到他们的共鸣，因此他决定从这里下手。
　　他们有四人，刚好是组成一个乐团最低需求，而现在的挑战就是如何在最短的时间内将他们训练好。这段时间内，他仍然是在吉尔家打扰，但利可跟尼恩会来帮忙，还带了些自己的私房钱，所以日子还不算太难过。
　　这段时间内，斐羽生也会带著他们几人到街上做表演，当然是表演完了就撤腿落跑。在这样训练下来，斐羽生发现自己的体能变好了，而且脚速也变快了，十次里八次不会被追上。
　　渐渐的，斐羽生发现到聚集在他们面前的人潮有越来越多的趋势，而且每一次歌曲结束後的追逐者也越来越多，好几次险险没能逃掉。更有几次差点被扒下裤子，吓的他连著两天没有上街表演。
　　不过随著日子过去，他还是坚持下来了，也慢慢有了名声。许多人为了看一眼而专程绕过来，而不说那铺天满地的挑战术，斐羽生都得小心的避过，怕是碰到一份就得被强迫挑战。
　　对此变化，吉尔说不出的感动，也更加活跃了起来，基本上斐羽生出去表演他一定会跟。至於利可跟尼恩两人虽然偶尔会帮忙，但大多时间还是窝在小木屋中练习乐团的歌曲。
　　不仅这条街产生了变化，整个城市都在传著他们的事情，甚至惊动到了军部的人。
　　「街头音乐？」伊德格拉坐在自己的庞大办公室中，军用的白色手套整齐的摆在一旁，而他则是在过目一些文件。
　　「回少将，是的。二到四位雌性经常在街头做音乐的表演，聚集了许多的人潮，有阻碍交通的嫌疑，是否需要逮捕归案？」一位年轻的军人这麽说。其实这种芝麻小事动不到少将出马，但由於牵扯到了雌性，以及这种事情是第一次发生，他们也不敢赫然行动。
　　更别说有人传其中一位雌性是少将所救回来的，那就得更加谨慎了。

　　第三章02

　　伊德格拉放下了手中的文件，起身从衣架取下了风衣，说：「走吧。」
　　「去哪里？」年轻的军人傻楞楞的问。
　　勾起一抹微笑，伊德格拉说：「当然是去训练场看那群新兵蛋子训练的如何了，顺便绕去买个面包。」
　　年轻的军人马上会意过来，卖面包的那家店，就在雌性们演奏的那条街上。
　　「I’m that star up in the sky,
　　I’m that mountain peak up high,
　　Hey, I made it,
　　I’m the world’s greatest.」*
　　清爽的声音穿梭在巷道之间，简单而朗朗上口的旋律，很容易就印在人的脑海之中，在不知不觉间也跟著一起哼了起来。
　　再往前走几步路，就能看见一群人远远的聚集起来，却不似以往大声叫喊吆喝，而是站在那里聆听音乐。许多经过的人不由得好奇的越过人群往里面瞄了一眼，然後缓了脚步，不自觉的停下。
　　伊德格拉消声无息的靠过去，所有人专住在演奏之上，看不到这位军官更不用说为他让路了。这样的情况伊德格拉也不是没遇过，拍了拍身前人的肩膀，对方一转过来，话还没出，就被他一身正规军服给吓到。
　　就这麽一个接一个的侧身让位，不多时，伊德格拉与他的副官便毫无阻碍的顺利来到了最前头。
　　进入眼帘的，是一个貌美的男孩，带著淡淡的笑意，沉尽在音乐之中，用自己的声音，将快乐安定的情绪感染四周的人。虽然听不懂语言，但听著听著，也感觉到了那股正面愉快的心情。
　　随著歌曲渐渐进入高潮，其他三位演奏乐器的人也跟著唱了起来，合音让整首歌更加空灵动人。
　　直到一首歌结束，又是一阵鸦雀无声。斐羽生正想趁机撤退，却发现这一次反常的没有人追上来，抬头一看，才发现了那笔挺的站立在前方的军人。
　　而回神过来的观众也都注意到了这位军人，有眼光的甚至注意到了他肩膀上的金星。少将，在这人口以数亿在计算的星际帝国中可是个很高的职位，可不是普普通通就能见到的，更不用说这些军人少说也有强者以上的实力，若非化神者，有脑子的人都不会跟他们对干。
　　因此那些平时会追上来找麻烦的，不是悄悄的溜掉，就是留在原地看热闹。对他们来说，一位军官出现在这里只代表这些演奏者就要遇上大麻烦了，搞不好还有一场好戏看，怎麽能错过？
　　斐羽生原本看到那军服还紧张了一下，但在看到那熟悉的脸後，马上露出了松了口气的笑容，开心的喊：「伊德格拉。」
　　伊德格拉也露出温和的笑，走过去摸摸斐羽生的头，说：「唱的很好听。」
　　这句是斐羽生最喜欢的赞扬，他也就没那麽介意伊德格拉把自己的头发揉乱的动作，问：「你怎麽会在这里？特地来听的？」
　　笑笑，伊德格拉只是淡淡的说：「没什麽，就出来买点面包。」
　　两人聊得正欢，四周的人趁这时都散的乾乾净净的。不意外他们定是心想，原来这演奏者跟军方有关系，眼看戏没得看了。而那些特别来找麻烦的更怕那些军方找上来，这时後都打消了念头，拍拍屁股回家了。
　　看自己的目的已经达到，伊德格拉拍拍斐羽生的肩膀，说：「听说你搬出白天鹅了？」
　　说到这个就让斐羽生有些尴尬，摸摸鼻子，心虚的「嗯」了一声。毕竟，当初将自己带进白天鹅中心的是伊德格拉，自己又从那里跑了出来，对伊德格拉有些不好意思。
　　伊德格拉倒是没想很多，说：「自己能过的好就好了，有空我再来打扰你们。」
　　「当然没问题。」斐羽生看伊德格拉并不介意，顿时轻松了起来。这时他才发现他很在意这个男人的想法，或许是因为他是自己来到这个世界第一个与自己亲近起来的人吧。
　　道别了伊德格拉，斐羽生拉著其他三人回到乐器行去，尼恩很兴奋的抓著斐羽生问：「你认识怕利昂少将？怎麽认识他的？介绍一下吧？」
　　看其他两人也是满脸的好奇跟期待，还有那明显的兴奋，斐羽生感到非常的莫名其妙，回问：「伊德格拉他是名人吗？」
　　尼恩惊讶的看著他，说：「你竟然不知道？伊德格拉少将他可是我们这一代最厉害的少将，据说他离化兽只剩一步之遥。不过让他出名的其实不是因为这个，而是不久前他才被发现是怕利昂世家失落的独生子。」
　　「怕利昂世家？」斐羽生理解不能。
　　吉尔在一旁解说：「怕利昂世家是二等贵族中的佼佼者。若非他们因为血统并不是单一物种，而是鹿跟马的混合，他们估计早就被提拔上一等贵族了吧。怕利昂家族对克罗帝国的贡献追溯到克罗星系才刚成立的时代，是非常古老的家族了。甚至连很多的一等贵族都要看他们脸色，是个非常了不起的家族。」
　　斐羽生这还是第一次听说，因为伊德格拉并没有与他说这些，他从来不知道原来那个温和而坚韧的男人竟然有这样一个庞大的背景。
　　尼恩继续说：「伊德格啦・怕利昂在很小的时候就被绑架犯给捉走了，让怕利昂家族难过了很久，当时还动用了整个帝国的军力去寻找，甚至惊动到了陛下还有克罗谢尔德阁下。」
　　「克罗谢尔德？」这也是个新名字，帝国皇帝他还知道，但这名字他虽听过几次，却非常的陌生。看尼恩那泛著崇拜光芒的双眼，估计又是什麽非常了不起的人物吧。
　　尼恩微微皱眉，貌似对斐羽生的无知已经感到不可思议的程度，他只回：「克罗谢尔德阁下是个传说，他的事迹说三年也说不完，总之就是这个克罗……不对，是这整的星际的英雄。啧啧，到现在各个大世家的贵族们都还想要成为他的伴侣，那个抢手啊！」
　　斐羽生了然，说：「那位克罗谢尔德阁下这麽厉害？那应该年纪不小了吧？」他心里所想的，是一位白发苍苍的老头子，但却怎麽也想不出很多人追一位老头子的景象。
　　尼恩摇摇头，说：「那位克罗谢尔德阁下年轻的很，今年才不过三百多岁，还是个帅气的青年。不过年纪轻轻，他已经是十二个孩子的爸爸了，创下记录啊！而且有传闻他最近怀上了第十三胎。」
　　这什麽概念斐羽生没办法想像，只好闭口不言，听著尼恩继续他的八卦。
　　作家的话：* 这里面用的这首歌是R.Kelly 的 The Worlds Greatest
　　我超级喜欢这首歌的 -w-
　　很鼓励人，很正面，但又不会太刺激的一首歌。
　　不好意思这几天让大家等久了，
　　昨天下飞机後冲去设计展，
　　然後回到家就累瘫了 －ｗ－

　　第三章03

　　「离题了，离题了。」
　　尼恩拍拍桌，伸手握住了杯子的手柄，这才想起了自己最初的问题：「扯远了，你到底是怎麽跟那位鼎鼎大名的伊德格拉・怕利昂阁下认识的？」
　　「这个……可以说是他捡到了我的吧。」斐羽生半合眼帘，有些困扰的看著桌面，手中不自觉得抚摸著杯身。一想起了当时的事情，心情又低落了起来，那是他三十多年人生中，最落魄的一段时光，也是最无助的。
　　看斐羽生这模样，利可在桌下轻轻踢了尼恩一脚。会进入白天鹅中心的人都有一段故事，且绝大多数都放在心底深处那紧紧上锁的宝箱中，看得出斐羽生的宝箱恐怕与那位怕利昂伯爵世子很有关系。
　　尼恩也明白这一点，摸摸鼻子识相的没有再追问下去。
　　一时之间，小木屋中呈现了一丝诡异的安静，直到吉尔转了个话题，询问今天表演的内容，以及明天的细节，这才给了他们一个台阶，让气氛好转了起来。
　　直到日落西山，晚霞垄罩，尼恩跟利可这才告别了斐羽生，回到白天鹅中心去。
　　站在门口看著他们的背影，直到他们在转角消失，斐羽生忽然出声：「吉尔，我们明天先休息一天吧，我有些事情想要好好想过。」
　　吉尔露出会意的浅浅笑容，拍了拍他的肩膀，就走入屋里。留下斐羽生站在屋外，抬头看著那闪耀的星光，一条清晰可见的银河划过天际，却是没有看见月亮。再一次深深意识到这里不是地球，斐羽生仰首的立在那里，许久许久。
　　「羽生！不好了！史旺病倒了！」当啷的一声风铃急急撞上门板，发出了一声脆响。
　　看利可慌张失措的冲进来，弯著腰撑著膝盖喘气，斐羽生放下调音中的大提琴，急忙问：「怎麽了？史旺怎麽了？」
　　「他今天早上在前院昏倒了，现在正在医院。」利可抓著斐羽生的手往外拉，「就算再怎麽气他，也去看看他吧？好吗？」
　　他恳求的目光让斐羽生压根无法拒绝，回头看了一眼吉尔，就听吉尔说：「快去吧，别让自己後悔。」斐羽生点了头，马上就跟在利可的身後离开。
　　吉尔看著桌上的杯子，露出了一抹欣慰却又有些孤单的浅笑。
　　急匆匆的来到了医院，随著利可的脚步奔上了楼梯，来到一扇门前。里头已经聚集了不少人，斐羽生认出来都是白天鹅的孩子们，还有些他没看过的青年。
　　「那些都是之前住在白天鹅的前辈，年纪到了就离开了中心，不过他们跟史旺的感情还是很好的。」利可在後面为斐羽生解释。
　　斐羽生却有些不自在，他能清楚感觉到那些人带著敌意的眼神，十分压迫人。
　　再走入病房前，一个男人忽然揪住了自己的领口，他一双火红色竖瞳不善的瞪著自己，压低了声音，恶狠狠的警告：「不管你是不是什麽雌性，如果你敢再伤害到史旺，我们绝对不饶过你！」
　　斐羽生回瞪了他一眼，握拳朝对方肚子挥去，男人放手挡下了他的拳，斐羽生却在碰上对方手掌前就先收回了力道。他抬头对著男人说：「我会与史旺谈谈，但是让我放弃音乐是不可能的。」
　　「你别太狂妄了！」另一个满头金发的年轻男人冲了过来，却被身後的其他人给架住！他挣扎不开，看见跟在斐羽生身後的利可，又瞪向斐羽生：「当初史旺不该让你进来的！不知哪里来的恶魔，还把我们的人都给带坏了！」
　　这话听的极度刺耳，斐羽生皱了眉，身後利可发出了警告的喊声：「别乱说话！」
　　整个走廊一触即发，直到一位看起来较为年长的黑发男人走了出来，阻挡在两人之间，对斐羽生说：「不好意思，这孩子说话就是比较冲动一点，希望你不要太在意。」
　　对方这句话是居高临下的说出来的，一脸的扑克脸，却散发出令人无法反抗的压力。这是一股属於强者的气息，附近所有的人都安静了下来，露出了对这个男人尊敬与崇拜。
　　「你是哪位？」非 凡 首 l`斐羽生没有好气的问，男人没有任何表情，只是淡淡的说：「很久以前也是白天鹅的人。」
　　反而是利可在斐羽生耳边轻声解释：「这个人跟史旺是同时期的人，叫做卡珀。在史旺接管白天鹅後，他就到外面闯U去了。偶尔还会回来一趟，算是白天鹅中心的另一位主人吧。」
　　这事斐羽生还是第一次听说，没想到史旺以前也是个孤儿，也在白天鹅长大，这麽说来眼前这个男人最少也有上百岁了？
　　再看这个阵仗，这次史旺病倒恐怕真的与自己有关。斐羽生为此非常的头痛，他发现他的观念跟这些人完全放不上一个天秤。史旺担心自己恐怕是因为自己在他们眼里还是个未成年的孩子，但自己内心却是个十足的大人，自己生活是没问题的。
　　男人看不出斐羽生的挣扎，在他眼里斐羽生确实就是个在闹别扭的毛头小子。他侧身示意斐羽生进房去，眼神却是在警告他，说话小心。
　　斐羽生不里会他，走进了病房中，就看到那稳重温和，十分关怀他们的美人病恹恹的躺在床上，手中插著管子，正闭目养神。听到了声响睁开眼，就看到他一直担心的孩子站在床边，露出了惊喜，但随後又是浓浓的担忧。
　　这眼神瞬间让斐羽生升起了一股莫名奇妙的内疚，心里怪不好受的。走上前握住了史旺的手，斐羽生却不知道该怎麽开口，一时站在那里有些窘迫。
　　「羽生……对不起。」史旺率先开口，却不是任何责备的话语，而是让斐羽生意料之外的道歉。斐羽生急忙说：「不用道歉，这不是史旺的问题。我……唉……」
　　史旺却摇摇头，说：「我太过度的保护你了，你很有能力，你可以闯出自己的一片天下的。对不起，我没有信任你。」
　　眼眶一红，他忽然落下了泪水，惊的斐羽生又是一阵手忙脚乱。外头观望的男人们全露出了凶狠的目光，让斐羽生那百般的无奈。

　　第三章04

　　「卡珀跟我说了许多，我……我错了。」史旺努力的想要坐起来，斐羽生阻止了他。才想开口说话，史旺握住了自己的手，又对著自己露出了个微笑，说：「羽生，不管怎麽样，你都是我们白天鹅的孩子。我不会再阻止你追寻自己的方向了，所以，请你回来吧。」
　　这虚弱的一句话，却让斐羽生十分感动，但他并没有马上回答史旺。他必须要好好的思考，毕竟当初离开白天鹅不是只有赌一口气，更重要的是身为成年人，他想证明自己的自主能力。
　　这段沉默让利可担忧，史旺也露出了苦笑，躺回床上。直到一旁卡珀看不下去走过来，一掌拍在斐羽生的肩膀，说：「证明自己的成熟并不是独自横冲直撞，而是在处理事情的方式是否正确的判断力。」
　　斐羽生听得出来卡珀的意思，最後决定退一步，海阔天空，他对史旺说：「我知道了，我搬回去就是。不过，我仍然会天天去乐器行，也会去街上表演。」
　　对於斐羽生的固执史旺很清楚，能让他软化也是因为自己这次病的不轻，因此史旺也没有再奢望太多，点点头。「回来就好了。」放下了心中一大块石头，他露出了个释怀的微笑。
　　史旺的心病好了，身体自然就好的很快，过了三天，又回到了白天鹅中心。
　　斐羽生从吉尔那里搬回了白天鹅中心，但还是天天往乐器行那里跑，连学校那边都办理了休学。史旺对此虽然不是很赞同，不过经过了那些事，他也放弃说服斐羽生了，任他爱怎麽玩就怎麽玩。
　　反正斐羽生年纪还小，以後怎麽样还是个未知数，珍惜现在的时光就是最好的。
　　时光如梭，光音似箭，转眼间，斐羽生来到这个世界已整整一年。这一年间，他的生活非常的简单，不断花时间与吉尔研究音乐，而他演奏的那一条街也因为他们出名了。
　　「音乐街」是现在这个星球的人给这条街的名字，甚至还有一些从其他星球来的人特地绕过来观赏表演。同时，以斐羽生为首，吉尔、利可、与尼恩四位雌性更是得到了许多人的关住，自然而然挑战追求者也不在少数。
　　这一日，一如往常的音乐充斥著这条街，小提琴的合奏高高低低回响在人们耳边，让聚集在路上的人越来越多。一曲终了，斐羽生与吉尔两人弯腰鞠躬，享受著得来不易的掌声，然後准备落跑。
　　果然在下一秒，满天散花般的挑战书涌了过来，两人熟练的在那人群挤上来以前开跑。在这一年中的锻，他们的速度跟体力早已不是当年可比，那脚程之快，始终保持与追上来的挑战者三步之遥。
　　眼看小木屋就在眼前，忽然一个高大的汉子冲到两人面前，原来是早已经在旁边的小巷埋伏许久。他一把抓住了斐羽生的手腕，露出了个得逞的笑：「小美人，抓到你了。」
　　斐羽生神态自若，大汉感觉有异，来不及反应前，一道尖锐可怕的高音忽然爆发开来，撕裂了空间，惹人一阵晕眩。吉尔嘴边的口琴发出那恐怖的声响後，大汉却不如以前几人痛苦的捂耳，而是露出了一个坏笑，取出了耳塞说：「美人，这招用太多次就没用了喔。」
　　「是吗？」斐羽生露出一笑，就忽然往大汉最脆弱的小腿骨重重踢了上去，大汉没有防备之下踢个正著，痛的一个脚步不稳。待疼痛减轻了一些後，眼前哪里还有那两个美人的身影？
　　转过身就要追上，肩膀却被拍了拍。大汉烦躁的扭头就要破口大骂，却见一位带著笑容的高大军人就站在那里。「这位……」
　　军人开口，大汉刷白了脸直接喊：「我什麽都没有做！我只不过是握住他的手而已！」这一说完，马上就一溜烟的不见了。
　　伊德格拉挑了眉，看著手中的钱包，耸了耸肩。事实上他不过只是想要提醒这位先生刚才他的钱包掉了，不过现在也没机会了。将那钱包扔给身後的副官，伊德格拉说：「将这放到失物招领处吧，你先回去。」
　　副官得令，这就离开了。顺带将今天下午的事情都取消或是改日，看少将这模样，估计是整个下午都不会回来了。这种事情，在这一年内他已经做的驾轻就熟，要说他们家少将对於那位雌性没好敢，他怎麽也不会相信的。
　　很可惜，当事人对此完全没有自觉，他只是单纯的觉得这孩子很好相处而已。
　　小木屋的风铃响起，斐羽生正跟吉尔笑谈著刚才的事迹，就看伊德格拉一身正统军服走了进来，脱著白手套，随手放在一旁的柜子上。
　　「少将大人怎麽今天有空？」斐羽生笑著打招呼，吉尔从厨房端了咖啡出来。一杯黑咖啡给伊德格拉，一杯加奶精跟两匙糖的是斐羽生的，而为一一杯养生茶则是自己的，正是大家所喜欢的。
　　伊德格拉坐了下来，很习惯的拿起那杯白色蓝纹的杯子，正是黑咖啡，喝了一口，说：「最近训练新兵太累了，总是要偷懒一下。」
　　斐羽生笑：「很难训练吧？」
　　「就是一群天兵。」伊德格拉摇头叹气：「现在的孩子越来越娇宠，体力也越来越差，脑子里也不晓得装了什麽东西，还摊上了几个有背景的，更难管教。」对此他满腹的抱怨，自己身为少将却还要看那些一等贵族的脸色，实在麻烦。
　　「真是辛苦，为了给你舒压，你点一首歌吧。」斐羽生放下咖啡杯，走到钢琴前翻开钢琴盖，坐了下来，看向伊德格拉。
　　伊德格拉想了想後，手拖著下巴，对著斐羽生说：「那就……来一首月光之影吧。」
　　「是一首好歌。」斐羽生露出了一个柔和的笑，指尖轻点钢琴键，一首曲从他指间流出。他开口，清澈的声音随著钢琴的旋律响起。
　　「The last that ever she saw him,
　　Carried away by a moonlight shadow,
　　He passed on worried and warning,
　　Carried away by a moonlight shadow……」*
　　月光之下，在爱人面前被射杀的男人，英勇却又悲壮的身影……
　　伊德格拉闭上了眼，想像著那景象。身为军人，他的生命注定要为国家付出，但如果有这麽一个直得他牺牲自己的爱人，就算在月光之下离世，或许是一件不错的事情吧。
　　抬头时，映入眼中的是斐羽生，回U在耳边的是他清秀动听的声音，不知不觉，伊德格拉深深的看痴了。
　　作家的话：这首是Moonlight Shadow,
　　1983年由Mike Oldfield所写的歌。
　　而後因为Groove Coverage的翻唱走红现代。
　　其实我个人喜欢Dana Winner 的版本，比较柔和。
　　大家可以去听听看喔！

　　第三章05

　　「伊德格拉？」一直到斐羽生的声音再度响起，伊德格拉才发现音乐已经早早结束，自己却没有发现。赶紧别开脸，伊德格拉总觉得脸上有些烧，或许是天气太热了，也可能是这小木屋没有自动空调所以比较闷吧。
　　伊德格拉下意识的不去深入思考自己反常的恍神，他好哥儿们的拍了拍斐羽生的肩膀，笑道：「弹的很动人，真想录下来带回办公室里听。」
　　听到伊德格拉这句话，斐羽生露出了个得意的笑容，从身後拿出了一片薄薄的晶片，递进伊德格拉的手中，说：「这是我们最新录制的歌曲，还请多多捧场啊。」
　　这薄薄的晶片闪烁著淡淡的光芒，很是好看。还有斐羽生脸上那一脸「我就知道你会喜欢」的得意窃喜，让伊德格拉感到一阵好笑，忍不住揉乱了斐羽生的头发。
　　「谢了。」说著，伊德格拉小心的将晶片收好。这才刚把晶片置入随身的微型电脑，警急讯息就响了起来。脸色一凛，伊得格拉接收讯息，到外头说了几句话後，才转身回来对斐羽生说：「有些警急状况，我先走了。」
　　斐羽生挥了手，说：「快去，掰掰，下次请客。」
　　伊德格拉小跑离开了小木屋，军车已经在外头等著了。「少将，那些不法份子已经侵入了星球，目前已经有三批受害者。现在有十一个人被他的挟持，位置已经锁定，请问要直接突破吗？」
　　两人快速的进入车里，以最快的速度往案发现场冲去，伊德格拉这才想到自己的白手套还放在柜子上。「先确定人质的安全，那些人的身分查出来了吗？」
　　「是来自边荒星球的落魄佣兵，先前滥杀无辜被标上黑名单，资料已经全数传进您的电脑中。」副官这麽接道。
　　伊德格拉露出了凝重的眼神，想了想後，还是寄了个讯息出去。
　　「伊德格拉少将寄来的？」利可看翡羽生接收的讯息，好奇的这麽问。
　　斐羽生点点头，脸色不太好看的说：「他让我们小心一点，最近有非法份子在附近晃荡，让我们这几天都不要出去演奏。」
　　「非法份子？可能又是落魄佣兵吧，因为时代越来越和平，最近越来越多这种找不到工作最後堕落的佣兵。」吉尔摇摇头，坐了下来，感叹的说：「他们也不容易啊。」
　　「他们只是放不下面子，不肯去另外求职而已。」一旁，拿著鼓棒敲击桌角，尼恩不冷不热的这麽说。吉尔摇了摇头，对於尼恩的话有些不赞同。
　　利可看这气氛有些僵，打了圆场说：「不管怎麽样，小心为上。看时间也不早了，要不要一起出去吃？附近开了一家不错的面店，不贵也听说好吃，去试试看吧？」
　　其他三人觉得这是个不错的主意，最近街头表演虽然没有赚很多，但是比以前的情况要好多了，偶尔去外面吃一顿也不算太奢侈。
　　吃饱饭後，与吉尔道别，三人准备回白天鹅去，却见一辆辆的军车呼啸而过。方向正是他们的白天鹅中心，远处传来了吵杂的声响，发生了什麽不得了的大事。
　　他们对视一眼，从对方的眼中发现了同样的紧张与担忧，不多一语，连忙拔腿往回家的方向冲去！
　　果不其然，在那熟悉的白天鹅外，聚集了大大小小的军车，还有许多军人已经全副武装的首在那里。最前头的是那熟悉的人影，那下午还在与他们喝茶聊天的伊德格拉。
　　此时他的一脸肃穆，有条不紊的下著一道道的指令，率领著数十人包围著那不算小的中心。他回头看到了斐羽生他们，在自己副官耳边说了几句话，又回头主导情势。
　　「到底发生了什麽事情？」斐羽生揪住了附近一个军人这麽问，对方不耐烦的甩开了手，说：「这里不是普通民众能靠近的，後退！」
　　「我们是白天鹅中心的人，里面发生了什麽事情？」斐羽生固执的不退，对方已经有些火气了，正要斥喝，就看见他们头顶上司的上司走了过来。
　　「回去做你的事。」男人朝那军人这麽说，对方恭敬的行了个军礼後就匆匆离开。
　　「抱歉惊吓到您，我是伊得格拉少将的副官，您可以称呼我为封。」男人礼貌的朝斐羽生这麽说，斐羽生现在却没有那个心情，伸手抓住他问：「现在发生了什麽事情？」
　　封微微皱起了眉，说：「逃掉的落魄佣兵潜入了白天鹅，现在挟持了里面的人作为人质。不过请别担心，情况我们已经掌控了起来，不多时就可以抓住他们。里面的人现在都安全，已经有与他们联络上了。」
　　虽然他这样说，但仍然让斐羽生他们十分的担心，却也什麽都不能做。站在最後面焦急的等待，时间却过的十分缓慢，心忐忑不安，只能来回走动来消除一点焦躁。
　　忽然之间，一个火光「轰」的炸起，那火红色的光芒照映著天空，大量的乌烟涌出。也在同一个时间，所有军人都动了，全付武装冲入了白天鹅中心，整个场面惊心动魄，混乱中交杂著秩序，令人心脏紧张的加速。
　　「怎麽会这样！」那火光映在眼里，燃烧著他们的家园，撕扯著他们的心。一股绝望跟无助涌了上来，眼眶激动得红了，却只能咬牙切齿。
　　「别担心，人质已经全部确认安危，我们现在正在追逐逃跑的犯人。」封听著前方传来的讯息後，对著斐羽生他们这麽解释，这多少安慰了他们，这一个景色却仍然令人痛心。
　　又过了好一阵子，短短的十分钟却感觉像是一个世纪那麽的久，又好似一瞬间的快，混乱的时间让他们对变化失去了反应力。眼看那蔓延开来的火光开始渐渐暗下，不远处传来了耳熟的声音，循著声响走过去，总算是找到了看起来平安无事，逃出生天的白天鹅的夥伴们。

　　第三章06

　　「史旺！」人群之中，利可发现了史旺的身影，快步小跑过去与他会合。史旺仍穿著睡衣，披著一件大衣，努力的安抚著一些幼小的孩子。
　　他听见利可的叫唤，抬起头来，那零乱的头发下，是红了眼眶的苍白脸蛋。看利可、尼恩、以及斐羽生都没事，史旺松了一口气。「你们还好吗？有没有受伤？」
　　「该问这句话的是我们吧？大家都还好吗？」斐羽生问。
　　史旺点点头，拉著身上披著的外衣，说：「幸好卡珀提早发现，我们全都没事，算是不幸中的万幸了。」
　　但看那被黑烟垄罩的一片废墟，史旺尽管在怎麽坚强的露出安慰人的笑容，却还是掩盖不住他心里的难过。但就如他所说，大家都没事，已经是最好的结果了。
　　卡珀赶了回来，他一身狼狈，汗流浃背的模样可见他在这场灾难中出了多少力，双手提著两大包的食物与水，以及不少毯子。他走到史旺身边，递了一瓶水过去给他，低沉的桑音有些哑：「这些是我目前能买到的，先将就一下，早上再给孩子们买好一点的早餐。」
　　「辛苦了。」史旺赶紧将水跟食物还有棉被发给这些受惊的孩子们，利可、尼恩、斐羽生自觉加入，将年纪比较小一点的孩子安顿下来。
　　就在天色微亮时，那火已经完全被控制下来。早晨的雾中，被毁去大半的家园在一片焦黑沉默著。所有白天鹅中心的人都露出了疲倦、悲伤、气愤。一个晚上的惊慌失措，让他们消耗了许多的体力，这时已经累的东倒西歪，但却没有半个人真正进入睡眠。
　　史旺硬撑著，安慰著仍然低声啜泣的孩子们，而卡珀则是管理那些血气方刚的少年，阻止他们一时冲动的跑去找那落魄佣兵报仇。
　　军方那里的人也是一肚子的气，那个落魄佣兵非常的狡猾，到现在派了三组人都没有发现对方的身影，但仍然可以肯定的是他还躲在这个白天鹅中心。
　　「少将，那人的身分已经查出，是六爪黑鹰。」
　　伊德格拉挑眉：「六爪黑鹰？他怎麽会沦落成落魄佣兵？」六爪黑鹰在佣兵界的名声响亮，曾经是那顶顶大名的天鹰佣兵团的团长，却在十年前的一场大争斗之下，败於炎狮佣兵团的手下，被拉走了大多数的团员後正式解散。
　　对於那场大争斗，许多人有各种的见解，但可以确定的是，这位六爪黑鹰在那一次战斗後不仅损失大半团员，更是身受重伤，从此退出佣兵界，也没有人再看过他。
　　「是他的话就麻烦了。」伊德格拉头痛的揉眉。先不说这人的佣兵团曾经可以抗衡一个大兵团，单说他个人的实力就是一位化神，那不是自己能单挑的，更不说加上自己的军队，也需要花上一段时间才能捉住他。
　　随著时间过去，却仍然连对方的影子都没搜查到，让军部的人气势低迷。
　　「Many nights we’ve prayed,
　　With no proof anyone could hear,
　　In our hearts a hopeful song,
　　We barely understood……」*
　　清丽的歌声划破了一片的凝重，就如那逐渐升起的阳光一般，温暖的照耀在所有人的心中，让人升起了一股力量，以及无限的希望。风，吹散了黑烟，朝阳透过云层照射了下来，将地面染上一层金光。
　　那个人就站在这一片的废墟前，一身白净的衣衫轻轻飘U著，一双洁白的翅膀轻轻展开，柔和却又坚定歌曲回U在空中，空灵的好似天上降下来的天使。
　　「There can be miracles, when you believe,hough hope is frail, it’s hard to kill……」*
　　歌声之中，孩子们忘记了哭泣，少年们放下了冲动，军人们平抚了焦躁，每个人都沉浸在这优美治愈的音乐之中。
　　忽然间，废墟之内，一个人影从一片倒塌的大墙後转身走出，好似被这首歌给引出，他的目光落在翡羽生的身上。
　　「是他！追上！」军人们发现了他们的目标，大喊一声，一群涌了上去，追向那个人。对方也在这时转身逃跑，一场追逐战急速上演。斐羽生愣了一下，只见一大批军人冲了过来，他还来不及反应时，手臂已经被人给捉住。
　　「伊得格拉……」抬头一看，是那个该在後方指挥的少将。
　　「谢了。」伊德格拉拍拍他的肩膀，「唱的很好听。」他这麽笑著说完就追逃犯去了，留下不知道为什麽自己要脸红的翡羽生，站在原地还不知道自己说什麽。
　　「羽生哥哥，刚刚那是什麽？好好听啊！」一个年纪大约才十来岁的孩子扯著翡羽生的衣服这麽问，其他小孩也跟上。这些孩子们好奇心一起，一时之间都忘了失去家园的难过，纷纷围绕在翡羽生身边团团转。
　　斐羽生耐著性子跟他们讲解歌曲，甚至还趁著机会教他们一点儿歌，让这群本来哭哭啼啼难以照顾的孩子们都重展笑颜，也让史旺跟卡珀的工作减少了一些，找到了空档可以休息。
　　史旺看著斐羽生的表情有些欣慰，他靠著卡珀的肩膀说：「看来我以前真的想错了。」
　　卡珀搂著史旺的肩膀，摇头说：「或许我们全都错了。」音乐或许没有任何实体的攻击力，但是他对心灵造成的影响，或许会比他们想像中还要来的大很多呢。
　　一日的早晨，吉尔一如往常的在闹钟开始响前就起床，刷牙洗脸泡茶煮早餐，坐在餐桌前面看电子报，搜集任何有关音乐的资料後，就到店门口准备开门。
　　开了窗帘，外头的阳光洒了进来，平凡的小小道路连接的大马路，已经有许多早起的人准备出门，或许上班，或许上课。只不过，今天又有些不同。
　　就在巷口不远处，一个黑色的人影坐在那里，吉尔有些疑惑，走出店往那人走去，才发现对方竟然伤的很重，全身都是血，靠在墙边不断粗喘著。
　　「你还好吗？」吉尔蹲下身来问，对方并不回答他，隐藏在零乱的头发之中，看不见对方的脸。但隐隐看得到他颈子上扣著的粗宽项，是一个黑色老鹰的雕刻。
　　作家的话：* 这首歌叫做：「When you believe」 是 Prince of Eygpt 里面的歌。
　　非常的好听也非常的激励人心，我个人非常的喜欢0w0
　　个人喜欢Mariah Carey跟Whitney Houston的合唱版本，有兴趣的人可以去找来听听呦～

　　第四章01

　　吉尔伸手，男人浑身一震，反射性的避开了吉尔的手，却因为这对他而言有些勉强的动作，他再也撑不过去，晕倒在巷口。
　　这男人伤势太重，吉尔不敢随便移动他，怕是伤口裂开就不好了。他返身回屋里推出了个搬运音乐器材的推车，架起了个木板，小心的把人滚上去，就这样把人推回屋里去。不雅是不雅，不过有用就好。
　　好不容易将这人安置妥当，马上又接到了斐羽生的讯息。
　　「白天鹅烧掉了！？」吉尔惊呼，连忙问：「有没有怎麽样？大家都还好吗？」
　　「嗯，不幸中的万幸，大家都平安，只有一些轻伤而已。」斐羽生虽听起来有些疲惫，但就语气来判断是没什麽大碍，让吉尔一时悬起的心安稳落地，松了一口气。
　　「那麽你们那边住宿的问题怎麽办？需要的话，可以到我这边来住。」吉尔边对著耳机说话，一边在厨房中忙碌著，准备一些稀粥跟饮品。
　　「不了，没关系。」斐羽生那头有些吵杂，他说：「军方那边有安排临时住处给我们，我们全体都会搬过去住，不过离你那里有点远，我可能几天都没办法过去。」
　　就在他话声落下没多久，通讯器另一头就传来了小孩吵闹的声音，还有斐羽生朝後大吼的声音：「你们安静一点行不行！？还有别给我乱跑！」
　　一向冷静又以优雅为优先的斐羽生会这麽开口骂人还真是新鲜，让吉尔忍不住就笑了出声 。「你们那边照顾幼童的人手不足吧？辛苦了。」
　　「还好，就是到了新环境小孩子们比较兴奋而已。」斐羽生无奈的这麽说，听起来就是对照顾小孩这种事情感到苦手。
　　「你自己也是个孩子啊。」吉尔笑道。
　　斐羽生对於这种话已经麻木了，也没那个心思去反驳什麽。「总之，这几天就先这样吧，等我们这里安定好了後我会再过去的。」
　　「……」
　　「吉尔？」
　　「啊，不，没事，就是刚刚恍神了一下。这几天不能过来没关系，休息个一阵子也好。」吉尔的声音再次传来，斐羽生虽觉得奇怪，但也没有想太多。
　　「那就再连络了，掰掰。」
　　直到斐羽生将通讯器挂断，吉尔才小心翼翼的放下手中的碗，颈子上抵著的银刀稳稳的贴在那里，在近一分就会划开皮肤。
　　「你醒了。」吉尔非常镇定，甚至还能挂著一抹淡淡的笑，十分的从容。
　　「你是谁？这里又是哪里？」男人微微沙哑的声音响起，虽然疲惫，但却气势不少，隐隐散发出惊人的力量。
　　「你不饿吗？」吉尔指了指炉子上已经沸腾的锅子，说：「不如我们坐下来好好聊聊？」
　　男人若有所思的看了吉尔一眼，最後放下了小刀。
　　「羽生哥，你在玩什麽？」一个年纪不过五六岁的小男孩趴在斐羽生的肩膀上，看著他擦拭著一个形状怪异的木头箱子，对此非常的好奇。
　　「这是小提琴，乐器的一种，你要拉拉看吗？」盘坐在地上，斐羽生问，那小男孩却撇了撇嘴：「不要，看起来一点也不厉害。」说完，就抱著自己的木制小剑跑掉了。
　　「臭小鬼，一点也不知道音乐的价值。」斐羽生闷闷的说，继续埋头保养著这颜色酒红色的漂亮小提琴。
　　浑厚的笑声响起，斐羽生不用转头也知道是谁来了，问：「什麽风把你吹来了？少将大人？」
　　就见本来应该正忙碌中的伊德格拉蹲在斐羽生的身边，看著斐羽生手中的乐器，说：「特地来听这小孩子不懂欣赏的音乐，今天有新曲子吗？」
　　斐羽生撇了他一眼，说：「真是花言巧语，你用这招骗过很多雌性？」不得不说，伊德格拉一番话让他心情好一些了。
　　伊德格拉爽朗的笑笑，盘腿坐了下来，很坦白的回：「曾试过，不过都没什麽用，反而是非雌性的男人有很多人上钩了。」根据他的同僚跟他透露，听说他的仰慕者跟追求者可以排到三街之外，其中只有十分之一是雌性。
　　「很得意嘛？」斐羽生调笑，伊德格拉没有回答，一惯的笑，那一排洁白的牙怎麽看怎麽可恶。
　　斐羽生没有再理他，顺手将小提琴架上肩膀，手中弦拉出了个长长的音後，又伸手调了调弦轴，连续调了几个音。伊德格拉一直看著，不管是斐羽生的动作，他的乐器，还是他这个人，都让他没办法移开视线。
　　轻快的旋律响了起来，那琴弓在弦上弹跳著，好像是一个活泼的孩子随著音乐起舞。这首充满童心的歌曲，宛如精灵们在阳光洒落的巨树间玩耍，随著清爽的风吹过森林，带来了清脆的笑声。
　　听著听著，就让人心情愉快，好像变回了无忧无虑的孩童，忍不住就想要随著音乐节奏左右摇摆。
　　弹奏著这个音乐，斐羽生脸上挂著一抹有点孩子气的笑容，随著自己的乐曲摇摆著，好像自己就在那精灵之森一样，与那些活泼的精灵们一起玩耍。
　　又或者说，斐羽生就是那带来快乐的精灵？伊德格拉看得如痴如醉，他很喜欢这样的斐羽生，也很喜欢这样的他弹奏出来的音乐。
　　「哇啊，羽生哥好厉害，连那个军人哥哥都听到发呆了。」在两人不远处，几个小子聚集在一起，自以为不会被发现的躲在一棵大树後面，看著眼前的两人并排坐在一起，窃窃私语。
　　「音乐搞不好很厉害耶，我以前没听过，可是我就是喜欢这个歌。」一个七岁的小孩这麽一说，其他人也跟著点头同意。比起以前斐羽生拉的那些又慢又长又让人想睡觉的曲子，这首很符合他们的喜好。
　　简单的旋律，听上几次就能朗朗上口，孩子们不由得跟著哼了起来。
　　也在这时後，斐羽生跟伊德格拉都发现了孩子们，还在哼著刚才的歌，纷纷笑了出来。「想不想学？」斐羽生对著孩子们招手，孩子们犹豫了一下，最後由那七岁的小孩率先举手，喊：「我想学！」
　　有了一个开头，其他的孩子们也就跟跟效彷，都围到了斐羽生身边，听著斐羽生讲解这首歌。
　　作家的话：里面这首歌是龙猫的主题曲

　　很棒的一首歌 -w-
　　从小听到大的，最喜欢了XD
　　呀嘎嘎嘎！书友会快要到了啊！！！
　　好担心会没人（咬手指）
　　请大家一定要多多跑去玩喔！！！！ XD

　　第四章02

　　光是讲解绝对满足不了这群小孩，在他们又吵又闹的情况下，斐羽生只好将自己搜藏的一些乐器拿出来，给他们从实物中去了解到音乐。
　　但事情的发展往往不是顺利的，尤其是在有孩童或者是动物在场的情况，果然没有多有这群孩子就出问题了。
　　「哥哥，为什麽他有那个笛子，我只有这个东西，这个好大我拿不动。」一个孩子抱著不符合他身高，明显是太大的小提琴这麽抱怨。
　　「哥哥，我也想要那个鼓！我不要这个！」还有个小孩扯著另一人手中的小鼓，把自己的长笛丢在一边。
　　「够了你们别吵了！」一个年龄稍大一点的少年朝这群吵吵闹闹的幼儿大吼，这一吼的效果显著，不过却是负面的。这一大声幼童们也跟著大声，更是吵闹的有如早上的菜市场，那幼童特有的尖锐叫声让斐羽生头痛欲烈。
　　再加上那发出去的乐器被孩子们毫无技巧的又吹又弹，那杂七杂八可怕的声音缠在一起，整个场面完全失控了。斐羽生很後悔自己怎麽会笨到把乐器发给这群小孩。
　　这时候，一阵浑厚低沈的音率响了起来，弹得有些生疏且连连走音，但这直击人心的几个音符，却让场面都安静了下来。
　　看过去，竟然是伊德格拉坐在椅子上，一手琴弓，另一手搭著大提琴把，虽然没有人教过，不过他的姿势已经非常接近标准了。斐羽生很意外，又看到伊德格拉带著愉悦的好奇心拉出第二个音符，这次虽然还是走调，但是比之前还要好了。
　　小孩子们也发现了，不知道是哪个胆大的孩子大声惊呼∶「军人哥哥也在玩乐器！」
　　这下伊德格拉才发现所有人都盯著他看，一时有些无措的脸色发红，不过他很快的就调试过来，笑著说∶「这个还挺有趣的。」
　　伊德格拉这话一出，以往本就对军人有著莫名的崇拜因子的孩子们爆发了，一个个把手中的乐器给放下，反正崇拜的人喜欢什麽，他们就喜欢什麽。
　　「我也要那个！」
　　「我也要！」一群小孩涌了上来，推挤著彼此，抢著想要摸那把大提琴。伊德格拉小心翼翼的闪过小孩，乾咳了一声，说「乱推挤不乖的小孩，军人叔叔就要把他抓走喔！」
　　这话一出，比任何人说什麽都还管用，一群本来纷乱无序大吵大闹的小孩子瞬间都安静了，乖乖的站在原地不赶乱动。
　　「很好。」伊德格拉露出了满意的笑容，说：「因为你们都很乖，所以让大家一个个轮流来弹这个大提琴，不排队的人就不能弹喔！」这话说玩，一群小孩乖的跟小羊一样，自动自发的排队起来，等著伊德格拉给他们玩那个大提琴。
　　一下子，本来闹哄哄的地方一下子就得到了秩序，不仅安静多了，孩子们也没有再闹腾。
　　看著伊德格拉耐心的把孩子一个个抱上椅子，让他们满足一下弹大提琴的感觉，再换下一个人。其实这群小孩的醉翁之意不在酒，大家都看得出来，他们只是想要被这位伟大的军人叔叔抱抱而已，毕竟平时这些军人虽然不到面目狰狞，但也十分难以亲近的。
　　「你很喜欢小孩子吗？」斐羽生看这群小孩被这个男人制服的伏伏贴贴，崇拜的同时还有好奇。
　　「很喜欢。」伊德格拉回答，从他那带著笑意的眼眸中，看得出他是真心的，没有半点勉强。
　　这一群小孩每个人都轮到过後，这乐器不够的问题还是没有解决，孩子们的喜好也是个大问题。斐羽生头痛了，伊德格拉问∶「如果你需要，我可以请人帮忙找乐器。」
　　「不，乐器需要保养，就算是够了乐器，我一个人也管不了这麽多小孩。」斐羽生说。烦恼了一阵子，斐羽生忽然灵光一闪，一个拍手：「我怎麽都忘了，不用乐器，人的声音就是最自然的乐器了！」
　　伊德格拉虽然不太明白，但是他也认同。听过斐羽生的歌声，他对此并不陌生，十分期待斐羽生会怎麽做。
　　「合声？」大大小小的孩子听到了这个陌生的词，非常的疑惑。有什麽音乐，是可以不用用到乐器的呢？一个人唱歌虽然可以好听，但是仍然没有乐器的丰富。
　　「没错！我们来办一个合唱团！」斐羽生双手插腰，自己怎麽没有早点想到这个主意，这一群孩子们就能够创造一个很棒的合唱团，还有可以教他们一些节奏口技。
　　光是想想就让斐羽生异常的兴奋，要知道这个世界虽然有乐器跟音乐的认知，但是对於人能够创造出超越人的声音一定闻所未闻的。这麽一群孩子如果培训成功，一出去那是多麽轰动全国？不、全星系！
　　不过再那之前需要一系列的准备，正巧时间也晚了，今天就到此打住。孩子们有些遗憾，不过今天有跟ㄧ位军人叔叔一起玩，已经充分的满足了他们小小的心，而且还可以跟同班同学炫耀。
　　「今天让我很愉快。」离开前，伊德格拉对斐羽生这麽说。
　　斐羽生眼睛一亮，问：「你想不想要学大提琴？我可以教你！虽然我对大提琴不是非常熟悉，不过你很有天分。」
　　伊德格拉笑出声来，伸手摸摸斐羽生的头，就像是宠腻著一个孩子一样。「很感谢你的邀请，不过很遗憾的是我恐怕没有太多的时间可以学，能让我平时有空来这里随便玩玩就已经很好了。」
　　斐羽生虽然觉得可惜，不过他也明白伊德格拉身为一位统领一方的少将，事情一定很多。今天能空下这麽一天也是因为很早以前就已经安排了今天这个假，因此斐羽生并没有勉强他。
　　「不要紧，以後有时间想来就过来吧，一次学一点，总有学会的一天。」斐羽生虽然不勉强，但他可没有说要放弃这麽一个素质好的学生。
　　伊德格拉点头应下，「有空的话，一定。」一说完，就发现他的副官已经在外头等著了。道别了斐羽生，伊德格拉往军部赶去。


　　第四章03

　　「少将，前线来报，二号殖民星周边的荒星有异动，有发现成群的落魄佣兵的迹象，还有目击到海盗。我们担心这些落魄佣兵跟海盗们联手。」车子里，副官报告著最新的动态，却没有半点好消息。
　　伊德格拉拧起了眉，这些落魄佣兵是一大问题，光是普通佣兵绝大部分都有不凡的实力，而且经常与他们军部对著干，更不说这些脱离佣兵协会的人，恐怕是更难应付了。
　　两日後，他们确定了荒星上有股势力开始崛起，对人民有危险性，且恐怕很难缠。
　　伊德格拉繁忙起来，几乎没有什麽时间在去看斐羽生他们，也因为如此，他与他追查的那目标擦身而过。却也因此，改变了他们的命运。
　　「そうさ　仆らも，世界に一つだけの花，一人一人违う种を持つ，その花をDかせることだけに，一生悬命になればいい……」（没错，我们都是，世界中唯一仅有的花，每个人每个人都拥有不同的品种，只要单纯的为了开出那朵属於自己的花，而努力著就够了）
　　活跃的歌曲回响在巷子中的小小木屋，已经熟练的伴奏让音乐更加灵动。在这小小的空间中，这首歌却绽放出缤纷的色彩，好似百花齐放，跟著节奏一起左右摇摆。
　　吉他、贝斯、鼓、钢琴、以及四个男人的清脆声音，各自唱出一段美丽的段落，再合唱时，那层层叠在一起的音乐，令人感动。
　　「很好，看来再过几天应该就可以搬出去表演了！以我们乐团的身分！」这首歌结束，斐羽生很开心的说。在这段时间的练习之下，吉尔、尼恩、利可三人，在自己负责的乐器上有了突飞猛进的进步。
　　「一样是街头表演吗？那巷子可能容不下我们这麽大的乐器。」利可看向尼恩的那套鼓，有些担心的这麽说。
　　斐羽生神秘的笑了笑，说：「不，我们不在大街上表演。」
　　这句话引起了三人的注意，看向斐羽生那胸有成竹的模样，尼恩耸耸肩说：「哪里表演都差不多。」说完又随心的敲了鼓，对他来说玩鼓比真正出去表演还要来的有意思。
　　尼恩没兴趣，不代表其他两人也没有，尤其是吉尔，他迫不急待的想知道斐羽生在葫芦里卖什麽药。
　　斐羽生也没有吊他们胃口太久，坐了下来说：「我去申请了中央广场！就在军部旁边的那一个，而且批准了！」
　　斐羽生说到这个就得意到不行。这阵子的表演让他们也在这一块地方有一点名气了，而且不知道是谁传出去的，貌似大家都知道他跟伊德格拉是好朋友，看在伊德格拉的面子上很乾脆的就出借了场地。
　　之後一定要再请伊德格拉吃一顿好的答谢，不过现在最重要的是他们的第一场现场演唱会！「首先，我们要想个响亮的团名，然後以我们这个团体出道！」
　　「团名啊……」几人一时陷入了沉思中，除了尼恩还在敲敲打打。
　　「天鹅湖？」利可提出了意见，斐羽生差点喷茶。
　　「怎麽会想到这个名字的？」斐羽生认为他们这团体不管是人还是演奏的音乐，好像跟那种以优雅高贵的鸟类八竿子也打不著，更不说那充满古典艺术气息的舞蹈了。
　　利可回：「我们白天鹅中心里有做挺漂亮的湖，突然想到而已。」吉尔解释：「天鹅湖是古代一个很有名的芭蕾舞剧，恐怕不太适合。」
　　「白羽乐团？」吉尔对著斐羽生这麽问。
　　翡羽生摇头：「这里只有我一个人有白羽而已，你们也是乐团的一份子，取别的吧。」
　　「羽生，我从来没看过你飞的样子。」忽然间，尼恩的声音插了进来，斐羽生一顿，乾笑两声，想把话题转回来：「乐团的名字最好是代表我们四人的，可以从我们的共同点开始想。」
　　轻快的鼓声响过，尼恩又说：「也没看过你动过翅膀的样子。」一直以来，斐雨生的翅膀永远是摺起来的，动也没动过。这下，连吉尔跟利可也发现不对劲了。
　　「你怎麽会突然提到这个。」以往他们几人从来不会管自己会不会动翅膀的，怎麽现在就开始这麽在乎了？
　　「没什麽，就说到白羽就忽然想到而已。」尼恩情描淡写的带过去。这时後吉尔跟利可才恍然大悟，发现斐羽生真的没有在他们动过翅膀，因为平时羽族的人也不会在室内张开羽翼，所以他们也没有发现，现在细想，这才惊觉斐羽生连在外头表演也没有动过翅膀。
　　隐隐约约有听说过斐羽生再来到白天鹅中心前重病过，但斐羽生看起来很健康，利可也没有去多想，更没有想到翅膀上去。
　　「什麽动不动的，根本就没差别吧。」斐羽生打哈哈，想要呼b过去，却发现吉尔跟利可虎视耽耽的盯著自己，怪可怕的。
　　「羽生，你动一下翅膀。」吉尔这麽说，斐羽生看了周围，说：「不用了吧，动一下这里空间太小，很容易扫到东西。」
　　利可马上把他身边的杂物搬开，两人瞪著斐羽生。斐羽生乾笑了几声，忽然之间一个惨叫，往回一看，尼恩不知道什麽时候v到自己身後，拉著自己的羽翼。
　　「好僵硬。」尼恩皱眉，他不是没拉过其他羽族的翅膀，那就跟拉一个人弯曲的手一样，只要对方不用力，其实拉开很简单的。但是斐羽生这翅膀完全僵化了，根本就没怎麽办法动。
　　「只是睡僵了而已，根本就没事。」斐羽生转身避开尼恩的手，却被利可从後面抓住。他扳动翅膀的关节，发现真的很僵硬，而且动一下斐羽生就会疵牙烈嘴，痛的直抽气。
　　「你有多久没有动过翅膀了？」利可问，斐羽生乾笑几声，他怎麽说自从自己出院後就没有再动过了？
　　斐羽生心虚的沉默，让吉尔脸色一沉，抓住了斐羽生，说：「我们现在就到医院做一次检查，团名什麽的可以在路上讨论。」
　　作家的话：不好意思让大家等久了！
　　今天总算是结束了长达一个礼拜的修萝啊（远目）
　　接下来就会恢复每日一更喔！
　　还有我的书友会还请大家继续多多支持喔！！！

　　第四章04

　　结果，最後团名还是没得决定下来。
　　「这麽重要的事情怎麽可以拖这麽久才来！你要知道你的体质特殊，不能用疗养舱，在照顾自己方面需要更加小心。这下好了，原本应该已经康复的翅膀被这麽一拖，你以後都不能长期飞行了，你知道这严重性吗？」医生机关枪式的口水乱喷，斐羽生闪也闪不过，退也退不得，只能忍了。
　　「又没关系，我以前也从来没飞过啊。」斐羽生低语。
　　「你没有飞过？是不会飞吗？你父亲没有教过你？」医生一问出口，诊疗室忽然安静了下来，四周传来了幽怨的眼神，医生忍不住打了个冷颤，完全不晓得自己说错了什麽。
　　最後还是利可开口：「那个……医生，我们是白天鹅中心的人……」
　　医生惊觉自己说错话了，连连道歉，不过斐羽生到这个年纪还不会飞的原因也有了。清了清喉咙，医生也不再继续责怪斐羽生了，他说：「现在你还小，重新学也不晚，趁复健的这个机会，把飞行技术学起来吧。你们身边有没有羽族的人可以教导他？」
　　几人对视一眼，纷纷摇了头。虽然吉尔是蝶族的，但是蝴蝶跟鸟的飞行方法有跟本上的不同，没办法教。
　　「总之，我这里会开药给你，每天照著三餐吃。你晚上睡觉时把这仪器带在翅膀上，可以松弛僵硬化的关节。还有复健动作一定要每天最少做一次，下个礼拜再过来复诊。」医生传了一大堆的资料进斐雨生的光脑中。
　　告别了医生，斐羽生也没那麽兴致创作乐团名称了，返回了小木屋後，就一屁股坐在钢琴前面，一曲贝多芬的月光曲第三乐章，激烈中带著爆发性的从他指间化成狂爆的龙卷风席卷著地方。
　　激烈、热情、凄美、这首曲子将他内心的烦躁完全抒发开来，然後随著曲子慢慢的安静了下来，回归平静。
　　「斐羽生，你真的就这麽讨厌看医生？」吉尔端著热水出来，是要让斐羽生配著药吃的。听到这句话，斐羽生指间的音符又再度狂乱了起来，不用言语也能感觉到他讨厌医生的心情。
　　「为什麽？」尼恩吃著满嘴的蛋糕问。
　　「因为那地方会让我想到很讨厌的回忆。」来到这个世界後，第一次闻到那股消毒水的味道就代表他失去了男人的身分，第二次看见那个地方，又是在自己虚弱无力，最落魄时的模样。现在怎麽想也没办法去喜欢医院，那会让自己有种还病著的错觉。
　　「不管怎麽讨厌，身体健康第一，接下来可不容你这麽任性了。」利可这麽说。自己比斐羽生要大上一些，身为哥哥，他认为他有那个义务管理弟弟的身体健康。
　　想到自己下个礼拜还得回到那个地方，斐羽生脸色都青了。指尖一跃，曲风一转，从经典的古典乐曲瞬间变成更加火爆更加惊险的大黄蜂进行曲(The flight of the bumble bee)。
　　那带著尖锐著毒针，倾巢而出的危险黄蜂高速席来，令人听了就寒毛竖立，不由自主的屏息，高度警戒。
　　三人享受著这连心都会打颤歌曲，尼恩感叹：「看来他是真的非常讨厌医院。」
　　「这也是没办法的事情。」利可说：「再怎麽讨厌，我们还是得把他拖过去。」
　　三人对视一眼，无奈的叹口气，接下来的日子就麻烦了。
　　「你们还在发楞？上街表演啦！」不知何时，斐羽生的琴停了下来，就看到这个男人脸带笑意，一脸轻松的抱著自己的小提琴站在他们面前。
　　「你不气了？」尼恩问，斐羽生耸了耸肩，「不去想就好了，反正还有一个礼拜。」那模样跟刚进门时完全相反，若说现在抱著小提亲哼著歌准备外出的他快乐似仙人，那麽刚才进门时就是个被黑白无常拖走的厉鬼，难以想像几首钢琴曲能改变一个人如此之多。
　　到了老地方准备开始今天的演奏，就发现今天来的人比以往还要多。
　　「小白羽，听说你们要在中央广场演奏了？」才刚把琴架好，就听见观众的疑问。匪羽生笑眯眯的抬头，对著众人大声宣布：「是的，就在两周後的星期六，还请大家多多捧场！」
　　小白羽是自己的腻称，有些经常会绕过来听他们曲子的老观众取的。虽然其中有一些对自己抱有别心，但他们每日都会来是个不争的事实，所以斐羽生对这些人没什麽太坏的想法，也就任他们去喊了。
　　除了自己以外，吉尔、利可、尼恩都有了外号。虽说是外号，基本上就是种族前面加个”小”字而已。吉尔是小蝴蝶，利可身为兔子一族，不用说就叫做小白兔，而尼恩则是茶色的猫族，就叫做小茶猫。
　　小白羽，小蝴蝶，小白兔，小茶猫，好像可爱动物区一样，又像是幼儿园里的班级名称，一开始听见时斐羽生忍不住嘴角抽蓄，反驳後只被一句：「你们是小孩子没错啊。」给击了回来。
　　就像是投手被打了个安打一样，斐羽生无力了，只好忍著火气让他们这麽继续叫。
　　「乾脆叫成什麽幼幼团好了。」听到他们正为团名烦恼，其中一人大喊出声，全场哄笑不止。
　　「对啊对啊！柔柔弱弱的雌性，刚好适合幼幼团这个名字，嫩嫩的，任人把玩啊！」不知道是谁也跟著起哄，一时之间整个场面都是调述的恶意笑声，却没有人为斐羽生他们说话。
　　「啪！」一声，斐羽生手中的水瓶准确的落在那个男人的脸上，他频频冷笑：「幼幼团？我们看谁比较幼！」
　　「喔？总算啊？美人要下挑战输了吗？」男人揉揉有些发疼的鼻子，没想到这个雌性看起来柔弱不堪的样子，手劲还不小。
　　斐羽生呸了一口痰，扭扭手腕走下了台，冷说：「老子可不会一直逃，今天就决胜负吧，你这个王八蛋子我已经看不爽很久了。」
　　看情势不对劲，吉尔他们都慌了，利可急忙抓住斐羽生的手腕，说：「你疯了吗？你跟他单挑，不可能赢的！」
　　「不可能赢又怎麽样？不打一场老子浑身不舒服！」斐羽生甩开了利可的手，冲了下台！一时之间整个场面开始叫好欢呼，总算是让他们等到了这一天啊！
　　作家的话：咱们的小白羽爆炸了（笑）
　　这下好玩噜～～～

　　第四章05

　　男人兴奋的大吼一声，那漂亮的雌性他渴想很久了，总算今天让他等到了！如果可以让这个雌性怀上自己的小孩那就更棒了！
　　斐羽生则完全被气昏头了，心里想大不了打败就是被痛揍一顿，男人嘛，怕什麽？不过他完全忘了自己是个雌性，还有这里的人只要打败对方就能够享有对方一晚的规则。
　　男人拳头挥了过来，斐羽生躲也没躲的就这麽挨了一拳，那力道之大，将他整个人击飞了出去！
　　「羽生！」利可惨叫一声，却被其他观众的叫好给淹没了声音。吉尔想下去阻止，却被不知哪个人给挡住了，著急的大喊：「放我过去！」
　　「哪能呢？这可是很重要的决斗啊！」那人一脸的奸笑，吉尔抬眼一看，就马上认出这人是跟那些人同夥的！他要抽身，却发现自己被这人牢牢的抓住，下巴被强硬的抬起来，面对这男人露骨猥琐的笑。
　　「小美人，要不要跟我打一场？绝对会让你欲仙欲死的喔！」
　　「滚！」吉尔怒喝，左手抄起放在一边的小鼓，重重的朝这不要脸的男人侧脸打去！「咚！」的一声响亮鼓声，男人放开了吉尔，蹲在地上捂著耳哀嚎著。
　　这小插曲并没能得到观众的侧目，反而那鼓声让场上的决斗更加精彩了！斐羽生不知何时爬了起来，闪避不过男人的拳头，又被一拳打倒在地。
　　「怎麽样？认输了吗？」男人冷笑，斐羽生趁这机会反击回去，男人却闪也不闪，硬扛下斐羽生的拳头！斐羽生一感觉到不对，马上向後退，却仍然来不急，手腕被对方给抓住了。
　　力气差太多！斐羽生这时才惊觉自己应了这场战斗是多麽的荒唐，赢的机会万分渺小啊！
　　「呃啊！」腹部被对方重重的踢了一脚，斐羽生跌坐在地，全身上下都是严重的瘀青，痛的他龇牙裂嘴。对方可是经过许多历练的强者，而自己不过玩玩音乐，光是体能上本就有不可磨灭的差距！
　　对了！自己是个雌性啊！
　　直到现在斐羽生才意识到真正严重的问题所在，抬头看那笑的一脸色眯眯的男人，斐羽生深深的打了个冷颤。这下绝对不能输！自己原本想被打一顿也没关系，现在为了後头贞操著想，自己就是战死也不能输！
　　就在众人以为胜负已定，男人走向前领取他的奖品时，那伤痕累累的雌性再度站了起来。虽然摇摇晃晃的，但那双坚定清澈的眼中，没有妥协放弃！仍然是战意十足！
　　配上那带著瘀青与伤痕的外表，一瞬间这本来美丽柔弱的雌性，身影高大了起来，变的帅气无比，让在场所有人都发出了惊艳的赞叹。这样血性汉子才是他们所欣赏的，原来这个雌性不是只有外表好看，他所展露出的内心的强大，让他们刮目相看！
　　「呸！就这样吗？」斐羽生吐了一口血痰，冷声这麽问。对方眼里闪过了欣赏，这下他更想要得到这个雌性了，不再把对方当成一个可有可无的玩具，他要认真了。
　　男人又快步袭了过来，那快速的动作让斐羽生招架不住，又被一拳掀倒在地！
　　再度爬起来，斐羽生发现对方已经近身，反射性的靠手去挡，还是落了一拍，被踢出去。不断的挨打再站起来，旁边的人唏嘘不已，吉尔跟利可都看不下去了，想找救兵，却被层层包围住，根本不能出去。
　　「怎麽样才能够抓住这人的节奏……」斐羽生倒在地上时不断的想著，再站起来看著对方那不可捉摸的速度，又被打飞了出去！感觉自己是那被杀人鲸玩耍的小海豹，斐羽生苦笑了一下，随後又是落到地上的剧痛！
　　忽然间，眼角抓住了尼恩的鼓，斐羽生灵光一闪。他摇摇晃晃站起来时，对著尼恩摆出了敲鼓的姿势，然後又被打了出去。
　　尼恩一开始还不了解，忽然间看到斐羽生摆出的动作，突然想起了他们以前曾有过的一段对话。
　　「战斗也有音乐？」那是再一次回家时，路上看到两个男人正在打斗，斐羽生忽然提起的话题。利可跟尼恩不能理解，而吉尔也有些懵懵懂懂，毕竟他所接触到的都是古典乐曲较多。
　　「没错，其中又有分很多种，在各个文化之中最重要的就是战鼓。在很多战争之中，他们会选择使用战鼓来挑起自己人的战役，让他们维持一定的步调，以及打击对方气势，是非常重要的一环。」斐羽生坐了个笼统的介绍。
　　吉尔这时说：「这种音乐大多数都是声势浩大的，但两个人单打独斗的音乐的话，就比较少了吧？」
　　斐羽生想了下，忽然一笑：「也不见得，这种紧张刺激的音乐，在很多的游戏跟电影中都会用到，做为战斗的配乐。但也不能小看这些配乐，这也是每一位作曲家精心编写出来的音乐，有了这些音乐，才能造就一个游戏的完整度。」
　　这一题，就让尼恩非常的好奇，让斐羽生举了一些例子。而就这样，那一个下午，他们就窝在小木屋中研究战斗音乐。
　　此刻，斐羽生正被对方打压的很惨，尼恩看出来了，斐羽生他打斗经验太少，掌控不了状况，节奏跟不上对方。
　　节奏……尼恩恍然大悟，向吉尔跟利可喊了一声，又握住了手中的鼓棒，而吉尔也架起了小提琴，利可将长笛放在嘴边，朝尼恩点了个头。
　　正当斐羽生连连挨打，快要站不起来时，忽然之间，一个强而有力的鼓声响起。带著一股宏伟的气势，重复著规律的节奏。同时，吉尔的小提琴也开始了，不同於以往的柔和，这次是强悍而阳刚的，每的音非常的清楚明确，与鼓声并驾齐驱。
　　这音乐一响起，所有人都楞住了，连同那个男人，看向吉尔他们，冷笑说：「用这一招来转移我的注意力？没有用的！」
　　作家的话：这里面使用的音乐，
　　大家可以参考「最终幻想 XI」里面的 Roar of the Battle Drums
　　我是用这首边听边写出来的喔!!
　　不过因为这是游戏里面的曲子，所以比较难找，
　　不过我确定youtube上有。

　　第四章06

　　斐羽生露出了个意味不明的笑，他并没有发出声音，而是继续朝那个男人使出攻击。男人轻松的接下了斐羽生的攻击，笑：「你不管试多少次都是没有用的，你就乖乖放弃吧。」
　　他话声没落，斐羽生的扫踢已经到了，男人惊讶的接住了斐羽生的攻击，但在下一瞬斐羽生已经滑开，由侧边手肘攻击而去！
　　男人讶异斐羽生瞬间的改变，这一连串的动作丝毫没有停顿，一个接一个的，又稳又扎实。就算能接住了攻击，但他没多久就发现，自己不能攻击！
　　没错，每一次他想出拳攻击，却被对方给摸透似的，率先躲了开来。就这麽的，情势忽然逆转，斐羽生不再被动，而是主动进攻，让男人完全没办法率先攻击！
　　更可怕的是，斐羽生攻击的地方，全都是致命点，完全不带保留的。
　　观众的讶异这样的变化，发出了惊叹声，慢慢的，他们也发觉的其中的奥秘。
　　并不是斐羽生掌控的战况，也不是男人变弱了，而是鼓声。是的，那节奏极强、铿锵有力的鼓声正在掌控著局面。两人的任何动作，都是被这声音给支配住了，所有的招式都是在音乐的律动之下形成。
　　而当然的，斐羽生对这律动极熟，反之男人却因为如此失去了自己的节奏，一时慌了手脚，又因为轻敌，才被斐羽生给牵制住。
　　好景不常，慢慢的男人也抓住了韵律，开始渐渐反击。这时後，清脆的笛声响起，随著那笛声奇妙的音乐，斐羽生可以险险闪过男人的攻击，甚至还有馀力反击！
　　利可看著场面的打斗，以主导的身分吹奏的笛声，随著笛音的高低，斐羽生找到了步调，能够与这个男人维持平手。
　　见一个柔柔弱弱的雌性竟然能跟一个壮汉打这麽久，全场的人都轰动了，跟著那节奏一起大喊大吼，整个场面十分壮观，数十人的声音同时响起，那是多麽有震撼力的一幕？
　　一扫、一踢、一刺、一击，各种武斗姿势就像是舞蹈一般，在这鼓声之中不断的来回交手，不管是在视觉上还是听觉上，对观众来说都是一大享受。
　　却在这时，斐羽生一个反应不过来，又被男人重重的甩倒在地。鼓声愕然停止，场面一片安静。而斐羽生却痛的不能动，勉强爬起上半身，但是脚踝却不断的抽痛著，自己竟然扭伤了！
　　「完了！输定了！」斐羽生心想，正在考虑要不要跟这男人同归於尽，却发现对方并没有想像中那样扑过来。
　　男人流了满身大汗，忽然狂笑不止。「你真是出乎我的意料之外，这鼓声很棒，我第一次打的这麽痛快。」男人拿过了一边朋友递过来的汗巾随便抹了抹，说：「我欣赏你，小白羽，你是唯一能震撼我的雌性。音乐加油吧！」
　　说著，那男人只留给他们一个潇洒的背影，带著一群狗腿的离开了。
　　斐羽生楞坐在地，忽然整个观众群爆发出了宏亮的欢呼声，看著吉尔他们泪眼闪闪的冲了过来，斐羽生忽然只想笑。
　　「呵……呵哈哈哈哈哈！」这一笑，就是狂笑不止。虽然自己武力上没赢，不过自己的音乐得到认同了，那算自己还是赢了，有比这更让人开心的事情吗？
　　不过他却不知道自己这样突然的爆笑，硬是把赶过来检查他伤势的吉尔给吓到了。就在吉尔发楞之间，所有人也被斐羽生的笑声给感染，纷纷跟著笑了出来。
　　欢快的气氛持续了好一阵子，一个高大的身影从观众群中显现出来，反光中看得见对方那庞大的灰色鹿角，以及那熟悉的声音：「打的很痛快吧？」
　　斐羽生大字型的躺在地上，对著伊德格拉笑的说：「超痛快。」
　　「很好，那我们一起到医院去一趟吧。」伊德格拉这麽说，吉尔他们脸色发白，很怕斐羽生又会暴怒。不过出乎他们的意料之外，斐羽生只是皱了一下眉，就豪爽的说：「走吧。」
　　伊德格拉露出了个笑容，单膝跪下，准备将斐羽生抱起，对方却指了指一个圆，让他转身。最後，变成斐羽生趴在伊德格拉的背上让他背著自己到军车旁，所有人自动让开了一个道让他们过。
　　「你怎麽在这里，最近不是很忙？」直到现在，斐羽生才感觉到全身好像被拆过又被组起来的痛，还有左脚阵阵刺痛。
　　伊德格拉低声笑笑，哪能说自己是特地过来看他的情况，只是淡淡的说：「我偷溜了。」
　　「噗！你这种人也会翘班啊！」斐羽生大笑，伊德格拉轻松的说：「当然会，我以前可是翘课大王的，而且偶尔也要让我的副官活动活动筋骨吧。」
　　「那跟我一样，我小时後也最不喜欢上课了，每一次都会落跑，让老师追著打！曾经还差点被退学呢！」斐羽生心情很好，把下巴靠在伊德格拉宽厚的肩膀上休息。
　　「还小时候呢，你现在又多大了？」伊德格拉跟哄小孩似的拍了拍斐羽生的屁股，斐羽生气的用右脚踢他，说：「我不是小孩了！」
　　伊德格拉爽朗的大笑，两人就这样笑闹著往医院去。
　　而留在原地的吉尔三人收拾著乐器，利可问：「羽生他不是很讨厌医生吗？」
　　「可能是因为有伊德格拉少将吧，听说当初他在医院时都是伊德格拉少将陪著他的，所以有伊德格拉少将在，羽生也就不觉的医院可怕了。」
　　「原来如此……」吉尔若有所思的看著那军车离开的方向，总觉得那两人之间又不似那一回事，又或者他不希望是这麽一回事。想到斐羽生打架受伤，他心里就顿顿阵痛著。
　　叹了一口气，他不语的继续整理乐器，却不知道尼恩正看著自己。
　　「怎麽了？」利可问，尼恩摇摇头，说：「没什麽，等下去吃冰吧。」
　　「让羽生知道我们趁他受伤上医院的时候跑去吃冰，那家伙会怨恨我们吧。」利可这麽说。
　　「大不了就买一份给他留著。」尼恩伸了懒腰，对吉尔问：「你要不要来？」
　　吉尔本想过去，忽然想起了一件非常重要的事情，连忙说：「不了，你们去吃吧，我还得整里一些东西。」说著，就抱著乐器匆匆离开。
　　尼恩跟利可对视一眼，也不多挽留，就抱著自己的乐器往返方向走了。
　　当吉尔匆匆回到了小木屋，里面的灯还是暗著，小心翼翼的推开了门，就发现一个人影在黑暗之中躺在椅子上。
　　作家的话：今天二更啊啊啊啊啊－－－－－！！！（惊恐）
　　我好久没有二更了啊（远目）
　　今天真是RP大爆发（汗）
　　最近我会主更歌神，
　　等歌神完全上架(VIP）後，
　　我就会更麒麟了，
　　还请大家多多包涵喔！

　　第五章01

　　「抱歉，你吃过了吗？」吉尔小心翼翼的靠过去，那男人并没有动，貌似正在沉睡中，便也没打扰他，转身返回房间去。
　　走经过男人躺著的椅子时，忽然闻到了一股腥味，吉尔连忙伸手开了灯，果不其然，那男人黑色的风衣内，白色衬衫上有一大片的血迹，触目惊心！
　　吉尔吓了一大跳，第一个反应就是发急救讯息，但又想到这男人的身分，煞住了脚步，转而去取房间里的急救箱。
　　这来来回回之间，被吵醒的男人坐了起来，沉默的看著吉尔慌乱的模样。
　　「你怎麽坐起来了！受了伤就应该躺著！」吉尔吓到了，冲过去压住男人，却发现怎麽也推不动。
　　「不是我的血。」男人低沉沙哑的声音响起，吉尔听了却是一楞，一双圆溜的大眼看著他。男人站了起来，直接脱了风衣跟染血的衬衫，露出了那精壮的上身，原本的伤还好好的包扎著，没有添其他新伤。
　　吉尔松了一口气，却又一打了个冷颤，问：「你杀人了？」
　　男人一双鹰般的金眼看了吉尔一眼，并没有回答他的话。他拿起了椅子边的刀收回腰间，看样子是准备出门。吉尔抓住了他，问：「你要出去？做什麽？」
　　「这不是你该管的。」对方露出了危险的眼神，但吉尔并没有退缩，反而抓得更紧了。
　　「我有资格知道。」吉尔坚定的说：「如果我救回来的人会出去杀人，那麽不如就让我在这里死了算了。」
　　男人深深的看著吉尔的双眼，手搭在刀柄之上，低沉的声音再次响起：「你的意思是，你救了我，我的命就该是你的？」那双鹰眼好似会穿透人心，刺人的很。
　　「不，但是我有那个责任。」吉尔直视著这个男人，他坚定的这麽说。
　　男人看了他一阵子，最後冷笑了一声，收回了手，坐回椅子上，说：「我饿了。」
　　看他总算是没有离开的意思，吉尔松了一口气，之前发生什麽事情他不知道，但他总有种直觉，这个男人并不是个如他外表般的恶人。只要他看紧一点，或许可以避免他在外面打打杀杀，继续惹祸上身。
　　收起了地上染血的衣服，收进自动洗衣机去洗，随後赶回厨房里准备他与这个男人的晚餐。
　　「专门袭击少尉以上的军官？」伊德格拉眉头紧皱，眼前的会议大厅前，三个庞大的显示器中有数十位参与这场会议的高级军官。
　　其中坐在首位的，是一位年轻的中将，拥有一双夺目的银眸，额头长著一根常常的银色独角。他眼神凌厉，拍桌说：「这已经是第三起事件了，今天开始所有军官加强锻，还有随时保持警戒。伊德格拉少将！」
　　话锋一转，伊德格拉马上站起身来，行了个军礼。
　　「你位於恐怖袭击的前线，务必在最快的时间内找出那些落魄佣兵的藏匿地点！这个任务给你三个月的时间，以及一千精英协助。」
　　伊德格拉以宏亮的声音喊：「得令，艾费希中将。」
　　「艾费希中将，这件事情恐怕不简单，对方有一定的势力了，或许我们该派更多上层人员过去？」一个拥有红眼豹耳的青年举手发问。
　　「米沙中尉，你在质疑艾费希中将的能力吗？」一个龙翅的青年这麽冷笑。
　　豹耳青年并不理他，冷哼了一声，龙翅的少年嘻嘻笑笑。
　　「这里是正式场合，米沙中尉、玄龙中尉。」艾费希中将头痛的警告，若不是这两个孩子的父亲托付他们给自己历练历练，他真的不想要带这麽麻烦的小孩。
　　伊德格拉耐心的站著，直到那边的斗嘴结束。
　　「那就交给你了，伊德格拉少将，我很看好你的能力。」艾费希中将这麽说，伊德格拉再一次行了军礼，对於这位前辈，他非常的尊敬。
　　离开会议厅後，伊德格拉拨了个讯息。
　　听见话机对面传来的声音，背景还隐隐约约有音乐，伊德格拉沉重的心情就好了一些。「羽生？」
　　「伊德格拉？怎麽会在这个时间打给我？」斐羽生的声音响来。
　　「嗯，很抱歉今晚恐怕没办法过去你那里学大提琴了，接下来会比较忙一些，之前约好的时间恐怕都得取消。」伊德格拉有些心虚，有些忐忑的说出这些话来。跟斐羽生约定好的约会他却食言，实在不是一位君子所该做的。
　　「嗯，没关系，你那边加油。」斐羽生豪爽的说，後面传来了孩子们的叫闹声，显然他也正在忙碌中。
　　挂断通讯机，伊德格拉说不清楚自己心里的感觉，怪空的，有种失落的感觉。重新整理好了心情，他直挺身子，又化为那领导一方的强大少将，大步前往自己所率领的天下。
　　「羽生哥哥！那是伊德格拉少将打来的吗？」一个小孩抓著斐羽生的裤管大喊，其他小孩听了也冲了过来，叽叽喳喳的就跟麻雀似的环绕著斐羽生。
　　「你们别吵！是他打来的，他说今天晚上不来了！」斐羽生在一群小孩军团中挣扎著，这麽大喊。一群小孩子传来的失望的喊声，连一旁年长的一些青少年也露出了可惜的表情，斐羽生终於理解伊德格拉在这群人之间的声望有多高。
　　「好了！你们别在扒著斐羽生！他脚伤还没好呢！」看不下去的利可走过来帮忙管教这群闹翻天的小孩，同时对斐羽生小声的说：「伊德格拉少尉没来也是好事，不然整晚都不用睡了。」
　　斐羽生耸耸肩，他才不承认他现在心里有点失落呢！他拍拍手，大喊：「我们从DO重新开始练，这次要五声短音，一声长音，现在跟我一起唱一次，DO、DO、DO……」
　　临时居住的活动中心垄罩在一群听起来有些奇怪的合声之中，不管是才刚满十岁的幼童，还是已经逼近五十的少年，都聚集在一边的大厅中，跟著斐羽生学习怎麽唱歌。
　　作家的话：柴犬那篇的脚色出现了喔！！
　　米沙我想大家都知道是谁，
　　至於玄龙中尉，让大家猜猜他是谁吧！！XDDD
　　也是柴犬那篇的脚色喔～
　　提示：看年龄就知道了～玄龙比米沙还要小一点点！

　　第五章02

　　练不到一半，几个孩子开始没有了耐心。从小就学习打斗跟运动，他们更喜欢活动身体，就这麽长时间的站著不动已经是一种煎熬了。
　　「那边的！别乱跑！」课上到一半，就如往常有几个站在後排的幼儿终究没办法控制，一溜烟就跑个不见人影。斐羽生怒吼，但看一个人动，剩下的也开始心浮气躁，根本不能好好练歌。
　　「先让他们休息一下吧？」利可拍拍斐羽生的肩头。
　　「才开始二十分钟就休息？」斐羽生挑眉，这已经不是第一次了，每一次都是这样子结束，连热身才刚结束，这样根本就没办法训练！
　　就在斐羽生焦躁不已的时候，忽然尼恩站出来，双手背於身後，宏亮的一声：「解散！」孩子们欢呼了一声，一时之间都溜个没影。
　　见此，斐羽生感觉很挫折，拉过了一张椅子坐下，沉默一会儿，彷佛自问又彷佛询问意见，他沮丧的说：「果然让他们学合唱太难了吗？我操之过急了吗？」
　　利可不晓得该说什麽安慰斐羽生才好，却在这时尼恩说：「没错，他们其实对合唱都没有兴趣，真正有兴趣的是他们拿来当『玩具』使的乐器。」
　　一句话一针见血，斐羽生觉得自己被刺伤了，但这话却很真，事实让他无法反驳。
　　「我去休息一下。」斐羽生抹了抹脸，走到了自己的房间，不久後就传来了狂爆激烈的小提琴声。大约过了一个小时後，才见他回来，头发是湿的，显然拉完小提琴又跑去冲了冷水才出来。
　　利可赶紧递过毛巾，说出想好的安慰词：「羽生，他们是还太小没办法理解音乐，毕竟他们都还是幼童啊。或许我们应该找年纪再大一点的人试试看？」
　　斐羽生摇摇头，那是更不可能的事情。先不说他自己的年纪在这群「孩童」中算偏小的，那些人绝对不会听自己的指挥，更不说他们早有先入为主的概念，每个人都练武的勤奋，音乐对他们来说可有可无。
　　「那就让他们崇拜你不就好了？」尼恩忽然说出这麽一句，让利可跟斐羽生都愣了一下。这时後，门口一个高大的男人朝尼恩挥了手，尼恩一转身，本没什麽表情的脸上露出了个灿烂的笑容，前後差距让斐羽生一直都觉得神奇。
　　就看他小跑过去，跟那男人走了出去，嘻嘻笑笑的模样，非常的可爱讨喜。
　　斐羽生冒了三条黑线，问向利可：「尼恩那家伙什麽时候又换男朋友了？」
　　利可想了想，说：「好像是上个礼拜的样子。」
　　「那些男人没看过他的真面目吗？」斐羽生问。连自己在一开始都被骗了很久了，以为那家伙是个超开朗又没什麽神经的活泼少年。一想到那一天自己走进白天鹅中心，被史旺介绍给尼恩时就一阵头痛，那家伙表现出的可爱样子，谁也想不到他真面目是这样的。
　　利可歪头想了一会儿，这时後斐羽生感觉肩膀上一重，往回一看，本来已经走出去的尼恩又出现在自己背後，跟个幽灵一样，脸上恢复了面无表情的模样。他说：「因为我演技很强。」
　　「你不是跟你的新男友出去了？」斐羽生问。
　　尼恩坐了下来，说：「是旧男友，刚刚分手了。」
　　听到这个答案，斐羽生跟利可并不奇怪，反正尼恩也不是玩一次两次了，每一次都是感情正热的时就就忽然泼对方冷水。虽说自从把他拉进乐团後他有收敛不少，不过本性难移，他情人仍就一个换一个。
　　「你为什麽每次都要笑成那样，又装出一副天真无辜的样子？」对此斐羽生很不解。
　　尼恩甩了斐羽生一个白眼，理所当然的说：「这样才钓得到男人。」说完却瘫在椅子里，没什麽形象的打了个大哈欠，伸手拉了拉筋，又说：「不过还是这样最舒服了。」
　　斐羽生还是不能懂。
　　「对了。」原本摊软在椅子上的尼恩忽然抬头，对斐羽生说：「这一次演奏会要办的盛大一点，因为我跟那个男人说我是为了准备这场演奏会才跟他分手的。」
　　「这男人这麽黏你？真是少见。」利可听惊讶的，上的时代还是好聚好散的观念，直到生命集团带入了坚定感情的概念，这个时代才慢慢的改变过来。不过大多数人还是很潇洒的分离，很少会有要求理由的分手。
　　尼恩在椅子上转了两圈，耸肩吐舌：「我也不知道，反正就是这样了。羽生加油！」
　　斐羽生忽然觉得浑身无力，总觉得前途茫茫啊……
　　「都准备好了吗？器材呢？搬过来了吗？」这一大早，在这安静的边缘星球，主城迎来了个大事。
　　在军部附近那中央广场，架起了一个前所未有的舞台。那舞台不似他们所熟悉的四方型战斗舞台，没有坚固的墙壁，甚至连地板都是软软的木片铺成的，让那些架构舞台的员工很不解，也更加小心。
　　舞台三面开放给观众席，後方以一个大片的电子板架起，还有个简便的雨棚。四周装上借来了大灯，还有装饰用的花朵，配上那背景播放的影象，定是极为壮观的。
　　前方，一排排的椅子以半弧形排列起来，四方装上了扩音器，确保音效能够环绕四周。
　　斐羽生东奔西跑，忙碌的指使著这些请来的员工，毕竟这有别於以往的创新舞台，必须要他一一指导并且监督才能够呈现出最完美的面目。
　　白天鹅的孩子们也前来帮忙，准备了丰盛的佳肴在後头分给即将前来捧场的贵客，整个广场上一片繁忙，这热闹的景色引来了许多人的好奇心，纷纷在外头探头探脑，想打听这到底是什麽活动。
　　「羽生，伊德格拉的位置就放在最前排的正中央没有错吧？」利可正在帮忙调整位置的安排，对斐羽生在作第二次的确认动作。
　　斐羽生看了一眼，点头：「没错，还有军方的人也得好好招待。椅子中间的空位可以再小一点，不需要空这麽大，他们又不是来打架的。」
　　利可脸上一红，乾笑说：「习惯就想到了，的确他们坐著听就好。」
　　说到这个，斐羽生又笑：「也不一定，在我家乡有时候场面非常热闹的时候，大多都会站起来跟著跳，就不知道这里会是什麽样子了。」
　　此刻对於观众的反应他还没办法捉摸，斐羽生仍然有些忐忑不安。

　　第五章03

　　舞台布置已经差不多，斐羽生集合了利可、吉尔、与尼恩三人在後台做最後的练习跟调整。後台并不大，只是个临时架起来的小朋子，但隔音却是非常出色的，而且有空调也能通风，塑造舒适的环境在这个时代已经不是什麽难事。
　　弹了几个音，利可神色紧张的说：「真的要演奏了！」
　　「放松心情吧，就当平时在路上弹给大家听是一样的。」吉尔这麽安慰，事实上他也很紧张，身後那双蝴蝶翅膀可隐瞒不了他的心情，一直在那里颤动不停。
　　这里面看起来最不紧张的尼恩翘著脚，随手敲出节奏来，就跟往常一样的他，茶色的猫尾一甩一甩，只不过频率比以往还要再快一点。
　　翡羽生轻松的笑了几声，提议：「把观众当成南瓜，就不会那麽紧张了。」虽然是这麽说，不过他彷佛回到了自己刚出道第一次登台的时候，那些灯光好像会移动似的，外面的观众熙熙攘攘的声音在脑袋中回U著，胃很不舒服。
　　「希望这一次可以成功。」吉尔双手紧握，他无法解释现在的心情。终於走到了这一步，儿时的第一天他碰到了那架钢琴，再来他已经被扫出家门，从族谱中除名，但他从没有後悔过。
　　再那小小的店里守候了许久，直到心都已经沉淀了下来，直到眼前这个人踏入了那小店之中，风铃响起的同时，也激起了他内心的波动，搅混了那无色无味的水。深吸了一口气，他发现自己已经回不去那沉默安静的小屋了。
　　他要在世界的视线之中，与这些夥伴们，发出最耀眼夺目的光芒！
　　忽然之间，吉尔站起，伸出了握拳的手，大喊出声：「我们要成为最棒的乐团！」
　　其他三人一愣，大笑出声，发现自己兴奋的全身都在颤抖。没错，这不是紧张，而是兴奋！他们全站起身来，握拳抵住吉尔的手。
　　「我们要让世界看看音乐的力量！」斐雨生跟著大喊，他忽然发现自己坚定的踏在梦想的道路上，这条路清楚的呈现在眼前，而不是朦胧的不见边界。看著眼前这三人，他知道自己不是孤单的，他有了夥伴，有了力量，有了更强烈的动力！
　　利可与尼恩对视一眼，也被气氛给感染了。利可说：「不管这场演唱会最後如何，这一定是我人生中最棒的事！认识你们，学习音乐，真的是太好了。」尼恩也在一旁点头，咚咚咚的打出了一段，代表自己认同利可的话。
　　一句话，有如一股温暖的热流包住了他们的心，那长久以来被否定的挫折，一直徘徊不散。但现在，得到了这两人的认可，斐羽生眼眶一阵热，摸摸鼻子把感动的眼泪憋回去，抬头看吉尔，却发现对方已经泪流满面了。
　　「噗，小蝴蝶哭了！」斐羽生大笑，一边悄悄的抹开眼角的水。
　　吉尔瞪了他一眼，双手抹抹脸，大喊：「加油！一定要成功！」
　　「一定要成功！」宏亮的声音从後台传出，坚定又充满力量，激励人心的同时也令人感动的不自觉莞尔。
　　随著时间越来越接近开场，许多人已经聚集了过来，其中大半都是曾去听过斐羽生他们街头表演的人们，那日与斐羽生打起来的大汉也在其中，看起来好像还带了不少人。
　　「啧啧，小白羽他们的音乐可是最顶级的，你听了就知道。」说到这几个小孩，他不由得心里一阵得意。「他们从一年前开始在那条街表演开始我几乎是天天去听，告诉你们，我很懂他们的音乐！」
　　「你少来，不知道是谁跟一个不满百岁的小孩雌性打成平手喔！」他的朋友这麽损。
　　大汉白了他一眼，说：「那是一时的失手，绝对不可能有第二次，不过他那鼓声到现在都还印在我脑海中，我记得是这样，咚咚……咚……」随著那节奏，他做出了打鼓的姿势。
　　「叔叔，你很厉害吗？」忽然自己的袖子被扯了扯，看过去，一个个头不高的男孩站在那哩，一头卷翘的金发，漂亮水灵的橘红眼睛，以及那活泼的超大蓝色耳朵还一颤一颤的。
　　「问这个干嘛？想跟我打一场嘛？小兔子你几岁啦？」男人揉揉男孩的头。
　　男孩回：「我今年刚满二十七，还有我不是兔族，我是蓝色跳鼠！没看到我的尾巴吗？」他转身甩了甩那比他足有三百多公分的长尾，显然是对自己的尾巴非常的自豪。
　　「二十七啊……」男人上下打量著男孩一眼，露出了个笑，问：「你要不要跟我打一场？」
　　男孩眨眨眼，笑著回：「我不要。对了我是想要问，这个乐团很厉害吗？我听说这里有很厉害的乐团，乐团是什麽？可以吃吗？有比强者厉害吗？还是跟化神一样厉害呢？」他一连串就跟机关枪一样的问题让男人一愣。
　　「厉害是厉害，只不过……」不是你想像中的那种，这话还没说完，一眨眼之间，那男孩已经挤到最前方去了！
　　眼看表演的时间逐渐逼近，广场上已经聚集了许许多多的人，放眼望过去看都是一片的人头。史旺与一众白天鹅的孩子们也在其中，对於这场面深深的震撼了，没有想到他们乐团的号召力竟然这麽强，完全出乎了他的预料之外。
　　但，尽管人数众多，但是斐羽生最在意的那位少将迟迟不出现。军部没有人出现，前方两排的椅子还是空著的。
　　「糟糕了，军部的人不出现，羽生他一定会很难过的。」史旺很不安的对著身後的卡珀这麽说，对方抱著史旺，说：「可能是太忙，最近周边星球并不平静。」
　　「但已经约定好了啊……」史旺难过得这麽说。
　　卡珀没有接话，或许其他人不明白，但是他知道，事情比外面传出的还要糟糕。军部并没有直接阻止这场演唱会已经是最大让步，恐怕还是伊德格拉少将在内部动用力量才能如此。

　　(10鲜币)第五章04

　　时间一分一秒的流逝，眼看开场时间就在眼前，那两排座位仍然是空著的。军部就在对面另一头，鸦雀无声，毫无动静，让人不由得开始担心了起来。
　　同时，已经在後台做准备的翡羽生等人也得到了这样的消息，工作人员流露出了不安的神情。
　　「羽生……」抱著手中的贝斯，吉尔转头看向身後的翡羽生，他的担忧不是没有理由的。如果说因为伊德格拉没有守住诺言只是让人失落，那麽整个军部不出现则是会他们非常头痛，不论他们是否确定伊德格拉是向著自己的，外界的人恐怕仍然会以为军部并不认同他们这个乐团。
　　如果真是这样，那麽他们的未来将会超越想像中的辛苦，而且是比以前更加的难走。
　　同样的神情处处可见，整个後台灰蒙蒙的雾气垄罩，甚至还有些人幸灾乐祸，认为他们已经看到了音乐的尽头。
　　就在时间开始倒数时，後台的人眼底的那层光芒渐渐消散，空著的空位，将观众与舞台拉开了一道鸿沟，就像是山崖的两头，看得到彼此，却碰不到，听不到，也感觉不到对方。
　　舞台上的秒数倒数至七，斐羽生握著自己的吉他，越过了吉尔、利可、尼恩，走向了最前方。他抬头挺胸，英伟挺拔的走向光处，在楼梯最後一个台阶，回头一笑。
　　「我们走吧。」眼中的光采，坚定不移。空著的座位、军方的态度、未来的走向、音乐的困境……一切一切不复存在。世界只剩下舞台，火热的灯光，疯狂的歌迷，以及他与他的乐团。
　　他光彩灿烂夺目，那些灯光不过只是他的衬托，他是巨星，他站在这里，只为了爱著他的歌迷们所唱。
　　他的组员们露出了个笑容，大步跨上了舞台，在歌迷的欢呼之中，站上了舞台的中央，等待著聚光灯将他们介绍给世界。
　　此刻空白的两排椅子让很多人露出了疑惑的表情，纷纷犹豫著要不要留下。眼看有些人有要一走了之的的架式，史旺紧张了起来。忽然之间，想到了斐羽生曾说过气氛的问题，鼓起了勇气，忽然朝著舞台大吼了一声：「白羽乐团加油！」
　　这一声让整个场面都安静了下来，史旺脸上红透了，缩进了卡珀身後。
　　「白羽乐团！别气馁！加油」突然，另一头也开始喊了起来，看过去，不正是那位跟斐羽生对打的那个大汉吗？他身边的人也开始一个个喊了起来，还在比谁喊的比较大声似的，场面逐渐开始热闹起来。
　　随著他们的呐喊，其他人也跟著狂喊了起来，热血感染了所有人，没有多久，整个舞台前充满了热情，感染著在场所有的人，包括正在台上的翡羽生他们。
　　「白羽、白羽、白羽！」清一色的呐喊传来，不管台上台下的人都激动了起来。斐羽生与吉尔、利可、尼恩他们对看了一眼，发现彼此眼中的湿润，以及那激烈到快要涌出的情感。
　　「五、四、三、二……」倒数越来越大声，众人屏息著等带著。斐羽生站好了姿势，给了他的夥伴们一个加油的眼神後，低头看向地板，准备著让音乐苏醒的那一刻的到来。
　　「一！」
　　「轰！」在秒数数到一的瞬间，舞台前的火花喷出，灿烂的大肆宣言音乐祭典已经开始。斐羽生一抬头，第一个音还未唱出，忽然间看见天空闪过许多的晶光。
　　这瞬间，花火还未落下，天空数道军用战斗飞舰冲了出来，从飞舰的底部落下了大量的彩色萤光纸片，让这整个场面更加的七彩斑斓，热闹无比，散落在整个观众群中，也附盖住了那本是空著的两排座椅。
　　这精彩的惊喜随著军用飞舰在天空中画出了两片白色翅膀来到了高潮，在翅膀云散尽前，这些战舰迅速的往上冲，消失在天际之中。观众们爆发出了赞叹与惊呼，纷纷高声叫好。
　　「真是好大一个惊喜啊，伊德格拉。」斐羽生露出了个微笑後，在他们歌迷们的疯狂之中，站上前一步。聚光灯全部打了下来，第一道音符弹了出来，整个现场陷入疯狂中！
　　一个拥有蓝色耳朵以及长尾的少年忽然冲出了人群，越过了那两排椅子，冲到了舞台前面，又跳又叫：「白羽加油！白羽万岁！白羽最强！」
　　在这少年的带领之下，本来被横越在双排椅子外的众人忽然跟著冲了过来，推开了那些碍事的路障，一群人涌到了舞台之前，与斐羽生他们非常的接近，甚至连脸上也看得清清楚楚。
　　此时此刻，所有人都泛著笑意，以及最激烈的热情，他们就在这里。
　　斐羽生一挥手，他的歌迷们也举起了双手，与他一起欢呼。他手中的麦克风放的嘴边，在他的歌迷们的期待之下，唱出了最动人的歌声！
　　「Another turning point, a fork stuck in the road. Time grabs you by the wrist, directs you where to go.」浑厚的声音响彻了整个地方，贝斯与吉他的声音混合著轻快活泼的旋律跟节奏，办随著主唱的声音进入所有人的心里。
　　「It’s something unpredictable, but in the end it’s right. I hope you had the time of your life.」
　　此时此刻，世界不再复杂，只剩下台上的他们，以及台下的他们，透过这音乐，活在同一个地方，同一个时刻，同一个世界。
　　汗水浸湿了衣服，头发也滴著水，但此刻的白羽乐团，脸上带著发自内心的笑，演奏著这已经不断练习过上百次的歌曲，现在他们活在这个歌曲之中！
　　快乐感染著所有的人，世界显得特别的美好，这是属於他们的时间！
　　斐羽生睁著眼，眼中的热泪快要憋不住，他觉得自己又活过来了，又回到了地球上那属於他的时间。他果然是属於舞台上的人，他看见了自己的光明未来所形成的路，清清楚楚的在自己眼前，告诉自己该往哪里走。
　　音乐回U在耳边，舞台的灯光在闪烁，观众们在欢呼，而自己的声音正活在这个世界上。
　　作家的话：这首歌是Greenday的 Time of your life.
　　大家可以去搜索一下这首歌的中文歌词，
　　因为我懒的翻译了（嚼嚼）
　　我强烈的建议大家可以去听听看喔！！！

　　(10鲜币)第五章05

　　「广场上的音乐表演聚集千人？军方派出军舰就为了洒彩纸？」这消息像是一个大浪冲进海岸，瞬间袭卷过克罗星系各大媒体本部。
　　「快，那附近有没有我们的记者？把影像马上传过来！」
　　「联络上了！有人已经过去将影象全拍下来了，正在传输过来中！」
　　「做的好！这可是个大消息！现在马上调动节目表，把这个安插进去！」
　　没有多久，克罗的人民们都关注著这前所未有的景象，边境军部出动了军用飞舰只为了衬托这从未听说过的乐团，让所有人都升起了一股好奇心，就算是飞舰已经离开，仍然盯著萤幕中的那个舞台。
　　音乐从喇叭传出，欢快的节奏是跃动的生命力，透过强力的节奏袭击著人的听觉，直接刺激著脑部，浑身起了鸡皮疙瘩，却是欲罢不能。
　　他就站在舞台的正中央，带著笑意的对著麦克风唱著他的歌，眼中闪烁著有如星光般绚烂的光彩，耀眼夺目，不容忽视。他那动听的歌声，配上那俊美的外貌，迷倒了许许多多的人，让歌迷与追求者数量爆增！
　　「他是谁？白羽乐团？音乐？」所有人闪过了这样的疑问，不管他们知不知道这个乐团的名字，这白色翅膀的美丽雌性已经深深的印在他们的心中。
　　此时此刻，克罗军方总部，同样的消息以及影像已经摆放在最高执行者的桌面上。
　　「伊德格拉中将为私欲擅自调动飞舰，是否要发下惩处？」
　　沉色的木桌後方，男人惯性的轻敲木桌，正要发话，就被一根手指抵住了嘴。
　　另一位英俊的褐发男人并不介意副官的在场，他坐上桌子，将音量调高了一些。随著音乐节奏，他摆动著有些可爱的卷尾，随著音乐哼著旋律。
　　「怎麽了？你听过这首歌？」男人发问。
　　褐发的男人一笑：「虽然没听过这首，不过那里的歌，不都是这个调？」
　　「需要我将他请过来吗？」看著萤幕那又唱又跳的大男孩，明白他与爱人的那千丝万缕的关联，眼底暖化了一些，不再冰冷的令人寒颤。
　　他淡淡一笑，环住了椅子上的这个脑袋死板的男人，摇摇头：「不必了，如果他与妈妈真有什麽关系，他能找过来的。至於这个伊德格拉中将，你打算怎麽办？」
　　「前线紧张，他身为那区最有威望的执行长，现在动不得。等这场战役结束，不论胜败，让他回这里报告。」後面那句话，是对著自己的副官说的。站在一旁许久的副官对这两人天天恩爱的模样习以为常，只是记下自己该做的事情。
　　舞台前，场面已经热烈到一个极致，斐羽生落下了最後一个音，整个舞台前全爆出了令人震耳欲聋的欢呼声。
　　这时斐羽生才发现，人数比开始前还要多了一倍以上，甚至还有许多的媒体飞舰漂浮在远处，以及那磁浮在空中的摄影机，让他愣了一阵。
　　突然间，肩膀被拍了一下，往回一看，是带著笑意的利可。再看看身後的其他人，大家都是满身大汗，有一点狼狈，但却很帅气。斐羽生朝他们点点头，走到麦克风前，对著眼前的歌迷们大喊：「我们是白羽乐团！」
　　欢呼又再响起，伴随尼恩在後面打出的鼓，热烈的回响让他们都露出了笑容。
　　第二首歌响起时，吉尔忽然在观众群的一个角落看见了黑色的人影，忽然觉得是不是自己眼睛花了，再看一眼，果然人已经不见。没有再多想，吉尔踏步向前，与斐羽生肩并肩，一起唱出了最动听的曲子。
　　演唱会一直持续到了晚上，天色已暗，四周也打起了热闹的灯光，好不容易的，在晚饭前总算是正式结束了。
　　抱著自己的乐器，满身大汗，身体疲惫，脚都站软了，可是看著眼前这麽多的支持者，心里却是快要满出来似的，感动的眼泪都快要掉出来了。
　　「谢谢大家！谢谢！」斐羽生大喊，身後的团员也站了出来跟著喊。观众们拍手欢呼不断，还有很多人大吼：「白羽最棒！白羽加油！」
　　斐羽生无法控制脸上的笑容，他做到了，他用音乐感动了这里的人。扭头看向吉尔，控制不住自己，斐羽生忽然冲上去给他了一个大大的拥抱。吉尔一楞，下一瞬眼泪就跟断了线的珍珠一样大颗大颗的掉落，激动的回拥著斐羽生。
　　台下爆出了惊喜的欢呼，还有人大吹口哨。
　　尼恩跟利可也冲了上去，四个人抱作一团，又笑又流泪的，非常的狼狈，却也非常的真诚，感动著在场所有人。
　　史旺悄悄的抹去了眼角的泪水，抬头对著卡珀说：「我被他们说服了，我想其他人也是。」
　　看著白天鹅的孩子们一个个露出了崇拜又感动的表情，史旺笑了笑，说：「我们可以期待我们的白天鹅合唱团了。」
　　卡珀搂著史旺的肩膀，并没有说什麽，但眼里的温暖，也证明他在认同不过。
　　直到落幕，外头的观众久久不散，这样的听觉震撼，让他们一个个没办法从中苏醒过来，沉醉在其中，回味著那从未体验过的舒心感觉。
　　曾经，他们都以为音乐只不过是坐在那里听著，不过就是当背景的声音，没什麽大不了的。现在，他们都发现自己错了，看著白羽乐团在台上又蹦又跳的，又唱又喊的，全部的人跟著一起疯狂，这样的感觉实在太好！
　　他们也曾经以为，雌性就是这麽的柔弱，而雌性创造的音乐一定也是柔弱的。但今天，他们看见了这些人的帅气，真的是酷到令人崇拜。虽然他们没有武力，没有强大的力量，但是他们坚韧的精神，已经诉说了很多。
　　许多人开始意识到，只要白羽乐团继续成长，这名叫做音乐的龙卷风，即将会袭卷整个星系，带来巨大的变化！而新闻媒体也心满意足的带回了今天所拍下的成果，至於会不会持续关注，那麽就要看这乐团今後的表现了。
　　作家的话：昨天码字码到凌晨五点，
　　被我爸发现被骂了一顿 －ｗ－
　　然後要睡觉的时候正在用手机设定闹钟，
　　不小心打成家里的电话，
　　又把我爸给吵醒，
　　整个就是祸不单行。
　　今天，打到四点半，
　　又被我爸抓包了（远目）
　　嘛……

　　(11鲜币)第六章01

　　咬著早餐的面包，斐羽生专住在眼前的新闻。
　　昨天的那场演唱会就像是一场梦一样，醒了後就回归正常的生活。媒体并没有追过来，全部的新闻都在报导著同一件事情，一件让斐羽生担忧的事情。
　　「战争果然爆发了吗？对方只不过是落魄佣兵，怎麽会有那麽大的力量跟军部抗衡？」利可拿著一杯现榨柳橙汁走了出来，摆放在桌上，对於那些挑起战争的落魄佣兵不以为然。
　　「这可不一定。」坐在桌子一边的史旺摇头，喝了一口咖啡，说：「百年前的那场战争，就是这些佣兵的力量配合军部才把新神集团给击退的。当时佣兵界有鼎鼎大名的炎狮佣兵团的雷凯团长作为领导，慢慢的进入了强盛的时期，现在雷凯团长才退休没多久，就发生了这些落魄佣兵的叛变，军部自然很难镇压住。」
　　「会不会是新神集团在暗中搞鬼？」利可问。
　　史旺耸了耸肩，说：「这我也不晓得了，不过新神集团的上层早就被生命集团给消灭了，我想是不用担心的吧。」
　　斐羽生在一旁听得津津有味，让他忍不住想起了他那个时代也是这样充满了许多的恐怖攻击，但又好似离自己很远。看这里的新闻，不住感叹，不管走到哪个时代，有些事情就是不会变的。
　　「很多人都变成了落魄佣兵吗？为什麽能跟军方抵抗？」斐羽生举手发问。虽说来到这个世界已经一年多快两年了，但他仍然有很多事情不懂。
　　史旺解释：「落魄佣兵并不是数量多，而是他们本身的实力强。总体而言，佣兵比普通人还要厉害，而且他们并不似军方那样有完善的机制跟体系，他们是真真正正以强者为王，因此个人实力是很强悍的。真正的佣兵几乎都是强者以上，而且有名望的那些很多都是化神，军方会头痛也是这个原因。」
　　「这麽说来军方不是吃亏了？连中将伊德格拉也还只是强者，没有进阶到化神啊？」斐羽生更担心了。
　　利可笑著摇头，说：「军方领导人可不是实力上的强就好。」他指著脑袋，说：「这里也要好。再说，你亲爱的男人他也离化兽不远了，大家都在看这次的出征他会不会进阶回来呢。」
　　斐羽生脸上一红，呸了一声，恶声恶气的说：「谁是亲爱的男人，老子跟他只是朋友关系。」
　　这反应大了一些，从利可与史旺的角度看来，更显得像是欲盖弥彰，他们笑笑不语，就当斐羽生是在害羞了。
　　相对的，斐羽生自己也不知道为什麽说到他就激动，冷静的想了想後，恐怕是因为那个人正在前线，暴露在危险之中，身为最好的朋友，为他担心也是当然的。心情浮躁之下，听到他的名字就会语气不好，没错，应该就是这样。
　　利可跟史旺看向自己的眼神很暧昧，斐羽生澄清：「我跟他真的没什麽。」但对方只是笑著点点头，斐羽生有一种越抹越黑的错觉。他急忙站起身来，桌面都被撞的杯盘叮当响。
　　「我去看看吉尔。」说著就拿了外套往外跑，大有落荒而逃的样子，让利可跟史旺一阵好笑。
　　吉尔睁开眼时，阳光透过木窗洒了进来，他愣了好一会儿，想起身，才发现自己全身都酸痛。莫名其妙的发呆了一会儿，才想到昨天跟斐羽生他们一起疯狂了一整天，那激动的情绪还埋在心里的某一处，每次想起那热闹的景象就忍不住露出笑容来。
　　只不过这整天下来的又唱又跳，情绪大伏波动，他这平时就有些运动不足的人确实感觉到吃力了，一回到家就倒在床上不醒人事。
　　正准备起身，忽然发现自己腰间感觉不对，低头一看，赫然发现自己浑身赤裸，这就算了，腰间竟然还搭著一只手臂。
　　顺著手臂往上看，是厚实的胸膛，强而有力的肩膀，在上去一些，是那熟悉又有点陌生的严肃脸庞。他眉头仍然是纠成一团，连睡眠都不怎麽安稳，吉尔记得这人十分浅眠，今天自己动静这麽大，他却没醒来，真的有些反常。
　　手探了探他的额头，体温正常，没有发烧。拉开被子绷带还缠的好好的，没有裂开流血的痕迹，往下一看，才发现这男人不仅裸上身，连下面都没穿！？
　　吉尔惊醒过来，他怎麽会跟黑鹰睡在同一张床上？而且两人都没有穿衣服？昨晚到底是发生了什麽事情？
　　「你在勾引我吗？」黑鹰浑厚的声音响起，吉尔一看，那人一双黑色的眼已经睁开，明亮的一点也不像是刚醒过来的模样。吉尔恍然大悟，这人恐怕早就醒过来了，只是一直闭著眼装睡！
　　手这时被握住，吉尔才发现原来自己一直都摸著对方的胸膛，好似碰到了滚烫的热锅子，他咻的抽回了手，脸红的想把自己埋起来。
　　「昨……昨天到底发生了什麽事情？」看黑鹰坐起身来，吉尔连忙问。
　　黑鹰盯著他看了一会儿，忽然嘴角一勾，轻轻在吉尔耳边一吹，惹的吉尔浑身一软，躺回床上。同时，这健壮的男人覆身上去，将吉尔困在自己与床之间，大腿嵌进了他的双腿间，低声问：「还会发生过什麽事？」
　　吉尔这时冷静了下来，松了口气，说：「还好没发生过什麽事。」他从黑鹰身子底下爬了起来，离开了床，背对著黑鹰起身。黑鹰躺了回去，问：「你怎麽知道？」
　　吉尔正挽起长发，他回头看了黑鹰一眼，淡淡一笑：「刚起来没睡醒，是我有些紧张过度了，不过你刚才的动作让我很清楚我们没做过。我不是没有经验的，做完隔天早上，不该是这种感觉。」
　　他没有说出口的是，他只感觉到大腿肌肉、腰与肩的疼痛，且式运动过度的酸痛。真是要做过的话，他痛应该是痛双腿之间，还有下体的穴口也会胀痛，但黑鹰双腿嵌入自己腿间时，却没有任何不适感。
　　黑鹰貌似也看出来了，他收起了笑容，转身继续睡。不过吉尔明白他心情没有被受影响，而且是出乎意料的好，否则也不会作出这种调戏自己的行为。
　　吉尔穿戴好後，一到客厅，就看到那散落一地的脏衣服跟满是泥巴的鞋子，连他平时睡的那张折叠床上也泥泞不堪，难怪他会把全身都脱光跑来钻自己的床了。吉尔叹了一口气，却是宠溺又有点无可奈何，认命的整理这团乱。
　　作家的话：不知道为什麽，
　　我对黑鹰X吉尔这对越来越有爱了（掩面）
　　呃啊啊啊－－－－－！！！！
　　伊德格拉你这王八蛋快回来啊，要不然小白羽就要被抢走了呀呀呀－－－！！！

　　(11鲜币)第六章02

　　才将泥泞的地板擦过一次，门口的风铃就响了起来。吉尔吓了一大跳，转过头去，就看到斐羽生拿著一个盒子走了进来。
　　「怎麽了？」吉尔那受惊的样子让斐羽生以为自己身上出什麽问题了，低头看著自己，衣服穿戴的好好的，脸上也没沾什麽东西，难不成是这个盒子出问题吗？
　　吉尔连忙将自己的情绪调整好，尴尬的咳了一声，说：「没什麽，你怎麽会这麽早来？你不是这个时间都给利可帮忙复健翅膀？」
　　一说到这个斐羽生脸就垮了下来，他现在生活过得很好，就是复健翅膀这事情让他非常的头痛。「别提醒我，其实我不会飞也不介意，真的。」边说著一边坐到一旁的椅子上，这才发现湿漉漉的地板，问：「怎麽一大早就再擦地？需要我帮忙吗？」
　　这吉尔可是敬谢不敏，就怕斐羽生擦地时发现那还有剩下一点的泥巴，疑问这些泥是哪里来的。吉尔也很明白自己不是最出色的谎话大王，只得将话题转移开来：「你不复健是不行的，要是伊德格拉中将回来发现你连拍打翅膀都做不到，我们也不好交代。」
　　「也不用跟他交代啊，痛，痛！」斐羽生小声的抱怨的同时，吉尔已经绕到自己的身後，抓著翅膀开始往外伸展。
　　比起先前连动都不能动，现在最少还能够往外伸出一些些距离，虽然离完全伸展开来还很远，但是已经是有进步了。
　　吉尔无奈的按著斐羽生的翅膀，说：「你放松一点，这样子根本就伸展不开来啊。」
　　「我有啊……痛……好痛！」斐羽生痛的呻吟，趴在桌边，绷紧了身体，只顾著大声叫喊。
　　吉尔也压得很累，因为斐羽生会反射性的想要把翅膀给缩回去，他总算能体会每一次利可说到帮斐羽生舒展翅膀时的无奈表明是怎麽来的。「放松点！太硬了……啊！」忽然吉尔惨叫一声，因为他抓不够紧，手一滑掉，撞到桌角上去了。
　　忽然「碰！」的一声，往房间的门被重重的撞开，就见一个全身黑的男子冲了进来，黑发黑眼黑翅膀，连脸色也是黑的。他看见吉尔在翡羽生紧贴著斐羽生的身後，而斐羽生靠在桌子旁，抓著桌角脸色通红满眼泪水的样子，发黑的脸色又突然变的铁青。
　　三个人同是楞在原地，斐羽生第一个反应过来，用手肘戳了戳吉尔的肚子，吉尔这才脸色一红，马上放开了斐羽生，赶紧站一边去。「那……那个，黑鹰，不是这样的，我只是在帮羽生舒展翅膀而已……」
　　忽然看到斐羽生以一种暧昧的笑容坐在那里，吉尔瞬间意识过来，自己做什麽这麽紧张，又不是外遇被抓到……
　　这时，吉尔紧张的看向斐羽生，很怕他就看出眼前这人就是现在正被通缉的六爪黑鹰。
　　不过斐羽生没有表现出任何的不对劲，反而还开口笑著说：「原来吉尔你已经有相好了啊，也不跟我们说，真是太见外了。」
　　吉尔连忙摇手，说：「不是这样的，他只是借住这里而已，我们不是这种关系。」
　　这时後，本来一直没有动静的黑鹰在眨眼之间出现在斐羽生身後，一双黑瞳闪过杀意，那手刀抵在斐羽生的颈边。吉尔一瞧见，惊呼：「别这样！黑鹰！」
　　「疑？」完全没反应过来发生了什麽事情，斐羽生看那原本在门口的男人忽然消失，又忽然出现在自己眼前，实在非常的惊奇。他更不晓得自己刚刚从鬼门关前绕了一圈回来，差一点点就丧命在这个男人手下。
　　黑鹰直盯著斐羽生，看的斐羽生心里毛毛的，往後退了一些，在吉尔耳边低问：「他怎麽了？看我的眼神想把我吃掉似的。」
　　吉尔没有回斐羽生的话，他对著黑鹰严肃的说：「黑鹰，他是我的朋友，我可以保证他不会把你的事情说出去的。」
　　黑鹰与吉尔对视了好一阵子，最後才转身回房去，好似刚才什麽也没有发生。不过斐羽生却听出了个大概，问吉尔说：「他是什麽人哪？不能让别人知道？」
　　面对黑鹰如此的表现，吉尔有些心痛有些难过，对於斐羽生的问题只能淡淡的摇头，拉著他坐下来。看著斐羽生一阵子，吉尔决定这个人是他可以信任的，便把黑鹰的事情都诚实以告。
　　果然，斐羽生听了後并没有露出任何的厌恶或者是疏远，更没有什麽想要把他交出去的想法。斐羽生只是慎重的点点头，说：「我知道了，他的事情我不会说的，你放心。」
　　埋在心底的一大秘密总算有人可以一起分担，吉尔不得不说自己轻松了一些。他微笑，环抱著斐羽生，轻轻在他耳边说了一句：「谢谢。」
　　「匡啷。」一声清脆的声音打断了两人，同时扭过头去，就看到利可一脸惊讶的站在门口，手中带著的盒子不自觉的落在地上。身後尼恩探头出来看了一下，走过来拍拍斐羽生的肩膀，感叹说：「你终於下手了啊？早就知道你对吉尔别有居心。」
　　斐羽生一听，脸上一红，大喊：「不是这样的！你们别误会……」但看到这两人的表情，斐羽生就知道自己跳进黄河也洗不清了，只能悲哀的掩面。
　　「说没有，你看看，吉尔颈边还有吻痕呢。」尼恩在吉尔毫无防备的时候掀开了他的领口，果然在锁骨处出现了一道暧昧的红痕，吉尔连忙盖住了痕迹，一脸跟刚煮好的虾子一样红。
　　「如果不是斐羽生，那这吻痕哪里来的呢？」尼恩笑问，吉尔马上想起昨夜跟他一起睡的黑鹰，但他不能说出来，看向斐羽生的眼里尽是哀求。
　　斐羽生也知道黑鹰的事情不能说出去，原本想要澄清的话也吞了下去，一脸跟吃了苦瓜一样的无奈回看著吉尔。
　　两人交会的视线，看在尼恩跟利可眼里，那就跟承认了一样。利可笑著拍斐羽生的肩膀，说：「恭喜你们了啊，不过如果不想说出去也没关系的，我们会帮你保密。雌性跟雌性在一起虽然很少，不过也不是没有，你们要幸福喔！」
　　斐羽生只得苦笑，只见尼恩忽然又问：「如果你跟吉尔在一起，那伊德格拉怎麽办？他对你的心思众人都看得出来喔。」
　　一句话，又让斐羽生头痛了起来。吉尔只能带著歉意的看著斐羽生，如果黑鹰的消息被传出去，他只有被杀的下场，那是吉尔最不愿意看到的结果。
　　斐羽生回以吉尔一个安抚的笑，只不过被误认而已，总比一个大活生命消逝还要好。他对著尼恩说：「这事情我自己会处理，倒是你们，怎麽一个接一个的跑过来？今天不是要训练那些小鬼头的合唱团？」
　　作家的话：－ｗ－
　　忽然觉得，
　　除了 伊德格拉 X 斐羽生 这个王配以外，
　　其实，斐羽生 X 吉尔 不知道为什麽莫名其妙的让我萌起来了（掩面）
　　所以就这样吧（嚼嚼）
　　不过放心啦，文还是一定根据王配走下去的，
　　就等伊德格拉跟斐羽生重逢吧（远目）
　　（在那之前让我玩一下（灿））

　　(12鲜币)第六章03

　　「老大不在我们也训练不过来啊。」尼恩盯著斐羽生，後者乾笑两声，脸上一红，说：「好吧，那我们尽早回去训练那些小鬼。」他悄悄的对吉尔示意了一下。
　　吉尔明白了，他起身，对著尼恩跟利可说：「你们先过去吧，我这边收拾後就与你们会合。」
　　他一回到房内，忽然间就被一道强劲的力量给扯到床上，颈子上卡著一只手，但对方没有用力，只是把他禁锢住。「斐羽生不会把你的事情说出去的，他不是这种人。」吉尔并没有慌张，他冷静的这麽说。
　　黑鹰那一双经历无数沧桑的眼深邃而平静，他扯开了吉尔的领口，抚摸颈边的那道吻痕。他不明白自己昨夜是怎麽了，但看到曾前的同伴尸体埋葬在垃圾堆中，注定终身孤独至死的他，想到了这人。
　　在外头被风给刮的刺痛冰冷的躯体，回想到这人递过来的热咖啡。手中握著染血的刀，滴著血的指间彷佛还感觉得到前一天，他握著自己的手的那份温暖。敌人双眼内映出的是来自地狱的修萝，这样憎恨的目光他看了太多，也以麻木。
　　但不晓得为什麽，那一霎那他很想念，很想念那一双坚定而温暖的眼神。
　　今日被撞见的那一霎那，若是以前的他，一定会把变数给毁掉，他不容许放过任何一个浅在危险。但这人的一句话，就让自己放开手，黑鹰不明白自己到底怎麽了，但他知道他不喜欢有人跟这个人太过亲腻。
　　「我的……蝴蝶。」沉哑的声音响起时，吉尔发现自己被吻住了，睁脱不开这男人的力气，他只能顺从，任由对方把自己吻到气喘吁吁。
　　「不行，黑鹰！」感觉到对方的手伸进自己的衣服内，吉尔连忙抓住他的手，焦急的说：
　　「羽生他们还在外面！」
　　黑鹰微微皱起了眉，他起身，看向了门口，好似能透过门板看见斐羽生。「他……跟那个少将是情人关系？」
　　如此突然的问题，让吉尔一时反应不过来。看著黑鹰的神色凝重，吉尔本想回不是，但很怕这样会错过什麽重要的消息，吉尔只能说：「现在两人还没有确实的进展……」
　　「那个少将有危险。」黑鹰躺回床上，把吉尔搂在怀中，闻著他的发香，心情好了许多。
　　「他们……那些反军党，落魄佣兵，他们下了个陷阱。」
　　吉尔一惊，起身，问：「什麽陷阱！伊德格拉有危险？」这话一出，又想不对，眼前的人不也是个落魄佣兵？吉尔疑惑：「这样告诉我没关系吗？」
　　黑鹰微微摇头：「我只是个叛贼，不论到哪里只有死路一条。」他虽然是个落魄佣兵，但他与那些反军党的是对立的存在。他无法接受反军党，脱离那个组织後，孤身一人又是个落魄佣兵，他遭到两面夹击，才会沦落到吉尔这里来。
　　他眼中的孤寞让吉尔心里一阵抽痛，双手搂住了他。
　　黑鹰没有沉浸在自己的心情中太久，他马上正色继续说：「昨夜碰上了以前的同僚，他向我透露，这一次反军党挑起的前线战争，目地就只有一个，消灭此地最高执行者，也是那位少将。」
　　吉尔一震，黑鹰抬头，说：「最近新闻完全没有前线的新情报。」言下之意，军部开始封锁消息了，恐怕是遭遇到了重大变故。
　　「不好，这要赶快跟斐羽生说！」吉尔连忙下了床，冲出了房间，而黑鹰并没有阻止他。黑鹰在赌，赌那个斐羽生是不是真正可以信任的，才会对吉尔放出这样的消息。
　　黑鹰握紧了双手，他泄漏的这个消息，如果被有心人拿去利用，那麽军部为了拷问出更多的情报，一定会发动更多力量找出他来。但如果毫无动静的话……是不是就代表，他可以向吉尔提出挑战？为了让他成为自己的人。
　　索性，斐羽生还在准备一些给学生用的器材，还未离开。吉尔赶紧将他拉到一边，低声将刚才黑鹰所说的重新描述一遍。斐羽生听了双眼瞪大，不可置信，焦急流露在脸上，但却什麽也做不了而烦恼。
　　尼恩与利可也注意到了斐羽生的反应，走了过来问：「羽生，发生了什麽事情吗？」
　　「不不，没什麽，只是在想一些事情而已。非|凡」斐羽生赶紧陪上一脸笑，但那笑容底下的勉强，却是遮掩不了的。比邻有鱼|购 I
　　「如果有什麽一定要跟我们说，否则就太不够意思了。」利可插腰这麽说，忽然尼恩问：「是有关房间里那个人吗？」
　　他这话一出，斐羽生与吉尔瞬间安静了，看向尼恩，眼色透露著不可置信与讶异。「你怎麽会知道他的事？」连自己也是到今天早上才知道有这号人物，尼恩是怎麽发现的？
　　尼恩往一旁的椅子坐下，指著地板说：「就一个人住，不必天天擦地板吧。」又指著远处放著的杯子，说：「洗过的杯子除了我们四个人以外，还多了一个。吉尔你有用固定杯子的习惯，可以判断你有除了我们以外的客人，而这个现象每天都有，不论时间。」
　　「最後，」尼恩的话提起了两人的心，他这才幽幽开口：「你外面晒著的衣服，不是你会穿的。」
　　这时後，吉尔後知後觉得想起自己洗了黑鹰满是泥巴的衣服後，就反射性的跟著自己的衣服晒了。而那全身黑的紧身衣，真的不是自己会穿的，这麽大一个失误，让吉尔很自责。
　　利可眨眨眼，後知後觉得惊呼：「原来吉尔你这儿还有住别人啊！这样我们练习是不是会吵到他啊？」
　　斐羽生与吉尔对视了一眼，吉尔最後点了点头，斐羽生这才说：「吉尔这儿确实有人，我也是今天才知道的。」斐羽生将黑鹰的事情说了一次，利可跟尼恩露出了沉重的表情。
　　利可担忧的说：「这样……真的可以吗？被抓到後，吉尔你也会变成共犯啊。」
　　但是尼恩却握住了吉尔的手，说：「这事情交给我们，绝对不会有第五个人知道这件事，我们会将这秘密带入棺材里。」
　　三人同时看向利可，最後利可也只好点头，说：「我们会守住秘密，只是刚刚说过伊德格拉少将陷入危险又是怎麽回事？」
　　「详情我们也不清楚，但可以的话，我想要去前线。」斐羽生说。
　　「太乱来了！」利可站起身来这麽大喊。
　　「怎麽去？」尼恩问。
　　「还在想。」
　　四个人又陷入了沉默，就在这时，风铃响了起来，乐器行的木门被重重打了开来，发出了个巨响，吓坏了四个人。转头过去，不是他们想像中穿著军装怒气冲冲前来抓人的军人，而是一个身高不怎麽高的少年，大大的鼠耳以及长长的尾巴，挺胸抬头的站在那里。
　　他看了四人，开心的跳了过来，双手「碰！」的撞在桌面上，宏亮的嗓门大声问：「你们就是白羽月团吧！呜啊！偶像啊！请让我做你们的小弟！」
　　这一大喊，把这四人都喊楞了，呆呆的看著这个热情过度的男孩。
　　作家的话：－ｗ－
　　怎麽办？
　　我对黑鹰越来越有爱了（掩面）
　　伊德格拉陷入危险噜～～
　　美人救英雄！！！！！（洒花欢呼）

　　(10鲜币)第六章04

　　「请问你是？」斐羽生起身，对著这流露出兴奋与激动的少年，只觉得他有些唐突了。不过那一颤一颤的大耳，还有开心甩来甩去的长尾，倒是挺可爱的。
　　少年这才想起自己还没自我介绍，连忙站好，说：「我叫做阿特莱，是蓝色跳鼠族的，今年二十一岁，虽然不是雌性，不过我很会打架！昨天听了你们的演唱会超级感动！我想要加入你们！」
　　「你也喜欢音乐吗？」吉尔对任何音乐同好都很欢迎，他眼睛一亮，开心的这麽问。
　　少年露出了可爱的表情，歪歪头，看向一旁的乐器，问：「喜欢，因为你们看起来超帅气的！」
　　斐羽生听了後，坐了下来，拿起了吉他，对著少年问：「你知道这是什麽乐器吗？」
　　少年又歪头，想了想，突然拍手说：「木头上绑绳子乐器？」一个答案，让在场众人东倒西歪，心理真的是服了这孩子，连吉他都不晓得就冲过来说要加入他们。这应该说他热血？还是无脑呢？
　　或者两者加起来才是正确答案吧。
　　吉尔露出了沮丧的表情，原以为又多了个夥伴，看来是不行了。
　　「我可以学！我会努力学的！」少年连忙举手大喊，又蹦又跳的，真不愧对他跳鼠的血统。这一蹦一跳之间，一个东西掉落在地上，发出了清脆的响声。
　　少年弯腰捡起，尼恩眼光犀利发现了上面的图徵，忽然将少年手中的胸章抢过来，打量了一阵子，问：「你跟伊德格拉少将的副官是什麽关系？」
　　「他是我爸。」少年眨眨眼，很诚实的回答。
　　这个回答，让尼恩跟斐羽生对看了一眼，利可被夹在中间，总觉得他们闪过了什麽计谋，但自己却捉摸不了。
　　斐羽生脸上挂起了一抹微笑，说：「坐下来我们慢慢说，你一路跑过来也渴了吧？要不要喝点什麽？」
　　就在少年受宠若惊的坐下时，尼恩已经端了一杯热可可过来了，脸上挂著那骗了天下男人的可人笑容，甜甜的说：「这是刚刚泡好的，会烫要小心喝喔。」
　　这笑的利可跟吉尔都鸡皮疙瘩掉满地了，那少年一脸天真，对自己能受到如此礼遇很意外，但也开心的捧起了可可，喝了几口後，笑著说：「这可可超好喝的！」
　　「阿特莱是吧？为什麽会想要加入我们呢？音乐这条路不好走，你爸爸知道吗？」斐羽生完全以一个好心大哥哥的姿态与阿特莱对话，俊美的面容，温和动听的嗓音，又是自己瞬间迷上的偶像，阿特莱迷个七晕八素的，傻傻的照实回答。
　　「爸爸他……」说到这个阿特莱的眼神就有些飘忽，在斐羽生一双清澈的眼直盯了一阵後，他这才从实招来：「我还没有跟爸爸说，因为爸爸他们从昨天就没跟我们连络了。」
　　一问就问到了重点，斐羽生脸色严肃，说：「那这样不好办了，要跟我们一起学习音乐的话，必须要先得到家长的同意呢。」
　　非`阿特莱听了垮下了脸，看向斐羽生，鼓起腮帮子，有点不甘心的问：「是您的父亲规定的吗？」
　　凡`听到这话，斐羽生苦笑：「我们都没有父亲跟爸爸，不过定下这个规定的是我们的监护人，白天鹅中心的史旺，要让他同意才可以呢。」
　　论`斐羽生这话一出，後面利可跟尼恩翻了白眼，吉尔偷笑了一下，谁都听得出斐羽生此时此刻跟本就在拐小孩。他们哪来史旺的同意，根本就是一意孤行，让史旺不得不同意吧。
　　坛`「可是我爸爸不知道……他还在前线，等他回来不知道要多久。」阿特莱想到这个就难过，斐羽生正想再加把劲，就看阿特莱忽然站起来，双手拍上桌面，说：「不管了，我要去找爸爸说服他让我加入你们！」
　　这话一出，斐羽生跟尼恩眼睛一亮，利可头痛的扶额，吉尔苦笑连连。尼恩再接再厉，问：「现在前线正在打仗中，怎麽能那麽容易让人进去呢？」
    `非，凡``论，坛`
　　阿特莱露齿一笑，说：「不要紧，我有挂名是前线後勤组的厨师，可以正大光明的进去！这还是偷偷瞒著爸爸弄的身分！」他压根就没有想到，自己如果去求爸爸，那他这个弄来的身分就要曝光了。
　　斐羽生问：「但，你能说服你爸爸吗？」
　　这一句让阿特莱皱眉，抬头看向斐羽生他们，有些害羞，又放下了胆子，他问：「可以请你们陪我一起来吗？大家一起说服爸爸可能会比较容易一点？」
　　这一句话，完全命中了斐羽生的目的，不过他还是装著犹豫一下，才勉为其难的说：「好吧，我们可以陪你去，不过如果你爸爸答应了，那你就要好好的跟我们学，绝对不能半途而废，还有要听我的话。这些你都保证了，我们才会陪你一起去。」
　　阿特莱完全没想那麽多，连忙点头，说：「一定一定，那麽我回去准备！弄好了会再连络你们！」这话说完，就一溜烟的跑掉了，来去就跟小龙卷风一样，一刻都安宁不下来。
　　「这样好吗？羽生？」利可仍然无法安心，斐羽生摇摇手，说：「就算不行也得行。」
　　他不知道为什麽，心里的不安越来越强烈，黑鹰的话不断的盘旋在自己脑海之中，他总有一种绝对要见到伊德格拉的感觉。
　　此时此刻，在距离斐羽生所在的殖民星十光年外的边境，前几天打得如火如荼的战争在今日完全消声无息。覆盖在星球旁的大量宇宙舰按兵不动，与对面的反军党形成了一个紧绷的僵局。
　　「少将，第一小队仍然没有下落。」伊德格拉的副将，艾澄面色不好，坐在椅子上操坐著大萤幕上的各种资料，对著身边的伊得格拉少将报告出最新的发展。
　　「那个东西确定已经在他们手中？」伊德格拉问，艾澄回答：「是的少将，确定那东西已经再第一小队手中，却无法定位第一小队的位置。」
　　「出动第二小队去搜查，那东西绝对不能让反军党的人抢回去。」伊德格拉脸色凝重，战场上此刻的僵局就决定在这东西上，若说仍被对方夺走，那麽他们绝对会失去优势，造成不必要的伤亡。


　　(10鲜币)第六章05

　　却在这繁忙的时後，一个影象传了进来。伊德格拉一看清人，马上行了个军礼。对面，是一位年纪不小的中年男子，对方脸色严肃的说：「伊德格拉少将，情势有变，请您马上率领第三部队潜入敌营，务必在最短的时间内将晶片拿回来。指挥官的位置将由费比拉纳少将顶替。」
　　「得令。」伊德格拉回答，他身边的艾澄冷下了脸。
　　通讯切了後，艾澄愤愤不平的恨道：「中将是什麽意思！让那个废物少爷来顶替这麽重要的位置？不知道这样会让我们的处境更危险吗？还派您去执行这麽危险的任务……」
　　伊德格拉并没有说话，他脸色凝重的看著萤幕，一个转身，对著艾澄说：「上面的决定并不是我们能够左右的，走吧，该出任务了。」
　　路上，碰到了那位前来顶替的费比拉纳少将，对方抬抬下巴，冷笑的说：「祝你别太早死，伊德格拉少将。」这位贵族星出来的少爷十分看不起伊德格拉这样「粗蛮」的军人，若不是这次他的祖父无论如何都要自己出来立下一点军功，他才不削来这样的边境的。
　　伊德格拉只是微微含首，没有与他争的意思，就与这位自傲的少将擦身而过，让这少将气个牙痒痒。「伊德格拉你等著！这一场闹剧我很轻易的就能摆平，不过就是一堆落魄的无能杂兵而已，你就等著看吧！」
　　看对方居然没有理会自己，费比拉纳少将气的快咬碎了牙，重重的踢向旁边的强，发出了个好大的声响，才愤愤离去。
　　「上面的人到底在想什麽？派那种靠家族升迁的无能少将来，真要毁了我们的军队吗？」艾澄忍不住抱怨，伊德格拉脸色凝重，他也明白这样的改变对他们很不好，但是上面的命令是不能改的。
　　「没时间了，我们走吧，第一小队还需要我们的支援。」伊德格拉沉声这麽说，艾澄也听得出他语气中的不满。他禁声不再多说，这一次任务必须打起十二万分的精神才行，情势对他们是不利的。
　　不久後，一大队人马离开了前线据点，大量的飞舰一拥而出，在一艘银白色的飞舰带领之下，前往他们的任务。
　　费比拉纳少将背手站在一整面落地窗前，看著出动的飞舰，冷冷一笑：「这次看我怎麽解决你，伊德格拉。」他恨著伊德格拉，他们是同届生，但伊德格拉永远超在他前面。他从以前就看不起伊德格拉这样的平民，更不愿接受这样的平民比他还要厉害的事实，就算知道他是贵族遗落之子，仍然改不了他对他的厌恶。
　　为了证明自己还是很厉害的，这一次他会狠狠的打击这个男人！
　　「好大的地方！」跟随在阿特莱身後，斐羽生、吉尔、利可、以及尼恩还是第一次如此深入军队，就算只是後勤部，也让他们大开了眼界。
　　只见许多穿著军服的人来来回回穿梭，所有人看起来都极为忙碌的样子。阿特莱领著斐羽生他们到了他自己的宿舍，里面有四张单人床，以及一个铺在地上的床铺。
　　「我当初申请就是後勤部队中的厨师，因为我算是大厨级的，你们是以我的助手进来的。那个……问一句，你们会做饭吗？」到了这边，阿特莱才想到了这麽一个严重的问题。如果他们不会做饭，那很容易暴露身分的。
　　毕竟他是靠後门进来的，纯粹是因为他爸爸艾澄是伊德格拉少将的得力副官，更不说这里的人都对伊德格拉少将很尊重，他也算是跟这些军队的人一起长大，才能这样混水摸鱼的把人带进来。
　　「会。」所幸，因为背景复杂，他们四人没那麽享福可以定制套餐，也没有自己的管家机器人，所以从小就训练出不错的厨艺。而斐羽生也是到了这个世界後，跟著利可跟尼恩学，也算不差了。
　　阿特莱将他们介绍给这里的负责人後，又带领他们在後勤处绕了一圈。
　　走到一半的时後，就看到了自己的熟人，连忙蹦蹦跳跳的跑过去，喊：「麦奇尔叔叔！」
　　「阿特莱？你回来啦！」那男人转过身来，看见阿特莱开心的给他了一个大拥抱。
　　「嗯，爸爸他们还在指挥室吗？」阿特莱问，他想要进快找到爸爸，然後告诉他自己想要加入乐团的事情。
　　一说到这个，麦奇尔脸色就有些古怪，让阿特莱发现了蛛丝马迹。阿特莱有些不安的问：「麦奇尔叔叔……爸爸他……怎麽了吗？」
　　「你爸爸他跟伊德格拉少将出任务了，别担心，不会有事的。後面这几位是？」麦奇尔将话题转移开来，阿特莱连忙介绍：「他们都是我新请来的厨房助手。」
　　麦奇尔盯著斐羽生他们看了一会儿，忽然说：「你们是白羽乐团的？这麽说你是斐羽生？伊德格拉小子的雌性？」
　　这话说的古怪，斐羽生皱起了眉头，不明白那个「伊德格拉的雌性」是怎麽回事，不过还是乖乖的回答：「是的，我是白羽乐团的斐羽生。」
　　「难怪啊，难怪。」麦奇尔露出了有善的笑容，拍了拍斐羽生的肩膀，说：「才在想这前线这麽紧绷，怎麽会这麽容易就放新人进来，果然是伊德格拉小子的人。」
　　斐羽生嘴角抽了抽，这误会可深了，他们到底从哪里听说自己是伊德格拉的人？不过，也幸亏如此，他此刻才能站在这里，要不然恐怕早在一开始就被挡住了吧。
　　回到了宿舍之中，在斐羽生询问中，阿特莱才解释：「因为每一次伊德格拉少将放假时回去都是去看你啊，而且最後还在演唱会弄了那麽大一个排场，大家很自然的就会这样联想了。」
　　斐羽生柔柔眉间，他倒没有想到这麽多，这误会可大了。
　　先是被误会跟吉尔在一起，现在又在传自己是伊德格拉的情人，还没出名前，八卦就先满天下是怎麽回事？

　　(12鲜币)第六章06

　　不过翡羽生必须要庆幸这些八卦的存在，才让他们这麽顺利的进来。若不是如此，就算是有特别待遇的雌性，恐怕只会遇到更加严厉的阻挡吧。
　　在他们熟悉了环境後，斐羽生他们也真的开始给阿特莱做餐厅副手。看到阿特莱小小的身版毫无困难的挥著大铁锅，炒著数十人份的菜肴，他们顿时对这个子娇小的孩子刮目相看。原以为他只是个受宠的少爷，没想到居然如此的能干。
　　且那色香味俱全的菜肴上桌时，偷吃了一些的斐羽生惊讶的发现，虽然是一次大量做出来的，但是那味道可不比五星级的大饭店还差。看著这些後勤部队的人吃的一个比一个还开心，斐羽生这才明白阿特莱在这里的地位恐怕也不低。
　　最少在这些军人心里，一个能够做出让他们精神百倍的料理人，绝对不比一个军医来的差。
　　斐羽生他们也认真了起来，在打下手的同时也学习著阿特莱做饭的技巧，过了几天後，还真的做得有模有样，成了个称职的厨房助手了。
　　「生菜洗好了，番茄切了吗？凯萨酱跟千岛也准备好了！」厨房里一片乱哄哄的，斐羽生将头发全绑起来，穿著白色厨师袍，袖子卷到小手臂，露出那在锻下肌肉分明的手臂。
　　「已经好了，阿特莱，主菜的酱汁炒好了！」另一头，利可回喊一声。
　　已经挥锅满身大汗的阿特莱连看也不看，挥个手说：「淋上酱汁送出去！午餐时间就快要到了，速度加快！加快！」也在这时，这娇小的孩子显得特别有气势，身为厨房的领导人，他井然有序一道道命令快速果断的发出。
　　尼恩走进来将堆满菜的大铁桶搬了出去，放进夹菜区，同时吉尔就在窗口帮这些排队的军人夹菜。他漂亮的面容，纤瘦的模样，又是雌性的身分，更重要的是那温和的笑容，让这些军人一个个心花怒放，前来排队的人比以往多了一倍，几乎都是抢著要早点来看吉尔的人。
　　厨房就像战场，每个人都忙的不可开交，直到军人们都吃饱了後，他们才有机会坐下来休息一下。
　　斐羽生瘫在椅子上，满头大汗。没想到厨师也这麽辛苦，一天这样站下来，自己的体力几乎都耗光光了。
　　阿特莱蹦蹦跳跳的跑了过来，在桌上堆了一些食物，说：「晚上更刺激！那些军人涌过来的时後啊，就像是那一大堆的敌舰冲过来！你的食物就像是炮弹一样要确实击中每一个人，漏掉一个就会有大麻烦了！」
　　一听到这话，其他人又翻了白眼。这家伙体力耗不尽似的，还能在这里说些「激励人」却达到反效果的话。不过这几天相处下来，他们也习惯了，当没听到就好。
　　斐羽生盯著墙壁发呆，不小得伊德格拉是不是就在附近呢？他也会吃到我们煮的东西吗？不过都没有看到他出现在食堂里，是因为少将的餐点都会有专人送过去的关系吗？
　　一堆奇怪的想法在斐羽生脑海里闪过，但每一个都跟伊德格拉有关系，他却不自知。
　　眼看晚餐时间快要到了，他们认命的起身准备回去厨房。就在准备食材的一半，忽然之间，外面传来了闹哄哄的声音。
　　另一个厨房的厨师冲了进来，喊著说：「伊德格拉少将率领的前锋部队被击破了，伤员刚刚被送回来，现在医楼那边块忙翻了！我们得准备一些伤员吃的清淡食物，快！」
　　这一个消息，有如天雷轰打在斐羽生他们头上，斐羽生冲上前揪住了那个厨师的领子，大吼：「伊德格拉呢！？他有回来吗？他有没有受伤！？伤的怎麽样？」
　　一连串的问题让对方一阵脑晕，随後反应过来赶紧扯开斐羽生，说：「他跟第一小组都没有消息，失踪了。」
　　「怎麽会……」
　　「我们还是晚了吗？」斐羽生很难过，但他也知道自己所拥有的消息不能传给任何人，否则黑鹰的存在就会被曝光。他本是想在这边直接警告伊德格拉，却没想到自己仍然慢了一步。
　　阿特莱用力的拍了斐羽生的肩膀，灿烂一笑：「难过什麽，又不是他的尸体直接运回来，通讯断调乃家常便饭，等他回来站在你面前就觉得自己现在的担心是多馀的了。我们还有任务，那些伤兵还需要我们的精美料理给他们力气跟勇气。」
　　他这麽说虽然是难听了一点，不过却也让斐羽生心里好受了一些。他没有说什麽，只是拍了阿特莱的肩膀，认同了他这个朋友。以後不管他是不是真的跟他们一起学音乐，斐羽生发誓，自己绝对不会背叛这样帮助他们的好朋友。
　　准备晚餐的过程又是一阵混乱，不过总算是将餐点都送出去了。
　　这一弄就是弄到了半夜，但是回到了宿舍，斐羽生倒在床上，却怎麽也睡不著了。明明身体非常的疲惫，精神也有点恍惚，但他满脑子都是伊德格拉，怎麽也没有办法入眠。
　　爬了起来，斐羽生看其他几个人都还在睡，敲敲的离开了房间，到外面公用的浴室洗了个冷水澡，让自己清醒一些。
　　从浴室走出来的时後，就看到尼恩、利可、吉尔站在外面，沐浴在月光之下，带著微笑。「你们……」斐羽生说不出话了，只是笑了笑。有这麽担心著自己的好朋友，自己还能要求什麽呢？
　　「我们到医楼那边看看，或许有人有伊德格拉少将的消息？」尼恩提议。
　　利可摇摇头，说：「这样可能不行，我们很难……」话说到一半，就看到走廊另一头的阿特莱穿著睡衣跟拖鞋慌慌张张的冲了出来，看到他们连忙跑过来。
　　「抱歉，阿特莱，我们只是出来散散心……」吉尔还没说完话，就被阿特莱给打断，急著说：「我爸爸被送回来了，正在医楼躺著，不过已经脱离危险了，我要过去看他。你们……」
　　「我们跟你去。」斐羽生说，不仅是因为他们需要伊德格拉的消息，也是因为那个人是阿特莱的爸爸。他们现在是真心的将阿特莱当朋友，而这时後他们怎麽能不陪他去呢？
　　阿特莱感动了一下，点点头（非！凡！！），领著他们四人连忙冲到了医楼。那里灯光通明，还有很多人正忙碌的来回跑动。麦奇尔上尉看到了他们，连忙带著他们到艾澄的病房。
　　看到自己的爸爸躺在床上，闭著双眼休息，而身上包满的绷带，口鼻覆盖著呼吸器，阿特莱眼眶红了一下。他走过去，坐在床边，轻声喊：「爸爸……」
　　斐羽生们靠在门边，不敢上前打扰这对父子的相聚。
　　就看到阿特莱覆在艾澄的耳边，忽然说：「爸爸，我要跟隔壁的阿黄私奔……」
　　「你敢！」原本虚弱无力沉睡中的艾澄忽然睁眼来，怒瞪著自己的儿子，手拧住了阿特莱的大耳朵，一个用力，让阿特莱哀嚎不断。
　　作家的话：阿特莱是艾澄的儿子，
　　艾澄是伊德格拉的副官，
　　而阿特莱喊艾澄爸爸，意思就是说他还有个父亲，
　　这父亲是……
　　不是伊德格拉。
　　（奔）

　　(11鲜币)第七章01

　　「骗你的！骗你的！」阿特莱赶紧大喊，艾澄这才放过了他，注意到门口的几个孩子。他认得其中一人，可不正是伊德格拉少将最在乎的那位雌性吗？
　　他微微皱起了眉，不了解为什麽那个本该安安全全的待在边境殖民星上的人会出现在这里，就听阿特莱说：「爸爸，我想加入白羽乐团。」
　　白羽乐团是什麽，艾澄再熟悉不过，毕竟其中很多事都是伊德格拉派自己去进行的，包括在那演唱会中，擅用军方的飞舰洒花这样罗曼蒂克又问题多多的麻烦事。
　　他却不想答应，他的孩子怎麽能混在这四个雌性之间呢？且，他有军人的血统，就该继续军人的路途，不该去做这种雌性的事物。
　　正要开口拒绝阿特莱的请求，忽然又听到儿子的一声惊呼，他这一惊一咋的个性，艾澄已经十分习惯，看向自己的宝贝儿子，就听他问：「伊德格拉少将呢？羽生这次来就是要见他的。」
　　这一个强而有力的直球让艾澄一阵苦笑，这种状况不管是谁都看得出伊德格拉少将的情况恐怕不太好，但他儿子就是个直话直说的人，艾成也习惯了。「别太担心，以少将的实力，一定能回来的。」
　　这话虽是回答儿子的问题，但同时也是说给斐羽生听的。
　　艾澄的状况其实不是很好，虽然说在医生的抢救之下没有大碍了，但是仍然伤的很重，需要长期休息。在医生催促之下，阿特莱跟斐羽生等人不得不离开，先回宿舍去。
　　但，时间又过了三天，仍然没有任何伊格德拉少将的消息，甚至连失踪的第一部队都没有，让斐羽生越来月焦急。
　　站在厨房看著远处的医楼，明白现在再去问艾澄准将也没有用。最近几天满脑子全都是伊德格拉的事情，包括自己在小巷中最落魄的时後，是他将自己带了出来，脱离那种可怕的日子。
　　他也记起伊德格拉耐心的陪著自己的日子，不管是在医院中休养时，还是到了白天鹅之後，他都是维持的一个温和的笑容，以及无尽的包容，还愿意支持自己在这世界不是主流的音乐生涯。
　　许许多多，他发现自己身边都是他的影子，斐羽生心忍不住抽痛了起来。如果伊德格拉真的遭到什麽不幸，那他一定会非常非常的悲伤……一种永远也无法脱离的悲痛。
　　如果他能做什麽，他一定会去做，只要能够帮上伊德格拉。
　　突然间，阿特莱冲进了厨房之中，大喊：「羽生！羽生！有伊德格拉的消息了！」
　　斐羽生眼睛一亮，冲过来抓住了阿特莱，著急的问：「在哪里！他回来了吗？」
　　「没有，根据第二小组的回报，伊德格拉少将的位置被找到了，但是却无法与对方联络上，恐怕所有的通讯都被切断了。跟我来。」说完，阿特莱就拉著斐羽生离开厨房，尼恩看到了後，也连忙叫了尼恩跟利可跟上。
　　他们一同来到了作战用的通讯室，却被挡在了门口。
　　「这边不得f杂人入，马上离开！」门口的军人这麽冷道，阿特莱还想说什麽，对方眼里散发著杀意，大有你敢靠近我就在你头上碰一枪的气势。
　　「我特例让他们近来，让开。」後头，传来了熟悉的声音，扭头一看，艾澄坐在轮椅上，给自己的下属推过来，冷冷的对著这个军人这麽说。
　　「艾澄上尉。」对方行了个军礼，态度坚硬的说：「费比拉纳少将已经下令这里全数由他负责，除了他招唤的人员以外，无人能进入。」
　　艾澄瞪了他一眼，一股怒火涌了上来，却气急攻心，重重咳了几下。
　　对方身为费比拉纳少将的属下，自然不会给对立的伊德格拉少将的副官有好脸色看，只冷冷的说：「请艾澄准将回到医楼去养伤吧。」那眼神，无非只是看著一只落败的狗。
　　艾澄非常的愤怒，这根本就是费比拉纳设下的局！他打算把伊德格拉困在敌营之中，透过敌人的手将他给杀了！
　　他冷哼了一声，抬头给了自己儿子一个眼神，就示意属下带著自己离开此处。阿特莱一夥人跟在後头，慢慢离开了执行大楼，却不是往医楼的方向，而是另一栋在不远处的楼。
　　斐羽生随著他们走进了楼中，大楼的一楼有些军人走动著，看到艾澄行了个军礼，他们之间换了个眼色後，就继续往前走。
　　直到到了顶楼的其中一个会议厅之中，就发现那里聚集了不少人。而正中央有个大萤幕，中央是几个闪烁著蓝色的光点，而附近全部都是密密麻麻的红色光点，乱中有序的移动著。
　　「费比拉纳少将与反军档的交易证据还在伊德格拉少将手中，但是伊德格拉少将现在深陷敌营之中，他们所有的通讯设备已经被毁坏了，就算我们能掌握少将的位置与敌人动向，却完全没有办法告知他如何行动。我们更不可能出动部队去搜救，费比拉纳这个小人不会让这种事情发生。」
　　艾澄咬牙切齿的这麽说，他就是被费比拉纳的属下计算才会受了这麽重的伤，如果不是伊德格拉少将反应快先将他送出去，恐怕已经丧命於敌营之中了。却也因为如此，伊德格拉少将才会面临现在的困境。
　　「在场的人全都是伊德格拉少将的忠诚下属，那个现在霸占的总通讯室的家伙就是费比拉纳，一个脑袋都是糨糊的白痴贵族。」阿特莱低声在斐羽生耳边解释。
　　听到伊德格拉的状况，斐羽生非常的担忧，又看整个会议室乌烟瘴气的，所有人都在绞尽脑汁该怎麽把他们的少将给救出来。
　　「费比拉纳那个卑鄙的东西，竟然将伊德格拉少将资料中珍贵的敌营地图给调包了，换成与反军党串通好的地图，现在伊德格拉少将完全没办法根据记忆离开敌营。更不说他还带著负伤的第一小队。」一个也是满身伤的军官这麽说，同样是从战场上被救回来的，他对费比拉纳充满了痛恨。
　　「该怎麽办？如果通讯器没有被毁掉……还有什麽其他的办法可以传递消息吗？」
　　「有。」忽然之间，一个清朗的声音响起，会议室中所有人看向了门口处的青年，一个拥有洁白羽翼的貌美青年。
　　斐羽生站了出来，眼中充满了光彩，说：「有。有一种不需要电波的消息传递，一种由千万年前便存在的，最原始却被众人所遗忘的的方法。」
　　作家的话：小白羽准备大展神威！！！！！！！
　　耶－－－－－！！！！

　　(12鲜币)第七章02

　　「这样真的能行吗？」阿特莱将扩音器放上位置，回头向斐羽生这麽问道。
　　斐羽生此刻正在指挥士兵将他所需要的东西摆上，一听到阿特来的疑问，对他说：「我也不确定，不过值得一试不是吗？」
　　此刻，他们在这栋楼的屋顶上，四周挂满了扩音器，而正中央，一大二小三个太鼓，红色圆弧的古身，有些陈旧发黄的鼓皮，种种显示这太鼓的年龄，古老而神秘。
　　「鼓，不仅是乐器的一种，在古时候也是讯息的传递工具。更别提，各种民族的军队之中，鼓也是不可缺失的重要存在。战鼓可以用在行军之中，稳定军人的步伐，提升节奏与规律，同时鼓舞气势。随著节奏的不同，声音的不同，可以传达各种消息，包括敌人来袭、敌人位置。」
　　斐羽生站在最前方，望向远方，好似已经能看见伊德格拉的位置。那一双黑眸中闪烁著智慧与自信的光彩，白色衣o在风中飘荡，那一双白色翅膀迎风张开，就如下凡的天使一般。
　　他转过身来，站在矮墙的上方，看向阿特莱，淡淡的一抹微笑，更显迷人。「在这电子设备太过发达的时代，许多人都听不懂鼓的话语。但，如果是伊德格拉，他就一定能听得懂，而且在这里，也只有他能听得懂。」
　　「斐羽生，已经将收音器接上了所有扩音器，确定对方营区内也听得到声音。」麦奇尔上尉走过来这麽报告，斐羽生对他点了点头表示了解。
　　在太鼓的前侧方，一个萤幕被架设了起来，淡蓝色背景上是一条条的黑色纹路，形成一个简易的地型图。同时，四周散落著大大小小各种红点，代表敌人的位置，以及他们的移动方向。中央，则是十数蓝点，是他们透过侦测器得到伊德格拉等人的位置。
　　无奈，侦测器无法靠近，更不可能传达讯息，伊德格拉等人的通讯气也全部被毁，外投敌人不仅多，有数十人是化兽或是化神，导致他们无法轻举妄动。
　　至於由己方前去赢救那根本不可能，现在整个军队都被费比拉纳那个叛国贼给掌握住，无法出动足够的队伍去对抗对方的势力。
　　唯一的方法，就是由外面助伊德格拉他们自己脱困。
　　「准备完成，可以开始了。」麦奇尔上尉说。
　　斐羽生点点头，走到了正中央，伸手摸了摸这漂亮的大太鼓，额头抵在鼓身上，低声说：「拜托你了，带伊德格拉归来。」一股风吹了过来，带起了鼓身旁的流苏，抚过斐羽生的脸颊。
　　微微一笑，他扭头看向左边站定在小鼓旁的尼恩，得到他一个准备完成的点头，又看向右边的吉尔，对方也一笑，点点头。四周圈绕著几位军人，都是伊德格拉的忠心下属，而在电子版旁边的除了阿特莱、指挥的麦奇尔，还有在轮椅上的艾澄。
　　他们看著这三个青年，自信的站在中央，手一握上那鼓棒，一股从未体验过的气势轩染开来。那并非武斗家尖锐的霸气，也并非贵族那样不可一世的高傲、却是一种无法言语的感觉，一个……艺术家的自信与骄傲。
　　斐羽生将双手中的鼓棒贴近了那鼓皮，轻轻的依靠在上，闭上了眼睛，好似在感受这这鼓的心情，铃听著这鼓的声音。
　　一阵狂风袭来，刮过了屋顶。就在一片绿叶点上鼓身，斐羽生的鼓棒轻抬，在下一瞬，以巧妙的角度、精准的力量，敲向鼓皮。
　　「咚……」如雷贯耳的沉重声音响起，透过扩音器的力量，一波稳重却强烈的气息以他们为中心，成一片圆型音波扫向四周，将一片沙地都震撼了。
　　这一声宏亮的鼓声，震U了所有人的听觉，直击人内心最深处，无法防备的力量，让人产生了恐惧、惊慌、以及崇敬，那是个宛如高高在上神氏的声音。
　　「咚……」远方传来了沉重却宏亮的声音，好像是某种巨型怪物在嚎叫的声音，却更加的神秘莫测。回音蔓延千里，就好似一条隐藏的龙破空而过，刮起了一阵令人心悸的狂风。
　　伊格德拉抬起头来，透过狭小的窗看向外头，他一动也不动，眼神之中是坚定，以及永不放弃的精神。
　　「少将……咳，请别管我们了，请您先走。」他身旁，一个满身是血的男子卧躺墙边，身上的军服已经破破烂烂，腰间缠著撕下的布块，却以染成红色。
　　伊德格拉抬眼一看，这里聚集了九位受了伤的第一小队队员，而能用的飞舰只剩下两架。虽说挤一挤还能全员塞进去，可是外头敌人太多，且逃脱路线跟本计算不出来，没办法应战的情况下，出去只会死路一条。
　　这里是他们好不容易找到的隐身之所，却也不能坚持多久，眼看时间一分一秒的过去，伊德格拉皱紧了眉头，难道这次就真的会丧命在那个叛国贼费比拉纳手中吗？
　　「少将，我们掩护您，请您逃出去吧！」一个断了腿的士兵这麽说，他是九人中意识还算清醒，可以开飞舰的人选。「您的伤势也必须要尽快得到医治。」
　　伊德格拉苦笑，他也已经满身是血，背部被刮开了一大道口子，现在勉强用布条绑住了伤口。他明白，如果真的这麽做，那麽在场的九个人都会为了他而丧命，而他也不保证能逃的出去。
　　「少将……您不能死在这里，请您为我们报仇。」另一人这麽说，突然，伊德格拉手指比了个禁声，闭上了眼睛，侧耳铃听。还清醒的人看到他这麽做，也纷纷的安静了下来，仔细听著外面风沙的声音。
　　就在疑惑之间，一声沉沉的低鸣响过，画破了这死寂的空间，就如雷电之龙引来了顺闪的光芒，壮丽而另人心惊。
　　「咚……」
　　所有人看向彼此，同时注意到了他们少将眼神中的惊喜。他闭上了眼，听著那一声接著一声的鼓，忽然睁开了眼，对著他的同伴们说：「他来了，他在告诉我们消息。」
　　士兵们疑惑，还未来得及开口询问，鼓声的节奏变了，速度快了些，但却仍然有著十分明显的节奏感，感觉好像是行走时的步伐，一声一声强而有力。
　　「所有人上飞舰！由我带路，跟紧！」伊德格拉朝他的下属这麽大喊，训练有素的士兵马上行动了起来！将负伤无法行动的同伴先放上飞舰，伊德格拉看他们全员都上了飞舰後，这才跟进，并且坐在驾驶位中。
　　他开起了接收外界声音的功能，对著讲机与另一艘飞舰说：「跟紧我，每一步动作都要一致。」听到对方一个肯定的回应，伊德格拉带著兴奋的情绪开起了飞舰，那一股无助感在连接的鼓声中一扫而空，而随著这强而有力的声音，他也莫名其妙的得到了无限的勇气与坚韧。
　　作家的话：斐羽生发威啦－－－！！XD
　　突然觉得我家的小白羽真的是帅呆了！（掩面）

　　(10鲜币)第七章03

　　「咚……咚……」鼓声不断加快了速度，清脆的声响透过扩音器想遍整个沙漠。
　　「这到底怎麽回事？声音是从哪里来的！？」敌营之中，反军党的首领怒喝不断，却没有人能回答得了他的问题。一些人隐约听得出这是上古的乐器「鼓」，但他们也不明白，为什麽这个时候的这个时间，会出现这样的声音。
　　「首领，这是从敌军营里发出的声音，对方在外头架设大量的扩音器，我们也没有办法停止这些声音。」
　　「他们到底有什麽阴谋！」那首领心神不宁的，他明白这鼓声一定有他的妙用之在，但是他听不懂，他不懂这些声音到底想要传达什麽？这对他们来说非常的危险，一定要将这些「暗号」破解出来！
　　但是他们怎麽查，怎麽想，也破解不了这些暗号。没有任何电子波参杂在其中，鼓声虽有规律但却完全没有参杂任何密玛，他们慌了。
　　无奈这些人却感受不到鼓的「心情」，那急速，那缓慢，声音的高低起伏，每一样配在一起都是个语言，最简单的语言，是用感情去聆听的。
　　两艘破损严重的飞舰延著沙地而行，飞舰与鼓声的速度一致，随著鼓声的节奏不断的向前飞行。鼓声速度快了，他们也跟著加快速度，鼓声慢了，他们也缓下。
　　一连下来，就这麽闪避过了两个敌方的侦查舰，稳稳的向外移动。
　　蓝点在萤幕上闪烁著，随著鼓声的速度而变换著位置，稳当而缓慢的朝这个军营前进。红点仍然在不定时不定位的随机移动，连两个红点差一点就要碰上了蓝点，但却随著蓝点缓下速度而擦肩而过。
　　开启了反侦测系统，蓝点的飞舰没有被对方发现，但仍然十分危险。
　　斐羽生全神贯注的盯著眼前的萤幕，眼睛不太敢眨，只怕下一瞬会错过什麽变动。他满身大汗，身上的衣服已经湿透，紧黏在身上。手上的动作并没有停歇下来，一连串的鼓声响起。
　　这一霎那，蓝点前方迎来三方敌人，眼看正要逼近。眼看没他们完全有地方躲开，两旁军人倒抽了一口气，紧张的看向中央的斐羽生。
　　这时，斐羽生大声一喝，双边吉尔与尼恩会意过来，以吉尔为首，小鼓以紧张快速的节奏敲响，同时尼恩的另一只声音较为清脆的鼓以剧烈的节奏一拍一拍的打下。
　　鼓声的节奏瞬间被改变，没有人听得懂其中的差异，只觉的速度快了些。
　　飞舰内，伊德格拉听出了音乐的平衡变了，他皱起了眉，闭上眼仔细一听，忽然间手中操作杆往右边拉到底，整个飞舰瞬间往右侧倾斜，激起一片沙尘。
　　突然间，鼓声瞬间停下，安静无声。於同时，伊德格拉也下了命令，将飞舰完全停下，两艘飞舰就这样消声无息的隐藏在激起的沙雾之中。
　　他们的正上方，敌军的飞舰飞了过去，完全没有发现他们所再寻找的敌人就隐藏在下方。
　　飞舰内，伊德格拉以及他的小队屏息等待，直到敌人完全消失在目光之中，这才稍稍松了口气。後面的飞舰正要准备起飞，伊德格拉马上下令：「别动，继续等。」
　　得到伊得格拉的命令，後面飞舰的操控者虽然不明白敌军飞舰已经离开，为什麽还不行动，但还是留在原位不动。而伊德格拉这麽做的原因很简单，因为鼓声尚未再次响起。
　　果不其然，那艘飞过去的飞舰又回来了，在一次盘旋於空中，确认附近什麽都没有，才又离开。
　　斐羽生看见红光逐渐远离的蓝光，他并不急，耐心的等带著。那飞舰果然又绕回来再一次确认，盘旋了一阵子，让在场所有人心都被提得高高的，又冒似什麽都没有找到的离开。
　　所有人都松了一口气，斐羽生将目光放回蓝点上，探看前後左右的红点位置。斐羽生皱了眉，忽然放下了鼓棒，满身是汗的他将身上的上衣脱了，露出了精炼完美的上身。
　　他赤裸著身体，用衣服豪迈的抹了汗就扔到地上，身後白色翅膀甩动了一下，那模样帅气的让旁边的人都看傻了眼，没有人还能记得，他是个「柔弱」的雌性。
　　吉尔跟尼恩也被感染了这样的豪气，尼恩就不说了，就连非常注重自己型象与穿著的吉尔，也迅速的拖掉了上衣。三个人都赤裸了上身，就著一件裤子，薄薄的汗水包覆著那十分养眼的身材，好像布上了一层光，闪烁在阳光之下。
　　他们岔开脚稳稳站在鼓前，那宛如山峰壮丽豪放的气势再度席卷而来。此时，在场的每一个人，都被染上了这英勇战意，他们所有人，都与伊德格拉少将一起奋斗著！
　　斐羽生鼓棒轻放鼓上，盯著萤幕，就在红光在一次出现时，一连串急促的鼓声响起，三人的鼓同时爆发，令人措手不及。
　　伊德格拉早已有准备，就在鼓声响起的一瞬间，他带著他的下属从隐身处以最高速度冲了出去，鼓声激烈的快速，伊德格拉也将速度调至最高，随著鼓声的平衡偏左偏右，声音忽高忽低，他也驾驶著飞舰左右蛇行。
　　就这灵巧的操纵与极快的速度，伊德格拉完全发挥出他高超的操纵技巧，以及那可怕的反应力，几乎就是鼓声一便的瞬间就能够改变自己的方向。
　　就这麽避开了五艘视线范围内的敌舰，如果他们速度再慢一点，有任何一点犹豫，或者是没有听对鼓声的讯息，那麽他们一定会直接与敌舰撞上！
　　鼓声在伊德格拉眼中描绘出了一到清晰的路，好似那个孩子就在自己身边，告诉著自己路该怎麽走。伊德格拉很放心的将自己交到他的手中，因为现在他们是在同一个战场上的夥伴。
　　斐羽生的鼓随著蓝点的移动变换著，他也能感觉得到，他也在战场上，他也是这里的一份子。这样的感觉，随著鼓声越来越强烈，他全身的血液都在沸腾著，脸上挂上了笑容，这样的感觉实在刺激！
　　作家的话：－ｗ－
　　越来越帅气了，我家的小白羽，
　　好像让他当攻也可以呢（嚼嚼）
　　今天晚上就要准备跨年了，
　　祝大家新年快乐喔！
　　记得别在晚上11:59分进厕所哩，
　　不然的话你就明年才能出来了。

　　(10鲜币)第七章04

　　鼓声变化著，带领著伊德格拉的飞舰逐渐远离了敌人，眼看他们即将脱离险境，忽然之间，後头一大串平行的红点出现在萤幕之中，那密密麻麻的红点鲜血般刺眼，垄罩著整个地区，慢慢的往蓝点逼近，实在触目惊心。
　　「这是……」麦奇尔不可置信，哪来这麽多的敌人？居然垄罩了整个地区，以地毯式搜索前进。
　　这一刹那，敌人不过一群乌合之众的想法被他们抛到了脑袋後头，这些佣兵不是一盘散沙，他们恐怕真正的实力都未发挥出来！他们的首领是谁？为什麽可以操控这麽一大群以独行侠为名的佣兵？
　　「报告，侦查机以返回，根据传回的影片，这大量的敌人之中，包含三分之一都是兽化的化神，以步行的方式逼近。」小兵气喘吁吁的冲上了顶楼，朝著艾澄这麽大喊。
　　艾澄皱眉。「如此一来，隐藏在沙中也没有用了，敌人恐怕比我们想像中还要难缠。」他不安的看向斐羽生，如果斐羽生出现了一丝犹豫，那麽他必须要马上插手掌控情况，让自己的军队出动救出伊德格拉少将。
　　他的担忧并没有出现，斐羽生的鼓声并没有停下，也没有缓下，仍然以精准的速度进行著。反之，他的鼓声更加铿锵有力，每一击都充满了绝对的信心与坚定的意志，将在场所有人浮躁的心压了下来。
　　艾澄暗暗吃惊，居然就这麽轻描淡写的将这些兵的情绪给稳住，这在军中是多麽重要的一件事情，多麽需要经验与手腕才做得到的，这鼓声就这麽令人意料之外的达到了目的。
　　不仅仅是这里的兵，在飞舰之中，也察觉到了敌方大规模的搜查开始，伊德格拉感觉到了身後重伤的兵开始焦虑不安。他故意将音量开的大了一些，沉稳、坚定、直击人心的鼓声响来，让他们也渐渐的相信，这来自天上的声音，一定能将他们引导至安全处。
　　「你到底打算怎麽做？斐羽生！」艾澄心中(默默念道。
　　此刻，就见斐羽生手中鼓轻轻的以急速敲打，而一旁吉尔与尼恩也跟进，在三重奏之下，他们逐渐增快了速度。吉尔与尼恩继续维持著速度，斐羽生的大鼓忽然停止，然後以四拍一击，重重敲打鼓身，每一击都带出了浓浓的战意。
　　斐羽生眼神中是坚定不移，他不仅引导著伊德格拉，也同时相信著他。
　　鼓声的战意传达到了伊德格拉的耳中，伊德格拉顿时明白了，下了命令让身後的飞舰v到自己的前面去，而他垫後。斐羽生的鼓声，一击一击提升著他的战意一非一凡，论一坛一伤口不再发疼，激起他的斗志。
　　就在这时，敌人以出现在眼前，大量的飞舰伴随著气势汹汹的化神，一步步逼近著他们。
　　伊德格拉眼中闪过一阵狠戾，就在对方落入射程范围的一瞬间，他开炮了。
　　剧烈的爆炸声伴随著激烈的节奏响起，谱出了一段热血沸腾的战曲，敌人也开始攻击。这时，就完全靠伊德格拉那高超的战术与技巧，闪过了重重的炮火，并且以精准的射击轰下了对方的几艘战舰。
　　在这里的军队中，他曾有个外号叫做「盔甲独角兽」。那是他以恐怖的防御力阻挡敌人的重重炮火後，再以那一针见血的精准攻击必杀对方，丝毫不拖泥带水，也无华丽的招式，这麽赢得几方的崇拜，与敌人的忌讳。
　　就在这令敌人寒颤的精准度，他能在防御的同时，耐心的等带著机会，当他瞬间发现对方曝露出的微小弱点，他就能将对方机会一击必杀。
　　连连打下了对方三个飞舰，伤了两个化神，伊德格拉正准备下一刻的攻击，就听到鼓声忽然变了！本充满战意的鼓声，瞬间又息了下来，安静、轻巧的快速震U著，就好似老鼠的的脚步，延著墙边爬行而过。
　　伊德格拉一听皱了眉，虽然很不愿意，有违他身为军人的自尊与荣誉。但想到那人还等著自己，以及自己背负著的性命，他决定遵从这鼓声的话语，息灭了攻击，以最快的速度开溜！
　　这麽一个出乎意料的逃逸，实在不像伊德格拉会做出的事情，敌人一楞，却也错失了追上的机会，只能远远的紧跟在後。
　　这一瞬间的失误，给了伊德格拉极大的机会。就听鼓声又变，伊德格拉率领另一艘飞舰往左拐，不久後就看见了熟悉的景色。那是己方军营外的异变森林。
　　看到了这个景象，飞舰上的人都忍不住欢呼，他们已经离安全不远了！
　　在鼓声带著欢快的节奏中，伊德格拉的两艘飞舰冲进了森林之中！森林中设置了很多己方军队设下陷阱，将敌人的飞舰与化神挡在外头，进不得追不得，只得这麽眼睁睁的看著他们的军俘就这麽逃走。
　　「那鼓声跟本就没有藏什麽暗号！声音本身就是讯息！」直到现在，敌方的首领这才发现了其中的奥妙，但已经太晚了，他们已经丧失了最佳机会，今後要在压至军方，恐怕只会越来越困难。
　　隐入了密林之中的两艘飞舰，闪过了各式各样的陷阱後，安然的来到了军部入口处。
　　在那里，费比拉纳怒气冲冲的率领著他的直属兵在那里等著，一看到满身是伤的伊得格拉从飞舰上下来，踏步上前，大喝：「站住！伊德格拉少将，谁知道你有没有与对方串通过，待我们验身後，才能步入此军事重地！」
　　他这麽一说，将所有前来迎接英雄归来的军兵们十分不满，怒瞪著费比拉纳，却因为阶级地位，他们不得提出质疑。
　　没想到，伊德格拉露出了个冷笑，手中出现了个小小的晶片，对著费比拉纳说：「到底谁才是叛国贼，还有待确认。」
　　费比拉纳气的快要咬碎了牙，正要发下命令，却被伊德格拉抢了个先。他手中的晶片放入手腕上的小型电脑中，一个小巧的萤幕出现在众人眼前，而里面播放的内容，正是费比拉纳与反军党的交易内容，还有详细的谋害伊德格拉的计画书。
　　作家的话：大家新年快乐！！
　　祝今年也是要过的平平安安，建健康康喔！
　　（为了新年跨年还要码字，把笔电带著去跨年的家伙←
　　然後打玩发现……没网路可以上传（目死））

　　(11鲜币)第七章05 (二更)

　　这血淋淋的证据，让费比拉纳脸色变的苍白，颤抖著唇，还想说什麽反驳的话语，伊德格拉已经率先下了命令！
　　「拿下这个叛国贼！」
　　他这话一出，军部所有人都出动了，与费比拉纳的直属兵打在一起。不过很明显的，他的直属兵一点战意也没有，恐怕在平时就已经对这为上司十分不满了吧。
　　混乱并没有持续多久，很快的，费比拉纳就被捉拿，软禁於房里。而这份证据很快的就被传回了主星，而费比拉纳则被压回了主星，进行最後审判。
　　归来不久的伊德格拉与幸存下来的第一小队很快的就被送到医楼去，在急诊室窝了两天後，这才被转到普通病房去。
　　「这次你才是英雄。」病床上，伊德格拉对著斐羽生这麽笑著说。
　　翡羽生露出了个得意的笑容，他不明白自己这次的行动到底多少人知道，不过他可以确定的是，当时与他一起在屋顶上的人都已经被他的音乐给震撼了，连带有惊无险的将少将给引回来，支持音乐的人又更多了。
　　「你这次负伤，会回去修养一阵子吗？」坐在床边，斐羽生削著苹果这麽问。这一阵子在厨房打下手，他对这些事情越来越再行了。
　　伊德格拉吃进递到嘴边的水果，回他：「这边的战事不到一个段落我不能回去，现在费比拉纳离开，我是这里唯一的领导者了，必须击退反军党。」
　　说到这里，他看了斐羽生一眼，问：「你的翅膀复健到什麽地步了？」
　　这问题让斐羽生一楞，举起身後的翅膀，微微展开了一些，又收了起来。「就这些而已，不过我有在复健，比以前好多了。」
　　伊德格拉看似不是非常的满意，不过看在他多少还是有一点动，而且这次也救了自己的一条命，也是他的第一小队的恩人，就便也没有再多强求什麽了。只是暗暗下定决心，如果这次事件过去回到殖民星上，他一定会好好的盯著他做复健。
　　这时後，病房外头传来了一些响动，门一打开，就见尼恩走了进来。他看见斐羽生，就说：「外头有很多偷窥的，好像是特别来看你的。」
　　斐羽生好奇，走了出去，就看到医院走廊上多了很多位军人，而且各个神色怪异，故做若无其事的走过去，更显得奇怪。斐羽生挑了挑眉，走回病房内，就看到伊德格拉的坏笑。
　　「笑什麽？」斐羽生质问。
　　伊德格拉摇摇头，失笑道：「看来你成了这个军营新的宠儿了，他们都是特地来看你的。一个弹奏音乐的雌性，成功的用那震撼人心的鼓声救了一个少将跟一小队，成了新英雄，怎麽可能不吸引人呢？再说，这里的人……包括我在内，都非常的感谢你。」
　　他正经的这麽说话，忍不住让斐羽生脸上一红，有些害羞的揉揉脑勺，说：「也没有那麽伟大……我只是想到有这个方法而已。」不过，他必须要承认，自己确实有点得意。
　　伊德格拉看他这反应，忍不住微微笑出声来。直到今天，他才发现这个一直在他眼中是个孩子的人，其实是多麽的独立坚强，而且比自己想像中还要有力量。他也发现，他很难在用一种纯粹照顾孩子的心情去看待这个美丽的雌性了。
　　这样的变化，让他有些烦恼，却也有点庆幸。
　　看著斐羽生沐浴在阳光之下，嘴角一抹淡笑，专注的摆弄著手中的小刀，将手中的水果切成一片片适宜入口的大小。翅膀在身後拢合，随著风抚弄著那有些翘起的白色羽毛，他就如垄罩在一层光环之下，不可忽视的美，就像天使一样。
　　伊德格拉忽然觉的，自己内心的某一块被触动了，他握紧了手，放至自己的心口，总觉得这里太热了，热到他无法忽视这样的感觉。
　　但……他还太小了，年记绝对不够。
　　「伊德格拉，你怎麽了？」斐羽生注意到伊德格拉忽然安静了下来，抬头这麽问。这时，伊德格拉霎时觉得自己被触电了，那一双深邃的黑色瞳孔看著自己时，他不可避免的想要将这个人隐藏起来，将他绑在自己的身边，再也不放开，让他成为自己的！
　　他对自己这样突如其来的想法给吓了一大跳，自己的占有欲什麽时候变成这麽可怕的？他连忙甩甩头，将这些想法甩出脑外，然後陪给斐羽生一个笑，轻描淡写的说：「只是想你以後该怎麽应付这些人了，今後挑战者一定会不少呢。」
　　斐羽生叹了一口气，将手中的小刀放下来，耸耸肩说：「大不了就散发谣言，说我已经有爱人了，这样应该可以让他们收敛一些吧？」这种事情在前世的八卦杂志上已经登出不知到多少次了，他也不怎麽介意这一点小花心的问题。
　　当然，这只是从外人看过来的角度，事实上他这个人专情的很，而且不是轻易就发下誓言的那一种。
　　伊德格拉被斐羽生这话引来了注意力，他装作若无其事，看著手中的电子新闻，貌似随口的问：「喔？那你有什麽对象吗？需要叔叔我帮你凑合凑合？」
　　斐羽生被他怪里怪气的语调给逗笑了，说：「什麽叔叔，听起来超怪的。你跟我外貌上又没差多少，这样叫好奇怪。不过你说的对象，现在倒是没有……」忽然之间，斐羽生脑海中闪过一阵想法，突然又改口：「不，搞不好……可以。」
　　伊德格拉一颗心被提了起来，就听斐羽生笑著说：「乾脆就跟吉尔好了，反正他也是雌性，而且我们又是同乐团的，互相照应应该不会太难，不过这还得问问他呢。」
　　对於斐羽生说出来的名字并不是自己，伊德格拉不得不否认自己是有一点失望的，不过对方也是个雌性，他们什麽也做不到的，因此就努力的让自己别去注意，笑笑的说：「这样啊，那得好好问过对方，毕竟同一个团体的成员，如果闹僵了那也很不好。」
　　斐羽生点点头，决定回头跟吉尔谈谈这事情。毕竟，吉尔还得隐藏那个黑鹰的身分，这样的方式或许可以将那个人隐藏的更完美些。
　　作家的话：新年来个难得的二更，
　　（不过这是昨天的份就是了）
　　今天晚上会在一次二更，
　　让大家开心一下（乐）

(10鲜币)第七章06

　　弥漫在喉间的那份苦涩之情，被伊德格拉硬生生的压了下去。他不断的告诉自己，这次是因为斐羽生立下大功，他对他的感恩之情加深了两人之间的牵绊，这不过就是对他另眼相看的同时，发现对方想著别人……
　　这麽说也不太对，伊德格拉发现自己的思绪陷入了一阵死胡同里绕不出来，烦恼了一阵，抬头一望，才发现斐羽生不晓得什麽时候已经靠在椅子边睡著了。
　　伊德格拉露出了一抹淡笑。这孩子前几天精神持续紧绷，现在又连夜照顾著自己，一定是累著了。他勉强起了身，拿了床边的一条毯子给斐羽生轻轻盖上。
　　就看著斐羽生那可爱的睡颜，伊得格拉步知道著了什麽魔，忽然低头轻轻在他唇上一点，那柔软唇瓣的触感令人沉醉，却也瞬间惊醒了他。
　　他到底在做什麽？早已决定把斐羽生当成弟弟对待……
　　「伊德格拉少将，您醒著吗？」这时後，外头传来了艾澄压低的声音。久久不得回覆，以为伊德格拉尚还在休息，这才正要离开，就听到门内传来了他放轻了的声音：「进来。」
　　伊德格拉松了口气，艾澄打散了他的思绪，不必再陷入混乱的想法中，却也同时不晓得为什麽感觉到了一丝遗憾。不再多想，他对著艾澄问：「敌人有新的动向？」
　　轮椅上还未康复的艾澄回：「目前还未有动静，只是刚才得到了消息，主星决定派一位中校，将率领第七大队前来支援您。」
　　伊德格拉听了是一位中校，阶级甚至不比得上自己的副官艾澄准将，但能让主星如此重视的人物，恐怕来头不小。他脑中一转，人选已经浮现出来，朝艾澄确认：「是元帅的那位公子？」
　　「是的，少将。」艾澄肯定的回答，让伊德格拉松了口气。那位人物尽管年纪轻轻，但是军事手腕十足十的继承了他那成了星际传说的父母，军阶虽然还不高，但是已经受得军中上上下下的尊敬与喜爱。
　　有这人前来，他们也能轻松不少，毕竟在自己身受重伤的情况下还要率领一大军队，确实需要一个有能力也能信任的人来做副手。
　　「还有一件事。」艾澄看了一旁熟睡的斐羽生一眼，对著伊德格拉，说：「今晚在食堂那里，我们的队员们有个小惊喜要给我们的大英雄，不知道少将能不能与我们一起同乐？」
　　听了艾澄的话，伊德格拉露出了然的微笑，不语的点点头。
　　「晚上真的不用我们去厨房？」傍晚，睡醒的斐羽生从伊德格拉这儿得到了这麽个消息，微微蹙起眉，说：「但，这是我们来这边的本分，就该做好。不能因为我跟你认识就这麽放肆，这样不成规矩。」
　　伊德格拉忍不住伸手摸摸斐羽生的头，他这堵气的样子实在太可爱了。「不要紧，今天晚上就先陪陪我吧，战事目前到一个段落了，不会跟以前一样那麽忙碌，你就放心吧。」
　　「到一个段落？」斐羽生抬头问：「你不是才从里面逃出来，不怕被他们趁虚而入吗？」
　　听到这话，伊德格拉笑著摇头，从摸头改而捏捏斐羽生的脸颊，不晓得为什麽触感就是很好。他说：「你当我这次冒险潜入又是为什麽？对方又那麽气急败坏的将我追杀至此，又是为什麽？」
　　斐羽生听他这麽一说，马上会意过来：「你是不是做了什麽好事？」
　　伊德格拉露齿一笑，不语，算是默认了。他接著说：「最少那群人在短时间之内是无法再动弹了，光是内部的系统崩溃就能将他们打回一盘散沙，更不用说如果起了内哄，他们也不会有那个精力对抗我们。」
　　看翡羽生惊讶的神情，伊德格拉不免就有些自豪。被自己所喜爱的人崇拜，那样的感觉真的是很令人愉快。
　　「难怪啊，看最後为什麽对方会不惜掏空内部也要倾巢而出的对付你，原来是因为你破坏对方夫妻和陆，怂恿兄弟闹墙，又砸了人家的房子。是我也会发飙。」斐羽生这话，让伊德格拉差一点掉下床去。
　　「话不是这样说的吧。」伊德格拉苦笑，斐羽生则露齿一笑。
　　两人打打闹闹间，不知不觉时间已晚，斐羽生的肚子在这时发出了个响亮的声音。他脸上一红，乾咳一声，说：「那不是我。」
　　伊德格拉笑笑，也没有戳破他，而是对他说：「恰好我也饿了，一起去食堂找点东西吃吧？」他这麽说，是因为看见门口後面的麦期尔正在对他比手画脚，代表已经准备完成。
　　斐羽生听了後挑眉，问：「你现在还伤的这麽重，怎麽能乱动？如果饿了就请人带进来给你吃不就得了？」
　　对此问题，伊德格拉早有对策，他说：「你也知道这里的医生有多麽的罗嗦，他们让我吃的都是些营养食品，可怜我好不容易归来，却连一点好吃的都吃不到啊。」
　　斐羽生被伊德格拉这怪声怪气的抱怨给逗笑了，说：「要步我去食堂拿回来给你吃吧？」
　　伊德格拉点点头，说：「记得，我太甜的不要，还有不要红萝卜。」
　　「你是小孩子啊？」斐羽生大笑，起身来拿了披在椅背上的外衣，就往门外走去。
　　直到他的背影消失在走廊的另一头，麦奇尔这才走了进来，对伊德格拉说：「少将，我们也动身吧。」
　　伊德格拉点了点头，让迈奇尔助自己一臂之力，从床上移到了轮椅上。背部的伤口太大也太深，就算用过高科技的养生舱，仍然需要在床上休息好一阵子。不过这麽一个好玩的大事，又是斐羽生的庆祝宴会，他说什麽，也绝对不会错过的。
　　於同时，斐羽生在医楼的楼下遇到了吉尔、尼恩、以及利可。他们也是要去食堂的，恰好从宿舍出来经过医楼，便恰好碰上了斐羽生。几个孩子完全不明白接下来的发展，就与平时一样，边聊边往食堂走去。
　　作家的话：伊德格拉快醒醒吧－－－！！
　　你对小白羽是爱啊！！爱啊啊啊－－－！！！
　　别想太多了，推下去就对了！
　　（被小白羽拿股抵著耳，准备敲下去。）

　　(12鲜币)第八章01

　　「奇怪，怎麽今天都没看到人？这个时间大家应该都是往食堂赶的呀？」细心的利可马上就注意到了这个异象。这麽一提，其他人这才反应过来，发现确实，今天的走廊比以往还要安静不少。
　　「或许事有什麽任务的吧？到食堂去应该就有人了。」吉尔这麽说，不过这说法也有些牵强。若真是有任务的话，更不可能如此安静，而该是有许多人跑来跑去，在秩序中以快速的步伐活动著。
　　斐羽生被他们说的毛毛的，只好说：「不管怎麽样，到食堂去就对了，最少阿特莱应该是在的。」
　　这四人就这麽一边忐忑著心，一边装做若无其事，却还是加快了脚步往食堂走去。到了食堂门口，却发现这儿不如以往是敞开著门的，而是封的严r实实，却没有贴任何的公告。
　　他们楞在门前，却没看到旁边的小门外，一个黑影迅速的透过小门闪入食堂内。
　　「这个……该怎麽办？」利可提出了疑问，其他人你看我我看你，也都没了准。
　　最後，斐羽生说：「不管怎麽样，进去看看吧。反正我们可是厨房副手，进去也是应该的。而且，如果真的里面有什麽重要事情的话，一定在外头会有通知，要不然就是由人站岗。进去再说。」
　　他说完话，就看其他三人看著他，就是以他为首而行动的姿态。斐羽生面向了这食堂大门，吸了一口气，伸手推开了大门……
　　「碰！」
　　「碰碰！」
　　连好几声的礼炮响起，一时之间眼前一片彩纸飘落，五颜六色，又发出美丽的光芒，令人别不开眼。这时，斐羽生才看清楚了眼前的景象，竟然所有的人竟然全都聚集到这儿来了，带著笑容的看著他们。
　　「欢迎我们的大英雄！」就在他们反应过来之前，这食堂内所有人全不一致这麽大喊出声，那宏亮的声响震耳欲聋，充满了朝气与活跃。
　　这一声，又把斐羽生他们四人震撼在原地，压根就回神不过来。阿特莱上前来，捉住了斐羽生的手，将他拉到人群之间。同样的，吉尔、利可、尼恩也被其他人又推又拉的来到了食堂的正中央，被所有人包围著。
　　在这食堂中间，就看到伊德格拉带著微笑坐在那儿，还有艾澄，麦奇尔，以及许许多多他们这段时间所认识到的夥伴们。他可以保证，军营中几乎所有他认识的、不认识的，都聚集来了！
　　最震惊的末於斐羽生了，他才刚刚在医院与伊得格拉道别，怎麽又出现在这里了？一时不晓得怎麽开口，他结结巴巴的问：「你……你不是刚刚？怎麽……还有这是？」一时错乱中，他指著医院的方向又指向眼前的人，比手划脚根本就不知道自己在问什麽。
　　伊德格拉露出了抹淡笑，说：「这是我们为你特别办的感谢欢庆会，你们这一次的行动，可以说是救了我、我们的队伍、甚至还有整个边境殖民星。」
　　他话声一落，整个食堂都欢呼了起来，让斐羽生他们脸上都羞红了，一时之间不知道该怎麽反应才好。
　　「这个……我想，身为这里的一份子，我想做到我能够做到的。」斐羽生脸红的对著伊得格拉这麽说，得到他的回应是一抹温暖的微笑，斐羽生忽然心脏都开始急促了起来。
　　忽然间，他明白了，对著伊德格拉，他说：「那个……当初我来到这里的时後，我人生地不熟，也是因为你的引导，我才能够这麽快速的融入这个世界。当我以为我失去了音乐，在你的鼓励之下，我才能重拾我的音乐。你一直的默默支持著我，我一听到你陷入了危险，我就……就脑袋一片空白……」
　　说到这里，斐羽生只觉得自己眼眶热了，他没有哭，只是眼眶红了而已。
　　伊德格拉握住了斐羽生的手，他深深的被斐羽生感动了。能有如此一个人，不顾自己的危险，一听到自己陷入了困境之中，毫不犹豫的就不畏困难的奔了过来，他夫复何求？
　　当自己陷入了绝望的时候，这个人的鼓声，就像是自己的心跳一样，稳定、规律、镇定。他承认，就在那一瞬间，他满脑子全是这个人的身影，他的声音、他的笑容、他的坚定、他的所有。
　　他……有点快要等不及了，他想要追求这个孩子。
　　这时，身边忽然响起了口哨跟叫好的声音，两人这才回过神来，发现他们牵著彼此的手，对望了这麽久，在他人眼中看来，无疑就是深情款款的沉浸在两人世界之中吧！
　　连忙松开了手，斐羽生满脸通红的退两步，伊德格拉手连忙掩住了自己也开始发热的脸，有些不知所措的抹了抹，他放下手，又变回了那统领一方的强大少将。非//凡论\\坛 鱿_鱼 购//买
　　就在笑闹之中，他们开始了这一晚的疯狂。斐羽生连连喝了好多的饮料，身为未成年孩子的他，还不能够碰酒精，只用了气泡饮料代替，也因为这样才能灌倒了好多个军人，他自己是喝不醉的。
　　「白羽！唱首歌吧！」不知道是谁开始起哄，其他人也开始大闹，欢呼叫好声响起一片，整个气氛极为热络。斐羽生他们在这一次事件之中，证明了音乐的强大，证明了音乐不是只有拿来欣赏的用途，而是个无所不在的讯息传递方式。
　　音乐能够影响人心的程度，可是比所有人的想像中来个更加强烈。
　　斐羽生他们也开心了，这不马上就跳上了台，惊喜的发现乐团用的东西居然都在他们不知道的时後运送过来了！背上了吉他，手中握著麦克风，斐羽生朝尼恩点了头，一阵快鼓响起，宛如在这已经十分热闹的空间更添精彩的火花！
　　随著鼓声响起，是吉尔与利可同时的拍手，两节一拍，左右踏步，全场一起跟著节奏开始拍手。拍手声响起，吉尔松手开始弹奏出一阵旋律，吹起了口哨。
　　斐羽生握住了麦克风，淡然一笑，然後开始唱起：
　　“Woke up in London yesterday （昨天，我在伦敦醒了过来）
　　Found myself in the city near Piccadilly （发现自己在皮卡德里大道边）
　　Don’t really know how I got here……”（却不晓得自己是怎麽到这个地方的。）
　　他选择了这首歌，是为了这一生精彩的未来展开一个最棒的开头。带著笑意，湿润的眼线，他看著眼前这些曾经对他的音乐不以为然，却在此刻如此的投入著，欢呼著，随著自己的节拍而拍手的人们，眼里跃动著激动与光彩。
　　”Oh this has gotta be the Good Life （噢！这一定是美好的人生）his has gotta be the good life （这一定是美好的人生）his could really be a good life, good life ”* （这一定可以成为非常美好的人生）
　　就在几天前，他向世人证明了音乐的价值，他用音乐救了他心中最重要的人。他是不是已经让这里的人，开始爱上了这样的一个美丽的东西呢？
　　是的，这一定是个全新的开始。
　　作家的话：*这首歌是OneRepublic的Good Life* 真的是非常好听的一首歌，
　　强烈建议大家去找来听喔 ＞Ｗ＜
　　对了，问一下大家，
　　觉得我这样在文中放歌词好吗？
　　站掉的字数虽然不多，不过因为在文中所以仍然会算进字数哩，
　　如果大家觉得不妥的话，我以後可以移到这个”作家的话”里面，
　　不过我觉得这样对阅读有点困难，
　　大家可以回我意见吗？
　　（用首页的ccbox就好了，会客室我不怎麽去了 －ｗ－）
　　（多谢那插进眼睛里的两个大方格）

　　(10鲜币)第八章02

　　这场宴会一直闹到了三更半夜，斐羽生他们边唱边喝，最後，四人都喝到醉翻过去。连以往沉稳安静的吉尔也难得喝个满脸通红，傻笑连连，让一旁军人们都看的心痒难耐。
　　伊德格拉陪著他们到医院的医生都追过来了，这才跟艾澄回到医楼中去休息。而斐羽生他们则被搬回了自己的宿舍，一觉到天亮。
　　隔天下午，迎接他们回到殖民星的航机已经准备好了。伊德格拉成功回归队伍，斐羽生放下了一颗心，算算时间，他们也是该回去的时候了。再留下去，史旺他们可能会开始担心，毕竟自己一开始只跟他们说是去附近星球游玩。
　　搭上了班机後，忽然就看到阿特莱大包小包的冲过来，跳上机後，说：「我爸爸答应了！我可以加入乐团了！」他开心大吼，斐羽生他们这才想到了一开始的那个条件。
　　尼恩看向斐羽生，斐羽生微微一笑，对著阿特莱伸手说：「欢迎加入白羽，阿特莱。」
　　「Do，LA，Re……」斐羽生坐在椅子上，拿著鼓棒轻敲著桌角。随著他唱出的音符，吉尔钢琴的伴奏响起，而阿特莱就站在他面前，手中的吉他拨出了他指定的音符。
　　尼恩一手拿著咖啡走过门口的时後，就看到几个毛头小子在门边推挤著，好奇的往里面探望。他手中鼓棒敲了敲木门，发出了清脆的声响，把几个专住在斐羽生身上的小孩吓到了。
　　斐羽生也注意到了这儿的动静，抬头看看时间，拍手让阿特莱停下。
　　「很好，你进步的不错。」练习结束，斐羽生满意的摸摸阿特莱的头，把那本就有些零乱的头发弄的跟鸟窝似的。原本以为这人不过三分钟热度，出乎自己的意料，他竟然坚持下来了，而且音乐天份也不差，进步的很快。
　　阿特莱嘿嘿一笑，对於自己的进步他也很满意，每天就抱著吉他在家里玩，果然有了回报。
　　有了阿特莱加入了他们的团体，总算是可以有个现场的钢琴手，不用像以往一样先录好再拨。吉尔对钢琴比较有研究，因此他放下了吉他，改而弹奏电子琴，而阿特莱则替代吉尔的位置。
　　这样的安排，让他们的乐团弹性更大，更有随时可以即兴演出的自由，整个音乐也活跃了许多。这样的变化，让斐羽生非常的满意。
　　「羽生哥哥，我们什麽时候开始合唱团的课？」刚才那些门口的幼孩，看斐羽生里面结束了练习，推门进来，头上的风铃又叮当响起。他们闪烁著星星般的光芒，带著期盼看著斐羽生。
　　他们都是白天鹅中心的孩子们，今天斐羽生来晚了，特地过来迎接的。为了一个月後的表演，他们一个个都既期待又紧张，尤其是看过了斐羽生的那场演唱会後，更是让他们对音乐的活动更加热情，天天缠著斐羽生不放，根本就是当成了他们的偶像。
　　斐羽生起身，笑著对他们说：「现在就去，走吧。」
　　他们四人背起了乐器，跟吉尔挥别後，带著这几个幼童返回白天鹅忠心，延著大道悠f的逛过去。这时後，一个熟悉的鼓声从上方传来，斐羽生抬头一看，发现是那庞大的影像板所传出的声音。
　　这不看还好，一看就是一惊。这萤幕上拨的不是其他，正是他在军营时，为了带回伊得格拉所敲击的鼓乐。这鼓声从播放器中一阵阵传出，如雷贯耳，扫过这条安宁的大街，向远方延伸而去。
　　各大区的影像板全拨著这一段，鼓声重重交叠，出现了回音现象，更加镇舍人心。
　　再看那萤幕中的翩翩青年，脱去了上衣露出了那小有锻的身材，多一分太多，少一分不够。肌肉线条是柔顺的，随著他的动作鼓起或收缩。他身上布著那一层汗水，在阳光下闪闪发光，动作一激烈了，就会挥洒而出。
　　不仅是他，还有两边的吉尔跟尼恩都有了特写镜头。
　　斐羽生那专注而漂亮的脸蛋，认真、严肃、自信。他这无法言语的帅气身姿，让路上所有人都停下了脚步，著迷的看著。
　　画面遽转，那一看就是我方的破破烂烂飞舰航行在沙漠上，後面追著大批大批的敌人。而随著鼓声的起伏转折，飞舰也应对的做出了反应，连连闪过了好几个危险的攻击，观看者看的是连连惊呼。
　　画面又切，这一次，是那鼓与飞舰同时出现，各占据萤幕的一半。
　　「咚！」鼓声重重响起，那一双折叠在背後的美丽的白色翅膀，瞬间迎风打开，洒落了几根白色羽毛，风一吹过，阳光洒落，就像是来自天堂的天使，神圣而庄严。
　　而也在同一时间，飞舰一个猛然回旋，能源泡一射，敌人正袭来的大战舰就这麽在鼓声最剧烈的同时，炸成了碎片！
　　直到飞舰安然的进入了树林，到达了那明显就是军部入口的地方，众人又是一阵惊呼。从飞舰中爬出的，是那在这里无人不知，无人不晓的英雄人物──伊得格拉少将。
　　鼓声渐渐的平息，在那屋顶上，白羽收了起来，那一个人转过身来，带著的微笑，为这场突如其来的精彩片段带来了个欢喜的结局。
　　「我的天啊。」斐羽生捂起了脸，看到路上的人开始注意到自己，赶紧加快了脚步，往白天鹅中心小跑而去。他不敢看那些已经认出他的路人，那眼中闪闪发光的喜爱跟崇拜，他只想赶快躲起来，怕出现一堆追著他们屁股後面喊著要挑战的人，那又会是一片混乱。
　　跟在脚边那些小幼童还不明白为什麽斐羽生要突然走这麽快，只以为斐羽生可能是害羞了，忍不住大喊：「羽生哥哥，你好厉害！好帅啊！」
　　「呵呵，谢谢，我们回去再说。」斐羽生感觉到後面有人流聚集，回头一看，果然是几个男人追了上来，赶紧拉著小孩，从小跑变成快跑。
　　作家的话：－ｗ－
　　斐羽生这次真的是大大大大大－－出风头了啊！！
　　离成名不远了！（乐奔）

　　(12鲜币)第八章03

　　眼看人越来越多，斐羽生忽然打开了翅膀，白色的羽翼覆盖半个街道，白色的羽毛被风牵起，往天上散去。那气势，让鼓声彷佛还在耳边回响著，宛如一只美丽的白鸟，就要从山峰一跃而下，然後翱翔过山脉间，俯视这个世界。
　　一见此景，人们为此著迷了，而那些拥有翅膀，或者是有力量可以飞翔的人这马上反应过来，纷纷飞上了空中！准备与这美丽的白文鸟一同飞翔，与他共享一个天空。
　　然後，就在那翅膀轻轻一颤动，就这麽看著那翅膀又收了回去。那人儿，还是活动著双腿继续在大地上奔跑。
　　「羽生！你怎麽不用飞的？」跟著跑的气喘喘，利可这麽大喊。
　　他们又跑了一小段路，才听到斐羽生的声音传来，在喘气中断断续续：「我……我也想啊……可是……我完全不会飞！」
　　这话一出，跌了半数人，连带这麽绊倒了他们身後的人，一大群想追雌性的热血男人就这麽的滚成了一团，拉开了他们之间的距离。
　　回头一看，尼恩对斐羽生说：「好计谋。」
　　斐羽生苦笑：「我是真的不会飞。」打开翅膀的动作，只不过是跑步时翅膀有点乱了，这才伸展开来又重新收起。别说飞了，他就是拍打翅膀都有困难，对别人来说这是本能，对他来说可是要重头学的新技能！
　　不过也幸亏斐羽生这麽突如其然的意外，让他们得以安全的跑回了白天鹅中心。
　　大厅中，已经站在门口迎接的史旺，递上了大杯的水给他们，笑著说：「这下你真的出名了，年幼的雌性用音乐拯救英雄少将，这消息已经传的到处都是。」下一刻，却又收起了笑严肃的说：「对你起非分之想的男人也出现了许多，你以後小心一点。」
　　斐羽生灌下一大口水，看外面那还有些不死心的徘徊在那儿，打了个冷颤，点点头。他从不知道这个世界的男人，居然会对雌性有如此极大的反应啊！
　　「不是他们对雌性的反应大，而是对你的反应大。」一旁，尼恩在吧台旁就著高椅坐了下来，小口小口喝著开水，同时这麽对斐羽生说话。斐羽生才发现自己把心里的话说出来了，这就顺口问：「为什麽？」
　　尼恩羽史旺对视了一眼，史旺拉开了吧台旁的另外两个椅子，示意他坐下，又让利可带孩子们先进去。看史旺这个架式，斐羽生就知道他要说些非常重要的事情，将手中水杯放到桌上，仔细听他的话。
　　史旺先是喝了一口水，润了润喉，这才开口：「羽生，你也知道这里的人都十分崇尚武术跟力量，我想在这一两年间你应该深有体会@_非+凡+ ~+买。」
　　斐羽生点点头，他每天看最多的就是各种人互相的邀战，从一开始还会避讳，到现在完全视而不见。
　　「而雌性的稀少，你应该就比较没有感觉了吧？」史旺笑著问，斐羽生听他一说，歪了歪头，说：「是比较少一些，大约是三比一吗？」他知道化神、化兽、甚至强者都是数量稀少的，但却没想过雌性的问题，或许是因为他在浅意识中回避这样的话题吧？
　　史旺点头，说：「事实上，雌性比化神还要更少。」他一说话，斐羽生就露出了诧异的表情。要知道，来到这个世界後，他遇上了不少雌性，利可、尼恩、还有吉尔三人先不提，白天鹅中心里也不少雌性的。可是化神，他一个都没见过。
　　「我们白天鹅中心在这一带特别有名，正是因为我们收留所有无家可归的雌性聚集在此，身边全是雌性，才造成你有种雌性很多的错觉。而在这里的雌性，有很大一部分是为了一个出路，而主动去研究室要求成为雌性的。」
　　听他这麽一解释，斐羽生皱眉，说：「但是，既然可以由研究室改造成雌性，那麽应该会有非常多人想要成为雌性吧？」先不说雌性的优惠，就算这个世界再怎麽崇尚武术，应该还是会有很多人想要试试吧？
　　「也不是所有人都可以成为雌性的，只有身体素质达到某些特别要求，才有可能成为雌性。甚至就算身体素质可以，但变化的过程仍然有危险性。很不巧，这个要求十分的严格，去申请的人，说是万中选一，也不夸张。」
　　史旺这麽说，斐羽生忽然发现自己的运气还真说不出是极致的好还是坏，自己一个异乡客，就这麽中了上上签，成功变成了这个世界的雌性。
　　他看到斐羽生一脸愁眉苦脸，说：「你现在知道为什麽雌性会如此受欢迎吧？听到雌性两个字，男人第一个本能就是挑战，征服，然後独享。尤其是那比普通人更难有後代的强者跟化神，夺起雌性，那根本就是没完没了。」
　　说到这儿，尼恩咀嚼著饼乾，说：「不到几百年前，雌性还没出现之前，只有神体可以孕育强者的孩子。而且更夸张的是，神体千万年下来，只出现了两个。一个是万年前的传说，另一位，是我们克罗星系的活神，琵拉诺・拉佛奇尔・克罗谢尔得殿下。」
　　说到这个名字，尼恩双眼闪烁著一股发自内心的崇拜之情。
　　「那还是没提到为什麽那些人是针对我而不是所有雌性。」斐羽生歪头，心里想是不是明星效应，只不过他应该还没有那麽出名才是。而且，星迷如果各个都是这样想要把人吃下复的狂热冲动，一个个占有欲可怕的强悍，自己在上一世可能直接回老家种田吧。
　　「是音乐。」史旺坐正了身子，对著斐羽生这麽说。「你的音乐有种魔力，可以让精神紧绷的人放松下来，也可以让战士激发出更强的浅力，可以带动人心。而这一次你在军中以鼓声大出风头，这鼓声震撼力太强，他们发现不管力量再怎麽强都无法抗拒这个声音。」
　　他说到这里微微停顿，看著斐羽生若有所思的脸，说：「你懂了吗？你以前所未有的方式震住了他们，你能够牵动他们的心。」
　　斐羽生哑口无言。
　　随著音乐带走自己的心，心情起伏跟著音乐的情绪跃动，悲伤时听柔和的音乐稳定心神，气愤时听热血的音乐舒压，睡眠时听幽雅淡然的音乐有助睡眠品质，派对时听狂欢的音乐提升气氛，这种种在自己的世界是如此的稀松平常，怎麽到这里，就是动U人心的震撼了？
　　这时後，他才想起，这个世界原来没有真正的灵魂音乐，这里的人都太过硬朗死板，对於这些会影响到内心的事物，他们都会出现极大的反应。而自己带入了音乐，响动了他们的灵魂，同时也勾走了这些人的心？
　　而他们回报的方式，就是这样疯狂的追求？这还真是……让人担心。
　　作家的话：－ｗ－
　　不只是你要担心啊儿子，
　　你老公我儿婿才真的要担心啊～～
　　话说小皮皮的名字再度出现（洒花）
　　这孩子真是越来越出名，
　　越来越耀眼了，
　　为娘好欣慰～～（奔）

　　(10鲜币)第八章04

　　「你的意思是，现在我该少接触其他人吗？」斐羽生这麽问，心里已经有了计较。他有听说过，尽管这个世界音乐并不发达，但是他们仍然有一些娱乐公司，重点培养影星，去演一些小资本的影集。
　　这些虽然规模不比自己当年在地球时的强悍，媒体不仅力量大也影响力深刻，但总是有一定的基本粉丝存在。如果自己想要重返巨星之路，又要维持人身安全，那麽事时候他与这些公司做一点接触了。
　　毕竟一个明星的光辉不是只来自一个人，还有他背後的团队。
　　史旺微微蹙起了眉，回他：「你年纪还太小，力量又不足，尽管你的音乐震服了许多人，可是现在的你已经曝露在危险之下。你需要一个强而有力的保镳，可惜伊德格拉少将现在仍在任务中……」
　　「伊德格拉他身为一位少将很忙的，我也不能一直让他照顾我。」斐羽生想了下，说：「要不，我去雇用佣兵好了，最少化兽级别的，总能震住大部分的人吧？」
　　「绝对不行！」史旺呼然拍桌，看斐羽生一脸诧异，史旺这才发现自己反应太大了。他让自己冷静一下，随後说：「佣兵绝对不行，你无法信赖他们。第一，军部与佣兵一直存在著矛盾，更不说这一次伊德格拉少将的敌人更是落魄佣兵，尽管他们与佣兵界脱离关系，但是难保有什麽影响。第二，佣兵只存在著纸条上的合约，如果你雇用的那佣兵对你有非分之想，你就是养了只老虎在身边，随时都被吃掉也不知道！」
　　听史旺这样讲，斐羽生好笑的摇摇头，说：「我哪来那麽多的魅力，哪能那麽厉害？至於立场问题，既然他们不犯法，就算跟军方有矛盾那也没什麽大不了的吧，又跟我没什麽关系。」
　　史旺无奈摇头，眼前这孩子还不明白自己在这里的价值，别说那额外的光环了，就是普通的雌性也不敢随便雇用佣兵的。
　　「羽生哥哥，我们要开始上课了吗？」一个幼孩从门後探头进来问，斐羽生看了时间，才发现已经超过自己计画很久了，连忙起身，对著史旺说：「不用担心，我的安全我会自己负责的。」
　　看斐羽生带著那个小孩回到充当音乐教室的後厅，史旺叹了一口气，看向尼恩，却见他脸上就是一副看戏的坏笑。史旺一怒，捏了他的脸一把，说：「你也别笑羽生，你自己也是！」
　　尼恩闪过了史旺另一手，这就捧著他那一包饼乾，笑著著走了。
　　史旺遥遥头，真是一个比一个还要不省心的。
　　日子就这麽回归平常，他们仍然是每天在吉尔的音乐室与白天鹅中心之间来回，除了斐羽生最近几日更是忙碌了起来。每天晚上整里著他们录制的歌曲，自己进行後制以後，再散播到星域网路上去。
　　他并没有与其他人有什麽交流，每日每日，都只是上传音乐而已，却不晓得自己的网路流量越来越大，特地到他自己的网路空间听音乐的人越来越多。直到有一天自己的通讯被流量给冲断了，斐羽生才发现到他们的人气已经开始蔓延开来了。
　　这日，斐羽生照著往常的作息，到吉尔的小乐器行做早晨练习。经过了大道，疑惑的看著路上的军人不晓得为什麽变多了，难道是前线又有什麽变化了吗？伊得格拉会提早回来吗？
　　脑带里一边晃神，一边熟门熟路的走进小巷里，却惊觉这附近的军人更多了，而且个个来者不善的模样。心里忽然闪过一个不妙的感觉，斐羽生装作没事的又拐进另一条巷子中，然後从那条巷子翻墙回吉尔的木屋後门。
　　「吉尔，你在吗？」斐羽生敲门，没听到里面有声音，心下升起一股不妙的感觉，连忙开门进去，却发现吉尔脸色苍白的坐在餐桌前。
　　他听到开门声时，一时惊慌失措的想要隐藏桌上的东西，看见是斐羽生，这才松了一口气。
　　「吉尔，怎麽了？外面突然来了好多的军人。」斐羽生靠过去，将吉尔从头到尾看过一次，确定他并没有受伤也没有生病，这麽担忧的问。
　　这时，他扫到了桌上的一张相片，趁吉尔还没能将相片收起来前，他先抢了过来，一看，脸色一沉。
　　那是一张昏暗的相片，就在这巷子後头，月光之下，隐隐看得到吉尔对著一个人笑著，而那人双手亲腻的环著吉尔，脸在阴隐中看不出是谁，但他身後的影子显示著他有一双大翅膀。
　　他整个人沉在黑暗的旮旯中，看不出人影。但这里的羽族太过稀少，除了斐羽生外，也就只有那个在通缉的犯人有这样的一双翅膀。
　　「他们已经知道了？那人呢？」斐羽生压低了声音问，吉尔摇头，说：「他昨天出去就没有回来了，这个相片是今天早上在门口发现的，可能是有人故意想要恐吓我……军方是怎麽知道的，我也不晓得。」吉尔无奈说。
　　斐羽生挑眉，问：「恐吓你？要你什麽？」别跟他说要钱，这个小破木屋值钱的东西只有那堆乐器了，偏偏那些乐器有价还不见得卖得出去，就是送人别人可能也会当麻烦吧。
　　吉尔挑出了一封信，是以古老的笔纸所写，这麽一来，查到对方的机率也比较低了。斐羽生拿来一看，忽然脸色一变，愤怒的把这纸摔了！
　　「居然威胁你当他的人！这人算什麽货！他是怎麽？脑子有洞吗？」斐羽生大吼出声，吉尔连忙拉住他，说：「外面还有军人，闹太大的动静他们会听到。」
　　斐羽生气的说不出话来，却好景不常，就在这个时候，门口的响起了敲门声。
　　两人对视一眼，吉尔眼里是慌张焦急，斐羽生却灵机一动，想到了个傻方法。他对吉尔说：「你别担心，先去应门，我有办法，等一下就跟你会合。」
　　作家的话：报告，
　　我明天要出去玩，
　　所以明天晚上不会更文（嚼嚼）

　　(13鲜币)第八章05

　　就看斐羽生小跑出了後门，不晓得去了哪里。
　　听著门口的声音越来越不耐烦，隐隐有想冲进来的迹象，吉尔赶紧过去，小心翼翼的开了门。看著外头果然站著两个身著军装的大汉，他乾乾的吞了个口水，开口：「请问，有什麽事情吗？」
　　其中一人秀出了他手中的蝉翼萤幕，上面赫然就是那张吉尔与陌生男人拥抱的画面。军人冷冷的说：「我们怀疑这个人是我们在找的通缉犯，请让我们进去调查一下。」
　　虽是个询问句，却是不容选择的语气。吉尔犹豫了一下，他家中还有很多黑鹰留下的东西，来不及收拾的生活用品都是双人的。但在记录中，他是一个人生活在这里的，连他自己都觉得这样太可疑了，更不要说真让这些军方的人查，一定会被查出来的！
　　他还来不及反应，却被那些强硬的军方人士给推了开来。他们大步的走进屋里，四处查看，看到什麽都要拿起来仔细调查一番才会放回去。他们每一次碰到了乐器，就让吉尔心里抖一下，很怕他们失手摔坏了这些珍贵的骨董。
　　他们率先注意到的是桌上的陶瓷杯，都是一对一对的出现，又发现各种生活用品都是成双成对，他们转投过来，朝吉尔问：「记录上，你是一个人住的。你有需要用到两件同样的生活用品吗？」
　　吉尔闷了，他说不出话来，只知道这一次真的惨了。
　　他们继续搜查，越发是肯定，这里一定有另一个人住过，而且时间不短了。直到他们到了後头的房间，就在地上发现了长长一个淤泥拖地的痕迹。上头，还滴了几滴血迹，以及参杂著灰黑色的羽毛。
　　其中一人露出了事在必得的笑，延著这轨迹往前走，就来到了吉尔的寝房，而那泥巴就消失在门後。他朝其他几人使了个眼色，其他人围绕在门边，枪已经握在手中，蹲低身子，然後领著他的部下撞开了门！
　　「碰！」的一声，木门被轻易的掀翻，他们手中的枪指著里面的人影，大喝：「别动！你已经逃不掉了！」
　　果然，床上坐著一个满身是泥巴灰尘的人，以及那跟图片里十分相近的灰黑色翅膀，半边都沾满了泥巴，看起来十分的狼狈。他一抬头，却让在场的所有人都楞住了。
　　「你们是谁？怎麽这麽无礼？」青年怒气冲冲的站起身来，却扯到了背後的翅膀，痛的他猛然吸了一气。吉尔冲了过来，他看得出这人不是装的，焦急的问：「怎麽了？哪里受伤了？」
　　「你是……」那脸蛋虽说有一半被泥污给遮住了，但任谁也不会将这人联想到那令人寒颤的佣兵黑鹰。他有著一双漂亮纯净的黑眸，绝对不可能是从血腥战争中走出来的杀手。
　　吉尔连忙递过毛巾来，让这人擦了擦脸。当他的面容完整的呈现在这些人眼前，这些军人再认不出他来，真的就可以直接回老家种田了。
　　「白羽……斐羽生。」带头的那人讶异的这麽说。那一个比一个还要精彩的事迹，先是另人议论纷纷的街头表演，再来是那吸引无数人的演唱会，最後是那震撼全星系的鼓与救援行动，白羽的斐羽生，他们怎麽可能会不认识他？
　　翡羽生站起身来，拍拍身上的灰尘跟泥巴，又挥了挥翅膀，上面的泥巴甩的到处都是，让那些人闪避不及，一身笔挺的军装就这样沾上了泥。斐羽生看到了乾笑了两声，说：「抱歉啊，刚从後门进来，爬墙总是会弄脏，在加上墙外是一滩泥，每一次偷溜回来总是会弄的特别脏。」
　　他的说法，让这些人皱起了眉。
　　翡羽生这时又问：「在请问一下，你们怎麽会在我们家里？」
　　其中一人举起了那张图，他说：「我们怀疑照片中的人是藏匿起来的逃犯。」他话没接下去，就听斐羽生大笑了几声，说：「我还被误认成了逃犯啊？真是好玩。」
　　他举起满是泥巴的翅膀，说：「我每次经过那条泥地都会弄脏翅膀，你们也知道我不会飞，所以只能用翻的回来。吉尔总是会在後门接我，那天刚回到家就忍不住抱了他，没想到被人照下来了啊？真是的，不管什麽时代都得注意狗仔呢。」
　　也确实，照片里看不到人脸，且天又黑又阴暗，只知道那是翅膀的轮廓，却根本看不出是什麽颜色的，底端也有泥巴的痕迹，斐羽生所说的，确确实实有可能。但他们不想就这麽放弃，好不容易得到的线索又断了，怎麽让人咽得下这一口气？
　　「你们会这麽亲密的抱在一起？两个雌性？」那个军人试图从另一个插入点找出破绽来，却在这时，看到了让他们全都哑口无言的一幕。
　　翡羽生竟然拖住了吉尔，压下了他的头，吻上了他的唇。不仅仅是个吻，而是个热情、充满欲望与感觉的深吻。吉尔哪受过这样的待遇，没多久就双腿开始发软，摊在翡羽生身上。
　　他轻轻喘息著，抬头讶异的看著斐羽生，在其他人眼哩，却是含情派派的迷恋爱人的眼神。斐羽生搂著吉尔的腰，对著那些军人说：「是啊，两个雌性。要不然，你以为我为什麽必须每夜的翻墙，把自己弄得满身是泥呢？」
　　他话一出，那些军人脸色都白了。雌性与雌性在一起？那其他人怎麽办？雌性已经够稀少了，这样实在太浪费了！
　　他的话这麽一出口，宛如天雷轰顶，把他们打了个错手不及，脑带发晕。这消息太过震撼，他们受不了，自然而然也没有去想到这些话语中的破绽。
　　「你能证明吗？你们两个雌性能再一起！」其中一个看起来就是比较资历浅的军人这麽问，完全没发现自己已经偏离了主要的问题。在他们脑中，这里是不是真的藏匿了黑鹰，已经完全被雌性是不是真的能跟雌性在一起，这样的问题给覆盖过去了。
　　斐羽生撇了撇嘴，双手搂著吉尔的腰，牙轻轻咬上了吉尔的翅膀连接背部的地方，惹来吉尔一声极为暧昧的娇喘，双腿一紧，夹住了他的腿。斐羽生脸上一白，他感觉到腿上，也就是吉尔坐的位置有些湿了，低头看吉尔的脸蛋，果然红的跟煮熟的虾子一样。
　　他百思不解，自己不想要做的太过火，所以放弃了人最敏感的颈子，改咬翅膀，却没料到居然是这样的反应。看那些军人一个个比他更震惊的样子，就知道他可能真的做错事了。
　　「既然是这样，那麽就不打扰了。」军人们脸色发青，同手同脚，受到了重创一样的走出了吉尔的屋子，还很贴心的关上了门。这才听到外头那些军用飞舰一艘艘的开走，大道上又回归了平静。
　　看他们真的走了，斐羽生连忙把吉尔放在床上，自己小心翼翼的娜到旁边，小声的问：「吉尔？你……那个，你还好吗？」
　　吉尔拉过棉被盖住自己下身，点点头，又不说话了。斐羽生乾乾的吞了口水，说：「那个……对不起，我只是想这样震撼他们一下，免得他们拼命找我们麻烦……」
　　看吉尔还是没什麽反应，坐在床上动也不动，斐羽生小心翼翼的靠过去，问：「吉尔？那个地方……不能碰吗？」
　　听了他这话，吉尔吃惊的抬头，他脸上的红潮还没退去，双腿夹的很紧。斐羽生满脸疑惑的样子，说服了吉尔他真的不知道这件事情，吉尔才小声的回答：「那个地方，就是翅膀连接身体的部位，是所有羽族跟有翅膀族类最敏感的地方。被别人的唾液或是液体给碰到的话……会……会进入发情状态。」
　　这个答案，让斐羽生完全呆了。
　　作家的话：－ｗ－
　　我还是好萌 白羽 X 吉尔
　　如果小白羽是攻的话，他的配一定是吉尔了。
　　可惜啊可惜啊，
　　小白羽的王配还是伊德格拉，
　　这只是给他们加一点情趣的小事件噜～～
　　（黑鹰：脸色发黑的把吉尔带回床上，好好的”清洁”那被舔过的地方）（呼呵）
　　（伊德格拉：为了让小白羽更加熟练自己的身体构造……得慢慢的手把手教起呢～）

　　(11鲜币)新年翻外(+柴犬)01

　　「又是这个时候了啊……」看著月历表上的时间，正在拿著扫帚打扫地板的斐羽生这麽感叹。
　　「怎麽了？」提著大鼓路过的吉尔看著斐羽生正在发呆，关心的问。
　　翡羽生回神过来，拿著扫帚继续打扫，说：「没什麽，只是想到我以前家乡的一些事情。」
　　「家乡？」吉尔好奇，斐羽生微微一笑，说：「是啊，每到这个时候，就是我们中国人的新年。那时後可是最热闹的，大批大批的人马涌上交通工具赶回家，就为了与家人团聚过除夕。好多好多的民俗，也有许多的乐趣。」
　　他这麽一开口，就停不下来了。就当说故事，又当诉说回忆，斐羽生就这麽花了一个下午的时间，与吉尔分享新年的喜庆。
　　「听起来很有趣的样子，要不我们也来办一个新年？」吉尔拍手，想出了许多的点子，他说：「我们可以在门外贴红色的字条，就是那个什麽春联的。然後把大家招集过来一起吃饭。至於鞭炮现在可能找不到了，不过我知道有地方在卖小光球，用那个代替可以吗？」
　　斐羽生没想到吉尔如此积极，他能感觉得到吉尔关心著自己，怕是自己思乡，才想到用这样的方法来安慰自己吧。看著吉尔期待兴奋的模样，斐羽生点点头，说：「好！那我们今天晚上就来办个过年吧！」
　　一决定下来，他们就开始著手进行新年的事宜。斐羽生找来了红色的纸条，用黑墨汁写上了中国字的「福」与「春」两个字，倒贴在门外两侧。随後，吉尔联络了利可、尼恩、与阿特莱几个人，让他们晚上过来吃饭。
　　他们准备了新年必吃的各种食物，由於这个时代很多料里都失传了，因此他们是简单的选择了鱼、虾、鸡等料理，还请阿特莱带了饺子跟长的像凤梨的水果来。
　　除此之外，也请大家都准备了红色的信封，里面装了几个代表心意的礼物。毕竟这个时代，红包已经失传，送钱是十分特异的事情。更何况他们也都没有长辈，只好用送红色礼物来代替了。
　　热热闹闹的除夕团圆就这样以简单的形式开始了，小木屋中点起了温暖的灯光，传来了笑闹声与随性的音乐演奏，以古中国式的曲调为主，各种吉祥欢乐的歌曲一首接著一首，没有停歇。
　　斐羽生看著眼前这热闹的景色，喝著酒，感叹著这个世界上，也只有他这里才感受得到那已经失传了万年的习俗吧。
　　不过他却不知道的是，在遥远的另一个贵族星上，一个硕大的贵气别墅中，也是满满的金红色，十分的喜气。
　　「碰碰！碰碰！」鞭炮声从後院响来，少年们的嬉闹声传来。
　　「啊！五哥作弊！那个是我的！」最小的孩子，可爱的黑色三角耳朵抖啊抖的，追著一个灰色狼耳的少年大喊。灰色狼耳的少年笑著，手中的水鸳鸯已经被他燃上了引线，逗著自己的弟弟玩。
　　「三哥！接著！」这时，灰色狼耳的少年看到另一个青年走进院子中，这麽大喊的同时，把手中快要引爆的水鸳鸯丢了出去！
　　「嗯？」同样拥有著灰色狼耳，不过颜色上更深一些的青年抬头来，看到那水鸳鸯往自己飞来，连接也不接，直接挥手打到地上。那水鸳鸯一接触地面，马上就引爆开来，发出了好大个声响。
　　「奥迪，你别作出这麽危险的动作来！给大哥看到了你就完蛋了你！」奥洛怒气冲冲的走过来，他五弟只是办了个鬼脸，就笑著跑开了。他叹口气，看了看院子，问向那黑色犬耳的少年：「沙罗，你四哥呢？」
　　沙罗，也就是兄弟中最小的那一个，嘟著嘴说：「不知道，刚刚说要进屋拿喝的，现在都没有出现。」
　　奥洛摇摇头，走进屋前，回头对沙罗说：「哥哥们不在，你别一个人玩火，听到了吗？」
　　院子里传来了回应：「知道了啦！我又不是小孩子了！」
　　走到厨房，没看到四弟，却看到了正在翻箱倒柜的二哥。「二哥，你在找什麽？」奥洛问。
　　若丹抬头，看到是奥洛，就说：「装墨汁的小碟子，刚那个被我不小心打翻了。」
　　「为什麽不叫管家找？仆人也可以啊？」奥洛蹲到若丹身边，这麽好奇的问。对於这个与众不同的哥哥，他很崇拜，小时後特别喜欢跟在他屁股後面跑，也因此惹了不少麻烦。
　　「不一样啊，深浅要对，还有宽度要够，我自己找比较快。」若丹回答，这时奥洛才想起自己来这儿作什麽。他问：「二哥，有看到四弟吗？」
　　「有，楼上，父亲跟爸爸的房门前。」若丹眼睛一亮，他在厨子最深处找到了自己想要的东西，拿了出来，左看右看，发现这是目前最适合的碟子。
　　「他在房门前做什麽？」奥洛问，若丹就回：「去看看就知道了。」
　　当他们两人到了二楼时，就看到那一个还有著小巧羚羊耳的少年蹲在一扇木门後面，专住的从缝中往里面瞧。
　　「原来你在这里！特谢尔！你把弟弟们的烟火放哪了？怎麽沙兰都没玩到？」奥洛一上来，就看到他正在找的四弟，对他喊著。
　　这时，就看的四弟回头比了个禁声，指了指门缝内。奥洛跟若丹对视一眼，好奇的靠过去，眯眼往那缝中一瞧。
　　就见那已经息了灯的房间中，透过那窗外的月光，看得见一只庞大的黑色大犬压在床上，而他身下覆盖著一个人影，时不时流露出暧昧的声响。
　　「呜啊！父亲他们竟然是用兽型，也太刺激了！」奥洛吃惊，小声的这麽喊。
　　「是吧是吧？阿克沙兰斯爹爹也太厉害，你觉得我们会再有弟弟吗？」底下，已经观察不知道多久的特谢尔这麽说。
　　「是吗？我不这麽认为呢。」一个低沉的男音响起，两人同时看向若丹，若丹却摇摇头，往後指了指。兄弟两人回头一看，就见一个穿著军服的青年站在楼梯口，笑的温和，温和的另人颤栗。
　　「大……大哥你回来啦。」特谢尔抖著声音打完招呼，就想要悄悄的溜走，却被兰诺给抓住了领子。「身为大哥，没有把弟弟管教好也是我的责任，我们好好的谈谈吧，四弟？」
　　「大哥，今晚新年夜，可不可以放我一马？」特谢尔抱著一丝丝希望的问。
　　「你红包贡献出来的话，我可以考虑看看？」兰诺笑道，特谢尔听了後，连连摇头，说：「算了，当我没问过。」
　　作家的话：大家新年快乐！！
　　龙年吉祥！
　　万事如意！
　　身体健康！
　　这一次写的新春特别翻外，
　　本来是想要放到柴犬那篇的底下，
　　不过後来想，时代背景是在歌神这篇文的时段，
　　所以就决定放回歌神了 >W<
　　如果不熟悉这些角色，可以去看看柴犬喔！
　　琵拉诺家里的儿子们有点多，让我来做个整里吧：
　　爸爸：琵拉诺（柴犬）
　　三位父亲：阿克沙兰斯（黑犬），丹特（羚羊），奥特（灰狼）
　　老大－ 兰诺（黑犬）
　　老二－ 若丹（羚羊）
　　老三－ 奥洛（灰狼）
　　老四－ 特谢尔（羚羊）
　　老五－ 奥迪（灰狼）
　　老么－ 沙兰（黑犬）
　　就是这样噜！！

　　(10鲜币)新年翻外(+柴犬)02

　　兰诺将特谢尔带走後，若丹与奥洛这才下楼去，看看奥迪跟沙罗在做什麽。身为一群兄弟之间年纪偏大的，他们一个个都有了带小孩的本领。
　　尤其弟弟们众多，父亲跟爸爸只有两人，分身乏术，经常是照顾了这个另外一个又出问题。好不容易熬到了前三个孩子大了，可以自立了，老四老五老六也已经懂事了，就把剩下的弟弟们通通扔给他们。
　　就在若丹往自己的书房走，就听到门口传来了声响。明白是丹特爹爹跟奥特爹爹带著弟弟们回来了，他赶紧加快了脚步。
　　「二哥，父亲们需要我们的帮忙。」奥洛怎麽可能会让若丹跑掉，崇拜哥哥对人生方象的坚持，不代表他对他百依百顺。照顾小弟弟们的任务，他们一个都逃不掉！
　　若丹确实逃不了，因为他回书房的路上就会经过门口。这大门一开，一个娇小的孩子冲了进来，大喊：「我第一名！」
　　「若特！你别乱跑！」随著那孩子冲到玄关里，後头传来了中气十足的怒喝，小小孩儿一点也不怕，就做了下来脱鞋子。这是兄弟中算下来第十个孩子，顶著羚羊的小角角，上面还绑了个可爱的蝴蝶结。
　　随後，一个健壮俊美的男人走了进来，左手抱著一个还在吸奶嘴的小羚羊，右手牵著一个顶著黑色耳朵的小男孩。而他身後，另一个高大的男子走进来，脚边的孩子也跑进屋里，对著那脱鞋的男孩大声说：「弟弟不乖！乱跑要打屁屁！」
　　「是九哥哥自己说的！先到的人可以拿糖果！」听到大自己一岁的哥哥这样说，若特不开心了，就跟羚羊一样蹬著脚出气。
　　「我没说！」排名第九的奥米，也是拥有灰狼耳尾的男孩这麽大喊。眼看这两兄弟又要吵起来了，後面较大的少年走进来，怒喝：「奥米！若特！不可以打起来！」
　　「可是，七哥哥，是他先开始的！」两个小孩马上推卸责任，奥多，也就是排名第七的孩子，双手一插腰一瞪，马上两个孩子就安静了下来。
　　「好了，他们也不是故意的，难得新年，今天就放过他们吧？」一个介於孩童与少年之间，却十分稳重的声音响起。两个小孩眼睛一亮，扑过去抱住了来人，说：「还是八哥哥最好了！」
　　兰斯，排名第八，是继承了阿克沙兰斯的黑色耳朵，却有著跟琵拉诺为人母时的温雅气息。他抬头对著奥特爹爹这麽笑了一下，而帮排行第十一的小兰利脱外套的奥特伸手摸摸他的头，算是认同他的话。
　　「丹特爹爹，奥特爹爹，欢迎回家。」若丹跟奥洛同时这麽说，也顺手拿过了他们手中的大包小包物品。丹特跟奥特看著自家大儿子们带著小儿子们，心里无尽感慨，这群小萝卜头也长大了啊。
　　十二个孩子聚集在楼下的客厅笑笑闹闹，场面十分的热闹，再加上那些仆人管家，数十人窝在这不算小的客厅中，也显得有些壅挤，但却非常的温暖。
　　「兰诺，弟弟们交给你照顾，我们上去看看可特跟你爸爸。」丹特对著场中努力维持秩序的长子兰诺这麽喊，兰诺点头回应了个「好。」两位长辈就先上楼去了。
　　可特是最近琵拉诺才生下的第十三个孩子，是只可爱的小铃羊宝宝。而这孩子的加入，让这本就人数庞大的家族又添加了更多的色彩，也让这本就日日震惊星际到众人麻木的第一家族，再度登上了星际头条。
　　琵拉诺的神体头衔仍然屹立不摇，在千万年前孩子们怎麽生都有的时代，连生十三个也是一大消息，更不说在这一个孩子都难求的时空，琵拉诺的名称早已远远超过了当年第一个神体，成为了活生生的传说。
　　若丹跟奥特回到了二楼，开了门，就看到阿克沙兰斯正在床边扣上衣服的扣子，整理著衣领。而琵拉诺正靠在床头上，赤裸的身体上布满了暧昧的痕迹，怀中抱著才不过几个月大的小十三可特，以自身的奶水喂著孩子。
　　「回来啦？孩子们的健康检查如何？」琵拉诺抬头问。
　　奥特在琵拉诺脸上一吻，说：「医生说孩子们都很健康，不用担心。」
　　这时後楼下传出了一声爆炸声，连带还有几个哥哥的咆哮，跟几个弟弟的哭闹。琵拉诺欣慰的笑僵在脸上，之後叹气：「还真是健康过头了，一个个都爱惹麻烦。」说著，熟练的给可特扫风的同时，说：「小可特啊小可特，以後别跟你那群乱来的哥哥学，要学也是跟大哥或三哥学啊。」
　　「小孩子本能就是爱闹，现在有哥哥带比较轻松些了。」丹特抱过已经打嗝了的可特，将他哄睡了後，放回摇篮中。看著他睡得香甜的样子，丹特一笑，轻轻给他盖上小被子。
　　「这倒也是。现在什麽时间了？到楼下吃饭吧。今天可是新年呢！唉，还有一堆的红包要发啊。」琵拉诺下床，尾巴上的晶铃一摆一摆的，目前还是蓝色的，没有转红的现象，是好事。
　　以往日日夜夜盼著孩子的三个大男人，当了奶爸这麽多年，对新生命已经没那麽大的热忱，反而希望琵拉诺暂时休息一下，让他们喘口气，多点时间做自己的事情。
　　琵拉诺下楼时，底下的孩子们一阵欢呼，锋拥而上。「新年快乐！红包拿来！」孩子们一致的大喊，连最小还不太会说话的米特也咿咿呀呀的跟著大喊，让琵拉诺笑出声来。
　　打从自己教会了兰诺他们这句话後，每一年都能听到孩子们中气十足的道喜。这过年的习俗是他尚在孩童时，还在生命之星中，他的妈妈与爸爸每年都会过的节日，并且将那个时代的种种事迹描绘的栩栩如生。
　　所以，一但安定了下来，琵拉诺就将这个习俗继续延续下去，希望孩子们将来就算分散了，有了自己的家庭事业後，也能够有一天回到这个家，一起享受家庭的温暖。
　　作家的话：－ｗ－
　　谢谢琳的提醒，
　　我差点把剩下的七个孩子给隐掉了（汗）
　　嘛，琵拉诺家族庞大，可以不用去记孩子们的名字没关系 －ｗ－
　　以下孩子们的名字继续：
　　小七 奥多（灰狼）
　　小八 兰斯（黑犬）
　　小九 奥米（灰狼）
　　小十 若特（羚羊）
　　小十一 兰利（黑犬）
　　小十二 米特（羚羊）
　　小十三 可特（羚羊）
　　就是这样了哩～～
　　祝大家龙年吉祥，财运滚滚来！

　　(11鲜币)第八章06

　　这人体奥妙也太过奇特，尤其是这一些「新人类」，与动物的基因做结合後，经常会有很多奇奇怪怪的种族特性在。斐羽生以为自己大约能猜到什麽样的动物会有什麽样的反应，不过显然他错了，还有很多他所不知道的。
　　就像是现在，他怎麽知道，翅膀连接身体的地方有那麽敏感，在地球上那些鸟可没有这样的反应，也难怪他猜不出来。
　　「这个……现在，呃，要我帮你吗？」虽然很怪，不过斐羽生认为造成吉尔这样的状况是自己的责任，所以自己帮助他脱离现在的状态也是必要的。反正都是男生，没什麽大不了的。
　　吉尔却一点也不会这样想。他可是相当有雌性的自我意识，听斐羽生这麽问出口的话，他马上羞的想把自己钻到被子里，他也确实这麽做了。「没关系，我自己处理就好了。」
　　斐羽生还在内疚中，想要弥补什麽，忽然之间，大风一刮，床边的窗子忽然大开，一个庞大的黑影垄罩住了两人，阻断了外头的阳光。
　　「黑鹰！你没是太好了！」看到来人，吉尔这就忘了要害羞，从棉被中钻出来，对著黑鹰这麽开心的叫道。黑鹰收起了那庞大的黑色翅膀，落在窗台里头，对著斐羽生一瞪，就将床上的吉尔揽入怀中。
　　若不是斐羽生也是雌性，而且黑鹰知道他跟吉尔之间没有任何暧昧，他能不能安然踏出这房间还是个未知数。因为那个醋劲强大的男人，已经在吉尔背部看到了那红紫色的吻痕。
　　「那……我就先回去了，得回家洗个澡。」仍然是满身泥的斐羽生对床上的吉尔挥挥手後，这一溜烟的就跑没了个踪影，还记得带上门，将房间留给这一对秘密情人。
　　吉尔还没来得及跟斐羽生说再见，他的脸就被捧了起来，一个吻就这麽印在自己的嘴上。他伸出了舌头舔逗著自己的双唇，而自己也在他的怀抱中放松了身子，张开了嘴，任他掠夺自己的气息。
　　吉尔也不知道他们是什麽时候开始有这层关系的，在这段日子中的相处，他们就这麽慢慢的，慢慢的变成这样了。一开始只是个拥抱，牵手，然後渐进成了亲吻，深吻。最後，就在几个礼拜前，他们突破了最後一道防线，而自己也就这麽成了他的人。
　　这是如此的自然，如此的温和的过程，虽说两人几乎没怎麽谈情说爱，但对方已经用了行动证明了自己的深情。
　　「嗯……」让黑鹰将自己压在床上，吉尔很快的就发现自己被他迅速的脱光了衣物，并且翻了身，趴在床上。
　　「啊！嗯嗯……」忽然之间，自己敏感的翅膀被捉在对方手中，蝴蝶翅膀本就比较脆弱些，被对方的大掌给轻轻摩娑著，一阵阵奇妙的感觉延伸开来。又在这时，黑鹰居然也俯下了身，充满占有欲的啃咬舔弄著翅膀连接身体的那个敏感部位。
　　无法控制自己的不断呻吟，本就没有退去的欲火又被他这麽一挑逗，熊熊燃烧了起来！吉尔只觉得身体很痒，下面空虚。喘息著，他水汪汪的眼往後一看，对著黑鹰恳求般的说：「黑鹰，别弄了……嗯，给我……」
　　一句话，让黑鹰完全失去了最後一点点的理智。他用力一咬吉尔的翅膀，引来吉尔一声又痛又快乐的喊叫，同时另一手伸进爱人的双腿间，略略粗暴却又十分挑逗的以两指开拓他的私处，感觉那蜜液泛滥，就直接提枪上阵！
　　一声接一声的呻吟喘息，暧昧淫秽的气息充斥著房中，直到许久许久以後，吉尔累的熟睡了，黑鹰才将他弄乾净了，还掰开了他的双腿，放入了晶铃。
　　将吉尔拥入怀中，黑鹰一双凌厉的眼中没什麽睡意，他正在思考著，他们的未来该有什麽样的走向。但不管怎麽算，这未来中，想要正大光明的得到吉尔，就必须要靠斐羽生的帮助。
　　他陷入了沉思之中，开始为自己的未来做打算。这是在以往还在佣兵生活时，完全没有想过的。当时的他，不过就是一天覆一天，没有灵魂的度过每一天。
　　看著熟睡中的吉尔，他在他额前轻轻一吻。为了这个人，他愿意改变自己，他开始在意一些以往不在乎的事物，开始想了很多东西，他贪心的想要一个家了。
　　雌性与雌性是恋人？
　　这样的消息，没有几天，就满天乱飞。虽然说众人没有排斥的意思，不过这样的消息真的是非常的新鲜，让他们说个三天三夜也有无尽的感想要说。
　　一开始听到这样的消息，在边境星对此次的战争进行收尾动作的伊德格拉只是一笑而过。可是听到主角竟然是白羽乐团里的队长与副队长，他就为持不了脸上的笑容了。
　　「他是真的为了挡追求者，而跟他的副团长在一起的吗？」再一旁也恰好听到这个消息，副官艾澄一边处理手边的资料，一边这麽好奇的问。
　　「挡追求者的话，找自己团内的人也没有用啊，尤其是对方又是个雌性。他难道不知道，这样只会更激励一些人士，想要两人都得到的一定不少。」伊德格拉忧郁的一旁这麽说。他非常难得的抱怨声，让他的心腹艾澄证实了自己心里猜测。
　　「你们还没有确定在一起？你是单恋？」艾澄一句话一针见血，跟伊得格拉比较接近的人都以为，斐羽生是伊德格拉的雌性，不过因为什麽原因而没有公开。但显然，事实好像不全然如此。
　　伊德格拉发出了一个长叹，摇摇头，他苦恼的说：「斐羽生还太小了，他才不过二十来岁，我又怎麽能出手？」
　　艾澄听了，睹了他一眼，说：「这我想您不用担心的，人人都知道，鼎鼎大名的琵拉诺・克罗谢尔德阁下，在不过十几岁的年记，就已经被阿克沙兰斯元帅给定下。接二连三又成了丹特队长，以及奥特殿下的人。斐羽生他已经二十多岁了，你大可放心出手。」
　　对於自己的上司总是有一些特别奇怪的坚持，尤其是对爱情这一块，更是有很多的自我约束，让艾澄忍不住就想要开导开导他。不然，那漂亮讨喜的人儿真要被别人抢走了，那一定是非常令人遗憾的事情。
　　作家的话：新年龙年到，
　　送上一点肉末给大家尝尝甜头，
　　因为斐羽生跟伊德格拉这一对貌似才刚要开始有进展呢（笑）
　　一但伊德格拉下定决心了，
　　嘿嘿，斐羽生这个有翅膀不会飞的家伙，果真的是插翅也难逃噜～～

　　(10鲜币)第九章01

　　「说是这麽说，可是琵拉诺阁下自幼就生长在这里。斐羽生才来到这个世界不过几年，我不想要逼迫他。」伊德格拉苦恼的这麽说，艾澄摇摇头，回了他：「曾经在古时候有一句话说的好，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。」
　　伊德格拉若有所思的看了艾澄一眼，随後才说：「我从不知道你对古社会这麽有兴趣。」
　　艾澄微微一笑，他说：「多学一些，以後讨好上司的妻子很管用，连带上司也会开心不是吗？」他这麽说完，伊得格拉笑著摇头，也不提起这话题了。
　　斐羽生这几日过的不太好受，不知道是怎麽的，现在满城都是他跟吉尔的事，走在路上都会被人追著问，几分像似有他过去在地球时还是巨星的时後，被狗仔追的感觉。又怀念却又苦恼。
　　躲在白天鹅中心，斐羽生结束了这一天的合唱团课程後，回到了房间哩，就看到利可坐在自己的床边，尼恩也在。利可看到了斐羽生走进来，马上站了起来，有些不晓得该怎麽开口的模样，欲言又止。
　　斐羽生也明白利可想问的问题，他直接就著书桌旁的椅子坐下，说：「不用紧张，那只是我用来转移大众注意力的幌子，你们也知道的不是吗？」
　　得到他的回答，利可松了一口气，尼恩倒是从头到尾都没有紧张过的样子，就这麽对利可露牙一笑，「我就说了，不用担心。羽生真要对吉尔出手，早就引来那只黑鹰的追杀了。」
　　斐羽生听了乾笑了一下，原本以为转移了众人注意力就可以少掉很多的追求者，不过看这个情形，貌似开始追求自己的那些人可是有增无减，甚至是有了爆增的迹象！
　　「这样子，史旺又要开始担心了。」利可叹气，尼恩马上接：「可惜他现在不在。」这两天，史旺被卡珀给拖出去旅行了，要不然这个情况，可不只是一顿臭骂了。
　　就在他们正讨论著，忽然之间听到外头传来一阵骚动，就见阿特莱就跟小旋风一样的冲进门来，气喘吁吁的说：「不……不好了，羽生老大！外面又有人闹事了！我刚来的路上就被堵在门口，要不是知道後门，我连进来都不行。」
　　「又是那些追求者吗？」斐羽生很头痛，他已经清理掉了太多太多的求爱信件跟挑战书，还有推掉了数不清的礼物，正在想自己要不要提早他的计画，找个经纪人与公司来处理这些事情时，那些人又直接找上门来了。
　　不过这一次却不是他所想，阿特莱连忙摇头，说：「这次的人来者不善，看起来怪可怕的，现在大门口都被那些人堵住了，根本就进不来也出不去！」
　　这下，倒是出乎他的意料之外了。他看了一眼利可跟尼恩，两人也很疑惑，这就站起身来，说：「我们去看看。」
　　到了门口，就看到白天鹅的一群人在门口探头探脑，很紧张又觉得很刺激。而站在门口锁住门的白天鹅暂时代理人，也是史旺的好友兼白天鹅的前辈，一脸皱著眉，死盯著那紧锁的大门。
　　「现在发生什麽事情了？」斐羽生上前这麽问，对方瞪了他一眼，貌似在说如果不是他，怎麽会引来这麽多的麻烦。他没好气的回：「他们都是伊得格拉少将的忠实追随者兼粉丝，不知道从哪里得来消息，本来听说你是伊得格拉的爱人，现在又趁前线的战乱弃他而去，与自己的团员好上了，气不过前来挑战你的。」
　　这个答案让斐羽生十分的错愕，就听到外面的人正大喊：「斐羽生出来！别以为你是雌性就可以装疯卖傻！」那话让人皱眉，但貌似说话的也是个雌性，所以也没人出面。
　　随著这句话，连带还有什麽「不要脸的东西」还有「破坏少将感情的恶人」感情就是三流连续剧看多了，一群人闹哄哄的。他们把伊德格拉少将当成偶像来崇拜，对於维护自己喜欢的人，他们可是一个个勇敢挺身而出，就算背负骂名也要教训一下那不知好歹的雌性。
　　不过伊德格拉有粉丝团，不代表斐羽生没有。因此，那些前来找斐羽生挑战的人，一碰上这群激进份子，就互呛了起来，导致外头更乱了！这别说，在这崇尚武力的时代，没有一阵子，外面就一阵大乱斗。
　　人群中还参杂了许多的强者，这麽一来，那破坏力更强大了，几乎把整个白天鹅中心的门口给拆了。
　　看这样下去不行，在利可跟尼恩来不及阻止之下，斐羽生推开了门，大声喝斥：「停下来！再继续打下去我就要以公然破坏私宅的名义起诉你们！」
　　他这话让一群人都停了下来，倒不是他的话或是声音多有震撼力，而是那些属於他的粉丝都在观察他的一举一动，当他出现的那一霎那，就已经停下了争斗。而那些属於伊德格拉粉丝的人，则再一旁虎视眈眈，有机会就想要扑上来给他一个教训！
　　斐羽生走上前去，说：「我喜欢谁，讨厌谁，跟谁在一起，都是我个人的私人问题。我不会接受任何人的挑战，所以请大家回去吧。」
　　他话一说完，他自己的粉丝摸摸鼻子，也知道再待下去就会触碰到斐羽生的逆麟，这就一个个先退後了。不过，这对那些伊德格拉的粉丝团并不受用。
　　斐羽生一说完话，准备回去时，忽然之间，只觉得自己背部剧烈的疼痛传来，在意识过来的时後，自己已经滑到了十步之外，撞在墙面上。耳边传来了利可他们的惊呼，还有其他人的愤怒咒骂，不一会儿，本来已经快要控制下来的场面，又瞬间陷入了混乱之中！
　　这下，两方人马正式打了起来，越打越烈，连当地的军方都迅速反应过来，派人介入这场纷争中。一下子又变成了大混斗，而陷在这混斗中的斐羽生，却动弹不得，回不去中心内，也离不开这战场。
　　作家的话：伊德格拉准备出场！！！！
　　然後就好玩了（乐奔）

　　(11鲜币)第九章02

　　看著眼前这一票人撕杀的场面，斐羽生整个人都僵住了。他不是没有看过这里的人战斗，可是这麽大规模，又如此的近在眼前，更不说这是因自己而起，这下真的不晓得该怎麽办才好了。
　　「羽生！快点回来！」回头一看，白天鹅中心门口，利可正朝自己大喊著。可是那路上全都是打的眼红了的人，他根本就不敢靠近。这下好了，这些人已经打到忘我，连一开始为了什麽打都不晓得了。
　　不过这也不是什麽稀奇的事，在这个无时无刻都有人挑战的世界里，战斗的理由其实不怎麽重要，重要的是那个过程，与能够提升自我能力的经验。更不说这混斗不同於往常，是很难得的经验提升机会，因此这些人兴奋的停都停不下来！
　　而那些闻声而来，本应该阻止这场大乱斗的军人，却是站在战圈外等这些人打累了。遇上这种殴斗，他们通常会先等人打个尽兴了，再把人带走，因为这些好斗的男人们一打起来那可不分是非，就是看到军人也是先打下去再说。
　　不过这倒是苦了在中间的斐羽生，虽然说在场的人会主动避开他这个雌性，但好几次的攻击都差点误伤到自己。看那拳头朝自己挥了过来，又在面前硬生生的转了个方向，或者是有人被击飞往自己倒来，要撞到自己以前，被别人快一步踢开。
　　这种感觉还真是不好受，不过坐在这里也不是办法。斐羽生想，既然他们会主动避开自己，那会不会有可能自己可以安然的走回去呢？
　　正当斐羽生还在思考的时後，就听远处传来喧哗的声音，就靠著最外围的人忽然之间都停下了动作，不敢在打。看过去，那些来的早的军人全恭敬的立於两旁，对著中央行军礼。
　　不知道事发生了什麽事情，不过这是个好机会，斐羽生赶紧起身，正要迈步出去，却忽然背上一个剧烈的疼痛。他一个不稳，左脚绊右脚，迎面就朝地上摔去，眼看就要跌个狗吃屎，手臂这就被一道力量给扯住。
　　回头一看，见到的是那熟悉的脸，斐羽生一时愣住了。那本该远在边境战场上的人，怎麽会出现在这里？
　　「你回来了？也没给个讯息，是想给我惊喜吗？」斐羽生站稳了脚後，对著伊德格拉这麽问。伊得格拉能回来他自然是高兴的，不过如果不是在这样的场面中相逢那会更好。
　　伊德格拉脸上没了以往温雅的笑容，而是一脸严肃紧张，他抓著斐羽生的手并没有放开，反之伸过去拉开了他背後的翅膀。那里，已经成一片红。
　　「竟然伤成这样，哪个吃了熊心豹子胆的，竟敢对雌性出手？」
　　他这话一出，那些闹事的家伙全低下了头，或许他们不是第一个出手的，不过他们好几次差点伤害到雌性，也是不可至否的。至於那第一个出手的家伙，已经被伊德格拉得手下揪了出来，准备带回去好好的教训一顿。
　　「没什麽大碍，不痛，真的。」翅膀可以说是斐羽生的一大弱点，本来就在复健中的脆弱翅膀，现在又运气极好的受了伤，这个世界的人全都是瞄准他的翅膀来的吗？
　　还不说，真让斐羽生猜中了。那个人是故意瞄准他不能飞的翅膀，因为斐羽生是个雌性，雌性就代表柔弱，而柔弱就代表受点伤就会有生命危险，因此能打他解气的地方，只剩下那可以算是装饰品的翅膀。
　　「伤得这麽重，我带你到医院去。」这说完，伊德格拉竟然就将斐羽生给这麽抱了起来，惊的斐羽生浑身的僵掉了。实在好久没有这样被人抱在怀中，更不说对方还是他视为兄弟的伊德格拉，他连忙挣扎，说：「我自己走就好了，别用抱的！」
　　伊德格拉并不理会他的挣扎，以强硬作风走过人群，抱著他坐进军车之後，军车就这麽驶离了白天鹅中心。
　　站在门口的利可与尼恩看得清清楚楚，利可担忧的问：「羽生他没事吗？」
　　「伤口应该没事，可是另外一件事情就不见得了。」尼恩站在他旁边，这麽感叹。利可看向他，尼恩说：「伊德格拉少将啊，他一定是有备而来的。要不，怎麽可能战争才刚宣布结束一天，就冲回来了？」
　　利可陷入了思绪中，一直在旁边偷听的阿特来靠了过来，趴在利可肩膀上，问：「可是……羽生哥不是跟吉尔在一起吗？」
　　利可与尼恩对视了一眼，尼恩双手插口袋的走开了，而利可叹气，拍了拍阿特莱的头，说：「小孩子就别想太多了，乖乖去练琴去。」
　　「你们也是小孩子啊。」阿特莱看著那两人的背影，只觉得他们好神秘。
　　斐羽生在医院里跟医生互瞪，医生叹气，说：「若不是我很明白你，我都快以为我的魅力已经强到可以让你为我天天奔来了。你真的是打算让自己的翅膀烂掉吗？我可以帮你做切除手术。」
　　对於医生没好气的话语，斐羽生只是低头，不能怪他在这个医生面前一声不吭，而是因为他前科太多。开的药不吃，复健不好好做，直到最近有人督促之下才好一些，但又因为翅膀被划伤送了回来。
　　「医生，这样还有办法治疗好吗？」伊德格拉对此非常的担心，之前已经够糟糕了，这麽一伤，是不是永远都不能飞了？
　　医生露出了严肃的表情，这才抬头对伊德格拉说：「诚实的告诉您，伊德格拉先生，就算好好的治疗，他的翅膀恐怕会有很多的後遗症。就算飞的起来，却不能长途飞行，且只要天气一有变化，一定会又酸又痛。我说的没错吧？」
　　最後一句是对著斐羽生说的，而斐羽生有些不敢看向伊德格拉。他觉得自己瞒的很好，不过很遗憾，瞒的再好也不可能瞒得过医生的双眼。
　　医生看他这个反应，敲了敲桌面，说：「这一次必须要好好的调养，先上药让伤口愈合，之後每天要泡热水活动筋骨，搭配特调的饮食跟复健，严格把守才会好。」他又看了斐羽生一眼，说：「不过估计又会是白说。」
　　伊德格拉看著斐羽生，最後下了个决定，他对医生说：「医生请将所有须知告诉我，我会让这孩子搬来跟我同住，最少到他翅膀好了为止。」
　　作家的话：进展啦－－－！！
　　终於！终於有进展啦－－－－－！！！
　　斐羽生要跟伊德格拉同居了！！
　　那样的话他们那暧昧的关系就可以有所突破了我好开心啊－－－－！！！

　　(11鲜币)第九章03

　　白天鹅中心外头，一个中型的运输车就停在那儿，里面装满了各式各样的乐器，大量乐谱，以及其他偏少数的生活用品。伊德格拉清点著这些东西，与那运输员沟通中。
　　看见斐羽生抱著一个小箱子走过来，放上了车後，伊德格拉问：「还有吗？」
　　「这是最後一箱了。」斐羽生回答。看著那满车的东西，他忍不住感叹，自己才来这里不过两年快三年，东西竟然已经堆积了这麽多。绝大部分是自己f暇时收集来的乐器、乐谱、以及其他音乐相关的东西，占据了总共的七成。
　　当东西都准备好了後，斐羽生准备离开时，就看到史旺他们站在门外。他小跑过去，对著眼眶有些红了的史旺说：「我还会天天回来的，只是睡觉的地方换了而已。」
　　史旺摇了摇头，他拧著眉，貌似难过的说不出话来，斐羽生赶紧安慰：「只是搬到几条街外而已，要回来搭个磁浮车，不用二十分就到了，很近的。」
　　斐羽生忐忑的看著史旺，史旺就像自己的家人一样，没想到不过是搬出去就让他这麽伤心。斐羽生开始动摇，是不是自己还是应该要拒绝伊德格拉的提议呢？
　　就见史旺忽然千起了自己的手，感动的说：「羽生，你终於是想通了，以後要跟伊德格拉少将好好相处，好吗？」
　　这话出口，斐羽生在原地僵笑，史旺完全是误会了，但看他现在这一副真诚感动的样子，他也不知道该怎麽解释了。抬头朝伊德格拉投去求救的眼神，伊德格拉对他一笑，下一刻，竟然就环住了他的肩，对史旺认真的说：「我会好好照顾羽生的，放心。」
　　斐羽生听了差点没撞墙去，这话怎麽听起来这麽奇怪，搞的好像他是要被出嫁的女儿一样。这种气氛实在太折磨人，斐羽生乾乾笑了两声，与史旺说：「那我们走了，明天会回来，那群小子的合唱团演奏会就在这几天了，要加紧练习。」
　　「是啊，这次难得可以让幼童们展现自己，真的很不错。」这话成功转移史旺的注意力，对於斐羽生的音乐，他越来越喜欢了，尤其是合唱团的训练开始出现了成果，那样的动听音乐，很难有人会不被吸引。
　　那种空灵的声响，融合了孩子们清脆宛如精灵一般的声音，以及高高低低的音符交织出的美丽旋律，每一首歌的情境，都会展现在自己的眼前，好似真正经历著那个歌曲的世界。
　　「那就先这样了，明天见。」斐羽生挥了挥手，赶紧拉上了伊德格拉坐上车，直到离开白天鹅中心後，才松下了一口气。
　　伊德格拉的住宅虽说不大，但也没有多小。身为少将的他，尽管有钱有势，但却宁愿自己买个小小的套房窝著，也不愿意住到那庞大而气派的别墅之中。
　　眼前的纯白色高楼攀爬著带著嫩绿与太阳色的花朵，玻璃反射著阳光，感觉好像整栋楼都在发光似的，非常的好看。这个大楼下面有特别警卫，安全设施做的十分充足，是给一些上层人士使用的地段。
　　跟著伊德格拉来到接近顶楼的七十六楼，到达他的住处，斐羽生一开始的不安也消淡下来了。伊德格拉是个二等贵族，因此斐羽生一开始想到的房子，是那又大又古老，充满了管家庸人跟下仆的老式住宅。
　　而他，也最受不了这样严谨，毫无自由奔放，也没什麽生活气息的感觉。因此其实他对贵族可都没什麽好感，尤其是那些仗著背景狐假虎威的小贵族。
　　「请进，房子有点小，还请包含。」伊德格拉微笑著开门，斐羽生走进去後，首先入目的是宽敞的厅房，右侧是一整墙的萤幕以及看起来很好躺的沙发，左侧是能自动升降的浮梯，两边都是透明可清晰看见外面的玻璃罩子，能眺望远处，也让阳光温暖的洒进来。
　　房子不算大，最少比起那一些贵族别墅还要小很多，但却是小而精巧。地面上铺著柔软的毛毯，赤脚走在上面十分的舒适。再往里面移动，是一个开放式的厨房，里面有调理的痕迹，看来伊德格拉f暇活动包括了做菜。
　　这个发现让斐羽生十分开心，因为他完全不会做菜，只会吃。以往在白天鹅吃的都是他们食堂准备好的食物，或者是出去外面的餐厅，自由度都不高。现在有一个厨房跟一个会做菜的人，未来的伙食还真是让人非常期待。
　　再看浴室，那极大的浴缸看起来就十分的好用，更不说在这先进的时代，几乎每一个浴缸都有按摩的功能。乾乾净净的浴室两面是玻璃墙，从里面看像外面清清楚楚，从外面却完全看不到里面的景象。
　　走上二楼，就发现有著一个极大的书室，一个健身房，以及虚拟对战室。一路看下来，斐羽生对伊德格拉的印象又改观了，这个男人不仅仅是个性不错，连生活态度也很好，四处都乾净整洁，井井有序。
　　只不过……看完了整间屋子，斐羽生脑中有个小小的问题。
　　「怎麽看下来，只有这麽一间的寝室？」站在一个同样宽大的房间，一侧是透光良好的玻璃墙，另一面则是摆放著衣柜，而正中央靠墙，是一张帝王级的大床，上面滚个三四人都还绰绰有馀。
　　伊德格拉神情镇定且自然，他解释：「当初购买这间屋子时，就让他把两间房给拆掉合成一间，让生活空间更大一些。不过也因为如此，现在也没有多馀的客房，你不介意跟我共享一间房间吧？」
　　「房间是没关系……问题是床。」在白天鹅中心，他也是跟尼恩与利可一起共享屋子，更不说来到这个世界以前，他也是有室友的，对於房间不够他也不好说什麽。只是这床，最少可以换成两张吧？
　　伊德格拉并不急，他只是淡淡一笑，说：「当初我买这张床运进来後才将房子整修好的，因此这张床是搬不出去了。不过床够大，睡我们两个也绰绰有馀，你不会介意吧？」
　　被他这麽一问，就算介意也会说不介意了。斐羽生总觉得还是哪里怪怪的，但是就是想不出来，只好点点头，让伊德格拉露出了个笑容来。
　　作家的话：冲吧！伊德格拉！！冲吧！！！
　　快快让斐羽生成为你的人吧！！！！

　　(13鲜币)很肉的番外篇01

　　那是在很久，很久以後的事情了，当斐羽生成为名扬世界的歌手，歌坛界的教父，他也是两个孩子的爸爸了。
　　「嗯……伊德格拉，你又在这种地方……啊……不要……」舞台後方，才刚结束了一场惊心动魄的演唱会，斐羽生一身的汗水跑了回来，正赶著想去淋个浴，就在自己的准备室里被等候多时的伊得格拉给压在墙上，一个热吻压了下来。
　　「嗯……嗯哼……」嘴巴被封住，口中尽是伊德格拉的气味，那灵动的舌不断的挑逗著自己敏感的口腔。自己的下体被这高大的男人大腿给抵住磨蹭，而他的双手在自己衣服上拉扯著，忽然撕开了上衣，爱抚著胸口上穿了多年的乳环。
　　翡羽生发出了极为勾人的呻吟，在他熟练的挑逗之下，果然跨部的东西很快就挺了起来。直到斐羽生快要喘不过气来时，伊得格拉才放开了他的唇，改而舔逗著他的颈部。
　　他的双手也f不下来，粗暴的撕去了上衣後，压住了斐羽生的跨下，透过一层布料用力的挤压磨蹭，惹来斐羽生又痛又舒服的闷哼。
　　「啊……啊……痛……嗯啊……」斐羽生低呼出声，一双眼水汪汪的，脸也因情欲而红了起来。虽说嘴上叫著痛，可是他身体却更加诚实，粗暴的动作只让他那儿更胀更挺，连布料都被沾湿了，呈现一块暗色的圆渍。
　　伊德格拉可没有这麽容易就放过他，他一把抱起了斐羽生，自己坐上了一旁的椅子，让斐羽生弯腰跪坐在地上，趴伏在自己腿上。一手掐进他双腿之间，将他臀部提高，摸索著那私密处，低声沙哑的问：「你知道你自己做错了什麽？」
　　斐羽生还正想抱怨，一听这话马上闭上了嘴，一句话也不敢说。伊德格拉看他这反应，一手熟练的拉下了斐羽生的裤子，抚摸著他的臀部，颇有威严的再问：「说不说？」
　　「我……我不该那麽接近那些粉丝，尤其是在没有保镳跟随的情况之下，不该自己擅自行动。」斐羽生说完，就感觉到屁股被捏了一下。伊德格拉又问：「没有保镳跟随，又太靠近粉丝的後果是什麽？」
　　「没有顾虑自身安全……还有……还有……」斐羽生脸红了，後面的话说不出口。他也没有想到这次那些粉丝会这麽的武力高强，竟然能打倒後台守门人，冲进来就为了跟自己要个签名。原本只是演唱会结束想要去贩卖机买个饮料，看到这些人拿著签名版身上又带伤，也没多想，忍不住就停下来给他们签名。
　　「嗯？」伊德格拉气在头上，斐羽生也不太敢招惹他，双手揪著伊得格拉的裤管，才颤抖著声音说：「被……被调戏身体，连……连晶铃也被扯掉了。」这实在是很难开口，那时人多又混乱，只觉得小穴一阵紧，穴内的东西不知道被谁拉出，一转头就看到一个粉丝在乐笑著，手中竟然是伊德格拉为自己亲自塞入的晶铃，一头还在滴著液体，自己轰的炸红了脸，伸手想要去抢，对方居然已经跑个不见踪影！
　　照理来说晶铃塞在裤内不应该那麽容易扯掉，惨的就是一堆粉丝在扯他裤子，裤带一松差点掉了下来，前面自己抓著，後面就被人趁机夺走了晶铃……整个惨不忍睹。
　　好不容易保镳及时敢到，驱赶了那些粉丝後，自己冲回来准备室，就这麽被神通广大的伊德格拉给当场揪住。
　　「需不需要我再一次向众人宣示我的独占欲？」伊得格拉在斐羽生耳边轻问，斐羽生脸更红了，连连摇头，小声的说：「打……打屁股就好了，要不，要不等一下我帮你含？」
　　要命，伊德格拉看起来就是个绅士，实际上他的独占欲超级恐怖！当初认识时他还没有与自己在一起，那时彬彬有礼，气度良好，爽朗又正面，大哥哥型的令人依赖。谁知道这人发飙起来那可是毁天灭地似的，尤其对感情之重，斐羽生也算是见了个顶级。
　　那次，原因不提也罢，後果就是这个抓狂的男人把自己在舞台上给要了，就这麽当著几百粉丝的面，哼哼哈哈上演了一个小时的火热表演。虽然这里的民风就是这麽的开放，但想起来就还是觉得害羞。
　　「啪！」伊德格拉一把巴掌重重的拍上自己的臀部，发出了好大一个声响，斐羽生惊呼出声，「啊！」还没等臀部上的灼热散去，第二巴掌又下来了。就这麽连打了二十下，屁股都麻的热呼呼的，包准一定是又红又肿。
　　「呃……啊嗯……」感觉到自己的男人意犹未尽的揉捏著疼痛的臀部，斐羽生喘息著，在他的引导之下张开了双腿，露出了那男人都有的後穴，以及只有雌性才会出现的雌穴，正因为动情而泛滥著液体，顺著大腿内侧往下流。
　　「这个，自己插进去。」伊德格拉对自己递了两个庞大的按摩棒，一个上面嵌著一粒粒的珠子，另一个上面是波浪型的纹路。斐羽生握住了两根大按摩棒，不用说他也知道怎麽做。
　　一手握住了玩具，一手掰开臀瓣，他先将有珠子的那个按摩棒推入了雌穴之中。因为液体充足，在加上前阵子不久里面还塞著晶铃，倒没有多少困扰就全部进去了。
　　第二根就难些了，沾著跨部的液体做为润滑，还因为不够而挤压自己的雌穴，逼出了更多液体，将沾著这些一体的手指插入了後穴之中，开拓了後，才把剩下那根按摩棒慢慢插进去。
　　总算把按摩棒都吃进去了，斐羽生讨好的看著伊德格拉。对方满意一笑，伸手握住了按摩棒，忽然拨动了什麽，那按摩棒竟然大肆的动了起来。後穴的那个震动，雌穴里的那个大幅度的扭转，惹来斐羽生一声比一声高亢的叫喊。
　　液体泛滥出来，一滴滴落在地上，成了一滩小水渍。斐羽生粗喘著气，揪著伊德格拉的裤子，紧绷著身体承受著双穴带来的极限快感。水汪汪的眼抬头看向伊德格拉，对方竟然悠然自得的欣赏著自己的身体，斐羽生想反抗一下，忽然改了姿势，爬到伊德格拉双腿之间跪著，按住了他的胯下，就隔著裤子朝那已经挺起的地方舔了下去。
　　吸吮著，轻咬著，斐羽生双手压按著他的大腿根部，一处都不放过的将那裤子舔的湿湿的。听伊得格拉的气息开始不稳，斐羽生伸手解开了他的裤头，拉开了他的内裤後，握住了那弹出的红色硬物，炽热的触感让他有种手要烧坏的错觉。
　　斐羽生张开了嘴含入了男根，「嗯……嗯嗯……」吃的正欢，一手握著自己的分身安抚时，就听到门口传来了说话声。他僵了一下，就感觉头被伊德格拉给压住，示意他继续。
　　门口的声音很耳熟，斐羽生也就不再管他们了，闭上眼，继续伺候著他家老公。
　　「然後啊，那个人就冲上来……」准备室的门被打了开来，一夥人看到眼前的景象，一时都没声了。他们的队长正跪在少将的腿间，一头埋在对方跨下，沉醉的吸吮著男人硬物。他乌黑的头发披散在背後，纯白的翅膀微微压下，翅膀两端压在身旁两侧的地面，这是臣服的姿态。
　　「打扰了。」走在前面的阿特莱很快的反应回来，退了出去，带上了门。他们对此也不是第一次看到了，是经常看到，所以对此很习以为常。
　　作家的话：
　　我?要?肉啊啊啊啊啊－－－－－！！！！
　　我吃素多久了！！多久了啊啊啊！！！（拍桌）
　　十万字了！！歌神十万字了连个肉渣都没有！！！
　　肉渣啊啊－－－！！！！！（掐自己）
　　所以呢，已经濒临无肉极限的我，
　　就这样，爆炸啦－－－－－－！！！
　　所以呢，这个番外篇就出现了！哇哈！哇哈！哇哈哈哈哈！！！
　　（↑这小妮子已经没吃肉到发疯了，请多包涵）
　　嘛，歌神的肉会雷到人的一点，
　　就是，小白鸟他，有，两个洞啦－－－－！！
　　雷到的自己去找塑胶衣来穿（嚼嚼）
　　啊～～～～就这样啦～～～～
　　还有没有翻外就看心情啦～～
　　最近有点疯疯癫癫的，不知道是不是因为有糖饮料喝的有点多啊？
　　嘛，管他的，反正老娘就是喜欢这个调调阿哈哈哈哈哈！！
　　正经什麽的，踢到天边去吧－－－－－－！！！！！喔拉喔拉喔拉喔拉喔啦！！！
　　偶～超～开～心～啦～～～～～
　　（乐奔逃走）
　　我今天废话好多喔，啊，不管了啦！
　　反正喔，记得啊，要留言哈！
　　留言啦！偶喜欢看人说话，没有人我会觉得粉寂寞的，嘤嘤嘤嘤嘤～
　　啊，要留言的记得哈，偶把会客室冰封了，因为偶看不爽那两颗大……广告啦，想什麽！
　　所以记得啊，请多蹂躏专栏首页的那个CCbox，就是在我想对你说里面的那个，
　　这样吧，到明天晚上有超过二十个人回应，我再写个肉文，看你们是要什麽样的自己说哈！
　　我就写那个我认为最重口味的吧！（越有创意的越好喔！）
　　（↑这女人真的是饥渴太严重了啊啊啊啊－－－！）
　　能耐著性子看到这里的我给你一个赞！
　　就这样啦！明天我期待有什麽”创意H方法”出没喔！！！（乐奔）

　　(14鲜币)很肉的番外篇02 (雷者慎)

　　(先说好这是人兽，会雷者慎）
　　当斐羽生从准备室给伊德格拉抱出来的时後，他整个人都缩在伊德格拉的怀中，面色潮红轻轻的喘息著，时不时还发出一些细微压抑的呻吟。
　　吉尔他们见著了，赶紧让开了路，伊德格拉点头朝他们致谢後，就匆匆上了车离开。
　　回到家门口，斐羽生捉住了伊德格拉胸襟，喘著气说：「等等，孩子们……」他可不想要这样的姿态被儿子们瞧见。
　　伊德格拉亲吻他的额头做为安抚，推开门说：「不用担心，孩子们已经睡著了，我们回房再继续。」
　　「嗯……房间不行。」斐羽生揪著伊德格拉，说：「孩子们就睡在隔壁，我们到顶楼的花园去。」说著这句话时，他羞的不敢看伊德格拉。顶楼的花园代表什麽，那是他们两人之间的小情趣。
　　听斐羽生主动提起花园，伊德格拉欣喜，抱著斐羽生迅速的冲上了楼，进入了花园後反锁上门。花园四周架设起圆弧型的防御罩，从外看不透，从里面却能清晰看见外头。
　　花园之中央有个凉亭，而环绕在花草中的凉亭之下铺著软垫，这儿平时拿来做赏花品茶的好地方，不过当门一但锁上，就是两人的情趣空间了。
　　斐羽生被伊德格拉轻轻的放在软垫上，本就没有穿起来，只是简单套著的衣服被他随手扯下，一身赤裸乾净溜溜的美人儿就这麽卧躺在软垫上，那白皙的肌肤与纯白的翅膀，对比著酒红色的软垫，更加的妩媚性感。
　　「啊……嗯……伊德格拉，给我……」被体内的两大按摩棒给折腾的难受，斐羽生不待伊德格拉动手，自己就主动张开了双腿，露出了那羞人的地方。若是以往，这个男人必定会温柔的将按摩棒取出，然後满足爱人的需求。
　　不过此时此刻伊德格拉还没消气，对这种事，他没这麽容易就消气。
　　「你说，我该拿你怎麽办？一次两次，你总是曝露在那些不怀好意的男人眼下，每一次，我都有种冲动想冲出去刺瞎他们的眼，我非常不喜欢他们用那种眼神看我的人。」伊德格拉覆於斐羽生上方，将他困於双臂之中，低声的这麽叹息。
　　已经完全动情，斐羽生抬头舔著伊德格拉的颈间，拉住他的手往自己雌穴探去。伊德格拉也没有继续捉弄斐羽生，他舍不得，因此动手抽出了那两根塞在穴中许久的按摩棒，关上了开关後放到一旁。
　　他手指探入了那已经扩张并且因情欲而一缩一放的小穴，压按著柔软湿漉漉的嫩壁，惹来斐羽生一声声的娇喘。「明天你又要去参加什麽签名会，我怎麽能放心。」伊德格拉口气中的无奈，斐羽生心下一颤，环住了爱人。
　　看著情绪有些低落的伊德格拉，斐羽生想了想後，决定讨好爱人比较重要。「伊德格拉，今天晚上……你占有我吧，用兽型。」他主动翻了身，跪趴在地上翘起臀，做出雌伏的动作。
　　伊德格拉没想到斐羽生会这样要求，楞後，一笑，轻拍著斐羽生的臀，说：「你不是很不喜欢？每一次做过後总是会腰酸背痛上几天。」有斐羽生这句话让他心情好了些，毕竟自己的爱人主动求欢，恳求把他身体沾满自己的气味，没有一个男人会不动心。
　　「那是因为你兽型太大了！一开始都会受伤！」说到这个斐羽生就不甘心，以前刚开始做的时後，自己只要被他的兽型给爱过一次，就只能躺床上躺三天。不过都这麽多年了，他也差不多习惯了伊德格拉的大小，现在顶多就是腰酸背痛穴口麻。
　　斐羽生别过头，羞的抓著软垫：「明天……明天只是坐著而已，没有要上台表演，顶多就多垫个椅垫而已，你不要就算了。」
　　他话说完，就感觉到背部一阵风压扫过，抬头一看，那个男人已经不见踪影，取而代之的是一匹极大的深棕色大马，属於健壮的克莱兹代尔马。他额上长著两根庞大鹿角，却是犀牛角的材质，看起来就非常的威武。
　　「伊德格拉……」熟悉的马型，斐羽生翘了翘臀，感觉爱人那粗厚的舌舔逗著自己的下体，控制不住的呻吟出声。
　　「羽生，你知道怎麽做的。」伊德格拉的声音传来，斐羽生脸上一红，将一旁的大型特制椭圆形抱枕拿来，放置在身下垫高身体，随後就感觉到毛茸茸的马腹贴上自己的背，磨到了翅膀间那敏感部位，而那粗壮的马根就抵在自己腿间。
　　自己掰开了臀办，斐羽生就感觉那炽热的大棒子找准了位置，慢慢的往自己的雌穴中探去。这大小可是那个按摩棒的两倍大，虽著圆顶的进入，他只觉得自己的穴口已经被撑到了极限，又痛又麻。
　　「啊……啊……嗯嗯……伊得格拉……慢一点……好大……」随著那东西不断的推进，斐羽生哀叫出声，剧烈的喘息著。伊得格拉放缓了速度，低下头来磨蹭著斐羽生的脸颊，问：「还可以吗？」
　　斐羽生深吐了一口气後，点点头，就感觉到伊德格拉一个猛然推进，惊的他又是一阵大叫！「嗯啊！啊……啊啊……」好不容易，他的全部都进入了自己的小雌穴内，深深的埋在里面。
　　伊德格拉体贴的停下了动作，他自己也憋的很难过，兽型的他本能比较强烈，控制自己的情欲更加困难，不过为了爱人的身体，他再难过也会忍。直到感觉斐羽生气息比较稳定了，小穴也没有那麽的紧，显然放松了下来，伊德格拉那漂亮的白色长毛蹄子往前一踏，将自己的硬物压入了爱人的嫩穴中。
　　「啊！嗯……嗯嗯……啊啊……」连个话也说不出来，斐羽生只能用力的吸气吐气加呻吟，抓紧了抱枕，翘起了臀让伊德格拉能更深入自己的身体，果然爱人展开了他的掠夺。
　　粗壮的硬物加上越来越激烈的抽插，「啪啪啪！」的声音在空中花园中响起。一匹漂亮的大马附盖在一个白羽天使的身上，以自己粗壮的体型占有著美人的身体，那是多麽的淫靡却又吸引人的一幕。
　　马匹的粗喘喷洒在斐羽生之上，斐羽生双眼蒙胧，欲望不停的再攀升，身体越来越热，全身只觉得酥麻又舒服。直到伊德格拉的动作开始剧烈又快速的抽动时，斐羽生一声淫叫出声，就这麽泄了出来。
　　「啊……啊……」难以相信自己居然又被伊德格拉给插到射出来，还是以兽型的姿态！
　　「呃嗯！」忽然伊德格拉一个用力的挺进，将斐羽生推的差一点没抓稳滑下来，就感觉到一股浓浓的热流往自己体内深处涌去。两人都激烈的喘息著，斐羽生只觉得浑身要散架了，手一松，就从抱枕上跌下来。
　　同时，埋在他体内的粗壮男根也滑了出来，连带白液跟著流出，与自己的体液混合，沾满了下体双腿之间。满足了的伊德格拉将抱枕推到一边，自己趴在斐羽生身边，以身体冲当他的枕头。
　　斐羽生靠在伊德格拉的马身上休息，平抚著自己凌乱的气息，双腿间的小穴又麻又烫，随著自己的呼吸还有热流被挤出的感觉。直到休息够了，伊德格拉幻化回人型，翻过斐羽生将他双腿打开，再把晶铃塞入雌穴之中。
　　而这时的斐羽生，早已经累的睡著了。剩下的，就让伊德格拉去处理吧。
　　隔日，当斐羽生坐在垫的厚厚的椅子上，给自己的粉丝签名的时後，他惊异的发现这些以往会兴奋过度的粉丝，竟然都安安份份的不敢轻举妄动，而这次的签名会竟然是顺利无比？
　　他身上属於伊德格拉的味道，充分的传递出一个讯息。这个人是属於一位高强的化神的人，敢胆碰触或者越界者，必死无疑。这让那些本来有些蠢蠢欲动的粉丝们，一个个乖得跟绵羊一样，谁也不想要惹上这个占有欲强大的化神做为情敌。
　　而这个发现让斐羽生很开心，虽然屁股不太舒服，身体还有点软，不过如果这样就可以让这群粉丝安静下来，那也是个好事啊！
　　作家的话：大爆字数啊啊啊－－－－－－！！！！（大惊）
　　人兽+雌性+伊德格拉温柔样，一次满足啊－－－！！！
　　我已经圆满了！（双手抱胸）
　　明天继续更正文！
　　随时有可能还会再发脑抽翻外，
　　还请大家多多指教喔！！！

　　(11鲜币)第九章04

　　就这麽，斐羽生在伊德格拉的家里住下了，尽管每一天都会回到白天鹅中心去教导音乐，而且大多时候都会在吉尔那边混到晚上才回家，不过每天晚上跟伊德格拉相处一室，总是会让斐羽生绝的有些尴尬。
　　就譬如现在，斐羽生才刚从门外回来，就看到伊德格拉才刚洗好澡，腰间围著布，就这麽赤裸著上身从浴室走出来。他身材绝顶，肌肉线条十分明显，但却也不会太过度隆起，恰到好处的比例，更是无人可比的性感。
　　「回来了？」伊德格拉笑问，走到厨房倒了杯热水给他，说：「喝点水，赶紧去洗洗睡觉。」
　　「嗯。」斐羽生伸手拿过水杯，喝了一口後，看向一脸温和笑容的伊德格拉，很好奇他是不是对所有人都是这样的。一想到伊德格拉对其他人也是这麽的有善温和，甚至让对方住进自己家中，斐羽生不晓得为什麽，心里有一处觉得很不平衡。
　　突然被自己的想法给吓到，斐羽生赶紧喝完了水，拿了浴巾就逃似的跑进浴室中。
　　当斐羽生换好衣服擦著头发走出来时，就见伊德格拉正在餐厅使用智慧电脑处理军务。他抬头看像自己，忽然皱了皱眉，问：「翅膀洗了吗？」斐羽生一顿，然後有些犹豫的点了点头，说：「冲过水了。」
　　却看见伊德格拉走了过来，还住了自己的身体，顺手拉开了身後的翅膀，看著背後结痂的伤口，以及翅膀显然还有一些痕迹，他拉住斐羽生回到了浴室。
　　「你一定是怕痛没有去好好洗吧，翅膀背面没有洗乾净，怎麽不叫我？」伊德格拉让斐羽生在小凳子上坐下，一边这麽唠叨的问，一边拿起了小刷子，拉过莲蓬头，开了水轻轻的冲刷那白色翅膀。
　　斐羽生没说话，现在翅膀是他的敏感部位，让伊德格拉这样一边抚摸一边冲水，他还得压抑住自己莫名其妙的情欲。不是他不想洗翅膀，但就真的如伊德格拉所说，他伤的地方就在背部连接翅膀处，折一下都会痛，更不要说翻过来擦拭了。
菲梵比有~_购^I_
　　没有得到回应，伊德格拉摸摸鼻子也没有再说话，他也知道羽族的翅膀有多麽的敏感，所以也没想再去惹斐羽生。不过他不得不承认自己有一点故意，其实翅膀一天不洗也没什麽关系，毕竟斐羽生根本就没有在用他，但这是个好机会不是吗？
　　他是个男人，且喜爱斐羽生，想要他的身体，也是自然的事情不是吗？虽然现在还不能动手，不过就这麽给他一点机会解解馋，他也是乐意的。
　　洗好了翅膀，斐羽生坐在床边给伊德格拉用快乾机帮自己弄乾翅膀，一室的安静。斐羽生总觉的情况越来越尴尬，他也不晓得这样的尴尬从哪里来，伊德格拉不过就是好心帮自己处理翅膀的问题……
　　「那个，伊德格拉。」最後忍不住，斐羽生率先开口。
　　「嗯？」细心的为斐羽生顺著那洁白漂亮的翅膀，伊德格拉很喜欢这样，帮喜欢的人做些芝麻绿豆的日常事情。
　　「你想要学乐器吗？上次我告诉你的那个大提琴？我想你一定很适合的。」斐羽生没说出口的是，他觉得伊德格拉的声音就像是大提琴一样动听，低沉的嗓音充满了颤动心灵的磁性，忽视不了也无法抗拒他的每一字句。
　　伊德格拉安静了一阵子，事实上他对乐器的兴趣并不大，不过看著斐羽生那跟小狗狗一样期待的眼睛，催灿如星光，就不忍心去拒绝。「好，不过只限於我有空的时候。」伊德格拉答应了下来，军事为重，其他的就可以当娱乐，还能培养一下他与这孩子之间的感情。
　　对於伊德格拉的回答，斐羽生点头，一眼就看得出来他很满足。伊德格拉是个大忙人，身为少将的他就算在休假之中，仍然有很多的琐事需要去处理，要他完全将心投入音乐，斐羽生当然明白那是不可能的。
　　能够让伊德格拉愿意学，就算时间不多，他也很开心了。
　　「既然这样，择日不如撞日，我们就现在开始吧！」斐羽生跳下了床，从隔壁搬出了一个大型的黑色弧形箱子，打开一看，竟然是一架漂亮的深色大提琴，一看就是早有准备了。
　　伊德格拉宠溺一笑，拉过斐羽生说：「在那之前，我们先将医生交代的每日复健先做好，做完了，我才能安心的学习大提琴，好吗？」伊德格拉的话语，让斐羽生没有拒绝的空间，点了点头。
　　其实，搬到这里後的每一天几乎都是如此，伊德格拉跟斐羽生早上出门，晚上回家，然後复健，跟练习大提琴，累了後就睡。隔天一早醒来，通常是伊德格拉先出门，後而斐羽生才醒。
　　直到这日，这样平和的每一天才有了变化，一个对伊德格拉来说十分头痛的变化。
　　晚上，从吉尔家道别後，斐羽生看了看手中的表，发现今天留的比较晚了些，不知道伊德格拉会不会担心。正要招个磁浮车回家时，忽然间自己的手腕被人给捉住了。
　　回头一看，发现是一个从未见过的男人，身材很高但也很细，就跟竹竿似的。穿在他身上的西装也因为太大，看起来有些邋遢。他脸上的笑容让人无法有好感，一看就是个有企图的人物。他的脸上有些纹路，斐羽生却看不出来他是哪个种族的。
　　警戒的後退了一步，甩开了他的手，斐羽生问：「有什麽事吗？」
　　「您好，请问您是斐羽生吗？白羽乐团的队长？」男人露出了笑容，笑的翡羽生浑身鸡皮疙瘩都窜起，更确定这个人绝对是不怀好意的来。他左右一看，发现今天时间太晚，天色已暗，路上也没什麽人了。
　　男人拿出了一张小卡递给了斐羽生，说：「您不用那麽害怕，我不会危害您的。我是辉闪公司的代表，想邀请你加入我们。辉闪公司我想您应该也听说过，是这个星系中最大的影剧公司，我们旗下培养了非常多优秀的艺人……」
　　翡羽生听了他的话後挑起了眉，事实上在他的调查之下，他把这个星域中比较大的一些艺能公司都给调查过了，而这辉闪也是其中之一。
　　作家的话：－ｗ－ 事情要开始好玩了，
　　这个艺能公司到底能给斐羽生什麽样的惊喜呢？
　　伊德格拉又会遇上什麽头痛的事情呢？
　　看到翻外的各位应该知道，
　　伊德格拉以後的个性可是会大～大～的～～有变化喔！（说是本性露出来吗？）

　　(11鲜币)第九章05

　　「我们辉闪旗下艺人各个都有良好待遇，相信你一定能在这里找到自己的一片天下的。」男子这麽笑著说，斐羽生却是一挑眉，问：「你说我……那麽我的团员呢？我的白羽乐团呢？」
　　男人的笑令人厌恶，斐羽生後退几步，却被他一手篓过肩膀，一副好哥儿们的样子，边往前走边说：「羽生啊，你想想，一个人出名总比带著一群没什麽天赋的拖油瓶还要好不是吗？世界的目光只会摆在你的身上，我们会让你绽放出最耀眼的光芒，你只要照我们说的去做就行了。」
　　听到这句，斐羽生从男人的手中挣脱开来，恶狠狠的瞪著这个男人，冷冷的的说：「你是想让我当你们的傀儡？还是摆饰用的娃娃？我的乐团不是拖油瓶，他们一个个都是热爱音乐的夥伴，绝不许你这样污辱他们！」
　　男人连连搓手，皮笑肉不笑的靠近斐羽生，却被斐羽生给三不做两步的逃开。他嘴角弯起，露出了微黄的牙齿，说：「当然当然，您的团员很好的，不过我们公司的合约啊，很少有团体的，团体没有用啊。成名还是要自己来比较好的，我们一定能保证你成名，我们有很多的管道可以让你去演戏、拍电影、还有各大新闻媒体都有跟我们串通……」
　　他的话语越来越让斐羽生觉得恶心，这种人十分的势利眼，只爱钱而不管人，为了让旗下艺人成名，他们不择手段。甚至有可能还会伤害到艺人，一切以钱为提。
　　这种人不仅污辱了他身为歌手的自尊，更是亵渎了神圣的音乐文化，斐羽生当场给他一拳就算是很自制了。
　　「我不愿与你再谈，请你别再烦我，你要找你们公司的白老鼠就去别的地方找！」斐羽生气在头上，怒喝一声，就甩手走人。却不料手腕被捉住，回头一看，竟是那猴脸的男人仍然对著自己假笑著，却流露出阴暗的一面，充满警告意味的说：可我们公司很大，在各个地区都有人脉的，不加入我们就太可惜了。」
　　言下之意，不与我们签约的话，以後会混不出来的。
　　斐羽生听了後冷笑连连，真当他是傻子吗？他们这种小动作还吓不到自己，前世那些风风雨雨的跨过来了，还怕这世界仍然算是小儿科的演艺经纪公司吗？
　　「你不用多说了，我绝对不会与你们同流合污！」斐羽生大喝，那猴脸男人忽然脸色暴厉，用力收紧了抓著斐羽生的手腕的手，痛得斐羽生哀嚎一声。
　　「放手！」斐羽生大叫，男人冷哼了一声，露出了藏在笑脸面具下的真实，他鄙视著斐羽生，拿下巴看人，以冰冷语气的说：「这麽不知好歹，你会为今天的决定而後悔的。」
非<凡>首<发>说完，用力甩开斐羽生的手腕，这才转身大步离开。
　　斐羽生揉揉发疼的手腕，发现一圈都已经青紫，看起来很可怕。手都麻掉了，暂时动弹不得，可见那个人的劲道有多强，而且实力恐怕不弱，最少也十分接近强者了。对於一点武功都没有的斐羽生，可以算是很大的威胁了。
　　回到家，灯是暗的，斐羽生松了一口气，看来伊德格拉还没有回来。他捧著自己的右手腕回到房间里，开了灯後开始找药。却把整个柜子都翻过来了，也没有看到半瓶像是外伤药的东西，只有自己复健翅膀用的推拿膏还有很多很多的内服药物。
　　斐羽生敲了额头，这才想了起来，家里药物都是伊德格拉在保管，而且因为家里就有一台备用的医疗舱，几乎很少用到这些外伤药，所以收在哪里斐羽生压跟就不知道。更别说医疗舱了，在身体极差又被改造过後，自己早已被医生警告过不能用这种东西。
　　站在原地著急的团团转，斐羽生根本不知道要怎麽解释手上的伤，现在整个肿起来而且一动就痛，怎麽样都瞒不过伊德格拉的。他下意识的就是不想要让伊德格拉知道，只因为他确定伊德格拉会为自己出头，但是现在还不确定那个辉闪公司的靠山到底多大，万一给伊德格拉添麻烦就不好了。
鱿{鱼}整{理}收{录}突然回想起来淤青一天内要先冰敷，准备到厨房找冰敷袋，这时就听到开门声，吓的他跳了起来，连忙转身，果然就看到一身正统军装的伊德格拉在玄关脱鞋。
　　「你……你回来啦？」斐羽生把手背在身後，把伤处藏起来。他现在非常的心虚，伊德格拉是最关心他身体状况的人，却也是每次都会见证自己受伤的人。
　　伊德格拉当然不会被斐羽生这三脚猫的演技给唬走，毕竟这人是歌手，不是演员，差异还是很大的。他皱起了眉，走上前低问：「手怎麽了？」
　　斐羽生左右看看，伊德格拉庞大的身躯垄罩著自己，阻断了任何能够逃掉的路线。他小猫似的看著伊德格拉，对方并不吃这一套，两人僵持了一阵，斐羽生这才败阵，将手伸了出来。
　　看到那严重淤紫的手腕，肿起了一大圈，伊德格拉蹙起眉来，手轻轻的拖著斐羽生的伤处。斐羽生只觉得四周开始越来越冷，看伊德格拉越来越阴沉的脸色，斐羽生不敢说话。
　　好一会儿後，伊德格拉才吐了一口气，收敛起自己那快把人冻死的恐怖气势，带著斐羽生到客厅的沙发上坐好。随後绕到厨房拿了个冰枕过来，以毛巾裹起後，垫在斐羽生的手腕上。
　　「谁做的？」伊德格拉帮斐羽生轻轻的冰敷的同时，压抑著怒火的这麽问。斐羽生却没回答他的话，他还在思考著，该怎麽过这一关才好。
　　看斐羽生不是很想说，伊德格拉叹口气，说：「不要紧，我会查出来。」
　　很明白伊德格拉不是说说而已，斐羽生连忙用另一手抓住伊德格拉，说：「别，他们背後势力有多大都不知道，搞不好会牵扯到贵族！」这种公司背後一定有很大的靠山才能做到这样的规模，斐羽生很不希望因为自己而牵累伊德格拉。
　　他不能容忍任何人污辱他的音乐，但他更不希望自己身边的人因为自己而受到连累！
　　听斐羽生的话，伊德格拉露出了个安慰的笑，他说：「贵族不足以为惧，伤到你的人，我一个也不会放过！」
　　作家的话：
　　伊得格拉你好帅－－－！！！
　　要好好保护好我们的万人迷巨星小白羽啊－－－！！！

　　(10鲜币)第九章06

　　「先静观其变吧，也许他们什麽也不会做。」斐羽生虽是这麽说，但他根本连自己都说服不了。那个男人一看就是个愤世嫉俗的偏激分子，又是个爱好面子的肤浅人物，这麽在大庭广众之下损了他的面子，他不报复才怪。
　　伊德格拉没有回应，他已下定决心，谁胆敢动他的人，他绝不善干罢休。
　　「我来去做晚餐，手受伤这几天就别乱动了。」伊德格拉起身到厨房去，斐羽生把冰袋换了个位置，感叹：「幸好这次的合唱表演是由吉尔负责伴奏的，要不这次天窗就开大了。」
　　他话一说完才惊觉，怒骂一声：「王八蛋！这就是他的目的啊！我得给吉尔通个消息，就不知道黑鹰在不在……」
　　伊德格拉从厨房就听到斐羽生的声音，听到了後面那个名字一顿，又继续切鸡肉，当成没听到。他隐隐约约有察觉斐羽生有隐瞒他事情，却不料竟然跟那个杀人如麻的通缉犯有所关系。
　　担忧之下，他却不去打草惊蛇。在厨房传了个隐密讯息给自己的副官，让他们重点观察吉尔的乐器行，又让他们暂时按兵不动，待观察後再做决定。
　　完全没发现自己说漏嘴，斐羽生联络上了吉尔，把这事儿告诉了他，又说：「我暂时不能弹乐器了，指挥我会尽量，不过到时候我会需要你的帮忙。」
　　「我知道了，交给我。这阵子我会小心，你也小心些，那个辉闪公司不是好东西，他们的臭名在贵族之间都有流传，他们的背後势力更是不小，有什麽事情再跟我们连络。」
　　果然，自己猜得没错，这样嚣张的公司一定会有一个庞大的靠山。斐羽生决定不让伊德格拉扯进这事来，自己就算了，没必要让伊德格拉为此陷入麻烦。
　　「这阵子还是别离伊德格拉少将太远，这两天好好休息，後天就是表演了，别太辛苦。」吉尔关心的声音传来，斐羽生心下一暖，微微一笑，轻松回答：「知道了。」
　　伊德格拉捧出香喷喷的饭菜放在餐厅桌上时，斐羽生已经打好电话坐在自己的椅子上，手中筷子握在手里，那模样就像是个嗷嗷待哺的小兽，可爱的紧。伊德格拉坐了下来，将汤盛到碗中递给斐羽生。
　　「为什麽？伊德格拉。」斐羽生满嘴塞著食物，将桌上的鸡肉夹到碗里，抬眼看著令一盘的鲜鱼。这莫名其妙的问题，让正在喝汤的伊德格拉抬头
　　「嗯？」
　　「你身为一个丰功伟绩的少将，为什麽这麽会做菜？这样的好手艺，真的可以嫁人了。」
　　「你想娶我？」伊德格拉放下筷子这麽笑问，斐羽生抬头，眨眨眼後，当伊德格拉是说笑，回他：「如果你天天下厨我就娶。」
　　「哈哈。」明白斐羽生只是说好玩的，不过伊德格拉可是把这句话放到心里去了。每日下厨吗？有些困难，但他会努力去达成的。
　　「你还没回我，为什麽这麽会做菜？」斐羽生总觉得一个大将军会做菜很怪，跟那硬朗的军人形象完全勾不上边。不过看著伊德格拉那柔和的神情，亲切的模样，又觉得不奇怪了，这样矛盾的感觉实在很有意思。
　　随手夹了片青菜放入斐羽生那堆满肉的碗里，伊德格拉笑著回：「只是个人兴趣而已。至於技术嘛，以前家境贫困的时候，都是自己煮的。」感谢这个时代绿化做的很好，许多绿色星球盛产蔬食，因此各式各样的新鲜蔬果以便宜的价格就可以买到。
　　这话让斐羽生回想起来，早在自己刚到白天鹅中心时，尼恩曾跟自己讲解过眼前这个男人的身世。貌似是一个贵族家庭失落多年的孩子，直到近几年来才回归家族中，也不奇怪他以前家境贫困了。
　　就这一点，斐羽生对伊德格拉另眼相看，他在没有家族的带领之下，自己爬到了这样万人景仰的地位，实在不简单。而自己何德何能，竟然能认识这样一位了不起的人物，甚至跟他同桌吃饭，吃的还是他亲手煮的菜。 
　　一时的感动，斐羽生抬头瞄了一眼坐在对面的那个男人，他动作间优雅不失礼数，感觉不到贵族的高傲，反之十分的亲和纯朴，自然简单，让人不由得生起好感。
　　伊德格拉也知道斐羽生在注视自己，对著斐羽生微微一笑，就见对方脸上忽然一红，低下头来，埋头苦吃。
　　距离白天鹅中心不远的一座公园内，今日早早就聚集了许多人。万里晴空的天气，是最好的出游日，公园中央的广场正前方，不高的台阶被搭了起来，上面铺上了地毯，旁边摆了一台价值千万的黑色古老钢琴。
　　这舞台前方，环绕了一圈的分隔绳，後面是满满的坐席，此刻已经几乎被坐满了，坐席後面还有很多人前来观赏。这些人有很多都是白天鹅中心的孩子们在学校的朋友，带著其家属前来捧场，还有一大部分是斐羽生与白羽乐团的粉丝，当然要支持他们偶像培养出来的「合唱团」。
　　第三排的靠左，一个身著淡蓝色便服的高大男子悠f的坐在椅子上，翻著手中的目录表，在大太阳中带著墨镜的不止是他一人，因此没有任何人注意到这麽平凡的男子。
　　而他身边另一人却显得有些紧张，他握著手中的目录，说：「这是第一次吧，我儿子要在这麽多人面前表演吗？他从来没做过这种事情，万一出问题怎麽办？」
　　「艾澄，你太紧张了。阿特莱是个聪明的小子，他知道怎麽做的。再者，有斐羽生在，不会有问题的。」对於身边这位人父这麽紧张的模样，伊德格拉笑了笑。在军中一向稳重如山，任何大问题都面不改色的得力副手，遇到宝贝儿子的事情，就成了个傻爸爸了。
　　艾澄也不晓得怎麽去调适这样的心情，只好转了个注意力，拿起手中的目录问：「这儿最後一场表演有白羽乐团的演奏，羽生那孩子手还可以吗？」
　　「他今天只负责唱不覆则弹，应该没什麽问题。」伊德格拉回答。
　　作家的话：接下来就好玩了喔！！
　　因为大魔头要出来搅乱浑水了哈哈哈哈－－！
　　不过伊德格拉跟斐羽生这一对相处模式真的很和平啊……
　　伊德格拉根本就是在温水煮青蛙（斐羽生）吧XDDD
　　谢谢你们的爱的呐喊还什麽的，
　　听说好像还要花鲜币，
　　我真是太感动了（抹泪）
　　谢谢你们的支持！！！！

　　(11鲜币)第十章01

　　後台，斐羽生左手指挥著，所有工作人员忙碌的冲来冲去，连忙把器材做最後的准备，准备上场。所有人都看见他右手手腕包扎著厚重的纱布，特别小心地不去碰到他的伤。
　　「白羽合唱团，後台集合！」斐羽生大喊，大步走向集合地。看著那些难掩兴奋的孩子们，长久的培养总算室等到了今天，斐羽生连忙收起嘴边的笑，一脸严肃的说：「幼幼合唱团左边排好队，儿童合唱团中间，少年合唱团右边，就照排练的去排。」
　　最先排好队的是右边，说是少年，其实年纪都跟斐羽生差不多，照外面那些人来说，还算是小孩，应当分到儿童合唱团去。不过斐羽生可受不了，喊这些外表跟自己相差不了多少的人「儿童」，他喊不出来。
　　所以他们争论之下，退而求其次，斐羽生可以称他们为「少年」，年纪约十八到二十八。而「儿童组」则是十二到十七，最後「幼幼组」就是八岁到十二岁了。对此已经是吉尔的最大让步，斐羽生只好硬著头皮让自己别去想年龄的问题。
　　排排站好，就幼幼组有点难控制，吉尔一进来，好好哄著，才正式排好了队。
　　队伍中有些小骚动，斐羽生正想拍手让他们注意，这手腕一痛，才想到自己右手暂时不能动。看向吉尔，吉尔代替斐羽生拍了拍手，孩子们这才安静了下来，看向斐羽生。
　　扫眼看过去，大家都很有精神，很好。斐羽生露出一个温和的笑，说：「其他的话我也说了
　　很多次了，我想大家心里有数，我就不多说了。保持平常心就好，不用太紧张。」
　　在斐羽生指导之下的暖身结束後，斐羽生让吉尔陪著他们，自己小跑到前台看看情况。「现在观众席怎麽样了？」斐羽生看到了尼恩，就这麽紧张的问。
　　尼恩正在调整自己的乐器，一看是斐羽生，回：「坐满了，没问题。」
　　「还有五分钟开场！」後面有人大喊，斐羽生拍了拍尼恩的肩膀後，又赶回後台去整里自己的服装仪容。他身为指挥者，必须是得体的，因此换上了笔挺的正式西装，手中握著特制的指挥棒，看著镜子里的自己，忽然一笑。
　　自己以为自己永远就是个歌手明星，大学时所学到的这些技能在自己出道後就没有再用上。自己也考过音乐教师的证书，那是在成名之前为了未来而铺路，没想到竟然能在这里发挥，让他有些感慨。
　　听到外面的声响，斐羽生赶紧赶了出去，站在登场入口处，调适自己的心情。不知道为什麽，这比自己登台还要紧张多了，看著自己身後那一张张兴奋期待又战战兢兢的脸，斐羽生就觉得心里非常的充实。
　　外面，充当主持人的阿特莱已经站上台去，灯光打下，聚集在前面的所有观众都安静了下来，将那数不清的双眼对著阿特莱看著。阿特莱并没有怯场，活泼好动的他，一开始又来个欢乐的狮吼让所有人都笑翻过去。
　　「各位观众来宾大家午安，谢谢你们不辞千里前来观看我们白羽合唱团的表演。这次是我们第一次举办的活动，真的是很紧张呢！」装模作样的用手扇了扇风，他逗趣的模样让在场的人又笑开了。
　　他又说了些场面话吸引众人的目光，最後，才说：「让我们欢迎今天的指挥家，也是白羽合唱团的领导人，斐羽生。」他话声一落，斐羽生已经从後面走了出来，掌声响起，直到他站定位後才平息。
　　他朝阿特莱点了点头，阿特莱就将白羽合唱团介绍了进来。「我们首先欢迎幼幼合唱团，团员年龄从八岁到十二岁，年纪小小，却都各个很有天赋喔！」
　　这麽说著，二十个孩子又是害羞又是兴奋的走上台来，很有规律的走到自己的位置，排成了三排，在特制的层层台阶上站定。
　　斐羽生走上前，行了一礼，在阿特莱的带领之下，观众的掌声再度响起。
　　他潇洒转身，白色翅膀抖了抖後，收好在背部，不挡到观众的视线。他手中指挥棒轻轻握於右手，虽然还是有点痛，但不到无法忍受的地步。敲了敲谱架子，他让合唱团的孩子们注意自己。
　　吉尔坐上一旁的钢琴椅，手轻搭在键盘上，抬头看著斐羽生。带著淡笑，斐羽生对吉尔一个点头，吉尔也回应了他。
　　手中指挥棒轻点三下，幽雅温和的钢琴声流出，孩子们齐齐低鸣出了动听的合声，宛如天上的云朵散开，洒下一道道光辉，开起了通往天的阶梯。清脆的孩童声响起，一个站在中央的孩子沐浴在光芒之中，穿著白衣，带著淡笑，唱出了优美如天使的音符。
　　“There’s a whisper in the dark, As a new life comes to be”*
　　随著其他孩子们的合声加了进来，整个空间变的神圣无比，空灵的声响，是如此的纯洁、乾净。生命，在这个世界来说何等的珍贵，而在这样每天充满了挑战与打斗的日常中，这样的和平温雅，实在太难得。
　　每个人沉醉在这样的声音之中，不知不觉间，所有的紧绷、浮躁、压力，渐渐的离自己远去，沐浴在这歌声之中，就像是最温暖亲密的怀抱，让心平静了下来。
　　这是何等神奇的魔力，从未体验过的音乐，这样温暖的歌声竟是出自刚出生不久的幼儿口中，让他们怎麽敢相信。但是，事实就放在眼前，原先还抱著看好戏的心情来的人，纷纷露出了惊讶之情。
　　而那领导著这一切的斐羽生，带著那优雅温和的微笑，一反他以往演唱会时的活跃激情，挥舞手中的指挥棒，就像是带著魔法一般，让这些孩子们发光发亮，在众人眼中成了耀眼夺目的存在。
　　一首结束，沉醉在音乐中的人还没反应过来，这才赶紧拍手，鼓掌声震耳欲聋，斐羽生转过身来，看著每个人脸上的惊艳，打从心底的开心。弯腰鞠躬後，他转身再开始准备下一首。
　　他们却不知道，在这层层的人墙之後，不远高处一个男人正露出了厌恶与忌恨，正是当日被斐羽生给拒绝了的辉闪经济人。他对著身旁的黑衣人问：「你确定这事可以处理好吧？」
　　「可以。」男人息字如金，不愿多说话。
　　那个辉闪的经济人咬牙，愤恨的说：「绝对不能让那个自大的混蛋把这办成了，给他下下马威，让他知道这个演艺世界可没有他想像的那麽有趣。」
　　那个黑衣男子并没有回话，斗篷之下的脸没有任何的表情。对他来说，这只是一个任务，而其他都不是他需要关心的事情。
　　作家的话：* 我所用的歌是Libera合唱团的 A Song for Life
　　真的很好听喔！
　　小孩子的声音最轻脆了 ＞Ｗ＜
　　话说，最近大家给我点文的感想吧？
　　我觉得我需要一点动力……OTZ

　　(11鲜币)第十章02

　　幼幼合唱团的孩子们第一次感受到这样震撼的掌声，一个个愣的忘记要行礼，被斐羽生的一个眼神给瞪的回过神来，这才超观众一鞠躬。再次直起腰时，他们一个个脸上是灿烂的笑容，被认同的喜悦，让这一刻如此特别，永生难忘。
　　斐羽生满意的点点头，两边抬起手，左右方走进了儿童合唱团的团员，就站在幼幼团的後面。刚才在後台时，他们也被这掌声给吓到了，一个个脸上都是紧张，斐羽生给了他们一个安心的笑容，这下一首歌的旋律就从吉尔跃动的指间流出。
　　孩子们清脆的歌声再度传来，这次音乐十分的活泼欢快，让人心情也跟著愉悦了起来。
　　一连三首歌结束，斐羽生抬起手，这八到十八岁的孩子们都先下台去。再抬手时，从两边进来的是少年合唱团。到目前为止合唱表演非常的顺利，虽然孩子们都很紧张，但没有太多大失误，让斐羽生很满意。
　　伊德格拉带著淡笑坐在位置上，看著斐羽生在台上耀眼的模样，心里自豪又担忧。自豪自己是这个少年身边的人，担忧这麽大放光彩的他，会引来打不完的苍蝇。
　　就在这时，他微微蹙起了眉，往舞台边看去。
　　「怎麽了？」注意到自己上司的反应，艾澄低声问。
　　「不，或许是我太敏感。」盯了舞台旁的黑暗角落，伊德格拉虽是这麽说，但明显他不如刚才那麽放松，他暗自警戒，盯著台面上，注意所有最细节的动静。
　　斐羽生领著少年团的人朝观众鞠躬，转身过来，手中的指挥棒轻敲了谱架两下後，少年们一个个全神贯注在斐羽生的双手，却没有人注意到，一道黑影从後台口闪过。
　　对斐羽生点了头後，吉尔双手放在钢琴键上，轻吸了一口气，谱与音乐在脑子中转过一次，指尖往那白色的键盘上一点。就在这一霎那，吉尔感觉不对，忽然耳边传来一个大吼：「飞！」
　　几乎是反射性的，吉尔扇动翅膀飞了起来，一离开钢琴座。就听到一声可怕巨响，「砰！」的异变惊起，就见原本竖立在旁边打灯用的大铁架，就这麽倒了下来，直接压垮了钢琴！
　　吉尔飘在空中不断的冒冷汗，手剧烈的抖著，如果那个声音没有响起，他已经被这巨大的支架给压住了。
　　观众群传来了阵阵的骚动，这样大意外让整个合唱表演蒙上了一层灰，工作人员冲了上来，一群人环绕在大支架旁边，无奈这铁柱太重，短时间是没办法移开的。
　　就算移开了，会场唯一一架钢琴也报销了，这场合唱表演注定就这麽结束。
　　斐羽生先安抚住那些少年，幸好他们虽说是少年，不过不是太冲动的年龄，一个个站在原位，知道事情有发展前暂时不要乱动。斐羽生这马上冲到吉尔身边，紧张的问：「怎麽样，有没有受伤？」
　　吉尔摇头，说：「我没事，可是这……」他们两人郁闷的看向那铁支架，还有支离破碎的钢琴，这下子真的没办法再继续了吗？
　　观众们露出了可惜的神情，有些人已经准备离开了。再看少年合唱团的几个人，他们一个个露出了痛苦的表情，咬紧牙关忍住内心的悲伤，其中两三人已经眼眶泛红。菲C籽他们已经期待了多久的表演，就这样连开始都还没有结束吗？
　　「羽生，铁柱断的很奇怪，恐怕是人为的，小心一点。」一旁，将铁柱研究了一番的卡珀神色凝重的走过来。听了卡珀的话，斐羽生马上心里有了底，他知道会是谁这麽做，但没想到竟然能卑鄙至此。
　　「羽生，合唱表演少年团的改天再补给他们吧，现在这个状况……」场面一片混乱，史旺拍了拍斐羽生的肩膀，虽知道斐羽生现在一定是非常的难过，但愣在这里也不是办法，指得这麽提议。
　　台下，艾澄正准备起身去帮忙，却忽然被伊德格拉给拉住了手。「少将？」艾澄问，伊德格拉示意他坐下，说：「表演还没有结束，怎麽可以就这麽离席？」
　　艾澄不懂，看向伊德格拉的眼神里是疑惑，伊德格拉却没有解释，只是带著微笑，安安静静的看著台面。看著斐羽生镇定的神色，他明白，斐羽生现在才要开始展现他真正的厉害之处。
　　正当工作人员准备开始撤场时，斐羽生忽然笑了笑，抬手阻止了他们。
　　「合唱团不需要什麽，只要人还在，就能表演出最动人的音乐。」看向吉尔，对方会意过来，露出了个笑。「要哪一首？」没有特别练过，吉尔有点担心团员会不晓得怎麽唱。
　　斐羽生给他一个安抚的笑，走回台上，手中的指挥棒敲了敲谱架，那轻脆的声响，让整个有些混乱的场面开始安静下来，所有人看向斐羽生，不明白他想要做什麽。
　　他就如前面几次一个鞠躬，在场的观众有些不知所以然，略带犹豫的拍起手来，有些松散。就见斐羽生转身，对著他的团员一个笑容，然後比了什麽，让这些少年忽然恍然大悟，然後无法控制自己的笑了出来。
　　这是他们合唱团的小游戏，好玩的游戏，让斐羽生跟这些团员有更亲密的互动。
　　少年们没有之前那麽的拘束，站在台子上，一反刚才的难过，带著笑意的看著斐羽生。斐羽生开始左右轻晃，然後吐出了第一个音：「BoWe……」
　　好几个声音加了进来，每个人唱的都是不同的音，合在一起，却是那麽的协调，漂亮，没有了伴奏却更加清纯动听。
　　「Ohi’mbube」另外几人也开始唱著，两种声音合在一起，听著是一种享受。
　　「In the jungle, the mighty jungle……」前面优雅缓慢的歌曲之中，却又带著活泼跟欢快的声音。闭上眼，彷佛可以看见一个和平的夜晚，又大又圆的月亮挂在空中，热闹的星星，还有风吹动草坪，小虫就这麽在这夜晚中开起了派对。
　　音乐开始加速，不需要懂的歌词，只是简单的几个音，每个人唱著自己的部分，合起来有如天籁。他们开心的唱著，左右踩著步子，忘了自己在哪里，只知道跟大家一起唱很好玩。
　　这就是斐羽生与他们最喜欢玩的游戏，在唱歌之中找出乐趣，每个人唱著一小段不同的段落，然後互相配合，直到声音都融在一起，做出属於自己合声。这首歌，就是斐羽生带领他们进入这个合声游戏的第一首歌。
　　而在远处的男人原本钢琴被砸烂，露出了笑容来，心想：「这下，看你这什麽鬼合唱表演要怎麽继续。」就在他得意的笑了笑，转身正准备离开，却听到了本该不再出现的音乐。
　　作家的话：我想大多数人都知道这首是哪首，
　　就是狮子王里面的”The Lion Sleeps Tonight”
　　不过是纯人声，Acapella。
　　我建议可以找Straight No Chaser 这个团体唱的版本来听，
　　真的很棒喔！

　　(12鲜币)情人节特别翻外

　　宇宙历，二月十四号，情人节。
　　许多的节日都在时光的洪流之中被冲散而去，而这情人节也曾经消失过好一阵子。不过这利於商人又利於大众的节日，自然而然又再商人挖掘之下重见天日，并且延续到了今天。
　　「特卖巧克力，特卖巧克力，买一打送一束花。」早早，就有店家发出了这样的讯息。也只有在这个日子，打斗会更加激烈，但也拾起了平日不削一顾的罗曼蒂克。
　　就如左转的那公园之中，一个拥有牛角的男人刚把另一个男人翻倒在地後，在身边看热闹的群众欢呼之下，从一旁拿出了一束花跟一盒巧克力，递给了地上的男人。对方一愣，脸上一红，收下了巧克力与花束後，就被对方又扑倒在地，上演火热的戏码。
　　「花束与巧克力只献给自己真爱之人，不是所有被挑战的人都收得到的。」坐在餐桌旁喝咖啡的尼恩忽然这麽说，让斐羽生从音乐谱中抬起头来，不明所以的看著他。
　　尼恩又加了一颗方糖进咖啡中，抬头看向斐羽生，又看向那已经堆的客厅半边都是得巧克力山。斐羽生恍然大悟，耸肩说：「也不见得全都是吧？里面最少有一半应该是礼仪巧克力。」t
　　「就算是好了，你要怎麽安抚伊德格拉？」尼恩问，斐羽生脸上一红，放下了手中的乐谱，说：「伊德格拉他应该不会介意……毕竟这些不算是我自己亲手收的，只是堆在门口没办法只好搬进来的。」
　　尼恩看了斐羽生几秒後，从包包中拿出了一样东西，放到桌上，对他说：「这我刚才路上看到特价，无聊买下来的，你晚上可以用。」
　　那是一瓶装著巧克力球的罐子，巧克力球大约是一个硬币的大小，斐羽生打开盖子拿出来看，出乎意料巧克力并不是硬的，而是软软的，貌似就是液状巧克力，只是外面一层薄膜。这时後，不知道是放在手里太久还什麽的，外面那层薄膜在手的温度下融了，那浓稠的巧克力就这样流了出来，沾得满手都是。
　　斐羽生皱眉，舔著手上的巧克力，问：「这麽容易就化掉了，要怎麽吃？」
　　尼恩听了後笑说：「就是这样才好玩。你到时後照著这张说明书上去做就可以了。」再罐子旁边贴著一张小卡，斐羽生就要拆下来读，被尼恩给阻止了。「晚上要讨好伊德格拉时再看。」
　　不解，但斐羽生还是照他说的把巧克力罐收了起来。
　　晚上，当伊德格拉从军部回来时，看到那满山满海的巧克力，脸色就变了。接下来就如尼恩所预料之中，伊德格拉生闷气，不论斐羽生怎麽解释，他只是点点头却不说话。
　　安静的晚餐後，1非h凡~收h藏1伊德格拉洗完澡就直接上床盖棉被睡觉，连一句话都没说。斐羽生暗道糟糕，这世界的情人节习俗是不是跟自己认知之中有差异？尼恩也有说过这些巧克力都是别人追求他用的，看到这麽多人追求自己的爱人，不管是谁都会心情不好吧。
　　想到这里，斐羽生紧张起来，千万不能让伊德格拉给误会了。客厅里来回踱步，他正想该怎麽办，这就看到餐桌上他放著的那罐巧克力。
　　拿起了巧克力罐，撕开旁边的解说小卡，越看脸色越红，到最後根本就站不直了。「这……到底是什麽跟什麽！」斐羽生羞到不行，原来这竟然是情趣玩具，只要碰到体温就会融化，最好用的就是塞入……
　　斐羽生挣扎了很久很久，把罐子放回原位，回到房间时，就看到伊德格拉侧著身面对里侧，但斐羽生知道他还没睡。「伊德格拉，那些巧克力……我真的是不想收的，只是堆在门口……」烦恼，当初一发现时就应该丢了，不该觉得可惜就拿进来。
　　伊德格拉迟迟都没有回应，斐羽生躺回床上去，又过了好一阵子，两人都没有说话。
　　而伊德格拉自己也很不好受，他是很生气，非常的生气，但他气的是自己。如果说那叠巧克力中放置了什麽能危害到斐羽生的东西，他根本不敢去想像那个後果。他平时在军中，离这些节日太遥远，竟然忽略了这麽重要的事，他非常的懊悔，不晓得要怎麽面对斐羽生。
　　这时後，他感觉到斐羽生离开床，过一阵子又回来，躺回床上。心想他是要睡了吧，明日一早调整好心情再向他解释，闭上眼准备要睡觉时，这时却听到细细的喘息声，由自己身旁传来。
　　伊德格拉很疑惑，但他确定枕边人正在做些很害羞的事情，直到那喘息没有平息，反而越来越激烈时，伊德格拉忍受不了了，翻过身来掀开了被子，打开了灯光後，眼前的景色让他完全愣住。
　　那美丽的人儿被他的举动给吓到了，躺在床上夹紧了退，羞红的脸看起来更加美味。他上半身的睡衣还穿得好好的，但下半身的裤子却被他给脱去，那白皙的大腿内侧，有黑咖啡色的液体，散发著浓浓的香气。
　　「这是……」伊德格拉熟练的拉开斐羽生的腿，斐羽生紧张了一下，还是任由他打开自己的双腿。而映入伊德格拉眼中的，是在那美妙的神秘地带，漂亮的小穴含著不知道什麽，穴中随著呼吸还涌出了巧克力的液体。
　　斐羽生满脸通红，好半会儿，才小小声的说：「情……情人节快乐。」
　　听了斐羽生含羞带怯的话，伊德格拉露出了微笑，忽然俯下身来，舔向那敏感的雌穴，惹来斐羽生惊讶的呻吟。感觉自己的小穴被他又吸又舔，斐羽生紧绷著身体，控制不住的呻吟著，娇喘著。
　　忽然腰部被抬了起来，双脚被跨在伊德格拉的肩膀上，他的唇玩全覆盖住自己的小穴，舌头深了进来，斐羽生喘的眼眶泛泪，身体无法抗拒著这样的快感。这时後，伊德格拉突然大力的吸了一口，斐羽生荡叫：「啊啊……啊……不要吸……嗯！」
　　伊德格拉放下斐羽生的腿，吻上斐羽生的唇。斐羽生吃到了巧克力的味道，却没有那麽浓，被稀释了不少，混合著自己体液的味道，很怪，但也很甜。「嗯……」
　　「情人节快乐，我的爱。」伊德格拉在斐羽生耳边低喃，然後就将自己的枪提起，直接冲入斐羽生的身体之中。斐羽生无法再多想，攀著自己爱人的颈肩，与他共同沉浮在这巧克力带来的激情之中……
　　隔日，斐羽生腰酸背痛的爬起来时，就发现客厅的巧克力全部都消失了。取而代之的，是满山的那巧克力瓶子……
　　「刚刚出去买早点时，发现情人节一过就开始特卖，我就买一些回来了。」伊德格拉微笑，斐羽生脸色发白，决定从此以後，他再也不要收那些粉丝的巧克力了。不，连碰都不要碰！
　　作家的话：还是晚了(掩面)
　　对不起，不过祝大家晚到的情人节快乐……

　　(10鲜币)第十章03

　　「怎麽可能！」男人惊讶，转身过来，看见那台子上的人以经不再如当初排的整整齐齐，一个个下台来在观众面前又唱又跳的，明显就是乐在其中。连斐羽生也一改那指挥者的严肃，跟著他们唱起歌来，气氛好不热闹。
　　没有了钢琴，影响不了这些人对音乐的热爱。只要有声音，便能创造音乐，这就是斐羽生所信奉的精神。
　　看著其他人跟著同欢的模样，一副和乐融融，让他只有想吐的感觉。咬紧牙关，握紧了拳，他知道不能冲动的将人给杀了，但怎麽也咽不下这口气。「给他们一点麻烦。」那黑衣人执行任务回来後，就听到他的雇主这麽对他说。
　　「不在合约之中，钱不够。」黑衣人没有任何情绪的回答，让男人脸色一变，恨的往男人脸上拍了张卡，恨道：「这卡里钱随你抽！给我让他们不得安宁！」
　　黑衣人取出卡，看了下里面的钱，眉头一皱，但也没再多说什麽。他身影一晃，就这麽消失在男人眼前，融入了黑暗之中，再也看不到半个影子。
　　「不过就是个佣兵，摆什麽脸色。」男人恨道，瞪了一眼舞台前的人们，鼻孔出气甩手就走人。
　　台上，合唱团表演也进入了尾声，当合唱团的所有人员重新出场，牵著手对著观众敬礼，在场全部的观众都起身拍手叫好，深深的被这场表演给撼动了内心。而这录下来的音乐也被观众带回去，放在虚拟网路上分享。没有多久，就得到了大量的点阅，差点把网路给瘫痪掉。
　　结束後，斐羽生第一件事情就是让孩子们安全离开，他让尼恩与利可先回去，并让所有跟随在身边帮忙的男人去护送这些孩子，而自己跟吉尔、阿特莱留下来处理钢琴的问题。
　　「这……该怎麽办？」阿特莱问，长长的跳鼠尾拍打著地，看著吉尔难过的样子，他走过去拍拍吉尔的肩膀，说：「坏了一个，总是还会有新的吧？」
　　吉尔苦笑了一下，摇摇头说：「这些都是骨董了，真正好的钢琴，是很难找到的。」他很心疼这架钢琴，不仅仅是因为这是故董，更是因为他能感觉到钢琴的悲鸣。
　　而这样的悲伤，斐羽生也感同身受。他走上前，蹲了下来摸摸钢琴，好像是对钢琴低喃著，他说：「谢谢你陪我们表演，那个毁了你的凶手，我一定不会轻易放过。」
　　感觉到有人拍著自己的肩膀，斐羽生抬头一看，就见伊德格拉对著自己微笑。他跟著蹲下来，轻轻拍了拍损毁的钢琴，也学著斐羽生，对著钢琴说话：「我会陪著他的，请你们放心。」
　　普通人对於一个会跟乐器说话的人都会觉得怪异，更不要说是这里这些崇尚武艺，又不怎麽与音乐有所接触的人了。因此伊德格拉这样的举动，让斐羽生非常的意外，也非常的感动。
　　抬头看向伊德格拉，斐羽生掩藏不了眼中的惊讶跟温暖，而伊德格拉那带著笑意的一双深邃的眼，认真的看著斐羽生，轻声说：「你说过，好的乐器都有他的灵魂，与自己的主人共同进退。剑在人在，剑亡人亡，乐器亦是如此，不是吗？」
　　斐羽生笑了出声来，看著伊德格拉，这男人一如往常的在无意识间，轻而易举的抚慰了人心。从头到尾，他都是如此的支持自己，支持著他从未有所接触过的音乐，只因为自己。
　　「谢谢你，伊德格拉。」斐羽生蹲著，小声的这麽说，不仔细听还会错过。
　　伊德格拉微笑，摸摸斐羽生的头。同时强忍著自己，不去冲动的亲吻那双唇，尽管自己真的很想，非常想要，立刻将这可爱的人儿拥进怀中好好安抚。
　　斐羽生自然不明白伊德格拉内心的挣扎，他起身後，对著吉尔说：「先请他们把铁柱拿开後，再把钢琴碎片带回去吧。」吉尔也同意，现在乐器太少，每一个都是珍宝，就算不能弹了，也不舍得扔掉。
　　正当他们让工作人员开始行动时，伊德格拉忽然的将斐羽生从後面抱住，斐羽生吓了一大跳，回头问：「怎麽了？」
　　意料之外，伊德格拉抬头盯著某一处，他冷冷的瞪了一阵子後，对身後的艾澄点了点头。艾澄迅速的消失在原地，就见一道黑影闪过，而艾澄的一身橘红紧跟後头。
　　这时伊德格拉才放开了斐羽生，而斐羽生也才注意到伊德格拉手中之物，竟然是一根抹上了黑色颜料的长箭，隐匿在夜色之中，根本就看不到行踪。他顿时意识过来，伊德格拉抱住自己是为了保护自己，同时徒手接下了这把箭。
　　「为什麽是箭？」斐羽生问。他知道这一定是那个卑鄙的男人出的暗杀，但若真要杀自己，为何不用高科技武器，而是用这麽传统的冷兵器？「还有，你徒手抓，不怕……」如果对方用的不是箭，伊德格拉徒手只会造成受伤啊！
　　伊德格拉却是极为自信的笑说：「不用担心，我看得见，这速度很慢。」他说著，将箭折成一半，里面竟然有一张小纸条。「看来，他们只是给你一个警告。」不过，把箭往斐羽生身上射，已经完全触碰到了自己的逆麟了。
　　不论对方是谁，他定会三倍奉还。
　　「小纸条上写什麽？」斐羽生抽起来看，一打开来，白色的纸条上空空如也，只有在角落印刷著一个公司的商标。他冷笑了一下，说：「果然啊，辉闪公司都不是些好东西。」
　　反而是伊德格拉带有兴致的拿过纸条，看向了那个黑衣人的方向，笑著摇头：「看来，你说的那个公司极为不得喜，连雇佣兵也能讨厌他，看来做的真的很差。」否则也不会留这麽一个明显的提示给自己了。
　　而这黑衣人迅速的将艾澄甩开後，来到了个巷子里面。看见等後在那里的人，赶紧单膝下跪：「大人。」
　　对方转过身来，一双庞大的黑色翅膀收拢在身後，而那红色的双眼中，是毫无情绪的一片冰冷。
　　作家的话：那个黑衣人是谁呢?
　　黑色翅膀的又是谁呢？
　　然後斐羽生又该怎麽对付辉闪呢？
　　伊德格拉又该怎麽让斐羽生知道自己对他的感情呢？
　　敬请期待後续！！！！
　　XD
　　（话说，有没有人在玩Unlight的啊？）

　　(11鲜币)第十章04

　　听著自己属下的报告，黑翼男人拿起对方递过来的卡。点了卡片，上头浮起几个数字，男人皱起了眉，冷道：「这一点钱也想使唤我们？这个东西还真是不知好歹。」
　　虽然他口头上如此的抱怨，但他仍然是将手中的卡慎重的收了起来。「玄贰任务该结束了，怎麽没有回来？」他问。
　　跪在他身前的黑衣男子安静了一会儿，这才开口：「玄贰他……去做额外的任务。」
　　「额外的任务？」黑翼男子挑眉，就听他的下属平稳的声音传来：「是的，大人。玄贰受一位老人的委托，去找回老人所丢失的宠物猫……」
　　听到这话，黑翼男子额头就凸起几根青筋，冷冷的说：「佣兵界鼎鼎大名的天鹰竟然沦落到去抓小猫？可笑！真是可笑。」
　　「大人，那位老人的奖金十分丰富，若是成了兄弟们的晚餐还可以加颗蛋。」跪在地上的男人，仍然是语气平稳的说出这句话来。
　　「玄遥去抓猫。」黑翼男子这麽说道，对方应了声是，就迅速的消失在巷口。黑翼男子叹了一口气，握紧了手中的六爪鹰吊坠，难忍不甘。「哥哥……我一定会找到你，然後重建天鹰团！」
　　「鹰，怎麽了？」美丽如精灵的男子抱著一堆木削从外面走进来，看到爱人正盯著窗外瞧著，好奇的问。
　　拥有一双玄黑色翅膀的男人回头，一双金色犀利的鹰眼里流露出的温柔。他将来人手中的木削搬开，放在一旁的地板上，搂过爱人就给了他一个深深的法式亲吻。
　　「嗯……」吉尔双手攀在男人的颈上，忽然被对方给抱起，往房间走去。他脸上一红，说：「钢琴……碎掉的钢琴还没有全部搬进来。」
　　「明天再搬。」黑鹰坚定的这麽说，推开了门後，将吉尔放在床上，熟练的脱去了他的衣服。轻轻的啃咬著他半透明的蝴蝶翅膀，惹来吉尔细细的娇喘，感觉爱人随著自己的动作沉醉於欲望之中，黑鹰十分满足。
　　激情过後，两人双双躺在床上休息，吉尔窝在黑鹰的怀中，把玩著他覆盖在自己身上的黑色翅膀，伸出舌头来舔著羽翼。黑鹰搂著吉尔，大掌在那翘臀上爱抚著，手指滑入了刚才使用过的地方，调情般的慢慢抽动。匪梵ㄑ远揖W首。
　　「嗯……」吉尔轻轻咬上黑鹰的翅膀，又舔了舔後，看著那在月光下反射著漂亮色泽的羽毛，笑著说：「这里最漂亮的羽翼，除了羽生的就是你的了。」
　　「是吗？」黑鹰低沉的声音响起，吉尔靠在他的胸前点头，黑鹰淡淡的笑了。「你是第一个对我这样说的人。以往，有我弟弟在的时候，我的羽翼从来没出色过。」他这麽说著，闭上了眼，想像那副景象，带著笑意说：「他的翅膀虽是黑色，但是在月光下会便成流光般的银色，在太阳照射之下又铺上一层金色，变化多端，是真的美。」
　　吉尔听了，转身把黑鹰压在身下，跨坐在他身上，说：「你很喜欢你弟弟？」
　　「你吃醋了？」黑应就著这个姿势慢慢的进入吉尔，他边说：「我跟弟弟是孤儿，从小互相扶持长大的，感情自然是好。」他吻著吉尔，爱抚他的身体，说：「但是，能让我如此放松的，只有你。」
　　吉尔笑了，「是啊，也只有在我面前，你才会这麽多话。当初你可是惜字如金，若不是蹦出一两个字，我还真当你哑巴了，啊嗯！」他这话说完就被打了屁股，看著黑鹰有些无奈的表情，吉尔笑得更乐了。
　　两人就这麽混到了早上，直到翡羽生来了，吉尔这才扶著腰走出去。黑鹰在出门前就已经把外面剩下来的钢琴碎片搬进来，人又不知道消失到哪个角落去了。
　　「不得了了，吉尔！不得了了！」门一开，阿特莱率先冲了进来，差一点煞不住与吉尔对撞，所幸被利可抓住了，才免於灾难。
　　「怎麽这麽慌张？」吉尔笑著问，就见斐羽生带著笑意从门外走进来，而他身後难得跟著伊德格拉。斐羽生让吉尔先坐下来，这才清清喉咙，说出那不得了的消息来：「昨晚我们接到了邀请函，来自贵族星的一位大贵族，希望我们到他们那里去演唱。」
　　这个消息让吉尔讶异不已，好一阵子才反应过来，说：「我们的名声已经传到那麽远去了吗？可以去贵族星表演吗？」他很激动，自从他被家族驱逐後，他就以为他再也回不到那个星球上去了。没想到，这麽快的他就要回去了，而且是以自己最自豪的音乐家的身分回去！
　　这怎麽让他不喜？他开心极了，握紧斐羽生的手，问：「什麽时候？糟糕，我们得快点开始做准备才行，歌曲要选好，还有乐器要运过去，工作人员……」
　　对於吉尔的反应，斐羽生自然是开心的。他很怕吉尔会对回到贵族星有什麽排斥，毕竟他在那里的回忆并不是很好，不过看这样，自己是不需要担心了。「不用急，这个邀请是在两个月後，我们有很充足的时间。这次是在一位伯爵的生日舞会上做表演，这位伯爵喜欢热闹，主要是希望我们炒热气氛，所以我们音乐选取上就要花点心思了。」
　　五个人环绕在桌旁，开始热烈的讨论著这次表演的内容，而伊德格拉带著微笑做在一旁喝茶，看著心仪的宝贝这样神采飞昂的模样，心情也很愉快。如果能让他知道自己对他的感情，那就更好不过了。
　　无奈到目前为止都还没找到好的时间跟他告白，伊德格拉对於自己的耐心又再度有了新的见解。不过，为了这个孩子，一切的忍耐都是值得的。他会小心不去吓到他，慢慢的接近他，再完全的绑住他。
　　这一阵子的等待，伊德格拉发现，自己搞不好没有那麽的正人君子呢。
　　而在桌前讨论著音乐相关事宜，斐羽生完全没有注意到，伊德格拉的视线从头到尾都牢牢的盯在自己身上。又或者说，他已经习惯了伊德格拉的视线，没有了还觉得奇怪呢。
　　「对了，羽生，昨天晚上的意外到底是？」讨论的差不多了，利可提出了疑问。一句话，让刚才还很活跃的气氛，一下子就冷却了下来。
　　作家的话：专栏修好了SO开心，
　　专栏名称也SO开心，
　　UL人品烂到炸掉也SO开心～～

　　(10鲜币)第十章05

　　斐羽生沉默了下来，挣扎著是否要告诉自己团员们实情。若是说了，那麽会徒增很多的烦恼，若是不说，他怕团员们觉得这是不信任，以後这样的伤口可能会导致严重的问题。
　　团员们一个个看著自己，眼中映著自己的倒影，是信任也是追随。斐羽生长吐了一口气後，沉重的说：「这个不是意外，是人为的。」他预料中的惊讶没有出现，每个人都是一脸「果然如此」的表情。
　　「你们早就知道了？」斐羽生问，阿特莱笑笑说：「也不是啦，只是觉的，那麽大的铁柱要自然断掉，怎麽想都觉得不可思议。」
　　尼恩接著他的话，对斐羽生问：「所以到底是谁？要破坏我们的表演？」
　　「辉闪艺能公司。」斐羽生老实的说，同时也庆幸自己选择相信队友。他将那日遇见那个男人的事情全部说了出来，包括对方阴险狡诈的模样，那充满威胁性的语言，一件都不漏掉。
　　最後，他结论：「他们可能会派更多的人来阻挠我们，昨天已经不只影响到我，还让吉尔差点受伤，你们几个也都要小心一点，尽量不要独自行动。」
　　「他们那个公司从很久以前就恶名昭彰，羽生你千万要小心。」利可说道：「连带很多其他的艺能公司都跟他们有所挂勾，如果有别的公司来挖角也不能大意。」
　　这让斐羽生皱起眉来，看来，加入一个公司已经是不实际的想法了。如此一来，只剩下一个办法。
　　「我们自己创立公司吧，纯音乐的公司。」斐羽生这麽提议，在场的几个人眼睛一亮，纷纷都觉得这是个好主意。远大的理想，往後被人赞颂的成就，往往就是从这麽一个少数人的小小讨论中种下地，然後安静的等待萌芽的一瞬间。
　　这一个半月的时间，白羽乐团忙得手忙脚乱，准备著要表演的音乐，点算要带的乐器，还有路程要研究，以及食衣住行的问题。一组团员加紧练习，让斐羽生几乎没了跟伊德格拉单独相处的时间。
　　伊德格拉并没有因此与斐羽生疏远，反之，他每天都会来音乐行当听众，甚至当起打杂的，将斐羽生一行人伺候的很好。身为一为堂堂少将，每天就是帮这群人端茶到水扫地，还能乐此不疲。
　　一开始他们还觉的有些不好意思，不过看伊德格拉坚持，他们也不好多说什麽。
　　很快的，四十五天转眼而逝，他们在白天鹅的夥伴们目送之下，坐上了前往贵族星的宇宙航班。这一次，伊德格拉以回军事总部为由跟著他们，却不去坐他应做的特等舱，而是陪著斐羽生挤民舱。
　　飞行航程约三个礼拜，这已经直达中算快了的航班，其他中途会停留其他星球的还得花上一个月。
　　从资讯上得知这个消息，斐羽生眉头都皱起来了。
　　「竟然要这麽久，这里没有空间跳跃类的东西吗？」斐羽生跟著伊德格拉到他们的房间，那是一个不算大的寝室，两张床一左一右，中间留著个小通道。
　　正将行李收到墙上的行李收纳柜中，伊德格拉一笑，回答：「当然是有，不过这民间航船太庞大，再加上要用空间跳跃的资金太昂贵，风险也比较大，所以是不会起动的。」
　　「你们也经常空间跳跃吗？」斐羽生问，伊德格拉摸摸他的头，极有耐心的回答：「不，我们也是看情况的，如果任务有必要我们才会进行空间跳跃。」
　　斐羽生耸耸肩：「真可惜，本来还想要体验看看的。」
　　反之伊德格拉却带著微笑摇头，「那种感觉不会很好受，如果可以，我真希望你不会体验到那种感觉。」会使用到空间跳跃通常都不会是什麽好事，身为军人的他，再明白不过。
　　这次的旅行，因为只剩下双人房的问题，他们的小组拆散成利可与尼恩一房，吉尔与阿特莱一房，而斐羽生很自然的就与伊德格拉住了。
　　行李收拾好了後，他们一行人约著到食堂去享用晚餐。他们六人一出现在大厅，马上引来了许多人的侧目，利可还一度以为自己是哪里穿错了，检查了多次确定没问题才继续往前走。
　　就在他们快到食堂时，几个男孩忽然不知从哪儿冒出，档在他们的身前。紧绷的气氛弥漫，忽然那率领的男孩一动，斐羽生吓了一跳，戒备起来的同时，一个光板与一只笔被双手拿著，恭敬带有些紧张的递自己面前。
　　「请……请问你们是白羽乐团对不对？请帮我们签名！」男孩眼神里都是崇拜的光芒，後面几的男孩也是一脸期待到脸红的模样，斐羽生先是愣了一下，这才笑出来。
　　斐羽生拿起了那光板，手中笔一挥，漂亮的签名就出现在上面。他递给了身後的其他团员，其他人也模仿斐羽生，纷纷在那光板上留下了自己的签名。将光板还给那个男孩时，斐羽生顺带摸摸他的头，说：「谢谢你的支持，小小粉丝。」
　　被自己所崇拜的人给摸了头，男孩兴奋的脸都红了，大声的说：「你们的每一场表演，我们都有听喔！」
　　「真的？可是每天都跑来听不会影响到学业吗？」利可提问，他们表演的时间，大多数都是学生要上学的时候呢。
　　男孩听到了摇摇头，说：「我们不能现场去听，虽然很想，可是爸爸妈妈不让。不过，我们都有听光网上的录像喔！每一首都有！」
　　「光网上的录像？」虽然知道他们的影片有在网路中流传，不过这还是第一次听到这个名词。就见男孩点头，说：「就是虚拟网上的光网啊！上面有很多很多东西，不过最出名的还是你们的音乐喔！每天都有成千上万人在看呢！」
　　这倒是勾起斐羽生的好奇心了，他也很想看看那个”光网”上的东西。这时後，那几个男孩听到有人在叫他们，就对著斐羽生他们挥挥手，说：「爸爸在叫我了，白羽哥哥加油！」
　　这说完，就领著其他孩子跑掉了。

　　(11鲜币)第十章06

　　虚拟网，一个在战争之後建立起来的大型虚拟世界，透过微型电脑连接上一个不属於这个实体世界的空间。虚拟网中的光网，是一个特别架设起来的空间，里面包含上千上万的房间，提供使用者分享各个领域间的消息。
　　食堂中，尼恩边咀嚼的饭菜，边将那光萤幕立在桌面上，萤幕上密密麻麻的全都是「房门」，门上标志著主题。其中，「军事」「武斗」「舰艇」「科技」以及「政治」这五大标题的门，全是金灿灿的颜色，放置在所有门的最前方，表示他的热门程度。
　　尼恩往後一直找，乐团的其他人也都好奇的靠了过来，直到他们在一个小小的门前停下，上面标语：「艺术」
　　「这已经是离音乐最近的门了，其他的根本就八竿子打不著。」尼恩这麽说，同时手指点上了门，那萤幕中的景色开始转变。不一会儿，就出现了大量的格子，尼恩熟练的在关键语上打上了：「音乐」
　　顿时，整个空间充斥著大量的格子，点进去的每一格都是白羽乐团的影片、音乐、或是讨论空间。而每个格子中观看的人数不少，相比其他格子要多多了，还有许多人在发言讨论。
　　斐羽生看著看著，忽然哽到饭，剧烈咳嗽起来。伊德格拉就坐在他身旁，拍著他的背顺顺气，往萤幕上扫去，斐羽生瞬间点了什麽，画面转变过来，伊德格拉什麽也没看到。
　　他又要怎麽说，他看到的一堆留言全是在探讨要怎麽挑战白羽集团的成员，挑战赢了後又要怎麽做怎麽弄，吓的他一身冷汗，第一个反应就是绝对不能给伊德格拉看到。
　　伊德格拉没有多问，事实上，他已经大约知道内容会是什麽，毕竟这儿的风情斐羽生或许还没有完全摸透，但伊德格拉从小在这种环境长大，早已经习惯了。苯菽J藏芋菲M_。虽是明白，但他心里还是对此很不愉快的。
　　谁能忍受自己的人被其他人语言调戏？就算这人与自己还不是完全确定下来的关系，但足以让伊德格拉的醋劲给挑起来了。
　　斐羽生没有注意到伊德格拉的不对，他皱眉，说：「这埋的太深了，就算现在一些人知道了，但大多数人还是无法接触到。能不能直接申请一扇门，就标题『音乐』？」
　　「可以，不过还是一样埋的很深，毕竟要比上前面那几个门，困难度很高。」尼恩听完斐羽生的话，顺手就创造了一个名为『音乐』的房，虽然还小小的，排列在最後面，但最少是存在了。
　　斐羽生想了想，说：「先不急，我们看能把这个『房』经营到哪种地步。先把我们所有的正式影片放上去，把人吸引过来後，我们可以透过『房』来做活动，让更多人参与到音乐之中。」
　　这些，不过都是那个世界经常使用的商业手段之一，利用活动来招集人气，增加粉丝。反过来说，也有很多人透过网路成名，继而被各种公司给看上，或者进一步成立自己的公司。
　　斐羽生想通了，说：「我们尽量把『房』给经营好，将这里当成起点，创造属於我们自己的公司。直到我们有了名声以後，再来慢慢与其他公司对抗，现在直接对上不是件聪明的事。」
　　这话，团员里的其他人也认同。
　　这网路的事儿，就交给了尼恩去处理，斐羽生同时写了几首歌放上去，鼓励其他使用者去弹奏表演，并且放在这个『房』中，分享自己的心得与感触。
　　把这事情处理到一个段落的时候，夜以深，客舰上的灯光以经熄灭，只剩下昏暗的夜灯。为了让客人就算在宇宙之中仍然能够体验白昼差异，他们会调适舰上的灯光取代阳光与月光。
　　一群人这时也差不多累了，准备打道回府。
　　他们经过了智慧贩卖机时，吉尔对著斐羽生说：「你们先回去吧，我去买点东西再回去。」
　　「好。」斐羽生回答，而跟吉尔同寝室的阿特莱举手说：「我也要去，我也渴了！」
　　吉尔眼底闪过了一瞬的紧张，连忙掩饰过去，笑著说：「阿特莱你先回去，你要喝什麽我帮你买。浴室只有一间，你先洗回去我也可以洗了。」
　　这理由说服了阿特莱，他憨憨的笑了笑，说：「那我要苏打水，加草莓的那种。」
　　与吉尔分开後，伊德格拉在瞄向了那处，拍肩对斐羽生说：「我也去买些东西，你要什麽吗？」不料斐羽生摇头，反抓住自己的手，说：「晚上在多喝对身体不好，先回去吧。」
　　吉尔与斐羽生的反常让他警惕了起来，根据他对他们的了解，吉尔该是那个顾及身体健康而不喝饮料的人，斐羽生却不是这种人，他连半夜都可以爬起来吃大碗面当消夜，会介意喝饮料？
　　但伊德格拉也没有多说什麽，只是跟在他们身後走著。就在转角处时，他脚步一顿，回眸一瞧，果真看见远远的吉尔不在那智慧贩卖机前，反而一道黑影末入转角。
　　伊德格拉眼神凛冽，他可是看清楚了，那是一双黑翼。
　　一个人名闪过脑海中。
　　几人回到房间里准备就寝，斐羽生先到洗浴间冲澡，而伊德格拉则是坐在椅子上使用光脑处理军务。他耳机挂著，对著萤幕中的艾澄问：「落魄佣兵的动静如何？」
　　「报告，敌营目前暂无动静。根据探子回来，他们的内乱更严重，貌似分成了两派。」艾澄这麽说。在经过上次毁灭性的打击，这些仅存的落魄佣兵短时间内不可能东山再起，但多加防范总是好的。
　　「我让你查的那事呢？」伊德格拉问。
　　「查出结果这次内乱是因为六爪黑鹰的弟弟红鹰率领一批佣兵叛逃，而六爪黑鹰本人仍然毫无下落。可以确定的是，当初落魄佣兵举刀对抗军部时，最早叛离这批人的就是六爪黑鹰。」艾澄回答。
　　伊德格拉手指轻敲椅背，陷入了自己的思绪中。「黑鹰……消失的地方，离吉尔太近了。」再加上军中流传的一些传言，一个罗曼却又让他们困扰的推断开始在脑中形成。
　　先前就有怀疑，身为斐羽生身边的人，他明白斐羽生跟吉尔之间不可能有爱情，大不了也就是兄弟之情。虽说名义上是为了档粉丝，但两个雌性在一起跟本没有作用，反而会增加追求的人数。
　　「艾澄，把先前从吉尔家搜出的报告找出来给我。」伊德格拉觉的自己已经离真相很接近了。如果真是如此，那麽只要那个人有可能危害到斐羽生，他一定会将之排除！
　　作家的话：－ｗ－
　　伊德格拉查觉出什麽来了呦～～
　　嘛，可能是黑鹰因为远离了那个是非星球，
　　有些大意了～
　　不过接下来到底会发生什麽事情呢？
　　让我们拭目以待！！！

　　(10鲜币)第十一章01

　　听见浴室有动静，水声以经停止，伊德格拉换了个话题，讨论著到达贵族星後的安排。身为一位长久守在边境的少将，国内政局虽了解却不愿牵扯其中，看在在一些老一辈的眼中算得上有些叛逆，这次回去还得小心行事为上。
　　当斐羽生从浴室走出时，热气导致脸红仆仆，湿漉漉的头发披散在肩膀上，整个人都散发著诱人的气息。同居久了，这不是第一次看，但每次看却总是让伊德格拉心理一阵小鹿乱撞。
　　「翅膀。」伊德格拉伸手，斐羽生默契的把手中的毛巾递给他，转身坐在床上，摊开了翅膀让男人擦拭。
　　伊德格拉十分珍惜这样的时间，也为此感到开心雀跃。毕竟，为心爱的人擦拭翅膀，是羽族亲密无间的表现。虽然知道斐羽生对羽族的许多常识并不了解，但能够将自己敏感的翅膀交到别人手中，是代表他信任著自己。
　　「现在可以活动自如了。」看著斐羽生非常顺畅的折起左边的翅膀，再摊开右边的翅膀，虽然还不会飞行的技巧，但是最少已经有羽族的自觉了。
　　斐羽生笑了笑，说：「你每天监督的那麽严格，就算在怎麽懒也不可能不好啊。」这话就让伊德格拉带著宠溺意味的敲了他的头，无奈的说：「你自己也知道懒啊。」
　　将翅膀擦的差不多乾了，斐羽生忽然往後一躺，靠上伊德格拉的胸前，将重量都压在这人身上。伊德格拉不觉得重，他顺手也擦了斐羽生的黑色秀发，感觉到这人安静下来，伊德格拉问：「紧张了？」
　　「嗯。」对於伊德格拉，斐羽生从没有想过要隐瞒什麽，他是自己在这个世界上第一个让他全心全意相信的人，也只有这个人能让自己依赖。背靠著他结实强壮的胸膛，斐羽生心理的不安顿时消去不少。
　　「我不知道那些贵族是怎麽看待我们乐团的，希望一切顺利就好了。」斐羽生叹气，这理不如前世，音乐发达，明星歌星能轻易融入上层社会。这儿对待音乐更像是前世的历史中，那些被描述为不正经的戏子。
　　伊德格拉不语，他不能保证事实就不是这样，其实，他明白那些自视高人一等的贵族，不可能会给他们贵宾般的待遇，事实上这样的背景，不被欺辱就已经很幸运了。这也是为什麽自己这次一定要跟来，有自己在後面撑著他们，那些贵族还会收敛些。
　　「算了，兵来将挡水来土淹，不说这个了。」斐羽生抬头，捏了捏伊德格拉的脸颊，忽然想到什麽，问：「伊德格拉，只有一等贵族才有一种动物的象徵，对吧？」
　　「嗯。」伊德格拉回应，他很高兴斐羽生想要了解自己更多。
　　「我记得你是二等贵族，混了两种动物，除了鹿以外你是什麽种族的？」
　　伊德格拉握住了斐羽生的手，笑著说：「现在才想起来要问？」
　　斐羽生乾笑，他一直以来就当伊德格拉是普通人类，对於自己来说，那些像徵还真是多馀的，平时也不会刻意去注意，除非真的太明显。
　　「长角的马，那就是我的血统。」伊德格拉开口，一个词就让斐羽生愣在那儿，直直看著伊德格拉。
　　「长角的马？不会是独角兽吧？那种纯洁的象徵，被污秽之人给碰到就会死掉的那圣兽？」斐羽生有些不可置信，伊德格拉这样威严强大的男人，他一直以为不是什麽熊啊豹啊就是鹰啊虎啊的，怎麽冒出了个独角兽？还是奇幻动物来著！
　　伊德格拉失笑，指著自己头上的左右两大银灰色鹿角，问：「我头上几根角？」
　　斐羽生脸上一红，说到长角的马第一个反应都是独角兽不是吗？不能怪自己从古地球来，被那些传说荼毒太深啊。他说：「俳论？有鱼！那就是双角马了，不过真没想到是马。」
　　「是冷血马，t长的有些像……那叫什麽来著？对了，古代的克莱兹代尔马，蹄上有白毛的那种。」伊德格拉说起自己的血统，有些自豪，但也有些无奈。这样的原形是非常帅气俊美的，但也代表跟那个家族永无止尽的纠缠牵扯。
　　「鹿角的马啊……」斐羽生忽然想到什麽，突然大笑出声：「天啊！鹿角的马！马鹿啊！哈哈！」这一笑，笑的弯腰打滚，让伊德格拉一头雾水。
　　「什麽马鹿？」伊德格拉问。
　　斐羽生笑的不能自己，好一阵子冷静下来後，抹了抹眼角笑出来的泪，说：「我在古地球略懂日文，那理马鹿的汉字……意思是笨蛋啊！」
　　这一下子，伊德格拉脸上一红，气笑：「这什麽跟什麽！」看斐羽生还笑个没完没了，忍不住就噗上去骚他痒，让斐羽生连连唉叫饶命。
　　两人闹了一阵子後，喘著躺在床上。
　　斐羽生扭头看著伊德格拉，那一双带著笑意的眼理，是温柔与包容，是关切与信任，还有很多说不清楚的东西。
　　「伊德格拉，谢谢你。」想到自己一直以来都在这人的羽翼之下被保护著，让他有时间调整心理，熟悉并融入这个陌生的世界，慢慢的找回自己的梦想，斐羽生心中涌出说不尽的温暖与感激。
　　伊德格拉看著他，忽然握上了他的手，充满磁性的动听声音，对著他说：「我们之间，不需言谢。」是的，他做的这一切，只是因为他爱著他。眼下一暗，他却说不出口，他害怕这个孩子会认为自己是有目的性的接近他，他恐惧他接受不了自己，那种心碎，他承受不了。
　　他决定再等，他们有时间，可以等斐羽生再大一些，等他准备好後，再与他摊牌。这段时间内，他会很好的保护他，不让认合一个人插入他们两人之间的。
　　伊德格拉的认真看在斐羽生眼理，说不出的感动。这个人从头到尾都无声的支持著自己，自己一定要打拼出一个成绩来，才对得起他。
　　斐羽生坚定的相信著，只要自己将音乐带领到世界的视线之中，成就音乐的未来，那麽，他就能回报伊德格拉给予他的这些支持与温暖。t
　　作家的话：－ｗ－
　　嗯，两个人的频率还没有对上啊，
　　斐羽生满脑子都是音乐音乐音乐啊～～
　　音乐才是伊德格拉真正的情敌啊！！
　　不过伊德格拉还得支持音乐啊～～
　　真是个伟大的贤内助（抹泪）

　　(10鲜币)第十一章02

　　三周的航程不长不短，这段时间内斐羽生经常带著自己的乐团在大厅或者是空中花园做表演，也在这儿赢得了不少的粉丝。而伊德格拉则经常为此烦恼著，因为他忙於应付那些想要挑战斐羽生的人，还有无尽的礼物跟签名板。
　　好不容易，这三个礼拜还算过的平稳，这一日中午，他们降落於贵族星的公用空港。
　　往窗外一看，不比那被高楼大厦淹没的边境星，这里是一大片的土地只有一栋房子，更甚者一座城堡，而四周是一片绿意盎然，甚至能看见河水溪流还有瀑布。这儿更显优f，处处透露著高雅，每一颗树木甚至花草，都在设计的蓝图之中。
　　「这里真漂亮。」斐羽生忍不住赞叹，伊德格拉在他身後整理行李，听了後低笑：「是啊，这里聚集著站在星系顶尖的人物，一切都要显得气派却不过度华丽，他们更喜欢装模作样的典雅。」
　　「听起来你对这里没什麽好印象。」斐羽生说。
　　伊德格拉摇摇头，没有回答他什麽。斐羽生摸摸鼻子，他也知道伊德格拉的身世，半途回归贵族家庭，自然不会那麽好过，最少排挤是不会少的。
　　这时候，伊德格拉伸出大掌扣住他的头，然後把头发给揉的乱七八糟，他笑：「别想太多，没那麽严重的，只能说我不适合。」
　　「这我明白，我不是小孩子。」斐羽生拍开他的手，顺了顺头发不那麽像个鸡窝，确定好了自己的著装没问题，这才出门与其他夥伴会合。
　　背著行李下了宇宙舰，利可问：「我们要住哪里？旅馆吗？」
　　斐羽生在航空站的外头等著，他用光脑调出了行程，又看了时间，说：「那位贵族应该会派人来载我们，这三天我们住他那里。前两天做准备，最後一天晚上才是正式表演。」
　　「这位贵族叫什麽？」利可又问。
　　斐羽生回：「是德罗西亚家族，一等贵族，纯血的……蜥蜴。」斐羽生尽量以平等的眼光去看待这些贵族，毕竟纯血要比二三等甚至他自己这种平民来的高贵多。但是蜥蜴……还真不知道这家的人长什麽样子，真的是有点期待又怕受伤害的感觉。
　　伊德格拉眉头一挑，看向吉尔，对方脸色不太好，他低声问：「没事吧？」
　　吉尔点点头，斐羽生早就与自己透露过对方的身分，而自己也同意过来了，不可能现在改变主意。t
　　「怎麽了？有什麽问题吗？」斐羽生留意到他们表情有异，皱起眉来。如果这时候闹出问题来可不好，但是他更不希望自己的团员受委屈。
　　露出了个有些勉强的笑容，吉尔拍拍斐羽生的肩膀说：「没事的，没事。」说著，就提著行李继续往前走。
　　斐羽生就算瞎了也看得出来吉尔不对劲，抬头给伊德格拉投去了个眼神，他知道伊德格拉隐瞒著什麽。伊德格拉低下头来在斐羽生耳边低喃：「晚些我在跟你解释。」
　　拍了伊德格拉的手臂，斐羽生就往前走去，与其他团员并肩走著。
　　航空站的接待大厅里，时间一分一秒的流逝，斐羽生他们坐在椅子上玩光脑上的游戏，从一开始兴致勃勃的聊天到现在沉默又沉重的等待，他们一开始雀跃的心已经冷却了不少。
　　看了看表，对方已经迟到了整整两个小时，传递过去的讯息都只有一个回应：「负责接待的人已经过去，请在原地等待。」
　　「这根本就是在给我们下马威！我就说，这些贵族没一个好货的！」已经等到不耐烦，阿特莱愤怒的跺跺脚，大尾巴不停的拍打著地板，发出了沉闷的声响。
　　其他几人倒是沉得住气，伊德格拉跟斐羽生时不时说话，利可看书，尼恩已经第三趟跑出去买饮料零时回来啃，而吉尔早就不知道神游到哪里去了。O樊几人听见电IC阿特莱的抱怨首，纷纷露出了早就料到的笑容，虽然阿特来跟他们同年龄，但是心智年龄还是个孩子啊。
　　又过了半小时，那位接待人员这才姗姗来迟，一开始本是心高气傲的走过来，看见斐羽生就是抱怨：「这麽多东西？不过只是个小表演，真是麻烦。车在外面，快走，慢了可不给你们特例开门。」
　　他的态度让阿特来又是一阵不爽的吼叫，其他人心里也火，不过都压制住了，只是不发一语，带著冷淡又疏远的微笑提著东西跟上。
　　而这位接待员却没有看见伊德格拉，又或者是看见了，但是以他日日夜夜在贵族宅邸中工作，不常接触外界，自然而然认不出这位边境英雄，也是情有可原。肯定的是，他一定会为这无知而懊悔。
　　德罗西亚家族，纯血的一等贵族，平时没什麽功勋，就是祖父或许还是个将领，也顶多如此。而现在的家主从商，虽没有把事业扩展的多了不起，但最少是稳住了他们身为贵族的家产。
　　或许家主还有些贵族风范，不过他的儿子却是众人都知道的纨裤子弟，实力不上不下，仗著老爸在外头狐假虎威。不过这却是许多的一等贵族皆有的现象，为有极度少数是真正有实力与势力的。
　　「不得不提起，现在势力最强的就是克罗谢尔德家族，甚至与克罗王室有得一拼。不过说起来这两家也算合并了，毕竟大家都知道，此乃有~购荬首煊笳u，克罗谢尔德的那位传说中的阁下与克罗王子是恩爱夫妻。」坐在车中，利可对著斐羽生补齐这里的常识。
　　不怪他们讲些不相干的话题，主要是这接待的车实在气人，他们不得不转移注意力。原本以为来接待的不是什麽高贵的悬浮车，也最少是平民经常在用的型号。这下好了，来的是个送货的卡车，还没有座位，他们几人就跟一堆乐器坐在卡车上，一路颠簸到贵族的宅院。
　　他们在看到这卡车的一霎那脸都保持不住淡定，全部看向伊德格拉。他们这些孤而是不在意，阿特莱自动被放在问题之外，但是伊德格拉，他可是星系少将，地位可不比那些贵族低，又是为二等贵族，跟他们一起挤小卡车……有些损面子啊。t
　　作家的话：－ｗ－
　　这下好玩了，
　　一个没什麽实权的一等贵族 VS 一位拥有军队又有威望的二等贵族少将，
　　嘛，就看斐羽生要怎麽应对今後的挑战了～
　　还有伊德格拉什麽时候能得到斐羽生呢？
　　这就让我们继续期待下去吧！

　　(10鲜币)第十一章03

　　伊德格拉倒是对此并不介意，他是个会亲自上战场前线的少将，再克难的情况都遭遇过了，相比之下，这卡车还算是不错的。
　　一路f聊到达贵族宅邸後，他们由仆人使用的後门进去，再穿过厨房来到一个小的可比仓库的偏房，木制的老旧屋子让这儿生活机能不太方便。虽然有水有电，但不比其他房子有智能空调之类的设备。
　　一群孤儿院出来的孩子并不介意这样的居住环境，伊德格拉更是磨练过的，这房子再他眼里遮风挡雨就不错了，所以其中最气最不能释怀的就是从小在优良环境中培养长大的阿特莱。
　　「不敢相信！他们竟然这样对待他们的客人！这是什麽地板，走起路来还会嘎嘎发出声音来，连空调也没有，太热怎麽办？晚上冷了怎麽办？天啊，这个时代竟然还有这麽古老的东西！」阿特莱一边发出怪叫，其他人并不理会他。
　　斐羽生听他的抱怨觉得很好笑，在他那个时代，木板会发出声音来是常有的事情，没有空调就个电风扇或是电热气也是平凡无奇的，对於这样在他们眼中是属於「老旧」的房子，反而给他一种熟悉怀念的感觉。
　　阿特莱或许受不了，不过斐羽生自己倒是喜欢。让他想起了自己年轻时期，从家里搬去宿舍住的时候，热了就一群人光著膀子吃冰，冷的时候就抱著棉被缩成一团窝在房里打电动，想想都觉得开心。
　　没有人回应自己，阿特莱念久也就没趣了，闷著一路跟著他们到二楼放行李。
　　领路的仆人没有给他们什麽好脸色，直接扔了钥匙就走了，临走前还说：「你们这三天记得不要乱跑啊！给老爷他们看到就直接扫地出门了，吃的厨房会送来，别碍著我们就行。」
　　这话说完，尼恩跟利可马上颇有默契的抓住暴怒的阿特莱，阻止他冲上前打人。「你们他马的就很了不起嘛！看不起人啊！侑鱼购荬啊！这还邀请我们来做什麽！他艏悱啊！我们才不是你们的仆人！」阿特莱气的大骂，不过对方早就走远，压根就听不到他。
　　对这样的反应，斐羽生跟吉尔他们已经有心理准备了，吉尔反而松了一口气，不用去面对那些贵族。他身为贵族却因为音乐而被扫地出门的事情，可是全星系都知道的，若是直接面对这些人，他不知道自己会遇到什麽样的挖苦调笑。
　　感觉肩膀被人拍了下，吉尔转过头去，就看到斐羽生对著自己笑著。他指著伊德格拉说：「这些人铁定会後悔的，咱们还有王牌没出啊。」
　　伊德格拉听斐羽生这麽说，露出了个无奈的宠溺笑，他揉揉斐羽生的头。「我这王牌不到最後一秒是不能出了，家族让我回去一趟，我恐怕得在宴会晚上才能回来。」不知道自己的父亲是怎麽得知自己回来，他在卡车上的时候，就接到了管家的消息。
　　虽然自己跟那个家没什麽感情，但总归自己都是父亲的孩子，还是要回去一下的。「有机会溜出来我会再来看你们的，有什麽事情马上连络我，知道吗？」
　　很不舍得将斐羽生放在这里，他其实更想把他一起拐走，带回家介绍给父亲，但这当然不可能。
　　「说好的，也顺便带些好吃的过来，估计接下来三天伙食内应该不会包括点心吧。」斐羽生也不希望伊德格拉这时候离开，但他有他的事情，自己又不是他的谁，总不能阻止他回家看家人吧。
　　伊德格拉点头，揉揉斐羽生的头发，捏捏他的脸颊，把他的身影完全的印在脑海之中，这才跟其他人挥别，从窗口跳了下去，迅速的离开了这个贵族宅邸。这里是出去容易进来难，伊德格拉很快的就消失在门口了。
　　几人安静了一会儿，斐羽生就拿出了小提琴来，对著伙伴们说：「好吧，事不迟疑，我们该开始练习了。给他们一个好看，让他们瞧瞧什麽才是真正的音乐！」
　　他这麽一说，其他人也打起了精神来，拿出了自己的拿手乐器，开始了来到贵族星後的第一次练习。同时斐羽生也在庆幸著，这些人把他们安排在离主宅很远的位置，他们才能这样尽兴的练习，也不用怕打扰到别人。
　　而这两天也就这样平淡的过去，他们五人无聊时就练习，聊音乐，然後研究新乐谱。吃饭的时候有厨房的人带东西过来，还有伊德格拉会在中午的时候偷溜进来，带了些外头的点心给斐羽生他们满足口福。
　　「贵族们已经陆陆续续到了，主宅那儿现在热闹的很。」在表演那天的中午，伊德格拉一反平时的休f装扮，一身正式打扮从窗口跳了进来。他站在那儿，一身沉稳的黑色军装，上头镶满了各种的军徽，显示他不凡的地位，衬托他俊俏的模样，英挺帅气的模样，让一夥人都看傻了眼。
　　「怎麽了？这麽吃惊？」伊德格拉一笑，这才让他们回过神来，阿特莱眼睛放光的说：「少将！你穿正装真的好看！」他爸爸虽然是伊德格拉的副官，且自己也常看到爸爸穿正装回家，但是这还是第一次看到少将穿成这样。
　　斐羽生他们更不用说了，毕竟在边境星那种离战场如此近的地方，伊德格拉大部分还是著战服或是休f服，这样正气盎然的礼仪用军装还是第一次见。
　　被他们这样看，就是伊德格拉也忍不住害羞了起来，乾咳了一声掩饰他的不好意思，他说：「应该再过个两三个小时就会请你们去准备了，先吃点东西吧，等一下应该会饿。」
　　虽然宴会上会有很多美食，不过对於被请去当音乐者表演的他们，吃到了还算是超级幸运，吃不到的机率要大多了。虽是如此，不过他们也不会遗憾，伊德格拉的家族也在邀情的宾客之中，所以伊德格拉大可以帮他们带些好吃的到後台分享。
　　作家的话：（＋麒麟）二更了！！（洒花）
　　虽然时间上是晚了一点，
　　不过还是二更了（乐奔）
　　所以……要扔请扔海绵或是抱枕吧……
　　（盖锅子逃跑中！）

　　(10鲜币)第十一章04

　　一辆又一辆价值连城的磁浮车驶进了颇有古意的大门，绕过巨大喷水池，经过一片五彩缤纷的花园，呈现在眼前的是一座庞大的古欧式建筑的宅邸。
　　几位侍者在门口接待贵客的到来，他们一看见车子停下，上前位对方开了车门，若有雌性就扶一把，如果是男人就站在一旁恭敬低头，迎接他们进入这豪华可比城堡的地方。
　　一位又一位，光鲜亮丽的贵客们踏上了那宽广的石阶，进入了古欧式的大门。而那大门之後，就是个宽阔的大厅，里面或站或坐聚集了许多人，拿著酒杯互相寒暄著。大厅高度约五层楼，上头挂满了水晶灯，而四周墙面雕刻适度的镶上金箔，看起来高贵却不俗艳。
　　伊德格拉仍然是中午那身军礼服，手中是一杯透明的白酒，他脸上始终挂著疏离又不失礼仪的笑容，就如在场的大多数人。他跟随在一位中年男子身後，而中年男子身边，挽著一位年纪轻轻的雌性，带著娇羞腼腆的笑容，乖巧的陪著男人周旋在各方人马之间。
　　他不著痕迹的打量著四周，除了那些贵族子弟说话的声响，他却没有听见音乐。往舞台边看去，乐器都架好了，但人还没出现，伊德格拉有些担心。
　　这时，与父亲谈话的男人这一看见自己，手重重往肩膀上一拍，自己不过震一下，扫眼一见对方的手又红又麻，看来这力道完全没有收敛的。对此，对方反而开心，大笑几声，连连点头对著帕利昂伯爵说：「这位想必就是令子，伊德格拉少将了。先前那场佣兵叛乱的战役中大出风头的年轻人物，取了个大胜归来，果真是个人物。」
　　真是个不拘小节又豪迈的人物，在贵族中也为数不多，伊德格拉礼貌的笑笑，就听那挽著自己父亲的手的雌性说：「哪儿的话，小伊德这也是应该的，为帝国效命是军人的本分啊。」
　　这雌性说完话，就被帕利昂伯爵轻拍了手，让他安静。而伊德格拉只是笑笑，那些话对他来说跟耳边风一样，不痛不痒。事实上他一回到了本家，就对这个雌性所说的话都下意识的忽略了，而他父亲也默许他如此。
　　在这强者为上的世界之中，雌性是附庸於男人的，除非雌性本身就强的一蹋糊涂，连男人都可以战胜。而大部分的雌性，却不是如此，有些甚至因为自小的娇生惯养，让他们少了点用脑的机会，就靠著对男人张开腿而过日子。
　　眼前的雌性就是如此，他以为自己在这个家中很有地位，是伯爵夫人。事实上有眼的人都知道，他不过就是伯爵养的小狗，呼来换去，只要在床上乖乖的就能换来主人的宠爱。
　　伊德格拉并不把这个雌性当个跟自己平起平坐的人，更不要说尊重他或是把他当成自己的继母。事实上，非1凡在遇到斐羽生以前，论1坛伊德格拉从没有正眼看过哪一位雌性，他对雌性的刻板印象，就是眼前这雌性的模样。
　　随著宴会真正开始的时间接近，人群也多了起来，有大半都是一等贵族。而他们虽然身为二等贵族，却比大多数的一等贵族更受人尊敬，他们是从克罗兴起时就存在的古老家族，势力以及威望是很多一等家族比不上的。
　　四周全是想要搭话的人，也有人想要介绍自家的雌性给自己，伊德格拉只得笑著一个个应付，同时分心关注舞台边，等待斐羽生他们上场。
　　没有多久，伊德格拉正耐著性子应付一位雌性，他眼角就看到了舞台边的门打开来，他所熟悉的那个人带著笑意走了出来，在没有任何人介绍他们的进场，他们坐上了一开始就排好的椅子，在这充满人声的大厅中，显得特别安静。
　　看著他们坐定位置，脸上是一版一眼的正经，带著些许的紧张。斐羽生在吉尔耳边低语著什麽，对方点了点头，把椅子往前搬了一点，又将麦克风调好位置。这样看来，出乎意料唱歌的不是翡羽生，而是吉尔。
　　「少将？伊德格拉少将？」美貌的雌性喊了几声，自己才回神过来。雌性看著他的视线，皱起眉来，抱怨的说：「这里怎麽回有平民？还带著奇怪的东西？没有赶他们出去吗？」
　　听见雌性这话，伊德格拉皱起了眉来，轻轻的推开了他，说：「不好意思，我离开一下。」他说著，就扔下了雌性一个人，往舞台前面走去。雌性看他不理自己了，心情很不开心，双手交叠在胸前，就想看他做什麽去。
　　「伊德格拉少将？刚才才看到你父亲，没看到你呢。」他走到一半，一个衣饰华丽的男子手中一杯红酒走过来，脸上是堆起的笑容，他的双眼，则是有如冷血动物的铁金色直瞳。
　　「德萝西亚公爵，您好。」礼貌的回应著这位宴会的主角，德萝西亚的家主，又看到他身後跟著的少年，心里不由得苦笑连连。本以为这样的场面不会看到这个人，但显然幸运之神不站在他身边。
　　德萝西亚的家主简单寒暄几句，就把他身後的少年扔在这儿，繁忙的家主这就离开了。用意很明显，他就是为了安排他们单独说话。
　　少年羞的不晓得该说什麽，眼中尽是迷恋跟崇拜。他不说话，伊德格拉也不想跟他耗著，斐羽生他们的表演快要开始了，自己一定要站在那儿陪著他们。「不好意思，没什麽事的话……」
　　伊德格拉话声未落，这少年就著急的捉住了他的手腕，说：「父亲……父亲决定让我去转变雌性，我们以後是有婚约的！」
　　听了他的话，伊德格拉看向了自己的父亲，他还在与其他贵族说话，但是他会做出这样的决定，伊德格拉并不意外。看著这个少年，伊德格拉又头痛了起来。
　　如果是以前他可能不会介意，但现在他很清楚，自己绝对不会跟这个少年结婚的。他现在心里只有一个人，而且非他不可。
　　作家的话：狗血的炮灰宛如跳崖定律一样，
　　是主角威能故事里不可或缺的角色。
　　（嚼嚼）
　　不过请大家放心，
　　虽狗血却不全然的狗血，
　　所以尽情的看下去吧！！！XDDD

　　(12鲜币)第十一章05

　　「抱歉，我……」话还没说完，这时，他们被一声带有异国风情的钟声给打断了话语，随後的是跃动又十分温雅的音乐，有如细水长流，沁入了整个空间之中。音乐并不突兀，只是衬托著在场优雅气氛，本来吵杂的谈话声，也融入了这样的音乐，变得动听了起来。
　　随著音乐的响起，一个柔和的声音唱起了歌曲，听不懂的语言，却更加的神秘优美。不如以往演唱会上使用麦克风让歌声更加宏亮，这一次，他们只是温和的唱著，将歌声融入音乐之中，沉入了背景，却在不知不觉中令人心情沉淀下来。
　　伊德格拉抬起头来，看向了唱歌的人，果然是吉尔。他的声音十分的温柔，就如他这个人一样，恰好与斐羽生是两种不同的歌手。
　　「这是……音乐？」少年延著伊德格拉的视线看去，几位雌性坐在舞台边，脸上挂著柔和的神情，手中的乐器发出了优美的声响，让他不由得也跟著沉醉在其中。少年那初次参予这样大型宴会，紧张且紧绷的心情，随著这音乐慢慢的放松了下来。
　　整个大厅并没有因为音乐的响起而安静下来，反而这音乐穿梭在人与人之间，平息了贵族间语言上的暗斗，在这样宛如天使般的歌曲前，互相斗争也显得失礼了。
　　「这个声音感觉好像羽毛，很多很多的白色羽毛。」少年忽然这麽说，伊德格拉淡淡的一笑。
　　他抬头看了一眼专注在表演中的斐羽生，眼中流露出了温暖跟坚决。他低头对著少年说：「我们到一旁说话，有些事情我得说清楚。」
　　对於伊德格拉突然变的正经，少年还反应不过来，这点点头跟著伊德格拉到了墙角边。阴暗的角落没什麽人，少年忽然开始紧张起来，手捏著衣角，满脸通红，一脸就是个纯情样。
　　伊德格拉微微弯腰，与少年对视，如此不给他压力，他轻声的说：「为什麽会想要成为我的雌性呢？」tt
　　少年一紧张，不敢直视伊德格拉，脸更红了。他羞的不得了，无法流畅的回答，断断续续的说：「因为……因为我很喜欢您！您在克罗星系很有名，被阿克沙兰斯元帅亲自提名的一位杰出少将，在边境又立下无数功勋，又受到很多人的尊敬。父亲跟我说我可以嫁给你的时候，我很开心，真的！很多很多的同学都很羡慕我！」
　　真是纯情。
　　伊德格拉在心里这麽想，身手揉揉少年的头发，只觉得这孩子可爱的跟弟弟一样，但是婚约对像？免了。「你这是尊敬，敬仰，而不是爱情。你能明白其中的差异吗？」
　　少年先是呆愣了一会儿，这连忙点点头，不过他看起来还是一副不明白的样子。
　　伊德格拉有些烦恼，他抬眼看了表演的那里，斐羽生他们演奏了十首曲子後，会回到後台休息，自己也得趁这个机会弄些东西给他们吃。同时，他也有些心急，他很害怕自己不在的时候，哪些不长眼的贵族说些不好听的话，伤害到他的人。
　　看著少年还一脸单纯的傻样，伊德格拉只好狠下心，把威胁抹杀在摇篮中。他忽然抓住了少年的肩膀，就往他唇上亲去。少年看伊德格拉要亲自己，吓了一大跳的往後退了退，那男人的气息喷洒在自己脸上，总觉得心跳加速，身体微微在发抖。
　　伊德格拉没有真的亲下去，在差一点点的距离就退开了。他看著少年紧闭著眼，还在轻轻发抖，他拍拍他的肩膀，说：「你在害怕，在害怕我的靠近。」自己的形象已经在这些少年心中根深蒂固，而这太过强大的印象，也让他们会自然的害怕。
　　少年睁开了眼，眼中有些湿润。伊德格拉知道自己的计画有用，他再接再厉，微微释放了自己强者的威压，说：「你也感觉得到，这并不是爱情的那种心跳加速，这是对强者的恐惧。你是个聪明的男孩，我想你已经知道了吧？我们不可能的。」
　　看著这少年脸色忽然变的惨白，伊德格拉也觉得自己对孩子有些太严苛了一点，他收起了强者的气息，安慰著少年：「我也有深爱的人了，所以真的很抱歉，事情我会跟你父亲谈谈的。不要担心，你还很小，还有很多时间可以找到你所深爱的那个人。」
　　少年抹了眼角的泪水，问：「深爱的那个人？我怎麽知道他是谁？」
　　伊德格拉抬头，看向斐羽生的方向，虽然被重重人影给围住，但是他还是能感觉到他的一举一动。露出了个温和灿烂的笑容，伊德格拉说：「那个人可以带给你很多的快乐，很多的温暖，而你也会无时无刻都会注意他的一举一动。霏梵？比邻有鱼！当你难过伤心时，他能平抚你的心，高兴的时候，可以一起开心。然後，自己只想要掏心掏肺的让他过的更好，更开心，无忧无虑的永远的待在自己身边。」
　　少年听不懂，一脸茫然的看著伊德格拉，伊德格拉却不知道该怎麽形容了。说不出来，这样一点一滴的累积起来的感情，是无法真正用言语去形容的。他只知道，说到爱情两个字，只有三个字进入他的脑袋之中－－斐羽生。
　　想到他，伊德格拉就不由得露出了温暖的笑容，那一副沉浸在爱情中的模样，让少年心情更低落了。看著伊德格拉匆匆离开，他低耸著头，难过的走出了大厅，蹲在走廊的角落，杂乱的心情让他越想越难过，只能低低的啜泣。
　　这时後，一个人影盖过了月光，少年抬头一看，一个极美的雌性站在那儿，乌溜的黑发披散在身後，而那一双黑眸亮的跟星空一样，令人屏息的美。
　　「你没事吧？」那人的声音响起，好听的就像是里面的音乐一样，让人浮躁的心情一下子就沉淀了下来。少年看到了他收起的那一双白色翅膀，眼睛一亮，他觉得他看见了天使。
　　可是一想到伊德格拉说的话，他又开始难过了，他根本就不知道真爱是什麽。低下头，他又把自己缩进龟壳里了。他四周散发的那种气场，低沉到了极点，好像整个人都陷在深海底，忧郁的实在让人看不过去。
　　斐羽生捉捉头，看了一眼场内，又看了一眼这个少年，再看了手表，离下一场表演开始还有点时间。他踏步离开，少年看人走了，又更难过了，总觉得自己没人爱，连未婚夫都不喜欢自己。
　　又沉默了一会儿，就看到刚才那个人拿著个奇怪的木制物品回来，突然一屁股坐在自己的身边。诧异的抬头看了他，就见对方正灿烂的对自己微笑。
　　「咚……」就见那个人拨了木头上的线，发出了个动听的声音。
　　「羽生呢？」赶到舞台旁边，两首曲子已经结束，伊德格拉看斐羽生的位置上已经没了人，就问向吉尔。吉尔说：「他去上厕所顺便透透气，等一下就回来了。」
　　伊德格拉点点头，但是心里总是一股莫名奇妙的不安……
　　作家的话：－ｗ－
　　嗯……
　　大家都以为这少年会是斐羽生的情敌吧？
　　喔呵呵呵呵呵呵！猜错了（灿烂笑）
　　伊德格拉你自作孽不可活哈哈哈哈哈！！！
　　（被揍）

　　(10鲜币)第十一章06

　　而他不安的对像，就这麽大剌剌的坐在走廊上，手中抱著吉他，先是弹了几个前奏，看著少年的目光被吸引了过来，他露出了个笑容。
　　原本前面拨的几道弦，听起来有些沉重，哀伤。却没想到音乐忽然转变，轻快活泼的旋律响起，斐羽生的声音清脆悦耳，这节奏感好像是皮球一样弹跳著，让人不由得跟著音乐摇摆起来。
　　”I’m as happy as I can be, ’Cause I’m allergic to tragedy……”*
　　虽然听不懂歌词，但是少年也被感染了这轻快的心情，不久後，就跟著斐羽生哼起了旋律。两人就这麽坐在月光之下，斐羽生欢快的弹奏著吉他，让这本该是沉静而孤寞的月光，忽然显得可爱热闹了起来。
　　由於这里离会场还有些距离，且会场里满是人的喧闹声，这一瞬间，这个空旷的走廊就是他们的世界，乾净简单，没什麽复杂的东西，什麽感情上的烦恼忧虑，通通都在这音乐之中蒸发了。
　　「心情好点了吗？」一曲结束，看那还沉浸在音乐中的少年，斐羽生很满意这样的结果。
　　少年点点头，眼里的泪水已经被笑意给取代，他站起身来，拍拍自己的裤子，对斐羽生说：「谢谢你，我感觉好多了。其实被拒绝也没什麽，想通了我真正的心情就好了。老实说，比起去转变成雌性嫁人，我其实更想要靠自己的力量去打败喜欢的那个人！」
　　这答案让斐羽生嘴角抽了一下，这世界的人啊……真的每一个都是好战份子。他伸手拍拍少年的头，他说：「这样就好，拥有自己坚定的方向比什麽都还要重要。那麽，我先走了，後面还有事呢。」
　　斐羽生走不了一步，袖子就被身後的人给抓住。他转头看向少年，对方又是一阵脸红，张开嘴又闭上，好像金鱼一般呆呆的模样，斐羽生揉揉他的头发，让对方松开了手。
　　正当他转身离开时，就听到少年的大喊：「请……请告诉我你的名字！」
　　「斐羽生，白羽乐团的队长，有机会就多多支持吧！」斐羽生笑道，很开心今天又得到了一位可爱的忠实粉丝。很显然，他完全低估了自己的魅力，也不晓得自己将点燃伊德格拉黑暗面的那一根导火线。
　　回到了舞台前，尼恩抬头看了一眼斐羽生，问：「怎麽笑的这麽恶心？你捡到钱了还是看到了野外春宫？」
　　斐羽生揉揉脸颊，自己真的有表现的这麽明显吗？他说：「刚刚遇上了一个可爱的小家伙，我敢肯定他一定会成为我们的粉丝。第一个贵族粉丝，好的开始啊！倒是你，脾气难得不好，被谁惹到了？」
　　尼恩说话虽然尖，但也没有这麽不分场合的说出这样的话语来，看得出他心情恶劣。
　　「没什麽，就是一些不长眼的贵族挑衅，已经被伊德格拉给支开了。」利可回答，看得出他心情也不是很好。
　　斐羽生左右看了看，就见伊德格拉在另一头，跟著一位貌美的雌性说著什麽话。那雌性看起来脾气很差，还在跟伊德格拉争论著什麽。不见阿特莱，斐羽生知道这家伙脾气最爆，连吉尔也不在了。
　　「吉尔带阿特莱去冷静了？」斐羽生虽是问句，但他已经十分确定了。不意外的，尼恩跟利可点头。
　　直到他们回来，具离开始已经不到一分钟，赶紧就定位置，斐羽生站到前方来，而本来唱歌的吉尔退到後方键盘的位置。在斐羽生的带领之下，他们开始了新的一连串的歌曲。这一次不如上一首如此委婉，带了些情感在其中，是一首充满了温情的情歌。
　　「请你别这麽无理取闹。」站在一边，伊格德拉觉得自己耐心都快要用完了，先是被父亲拖著跟一群贵族打口头游击，再遇上一个宣称自己未婚妻的少年，现在又被这个雌性缠上，他跟斐羽生的时间根本就被耗尽了。
　　原本打算一开始就宣布自己支持他们的立场，被这麽三番两次的打断，伊德格拉就算耐心再好也开始焦急了。尤其眼前这人，更是难应付。
　　「你就是因为跟这些贫民呆在一起太久了！回到贵族来你就该有贵族风范，我知道你以往活的很不好，但是现在你跟我们在一起後，就不能往回看了。那些贫民有什麽好？还是雌性孤儿，一点力量也没有……」这雌性越说越大声，伊德格拉感觉自己青筋正在跳。
　　「表弟，这跟你一点关系也没有。就算我们血缘上有关系，但这些还轮不到你来说话。」伊德格拉释放出自己的威压，一看到这表弟眼眶又红了，他无奈到了极点。前面那个少年还能直接拒绝，这个娇贵表弟一但弄哭了，一定会被父亲闹大。
　　他们这一吵，伊德格拉的父亲一看到就过来了，连忙调解两人。但是语气上，总是偏袒的这位表弟，伊德格拉只得耐著性子，看看他们到底是想要做什麽。
　　他父亲显然这一抓就不放走了，这麽一来，伊德格拉又脱不了身了，一下被父亲拉到这边与某个贵族说话，又一下被介绍到那边的某个将军亲人的圈子，总而言之就是忙得不可开交。
　　这大半宴会就这样过了，一些教为年幼的贵族先行离开，而好不容易，自己的父亲也送走了那位傲娇表弟。伊德格拉正松了一口气，忽然发现灯光开始暗了下来，看来这个宅邸主人还准备了一些特别的活动。
　　舞台边，斐羽生有些流汗了，唱了好几首歌下来，已经有些累了。他却没有坐下来休息，而是喝了一口水後，舔了舔唇，马上就做下一个活动的准备。这一次，在这宅邸主人的要求之下，斐羽生他们准备来点震撼的。
　　而这，也是伊德格拉所不知道的内容，因为斐羽生练习时，总是会在无意间避开伊德格拉。他在浅意识之中，就是不希望伊德格拉看见这样的自己，但是现在站在舞台上，看见远远的伊德格拉，他又忽然有一种小小邪恶的心思，想看看伊德格拉的反应。
　　作家的话：* 这首歌是 Ricky Martin 的 The Best thing about me is you
　　真的很欢乐很好听的一首歌喔！
　　对了上一章的那首歌可以配著Enya 的 Caribbean Blue 听。
　　＝ｗ＝ 伊德格拉要准备後悔了（灿烂笑＋乐奔）
　　哇哈哈哈哈哈哈哈！！！！

　　(11鲜币)第十二章01

　　「这次好好表演，如果做的好，我会给你们额外的小费。」宅邸主人，德萝西亚公爵走了过来，高傲的抬了抬下巴，眼中始终冷冷的，没什麽情绪。斐羽生却很清楚，如果他们搞砸了，那麽不是只有没有钱拿，恐怕会扯进一些不必要的麻烦之中。
　　看著伯爵的背影，斐羽生自信一笑。他知道今夜过後，他带来的震撼，将不只影响在场的所有贵族，而是将音乐带上另一个新的巅峰！
　　「羽生，准备好了。」吉尔手中拿著吉他，神色有些紧张的看著斐羽生。直到这一次的表演之前，他从来没有真正表演过这一类型的音乐。并不是不知道，而是这不符合他的个性，也不晓得怎麽去演奏。
　　直到斐羽生的出现，他才真正了解到这样的音乐的魅力，而且他能确定，没有男人能够不被他给吸引。因为就连他也在第一次看到的时候，整个人都傻住了。
　　白羽乐团站上了舞台，而这时，灯光也全暗了下来，只剩下墙面两边的萤光，昏暗的环境让高贵豪华的大厅染上了神秘莫测的气息，每个人都停下了手边的事物，疑惑又带著期待的看著舞台。
　　这麽多的贵族盯著他们看，白羽乐团也不由得有点紧张。但当他们看向自己的队长，斐羽生仍然是非常放松的，他勾著一抹微笑，那自然而然散发出来的自信，感染著他们。
　　伊德格拉也透过人群看著他们，虽然不明白他们想要做什麽，但他可以确定斐羽生不会失败的，因为他相信著他。环绕场面一圈，这时候他才发现，老一辈的贵族已经离开了，剩下的都与自己年纪相仿，或者再大一点的年轻人。
　　「这一直都是父亲的愿望，年轻时他为了打拼家业，错过了许多事物，所以他想要办个聚会，让这些身负重责的年轻人可以好好轻松一下。同时，也在弥补自己的青春吧。」少年的声音响来，伊德格拉转头一看，刚才那才被自己拒绝的孩子又站在自己身旁，眼里是坦然与清澈，显然是想通了。
　　伊德格拉点点头，看来公爵的出发点是很不错，只不过对待斐羽生的方式可以再改进。他看著台上斐羽生，却错过了身边少年眼中的狂热。不再是对著他，而是对那台上正在做最後准备的白翼天使。
　　台上，斐羽生向著工作人员点点头。昏暗的大厅，从舞台那儿，传来了低沉的的吉他声，感性的旋律，带动著身体的摆动，就像是前戏般的碰触，带著暧昧的距离，抚过人的心灵。
　　稍稍的停顿，就像是勾引人的那只手挑起了下巴，收回去的瞬间，带著强烈节奏感的配乐响起，沙铃的声响刮起了一阵风，好似要将佛朗明哥舞裙给吹起，带起了红花的艳丽。
　　橙光亮起，与红光交替，又被冷系的蓝光给淹灭，极速的又闪起红光。被蓝光扑灭，又瞬间点起的火红，让这舞台更加炽热。随著吉他的旋律，那个人就站在舞台中央，青葱般的手指握著麦克风，又好像爱抚著他，身体轻摆，那美丽的身型在光芒之中，只剩下剪影，勾勒出身体的曲线。
　　”Tonight we dance , I leave my life in your hands, We take the floor, Nothing is forbidden anymore……”充满磁性的声音，就像是靠在耳边的呢喃，微微沙哑，骚动著听觉，全身的血液也随著这声音逐渐升温。
　　此时的他，眼神里全是情欲，他就像是倒在通红色的大床上，衣衫零乱，而那白色的羽毛散落四处，被红酒给染上了鲜W的颜色。这让女人疯狂的想像，在这里，已经化为男人对他的渴望。
　　忽然之间，温度遽然升高，那个人不再被动的安静。爆发性的，高潮来临，震撼的令人战栗：”Bailamos let the rhythm take you over Bailamos , Te quiero amor mio Bailamos……”蹙起的眉，仰起的头，露出了那滑动的喉结，每一次的换气，就像是在喘息。
　　他已经不是只是再唱歌，他在诉说爱情的激烈，充满热情的夜晚，每一个动作都勾起人心最深处的欲望。充满情欲的嗓音回响同时，他解开了扣子，露出了性感的锁骨，身上的衬衫也看起来好薄好薄，背对著灯光之下，看得见衬衫之下的身型，若隐若现，最让人心痒难耐。
　　场下，所有男人都看直了眼，被台上那人的一举一动给征服了。这燃烧的温度，对这些好战份子来说，比任何事物都还要来的更吸引人！没有人能想过，音乐也可以如此的勾引人，烧成灰烬般的温度，却让他们愿意如飞蛾扑火，沉迷在这样激情的情欲之中。
　　吉他声响起，短暂的休息，就如一场激情过後的喘息。斐羽生舔了舔唇，忽然就在这时，一阵冰凉泼了过来，将全身都溅湿了，而那浓郁的酒味散发开来，酒精促使身体内的热血又燃烧起来了，陶醉其中无法自拔。
　　斐羽生低头一看，一个满脸通红气愤的雌性站在那里，很显然他对斐羽生这首歌非常的反感。所有男人都注意到了这泼酒的少年，伊德格拉也被这意外的一幕给唤醒的神智，本被斐羽生那性感的模样给勾了七魂六魄总算是回魂了，却看到附近的男人都用陶醉又兴奋的模样看著他深爱的那个人，伊德格拉忍不住炸毛了。
　　愤怒表弟破坏这一切，心底下又暗自感激，他不确定这样下去，今晚他会不会受不了而把斐羽生压到床上去。
　　正要走到前台，并没有停下的音乐，又再度传来斐羽生的声音。”Tonight I’m yours, We can make it happen I’m so sure……”所有人都像著魔了一般被他吸引了注意力，就见那个人一身衬衫以经被酒水给浸湿，半透明的贴在身体上，乳首在灯光下若隐若现，不断的挑战在场所有男人的自制力。
　　他的眼神无不勾引著人，先前或许还有点控制，现在完全的将自己释放出来，沉迷在音乐之中，随著音乐摇摆。他脸上透著红，一双神秘的黑瞳水汪汪的，放开了自己，他随著音乐起舞，摆出了各种令人血脉喷张的姿势。
　　伊德格拉暗道一声不好，这家伙一定是醉了，从那酒精浓度极高的气味中醉了！
　　作家的话：这首歌是 ENRIQUE IGLESIAS 的 Bailamos，
　　我建议听西班牙版的，而不是舞曲版的，比较风味比较独特 ＞Ｗ＜
　　真的，佛朗明歌舞曲的风格超赞啊！！！
　　而这个歌手也真是非常的性感啊！！
　　这章我写的超开心的，
　　大家也看得出来为什麽最後伊德格拉会黑化了，
　　嘿嘿嘿嘿嘿～～～

　　(10鲜币)第十二章02

　　快步朝舞台小跑而去，没两步，却又被身前的人给档了下来。这漂亮的小雌性嘟著嘴，眼睛红红脸也红红，看起来就是一副受了委屈想要找人求安慰的模样。伊德格拉在心理哀号了一声，面上露出了不耐烦的神色，双手抱在胸前有些冷漠的看著雌性。
　　「伊德格拉，陪我。」小雌性高傲的抬了抬下巴，他手中两杯酒，一杯强硬的塞进伊德格拉的手中。伊德格拉叹息，问：「你怎麽会回来？你不是应该跟父亲回去了？」对於这个从小就转变，被惯出了娇纵性子的小表弟，他真的很没办法。
　　他不能说任何的重话，被他父亲给听到了，还不把自己给带回去，找各种理由把自己限制在家里，不得回到边境去带兵。这件事情是他最烦的，他很想尽可能的避免。
　　再者，他看了一眼台上已经忘我的那个人，他放不下这个人。
　　「你没走，我也不走。」小雌性这麽说，就想要把他拉到旁边去。
　　伊德格拉头痛，很想要把这人推开，推的远远的，但是他不能碰他。被父亲这麽一个大山压著，他根本就不能自由伸展手脚，这也是他抗拒回来贵族星的一大理由。「表弟，我已经说过很多次……」
　　小雌性却听也不听，就抓著伊德格拉的手腕，想要把他给拉到角落去说话。自然的，他那一点小力气怎麽可能拉得动伊德格拉，对方稳如泰山的站在那里，气的他就快要哭出来了。
　　伊德格拉挣脱不开，他也不能真的使力睁开，小技巧更不行。一挣开了这孩子绝对是大哭大闹，弄的好像自己掰断了他的手腕一样，以前就有过这样的经验，他可不想要在这种场合再试一次。
　　他焦急的抬头一看，又想昏过去了。台上的那个人又唱又跳，音乐又换了，换了一首更疯狂更热闹的歌曲，节奏更强更烈。不知何时，舞台周边的人已经跟著节奏跳了起来，更不说台上那个人，已经满身大汗，却也因此更加的性感。
　　「She’s into superstitions black cats and voodoo dolls……」台上那个人放开了一切般，又唱又笑的，将一切快乐的情绪染给在场所有的人。白羽乐团的每个人都看起来非常的开心，就连平时最保守的吉尔，也开始忘我的沉醉在音乐之中。
　　不知道是谁，竟然递了一杯酒上去，斐羽生拿个过来，就在这些人的怂恿之下，一抬头就咕噜咕噜全灌下去了，惹来众人的欢呼声！斐羽生接著唱，不过显然又更醉了，他的舞步更火辣，竟然连皮带都扯下来了！
　　一旁，德萝西亚公爵看到此景不仅没有生气，他整个人都很投入在音乐中，跟著一群年轻夥子又跳又闹，还主动把酒又扔上台去，不把白羽乐团整个灌醉他绝不罢休。许多人都很意外，这位年长又有些严肃的公爵，竟然玩心如此的旺盛，就跟小孩子一样，让大家都对他有了改观。
　　整的宴会厅已经乱成一团，各种颜色的灯光在昏暗的环境中闪烁著，托著酒盘的侍者也很难在这一片欢乐的舞动中自由穿梭，只好站在角落让人自己过来拿酒。从典雅高档的舞会，变成了热闹又充满活力的夜晚派对，单单是音乐的转变与灯光的配合，就让人自然而然的跟著一起狂欢。
　　伊德格拉不得不说，斐羽生的音乐在控制场面情绪时是真的非常厉害，但是如果不是以这种形式的话他会更高兴的。一整晚，他悲哀的被他的小表弟给缠住，根本没办法去帮斐羽生挡酒，直到深夜，这派对逐渐落幕，人客也渐渐散去，他的小表弟才终於累了，愿意回家。
　　送走他的小表弟，让在外头吹风吹了一个晚上的司机带他回去，伊德格拉马上返回大厅里，里面已经全部散会，公爵也早早回房就寝，就剩下奴仆在那儿打扫。
　　七彩的灯光全关了，只剩下昏暗的小灯还看得见大厅。而斐羽生他们已经醉成一团烂泥，抱著乐器靠在舞台边。
　　阿特莱已经是呼呼大睡，利可不停的点头，想睡又不能睡。吉尔也不行了，抱著自己的吉他缩成一团，不晓得是已经睡了还是怎麽的。而尼恩虽然一直在打酒嗝，好歹也是里面看起来最清醒的那一个，虽然他已经把人头当鼓在敲了。
　　斐羽生全身湿漉漉的，汗水混杂著酒味，他迷茫的看著伊德格拉，忽然笑了起来，抢过利可的吉他，就随便弹了个「小星星」，而且还弹错了好几个音，不过他自己看起来就是很满意的样子。
　　看他这个样子，伊德格拉这憋了一个晚上的怨气忽然散的无影无踪，抱起了满脸通红还在胡言乱语的斐羽生，他让侍者帮他把这几个人载到早已订好的五星级旅馆去，又派了自己的下属帮忙看照其他人。
　　而斐羽生？自然而然是跟他住同一间房间了，旅馆虽然不是满的，但空一些房间给其他客人也不是坏事。
　　把斐羽生放在床上，看他醉的什麽都不清不楚，还在那里唱些不知哪个民族的歌。伊德格拉也庆幸，今天晚上唱多了，斐羽生已经没力用吼的了，只得像幼猫般哼哼几声，否则这旅馆会不会把他们扔出去还不知道。
　　伊德格拉又看斐羽生浑身湿漉漉得，挽起了袖子，把人带到浴室去清洗，他看著泡在浴缸里那诱人的身体因为酒气更是白里透红，他是多麽多麽得想要得到这个人。
　　他努力得忍住欲望，都忍了这麽久也不差这一下，伊德格拉努力的把自己脑袋给放空，很快的将斐羽生洗乾净换上睡衣塞到棉被里，才灰溜溜地跑回浴室用黄金右手纾解欲望。
　　身体乾净舒爽，斐羽生舒舒服服得窝在棉被里面蹭了蹭，又觉得身体很热，忍不住蹭得更大力了，直到把被子都掀开了，凉风透进来了，才觉得舒服了一点。但随後又觉得热，又开始扯著自己身上的衣服，在床上扭啊扭啊，看起来就很不舒服。
　　而伊德格拉回来，就看到这麽一个景像。
　　作家的话：今天用得这首歌是 Ricky Martin 得 Livin’ La Vida Loca
　　真得是很经典得一首个啊 －ｗ－
　　伊德格拉,加油吧……（远目）

　　(10鲜币)第十二章03

　　躺在床上的那个白羽天使，拉扯著衣服，大半个白皙的胸膛都露了出来，那不安分的腿把裤子给蹬掉了，那惹人很想一探究竟的地带覆盖在不长不短的睡袍下面，漂亮的大腿还在蹭著被单。
　　不仅如此，斐羽生无意识的呻吟更是挑战著伊德格拉的神经，轻轻的，就像是羽毛骚著内心，痒得让他快要忍不住了！最後，斐羽生睁开迷茫的双眼看向伊德格拉，一声轻叹般的话语让伊德格拉的理智终於粉碎。
　　「热……伊德格拉……帮我……」脱掉这奇怪又缠人的东西。斐羽生完全搞不清楚自己真的说出了什麽，也不晓得身上这是帮自己掩盖身体的衣服，只觉得要赶紧弄掉才会舒服。
　　伊德格拉只觉得自己好像也醉了，受到蛊惑似的，他爬上了床，将斐羽生覆盖在自己的身下。看著他笑得跟小孩儿一样，又满脸红晕与醉人的香气，伊德格拉低下头，将那双甜美的唇瓣含进嘴里。
　　斐羽生小小的挣扎，以为伊德格拉要帮他解热，但嘴里被对方这样一搅，又含又吸，只觉得更热了。他扯著伊德格拉的衣服，伊德格拉低声哄著：「乖，别动，我来。」
　　很神奇的，斐羽生不动了，他咯咯地笑著，乖顺的让伊德格拉脱去自己的衣物，直到那烦人又缠紧自己身体的东西不见後，他又开始不安份了。为此，伊德格拉抓著他的手腕禁锢著他，压在头的两侧，并且在他的颈肩上吸吮出一个个红紫的印子。
　　斐羽生只觉得本来冷却了的身体又开始热起来了，难受的想左翻右滚，却又被身上的人给禁锢住。他喘著气，感觉著火烫又软绵绵的东西在自己胸膛上游走，每到一个地方就觉得那里又痛又热，他忍不住呻吟著，扭动著身体。
　　「乖宝宝，乖，安静。」伊德格拉轻声哄著，忽然觉得要袭击一位醉酒的人其实也不简单，如果是其他软绵绵的雌性那还好，但眼前这位雌性天天抱著又重又沉的乐器上跳下跳的，活泼的很，更不说那肌肉虽不比自己，但也算挺有力的了。
　　「热热……热热……」斐羽生不依了，他不知哪来的力气，只想要把身上这大热炉给甩开，使劲的开始挣扎，又扭又滚，腿开始蹬来蹬去，整个人跟泥鳅一样难抓。伊德格拉不愿意伤害到斐羽生，始终很小心的控制自己的力道，连小小的红痕都舍不得掐出来。
　　然後，他体验到了扭转他人生的一个教训。第一个教训，那就是趁人之危是绝对不能做的，报应很可怕。第二，伊德格拉对醉酒的斐羽生再也没什麽手下留情的意思，一朝被蛇咬，十年怕草绳，他宁愿用绳子把这不安分的家伙困起来，也不会再让他乱动一分一毫。
　　只听一声惨烈的哀号，隔壁房间的下属一听是自家上司的声音，在外头大吼大喊，得不到回应时，他们紧张的破门而入。就看见他们家那伟大的少将，边境的英雄，击退叛乱者的勇士，正浑身缩成一团躺在床脚下。
　　「少将！您没事吧！有敌人吗？」他们急忙涌进来，第一个人碰上他们少将的身体时，就听到少将隐忍著痛苦的声音说：「其他人都……都出去！」
　　那个属下看清了少将捂著的部位，满脸通红衣衫零乱的样子，又看到床上得了凉快就在那蹭棉被开心睡觉的雌性，顿时明白了。他把剩下的人吼出去後，拉过他们家少将的手臂往肩上一抬，慢慢的一步一步往外移，最後搭上一辆磁浮车往医院赶去。
　　而从头到尾搞不清楚状况的斐羽生，完全没有发现自己下半生的「性福」就这麽差一点点被自己给蹬断了。还在那睡梦中哼著乱七八糟的曲子，以为自己还在舞台上唱唱跳跳然後狂欢一场。
　　房间里很沉默，非常的沉默。
　　两个男人，一个坐在床边，一个双脚跨大坐在一旁椅子上，连对视都做不到，只得在沉默中猜测对方的思想。
　　「你……」两个声音同时响起，而後又同时低头，然後又同时抬头。
　　「对不起。」「抱歉。」又同时说话，然後又沉默。
　　最後，先忍不住的是斐羽生，他看著紧握的双手，玩著手指，然後说：「抱歉，我不会在那种场合喝酒了。」看著伊德格拉仍然脸色不太好，心想他胯下应该还有点刺痛吧，连医生都说要好好休息两个礼拜，看起来真的伤的不轻。
　　老实说，一开始起床发现自己身体上全身吻痕，他是极度震惊的。本来接受不了，也不知道该怎麽面对伊德格拉，他一直都只把他当兄弟在看，现在这错觉被他们硬生生的搓破了。但是，在看到伊德格拉的医疗报告，跟他面如铁灰的脸色，心里那种疙瘩不知道为什麽就散得乾乾净净了。
　　伊德格拉是有苦难言，他不仅在属下面前严面尽失，还差一点点就跟自己的小弟挥别说再见。斐羽生那一腿可真是快狠准，往他那充血的老弟一脚上去，那一瞬间比被十道雷给劈重还要痛啊！
　　他揉著额，说：「不……不，是我一开始……」不该对著那天使般的人，尤其是醉了酒迷迷糊糊的天使，起了色心。这算是他自食恶果，但他却不知道该怎麽对斐羽生说。
　　斐羽生听他话就这麽停了，他明白他後面想说的话，脸上通红。搅著衣o，他乾乾的说：「大家那时候都醉了，都男人嘛，没什麽……呵呵……」讲完才想起自己好像并不完全算男人，自己是个雌性。
　　两人又沉默了下来，气氛尴尬到了极点。伊德格拉只希望斐羽生对昨晚的事情不太记得，是那种醒了就什麽都忘了的人。很遗憾的，斐羽生记得清清楚楚，自己每一个动作，说的话，甚至有些挑逗的语言，还有伊德格拉在自己身上亲来亲去，他还能列出先後顺序呢。
　　这时门敲响了，伊德格拉连忙开起电脑看著那一排排的文字，斐羽生抓了旁边的乐谱专心的研究那些蝌蚪，两人同时装忙，也只更显心虚。
　　作家的话：
　　肉烤焦了挖哈哈哈哈哈哈哈哈－－－－－－－！！！！！！！
　　（被众人给揍飞）

　　(11鲜币)第十二章04

　　当白羽乐团的其他人推门而入时，尼恩看那两人不自然的动作，眉头一挑，知道这两人之间固然发生了什麽事情。不过天真的阿特莱则就没那麽细心了，他像个落地的炮弹重击床铺，掀起一层波浪，让斐羽生差点就摔下床去。
　　跟在白羽乐团身後的艾澄皱起了眉，心想一定要好好管理管理自家儿子，在少将面前还如此的放肆，真是太不像话了。他一身军装走上前，伊德格拉也留意到了，叹口气，说：「走吧。」
　　「你们要走了？」斐羽生抬头问。
　　伊德格拉点头，说：「一些公事，不晓得会拖多久，如果我赶不及跟你们会合，你们先回去吧。」他是在两日前收到中央传来的徵召，艾澄也是为此搭上特速军舰赶过来的。
　　斐羽生点点头，虽然心底有些不舍，如果他赶不及的话，岂不是一个月都看不到他了？但他又有些松了口气，现在跟伊德格拉相处，有些尴尬又会不知所措。
　　「路上小心。」斐羽生对著伊德格拉说，对方微微一笑後，就领著艾澄离开了。艾澄临走前，还瞪了一眼他那不成器的儿子，让阿特莱心里一阵发毛。
　　看老爸终於离开，阿特莱又恢复了叽叽喳喳的模样，他抓著斐羽生的手，兴奋的说：「大消息啊！老大，大消息啊！」
　　「什麽大消息？」斐羽生没将视线离开手中的谱子，毕竟，还有什麽比差点踹断兄弟的命根子还要耸动的消息？这烦著他，却有另一件事更扰神，那就是伊德格拉对自己的感情。
　　别跟他说伊德格拉是突然有了念头才想上了他，伊德格拉那个人斐羽生再清楚不过，他拥有坚定的意识和原则，是一位自律与自制能力极高的军人。如果没有一个深厚的感情为底，那个人绝对不可能受到诱惑的，还是让他差点丧失理智的诱惑。
　　想到这里斐羽生心里就烦躁，他不知道该怎麽回应伊德格拉。说跟他断绝关系也太狠，他欠了他太多的人情，况且他是真的很欣赏伊德格拉的。但答应他，自己还不确定心里感受如何，如果草率决定，对伊德格拉也是不公平的。
　　「老大！老大！你有没有在听！」阿特莱的声音忽然打断了自己的思绪，斐羽生抬头，迷惘的看了自己的团员一眼，才回神过来。尴尬一笑，斐羽生问：「呃，我刚才恍神了，你说什麽？」
　　阿特莱的兴奋没有因此退却，他大声的说：「刚才有人来找我们，因为少将的下属就站在你们门外他不好意思打扰，所以就改找吉尔。我们的音乐被这些贵族承认了！那个人说要支持我们，所以免费给我们找更多的乐器还有表演的机会！」
　　这个无疑是个大好消息，斐羽生知道他们会找到人投入资金，但没想到来的这麽快！但这也太快，斐羽生在高兴过後马上就冷静了下来，他问：「他们愿意给我们多少？」
　　「他们愿意提供给我们乐器与教室，条件是让我们招生，在各地开音乐教室。」利可坐在床边，他脸上也十分的开心，因为不管从哪个角度看来，这事情都对他们有莫大的好处，可说是双方得益。
　　斐羽生听了後，却是皱起了眉，他抬头看向尼恩跟吉尔，那两人也没有露出欣喜的模样，反而跟自己一样，心是重重。吉尔与斐羽生对上了视线，他点头，说：「这事情我也觉得很奇怪，那为贵族是一位纯血水族，昨夜也在场。或许在他是喜欢上了我们的音乐，但是贵族们大不了就是请我们去表演，如此深入的想要插手我们的音乐，不得不猜疑他们动机不纯。」
　　毕竟是贵族出身，吉尔想的更远更深入，而尼恩虽不常与贵族打交道，但是他人历丰富，也明白没有什麽天下掉下来的馅饼，只有地上冒出来的陷阱。
　　「提供乐器，让我们开音乐教室吗？」斐羽生皱眉，他说：「他有没有说，音乐教室开了後，他会抽多少成？」他唯一能想得出，利於两方的，也就只有这样了。只是一个贵族如此的有钱，他们也只是刚开始的小乐团，到底是这位贵族非常有远见，能看得出他们日後的成就，还是另有图谋，这就必须要小心谨慎了。
　　吉尔跟尼恩互看了一眼，说：「这倒是没提，不过他说日後为再连络我们，如果我们愿意的话可以跟他们进行详谈。」
　　斐羽生点点头，他决定要跟这位贵族好好谈一谈。音乐教室抽成他不怕，他很有信心未来他们一定能成功，让音乐成为这世界的一个主流。但是，抽多少成，还有合约以及其他细节，他就不得不小心了。
　　他不相信那些贵族，曾在另一个世界的演艺圈混过，他知道世界的阴暗面。一个不小心，不仅仅是把自己给卖掉，还有可能会毁掉其他团员的生活。
　　但，如果双方都有一定的利益的话，斐羽生如果能看得清那位贵族的意思，那麽这也不乏是一件好事。他抬头对著吉尔说：「我会与他谈谈看。」
　　另一头，伊德格拉来到了中央军政处，得知是那位鼎鼎大名的阿克沙兰斯元帅的招见自己，伊德格拉与艾澄不由得都紧张起来了。虽然说自己是一位少将，但是他见到阿克沙兰斯元帅的次数一只手都算得出来，更别说这麽隆重的正式会面了。
　　他走出了电梯，到了那扇银铁色大门之後，紧张的检查著自己的军服是否挺立，再三确认过一切都完美，伊德格拉摆出了最正经严肃的表情，轻敲了门，朗声喊道：「报告！」
　　「进来。」里面，沉稳的声音传来，充满著冷酷与威严，站在门外，就能感觉得到对方强大的气势以及不凡实力的威压，再这样的压力之下，谁也不敢造次。
　　他推开了门，走了进去，就看到那位大人物坐在厚实的办公桌之後，处理眼前的文件。
　　「坐。」阿克沙兰斯元帅指了指前面的椅子，伊德格拉规规矩矩的坐下，背挺直，不敢松懈，全身肌肉都在紧绷。不管是谁，正面面对这样一位传奇人物，都会跟伊德格拉相同反应的。
　　作家的话：－ｗ－
　　原来焦肉当鱼饵也可以钓出好多的深海鱼（开心）
　　以後就多洒焦肉好了（被揍）
　　嘛，如果真的肉了，小白羽绝对会吓个青春小鸟一去不回头的～～
　　所以就让伊德格拉再忍忍吧～～ＸＤＤＤ
　　焦一次，以後就学会了，就美餐都有香喷喷的烤肉噜！！（乐）

　　(10鲜币)第十二章05

　　阿克沙兰斯并没有开口，全神贯注的处理萤幕中的事物。这一等，就等了许久，让伊德格拉从万分紧张慢慢的冷却了下来，这位忙碌的大元帅这才有了时间理会自己。
　　「伊德格拉少将。」阿克沙兰斯忽然开口，伊德格拉先是吓一跳，马上以宏亮的声音回答：「在。」
　　就见阿克沙兰斯在伊德格拉面前放下了一叠的文件，说：「这些文件仔细看过，这是属於高极机密，不得流出。」
　　阅读著这些高极机密文件，伊德格拉皱起了眉头，也明白了为什麽阿克沙兰斯元帅要招见自己。他一直对付的那群边境的落魄佣兵，竟是有克萝星系的贵族在背後支援金钱与武器，目的是想要借由这些落魄佣兵之手，推翻星系的第一家族，也就是克萝皇室。
　　而当阿克沙兰斯看伊德格拉读完了文件後，他沉声对伊德格拉说：「其中负责交接、传送金钱与武器的几个三等贵族都已经被我们逮捕，却不慎目标给逃走，所有证据与踪迹都被消灭乾净，他们很狡猾，并不好对付。对於这个目标我们也只知道对方有可能是一等贵族，在克萝拥有庞大的关系网，但目前我们已经打草惊蛇，我的手下无法有效行动。」
　　说到这儿，伊德格拉已经明白自己必须要做的事情，就见阿克沙兰斯站起身来，走到伊德格拉身边拍拍他的肩膀，说：「身为长期与落魄佣兵交战的将领，你的经验相较同辈更为丰富，这事就交给你去行动。查出这个目标的身分，他所有走私武器金钱的手法，以及他所有的关系网。」
　　「是！」伊德格拉连忙起身行了军礼，阿克沙兰斯含首，把人赶出办公室前，吩咐了几句：「这个目标很麻烦，小心行事。」
　　能背阿克诗兰斯评为麻烦人物，伊德格拉打起了十二万分的精神，以及有了长期抗战的心理准备。走出了办公室的门後，伊德格拉赶紧招集了艾澄与自己的得力下属，开始这特别任务。
　　办公室中，阿克沙兰斯看了看时间，不知不觉中已经到了午饭时间。他起身到隔壁的休息室，准备拿自己的外套到餐厅吃点午餐，却看到自己休息用的小床被一个不速之客给占据了。
　　他走到床边，拉开了被子，而床上那个童心未泯的人儿正带著笑意看著自己。阿克沙兰斯皱起了眉头，问：「怎麽跑过来了？」没得到回应，对方主动攀上了他的颈子，给了他一个深吻。
　　「咱们老二翘家了，连带把老五老六给拐走了。」身为星际活传说的琵拉诺完全没了那人前正经的模样，懒骨头的躺在床上，云淡风轻的告诉老公自家孩子们翘家的消息。
　　「是吗？」阿克沙兰斯也没著急，那几个孩子也大了，是该自己出去闯闯了。他压著琵拉诺，亲吻著他的眼脸，问：「知道去哪儿了吗？」
　　琵拉诺一边解开阿克沙兰斯那一排整齐的扣子，一边说：「听老三说，是跑去找什麽艺术的同好，据说是在光网上听了什麽音乐影片才冲出家门的。」阿克沙兰斯对此不太介意，让他更加投入的，是怎麽让身下的爱人露出迷人的模样。
　　斐羽生本是预计在这一天的下午搭宇宙舰回到边镜星的，但为了与那神秘的赞助者商谈，他们决定把回去的日期延後三天。
　　昨天清晨，对方主动连系了他们，约在城里的一家咖啡听碰面。或许是顾虑到斐羽生他们只是刚做起来的音乐团队，对方并没有约在这里普遍有的高级餐厅，而是个价钱还算合里的温馨风格咖啡屋，也因此获得了吉尔的一些好感。
　　毕竟是不是对方请客一回事，在那种高级餐厅用餐，多少还是有一些拘束感，尤其是谈话的对象更是一位贵族的时候，压力可不是一般的大。
　　「能够顾虑到其他人感受的贵族是真的很少。」吉尔这麽说，也让斐羽生他们认同。但也因为如此，斐羽生更不能掉以轻心，他总觉得事情并不简单。
　　他们几人依循对方所给的地址来到了这个咖啡厅，店面并不大，由深色的木头架成的小木屋，外头种满了各式各样的花草，让这里十分舒适。正当他们要走进去的时候，斐羽生忽然看到了一个他认识的人，对方也显然看到了他。
　　「斐先生。」一个少年开心的跑了过来，他冲到斐羽生面前，忽然又脸红了起来，但难以掩饰他的兴奋。「真没想到在这里也会碰到斐先生，你们是过来喝咖啡的吗？这里的咖啡非常的有名呢，很多人都会在这里订咖啡豆呢。」
　　斐羽生笑了笑，对於这个少年他印象极好，虽然只见过一面，但总觉得他就像他弟弟一样，忍不住就想要宠他。斐羽生笑著说：「不用叫我斐先生，叫我羽生就好了，我还没那麽老呢。」
　　少年听了後，有些期待又有些害羞，小声的喊：「羽生？」得到了对方鼓励的一笑，少年彷佛有的自信，放开了约束，活泼了起来。
　　「羽生，这位是？」看对方的服装，那材质一看就知道是上好原料做的，这人的身分铁定不简单。利可朝斐羽生询问著，却见斐羽生一脸尴尬。
　　少年连忙打了圆场，笑著伸出了手，大方的与利可一握，不卑不亢，态度自然，让利可一下子就有了好感。「你好，我叫做瑞肯，瑞肯・德萝西亚。前两天你们在家父的晚宴上的表演，让我非常惊艳，音乐真的是非常的好听呢！」
　　这少年一个马屁就这麽拍了上去，偏偏还拍得让人没办法讨厌他，坦然又不做作的个性，一下子就得来了白羽乐团其他人的喜爱，没一会儿就跟认识许久的好哥儿们一样的谈天说笑了。
　　斐羽生自然也是其中一个，而且对於这个少年，他总是觉得这孩子挺特别的，自然而然的就亲近了他。而伊德格拉却完全不知道，他所拒绝的对象，已经成了他的爱人的爱慕者，也是他的情敌，甚至在此时此刻已经被爱人给接纳成弟弟的存在。
　　如果他在的话，一定会呕血不止吧。
　　作家的话：－ｗ－
　　辛苦了，伊德格拉。

　　(11鲜币)第十二章06

　　六人就这麽档在咖啡厅门口也不好，一行人决定就在外面找个户外的位置坐下，在瑞肯的极力推荐下，他们都点了这儿的招牌咖啡。喝了一口，浓郁的咖啡香在口中蔓延开来，让原本有些紧绷的精神疏缓下来。
　　聊了一阵子後，这时一位身著黑色西装的男子出现在桌子旁，他一头活泼的短色黑发，脸上挂著爽朗笑容，朝斐羽生行了个标准的弯腰礼，说：「您就是斐先生吧？白羽乐团的表演十分出色，让我家主人赞叹不已。」
　　在权贵中早已练就一身察颜观色的本领，瑞肯就知道他们这是有正事要谈了，笑著起身对斐羽生说：「我有些事情，先离开了。改天再一起好好的出来玩，我知道挺多不错的地方。」
　　斐羽生对他点头：「有机会的话一定。」
　　正当他准备离开时，与他交谈甚欢的阿特莱跳了起来，喊了一声：「我送你！」就追著瑞肯去了。他知道斐羽生他们准备要说正经事，但他跳脱的个性实在很难就这麽坐在那儿不动，郁闷的听著这些无聊的一来一往，所以看准了机会，他忍不住就想要早早脱身。
　　两个人走远後，斐羽生请那为西装男子坐下，对方也不客气，直接坐到斐羽生的对面。他坐了下来後，看著几人的视线都聚集在身上，笑了笑，说：「实在非常抱歉，我家主人由於公事已经离开了贵族星，由我代替主人出面，还请您多多包涵。在下赛斯・诺德特，您唤我为赛斯便行。」
　　斐羽生点了点头，这个人双眼清澈坦然，态度良好，带著七分真诚的笑容，让他在一开始就留有了好印象。「您好，赛斯。我的名字您也知道了，让我介绍一下我的团员，这位是吉尔，然後是利可，尼恩。」
　　赛斯十分有礼貌的问候著每一位团员，甚至夸奖了几声。「吉尔先生，您的歌声实在美妙，空灵又和谐，就像是大自然中的美景令人打自内心的感动，我的主人非常的佩服。」
　　听到这样的赞赏，就连吉尔也忍不住红了脸，含蓄的说没什麽，但从那勾起的嘴角却看得出来他很开心。
　　「尼恩先生，您的鼓非常的有震撼力，尤其是倒数第二首歌，好似整个灵魂都被敲进去了似的。利可先生，您的吉他弹奏的可真好……还有阿特莱先生……」这一连串的赞赏，把这群脸皮薄的都夸的满脸通红，一时之间也不晓得该怎麽说话才好。
　　况且，赛斯说的都是他们在宴会中表演的内容，偏後半段甚至还有些即兴演出，许多细节记得清清楚楚，可看得出他们确实有留了心，也是真的喜欢著音乐的。这让斐羽生忍不住就对他们的好感大幅提升，在这个对音乐不是很热衷的时代，能够遇到这麽样的知音人，实在是非常难得的一件事。
　　在这四人之中，最後貌似只剩下斐羽生还留有一些清明，毕竟这些他在前世也有遇到过，因此没有被赛斯的言语给拉走。但其他人已经完全落陷了，甚至与这位赛斯先生聊的起劲，尤其是音乐痴狂的吉尔，得知赛斯对音乐也略有些研究，更是乐於交流心得。
　　「咳，赛斯先生，关於这一次的合作计画？」看他们话题越扯越远，越聊越开心，斐羽生虽不忍打扰如此欢快的气氛，但是他还没忘记他的们初衷。
　　赛斯先生恍然大悟，马上脸就红了，憨笑的抓抓头，说：「非常的抱歉，我有些失态了。」他连忙坐正了身子，简单的整理了一下衣服，收起了刚才的兴奋与笑意，正色对斐羽生说：「我家主人是克罗一等贵族，马里・米德・克李斯芬那先生。前夜在德罗西亚公爵的宴会上，听闻您的音乐後，十分喜爱，希望可以出一份力，将这样美妙的音乐传开来。」
　　没有打断赛斯先生的话，斐羽生他静静听著。
　　「这一次的合作内容，是希望您可以在星系各大地区宣传音乐，并且教导学生音乐与乐的使用，让音乐站上这个世界的舞台。或许您不知道，但是主人他也为了乐器痴狂，家中搜集了许多的乐器，他称之为上天的艺术品，却长久以来遗憾不会使用。」说到这一点，赛斯露出了落寞的表情，让吉尔他们心里一紧。
　　斐羽生带著微笑点头应是，事实上他心里也有些动摇，但是他真的不相信这块大饼就这麽无缘无故的从天上掉下来。
　　这时候，赛斯的话语忽然峰回路转，他本说的十分热络，双手支在桌面上微微前倾，而後好似想到了什麽，他往後一靠，双手交握放在膝上，明显就是谈判的架式。斐羽生眉头一挑，知道重点来了。
　　赛斯这麽一个转变，让其他三人还未能反应过来，斐羽生也坐正了姿势，打起十分的注意力，听听这赛斯跟他的主人到底想要从他们这里得到什麽。
　　「主人热爱音乐，也非常的希望音乐可以散布天下。不，不是希望，他可以确定音乐一定能够散播到这个宇宙的每一个角落，不仅因为优美舒心，更重要的是……」赛斯眼眸一闪，他指著心脏，以微微低沉的声音说：「他能够影响人心。」
　　斐羽生一顿，他稍稍前倾，眉眼间是肃穆凝重，他说：「赛斯，我想你也有研究音乐。虽然音乐确实能够影响人心，但带来的效果是有限的，最多就是给人共鸣，给人一种心情的起伏，却不能够将人洗脑。如果你们想要用音乐控制人……」
　　他话为说完，就被赛斯晃著手打断了。赛斯露出了个明了的微笑，说：「放心，这一点我们自然懂得，你不用猜疑太多。事实上，我们很清楚真正好的音乐能够达到的境界，毕竟主人有搜集到一些难得的古代录音装置，成功还原，也听过那真正的好音乐。」
　　这麽一说，吉尔双眼一亮，恨不得可以马上冲到那个主人的家里，看看那个录音装置倒底是什麽样，里面的音乐倒底是什麽。
　　赛斯继续说：「不要小看他的影响力，这是主人对我经常说的话。如此能轻易触动人内心深处的东西，他看见了未来的可能性。主人他可以确定，就算没有你们，在未来，这曾经因战事而失去的东西，一定会在和平之中重新萌发。而你们，也只是催促著它萌芽的那阵春雨。」
　　这一句话，深深的打入了斐羽生的内心。他不得不重新判断眼前这个人。就他能够说出这一席话，斐羽生觉得，这一场交易应该很值得。
　　作家的话：－ｗ－
　　这段都是对话有一点闷，
　　不过是非常重要的关键转折喔！！！
　　从这一刻起，伊德格拉真的要开始烦恼了～～（乐奔）

　　(11鲜币)第十三章01

　　斐羽生从不觉得自己是这个时代的音乐创始人，事实上，音乐存在於人心之中，他只不过是加快了音乐崛起的速度而已。这事情也只有他跟吉尔知道，白与乐团的其他人还不知道，而对方竟然能看清这一点，实在让他佩服。
　　「你们打算让我们怎麽做？」斐羽生问。
　　赛斯一笑，已经胸有成竹，他缓缓的将合约内容道来，斐羽生他们也细细的听，不时提出一些疑问。最後当合约签下时，太阳已经西落，外头的街灯也都幽幽亮起，抬头一看，一片星空一望无际。
　　「你们签了什麽合约？」饭店房间内，黑鹰抱著吉尔靠在床头轻声说话，衣服零乱的扔在地上，而他们正从刚才激烈的运动中稍作休息。
　　吉尔拉过棉被盖住赤裸的身子，任由黑鹰爱抚著自己，回答：「对方是克里斯芬那伯爵，在每个月都会提供我们乐器跟器材。而我们的任务，则是在每个月底收十个新学生，并且把他们教导成为音乐老师。」
　　「你们忙的过来吗？」黑鹰问，吉尔微微一笑，回：「可以，事实上我们并不是要手把手的将对方教起来，而是提升他们对音乐的兴趣，让他们投入这个业界。至於学习乐器，伯爵他有搜集了很多的教材，我们只要引他们入门就可以了。」
　　听完吉尔的话，黑鹰却是皱起了眉，吉尔看的出他在担忧什麽，笑著回：「不用担心，伯爵他也没有别的用意，他看中的是未来这个市场的巨大，想要在最初就踏入这个业界。」
　　黑鹰不再多说什麽，只是点了点头，他转身将吉尔压在身下，低下头与他深吻一阵，在将吉尔拖入欲望的激情之前，他低声道：「别失去戒心。」
　　明白黑鹰在关心著自己，吉尔心里一暖，微笑著搂住黑鹰的颈间，主动吻住了他。
　　两人共享这美妙的夜晚时，一个人正站在屋顶喝著红酒吹风。
　　「羽生，合约已经签了，你却看起来不是很高兴？」声音从楼梯口传来，斐羽生往回一看，就见尼恩走了过来，手中还有两瓶啤酒。
　　沿著栏杆坐下来，斐羽生灌了自己一口啤酒，看著天空。尼恩也不语，就坐在他的旁边，静静的陪著他。
　　「太顺利了，来到这个贵族星後，一切都顺利的让我毛骨悚然。」忽然，斐羽生开口，不过内容却出乎尼恩意料之外。他摇了摇手中的啤酒罐，笑：「你胆怯了？」
　　斐羽生沉默了一阵子，才回：「可能吧。」又喝了一口，灼热的苦涩沿著食道下去，他抹了抹唇，说：「可能是这一切进行的比我想像中还要快多了，我以为还要好几年的奋斗，才有可能得到赞助。」
　　「受宠若惊？」尼恩问，斐羽生却是摇头，他说不出这样的感觉，反正惊喜与期待是不少的，但仍然抹去不了那一份忐忑不安。他自嘲一笑，站起身来伸了个懒腰，说：「或许你说的对吧，只是发展太快，让我有点跟不上。」
　　冷风也吹够了，头也在隐隐做疼，斐羽生朝楼梯走去，忽然就听到尼恩说：「其实……你大可以不必这麽拼命的。你有的时候拼的让我觉得……怎麽说呢？就像是有只庞大的野兽追赶著你。」
　　说著这些话，尼恩的清晰目光，让斐羽生浑身不自在，好似心都快被看透了。「呵呵，因为我很热爱音乐啊。」
　　「不是，不是只有这样。」尼恩站了起来，隔了两三步的距离，他说：「比起对音乐的热诚，我感觉你更像是……更像是你只有音乐，而你就像是个死紧的抓著浮木的溺水者，拼死命的想要爬上这根叫做音乐的浮木。」
　　尼恩的每一句话，都化成了利剑刺进了斐羽生的心理，把那隐藏的很好的伤口给硬生生的挖开来。他笑著，笑个很僵硬却不自知，「我……」
　　他话没出口，尼恩比了个停止的手势，他问：「你知道雌性跟男人在几百年前，其实关系非常不好吗？你知道强者曾经是无法拥有孩子的吗？你知道……雌性在强者的眼中，就跟在狗面前的香肉是一样的吗？」
　　一连串的问题抛过来，把斐羽生都打晕了，他哑口无言的看著尼恩，直到尼恩肯定的代替他回答：「你不知道。」
　　「羽生，你一直到现在，还都不明白雌性的身分代表著什麽。也是因为你运气非常的好，有伊德格拉少将为你护航，你在浅意识中也明白著这一点。」尼恩很直接了当的分析著，他并没有因为斐羽生越来越青的脸色而停下。
　　「这一次到贵族星，你也看见了，伊德格拉少将的家庭，他能与其他雌性如此亲密，他甚至有许多的追求者，比你更能接近他的追求者。所以你胆怯了，你怕了，而这一次的合约给了你一个极好的契机，让你飞离这一切。」尼恩一步步逼近，斐羽生却一步都动弹不得。
　　他拍上了斐羽生的肩膀，说：「你到底在不安什麽，你自己也知道吧？」
　　斐羽生浑身一震，分析下来，他才真正看清了自己害怕著什麽。在这人生地不熟的地方，事实上，不论他看起来有多麽的坚强独立，但是那也是因为自己知道那个人会站在自己的身後，如果自己失足了，他会接住自己。
　　来到了贵族星，他才明白自己错的有多麽离谱。先不说伊德格拉有自己的家族束缚著他，再说伊德格拉对自己展现出来的欲望，让他清楚的明白，他不可能与伊德格拉维持这样的关系。
　　失去伊德格拉，他只剩下音乐。
　　而得知了这个合约内容，斐羽生不得不说，内心深处这种急躁，让他决定签下了这个合约。就像是尼恩说的，他把音乐当成了最後一根救命稻草，埋藏住心里的恐慌，而不再是如当初还在白天鹅时，那样单纯的，只是想要发展音乐的那种轻松快乐。
　　斐羽生露出了苦笑：「你说的对，尼恩。我是操之过急了，我想你们也感觉到了压力吧？实在是很对不起。这次合约……」
　　尼恩却拍了拍他的肩膀，笑著说：「合约就继续吧，事实上这是个不错的机会。只不过我不希望你在没意识到自己的情况下，就先倒下去了。」
　　他的话让斐羽生感到十分的窝心，有这麽一个如此关切自己的好朋友在，他还能渴望什麽？他露齿一笑，勾住了尼恩的肩膀，说：「谢了，夥伴。走吧，就这两杯啤酒不太够，我们下去多喝几杯，不醉不归啊！」
　　作家的话：＝ｗ＝
　　小白羽还有自己内心的一些瓶颈要跨越啊～～
　　不过可以确定的是，
　　伊德格拉在他心里的地位真的是动摇不了啊！！
　　哇哈哈哈哈哈哈！！！！！

　　(11鲜币)第十三章02

　　当夜，尼恩的话语一直徘徊在他的脑海之中，让他难以沉睡。或许，他应该要真的好好的检讨自己了。是的，他有些在逃闭伊德格拉，但他在恐惧什麽，自己也搞不清楚。
　　躺在床上翻来覆去，他怎麽也合不上双眼。总觉得一闭起来，就能看得见伊德格拉那充满情欲的双眼，听见他粗重的喘息，感觉那把自己卷入更深层的欲望的激烈亲吻。记忆没有随著时间而淡去，反而更加鲜明，甚至变本加厉。
　　他甚至能感觉到那个男人粗厚的大手在自己身体上游走，经过之处一片酥麻，甚至爱抚著私密处。他觉得自己浑身都袒露在男人的视线下，不知名的情绪蔓延开来，只知道自己心跳加速。
　　不知道为什麽，就是很自然的张开了腿，斐羽生发现自己完全没有不适感，甚至露出那他自己也很想当做不存在的私处。那隐匿在雄性器官下，娇小不起眼的雌性器官，正极力的声张自己的存在，又热又痒，连带自己的小弟也被受影响的高高挺起。
　　环抱著伊德格拉宽厚结实的颈肩，斐羽生发现自己双腿夹住了他的腰，而对方在不知道什麽时候，已经进入了自己的雌穴。喘息呻吟在耳边响起，他发现自己在淫荡的叫喊著，喊著伊德格拉的名字。
　　忽然之间，高潮来临，激烈的快感让斐羽生猛然睁开了双眼，被那光亮给刺的眼睛发痛。好一阵子後，缓过神来，才看见窗外浅蓝的天空，阳光洒落进来，还传来了雀鸟的声响。
　　「竟然……」完全不知道自已什麽时後睡著了，那春梦还历历在目，斐羽生苦笑著拉开被子，果然下面已经湿了。这还是他来到这个世界後第一次梦遗，而且还是以那种雌伏在男人底下的姿态。
　　敲门声好死不死在这个时候响起，斐羽生吓的从床上跳了起来，捞起了被子围到腰间就冲进厕所，弄了半天才想起自己忘了把内裤跟衣服带进来，只好又匆匆冲出来。直到整装完成，再三确认没什麽问题，才心虚的开了门。
　　「早安，羽生。」外头是吉尔，左右没看见那位神秘来无影去无踪的黑鹰，斐羽生开了门让他进房。「这麽早，今天没打算跟黑鹰出去逛逛？」斐羽生泡了一杯茶放到吉尔面前，昨天谈判完成後，这两天就站时空f了下来，後天一早乘宇宙舰回去。
　　吉尔喝了一口茶，动作间斐羽生看见了他颈肩的痕迹，又连想到了昨夜的春梦，一时脸上又红了起来。发现了斐羽生的不自在，吉尔连忙把领子拉高了些，却怎麽也遮不住那些爱痕，想当然是黑鹰故意印的位置让他盖不住。
    这个机会，斐羽生装没事的去开了窗户，一阵凉风迎面而来，散去了不少热燥。
    坛论凡非「羽生，你跟少将他……是不是出了什麽事？」忽然，吉尔的问题让斐羽生一顿，他回头一看，才发现吉尔的目光直直的盯著自己。斐羽生暗自一叹，原来自己竟然表现的这麽明显而不自知，先是尼恩，现在是吉尔。
　　他也没有想要隐瞒什麽，或许跟吉尔谈谈也会有收获，毕竟五人之中，吉尔不仅已经有了爱人，就是他的年纪也比他们大，经验也多。
　　吉尔静静的听著斐羽生的烦恼，从他怎麽依赖著伊德格拉，到那次差点把伊德格拉的命根子踢断，意识到雌性与男人之别，又从尼恩那儿发现自己事实上只是再逃闭等等……
　　「你还不能接受自己是雌性？」吉尔问，斐羽生不语，只是转著手中的杯子，看著茶叶在里头转啊转的。「这很正常，大多数雌性都要经过这样的心情转变，我也不例外。」吉尔微笑，斐羽生一顿，这才想起来这世界与前世不同，少数是直接生出来就是雌性，多数其实还是後天转变的。
　　在这一方面，斐羽生下意识的觉得自己不同，很排斥转变，但是仔细想起来，他其实跟大多雌性都是一样的。回想尼恩所说的话，他果然还没有真正融入这个世界之中。
　　「变成雌性後，不管是体力、耐度、精神、还是爆发力都会剧减，这也是最多人无法跨过的一道门槛。很多雌性到最後都放弃了，庸庸碌碌的一日算一日，伴侣一个接一个换。」吉尔看著自己的手，握了握，笑：「你可能不能想像，但在很久以前，我还没变成雌性前，可是族里数一数二的远程射手。後来变成雌性时，眼睛出了点问题，没办法像以前看的远了。」
　　他这麽一说，斐羽生不晓得该怎麽说话，吉尔反笑出声，说：「不影响生活的，而且这样也好，我才能真正摆脱过去，投入我最锺爱的音乐之中。」
　　这时候，吉尔忽然正色，严肃的说：「羽生，你很难接受雌性的身分，是因为你觉得多了个器官，变了个体质，你的本质就会跟著改变吗？」
　　他的问话让斐羽生哑口无言，他知道答案，答案是否定的，但如果真的这麽回答了，那麽他之前的烦恼到底是什麽？难道他一直以来都在庸人自扰吗？
　　忽然，吉尔露出了一个温和的笑容，他说：「你一直都是我们的目标，羽生。你很耀眼，你坚定自己的道路，你对音乐的热情深深的打动著我们，或者说，我。你救了我，羽生，在我茫然看不见未来的时候，就快要对音乐失去了希望的时候，你踏了进来，拉了我一把，才成就了现在快乐又自信的我。」
　　这一连串话，斐羽生已经害羞的说不出话来了，不过他也明白吉尔想要表达什麽了。
　　「你就是你自己，羽生。你不需要被那些雌性男人或是第三者的目光给框住自己，那样活的太累，也太不值得。你足够耀眼，耀眼到不管是男人还是雌性都会拜在你的脚下，而你该为此自豪。」
　　他的一席话，让斐羽生忽然之间得到了很多的自信，感觉好像自己什麽都可以做得到。而那些困扰突然在一瞬间消散的无影无踪。是的，雌性又怎麽了，男人又怎麽了，为什麽要把自己给局限住？
　　又想到了昨晚的春梦，斐羽生忽然觉得没有那麽难接受了，爱就是爱，或许他该尝试看看，去爱一个人的滋味了。不管是音乐还是爱人，他一定要用这一双手去抓住，然後绝不放开！
　　斐羽生双眼清澈了不少，乾净又明确，他给了吉尔一个熊抱，说：「谢了吉尔，你真是我重要夥伴。」
　　吉尔反应过来时，乐呵的笑出声来，看到刚进门的黑鹰那脸比锅底更黑，笑得更大声了。
　　作家的话：上吧！！羽生！！！！！
　　将被动化为主动吧！！！！！
　　吓死伊德格拉吧！！！！（被揍）

　　(11鲜币)第十三章03

　　下定了决心，时间却不再等人，当白羽乐团全员集合在航空站的时候，那个陪伴他们一起来的人却迟迟未现身。
　　「走吧，羽生。」眼看航舰的起飞时间就快要到了，利可忍不住出声，拍了拍斐羽生的肩膀，安慰道：「他可能只是晚了一些，回到边境星以後就可以看到他了。」
　　斐羽生心下叹了一口气，好不容易理清了自己的真正想法，对方却不在自己身边了，实在让人著急，又有些後悔自己怎麽没早一点想通。心里五味杂陈，只好提著行李，先一步回到边境星去。
　　当他们已经坐上航舰，同样在航空站得另一头，斐羽生念念不忘得那个人，却坐在一艘前往另一个遥远星球的航舰上。
　　看著窗外的一架架宇宙舰起飞，伊德格拉留意那宇宙舰的标志，自得其乐的猜测斐羽生他们坐的会是哪一班。
　　「阿特莱他们应该已经往回家的路上了吧。」坐在他旁边，擦著手中的枪枝，艾澄突然出声。伊德格拉点头，说：「这次出任务不晓得什麽时候能够回来，希望他们一切平安。」
　　与他们会合的特种部队由另一个管道前往他们的目的地，他的下属已经先一步潜入敌方阵营，等著他亲自过去做指挥引导。在这短短的几天内，伊德格拉搜集到了敌人的情报，得知他们将有一场大笔交易，这是一个抓住他们狐狸尾巴的机会，他不可能错过。
　　但也因为时间紧凑，伊德格拉明白这次行动的风险不小，而他更明白自己的个性不是那种会乖乖留在後方指挥的人，他随时都要做好迎接最坏情况的心理准备。
　　不同於以往能心平气和的去接受，他紧握著双拳，希望这一次任务顺利。他有了个很强烈的牵挂，他还没有与斐羽生说清楚非自己的凡心意，甚至还没能解论开上次坛意外的尴尬。他矛盾著，甚至有些鱿害怕斐羽生鱼会因此不接受他。
　　他不会因此而怯步，相反，他知道自己一定要得到一个答案，而在得到这个答案之前，他绝对不能死。
　　他会胜利的，将那与落魄佣兵同流合污的恶人给消灭，然後活著回去，最好是能娶回他心爱的那个人。长吐了一口气，闭眼靠著椅背，伊德格拉忽然觉得心情都轻松了起来，他坚定了信念，而这会带领他前往胜利的终点。
　　再一次睁开眼，伊德格拉双眼闪过了嗜血与狠戾的锋芒，感情以被他深锁起来，现在的他，是那在战场上冷酷肃杀的修罗将军！
　　「白羽乐团！真的是白羽乐团！」
　　「可以跟你们要签名吗？」
　　「你们的每一个表演我们都有看，尤其是那宴会上的火辣表演，真的是太棒了！请问您有伴侣了吗？可以考虑一下我……」
　　「你们会在舰上表演吗？什麽时候呢？在中央广场吗？」
　　眼前密密麻麻的人头，把斐羽生他们五人挤到了角落去，左右两边都找不到地方能逃，只能扯著一个勉强的微笑，对著众人说：「谢谢各位的支持，这……我们还有些事，今後如果有机会一定会再为大家表演。」
　　好不容易，他们终於找到了空隙，一溜烟冲回住宿区，一齐躲进了斐羽生的房间。
　　「我的天啊，这是什麽？明星就是这个样子的吗？」阿特莱摊在门前喘气，第一次遇到这种壮观的场景，让他震惊之馀，还有点害怕。
　　到了一大杯水灌下去，尼恩抹了抹嘴，说：「宴会的那次表演让我们真正出名了，刚才我看过了我们在光网上的「门」已经冲上前十名，里面塞爆了。」
　　斐羽生倒不惊奇，彷佛已经预测到了这样的结果。看椅子已经被尼恩跟利可占据，他坐上了床边，说：「我们要成名，这也是迟早的事情。」他很满意那段火辣的舞步带来的结果，在这样科技发达，讯息只比以往更加快捷的时代中，成名的速度在他的预料之中。
　　「好吧，成名了很好，但现在我们该怎麽出去？别告诉我三个礼拜我们都得被闷在这个房间里。」利可提出了疑问，所有人看向斐羽生。既然他已经预知了他们将会面临这样的状况，那麽他应该也会有解决办法吧。
　　斐羽生冷静的看著大家，然後没头没尾的说了一句：「这也是为什麽，一个明星不是只靠自己的力量就能成功，站在他背後的经纪人也是极为重要的。」
　　其他人先是反应不过来，直到吉尔叹了一口气，扶额，对著斐羽生说：「看来，你料想到了我们成名，却完全没有想到遇到粉丝时的必要对策吧？或者是纯粹忘记了？」
　　斐羽生哈哈大笑两声敷衍过去，要知道他在前世这类问题都是他家那为干练又经验丰富的经纪人在打里，他压根连想都不用去想，自然而然就被自己忽略在脑袋之後了。
　　「总之，大家都饿了吧？来来，我们来看看他们有什麽客房服务，听说这客房服务里包含的餐点真的不错，基本上舰内的所有餐厅都有外送服务，你们想吃中式西式还是德法义泰甚至日式？Oi」後面基本上都在胡言乱语了，斐羽生那知道这里有什麽式，只顾把菜单遮住脸装鸵鸟。
　　最後，斐羽生自掏腰包请客，定了这舰内数一数二好的餐厅外送，连带还叫了些酒跟饮料。
　　「回到边境星应该会好一点吧？」利可不安的问，如果回到家要像这样躲来躲去，那还真是烦死人不偿命。
　　斐羽生乾哈哈的当做没听到，非常认真的在选择菜单上的配菜要加那一种。
　　尼恩正在用光脑上网，听见了利可的问句，他将光脑的萤幕调出来放大，让所有人都能清溪的看见上面的内容。
　　「今天在舰上看到了白羽乐团！超级幸运！想到我正跟他呼吸著同样的空起身体就酥麻啊！」
　　「白羽本人比视讯还要漂亮很多啊！我决定了我一定要向他挑战！」
　　「可靠消息来源！他们正在返回边境星A653的路上，三个礼拜後就会到达！想要看他们的快去接舰！我已经在收拾行李了！」
　　「白羽接舰团徵司机！白羽接舰团徵司机！想要单挑他们的快点签到！」
　　一大串密密麻麻的文字，下面的时间日期赫然就在刚才，这已经刷了很多页，斐羽生嘴角抽了抽，这已经完全超出了他预估的反应了！

　　(12鲜币)第十三章04

　　接下来的整整三天，五个人都窝在房里ff没事做。斐羽生卧躺在床上与吉尔讨论著谱子，尼恩成天上光网看讯息，利可十分贤妻的正在制作手工玩偶，房间里十分安静，只有传来轻微细小的交谈。
　　「啊……」奇怪的呻吟从床下传来，四个人没有任何反应，继续做手边的事情。
　　「呃啊啊……」声音并没有停止，反而变本加厉的趋势，仍然没有半个人赐予任何一点反应。直到那一声响亮的「碰！」，这才终於有人放下手中事物，看向那用棉被把自己卷成一团，只剩下几丝蓝发露在外头，缩成了虾米状的阿特莱。
　　滚来滚去，终於还是撞上床脚的蠕虫，正捂著额头，一边扭动著身体离那床角远一点。
　　唯一有点反应的利可又专住在一针一线上，房间里只听到吉尔与斐羽生之间压低音量的沟通。
　　又安静了一会儿，随後又看到那蠕虫又在地毯上扭来扭去，越扭越远，眼见迈向自由的那道门就在眼前，忽然传来斐羽生的声音：「去哪？」
　　搭在开关上的手松了开，阿特莱扭回了床边，继续装成一只死虫。
　　斐羽生看了一眼阿特莱，明白这三天憋坏了这个好动的跳鼠，但他们也无可奈何。真放他出去的话，能不能把一个完整的阿特莱找回来不说，搞不好他们几个都会回不来。
　　门铃响起，唐突的打破了这一份宁静，阿特莱率先跳了起来，冲到门口大喊：「我来应门！」说著斐羽生等人还来不及阻止他，门「刷」的一声就先被他打开了。
　　站在门後的是个看起来憨厚的大汉，圆滚滚的熊耳顶在头上，让他看起来无辜又无害。他脸红仆仆的提著一个外带箱说：「那个，这个是你们刚才在福来餐厅定的餐点，总共是598元。」
　　看是外送的，阿特莱松懈了下来，笑著说：「谢谢啊，还好你早来，要不然我真的要饿死了。」他伸手就要去拿外带箱，忽然手腕被另一个人捉住，阿特莱还没反应过来，那只大熊已经被揍飞了出去。
　　「你要真的接了这个外带箱可是会後悔的。」那一个英俊的青年这麽笑道，他一双直挺的羚羊角在灯光下闪烁著光彩，一双漂亮的金色眼睛清澈迷人，让阿特莱一时之间看呆了眼。
　　青年笑著从那外带箱的角落取出了一张薄纸，朴素简单，却不能掩盖他是一份挑战书的事实。青年将挑战书撕成了碎片後，对著站到阿特莱身後的斐羽生一个微笑，往那只还来不及逃的大熊走过去。
　　斐羽生将阿特莱拉到一边去，靠在门边看著那只大熊被这只羚羊给揍的凄凄惨惨，提著裤子灰溜溜逃跑，他想要知道这只羚羊到底有什麽目的。他看得出他与那些盲目追随他们的粉丝不太一样，算是艺术家的直觉？
　　羚羊带著笑容回来了，他朝斐羽生伸手，笑道：「你好，我是若丹，若丹・格萝琳。」
　　斐羽生伸手回握，应道：「斐羽生。」就听到身後传来了咳嗽跟喷茶的声音，回头一看，其他几人冲到了门口，尤其是阿特莱，瞪大了眼盯著若丹，激动得说不出话来。
　　「真的是若丹？若丹・格萝琳！？神体琵拉诺的二儿子？」阿特莱失声叫道。这一家可是整个星域的传说，这家族的人就这麽站在自己面前，平常人没有激动到昏过去就很不错了。
　　若丹没说什麽，只是笑著，对於那看见天神般激动不已的阿特莱，他更有兴趣的是那从头到尾都冷静打量著他的斐羽生。「我对你们的音乐非常的有兴趣，想要跟你们合作，进去聊聊？」他问。
　　斐羽生侧身让若丹走进房间来，就连平时最爱装的尼恩都忍不住红了脸，让开了位置给若丹坐下，一时之间所有人都显得非常拘谨。这也不能怪他们，这位神体的儿子可是从小就在大媒体上就出现了身影，虽然近年来他几乎没有再出现过，但是他的大名可是全世界的人都清清楚楚的。
　　你可以不知道自己星系的第一家族是谁，但你不能不知道琵拉诺以及其家族成员。平时有看新闻的，甚至可以轻而易举的将那十六人的庞大家族的所有名字给背起来。
　　当然，半途落入这个世界的斐羽生倒是没有那麽强烈的感觉，他前半辈子都被追星追到经验丰富了，更不用说去追别人了。
　　他坐到若丹的对面，问：「你要喝什麽吗？」
　　「红茶，两包糖，加鲜奶。」若丹很不客气的说道，斐羽生不用动，旁边阿特莱已经兴冲冲的拿了杯子去泡茶去，哪怕是练吉他也没看过他这麽勤奋。
　　「请问您是想要什麽样的合作？」对於这次出游，接二连三得到肯定，斐羽生也是极为高兴的。不过他可不会因此昏了头，该谈清楚的还是得谈，不管对方的身份来历有多麽的不简单。
　　若丹显然不著急，看著窗外的景色，这房间外头下面就是个广场，看著人来人往，一派热闹。他等到了自己要的红茶，喝了一小口後，笑著说：「其实也没什麽，我打算跟著你们行动，先打声招呼而已。」
　　这让斐羽生他们都愣住了，斐羽生皱眉，问：「您是打算？」
　　「我是个艺术家，传统的艺术家。」若丹笑了笑，起身说：「而你们能给我新的灵感，一幅灵性的画，如果能再搭配上符合他的音乐，那麽这样的艺术观感就能更上一层楼。放心，我什麽都不会做，只要你们让我跟在後面。」
　　斐羽生挑了挑眉，这就代表他们身後都要跟著一只跟屁虫吗？不过……看他刚才在门外的身手，或许这是一件好事。他回：「可以，但是我们这里也有条件。如果你能够给我们一个经济人的话，不管你要做什麽，只要不影响到我们的表演跟练习，都随你。」
　　若丹就等著这句话，他笑著回：「当然，这是个小意思，我马上就有现成的人选。」
　　他起身走出了门，不久後就J著两个少年走进来，说：「这两个就给你们做牛做马了，要他们端茶倒水随你们。」
　　两个少年年纪看起来跟他们差不多，还是阿特莱先认出了对方，惊异的喊：「奥迪・克罗跟沙兰・希法卡！？琵拉诺阁下的第五子跟第六子？」
　　「嗯，的确是我的弟弟们。」若丹笑著回答：「在家窝太久，是该让他们出来历练历练了。不用担心，尽管把他们当佣人使唤，有事情我出头。」
　　「二哥！」两个小的开始抗议，若丹揉揉他们的头，在他们耳边说：「还是说，你们要赔偿我的那幅天鹰画？嗯？」
　　两个少年马上禁声，心虚不已。早知道当初不小心把番茄义大利面洒在画上的时候就老实承认错误，而不是毁尸灭迹最後还是被二哥发现，那样搞不好下场还比现在好一点。悲哀，如果在家里还有大哥或三哥帮自己说话，被二哥拐到外面来根本就没救了啊！
　　作家的话：XDDD
　　若丹出现啦!!
　　连带还有他弟弟们～～ －ｗ－
　　孩子们都长大了啊（掩面）
　　想当初，皮皮还只是个爱爬树的小男孩……
　　现在都有这麽大的儿子了～
　　娘亲好感动啊～～（被拖走）
　　（第一次更又把名字打错了，现在改过来了，我对不起大家OTZ）

　　(12鲜币)第十三章05

　　当然，斐羽生他们根本不可能使唤这些大有来头的人物，但知道自己是赶也赶不走，只好任著他们当跟屁虫了。
　　不过很快的，斐羽生就到了这样大跟班的好处。他们终於不用被困在狭小的房间里，在奥迪跟沙兰跟随的情况之下，很多认出了他们身分的人不敢贸然上前，也让斐羽生他们自由许多。
　　就这一点，斐羽生也觉得这次交易值得了。
　　三个星期，足够这夥血气方刚的孩子们熟悉彼此。到下宇宙航舰时，他们早已经称兄道弟，而奥迪与沙兰也同意当他们的暂时经纪人，保护他们不被那些粉丝们给骚扰。
　　事实上，正式因为他们这两人太尽职，让斐羽生等人几乎没有了这方面的困扰，更没意识到粉丝的破坏力，也间接造成伊德格拉的黑化。
　　而困在任务中，已经三天三夜没有睡觉的伊德格拉，盯著眼前敌人的据点，不由得打了个寒颤。
　　「少将，猫都已经躲好，就等拍卖开始。」下属的报告传来，伊德格拉回道：「不可松懈，让猫注意老鼠的行踪，麻雀继续侦测鼠王的位置，乌龟继续警戒外围。蛇继续潜入，将他们私藏的武器给挖出来！」
　　这一次的大型合作，出动了各个部队的人。猫、麻雀、蛇都是特种小队的代号，而乌龟则是做为武力後盾的飞舰小队代号，各个队伍都有他们自己的长官负责编排与指挥，而伊德格拉这位将军则坐镇後方，观察每一个细节变化并且朝各部长官发号施令。
　　在这三个礼拜的时间，伊德格拉整顿好了自己的军队，准备将这埋伏多日的大鱼一次捞进网。而这一次查出对方举行的地下拍卖会，就是他们的契机。
　　眼看陆陆续续不少贵族有钱人走进了会场中，伊德格拉冷笑一声，这些人一个都逃不了。
　　「少将，地下室并未搜出武器。」随即传来了蛇的报告，伊德格拉皱眉，他可以确定对方将武器私藏在这个拍卖会中，但到目前为止都还没发现踪迹，实在可疑。但不论如何，光是这非法拍卖会就足够让这些家伙被判刑，最重要的是把幕後的那只大老鼠抓住。
　　「继续搜。」伊德格拉回应，同时将目光放上那监视器的萤幕。潜入拍卖会场的人都会带上一个反侦测的针孔摄影机，占据拍卖会的八个角落，不放过任何一丝一毫的动静。
　　待拍卖会开始，他们依然搜不出武器的存在，让伊德格拉很恼火。各种证据指示著他们必定会在这场拍卖会中交易武器，而这些贵宾里面一定暗藏著落魄佣兵，却一直到目前为止，都没办法锁定目标。
　　这时，拍卖会内的灯光遽然暗下，一道聚光打在台上，一个身著西装的男子走上台来，对著众位贵宾说：「欢迎各位来到今夜的神秘拍卖会，只有您所想不到，没有我们做不到。」
　　伊德格拉靠坐在椅子上，透过萤幕冷冷的看著拍卖的进行，前面都是些非法猎捕的稀有动植物，还有些靠非法手段得到的骨董跟稀有物品，每一样都是价值连城，令贵宾赞叹连连。这些却不是伊德格拉所在寻找的东西，他耐心的等著，犀利的双眼直瞪著台上的物品。
　　直到一个小光片被放置在红色垫子上，从後台推了出来。那位西装男子两眼一亮，对著贵宾说：「这可真是个难得的机会，想必大家都很清楚那最近新起的音乐乐团吧？美丽的白羽天使，秀气的蝴蝶精灵，甜美动人的白兔，诱人抚魅的茶猫，以及那活泼好动的蓝鼠，想必那宴会的表演留给了众人难以忘怀的回忆吧！」
　　当主持人话这麽一说，伊德格拉的脸色瞬间黑的比锅底更黑，他握紧了双拳，看那布幕上拨出了那以往专属於他，那白羽天使沉睡中的模样，他气的满脸通红，一拳揍在桌面上，「碰！」的一声吓坏了旁边的下属们。
　　「这些是我们透过特别管道弄来的资料，全都是这新秀白羽乐团的私人照片跟影片，很遗憾我们没有捉住真人来伺候各位，但这小甜点就先请各位笑纳了。」主持人这麽说，惹来贵宾们轻声的笑。几张可爱漂亮的人儿的照片，还不能给这些非富即贵的人们看上眼去竞标。这些更像是一种预告，代表他们如果真的想要，甚至可以把真人给带进来。
　　伊德格拉也明白这一点，他压抑著熊熊怒火，对著讲机说：「到时候这里面的人不许给我跑半个！」想要染指他的人，一个也不能放过！
　　黑著脸看著萤幕上那些只属於他的，斐羽生洗澡的样子、睡觉的样子、吃饭不小心掉饭的可爱模样，种种让他心里都会悸动的小动作，就这样呈现在这些肮脏的人的眼里，伊德格拉恨不得冲出去把所有人的狗眼都挖出来！
　　「少将。」艾澄忍不住提醒，他们还在任务之中。
　　「知道。」红著眼，伊德格拉低哑回答。他心里在想要怎麽收拾这些人，这些资料必须被销毁，并且确定没有外传，再来，就是这些「贵宾」们，最好是都被洗脑过。
　　果然这一个小光片没有人有兴趣去竞标，主办人也没有想过拿去竞标，这只是个小广告而已。下一个竞标物品很快就被推了上来，这次是个水晶装饰，一比一的老虎，纹路以黑钻石镶上，眼睛是美丽的红宝石，而老虎的脚上是一只天鹅的图腾。
　　「这是留传了千年的古董，被发现保养在密封舱中，来自古世界的洛世奇水晶。」
　　这一句话让伊德格拉挑了眉，他记得这个牌子。那时，刚来到这个世界时，斐羽生身上的子就是这麽品牌的小饰品，在医院时有聊到过，却没怎麽深入。
　　只是，这只老虎怎麽给他的感觉不太对，跟斐羽生带的那个饰品相较之下华丽太多，设计也并不符合他印象中的感觉。伊德格拉眼神一厉，开了通讯朝蛇部队说：「调查他们所有的大型装饰，武器或许不是藏在其中！」
　　蛇的队员隐藏在後台，找到了个大型的骨董柜子，外表下跟普通柜子没两样，就是设计复杂了些，花纹华丽了些，但对高价物来说十分常见。打开柜子里面也是空的，但他们听了伊德格拉的话，仔细的检查。
　　赫然发现，角落有一个隐藏的极好的机关，在其中一个队员的操作之下，他们惊异的发现这柜子开始变型，那繁复的花纹做为轨道跟折叠，很快的，一台小型的离子炮就呈现在他们的眼前。
　　「果然……不是把武器藏在其中，而是本身就是武器吗？」伊德格拉咬牙，这些家伙比他想像中还要来的有创意，这样的走私确实很难侦测到。也不尽佩服，这些制造武器的技术已经出神入化了，这个鼠王果然不简单，也难怪帝国会如此紧张。
　　作家的话：呀嘎嘎嘎～～
　　伊德格拉啊伊德格啦，
　　真是辛苦你了（拍肩）
　　－ｗ－ 以後小白羽就给你爱怎麽黑黑哈哈就怎麽黑黑哈哈吧～
　　看，娘亲对你多好～
　　（羽生：我是无辜的！）

　　(11鲜币)第十三章06

　　随即，自己的部下传来了消息，已经找到了整个拍卖会的主控制室，里面貌似暗藏了鼠王。人物证物都已找到，伊德格拉果断下令：「攻击！」
　　拍卖会传来轰然炸响，里面的贵宾们一个个尖叫连连，想要往逃生门冲去却被一排排身著暗色军装的部队给逼了回来。各个小队已经与敌人交手，留意场上的变化。
　　很快的，这场地下拍卖会就被他们控制住，尽管有几艘飞舰企图逃逸，但仍然被他们留守在外的「乌龟」给射了下来，确保没有半个人能从这网中逃出。
　　「报告少将，猫已经抓住了疑似鼠王的人物。」部队传回来的消息让伊德格拉眉头微微一皱，原以为会纠缠一会儿的，这麽就给他们抓住，也太容易了些。「押回来。」伊德格拉下令。
　　当伊德格拉看见那被押回的「鼠王」後，他脸色一变，咬牙：「他不是那只鼠王。」眼前这个人虽然也是贵族，但是他实力远远不够与那些落魄佣兵打交道。
　　「少将，根据情报，整个拍卖会的举办是由这个人一手承办起，那些武器也是他运进来的，您是说……」艾澄马上了解其中的弯弯饶饶，皱起眉来，说：「这是个声东击西之计？但对方如何知道我们埋伏在此？」
　　伊德格拉摇头，说：「不，这不是声东击西之计，只能说对方是只够狡诈的狐狸。如果真是计谋他不会真的把武器运进来，他会我们扑空，没必要为此陪上这些武器。」他揉额，说：「我们都被误导了，他根本就不在这个拍卖会中。」
　　同时，伊德格拉冷眼看著地上这个吓的发抖的贵族，叹了一声说：「拷问吧，能问出多少是多少。」虽然他对此并不抱希望，那个人绝对不会留下任何一点线索给他们，这个人恐怕最多也只知道有人投资给他开拍卖会吧。
　　他猜的果然没错，在拷问之下，来参与的不管是贵宾还是主办人，甚至还有那些来取货的落魄佣兵，没有半个人知道那个背後以金钱在支撑这个拍卖会的人是谁。而那些把武器送来的人，也早早就已经离开，没有留下任何一点线索。
　　「借由第三人来交递武器吗？这家伙该说胆子很大还是对自己的计画非常有信心呢？」应该是後者吧，伊德格拉心想。虽然这次线索又断了，但也不完全没有收获。
　　最少他已经知道，这个人能够以投资者的身分蛊惑第三者帮他送货，这第三者除了被金钱利益迷惑了双眼的，还有那些完全无辜不知情的人们，他们却因为这事情必须收法律制裁，不得不说这人实在卑鄙。
　　伊德格拉沉著脸色，握著笔的手指轻敲著桌面，思考著什麽。不晓得为什麽，他心里有一些忐忑，总觉得自己漏掉了什麽很重要的事情，却怎麽也想不出来。
　　经历了三个礼拜的航行後，他们平安无事的回到了边境星A653，也在舰空站体会了一把明星的感觉。幸好这次有两位大保镳在，狂热的粉丝们被档在外头，而他们只要挥挥手笑一笑坐上车就平安的回到家了。
　　「羽生，又有人来信请我们去表演了。」阿特莱欢快的冲进了吉尔的音乐行，兴奋的又跳又喊的这麽说。
　　「是吗？麻烦拿给我们的经纪人过目吧。」斐羽生抱著吉他这麽说，随手一曲country road 就弹了出来。自从奥迪与沙兰成为他们的经纪人後，斐羽生花了两个礼拜给他们讲解这一行的内容，并且手把手的训练他们成为合格的经记人。
　　他们也不愧是那些鼎鼎大名，传说级人物的孩子们，很快的就能上手，甚至做的比他还要好。这一点斐羽生并不否认，虽然他曾经与经纪人天天在一起行动，但不代表他就是个做经记人的料子，对於这点他挺有自知之明的。
　　阿特莱「喔」了一声，把电子信传给了奥迪。
　　「好了，坐下，练吉他。」斐羽生起身把阿特来压在自己的椅子上，又把手中的吉他放到他手中，这本来就是他的，只不过他的主人一直没有来，所以斐羽生才拿著玩。
　　斐羽生走到另一边的椅子坐下，拿起了靠在旁边的吉他，拨了个和弦後，其他人也准备好了，等著第一道旋律响起，一首温雅的歌曲揭开了面纱，回U在这不大的小木屋中。
　　而角落摆著一个大画布，若丹就大大方方的坐在那儿，手中是调色盘跟画笔，一边听著他们的音乐，一边将眼前的景色再加上自己的创意印再画布上，随著毛笔在上面涂涂抹抹，他也忍不住哼起歌来。
　　不得不承认，与图画最相配的，就是音乐了。一首曲子可以在无意识的情况下影响著执笔的画家，若完全投入在曲子中，有一种音乐随著自己的身体染在画布上这样的神奇感觉，让若丹更是灵感源源不绝，手不停顿的在白布上染上鲜艳的色彩。
　　正回到木屋的奥迪与沙兰刚好就听到了这美妙的声响，没有推门进去打断这温和的时光，他们或靠或蹲的待在门外，闭著眼听音乐，嘴边挂著轻松的笑意。
　　虽说他们已经在视频上听过白羽乐团的曲子，但不得不承认的是，就算是高科技也没有办法完全复制这样的感动。只有用自己的耳朵去听，用自己的身体去感觉，才真正能感受到这音乐的神奇。
　　不得不说，白羽乐团给了他们很多的惊奇，就算只是个边境星出来的平民团体，但是这一刻奥迪跟沙萝还挺庆幸自己有机会接触到他们，甚至当上他们的经纪人。或许，他们该感谢一下那位将他们带到这里的二哥？
　　不过，这个想法在他们从下午站到晚上，就从脑袋里消失个无影无踪了。里面的音乐没有间断过，一首结束马上又紧接著一首。能听见阿特来的抱怨声，还有他们二哥不满的训话，这分明就是他们二哥创作中灵感不能断，映要求白羽乐团配合他吧。
　　直到音乐停了，他们的二哥的声音传出：「你们可以进来了。」奥迪与沙兰才如获大赦般的跳进门里。「今天的晚餐有吗？」两个从中午就没吃的男人饿扁扁了，双眼发光的看著吉尔。
　　吉尔苦笑，他摊手说：「冰箱里是空的，没办法煮菜，再者现在也晚了，想吃要再等一个小时之後了。」
　　「哪麽我们叫外带吧。」沙兰拿出了通讯器拨通了附近的餐馆，他们现在可不能随便出去吃的，只怕又会造成不必要的轰动。

　　(12鲜币)第十四章01

　　外卖送来了後，奥迪应了门接了过来，大大小小的餐盘摆满的桌面，一群人边说话边吃饭。就算是奥迪、沙萝、跟若丹三位贵族，也放下了那堆餐桌礼仪规矩，吃的轻松自在无压力。
　　吃饱饭的空档，他们一边喝茶一边讨论著公司的事情。在奥迪他们的踊跃帮忙之下，属於斐羽生的艺能公司很快的就被创建起来，名字就叫做白羽艺能公司。
　　也因此斐羽生还得在晚上抽出时间来管理这个公司，幸亏奥迪与沙兰拿了零用钱投资了一部分，也愿意帮他分担了一些事务，斐羽生身上的压力才不会过重。
　　「听说边境星的落魄佣兵又开始蠢蠢欲动了。」正事说完，吃著茶点，阿特莱把自己今早在新闻上的所见所闻说出来分享，尽管他知道在场其实大多人都知道了这件事情。
　　斐羽生微微蹙起眉，问：「伊德格拉现在不在这里……没问题吗？」
　　「不用担心，那些东西顶多就是一盘沙，凝结起来也就是沙块，不会怎麽样的。」奥迪靠在椅背上，他轻松悠哉的态度，却仍然不能让斐羽生放心。
　　看斐羽生仍然眉头紧皱的样子，奥迪露出一笑，说：「没事的，那群东西拿不到武器，难不成用拳头打飞舰？哈哈！给你透个机密吧，你的心上人现在就接下这个任务，拦截那些落魄佣兵的武器……」
　　「奥迪！」若丹出口喝止，但斐羽生的脸色已从担忧变的更加担忧，这次是担心伊德格拉的安全，这拦截武器四个字听起来简单，但他明白这其中必定是危险重重，一丝疏忽都不得有，不则他也不会这麽久都没有通个讯息回来。
　　显然，斐羽生忘了他跟伊德格拉还在「冷战」中，现在只担心伊德格拉能不能安全的回来。
　　自知自己说错话的奥迪闭上嘴喝茶，沙兰接话将话题转开，问：「你们不是要在这里办免费的音乐教室？进行的如何？」
　　「对方大约後天就会把支助的乐器送过来了，一个礼拜後就可以准备开办活动。」利可笑著回答，沙兰点点头，不语。他看向自己的哥哥，若丹仍然沉浸在自己的素描本中，并不理会他。
　　事实上，这三兄弟都觉得这位克李斯芬那伯爵有些奇异，若丹就不说了，他特异的个性在整个星系都很有名，但这位克李斯分那伯爵也没有传出什麽特别的喜好，怎麽就突然花大钱赞助斐羽生了呢？
　　或许只是远见，又或者只是对方无聊，这三个兄弟也没有想太多，就把这事放到脑後去了。
　　夜深，几个人起身告辞，奥迪跟沙兰先送利可、尼恩、以及阿特来回家，而若丹则回到附近的大饭店去。
　　「你不一起回去吗？」门口，他们看到斐羽生没有离开的意思，利可这麽问。
　　「不了，今天晚上我留在吉尔这边，要讨论一下音乐教室的问题。」斐羽生朝他们摆手，目送他们离开。
　　直到小屋内只剩下斐羽生跟吉尔两个人时，窗护传来了些微声响。吉尔开了窗後，一个男人从窗子跳了进来，脱了大衣後挂在旁边的衣架上，不理会斐羽生的存在，一把搂过吉尔就深深的吻了上去。
　　非「吃了吗？」吉尔搂著黑鹰的颈子问。上次去贵族星回来，黑鹰一路守护让吉尔感动不已，这下他们两人在一起时跟麦芽糖一样黏在一起分都分不开，又甜又闪，无时无刻都在创造两人世界。
　　凡「还没。」黑鹰回应，抬头看了一眼斐羽生，说：「伊德格拉没事，只是任务还没成功。」这阵子在爱情的沐浴之下，这个冰冷寡言的男人有些融化的迹象，最少对於斐羽生，他还愿意帮点小忙，多说几句话。
　　得知最在意的那个人没出事，斐羽生松了一口气：「谢谢。」
　　黑鹰拍了拍吉尔的臀部让他去做饭，斐羽生暧昧的对吉尔一笑，吉尔脸上一红，赶紧躲进厨房去了。今天晚上吉尔本说冰箱里已经没有食材了，事实上是留下来给黑鹰的吧。
　　一顿饱足感十足的晚餐後，黑鹰搂著吉尔，而吉尔就在他怀中写谱子，斐羽生坐在另一头的沙发上看文件。好一会儿，黑鹰忽然开口说：「我明天得去落魄佣兵那儿一趟。」
　　一句话，让吉尔吓的跳了起来，回头惊讶的问：「为什麽？很危险吗？」
　　黑鹰摇摇头，说：「我弟弟找上来了，有些事情得处理。」
　　「什麽样的事情？」斐羽生忍不住开口问，问了才觉得自己管太多了。说到落魄佣兵就想到伊德格拉还在与他们战斗著，如果能够有什麽消息帮得上伊德格拉，那是在好不过。尽管黑鹰说要去，但只要吉尔是他的爱人的一天，他就不可能真正回到落魄佣兵的势力去。非
　　「武器。凡」黑鹰看了斐羽生一眼，搂紧了吉尔说：论「这阵子你们小心，若有可疑的大型货运进入星球内，你们马上躲进避难室去。」坛
　　他这麽一说，斐羽生跟吉尔脸色都一沉。斐羽生问：「他们来到这里了？」
　　「一小部分，我会处理好。」黑鹰说道，这些可都是连帝国军方都不晓得的高级机密，他毫不留底就告诉了斐羽生，在这麽久的相处之下，他总算知道有些人是可以信任的。他抬头说：「如果真的出什麽事情，就算捅出我的存在，也要保护好吉尔。」
　　「黑鹰！」吉尔失声，眼眶忍不住红了起来，紧紧搂著他的爱人。
　　斐羽生看了一眼吉尔，又看了一眼黑鹰，他最後沉声道：「我知道了。」知道这两人可能需要一点空间，斐羽生回房间去，把空间留给了他们。
　　连黑鹰都被惊动了，伊德格拉……
　　点开了音乐，温和的交响乐曲在房间中回响，但躺在床上的斐羽生，心却怎麽样都静不下来，总觉得好像什麽事情要发生了。
　　「滴滴」两声，显示光脑有新的讯息进来。斐羽生翻了个身把讯息点开，是来自乐器资助者赛斯的讯息。
　　「『晚安，斐先生，不知您最近过得如何？关於乐器的部分，将在後天的凌晨四点送达，会直接运到仓库去存放，希望您可以去点清确认。由於这次在下临时有事情，恐怕无法亲自到达，在下会安排他人帮助您。谢谢您的谅解，也祝您音乐之路一切顺利。ttttttt赛斯敬上。』」
　　一点小事，没什麽大不了，斐羽生回了个简短的信件後，就关上了光脑，闭上眼听音乐去了。
　　他却不晓得，在贵族星上的某一处豪华宅邸中，延著阴暗的地下室不断往下，是囚禁著私人囚犯的地方。而在那里，他所熟悉的赛斯先生，被那一层层的铁给铨在墙上。
　　一滴滴的泪水落在地板上，沙哑几乎听不见的声音，轻轻吐出：「主人……求您不要……亵渎音乐……」
　　作家的话：－ｗ－
　　我没虐喔，我没虐主角。
　　（不过事实上我还挺喜欢赛斯的耶～ ＞Ｗ＜）
　　我想看到这边大家应该都感觉到了，
　　大事情要发生了～～～！（乐）
　　到底伊德格拉能不能赶回来呢？
　　砸们拭目以待～～ ＞Ｗ＜

　　(10鲜币)第十四章02

　　「这里就是我们租借的场地？」斐羽生在这空旷的广场上转了一圈，这时候舞台要用的器材已经都运了过来，堆在一个角落。他抬头看了看那晴空万里的天，皱眉说：「万一下雨怎麽办？那些乐器不能被雨淋到的。」
　　「这不用担心。」利可搬了椅子过来堆在一边，说：「如果下雨的话我们可以开启防雨罩子，整个地方能容量那麽多人跟那麽多乐器的，也就只有这里了。」
　　斐羽生还是有一点担心，这一次的音乐教学规模比他想像中还要大多了，就这个场地可以容纳数十位学生。虽然教的都是基本中的最基本，但不能照应到每一位学生，斐羽生还真是头痛了。
　　本来想要开小班花多一点时间教，不过他们的大财主克李斯芬那伯爵并不同意，希望一次多一点人，可以达到宣传效果。好在他们答应只有这一次，摄影下来做成了广告後，就依照斐羽生所希望的小班小班教导。
　　「羽生，外面好多人啊！怎麽办？」这时候，阿特莱急匆匆的跑了过来，本是出去拿午餐的他一看到广场入口处挤满了人，脸色发青的急忙冲了回来。
　　一行人到了外头，斐羽生马上认出了史旺跟卡珀两人，还有白天鹅中心的人都来了。除了他们之外，还聚集十几个不认识的，一看到自己眼神一亮，很明显就是他们的粉丝。
　　「羽生！」史旺挥了挥手，斐羽生靠了过去，问：「你们怎麽来了？」
　　史旺一笑，说：「听说你们要弄个音乐教学，我就把人手都带来了，你们应该有很多虚要准备的吧。其他人是邻居传邻居偷跟来的，不过我想你应该不会介意吧。」
　　斐羽生看了那些充满干劲的人，失笑，突然觉得这些人怎麽会这麽可爱。
　　「的确，我们现在有一些人手不足。乐器明天才会运过来，我们要花一天调整那些乐器，所以其他东西一定要今天弄好，你们来真是帮我一个大忙了。」斐羽生笑著说，得来一夥人的欢呼。
　　有了三十几个人的帮忙，很快的，整个舞台就整理好了，比他们预计的进度还要快上不少。看大家颇有兴致的坐在架好的位置上聊天，斐羽生忽然有了个想法，拿起了麦克风说：「今天谢谢大家的帮忙，为了答谢大家，我就来说点音乐相关的事情吧。」
　　「大家有想要知道什麽吗？」斐羽生问，其中一个小夥子跳了起来，举手说：「我想要知道这个是什麽意思！」他吹起了口哨，三长三短，然後说：「我在我爷爷的旧书里有看过，古代人会用声音来传达讯息，但是没人知道这是什麽意思。」
　　斐羽生一愣，没想到是这样的问题，一笑，回答：「这是摩斯密码，三长代表古英文中的S，三短代表O，两者不断的交替循回，就成了SOS，也就是求救讯号。这倒不限於声音，更多用於光，能够朝外求救的意思。」
　　一群人发出了了然的声音，马上又有另一个人举手问：「以前在战争中用过的乐器是什麽样的？我能学吗？」这问出来很多人又跟著附和，他们一群人骨子里就是向往著热血，学音乐也不忘了这点。
　　斐羽生说：「其实用最多的还是鼓，各式各样的鼓。我想大家都有看过我以往的那个太鼓视频……」
　　一群人听的很认真，斐羽生也讲的很认真，一转眼间太阳以经西斜，也到了散会的时间。
　　「羽生，一起去吃晚餐吧？」史旺邀约，斐羽生当然不会拒绝。他们离开前，忽然吉尔脚下一顿，回头在那暗处找著什麽。
　　「怎麽了？」斐羽生问，往那暗处一看，压低了声音说：「黑鹰？不对，他应该去落魄佣兵那儿了。」突然後面的树丛沙沙作响，从里面跳出了一只黑猫，斐羽生跟吉尔同时笑出声来。
　　「走吧。」两人离开时，确没有看到那黑猫跳出的位置，有一双眼睛紧盯著他们的背影，却又安安静静的，毫无声响的离开了。
　　一处山丘上，一架小型的宇宙航舰停在那儿，墨色的机身与精密的反侦查系统让他得以在宇宙中航行而不被发现，但乘过它的人都知道，这宇宙航舰虽有黯淡的外型却是武力强大。
　　几个人零散的坐在航舰四周，而一位穿著黑色风衣的男人靠在宇宙舰旁，点著手中的菸草。仰头望向月光，一双血红的眼睛里是期许，明亮的就像是红宝石一样。
　　忽然，风向微微变了，一股有些陌生但却又无比熟悉的气息传来，所有人起身，看向树林的另一头。一个黑影走了过来，那一双血瞳与舰旁的那个男人无比相似，折叠在他身後的黑色羽翼也几乎一模一样，但那气息，却是冰冷许多。
　　「哥哥……」红鹰看见了来人，露出了一个松口气的微笑，他还担心哥哥不来了。自从他查到了他多了一个大嫂，红鹰不断的在犹豫，将哥哥拉回天鹰佣兵团是否正确的决定。
　　「红鹰。」黑鹰走来，看见他那许久未见的弟弟，崩的紧紧的面瘫脸忽然柔和了一些些。不过是气息上的些许变化，就让在场所有人都惊悚不已。
　　「头果然经历了爱的滋润啊。」其中一人低语著，另一人连忙点头附和：「嫂子好厉害啊，冰山也能溶成温开水。」
　　忽然间气息凌厉了起来，几人看到那血红的眼往自己瞪了过来，纷纷闭上了嘴靠到角落不敢在多话。
　　「那边近来有些动作。」黑鹰走到红鹰身边问，一下子就进入了正题，让红鹰收起了放松的心情，回应：「嗯，里面的人带出来的消息，他们最近会有一批货进去，趁帝国军攻击力弱化的这时候发起主攻。」
　　得到这个消息，黑鹰双眉锁紧，虽然说他跟帝国军完全没有关系，也没必要去帮他们，但如果战乱起来，吉尔他会不安全之外，他们的乐团一定会受到波及。
　　想到这事，黑鹰心情顿时变的很不好，如果那群东西没这麽多事，那麽现在的他应该是抱著那漂亮的人儿在床上滚吧。

　　(10鲜币)第十四章03

　　「详情？」黑鹰靠在舰边，已经做好了万全的准备，如果他们再不安分，那麽他就会回去亲自摧毁了他们。就算里面有半数以上是自己曾经的战友，背贴背的夥伴，他这次不会再留情了。
　　红鹰回：「实际行动不清楚，待查，但可以确定的是跟这颗星球有关系。」他往土地上踏了踏，说：「有一部分落魄佣兵已经过来了，估计那些货会在这颗星上跟他们进行交易，地点不明确，时间不明确。」
　　黑鹰挑了眉，没想到那群人竟然这麽大胆，敢在帝国的土地上进行武器交易。他思索了一番，忽然有一种预感，自己如果这时候返回落魄佣兵那儿，自己会後悔一辈子。一个想法迅速的闪过脑海中，但模模糊糊的他却抓不住，让他有些烦躁。
　　「哥，要插手吗？插手了我们就不可能回到过去了。」红鹰开口，但他心里已经有了猜测。看黑鹰直盯盯的看著自己，红鹰摸摸鼻子，心想天鹰佣兵团的复出，恐怕是不可能了吧。
　　黑鹰沉默了一会儿，忽然眼底一瞬闪烁，迅速的下了决定。他伸手摸摸红鹰的头，说：「天鹰是你的，你是团长，自己决定。」他说完话，不理会那还愣在原地的弟弟，转身就朝自己来的方向走去。
　　红鹰过了很久，茫然的摸摸自己的头，感觉那残留的那温度，一脸的不可思议。哥哥这次真的是变了很多，自从五岁後，哥哥就再也没摸过自己的头了。他看了团员们一眼，每个人脸上也是一副震惊的模样，忍不住笑了出来。
　　他扑腾了一下翅膀，迅速的追了上去，走在黑鹰身边说：「我们追随你，不管是天鹰还是什麽，反正哥哥永远是老大。」既然哥哥不要天鹰了，那麽他也没必要继续执著於这个名字。
　　「嗨，团长，副团长！别忘了我们！」一群人在後头嚷嚷，黑鹰与红鹰停下了脚步回头，那群黑衣人没有一个落下，全跟了上来。
　　勾起一抹几乎看不见的微笑，黑鹰又板起脸来，说：「别吓到你们嫂子。」
　　他这话让一群人先是愣了很久，才哄堂大笑。没想到啊没想到，团长竟然也学会了幽默，让他们这一个晚上真的是跌破了眼镜无数次！
　　「嗯……」感觉脸上痒痒的，吉尔低吟了一声，才睁开眼，看到那熟悉的人正坐在床头，温暖的大掌抚摸著自己的脸庞。「黑鹰……」半梦半醒的吉尔回以一个微笑，忽然眼睛睁大，弹了起来，捏了捏黑鹰的脸颊，是温的。
　　确定是真人後，吉尔任由黑鹰把自己搂进怀中，问：「你不是前往落魄佣兵那儿了？怎麽返回来了？」
　　「计画有变。」黑鹰吻了吻吉尔的额头，看了下时间，说：「现在两点，你在睡一会儿？」
　　吉尔看了看时钟，说：「不了，再过半小时我们就该出门了。对方四点来送乐器，我们要提早半个小时到。」
　　「我跟你去。」黑鹰说道，搂著吉尔的身子将他压回了床上，一双手迫不及待的将吉尔的睡裤连带内裤一并脱了下来，双手抓住他的膝盖往外扳，露出那令人血脉喷张的私处。
　　「啊……黑鹰，等一下还要出门！」吉尔惊呼，但也来不及了，黑鹰早已熟练的取出床头柜里的润滑液，往穴口挤了大量。手指钻入了那小穴之中，惹来吉尔的细细呻吟。
　　很快的他们就沉醉在床上运动，也因为时间的限制，黑鹰的动作更加激烈，吉尔除了配合他不停喘息呻吟外，脑袋早就成一团糨糊了。
　　吉尔忘了锁门，黑鹰忘了他还把人留在走廊上，一排眼睛透过门缝往里面好奇的看，激情的声响回U在耳边，一个个脸红的跟熟透的番茄一样。
　　「团长真是给自己找了个好夫人。」玄贰捂著鼻子这麽小声道，其他人纷纷点头。
　　红鹰蹲在最下面，一边抹鼻血一边感叹：「我是不是也该找个人了……」话声一出，一群黑衣人捂著屁股到退三尺，红鹰满脸黑线，气炸了的往他们身上踹！
　　「嗯……什麽声音？」被爱的满头大汗，吉尔听到了楼梯间传来的声响这麽问。黑鹰的动作更加剧烈，顶的自己都要受不了了，才听到黑鹰粗喘间说：「没事，别理他们。」
　　凌晨三点四十分，在仓库旁边准备接应的斐羽生等人抱著厚厚的外套，手中喝著温暖的热饮，在昏暗的灯光下聚集。此时天色还是黑的，凌晨的空气非常的凉，低温让一群人都不好受。
　　「等货车过来後，要先清点乐器，先把种类给排好，我会先拆封检查品质。如果有不好的就要分开来，我跟吉尔会调。」斐羽生站在团员们面前说道。阿特莱连连点头，只要他不是闭著眼睛，嘴角还沾著口水，看起来绝对像是个好学生。
　　这时後，远处走来了两个人，斐羽生摆了摆手，直到他们走近才问：「黑鹰怎麽也来了？他不是……」
　　吉尔一笑，说：「他的计画临时变动，我们多一个人帮忙也好。」他拍拍黑鹰的胸膛，黑鹰只是宠溺的搂著他，对於其他三人好奇的眼神，没有给予太多的理会。
　　「这位就是黑鹰？」很久很久以前听过斐羽生他们说过，吉尔的地下情人就是他。但实际上，利可跟尼恩直到现在才看见本尊，以前根本就是神龙不见首尾。而阿特莱更是什麽也不知道了，眨著眼看黑鹰，呆头呆脑的他只觉得这个人真的是很酷啊……
　　等待的时间，斐羽生与团员们再一次讲解过程，他们今天一整天都会很忙，这些乐器都得逐一检查，这麽多件也不是什麽容易的事。
　　四点零五分，斐羽生喝完咖啡的最後一口，总算是看到了远处的那两盏车灯远远驶来。在早晨的雾气下有些看不清楚，但这儿偏僻的很，百分之九十是他们在等的人。
　　「车来了车来了！」阿特莱兴奋的大喊，刚才的一杯咖啡让他精神都来了，蹦蹦跳跳的定不下来。
　　作家的话：黑鹰跟吉尔这对真的是要闪瞎了我的狗眼啊！！！
　　不过不用担心，
　　伊德格拉很快就会跟斐羽生会合了～～
　　再过个……两章吧？

　　(11鲜币)第十四章04

　　一辆大卡车驶了进来，利可在前头招手，指挥著磁浮卡车往卸货点停下。
　　斐羽生站在一旁，皱著眉看著那後面跟进来的卡车，算了算，竟然有八辆！？不过就数十件乐器，需要这麽多卡车吗？
　　「或许里面有一大部分是钢琴，如果有几部平台钢琴就好了。」吉尔看这声势壮大的卡车队伍，想到了一台台漂亮精致的平台钢琴排在自己面前，那美好的景色都让他眼睛发光了。
　　斐羽生看了下手中的轻单，上面没有那麽多台钢琴的，平台钢琴更少。不过或许是伯爵额外送来的呢？光想到那数量众多的平台钢琴，他就忍不住跟吉尔一样闪烁著星星眼，就差口水没低下来了。
　　黑鹰搂著爱人，看他朝那些卡车浓浓的痴迷模样，心里很不是滋味。没想到有一天自己竟然会跟乐器争风吃醋，黑鹰抹了抹脸，觉得自己有些退化了。
　　随著卡车都已经找到了位置停下，斐羽生走到了第一辆卡车旁，跟司机说著什麽。对方下了车，打开了卡车後面的门，让斐羽生他们进去检查货物。
　　吉尔也要过去，但黑鹰忽然拉住了他的手，反将他带到比较隐密的树底下。吉尔不解的问：「怎麽了？羽生那边一定需要帮忙……」
　　话声未落，一个黑影忽然从面前落下，安静的跟猫一样起身站定。他一双黑色的翅膀，红色的眼睛，就跟黑鹰一模一样。
　　吉尔吓了一跳，看清了眼前这人，朝黑鹰问：「你弟弟？」
　　趁黑鹰还来不及说上半句话，红鹰灿烂一笑，开口道：「大嫂好。」让吉尔瞬间脸红。
　　「什麽事。」黑鹰马上把话题转过来，搂著吉尔的手更紧了，红鹰正色说：「兄弟们传来消息，外头停了一些来路不明的伪装卡车，没有要开进来的意思。我担心这批货恐怕就是我们在追击的那些。」
　　黑鹰皱起眉来，思考了一下，说：「把消息传给伊德格拉少将，让他回来。就算不是这批货，也是该让他知道。」
　　这话让红鹰愣了一下，扯著嘴角问：「哥，你真的要投靠帝国那群人了？」
　　「不。」黑鹰看向了斐羽生的方向，又低头吻了吉尔的额头，柔声道：「只是不想让他们伤心。」
　　红鹰听了後翻了个大大的白眼，自家哥哥还真是不鸣则已，一鸣惊人。他怎麽都不知道恋爱可以改变一个人如此的大，他以前那外号六抓黑鹰的冰山哥哥这就成了可爱又胖嘟嘟的爱情鸟了，还真是不让单身汉活了啊。
　　「让兄弟们待命。」黑鹰对红鹰吩咐了後，就带著吉尔走向那些货柜卡车前，看斐羽生与尼恩他们几人忙碌著拆箱子。
　　「这些要直接搬到会场吗？」阿特莱问。这个仓库离会场并不远，大约行走十分钟距离而已。虽然地方有些偏僻，但要不吵到人，又顺利的举办音乐教室，也就这里的场地比较适合。
　　没有回答阿特莱的话，斐羽生打开了其中一个大箱子，搬出了一只漂亮的银色长笛。他掂了掂重量，眉头一紧，摸了摸长笛後，放到嘴边。随後，一首非常简单的DoReMi就吹了出来。
　　吉尔也听到了，走过来说：「声音不大对，有点偏，能调吗？」
　　斐羽生放下了长笛，眉头紧锁，伸手去碰调音器，但又缩了回来。他抬头看向吉尔，摇了摇头，轻声道：「别碰这些东西，它不是乐器。」
　　一听这话，黑鹰跟吉尔都明白了什麽，吉尔问：「除了你弟弟以外，你们现在有多少人？」
　　「二十二。」黑鹰回答，抬头看向了外面，冷道：「恐怕不够，对方有超过五十人，都是菁英。」
　　斐羽生看了一眼那些在外面聊天的司机们，看起来的很正常，但仔细观察，就发现他们不像他认知中的公车司机，因为长久坐著的工作导致身材拥种。反之，他们身材太健壮了，更像是工地的工人。
　　「羽生！」尼恩在一旁叫道，斐羽生放下了手中的长笛走了过去，发现其他人围绕在一只太鼓旁。尼恩拿起了手中的鼓棒敲了两声，声音响亮却不浑厚，非常的怪异。
　　「都是仿冒品？」利可皱起眉来一问，一时之间整个气氛非常的压抑，处处显露著诡异，几个人本来雀跃的心，瞬间沉重了起来。
　　深吸了一口气，斐羽生压抑住了快要冲破喉咙的暴怒跟悲愤，这是贵族的兴趣？这样玩他们有意思吗？这些东西不要说是乐器，说玩具还差不多，让他们用这些教学生？还不如自己去订做乐器！
　　一时之间他们安静了下来，直直的盯著那只伪太鼓看著。斐羽生这时拧起了眉，蹲了下来在太鼓的下方摸索著。几个人安静的看著，不晓得他们的队长到底在找什麽。
　　就在这时，斐羽生忽然脸上一扭曲，压抑的抽了一口气，当他把手抽回来时，手掌上出现了几道血痕。
　　「羽生！」利可失声，斐羽生马上比了个安静的手势，说：「小伤，不碍事。」他将太鼓翻了过来，下面层层叠叠的构造非常奇特，尤其是几道锐利凸出的薄翼，正是伤了斐羽生的罪魁祸首。
　　斐羽生冷笑一声，「好一个惊人的玩具。」只见他稍为摸索了一翻，将不存在於太鼓上的螺丝都拿掉後，嵌开一看。所有人倒抽了一口气，只见里面摆满了各种的刀枪器械，在冷冽的早晨空气冲散发著幽幽银光。
　　听见踏步声，斐羽生赶紧将盖子盖回去，把鼓翻过来後，装做调整鼓音，还拿尼恩的鼓棒轻敲，一边敲一边扭转调音器的松紧。
　　「怎麽样？有什麽问题吗？」只见其中一个司机走来，带著大烈烈的笑这麽问。斐羽生站起来，隐了隐手掌上的伤，问：「这些比我们想像中要重一点，恐怕要花比较多时间搬到会场去，其他车上的乐器还没卸货吗？」
　　司机撇了一眼外面的人，他们貌似在大声聊天，但斐羽生隐隐感觉到他们正注意著这个方向。司机回答：「这样吧，我去调多一些人来帮忙搬乐器，不过现在时间还早，可能要稍微等一下。」
　　斐羽生点点头，目送司机离开後，转身彷佛去查看其他乐器。但此时他已经可以确定了，这些全都只是披著「乐器」皮的武器，而他们已经身陷在这场风暴中心，想安然脱身恐怕还没那麽容易。

　　(11鲜币)第十四章05

　　「我们趁现在离开。」斐羽生赶紧对其他人说道，但当他们正准备离开货车的时後，其中一个司机迎了上来，脸上带著不怀好意的笑。
　　他挡在一行人正前方，而随著他的动作，其他几个司机也不动声色的包围了上来。只见那司机皮笑肉不笑，表面上还装模作样的问道：「几位，货物有什麽问题吗？」
　　斐羽生抿起了唇，他知道他们已经看出什麽来了，这时後再跟他们周旋显然非常不明智。他瞄了一眼黑鹰，对方脸色沉了沉，往前几步，将他们保护在後。
　　看黑鹰的放出的姿态也知道，他们之间没什麽好谈，等於直接撕破了他们表面那层薄薄的伪装。那些司机一改先前吊儿啷当的模样，属於佣兵特有的一股张扬气势散开，气氛整个紧绷起来，箭在弦上，一触即发。
　　对方阵营中的一个高个儿走了出来，手中截棍拍再掌心，一脸混混头子模样，就差没叼个菸，吊儿啷当的跨著流氓步走来。「啧啧，这麽早就发现了秘密，真是不够意思啊。本爷儿们还考虑放你们一条生路，这下逼死自己也不能怪我们是不是？」
　　斐羽生脸色一沉，打从一开始这些人就没有要给他们一个活路，也庆幸自己发现的早，这批「乐器」还不算真正落入对方手中，还有补救的机会。
　　「退後。」黑鹰低声出口，吉尔拉著阿特来往後几步，斐羽生他们也跟上，直到除了黑鹰以外的几人都退到那层层叠叠的箱子旁。
　　确认爱人与其他人都躲好了，黑鹰血眸一闪，一股风压袭卷而来，彷佛千斤搬的重压沉沉的落在的人头上。黑色的羽翼张开，宛如地狱的使者，在狂风中呼嚣腾起。在爱人面前平息许久的强者威怒忽然爆发开来，惊的一群人是风中凌乱。
　　腥红色的鹰眼盯著他的猎物，又是一阵更强烈的威压，一双墨黑色的双翼狠狠一拍，再抬头一看，哪来什麽人影，一只庞大傲然的黑色大鹰振了振翅膀，一声长啸画破天际，宛如雷鸣一声落下，一夥人都震傻了。
　　「化神！竟然是化神！」这下对方不淡定了，化神一人足以匹敌十多个强者，更甚者数十强者也打不过。再看那嚣张的黑鹰，这下所有人都认出来了，正是那消失了几年的佣兵界一大传说，六爪黑鹰。
　　也是他们落魄佣兵曾经的头子。
　　再次看到他，这些人震惊之馀又不知所措。
　　几人不过才刚步入强者行列，怎麽可能跟这位经验丰富的化神所能比拟，各个抖的跟寒冬的落叶一样，脸色白的跟鬼子差不多，只差他们恨不得赶紧穿墙飘走却做不到。
　　再一声长啸，同样一个红目黑翼的男子从後头将他们的逃路封死。看到了黑鹰这位仁兄的身分就不用猜了，四爪红鹰，同样在佣兵界也是鼎鼎大名。
　　一个接一个，十几个黑衣男子从外面又包抄了过来，一群人脸色唰的发青发绿。是谁说天鹰佣兵团已经解散？就算人数减了大半，那令人闻风丧胆的天鹰佣兵团最高层基本上都聚集在这里了，面对这样的阵营，谁能脸色不变？
　　「看来没事了，吉尔，你都没说过你有爱人啊？而且竟然这麽强！」躲在纸箱後的阿特来闪烁著崇拜的眼睛看向外面的男人，乐呵的这麽说道。
　　吉尔苦笑了一下，爱人的身分敏感，现在又如此的高调，他开始担心之後的生活。不管怎麽样，他都不愿意让黑鹰再度东藏西躲，过的跟耗子般的生活。这样英伟的男人，就该站在世界的巅峰，傲世群雄，然後回到温暖的家时有自己为他准备一杯热茶放松身心。
　　阿特莱不晓得吉尔内心的那些苦恼，看情况被自己人控制下来後，就想往外走去。不到两步，忽然被斐羽生给捉住了手腕。
　　「等一下，事情不太对。」斐羽生皱眉，他们僵持到现在竟然都没有任何动作，对於这种很明显是一边倒的情况显得不太正常。果然就在他说完这句话没多久，一声怒吼传来，只见一只庞大的黑影扑了过来，迅速的与天上的大鹰缠斗起来！
　　「黑鹰！」吉尔失声大叫，就见自己爱人被这突然的袭击打个措手不及，不稳的晃了一会儿连连闪过接踵而来的致命攻击，才找回了自己以往的速度跟力量，与对方拼个势均力敌。
　　仔细一看，那庞大的黑影竟然是一只长著昆虫翅膀的巨大老鼠，尖牙俐爪，尾巴像个鞭子一样连连朝黑色大鹰甩去，上面的倒钩扯下了不少羽毛。黑鹰并不退却，利用自己那健壮有力的爪子连连朝飞天老鼠的翅膀扫去，画破了那透明的博翼。
　　他们在天上打的正激烈，但在地面上的情势却开始有了变化，数十人冲了进来，很快的就与天翼佣兵团打斗起来。那个高个儿看到自己的援军来了笑的是那个狂妄，指挥著自己人去其他卡车上取出武器。
　　敌人有了这些科技补助，很快的天翼佣兵团就落入下风，虽然他们一个个都是强者，但是对方人数众多，在加上那些破坏力强大的武器，手中又没有衬手的兵器，打的有些艰难。
　　「落魄佣兵！」斐羽生认出了这些人的来历，他亲自参予过战场，以鼓声唤回了伊德格拉的安全，亲眼看过这些人的野蛮跟嗜血，以及他们那在刀口上舔血培养出来的实力。
　　脸色一沉，斐羽生猜出来了，冷道：「原来如此，利用我们来给落魄佣兵偷渡武器吗？这算盘打的真好，差一点就要成全他们了。」他并不难想像，如果他们没有认出这些「乐器」的真正身分，看著这批「乐器」在他们眼皮下被他们带走，实际接触过这些东西的白羽乐团将成为罪魁祸首的代罪羔羊，然後背上叛国加偷渡武器的骂名。
　　他的心瞬间冷了，冷的让他打颤。是因为自己的大意，被冲昏了头，操之过急答应了这样的一个交易，才让自己的团员们陷入了这样危险的境地。
　　「不是你的错，羽生，你已经做的够好了。」尼恩拍了拍斐羽生的肩膀，利可也走了过来，捉住了他的手腕，斐羽生才发现自己紧握著的手，不知什麽时候把掌心的伤口又扯开了，鲜血顺著手指不断的滴落。
　　作家的话：0w0
　　(嚼嚼)
　　嗯～～～～～
　　嘛……
　　伊德格拉不是下一章就是下下一章会出现 －ｗ－

　　(10鲜币)第十四章06

　　这道伤却不如自己心更痛，但流的血量却怵目惊心，不断的延著小手臂滑落下去。斐羽生也没兴趣让自己的手就这麽废掉，把那武器鼓踢翻了过来，将里面的武器倒出来，随手捡了一把匕首朝衣o划出一条长片，缠住自己的手掌。
　　他那缠的动作又粗暴又用力，彷佛以此泄怒一般，让一旁的人看了心不忍，但看他在气头上，也不再多说什麽。
　　简单的处理完手上的伤口，那刺痛让斐羽生清醒了一些，扭头看向外面的情势，皱起了眉来。吉尔比他更著急，说：「黑鹰他们人不够，有没有办法找到支援？」
　　斐羽生第一个反应是找伊德格拉，苦笑一声，这种下场是自己招来的，一遇到问题就朝伊德格拉求救有什麽意思。况且他人也不在这儿，在那遥远的另一个星球，要赶回来救他们还真是不太可能的一件事。
　　只能自救了，斐羽生脑袋中开始高速运作，冷静下来，想办法找到突破口。
　　此时此刻，在不远的星际外，一艘庞大的战舰正急匆匆的往回赶。在那拍卖场的残渣中他们得到了几个不清不楚的线索，很有可能敌人就隐藏在贵族星内，但是不能确定。
　　当时，在摧毁对方的武器交易後，看这边已经不可能在搜出什麽了，伊德格拉还在思考要不要返回贵族星，就得到了一个腻名而来的星际邮件。
　　伊德格拉正烦恼中，随手点开了邮件，一个图案蹦入眼前，他一时之间打起了万分精神，神色凝重。图案上一双凌空的老鹰剪影，庞大的羽翼左右伸展，两道爪痕交错於正中央，每道各三痕。
　　「六爪黑鹰。」伊德格拉暗自吃惊，这位被他们帝国军队通缉许久，落魄佣兵的始作俑者，怎麽会在这种节骨眼上传消息给自己？疑问一闪过，马上他就猜到了答案。
　　与斐羽生有关系！
　　之前他就有分析过，吉尔身边的人恐怕就是这个佣兵头子，而为了斐羽生的安危，他本有将这个人除掉的念头，後因为临时被阿克沙兰斯上将给招见，错过了时机，只好先暂时放下。没想到竟然会收到这个人的来信，真是让他吃惊不少。
　　担忧的继续阅读信件，伊德格拉越看越惊讶，更凝重严肃了不少，最後重重的往桌面一拍，对著副官大吼：「马上动身前往边境星！」
　　信上，只有淡淡的几行字，信息却是弥足珍贵的。若是真的，那麽对於此时线索全断的伊德格拉来说，宛如神助！但也让他心惊胆跳，浑身都冒出了冷汗，更希望这消息是假的！
　　「下一匹武器交易隐藏在乐器之中，白羽乐团会有危险。」
　　光是这一句话，就已经让伊德格拉坐立难安。
　　整队出发後，伊德格拉非常果断的直接用了空间跳跃，不仅是因为这次机会难得，能一网打下定会收或不少，更是因为他急迫心爱之人的安危。手放在心脏处，感受那阵阵酸涩的刺痛。
　　他并不知道斐羽生这次的乐器交易，他痛斐羽生没有跟他透露半句话，更痛自己只被急躁给昏了头，冲动之下造成双方尴尬的局面。如果当时不是如此，那麽斐羽生或许会跟他说起这事情，自己也能多留意而不是如此大意的独留他在边境星，他们就不会被迫面临这危险的局面。
　　一定要赶上！
　　伊德格拉按耐住那焦急的快要蹦出来的心脏，直盯著窗外的宇宙景象，恨不得那小巧的星球就直接出现在自己的面前！
　　呐吼撕杀声不断，伤者越来越多，不管是己方阵营还是对方，都有人倒了下来。
　　眼看情势越来越不利，黑鹰的人节节败退，他们人数要比对方少上太多，况且武器不够好，体力逐渐被对方的车轮战给消耗掉，眼看战败已经是时间上的问题了。
　　吉尔的视线牢牢的黏在空中的大鹰身上，看到他羽毛又落了一根，又心痛不已，紧紧咬著唇，恨自己不能帮上忙。
　　这时後，斐羽生塞了个什麽在自己手里，吉尔看过去，了然。
　　忽然之间，对方传来了一阵骚动，斐羽生他们还没有反应过来时，一道强烈的光束横空而出，霹哩啪啦的破空声响起，直直朝黑鹰射去！
　　黑鹰的反应以是极快，侧身闪过光束，却也因此让对方钻了空子，狠戾的攻击如狂雨扑下，黑鹰一时还不了手，只能被动的防身。这时，第二道光束破空而来，黑鹰连忙要闪，一动发现自己的尾羽被对方的後脚给抓住，这一霎那间，就听一生喷喷的「噗嘶」，随即而来是一股焦味。
　　黑色的庞大翅膀被那道光束给直接射穿，开了个大洞，伤口边缘却被烧合。一声尖锐的鹰啸，是痛也是怒火，黑鹰没有办法在空中飞行，果断收起了翅膀落到地上，一瞬间变回了人形。
　　飞天老鼠看这是个好机会，爪子狠狠朝黑鹰的头抓过去，眼看下一瞬黑鹰就要被爆头，「咻」的一声，一道银光破空而来，准确的穿过了老鼠的爪子！
　　老鼠这一停顿的时间，黑鹰勉强地上一滚，从爪子下险险逃生。老鼠带著努火看向阻扰他的人，只见那货车之中，一直被他们排在外的几个雌性隐藏在那儿，手中竟然是从那堆货物中敲出来的枪枝。
　　一声怒火冲冲的难听叫生，老鼠转移了注意去攻击货车里的雌性，黑鹰注意到了脚边滑来一只性能不错的雷光枪，正是斐羽生最早发现的那只长笛，在阿特来的研究之下重新组装成了这把枪。
　　「碰！」在老鼠还未来得急冲向斐羽生等人，枪以入黑鹰的手中，重新对上了这只大老鼠。
　　但，身负重伤又不能化成兽形的他，只能硬撑著跟老鼠周旋，要战胜队方却是更加困难。
　　眼看情势对自己很不力，斐羽生交集的在原地度步想办法，不小心踢到了之前的那只鼓。瞪著鼓好一会儿，忽然斐羽生灵光一闪，朝尼恩问：「现在几点？」
　　「六点，以经过两个小时了。」尼恩回答。
　　斐羽生点头，看来这招或许可以成功！
　　作家的话：＝x＝
　　抱歉抱歉，
　　昨天晚上太晚回家，
　　到家就睡死了，
　　没法更文（汗）
　　本来想在12点以前更的，还是差了一点啊（掩面）

　　(11鲜币)第十四章07

　　在翡羽生的指令之下，一夥人火速的从这堆箱子中找出能用的大鼓，就算是声音走调也没关系，只要敲起来够响就好。在这种时候，他们也不在乎这点瑕疵了。
　　「我们要做什麽？」就在尼恩将翻出来的鼓棒递给每人两支，阿特莱好奇的问。
　　斐羽生敲了敲鼓，把里面偷渡的七杂巴杂的东西拿掉後，又紧急的调整了一下，声音还行。虽然远不及之前用的那个响，但他们几个同时敲响五个大鼓，声音还能传的挺远。
　　「这个时间史旺他们应该已经到会场等著了，以他们的个性估计跟昨天一样，会带上许多人来帮忙。其中就有不少可以使用的战力，多一些人来支援多一点胜算。」斐羽生说。
　　在昨天他就注意到了，或许是因为这个世界的人全民皆兵，所有人都有一身不凡的武力，而惊喜的是来帮忙的其中就有几个强者。如果能够请这些人来帮忙，不需要打赢这些佣兵，只要能打出个突破口给他们逃生就可以了。
　　虽然将他们牵扯进来有些不好意思，但现在这是他唯一想到能够救命的办法了。
　　「记得吗？昨天我说的那个。」斐羽生在自己的鼓上轻敲，以三拍为一小节，先是三个短音，後连著三个三拍的长音，不断巡回。没有认合繁复花俏的鼓法，只是非常单纯的敲响鼓声。
　　「SOS。」尼恩第一个反应过来，其他人马上了解了斐羽生想要做什麽。利可问：「这样能传得过去吗？这里这麽吵，那边又挺远。」
　　斐羽生回答：「我不能肯定一定传得到，但我知道很多人的听力比我还要灵敏的多，且我们用的这种鼓，频率低，声波的振幅大，比较耐得住能量的消耗，传的比其他乐器远，手头上是最好的选择了。」
　　「试试看吧。」尼恩说完，站定了位置，双腿同肩宽，两只手握著的鼓棒以倒V字型靠在鼓皮的正中央，一股强健的气息蓄势待发。
　　几人站定了位置，斐羽生强迫自己镇定下来，吸了一口气後，大声一喝，宏亮的声音气势磅礴，五人手中鼓棒同时挥起，同时重重的敲下，发出了悠远沉厚的鼓鸣。
　　「咚！」这一响，外头的人全都吓了一跳，他们虽好奇那几个雌性到底想做什麽，但随後又被缠斗给引回了注意力。心想，这些雌性还真是悠哉，外头打个水生火热，你死我活，他们却在里面玩音乐？
　　只有黑鹰浑身一凛，听这鼓声，就知道斐羽生他们又有了什麽妙法子。
　　「咚！」紧接著第二道鼓声响起，第三道後，又化成更强烈的一击，宛如雷鸣一般，传的更远，更长，更久。三道强雷般的鼓声後，又回归三道短声，不断的循环，不断的重复，一直保持在节奏中，简单却有实足的震撼，每一击都震U在心里。
　　跨过一个结实的墙面，再横过一个广大的空地，过去就是一座公园。公园环绕在树丛之中，正中央的广场上，椅子排列的整整齐齐，前方一个小舞台，上面摆著一张小桌与椅子。
　　好几个人正在调节灯光的问题，在史旺的带领之下，白天鹅的人来了大半，还有很多想来帮忙的自愿者也跟来了，就等斐羽生他们把乐器运过来，让他们能在开始授课之前先偷摸一把。
　　等了两个小时，史旺看了看时间，有些担心。照里来说四点运来的乐器，应该这个时间就到这边了，怎麽现在都没个人影？
　　忽然间，一个长著猫头鹰耳的男人忽然停下了手边的动作，扭头看向远处。
　　「怎麽了？」豹耳的男人问道，对方没有回应，只是比了个安静的姿势。所有人都注意到这边的变动，跟著安静了下来。
　　「听到了？」有人问，有人摇头说：「听到什麽东西？」
　　「听到了，鼓声。」有人回应，这时他们都发现了，听到声音的是听力比较好的物种。
　　「是求救讯号！昨天羽生教大家的那个SOS！」猫头鹰人马上反应过来大喊，史旺心里沉了沉，自己的担忧竟然灵验了，这可不是什麽好事！他连忙大喊：「羽生们应该在卸货的仓库那里，去看看！」
　　「弱小的留下，剩下的都过去看看，有武器的带上武器！」豹人这麽大喊，所有人马上行动，想到那惹人爱的白羽遇上了危险，他们恨不得能加速再加速的冲过去！
　　有羽翼的已经快一步飞了过去，剩下的人都靠双脚奔过去！
　　这种半鼓半武器的东西，敲起来要达到效果必定力道要比往常还要再重，这麽连续敲下来，几人的手都震麻了，但却没有人停下手。尤其吉尔更是卖力，往常纤细的手指弹跳在钢琴键间，现在握著鼓棒虎口都震的红通通。
　　眼看黑鹰的人不断的在往内缩，被敌人给环绕住，四面八方的来袭，让他们打的十分艰难。由其黑鹰一个人以人身对抗那只大老鼠化神，更是步步惊心，惊险不断。
　　徒然间，一声怒吼传来，在门口那头，涌来了数十人，一个个发了狠的朝这儿冲来，看到落魄佣兵就攻击，捡了武器就扫射。这群发了狠的人，正是被鼓声唤来的救援！
　　没想到他们还藏著人，这些落魄佣兵在大惊之下一时乱了阵脚，被杀出了一个缺口，也减轻了黑鹰他们的压力。斐羽生等人不必再击鼓，松了手後，才发现整只手臂都麻了，酸酸痛痛的，难受的紧。
　　「白羽！咱们来了！」一个豹人大吼，斐羽生认出他们来了，都是自己的粉丝。
　　「其他人很快就到！」另一人大喊，其他人应和，跟著冲近了人群中大打出手，一时之间这些落魄佣兵被打击的无法还手，好不容易才稳住自己的脚步，马上门口又冲来一群人。
　　斐羽生看著他们，眼眶泛红，热热的，一直传到了心里。
　　直到现在，他终於看见了他们的歌声音乐所带来的凝聚力，一个接著一个，白羽乐团需要帮忙的消息传了开来，许多人赶了过来帮忙，把那些落魄佣兵挤到了一边去。其中不乏有许多强者，甚至还有几个化兽，化神倒是除了黑鹰外就没看到其他。
　　「撤退！撤退！放弃货物！」佣兵的领头不得以大吼，就看他们跳上了飞舰升上半空准备落跑。忽然间，一道光束从天而降穿透了其中一架飞舰，在空中造成了大爆炸。
　　所有人往上一看，发现大量的战舰破开天空开始下沉，上面赫然就是帝国军队的标志，在那白色的机身上凸显出来。
　　作家的话：－ｗ－
　　伊德格拉下章登场－－－－－！！！！

　　(12鲜币)第十五章01

　　大量的战舰宛如空降的天神一般，震住了下面所有的人。小型宇宙舰与飞舰大量覆盖在天空中，不难想像大气层外停著更大的战舰，围绕著这相较之下显然狭小许多的仓库空地，而这些落魄佣兵以经插翅也难逃了。
　　一架架的帝国军舰停在空地上，持有专业武器的军人很快就控制住了场面。只见落魄佣兵被逮捕上舰，还有医者在人群中穿梭，将重伤的人抬上舰去治疗。
　　「安全了。」看到己方的援军都到了，白羽乐团全松了一口气，阿特莱更夸张的直接瘫坐在地上，扇了扇自己早以汗湿的衣服。
　　吉尔却不如他们那麽悠f，他慌张的冲了出去，一眼就看到了他的黑鹰被一群军人拿枪围住，脸色刷白。「别动他！」吉尔大叫，冲过人群站到黑鹰面前，怒瞪著这些军人，说：「不可以抓他！他救了我们！」
　　「这位雌性，请你让开。你身後的那人是我们找了许久的通缉犯六爪黑鹰，请不要阻碍我们执行任务。」其中一个军人站出来这麽说。
　　「不让！要碰他，先踏过我的尸体！」吉尔怒火冲冲的大喊，让一群人都愣住了，没想到这个外貌柔弱的雌性如此的飙悍，让他们十分为难。t
　　雌性数量稀少，他们不得以伤害，也不愿意去利用自己相较更强壮的力气去压迫他们，面面相觑，也不晓得该怎麽处理才好。
　　追过来的斐羽生听到了吉尔的大吼，一愣，没想到平时优雅温和的吉尔也有这种像是被踩到尾巴的猫的反应，就差没张牙舞爪往敌人扑上去了。
　　「都退下，去支援别的地方。」一道厚实沉稳的声音传来，几名军人放下戒备的状态，枪枝放回枪套中，朝来人行了个军礼，便照著命令离开。
　　「伊德格拉！」斐羽生眼睛一亮，走几步上前。还没跟伊德格拉说上一句话，身边一个小旋风袭卷而过，扑进伊德格拉身边艾澄的怀中，大喊：「爸爸！」这不是阿特莱又是谁呢。
　　艾澄脸色黑了黑，抵著阿特莱的头把他推远了些，低喝：「我还在任务中，别乱来，这样成何体统！」阿特莱傻笑了一下，就是知道他爸爸在任务中才这样玩，没看到那些士兵都投来了打趣的目光吗？
　　「羽生，你没事吧？」伊德格拉显得比斐羽生要更著急，往前几步抓住斐羽生的肩膀，把他从头到尾看了一圈，从上摸到下面，最後将目光定在那胡乱包扎的右手掌上。露出了心痛的表情，伊德格拉将斐羽生的手放在自己手掌心，轻轻拆开了染血的碎布，伤口血淋淋的，看得出是二次裂伤。
　　斐羽生才发现，自己因为握鼓棒的原因导致伤口又裂开来，刚才危机之中没有什麽感觉，现在一放松下来，阵阵刺痛传来。斐羽生苦笑，有些担心：「不会废掉吧？」
　　「还问？」伊德格拉没好气的说道，让自己随军的医生过来看看。气斐羽生没有顾及自己的安全，更气自己没能及时到达，让斐羽生受了这样的伤，更恐惧自己再晚一点就造成无法挽回的悲剧。担心受怕之下，他语气不免有些&#20914;。
　　看斐羽生脸色有些苍白，伊德格拉终究心一软，叹了一口气：「没事，医学够发达，绝对不会废掉的。只是短时间内别再用力，这阵子别玩乐器，安心休养。」
　　斐羽生苦笑：「这样的阵仗，音乐教学大会都办不成了，的确是可以让手休养一阵子。」期待以久的音乐大会就这样烟消云散，还留给自己一堆的烂摊子要解决，头痛。
　　「以後还有机会。」伊德格拉拍拍斐羽生的肩膀，让开了位置让赶过来的医生看看斐羽生的伤口。
　　其他医生则拿著单架过来，将重伤的黑鹰给放上去，吉尔担忧的看向伊德格拉，伊德格拉对他说：「不用担心，想跟去就去吧。」吉尔点点头，对於伊德格拉他比较信赖，如果伊德格拉出面的话，或许黑鹰可以被免罪。非r凡
　　抱著这样的想法，吉尔一步步跟在黑鹰的单架旁，随著他们一起上舰。
　　一场风波匆匆来袭，匆匆结束，却打散了许多人的期盼。
　　作为被卷入这场无妄之灾的白羽乐团，後续还有许多的事情要处理，因此这场音乐教学大会就这样被无止境的延後了。
　　做为被害人，且与这事件幕後大黑手有所接触过，白羽乐团一行人暂时在军部附近住了下来，接受一连串的盘问。所幸军部的人大多都知道斐羽生可是伊德格拉定下来的伴侣，因此他们并没有受到什麽不良的对待，反而是处处关心他们，让他们比在家还要舒适。
　　「吉尔跟黑鹰怎麽样了？」斐羽生坐在椅子上与伊德格拉面对面这麽问，原本盘问这种事情不需要伊德格拉亲自出马，不过想当然，伊德格拉才不会让别人与他心爱的爱人独处一室。
　　「他们没事，黑鹰的事情我会妥善处理，先暂时殿後。」伊德格拉看斐羽生还有些不安，笑说：「吉尔也是我的好友，他的眼光我很明白，黑鹰或许不似外人所传的那麽心狠手辣，但他牵涉到落魄佣兵，所以不得不谨慎处理。」
　　「他跟落魄佣兵到底是什麽关系？」斐羽生问，他一直以来都知道黑鹰来头不小，但看吉尔跟黑鹰两人亲密的互动时，总会故意将这些想法压到脑後去，不愿也不去想。
　　伊德格拉微微蹙眉，後来觉得这事斐羽生知道也好，便也不再瞒他：「天鹰佣兵团，是第一个背叛帝国，非法在外星建立组织的佣兵团。他们以前的阵势极为庞大，再加入来自各路的落魄佣兵，形成了现在的规模。
　　来自红鹰……也就是黑鹰的弟弟，这个天鹰佣兵团的副团长给我们的消息，他们这一夥人早在外星的组织建立完成不久，与他们内部的另一位副首领有所争议，便带著最初的忠实手下拖离了他们，在这边境星上流浪。」
　　「他们应该有一个理由。」斐羽生蹙眉说道，伊德格拉微笑，说：「这我知道，放心，在一切水落石出前，我不会动黑鹰他们，只不过要委屈他们在军部中待上一阵子。」
　　这些斐羽生懂得，他相信伊德格拉，也相信他的判断，点点头便也不再多说什麽。
　　一时之间两人又安静了下来，一个摸摸鼻子不知道该说什麽，一个看著天花板不知道在想什麽。这气氛让斐羽生很不好受，他开了个头，说：「伊德格拉，那天……就是我踢你的那天，那个……」
　　开了口，才发现自己怎麽会把这问题问了出来，脸上一红，一时之间不知道该怎麽继续说下去了。伊德格拉一时紧张了起来，当时一片混乱，都忘了他们正处於尴尬的时候。
　　他脑袋里一片零乱，斐羽生以经知道了他对他的感情，不是兄弟，不是朋友，而是想要抱著他滚上床的那种……伊德格拉发现自己手心都在出汗了，就算面对千军万马的敌人他也没这麽紧张过。
　　下一刻，他会跌落地狱，还是飞上天堂，只剩下斐羽生的一句话……
　　作家的话：唉呀唉呀唉呀，
　　紧张紧张紧张，
　　怎麽会断在这里呢？
　　嘛，这个嘛，看看我的字数，真是超出了往常好多呢呵呵呵呵呵呵呵呵……
　　（顶过盖逃）
　　话说啊，请大家多多利用专栏首页得留言格子喔！
　　因为会客室我真的很少回去了 －ｘ－ （还是看那两个大广告不爽）
　　欢迎大家多多在专栏首页留言喔！！！！！
　　真的！！你们的留言是我的动力！！！XD

　　(11鲜币)第十五章02

　　却不料斐羽生话停在这儿就没有再继续说下去了，伊德格拉忐忑不定，坐立难安。斐羽生则是不晓得该怎麽开口了，虽然他是想好了，接纳伊德格拉的感情，但是真要他说出口，两辈子加起来都没谈过恋爱的斐羽生害羞了。
　　很难想像，一位名震四方的大巨星竟然连女生的小手都没牵过，足以让所有人都掉下眼珠子来了。但这就是事实，有些熟人还笑称斐羽生的恋爱对象只有自己的歌喉，其他的根本入不了他的眼。
　　好笑的是，这样一位巨星，还是靠春梦才意识到自己谈恋爱了，而且对方是个比自己更魁梧的男人。更可怕的是，这个春梦还不只一次，除了第一次跟吉尔长谈之後，不知道为什麽就偶尔……好吧，是经常冒出来。
　　从一开始惊慌失措，到最後正大光明的洗内裤，斐羽生不得不承认，除了音乐之外，他满脑都是这个男人的身影。直到最近因为音乐教学大会的事情才淡出了一些，但坐在这个人面前，那些杂七杂八的幻想又如雨後春笋一蓬蓬的冒出来。
　　伊德格拉还在那里坐著，不敢动也不敢开口，很怕斐羽生把剩下的话给吞回肚子里去。但等了许久，也没看斐羽生要开口的意思，倒是脸上表情五颜六色的变换著，看的伊德格拉心不由得沉了下去。
　　「羽生……」伊德格拉终究熬不过这样的等待酷刑，轻轻喊了出声。
　　斐羽生吓了一跳，终於神游回来，又看到自己脑子里的那个人就坐在那里看著自己，一双真诚清澈，光辉夺目，又深如大海，斐羽生心下漏了一跳，乾乾的吞了口水，紧张的口乾舌燥，连忙低下头去。
　　这个反应却让伊德格拉给误会了，脸色一白，心脏好像要停止一般的难受，彷佛不知道被谁给狠狠的掐住了。苦笑，自己长久的伴随在他身侧，最後得来一个好哥儿们，不知该笑还是该哭。
　　恐怕，连朋友也做不成了吗？
　　一个想法让伊德格拉更慌，只觉得嘴里满是又涩又酸又苦的味道。此时，他痛恨自己的意志力没自己想像中的坚定，如果当时没有冲动的扑上斐羽生的床，没有起那些邪念，那麽他是不是还有时间慢慢的感化斐羽生？
　　可惜一切都来不及了，自己继续死缠烂打，会不会让他恨上自己？
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，伊德格拉豁出去了。他看似扎稳，实则战战兢兢走向斐羽生，以骑士的姿势，左膝曲起，右膝著地，跪在地上与坐著的斐羽生平视。
　　斐羽生被伊德格拉的举动给吓了一跳，一个男人跪自己面前，如果是前世那些女人应该是又惊又喜又叫又笑，而自己……只觉得天雷滚滚，椅子上长针，刺的屁股难受，却没地方给自己挪开。
　　「你……你干嘛？」斐羽生乾乾的问，看伊德格拉就要牵起自己的手，来个惊天动地的求婚之类的举动，斐羽生吓的把手抽开。好吧，他喜欢他，他爱他，没错这是事实，但是一个大男人对著另一个男人单膝跪地深情款款的说：「请嫁给我吧。」这种在泡沫连续剧中演到烂掉的桥段，能看吗？
　　难不成自己还要像那些女主角一样惊喜的娇笑，然後眼眶泛泪，接受钻戒後给自己的准丈夫公主抱？光想就觉得雷，雷的外焦内脆。不是接受不能，而是这种事情发生在自己身上……还真的是接受不能。
　　斐羽生抽手的动作，生生的打击了伊德格拉。他苦笑一番，站了起来，说：「抱歉，我……我跟你开玩笑的。」
　　开玩笑还要先道歉？斐羽生翻了个白眼，这个男人平时可靠沉稳睿智又稳重，怎麽现在表现的跟个刚出茅庐的小夥子一样？
　　抬头看见伊德格拉无意中露出的悲凉神情，斐羽生不用脑子想也知道他铁定是误会了什麽，就在伊德格拉灰溜溜的想走，脑子里一片混乱的时候，他捉住了他的手腕，一个用力让伊德格拉踉跄两步，一个重心不稳倒向斐羽生。
　　「碰！」的一声，伊德格拉跌坐在斐羽生面前的地上，正想起身，忽然一双手绕过自己的头，从後面环住了自己的颈肩。蜜色的一双手，是在阳光中晒出的健康肤色，不似许多雌性娇嫩，肌肉线条分明，延展起来美如雕像般，平时抱著乐器，灵活又出众。
　　「听著。」斐羽生的声音响起，一如往常的好听，不会太高，也不会太低，磁性又性感，让人听一次就著迷。
　　「Always said I would know where to find love, Always thought I’d be ready and strong enough……」*一首从未听过的歌曲从他的口中流出，美丽的旋律缓和流过，又彷佛容纳了温暖的阳光，充满了浓厚的感情，把一颗心给充的满满的。
　　「Now I see, What word love means……」清雅的歌喉不虚任何的伴奏，那满满的感情，已经让这首歌有了灵魂。透过这简单又动听的旋律，将自己的心情传达出去。
　　伊德格拉坐在地上，静静的听著。虽然他听不懂这样的语言，但是他却能感觉到斐羽生所传来的情感，就像是杯浓厚香醇的奶茶，甜而不腻，捧在手心中温温的，不会太烫手，也不会太冷手，在每一天的午茶时间，静静的陪著你。
　　冷透了的心好似又被温暖的水流给包围住，慢慢的回温了过来。听到最後，伊德格拉闭上了眼，不自觉的握上了斐羽生横在自己胸前的手，一转，十指交扣。斐羽生沉浸在歌曲之中，感觉到手上的温暖，只是柔和一笑，就这麽让他握著自己。
　　直到歌曲结束，两人还沉浸在这样的温暖之中，直到斐羽生微微一笑，问：「想知道歌词吗？」
　　伊德格拉心中的那股忐忑不安不晓得在什麽时候已经散去，换来是坚定与信任。他点点头，就听斐羽生如唱如说的，将歌词的翻译告诉了自己，就像是奶茶一样，温暖的流进了心里。
　　「它是如此的不可置信，让我不愿意放开手。
　　它是如此的美丽，就像那瀑布一般的流过，
　　而我也能感觉到，你一直都在我心里。
　　让我不敢相信，我终於在爱情里，
　　一个地方我从未到达过的地方……」
　　作家的话：* 这首歌是 Craig David 的 Unbelievable
　　建议可以搭配这首歌，边听边读这章喔～～
　　感觉怪浪漫的（笑）
　　其实斐羽生这家伙也挺浪漫的嘛～～
　　告白跟歌曲，真是分不开啊！！XDDDDDD
　　总之，告白了！！！大家久等了！！！
　　（滚床单什麽的，之後可以正大光明的滚了！！！！！（灿））

　　(11鲜币)第十五章03

　　一首曲子翻译结束，两人安安静静的坐在那儿，什麽都不想，就享受著歌曲带来的温暖。直到敲门声响起，两人才忽然惊醒，赶紧回归原位坐好。
　　伊德格拉尴尬的咳了一声，掩饰刚才的窘迫，这才喊：「进来。」
　　艾澄推门而入，感觉到伊德格拉与斐羽生之间的气氛有些微妙的不同，是什麽他也说不上，不过比起一开始进门前的尴尬要好多了。他毕竟也是个当父亲的，脑子一转就大约能猜到发生什麽事情，勾起一抹几乎看不见的微笑後，又摆上了公事公办的严肃模样，问：「少将，问出情报来了，您现在就要过目吗？」
　　眼看自己所调查的公事有了进展，他只能对斐羽生投以一个抱歉的眼神，又对艾澄说：「把资料拿进来吧。」
　　斐羽生就坐在那儿，看著伊德格拉阅读著电子萤幕上密密麻麻的报告，那专注的脸庞透露出了迷人的男子风采。在字里行间扫阅时，微微蹙起的眉，严谨而稳重的态度，看著就让人有种放心的感觉。
　　一阵子後，伊德格拉对斐羽生问：「羽生，那位赛斯管家有没有给你其他的联络方式？或者是任何有可能找得到他的途径？除了那公事用的帐号之外。」
　　这让斐羽生想了一阵子，才记得那位赛斯曾羽自己是他们的粉丝，经常会到他们的网路空间中观赏他们的表演，而且挺活跃的样子。对伊德格拉透露这一点後，斐羽生有些担忧的问：「这个赛斯真的是共犯吗？他对音乐的热情我看得出来，半分不假，这样的人不太可能对乐器下手，或许他也是被蒙在鼓里的被害者？」
　　「这点我们会调查，如果他真的是被害人那麽我们会给他一个公道。」伊德格拉回答，後半句却掐声不再继续。斐羽生也知道，如果那个赛斯真的是共犯，那麽最後必定难逃法律制裁。
　　伊德格拉看斐羽生心情有些低落，他露出了一个安抚的微笑，说：「这次你们帮了我一个大忙，这条是个意外得来的强力线索，如果顺利的话，这个全星系的通缉犯快就能落入法网了。你不晓得，这人奸诈狡猾的很，与帝国军对持了很多年，让我们都头痛的很。」
　　「这样最好。不过音乐教学大会我不会放弃的，就算没有现成的乐器，我想以现在的技术配上我跟吉尔搜来的知识，要把乐器重现在大众之前不是不可能，就是资金的问题。」
　　一说到音乐，斐羽生整个人变的十分耀眼，为音乐而烦恼，却让他更加的迷人。伊德格拉不禁想起，当初他第一次看见斐羽生站在舞台上发光发亮，那令人热血沸腾的景象，就让它深深的为这个人著迷。後来在更多时日的相处中，他越来越喜欢这个为了热爱的梦想所活的男孩。
　　直到现在，从喜欢变的热爱，变到他自己也无法相信的执著，伊德格拉就有种身如梦境的感觉。天知道他在船舰上得到斐羽生陷入险境中的消息时，他不仅是心如刀割，浓厚的恐惧感如滔天大浪扑面而来，说是毁天灭地也不夸张。
　　想起那时後的恐惧，伊德格拉不由自主的打了个寒颤。如果斐羽生真的出了什麽事情的话，他可能会率领整个帝国军做出令人难以想像的荒唐之事。
　　或许说出来没人信，但是伊德格拉自己明白，在那一瞬间，他曾闪过一个想法，带著星际中最危险最恐怖的武器，冲入落魄佣兵之间，把整个星球给炸掉，连一点碎肉都不残留。然後，活下来，把幕後主黑手揪出来後，一刀刀凌迟他，生不能，死不得。直到他断气後，毁了他的家人，炸了他的星球，成为星系中的恐怖分子後，最後笑著自刎。
　　会不会真的这麽做，伊德格拉完全不知道，但是他庆幸自己不需要知道。他心爱的这人，现在可以算是他名正言顺的爱人了吧？就坐在自己的对面，唠唠叨叨的说著关於未来的话，他要怎麽将音乐发展到天下，开自己的公司，然後教导出许多的天才音乐後代……
　　「伊德格拉，吉尔……吉尔在我们团里很重要，所以……」忽然，斐羽生话题转了个圈，有些不好意思的开口。不过为了他重要的副团长，这事情得处理好才行。
　　伊德格拉微微一笑，带有些宠溺又有些无可奈何，说：「我知道，黑鹰的事情我尽量帮忙，不过他犯下的过错无法抹灭，我只能尽量还给吉尔一个活人。」
　　「这样就够了。」斐羽生也明白伊德格拉的难处，只要黑鹰还活著，能够跟吉尔相守一生，那其他的也就不是那麽的重要了。
　　艾澄看他们的话题越偏越远，乾咳了一声提醒伊德格拉现在还是公事的时间，伊德格拉尴尬的正了正衣服，收起了轻松悠f的态度，朝斐羽生问了更多他们所需要的情报。
　　斐羽生自然不会藏私，将所有他知道的全部告知，连一点小细节也不放过。
　　晚饭过後，斐羽生躺在饭店的大床上，看著天花板发呆著。一想到他跟伊德格拉终於心意相通，不由得一阵脸红心跳。再想到伊德格拉说下班後会来这儿找他，斐羽生就跟煮熟的虾子一样红，在床上紧张的滚来滚去。
　　只穿著一件浴袍，里面露出的蜜色肌肤若隐若现，洗完澡之後的滑嫩，白里透红看起来诱人极了。斐羽生一想到那一夜夜的春梦，很清楚自己接下来遇到什麽，就把自己钻进棉被里卷起来，在床上滚三圈最後掉下床去。
　　摔痛了确没能把这些幻想给甩出去，反而越来越清晰。斐羽生又开始发呆，不知道自己是什麽时候就这样被掰弯，或许来到这个世界的後，这每天所接触的人跟社会，逐渐的侵略著自己以前的旧观念，推翻然後立志新观念，就这样毫无抗拒又无意识的情况下，他发现自己能接受男人了。
　　不仅能接受男人，也接受了自己被对方压在身下这样那样。斐羽生把额头抵在地版上，心想是不是因为自己最好的朋友吉尔也是这样给黑鹰的，浅意识之下就没那麽抗拒，再想到伊德格拉的体格，自己的雌性身分，好像自己也就只能是下面的那一个。
　　不得不说，透过一整个社会环境的潜移默化之下，很自然的以前所在意的事情现在都不在意了，真是让人说不出来的无奈，但又有些庆幸。这就代表，他以经十分融入这个世界了吧。
　　作家的话：没意外的话，
　　下一章ＨＨ！！！！
　　还有我”神体争夺战之柴犬受孕记”确定要出个人志了喔！！
　　没意外的话六七月就可以预购了！＞Ｗ＜
　　如果有兴趣要买的朋友，
　　可以的话请在专栏首页的聊天格子里跟我说喔！！
　　我这样可以计算有多少人想要买～～～
　　可以决定影印的量以及单本的价钱这样～
　　感谢＞Ｗ＜

　　(10鲜币)第十五章04

　　斐羽生就这样趴在地上，凉快的地板给他那因为羞耻而温热的脑袋降温，感觉挺舒服的。眯著眼睛，听著时间一分一秒的过去，总觉得时间的流动很慢，紧张却让他希望时间更慢一些，矛盾的让他不知道如何是好。
　　忽然觉得自己这样等著伊德格拉回来，好像新婚妻子一样。这个念头一闪而过，让他窘迫的坐了起来，只觉得自己太傻了。
　　这时後，忽然听到了门口传来的开门声响，斐羽生吓了一跳，慌张的想找个什麽纸放到手上来装忙，但四面八方却没看到任何纸张模样的东西，恨这个世界太高科技，纸张早已沉没历史洪流中，只剩下一片片如纸章般薄如蝉翼的萤幕。
　　偏偏，这些萤幕是关著的，不管三七二十一，随便摸，就在枕头下找到了一张。听到伊德格拉走进门来，往房间这个方向走来，斐羽生也没看这内容，就将萤幕给打开来，装用功。
　　「羽生，怎麽坐在地上？」伊德格拉的声音响起，斐羽生乾笑两声，说：「地上比较凉啊，现在夏天不是吗？」
　　伊德格拉似笑非笑的说：「虽然现在是夏天，但房里的中央空调都是在稳定的温度中，太热的话就把温度调低一点就好了。」虽然这麽说，不过他已经猜得出斐羽生坐在地上的真正原故。
　　不只是斐羽生紧张，伊德格拉还是在门外温酿了很久的情绪，这才能一如正常的走进来，而不是冲进来就把人往床上带。
　　他走近了，越过斐羽生看到他手中的薄形萤幕，忽然一愣，露出了一个意味不明的笑容。斐羽生一开始还反应不过来，沿著他的视线一看，握在手中的那个薄萤幕上，正拨放著一些儿童不宜的节目。
　　就算没有声音，但是那两个大男人一个上一个下，还有各种的玩具散落四周，就这麽玩著摇啊摇啊的游戏，让斐羽生哑口无言，手忙脚乱的把萤幕给关掉，却因为慌张那小小的按钮好像长了脚，一直从手指尖滑开。
　　头顶上传来伊德格拉低沉的笑声，一只大手越过斐羽生，顺利的把那萤幕给关上。此时，斐羽生已经羞的不晓得该说什麽，低著头，看不出表情来。
　　「洗澡了？」伊德格拉低头间，鼻间可以嗅到那沐浴乳的清香，混合著斐羽生天生自然的男性味道，轻易的就触动了他的欲望。
　　「你也去洗洗，从外面回来脏不脏。」斐羽生连忙站起身来，没事般的坐在床沿，乾咳了两声说：「我先研究一下心的乐谱。」只是脸上的红晕，让他这句话显得很没说服力。说是研究乐谱，应该说是要研究那档事吧。
　　伊德格拉也不说破，只是笑了笑後，就拿著自己的衣服往浴室去。斐羽生坐在床上，听著水声哗啦啦的想著，虽然视线放在後来找到的乐谱上，但脑子里不断的幻想著伊德格拉现在在做什麽。
　　水声有一点变化的时後，是不是代表伊德格拉换了个姿势？是不是再刷背？还是在洗头？或者是……洗那里？
　　脑袋里的幻想闪过，斐羽生忍不住捂住脸呻吟了一生，自己竟然已经被荼毒到这种程度了，这个叫做爱情的病毒还真是可怕无比。
　　伊德格拉从浴室走了出来，就看到床上卷著一个巨大的白色蓑衣虫，不时还动了一下。他无声的笑了，没想到自己的爱人遇到这种事情会如此的害羞，一反他在舞台上的奔放性感，这种差距十分有趣。
　　他一身赤裸的出来，头发因为水的重量而塌了下来，浏海被拨到一旁去，看起来比以往还要斯文。但他那一身的肌肉可是一点也不斯文，内敛而充满爆发力，肌肉线条清晰美观，没有一丝多馀的肥肉，古铜色的皮肤紧致的包覆在外，完美的身形就这麽曝露在外。
　　感觉到床上多出的重量，斐羽生好奇的把被子先开了一点点，想看看伊德格拉在做什麽。这不掀还好，一掀马上又出事情。伊德格拉膝盖跪在床上，正想要横跨过斐羽生，这时後斐羽生却忽然动了，掀开被子的那个手，就这麽好巧不巧的往伊德格拉受过伤害，男人最脆弱的那个部位拍去。
　　「啪！」声音响起，这次没有伴随任何人的惨叫。这同样的事情伊德格拉不会容许发生第二次，他先一步注意到，用自己比普通人更强悍许多的反应力捉住了斐羽生的手腕，救了自己小弟一命。
　　「抱……抱歉。」斐羽生连忙坐起来，棉被也就这麽从身上落下。
　　伊德格拉挑了眉，跨在斐羽生两侧将他往床上压下，全身覆盖在他身上，他动手退去斐羽生身上被扯的凌乱的浴袍。「你真的是跟他有仇吗？好吧，或许今天之後就有了……像是每天抱怨太大或者太勇猛什麽的。」
　　伊德格拉坏笑，斐羽生一脸窘迫，抬脚踢了伊德格拉的腰，羞怒：「少来，会是谁抱怨还不知道呢。」他这麽出口，伊德格拉只是笑，斐羽生的挑衅他接受了，而且还很显然是胸有成竹。
　　不再说什麽煞风景的话，伊德格拉低下头来，亲吻著斐羽生的眼脸，然後是他那粉嫩的唇。「希望今晚这里也能发出更美妙的声音。」伊德格拉边亲边说，在斐羽生要发难前，先一步侵略他的口，灵活而厚实的舌头与斐羽生的舌纠缠在一起，禁止他说话。
　　斐羽生轻喘著，一双眼被吻的朦胧了起来。这一场吻很长，长的让斐羽生差点撑不住，幸好他长期唱歌肺活量还算不错，否则被伊德格拉这麽非人的家伙一亲，非得体验一把窒息的感觉了。
　　好不容易，伊德格拉总算放过自己了，斐羽生喘著气，舔了舔唇说：「你的肺活量真不错，以後让你来唱歌。」
　　伊德格拉听了後低笑出声，笑的很像大提琴的跃动节奏，他说：「好，我学。你也可以学学，怎麽在接吻的时後呼吸。」斐羽生一愣，又羞愤的踢了伊德格拉一脚，怎麽在今天之前，就没发现他这麽爱逗人的个性呢？
　　作家的话：－ｗ－
　　我也以为这章会有Ｈ，
　　不过嘛……嗯……下一章吧。（逃）
　　下一章绝对有Ｈ！！！！！

　　(13鲜币)第十五章05 (H)

　　随著两人逐渐进入状况，伊德格拉将人环在手臂中，亲吻著他的颈肩，延著那漂亮的肌理曲线不断的种下一朵朵艳红的痕迹。他带著一分的虔诚，九分的感动，这在台上发光发热的雌性，终於躺在他的怀中。
　　双手抚摸著那细滑的肌肤，雌性的转变让他体毛变得比常人要少些，摸起来特别的舒服。伊德格拉轻咬著斐羽生的脖子，含著吸吮著他的喉结，就像是个充满情欲的吸血鬼，想要把这人每一滴血每一分肉全都吃下肚去。
　　「嗯……嗯……」刚开始，斐羽生还摊在床上让伊德格拉主动，慢慢的随著伊德格拉充满热度的大掌抚摸过全身，挑起了隐藏著的欲望。胸前又被他像揉面团似的捏了好几下，他忽然掐住乳首搓揉，斐羽生浑身像是被电到一般，惊呼了一声後，热潮涌来，下面的小弟不知何时已经挺立，吐著晶莹剔透的水珠。
　　「可恶……」斐羽生喘著，只觉得自己再这麽被动下去可不是好事，他主动攀上伊德格拉的颈肩，朝他的颈子咬了一口，然後学著伊德格拉的方式，大力的吸吮轻咬著皮肤，直到一个红红紫紫的印记出现，才转往下一个攻掠地点。
　　斐羽生的主动让伊德格拉十分欣喜，低哑著声音说：「羽生，摸摸他。」说话的同时，他挺了挺腰，把那早已充血，高傲嚣张的突显自己存在的庞然大物显露在斐羽生的视线中。
　　既然决定要做，斐羽生也不削扭扭捏捏，他喘著气，伸手握住了那个大家伙。尽管有了心理准备，但那东西可比自己想像中来的粗长，心里有点不平衡。不过想到这东西大归大，被撞到的机率更大，又忆起那次伊德格拉悲惨的下场，斐羽生决定暂时不跟他计较。
　　他上下搓动这威武的东西，越弄越心惊，随著他的动作竟然还在隐隐膨胀！斐羽生忽然想起这家伙的原型是一匹强壮的大马，难怪他的小弟会这麽壮观。摸著摸著，手指触到湿润，低头一看，小伊德格拉已经开始兴奋的湿了。
　　忽然，斐羽生想使坏，在进入自己之前，先让这家伙打一枪出来，到时後自己也会好过一点。想到就马上行动，斐羽生加快了手的速度，惹来伊德格拉的惊呼跟控制不住的性感喘息。
　　「别……乖，羽生……别这样……」伊德格拉皱眉，又舒服又难过的喘著，得忍著自已别射，但想到是心爱的人平时那握著麦克风的手，又差点压不住冲动。长期在军中跟一群军痞子混在一起的伊德格拉，平时最大的慰藉不过也就是斐羽生的影像跟黄金右手，现在终於梦想成，要他再忍著还真的挺困难。
　　斐羽生才不听他话，露出了一个坏笑，拿指尖去挑逗上面那个孔，另一手努力搓著那沉沉的双卵。伊德格拉倒抽了一口气，眼睛一红，忽然抽回了抚摸斐羽生的手，抓住了他的膝盖下方，往上一抬又往两边一掰，斐羽生在惊呼一声後，被改变了姿势。
　　「啊！」斐羽生身体被折起，手脱离了伊德格拉的宝贝，身体不稳的情况下紧急抓著枕头两侧的床单，才发现自己的双腿折起大开，整个下体都曝露在伊德格拉的眼前。
　　伊德格拉看著这与众不同的漂亮下体，後面是人都会有的小穴，而在中间，那小小的雌穴缩在两颗卵的後面，看起来娇嫩又可爱，让他心下一阵激动。压抑住了这个心情，伊德格拉明白斐羽生一开始对这个部位并不能接受，他也只好暂时保留。
　　轻了轻喉咙，回到重要事，伊德格拉拍了拍他的臀部，装作正经的说：「让你使坏。」
　　「啪啪啪」的声音清晰响亮的回U在耳边，斐羽生脸上红通通的，知道伊德格拉没有用力，不是很痛，但麻麻的，加上被打屁股的羞耻心，让欲火来的更加猛烈。
　　打够了，斐羽生的臀才被放下来，触碰到床面时，还感觉到那股酥麻延著背脊蔓延上来。懒懒的躺在床上，双腿仍然维持被大张的模样，斐羽生看著伊德格拉从床头拿了个透明的瓶子过来，打开了盖子，一股清香蔓延开来。
　　「啊……嗯……润滑剂？」斐羽生感觉到那清凉的液体被倒在自己下体上，不怕浪费似的大量的使用，整个下体都滑滑的，不少流入股缝间，染湿了一大片的床单。斐羽生不晓得的是，他这个姿势更加撩人，私处下的床单颜色比其他地方来的深，看起来就像是尿了床的无助孩童，惹的伊德格拉鼻血都快涌出来了。
　　瞬间，伊德格拉不由自主的脑补了一堆情趣游戏，像是让斐羽生跪在马桶上，自己握著他的小弟让他对著马桶让他撒尿的同时，从後面狠狠的进入他。或者是在外面，自己像是抱孩童一样抓著他的膝盖，举起他整个人，让它在树下小解……
　　不得不说，这个时代虽然音乐跟艺术并不发达，但在某一方面的「影音」创作，在这充满男人的世界中，却是发达的让人咋舌。
　　很快的伊德格拉就从妄想中挣脱出来，现在的斐羽生不太可能跟自己玩这些游戏。不过他不知道的是，在未来经过了一件让他真正发火的事件之後，在房事上斐羽生可是乖的跟只小猫一样，大大满足了他的这些妄想。
　　忽然间，伊德格拉的手覆盖上自己的私处，斐羽生浑身一震，低低的呻吟了一声。自己怎麽都忘了……忘了自己做为雌性的「特别之处」。那从未有过的刺激侵袭著脑海，小小的花穴颤抖著，在此时此刻大方的突显自己的存在。
　　更令人还羞的是，斐羽生清晰的感觉到小雌穴在伊德格拉的爱抚之下，已经出水了。
　　「羽生，可以吗？让我进去这里？」伊德格拉轻轻碰了碰斐羽生的雌穴，斐羽生打了个颤，想到该来的还是会来。在这麽长的时间共处之下，斐羽生也逐渐不在那麽抗拒他的存在了。
　　「可以……」斐羽生低哑著声音这麽说，那害羞又有点不知所措的模样，让伊德格拉忍不住了！
　　把两指插进斐羽生的小雌穴中做扩张，惹来斐羽生稍稍不适的喘息。两根手指在那窄穴中不断的抽插，直到入口都软了，伊德格拉才将自己的大肉棒抵在穴口。
　　「准备好了？」伊德格拉进入前，不忘贴心一问。斐羽生一脸胀红，不敢出声只怕自己一开口就是一连环的呻吟，只得点点头。
　　「啊……嗯……嗯……」肉棒挤进来的感觉，斐羽生说不上是好是坏，但伊德格拉的热让他也不由得兴奋了起来，努力让自己放松再放松，直到把伊德格拉整个大巨根都容纳了进来，只觉得自己不管是心还是身体，都已经被撑的胀胀的，再也容不下其他。
　　「我动了。」伊德格拉在斐羽生耳边轻道，然後抓著他的腰後，先是轻轻的摆动起来，润滑让他动的很顺利，先是浅浅的给斐羽生时间习惯，然後再逐渐加强速度跟力道，最後宛如滔天巨浪般的猛烈攻势，让斐羽生完全的丢盔弃甲，任由自己陷入这情欲的漩涡中。
　　「啊！啊！嗯嗯……要……要坏了！啊啊……啊啊！」不在有所保留的大声淫叫，伴随著粗重的喘息与「啪啪啪啪」的高速肉体撞击，两个纠缠在一起的男人震的整个床都快要散架，让这房里充斥著最原始最激烈的激情。
　　而两人都没注意到，一小丝的血迹从斐羽生的股间流出，滴在已经湿透的床单上，被液体给染了开来，化成了一朵艳丽的红花。
　　作家的话：-w-
　　热疼疼香喷喷的肉送上，
　　被最後一句话雷到的孩子们请举手（笑）
　　其实我自己写到最後也差点忘了雌性的那个……
　　－ｗ－
　　嘛，就这样吧～

　　(11鲜币)第十五章06

　　一个晚上，伊德格拉就像是精力用不完似的，不断的向斐羽生索要，要把这些年忍住的份都给一次补回来般，接连不断的进攻。
　　到最後，斐羽生连喊累都喊不动了，趴在床上装死。刚好，这个姿势正适合伊德格拉把他翅膀拿来玩，啃咬著翅膀与背部连结的部位，这翼族最为敏感的地方不亚於被爱抚下体的感觉，惹来斐羽生的呻吟喘息。
　　难怪有人说龙的逆鳞碰不得，翼族的翅膀摸不得，不知情的人没感觉，但是翼族连结翅膀处的三角形蝴蝶骨旁边可是有大量的神经，且这部位脆弱，更是敏感，被人摸了就像被人非礼了一样，谁也受不了。
　　「呜嗯……」感觉伊德格拉正舔著自己的背，一双大掌摩娑著敏感的皮肤，惹来斐羽生一阵阵情不自禁的呻吟，舒服的都在发抖了。翅膀在这个男人的掌握下随他怎麽折怎麽摆弄，自己就像是他手中的串烧小鸟。
　　「啊……」感觉到他的肉棒又一次的捅了近来，斐羽生脑袋昏沉的想，还真变成了串烧小鸟了……t
　　伊德格拉倒是特别喜爱他这双白色的大翅膀，能够这样随意亵玩这洁白的羽翼者，也只有翼人打从心底认可的伴侣，就连父母也不能这麽亲近。这个想法让伊德格拉的自尊心跟占有欲有了极大的满足。
　　「羽生，你全身上下都是我的，包括这双翅膀，能碰的人只有我，知道吗？」伊德格拉在斐羽生耳边这麽说。斐羽生迷迷糊糊的点头，小雌穴被捅了一下又回神过来，问：「那复健怎麽办？总要有人帮我……」
　　「我来。」伊德格拉说著，大掌顺著白色羽毛，勾起了一些放在嘴边亲吻，然後变成暧昧的舔拭。
　　「你平时忙於军部，哪有时间？」伊德格拉自己不动了，斐羽生更是懒的动，就算他们的下面还连在一起，斐羽生也没那个精力去做什麽摆腰的动作，前一个小时都在做，累的他够呛了。
　　伊德格拉扶著斐羽生的腰，温存般的只是轻轻抽动，一边回答他：「这次事情结束後，军部最少会放我一个大假，本来这次的任务会拖很久，多亏你才能这麽快解决。」
　　「别提了，这狗屎运我要能的话还真不想踩上。」斐羽生摇摇手，这次的事情已经把他烦够了，靠别人还不如靠自己，乐器他真不信自己弄不到手。
　　两人又是奋斗了一阵子，直到天快亮，斐羽生才半梦半醒的被伊德格拉抱到浴室简单的冲洗一下，窝上换新了的床单後，斐羽生就把一切烦恼抛到脑後去，很快的就进入熟睡中。
　　伊德格拉把自己打理乾净，从浴室走出来时，就看到他的白羽天使以经睡的打呼，忍不住心里一暖，满足的感觉充斥著全身，得意自己终於把爱人拐上床，你心里有我我心里有你，还有什麽比这更让人幸福的？
　　羽生的身边，伊德格拉一把将斐羽生拉进怀中，双手抱著他，两人四条腿互相交缠著，肌肤贴近著彼此，气息融合在一起，然後再也分不开。
　　「痛……痛痛痛！」斐羽生失声惨叫，整个人趴在桌面上，动也动不得。
　　「你们真的是……」吉尔没好气的帮斐羽生抹药，背部上全都是瘀痕，一片青青紫紫的，尤其是与翅膀连结的位置，不说没有羽毛的背部，就是那涨满羽毛的翅膀下，还能看见本该是嫩白色的皮肤一片通红，还有些破皮。
　　「你们到底怎麽玩成这样的？我跟黑鹰也没你们这麽夸张。」吉尔很好奇的问，斐羽生抓头，闷闷的说：「我哪知道，伊德格拉他就爱往我这里亲咬，又捏又压又揉，他是当我屁股长错地方了吗？」
　　被斐羽生的说法给逗的好气又好笑，吉尔一大陀的清凉药膏上去，刺激著破皮的地方，痛的斐羽生又在嚎。「你们以後也克制一点，这下翅膀又有一阵子不能进行复健了。」
　　斐羽生抓著自己的白色羽毛，揉著这毛茸茸的感觉，说：「反正昨天晚上都动过了，伸展量比好几次复健加起来还要多，伊德格拉自己也说了，比以前还要柔软，动作流畅多了。」还带著得意的语气，貌似当初那个拼命躲医生的不是自己。
　　吉尔看他这小人得志的样子，手下的动作毫不留情的加重，又痛的斐羽生大叫求饶。结束酷刑後，斐羽生像个软骨动物一样趴在床上，懒懒得什麽也不想做。并不是他不想要尽快把乐器的事情给弄好，重新开音乐班，但现在黑鹰还没有被释放，吉尔也很不在状况。
　　因此斐羽生果断的决定放白羽乐团一阵假期，他清楚这事情处理完毕後，就是他们新创的白羽公司开始忙碌的时後了。
　　这几天他显的很清f，尤其与伊德格拉互相袒露心声後，他们进入了蜜月期，而伊德格拉那隐藏了多年的野兽一面也逐渐流露出来，尤其在房事上，一点也不符合他平时表现出的那彬彬有礼的绅士模样。
　　如果不是伊德格拉在军部的任务还没有处理完，斐羽生深深的怀疑自己到底能不能下床。
　　「羽生！快看光网！」一如往常小旋风般的阿特来破门而入，一大早还能精神充沛跟只蛮牛一样横冲直撞的也就剩下他了。尼恩与利可也跟在後面进门，斐羽生挥了挥手，问：「不是放你们假去了？怎麽跑来了？」
　　「这里无聊啊，军区附近没什麽可以玩的。」尼恩耸耸肩，虽然这个饭店的福利是不错，但金窝银窝不如自己的狗窝，且狗窝还有男人可以约出去，这里只剩下一群脑子死板的军人，勾都勾不上。
　　既然尼恩跟阿特来都不出去，利可当然不会笨的孤身在这充满热血男人的地方晃，斐羽生没有雌性的自我意识，但不代表他没有。
　　「不管那个，光网啊！」阿特莱激动的说，斐羽生才像个乌龟一样慢慢的把手腕上上的电脑打开，翻到光网的音乐区，发现那个「门」又往前排了不少，惊人的已经挤入了前十。
　　进入了「门」，斐羽生瞪大了眼，也不管背跟屁股都在痛，嗖的一声的坐了起来，失声道：「这个是？」抬头看一眼尼恩、利可、跟阿特来，他们露出了笑容。
　　作家的话：到底看到了什麽呢？
　　下章揭晓。
　　我去睡觉了（顶熊猫眼摇晃撞墙）

　　(10鲜币)第十六章01

　　眼前所见让斐羽生惊喜的说不出话来，除了大量的回覆讨论之外，还有很多的人自制音乐影片放上来，用的歌曲也全都是他们所演奏过的。尼恩说：「之前我就有把乐谱都放到网路上，还有一些简单的教学，虽然他们都弹的不是很好，但看得出已经掀起音乐风气来了。」
　　「做的好，尼恩。」斐羽生恨不得冲上去亲他一把。往那些反应热烈的帖子一看，斐羽生发现，其实不是只有他们真正投入音乐之中，事实上在很多角落，也有人跟当初的吉尔一样，搜集音乐，自己研究。
　　而白羽乐团的活跃，正好将这些人给集结起来，带领一股音乐风潮，席卷整个星系。
　　利可也指出：「这里几个人的音乐能力都很厉害，有些歌喉真的不错，有些是擅长乐器，我们的公司成立起来後，将这些人集结起来，那麽我们就有一个很好的开头。」
　　「你说的没错，而且更多人在询问我们的音乐课程，其中不乏有许多贵族。针对这一群人，我们可以向他们展示古典乐器的贵气，还有陪养一批人去学歌舞剧，会引来更的回响。」吉尔开心的说道，脑中已经形成了一个美好的未来，光辉亮丽的红地毯。
　　「看来我们又要开始忙碌了。」斐羽生笑道。第一步集结众人的认同，扩大自己的粉丝团已经有了成果，接下来就是要加紧脚步把公司给建起来，然後开第一场大规模的演唱会！
　　几人兴奋的聊著，斐羽生一边在音乐门内翻翻看看，忽然发现了一个现象。「这位『音符灵魂』是谁？看得出他对音乐的了解十分透彻，对各种乐器都有一些研究。且，以他的活跃程度，貌似成为一群粉丝之首了，我想认识一下。」斐羽生指出。
　　尼恩靠过来看了一眼，说：「我看一下能不能调出他的资料。」一阵敲敲打打後，尼恩忽然皱起眉来，神色变的十分严肃。
　　「怎麽了？」见尼恩反应不对劲，斐羽生问道。
　　「这是他最後丢上来的一段影片……你听听看吧。」尼恩说的时候，将一个影片放了上来，开启了声音後，就又沉默了。
　　影片中昏暗的令人毛骨悚然，只能隐隐看到石砖墙壁，上面还有乌黑的斑点。鬼魅的声响忽然传出，背景中还带著铁碰撞的声响。幽幽的歌声传来，断断续续的，好似随时都要没气似的，沙哑又难听，但还是从音符的上下起扶中猜得出是哪首歌。
　　「Caribbean Blue，我在宴会上唱过的那首！」吉尔惊叫。斐羽生越听越觉得耳熟，忽然，一个名字跳入了脑海中！
　　「赛斯・诺德特！」五个人齐齐出声。同时，那影片好像被中途给打断了，忽然陷入了一片的安静，然後就结束了。
　　利可焦急的说：「一定是他没有错了，那天他也说过，吉尔的这首歌给他印象深刻，他非常的喜欢。这定是给我们的消息，他现在不知道被关在哪里，天啊，希望他没事。」
　　「我马上把这个消息告诉伊德格拉，以他们军部的速度，很快就能够透过光网锁定对方的位置。」斐羽生说道，收起电脑就夺门而出。
　　来到了军部的门口，斐羽生发现自己进不去，拍了额头想道自己怎麽一急就乱了套，赶紧传了个讯息给伊德格拉。没有等多久，就见伊德格拉从里面匆匆走来，身後依然跟著艾澄，还有几位没见过的军人，应该是他的属下。
　　「伊德格拉，我们有赛斯的消息了。」斐羽生赶紧说道，伊德格拉点点头，伸手搂住他的腰说：「进来说吧，这很重要。」
　　直到伊德格拉碰上自己的腰，斐羽生才想到自己到刚刚还在腰痛的，被这一兴奋一紧张给忽略了。一行人被领到一处会议厅後，斐羽生马上将光脑摊开给伊德格拉他们看。
　　安静的将整个不是太长的影片看完，伊德格拉微微蹙眉，看向艾澄，艾澄点头，说：「这应该是在贵族府邸下的私人地牢，现在已经非常少见了，但据我所知，贵族星上尚留有一些。」
　　伊德格拉站起身来，对身边的属下说：「马上调出所有千年以上的古建筑，还有追踪这个影片的来源，必须趁那狐狸尾巴溜掉以前先把他揪出！」
　　一夥军人起身行了军里，马上风风火火的出了门，开始密不透风的一系列追踪调查。一旦不是自己人都走光了，伊德格拉马上把外套脱下，放在斐羽生的屁股下面，柔声问：「还疼吗？今天本来要你好好休息的，等下我送你回去，顺带买些外带陪你吃吧。」
　　斐羽生翻了白眼，这人前人後的差距也太大了一点。「得了，你不是还要忙这边的军务？你慢慢忙，我自己回去就行了。」
　　「没关系，有你这条线索，任务有了一个大跃进，不是那麽急的。再者，你确定你屁股不痛吗？」最後一句，是伊德格拉靠在斐羽生耳边低声说的，惹来斐羽生满脸通红，恼羞成怒的踢了伊德格拉一脚。
　　怎麽可能不痛？昨天坐的那麽猛，前後两边都用了，还有一点受伤，早上擦屁股时还发现了血丝，能不痛吗？不过这一点痛对斐羽生来说不是不能忍，比较难受的是腰酸背痛，所以虽然下得了床，但却还是浑浑噩噩的不想动。
　　「回去我给你抹抹药，早些好。」伊德格拉笑著说，斐羽生翻了白眼，回他：「免了，过一两天就会好了。」
　　这时，吉尔站起来问：「伊德格拉少将，我可以去探望黑鹰吗？」
　　伊德格拉微微一笑，热恋中的他明白吉尔多麽迫切去找黑鹰。这阵子的观察，黑鹰表现的很好，或许是因为他有了心爱的牵挂，做事已经大不如从前的狠戾果断，他收敛了许多，也愿意配合军方，有联手打败落魄佣兵的意思。
　　「去吧。」伊德格拉说道，让一个小兵领吉尔过去後，自己则带著斐羽生他们回旅馆去休息。

　　（10鲜币）第十六章02

　　「报告，视讯的发射位置已经锁定，位於贵族星247区6号建筑，别墅拥有者为马里?米德?克李斯芬那，一等贵族。」
　　听着下属的报告，伊德格拉冷笑一声。这人的狐狸尾巴终於给他们揪住了，这次他可别想再溜走。「派人过去盯着他，让情报部取得必要的证据。同时，派一个小队包围现场，战舰控制外边星道，这次绝不能再让他逃掉！」
　　「是。」他的下属应道，行了个俐落的军礼後，马上执行任务去。
　　伊德格拉马上行动起来，这就代表他跟斐羽生这次的甜蜜蜜月时间得中断一阵子，让他遗憾又不舍。吩咐了斐羽生许多後，伊德格拉马上羽自己的队伍向贵族星奔去，准备把这件事做一个解决。
　　而在伊德格拉执行任务期间，回到吉尔的音乐行，斐羽生则是全心投入白羽公司的成立。
　　「我们回去一趟，差不多把注册手续跟其他法律的问题都解决掉了，接下来就只剩选一个好地方开一个总公司，然後开始推广公司，贩卖音乐产品。」坐在客听，才刚赶回来的奥迪对斐羽生报告。
　　沙兰补充说：「关於产品这方面，二哥已经找到了一个不错的艺术团队可以跟我们合作。在设计包装、影音剪辑跟後续制作也可以交给他们。先从光网上开始一个虚拟的商店，同时散拨希望合作的消息，尽量接广告跟节目，大增曝光度。」
　　兄弟俩人就如斐羽生的专有秘书似的，在这段时间处理了许多公司上的问题，节省了斐羽生非常多的时间，少绕了很多的弯路。
　　「若丹这次没有来？」刚从门口进来的吉尔看到两兄弟这麽问，沙兰乾乾一笑，说：「二哥他又不知道跑到哪里去取材了，不过他说回家前会绕到这边看看。」
　　奥迪忽然想起什麽，对斐羽生说：「这次我们不在，让你们遇上危险了。以後我们两人也有很多事情要忙，还是安排个专业的保镳吧。」
　　「对了，这次事件好像有很多的粉丝帮忙吧？或许我们第一个计画就可以来给这些粉丝一个回馈礼？感谢他们的帮助，像是握手会之类的内容？」沙兰突然灵光一现，这麽提议。
　　斐羽生眼睛一亮，点头说：「好主意，一定要好好的感谢他们才行，这次若是没有这些热心的粉丝，我们还真不知道能不能撑到伊德格拉到来。」
　　几人充满兴致开始讨论这握手会的详情，以及其他活动的内容，不知不觉时间迅速的流逝，也到了晚餐的时间。途中，尼恩、利可、以及阿特来也跑来了，一群人聊得天花乱坠，只觉得眼前一片光明，红地毯就铺在眼前，等着他们踏上去。
　　「白天鹅中心的前辈的送了我几条鱼，晚上来吃鱼汤怎麽样？」这说到晚餐，利可从包包中拿出了包裹来，放在桌上一解开，那不算很重的鱼腥味飘散开来。
　　「呜……」忽然，吉尔脸色一白，了嘴就冲进厕所去，一群人傻在那儿，听着吉尔难过的呕声。「吉尔吃坏肚子了？」阿特来问，斐羽生蹙眉，说：「今天也没吃什麽……他吃的我们都有吃。」
　　「应该是……怀孕了吧？」尼恩歪头说，一群人又傻住了。
　　「你怎麽知道的？」利可问，尼恩耸肩，说：「我猜的。」
　　沙兰这时说：「去检查看看吧，事实上我觉得怀孕的可能性很高。」他撇了一眼柜子里明显都是酸果的包装盒，说：「母亲怀弟弟们的时候，也是差不多的反应，而且嗜酸的很严重。」
　　他这话一出，所有人又安静了下来。吉尔刚从厕所走出来，就看到所有人都盯着他看，看的他发毛，问：「怎……怎麽了？」
　　「就算不是，会吐也代表身体不适，走吧。」斐羽生拉着吉尔，吉尔一头雾水，傻傻的问：「走？走去哪？」
　　「医院！」其他人异口同声，吉尔本想拒绝的话到嘴边就吞了回去，耸着头乖乖的跟着他们前往医院去了。
　　「怎麽不早点来？宝宝都已经一个月了！一个月了却没人发现！怎麽能这麽马虎！孩子的爸爸是哪位？请他过来一趟！」母体诊房外，医生的咆哮传遍整个医院，震的几个人脑带发晕。
　　听医生的发飙，斐羽生在心里吐了吐舌，再一次的体会到这个世界对新生儿的重视，还真是夸张的让他说不出话来。明显在这个有晶铃的时代，很多的婴儿都是第一个礼拜就被发现了，然後母体进入重重保护之中，让孩子在绝对安全的环境下长大。
　　一个月，听起来不多，但在这个医生的眼里，已经是惊天动地了程度了。
　　看其他人都在装傻，身为队长，斐羽生只好硬着头皮站了出来，说：「孩子的父亲现在由於一些原因没办法过来……」
　　「什麽原因会比他的儿子更重要？不行，让他来一趟。」医生不松口，斐羽生乾乾笑两声，说：「孩子他爸绝对是想来的，只是目前人被扣在军部……上面不放人，他也来不了。」
　　医生皱起了眉头，直接举起手腕，开了通讯後传了一连串的讯息，然後对斐羽生他们说：「你们在这儿等着，可以进去看看他，但不可以让他离开。」说完，就双手插着口袋走掉了。
　　他们涌进了诊疗室，就看到吉尔躺在床上，还有些发愣，一手不自觉的放在小腹上。
　　「吉尔，感觉怎麽样？」斐羽生问。
　　「很……怪。」吉尔皱眉，说：「没用到晶铃就知道自己有了身孕，真的很怪。」他的答案让斐羽生乾笑不断，这世界的人到底有多依赖这个晶铃来当传报喜讯的喜鹊啊？
　　不过马上，吉尔就露出了个笑容，嘿嘿一笑：「好期待黑鹰知道了会是什麽反应，好想要直接奔过去找他。」
　　利可微笑，拍拍他的肩膀说：「你奔的话，那位医生铁定是第一个举着担架追杀过来的。」
　　作家的话：
　　今天左手抽血，
　　抽完血整个左手又酸又痛　TAT

　　（10鲜币）第十六章03

　　在一夥人谈笑的期间，忽然外头一阵鹰啸传来，混乱的声响过後，病房门「碰」的一声被撞开，一个黑影在所有人都反应不过来时冲到了吉尔床前。
　　粗重的喘息传来，黑鹰胸口剧烈起伏，汗水滴落在床单上，一双眼却凛凛有神，散发出的光彩从未见过的耀眼。「真的是……有了……吗？」他连话都说不清楚了，想想也是，从刚才到现在的时间，从军部到这里的距离，黑鹰定是拼上命的冲过来的。
　　「喂！你！」他身後，一群医生护士涌了进门，一两个架住他的手臂就想将他往外拖。
　　「等等，他是吉尔杜子里宝宝的爸爸！」利可大喊，医生翻了白眼回他：「这我们知道，只是个位先生翅膀严重受伤，裂伤必须要缝合！」
　　这时候他们才想起来，黑鹰他自上一次那场乐器战斗後，翅膀就被光炮给穿了一个洞，这竟然还能飞过来！吉尔吓了一跳，猛的坐了起来，让一夥人跟着他一惊一咋。
　　混乱了好一会儿後，吉尔被安抚下来，黑鹰也被带去缝合伤口，因为血腥味会影响要孕夫，他不得不离开将翅膀上的血洗掉。一直到翅膀被包好了，他坐回吉尔身边，这鸡飞狗跳的情况才缓了过来。
　　「真的是我们的孩子……」刚才的那阵骚动让他冷静了一点，总算能接受自己成了爸爸的事实，而不是以为自己还在作梦。现在的心情是从未感觉过的兴奋跟激动，还有满满的感激跟爱意，却因为口拙说不出来。
　　吉尔握着他的手放在自己肚子上，说：「一定是也是跟你一样，漂亮而强壮的黑色小鹰。」黑鹰微笑，抱着吉尔，爱怜的在他的唇上亲吻。
　　他从未想过自己也能够这麽幸福，能够这样拥有一个爱人，现在又要得一个儿子，就算现在还被帝国的军部给扣押着，但他彷佛能感觉到未来一片美好。他下定了决心，以後他不做佣兵了，他要在家好好的照顾吉尔跟宝宝，专心帮他们把音乐公司做起来。
　　两个准父母在那儿甜甜蜜蜜的说话，其他人则给他们留了空间，到外边去等着。
　　「真好啊，我们之中吉尔就要当母亲了。」利可满眼的向往，斐羽生看了打了个冷颤，捏了捏肚皮。真心乞求伊德格拉的小蝌蚪不要太厉害，他还有很多事情要忙的，没时间带小孩。
　　这时，走廊一端来了几位军人，靴子在地板上发出了响亮的声音，步伐规律的走来。其中一位走上前，摘下帽子对斐羽生礼貌的问：「请问吉尔先生是这间病房吗？」
　　「你们是来带走黑鹰的？」利可警戒的问，斐羽生也皱起眉来，不着痕迹的档在门前，不让他们进去破坏那两人世界，微笑说：「从军部老远过来辛苦了，要不要喝点什麽？休息一会儿？」
　　「啊，少将夫人！不……不用了，谢谢您，我们在这儿等着就好。」三位军人看见斐羽生，反射性对斐羽生行了军礼，而且一脸恭敬。斐羽生满脸黑线，压低声音说：「你们怎麽知道……怎麽知道我跟伊德格拉已经……咳。」
　　後面的话斐羽生说不出来，不过他们几人已经会意过来了。为首的那位说：「少将已经将您的事情知会我们，若在他不在的期间您有什麽需要，尽管可以来找我。我叫做法提亚，法提亚?伦多斯，阶级为中尉。」
　　「这样啊，我知道了。」斐羽生笑道，心理却在翻白眼。伊德格拉那家伙动作也太快，不过才几天，这消息都已经传遍整个军部了啊。看那几位军人仍一脸拘束的样子，在长官的老婆面前他们也不敢放肆，只好跟着在门外等着。
　　斐(凡论檀)羽生歪歪头，看他们也不像是要强应带黑鹰回去的样子，他问：「黑鹰他会怎麽样？」
　　法提亚回答：「若在以往恐怕会以叛乱份子压入牢中，现在因为有他合作能顺利逮捕其他的落魄佣兵，以及提供长久以来另一位更让人头痛的犯人的消息，因此能将功赎罪，刑罚不会那麽重的。在者，现在他又有了孩子，所以少将夫人可以不用担心的。」
　　「有孩子跟这件事情有关系？」斐羽生不解的问。
　　「是这样的，夫人。帝国法律中有明确的规定，若是囚犯在刑求期间有了孩子，那麽他可以申请回家陪伴孕夫，然後顺利的话一直到儿子长大到十二岁，期间只需要有军部的人进行行动监视。」法提亚解释道。
　　尼恩知道斐羽生对这个世界的规则有多麽的後知後觉，他也在旁补充：「因为新生儿仍然属於少数，每一个新生儿都弥足珍贵，直到十二岁懂事前最好是由父母在旁照顾。由其是父亲非常的重要，因为孩子会继承父亲的基因，很多的事情都需要由父亲来传承给孩子的。」
　　「这样就好，看来他们的小小黑鹰也知道爸爸需要他，刚刚好就在这时後就跑出来了。」一听黑鹰暂时是没事了，斐羽生松了口气，轻松笑道。
　　不过尽管斐羽生把几位军人挡在门外了，他们谁也都挡不了几位白袍医生。因此吉尔跟黑鹰的甜蜜时光就这样被打断了，然後整个下午都在听医生唠叨孕夫经，可以做的，不能做的，可以吃的，不能吃的，该注意的，该知道的，全部一股脑的塞进他们的脑袋中。
　　直到晚上，黑鹰跟军部的人回去了，吉尔也被留下来观察，隔日才在医生的唠叨中被放回家。
　　两日後，吉尔他们正在音越行里开会时，门铃唐突的响起。
　　吉尔要去开门，被利可抢先了一步。现在的吉尔可是众人的保护对象，什麽事情都不让他做，让吉尔郁闷了一阵。斐羽生露齿一笑，拍拍吉尔的肩膀：「好了，愁眉苦脸的对胎教不好，好好享受吧，能正大光明的奴役别人就趁现在了。」
　　吉尔被斐羽生的说法给逗笑了，回他：「以後就轮到你了。」斐羽生吐了舌，虽然有点对不起伊德格拉，不过他还不想这麽早就有孩子呢。
　　作家的话：
　　好不容易才把时差调回来的，
　　我不要又越来越晚睡啊！～～～～TAT
　　明天开始一定要逼自己在10点以前更文！！！！

　　（11鲜币）第十六章04

　　「黑鹰！」看到从门口走进来的人，吉尔惊喜的叫道，不顾其他人的警告就冲上前。黑鹰连忙搂住吉尔，拥抱着他，给了他充满思念的深深一吻。
　　他身後走进来一个军人，是法提亚中尉。法提亚中尉拆下了帽子，对斐羽生说：「上面的决定已经下来了，由於黑鹰这次被逮捕後表现良好，他申请的自宅禁闭已经通过。这一年将由我负责进行贴身监视，还请你们多多指教。」
　　斐羽生对法提亚的印象还不错，不会摆军人架子来压人，更没有阻止黑鹰跟吉尔亲密，微笑说：「欢迎，希望你在这里可以住的习惯。我们经常会在这边练乐器，希望你不会介意才好。」
　　一旁尼恩完全猜得出为什麽这军人这麽没架子，还不是因为斐羽生可是他们上司的上司的上司的老婆，那地位可是让他们仰视都不够。别说是摆架子了，没弯腰鞠躬陪笑已经算挺有原则了。
　　法提亚受宠若惊的说：「哪里哪里，我还希望可以跟你们一起学乐器。少将好几次夸讲过你们的音乐多麽的好，我们也听过了不少次，尤其那震撼人心的鼓声，真的很让人向往啊。」
　　斐羽生笑笑，他很欢迎有新的学生，也觉得这人挺不错的，便答应了下来：「以後就跟我们一起练习吧。」
　　如此，法提亚算是住进了这个音乐行里，就在黑鹰跟吉尔的隔壁房间，以便近距离监视他的犯人。因为吉尔已经有孕，利可自荐留下来陪吉尔，这音乐行的夜晚顿时热闹了起来，吉尔也因此笑的更开心了。
　　一个礼拜後，白羽公司的成立就在眼前。在奥迪跟沙兰的帮忙之下，他们选好了地址，也筹到资金买下了办公室，很快的就可以开始运行。
　　这段时间，因为吉尔怀孕不能上台，黑鹰也不许他去人多的地方，因此斐羽生大部分都在着手买古董乐器，还有去订做各种乐器。其余的时间，就带着白羽乐团的其他三人前往广场做音乐的免费教学。
　　而不仅是白羽乐团打响了名号，连白天鹅中心的那些孩子组成的白羽合唱团也渐渐得到认可，在斐羽生的安排之下，前往各地表演。
　　粉丝越来越多，知名度越来越高，斐羽生发现很多的人开始效仿他们，买了乐器，开始到街头做表演。对於这个变化，斐羽生是开心的，这就代表音乐已经慢慢步入人们的眼中，开始得到了很好的回应。
　　「请不要推挤！请不要推挤９音乐行外面，请来的保安将此地重重包围。斐羽生他们好不容易在奥迪跟沙兰的保护之下越过骚动的人群，斐羽生还回头给了他的粉丝们一个笑容跟挥手，让火热的气氛更加热络。
　　才刚从一个即兴表演归来，他的粉丝们开心的大喊大叫，还有几个影音公司趁乱塞过来一堆名片。有眼界的公司知道斐羽生他们是急速窜起的新星，又有伊德格拉少将这样的星系英雄撑腰，早早巴结到最好，晚了机会就要被抢走了。
　　「羽生！请接受我的挑战９大汉大吼着，挑战书代替情书飞舞着，斐羽生笑笑，对他的热情粉丝眨眨眼，让那群大汉吼的更大声。
　　「羽生，劝你别这麽亲近他们，以後会出问题的。」一旁，沙兰这麽劝道，斐羽生笑着回他：「没事，我没给他们任何回应。他们在上次帮过我们，算得上是我们的恩人，我们也不能太冷淡不是吗？」
　　t沙兰耸耸肩，这种事情他是不知道，但他只知道有很多人可是不怕挑战伊德格拉少将的
　　那些实力不够有勇无谋的还好说，但那些真正有实力，隐藏起来的化兽化神，可就没那麽好说话了。
　　安全的回到了音乐行，门上的风铃响起，就看到吉尔坐在钢琴前，一首经典的「FurElise」在这温暖的客厅中缓缓流荡着，指尖在黑白色琴键上跃动，传达着他充满喜悦的情绪。
　　黑鹰就坐在一旁静静的听着，一双红眼温柔的看着他的爱人。
　　「回来啦？」一首曲子结束，吉尔对斐羽生笑着说。
　　「嗯，人越来越多了，早点回来避难。」斐羽生笑道，其他人翻了白眼。现在光脑上最受欢迎的除了那些军事武技以外，就是白羽乐团的音乐了。更且，还有人发现练了一天的武後，听着这些乐曲休息，能有更好的安神效果，进度也更快。
　　意识到音乐跟练武完全没有冲突这件事後，更多人爱上了这新的休闲，且不分年龄不分职业，是个全民可以一起享受的休闲娱乐。也导致白羽乐团的粉丝越来越多，这个边境星已经快要被挤爆了。
　　「你们知道吗？我们这个边境星已经被人叫做音乐星了。」一回来就趴在沙发上的阿特莱这麽说：「我朋友最近才告诉我的，最近不是越来越多乐器行开了吗？好像就是因为这个原因。」
　　虽然还挂着音乐行的招牌，但吉尔他们早就把这个音乐行给当成他们自己人的聚会场所跟练习场地，乐器都扣住自己用了，更不要说是卖了，他们现在还急着进更多呢。
　　奥迪点头，说：「既然如此，那麽我们计划可以有所改变。」他看向斐羽生，斐羽生也点点头，说：「除了那些买回来的乐器给我们培养自己人用，我们可以准备开始开音乐班了。先把第一批老师教导出来，与我们的公司签约後，就可以扩大营业。」
　　「现成的都找好了，这些都是私底下有在学习音乐的，要成为大师还有些距离，但要当音乐老师的话，再训练一下就可以了。」沙兰调出了一个人名单子，由斐羽生过目。
　　吉尔举起手说：「我可以帮忙培养钢琴老师，反正只是坐着弹琴，我在家里也闲闲无事做。」
　　所有人一致看向宝宝的父亲，黑鹰皱起眉来，说：「必须有我陪同，一天里的时间不许超过两小时，一次不许多於一小时。」
　　黑鹰开口了，众人开始策划这个开班的事宜。斐羽生需要处理白羽乐团的表演事宜，由沙兰充当他的经纪人帮忙。而奥迪则是准备白羽公司的事物，因此他们还需要多一个人来安排白羽音乐班的问题。
　　「现在有人选吗？」斐羽生一问，一夥人看向依着墙，手中一杯热咖啡，打趣的听着他们谈公事的法提亚。
　　作家的话：
　　FurElise相信大家都耳熟能详，
　　尤其是一部份台湾人，
　　为什麽？因为听到了这首歌的旋律，第一个反应是：
　　「哎！垃圾到了没啊！」
　　没错,FurElise的中文就叫做给艾莉丝，
　　伟大的钢琴家贝多芬的名曲。

　　（10鲜币）第十六章05

　　看到一夥人看着自己的眼珠子发光，自己就像是被好几只狼盯上的小兔子，不由得冷汗直留。他连连摇手，推脱：「我对音乐不行，照你们说的就是五音不全吧。再者管理音乐行什麽的也不是我的专业，况且我还有军务在身……」
　　「法提亚，最近是不是变胖了一点？」沙兰笑咪咪的把话题忽然转了个180度，貌似不经意的这麽问。法提亚冷汗，这位星系第一家族的公子他可不敢怠慢，但要他承认自己胖了……他宁愿装做什麽也没听到。
　　「最近吉尔煮的饭真的是越来越好吃啊，连食量最小的利可都吃了两碗饭呢。」尼恩笑着搭腔。
　　法提亚听出来了，裂了裂嘴乾巴巴的笑。
　　阿特莱毫无形像的趴在沙发上，瞄向法提亚一眼，然後故意大声唉叹了一口气：「真好啊，有些人的工作好轻松啊，只要待在屋里盯着人，就有好吃有好住还有薪水拿，还可以天天打游戏呢。」
　　把下载了数种线上游戏的微型电脑往身後藏了藏，法提亚乾咳一声，为自己军部的兄弟们平反，说：「这工作事实上并不简单，甚至是充满危险性的，毕竟这就代表自己只身潜入敌营。如果目标有意策反的话，那麽以我这个职位，必须有牺牲性命也要把消息传给上级的觉悟。」
　　他雄赳赳气昂昂的说完，他的危险目标黑鹰这时围着浅色围裙从厨房走出来，托盘上几杯热饮放在桌上，其中一杯马克杯交到吉尔手里，说：「我熬了些对身体好的热饮，咖啡跟茶包都扔了。」
　　吉尔点点头，捧着热热杯子喝了一口药膳茶。但其他人听到家里的饮料都跟垃圾桶亲密接触去了，哀嚎不断。阿特莱跳起来说：「黑鹰你怎麽可以这样！吉尔不能喝还有别人可以喝啊！」
　　黑鹰一个冷眼瞪过去，阿特莱就自觉闭嘴。
　　「总之。」沙兰站起身来，一个小型的晶片放上法提亚的手中，笑着说：「就靠你了，就当是帮你的少将夫人一点小忙。」
　　法提亚也知道自己没机会拒绝了，叹一口气就将晶片收起。利可拍拍他的肩膀，好心的说：「我尽量帮忙。」他这一句话，让法提亚无比感动。
　　如此，法提亚这位帝国中尉就被拖进他们的小圈圈里面，开始帮忙音乐班的事物。
　　而随着斐羽生他们知名度越来越高，随之而来的是许多广告跟电影的邀约。电影的演出全数拒绝，毕竟他们是歌手不是演员，跟这个世界原本的演艺人员那什麽都要做不太一样，他们完全以音乐为底，并以音乐去发展。
　　好处是虽然其他人请不到他们演戏，但是许多的配乐都是由斐羽生他们来制作，如此兴起了一股潮流。只要是白羽乐团有配乐的电影，都会卖的比其他要好上一些。
　　再一个月後，第一张专辑正式上市，放在光脑的「门」内给人购买并下载。一时之间，这「门」的流量冲破了以往的纪录，把这「门」推向了前三。
　　「羽生，今天晚上有一个小演唱会，明天中午要开会。还有，目前离这个音乐行最近的几栋办公大楼已经物色好了，我优先选出了一栋就在音乐行後面的一处，虽然交通有些不方便，屋子也不算新，但是看在地点好，空间大，隐密性也不错，是个可以考虑的选择。」一大早，沙兰就跟在斐羽生身後碎碎念，斐羽生勾起一抹微笑，想起前世也差不多是这个景色。
　　「公司办公室就由你来全权处理，我只是挂名头的总裁，但本质还是一位歌手啊。」斐羽生笑的说。
　　法提亚匆匆从另一编走过来，看到斐羽生，说：「音乐教室已经处理好了，音乐老师也都选好了。沙兰，请你帮羽生在下个礼拜安排一两出来，训练第一批的老师。」
　　沙兰点头，将这一堆内容整理成一句文字，放在斐羽生的行程表上。
　　这阵子，他们这夥人只有一个字可以形容－－忙。
　　忙的七手八脚天翻地覆，忙的精力全成河涸海乾，沾床就睡死，睡醒就冲刺。在这公司刚开始营业，事业开始蒸蒸日上的关键时刻，一个个打了鸡血似的无比兴奋，身体累了心却勇往直前不愿停蹄。
　　这其中，貌似最闲的只有吉尔，挺着一日一日逐渐变大的肚子，最多就是训练些新进的音乐老师，剩下的就是看别人忙。连黑鹰也将吉尔原本的那份工作揽了过来，同时又要照顾孕夫，同样忙的黑色翅膀都被挑出了几根银毛来。
　　又过三个月，好不容易将全撞在一起的事物已经处理掉了一部份，总算有了一点喘息的时间，这日斐羽生特地给自己安排了一天假，睡到中午才起身。
　　窝在床上懒懒的不想起来，斐羽生打了个哈欠，点开了星系的新闻。墙面上放着新闻，斐羽生靠坐在床头，右手握着马克杯，喝了一口咖啡。忽然间，伊德格拉的脸被放大在眼前，呛的斐羽生一连串的咳嗽，眼泪都被挤出来了。
　　「在今日一早，伊德格拉少将再一次成为星系英雄，为他那风光伟绩再添一笔。经历了一年的漫长追查，昨日成功逮捕到星系内最大武器走私商人，并且紧接着率领一众精兵挑了落魄佣兵的主要据点，逮捕了落魄佣兵的主谋－－比纳特。解决边境星迫在眉前的大问题，军方透露有可能会颁发给伊德格拉少将特殊荣誉，民间猜测或许能升迁……」
　　斐羽生痴痴的看着伊德格拉那有些消瘦的脸庞，看起来这阵子也是很辛苦，但他眼神凛凛，精神充沛，眼底充满笑意的模样，也就放下心了。真难想像，这样一个耀眼的英雄人物，竟然是他的男人。
　　「羽生！外面有人找！」敲门声响起，沙兰在门外这麽说道。这阵子因为太忙的关系，他们几人就全睡在音乐行里了，所幸现在多赚了些钱，楼上重新装潢再扩建，刚好可以容纳得下其他人。
　　作家的话：
　　不好意思这章有点过度，
　　不过大家都看得出来了吧？
　　嘿嘿，除了吉尔跟黑鹰，新的配对出来噜～XD
　　伊德格拉下一章（或是下下一章）就会回来噜～
　　准备来给他一个大惊喜（恶劣笑）

　　（10鲜币）第十六章06

　　很好奇是谁在这个时间会过来，斐羽生整理了衣服後下楼去，就看到了一个好久不见的熟面孔。吉尔正与这个少年聊天，而对方脚边放着一大包的行李，很显然是有意在此住上一会儿。
　　「瑞肯？」斐羽生惊喜，这在贵族星上遇见的少年让他很有好感，他对音乐的敏感度在这个世界中很少见，更别说这少年可没摆过什麽贵族架子，很好相处。那日在与赛斯谈判前与他在咖啡馆洽好遇上，不算长的聊天就让白羽乐团的人都喜欢上这个真诚的少年。
　　「羽生！好久不见了！」瑞肯笑着对斐羽生挥手，斐羽生坐到他的对面问：「怎麽跑过来了？」
　　瑞肯笑着说：「我是自己出来历练的，我父亲也答应了，让我在外面学习一阵子。我决定我想要学音乐，听说这星球是全星系音乐相关最齐全的地方，再加上你们也在这里，我就决定来打扰一下，希望你们不介意。」
　　「怎麽可能介意！你能来是在好不过了！」斐羽生拍了拍他的肩膀笑道，「既然来了，乾脆就在我们这儿学音乐吧？学成了还可以当我们的音乐老师。」
　　听到斐羽生这麽说，瑞肯完全的受宠若惊，自己的偶像说要当自己的音乐老师，这是何等的荣誉！瑞肯连连点头，回答：「我愿意！请让我学习！啊，不过会不会影响到你们的时间？」
　　斐羽生想了想，说：「我是有些忙。」他看向吉尔，吉尔点点头笑着对瑞肯说：「我可以教你，虽然可能上课的时间不会太多，但其他时後你可以自己练习，不会的部分再询问我们就行。」
　　瑞肯起身朝斐羽生跟吉尔一个弯腰行礼，说：「我一定会好好学的！成为一名跟羽生一样的音乐大师！」
　　斐羽生听他这麽说笑出来，摇手说：「我哪是什麽音乐大师，比我厉害的人还是很多的，我只不过是个喜欢音乐的歌手而已。」
　　确实，在自己的世界，自己离大师这两个字还差了很远很远，但他所不知道的是，随着他在这里的知名度慢慢提高，他所带领起来的音乐风在许多人反应不过来时，潮席卷了全星系。
　　自从那混乱的新神战争结束後，这是第一个突破性的文化发展，让音乐进入了这些武斗狂人的眼中。而斐羽生在很多粉丝以及音乐爱好者的眼里，则坐稳了这大师的位置，并不是因为他的音乐无懈可击，而是因为他是值得尊敬的第一人。
　　而在瑞肯眼里，斐羽生就是他最崇拜的音乐之神。打自那次宴会表演後，他就开始追踪所有白羽乐团的消息，并在他的贵族圈子里不断的推崇白羽乐团，是个在尽责不过的大粉丝，隐隐还成了这群贵族弟子的领袖。
　　他没有对任何人提起他认识白羽乐团这件事，只怕说了班上的夥伴们都会掐了他吧。想到这点瑞肯就忍不住在自己心里暗笑，这个秘密他打算好好的藏着，直到有一天可以跟他最崇拜的偶像一起站上舞台，他们的表情一定非常的有趣。
　　几人围着音乐的话题聊了一会儿，直到黑鹰走出来把吉尔抱回房里午休，瑞肯也知道斐羽生他们很忙，便就此告辞。挑了个日期过来开始学音乐，瑞肯就拉着行李到自己在附近租的屋子去了。
　　出了音乐行，瑞肯满脑子都是刚才的话题，路也没看就直接撞上了人。摸了摸撞上对方胸膛的额头，瑞肯礼貌的说：「不好意思。」
　　「你怎麽在这里？」男人浑厚的声音响起，就如大提琴的好听，声音间的起伏与温酿的情绪就像是约翰?塞巴斯蒂安?巴赫的无伴奏大提琴曲一般动人心弦。或许这也是一个让他曾经迷恋这个男人的原因吧。
　　瑞肯抬头一看，果然是那位从战场上凯旋归来的伊德格拉少将。
　　「我是来找白羽乐团的，我是他们的粉丝啊。」瑞肯这麽说，伊德格拉挑了挑眉头，但心想既然是粉丝，应该是被那两位门神阻挡在外，应该是没什麽大问题。他点了点头，想要尽早见到斐羽生的心情让他没办法想太多，这就错身而过，往小木屋快步走去。
　　瑞肯耸了耸肩，这个男人以经跟他没有关系了，现在最重要的就是先把音乐给学好。正这麽想的时後，他在转角看到了个鬼鬼祟祟的人影，眯眼一看，发现有些眼熟。努力的回想，直到那人的目光一直追随的伊德格拉，这才想起了，他不正是伊德格拉的表弟？在父亲的宴会中也有出现过的。捞础
　　看到自己在看他，那人惊慌了一下，马上又消失在转角边。瑞肯心里有些疑惑，但也没想太多，拉着自己行李就朝租屋走去。而他也没有看到，那位表弟的身边跟着一两个男人，男人手中赫然是小型的录影相机。
　　若是斐羽生在场，定会非常的熟悉，因为他们的一身气息就如自己世界的那群跟屁虫一样的臭－－狗仔队，专门挖掘名星的各种丑闻，然後放大言词宣告给世界知道。
　　「羽生９门大力的打开来，风铃叮叮当当摇响起来，伊德格拉兴奋的走入屋内来，正期待着一张张惊喜的脸庞，以及自己的爱人的一个大大的拥抱，却发现坐在客厅沙发跟椅子上的众人脸色不是很好的瞪着自己，一致把手指放在嘴唇上，发出了个「嘘」的声音。
　　「别那麽大声，吉尔才刚睡下。」斐羽生压低音量这麽说，伊德格拉这才想起吉尔还有身孕，而黑鹰的那份自宅禁闭的文件还是自己签的名。
　　归来的兴奋感都被浇熄，伊德格拉神情有些委靡，斐羽生露齿一笑，走过去给伊德格拉一个温暖的拥抱，轻轻吻在他的脸颊上，说：「欢迎回来，伊德格拉。」
　　一个吻就让伊德格拉再度复活，双手搂紧了斐羽生，把这轻吻转变成了火热的法式热吻，直到爱人在自己的怀中有双腿发软的迹象，才乐呵呵的在他耳边轻舔，说：「我回来了。」
　　作家的话：
　　艺人的天敌狗仔队出现了！
　　伊德格拉的旧爱慕者兼斐羽生现任仰慕者出现了！
　　伊德格拉的现任爱慕者兼斐羽生未来的情敌也出现了！
　　我的耽每首页广告兼拿着皮鞭的编辑也出现了！
　　砖头跟鸡蛋也快要出现了！
　　所以我的头顶锅子，逃跑去也的计划也完成了！
　　大家晚安！！！（逃）

　　(10鲜币)第十七章01

　　「你不回家里住？」伊德格拉惊问，原本已经把房子给整里好，日常用品也收拾好，就等另一位屋主回来休息，却得到了这样的消息。
　　斐羽生用乾布擦拭著小提琴，说：「这边事情太多，来来回回花的时间可以做很多事情了，而且大家都在，也没必要出去住吧。」
　　「什麽出去……那是你家。」伊德格拉不满，斐羽生改口：「好好，我是说我最近没空回家住，你先回去吧？」
　　伊德格拉扯了扯嘴角，自己回去住？怎麽可能。这次假期他已经算好每天要跟他的爱人黏在一起，然後看能不能在回到岗位前生个大胖小子出来。幸好，斐羽生完全不晓得伊德格拉的想法，否则早就一拳上去了。
　　「那我也要住在这里。」伊德格拉下了决定，爱人在哪里，哪里就是家。
　　「没空房了。」斐羽生弹了弹小提琴的弦，摆弄著调音器。伊德格拉一手搂著斐羽生的腰，暧昧的上下抚动，说：「不需要，我们睡一间就行。」
　　「床很窄。」单人房的单人床，挤两个男人未免也太辛苦。伊德格拉没有回话，有点委屈似的轻啃著自己的翅膀，一手在敏感的羽翼上磨搓著羽毛。
　　斐羽生将调好音的小提琴靠在椅子边，叹一口气说：「我把床移开，打地铺总行了吧？」
　　伊德格拉亲腻的蹭著斐羽生的颈肩，愉快的说：「好。」
　　当天下午，伊德格拉的下属就搬来了一个双人床大小的厚垫，把单人床搬出去後先是铺上一层米色地毯，後将软垫放上。铺上了棉被枕头跟大量的靠枕，一个舒适的双人床就完成了。
　　然後整个下午，这床就被伊德格拉拉著斐羽生试耐用度，发现比以往都还要好用。且空间够大，就靠著地毯，掉下床沿也完全不怕，让伊德格拉非常的尽兴。反之，斐羽生则是隔天腰酸背痛了一天，又窝在家里睡一天才回到工作岗位。
　　隔天一大早，斐羽生醒在伊德格拉的臂弯里，就听到楼下热闹的声响。
　　「有谁来了吗？这麽热闹？」斐羽生坐起来揉眼问，伊德格拉懒懒的躺在床上，观赏著斐羽生漂亮的背部曲线，翘臀有一半陷在床垫里若隐若现，一时手痒摸了上去。「吉尔的学生来了，没什麽事。」
　　「学生？喔，那些音乐老师吧。」斐羽生点头，就想要起身，却被伊德格拉给拉回床上。「今天要去看新的公司地点是在下午吧。」
　　斐羽生推开伊德格拉的额头，说：「就算如此，还有很多事情要处理，我也想要看看这些音乐老师的素质如何，可不能让他们出去弄坏了我们的名声。」
　　「不急……」伊德格拉吻上斐羽生的唇，慢慢将他压倒，掰开了他的双腿，露出那漂亮的小雌穴，在昨天夜里的攻势之下还显的有些红肿。
　　「啊嗯……不要摸那里……」斐羽生忍不住呻吟出声，但同时，另一个声音也同时响起，吓个斐羽生马上闭嘴。斐凡
　　「叩叩。」煞风景的敲门声传来，一室的旖旎浪漫瞬间被大风刮走，伊德格拉一个不留神，快吃下肚的烤鸭又拍拍翅膀飞了。斐羽生熟练的从伊德格拉身下钻了出来，套上了衣服後就去开门。
　　原本以为是上来叫人的阿特莱或是利可，却看到一个有些害羞的少年，对著自己尴尬的笑著。「瑞肯！」斐羽生惊呼，又想到自己刚才跟伊德格拉在里面的声音可没有压低过，也跟著脸红了起来。
　　「那个，吉尔请你下去跟他们测验老师的素质……」瑞肯很明白房里的是谁，心里苦涩一笑，初恋没了结果，再一次爱上的人还未能表达心意，就发现他跟自己的初恋在一起……这种感觉还真是让人难受。
　　既然当不了情人，那就当朋友吧。瑞肯对自己这麽想著，很快的就释然了。对著斐羽生灿烂一笑，又恢复了以往欢快的模样，催促著斐羽生说：「大家都在呢，吉尔说有这些人，搞不好可以演奏一个交响乐！」
　　「交响乐！好主意！」斐羽生被这个说法给诱惑了，果断的抛下还在床上的爱人，就拉著少年咚咚咚的往楼下跑去。
　　伊德格拉坐在床上叹气，斐羽生还是对男人太没有戒心了，唯一的安慰就是瑞肯也是雌性。早在贵族星时伊德格拉早就看出来他对斐羽生的心思，实在太明显了，天知道外面还有多少人抱著跟瑞肯一样的心思在接近斐羽生。
　　想到就觉得不安，伊德格拉起身快速的换上衣服，走下楼就看到斐羽生被一群人包围在其中。那些男人对著斐羽生的眼中不是崇拜就是向往，不是欣赏就是爱慕，看的伊德格拉胃肠一抽一抽的疼。
　　坐在中间，斐羽生说：「交响乐的重点在於对指导者的服从，对整个团体的配合度。个人的发挥上反而并不是那麽的明显，但每一个小零件都同样的重要，才能够让一个精密的机器顺利运作起来。」
　　解说完了，斐羽生给每人发下了乐谱，每一个乐器的都掌的不太一样。让他们花点时间去熟悉这麽谱子，斐羽生带领著众人开始练习。一开始有些惨不忍睹，每个人都太急迫於突显自己，默契还没办法很融洽，一首曲子弹的七零八落。
　　斐羽生没有放弃，先让众人练习简单的几个音，慢慢提高配合度，让他们明白团队合作的重要性，这曲子在斐羽生的引导之下才开始有了灵性。
　　「少将。」看见伊德格拉下楼，法提亚反射性的行了个军礼。伊德格拉微笑F了手，说：「这儿不是军队里，放轻松点吧。」
　　法提亚点了点头，靠在墙边静静的看他们练习曲子。伊德格拉稍微留意了一下，发现他这可爱的属下目光都追随著同一个人－－白羽乐团里的利可。只要不是他的羽生，什麽都好谈，伊德格拉开始计画要怎麽将这两人配在一起，斐羽生身边留著单身男子太危险。
　　作家的话：

　　(10鲜币)第十七章02

　　再看那头瑞肯黏著斐羽生说话的样子，伊德格拉心下有些不快，但还是忍住了。
　　「伊德格拉？你觉得无聊的话可以不用在这里陪我。」不晓得是不是恋爱让人敏感些，斐羽生能感觉到伊德格拉的视线，还有压抑的情绪。但感觉得到情绪却不知道理由，斐羽生只觉得有些莫名其妙。
　　伊德格拉摆手回应：「没事，我喜欢听你弹奏。」先离开？然後放一群小狼崽子在这儿窥视我的爱人？开玩笑，就是要走也是把人一起带走，虽然这种情况下不太可能。
　　斐羽生点点头，继续指挥他的交响乐团。
　　瑞肯怯怯的投来一个好奇的眼神，伊德格拉毫不保留的瞪了回去，吓的这个小孩手一抖拉错了音。这麽一颤，其他人也跟著抖音，拍子又乱了，斐羽生拍手让他们停下，朝伊德格拉一个狠瞪。
　　好不容易，今天的练习结束了，後面的练习也只要靠吉尔带领，暂时是没有斐羽生的事。斐羽生一下子就被拥上来的音乐家们包围住，七嘴八舌的邀请他出去吃饭，说是达谢他的指点。
　　「不好意思，接下来羽生要教我音乐，没有空。」伊德格拉站了出来将两批人分开，霸道的环著斐羽生的腰，对著这些人这麽强硬的说。
　　「羽生……」瑞肯也想跟斐羽生聊聊，但伊德格拉的气势太强，後面的话他还没能说得出口，就被伊德格拉的一个眼神给扼杀在摇篮里。
　　斐羽生也想要搞清楚伊德格拉心情不好的原由，只好跟这些人陪罪笑道：「不好意思，下一次一定去，今天确实有些忙。」
　　既然主角已经发话，其他人也不好多说什麽，也只能摸摸鼻子，有些遗憾的离开。斐羽生看瑞肯也准备告辞，问：「瑞肯你不是有事想要跟我说？要不留下来跟我们一起吃午餐吧？」
　　斐羽生的邀请让瑞肯很感动，不过他自认实力还没能对抗伊德格拉的低气压，笑笑：「不用了，我还得回去整理行李，也有很多日常用品要采购的。」
　　听到瑞肯的话，阿特莱从後面探出头来，举手说：「我跟你去，我刚好也想要去看看其他新开的音乐行。」两人准备离开，阿特莱朝斐羽生行了个军礼，说：「第一线侦查兵阿特莱出动！」
　　斐羽生笑著回以军礼，看两个少年就这样冲出门不见人影。他转身，双手插腰，对著伊德格拉说：「好了，我们现在来处理你的问题。」
　　「不要跟那些人这麽亲近。」伊德格拉皱眉这麽说：「他们都对你抱有其他心思的，连那个瑞肯也不例外。如果有机会，相信我，他们一定会往你手中塞挑战书，然後找机会把你给压倒的。」
　　斐羽生完全就把瑞肯当弟弟，他笑著拍了拍伊德格拉的肩膀，说：「你担心的太多了，醋劲还真不是普通的大。瑞肯就是个弟弟，就像吉尔他们那样。你当我会跟吉尔他们有一腿吗？不可能吧，所以了，别想太多。」
　　听斐羽生这麽说，在场的其他人都翻了白眼。早当初是谁跟吉尔先传出是情侣的？虽然说是为了隐藏黑鹰，但也代表斐羽生所说的例子完全不成立。
　　伊德格拉摇头，看斐羽生这个样子他也听不进去。只要自己小心一点保护好他就可以了吧，伊德格拉这样想著。
　　「来。」打断伊德格拉的思绪，斐羽生把大提琴塞到伊德格拉的手里，说：「自从上次你回军後就没有再练了吧，应该生疏很多，今天先从基本开始重练。」
　　看斐羽生如此强势，伊德格拉吞下了想出去约会的话语，坐了下来任命的从头开始学大提琴。不过当斐羽生手握著自己的手，放在大提琴的弦上教导自己指法，伊德格拉心想，这样其实也不错。
　　一个星期後，音乐教室正式开斑。法提亚不知道用了什麽方法把对街的一排商店给租了下来，重新整修後就成了不错的教室，除了门口的接待柜台，总共有六间房，其中一间还是个可以举办小活动的音乐厅。
　　为了庆祝这次的开斑，并且顺便打广告，斐羽生他们租下了附近的公园舞台，露天表演交响乐曲。闻风而来的人们一大早就已经开始排队，还有许多的贵族公子赶来，预约了特别的VIP位置。
　　「少将能有如此夫人真是福气。」坐在早已经安排好，属於最前面的位置上，法提亚忍不住对身边的伊德格拉这麽说。伊德格拉自豪一笑，对他说：「利可也是个好孩子。」
　　法提亚听了满脸通红，结结巴巴也不知道该说什麽，只好安静下来继续听音乐。
　　斐羽生站在最前方，一身帅气的黑色燕尾服，精细的剪裁将他修长的身材漂亮的展现出来。右手轻捏著指挥棒，两手以优雅而美观的流畅线条描绘出了音乐的曲线。音乐随他的动作而起伏，是温婉的流水，还是磅礴的瀑布，壮丽的大海，一切靠那双手展现而出。
　　他眉头轻皱，庄严的神色带著微微的陶醉，沉醉在这音乐的盛会之中。当风起时，他黑色的秀发与白色的翅膀飘起，有如山水画一般，搭配那令人赞叹的音乐，宣染出一股前所未有的感性意境。
　　陶醉在音乐中的伊德格拉，在斐羽生结束一首曲子而行礼时，看他那淡雅的微笑，迷人的身姿，还有那被黑色裤子给包覆的翘臀，修长的双腿，心下就升起满满的自豪跟满足。这样的一个对别人来说只可远观的天使，在昨夜是如何的在自己身下双腿大张，呻吟连连，展现出那无人看过的淫靡性感。
　　忽然间，一股含著不怀好意的气息让伊德格拉瞬间回神，警戒的看向群众，他眼神微眯。可以确定，在这里面有人想对斐羽生不利。咬牙，这些人每一次都是在斐羽生表演的时後始乱，道德心都给狗吃了！
　　想到第一次的合唱表演，就是在这样的恶劣气息中被硬生生的打断，伊德格拉就忍不住气的爆青筋。这一次说什麽都不能让他们再毁了斐羽生的表演，伊德格拉起身，决定来个先斩後奏。
　　作家的话：－ｗ－
　　嘛……伊德格拉的黑水开始冒出来了，
　　只能怪斐羽生自己太少一根筋了哈哈哈～～～
　　这家伙的独占欲很强悍的呦～～
　　XDDDD

　　(10鲜币)第十七章03

　　「少将？」法提亚看向离席的少将，自己也准备追随，却被少将压住肩膀。「你留在这里保护他们，我去处理一下就回来。」
　　「是。」被赋予使命，法提亚将注意力抽离音乐上，进入警戒状态。
　　伊德格拉经过黑鹰时，朝他微微含首，黑鹰也回了个眼神。舞台前有黑鹰跟法提亚，舞台後有沙兰跟奥迪，这重重保护之下，斐羽生他们在安全不过。因此伊德格拉能够放心的去坐自己的事情。
　　钢琴进入了尾声，落下最後的一个音，钢琴师的手指弹起，顿了顿，随著一首曲子的结束，缓缓落在自己膝上。斐羽生双手反转往上提，表演者全数站起身来，而斐羽生转过身来，面对观众，带领著自己的团员们深深一鞠躬。
　　掌声哗哗的响起，口哨声穿插其中，为这次的表演画下一个美丽的句点。
　　後台，工作人员繁忙的走来走去，每个人脸上都是一片灿烂的笑容，这次的表演非常的顺利成功，得到的回应也十分踊跃，音乐教室的报名表已经快要收不完了，甚至还有必要筛选学生。
　　黑鹰绕过工作人员走过来，一把将吉尔环在怀中，低声问：「身体还好吗？」顺手要了一杯水，皱了眉，让人换了温的回来才递给吉尔。
　　吉尔额上微微出汗，自从怀孕後好久没有这麽长时间的演奏，但心里却是很满足的。这次的演奏也是在询问医生之下得到许可，说服了黑鹰很久才能出场，能够这麽顺利的落幕他很高兴。
　　「我很好，不用担心。怎麽样？我们的表演？」吉尔满心欢喜的问，这是第一次黑鹰能够正大光明的坐在观众席看他们的演出，以往为了躲军部的人都得隐藏在暗处，每次都让吉尔心疼不已。
　　黑鹰淡笑，说：「很好。」花俏的语言他不会，但他柔和的神情就能看得出他是真心喜欢的，让吉尔心里砰砰跳著，脸又红了。
　　「羽生，少将有来找你吗？」法提亚找到了正在擦汗，与其他团员说话的斐羽生，脸上没什麽表情，但与他相处许久的人都能感觉到隐隐的担忧。
　　斐羽生蹙起眉来，有种莫名的焦躁，说：「没有，怎麽了？」说起来，之後他就没看到伊德格拉，以为他不过只是去一趟厕所，但看这样子，恐怕不是他所想。
　　不晓得该不该向斐羽生他们说实话，只怕徒增烦恼，法提亚陷入两难。留意到此处，黑鹰开口为他解围：「他没事，晚些会回来。」并不是他善心大发，只是怕吉尔也跟著不必要的担心，这对身体不好。
　　一旁经过的瑞肯一顿，听到了他们的对话，有些犹豫。事实上，刚才表演的时後，瑞肯特别留意了一下伊德格拉的动静，看到他往一处阴暗的角落走去。那儿藏了几个人，伊德格拉走过去时并没有马上直接打起来，却是跟他们离开了。
　　尽管只看了一眼，瑞肯几乎可以确定那些人是伊德格拉的表弟所带来的狗仔，但他们之间不像是敌人的关系，因此瑞肯闭上了嘴，有所保留。就私心来说，他也希望能有多一点时间跟斐羽生相处，伊德格拉在的话就没这机会了。
　　反正伊德格拉可是那位鼎鼎大名的少将，差一步进阶化兽，没什麽好担心的。
　　对著自己这麽想著，瑞肯对著斐羽生笑著说：「羽生，今天的表演太棒了，我们一起去庆祝好吗？」斐羽生自己也在兴头上，虽然心底还是有点担心伊德格拉，但念头一转伊德格拉可不是什麽简单的人物，对杀气的警戒心强的很，应该不会出什麽事，就点头说：「好！大家一起去吃点好料的吧！」
　　如果有杀气的话，伊德格拉绝对能化身修萝，进入万夫莫敌的强大模式。但反之如果对方完全没有杀气的话，伊德格拉并不会下狠手，更别提这人还是自己认识的人。
　　认识就算了，还是不能下手的人物，否则父辈追过来的那股凶气绝对能把自己追到三个星系外。
　　「森德，我的好表弟，放开我吧。我说过了，我跟你是不可能的。」伊德格拉叹气再叹气，要不是自己的状况真的不乐观，他才不会在这里跟这个被宠坏的少年玩文字游戏。
　　双手被束缚绑在床头，自己全身被扒光，毫无美观的大字型躺在床上，连一点遮掩物也没有。而他那位傲娇表弟森德，同样把自己给剥的跟只白斩鸡一样，双腿大张跨坐在伊德格拉身上。
　　「我不喜欢！我不喜欢你跟他在一起！你是我的！」森德大吼出声，眼眶堆满了泪水。伊德格拉翻了白眼，看到摄影机的闪光灯不断的闪烁，很明白自己的表弟想要做什麽，无非就是拿这些照片威胁他。
　　森德看伊德格拉冷淡的反应，咬牙垂了他一把，忽然又冷笑：「你说，我把这些照片给你的小情人看会怎麽样？」
　　来了。伊德格拉心想，这万年不变的老套招数，森德到底是从哪里学来的？伊德格拉大有信心他的那位音乐痴的爱人并不会对这些照片有多大的反应，因为事实就摆在那里，自己怎麽看都是被强迫的那一方。
　　看伊德格拉不为所动，森德咬牙切齿，挥了手让那些摄影师停下动作。他忽然淫邪一笑，抓住了伊德格拉的命根子，说：「既然这样都威胁不了你，那就乾脆让我怀上你的小孩，证据不就有了吗？那时後你不想跟我在一起都没用！父亲不会答应的。」
　　「你敢！」伊德格拉怒喝，奋力扭动身体，但在药力的作用之下，他根本动弹不得。
　　「我就是敢！」森德喊了回去，抓住伊德格拉的手收紧，痛的身下的男人裂嘴。「我就是要做！绑著你一直到我的晶铃变色！否则绝对不会放你出去！」
　　感觉到握著自己的那只手开始抽动，伊德格拉脸色大变，怒喝：「住手！」但美食当前，忍了这麽久的饿狼怎麽可能会放手！伊德格拉可悲的发现在抽动之下，完全违背自己的意愿，可恨的天性让他渐渐有了反应。
　　作家的话：－ｗ－
　　嘛……可怜的伊德格拉（耸肩）
　　最後会发生什麽事情呢？
　　森德会得逞吗？
　　让我们拭目以待噜！

　　(10鲜币)第十七章04

　　「你就只会逃避吗？逃避家族，跑到那麽远的地方，就为了躲避我们？为什麽？我们有什麽不好？让你避我如蛇蝎！不要以为我不知道！」森德大吼，指甲掐进了伊德格拉的手臂，直到滴滴血珠冒出。
　　尽管如此，伊德格拉仍待著怜悯的看著有些歇斯底里的表弟，在那种庞大的家族，连自己也难以隐忍其中的压力。而在这长年的时间，他是怎麽走过来的，不可想像。可惜的是，表弟已经陷的太深，连行事也越来越像他们。
　　伊德格拉深吸一口气，让自己冷静下来，口语清晰的说：「并不是你不好，森德。但你知道，我并不喜欢被困在一个牢笼里，当个被绳子摆弄的傀儡。我已经找到我的天空，我发誓一辈子追随他与他的音乐。」
　　森德瞪大了眼，一双隐含著疯狂与极端的瞳孔散发出幽幽的光，他咬牙，努力的压制住自己快要爆出来的愤怒与不甘，忌妒的丑恶之面不断的侵袭著自己，好似能听到连骨头都在扭曲的声响。
　　「呵……呵呵……原来如此，是因为他你才没能看见我吗？他的翅膀太碍眼了，档住了我，所以你才看不到，对不对？没关系，没我早就预料到了。」森德裂开嘴嘻笑著，吐出来的气息都是冰冷的。
　　「你做了什麽。」伊德格拉冷下脸来，森德靠了上去，轻轻在他耳边说：「你猜猜看？那位大明星正因为一场成功的演奏会而开心不已，这时候如果再收到粉丝的礼物，不是很完美吗？然後，在最开心的时後，就『碰！』的一声，像花一样的爆炸！」
　　森德疯狂的眼珠里彷佛就映著那样的景色，他被火光撕扯成碎片，恐惧的尖叫与熊熊燃烧的火光，将那一片散去的白色羽毛烧成焦灰……
　　「啊啊－－！」发疯似的怒吼，伊德格拉再也冷静不了！他奋力的挣扎著，抵抗著药力，撕扯著手腕上的束缚，奋力到手臂上的青筋都清晰可见。「森德！你你敢做什麽我绝对不会原谅你！」
　　「不会的，伊德格拉。你会忘了他，然後我会有你的小孩，我们就可以得到永远的快乐幸福。」森德笑著，笑的没血没泪，任由伊德格拉发出心肺撕裂的怒吼，开心的继续手中的动作。
　　感觉到自己下体又被抓住，伊德格拉这次只剩下满腔的恶心跟怒意。脑海中，自己所爱的那个人被爆炸的力量撕裂的景象不断的重播，白色的羽毛被染上鲜红色的血迹，在火焰之中消失。
　　「呃啊啊－－！」一股力量从体内涌出，堆积，然後忽然爆了开来，伊德格拉满脑只剩下失去那人的恐惧，一双金瞳散发出跟火焰一样的红光，额上青筋爆起，他痛苦的嘶吼著。
　　感觉到伊德格拉的温度忽然变的烫手，并不是情欲的那种，而是真的会让人觉得刺痛的烫，森德愣了。这一瞬间，床上的一股威压袭来，吓的森德摔下了床。
　　再抬头一看，床上以经没有了伊德格拉的身影，他以被一只庞然大物给取代，一只满眼充满了愤怒疯狂与恐惧的妖魔。伊德格拉在这种极端之下，突破强者的局限，终於踏入了化兽的行列。
　　壮硕的克莱兹代尔马，稳重阳刚，深棕色的皮毛在光芒下油亮耀眼。头上一双状似鹿角，材质却更像犀牛角的灰白色长角闪闪发光，看起来就很不好惹。本该是极为漂亮的兽形，但在他的暴怒之下，却染红了双眼的色彩，更像来自地狱的恶魔。
　　忽然之间，他向前一冲，一双长角顶住了森德，重重的把人往墙面上一摔！
　　「咳！」森德吓傻了，胸前的剧痛传来，他却怎麽也不敢相信，那位绅士彬彬，永远那麽温和的笑著，如阳光般的表哥，竟然会舍得这样对待自己！
　　还没有想通，忽然感觉到一阵冷意，双脚反射性的一缩，就听见「碰！」的一声，自己脚边出现了一个大坑，而那恐怖的大马将蹄子从坑里拔出。定眼一看，那坑的深度最少也有十公分，如果不是自己闪得快，这样的威力，恐怕自己的脚跟身体以经分家了。
　　「呜……呜啊啊！」森德惨叫出声，恐惧蔓延开来。他终於发现眼前的大马，已经不是自己所认识的那个好好先生伊德格拉！大马愤怒的鼻息，森德满眼都是害怕的泪水，狼狈的爬进床下，抱著腿森森发抖。
　　感觉到大马的银角还不断的拱著床，想要把他拖出来似的。感觉到床晃的越来越大，贸似就快散架般的，森德越哭越大声。从小就是众人捧在手心的小公子，他为所欲为惯了，遇到这种事还是第一次，完全把他吓破胆。
　　大马也发现这床并不好撞开，合金的板子要花点时间才能完全撞裂，但他以经没有时间了！仅存的意识告诉他，他还有个人要保护，要赶快到他的身边去！
　　他果断的放下了这边，床底下的人不重要，他必须趁悲剧发生之前，把那人抓住，然後紧紧的扣在自己身边！
　　一阵子後，森德发现床以经不再摇了，战战兢兢的往外一看，房间里以经什麽人也没有了。但，本该是连著窗的墙面，却以经成了碎片残骸，而冷风不断的透进来，发出了呼呼的声响。
　　「白羽！等等！」
　　「白羽！请帮我签名！」
　　一夥人正准备离开，斐羽生就听到走廊另一边传来很多人的叫声，显然是粉丝被档在另一边了。沙兰拍拍斐羽生的肩膀，说：「那边比较混乱，我们从後门出去吧。」
　　斐羽生有些犹豫，不过还是决定：「我去会会他们，难得都来了，就这样走掉也不太好意思。」自从上一次的事件，他得到了粉丝们的救助後，斐羽生就没有办法对待他们有如前世时的那样冷漠。
　　走到另一头，发现人数比他想像中还要多。而自己的出现，也让他们发出了欢呼声。
　　「白羽！请收下我的礼物！」其中，还有许多人扔来了各式各样包装的礼品，连花束都有！斐羽生受宠若惊，笑著一一收下了。
　　作家的话：伊德格拉黑化成功！！！！
　　我终於等到了这一天啊！！
　　期待好久了（乐奔）
　　之後斐羽生就好玩了，嘻嘻嘻～～

　　(10鲜币)第十七章05

　　直到手中的礼物多到自己都拿不动，连尼恩、利可、阿特莱都抱满了礼品，这才向粉丝们致谢离开。吉尔早在结束时就给黑鹰带走了，说是早些去餐厅，免得身怀六甲的吉尔被这些疯狂粉丝给挤到。
　　「这些东西怎麽办？先请别人帮我们送回音乐行吗？」瞪著这些礼物还有满天的信件，又看沙兰小心翼翼的把参杂在其中的挑战书给挑出来扔掉，利可这麽问。
　　斐羽生说：「只能这样了，也不可能带去餐厅，只是谁来载？」
　　「我来吧，你们先去餐厅，我晚些跟你们会合。」沙兰说道，斐羽生微微蹙起眉来，说：「这次表演沙兰你也是很大的功臣啊，还是请工作人员帮我们送到门口吧，你跟我们一起去。」
　　这时，奥迪也留意到了不对劲，对著沙兰不著痕迹的点头，随後对斐羽生说：「这样不安全，还是由熟人送过去比较好。」
　　沙兰也说：「你们赶快去吧，别让那位孕夫等太久。我很快就能跟你们会合的，晚点见。」他说完，马上叫工作人员帮他把礼品都装上车去，然後就急匆匆的走了。
　　「沙兰真是尽责啊。」斐羽生这麽感慨。「等一下吃饭要好好犒劳他才行，走吧，我们也别太晚出发。」
　　一行人前往饭店时，唯有奥迪看见了沙兰的磁浮车已不正常的速度冲出去，但他没有多说什麽，只是默默的跟随在他们身後，充当保护者的职位。
　　那身褐色的巨马赶到会场时，看那会场还安然无事的耸立在原地，相关工作人员正拆解著舞台，他松了一口气，看来事赶上了。长途以急速奔跑让他四肢有些酸软，这还多亏他已经进化成化兽，否则以往的他还不之能不能承受得了这样的赶路。
　　「轰！」忽然之间，会场旁边的公园发出了震耳欲聋的巨响，刺眼的白光散去时，伊德格拉还愣在原地。直到他回神过来，火光已经染红了一小片天空，而他却发现自己的喉咙已经乾了，说不出话来，而双眼被黑烟给熏的刺痛。
　　心已坠入了恐惧的深渊中，全身就像是僵硬生锈的机器，每一个关节随著每一个脚步都在发出难以忍受的痛。眼前只剩下一片的火海，燃烧著公园的草坪，而在那正中央，一个貌似悬浮车的黑色物体正发出最後的惨烈声响。
　　彷佛能看见白色的羽毛也在燃烧。
　　「羽……生……」巨马的眼中映著火海的艳红，他一步步靠近火海中央，脚蹄踏在燃起的草上也彷佛没了感觉。没有他的这个世界，会变得多麽的空虚，多麽的灰白？如果是这样的话，那麽不如一起投入这火热的红色大海中，最少在最後一刻也要一起绽放耀眼……
　　「喂，你走进去就真的再也看不到羽生了喔。」一个男人的声音在自己身後响起，伊德格拉忽然回神过来，回头一看，就见沙兰一派优f的靠在树边，不过他肩膀上的碎草稍稍影响了他的帅气度。
　　可见他是从爆炸的磁浮车中滚出来的。
　　「羽生他们没事，已经去餐厅庆祝了，那里面只有一辆磁浮车以及一堆的礼物，如果你想要跟磁浮车徇情我也不会阻止你。你是要先处理蹄上的伤口，还是直接过去？」沙兰看伊德格拉淡定的从火海中走出，上前这麽问。
　　「直接过去，让人来处理火。」伊德格拉把理智找回来後，又恢复那一板一眼的将军作风，使唤起克罗谢尔德家的六公子一点也不马虎。
　　沙兰说：「知道了，少将。还有，恭喜你化兽。」伊德格拉微微含首，心情的大起大落让他现在完全没有说话的欲望，只想要赶紧看到心爱的人，将他用力的抱在怀中，确认他是真的没事。
　　只不过现在伊德格拉化为兽形後，没能挤入任何一个磁浮车，所幸餐厅不算太远，伊德格拉从沙兰这儿得到位置後，再一次奔向爱人的所在之处。
　　「谢谢大家今天的捧场，这一次的音乐会真的很棒！」斐羽生站在前面，高举著手中的啤酒这麽说。其他人也跟著乾杯，然後热闹的讨论起今天的各种事情。
　　尼恩拿著刀叉在碗盘上敲起节奏来，阿特莱拉著瑞肯跳著奇怪的舞，逗得大家哈哈大笑。斐羽生也跟著闹，开口就是一首欢乐的调子，虽然没人听得懂他在唱什麽，但是这活泼的歌声让大家的心情越发轻快。
　　「我有一只小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑著去赶集……」
　　仔细一看的话，斐羽生脸上还有脸颊边还有诡异的红晕，分明就是喝多了，乱唱。
　　「话说，沙兰挺慢的啊。」利可看向门口这麽说道，奥迪回他：「不用担心，他在路上。」刚才已经得到弟弟的讯息，那些礼物已经处理完毕，善後交给其他人，还有给他提醒将会有一个额外的惊喜。
　　吉尔夹了一片菜放到黑鹰的碗里，对於黑鹰只吃肉不吃菜的习惯他很努力的在改，虽然好像成果并不是很明显。「说起来，伊德格拉也挺慢的，不知道是不是被任务叫去了？」
　　「应该不是，有的话我应该会知道，除非是属於高极机密行动。」坐在利可旁边的法提亚这麽说，又想了想，说：「高极机密行动的可能性很低，看在伊德格拉少将才刚把一个最主要的问题给解决掉，所以我认为应该是被别的事情给拖住了。」
　　说著，忽然之间外面传来了异响，惊动了所有人，除了奥迪。他明白，这应该就是他弟弟所说的「惊喜」了。
　　「怎麽了？」斐羽生走向门口，法提亚正要阻止他，却被奥迪给拉住了。
　　忽然之间，门传来了一声巨响，而同时斐羽生也开了门，忽然被一阵巨大的力道给撞翻在地上。「哇啊！」斐羽生惨叫一声，就听到熟悉的声音传来：「羽生！你没事吧！」
　　「没事，伊德格拉你怎麽这麽晚才……」话说到一半，斐羽生抬头，就看到一双漂亮的马瞳，然後是巨大的马头，上面两根大银角，还有消失在门後的庞大马身……
　　作家的话：0w0
　　恭喜伊德格拉化兽！！XDDD
　　接下来又会发生什麽事情呢～～
　　呵呵呵呵～～XDDD
　　（所以说，伊德格拉很讨厌斐羽生接近他的粉丝并不是没有理由啊～～－ｗ－）

　　(10鲜币)第十七章 06

　　巨兽出现在门後，一时之间整个包厢都安静了下来，盯著这金眼角马看著。
　　斐羽生双眼瞪大，眼里是吃惊，而同时伊德格拉才想起了自己现在是化兽，斐羽生认不出自己。
　　「羽……」正要出声解释，忽然就感觉到脖子一暖，斐羽生已经抱了上来。伊德格拉瞬间感觉眼眶湿润，原来，不管自己变成什麽样子，自己的爱人都会认得出自己……
　　「你们看，有驴子！」酒气喷洒在自己脸上，伊德格拉僵住了。随後就见斐羽生努力的爬到自己背上去，一边打酒嗝：「我要骑驴子……听我唱来！
　　我有一只小毛驴我从来也不骑，有一天我心血来潮骑著去赶集……我手里拿著小皮鞭我心理正得意……」
　　斐羽生开心的嚎了起来，还装做要骑驴子一样晃前晃後的。且，这一次，斐羽生是用星际语言唱的，这曲调跟刚才一模一样，但大家懂了内容後，一个个脸都黑了。
　　看斐羽生还用手拍了拍伊德格拉的马屁，响亮的拍打声霹霹啪啪，众人一致的想：「你晚些就得意不起来了……」
　　见法提亚一脸呆愣的看著自己，伊德格拉终於意识到自己的威严在这位下属面前完全崩了，崩的乾乾净净，不留痕迹，而罪魁祸首还在自己背上又叫又唱。伊德格拉一抖，身体一歪，忽然身上的斐羽生不知为什麽也同时失去了平衡，歪了身子忽然往旁边一倒。
　　这吓死了伊德格拉，无助的看斐羽生摔落在地上，正紧张著，下一秒就见爱人忽然大笑，又唱起来：「不知怎麽哗啦啦啦啦的摔了一身泥！」
　　所幸有地毯又是背著地，没什麽大碍，斐羽生很快就爬了起来，所有人这才看到他脸上红晕已经散开，打起嗝来也有酒气，看来是在伊德格拉到来时，刚好酒的後劲也上来了。
　　沙兰很快就到了，到达时，就看到一堆人把斐羽生给灌醉後，扔给一旁的伊德格拉照顾。而伊德格拉趴卧在包厢的一角，让斐羽生睡在自己身上，白色的翅膀靠在那庞大的褐色马身之上，怎麽看都是个美景。
　　斐羽生脸上的笑容，是很少人看过的甜笑，那种依赖撒娇般的感觉，就像是在安全的怀抱之下的孩童，天真又烂漫。
　　「以後多多把羽生灌醉好了，这样的笑容一定能迷倒一堆的粉丝。」阿特莱笑著说，马上得到了伊德格拉重重的鼻息。
　　几人又热闹起来，忽然门又大开，许久未见不知道跑到哪里去的若丹走了进来，说：「赶上了赶上了，差点迷路在黑洞里，不过总算还是赶到了。」说著就大方的坐了下来点菜，拿酒喝。
　　&#8195;
　　听他这麽一说，奥迪跟沙兰同时翻了白眼。奥迪摇头：「大哥知道了一定又会发脾气，你就不能让父亲他们省点心吗？」
　　「吃饭吃饭。」若丹压根就没在听弟弟们说话，拿了筷子就往自己的碗盘里夹了各色的菜，又倾了一杯红酒品尝。「可惜啊，还是没赶上你们这次的表演，我原本对交响乐曲就挺有兴趣了，下次演奏记得早点叫我。」
　　「知道了。」奥迪叹气，对於这个二哥他也挺无奈的，爱乱跑，偏偏又武力值不够强，从小就爱摆弄画笔颜料，可没少让父亲们担心。
　　这时候，奥迪瞄到沙兰操作通讯器的动作，忽然窃笑了一下。若丹完全没有留意到两个弟弟之间的猫腻，开心的享受晚来的晚餐。而沙兰，对奥迪比了个手势：「大哥说要过来。」
　　奥迪点点头，开心一笑，二哥的好日子快到头了。
　　日子又回归了平静，只差伊德格拉化兽的消息传开，三不五时除了白羽乐团的粉丝堵门，还加上了伊德格拉的粉丝跟挑战者，让这音乐行这条街越来越热闹，外头甚至已经将这儿称之为「音乐大道」。
　　「又是挑战？」看伊德格拉从门口走入，身上是泥沙，斐羽生捧著咖啡这麽问。从头到尾打量了几下，斐羽生笑：「这次对手不简单啊，强的让你愿意去应战。」
　　强者与强者之间的切磋倒是很常见，尤其化兽化神两者的数量少，对手相对也少，因此很多人为了追求更强一步，经常听闻谁谁谁化兽成功，就会像飞蛾扑灯一样大量冲过去。
　　尤其这次伊德格拉可是闻名星际的少将，化兽也只是时间，早就有一堆人盯著他了。短短几天内，星球就迎来了数十位化兽化神，但他们发现要让伊德格拉应战比想像中还要困难。
　　「我只想跟你在家里喝茶睡觉。」伊德格拉哀怨的说，本来藉著这次假期，要弥补之前在军队时的空缺，天天跟斐羽生滚床单造小孩，没想到自己提早化兽，别说滚床单了，现在他连床都不准上，说是怕把床压垮。
　　要不是这儿的床在吉尔跟斐羽生的坚持之下都是木头制，普通的合金制的床板怎麽可能被压坏？想到这里伊德格拉又更哀怨了。凡坛非论
　　「既然不想打就不要打吧。」斐羽生架起了最新弄到的中国古筝，轻巧的波动了几声弦。他其实也不太会用古筝，只不过凭藉以前屈指可数的几次接触，努力的把感觉找回来。这次就有学员特地来要求学这乐器的，老师们都不会，斐羽生只好自己先开始，最少弄出个大体方向，把这古老的艺术传承下去。
　　原本要跟吉尔一起研究，不过吉尔最近孕吐的严重，黑鹰强烈要求他休息一阵子。
　　「我也想啊。」伊德格拉叹气，但那些人知道发挑战书给自己没有用，竟然改发给他的斐羽生，而且内容一个比一个还要难以入目，气不过的伊德格拉就决定照他们所愿，出去痛扁这群人一顿！
　　然後看到那些被打败的人一脸受益良多的开心，他又感到深深的挫折，赶紧溜回来找老婆求安慰。
　　这时候门打开了，阿特莱、尼恩、利可、以及法提亚走了进来。打了招呼後，几位白羽乐团的成员就开始今天的练习，而法提亚却神秘兮兮的把伊德格拉给拉到一边，递过去了一个视频。
　　伊德格拉一看，脸色大变。
　　作家的话：最近玩Ib真是好玩啊……
　　不知道Ib的人我稍微解释一下，
　　是一个新的日本的恐怖恋爱?游戏，
　　在一个变态美术馆里乐呵呵的跟美男一起约会（误
　　快乐的在诡异的音乐下被一堆画框跟模型玩你追我跑的游戏，
　　真的挺不错的（笑）
　　有兴趣的可以去玩玩看喔～XD

　　(11鲜币)第十八章01

　　「谁拍的？」伊德格拉语气中压抑著愠怒，问句出口却又冷笑：「不，我大约猜得出是谁。想要用这一招威胁我？他们安逸太久，连脑子都已经生锈了。」
　　「我们已经拦截了这位摄影师，将他所存起的所有资料都已经销毁，但并不确定是否有外流，目前还在追查中。」法提亚说。
　　伊德格拉点头：「我现在成为化兽不好出面，最重要的是保护羽生，尽量别让他知道这事情。」
　　「是。」法提亚得令，朝伊德格拉行了军礼。
　　家中多了一匹大马的生活是有趣的，却也是不方便的。伊德格拉庞大的身躯就能够将客厅塞满一半，因此在斐羽生他们练习音乐时，伊德格拉往往会被赶到隔壁的厨房坐著。吃饭时，伊德格拉也只能站著吃，虽然说变成了马并不影响他吃什麽，但不能用碗筷却也是痛苦的。
　　其中最让伊德格拉受不了的，就是他现在完全无法处理军务，手变成了蹄子连萤幕都按不了，很多事情都得让属下代理。连乐器都不能玩，伊德格拉成天无所事事的，最常做的就是躺在斐羽生旁边听他演奏乐器。
　　除此之外，就是冲出去回应那些挑战书了。
　　因此比起人形时的自己，现状的伊德格拉处理事务的速度被迫慢了半拍，导致一场原本能避免的风波重重的袭卷而来，在他们还未能察觉时一股将所有人卷了进去。
　　这日，斐羽生正从外头回来，就发现一个雌性站在门外。为什麽能一眼看得出他是雌性，自然是因为他那动作在斐羽生眼里十分女性化，连穿著也花俏，纤瘦皮肤又白，脸蛋也挺漂亮，不是雌性难不成是女人？
　　斐羽生笑笑，来到这个世界这麽久了，早就对过去那些女孩子没了幻想，再加上身边有了伊德格拉，如果真得有个女人站在自己面前，自己可能都要没感觉了。
　　「请问……伊德格拉在吗？」那为雌性含羞带怯的问，声音掐得细细得，让斐羽生一身鸡皮疙瘩都掉了满地，不自觉的抖了抖。难得不是来找他们白羽乐团的，斐羽生陪上一笑，说：「他应该还在睡觉，你稍等我就去叫他。」
　　就算面对雌性，斐羽生还是完全没有危机意识。对情情爱爱这种事情少了很多根筋的斐羽生，压根就没有想到伊德格拉有可能外遇。
　　「伊德格拉，外面有人找！」斐羽生朝里面喊道，又扭头对那雌性问：「请问你是？」
　　「啊，我是森德，是……伊德格拉的妻子。」雌性有些害羞的这麽说，不过从他眼中就能看出浓浓的挑衅，以及被受娇宠的高傲。
　　斐羽生听了这回答愣了一下，而同时森德也已经准备好与斐羽生大吵一架，手中的刀片蓄势待发，准备看准时间往自己的手上刺下去，嫁祸给眼前这碍眼的人！
　　「哈哈哈！森德你好幽默！我喜欢！」斐羽生忽然放声大笑，笑得眼前的人愣是半会儿也反应不过来，直到斐羽生往他背上拍了两下，边笑边说：「这招很多人用了啊，不过你也不算没有新意，说是伊德格拉的老婆你还是第一个！」
　　斐羽生笑弯了腰，领在前面开门说：「你不知道，上次还有个来说是我失散的父亲的，不要说父亲，连什麽哥哥姊姊堂兄堂弟啊，还有什麽未结婚就先死得上辈子的情人都有！啊，还有一个更好笑的，说是吉尔上辈子养的小狗这一世来报恩的，差点就被黑鹰给揍成热狗。」
　　说到这里斐羽生忽然一顿，一瞬间收起了笑回头问：「所以，你到底是谁？找伊德格拉有什麽事情吗？」
　　前後转变太快，森德完全反应不过来，问题迎面而来，他没办法多想，结结巴巴的反射性回答：「我是伊德格拉的表弟……」
　　「喔，表弟啊，你好，我是你的……哥夫。」斐羽生笑应。就听伊德格拉的声音传来，大马依在门边，叹气：「你好歹也说大嫂吧。」
　　「都差不多，这位真的是你的表弟？」斐羽生走上前，给伊德格拉亲密的一吻，吻在他两角中央的额头处，又用手快速扫了扫他漂亮的马鬃。自从伊德格拉变成这模样後，斐羽生越发越爱，完全把他当农场里面的可爱动物玩耍。
　　两人亲腻的模样让森德看了牙痒痒，但又看到伊德格拉的马形，那夜被吓坏的他仍然没办法靠近。不断得安慰自己这只是暂时的，等伊德格拉升级为化神後，就会变回来了。
　　伊德格拉很享受斐羽生的亲近，虽然他很明白自己被爱人当大动物给玩耍，但他不介意，能顺其自然吃豆腐也是好事不是吗？而且还是爱人自己献上的白嫩豆腐。
　　「是我的表弟没错，我跟他谈谈，外面冷你先进屋。」伊德格拉把斐羽生拱进屋里，走出门来，那轻松的气息瞬间转变成了压抑的怒意，原本和c可亲的可爱动物变成了压迫感十足的嗜血野兽，让森德吓的浑身都在抖。
　　「你来做什麽？」伊德格拉没好气的问。
　　森德咬唇，说：「你应该是我在一起的，你只是暂时被那个人迷惑而已！」他眼眶有些湿润，说：「你知道吗？我从小为什麽愿意成为雌性，是因为父亲说我成为雌性就可以跟你在一起！一直以来你都是我生活的中心，我放弃学武，放弃力量，放弃了一切，只为了你！」
　　「那是你一厢情愿。」伊德格拉叹气，心里也有点可怜这家伙，根本就是被他的父亲给利用了。一切只是因为他们家想要攀上自己家这头高枝，得到名利，得到本家的钱。看森德依然不放弃，伊德格拉只好放下重话：「我在几年前，根本就不知道我的父亲爸爸是谁，你又怎麽可能从小就为我成为雌性？是为了成为帕利昂家族的雌性才是真吧。」
　　他这麽一说，森德脸色瞬间刷白。的确，如果不是因为伊德格拉的哥哥们已经都有了伴侣，也不愿意接受他，那麽他怎麽也不会沦落到追求伊德格拉这个帕利昂家半途杀出来的儿子。
　　原本他很不愿意，但是伊德格拉逐渐崭露锋芒，成为星系中鼎鼎大名的少将，他的心也变了，他真的爱上了这个威风凛凛的少将，想要成为他的妻子，想要为他生儿子。
　　以为他与他已成定局，谁知道又多了那麽一只白色翅膀的东西，抢了他的未婚夫！
　　作家的话：第一局，
　　斐羽生 VS 森德
　　斐羽生胜！

　　(12鲜币)第十八章02

　　「我……对！我或许曾经是因为父亲的命令所以才接近你，但你不晓得的是，在这之中将自己的心给献出去时，我的那种痛苦！」森德含泪这麽大吼，吼到最後眼泪真的掉了下来。
　　森德用手背抹去了眼泪，眼神里充满了极端的固执，他说：「我不会放弃的，伊德格拉，你不明白，除了得到你以外，我已经没有别的退路了。」
　　就算再恐惧也要他吗？
　　伊德格拉能清楚的看见他那颤抖的双腿，明明那天已经被自己吓得够呛了，还能够压住自己的恐惧面对自己，他真的不知道该不该敬佩这孩子了。
　　伊得格拉选择不语，默默的看著森德。
　　森德之所以会变成这样不完全是他自己的错。伊德格拉甚至有些可怜他，所有转变成雌性的人都会对自己或是未来感到茫然不安，连他家的斐羽生也没有例外。但森德因为家庭的压力，走不出这样的恶性循环，只能紧紧的抓住最後一根稻草。
　　而这根稻草很不幸的就是自己。
　　两人在屋外僵持了许久，一直到斐羽生拿著两杯热茶出来，说：「你们也讲的真久，外面凉，乾脆进来坐著说吧。」
　　森德却不领情，眼看今天下马威的计画已经失败，他冷哼了一声，扭头就走了。「我不会放弃的。」在转角处，森德放下了这句话後，就消失在两人眼前。
　　「遇上了个大麻烦啊，大情圣先生。」斐羽生喝了一口原本要泡给客人的茶，对著伊德格拉这麽笑道。
　　伊德格拉喷了一个鼻息，对斐羽生说：「你一直都在门後偷听吧？」
　　斐羽生一笑，没有回答伊德格拉的问句，转身回屋内。伊德格拉跟上，才发现所有人都聚集在客厅，一脸调谑的看著自己。
　　「你们……」伊德格拉现在才发现这夥人有多麽爱八卦，其中最稳重的吉尔也因为怀孕这几个礼拜都被困在家中，无聊的紧，也露出了一番兴致勃勃的模样。
　　「少将，对不起，小的没能阻止他们。」法提亚一脸正经的这麽说，他道歉中有多少诚恳那就不知道了。事实上他们的保密做的很好，连那张照片都没有让斐羽生发现其存在，谁知道那位少爷会突然跑过来，可真是防不胜防啊。
　　伊德格拉挥了挥蹄子说：「算了，反正这事情早点知道也好。」最少现在爱人没有出现不良的情绪，已经算是最好的结果了。
　　他也没有真的利用军队去处理这件事情，只有让自己几个心腹帮忙而已，毕竟这是私事。公私分明的伊德格拉绝对不可能把军部的力量浪费在这一件小事情上，那样很不尊敬他的战士们。
　　当天晚上，斐羽生让伊德格拉上到床来睡，虽然他体型有些沈重，不过木板下特别加了合金版，算是勉强支撑住这大马的重量。
　　舒服的靠在伊德格拉温暖的身躯上，斐羽生拉拢了被子，打了个哈欠就朝伊德格拉身上蹭了蹭，准备睡觉。
　　「羽生……」许久後，伊德格拉幽幽出声，斐羽生以浓浓的鼻音回了「嗯？」
　　「你……真的没有生气？我是说，一点点吃醋也没有？」伊德格拉有点不安，斐羽生今天的反应太过淡定，让他心不由自主慌慌的。
　　斐羽生安静了许久，才转过身来，说：「是你会不会吃醋？」
　　「我直接把对方撕成碎片。」变成兽型的伊德格拉多少也变得有点血腥。
　　「我也很想咬他。」斐羽生这麽说，还牙痒痒发出了咬合的声音，让伊德格拉低声笑了出来。「我不是看不清是非的人，很明显就是他在缠著你。既然如此，我干嘛对你生气？我能做的也就是站在你身边，与你一起并肩抵抗外在的压力，不是吗？」
　　这一席话让伊德格拉说不尽的感动，温暖直达心底深处。「谢谢你，羽生。」伊德格拉蹭了蹭斐羽生的颈间，这是目前他身为兽型能做出在斐羽生容忍范围内最亲密的举动了。
　　「谢什麽，睡觉。」斐羽生打了个大大的哈欠，头靠在伊德格拉的前蹄上，窝在温暖的怀抱中，没一会儿就传来了打呼声。
　　伊德格拉看著斐羽生的睡颜，一股幸福的感觉油然而生，比以往更加强烈。有这麽一个支持著自己的爱人，他夫复何求？
　　低下头，伊德格拉将头靠在枕头上，闭上了眼，也慢慢睡去。
　　「今日一早，顶顶大名的帕利昂家族传来了一个突然的喜讯。那位扬名星系的伊德格拉．帕利昂少将与森德．贝吉斯将在下个月初举行古代的结婚仪式。有传言森德．贝吉斯已经怀上了伊德格拉少将的孩子……」
　　一桌的人掉菜的掉菜，掉面包的掉面包，喷茶的喷咖啡的，一桌狼藉。
　　所有人一致看像伊德格拉，伊德格拉马上澄清：「我跟他完全是清白的，我完全没有碰到他！请相信我！」
　　所有人又看向斐羽生，他正弹著手中的刀子，视线往伊德格拉的男根看过去。然後又看向自己盘子中的大香肠，手中刀子「啪」的一声，将香肠一刀两断。
　　伊德格拉缩了缩，乾乾的吞了口水，讨好的说：「羽生，羽生你要相信我，我也是受害者。」
　　「我相信你啊。」斐羽生微笑，笑的很灿烂，一边桶香肠，一边说：「这位表弟还真是无所不用其极，连假装怀孕这种事情也能做的出来，真是非常的勇气可嘉。」
　　伊德格拉看那碎的快成泥的香肠，羽生面上说不生气，事实上心里应该是快气炸了吧。
　　「你这位表弟应该没那个能力做出这样的宣言，伊德格拉，你父亲是不是很中意这位表弟？除此之外，是不是有长老会的希望你娶森德？」一旁，奥迪将事情前後分析出来，一出生就在政治的正中心，虽然父亲爸爸跟哥哥们都保护著他们这些弟弟，但该知道的他都知道。
　　「我父亲很中意表弟没错，但是表弟他们没有那个力量可以动摇长老会的决定，应该有其他外界因素。」伊德格拉这麽说完，与奥迪，沙兰，法提亚，几位对政治比较熟悉的开始低头思考。
　　「你能想到什麽吗？」吉尔问向身边的黑鹰，身为曾经的佣兵，他应该有很多私人管道。黑鹰原本对此兴致缺缺，对他来说只要吉尔好他就好，但只要吉尔拜托他，那麽他还是会去做。
　　加入了思考的团队里，黑鹰对伊德格拉说：「放我弟弟出来，利用他的情报网。」
　　「这不行。」法提亚说：「他没有任何理由能够出来。」
　　「只需要一天，一天内所有答案都会出现。」黑鹰放下了诱饵。
　　看吉尔一脸一头雾水的模样，黑鹰耐心的对爱人解释：「红鹰的情报网是天翼佣兵团成功的一大原因。他的骇客能力不错，除非是最机密的军方资料需要些时间外，其他他都能信手沾来。」
　　也只有面对吉尔的时候，黑鹰才会说这麽多话。
　　「你们慢慢讨论，我们出门了。」斐羽生打岔了他们的对话，提著乐器，与白羽乐团的其他人前往表演地点去了。这次他们受到星域中数一数二的富豪邀请，前往他们的私人旅游舰队上表演一天。
　　作家的话：今天份量超饱足啊！！！
　　最近是考试周不是吗？
　　祝考生们一切顺利啊～－w－
　　很快的，大风波就要来临噜！！！！
　　嘿嘿嘿嘿嘿～

　　(10鲜币)第十八章03

　　斐羽生他们出门没有多久，伊德格拉的私人通讯器忽然响了起来。身为兽形的自己，耳朵上夹著个小形的智慧电脑，只要靠脑波就可以操纵，完全不用担心自己只有蹄子没有手的问题。
　　「父亲。」没想到主宅那边会这麽快连系自己，伊德格拉有些意外。
　　通讯器的对面，男人显得比之前要苍老一些，并不是因为时间而衰老，在这个时代的星域中，外表已经不再呼应年纪了。更主要的是来自精神的压力，连以往那凌厉的气势都削减了许多。
　　「伊德格拉，我就不多说了，森德是个好孩子，他服用过生命之液。你应该看到新闻了，我们希望你在最近让他成为事实。」男人说道，言语中不给伊德格拉任何反驳的空间。
　　「父亲！我……」伊德格拉未能将话说完，男人就插嘴打断了他，神色疲惫的说：「你想知道的缘由我已经传给你了，如果你有别的解决方法更好。」
　　说完，他就断了通讯。伊德格拉本来满腔的怒意被他父亲这麽一说，顿时化为满腹的好奇。就算是要他跟森德结婚好了，何必把自己弄得如此人不人鬼不鬼的模样？
　　就如自己所猜测，还未看到信他就可以确定这事有第三者插足，而且是他们惹不起的第三者。
　　在脑中指示智慧电脑，开了信，伊德格拉扫过了信件，脸色越来越白，气急攻心差点没昏过去。他以为是什麽含有阴谋阳谋三层外三层内的重重理由，或者是什麽老人家的决意跟固执，没想到竟然是这麽一个让人喷饭的理由！
　　说严重很严重，但说不严重，事实上你还可称之为幼稚，而自己完全是受了无妄之灾的池鱼！
　　「怎麽了？」沙兰出声问，看伊德格拉脸色青红紫绿变幻色彩，一夥人都觉得好奇。就连置身事外的黑鹰也忍不住往这儿瞧了一眼。
　　「你们自己看。」把信件传给在场的所以人，伊德格拉瞬间无力，说不出话来了。抹了抹脸，他真的很好奇在自己回归家族之前，帕利昂家族到底是怎麽在这些深潭中存活下来的，还能成为历史悠久的强大贵族世家之一。
　　沙兰原本神色凝重的看过信件，越看到後面脸绷的越紧，最後忍受不住，终於「噗哧」一声大笑出来。「我的天！你认真的？伊德格拉，你怎麽没告诉过我们你爷爷这麽逗！」
　　「你就笑吧，如果你是我你也笑不出来。」伊德格拉非常的郁闷，郁闷的他觉得自己可以去撞墙了。
　　奥迪也忍不住「噗」一声，不过他比弟弟要好一些，虽然别开了脸肩膀剧烈颤动，但却最少没放声大笑。其他人也好不到哪里去，法提亚拍拍伊德格拉代表节哀顺变，不敢开口只怕自己会笑出来，对长官不敬。
　　「他们在笑什麽？黑鹰？」里面只有黑鹰一个人还面无表情，不过吉尔倒是好奇到不行。因为怀孕不能跟斐羽生他们出去表演，吉尔遗憾之馀，为转移注意力，对其他事情非常的上心。
　　黑鹰没觉得这有多好笑，反之，他认为非常的危险，不过也不关他的事情就是了。摸摸吉尔的头，让他远离萤幕，说：「对眼睛不好。」
　　不让看，吉尔就望向黑鹰，一双眼理闪烁著星光，一脸就是：「我想知道」的小狗似的模样。
　　「没什麽，就是帕利昂家族的爷爷出外喝酒，醉了跟人打赌，签了合约。赌约上写著伊德格拉若是在一年期限内生下孩子，就是帕利昂的爷爷赢，可以得到对方的所有财产。反之，如果没能一年内生下孩子，帕利昂家就得交出所有名下的公司经营权。」黑鹰把内容简略又简单化的解释给吉尔听，吉尔也窘在那儿，不晓得该怎麽表态。
　　「不能取消吗？」吉尔问，黑鹰摇头，说：「这合约已经有法律生效，没办法解约。」
　　「你爷爷有这麽糊涂？」奥迪问道，言下之意，会不会这个合约只是一个工具，一个驱使更大阴谋的工具。
　　伊德格拉摇头，说：「不太可能，家族没有理由去拿自己的所有财产做赌注，而爷爷他我是知道的，他本来就有些少根筋，事实上家族都是父亲在打理的，那之前是爷爷的弟弟在主持的，没人敢让爷爷碰这些东西。」
　　简单来说，他爷爷就是个超级天兵，在贵族中也是极度少有的存在。「爷爷他咬著金汤匙出生，出生时身体不好，成了家中的宝。而他的弟弟表现出极大才华，又爱兄成痴，将家事都揽了过来，爷爷在他们保护之下无忧无虑，说句我父亲常说的，就是追蝴蝶的乐天呆。直到我父亲可以独当一面，我叔公才放下了一切翱游星际去了。」
　　「那真是……」他们该说什麽，家门不幸？
　　沙兰说：「不管如何，这合约已经没有回头的机会，现在得想办法让你蹦出一个儿子来。记然上面写只要儿子，没说是谁的，你跟羽生生一个不就得了？」
　　「我不想勉强羽生，且……受孕机率我也很担心。信上说了，父亲他们之所以会选择森德不仅是因为他是家族定下的未婚妻，也是因为他服用过生命之液。」想到那个固执又阴魂不散的雌性，伊德格拉很头痛，非常头痛。
　　奥迪跟沙兰互看了一眼，对伊德格拉笑：「这很好解决，你不会忘了我们是谁吧。生命之液不过是生命之果稀释出来的药品，虽说能提高受孕率，但也不多。生命之果我们能弄到不少，当年爸爸就是吃了太多生命之果，所以我们家才会这麽人丁旺盛。」
　　十三个兄弟，放到不管哪个时代都很令人惊艳。
　　「我会问问看斐羽生。」伊德格拉说道。如果斐羽生能够答应他，生个孩子解决问题那就再好不过，但如果斐羽生不愿意……自己也不可能用强。
　　「既然这麽决定，我去找三哥让他寄些生命之果过来。」奥迪说。
　　作家的话：家中一老，如有一宝……
　　伊德格拉家的这一个还真是名副其实的「宝」啊……
　　呵呵（笑）
　　大家期待的那个演唱会上的激情，
　　就跟这有关噜（笑）
　　敬请期待XD
　　啊，昨天没有更不好意思，
　　太累了，一到家就睡死了 （澹
　　结果一睡到天亮，没办法更文……
　　（十四个小时耶，我破记录了（掩面））

　　(10鲜币)第十八章04

　　问题如果能就此解决，那是再好不过，偏偏，现实往往并不是如此。
　　「我不愿意。」坐在床上，斐羽生握著手中的乐谱淡淡的说道。洗完澡後回到床上，一如往常趴在大马的身上，就听伊德格拉陈述著事情的经过，直到他将要求提出。
　　伊德格拉也早就隐隐预料到事情不会这麽顺利，他放下身段的求他：「羽生，我并不是因为家族才做这样的决定，我爱你，我也很希望能跟你有个宝宝，所以，让我们试一试好吗？」
　　斐羽生沉默，低头改著手中的乐谱，创作新的音乐，却迟迟没办法下笔。先前一脑的灵感忽然都离家出走了，剩下一团乱麻在脑子里嘻嘻笑笑。
　　「是因为抗拒怀孕吗？我明白你一直难以接受雌性的身分，也会害怕怀孕这种事，但我会陪在你身边的，为你做牛做马，把一切都交给我，好吗？」如果他现在是人的模样，伊德格拉一定会把斐羽生抱得紧紧的，不让他有脱逃的机会。
　　可惜，身为化兽的他，只能用头拱著斐羽生，亲腻的磨蹭著他的脸颊。
　　「雌性的身分我已经不介意了，怀孕这种事情我也可以应付。」斐羽生淡然的说。这些日子跟吉尔一起相处，看著吉尔的肚子一天天鼓起，黑鹰处处关怀他的模样，两人幸福的模式让斐羽生开始觉得怀孕也不是那麽可怕的事情，尤其在这个时代，男人怀孕已经是家常便饭。
　　既然这个时空是如此，他也应该适应这样的社会观念，而不是固执的死捉住已逝的老旧观念，折磨自己也折磨别人。
　　伊德格拉听斐羽生的话，高兴的立起了耳朵，大尾巴也甩了起来，却被他下一句给打回原形。
　　「前提是，你得给我变回人形！」斐羽生恶狠狠的说道：「很不好意思，我这个软件没办法跟你这个硬体相容！」
　　原来问题竟然是在这理吗！？伊德格拉恍然大悟，又郁闷到不行，什麽时间化兽不好，偏偏在这种时候化兽，他总觉得自己最近被衰神给附体了。「羽生，兽形不是不可以，很多人也是用兽形做的，只要花点时间扩张……」
　　「你觉得比杯子更粗的吸管能用吗？」斐羽生问。
　　伊德格拉沉默。
　　「热狗比面包大，面包不会裂开吗？」
　　「杆面棒串关东煮，火车头过老鼠洞，客轮驶进小水沟，可能吗？」
　　伊德格拉头痛，反驳：「羽生，人不是东西，人的弹性很大的。这是可以练的，我们慢慢来，一个月的时间应该够……」
　　「够让你把铁杵磨成绣花针了。」斐羽生面不改色的接话。
　　两人陷入了诡异的沉默，斐羽生翻身背对伊德格拉，卷过棉被就睡了。伊德格拉一脸无奈，一堆话卡在喉咙里说不出来，只化成千丝万缕的叹息，面朝另一边趴下睡了。
　　如此，两人之间的二次冷战开始了。
　　隔天一大早，几人就注意到斐羽生跟伊德格拉之间的奇妙气氛，斐羽生不理会伊德格拉，伊德格拉欲言又止，叹息连连。
　　「不顺利？」沙兰走过来问，伊德格拉摇摇头，苦笑。
　　另一端，斐羽生著手准备乐器，阿特莱趴在沙发上问：「今天有要外出表演？印象中今天不是没有安排吗？」
　　「嗯，我想来个突袭露天演唱会，要加入吗？」斐羽生笑问，阿特莱歪歪头，问：「不怕那些粉丝冲上来啊？」
　　一听到斐羽生的话，本来在一旁说话的伊德格拉忽然扭过头来大喊：「我不准！」
　　斐羽生没理他，继续打理自己的乐器。
　　「不行！不准！没有事先请保镳决不能曝露在那些人面前！太危险了！」伊德格拉大喊，斐羽生凉凉回道：「那我是不是也该请个训兽师过来？就怕某只种马扑上来？」
　　「羽生，你这句话过分了。」沙兰出声道，而其他人听出烟硝味来了。斐羽生咬了咬唇，身体微抖，抓了自己的小提琴就冲出门去。利可看了一眼法吉尔，对方颔首，马上抓了一把小提琴跟上。
　　伊德格拉已经气的无言，他一声低吼，冲出门去，往附近空地一声示威性的嘶吼，不时一大群的化兽化神就兴奋的冲了过来。一场场惊心动魄的打斗在这里上演，破坏力十足，普通人都得绕道而行。
　　另一头，利可追上了斐羽生，默默的走在他身边。
　　「利可，人兽在这里真的很寻常？」斐羽生问，利可想了想後，说：「说寻常也还好，毕竟化兽很少，化神更不常用兽形。但总归来讲，是不奇怪，伊德格拉想用兽形跟你做也不意外。」
　　斐羽生沉默了一会儿，接受了自己能怀孕的事实，但却对兽形仍然有恐惧感。他忘不了那些震撼的场面，巨大的野兽在自己面前厮杀的模样，不断的逼迫自己面对自己的弱小事实。
　　伊德格拉平时的模样就像温驯的大马，斐羽生是喜爱的。但是，当他收起了那份柔顺，化为侵略性极强的动物时，光是想像，斐羽生就觉得自己的手会抖。这样的他该怎麽雌服在巨马的身下？
　　「是我说的太重了，伊德格拉……」斐羽生後悔自己的冲动，可是现在的自己，却完全不晓得要怎麽面对暴怒的巨马。
　　「他在用言语掩饰自己对爱人的恐惧。」尼恩喝了一口热咖啡，往沙发坐了下来。摊在沙发里，尼恩分析道：「他很怕伊德格拉看出来自己对他兽形的恐惧，应该是昨晚伊德格拉的要求吓到了他。」
　　「确实，少将的兽形虽然不如虎豹那些来的狰狞，但是他有著那股踏过战场的肃杀之气，在严肃或气愤的时候会不自觉的流露出来。」法提亚同意尼恩的看法。
　　吉尔也说：「记得斐羽生说过，他来自己的那个时代，人是不会变成野兽的，这对他来说是陌生的。虽然说黑鹰他们都有展现过兽形，但毕竟伊德格拉是自己最亲密的人……又是做那种事情，这也难免。」
　　沙兰坐在一旁，叹气：「这样更糟了，完全是雪上加霜，火上加油啊……」
　　一夥人安静下来，事情越来越棘手了。
　　作家的话：－ｗ－
　　吵架了吵架了（开心）
　　斐羽生该怎麽跨过自己的心障呢？
　　伊德格拉又该怎麽办呢？
　　事情发展又会如何呢？
　　让我们拭目以待！！
　　其实啊，看了很多的兽X人文，
　　每次看到人兽H的段，我都觉得小受的心里承受能力好强！
　　因为野兽真的很恐怖，由其巨型的那种。
　　就像家里有一只黄金猎犬好了，黄金猎犬很忠心很可爱，不会对主人有任何的敌意，所以我们很爱摸摸他抱抱他跟他玩。
　　但如果这只黄金猎犬对自己龇牙裂嘴，发出攻击的模样，事实上我想不管谁都会怕。（除非特别受训过）
　　连家里养的都这样了，更不要说是野兽了。
　　虽然伊德格拉不会对斐羽生有敌意，也绝对不可能伤害他，
　　但是想想那麽大一只马往自己身上扑，斐羽生会有心理压力也属正常。
　　就看斐羽生要怎麽应对这样的压力，伊德格拉要怎麽让斐羽生放松噜～ －ｗ－

　　(13鲜币)第十八章05

　　冷战没有消停，一天比一天的严重，甚至连斐羽生都开始早出晚归，伊德格拉打斗三天不回家也成了日常。
　　看著他们两个，一夥人很难受，直到吉尔担忧到引发心悸，黑鹰往桌上重重一拍，冷道：「把问题解决了。」
　　「怎麽解决？」看他们这样子，沙兰也难受。但这种感情与家庭的纠纷，是朋友间最难插手的问题，有心也帮不了忙。
　　黑鹰冷哼，从身後掏出枪来，法提亚连忙阻止：「武力不行！」
　　吉尔也抓住了黑鹰的手，现在他的身分敏感，可不能做出任何出轨的事情，给军部抓住辫子就不好了。
　　「让斐羽生接受伊德格拉的兽形就行了。」尼恩一语道破玄机。
　　「谁去说服他？」沙兰问，一群人又沉默了下来。这种敏感的话题，还真是非常难出口，更不说斐羽生他是恐惧，而不是单单的固执而已。
　　奥迪歪头，说：「乾脆用内部关系，把这合约给销毁算了，一劳永逸。」
　　「在那之前你就会被父亲揍个满地找牙。」沙兰凉凉的回道。
　　讨论没有结果，反而又迎来了新的变化。当伊德格拉满面阴沉的走入屋里，身後跟著那个雌性森德，还有自称是帕利昂家族的管家时，气氛低到了个冰点。
　　阿特莱起身站在森德面前，直接了当的说：「这里不欢迎你，滚出去。」
　　森德高傲的冷哼一声，说：「我也不想踏入这肮脏的小地方，若不是我丈夫执意要回来拿东西，我才不会污了自己的脚呢。」
　　这雌性的话无疑犯的众怒，正当有人要发作的时候，门口传来了个冰冷的声音：「是吗？那还真是委屈你了，尊贵的雌性少爷。」
　　看轻斐羽生靠在门边对著他们冷笑，房里所有人都想掩面了，这是什麽好死不死的狗屎运，肥皂八点档剧吗？
　　「羽生……」利可担忧的开口，斐羽生走上前抬了抬森德的下巴，森德甩手就想拍开这无礼之徒，却被对方一把抓住了手腕，那手劲竟然让他挣脱不开！
　　斐羽生说：「我也不想跟你说什麽，自己想不开，後果自己承担。我与伊德格拉的事情，从未有过第三者，以前没有，今後也不会有。你不过只是个自娱娱人的小丑木偶，傻傻得被人用线操控。」
　　「你！」森德怒气冲上来，就要挥拳时，斐羽生早已经一步後退，闪开了他的攻击，正要往楼上去，一连串动作帅的让人想拍手。
　　同时，他就遇到了要从楼上下来的伊德格拉，忽然满脸发白，刚才的那摄人气势也通通一扫而光，惊慌失措闪过眼底，然後不待一句话时间又冲出门去了。
　　这鼓掌的动作还没拍下去，主角已经不见了。
　　伊德格拉眼里浓农的失落跟悲伤，在旁边的一夥人都看的揪心，短短时间内高潮迭起，如果不是与他们亲近，还真能抱一桶爆米花坐著啃呢。
　　「伊德格拉少爷，您的住处已经安排好了。」管家从头到尾都是局外人，对伊德格拉行礼後，笑咪咪的这麽说道。伊德格拉粗声粗气的回他：「告诉那些老不休，我绝对不会放弃羽生的。」
　　管家没回应，一脸笑笑，彷佛没什麽意见。事实上，正是因为家族的人打听到伊德格拉最近跟斐羽生冷战，这打铁得趁热，马上就派了他来把伊德格拉跟森德凑在一起。
　　看著这千年狐狸脸，伊德格拉叹一口气，就走出了门去。虽然他很不想离开，但如果直接杠上家族，後面他们会耍什麽阴招还不知道。且，也是给斐羽生一些个人空间吧……
　　「让我们谢谢白羽乐团的演出！」摄影棚里，白羽乐团对著摄影机笑著挥手。经过了许多的综艺节目邀约，沙兰选出了几个访问性的节目让白羽乐团去打知名度，不多不少，正好让白羽乐团的名声更广阔的传拨出去，却也维持一定的神秘度。
　　随著白羽公司开始上了轨道，沙兰成了这家公司的总经理，而斐羽生则将一切留给他打理，自己专心发展白羽乐团。
　　这个世界的音乐并不发达，不代表他其他的媒体业不发达。音越少了温底没有灵魂，但这种综艺性谈话节目却不少，最多的是那种以武力比斗为主的节目，而他们所谓的「明星」大多数都是武力值非常强悍的强者。
　　因此，白羽乐团在走入世人的视线中，无疑是带来了一股新鲜的空气，顿时成了所有人的焦点。看完格斗节目後，再来听白羽乐团的音乐，可以平抚心中的狂躁，对武力修练也有好处。在没有冲突之下，白羽乐团的粉丝可以说是只增多不减少。
　　就在他们准备进入尾声的时候，尼恩忽然站了出来，说：「我有一首曲子想要献给我们的队长，不知道愿不愿意给我一点时间？」
　　斐羽生完全不晓得有这一段，看所有人都兴致高昂的准备著，自己也忍不住害躁了起来。坐在尼恩面前，就看尼恩坐回鼓前，利可抱著吉他，阿特莱握著麦克风，对斐羽生一笑。
　　当尼恩的前奏一开始的时候，斐羽生马上就知道了曲子，愣是不晓得他们想要表达什麽。
　　「说不上为什麽，我变得很主动。若爱上一个人，什麽都会值得去做。」阿特莱充满活力的少年声音响起，乾净清脆，完全没有其他杂质，彷佛世界变得充满了色彩，乾乾净净的色彩。斐羽生静静的听著，最近的烦心事也随著阿特来的歌声散去了不少。
　　「我想就这样牵著你的手不放开，爱可不可以永远单纯没有伤害，你靠著我的肩膀，你在我胸口睡著，像这样的生活，我爱你，你爱我。」这首在自己的那个世界中，是大街小巷都非常流行的一首歌，因为这份的纯粹感情，如此的难得，却很难去珍惜。
　　斐羽生知道了他们想说什麽，心头热热的，知道他的夥伴们正在用他们的方式关心著自己。「想，简简单单爱……」斐羽生跟著唱了出来，一双眼变得明亮，跟著阿特来一起唱著：「想，简简单单爱……」斐凡捞词
　　想起那天他夺门而出，回首看见伊德格拉那双充满悲伤的眼，斐羽生就忍不住心绞痛著。他只不过是想跟伊德格拉没有任何隔阂的在一起，而不是让恐惧分隔他们。
　　是啊，他只是想要简单而坚定的爱，既然他决定要跟伊德格拉在一起，那麽，不管什麽都值得他去做，不是吗？恐惧来自於无知，既然无知，那麽就去学习，学习怎麽克服恐惧！
　　节目结束，回到了吉尔的音乐行後，发现奥迪跟沙兰去打理公司，法提亚跟随黑鹰陪吉尔去医院复诊，刚好家中没人在。刚才的那首歌让斐羽生触感良多，既然已经决定了，那麽斐羽生也就不愿磨磨蹭蹭，只想尽快把事情解决。
　　「你们有没有办法，那个……就是……」这种事情斐羽生还是害羞的难以启齿，比划了半天，看眼前尼恩、利可、跟阿特来还愣愣的看著自己，不管三七二十一，脱口：「有没有训练後面的方法！」
　　说完，满脸胀红，斐羽生掩面，自己竟然说出这麽害羞的事情啊。
　　尼恩、利可、跟阿特来对视一眼後，三人纷纷露出了得逞的笑容。尼恩提出话说再多，对斐羽生来说不如一首歌有用，才会有了今天的计画，而这首歌是吉尔给他们的。
　　作家的话：*周杰伦的简单爱，
　　我想大多数的人都听过这首歌啦 －ｗ－
　　我真的挺喜欢周杰伦的歌的，
　　从他早期就开始追了～（老实说我觉得他早期的歌真的比较有感觉……）
　　今天依然爆字数 XDDDD

　　(10鲜币)第十八章06

　　尼恩从楼上拿下了一个大型的提箱，一打开展现在斐羽生面前，黑色的软毛垫，上面摆著各式各样的「器具」。
　　斐羽生看一眼还反应不过来，第二眼後，顿时满脸通红。「你们早有预谋了？」斐羽生窘迫的问，尼恩脸说起谎来不红气不喘的回：「从吉尔那里拿来的，他们订了两副，这一套没用过。」
　　「吉尔是为了准备生产用的吧，为什麽连这种的都有？」斐羽生拿起了一个塑胶玩具，不同於其他，两根粗大的圆柱体底端被金色细短的链子连在一起，另一端是比柱身粗上一圈的头，羽生不用多看就知道他的用途了。
　　这分明就是专门给雌性设计的玩具。
　　尼恩继续说：「两边都要练。」不给斐羽生插嘴的机会，他从里面拿了两个按摩棒出来，比羽生手中的小上一圈，但看起来也挺惊人了。就听尼恩说：「今天开始，之後每两三天换大一号。」
　　斐羽生脸红的可以滴水了，尼恩把东西放回箱子里，对他说：「你要不要用随你，但伊德格拉已经快要没时间了。详细的训练方法我已经放在里面，不懂的可以问我或是吉尔。」
　　点点头，斐羽生尴尬的说不出半句话来，赶紧关上了箱子收好。
　　隔天，当尼恩发现斐羽生走路有些不自然的时候，他露出了一个笑。而吉尔看到斐羽生连坐下来都小心翼翼的，就知道尼恩他们的计画已经成功了。
　　只不过，斐羽生还不敢跟伊德格拉说这件事情，他打算等自己能够接受伊德格拉後，在与他坦白。或许等那时後自己已经习惯这麽大的东西了，那种心里的恐惧感也会消散一些吧。
　　时间却不容许他们等了。
　　「什麽？取消！你不是跟我说笑的吧！这早在三个月前就已经说好的……我知道，但也不能如此……」客听，正准备出门的斐羽生他们听到了沙兰的怒吼，看时间已经到了，正要出去，却被沙兰给晃了手阻止。
　　关了通讯器，沙兰叹：「不用去了，那边已经取消今天的摄影。」
　　「怎麽回事？」斐羽生皱眉，这样临时取消录影挺少见的，由其是他们要去的这个节目，是规模很大的排场，不是那种说取消就能取消的。
　　「有人给我们使绊子，这已经是这个礼拜第三场了。」沙兰咬了咬指甲，忿忿的这麽说。不说许多节目被取消了，最近几天也几乎没办法接到新的工作，打乱了自己的计画，快烦死他了。
　　斐羽生坐下来「有没有可能知道是谁在使绊子？」
　　「猜测有，麻烦的是很难弄到证据，除非动用到我家的势力。」沙兰闷闷的说：「但不行，二哥下禁令了，我跟五哥都不能使用家族的力量，要靠自己的手腕，这也是我们在这里隐瞒身分的初衷。」
　　当天，斐羽生他们没有了其他工作，就拿了乐器出去表演。但走在路上，一直感觉到他们的奇怪眼神，让一行人感觉到有些不舒服。就连表演的时候，气氛也不像之前那麽热络，让斐羽生他们一头雾水。
　　直到瑞肯拦住了他们，把一篇光网上传的沸沸腾腾的图片放在斐羽生面前。看到图片，所有人都呛到了，斐羽生也黑了脸，问：「这照片是从哪里来的？」
　　照片上，纯白色翅膀的漂亮少年光裸著身子坐在地板上，双手一左一右握住两个男人的粗大，Ｍ字开腿露出了被插了异物的雌穴与後穴，前端的男根被皮环给束缚起来，全身都是白色与透明的液体，他一脸的沉醉，还有手从各个角落深出来抚摸著他的身子。
　　第二章照片，少年趴跪在地上，前面吸吮著男人的硬物，後面迎接那另外两人的粗大，翅膀被绑了起来，地上散落著用过的玩具。整个画面淫秽不堪，却能让所有男人都下腹一热。
　　而那个少年，不管谁都认得出来，正是最近红红火火的白羽乐团队长，斐羽生。再加上那一双稀少洁白的翅膀，这就更难认错人了。
　　一夥人陷入了沉默之中，斐羽生咬牙，恨不得就把这照片给撕了。可惜现在已经不用纸了，总不能摔了瑞肯的电脑吧。
　　他们已经没有表演的心情，回去的路上斐羽生还能感觉到这些视线如此的刺眼。他很明白，这个世界虽然对性事非常开放，但也只针对打斗分出胜负後的一对一，这种超过两人的，连带玩具性质的性事，大多还是关上门在做的。
　　「是合成的，但是拟真度很高，恐怕动用到一些高级的系统才做得出来，不是普通人能弄到的。」看过照片後，奥迪这麽说道。「这些系统是极为昂贵的，就连普通贵族也不见得出得起这样的钱。」
　　「帕利昂家总出的起吧。」斐羽生凉凉的问，奥迪没有回答，不过答案已经很明显了。
　　「为了让伊德格拉跟森德在一起，他们还真是下了心血啊，竟然连这种钱也舍得花了。」尼恩冷冷的说道，沙兰说：「不一定，那些老狐狸才不会用这麽漏洞百出的方法，他们也不屑。」
　　「你的意思是森德在自导自演吗？」斐羽生问，对那个雌性，他已经没有耐心了。一开始就不放他在眼里，只觉得他跟伊德格拉之间的感情容不下第三人，而他对此也很有信心。但没想到的是，这人竟然会用这麽阴险的方法对付自己。
　　「不管怎麽样，羽生，你这几天别出门，等我们把事情先压下来。」奥迪说道，其他人也同意，既然是假的就一定会有真相大白的一天，暂时就先避避风头吧。
　　斐羽生耸耸肩，这种八卦花边他早就遇过很多次了，如果真的往心里放的话，早在前世的时候他就撑不下去了。既然大约知道是谁做的，目地又是什麽，看沙兰他们也有了对策，自己就不用单心太多了。
　　对那些图片还是很不舒服，但斐羽生完全不晓得，在另一头的伊德格拉得到这些图片时，那种惊天动地的暴怒又是怎麽一番修罗景象。
　　作家的话：－ｗ－
　　这年头，
　　无脑的冲动小孩是不会少的……
　　偶尔洒洒狗血也有益感情发展～～（乐奔）

　　(11鲜币)第十九章01

　　到底发生什麽事情其他人也不晓得，只知道那位最近登上报纸的森德少爷被轰出家门，连带他的管家伤的不轻被送入医院。而那位谣言缠身的伊德格拉少将，则暴怒中打伤了好几位化兽，被五位化神连手压制才消停。
　　不过也因为如此，当晚他就被送入了医院，必须要养生舱里躺一个礼拜才出得来。
　　「为爱大打出手，伊德格拉少将得知前情人出轨，与多位男性玩NP，暴怒之下误伤现任未婚妻。」唯恐天下不乱的新闻头条就是这麽个耸动的八卦消息。
　　门外传来了怒吼声，全是伊德格拉的拥护者，以及盲目信任新闻的一些前粉丝，要求斐羽生出面道歉，否则就冲进来打他一顿。
　　摊开受伤的翅膀给利可上药，斐羽生叹气，说：「要不是这双翅膀目标太大，我对闪躲这种人已经很有心得了。」上辈子练来的神技，硬生生被这双明亮洁白的大翅膀给破坏了。
　　「你的意思是很不想要这双翅膀？」利可问，手捏著夹著棉花的摄子，沾了消毒的药酒，擦著血淋淋的白羽。伤口看起来虽重，但其实只是皮肉伤，没什麽大碍。
　　斐羽生瘪瘪嘴，事实上他从来没用过这双翅膀，不要说飞了，顶多就是拍拍翅膀吹风纳凉。虽说没了翅膀他也不介意，只是伊德格拉会很心痛吧。
　　利可没好气的加重了力道，让斐羽生直吸气，求道：「轻点，轻点，还是会痛的。」
　　「好在今天只是轻微擦伤，再重一点你这个从头到尾都没健康过的翅膀就真的要废了。你到底出去做什麽，不是说过了要待在家的吗？」利可带著隐隐怒意问。他生气斐羽生不把自己的翅膀当一回事，要知道羽族稀少，每个人都把自己的翅膀当成最重要的宝贝，就他三番两次弄伤翅膀还当没事。
　　真是皇帝不急急死太监，这下那位主治医生又要大发雷霆了。
　　「没什麽，只是在家太无聊，就出去走走，顺便把粉丝拉回来。这样闷在家里一句话都不澄清，还是会让很多粉丝不安的。」就连在上个世界，都会开记者会，把自己的立场站稳，对情势也比较好。
　　不过很遗憾的，这个世界很少有什麽记者会，且就算有，不知道出於什麽原因，沙兰跟奥迪异口同声的拒绝了他的提议。
　　既然他们不让，斐羽生就自己来。他可没有少看那些留言，还是有很多的粉丝支持著自己，如果自己再不表明立场，那麽就会连这些忠心的粉丝们都损失掉。
　　不过这些话斐羽生都没说出去过，他只是不想要他的团员们担心，尤其怀孕的吉尔，现在更是刺激不得。既然是自己的问题，那就靠自己解决吧。
　　当晚，斐羽生得到瑞肯的一个讯息，偷偷摸摸的带著吉他摸黑出门。在不远的一个小酒吧里找到了瑞肯。
　　「已经把一些死忠粉丝都聚集过来了，他们现在在这个酒爸的秘密地下室。」瑞肯说道，给斐羽生比了个手势，小心翼翼绕过其他人，不动声响的往地下室走去。
　　地下室隔著一块後重的铁门，当瑞肯一开门，那热闹轰轰的声音就从里面传来。斐羽生延著阶梯下楼时，就看到一大群人在那儿喝开了。
　　「白羽！白羽！」看到自己到来，这些人都乐翻了，大吼大叫，气氛热络。
　　斐羽生笑著挥手，站上地下室的台前，坐上椅子後，调了调位置，对著麦克风说：「谢谢大家今天的到来，在这样的时期，我很感谢你们对我的支持与拥护。」
　　「白羽绝对是无辜的！去他的少将！去他的未婚妻！白羽的专情我们看在眼里！」一个人大吼著，另一人也补上：「不管怎麽样！我们绝对支持白羽！」
　　看到这群人眼中的信任，斐羽生心跳加速。不管在哪里，总是有这麽一些人，永远的支持著自己，而不会被那些流言蜚语给蒙蔽了双眼。
　　「Hey girl, is he everything you wanted in a man? You know I gave you the world. You had me in the palm of your hand. So why your love went away?」斐羽生拨了吉他，轻轻唱了起来。歌曲中，充满了感慨，却没有悲伤。
　　唱著唱著，他嘴边浮起了笑容来，声音清脆而明确，他一双眼绽放著光芒。
　　「That’s okay baby ’cause in time you will find……What goes around, goes around, goes around, Comes all the way back around.」语气中，淡淡的戏谑，却隐匿的没有人听得出来。
　　那个小孩子，真的以为他这样做，就抢得回伊德格拉？他今天所做所为，只会让他看起来更肮脏，更丑陋，更狰狞。
　　「What goes around, goes around, goes around, Comes all the way back around.」
　　既然你决定这麽做了，那麽，就不要怪我不留情。前世的天王歌手，对媒体的掌控可不是你一个小小的孩子能够捉摸的。而今日，你不过是一个跳板，一个主动趴下来，成为我们跳板的悲哀小木偶。
　　斐羽生戴著笑容，轻唱：「And now you want somebody, To cure the lonely nights. You wish you had somebody, that could come and make it right.」
　　这辈子的靠山足够大，还没有人这麽不长眼的惹上来，总算是来了一个。看著眼前这数十位忠实的粉丝，斐羽生一笑，好久没有这种感觉了，被自己锁在深处，连上辈子也很少出现过的，那恶魔的面具，也该拿出来戴戴了。
　　「See? You should’ve listened to me, baby, Because……」斐羽生对著他的粉丝们一笑，手一挥，所有人一起唱著：「What goes around comes back around。」
　　重重的男音重叠在一起，环绕在这不算大的地下室，就像是预言般，神圣莫测。
　　台底下，瑞肯越发崇拜著他的偶像，七彩斑斓的耀眼，那一双包扎著白绷带的翅膀，却让这天使，少了那一份的圣洁，多了一分的现实。那低声得意的笑，好像嘲讽著那一些只看得到他可怜的无知人。
　　这一面的斐羽生，有多少人看过？
　　瑞肯感觉到，以他们为中心，新的风暴又要席卷艺能界。看著自己的双手，感觉手心在发烫，他心情无法控制的激动，因为他们就是这场风暴的创造者。
　　作家的话：
　　这首歌是Justin Timberlake 的 What goes around comes around
　　基本上就是 你所做的事会回到你身上 的意思
　　-w- 其实，羽生要腹黑也是可以很腹黑的，
　　只不过不逼他到一个地步他也不会展露出这一面来。
　　他还算是个好孩子啦 －ｗ－
　　不过森德就，嘻嘻，完蛋了（笑）

　　(11鲜币)第十九章02

　　当天空微微亮起时，斐羽生才从酒吧走出来。吸了一口清凉的早晨空气，斐羽生缓步走回音乐行，路上空荡荡的没有人，他单独走在大道正中央，让风轻拂过自己的眼脸。
　　悠f的气氛，完全没有那深陷诽闻的忧郁，他更像是逛著自家花园般的轻松愉快。延著大道往下走著，来到音乐行的那条小巷，斐羽生往里面一瞧，小木屋垄罩在凌晨的微光之中，宛如世外桃源般的美丽。
　　淡淡一笑，斐羽生转身，延著大道继续走下去，一两根洁白的羽毛落在巷口，身影却像是误入人界的天使，一转眼就消失了。
　　「嗯……黑鹰？」早晨，当太阳透过窗户洒下温暖的光芒，吉尔感觉到身边人的动静，揉了揉眼，沙哑著声音问。
　　黑鹰转身亲吻著吉尔，爱抚著他因怀孕而圆润的肚子，拉开了他的双腿，就著自己早晨的冲动进入了他，不时就传来暧昧的娇喘跟呻吟。把爱液灌注在爱人的穴内後，黑鹰换了个姿势，自己依著床头而坐，吉尔则靠在自己身上，两人下身处还紧密结合著。
　　「这个是？」吉尔从黑鹰手里拿过一只小机器鸟，鸟嘴里叼著一张复古的黄色纸张。不用拆封也能马上猜出这讯息来自何人，吉尔很清楚，在这里只有斐羽生会用这种纸来传递消息。
　　黑鹰心不在焉，比起这个他更喜欢研究爱人下身的「鸟」，一边身手抚摸著，他一边解释：「早上在窗口发现的。」
　　「让我休息一下。」吉尔夹紧了腿，刚好把黑鹰的手夹在大腿肉间，黑鹰也没动了，就由著吉尔这麽一个姿势待著。吉尔拆开了信，果然是斐羽生的笔迹，阅读过後，他忽然失笑，既无奈却又佩服，斐羽生果然不简单。
　　把信递给黑鹰看了，黑鹰颔首，明白了斐羽生的计画。
　　「伊德格拉可能要难过一阵子了。」吉尔笑道，黑鹰轻咬著吉尔的肩膀，说：「跟我没关系。」说完，又开始抽动下体，惹来吉尔的连连呻吟。
　　随著他们的动作越来越激情，那张纸条也掉下了床，滑进柜子的底下，只剩下一片小小的黄色角落从缝隙中露出，被床上那陷入爱欲的两人给遗忘。
　　当天晚上，尼恩、利可、阿特莱也从吉尔口中得知了这个计画，虽然明白斐羽生恐怕会暂时几天不会回来，但却也不知道他的下落。通讯器也关著，连络不上他，几人只好作罢，但仍然提高警觉，若有一丝不对劲，仍然以斐羽生的安危为第一要素而行动。
　　「羽生呢？」沙兰第一个注意到斐羽生已经一天都没有出现，朝著白羽团员们这麽问。尼恩正拿鼓棒敲打著桌面，说：「不知道，出去了吧。」
　　利可也附和：「是啊，最近他心情不太好，应该是出去逛逛了。」
　　沙兰看几人漫不经心的样子，也没怎麽紧张，就觉得是自己反应过度，便也放下心来没有再提。而若斐羽生在这儿，他一定会摇头叹息，毕竟沙兰终究没有过当经纪人的经验，若是在前世，他就是不见两个小时，他的经纪人也会翻天覆地把他的下落给找出来。
　　这几天，伊德格拉都待在医院的疗养仓里躺著，他伤的不轻是一回事，若是以往再严重他也会想回家治疗。但这次，他根本不晓得该怎麽面对斐羽生，而斐羽生也不待见他似的，伊德格拉首次当了缩头乌龟，以一个正大光明的理由窝在医院里哪儿也不去。
　　法提亚带著慰问品到伊德格拉那儿的路上，就看见有人在路边萤幕上指指点点。靠过去一看，他挑了眉，只见一堆三流杂志开始透露出一些小道消息。
　　「大爆料！白羽的色情照竟是合成的！？」
　　「恶意抹黑白羽，到底幕後黑手会是谁？」
　　「色情照原主人跳出来，指骂违反著作权！」
　　法提亚一愣，仔细一读，却发现这些小报都没有证据，全部都是靠猜测。天花乱坠的说法让本就混淆的视线更加混乱，各种猜测争论蜂拥而来，但全都建筑在同一个底线上：「斐羽生的色情照是合成的，而合成照片的人很有钱，且意图陷害斐羽生。」
　　他听见旁边有路人正在讨论：「你觉得这是真的吗？可是大报都没有透露半句话啊。」
　　「我也不知道，不过你不觉的他们隐约在批评贵族？那些大报才不会笨到得罪贵族的。不过看来看去，怎麽都觉的如果这些是真的，那位未婚妻最可疑啊。」
　　「是啊是啊，之前连他的名字都不知道，这就跳出来了，真是怪异。」另一人也说，两人边谈论著边离开。
　　法提亚没有直接到医院去，花了一点时间到附近搜索资料，他眉头皱的更深了。一天的时间，谣言已经传的众人皆知，成了大街小巷津津乐道的八卦。其中最让人说起来的，是伊德格拉少将与森德少爷的婚事，有人祝福，有人羡慕，但更多人是怀疑，因为早在之前他们就听过斐羽生的大名，却完全不知道这森德少爷是哪根葱。
　　没有一个明确的官方说法，众人越传越开心，由其不知道是不是被人扇动，很多人都帮白羽乐团说话。法提亚细心的注意到，第一个散拨这样想法的，正是斐羽生的一个大粉丝，他也经常在斐羽生的演唱会上看到。
　　羽生的音乐深得人心，而只要一点风向的改变，许多人会很乐意支持著白羽乐团。因为知道他们，喜爱他们的音乐，所以更能与他们得到共鸣。
　　法提亚心事重重的走入医院，就看到伊德格拉在单人病房里的疗养仓躺著，闭著眼睛，貌似已经睡著，但法提亚明白，只要他踏入这个房理一步，伊德格拉的警觉心就会让他自然醒来。
　　「羽生不见一天！？」得到法提亚的消息，伊德格拉很吃惊，第一个反应是要把他的下落找出来。「现在有什麽线索？」伊德格拉问。
　　法提亚摇摇头：「没有线索，没人在紧张，连沙兰也是老样子。只是我问过其他人他们知不知道羽生在哪里，他们并不愿意透露。我这边的定位仪也找不到他，所以向您报告一声。」
　　作家的话：好困……
　　（倒床去）

　　(10鲜币)第十九章03

　　「是吗？」浑身的气焰瞬间被浇熄，他只觉得一股苦涩蔓延开来，回到了失落与空虚的角落理，伊德格拉无力的躺回了治疗仓理，叹息：「是我的错。」
　　「少将并没有错。」法提亚坐在一边，认真的这麽说。他从头到尾都不认为是他们少将的问题，只能说是一连串不幸的意外。
　　伊德格拉沉默，他无法不自责，却想不出什麽办法挽回。时间不断的在流逝，家族那里逼的越来越紧，森德几乎每天都会来看望自己，伊德格拉只觉得自己水深火热之中，竟比战场上与敌人交手要来的难过多了。
　　「连络艾澄调查羽生的下落，就算他不愿意见我，我也不能让他离开我的视线。」伊德格拉下了命令，又说：「他的安危我不放心。」
　　「是。」法提亚应道。
　　隔天早晨，伊德格拉从艾澄那里得到了一个让他心碎的消息。
　　而同时，就在那些传言沸沸腾腾，众人摇摆不定的这时候，一个跨越所有大新闻的消息震U了这个综艺界。八卦传的快，而这大大小小萤幕上的消息传的更快，一时之间所有人都知道了这个大消息。
　　白羽的队长斐羽生失踪，生死不明。
　　「於今天凌晨四点三十分时，一位刚从酒吧回家的中年男子发现了这位於小巷间，隐密的死角边的血摊。据男子的证言，他正在回家的路上，感觉胃肠不适而靠到旁边呕吐，才发现自己脚下踩的是水滩，以为是雨水，低头一看发现是大量的血迹。经过DNA验证，这些血迹确实来自斐羽生，而追查之下发现他已经几日未归家。」
　　新闻上的主拨念稿子的语调说出这些话来，拨映在各大萤幕上，背景还放著斐羽生自己的音乐作品。
　　小报上全是密密麻麻的小道消息，还有许多的猜测，全都与先前的事件连结在一起。而覆盖整著版面的，都是对於伊德格拉的那位未婚妻的质疑，怀疑这是情杀。
　　情杀！这因为星系极微特别的伴侣规则，几乎没有出现过的犯案动机竟然出现在一位雌性身上？这麽大一个消息，扑天盖地，不管走到哪人就说到哪。
　　就算没有证据，前面的那些小道消息，早已经传的谁都背得起来了，伊德格拉少将那清廉威武的形象，就这麽硬生生的被贴上了许多花花绿绿的标签，精彩抢眼。
　　第一时间，从艾澄那儿知道斐羽生这次是真的失踪了，伊德格拉差点没有把疗养舱给毁了。使劲想从疗养舱中出来，却被艾澄、法提亚、以及几位医生给死死压住，动弹不得。
　　「放开我！我必须要去找羽生！」伊德格拉怒吼出声，头上的鹿角乱顶乱撞，把疗养仓给撞的裂了几道缝，心痛死这些医生。化兽的大形疗养仓不多，由其伊德格拉使用的这又是最好的其中一个，那价钱不说，订做一个就要很多时间的。
　　「您伤口还没愈合！站都站不稳！」艾澄大喊，伊德格拉甩头，说：「我没办法在这里等！我必须要找到羽生！」他大幅动作把疗养仓里的治疗用液体给渐了出来，挣扎让他腹部与腿上的伤口又裂开，血水把液体给染红了。
　　「少将！」法提亚也劝阻，眼看伊德格拉的伤口越裂越大，他却渐渐无法压制住这只狂兽。直到艾澄向医生打了个眼色，医生点点头，抓住了机会朝伊德格拉的颈子上打入了针，伊德格拉才软倒下去。
　　看著医生把伊迪格拉装回疗养仓里，这次特意把玻璃盖给关上，伊德格拉怒瞪著他们，声音却已经传不出去了。
　　「少将，请交给我们，我们会把斐羽生安然带回来的。」艾澄在疗养舱外行了个军礼，法提亚跟进，两人神色严肃认真，伊德格拉没办法，只好颔首让他们出面去处理这件事情。
　　「羽生这次是不是做过头了，这麽大的出血量，他又没办法使用疗养仓……」利可看著新闻，担忧的这麽问。
　　阿特莱正在擦拭著吉他，想了想说：「队长他应该不会拿自己的小命开玩笑……应该。」擦拭著吉他的动作开始变慢，阿特莱忽然抬头，问：「他不会真的拿自己的小命开玩笑吧？」
　　「不会的，羽生他是个很成熟的大人，他知道自己在做什麽……对了，他今年几岁？」沙兰忽然发现自己从没问过这些人的岁数，不过看他们平时的作风，应该有一定年纪了吧？
　　尼恩看了沙兰一眼，敲了敲鼓棒，说：「大约……三十六？三十七？」生命太久的星际人，生日估计每十年才庆祝一次，甚至经常忘了生日这种节日，年纪已经不重要，不需特别去记。
　　不过，这年纪在这动不动生命都可以无限期的时代，真的是儿童程度而已。
　　沙兰一听傻眼，就连自己都比斐羽生大上好几十岁，说出去还真的是非常不好意思。「才三十多？你们没骗我吧？三十多的小孩可以自己弄出这麽多的乐曲，把白羽乐团带到这样的程度？」
　　「乐曲并不全是斐羽生自己创的，他有说过，是他来到这里以前的地方流行过的，他只是传拨出去而已。」阿特莱改正说道。
　　「就算这样也非常的了不起了，三十多岁，那时候大部分的孩子都还在学习跟玩耍吧？」沙兰扶头，对自己先前依赖斐羽生的心态感到羞愧，但同时又对斐羽生这几人升起了一股怜惜与心痛。是怎麽样的过去，能让这样几个孩子独力到这种程度？
　　奥迪也听见了，皱眉：「虽然羽生他平时非常成熟，但难保他不会做傻事。」
　　「为了音乐他什麽都做得出来。」尼恩在一旁加了这麽一句话，所有人沉默了一会儿後，忽然间开始繁忙了起来！连络警察的，找人帮忙的，把羽生之前留下的讯息给整里起来的，他们陷入了焦急之中。
　　现在的当务之急，找到斐羽生！
　　作家的话：＝ｗ＝
　　不知道多少人还记得，
　　羽生的年龄在这个世界啊，
　　只是个小孩子呵呵呵呵～～ＸＤＤＤ
　　羽生到底在哪里呢？
　　接下来又会发生什麽事情呢？
　　让我们拭目以待！！
　　（我最喜欢留言了！有时候我可能没时间回应，但我一定会看的！请大家多多支持喔！）

　　(11鲜币)第十九章04

　　在离音乐行不远的一个地下室仓库里，斐羽生正坐在床上弹奏著吉他，轻唱著歌曲。
　　楼梯间传来了脚步声，就见瑞肯走了下来，捏著手中的瓶子，说：「羽生，我把药带来了。」
　　「嗯，放著吧。」斐羽生抬头，灯光下看得出他的脸色有些发白，失血过多的他暂时不能任意移动，否则很容易因贫血导致头晕目眩。且刻意造成的伤口比预期中还要大，先前准备的药品完全不够。
　　瑞肯并没有把药品放在床边，而是走上前去帮斐羽生重新包扎。他看著那翅膀上的严重撕裂伤，咬著下唇，半句话说不出来。
　　那日，与斐羽生在那条小巷内碰面时，瑞肯并不晓得斐羽生的全部计画，只知道斐羽生在这之後需要一个藏匿的仓库。而当他到达了小巷时，就看到斐羽生倒在血泊之中，那一双洁白的翅膀早已经染成火红色，将自己最後的退路也燃烧殆尽。
　　当时，斐羽生还有意识，瑞肯发现自已哑了声音，泪珠一颗颗的落下，他问：「为什麽要把自己的翅膀折断？」
　　斐羽生苍白著脸微笑，虚弱的声音轻轻的说：「因为……我的手不能断，又不想当个瘸子，更没胆插自己肚子一刀。」
　　瑞肯泪水瞬间乾了，他双眼眯成一条缝隙，只觉得肚子里怒火在烧。之後他完全没有再跟斐羽生说一句话，直到斐羽生说：「这点伤口没什麽的，你看伊德格拉那肚子划了那麽一大刀，连肠子都快跑出来了，现在还不是好好的没事？」
　　「我去弄来一个疗养舱。」瑞肯说，斐羽生连忙拉住他，说：「别，现在弄动静太大，计画会失败的。给我三天，三天内我一定把事情处理完，然後乖乖的看医生。」
　　「真的会看医生？」瑞肯有点不信任，斐羽生连连点头，说：「事情解决後，我一定会去医院的。」
　　三番说服後，瑞肯终於松口，最後去医院拿了药给斐羽生抹上。他却不知道，斐羽生的特殊体质让他不能使用疗养舱，若是知道的话，绝对不可能让这个人这麽乱来。
　　地下室仓库中，斐羽生的翅膀摊在床上，软软的没什麽力道。他没有对瑞肯说的是，折断翅膀并不是他的本意。那时後，他不过只是想要弄一点血出来让人能做DNA比对，把翅膀拉到身前划一点小伤，结果因为天色太黑，被脚边垃圾给绊倒，这一跌姿势不对，骨头就这麽折了。
　　趴在血泊中，是因为太痛动弹不得，并不是刻意演出来的。也因此误打误撞，让他留下了大量的血迹跟倒地的痕迹，让这场戏更加真实，也让外界更加重视，猜测越多，对他的计画越有利。
　　只是这事实经过有点损面子，斐羽生不愿说，也就让瑞肯以为这一切都是他的计画一部份。既然斐羽生胸有成竹，那麽他也不用担心那麽多，瑞肯是这麽想的。
　　「消息放出去了吗？」斐羽生朝瑞肯问，瑞肯点点头，说：「嗯，森德假怀孕的消息已经散拨出去了，他们今天会行动。」
　　斐羽生颔首，又问：「伊德格拉那边呢？」
　　「气疯了。」瑞肯照实回答，这几天装没事装的很辛苦，所幸自己不用撑很久，又因为伊德格拉住院，不然他不用一天就会被查出来了。不过现在那位副官艾澄以及中尉法提亚都不是吃素的，让他出去都不得不战战兢兢。
　　斐羽生淡淡的回了一声「嗯。」虽然自己没在生伊德格拉的气，不过那未婚妻还真是让他一肚子的闷火，只得小小的牺牲一下伊德格拉了。
　　就在斐羽生与瑞肯说话的时候，在外面一件「意外」发生了。
　　森德一如往常前往伊德格拉的病院探看自己的「未婚夫」，就在走进医院大门前，却忽然被一个莽撞的男人给撞倒，跌倒在地。
　　「你看路啊！」森德连忙爬起来怒火&#20914;&#20914;的朝男人大吼，男人一脸抱歉的神色，随後认出了森德，说：「你不是森德少爷吗？啊！你肚子里不是有小孩吗？这一摔不要紧吧？」
　　一旁看热闹的人这才恍然大悟，集体目光投向森德。森德脸色一变，这都忘了自己还在「怀孕中」，连忙弯下腰呻吟：「肚子好痛！管家，带我回去……」
　　话还没说完，男人一把抱起了森德，冲进医院里说：「不要紧，这里医生非常厉害的！」
　　森德脸色又变得更加苍白，他可没怀什麽孕的，如果被查出来，事情就不可挽回了！他大喊大叫，手又是掐又是打，脚又踢又蹬，却挣脱不开男人的怀抱。他著急的大喊：「我不用看医生！不用！」
　　他能看见管家正在後面追著，无奈抱著自己的男人恐怕是一位化神，就连管家都追不上他的速度，一下子就被带入了诊疗室之中。
　　无助的看著医生检查自己的身体，直到医生宣布：「他没事，没有怀孕。」森德就感觉天都要垮下来了，一时脸色变换无数，就连管家也来不及阻止，消息迅速的就被这位不知是少跟筋还是有预谋的化神说出去了。
　　「原来还没有怀孕啊！还好还好，没酿成大祸。」这位化神大嗓子让外头的人都听得清清楚楚，一传十十传百，家族来不及插手，事情已经不能挽回。
　　这一桶就破的纸，终究被自己那把火给烧了。森德并没有怀孕，他与伊德格拉的婚约里由并不成立，再加上斐羽生遇害失踪，一连串的讯息串在一起，只要有一点想像力的人，就能把一个完美的故事给塑造出来。
　　躲回家中的森德砸枕头泄愤，怒吼：「他一定是故意的！他要毁谤我！我要告他！告死他！」
　　管家在一旁不语，收拾了被森德砸个乱七八糟的晚餐，最後离开房间才说：「家族那边今天来讯，请您在这两天内与伊德格拉少将行房。」
　　「行房！现在我这样要怎麽去医院！」森德朝管家扔去了一个瓷瓶，管家在那之前就关上了门，瓷瓶重重的摔在门上，碎成一片。伴随著森德的哭喊，管家拨了个讯息回到家族内，语气仍然平淡无起伏，报告此处的状况。

　　(10鲜币)第十九章05

　　对森德来说，这是个难熬的一夜。
　　一直没有动静的白羽乐团竟然破天荒的难得出现，就在音乐行外的那个大道上街头表演，如他们刚开始一样，却少了那永远站在最前方，领导著整个乐团的灵魂人物。这让森德的处境雪上加霜，咒骂与斥责越来越多，而这样的变化，让他在外人眼中坐实了小三的位置。
　　「Where did I go wrong, I lost a friend. Somewhere along in the bitterness. And I would have stayed up with you all night. Had I known how to save a life.」*吉尔幽远的声音在路边响起，发自内心的焦虑与哀伤，压抑住了快要涌出的泪水，化为旋律与歌声传出。
　　歌曲的旋律起伏著，爵士鼓也劲道十足，却完全没有快乐轻快的心情，充满著压抑的难过，懊悔，与失去夥伴的那种悲恸。想大叫，却叫不出声。
　　这样的情绪，感染了所有人，看著那台前空下的位置。在那里，看不见那灵动的人物发光发热，也看不到，那一双象徵性的洁白翅膀，随著他的主人的舞蹈，跟著拍动著节奏。
　　空著的地方，如此的苍白，如此的刺眼。好像与世界的色彩分开来，只剩下黑与白。灰蒙蒙的天空垄罩著城镇，毛毛细雨在不知何时悄悄的降下，就像是在怀念著那柔软的白色羽毛。
　　羽毛化成的雨滴轻抚过众人的脸庞，丝丝凉意伴随著悲伤，沁入了心。明明觉得冷，却无法移动脚步，站在那里，环绕著那个空位，在所有人的目光之下，发白的可怕。
　　雨渐渐的下大，白羽乐团也走了，但那音乐的回音环绕著此处，就像是鬼魅一样，久久散不去。观众一个个离开，直到最後，留下一匹大马，对著空白之处发呆，让大雨打在自己身体上，勾勒出幽幽的白色，在这昏暗的天下隐隐发光。
　　「伊德格拉。」法提亚站在不远处，举著雨伞，看著少将的失魂落魄，心下抽痛，却不晓得该说什麽。得知伊德格拉善自从医院跑出来，明明连脚步都不稳，却靠著他那比常人更坚定更固执的意志力，来到了这个谁也不在的地方。
　　「我会找到他的，法提亚。」伊德格拉抬头，金红色的眼里是永不熄灭的希望。法提亚点头，说：「我们支持您，少将。」
　　伊德格拉往回走著，那以往飘扬的马鬃在雨水的沉浸之下贴著颈背，雨滴不断的延著脸滑下，聚集在下巴後，代替他的眼泪一滴滴的落下。他没有停下脚步，坚定的往前。
　　在家中，黑鹰为吉尔吹乾了发，把爱人包在重重的温暖毯子里，又递上了温热的茶，确保他绝对不会被感冒的病毒给侵袭。这场雨来的恰好好处，却不在他们事先的计画中，黑鹰有些懊悔让吉尔出去表演。
　　所幸他们彻的快，目的也达到了，雨也没有淋到多少，这一场演出算是成功。
　　「伊德格拉已经介入了调查，情报部门那边有点异动。」奥迪从外头回来，带回了这样的消息。沙兰本来躺在沙发上吃肉干，听到奥迪这麽说，惊讶的瞪大了眼：「伊德格拉可是严格的公私分明，为了老婆动用到军里的情报网，看来这次他真的是急了。」
　　奥迪坐了下来，拿毛巾擦了擦头，说：「看来，我们不用几个小时就会知到斐羽生的下落了。军部的情报网可不是吃素的，这种小案件真要调查，那还不是手到擒来。」
　　沙兰笑著说：「伊德格拉跟阿克沙兰斯爸爸越来越像了，记得以前爸爸也是非常的公私分明，一直到二哥的脚长长了，满星际乱跑，爸爸他们一个个都越来越会滥用公职了，哈哈哈！」
　　「臭小子，说我什麽坏话！」他们两个没发现，他们的二哥就站在他们身後，笑的那一个阴狠。
　　就在他们在那儿上演「兄友弟恭」的手足之情，利可也听到了他们的话，赶紧把消息转告给吉尔他们。
　　「黑鹰，之前请你弟弟帮忙调查的事情有结果了吗？」吉尔问道。
　　黑鹰点头：「证据已经到手。」
　　「行动吧。」吉尔对利可说道，利可点头，马上招集了尼恩跟阿特莱，以及好几个他们事先安排好的人手，往黑夜中潜去。
　　就在接下来的几个小时里，随著天色渐晚，在这人们归家休息的时间，却发生了一连串的事情。速度极快，安安静静的，在这黑夜之中，卷过了一场所有人都没有注意到的大风。
　　地下室之中，斐羽生正在处理翅膀上的绷带，就看瑞肯急匆匆的跑了下来，说：「羽生不好了，军队的人由伊德格拉少将率领已经找过来了，再五分钟他们就要查到这里来了！」
　　斐羽生吓一跳，气道：「伊德格拉不是受伤吗？不好好在病院里养伤，跑出来做什麽！」这速度来的比他想像中要快太多，斐羽生不得以只好随便把翅膀绑起来，骨头断了软趴趴的，随便用木板固定住後，塞到庞大的旅行用背包里，装成大背包背著。
　　头上带了猫耳，屁股上绑了猫尾，简单的伪装後他就跟著瑞肯从酒吧的後面匆匆离开。他後脚离地，伊德格拉的前蹄就踩入了酒吧里。
　　「少将，地下室没有人，但从痕迹看来，确实有人在那里住过。」一位小兵从地下室入口小跑上来，手中是一根染红的白色羽毛。
　　伊德格拉生气了，斐羽生这是在躲自己吗？这种时候了还在跟自己玩捉迷藏，抓到了一定要狠狠的打他屁股不可。硬撑著虚弱的身体，伊德格拉说：「搜！一定要把他找出来！」
　　从情报部的调查中，他已经得知在那条巷子里的事件，全是斐羽生那家伙的自导自演。得到这个消息时，他气急败坏，对斐羽生的担忧仍然没有散去，却多加了一层浓浓的怒火。
　　「羽生，伊德格拉这次是真的很生气很生气啊！」瑞肯一边跑一边对著斐羽生大喊，斐羽生吐了舌，说：「事情结束後再说吧，大不了就给他生个儿子吧。」
　　瑞肯苦笑，真有这麽容易吗？
　　作家的话：*这首歌是 The Fray 的 How to save a life
　　也是一首经典曲子啊！！！XDD
　　＝ｗ＝
　　我想大家现在都已经知道伊德格拉暴怒的原因，
　　也知道为什麽伊德格拉讨厌斐羽生的粉丝的原因了。
　　斐羽生这家伙，
　　在家理的地位将要快乐的落到最底层了呵呵呵呵呵～
　　自作自受吧 －ｗ－

　　(10鲜币)第十九章06

　　舞台上挂著「白羽乐团演唱会」的几个大字，而在一旁，一个庞大的电子版正在倒数计时。算一算，结束的时间刚好是下午五点钟，距离此时还有大半天的时间。
　　从早晨到中午，陆陆续续已经聚集了许多听到风声而来的粉丝，还有得到消息赶过来的媒体记者。周边的店家发现这是个好机会，餐馆连忙开店赚饱了这些人的钱，这个广场变的十分拥挤热闹，走到哪都是人头。
　　「羽生真的这麽说！？」後台，沙兰被消息给惊得跳了起来，抓著利可的肩膀不可置信的这麽问。
　　利可点头：「这一个演唱会羽生事前就悄悄的准备好了，时间一到，我们就能顺利的搭起来。羽生有留言告诉我们，他今天傍晚一定会出现，让我们在这里等著。」
　　「那个家伙！」沙兰听了都想喷火，让大家这麽担心，熬夜找人，一切竟然全都是他的计画！
　　「羽生他真的能赶到吗？」奥迪看著手表，担忧的这麽问。吉尔微笑，说：「只要跟音乐有关的事情，他就绝对不会出问题。放心吧，他会来的。」
　　眼见白羽乐团的人胸有成竹的模样，不慌不忙，井然有序的准备著演唱会的事物，奥迪不由得佩服这个团体的凝聚力。在音乐的这一方面，他们是打从心底相信著他们的队长，不论发生什麽事情都不会放弃，这样信念坚定的团体真的是让人非常羡慕。
　　另一方面，伊德格拉与斐羽生还在玩你追我跑的游戏。
　　为了不惊动当地人，伊德格拉派出的人并不多，但是各个都是菁英，俗称的特种部队。他们化身伪装民众，穿梭在大街小巷中，行动严密，豪无漏洞，让斐羽生跟瑞肯他们越来越难躲。
　　而斐羽生跟瑞肯根本就是门外汉，先不说瑞肯这个咬著金汤匙的少爷，光是斐羽生这位已经习惯不管走到哪里都会留下一大光彩的巨星，别说不著痕迹的躲藏，他没有走到哪里就弄出一番风波就不错了。
　　因此，伊德格拉的部队很轻松，不用几秒就能侦测到斐羽生他们的著落点，并且已极快的速度拉进他们之间的距离。若不是瑞肯事先连络的好的粉丝帮忙，他们恐怕已经落入伊德格拉的手中了。
　　「夫人也挺厉害的啊，能在我们的追踪之下坚持这麽久。」其中一位军人化身上班族，拿著报纸跟咖啡，靠在车边这麽对著同僚笑著说。
　　「别提了，你没看少将脸色都已经黑的跟锅底一样？啧啧，这次夫人回去後一定下场凄惨啊。」另一人压低声音这麽说，就对方笑说：「在凄惨也不过就是床上躺一阵，少将宠爱妻子那可是全军上下都知道的，哪舍得弄伤他。」
　　他们轻松愉快的聊著天，但眼神还是不经意的扫过街道，一发现有了异动，马上分开隐入人群内，消失在人海之中。
　　「这次麻烦你们了。」伊德格拉站在通讯车的旁边，对著面前的上校这麽说。
　　那位负责特种兵的上校痞痞一笑，拍了拍伊德格拉的马颈，说：「如果不是我们提出来，当演习训练，你也不会主动要求我们吧。自己拖著伤去找人？找到的时候你肠子也差不多要烂光了。」
　　伊德格拉微微蹙眉，「毕竟这是私事。」面对这位认识许久的朋友，伊德格拉在他面前多少能放松一些。能够得到他们的帮助，伊德格拉非常的感谢。
　　就如他所说，自己的状况不算太好，强行从疗养仓出来，虽然死不了，但那伤口也够形成阻碍了。自己一个人的话，绝对不会追查的这麽顺利。
　　「那就当我们多管f事吧，那群小子也得出来透透气。」上校耸耸肩这麽说。不怕更上层的斥责，这次伊德格拉所调查的内容已经牵涉到了一些案件，贵族贿赂国家新闻局，谎报不真实的消息，不大不小的案子也够让他们当理由出动了。
　　他们谈话间，另一头艾澄与法提亚已经在著手搜集证据，就得到红鹰传来的一个档案。打开一看，发现里面全部都是那位贵族与新闻局的人交易桥段，这下证据到手了，他们也能够下一步行动。
　　「羽生，你跟伊德格拉少将好好说吧，现在计画已经快要完成，那个演唱会伊德格拉少将应该会让你去的。」瑞肯跑的上气不接下气，身为贵族少爷的自己，哪有这麽狼狈的逃跑过？
　　「不可能。」斐羽生用手背抹了抹下巴的汗水，喘著气说：「如果意外没发生那还有可能，但是现在不可能。」
　　瑞肯挑眉，感觉抓到了什麽重点，他没有放过，直接问道：「什麽意外？还有为什麽不可能？」
　　知道自己说漏嘴了，斐羽生抿了抿唇，看了一眼躲藏处的外头，天知道谁才是伊德格拉的手下，但是他知道他们一定就在附近。
　　「羽生！请你告诉我事实，要不然我不会让你继续这样下去的。」瑞肯停住了脚步，带有些怒意的看著斐羽生。让斐羽生翅膀受伤，尽管不是自己能够控制的，毕竟一切都在斐羽生的计画之中，但仍然磨灭不了心理的那份自责跟愧疚。
　　斐羽生看了瑞肯这模样，就知道这个人已经「叛变」了。他叹了一口气，只好老实说：「翅膀原本没打算伤这麽重的，只是不小心跌倒才导致骨折。伊德格拉看到这样的伤口，绝对不可能还让我去演唱会。」
　　当然，斐羽生还是私心的保密了一些重要资讯。像是伊德格拉不仅会不让自己去演唱会，恐怕会把自己囚禁在屋理很长一段时间，或者是医院，谁知道。
　　毕竟，斐羽生还有点自知之明，自己这双翅膀是真的不烂也废了。他也不得不承认自己是真的有些意气用事，被那个森德给气昏了脑，才想到这麽阴损的招术来。杀敌一千，自损八百。
　　瑞肯就算不知道斐羽生保密的这些内容，但听他得这几句话，就已经让他说不出话来了。伊德格拉的护短他也明白，毕竟以前自己也追过伊德格拉的，让斐羽生负伤上场表演，的确不像是伊德格拉能容忍的事情。
　　作家的话：－ｗ－
　　斐羽生完蛋了。
　　（超开心！）
　　虐攻以後，
　　再来让小受快乐又痛苦的感觉，
　　真的很棒啊～～（乐奔）

　　(12鲜币)第十九章07

　　「伤口比预期还严重！这麽重要的事情为什麽不先说！」瑞肯气的跳脚，因为羽族的翅膀不能随便碰，他也没有仔细检查这些伤口，隐藏在羽毛之下，他抹上药後就更看不见了。一直看斐羽生将情况掌控的很好，却没想到他经然会这麽轻怠自己的健康。
　　斐羽生苦笑，若不是情势如此他也不愿如此，但计画以经执行下去，牵扯了太多人，他没有理由中途停止。
　　「抱歉了，瑞肯，之後我会补偿你的。」斐羽生说完後，毫无预警的从後面踹了瑞肯一脚，力道不大不小，刚刚好将他踢出了隐藏地点。就在瑞肯还没反应过来的时候，斐羽生早就一溜间的跑个没影。
　　「啊！」瑞肯还来不及反应过来，忽然一个天旋地转，落地时，才发现一个陌生的男人正抱著自己。身後一声巨响，就见一辆磁浮车闯红灯後撞上旁边的栏杆，路线刚好就横在自己刚才站的位置。
　　「谢……谢谢。」瑞肯冷汗，抬头对著这高大的男人说。男人点头，却没有放手，直接把瑞肯给扛起，往回走去。
　　直到看见一脸色黑如锅底的伊德格拉，瑞肯马上跳起来把自己的偶像给卖了。从一开始的计画，斐羽生连络自己要准备什麽物品，到在哪里集合哪里等，逃跑路线什麽的，自己充其量就是帮他连络他的那些「粉丝」，以及在地下室时给他送茶水饭食这等杂事。
　　心急之下，瑞肯说的前後不顺，天花乱坠，在配上比手画脚之下伊德格拉才把事情给串起来。也因为如此，瑞肯完全漏掉了告诉伊德格拉斐羽生翅膀骨折的消息，说了他受伤，但听起来只像是为了计画而故意弄出来的「小」伤。
　　知道斐羽生是绝对逃不出自己的手掌心，伊德格拉才稳下了心，恨不得马上就把那个人给抓到腿上打屁股。时间只差早晚，伊德格拉还能耐得住性子，跟斐羽生玩躲猫猫。
　　「他没有告诉你他要逃到哪里去吗？」伊德格拉问，瑞肯摇头，说：「但我知道他五点一定会准时出现在广场上的舞台，去那里等准没错。」
　　看了表，离五点只剩下两个小时，伊德格拉微微蹙眉，这样追查下去好像也没什麽意思。他对著那位上校说：「不好意思，给你看了个闹剧。」
　　「挺有趣的。」上校笑了笑这麽说，同时把自己人都招了回来，对伊德格拉说：「做为赔礼，那场演唱会给我们个好位置吧。」
　　伊德格拉点点头，说：「一定。」
　　既然斐羽生这麽想要在演唱会上大出风头，那麽他一定会给他来个真正「难忘」的风头。教训如果不狠一点，那个人根本就不会长记性！
　　四点半，在大道广场，无数的摄影机早以最快的速度架起，每个机器旁都有一位摄影师，偶尔有些主播在报导这理的突然表演。大量的粉丝跟观众已经拥入了这里，纷纷抢著占好位置。
　　虽然是临时办的，但规模非常的盛大，盛大到有些匪夷所思。而这会如此的成功，自然是因为这个隐密消息早已经在若丹的帮忙之下，秘密的传给了各大媒体公司，让他们在这里待命。
　　而至於粉丝跟观众方面，自然由瑞肯那边去散布消息，让那些忠实粉丝去拉人，把消息秘密传出去。至於在台风眼正中央的白羽乐团，自然不会得到这些消息，也就没办法得知斐羽生的计画。
　　事实上，早在那位森德少爷第一次出现的时候，斐羽生以经出手了。而这种保密性质的地下消息反而更能引起其他人的兴趣，相对的，在正确的推动之下，传的也更快。
　　「这……这样的人数也太夸张了一点！」从後台往前面看，阿特莱咋舌，没有什麽比今天这个阵仗更能让他们受到冲击，一种自己真的成名了的感觉直涌而上，心跳加速。
　　利可笑笑，说：「这让我想起当年我们第一次登台的感觉。」他能感觉到手心在冒汗，紧张的微微颤抖。
　　吉尔留意到沙兰正注意著时间，对他笑著说：「放心，斐羽生一定会赶到的。」
　　四点五十五分，在这时候太阳以经完全消失，只剩下外面的灯光。前台喊著团员上台准备，白羽乐团的每个人都紧绷著脸，站上了自己的位置，等著幕帘掀开。
　　深深吸气，吐气，手掌心画上人字，然後在吞进去，把心态调整完毕後，他们闭上了眼，等待著开始的那一霎那。
　　「十！」
　　「九！」
　　「八！」
　　「七！」
　　前台，随著最上面的大萤幕的倒数，所有人都开始兴奋的等待著，跟著大吼著。环绕舞台的摄影机也一台台的运作起来，四周的灯光忽然全关了，陷入了一片的黑暗中，只剩下大萤幕上萤光的数字还在倒数。
　　「六！」
　　「五！」
　　「四！」
　　沙兰焦急的看著台上，看著观众群，寻找著那个熟悉的白色羽翼。白羽团员们握紧了手中的乐器，他们侧耳聆听著，任何一点有可能是属於他们队长的动静。
　　「三！」
　　观众群一致的喊出，摄影机全部开始录影，对准了舞台。
　　「二！」
　　更高亢的声音憾动整个场面，声音震耳欲聋，在这黑暗之中，划破了天际。t
　　「一！」
　　几乎是嘶吼著，大火球从舞台四周往上射出，巨大的爆破声响起，将整个气氛推动到最高潮！
　　「磅！」所有瞄准舞台的灯光忽然绽放，舞台上，大小火球从边缘冲出，配上高科技的闪光，让整个场面非常壮观。
　　在所有人的欢呼之中，铜钹高亢的声音响起，马上连接著电子吉他的声音，激烈的音乐响起，电子音容合在旋律中，摇摇摆摆，又激烈疯狂。
　　每个人都注意到主唱的地方没有人！但随著音乐的音符起扶，他们的期待不断的被提升，没有人注意到白羽乐团的人所有人都硬著头皮，手心冒汗，但却没有人停下演奏。
　　後台中，沙兰以经吓的心脏要停了，歌词的地方以经快要到了，难不成这次的演奏将失败？在台下，伊德格拉等人也微微蹙眉。
　　忽然之间，当两声电子音交叉而过的瞬间，从不知道哪里，传来了人的声音。
　　「Breakin’ my back just to know your name. Seventeen tracks and I’ve had it with this game. 」*
　　听到了这个声音，尼恩他露出了一个笑容，手中击鼓的力道放重了，加快了。吉尔他们也露出了放松的笑容，继续弹奏音乐。
　　「A breakin’ my back just to know your name. But heaven ain’t close in a place like this. Anything goes but don’t blink, you might miss.」*
　　就在众人欢呼声之中，一道白色的影子从上方落了下来，「碰！」的一声重重的落在舞台正中央。飘U在白色的羽毛之间，是那俊美的脸蛋，以及胸有成竹，甚至有些嚣张的笑容。
　　他帅起的站起身来，沐浴在灯光之下。左半边的翅膀全部被涂上鲜红色的颜料，只剩右边的翅膀还是白色的。他的左脸上也特别用红色颜料涂上了帅气的纹路，整个打扮在加上出场方式，震撼全场！
　　正如白色浴血的战天使驾到！
　　作家的话：* 这首歌是 The Killers 的 Somebody Told Me
　　歌词真的很好玩，
　　基本上就是说这男的在钓一个女孩子，
　　结果发现这个女孩子的「男朋友」长的很像他二月时的「前女友」。
　　（基本上就是他现在想钓的女生是个蕾丝，对象还是自己的前女友）
　　XDD 超衰超好玩的!!
　　这场斐羽生帅气登场！！！
　　虽然说他之後就帅不起来了（笑）
　　还有人在台下虎视眈眈的等著打他屁股呢～XD
　　对了，我想有看翻外的人都知道这场斐羽生会被伊德格拉在台上OOXX
　　我应该要把这段放在正文里，还是草草掠过，之後在放Ｈ版在翻外篇？
　　大家会比较接受哪一种呢？

　　(11鲜币)第二十章01

　　「哗－－！」这震撼的登场让观众群一阵赞叹，惊喜之下更加热血热情，配合节奏又跳又叫，把气氛炒热到最高点！
　　一首歌结束，斐羽生粗喘连连，抹了抹汗水，朝吉尔他们露出了个笑容。吉尔没好气的用拳头推了他的肩膀，现在他们总算是能够放下心了。
　　看了一眼自己的团员们，斐羽生那一个得意的表情，得到了团员们的白眼後，才摸摸鼻子，转过身来握著麦克风，大吼：「大家晚上好！」
　　「吼喔！」各种不同的呐吼声从观众群中爆出，斐羽生笑了。这里的观众与前世的最大不同，就是这来自各种动物，无比震撼的大吼，他顿时觉得自己很像站在荣耀之石上的狮子王。
　　斐羽生轻喘著，努力把自己的气息平抚下来，吞了一口水，他说：「谢谢大家今天光临我们的演唱会，我想很多人会很疑惑为什麽临时举办这一场。相信大家对前一阵子，那件假乐器的新闻略有耳闻，甚至一部份的人参予了那次的战斗。」
　　这段话引来了不少人的共鸣，斐羽生引了白羽乐团的全体走上前，说：「今天，我们白羽乐团要在这里谢谢你们的出手帮助，以及你们大家对我们的支持。」
　　说完，白羽乐团在斐羽生的手势之下，全体朝观众群来一个深深的一鞠躬。
　　「白羽！」
　　「白羽加油！」
　　「我们永远支持你！」
　　「我们永远爱你！」
　　观众群传来了热情的大喊，斐羽生看著眼前无数的人，眼眶忍不住微微湿了。就算自己再怎麽累、再怎麽难受、再怎麽痛，他们永远都在这里，只要自己一直唱下去，他们就会在这里，用他们的热情支持著自己的歌声。
　　吉尔、利可、以及阿特莱几人，看著眼前的阵势，也忍不住红了眼眶。尼恩嘴边勾起了笑，抹了抹鼻子，坐回鼓前，对著利可点点头。
　　利可会意过来，抱起了自己的吉他，开始弹奏起旋律。当这温和的声音环绕场地一圈时，全场以经安静了下来。斐羽生握著自己的麦克风，微微一笑，轻唱：「What day is it
　　And in what month? This clock never seemed so alive.」
　　他靠上了台上的一把高椅，闭上了眼，嘴角带著笑，对著爱著他的粉丝们露出了感动。随著音乐而轻轻左右摇摆，他噙著泪水的双目再次睁开时，脸颊微红，那发自内心的笑容，瞬间煞倒了全场人。
　　只看著他这抹笑容，就觉得心脏扑通扑通的跳著。那因为疲累而有些颓废的美，有些沙哑的声音，在这温柔的灯光下，就像是误闯了人间的天使，染上了一抹性感的色彩。
　　「And it’s you and me. And all the other people. And I don’t know why. I can’t keep my eyes off of you.」*轻柔的歌曲从那水嫩的双唇中吐出，他的每朝观众一投目光，都会让人心跳加速，全身热起。
　　斐羽生边唱著，一边解开胸前的扣子，只因为刚才赶过来以经全身发热，又在这聚光灯下唱歌，只觉得满身都是汗水，很不舒服。只为了通风跟舒适，他解开了胸前的衬衫扣子，却不知道，他这模样完全引发了在场男人的兽性。
　　他完完全全的忘了，这个世界的人冲动程度，对性事的开放，以及暴力程度。因此，他这一首歌的表现，在这些人眼理，完全就是挑逗！
　　由其当他衬衫滑落时，露出了粉嫩的乳首，还不自知的继续唱，更没发现台下伊德格拉的脸以经比锅底还要黑。
　　「What day is it, And in what month? This clock never seemed so alive.」当吉他声结束後，斐羽生站起身来，对著观众一摇手，一鞠躬，笑的更灿烂了。
　　他没有发现，他的观众以经在蠢蠢欲动，竟然紧接著这首歌，选择了一首又快又活泼的快曲。
　　「Nossa, nossa, assim voc&#234; me mata. Ai se eu te pego, ai ai se eu te pego」*他笑著唱，唱的很快活，突然的唱起让利可他们差点没跟上斐羽生，不过马上就反应过来了。
　　简单的旋律跟音乐让观众们听了几次就朗朗上口，没一会儿就跟著斐羽生一起唱著。越唱越开心，越唱越大声，一个个都开始骚动。
　　吉尔跟利可互看了一眼，边弹边冷汗。斐羽生不知道的是，他们在这之前就将古地球的各种语言搜集起来，利用现在的光脑自动翻译歌词，随著他唱歌，在他头上的那个大萤幕上播放。
　　而现在，这歌词里就有这麽一段：「美味，美味，你快杀死我了，我要抓住你。」
　　配上斐羽生这个性感的模样，基本上，已经在跟这庞大的观众数量求欢差不多了。而斐羽生自己是知道歌词的意思，可怜的他却不知道这首歌已经被自动翻译过来。
　　这听起来调皮淘气的歌曲，实际上充满了性暗示，不知道的还好，但知道的……看那底下一个个发红的眼光，白羽乐团的每个人都在为斐羽生捏一把冷汗。
　　当斐羽生唱完这首歌，喘著气绽放出一个迷人的笑容的那一刹那，事情就脱离掌控了。
　　「白羽！请收下我的挑战书！」不知是哪个胆大的，忽然扔出了一张厚纸，斐羽生本来反射性要接，一听到对方的话，吓的闪身而过。
　　一个带头，剩下的人就暴动了，忽然间，大量的挑战书往台上扔过来，观众群在往前推挤，整个场面变的十分混乱！骚动来的突然，外面的保镳还没办法反应，发现在场几乎有三分之一的人是有备而来的，全是针对斐羽生的！
　　只能怪斐羽生平时亲民形象做的太好，让这些粉丝觉得斐羽生一定会收下他们的挑战书。再加上刚才的歌曲，那红果果的挑逗，不扑上就就不是这个世代的男人了！
　　第一时间，在最前排的黑鹰已经闪身到台上，把怀有身孕的吉尔给抱走。而法提亚也护住了利可跟尼恩，艾澄则把儿子拎到一边去。伊德格拉怒火冲冲跳上台，正要准备把斐羽生带走，忽然身旁传来异样的气息，闪身而过，才发现竟然有另一只化兽！
　　「白羽是我的！」这句应该从伊德格拉嘴理出来的话，却从那只化兽嘴里吐出，气的伊德格拉怒极反笑，说：「是吗？」他话声未落，早一步冲撞过去，把那个化兽给击出了老远。
　　作家的话：* 第一首是 Lifehouse 的 you and me
　　* 第二首是 Michel Tel&#243; 的 Ai Se Eu Te Pego
　　可以去找来听听，挺不错的 －ｗ－
　　话说第二首啊，因为现在还没有中文翻译，所以我是找英文翻译在自己翻成中文的，
　　如果有点误差的话，那就不好意思了 －ｗ－
　　然後，第二首目前在足球界很热门（笑）
　　下一章应该就是斐羽生在台上被暴怒的伊德格拉给ＯＯＸＸ了，
　　敬请期待／／

　　(10鲜币)第二十章02 (H)

　　混乱不断的上演，伊德格拉不停的把冲上来的人给摔回去，但却仍然防不了几个漏网之鱼。惊见一只庞大的猿猴化兽从另一端冲上了台，眼看就要扑上斐羽生！
　　「羽生！」伊德格拉大吼，却被这边的几个化兽给牵制住脚步，来不及了！
　　斐羽生看到了那猿猴朝自己凶狠的扑过来，那一种对野生动物的恐惧又涌了出来。手臂被他一抓，斐羽生痛呼出声，看在伊德格拉的眼中如此的痛心！
　　「别碰他！」伊德格拉怒吼一声，眼中充满了血丝，就在这一霎那，异变惊起。缠住伊德格拉的化兽们感觉到对手的威力暴增，那一刹那彷佛暴风海啸，气势汹汹的涌来，他们全部都被逼退了一步！t
　　就见伊德格拉那庞大的马形开始慢慢收缩，一个俊美高壮的人形出现在他们的眼前。
　　而此时，发现不自救不行的斐羽生一个狠劲朝那猿猴的下跨踹了下去，在拿手边的吉他往猿猴的脸上狠狠的敲下去！
　　「砰！」一声，猿猴没想到雌性反击这麽快速，一个不留神就被打下台去。
　　斐羽生喘了喘，看了那猿猴退了几步，不敢再上台来，忍不住露出了个笑。原来，化兽也不见得无敌，自己发狠还是可以打败他们的。他却不知道的是，那化兽所忌讳的是他身边的男人，他也没有注意到，所有的化兽都开始退缩了。
　　「羽生……」沙哑的声音从耳边传来，斐羽生吓个猛然转身，自己的唇就被对方给封住，头从後面被压住，身体也被拥入一个怀抱理，逃脱不了。斐羽生来不及将对方推开，那灵活而霸道，又带著怒意的舌已经伸了进来。
　　一开始本来挣扎得厉害，却发现这气息自己很熟悉，意识到眼前的人是谁後，他停止了挣扎。「嗯……嗯嗯……」环著爱人的颈肩，斐羽生任由对方侵占著自己的口腔，让唾液在两人的嘴中流转。
　　直到爱人的唇被咬的红肿，伊德格拉才放开了斐羽生。斐羽生激烈的喘息著，看著伊德格拉这许久不见俊俏的脸，他说：「你总算变回来了。」
　　「刚才突破成化神。」伊德格拉咬著斐羽生的耳朵这麽说，同时手用力抓著他的臀，恨不得现在可以把这坏孩子的屁股给打的又红又肿。眼角看到那些人还不死心的想要接近，伊德格拉突然塞了一只笔在斐羽生手中。
　　同时，从不知道哪里拿出了个光版，上面赫然写著：「挑战书」三个字。伊德格拉说：「签了他，现在。」
　　斐羽生被伊德格拉重重的语气给些微吓到，也知道自己亏欠这个男人在先，他毫不犹豫的就将挑战书签上自己的名字，连内容也没有看。
　　当他笔勾起了最後一划，不待斐羽生思考，忽然脚下被伊德格拉一绊，摔倒在地。动作顺畅完全没有停顿，伊德格拉扯住斐羽生的裤子，冷道：「你输了，现在是惩罚时间。」
　　「现在！？在这理？」斐羽生惊讶出声，抬头一看那粉丝都还没散去，连摄影机都还在！「伊德格拉，别，回到家你要怎麽样都随你……啊嗯！」
　　裤子被扯下，双腿被打开，斐羽生耳边还听得到台下那堆人的欢呼声，闭上眼不敢去看。
　　「你不是很喜欢亲近他们？都能在台上正大光明的勾引人？嗯？」伊德格拉怒火未消，甚至燃烧的更厉害，他说：「我说过什麽？别太靠近他们？你听进去了吗？」
　　斐羽生正要张口狡辩，看伊德格拉眼底下的憔悴，又把话吞回去。他其实完全没想到，这里的人会这麽不经诱惑，又这麽的冲动大胆，还把自己当成前世的时後，怎麽在台上秀性感也没关系。
　　他忘了，他忘了这个世界的「规则」，仍然依照前世的处事态度，是他的错。如果今天伊德格拉不在这里，他根本不敢去想那个後果，打了一个冷颤，斐羽生抵抗的力道顿时软了许多。
　　「真的……要在这里？」斐羽生含泪的问，在这麽多人的注视下，他还是会害羞的。
　　伊德格拉直接撕了他的内裤，下身凉凉的感觉让斐羽生鸡皮疙瘩，知道自己这次恐怕逃不了了。伊德格拉抹了抹斐羽生的脸颊，低哑著声音说：「不这样，你学不到教训。你收了我的挑战书，我打倒了你，一切都是照常规来。」
　　斐羽生害羞的别开头，听见台下的人群打了鸡血似的超级兴奋，喊著什麽：「上啊！上啊！」或者是「做了他！」之类的话，才真正意识到了在这里，这种事情是稀松平常的。
　　「嗯……你快一点。」斐羽生催促，他现在满脑子就是快点结束，快点回家。
　　伊德格拉爱抚著他的身体，说：「不，我得好好的让你知道，谁才是你的伴侣。既然没办法把你锁在家里，那麽我就让全世界的人都知道，你是属於谁的。」
　　听到这里，斐羽生已经满脸通红，不敢再看伊德格拉一眼。如今他才知道，伊德格拉的独占欲比自己想像中要强上数倍，且最糟的是，自己已经完全踩中了他的底线。
　　「啊……嗯……那里……」忽然，伊德格拉摸上了自己的股间，斐羽生忽然想起，为了适应伊德格拉之前的马身，他做了一点准备。
　　伊德格拉摸到了一样东西，从小雌穴里拉出来的时後，发现是一条粗长的假男根。他看著斐羽生满脸通红，心里压抑许久的怒火消了一点点，他有些不可置信，问：「这是……在为我做准备？」
　　斐羽生满脸通红，不想回答他，不过看他一直注视著自己，眼光炽热，这才点了点头。
　　「你真的是……我该怎麽说才好。」伊德格拉哑口无言，想笑又想怒，一时之间各种感觉交杂在一起，说不清楚。t
　　斐羽生抿嘴，他才不会告诉伊德格拉，自从他离开後，自己每天都把这东西带著，到现在已经习惯了。今天心情上下起伏，赶来赶去，完全忘了要先把这东西取出。
　　作家的话：０ｗ０
　　被雷到的我不管喔，
　　你们说要放正文的～ －ｗ－
　　就这样啦，
　　今天碎肉，
　　下张进入大肉～

　　(11鲜币)第二十章03 (H慎)

　　「啊嗯……」当那粗大的物体离开身体後，斐羽生轻轻呻吟了一声。赤裸的双腿在伊德格拉的控制下被折起压向两边，穴口曝露在伊德格拉的眼中，那雌性独有的私处正泛滥著蜜液，紧张之下一张一缩。
　　不过伊德格拉才不让这些人看到斐羽生的私处，那是他独有的，只有他才可以亵玩的地方。他靠著体位遮掩著斐羽生的下体，任谁也看不到斐羽生的肉茎或秘穴。
　　在这种场合下，伊德格拉也没那个心思去做漫长的前戏，他只想要赶紧对所有人宣布他的独有权。让所有人明白这个人是他的，同时，也让自己身下的这个人深刻的了解到他的身心都是自己的！
　　「啊……啊嗯……啊！」当伊德格拉的粗壮直接插入了自己的雌穴里，斐羽生痛呼出声，心里不断庆幸自己早有准备。如果不是那长期插在体内的按摩棒做扩张，伊德格拉可没这麽容易就进来的。
　　深深捅了几下，伊德格拉可不给斐羽生快感，这是惩罚。不停的违逆自己还玩逃家，不听自己的话还把自身安全曝露在危险中，甚至在自己面前勾引其他男人！
　　「啊啊……」伊德格拉的动作又粗暴又大力，让斐羽生身体缩了缩，眼角含泪的喘著气。想抱怨他太粗暴，却见他眼中的狠戾，以及他从未见过的疯狂占有欲。
　　不会是化神出了什麽差错……斐羽生想起不知谁跟自己说过，化兽到化神这关键的一变，变化的契机会影响到之後的性格，执著的更执著，疯狂的更疯狂。想到伊德格拉的暴怒，斐羽生决定还是别在这种时候违逆他的好。
　　「恍神了？」伊德格拉的声音传来，用力的往里面重重的捅去，同时抓住了斐羽生的双球捏了一下。斐羽生「嗯！」的一声绷紧了身子，喘了喘，抓住了伊德格拉的手。
　　伊德格拉金红色的眼充满了血丝，他低哑著声音，说：「告诉他们，你是谁的？」
　　斐羽生轻咬著下唇，他不敢开口，怕自己会淫叫出声。伊德格拉看他这反应，狠狠的往里面又是一冲撞，同时一巴掌打在他大腿根部，声音响亮的让斐羽生面红耳赤。
　　「为什麽不告诉我，你会害怕化兽？」伊德格拉说出口，斐羽生一震，没想到自己的心思竟然被他看透了。
　　「为什麽要善自离开家中？让我们这麽的担心，让我这麽的痛苦？」伊德格拉咬牙说道，斐羽生很心虚，这点是他没有想清楚。还有他的一点点劣根性，只因为那时後他气那个森德，气的脑子不清楚了。
　　「你知道我差点疯了！恐惧失去你，已经不是第一次了！你知道吗？」想起那次森德的威胁，那火光熊熊的磁浮车，伊德格拉就觉得自己的心脏快要停了。就连那次拖著伤淋雨，伤口的火辣刺痛加上雨水的冰冷，都没有自己的心来的痛。
　　斐羽生本就心虚，现在被伊德格拉一说，又更觉得对不起伊德格拉。
　　「然後呢？你在我面前，在台上，向这麽多的男人跳艳舞，唱情歌，解扣子勾引男人？」这时，伊德格拉语气中的暴怒，已经让斐羽生完全没了自己的立场。
　　「别说了！」斐羽生大喊，眼中的泪水滚滚落下，是悔恨，是心痛，是为了伊德格拉所受到的伤害。
　　伊德格拉眼中渐冷，斐羽生忽然勾住他的颈子，激烈的吻著他的爱人，主动的把腿盘到他的腰间。直到两人喘呼呼的分开，银色的唾液拉开成丝。
　　「我是你的，我是你的！伊德格拉！」斐羽生大喊出声，直到所有人都听得清清楚楚。斐羽生只觉得现在脑带一片糨糊，又热又糊涂，只知道把自己的身心全部都献给这个男人，平息他的怒火。
　　伊德格拉先是愣了一会儿，嘴角勾起了一抹微笑，眼中的暴怒也淡去了不少。不过，他可不会就这样放过斐羽生，他一边朝他身体里进攻，这次抽动频频顶上斐羽生的前列腺，又爱抚著他的男根，让斐羽生舒服的猫叫。
　　「啊……啊啊……嗯……」斐羽生感觉欲火燃遍全身，瘫软在舞台上，他忘了自己是谁，忘了自己在哪里，只有眼前的男人，以及身体的欲望。
　　「我的羽生，你的身体跟心是属於谁的？」伊德格拉趁热打铁，一边插的斐羽生神智不清，一边在他耳边这麽问。
　　「伊德格拉，我的身体跟心是伊德格拉的……啊……嗯……」斐羽生喘息连连，感觉自己快要攀上高潮，下体却被一只坏手的握住，射不出来。
　　「放……放手……让我射……」斐羽生难过的满脸通红，抓著伊德格拉的大手，却听伊德格拉问：「你的身体是谁的？你的乳头，屁股，男根，雌穴，後穴……都是谁的？」
　　边问著，伊德格拉沿著斐羽生的身子爱抚著，斐羽生慢慢放松了下来。
　　露骨的问题，若在以往斐羽生绝对不会回答，但此时，他却松了手，任由伊德格拉摆弄自己的下体，喘著气，说：「都是……都是伊德格拉的……」
　　「那麽，既然这身体是属於我的，那麽以後不许善自离开，弄伤自己，并且听从我的话，知道吗？」伊德格拉问，斐羽生点点头，说：「知道了。」
　　「乖孩子。」伊德格拉得到自己满意的答案了，他亲吻著斐羽生，加速了自己的动作，惹来斐羽生放浪的叫喊。最後，在斐羽生的体内射入了自己的精华，才让斐羽生宣泄出来。
　　在让他感受极度羞愧之中，击破斐羽生心理防线，伊德格拉这一招心里暗示玩的很漂亮。而从这一刻开始，斐羽生发现自己在床上已经没有了发言权。伊德格拉让他张开腿，他就绝不会并拢著腿。
　　而莫名其妙的从此以後，斐羽生听到伊德格拉对自己说：「乖孩子」三个字，就会感到十分满足跟放松，夫妻间的床笫乐趣也更加的契合。
　　一场混乱的演唱会就这样，在白羽乐团的主唱兼队长被疼爱的昏睡後，宣告结束。这场激烈性事的影片被传的到处都是，而从此以後，大家都知道斐羽生的老公是伊德格拉，一个霸道又独占欲特强的化神少将。
　　作家的话：０ｗ０
　　就这样啦～～
　　下一章应该也会有一些Ｈ吧 ＝ｗ＝
　　伊德格拉的黑暗面正式曝露出来噜～
　　可喜可贺，可喜可贺～～XD

　　(11鲜币)第二十章04(肉沫)

　　「听说了吗？前阵子闹的风风雨雨的森德少爷怀孕，其实是假消息！」大街小巷，处处都听到人们这样的窃窃私语。
　　「听说了，白羽的那些照片看过没有？有证据说是伪造的。」
　　「伊德格拉少将已经证实他的未婚妻是白羽，而不是那不知道打哪来的森德少爷。现在帕利昂家族已经把那些假报消息的恶人告上法庭，总算是还了白羽一个清白！我就说了，白羽那样天使般的人物，怎麽可能会做出那种下流的事情。」另一人自傲的挺挺胸，他可是白羽乐团的忠实粉丝，出了一口恶气他也很爽。
　　这消息伴随著昨夜伊德格拉在台上的壮举，已经传遍了整个星系。森德早已在第一时间灰溜溜的逃回老家，闷在那儿短时间内是不敢出来了。
　　这话题中心的两人，正在家中卧室，气氛却不是解决森德的畅快舒爽，而是沉闷的压力。而压力中心的那个人，早就把自己卷在被子理不敢见人。
　　医生坐在床边收拾自己的器材，并不同情斐羽生，他说：「不用妄想了，离地一尺就是极限。如果你嫌碍事，我明天帮你安排手术切掉。」
　　「不用了医生，谢谢你百忙中过来。」伊德格拉替斐羽生回答了，送走了医生後，他回到床边，说：「出来，别闷著。」
　　斐羽生没有动静，伊德格拉坐到床边去，不发一语的开始准备器具。
　　感觉到伊德格拉的低气压，斐羽生磨蹭了一阵子，才掀开了被单，露出了满是吻痕的赤裸身体。背後的翅膀左半被扎在层层绷带里用木板固定住，右半被扣上了一个约十公分粗的金环，垂下的鲜红水晶吊坠上刻著伊德格拉的名字。
　　「腿张开。」伊德格拉这麽下令，斐羽生乖乖的张开了腿，Ｍ字的姿势把下体呈现给伊德格拉看。那里已经一片红肿，看得出从演唱会回来後，他没少被伊德格拉「教训」。
　　随著他的呼吸，还会有白液被挤出，顺著大腿流下。伊德格拉拿著一个粗大的按摩棒，一手拇指跟食指撑开斐羽生的雌穴口，一手把那按摩棒给塞进去。
　　「嗯……啊……」斐羽生挺起身来，被疼爱了一整晚的身体仍然敏感著。一直到假阳具全数没入了身体内，斐羽生喘著气，随後又感觉到伊德格拉把肛塞插入了自己的後庭。
　　下体又被塞的满满的，斐羽生却不敢有任何怨言。被足足调教了一个晚上，斐羽生明白现在伊德格拉还在气头上，而且短暂时间内都不会消停。
　　更不用说，当伊德格拉发现自己的翅膀上颜料混著血液，那盛怒时的修罗面貌，那足以把人吓死的怒火，斐羽生可不想再回忆一次。翅膀上的金环，以及身上即将多出来的一堆饰品，也是伊德格拉在那一瞬间决定下来的。
　　「那个按摩棒是晶铃？」看见伊德格拉从自己双腿间拉起一条金色子，子底端还垂著一个红色水晶，斐羽生讶异的问。晶铃很少有作成情趣功用，毕竟他更大的用意是在探测有没有怀孕。蠓
　　但斐羽生可以肯定，伊德格拉用的那根绝对有震动功能，底端的开关他看的很清楚。
　　「特别去买的，躺好。」伊德格拉这麽说，将晶铃上的金色子扣在斐羽生翅膀上的金环，两条红色水晶垂了下来，映衬著纯白的翅膀，在洁白中的两滴红，妖艳又性感。
　　看著伊德格拉将沾了消毒液的白布擦在自己的乳头上，斐羽生就知道伊德格拉想做什麽了。凉凉的些微刺痛，斐羽生没有阻止他，如果这样能让他消气，那就在好不过。
　　「啊……」那被烧的火热的针穿过自己的乳头时，斐羽生轻颤了一下。痛苦没有太久，事实上刺痛一下就过了，低头一看，自己胸前左边被穿上了乳环，吊著一条轻盈的水晶坠子。
　　伊德格拉正帮自己消毒，他说：「这几天不能穿上衣服，要不难受的也是你。」
　　斐羽生点点头，反正现在伊德格拉说什麽，他只要照办就好了。身体四处都带著伊德格拉的饰品，翅膀上的金环，乳头上的吊坠，雌穴里的按摩棒，後穴内的肛塞，天使已经不再纯洁。
　　「这每一样饰品里都有追踪器，为了你的安危，我不能再放任你自己乱跑。」伊德格拉为斐羽生套上这一样样的「束缚」後，他明显心情好多了，语气也柔和了许多。
　　斐羽生无语，他认真的朝伊德格拉问：「是不是化兽转换成化神後，个性就会变？」
　　「其实不会变太多。」伊德格拉搂住了斐羽生，亲吻著他的唇，一手玩著翅膀上的金环。他低声笑著说：「这个世间，能在羽族的翅膀上穿环的，还真是屈指可数。」
　　「你别转移话题。」斐羽生抓著伊德格拉的领子，感觉到男人的手握上自己的男根，爱抚一阵後，竟伸到自己双腿间，打开了埋在雌穴里的按摩棒的开关。
　　「啊……啊嗯……嗯嗯……你果然……变坏了……」斐羽生喘著，男人的手正捏揉著自己被他打的又青又肿的臀。痛并舒服著，斐羽生夹著大腿，但却不放过伊德格拉，他一定要问出一个答案来。
　　伊德格拉微微一笑，亲吻著斐羽生的嘴後，就著床头坐起，说：「乖，用嘴帮我吸出来，我慢慢告诉你。」
　　斐羽生无可奈何，翻身过来趴在伊德格拉双腿间，拉开拉掏出了那巨大的男根，张开嘴含了进去。
　　伊德格拉对斐羽生这雌伏的姿势很满意，一边享受，摸著斐羽生漂亮的翅膀跟背，他说：「你没猜错，转变确实能让人稍微改变个性，但是平时并不会很明显。转变是当化兽有了个坚定的意识，觉悟，以及贯彻至永恒的信念，才会转化成化神。
　　这种信念有很多种，大多数时後，这种信念都是为了守护、爱情、或是仇恨。当抱著这样的信念而转变时，转变後这样的信念就有更深刻的影响。这次我的转变，是因为你，而影响我最深的，你猜猜是什麽。」
　　斐羽生含著肉棒，舔了舔，想了想当时自己的处境，又想了想伊德格拉变回来後的异样，忽然汗颜。「不会是……情欲？」那时後自己衣装不整，又唱了那首歌，怎麽想都是这个理由。不过这个理由当作信念？太牵强了。
　　伊德格拉摇摇头，眼神里是柔和，他爱抚著斐羽生的脸颊，说出了答案：「是守护与独占欲。情欲也有影响到独占欲，两者是一体的。」
　　意思就是只要自己在床上乖顺一点，就能满足得了伊德格拉的独占欲？斐羽生是这样想的。
　　作家的话：伊德格拉黑化的真正答案揭晓～～
　　所以说，全都是斐羽生自作自受啊呵呵呵呵呵！
　　番外篇解谜完毕～

　　(11鲜币)第二十章05

　　当然，伊德格拉是不会告诉斐羽生，他这样的独占欲与性欲，其实不是空穴来风。其实在更早以前，早在斐羽生被自己抱在怀中的那一刻起，这样的欲望一直都在，只是被自己压抑住。
　　看著斐羽生伏在腿间努力的为自己服务，一股前所未有的满足感充斥著自己的胸腔。不知道是不是受化神的影响，伊德格拉忽然觉得这样把斐羽生完全掌控在手中，就如鲜美的甜果一样让人欲罢不能。
　　「嗯……嗯……哈啊……」艰难的吞吐著伊德格拉的肉棒，雌穴又被按摩棒给弄的很舒服，下面的小弟已经抬头挺胸，晃头晃脑的展示自己。想要伸手去慰抚他，却被伊德格拉给制止了。
　　斐羽生来不及抱怨，忽然伊德格拉的手扣著自己的後脑，嘴里的庞然大物开始冲刺，激的斐羽生眼眶泛泪。
　　「嗯……嗯嗯！」伊德格拉的抽动缓慢停止，斐羽生能感觉到嘴里的那东西一颤一颤，腥浓的液体射入嘴里。味道不好，斐羽生反射性的就想要吐掉，却听到伊德格拉说：「吞下去，羽生。」
　　斐羽生顿了顿，撇了伊德格拉一眼後，发现对方眼里的笑意底下，是一股从未在自己面前展现过的威严。斐羽生不待多想，就将那浓郁的精液吞了下去。
　　「乖孩子。」伊德格拉对此很满意，抱起斐羽生让他靠在自己的胸前，一手抚上爱人的男根，自己亲手让他发泄出来。
　　斐羽生瘫软在伊德格拉的怀里喘息著，闭上眼稍做休息，嘴巴还麻麻的，忍不住用舌舔了舔，忽然觉的感觉还不坏。既能让伊德格拉消气，自己也不是没有享受到，斐羽生就这麽顺其自然的任伊德格拉乱来了。
　　休息了整整三天，斐羽生也被关在屋里三天，哪里都不许去。在这段时间内，他是浑身赤裸的，伊德格拉说不许穿上衣服，他就没有穿。
　　「啊……嗯嗯……太多了……」靠在厨房的料理台前，斐羽生撑著台面，承受著伊德格拉从背後的冲撞，「啪啪啪！」的肉体撞击声在厨房内十分响亮，配合著正在熬煮的补汤的香气，温馨又激情。
　　「太……太深了！伊德格拉！顶到……那里……啊……啊啊……！」斐羽生放声大叫，只觉得自己内脏都要被这个男人给顶出来了。感觉那粗大的头部打桩似的不断刺激撞击著那脆弱的部位，斐羽生受不住的喘息呻吟。
　　直到伊德格拉深深的释放在自己体内，斐羽生双腿都软了，靠在伊德格拉的怀里，习惯性的双腿张开，让伊德格拉帮自己释放出来。
　　连著晶铃的按摩棒被插回原处，斐羽生已经虚脱了。趴在餐桌上等吃，斐羽生觉得这几天他真的越来越像一只猪。吃饱睡，睡饱吃，其间一被伊德格拉抓到时间，就会不论地点的做。
　　做到最後，斐羽生都已经习惯了，在伊德格拉面前，那些坚持跟尊严什麽的，早就扔到不知道什麽爪哇国去了。
　　「今天下午吉尔他们会过来一趟。」伊德格拉在盛汤上餐桌时，对著浑身瘫软的斐羽生这麽说。斐羽生撇了他一眼，拿起勺子来一口一口喝著，说：「要我裸著去见他们吗？」
　　「当然不可能。」伊德格拉低声笑道，自从那天之後，斐羽生在自己面前多少都会有点小脾气，撒娇般的话语，让伊德格拉非常受用。「等一下我再拿衣服给你，先吃饱饭。」
　　伊德格拉从浴室拿了一条热毛巾出来，斐羽生自顾自的吃，让伊德格拉把握著毛巾的手伸入自己的双腿间做清理。反正是伊德格拉自己想做，斐羽生就心安理得的让他善後，自己也浑身酸痛懒洋洋的，翅膀上的伤口还在隐隐抽痛。
　　两人都吃饱後，斐羽生回房换上了衣服，白色的衬衫配上米色的休f长裤，金色的子从裤子的腰侧延伸出来，扣在翅膀上的金环。
　　伸了个懒腰，斐羽生拿起了靠在沙发边的吉他，随口唱了个简单的曲调，自娱的即兴创作。伊德格拉靠在一边听著，总觉得斐羽生的歌声里揉入了些妩媚，让他有些懊恼。
　　他恨不得让斐羽生只唱给自己听，只在自己面前展现出他性感的一面，可惜他明白这是不可能的。斐羽生是一位歌星，他就应该要在舞台上发光发亮，自己爱他，就该让他继续往前走。
　　「想什麽？」斐羽生注意到伊德格拉有些落寞的神情，问道。
　　伊德格拉勾起一抹淡淡的微笑，抚摸著爱人的脸颊，说：「是不想让你唱那些歌给别人听。」
　　斐羽生挑了挑眉，露出了个极为勾人的笑，他说：「就算是在台上唱情歌，我也只为你而唱。」
　　「油嘴滑舌。」伊德格拉由抚摸改为轻捏，斐羽生的这句话，他也很受用。
　　斐羽生在心里吐舌，这样的情话在那个世界已经是泛滥到人人都会背了，自己也是信手沾来。不过能让伊德格拉开心，有的时後嘴巴甜一点，也能增加一点情趣。
　　下午，白羽乐团的几人都到了，还有黑鹰以及法提亚。「奥迪跟沙兰没有来吗？」斐羽生问。
　　「说到他们就好玩了，今天一大早的时後，若丹领了一位你绝对猜不到的人进门，把两个人拖出去训话。」阿特莱笑著说。
　　「不是他们的大哥，就是他们的父母吧？」斐羽生回道，又侧头，说：「我认为是他们的大哥可能性较高。」能够教训那一家人的，除了他们自己人也没有别人了。
　　阿特莱露出了笑容，响了手指，大喊：「宾果！不愧是队长！就是他们的大哥，那位星系有名的兰诺中校。你没看到，在那位威严大哥面前，那两个跟打霜的茄子一样，超有趣。」
　　「被他们听到你就不有趣了。」尼恩说。
　　吉尔坐在舒适的大沙发上，依靠著黑鹰。他现在肚子已经六个月大，颇为笨重，一举一动都在所有人的心尖上。他说：「羽生，沙兰那边已经下令让我们休息一阵子，等到我跟黑鹰的宝宝出来後再继续活动。这时间内公司在奥迪的带领下已经开始上轨道，音乐教室那边也有法提雅主持。」
　　「这样最好。」斐羽生点头。先不说他这边还有个大马要安抚，吉尔这时也不能有压力，短暂的休息，是为了走更长远的路。
　　作家的话：＝ｗ＝
　　该开始倒数计时完结了吗？
　　我能保证，番外篇绝对多多，
　　而且越来越激Ｈ喔～ 0w0

　　(10鲜币)第二十章06

　　正讨论著白羽乐团的未来发展，突然门铃响起。伊德格拉走到玄关开了门，看到来人听起来颇为惊讶，不知说了什麽才领了人进来。
　　走在伊德格拉身後的是一位高挑的英俊男子，男子严肃中带著有些柔和的脸庞，看起来有些熟悉。看那黑色尖锐的三角形立耳，纯正的金瞳，以及一身笔直的军装，他的身分在明显不过。
　　男子看到一众人，微微一笑，摘下军帽朝众人弯腰一礼，说：「各位早，初次见面。弟弟们给你们添了不少麻烦，多谢你们的包含与照顾。」
　　斐羽生起身，客气的说：「哪里，奥迪与沙兰帮助我们许多，公司也是靠他们才能发展至今，我们才要对他们道谢。」
　　对方爽朗笑出声来，说：「那也是他们的工作，毕竟他们也有从中抽成。若丹那几个孩子在你们这儿蹭吃蹭喝，说起来还是你们照顾他们，请务必收下我们的谢意。」
　　「道谢先不急，请坐下吧，兰诺中校。」伊德格拉在一旁说道，兰诺点点头，笑说：「请务必称呼我为兰诺就好，否则我可不能在长官面前坐下，这并不合礼节，伊德格拉少将。」
　　伊德格拉笑出声来，对这位传说人物的长子颇有好感，说：「那好吧，我就直接叫你兰诺，你也叫我一声伊德格拉。军区外，我们平辈交往。」
　　点头，兰诺坐下後，突然开口：「你们打算藏到什麽时後？出来。」
　　他说完，门口又走进三个人，正是话题主角的若丹、奥迪、以及沙兰。众人看到他们，差一点憋不住笑，努力控制颜面肌肉，却怎麽也停不住颤抖。
　　就见若丹眼睛两个大黑圈，就像是个异变熊猫脸。而奥迪跟沙兰虽然没有若丹脸上那麽多采多姿，却是走路跟企鹅无异。看到沙发两个人脸色一下红一下白，若丹一脸臭著坐到兰诺身边，两个弟弟却只敢站在沙发後，不用想也知道他们是被打哪里。
　　看得出来，三个逃家的小孩都被他们的大哥给教训的很惨。
　　斐羽生窝回沙发里，在心里暗道自己的屁股也痛，还不是坐的好好的。他是不知道，自己的「坐」与他们完全不同，半边身子依靠在伊德格拉的怀里，把半边重量交给这个男人去支撑，脚没什麽形象的搭在沙发扶手上。与其说坐，不如说是卧躺。
　　「哥，有话快说，别在那里兜圈子。」若丹没耐心的这麽抱怨，就被他那得到阿克沙兰斯爹爹真传的大哥一个冷瞪，後面两个小的吓的禁声，若丹早就免疫，吊儿啷当的全当没看见。
　　兰诺清了清喉咙，微笑说：「是这样的，听了你们的音乐後，我们家的长辈都对你们有些兴趣，想请你们前往贵族星，为我们的母亲琵拉诺的生辰宴会表演。当然，你们也是我们的贵客，不需要演奏一整晚，只需要准备一两首就可以。」
　　「大约是什麽时後？」斐羽生问。伊德格拉说他一个月都休想出门，搞不好这是个正大光明可以出去远游的机会。
　　「时间上有些赶很不好意思，正好一个月後。 」兰诺回答。斐羽生听了，心想时间不会来不及，他们会的歌曲颇多，准备不会太耗时，正要回答，却被打断。
　　「不许。」「不准。」两个大男人的声音响起，不用看也知道，一个是爱人怀孕快生产的黑鹰，一个是爱人逃家惩罚中的伊德格拉。
　　伊德格拉向兰诺解释：「很抱歉，兰诺，由於吉尔身体状况你也知道，斐羽生又重伤还在休养中，我们打算短期内是不会演出。还请您多多包涵。」
　　兰诺笑笑，「我能理解，只是问问有没有机会罢了，若不方便也不强求。」而他身後，沙兰做了个鬼脸，一副「我早就跟你说过」的模样。
　　又聊了些话题，大多都是白羽乐团的事情，兰诺也就不继续打扰了，顺手把三个弟弟拖回家去，说他改天再来。
　　几个人走後，尼恩微微蹙眉，问：「所以他们到底是来做什麽的？打招呼？」
　　「我总觉得不只如此……」斐羽生若有所思的说。但他想不出哪里有问题，只好暂且放在一边，想到了再说。
　　一个月的在家禁闭时间终於过去，斐羽生宛如被释放的小鸟开心的在路上高歌一曲，引来许多人的围观。伊德格拉赶苍蝇赶的太累，抱起了斐羽生後就往音乐行赶去。
　　走进久违的音乐行，斐羽生都要感动的痛哭流涕，东摸摸西碰碰，每一样乐器都要拿起来玩一把，又弹了几首钢琴曲子，直到伊德格拉看不下去，拉著他坐下递过一杯热饮，说：「喝点茶，别乱动，小心翅膀裂开。」
　　斐羽生喝了几口茶，又坐不住的站起来，要往二楼走去，就发现楼梯口被一个小栅栏给挡住了。上面的楼梯同样也有个栅栏，这时他才发现，尖锐的边角都给软垫给包起。
　　「我带你去看吉尔的房间，很壮观！」利可领著斐羽生上楼，敲了敲门後推开，斐羽生一瞧，震惊了。
　　只见房里满是柔和的米色系壁纸，整片地板铺上了比普通更加柔软的地毯，一旁一个木制的婴儿床，上面挂满了手工娃娃。四处可见柔和的浅蓝浅粉色系，还有一整排的音乐盒，以及放在地上的大玩偶。
　　最让他震惊的却不是这些，而是那位黑鹰大人，佣兵界的传奇，震惊星系的天鹰佣兵团团长，各星系军部的过去里最头痛的敌人，正捏著一个细细的针，针头穿过黑色珠子，再穿过熊头眼睛的部位，一拉，手中一只眼睛水汪汪的可爱小熊就出现了。
　　「这些玩偶全是他做的，还有小衣服也是。」吉尔从床边走过来，说：「他不让我碰针，自己学起来了。而且他手工意外的厉害，这些都可以拿到外面卖了。」
　　斐羽生哑然，发现自己好像还是低估了黑鹰对吉尔的爱。连这都可以学起来，还有什麽黑鹰做不到的吗？
　　作家的话：兰诺出现！！！（乐奔）
　　他到底会带来什麽惊喜呢？
　　让我们拭目以待！！XD
　　还有，黑鹰真的是快成为老婆奴了（以自己的方式）
　　－ｗ－ 吉尔跟他在一起真的很幸福啊～
　　然後呢！
　　在文完结以前，斐羽生跟伊德格拉的包子一定会出炉喔！
　　敬请期待！！XD

　　(10鲜币)第二十一章01

　　「你们准备很久了？」斐羽生在房里绕一圈这麽问，吉尔扶著肚子回答：「都是黑鹰弄起来的，从确定宝宝有了後他就开始准备。利可跟法提亚他们也有帮我们不少忙，现在都已经准备好了。」
　　「真不错。」斐羽生笑笑。逛完了房间，斐羽生正要下楼，转身过来，忽然伊德格拉从背後搂住了自己。
　　斐羽生先是吓了一跳，而後问：「怎麽了？想要小孩？」他这才後知後觉的想起来，伊德格拉还有那个「赌约」必须要解决。拉他上来看婴儿房，不正是踩到他的痛脚？
　　「伊德格拉，我们会有的。」斐羽生拍拍伊德格拉靠在自己肩上的头，这麽的安抚他。
　　「已经有了。」伊德格拉声音微哑的这麽回答。
　　「嗯嗯，要保持乐观……你说什麽？」斐羽生惊的跳脚，被伊德格拉给按住。就见伊德格拉把自己扣在翅膀金环上的晶铃解了下来放在自己手中，那本是鲜红色的晶铃发出漂亮的金色光芒，整个透明水晶内部变的跟气泡香槟一样的漂亮。
　　其他人也看清楚了斐羽生手中的物品，第一个道贺的是吉尔，他微笑著对斐羽生说：「恭喜了，以後两个宝宝一定可以成为狠好的玩伴。」黑鹰点点头，就算是道贺了。
　　尼恩，利可，阿特莱三人也跟著恭喜斐羽生，连法提亚也一脸笑眯眯的。这夥人完全没有当时吉尔怀孕时的那股慌张模样，一副就是早有预知，斐羽生汗颜，问：「你们怎麽都不意外？」
　　尼恩耸肩，说：「不怀孕才意外。你这一个月的休息，别告诉我伊德格拉没有努力的播种。」
　　被他这样说，斐羽生满面通红，却没办法反驳，因为这是事实。听到伊德格拉呵呵的傻笑，斐羽生恼羞成怒，踢了伊德格拉的小腿後，快步下楼去。伊德格拉跟了上去，脸上却怎麽也止不住笑，让斐羽生又赏他一拳。
　　到了医院，医生看看满面通红斐羽生，又看看满脸青紫的伊德格拉，问：「所以，哪位才是病人？还是两位都是？」
　　「请先看看他吧，我这不算伤。」伊德格拉把斐羽生的晶铃展现给医生看。医生抬眼看了伊德格拉一眼，点头，说：「这还差不多。」
　　诊疗完毕，斐羽生确实有了喜，身为雌性的自己，比起那些非雌性的状况都要稳定。斐羽生的身体在这一个月内调理的很好，伊德格拉被医生夸奖了，这正得意的很。
　　回到家後，伊德格拉盯紧了斐羽生，除了家里以外，就只让他前往音乐行那里解闷。伊德格拉是想有吉尔在那儿，他们两人也能多多分享交流心得，对宝宝也好。
　　同时，他通了个讯息回本家，告知他们自己的喜讯。时间算一算，他们的儿子出生的时候，刚好能赶上这个期限，帕利昂家的财产总算有保了。
　　得到这消息，帕利昂家又惊又喜，忍不住开始四处散播讯息，他们的伊德格拉少将总算有後了。如此一来，白羽乐团又登上了头条，两个主要团员都有了喜，得到大批粉丝的祝福。
　　整个圈下来，伊德格拉也自招来了麻烦。
　　「又有礼物上门了？」斐羽生坐在音乐行的沙发上抱著吉他调音，看到法提亚从门外抱了一大箱的东西进来，汗颜。法提亚说：「是来自贵族星的邮件，内容我们都已经过滤过了，里面大多是祝贺卡片，还有一些婴儿用品。」
　　「一定有不少的挑战书吧？」尼恩一旁捧著可可说道。
　　法提亚苦笑，回他：「那些我们也过滤掉了，里面都是安全的。」
　　斐羽生真的很不解：「为什麽现在我有了的孩子，这些挑战书无减反增？我以为我名草有主是众人皆知的？」那些人现在丢挑战书，想正大光明的当小三？
　　「正是因为你怀上了孩子，他们才会如此兴奋啊，代表你怀孩子机率高。」尼恩趴在椅背上朝斐羽生说。tt
　　斐羽生撇撇嘴：「为什麽吉尔都没有人追？」
　　他这麽一问，在场的人纷纷看向黑鹰。斐羽生会意过来，扶额，问：「伊德格拉身为少将，不也是名声远播，怎麽我的麻烦就特别多？」
　　尼恩回答他：「伊德格拉是军部少将，星系英雄，形像正义光明，与其他们会怕，不如说他们更期待能与伊德格拉一战。而黑鹰是佣兵，惹上他自己怎麽死的都不知道。这就是差异。」
　　看向黑鹰，他正坐於一旁看书，优雅的翻著书本。
　　躺在沙发上，斐羽生已经无聊到快要长出磨菇来了，他不怎麽抱著希望，朝伊德格拉问：「我想出去走走。」
　　「好。」
　　伊德格拉的回覆让斐羽生很意外，挑眉问：「当真？」
　　「当真。」伊德格拉微笑，眼里都是宠溺与爱情，他解释：「医生也说过了，怀了孩子就要有适当的运动。」
　　斐羽生从未这麽喜欢医生过，他起身，急忙说：「那我们现在就出门吧！我想去附近新开的古董店探探有没有什麽好东西。」自从白羽乐团打出名声後，这个星球上的骨董店都知道要引进一些跟音乐有关的东西，才会卖得好。
　　而斐羽生有一阵子的兴趣，就是在这些古董店里挖宝。
　　「太远，太多人，不行。」伊德格拉说：「我们可以坐车去我的朋友的私人花园，那里不会有外人。」
　　斐羽生翻了白眼。好吧，伊德格拉会突然放自己在外面乱走才是真的奇怪，但私人花园怎麽听都觉得很无聊，他还不如留在这里写谱跟调乐器来的更有意义。
　　「花园太无聊，退一步求其次，就隔壁的那家古董店？走路不到五分钟而已，好吗？」斐羽生问，伊德格拉有些犹豫，最後还是终於答应了。
　　乔装打扮一阵後，伊德格拉紧搂著斐羽生往隔壁的古董店走去，这个大中午的也不是假日，外头没什麽人，再加上伊德格拉故意释放出来的化神气息，普通人不敢太接近，这五分钟的走路距离也没发生意外。
　　作家的话：

　　(11鲜币)第二十一章02

　　来到古董店门口，斐羽生正要走进门去，却突然感觉到搂著自己的伊德格拉僵在原地不动。
　　「伊德格拉？」斐羽生顺著伊德格拉的视线看过去，就见一个俊雅的男子正蹲在地上翻看著一个古老的弓。男子拥有一对深色的犬耳朵，以及卷起的蓬松尾巴。
　　他身旁，一位穿著白色服装的羊角男子正低头与他说著什麽，感觉到了视线，抬头与斐羽生对上了眼。斐羽生友好的对对方一笑，他也微微一笑，点头示意。
　　「丹特公爵。」伊德格拉行了个标准的军礼，斐羽生先是反应不过来，但这名字跟那羊角怎麽看到觉得很熟悉，好半天後，才惊觉：「您是若丹的父亲？」
　　「不用拘束，伊德格拉少将，我们这是私人旅行，并不希望张扬。」丹特笑应了伊德格拉，又回答了斐羽生的问题：「你好，白羽乐团的队长，斐羽生，对吗？」
　　斐羽生点点头，与丹特握了握手，说：「你好，请叫我羽生就可以了。」
　　「你就是羽生？」这时，那原本正在看弓的男子插话，他个子比丹特还要再矮上一点，举手投足间散发出浓浓的贵族气息。他一笑，说：「我家二五六经常提起你，我也一直很想跟你见上一面。」
　　二五六？斐羽生歪头，丹特解释：「二五六是老二，老五，老六的简称－－若丹、奥迪、以及沙兰。」
　　斐羽生现在知道眼前的这个犬耳男人是谁了：「初次见面您好，琵拉诺阁下。」
　　琵拉诺走上前几步，与斐羽生直视了一会儿，又微笑说：「我有些话想要跟你说，可以让我到你们的音乐行坐坐吗？」
　　「好。」斐羽生点头。
　　两位传说人物光临他们的小小音乐行，把这一夥人都吓的心脏快要跳出来。就连黑鹰，在丹特面前仍然有些拘束，两人的实力相差太多了。
　　在沙发上坐了下来，琵拉诺的通讯器就响了起来，他应了後，对斐羽生抱歉的笑笑：「我家的那两个带其他小的也会过来，有没有关系？」
　　「没关系，他们能来也是我们的荣幸。」斐羽生说著，利可以经拿了热茶过来，听到琵拉诺的话，赶紧绕回去准备更多的饮料。
　　在其他人来之前，若丹、奥迪、沙兰三人已经率先冲进屋子，看到自己的父母就在里面，一个个脸色垮了。在他们後面，兰诺也走了进来，喊了人：「丹特爹爹，母亲，你们来的真快。」
　　琵拉诺微笑，回答：「当然，让我这个眼叼嘴叼什麽都叼的二儿子赞赏，我总得来看看不是吗？」
　　「我们在隔壁的古董店意外碰上，就过来坐坐。」丹特说道，抬眼看了自己的二儿子一眼，若丹装做不心虚，理直气壮的拉了椅子过来坐下，顺带让奥迪去倒茶给自己。
　　「母亲！」沙兰跑上前，靠在琵拉诺身边，兴致勃勃的说著自己在这里的各种风光伟绩，如何把白羽公司给做起来，当白羽乐团的经济人，安排这种节目跟表演种种，各个方面展现著自己已经独立的一面。
　　琵拉诺欣慰的摸摸六儿子的头，这老六跟下面的弟弟年纪差的比较远，个性有些依赖人，能看到他这样的转变真是不错。
　　很快的，另外两位传说中的人物也到了，阿克沙兰斯跟奥特带著几个小孩进门，神体的十三个孩子齐聚一堂，整个音乐行都乱哄哄又热闹，把本来算得上宽广的客厅挤得满满的。
　　不得不将放在前面的乐器移到房间里腾出空位，琵拉诺带著歉意的笑笑，斐羽生看著这满间的孩子，整个头大了。
　　好在，闹的最欢的只有倒数五个孩子，其他已经足够稳重。稍微介绍过他们全家後，阿特莱咋舌，偷偷对著利可说：「我的天，真不愧是星系最大的家族，这管小孩都管不完了。」
　　利可轻轻踢了踢阿特来的小腿，警告他在场还有几位化神，他们悄悄说话，他们很有可能听得到。
　　五个小孩，除了还要给琵拉诺抱在怀里的第十三子，其馀的跳上跑下的，坐也坐不住。而那名镇星际，很有威严的元帅阿克沙兰斯有些没形象的坐著，揉揉眉间，看起来就非常的疲累。
　　奥特拍了拍大儿子的肩膀，说：「剩下的交给你了。」说著就瘫在椅子上，闭目养神。两个大男人带了一天的小孩，对他们来说，这个假期比上班还要累。
　　「立正！」兰诺喊了口号，几个窜来窜去的小孩忽然全部站定，排列在兰诺的面前，举手行了军礼。
　　「不愧是军人世家，这小孩训练的跟真的一样。」阿特莱又管不住自己的嘴了，利可又捏了他一把做为警告。
　　「稍息……」兰诺还没喊完，一夥小子们又跑散了，继续疯狂的玩乐。
　　琵拉诺脸上一红，乾乾的笑著：「抱歉，我们带全家出来游玩，这几个小子第一次长途旅游，难免兴奋了一点。」
　　看著一群小孩闹著，斐羽生忽然想到了什麽，让伊德格拉拿来了自己的吉他，摆好姿势後，一个活泼轻快的旋律跃动在他的手指下。乾乾净净，简简单单的旋律，很快的就抓到了孩子们的注意。
　　听到前面的旋律，吉尔马上就知道了这是什麽歌，为了腹里的孩子，他在这方面的曲子还做了不少的功课。他让黑鹰缠扶著自己坐到钢琴前，吉他跟钢琴的合奏，让这首曲子更加热闹欢乐。
　　所有人都被他们这儿吸引了过来，期待著他们会带来什麽好音乐。
　　斐羽生清了清嗓子，唱道：「呦－－王老先生有块地啊，咿呀咿呀呦－－」简单乾脆的歌词，在场的大人全笑了，小孩子们一个个睁大了眼，跑到斐羽生面前。
　　「他在田边养了小鸭儿，伊呀咿呀呦。这里呱呱呱，那里呱呱呱－－」斐羽生看孩子们的注意到过来了，继续唱。
　　其中一个小孩大喊：「不是不是，若特是羊羊，羊是咩咩咩！」
　　「好吧。」斐羽生重新拨了弦，唱：「他在丘边养了小羊儿，伊呀咿呀呦－－」
　　「这边咩咩咩，那边咩咩咩－－」刚才纠正斐羽生的小孩跟著唱了起来，学著羚羊开始原地跳跃。另外几个不开心了，其中一个大喊：「下一个是我的！是狼，是嗷嗷嗷！」
　　「狗也是嗷嗷嗷！」一个更小的孩子大叫，小九奥米就喊：「狗才不是，狗是汪汪汪！」
　　斐羽生苦笑，说：「那就轮流来吧，从……从年纪最大的好不好，这里谁最大？」他说完，所有小孩一致看向阿克沙兰斯，斐羽生笑僵在脸上，其馀人憋笑，琵拉诺直接放声大笑。
　　作家的话：－ｗ－
　　一个小孩子很单纯很可爱，
　　一群小孩子很混乱很可怕……
　　向伟大的母亲致敬。
　　呦～～琵拉诺有个家呦，伊呀咿呀呦～
　　他在家养了大獒犬，伊呀咿呀呦～
　　这边嗯嗯嗯，那边啊啊啊……
　　咿呀咿呀呦～
　　（以上X3 把 大獒犬 带入 大羚羊 以及 大灰狼，就完成了。）
　　同理：
　　呦～～斐羽生有个家呦，伊呀咿呀呦～
　　他在家养了大骏马，伊呀咿呀呦～
　　这边嗯嗯嗯，那边啊啊啊……
　　咿呀咿呀呦～
　　（掩面跑走）

　　(11鲜币)第二十一章03

　　当然，阿克沙兰斯最後还是没有上场汪汪叫，斐羽生让这些孩子们轮流唱过後，就改了另一首曲子。
　　一连串的儿童音乐响起，孩子们又唱又跳，两个小时後就全累瘫了。跟吉尔借了个房间，琵拉诺把午睡的孩子们安顿好，就把自家的几个男人给赶出门外。
　　「我想跟你说些话，羽生。」
　　斐羽生正要步出门外，就听见琵拉诺的声音从背後传来。斐羽生好奇转身，琵拉诺微笑，说：「就我们两人。」
　　以眼神示意伊德格拉出去，斐羽生走回去，顺带把门关上。伊德格拉站在门外，有些担心，就被丹特给拍了肩膀。他说：「你最近才化神没多久吧，要不跟我出去切磋一下？」
　　尽管明白丹特是想要把自己支开，伊德格拉却没有别的选择。虽然与等级更高的化神比斗是个千载难逢的机会，但他的心更想要陪在斐羽生身边。
　　「不用担心，不是什麽大事。」丹特说道。他很明白伊德格拉的心情，如果今天立场反过来，是他也会担心琵拉诺。
　　不是安危的问题，而是对方的身分地位都要比他们高上太多，不知道他要对他说什麽，这才是真正让他不安的地方。
　　伊德格拉看了一眼门，最後还是跟著丹特离开。t
　　房内，琵拉诺坐在床边，将儿子从被单伸出来的手放回去，揉揉奥米的狼耳，说：「羽生，你有想过回家吗？」
　　「回家？」斐羽生一时反应不过来，当他与琵拉诺的眼神对上时，忽然之间，他明白了。心跳加速，斐羽生却哑然，本来明确的答案，现在却完全不晓得该怎麽回答。
　　琵拉诺微微笑起，说：「我知道，我知道你所唱的大多数歌曲从哪里来。二十一世纪地球，风靡全球的畅销乐曲。联合公园、酷玩乐团、西城男孩，甚至恩雅、 天使之翼合唱团……让我猜猜，你应该是个歌手，不擅写歌，却有很好的歌喉？我再猜，你来到这个世界以前，是在人生最风光的时候吧？」
　　随著琵拉诺出口的话语，斐羽生都能感觉到血液在逆流，剧烈的脉动，憋得他吐不出话来。自己从异世来不是秘密，但是这麽详细的分析？如此彻透的了解他那个时代的背景，斐羽生只能想到一个可能：「你也是地球人？穿越过来的？」
　　琵拉诺听了後笑笑，回答：「很遗憾，我不是。但是我养父母曾在地球待过一段时间，就在你那个年代。或许你不相信，我儿时也经常听这些音乐长大的，你所唱的曲子，我都很熟悉。」
　　「这样啊。」原本以为遇上了同乡，斐羽生有些失望。但是能遇到一个知音人，倒也是个喜事。
　　然後，琵拉诺扔下他所准备的炸弹，他说：「我的养父母能够把你带回原本的世界，你愿意吗？」
　　「我……」斐羽生稍微犹豫了，他在那个世界有自己的事业，自己的家庭，熟悉的地方。毕竟在那里生长了二十多年，不是说放就能放得下的。在那里，自己要风得风，要雨得雨。那里有软绵绵的女人，为自己生儿育女，不必被另外一个男人压在身下……
　　抬头，斐羽生对琵拉诺回以一笑，说：「不了，就算有通道，我也不回去了。」他抚上自己的腹部，眼里蕴含留恋温情，他舍不得伊德格拉，舍不得肚子里的孩子。掰弯了就弯了吧，现在的他，不是一个人。
　　「你确定吗？过了这一次，就没有第二次机会了。」琵拉诺问。
　　斐羽生一笑，说：「你会放弃你的孩子吗？我自认我没办法。」
　　他这麽一问，琵拉诺愣了一下，忽然了然。他笑著摇头，说：「抱歉，我并不知道你有了孩子，若是我知道，我就不会问你这个问题了。」有了孩子，答案已经很明确了。
　　「也才几个礼拜。」斐羽生抚著腹部，伊德格拉这几天晚上都会抚摸自己，看他期盼著宝宝的模样，斐羽生也就不怎麽在意了，自己身为男人却能孕子的事实。
　　琵拉诺笑了，伸了个懒腰，大叹一口气，完全没了刚才的严肃正经。他盘腿坐在床上，手撑的下巴说：「好吧，你过关了。事实上我也不知道该怎麽回到你的世界，我的养父母来去无踪，我也很久没有见到他们了。」
　　斐羽生一愣，琵拉诺连忙陪罪：「抱歉，不是故意要骗你。只是伊德格拉毕竟是我们的重点培养对象，他年纪轻轻就能爬到少将之位，我们已经很看好他。现在终於化神成功，他有可能是下一代的元帅，我们不得不谨慎。」
　　「不，没关系。」斐羽生摇摇头，自己也多亏琵拉诺这样问起，他才能真正的下定决心，好好的陪伴伊德格拉，以及他们未出世的小宝宝。心里面，那必须生孩子的疙瘩，好像就这样消散了。
　　两人聊了一会儿，关於斐羽生那个世界的一些事情，能得到琵拉诺的共鸣。他们这才发现，他们儿时有挺多共同点，像是打弹珠、弹弓、小溪捉虾捉鱼，这些亲近大自然，这个时代的人没能体会的很多乐趣。
　　一直到孩子们陆陆续续的醒过来，他们才发现他们这麽一聊，就聊了一个下午。
　　直到琵拉诺带著自己一家人离开时，他们两个已经熟悉的如十年老交情了。「羽生，下次我再过来听你的演唱，记得留给我最前面的位置！」琵拉诺说道。
　　「一定的，我记得会留一整排的位置给你。」斐羽生大笑，与琵拉诺道别後，目送他们一个庞大的家族离开。
　　伊德格拉看他们的互动，拉过斐羽生搂著他的腰，亲吻著爱人的眼脸，问：「你们到底是说了什麽？说了这麽久，差点连晚餐都错过了。」
　　「高级机密，换你亲自生个儿子就知道了。」斐羽生回道，伊德格拉听了放下心来，心想应该就是些关於怀孕的事情吧。
　　几个礼拜後，奥迪带来了好消息，琵拉诺决定支持他们这个乐团以及他们的公司，成为他们最强大的靠山。
　　这个消息很快的传遍了整个星系，而至此，白羽乐团所开创的演艺公司也正式步入了所有人的眼中，开始了他们那名传不朽的音乐传说。
　　作家的话：进入完结倒数了喔－－－－！！！XDD
　　我也该开始写下一部的大纲了 －ｗ－
　　关於柴犬个人志，我估计可能要七月，七月中差不多～
　　敬请期待喔！～～
　　如果有开始预购，我会先通知大家的 ＞Ｗ＜

　　(11鲜币)第二十一章04

　　九个月後 ，经过了军方的层层调查，还有伊德格拉在里面周旋，红鹰与天翼佣兵团的人都被释放出来，并且再一次捡起了自己的本业－－佣兵。黑鹰理所当然还是佣兵团团长，差别在於以往他总是先锋，现在他则坐落幕後管理，前方交给红鹰去带领。
　　白羽艺能公司也招收到了很不错的歌手。在琵拉诺的赞助之下，他们举办了一场轰动整个星系的大型的歌唱比赛，藉此公司一举成名，也到了很多的人才。
　　公司的总裁是奥迪，日夜忙上忙下，陀螺般的转不停。
　　回到音乐行的奥迪拿出了电子板给斐羽生，说：「羽生，这些需要你签名。还有，别的艺能公司的艺人希望跳槽过来，虽然我觉得应该接，不过还是先问过你的意见。」
　　「接吧，我们背後的力量够大，那些公司不会敢动手脚的。」斐羽生窝在沙发里懒洋洋的签名，随著时间流逝，他的肚子也明显得鼓起来，圆圆的让伊德格拉爱不释手。
　　身为这个公司的董事长，斐羽生现在可以算得上是有钱人，虽然他仍喜欢窝在这小小的音乐行里，挤吉尔的空间。
　　「奥迪？你今天来的好早。」吉尔从楼上走了下来，怀中抱著一个小小的婴儿，睁著圆溜溜的大眼，含著奶嘴一吸一吸，刚吃完奶心情很好的模样。小小婴儿背上小巧的黑色翅膀还没完全展开，澎澎的一团，毛也夹杂著灰色，但可爱程度无人可比。
　　奥迪笑应：「开会完我就过来了，晚点还要回公司去。」他走上前，与小婴儿握握手，说：「今天也看起来很有精神呢，小小鹰。」
　　小小鹰的脾气跟母亲比较像，乐呵的笑了起来。奶嘴掉出来，还是吉尔眼明手快的接住，小小鹰看到母亲的神技，更是乐的拍拍手。
　　把奶嘴塞回小小鹰嘴里，就见黑鹰领著红鹰从外头回来。红鹰看到小小鹰眼睛一亮，快步跑过去说：「来，小小鹰，给叔叔抱抱。」
　　小小鹰乖乖的伸手，另一双大手却档在红鹰面前，把小小鹰接了过来。
　　「大哥，别这麽小气嘛，让我抱一下也没关系吧。」红鹰又伸手，被黑鹰闪过去。黑鹰看了他一眼，扔下一个字：「脏。」就把小小鹰抱回房间去。
　　红鹰欲哭无泪，说：「大哥你还不是刚从外面回来？」
　　「我没有离开飞舰。」黑鹰扔下这句话，红鹰抱怨：「那还不是你要我下飞舰去看情况，兄弟们早就已经把任务解决掉。而且我只不过是下飞舰而已，什麽也没碰。」
　　黑鹰没理他，回房里换了个衣服。
　　「大嫂，浴室借我，衣服我拿大哥的就行。」说著，红鹰就冲入浴室去了。今天他说什麽都要抱到小小鹰，他的侄子为什麽他不能抱！
　　奥迪在旁边看了，笑了笑，说：「黑鹰真是老样子。」打自小小鹰出生後，黑鹰就成了个特别护仔的爸爸，不管是什麽，只要牵扯到儿子，他都会谨慎再谨慎。
　　这一家子的甜蜜看在伊德格拉眼里，每看一次就会跑到斐羽生旁边摸摸他的肚子。对著斐羽生的肚子说：「宝宝快点出来，宝宝快点出来……」
　　把伊德格拉的头推开，斐羽生朝吉尔问：「其他三个呢？」这几天接近预产期，自己窝在家里太久，外面的很多消息自己都快要跟不上了。好不容易今天放他出来走走散散心情，斐羽生心里一叹。
　　伊德格拉插嘴，回道：「艾澄放假，阿特莱跟他回老家去了，一个礼拜後回来。」
　　「利可跟法提亚去旅游了，三天後回来。尼恩只是出去逛逛，晚上就回来了。」吉尔这麽回答。
　　「是吗？」斐羽生想了想，说：「那就可惜了，尼恩应该是三个里第一个看得到宝宝的。」
　　伊德格拉先是笑笑，本要回答他，照著这个预产期的时间，另外两人用赶得也赶得到。他正要开口，忽然灵光一闪，脸色一变，连忙问：「你现在感觉怎麽样？」
　　「闷痛。」斐羽生一回答，所有人一顿，然後如临大敌一般的快速行动。有了吉尔为经验，他们虽然紧急，却不慌。
　　很快的，斐羽生就被送到了医院去。
　　隔日傍晚，守在家中的吉尔就得到了伊德格拉的讯息。吉尔惊喜的对黑鹰说：「平安生下来了，我们晚上过去看看他。」
　　消息传得非常快，当吉尔他们到达医院的时候，外面已经有一堆粉丝跟媒体聚集在那里。毕竟是伊德格拉少将与当红巨星斐羽生的第一个孩子，这样的新闻他们怎麽可能会错过。
　　守在门口的保镳是认识吉尔一家的，他放了他们进去後，又继续守在门口当门神。
　　「他们都是化神吧，真是厉害。」吉尔抱著小小鹰这麽说，黑鹰点点头，那两人的实力跟自己相差不大。伊德格拉为了斐羽生，果然是不惜血本，甚至请到军队里的人来帮忙守门。
　　来到斐羽生的病房前，吉尔发现奥迪跟沙兰都已经到了。
　　「羽生他还好吗？」吉尔问道。
　　「很好，等一下可以见见他。孩子在保温室，你们可以去看看。」沙兰回应。
　　奥迪自告奋勇的领著吉尔他们去看保温室，透过玻璃，看著那嫩嫩的小婴儿卷著手，不时打著哈欠。「孩子出来的时间有一点早，不过没什麽大碍。」奥迪补充道。
　　吉尔看著小婴儿，微微一笑，对著自己怀中的小小鹰说：「小小鹰，你要当哥哥了，以後要跟他好好的相处喔。」小小鹰似懂非懂的吸了吸奶嘴。
　　他们一行人回到斐羽生的病房时，斐羽生正在闭目养神。
　　「呦，你们来了。」斐羽生听到声音，沙哑著声音对自己的好夥伴们打了个招呼，他现在浑身软绵绵的，抬个手也觉得很累。伊德格拉就坐在一旁，给他掖好被子，朝几人点点头。
　　吉尔抱著小小鹰坐下，对斐羽生说：「恭喜了，小孩子很可爱，有决定名字了吗？」
　　「波尼。」斐羽生打了哈欠这麽说，伊德格拉连忙补上：「那是後选名字，我们还没完全决定。」
　　「波尼挺可爱的，为什麽不？」沙兰问，伊德格拉的脸上一僵，斐羽生替他回答：「因为在古语里，波尼的意思是小马。」
　　伊德格拉叹一口气，说：「总不能让他日後长大成年还叫做『小马』吧。」
　　作家的话：波尼 ＝ Pony
　　大家可以去查查国外的那个动画 My Little Pony
　　（笑喷）
　　唉，那可是我小学的时候超爱的动画啊（远目）
　　下一章完结（举手）
　　然後会有很多的番外篇的！XD

　　(13鲜币)第二十一章05 (全文完)

　　众人想想，这麽说也对。想像伊德格拉那样的高大骏马，被口口声声叫著「小马」，怎麽想都觉得怪异。
　　最後，一直到斐羽生出院，宝宝的名字都还没有定下来，大家便开始叫他小小羽。久而久之，这也成了宝宝的小名，更是决定了他未来的大名－－伊羽。
　　「白羽！白羽！白羽！」台下，疯狂的粉丝在呐吼著，四周的灯光一气亮起，特效闪烁著眼花撩乱的色彩。
　　特别打造的演唱会会场足有三个足球场的庞大，三百六十度环绕著舞台，无数摄影机在空中飞行穿梭，捕捉舞台上的每一个动静。实况拨放在全星域的网路上，千万人注目的焦点，全放在中央的那五个人身上。
　　鼓声阵阵传来，把乐曲的节奏带领至巅峰，娇小却充满能量的青年，隐匿在爵士鼓後方，是乐曲坚固不摧的底基。他身边，蝴蝶翅膀的青年手指舞动在钢琴键盘上，随著音乐起伏，陶醉在波波音浪之中。
　　白兔耳的青年快速的拨动著吉他弦，他两步踏前，急促又充满紧张感的爆发能量。另一个台子上，跳鼠尾的青年竟然直接从那边跃了过来，在观众的惊呼之下，与他背对背，一吉他，一贝斯，将音乐表现得更加丰富完美。
　　在灯光之下，白色羽翼一展开，欢呼声震耳欲聋。白色羽毛里嵌著金色的环，穿著精致的舞台服装，他站在正中央的浮空台上，声音一出，便是震撼人心的乐曲。声音悠远而厚实，在奔放的乐曲中交扣著纤细的感情，缠绕成连绵不绝的感动，直击心脏。
　　遥远的观众台上，一群同样有著蝴蝶翅膀的男人睁大著眼看著场中央。「那真的是吉尔？」有人问，却有人叹息：「当初，我们都错了。」他们认为的那个败坏家族的孩子，如今，却拥有所有人都达不到的成就，心里遗憾，还有愧疚，却以经都来不及了。
　　「白羽！白羽请签名！白羽！」演唱会结束，长长的走廊上两旁全是人，兴奋激动的伸手。刚从舞台下来的五人朝两旁挥手，在一圈的保镳下，安全的走在人群中间。
　　经过了那一张又一章的庞大海报，最新的专辑广告上，白色的翅膀环绕著一滴水滴，贴满了整个走廊。
　　前面，摄影机跟相机的灯光不断的闪烁，他们早已练就了再累也能笑的本事，对著那些记者点头微笑，惹来更多粉丝的热情大喊。
　　这时，异变突生，就在他们经过空中桥梁的时後，後方不知是谁在推挤，桥梁不稳的晃动著。又一阵推挤，其中一人差点掉下去，保镳们上前救人，却见白羽乐团的队长被挤到了边缘，脚下一滑，眼看就要掉下去！
　　「当初，好像也是这样从二楼掉下去的。」想法从他脑海中一瞬闪过，斐羽生来不及多想，就感觉胸前撞到了什麽硬梆梆的东西。虽疼，却也稳住了自己，没让自己掉下去。
　　「小心些，羽生。」男人的声音从身後传来，没多久，斐羽生就发现自己已经靠在一个温暖的胸膛前。
　　「没掉下去。」斐羽生半自言自语的这麽说。他抬头，有些呆愣的看著男人。
　　伊德格拉挑起了眉，抚摸爱人的额头，说：「当然不会让你掉下去，唱了一整晚，你累了。」
　　「嗯，有点。」斐羽生回答，把自己的重量靠在伊德格拉身上。在一场激烈又耗费体力的演唱会之後，还有这麽一个结实的肩膀让自己靠著，感觉真的很棒。
　　回到了休息室，斐羽生瘫坐在椅子上，让化妆师给自己卸妆。卸好妆後，就看到一双圆溜溜的大眼正盯著自己看。
　　「宝宝，有没有乖？」斐羽生从伊德格拉手中把孩子抱过来，小婴儿呀呀大叫了两声，拱著斐羽生的胸前撒娇。斐羽生撑著宝宝的头让他别在磨，问伊德格拉：「这孩子的角什麽时後长出来？」
　　现在没角就已经很痛了，以後角长出来还这样磨还得了？
　　伊德格拉会意过来，在斐羽生身边坐下，手伸入斐羽生的衣服内，轻抚乳环，确定没什麽问题，这就回答：「青春期，那时候会长的比较快，不用担心。」
　　儿子爱拿头顶人的习惯他也改不来，只能怪他的血统里就是有鹿的基因，磨角是本能。只不过这孩子爱磨哪里不行，有时後会蹭到爱人的乳环。
　　斐羽生抱著儿子轻哄著，就见艾澄从门外走了进来，伊德格拉适当的收了手。斐羽生笑著说：「艾澄，谢谢你帮我看宝宝。」
　　「宝宝很可爱，这是我的荣幸。」艾澄回答，阿特莱刚卸好妆，跳到他父亲身边，笑问：「爸爸，怎麽样，今晚的我是不是很帅？」
　　摸摸儿子的头，这次的演唱会真是让他感觉到儿子真的长大了，他很欣慰。
　　黑鹰抱著小小鹰进来，吉尔走上前，与黑鹰一吻後，把小小鹰抱进怀里。「佣兵任务已经完成了？」吉尔问，黑鹰点头，说：「佣兵以经升上Ｓ级了，暂时不接任务。」
　　利可与法提亚刚从外头回来，利可一脸神秘的笑，法提亚看到伊德格拉点了点头。
　　「羽生，你之前不是抱怨音乐学校老师的素质不够高吗？我给你找来了个好帮手，我想你会满意的。」伊德格拉搂著斐羽生这麽说。
　　斐羽生挑眉，就看到法提亚身後其实还领了另外一人。
　　当那人走上前来，他红色的长发，温和又亲切的微笑，斐羽生马上认出了人来。他一阵惊喜，喊：「赛斯？原来你没事。」
　　那人，正是当年那位一级贵族的管家，虽然他的主人犯下的大错，但斐羽生明白，这个管家对音乐的热爱是真心真意的。而且，也是因为这个管家舍命上传的视频，他们才能够揪住这个大黑手的狐狸尾巴，成功的将人逮捕到案。
　　「羽生，好久不见了，你看起来很好。」赛斯笑著说：「你已经成功成为一位名耀星际的音乐人，恭喜你。」
　　斐羽生哈哈大笑，拍了拍赛斯的肩膀，说：「你能加入我们的阵营，那我们会更强大的。」
　　「如果您不嫌弃的话。」赛斯微微鞠躬，说：「请务必让我成为您的管家。」
　　斐羽生微微一愣，看向伊德格拉。对方点点头，斐羽生笑了笑，说：「也好，今天开始就成为我们的管家兼奶爸吧。」宝宝听了，咿咿呀呀的发出了欢迎的声音，赛斯脸上一红，眼眶一热，感激的弯了腰。
　　原本以为，他的主人做了那麽过分的事情後，他的未来也将以灰暗做结束。想不到，他竟然能够成为这位他所无比欣赏的音乐教父的管家，莫大的荣幸，他心里暗自发誓，他将追随斐羽生，追随他所热爱的音乐一辈子。
　　伊德格拉也很高兴，要知道，有了宝宝後他跟斐羽生亲热的时间剧减不少。现在有了个管家兼奶爸，把儿子丢给赛斯照顾，他就有更多时间去开发爱人的身体潜能，光想想，伊德格拉就有点耐不住了。
　　回到了家後，斐羽生自然被伊德格拉给压在床上，恩爱了一整晚。同时赛斯在这一晚也正式开始学习成为专业奶爸。
　　「I have a dream, a song to sing . To help me cope with anything . If you see the wonder of a fairy tale……」早晨的星域广播，响起了熟悉的白羽歌声，回响在房间中。
　　床上，白色的天使睁开眼，对著他眼前的男人微微一笑。
　　「早安。」他说。
　　「早。」全新的一天，又一如往常的和平。
　　今天，也是个适合唱歌的一天。
　　「I believe in angels, When I know the time is right for me. I’ll cross the stream, I have a dream.」
　　「我会跨过困难，因为，我有一个梦想。」
　　－全文完－
　　作家的话：完结－－－－－－－－－－－－－－－－！！！！！（洒花）
　　总算啊啊啊啊啊啊－－－－－－－－－－！！！！
　　QWQ 这次又大超字数，原本打算24万字完结，
　　结果还是变成了28万字（倒地）
　　嘛，就这样吧 （远目）
　　伊德格拉跟斐羽生会幸福的－－－－！！＞Ｗ＜
　　後面还有满满满满的番外喔！！
　　一定会有肉肉的（口水）
　　（我想要写哺乳－－－－－！！会雷的我会特别在标题上注明，可以跳过。）
　　啊，终章里面的歌是 ”I have a dream” 我是听 Westlife的版本的，
　　因为我超爱他们 －ｗ－
　　就这样啦！
　　我们下一部小说见！！！ＸＤＤＤＤ




【正文完】