

然后，然后……
作者：四非


文案

四个人，三段恋情，两对恋人。

因为某非心血来潮突发奇想神经错乱（其实是因为觉得好玩），

正文里四个角色全以第一人称来写，希望看官们别被绕得头晕眼花。

内容标签：都市情缘 虐恋情深 报仇雪恨

搜索关键字：主角：凌，秦，方，周 ┃ 配角： ┃ 其它：



然后，然后……
　　假若我是凌
　　
　　“方，我发现一件很合适你穿的衣服哦，我们一起去看看吧？”
　　“我又不是女生，你干嘛老给我买衣服？不去。”
　　“但那家店也有适合周的衣服哦。”
　　“……好吧，什么时候去？”
　　“我现在就开车到你家楼下。”
　　挂了电话，我心情雀跃地拿起搭在沙发背上的外套，吹着口哨出门――
　　“嗨！”
　　一大把沾着露珠的百合毫无预兆地撞入眼帘，吓我一跳，今夕何夕，清明分明未到，那束拜山花绝对触我霉头。
　　“见鬼了，你怎么会在这里？”我皱眉，不悦。
　　“鲜花赠美人。”他言语轻佻笑容邪恶，不由分说地将那堆花塞到我怀中。
　　“本少爷现在没空理你。”推开那碍眼的花束，关门上锁，一气呵成，我直奔楼下，看也不看后头的人。
　　“凌，你去哪里？”身后那只苍蝇居然阴魂不散地追上来。
　　我不由得赶紧坐进车内，用力关上车门，然后发动引擎，与此同时，那家伙竟不知死活地挡在了车前。
　　我摇下车窗，探头出去对他横眉怒目：“滚开！”
　　本少爷正赶着去接心上人，挡我者死。
　　“我的车出了点故障，你载我一程如何？”那无赖厚着脸皮把脸贴到车窗之上。
　　“自己叫计程车。”与他并非第一天认识，得寸进尺简直就是他的本性，我岂能轻易妥协。
　　“凌――”他声音哀怨，表情委屈，一双狭长的眸子不停地眨巴眨巴，看得我毛骨悚然。
　　“……上车吧。”我说。
　　他顿时喜出望外，离开挡风玻璃快步朝副驾驶座走来，我当机立断，发动引擎，在他一脸错愕的注视下扬长而去。
　　
　　假若我是秦
　　
　　“凌！”望着绝尘而去的车子，我气得头顶冒烟。真是只狡黠的小猫，居然敢这样对我，不消说定是又为了那个混账东西，好，好得很，我如何能让你们如愿！
　　我立刻以最快速度坐回自己车内，开足马力跟着那薄幸人驶去的方向狂追。
　　凌，凌，你这朵清纯小百合为何在面对我时便成了带刺野玫瑰？
　　五分钟后，我展露出最潇洒的笑容看向那只一脸恼怒的小猫，乐不可支。
　　“凌啊，车子坏了？莫急莫急，我这顺风车来得可不正是时候？”
　　他一脸心不甘情不愿地瞪我，思量再三，终是不愿上车。
　　我故意看看手表，轻叹一声：“希望你约的那个人没有等急了才好。”
　　他气得发抖，精美的脸上覆满青霜。
　　僵持片刻，他终究以壮士断腕的表情钻进了后座，惜字如金地从牙缝间挤出一句：“去方那里。”
　　敢情真把我当柴科夫了。
　　“凌，开门有奖，后座除了那束无处不可怜的百合外，还有另一重惊喜等着你。”我从后视镜中窥探他表情多变的脸，只觉万分可爱，百看不厌。
　　“哼。”他冷哼一声，没有动作。
　　我苦笑一声，低叹道：“你还没有吃早餐吧，我买了三文治和牛奶。”
　　一片真心遭唾弃，还真是不好受。
　　他愣了愣，迟疑半晌，方探手到那花旁慢慢摸索，最后将装着食物的塑料袋抓在手里。
　　我稍感欣慰，适才低落的情绪倏然高涨，等了一阵，却不见他进餐，料想小少爷不习惯在车里吃东西，也罢，到了目的地后我定要督促着他把袋子里的东西统统吃完。
　　一路上，我不断逗他开口说话，他却一脸爱理不理的神色，眼睛只管看向窗外，思绪不知飘去何处。
　　我脑了，停下车子，他也终于回过神来。
　　“怎么了，还不快开车？”他直直地瞪了过来，一双猫眼隐含怒意，异常水润亮泽。
　　“凌，你晚上可有空暇？”我冲他笑笑，自问拿捏得恰到好处，三分优雅，七分柔情。
　　“废话少说，开车！”
　　“你从了我我才开车。”反正早被他看成无赖，我又何必佯装君子，干脆扯掉斯文的面具，露出败类的面目。
　　不料话音甫落，他便动手要开车门，似乎准备直接离开。
　　“好好好，我开，我开。”我连忙投降，立刻发动车子。
　　他重新坐好，思绪不再乱飘，反而一直瞪着我看，目光有怒有怨。
　　“你讨厌我？”我心照明月，明月照沟渠，教我如何不心灰意冷。
　　“也不算……太讨厌。”他显然没料到我有此一问，呆了呆，斟酌着用词回答。
　　我不禁转悲为喜，追问：“那为什么不肯给我半点机会？”边说边从后视镜中窥看他细致动人的脸庞，那上隐隐闪过一丝复杂的神色。
　　“我有喜欢的人了。”
　　“你喜欢的那人分明已心有所属，你何必再掺和进去？”不明白他为何如此痴傻，方一开始便直言不讳除了周外眼中再无别个，他又何苦这般折磨自己？
　　“但方不幸福。”他固执地坚持，“我要让他幸福。”
　　“傻瓜，那岂是你能给的？”到最后，反而是你自己变得不幸而已。
　　“秦，方虽然不爱我，但却需要我，只要我在他心里有一席之地，便无论如何都不放弃。”难得他终于叫了我的名字，不想说的话却伤我至深。
　　“凌，你这没脑筋的白痴。”在他又要恼怒时，我冲后视镜中的他微微一笑，正式地道，“我给你幸福，可好？”
　　他瞪大双眼有点反应不过来的样子，呆傻得可爱。
　　片刻，他低下头去，声音低沉而有力地传来：“我只要在他身边就很幸福。”
　　我握紧了方向盘，心灰，却无法心死。
　　“秦，你不要再爱我，到头来，你会不幸。”
　　他的话让我的心一阵揪痛，我的所作所为根本就是他的翻版，同是爱上一个不爱自己的人，同是痴心绝对，你看到了我的“到头来”，为何就看不清你自己的结局？
　　车停在了方的楼下，方早已等候多时，他身后的周阴冷着脸，如同修罗。
　　我转头看向后座的凌，他眼中分明带着掩盖不住的痛楚，却仍强装出若无其事的样子，甚至自唇角绽开出一朵灿烂的笑，推开车门，快步朝方走去。
　　第一次发现，那个嚣张冷漠的少年是如此地委曲求全，他的痛，痛在了我的心头，我与他，同病相怜，同样，无可药救。
　　
　　假若我是方
　　
　　“方，等很久了？”
　　阳光下，凌穿着白色休闲裤白色T恤向我走来，有那么一瞬间让我以为他背后张开了一双纯白的翅膀，向我伸手。
　　“我们才刚下来。”我笑笑，执意抓住周的手，把不情不愿的他拖上秦的车中。
　　“嗨，秦。”坐正身，便对上驾驶座上秦那不辨喜怒的视线，我随意地打了个招呼，一直都知道他对凌情根深种，凌到哪里，他便跟到哪里。
　　凌最后一个挤进后座，座位上放着的那束百合被他无情地扔出车外，我听到秦夸张地哀嚎一声，不禁失笑。
　　肩膀被人亲热地揽上，凌挨了过来：“方，你还没吃早餐吧？这个给你。”
　　伸到面前的是一袋三文治和一瓶牛奶，我立刻想起今早与我闹别扭不肯吃早餐的周，急忙接过三文治，然后转塞给从刚才起就一直默不吭声的人。
　　“周，吃了它。”我看着周脸上那抹讥讽的笑，心里有点不是滋味。本以为他余怒未消，定然不肯乖乖听话，哪想他居然大方地接过，撕开封口，大口大口地吃起来。
　　“谢啦，凌。”他毫无诚意地抬眼看凌一眼，黑眸中分明流动着尖刻的冷嘲。
　　“要谢也该谢我吧。”坐在驾驶座上开车的秦突然平静地开口，我一愣，看向凌时，只见他那张精致俊美的脸上悄然爬上可疑的潮红。
　　周顿时放声大笑，蛮横地将我扯入怀中，在我耳边冷声笑道：“原来不是情敌的早餐。”
　　熟悉的气息与体温让我心跳莫名，心中不禁一窒，甜蜜而痛苦，有多久了，他都不曾这般与我亲近。
　　“牛奶。”凌的声音平静无波，拿着奶瓶的手却不易觉察地微微颤抖，俊美的脸上难掩悲痛失落。
　　周极从容地接过他递来的牛奶仰头便喝，自然不过，理所当然。
　　“要吃吗？”周把啃了一半的三文治扔给我，我犹豫了一下方才慢慢吃起来。
　　“来，补充点钙质。”他把喝剩的半瓶牛奶也扔给了我。
　　我拿过瓶子，双目紧盯着他，暧昧地伸出舌头舔了一圈瓶口，他那张狷狂迷人的脸顿时微微泛红。
　　我吃吃地笑得得意。
　　“方你少给我这么恶心巴交！”周别过头去，看窗外的风景。
　　“更恶心的事我们不也做过了？不过是间接接吻，你反倒害羞？”我戏谑。
　　虽然周和我闹别扭不吃东西，但终因担心跟着他绝食的我会饿坏，主动分我一半，真是个口是心非的家伙。
　　我的周，只要知道你在乎我，即使万劫不复，我也愿意。这种潜伏着一枚定时炸弹，随时随地烟消云散的爱情，我接受。
　　他看过来，嘴角扯出一丝古怪的笑，挑眉道：“我马上就可以证明给你看，到底谁更容易害羞。”
　　我会意不及，尚未反应过来之时已被封了口舌，他的吻来得突然而炽热，势头凶猛，辗转缠绵。
　　“啧，春天还没到呢，就已经开始发（咳咳）情。”秦的声音充满揶揄之意。
　　被他一言惊醒，我猛然回转过来，圈在周脖子上的手下意识游移到他肩上，稍一着力，便将他推开。
　　他虽一副意犹未尽的模样，却也安分地靠回座椅上，黑眸湿亮有神，溢满得逞之色。
　　我这才想到了什么，连忙转头看向凌，只见他痴痴地看着我，眼中一片凄迷悲惶。
　　心，突然剧烈地疼痛。
　　脑中不自觉响起凌曾说过的话，只要能在我身边便能满足，若看到我开心的话，他便加倍快乐。
　　如此情深意重，教我如何承受？
　　凌，不值得，真不值得，我这么个自私的人，就算知道你这般掏心掏肺地付出，也不肯回报半分。
　　选择了周，我就绝不放手。
　　念及此处，但觉手背一暖，垂眸，是周的手覆了上来。
　　“方，你后悔也没用，这辈子你别想摆脱我，陪着我一起下地狱吧。”
　　是的，下地狱，从遇到周的那一刻起，我便已知晓了命运所安排的结局。
　　周，你不知道我有多爱你，即使炼狱火海，只要有你相伴，我也心甘情愿。
　　
　　假若我是周
　　
　　我以为他会恼怒，但他只是莞尔，云淡风情。
　　感受到自己的手被他用力地反握住，我不再说话。
　　一直到了富业商厦，他也是紧握着我的手。我干脆也加了几分力度，把他拉得离自己更近些。他惊愕地回眸看来，我便含笑回望，他一愣，愉快地勾起唇角，那一刻，我的心很痛……很痛。
　　秦对凌的感情我与方有目共睹，奈何落花有意流水无情，凌既是流水，也是落花，他拒绝了钟情于他的人，也被钟情之人拒绝。
　　报应不爽。
　　秦得不到凌，凌得不到方，方得不到幸福。我不让他幸福。
　　四个人，三段恋情，注定惨淡收场。
　　步入商铺，方殷勤地为我挑选衣服，不时与凌交换意见，乐也融融，言笑晏晏，好一幅和谐画面。
　　秦懒散地靠在门边，一双桃花眼由始至终都专注于同一个人，眼中有痴有痛。
　　被爱与去爱，哪个更刻骨铭心？
　　单恋与相恋，哪个更幸福？
　　有些感情是毒药，投入越多，毒性越烈。
　　方，你不知道我有多爱你，真恨不得把你撕成碎片，融入我的血肉里，从此你中有我，我中有你。
　　我越是爱你，你只会越是痛苦，越是不幸，越是绝望。
　　迟早有一天，我会将你毁得彻底，永坠地狱，不得超生。
　　
　　*****************************************************************
　　假如我是秦
　　
　　第一次看见他流泪。
　　那么倔强骄傲的凌，无论遇到什么事情都扬眉冷笑，应对从容，此刻却蜷缩在这阴暗的巷角里，压抑地无声地啜泣着，仿佛一个受尽委屈的孩子。
　　我不敢走上前去，我知道他的骄傲与自尊不允许他这副脆弱狼狈的模样被别人看见。但他哭得那般伤心，仿佛肝肠寸断，抽噎之声低低传来，绵密如针，尽数刺入我五脏六腑，痛不堪言。
　　我终究还是走了过去，在他身边蹲下。他发出细细呜咽，犹如一只受伤的小猫。
　　“凌！”紧紧地拥抱着他，发觉他全身颤抖得厉害，我的心窒痛得几乎停跳。
　　浓浓的酒味从他身上散出，该是醉了，糊涂了，压抑在心底的悲痛才会如此淋漓尽致地宣泄出来，然而，却是最真实的情绪。
　　不愿看见这么伤心欲绝的凌，他是阳光下意气风发的跋扈少年，最适合他的是轻狂飞扬的笑容，绝非这般泪流涟涟。
　　看见他痛哭不止，我的血液因悲愤而沸腾。
　　要怎么做才能守护他的笑容，不让他受到半点伤害？
　　曾以为只要紧追不舍，死皮赖脸地留在他身边，做尽一切能够表明心迹的事，终有一日，精诚所至，金石为开。谁料事与愿违，我追得紧，他防得严，明明近在咫尺，心却隔了天涯，遥不可及。
　　方，你别怪我决绝，秦某曾自命风流，身边美女如云，左拥右抱，负心薄幸，直至遇到凌，才明了这一生的情皆为这一个人而动。我不能看见他不快乐。
　　只要周存在一天，方就不会回头看凌一眼，凌伤心，我痛苦，为今之计，只好让周在这世上消失了。
　　“秦……我好难过。”
　　凌眼神散乱地抬起头，神志不清的脸上犹有泪痕未干，我的心顿时像被利刃穿过，呼息之间，全是痛楚。
　　轻轻地吻着他的额角、眉毛、眼睛，舔到他颊边冰冷的泪，苦涩的味道在心头逐渐散开。
　　一寸相思，一寸灰。
作者有话要说：写这文的时候，我感觉自己都分裂了…… 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 
                  BE结局
　　假若我是凌
　　
　　是谁？是谁要暗算我们？
　　看见那个黑洞洞的枪口对着周时，我的心几乎瞬间冻结。
　　时间却仿佛突然慢了下来，我看见方大惊失色的表情，看见他就要义无反顾地冲到周的身边，那一刻，我差点以为他眼中的绝望会化为永恒，定格在我的眼瞳深处。
　　枪声响过后，我脑中只剩下一片空白。
　　圣诞节的白雪仿佛在眼前飘过，纷纷扬扬，方的身影隐现在雪片中，模糊成一个轮廓。他双手抱头，似乎在大叫着什么，然而我却什么都听不见。
　　前所未有的轻松感自心底蔓延，连身躯也跟着轻忽起来，像羽毛一样，似乎可以随时飘走。
　　一阵温暖传来，秦的脸占据了我所有的视线。
　　第一次看见这个痞坏而强硬的男人露出这种表情，仿佛世界末日般惶恐失措，那张即使我一百个看不顺眼却无可否认真的很丰神俊朗的脸此刻正因痛苦而扭曲得有点狰狞。我扯了扯嘴角，想要取笑他一下，无奈却发现自己一点力气也使不上。
　　秦在一张一合着嘴，似乎在大吼大叫。
　　我实在很想说，本少爷讨厌金鱼。
　　身体猛地被他紧紧抱住，我的脸被迫贴到他胸前，近在咫尺的心跳声莫名其妙地让我感到安心。
　　意识逐渐迷离，我轻轻瞌上眼，倦意袭来，只想安眠。
　　有什么东西落在了脸上，带着微微的温暖，一滴复一滴在皮肤上滑过，然后在风中渐变冰凉。
　　心底蓦然感到无比哀伤，一阵难以言喻的痛楚排山倒海地向我压来，窒息般难受。
　　才终于发现，这个人一直跟在我身后，千方百计要引起我的注意，无论我是喜是怒，他没有一刻稍离，就算我对他爱理不理，拒之千里，他依旧不舍不弃。
　　在这世上，除了死去的父母外，就只他一直把我放在心上，为我笑而笑，为我悲而悲。
　　耳边隐约传来啜泣声，是他哽咽着一声声呼叫我的名字。
　　这个人，从来对我视若珍宝，呵护备至，如果我不在了……他要怎么办？
　　秦，秦，别哭。
　　想告诉你，我现在感到很幸福。
　　是你让我知道，原来有人如此地爱着自己是那般幸福。
　　我能感受到你的爱是那么浓烈那么深刻，包围着我，如此温暖。
　　但是，凌，对不起，一切已经太迟，来不及，回不去。
　　若有来生，希望可以更早地遇见你，爱上你，给你幸福。
　　对不起，秦……
　　
　　假若我是秦
　　不，不！
　　我想不到凌会这么傻，竟用自己的身体去挡射向周的子弹。
　　“凌，凌……你怎么能……”
　　接住凌下跌的身躯，我只觉得天崩地裂。
　　就这样失去他了吗？
　　触目的鲜血，逐渐冰冷的身体，一点点地……失去他。
　　“凌，求求你不要闭上眼，求求你不要留下我一人。”
　　喉咙一阵灼热，吐字艰辛。不能承受这么巨大的悲痛，我的世界风云色变，摇摇欲坠。
　　直到这一刻我才醒悟到，人类在命运面前根本只是个无能为力的玩物，它让你哭便哭，让你笑便笑。苍生如何与天斗？
　　我以为，这一次终于能使他得偿所愿，不想，竟是断送了他的性命。
　　原来一切的结束会是如此轻易，就这么几秒钟，我的爱，我的痛，我的心……四分五裂，灰飞烟灭。
　　“凌，直到最后你看的都不是我，想的都不是我，你的思想你的世界从来不曾有我……”
　　泪水不可抑制地往外流，悲哀就这么源源不绝地溢出，铺天盖地。
　　我一直以为只要遇上了就是幸运，花再多的时间去守候都是值得，幸福不是很简单的事情吗？为什么到最后竟走至这一步？
　　然而，凌，即使爱上你让我陷入无尽的悲伤与绝望，我也不会后悔。
　　爱却不能得到，恨却无法放手，你所给予我的，始终是锥心刺骨的疼痛。
　　是你让我知道，爱一个人，居然会这么难过。
　　怀中的人已闭上双眼，俊美的脸上凝结着一层淡淡的忧伤。
　　收紧双臂，我麻木地抬起头看向远方，天大地大，从此孑然一身。痛到深处，很奇怪地，心中竟然再感知不到任何爱恨。
　　
　　假若我是周
　　
　　看着倒下的凌不会再动，我以为我应该会开心起来，这一直是我所希望的，不是吗？
　　在深爱着方的同时又放不下报仇的念头，现在凌死了，一切正合我意。
　　但是方……？！
　　“方！”我一眼便瞥见他脸上升起了奇异的仿佛终于解脱的表情，他以前所说过的话，此刻犹在耳边回响。
　　
　　若是凌死了，我也不会独活。
　　
　　“方，我不准你死！”
　　不顾一切地冲上去将向着凶手狂奔过去的方阻拦下来，那行凶之人迟疑了一下才急急将枪收起，转身飞快离开。
　　“方，方你冷静点。”
　　见他一脸茫然地看着我，仿佛我是个陌生人的表情，我的心顿时凉了一大截。
　　“方，你看着我，看着我！”
　　他的目光散乱而呆滞，瞳孔找不到半分焦距，明明正对着我，却并不在看我。
　　前所未有的恐惧袭来，我会失去他……我会失去他！
　　“方，你别这样。”
　　抱紧他，狠狠地把他按入怀中，我无法想象那边抱着凌的尸体的秦有多绝望。我不想也不能承受他那样的悲痛，这不是我可以承受得了的。
　　凌死了……我没想过他会为我挡那一枪……
　　苦心守护着凌的秦，执意追逐着方的凌，夹在重要的人与爱人之间的方，以及备受爱恨煎熬的我……到头来，居然是我先得到想要的东西吗？
　　凌死了我便解脱了……？为什么我反而有种万劫不复的预感？复仇真能让我心满意足？
　　不是一直想着只要杀掉凌便抱着方一起同归于尽吗？为什么此时此刻，一切都变了模样？
　　为什么到现在才发现……无论凌是生是死，过去了的事情，发生了的错误都不可能修正？
　　恨一个人，想杀死一个人，盘绕在心底的怨念始终无法消散。
　　他不在了，我失去的东西也早不在了，不会因为他死了便失而复得，痛苦却还在，加倍地吞噬着我。
　　方……怎么办？我发现我错了……怎么办？一切都乱了……回不去了……
　　
　　假若我是方
　　
　　凌就这样倒下了……我的凌……
　　我不敢置信地抱着脑袋，大叫着凌的名字，我想冲去他身边，但双腿却沉重得无法迈开，我是怕……怕得到一个无法承受的答案。
　　有人代替了我飞快上前接住了那下跌的身躯。
　　同卵双胞胎是心意相连的，凌的伤痛传达了过来，撕心裂肺。
　　我的另一半已经不在了……我还有存在的必要吗？我看向对面那个依旧维持着射击姿势的凶手，悲愤交加地冲了过去。
　　把我也杀了吧――
　　“方，我不准你死！”
　　是谁限制了我的动作，让我动弹不能？
　　凌走了……我来不及追他……
　　心中传来浓浓哀伤却又夹杂着一丝微妙的幸福感，是凌临死前传递过来的情感……？
　　是因为秦吗？因为那个人给了他如此丰盈的爱，所以在最后一刻，他满足而平静。
　　凌，你走了，那我呢？
　　突然觉得很累很累，爱得很累，活得很累，一切都够了……只想停下来，不听不看不想……
　　
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 
                  HE结局
　　假若我是凌
　　
　　我不是飞毛腿，但却在千钧一发之际赶上了。
　　意料中的剧痛从伤口处蔓延至全身，每一根神经都在叫嚣。
　　“凌！”
　　谁叫得这么凄惨，让我的心也随之一颤，宛如刀割。
　　眼前是秦那张放大的痞子脸，上面交织着担忧、恐惧、焦虑、无措、绝望的情绪，让我不禁张目结舌。
　　想起他平时自命风流放荡不羁的模样，实在很想嘲笑一下他此刻扭曲得很是丑陋的脸。
　　可惜我全身无力，四肢抽搐，无法如愿。
　　被他猛地用力抱紧，不可思议地，心中竟有一种安然的感觉，就连伤口处的疼痛也缓和不少。
　　“我已经叫救护车了，你振作一点。”
　　微颤的语音，血红的双眸，哪有半分以往的玩世不恭？我不解，秦，你就至于这么慌乱？
　　想开口说话，但用尽全力张开嘴，却呕出一口腥咸的液体。
　　“凌！”
　　那个从来处变不惊的男人竟瞬间慌了神，一张脸惨白得毫无血色。
　　当那些温热的液体滴落到我脸上时，我除了感到不可思议外，心底的哀和痛更如野草一样疯长。
　　秦，你别哭啊，我又没死，你哭什么？
　　“凌……求你别离开我……求你别留下我一个人……”
　　心，竟因他的话而纠结成团，突然很想伸手紧紧地回抱着他，摸摸那张泪流满面的脸。
　　第一次感受到那个人不留余地的爱，汹涌澎湃，几乎将我淹埋。
　　没由来的幸福感流窜四肢百骸，一时心满意足。
　　秦，你便当我已经死了吧，为了守护方心爱的人而死掉。下辈子，重生的我将不再执着于方的情感，就如凤凰浴火，将前事过往统统遗忘，不作痴缠。
　　好困呢……秦，用不着如此惊慌吧，我不过是想好好睡一觉，寻一个段好梦。
　　
　　假若我是秦
　　
　　“凌！”
　　我仿佛用尽平生力气去喊他的名字，却只眼睁睁看着他如同风中枯叶，慢慢坠地。
　　抱起那具鲜血淋漓的身躯，我的心一沉再沉，终于尝到绝望是何滋味。
　　混乱的思维尚能保持一丝理智，急忙掏出手机拨打急救电话，然而手却不受控制地颤个不停，按错几次按键后才终于联络上医院。
　　扔开手机再度抱紧凌那渐失温度的身体，我头一次像现在这般心慌意乱，除了紧密的拥抱外，竟不知如何是好。
　　会失去他……
　　这个想法让我不寒而栗，不敢再深入想象半分。
　　“我已经叫救护车了，你振作一点。”
　　看着他奄奄一息的模样，我又急又怕，却又无能为力。
　　凌半睁着眼眸看我，目光似乎有着与以往不同的光彩，使我既惊惧又迷惑。
　　他毫无预兆地呛出一口鲜血，雪白的脸孔几近透明，仿佛只一眨眼便会消失，无论我抱得再紧也挽留不住。
　　心，痛得无以复加，眼前顿时一片模糊，只知道山河失色，日月无光。
　　凌、凌、凌……
　　对这个人是爱、是怨、是迷、是痴……一切的一切却将终结，若他就此离去，我的世界必将彻底崩塌。
　　就算得不到他，也不愿他从此消失，无迹可寻，宁愿承受求之不得的痛楚，看着他健健康康，快快乐乐。
　　凌，你如果狠心就此一走了之，我便舍命相随，在被那绝望孤寂的黑洞吞噬前，我一定会赶到你所在的地方。
　　生也好，死也好，上穷碧落下黄泉，决不放开你的手。
　　
　　假若我是方
　　
　　轻轻地掩上病房的门，让里面那对终于两情相悦的爱侣互吐心迹畅所欲言，然，不知为何，心底竟泛起阵阵隐痛。
　　在凌昏厥过去时，我误以为他已经离去，差点做了傻事，才发现他对我是如此重要，重要到只要他不在了，我便也失去生存的意义。
　　与爱无关，或者说更甚于爱，他是我的另一半灵魂，另一半生命。
　　“方……？”
　　快步走出医院，却在匆忙中撞进了一堵宽厚的胸膛。
　　抬头，映入眼帘的是周那双漆黑明亮的眸子。
　　“告诉我，你是不是发现自己爱的是他？”
　　周的表情严厉而寒漠，眉宇间隐含着咄咄逼人的怒意。
　　“我爱的是你。”
　　由始至终，我从不曾怀疑自己的感情。
　　他旋即拥我入怀，那微颤的双臂使我惊愕万分。
　　“跟我离开这里到苏格兰去吧。”
　　他的声音闷闷的从头顶传来。
　　“你不报仇了吗？”我听见自己的声音平淡如水地响起。
　　他把我拉开了一点，神色严肃地盯着我道：“方，在你打算追随凌一起离开时我才发现，凌死掉的话我一点也不快乐，我依旧恨怨难消，无法自拔。也许我注定要活在地狱最底层，万劫不复。”
　　“所以，我要你陪着我，方，如果这是凌欠我的，你就必须代替他偿还，陪同我一起沦陷。我放过凌，让他回归天堂，但绝不放过你。”
　　看着他眼眸内燃烧着的疯狂火焰，我不禁一阵心悸。
　　在地狱的最底层不需要其他人，放走凌和秦，独留我与他，虽永无天日，却也是二人世界，再无旁人。
　　“就这么办吧。”
　　深深地吻上他的唇，毫不顾忌周遭诧异的目光，双手回抱他柔韧的腰身。
　　周，从此以后，你是我的，我是你的，再不分开。
　　
　　假若我是周
　　
　　对于凌醒来后立刻移情别恋的事，我一点也不觉吃惊，爱情从来当局者迷，我一直看着过程，总不至于猜错结局。
　　在苏格兰的日子过得相当美满，意想不到的风平浪静。曾以为我与方那些澎湃的爱意会有枯竭的一天，却在我们相处至今的生活中证明我们会继续相爱至死。
　　偶然会收到凌与秦的明信片，他们正环游世界，浪迹天涯。
　　有人说，爱情经不起时日消磨，也许仇恨也一样，又或许只是因为有方在，爱恨此消彼长，再想起凌时，那份不是你死便是我亡的恨意竟消淡不少。
　　我对方说，若有一天，日出西方，河川倒逆，时光重头，或可冰释前嫌。
　　要我原谅凌，这一辈子都不可能，而凌欠我的，我会悉数在方身上讨回，爱恨得失，是非因果，或只是命运设下的局。
　　想要和你在一起，如此而已。
作者有话要说：这是我收拾房间时从抽屉中翻到的写在笔记本上的构思，剔除掉背景场景等等因素后，只随自己喜好描写高（咳咳）潮部分，的确很符合一只在课堂上的填鸭想要发泄郁闷情绪的心情。
于是，仅以此文，缅怀那只填鸭以及填鸭年代的一切美好或不美好的时光。 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 
                  番外
　　秦看清了那个混身湿淋淋的人原来是个很年轻的男孩，头发尚在滴水，紧贴在那张英气勃发的脸上，换了别人，这副模样绝对算得上狼狈，但少年的五官立体而细致，皮肤白皙得带了点病态，薄唇紧紧抿成一道美好的弧线，水滴顺着发丝滑落那条天鹅般优美的颈项，流过突出的喉结，最后隐没在衣领中。糅合了纤弱与野性的少年，矛盾的美感，难以言喻。
　　秦听到自己鼓动的心跳。
　　“有人在追杀我。”少年睁着一双警惕的猫目，谨慎地向窗外窥探。
　　秦一语不发，指着门口做了个“请”的姿势。少年的脸上闪过了错愕的神色，然后一咬牙，往门口走去。
　　他的手才摸到门口，身子便突然软软地顺着墙壁滑下。
　　“喂，搞什么？！”秦连忙上前，将手伸到少年腋下将他抱住，这才发现黑色的风衣下，血染了一大片。再看向他的脸，白得如同纸片，双目紧紧闭着，分明已经失去意识。秦咒骂了一声，万般无奈地把少年拦腰抱起，放到卧室床上。
　　小心地割开他的里衣，找到腹部上的那个伤口，外绽的皮肉被雨水泡得发白，血却没有止住，一股股地外渗，惨不忍睹。
　　秦忍下恶心的感觉，用清水擦拭了一遍伤口，上药、包扎，一系列动作做得熟练利索。
　　处理完毕，秦替少年换上了干净的衣服，他的身材要比少年高大，宽松的衣服套在纤瘦的身躯上显得可笑而可爱。
　　熄灯前，秦替少年盖好被子。
　　那一夜，伤口无可避免地发炎，少年烧得意识模糊，偶尔睁开双眼，眸中却一片迷离。由始至终，他咬紧牙关不吭一声，倔强地没有发出半句呻吟，仿佛他早已习惯一个人承受所有。
　　秦坐在床边看着他，明明他就在他身边，但他却像是离群孤雁，一意孤行地拍打着受伤的羽翼往天际飞去，终至迷失。
　　忍不住衍生出一点点同情，轻轻握住少年的手，少年的身体顿时立刻绷紧，显然没有半点想要依赖那抹温暖的念头。秦加大了手上的力道，让他知道身边有人，他并不孤独。然而少年立刻变了脸色，虽然双眼紧闭神智不清，却非常抗拒地推开了秦的手。
　　“啧，真是不识好歹。”秦收回那只自作多情的手，禁不住低骂一声。本来他一开始就不愿多管闲事，会留他在此过夜，纯属人道主义。
　　少年背对着秦蜷缩起身体，防备的姿势犹如害怕受到伤害的刺猬，双手抱紧自己的那刻，唇边终于露出一抹安心的笑。
　　“……方。”一声呢喃自他微翘的唇角逸出，眉目流淌出一点温情。
　　秦看着他，莫名其妙百思不解。
　　次日，少年悠悠醒转，睁开眼，看见的是陌生的房间，侧过头，竟发现身边躺着个陌生男人！
　　“砰”的一下重物落地声发出不久，紧跟着是一把沙哑的声音破口大骂。
　　“妈的你干嘛推我下来？！”秦躺着地上恼怒地一扯被单，虚弱的少年顿时也一同掉落床下，许是伤口受到碰撞，少年疼得面容扭曲。
　　“你干什么！臭男人！我要杀了你！”少年气得一把揪住秦的衣领，一边抽气一边叫骂。
　　秦比他更愤怒，伸手将少年推开，谁料用力过猛，一下将人甩到床脚，少年立刻被撞得头晕眼花。
　　秦坐直身子无辜地说：“不小心的，你没事吧？”
　　少年揉揉后脑肿起的一块，咬牙切齿地瞪了过来。
　　秦整了整凌乱的衣衫，站起来走到少年面前，居高临下地看着那个眼神如同豹子一样凌厉张狂的少年，可惜他太纤细了，加上有伤在身，就外貌而言，更像一只张牙舞爪的猫。
　　少年和他对视了几秒，扶着床沿慢慢爬起来，凌乱的发丝使他带了点狂野的气息，然而敞开的衣领却露出了两截性感的锁骨，又带出了几分魅惑。
　　秦勾起唇角吹了声口哨，双手环抱胸前，一对桃花眼闪动着异样光彩，肆无忌惮的地上上下下打量少年。
　　“我的衣服呢？”少年警惕地瞪着他。
　　“在垃圾桶里。”秦轻描淡写地回答。
　　“扔了？”少年眯起双眸，两簇青蓝色的火焰在瞳孔深处熊熊燃烧。
　　“我不认为那套衣服还能穿。”秦只是以事论事。
　　“那是我的东西，你没有动它的资格！”
　　听到少年激愤的口气，秦也有几分动怒了，他指着少年身上的衣服，冷冷地问：“那么，如果是‘自己’的东西，我总该有资格了吧？”
　　少年二话不说便将身上那件不属于自己的衣服脱下来，头也不回地冲向门口。此举大大出乎秦的意料，他目瞪口呆地看着少年背身而去，直到他开门走出屋子，然后重重地将门甩上。
　　就这样走了？还以为那只小野猫会摇身变成一只小豹子扑过来咬人呢。
　　秦满怀好奇地走到门边，拉开一点缝隙往外看。只见那个光着上半身的少年正蹲在他家的垃圾桶前乱翻乱找。
　　“天，你不会是想找回那件破烂衣服吧？”秦冲到少年面前，一脸不能苟同之色。
　　少年对他毫不理睬，继续埋头翻找。秦又惊又怒，想着万一有邻居经过，看到一个半赤（咳咳）裸的大男孩疯了一样在他门口翻垃圾，他要怎么向人解释？
　　“你有完没完？大不了赔你一件，那破衣服能值几个钱？”秦上前揪起少年，制止他近乎癫狂的行为。少年立刻死命挣扎，张开嘴唇便向秦的手臂咬去，利牙陷进皮肤里，秦吃痛地低呼一声，火大地一拳揍向少年的脸，少年登时被打飞到墙上。
　　“你这疯子，把垃圾弄得到处都是！”秦看着自己失控的拳头，知道过分了，却又不愿轻易道歉，唯有变本加厉地凶起嘴脸骂人。
　　少年抹去唇角的血丝，扶着墙壁摇摇晃晃地站起来，目光一直固执地盯着那堆垃圾，突然，他眸光一闪，快速地扑了过去，从里面抽出一团烂布，抖开，正是那件又脏又破的黑色外套。
　　少年紧张而不安地把手伸进衣袋内，随即从里面摸出了一张有点褶皱的相片，青淤的脸上竟现出一抹惊喜的神色。
　　秦把他的举动看在眼里，才明白原来那件破衣服里有他重要的东西，难怪他如此疯狂。
　　秦有点不好意思地瞄了眼少年肿起老高的左边脸颊，那本是一张赏心悦目的脸，换了平时，自己无论如何都不会下此“毒手”，都怪刚才气糊涂了。
　　少年却只是把那张相片攥在手中，紧贴着胸口，神色有点痴呆，根本没有理会一旁的秦，甚至当他不存在。
　　“喂，东西找到了就进去吧，你这样子不冷吗？”秦忍不住开口唤起他的注意。
　　少年这才转头看他一眼，眼神却是冰冷的，神色瞬间充满戒备与防范。
　　“你愿意这样子也可以，随你的便。”秦不耐烦地道，见少年仍旧没有动作，恼怒地走进屋里，关门，上锁。
　　打开冰箱拿出一罐啤酒，打开电视机，靠进软绵绵的沙发里，边喝啤酒边看新闻。秦把音量调得很低，耳朵密切留意着外面的动静。
　　那只小豹子会敲门吧？他不至于就那样子走掉啊。
　　电视上的新闻到底播了什么秦毫无所知，他的脑中一直反复出现少年脸颊上的青淤以及他腹部伤口处的那块纱布渗透出来的血迹。
　　他受了重伤呢！
　　秦仿佛被谁狠锤了一记脑门，彻底清醒，快步冲去开门，一阵冷风灌了进来，走道冷冷清清，除了七零八落的垃圾外，哪有半个人影？
　　他……真的就这样走了？
　　那是秦第一次与凌相遇，少年精细俊美的容貌曾让他有一瞬间的心动，而他那双倔强的不愿服输的黑眸一直停留在他内心深处，时间越是长久，越是清晰。对少年的感情是欣赏，是抱歉还是好奇，秦一时也说不清，道不明。
　　直到……
　　三个月后，秦第二次遇见凌。
　　那时已是告别初春后的第三个月，夏至已至。
　　少年一身白T恤，胸前印着灰黑色的“CAT　MAN”字母，配一条浅蓝色牛仔裤与球鞋，干净俊秀。他双手插着裤兜，步履休闲，一头短发迎着阳光浮动着柔亮的光泽，竟晃痛了秦的双眼。
　　秦就站在马路上等待迎面而来的少年走近，少年并非单独一人，他身边走着一个年纪相仿的同伴，五官冷峻，身材颀长，虽然脸上表情很淡，却一直很专注地听着少年说话。
　　秦若有所思地打量着两人，虽然觉得他们相貌并不相像，但却有着一股相近相似的特质。
　　少年一心只顾与身边的人说话，竟丝毫没有注意站在路边的秦，擦身而过之时，甚至连看也不看他一眼。
　　一股莫名其妙的失落与被忽视而生起的恼恨猝不及防涌上心头，瞬间湮没理智。秦冷笑着开口：“碰到熟人不打招呼就走吗？”
　　两少年同时回头，一个困惑，一个惊疑。
　　“凌，你的朋友？”
　　被问的那个少年表情厌恶地皱起双眉，想也不想便答：“什么朋友，我根本不认识。”
　　语毕，两人也不停留，转身便走。
　　秦气得咬牙。
　　“凌，你的伤愈合了吧？”
　　秦的话再次让两个少年同时回头，这一次，一个诧异震惊，一个气急败坏。
　　“方，别听他胡说，我不认识他！”
　　秦一步上前，死盯着凌恨恨说道：“不认得我？也不想想那晚你受伤后高烧不退，是谁照顾了你整整一夜！”
　　凌又气又急地瞪了秦一眼，也没与他辩驳的心思，只拉着身边的少年仓皇辩解：“方，我现在不还是好好的？你看，什么事都没有。”
　　秦这时才觉察到那两人之间极不寻常的气氛，看到凌竟对那叫方的少年露出如此紧张急切的表情，心底不由添了几分沉重。
　　“我要去找他算账！”方攥紧双拳，两眼凶光毕露，眉宇间积聚起浓浓煞气。
　　凌连忙拉着他的手，竟露出几分不知所措的神色：“方，别忘了你答应过我不去找周！”
　　“但他打伤了你！”
　　“我现在已经好了……”
　　“他出手伤人就是事实！”
　　凌与方各执一词互不相让，秦勾起一抹玩味的笑容在旁边看得津津有味。
　　“方，你……是不是想去见他？”凌的表情突然变得严肃而认真，那句话虽然声音不大，却仿佛有千斤之重，沉沉地砸在方的心头。
　　“凌！知不知道你自己在说什么！”方不敢看凌的眼睛，低着头恼火地吼了一句。
　　“你从来不曾用那种炽热的眼神看任何人，但却那样看他！”再抑制不住心底的猜疑与忧虑，凌用着比他更大的声音吼回去，虽然看起来凶悍十足，却仍是让凌看出了他眼底掩盖不住的那丝无助。
　　方愣了愣，旋即笑了起来：“炽热？你用的什么烂词？他千方百计要伤害你，我恨他入骨才是。”
　　凌没有再说话，长久地注视着方，脸上全无表情。
　　“凌……？”方试探着叫了声，很是不安。
　　神色复杂地叹了口气，凌缓缓说道：“我以后会保护好自己，你别太担心。”
　　方反握着他的手，眼中一片深沉的柔情：“你是我在这世上最重要的人，不担心你还能担心谁？”
　　凌弯起唇角，笑容心满意足。
　　秦始终静静地看着他们，此时此刻目睹凌难得展露的笑颜，不禁想起那天他如同疯子般的行为，看来那张照片要么是和方的合照，要么是方本人的照片，再无别种可能。
　　方的目光终是落在秦的身上，他淡淡地问：“是你救了凌？”
　　秦微微一笑，并不答话。
　　“谢谢。”方的语调虽淡，话却出自肺腑，正因如此，秦更是心胸郁结。
　　原以为落花有意流水无情，不想一个情深一个义重，出人意料……更叫人气闷。
　　凌瞪了秦一眼，见他只呆呆地出神，不知魂游何方，于是立刻拉着方转身离去。
　　这是秦和凌的第二次相遇，与初见一样，不欢而散。
　　秦想，那个冷脸冷心的疯小子，竟也会露出如此痴情温柔的笑容，真是不可思议，难以想象。
　　只是，为什么……要让他看见？
　　时间一天过一天，秦总忍不住寻找各种各样的借口绕到那条与少年偶遇的街道，有时候是散步，有时候是买些根本用不着的东西，心里一遍遍地骂自己不知所谓，目光却如同雷达一样仔细地扫视漠漠行人。
　　没有他的身影，不是他……没有他。
　　三个月的时间，送走了炎炎夏日，风高气清，月圆中秋。
　　秦从公司出来，没有回家，直接开车到那家常去的酒吧打发时间。既是团圆夜，怎好孤家寡人独自冷清，不如声色犬马，尽情欢乐。
　　让他始料未及的是，竟会在那个乌烟瘴气的地方，再一次与凌遇见。
　　那个少年穿着米白色风衣，浅蓝色牛仔裤，一头黑发染成了明亮的金黄色，仿佛阳光碎落，张扬耀眼。
　　他静静地坐在阴影里，神色带了点忧伤，正目不转睛地看着身旁畅饮的人，眸中隐隐带着痴迷，分外黑沉幽深。
　　顺着他的目光看去，果不其然见到那个叫方的少年，他双颊微红，醉眼迷离，和人拼酒拼得起劲。
　　忍不住信步上前，含笑冲那个猜拳猜输了正举杯痛饮的男子叫道：“好巧啊，周。”
　　对方放下酒杯抬头打量他一阵，微醺的脸上现出冷淡的笑：“嗨，好久不见。”
　　秦顺势在他们对面坐下，看了看方和凌，再自然不过地问：“朋友啊？”
　　周警惕地看着他，不言不语。秦注意到方也同样露出戒备的神色，眉头微微聚拢。唯有阴影里的凌乖巧安静地坐着，目光不曾从方的身上稍离。
　　秦只觉得无比失落，凌竟连看都不看他一眼，对他视若无物。酸楚与不甘挤满整个胸腔，明明那么冷然跋扈的少年，为何露出这副为情所困的模样？
　　“不介绍一下你的朋友？”秦厚颜无耻地笑望着周，与他算是旧识，高校时代的同班同学，怎么说也曾经一起打过篮球逃过课。
　　周明显不悦地皱皱眉，但还是指了指身旁的人，淡淡地开口：“他是方。”介绍的同时，周占有性地握住了方的手，眼神中的警告意味十分明显。方冲秦礼节性地点点头，反握着周的手，同样在宣示对周的占有欲。
　　秦的目光瞥见一旁的凌脸上稍纵即逝的痛苦，心也随之抽紧了一下。
　　“呵呵，我更想认识那一位。”不再拐弯抹角，秦直直地看向凌，对他露骨一笑。
　　坐在对面的三人均是一愣，表情同样愕然。
　　周最先反应过来，露出恍然大悟的神色，同时自唇边扬起一抹玩味的笑。方直到现在才猛然想起这个男人分明在数月前有过一面之缘，难怪如此眼熟。思及当时他看向凌的目光中带着肆无忌惮的热切，不由心头火起，挺身挡在了凌的前面，保护意味十足。
　　“凌，我们又见面了。”秦丝毫不去理会方那两道杀人的目光，冲着凌笑得轻佻。
　　凌有些迟钝地看了过来，盯着秦的脸苦苦思索。
　　“不是吧？你这样子真令人伤心。”秦看他的样子不像做戏，倒是真的记不起来，不禁更加沮丧。
　　“你是谁？”凌冷冰冰地发问，瞬间将秦的一颗玻璃心击碎。
　　周哈哈一笑，仿佛心情大好，指着秦对凌说：“这位是我高中时的同学，素有‘冷血摧花手’之称呢，物以类聚，你们绝对合得来。”
　　凌转头看了周一眼，面无表情。倒是一旁的方显得有点不安，握着酒杯的手指绷得隐隐发白。
　　秦将这三人神态看在眼中，心底不禁暗笑，原来是黄金档最常上演的三角关系，明争暗斗，冷嘲热讽，偏是为了这么个看不出有哪里好的黄毛小子，真是目光短浅，品味低俗。
　　凌啊凌，你真是有眼无珠，大好青年摆在你眼前也不懂欣赏，活该受此单思之苦。
　　虽然很想单纯地幸灾乐祸，但心底那丝苦涩的味道终是掩盖不住，真正该骂的人是方那贱小子，始乱终弃，不得好死。
　　“方，我很困，想回家。”凌的说话打断了秦的胡思乱想，他连忙不失时机地道：“我送你吧。”
　　方几乎是下意识地看向周，周轻哼一声，举起酒杯仰头喝完，慢慢地道：“我还没尽兴，谁要走就走。”
　　凌果断地站起来，扔下一句：“我走了。”便脚步踉跄地向酒吧门口走去。
　　方急忙站起来想追，但觉察到周完全不为所动，一时间竟左右为难，呆立原地。
　　秦不若他优柔寡断，快步追上了凌摇晃的身影，将他稳稳扶住。
　　少年蓦然转头时的惊喜神色在看清来者的容貌时顷刻变成了失落与绝望，他眼中的悲痛感染了秦，让他的心脏狠狠地收缩，痛苦不堪。
　　“追上来的不是方，你很失望？”这话简直是明知故问，但秦却禁不住冲口而出。
　　凌挣开秦的手，两三步晃到街灯前，扶着灯杆呕吐起来。
　　“既然想留，何必故意要走？这样的试探实在算不上高明，你又不是看不出……”挖苦的字句刺痛了少年敏感的心，他抬手擦了擦嘴角的污迹，凶狠地瞪着说话的人。
　　“我知道自己有多愚蠢，不劳你提醒。”
　　“既然你心里明白，就干脆点放弃，长痛不如短痛……”
　　“本少爷的事轮不到你来管！”
　　“周是我的同学，他和方两情相悦，我不希望有人自作多情横生枝节。”受不了少年那般仇视的目光，秦一心为他着想，不愿见他受伤，但激动之下却是口不择言，语无伦次。
　　凌瞪大一双猫目定定地盯着秦，又怨又恨。
　　“两情相悦？”
　　秦上前一步扶着他的双肩残忍地重复：“对，他们之间的感情，连瞎子都看得出来。”
　　“你胡说！”昏黄的街灯下，凌的脸色煞白如雪，幽幽黑眸氤氲着一层薄薄的水汽，仿佛只要眨一下眼就会有水滴流下。
　　“我是不是胡说你心里清楚，如果方在乎的人是你，为什么到现在还没有追出来？”
　　少年本来挣扎的身躯猛地停顿下来，手指攀上秦的衣衫，无措地抓住。
　　“你懂什么……周那个卑鄙小人不安好心，诱（咳咳）惑我的方……”
　　“你就面对现实吧，凌，他们在一起没有什么不好。”
　　“怎么可能会好？！”凌发狂似的咆哮，“周对方根本是虚情假意，他只是为了报复我，他要抢走我最重要的东西，他要让我痛不欲生……”
　　秦怜爱地伸手拨开他额前凌乱的发丝，用力将他拥入怀里，轻拍着他的背脊安抚道：“你醉了，连话都莫名其妙起来，周虽然做事随性，但绝对不是你说的那种人，他不会无缘无故伤害别人。”
　　凌的呼吸温热而沉重，隔着衣衫也能感受得到，秦感到自己的体温倏然飚高，心跳也随之加快。
　　但少年下一刻说出来的话，却顿时让他如坠冰窖。
　　“当然不会无缘无故……周的妹妹――你是他的同学，也许见过她呢，我却根本弄不清楚她长什么模样，跑来跟我告白的女生天天不同，烦都烦死，当然一律拒绝……她跑去借酒消愁，被小混混调戏了就想不开，自（咳咳）杀的时候留下遗书骂我寡情薄幸，你说好不好笑？她哥哥就把所有的错归咎到我头上，喊打喊杀……有本事就冲我一个人来，为什么……为什么要搞我弟弟……”说到最后，语调隐隐带出一丝呜咽。
　　“方是你弟弟……？！”
　　“不像吧？我们是同卵双胞胎……却完全没有相似的地方，如果长得像了……周是不是就不会对我的方……对我的……”凌无力地倚在秦的怀内，目光越过他的肩膀痴痴地盯着酒吧门口，过去了整整十五分钟，那个人终是没有出现……
　　“凌，别看了，他不会追来的。”秦仿佛能感应到凌的思绪，将他搂得更紧。
　　“你……你放开我，真是见鬼了……居然跟你说这些……”
　　“说出来比较轻松，不是吗？”秦无声地笑笑，双臂又再紧了紧。初遇至今，他都不曾像此刻这般与他靠近，无论是否因为酒精的关系，他愿意对他吐露心底的话，总是欣慰。
　　“既然抓住了，我就不打算放开。”秦低下头，在少年纠结的眉心间印下一吻。
　　――第一眼见到你，只当你是个麻烦，避之犹恐不及，不想越是接触却越是泥足深陷，无法自拔。
　　――遇上了，爱上了，就算你真是个大麻烦，也认了。
　　――凌，你爱的那个人不懂得珍惜你，便由我来接手吧，从今以后，不离不弃，至死不渝。
　　――可好？
作者有话要说：分量十足的番外，完满结文～～～ 阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 
                  
--------------------

