

　紫电问情
　　作者：煎鱼

文案

一个外貌清逸但一肚子坏水的正太徒弟
一个看似纤弱实则彪悍的二愣子师父
一只被称为阿波罗脱毛鸡的骄傲断袖凤凰
一只被当成“山猪备用粮”的老实麒麟
还有一把蕴含奇力却不知其名的稀世宝剑
四个家伙比肩天涯仗剑的笑闹故事
看伪弱受师父是怎样一步步被腹黑徒弟给诱吃的……
内容标签：灵异神怪 年下 强强 欢喜冤家

搜索关键字：主角：王即，紫电 ┃ 配角：林空，虞子将，凤黎 ┃ 其它：师徒，爆笑，女娲石，署山
[/size]
　　在署山―君莫思归

　　楔子
　　天地未开前，宇宙混沌之中只存盘古。
　　盘古开天辟地后，逐渐形成了人、鬼、仙、妖、神、魔六界。
　　蚩尤战败后，残部在异界逐渐修炼成魔，传说中的“魔界”也逐渐因此形成。
　　很多年后，魔界破茧而出，世人寻得女娲石修复。
　　女娲石的宿主是个少年模样，韶华转首，翡翠袖寒。
　　“紫……”他的最后，只此半句，再无下音。
　　尽前殇，墓边谁言。
　　云鹤徉，凉风雾雨天，灵山毓水。
　　舞剑者衣袂翩翩，鞘音破空，剑染霜华，刃锋寒。
　　望长天，风音过耳，犹如昔人在侧。
　　忆起昔日比肩仗剑的笑闹日子，相思不减，对墓欲语无言。
　　有些快乐，是用来回忆的。即使当时没有觉察那就是快乐。
　　那些时光，每次想起来嘴角都会上扬。
　　任凭朝暮昏晓，已是此生不灭。
　　第1章在署山―君莫思归
　　署山，青山苍翠，绿水相邀，黄莺鸣啼，白云翩跹 。
　　署山五弟子王即最近收了个徒弟。
　　前几天他兴致勃勃的把人带出来四处溜达，说是熟悉一下环境，结果溜达着晃出了署山山境，霉运的遇到了泥石流，今个早上才衣衫褴褛的晃回来。
　　且说那徒弟小娃长得是眉清目秀，五官精致，是个极品正太，美人胚子。
　　表面上冷淡少语，但也是礼仪得当，众弟子对他的第一印象颇为满意。
　　二师兄虞子将一时兴起，给这原是乞丐的孩子起了名。
　　―――紫电。
　　然而，有句话是这么说的，会咬人的狗是不叫的。
　　紫电就是一个外表长得眉目清秀，俊雅干净，但是冷淡少言，骨子里腹黑到了极点的正太。
　　比如说，后来的后来他把自己的二愣子师父拐上了床。（文案中也说了，他用的还是诱x……）
　　当时王即的师兄弟知道后，带着一大帮人来找上门质问。
　　二师兄虞子将责备王即。
　　我们署山的弟子，从来就只有师父把徒弟拐上床的，怎么就出了你这么个不争气的家伙！
　　师父王即对徒弟一向是很有“护雏”情节的，站出来道紫电至少是让他在上位的。
　　众人态度方才有所稍霁。
　　待弟子们解散后，多心眼的虞子将低声问了紫电一句：“你们是乘骑式的吧？”
　　“怎么可能。”紫电微愠，“我怎么舍得这么对师父！”
　　“我们都是对坐式的。”虞子将听到他淡淡的说。
　　“……”
　　紫电刚刚上山的时候，一开始弟子们对这个漂亮的小正太很感兴趣，偶尔几个大哥大姐们过来捏下脸，给个小糖果什么的。
　　紫电倒一直都是礼仪得当，乖巧安静的一声不吭。
　　但日子久了吧……
　　某日他闲逛到掌门授业弟子学棍法的场地，还漫不经心的指点了两句，结果因事稍离的掌门回来的时候，发现弟子们都变相的练上了钢管舞而不自知。
　　比如说吧，在食堂排队买饭，一些弟子见他年纪小好欺负，插队插到他前边去了，结果就在人家的饭盒里偷偷放了十几只蟑螂。（那这样里面还有饭啊？！）
　　还有某日，天气晴朗，阳光明媚，师兄弟们欢快的在河边洗澡，嬉笑打闹，凉爽惬意，好不快活。
　　玩得正欢的时候看到紫电安静的从上游提着刚洗净的马桶走回家。
　　所以腹黑正太来山上没几月便已经是受众人敬畏。
　　这个小孩子很不好惹。
　　这孩子的劣根性也不知道是年纪还小吧，还是本性如此，或者说是他那师父给惯的。（没看到后来他胆大包天的把师父都给诱X了么？）
　　――――――――――――――――――
　　紫电师徒俩屋子不大，两个一大一小的干脆就睡到了一块去。
　　紫电年幼上山，又碰上个一个愣头愣脑的愣头青，以致于对很多事情认识不清。结果到后来的发育期莫名其妙的把师父当成了YY的对象，最后踏上了耽美这条路。
　　紫电的师父王即是个看起来清瘦文弱，弱柳纤细的少年，但骨子里却是一西山挖过煤，东山见过鬼，身强赛过活李逵，杀伤力极强的铁板硬汉。
　　王即师父疼自家徒弟可是疼得紧。
　　紫电上山后，这个师父的战斗力成倍上升。
　　因为紫电还在发育期，所以食量较大。所以师父每天都花时间给他东山打熊，北山射虎，南山猎鹰，西山杀鳄。总之是天上飞的地上跑的，都用来填爱徒那无底洞似的胃。（那食量叫较大？根本就是惊人吧）
　　除了水底游的，因为师父水性极差，否则为了紫电他猎鲨都可以。
　　师父有一把佩剑，当年就是因为拿到这把剑所以王即才会进署山后来居上当上了五弟子。
　　那把剑剑身细长剑刃泛紫，式样古朴，细看剑刃上已经有许多细小的缺口，想必也曾是身经百战的古剑。因为剑身细长，挥剑的时候会有闪电般风驰电掣的剑影。
　　二师伯虞子将就十分欣赏这把一把绝代好剑，原本“紫电”这个名字就是他想取给那把剑的。
　　但是王即给它取了名叫哈利波波。
　　不过王即虽是那把宝剑的持有者，却并不是剑主。
　　古剑认主，非强者不屈，战斗时那把剑都会异常抗拒。
　　所以这把剑已经变成家居用品。
　　紫电的兴趣就是闲暇的时候拿着它在家里弄弄蜘蛛网，当当抓痒不求人什么的。
　　但是，就是这把蕴含奇力不知其名的古剑，影响到了很多人的未来。
　　他，后来的麒麟和凤凰，还有小小的署山上的一众弟子。
　　尤其是师父王即。

　　在署山

　　第2章
　　紫电的王即师父还是很好伺候的。
　　听说王即师父以前和署山上的大弟子南波望走得最近。那南波望据说前几年为了练级，跑出去越级打怪去了，后来被大象踢到脑残。
　　是署山上最强的男人，在脑残方面也是最强的。
　　紫电很怀疑师父当年就是叫他带坏的。
　　不然师父怎么是个傻头傻脑的愣头青？
　　师父性懒，不爱洗澡，往往都是累了就倒头就睡，曾经就有半月不洗澡的记录，那时候还被人以为乞丐要饭要到山上来了。
　　（虞子将：不，我以为是丐帮入侵了。）
　　所以这澡，都爱干净的紫电帮洗的。虽然一开始师父誓死不从，但后来在师父的极力反抗中还是被紫电一怒之下给扒光了。（……）
　　所以紫电很早就把师父从头到脚里里外外全身都摸了个遍。
　　师父还爱在鼓捣他的瓶瓶罐罐。
　　屋子里的桌上往往摆着许多各式各样的草药，药钵，还有许多杯子里放着颜色诡异的液体还在冒着咕噜噜的烟的液体。
　　偶尔师父王即高兴的举着一个瓷瓶子，连乱糟糟的头发也不整一下，便兴致勃勃的要出门给三师兄送药。
　　师父和三师伯还真是……孽缘……
　　三师伯叫江长清，是个巧捷万端的聪明人，君子如玉，一副儒雅翩翩的书生样。善于词赋，为人随和温雅，是中老年妇女的偶像。听说师父当初错上这个与蜀山同名的“山寨蜀山”的时候，最关照师父的就是江长清。
　　江长清缠绵病榻，王即总会送上一些自己为其辛苦炼制的药丹药水，但次日江长清总会徘徊于鬼门关……
　　每每看到医疗队火烧火燎的赶往三师伯的宅第，紫电心里总会感慨万分：
　　瞧人家父母取的名字多有先见，江长清，将长青，就是将要万古长青……--
　　紫电耐心的帮师父整理着乱七八糟的东西，偶尔拿起师父炼的东西看看……
　　他默默的把瓶子的药水倒在了地上。
　　只听地上“兹兹”声一阵，渐渐溶出一个洞。
　　三师伯，你还是自求多福吧。--
　　――――――――――――――
　　在蜀山上的每天早晨，乖巧的（？）徒弟总会早早起床。
　　然后无奈的把横在自己身上的手脚拿开。
　　师父的睡相很难看。
　　不过这几年，也早已习惯了。
　　最差也不过第二天起来看到的是他的脚丫，整个人转了180度。（其实还有360度转回来的）
　　然后去食堂买早餐。
　　插了两次队，胜利凯旋后。回来的时候，师父偶尔会已经就跑出去晨练。
　　与其说是晨练，不如说是出去捅娄子。
　　记得某日从食堂回来未见着师父，便出去问了找寻问了几个弟子。
　　“五师伯吗？他好像往瀑布那边去了，好像说是要晨练吧。”一个乖巧的小弟子回答道。
　　等一下，好像掌门就在瀑布那边的冷修石洞闭关。？--
　　突然一阵地动山摇。
　　只听见远处传来王即的声音。
　　“火咒！水咒！惊雷闪！风卷尘生！地裂山崩！回旋蛇镖！（？）零式削球！（？）三花聚顶！万佛朝宗！！！”
　　一阵又一阵地动山摇的爆炸声从远处传来，并伴着石落山塌的声响。
　　小弟子失声尖叫：“掌门门门门门――――”
　　半个时辰后，署山弟子在崩塌的冷修石洞前集合，开展抗震救灾活动。
　　领头者二弟子虞子将，他是山上最爱欺负紫电师徒俩的家伙。
　　谈到这个人王即那个几乎是一把鼻涕一把泪：“都是虞子将那个小人害的，他那个时候说什么我们署山拥有高等的师资教育，一流教育环境，最低工资保障，贫穷资助，还有整洁优美的宿舍坏境……如果现在入门的话，凭借我拿到十名剑的好成绩，还可以直升为掌门座下弟子，排名第五……后来上了山才知道啊，你二师伯虞子将，外号叫虞圣，通俗点意思就是骗子王！”
　　当时紫电眼前想象到虞子将口吐莲花，口若悬河，噼里啪啦的样子，不禁感叹此人定是推销界一精英人才。
　　虞子将有条不紊的指示工作：“我们要充分贯彻一方有难，八方支援的精神，有组织有计划的进行抗震救灾行动。好，第一小分队从右边凿洞进去，第二小分队负责搬运石头，第三小分队去我房里把我的红木雕花太师椅搬出来。”
　　“二师兄真是细心！”一弟子狗腿的说，“不过师父这样的状况，应该还是搬床比较好吧。”
　　“那是搬来给我用的。”虞子将一脸的悠闲说。
　　那虞子将就在太阳伞下纳凉，红木雕花太师椅那么坐着，小酒儿那么喝着，小风儿那么吹着，小指儿那么挥着：“说你呢！王即！别想浑水摸鱼！快干活！不然晚上甭想吃饭了！”整个一旧社会周扒皮美人版。
　　哼，要不是你怎么会扯出这等麻烦事？那老头挂了就挂了管他干什么，大师兄不在正好他当家。（虞子将的打击报复）
　　“师兄真过分……”王即一边凿洞，一边委屈的埋怨。第一小分队明明就【只有】我和紫电两个人……
　　（估计到时候挖出来那掌门老头也没多少气了）
　　几个时辰后，掌门老头终于重见天日。
　　当掌门奄奄一息的被弟子们用担架抬出来的时候，气若游丝的交代着：“可乐，我要可乐，要冰的……”可乐男孩夕阳红版。
　　说完嘎的一下就抽过去了。
　　虞子将长袖一挥：“送到白师弟那里去。”
　　众弟子呼哧呼哧就把掌门扛走了。
　　“希望四师兄能把师父治好。”王即满怀内疚的说。
　　虞子将走前还拍了拍王即的肩，在他耳边低声道了声谢谢。
　　“为什么要向我道谢？”师父王即莫名其妙的看着他神秘莫测的妖孽笑脸。
　　“他把掌门送到四师伯那，当活体标本的可能性比被治好的可能性大多了。”紫电说。
　　王即四师兄―白医生，署山医术最高者，但是为人有怪癖，尤其喜欢解剖，房间里到处挂着的都是心肝脾肺肾，十二指肠的什么人体器官都不落，爱好是抱着骷髅尸体睡觉。
　　“阿弥陀佛，希望师父你能活着回来。”
　　紫电心想，活着回来倒是有可能，不过体内器官可能会少几个就不知道了。
　　可就是这样一个有恋尸癖的男人，把一个含春的小熊猫给迷得稀里哗啦。

　　下山

　　第五章
　　夜，深夜。
　　星河天悬，月朗星稀。
　　署山掌门立于观星楼上。
　　观星楼，顾名思义，乃是署山门人用于观星卜卦之地。
　　“十字凶星势如飞龙，氤氲斗天。北辰星暗淡，红鸾星冲霄，天道大变……”署山老掌门立于观星楼楼顶，脚踏着瓦片，倾斜着的楼顶他如履平地。
　　“师父，可有异象？”二弟子虞子将站在他的身后，白衣飘飘若仙。
　　“……”署山掌门缓缓道来，“明天下午会有中到暴雨雷阵雨，通知弟子们及时收衣。”
　　“是，师父。”
　　……
　　……
　　你搞天气预报看什么星象啊老头，装啥酷啊你！？
　　咻的一声，又一道白影而上。
　　“掌门……”八弟子连景跟掌门耳语几句。
　　老掌门眉头一皱，脸色突变。
　　“明天午时集合全山弟子，让王即师徒准备下山！”
　　“是。”
　　++++++++++++++++
　　次日。
　　紫电正在帮师父洗澡。
　　紫电挽起袖子跟裤子，给浸在河里的王即搓背。
　　擦过脖颈，锁骨，胸膛，就在手继续往下时……
　　耳边响起石子细碎的摩擦声。
　　紫电头也没回，双手却以闪电之速将衣服扯过把睡成死猪的师父裹起来。
　　“二师伯，有事吗？”
　　虞子将晃了晃手中的扇子，一脸的可惜：“竟然被你发现了……真是可惜。我的功力已经退步了?”含带笑意的凤眸就这么扫过去。
　　紫电暗忖：可惜？你可惜什么？可惜没看到师父的裸体？（虞子将：我才不稀罕！）
　　看着小鬼黑亮的瞳孔，虞子将笑了笑，道，“掌门师父召集，吩咐你们师徒下山。把你的师父捣拾漂亮点，别丢人了。”眼底里一闪一闪着狐狸光，然后扬长而去。
　　下山？
　　把师父扛回去，然后翻箱倒柜找较为正式的衣服。
　　等一下，说是正式，紫电你为什么要给他穿嫁衣？你是不是把那个“正式场合”理解错了？
　　好在那嫁衣放置已久，一股霉味，紫电这才不甘不愿的把它扒下来。
　　继续翻。
　　不行，这个已经被老鼠咬出几个洞了……这个，早就不流行了……这个还行，不过就是很多年没洗了，晚上拿来当蚊香连老鼠都不靠近……
　　现在怎么办？紫电静坐望天30秒，最后开门，出去……
　　15分钟后……
　　师父王即被紫电叫醒。
　　“开饭了吗？”王即睡得迷迷糊糊。
　　“师父，掌门召集。”紫电答道。
　　“师父召集？发生啥事了？”
　　紫电道：“掌门说要让我们下山试炼，已经让人组织欢送会了。”
　　欢送会……动作可真快啊……= =
　　王即皱了皱眉头，他就是讨厌掌门在这个节骨眼上什么搞素质教育！其实是因为紫电下山可以省米吧！（掌门：不止！你每天打猎，这一带动物已经块被你吃空了！这是为了维护人与自然的和谐！）
　　谈起素质教育，这是掌门心里的一块伤疤。
　　掌门道：在这个日新月异的社会，随着修仙界的人数不断的增长，缺乏素质教育的结果就是不少修仙者出现了心灵以及道德上的种种缺陷，为了防止世界被破坏，为了保护世界的和平，贯彻爱与真实的正义……（以下废话掐了不播。）
　　记得那是王即上山后的一个月，掌门师父决定开展“神州是我家，卫生靠大家”扫大街活动，服务人民！
　　但是看到署山一帮人气势汹汹（那是为人民服务的激情！）的从山上冲下来时，各家各户门窗紧闭，老婆子吓晕了，孩子吓得不敢哭了，瘸子跑得媲美刘翔，俨然一副鬼子进村的模样。
　　街上冷风习习，风儿吹过，一片树叶飘啊飘……
　　从此署山再也不下山搞活动了。
　　【掌门：伤自尊了，太伤自尊了……（宋丹丹语气）】
　　+++++++++++++
　　“师父，这么大的人还带被子会被人看不起的。”紫电对着收拾被子的师父说道。
　　“这可是我从小用到大的啊！离家出走的时候我都没有忘记带走它呢！”王即拿着一薄被在脸上蹭蹭，闻一下，温馨的味道～（紫电：师父，那是发霉的味道。）
　　“话说你为什么不带点实用的银子珠宝什么的。”
　　“……”王即看着紫电，半晌后，大声反驳道，“奥巴里它可是无价之宝啊！！”什么奥巴里，这个名字分明是你刚刚才想出来吧。
　　“没有奥巴里我晚上睡觉肚子会着凉的！”
　　“你睡着后十五分钟奥巴里它就已经不知道到那里去了……”“……”
　　……
　　三个时辰后，他们踏出了那件充满爱的回忆的小屋。
　　（PS：回来后发现已经被改造成垃圾场。）
　　【王即：为什么！WHY！WHY！
　　紫电：（耸肩）里面乱成这样，加上多日无人打扫，发臭是应该的，被当成垃圾场是必然的。】
　　当他们来到了大堂，众弟子早已集合完毕了，早已经等得不耐烦了。
　　他俩一进门，大堂应景的安静下来。
　　“师父。”王即与紫电先行走到师父前行了礼。（敢情那老头活下来了？）
　　“恩。”老头捋了捋胡子，点了点头。谈起掌门的胡子，可是光滑柔顺得连王即的头发自愧不如，这可是老头每天用中草药护须素精心护养的。（如果你头上的地中海也能像胡子一样就好了……）
　　“阿即啊，昨日我夜观星象，并与其他多位弟子进行了（粮食节约计划）会议，觉得你上山这么长时间了，也该是下山历练的时候了。毕竟实践是检验真理的唯一标准……叽里咕噜叽里咕噜&%#*&￥……”那跟夜观星象根本没有关系，老头。
　　在老头子拉着王即开始讲他万年不变的送徒弟下山的官话。（事实是每当署山上缺粮的时候都会借口派几个徒弟下山，这次只因为紫电的饭量是几人份的。）
　　白医生拍拍王即的肩，面色沉重：“老五，活着回来！”你当我上战场呢。= =
　　“谢过师兄的关心了。”
　　虞子将师兄则是笑得一脸妖孽相，笑眯眯的递给了王即一个大口袋子，王即拿着掂了掂，分量还不轻。
　　“这是署山上下弟子给你们师徒俩筹的盘缠，出门在外，没钱办不了事。”
　　王即心里一阵感动，兴奋的打开钱袋一看……脸色顿时晴转阴……
　　为什么全是铜板！摸估着全山上下包括掌门大概才凑了一两半！
　　真万恶……
　　“好孩子，别感动了，这是我们应该做的。”那万恶之手孩子在自己头上摸来摸去的……谁感动了！
　　“阿即。”江长清拉过王即的手，分离之时泪眼相望，“你要好好照顾自己，千万不要和陌生的叔叔说话，别人给的东西不要乱吃……”师兄，你是保姆出身的？（别说，日后王即就不听该劝告而吃了大亏）说到最后竟有点哽咽，转头对师父道，“阿即长年呆在山上，不懂人情世故，我实在放心不下。师父，让我随他一块下山吧。”
　　师父正色道：“阿即已经不是个孩子了。你若总是如此，护得了一时护不了他一生啊！”
　　长清啊，不是师父不照顾王即。若是你要跟他走的话，第二天很可能你就万古长青了……
　　江长清垂下头：“师父教训的是。”他看向王即，“阿即，有什么困难，记得署山这帮兄弟！”署山这帮兄弟除了会盖公厕还会什么。
　　“恩！”王即重重的点头，虽然全山上下靠谱的只有你。（事实上他一样不靠谱吧，事实上署山就没个靠谱的吧。）
　　师徒俩告别众人，下山去也。
　　【虞子将：话说老五身上那件纯丝翠花白纹长袍有点眼熟啊？
　　王即：好徒儿，这件衣服好好看啊～恩，还有香味呢。
　　紫电：师父你喜欢就好。
　　虞子将：话说紫电你是从我的衣架上偷来的吧，是吧，你还专挑了最贵的拿是吧……】
　　+++++++++++++++++++++++++
　　下山必经之地，一悬挂在两峭壁间的吊桥。
　　桥下是汹涌澎湃的激流。
　　吊桥已经有些年岁了，绳索是不久前才刚维修过的，倒是脚下的木板吱吱作响，挺骇人的。
　　“师父，着吊桥没问题吧？”至今为下过山的宅男紫电问，手抓着绳索，走得十分不稳。
　　“放心。”王即安慰道，“保持平衡，只要尽量走得轻一点，不要踩到裂开的地方……”
　　话说王即为了给江长清炼药，时不时都会下山买药材，这桥他可是走了无数次了……
　　紫电渐渐稳了下来。
　　“师父还真是有经验。”
　　“那是。”王即洋洋自得。
　　“喀嚓，嘭――”
　　紫电无语的望着桥下激流中打滚的师父。
　　……
　　……
　　这人就是夸不得……
　　紫电在心里叹了口气，纵身一跃。
　　远处，一署山弟子采药归来正好撞见这一幕。
　　“来人啊！三师伯和紫电师兄殉情了――”

　　脱毛的凤凰不如鸡

　　第六章
　　激流下游，升起了篝火。
　　王即把湿衣都脱了下来，然后就穿着亵裤裸着上身就跑去打猎了。
　　紫电在篝火边烤衣服，好在他抓紧了行李，才没都被冲走。
　　紫电看到了那发霉的奥巴里，被水一浸就湿答答的，恶心吧唧的……
　　紫电环顾四周，想着师父没回来，赶紧把恶心吧唧的奥巴里处理掉。
　　就在紫电把奥巴里伸出河面，身后一阵O@声。
　　“紫电，我打了一只大山鸡回来！”
　　山鸡？
　　镜头回转。
　　王即的长发湿漉漉的，没束起就这样随意披在肩上，大大咧咧的裸着上身，腰身看起来相当的纤细单薄，还是很赏心悦目的。
　　他手上倒提着一个凤凰。
　　对，就是头青、颈白、赤喙，五彩备举羽色华美高贵，能鸣动八风的百鸟之王。
　　一个还在淌着鼻血的……
　　凤凰。
　　“紫电，是红烧，清蒸，还是直接放火上烤？”
　　“师父啊，这个不是重点吧。”紫电不动声色的把奥巴里收回来，他直直的看着王即。（这个场景是第二次出现了……）
　　天色渐渐暗了下来，四处都是丛林，能听到夏虫鸣叫的声音。
　　“师父啊……我早就跟你说过了……”紫电一脸耐心的说，“杀鸡的时候应该先给脖子一刀，把血放光后，再用热水烫一下把毛拔了……”一边说还一边示范。
　　百鸟之王，五彩备举羽色华美高贵，能鸣动八风的百鸟之王，在野地惨遭拔毛危机！
　　百鸟之王半晕半醒之际，感觉全身一下一下的刺痛。
　　迷迷糊糊睁开眼。
　　好一个清雅俊秀的少年！
　　一种远山青岱的清新之感……
　　……
　　……
　　等一下，清雅少年手上在干什么？凤凰金色的眼珠子盯着紫电手中那一把把华美斑斓的长羽……
　　好家伙，你小子敢拔百鸟之王的毛？！
　　“师父，快把剑给我，山鸡醒了！”
　　“来了来了！”只见师父把那目前暂名为哈利波波的剑给递了过来。
　　凤凰嘴角抽搐（如果能抽的话）的看着那把剑，眼前那把吹毫断发削铁如泥蕴含奇力能逆转五行之气的稀世名剑……
　　你两个二愣子用这稀世名剑杀鸡？！
　　【紫电：平时还用来掏掏鸟窝什么的，挺的物超所值的。
　　某W：对，要是在现代估计你们还会用来通马桶。】
　　“小心点砍，别太弄痛它。”师父好心说，“那毛挺漂亮的，收起来给我当一羽毛枕。”
　　凤凰吐血……
　　要是被那把剑割一刀，铁定见阎王！
　　凤凰激烈挣扎，羽翼在地上乱横，卷起一阵黄沙，沙子不小心进眼，紫电撒了手。
　　凤凰扇扇翅膀，羽毛哗哗的掉，跟个脱毛鸡似的。
　　就在要展翅高飞飞向自由之时，背后一阵破风声。一蟒皮鞭刷刷就把他缠个结实，然后往回拖。
　　凤凰挣扎着回头一看，那王即拿着鞭子把他一大鸟往回拖，跟个纤夫似的……
　　【背景音乐：妹妹你坐船头噢，哥哥在岸上走……《纤夫的爱》？？？】（还光着上身，的确符合这形象……）
　　一边的紫电不知道从哪找来一石头在那磨着那把剑，末了还拔了根头发，噔的一下，吹毫断发。然后就一直盯着越来越近自己，那俩眼绿的……
　　爹啊，娘啊，救命啊，孩儿要失身了……
　　对，孩子，很快你就会只剩骨头了……
　　“救命啊――”凤凰赤喙一张，惨叫着。
　　师徒俩的动作停了下来。
　　“紫电，它会说话耶。”纤夫王即道。
　　“……”紫电瞧着凤凰，“应该是八哥的新品种。”你见过长成这样的八哥啊！
　　然后兽性大发的师徒俩一个继续拖，一个继续磨。
　　我遇到的这俩到底是谁啊！
　　“我可是凤凰！凤凰！”栽在王即手里的凤凰死命的挣扎着。
　　“凤凰？”
　　“师父，别信他的。”紫电磨好了剑就走过来，眉头一挑，“你见过脱毛的凤凰么？”
　　迥鞘歉崭漳惆伟。
　　凤凰那个气啊……
　　然后嘎的一下气得抽过去了……
　　++++++++++++++++++++
　　凤凰再度醒来时，眼前繁星点点，耳边夏虫鸣叫。
　　还活着！生命是如此美好！！！
　　凤凰正激动着世界如此美妙，然后就看到激流边的俩人。
　　映着月光和火光，更衬得出皮肤的光滑。紫电虽瘦，但是能看得出肌肉柔软而有弹性。能有那一身强健而韧性的肌肉一定是常年锻炼的结果……
　　那身段，那相貌，那体质，将来做起来一定……苏―（吸口水声）【你一垂涎未成年猥琐大叔啊你。】
　　话说正在帮紫电搓背的王即……
　　王即穿着单衣，刚出浴的模样，就见他拿着毛巾想舀水，结果“嘭”的一声又掉水里……
　　紫电连忙跟着跳下水……= =
　　眼见师徒俩被水越冲越远。
　　凤凰回味了好一会刚才紫电的景色，然后开始慌慌张张的想起要逃跑。
　　这么一搞才发现，自己已经化成了人形，当时心想肯定……被非礼了……失身了……人家还是童子鸡，不！童、子、凤呢！（那凤字是重音啊）
　　就在凤凰暗自难过的时候，（你脸上的表情好像叫暗爽），紫电抱着王即回来了。
　　很明显他是匆匆赶回的，（怕食物逃了不是）这不，紫电这才开始给溺水的师父急救。
　　紫电拉开王即衣襟，以保持能呼吸道通畅，然后抱起师父的腰腹部，翻转过来使其背朝上、头下垂进行倒水。（正确的溺水急救方法啊）
　　只见那王即吐一口水还附送一只鱼，一口水一口鱼的，紫电心想这可是个很好的觅食方法。（你把主意都打到自家师父上了……）
　　凤凰就不喜欢这书生相小弱受，他心里暗骂道：弱受早就不潮了！现在强受才是王道！（你从哪听来的你？）
　　三分钟后……
　　王即一脸神清气爽的坐在篝火旁，对着正烤衣服的紫电说：“不好意思啊，麻烦你了呢。“
　　这家伙生命力挺强的啊。
　　++++++++++++++++
　　“我叫凤黎。”凤凰一脸的骄傲，“是凤族十元老之一凤尧的长子。”还扬了扬脖子，吓到了吧，这俩老土冒！
　　“凤梨啊，是个好东西。”王即点头。
　　“不是说是凤凰吗？”紫电皱眉，“怎么又变成菠萝了，别以为我们好耍啊小子。”
　　凤黎头暴青筋：你竟然敢说凤族十元老之一凤尧的长子是菠萝？（你不是早就意识到他俩是老土冒了吗？）
　　“长得不像啊……”王即喃喃道，“倒像一脱毛鸡……”
　　“那是你徒弟刚刚给拔的！”凤黎气急败坏的说，多说无用，对牛弹琴！然后转身就想走了，赶紧离开这对老土冒师徒，免得降低档次！
　　“等一下，你身上那衣服还是我的呢……”王即忙叫住他。
　　“我那么些羽毛够抵你一件破衣裳了吧！”百鸟之王的羽毛可是千金难买，更何况你们还拔了一摞子了！
　　“还不够凑成一羽毛枕呢……”
　　凤黎那个气啊……
　　一天内第二次嘎的一下又给气得抽过去了。
　　“又晕了？心里承受能力不行啊……”
　　“要不我们把他的毛都拔光了吧，那他就走不了……”腹黑男紫电说。
　　++++++++++凤黎生还的真相++++++
　　一个半钟头前
　　“紫电啊，他好像真的是只凤凰啊。”
　　“那也好，我没吃过凤凰肉呢。”紫电手上那毛一把一把往下拔，动作利索的就没停过。
　　“听说凤凰是百鸟之王呢。”王即说，“传说每逢凤凰生日的时候，四面八方的鸟儿都会飞来向凤凰表示祝贺，就是人们传说的百鸟朝凤。贼拉风的呢。”
　　百鸟朝凤？
　　就是这一脱毛鸡能引来很多的鸟了？
　　紫电眼前顿时浮现无数只金澄澄油亮亮的烤鸡……
　　“师父，这脱毛鸡我们还是先不要杀了……”
　　此时的凤黎一边翅膀的羽毛已经被扒光了……
　　难怪人家说拔了毛的凤凰不如鸡呢……
　　谁家鸡能摊上这俩主啊……
　　凤黎，现在你是很难逃得掉了……

　　冰麒麟

　　第七章 
　　话说上一章师徒俩捡到了一只自称凤族十元老之一凤尧长子的凤凰。
　　可怜的凤凰无缘无故被紫电当山鸡拔毛拔得跟个脱毛鸡似的，为了保持自己高贵完美的形象，不得不延缓回凤居的时间。
　　当天晚上，凤黎感觉一阵胸闷。
　　伤口复发了吧……
　　今天与那南海二十七太子决斗，没想到十年之间他竟然能强到这等地步！
　　他已经能在十招内击败自己！
　　可怕的男人！
　　（难道不是你自己看人家的美色分神而失手的吗，断袖凤凰？）
　　否则又怎会重伤落到这俩土冒师徒手上无力还击！
　　（难道你不是自己看到王即光着上身的风景分神撞树上的吗，断袖凤凰？）
　　难受，胸闷，喉头一阵腥甜……
　　那条龙下手真狠！
　　凤黎暗骂着呻吟着睁开眼，看到胸口横着一只腿……
　　……
　　……
　　该死的师徒！
　　他们明明是睡在离自己5米远的另一边，更别说中间还隔着一火堆！
　　凤黎看着压在自个身上的两师徒，胸闷气结。
　　作孽啊……
　　次日。
　　“紫电！你看我抓了一只大山猪！”
　　迷迷糊糊的，张开眼，感觉道光线的强烈，原来已是清晨了。
　　凤黎起了身，早已惯侍奉的生活，正准备漂亮的侍女递来更换的衣服……
　　睁眼。
　　看到了王即手中的东西。
　　王即手中的“大山猪”――被誉为瑞兽、圣兽王的……
　　麒麟。
　　你就不能抓点正常的东西吗？！
　　++++++小剧场+++++正文无关啊++++++++
　　王即师父打个猎，两天内捉到了鼎鼎有名的两大神兽。凤黎担心他还会出什么乱子，于是建了议让紫电徒弟别累着师父。
　　紫电跑去打猎了。
　　几分钟后空手而归。凤黎松口气：这徒弟还是不如师父的。
　　“师父，这几天我们可以不用再打猎了。”紫电说，然后掀开茂密的枝条，“我打到一只大蟒蛇，够吃上好几天的了。”
　　那条大蟒蛇俨然是东海龙王敖广的真身。
　　师徒俩是一个比一个狠……
　　++++++++++++++
　　“我刚才在我的山洞里小憩，结果那个家伙就进来了……”麒麟说不出的委屈。
　　麒麟和凤凰坐在树下，一人脖子上一条铁圈，铁圈上连着绳索绑在树干上，跟家养小宠物似的。
　　凤黎拍了拍麒麟的背，安慰道：“你应该庆幸那个家伙还没醒。”他指了指正在熟睡的紫电。
　　睡着的紫电有说不出的恬静乖巧，像个精致的陶瓷娃娃……
　　“他长得很文静啊……”
　　“当然如果他的内心也能你说的那样就好了……”你还没见过他恶狼模样呢……
　　王即正磨刀霍霍，高高兴兴的准备杀“猪”给自家徒弟做早餐。
　　++++++++++++++++
　　“为什么最近捉到的东西都能变成人啊……”王即一脸郁闷的看着化成人形的麒麟，然后在人家的脸上捏来捏去，“生物都进化得这么快吗？”
　　不着一缕的麒麟脸上布满红潮，每捏一把脸就红上一分，凤黎真怀疑再多一分他脸上就该滴血了。
　　麒麟不自在的挪了挪身体，不想那羞人的地方曝露人前。
　　“师父……”紫电不知道什么时候已经起来了，拿着那把锋利无比的哈利波波，“如果生物都已经能进化得那么快了，那吃掉也没有什么关系吧……”两眼发绿的状态。
　　凤黎脊背一阵发凉，麒麟闭了嘴。
　　一只神兽竟然对人类那么唯唯诺诺，一点没用也没有！看那他懦弱脸红的样子！……不过他的身材还真不错嘿……（断袖凤凰的本性）
　　++++++++++++++++
　　两师徒在一边不知道开着什么探讨会。
　　麒麟等得无聊就跟凤凰唠起嗑来。
　　“你也是被抓来的？”看起来很老实的麒麟问，他身上盖了一件王即的长衫。
　　凤黎的自尊心受到了严重打击，如果说不是，那自己脖子上的铁圈怎么解释？他可是凤族十元老之一凤尧长子啊！凤族中的贵贵族啊！！！
　　“你是麒麟吧……”凤黎扯开话题道，“麒麟可是瑞兽，怎么会在这个鸟不拉屎鸡不生蛋的地方？”
　　“啊，那个啊……”麒麟模糊其词，“我的父亲……嗯……”
　　“我明白了。”凤黎一脸的恍然大悟，“难道你父亲是龙，母亲是猪？”
　　传说中龙性淫，与牛交，生麒麟。
　　麒麟有些窘迫：“不是，是我父亲……我父亲是……猪……”
　　“啊，是传说中的天蓬元帅吗？”师徒俩不知道什么时候凑过来了，可见那两个家伙还是相当八卦的。
　　“天蓬元帅是谁？”
　　“猪八戒啊。”紫电回答，“就是那个耍金箍棒的那个。”你看的哪本《西游记》是猪八戒耍金箍棒的？
　　“不是猪八戒……”麒麟小声的说。
　　++++++++++++++
　　“你叫什么名？”王即问。
　　“林空。”麒麟老实的回答。杂交麒麟的名字是不准带“麒麟”两个字的，那样会被认为是麒麟族的耻辱，这规矩在大多神兽族中都通行。
　　他自然是比不上凤黎那样的贵族。
　　不过，不管高贵的贵族还是低贱的草民，在师徒俩眼里都是平等的。（对，只要能吃就行）
　　王即把他们脖子上的铁圈绳索都取了下来。
　　凤黎是不想再跑了，王即的手段他是知道的，现在身带重伤的他实在逃脱不了。
　　那个懦弱的野种麒麟……竟然还跟那对师徒侃起来了……
　　“话说你住的那山洞还真冷啊。”
　　“那是因为我是冰属性的……”
　　“原来你是冰麒麟啊。”
　　冰麒麟？紫电不知道为什么眼睛一阵发亮。
　　+++++++++++++++
　　师徒俩带着备用粮――一只高傲的“脱毛鸡”和一只老实巴交的麒麟走出了大山沟。
　　（凤黎：为什么语气跟农民要进城似的！）
　　走了一早上的山路，在中午时候终于到了附近的小镇――白池。
　　麒麟穿着王即的衣服，他个子高，穿起来有点不伦不类，跟苏乞儿似的。凤黎穿不惯粗衣，浑身的不自在，于是便叫着要去买衣服，没叫几声，就因为伤势复发晕了过去。
　　凤黎醒来的时发现自己是躺在一间收拾整洁的屋子里，看这简单的摆设，应该是在客栈里。
　　重伤未愈，头很痛。
　　起了身，惊讶的发现自己身上穿着干净的锦衣，质地还是相当不错的。
　　听到门“吱呀”一声响，抬头看见林空进屋了，手里还端着一些饭菜。
　　“醒了？”林空坐到桌前，“起来吃点东西吧。”
　　林空换了衣服，一件合身的浅黄色素衣，衬出修长的身材，简单朴素又有说不出的气质……真不错啊……（断袖本性又犯了）
　　“那两个土冒怎么可能有那么多钱去买这种衣服？”凤黎拉了拉自己身上那件看起来就价值不菲的锦衣。
　　“王即拿了你的羽毛去卖。”
　　凤凰羽，在人间可是千金难求的圣物。道行高深的凤凰的羽毛能净化浊气，常佩于身上疾病难侵，延年益寿；做成饰物更是众多少女少妇的中意之品；更有人说以凤凰羽来熬汤，可以美白肌肤，推迟更年期的到来，让女人延缓衰老，重塑青春……
　　（凤黎：为什么说明说到一半变成了美容产品的广告！！！）
　　凤黎心里有点自豪。自己道行不算太高，但凭毛色怎么的也得卖个一根50两吧。“他卖了多少钱？”
　　“2000文钱吧……”
　　“什么？他那个二愣子……”凤黎高声道，“我那么神圣的羽毛他卖2000文钱一根？！”
　　“当然不是。”林空说，“是一斤2000文，他卖给了一个弄羽毛枕的妇人。”
　　凤黎那个小心肝，那个气啊，差点咬碎那一口细白的牙。
　　“那时候我和紫电正带着你找客栈，后来王即就回来了……”林空说，“然后紫电带着他又出去了。紫电把你的羽毛卖了500两。”
　　“啊？”凤黎问，“500两一斤？”
　　“不，500两一根。”林空说，“紫电说剩下的还得给师父做羽毛枕。”
　　500两一根……凤黎心里的第一个念头不是自豪不是虚荣，而是想那个当铺老板一定肯定被讹了，绝对是被讹了……
　　吃了点东西，凤黎有了点力气，就随林空出了房。
　　用餐的时间已过，所以楼下的人不多，一眼就能看到左边那俩。
　　他们正在点菜。
　　“你们这儿有海鲜吗？”紫电问。凤黎心想着俩土冒有了钱开始海吃海喝起来了，穷人就是穷人……
　　“有有有，”小二立马道，“可巧了，本店早上刚进的货，客官要点什么？”
　　“有二尺长的龙虾吗？”紫电问。
　　“二尺长的没有，二尺二的倒有一只。”小二谄媚的笑着说。
　　“没有？那算了。”紫电说，“那来盘土豆丝。”
　　走到一半的凤黎一下栽倒。穷酸命就是穷酸命！俩土冒就是俩土冒！
　　“……”小二的笑僵在脸上，小子你耍我啊！
　　“再给我来两盘拍黄瓜。”王即忙补上。
　　“马上就来。”小二没好气的说，这两个衣着鲜丽的穷酸鬼！
　　真不想跟那两个家伙坐在一起……可是林空已经把他给拉过去了……多丢人啊……
　　凤黎不情不愿的坐下，对面是俩师徒。
　　纯丝翠花白纹长袍？凤黎瞪大了眼，看着王即身上那件衣物，那可是件珍品啊。（虞子将：废话！那是我的东西能不珍品吗！？）这俩师徒舍得花钱穿衣，就舍不得花钱吃饭！
　　天色渐渐暗了下来，外面也开始变得热闹起来。
　　找个人打听才知道，白池的夜市一向是相当热闹的。
　　从未在夜里下山的师徒俩很感兴趣，就拉着麒麟凤凰去逛夜市了。
　　结果不到五分钟，麒麟走失了……
　　第二天，麒麟入狱了……
　　第三天，紫电和凤凰也入狱了……
　　欲知后事，且听下回分解……
　　【林空：我真傻，真的。
　　紫电：放心，我们一定会救你出去的！
　　林空：……Scofield！
　　紫电：Lincoln！
　　（两人深情相拥）
　　凤黎：他们叫的是谁啊这是！（嘴角抽搐）
　　王即：啊，多么动人的兄弟情！＝＝】
　　下章我们，越狱……
　　（Scofield和Lincoln是《越狱》中的主角，一对兄弟）

　　麒麟入狱

　　第八章
　　剧情简介：
　　这是一个二愣子的师父，带着一个古灵精怪一肚子坏水的徒弟，还有一个好美色和一个老实巴交的两个跟班，一路上行侠仗义，斩妖除魔，一齐往西天取经去……
　　（凤黎：一齐往西天取经是什么意思！为什么后来变成了《西游记》？为什么说得我好像猪八戒一样！！）
　　夜市，热闹的夜市。
　　年幼便上山，长居在山上的师徒俩几乎过着与世隔绝的日子。
　　所以两个人都很兴奋。
　　凤黎虽不屑于那些小摊小贩，但后来也不知不觉乐在其中了。
　　有个捞小鱼的小摊子，本来挤满了小孩，结果四个人就挤过去了。
　　四人玩得不亦乐乎，水溅湿了一身。
　　王即没捞到一条，差点气得用手抓。
　　然后紫电一出手，就知道有没有。
　　他一口气刷刷刷把整个小水盆子里的小鱼都捞光了，围观者喝彩。
　　不过逛了两三圈，紫电手中放着小鱼的大碗空了……
　　（王即：紫电！你怎么能拿它当爆米花吃？晚上我没喂饱你吗？！
　　凤黎：这话听着真暧昧啊……）
　　一路吃一路玩，一直逛到了摊歇人散的时候，然后仨抱着一堆战利品高高兴兴回客栈了。
　　洗澡洗掉一身汗，然后干干净净高高兴兴的上床睡觉了。
　　王即抱着凤凰羽做成的枕头，把被子踢到一边，然后抱着紫电入睡。
　　冰冰凉凉的，夏天消暑的良品。
　　“紫电，我们是不是忘记什么事情了？”
　　“要说有的话，师父你告诉我你睡着十五分钟后会把那个羽毛枕丢到哪个方位好吗？”
　　可怜的麒麟，在莫名其妙的被一个花枝招展的老鸨拉进了浓妆艳抹的女人堆里，莺声燕语中一杯一杯的灌酒。
　　最后麒麟被推进一个充满香气的房间，烂醉如泥的麒麟倒在床上就睡死过去了。
　　风吹开了一扇轻掩着的窗口。
　　夜里，隐隐约约有个带着笑意的声音。
　　“真是愚蠢的……野种麒麟……”
　　次日午饭时刻。
　　凤黎小声抱怨着饭菜不够好，王即殷勤的给徒弟夹菜。
　　就在紫电吃到山猪小炒的时候突然想起：“那个‘山猪’备用粮哪去了？”
　　……
　　……
　　“林空呢？”
　　“那个野麒麟不见了！”凤黎恍然大叫，“从昨天他就没有跟我们一起回来！”
　　（林空：都吃午饭了，你们才发现啊……）
　　吃完了午饭，三人出去找林空了。
　　结果在官府门口，看见了被捕快押解进去的林空。找了个人问才知道：他昨晚在怡红院里虐死了三个青楼女。
　　“看不出来野麒麟挺风流的啊。”凤黎调笑道，“一没注意就进了青楼了……”
　　“林空不是会做那种事的人。”王即说。
　　“那傻子一定是被人陷害了。”紫电说。
　　林空杀了三个人，现在是死刑犯，官府不允许探监，并在五天后问斩，说是想要快点稳定民心。
　　有蹊跷。
　　“野麒麟还是第一次到人间来，要是在里面出了什么事就不妙了……”凤黎一脸担忧的说。
　　林空看起来就是在大山里长大的。
　　牢狱里的邪恶东西多了……
　　“我们进去找他。”紫电道。
　　“啥？”凤黎问，“进去找他？你想怎么进去？”
　　“犯个小错，进去就行，然后把他带出来。”
　　“我们……是指谁？”
　　紫电看着凤黎：“我和你。”
　　+++++++++++++++++
　　客栈客房
　　“为什么我非得要和那个小鬼进去那个肮脏的牢里陪那个野种麒麟啊！”凤黎耍起了性子，绝对不愿屈尊蹲监狱。
　　“放心，我们已经拟定好了计划。”王即说，“只要撬了锁，晚上夜深人静的时候就能出来了。”
　　王即安慰道：“只是进去保护林空还有顺便把他一起带出去而已，没事的。”
　　“相信我的技术。”坐在叠满空盘子的桌子的另一边，紫电拿着一根白菜，自负的勾起嘴角。
　　“世界上就没有紫电开不了的锁！”王即自豪的说，“没有拦得住他的门,没有挡得住他的锁,就是皇宫的大门，他弄根白菜梗子萝卜梆子就能把它捅开了！”（这可是郭德纲的一经典段子）
　　凤黎看到王即脸上激动的红晕和眼中的星星……= =+
　　紫电在一边哼了一声，拽得很。
　　“……”爱干净的凤黎任性道，“我还是不想去！”
　　“你没有选择……”紫电说，“还是你想让我把你现在就烤了？”
　　+++++++++++++++++
　　钱庄。
　　“打劫拉！”紫电一进门就大叫道。
　　“打劫？”“打劫？”
　　钱庄里的客人纷纷回头，看到那门口站立着的俊俏少年。
　　“打劫。”他说。
　　“哎呀，小弟弟。”一个钱庄保镖站到紫电旁边，安抚道，“叔叔是保镖哦，要是有劫匪的话，叔叔会一拳把他们干掉哦。”
　　另一个保镖笑着拍拍他的肩豪气冲天说：“小弟弟，不要怕！叔叔们会保护这里的人的！”
　　“……”--
　　……
　　……
　　在外面当外援驾马车的凤黎嘴角抽搐。
　　不该让你干的……
　　紫电小鬼，你长得还是太嫩了……人家根本把你当小孩啊……
　　“我的意思是……”紫电一字一顿清晰的说，“我，要打劫你们这间钱庄。”
　　站在紫电两旁的两个保镖脖子上架上了白刃。
　　用米袋装了满满一袋的白银，凤黎把东西扛上了马车。“史科菲！钱已经拿到了！快上来！”PS：别问为什么，史科菲是行动代号。源于《越狱》中Scofield译文。
　　“等一下，里面还有一袋呢。”紫电淡淡的说。手上的刀拿得稳如泰山。
　　钱庄里面的情况请参照现代抢银行。
　　“别拿了！官府的人快来了！”凤黎时不时往后观望，眼见一群红衣捕快从拐角纷纷赶来。
　　“史科菲！”凤黎对紫电大喊道，“留得青山在，不愁没柴烧啊！这些钱够咱哥俩吃的了！”
　　“算你们走运。”紫电冷哼一声，收了双剑，转身跳上马车，然后恋恋不舍的看着那袋没有拿到的钱袋。
　　凤黎挥鞭驾车而走。
　　跑了几里路，左拐右拐，漂亮的甩掉了那帮捕快。
　　最后停在了一家小客栈前。
　　把钱袋扛进了屋子里，然后白痴仨对着钱袋欢呼。
　　王即帮紫电洗澡洗掉一身汗，然后干干净净高高兴兴的上床睡觉了。
　　王即把被子踢到一边，然后抱着紫电入睡。
　　“紫电，我们是不是忘记什么事情了？”
　　“要说有的话……你昨天睡着十五分钟后把那个羽毛枕丢到哪里了？今天早上我没找着……”
　　凤黎在床上一阵郁闷：怎么会这样，真的入戏了……难道自己真的有打劫方面的天赋？真是没脸见凤族的父老乡亲了……
　　++++++++++
　　次日早饭
　　再次吃到山猪小炒的时候，白痴仨终于不约而同记起了林空。
　　“野麒麟还在牢里面呢！”凤黎叫道。
　　“昨天看到那么多钱都兴奋过头了……”王即不好意思的说。对，你们仨昨天还对着钱袋欢呼来着，早把人家林空忘干净了……
　　仨恋恋不舍的对钱袋摸了又摸。
　　“要不我们拿着钱逃跑吧？”紫电说。
　　+++++++++++++
　　紫电和凤黎带着钱袋到衙门自首。
　　捕快在紫电身上还搜出了他私藏的几块白银。
　　然后以重大抢劫罪关进了牢里。
　　白池只是一个小镇，所以监狱的规模不大。
　　牢里很潮湿，并伴有浓烈的汗臭味。
　　凤黎皱起了眉。
　　一共才五个小坪牢房，每个牢房里都放满了人，拥挤非常。
　　一直走到末尾的死牢。
　　“最近的犯人太多，每个牢里都塞不下了。”领路的狱卒说，“你们就在死牢里先凑合一下吧。”
　　死牢的透着一股寒气，气温明显比外面低得太多。
　　死牢里只有一个人。
　　林空。
　　听到声音，林空抬起头来。
　　门打开后，紫电箭步走进来，林空站起身。
　　“林空！”
　　“史科菲！”
　　两人四目相望，握住对方的手，激动的上下摇晃着，跟电视上两国家领导人会晤似的。
　　现在是个什么状况？凤黎嘴角抽了抽……
　　+++++++++++++++
　　到了晚上，夜深人静的时候。
　　“喂，紫电！”凤黎推推旁边的紫电，“可以了吧！快点撬了锁出去啊！”
　　紫电一本正经的说：“没有工具。”
　　“工具？”凤黎开始翻找身上的东西，最后拔下自己的发簪，“这个，这个给你用总行了吧。”
　　紫电拿着发簪，端详了许久。“这个用不惯手。”然后不动声色把发簪放到自个口袋里，典型的顺手牵羊。
　　“你不是连皇宫大门都能用白菜梗子萝卜梆子就能把它给捅开吗？”
　　“……”紫电沉默。
　　“术业有专攻不是吗……”
　　……
　　……
　　“敢情你就会用萝卜白菜来开啊！！！”
　　死牢里，传来凤凰的怒吼。

　　师父遇上M

　　第九章
　　师父王即在外边翘首盼望着徒弟归来。
　　第二天过去了……
　　第三天过去了……
　　濉澳训览卫锊还┯β懿钒撞耍俊倍愣子师父郁闷的说。
　　++++++++++++++++
　　“好了，现在我们怎么办？”凤黎气呼呼的说。
　　“现在只好祈祷师父能进来送白菜梗子萝卜梆子了。”紫电一脸的悠闲。
　　“喂！你不是说和你师父都已经计划好的吗？！”凤黎问。
　　“没错。师父把计划都已经画在我的背上了。”紫电开始脱衣解带。
　　凤黎擦了擦口水，然后和林空凑过来看。
　　“这是你师父给的计划？”林空问。
　　“你那白痴师父就给你画了这个？”凤黎指着他的背。
　　“这逃生路线图是我设计的，我一向讲究简单明了。”
　　林空和凤黎嘴角抽了抽：不愧是师徒。
　　紫电光滑的背上，画了一个90度角，一头写着牢房，一头是客栈，中间写了水果一条街。
　　+++++++++++++++
　　“紫电怎么还不回来？”王即那个担心啊，严重的护雏情节开始发作。
　　当然除了他和那两个白痴钱庄保镖，没人把那腹黑男当普通小鬼看。
　　难道……
　　紫电他……
　　王即脑海里冒出紫电被绑在架子上用刑……鞭打，夹手指，老虎凳，辣椒水……然后眼泪汪汪的念着师父救我……
　　（凤黎：你想象得相当相当的离谱,= =+这种事只有可能他对别人做吧……）
　　不行，一定得马上进去救他！
　　然后王即就准备入狱行动。
　　在街上溜达了半天，心想还是来个最简单的调戏良家妇女好了，对自己也不亏。结果调到一个背影靓丽的老姑娘，调戏不成反被调。
　　后来看到一个正在调戏漂亮的大姑娘的纨绔子弟，看着那如花似玉的姑娘羞愤的表情，想到自己刚才那遭遇，顿时肝火上涨。
　　大步上前抓住那少爷，迎面就是一拳。
　　少爷恼了，叫家丁打手全上阵。
　　王即本来一根筋的就急着要进去救自家徒弟，被怎么一搅和，又气又恼，于是在街上打起群架来。
　　见王即踢倒一个又一个，少爷开始紧张得大叫示威：“放肆！你……你知道我是谁吗？！我……我爹是可是这里的县太爷！！！”
　　“我打的就是你！”
　　王即冲过来把他一拳击倒在地，然后骑在他的身上狂揍。一直打到少爷鼻青脸肿，口吐沫子才听到捕快赶来的叫声。
　　“不许动！”捕快们个个抽刀亮棒。
　　领头捕快大喝：“住手！要是李少爷有什么危险就要了你的命！”
　　“有没有搞错……”王即攥紧的拳头上青筋暴露，指着自己的左腿，“现在有危险的人可是我吧！！！”
　　捕快们看到的是这样的一个情景：
　　他们县太爷公子娇贵的李少爷就巴着人家少年的一条腿。“从小到大没有人敢这样打我……你打我吧，打我吧……”
　　“走开！”王即厌恶的踹着那个少爷，才扒开又跟牛皮糖似的粘上来。
　　这……就是传说中的……小M？
　　少爷见了捕快们，赶紧大叫道：“还愣着干什么！赶紧帮我把他给我留下。”
　　然后死死抱着王即，一边利诱道：“小哥，你跟我回去吧，我给你月钱，只要你有空打打我……”
　　王即的脸黑了。
　　“救命啊――”
　　有句话是这么说的：水至清则无鱼，人至M则……
　　无敌！
　　++++++++++++++
　　牢房里，无所事事的仨。
　　“林空，那死的三个人是怎么回事？”凤黎无力的扫扫地上的污尘，最后还是不舍得弄脏衣服决定蹲下。
　　“不知道。”林空郁闷的说，“我被灌醉了，第二天就被人抓起来了。”
　　“那么说，你连那几个女人的样子都没见到？”
　　“只是感觉了很浓烈的血腥味。”林空思索着，“好像还有些淡淡的妖气……”
　　“妖气？”凤黎一下来了精神。
　　“很难察觉。”林空说，“因为那儿到处都是香味……”
　　纸醉金迷，红袖朱颜，莺声燕语。檀香，酒香，胭脂香……
　　绝佳的掩护。
　　“明天午时就要行刑了。”紫电在一边郁闷的说，“师父怎么还不来啊？”你的师父已经被M少爷缠上了……
　　“这样下去，难道明天要准备劫狱？”凤黎说，“且不说我受了伤，野麒麟又是在大山里野生的什么都不会，应对那么多人我们根本不可能全身而退。”
　　林空在一边阴郁的说：“说我什么都不会实在是太过分了啊……”
　　紫电拍拍他的肩：“好吧，至少你还是个很好的制冷剂。”炎热夏天在这不通风地方能呆下去，全靠你。
　　还能够自由调控，保持最佳温度。
　　要不给他起个名号……
　　空调。
　　你当之无愧。紫电想。
　　紫电突然问了一句：“你进来的时候难道他们就没做些什么？”
　　“有啊。”林空答。
　　麒麟的牢狱回忆录
　　在公堂上，大山里出来的野麒麟答话答得牛头不对马嘴，县令恼了，就交给监狱里的牢头。
　　牢头把他押到了刑房里，威吓着要他画押。
　　麒麟想“画鸭”就“画鸭”吧，人家城里人就有么个怪癖。
　　然后接过笔大笔一挥洋洋洒洒刷刷刷画了一副鸳鸯戏水图。
　　正自豪着呢，抬头看见狱卒们带着怒意的脸。心想糟了，一时得意把画鸭画成了鸳鸯了。（就俩小鸡仔你还鸳鸯呢）
　　结果狱卒们当他戏弄人呢，恼了，叫人吊起来打了一晚上。
　　“一定很疼。”凤黎同情的说。
　　“还好吧。”林空说，“比在石洞里蹭着石壁舒服多了。”就跟按摩似的，过去用石壁蹭痒痒总觉得只在擦擦皮，一点都不尽兴。（可以想象麒麟原型就是个皮厚的）
　　“林空你还是有优点的。”紫电说，“比如皮够厚。”心想出了什么事可以拿来当麒麟盾牌。
　　++++++++++++++
　　考虑到不能正面冲突，那么越狱只能在今晚。
　　铁栅栏铁锁，没有白菜梗子萝卜梆子，腹黑正太他开不了锁。
　　那个二愣怎么还不来救场啊……
　　牢房外，俩狱卒坐在桌前，喝着小酒，嚼着花生米，悠悠闲闲的唠着嗑。
　　“我说兄弟，今天看门的人有点少啊。”左边那个胖狱卒边说边把花生米丢嘴里，嚼得咯咯作响。
　　“可不是。”另一狱卒哼了一声，“县令的公子把人都调去找人了。”
　　“谁那么大排场？连狱卒都出动了？”
　　死牢里的仨伸长了耳朵听八卦。
　　另一狱卒喝了口小酒，继续说道：“少爷的个性你又不是不知道，今个早上少爷出去才刚刚碰着一个漂亮姑娘，就蹦出一个小哥把他打得鼻青脸肿的……”
　　“应该是师父。”紫电说。
　　“那他怎么没进来？”林空疑惑。
　　“结果捕快赶到那的时候，那少爷抱着那小哥的腿缠着不给走了，偏要让人到他家里去。”狱卒一副看好戏的表情，“那个小哥不肯啊，又打了少爷一顿就跑了。”
　　“看不出来啊，那个少爷……”
　　“干得好，师父。”紫电说。
　　“还有下文呢。下午少爷出动全部的捕快，后来在一客栈门口又缠上了那小哥，结果气得人家拿个鞭子狠狠把少爷和十几个捕快抽得趴下就逃了。”
　　“干的好。”紫电阴鸷的说。
　　“……”王即在凤黎心中的形象从弱受光荣晋级为女王受。
　　“哎呀，那小哥下手这么狠啊，少爷肯定怨死了都……”
　　“哪啊，好家伙，少爷现在是非要找到那小哥不可了，不找着他还不罢休了。没见到少爷现在连狱卒都调出去了？现在那小哥是到处躲他跟躲老虎似的……”
　　“该是看上那小哥了？”胖狱卒嘿嘿笑道。
　　“都不知道现在怎么样了，那小哥抓到没？”
　　王即被M少爷缠上，想来也来不了啊……
　　他能现在自保就不错了……
　　师父出事了……
　　紫电脑海里浮现M少爷高高兴兴的被绑在架子上用刑……夹手指，老虎凳，辣椒水……然后师父眼泪汪汪的边鞭打M少爷边念着紫电救我……
　　（凤黎：逅这是什么鬼场景？！
　　林空：不愧是师徒……想象得都一样离谱……）
　　“看不出来啊，现在的年轻人……”凤黎做老成状摇摇头“咦？怎么好像有点热啊？”
　　“不会吧。”空调说，“按你的标准调的啊……”
　　凤黎问：“是不是有什么东西烧起来了？”
　　两人回头。
　　看见紫电不发一语。
　　“凤黎，好像是紫电烧起来了。”
　　就见紫电突然抬脚狠狠踢门，铁链哗啦啦的响。
　　外面的狱卒听到声音连忙赶来，紫电见机的朝铁门一个狠踹，铁门一倒把两个狱卒都压在下面。
　　紫电就势从两个人身上踩过去，跑了。
　　濉白系纾∧隳苷庋怎么不早用！”
　　凤黎冲着紫电的背影嚷道。害我整整蹲了两天的牢，饿了两天！
　　可恶！凤黎狠狠一跺脚，下面的胖子一阵惨叫。
　　“快走吧。”林空拉着他赶紧跑路。
　　黑夜，无人巷，挣扎声。
　　王即不幸被M少爷逮到。
　　今天早上狠打了一顿M少爷，无意间激活了从小娇生惯养的M少爷潜在M因子，缠着他不放，吓得他丢脸的落荒而逃。
　　下午M少爷还领了一帮人要带他走，王即气得拿鞭子狠狠的教训了他一顿。
　　好家伙，结果那M少爷越打越来劲，现在是不带走不罢休了。
　　M少爷巴着王即一条腿：“你跟我回去吧，我爹是县太爷，不会亏待你的……”
　　“放开！”王即摇着自己的腿，奈何M少爷跟八爪鱼似的黏着就是不肯走，你越打他还越兴奋呢。拖着这个大包袱，跑不远啊……
　　已经隐约听到杂乱的脚步声往这边来了……
　　此刻，越狱仨跑路中……

　　所谓魅力

　　第10章
　　――――小剧场――――
　　林空：紫电，你的名字有点特殊啊。
　　紫电：是虞师伯给起的，本来还是想起给师父的那把佩剑的，当时师父一听到很高兴就给我应下来了。
　　凤黎：为什么？
　　紫电：因为师父说了，有句俗话说得好：剑（贱）名好养活。
　　―――――――――――
　　黑夜，无人巷，挣扎声。
　　不幸被M少爷逮到的王即。
　　“你打我吧……要不你带我走也成……”M少爷迷醉的抓着人家一条腿，明显还有越来越上的趋势。
　　王即现在是哭笑不得。
　　他一边对M少爷挥拳一边心念着紫电救我。
　　远处映来火光，人声已近。
　　“那边有声音！”搜捕队一帮人马循声入了无人巷。
　　一番吵杂后。“报告队长，里面没人！”
　　拐角暗处，王即被人从身后捂住了嘴巴。
　　听到脚步远去，身后的人松开了对王即的禁锢。
　　“林空？”王即回头，“紫电呢？”
　　林空指着他已自由的右腿：“去搞定那个少爷了。”
　　“师父。”身后传来王即日思夜想的声音。
　　“紫电！”王即欢喜的飞奔过去把自家爱徒紧紧揽入怀中。
　　紫电把头埋在师父温暖的怀里，嗅着属于师父身上的香味。
　　一股酸菜味，是他最喜欢的。
　　（凤黎：遄系纾∧慵过谁家小受身上的香味是一股酸菜味儿的？最让我无法忍受的是你看起来竟然还很喜欢？！）
　　因为M少爷要找王即的缘故，所以城门在下午的时候就已经关闭，更别说现在街上已经到处是搜捕队了。
　　进退维谷之间。
　　“我们去一个地方。”紫电说。
　　红灯区，灯红酒绿，处处靡靡之音。
　　四个人悄悄的来到怡红院的后门，就是林空出事被抓的那个青楼。
　　那里是一条小路，人烟罕迹。
　　“为什么来这里？”凤黎问，“要想找凶手也得等我们脱身后再做打算啊。”
　　“不，这里会是我们的藏身之地。”紫电说。
　　凤黎和林空一脸的疑惑。
　　师徒俩在一边不知道在挖什么东西。
　　“干什么呢？”凤黎凑过去，结果紫电把一件衣服丢到了他脸上。
　　“换上。”
　　凤黎拉下脸上的衣服，愣了一下，怒道：“这是女装啊！”
　　“对。”紫电说，“今天晚上怡红院会接见一对姐妹来卖身，我已经给了她们一笔钱回老家，所以今晚她们是不会来了。”
　　“所以你要我们扮成女人进青楼？！”凤黎像炸了毛的猫一样跳起来。
　　“那也没有别的办法了。”紫电强硬道，“快换上。”
　　“林空。”紫电叫道。
　　“？”
　　半个时辰后，怡红院接见了因生活困苦不得不沦落风尘的一对姐妹。
　　“我家姐姐那个苦啊……”王即上演悲情戏，娓娓道来，“本来我们姐妹上城寻父，姐姐身体不好便找了个朋友替我们把信物给父亲送去。没想到啊，姐姐那个朋友竟然借着信物自己认亲当上了大小姐。然后我们就只好混进去给姐姐那朋友当丫鬟，结果父亲竟然觊觎姐姐的美色想收她当小妾，后来我们说出真相，父亲觉得丢人竟然把我们关起来*&%￥……”
　　（林空：故事好像有点耳熟？
　　王即：就是紫电根据琼瑶阿姨的《还珠格格》改编的啊。
　　林空：……）
　　“呦呦呦～”声音尖细的老鸨头上的饰品一堆哗哗作响，那涂得艳红的大红唇一张一合，“瞧这细皮嫩肉的，瞧这标致的相貌，瞧瞧这身段，将来一定是名动全城的红角……”
　　凤黎黑着脸。
　　本来凤黎就为神兽，相貌自是比一般人出众精致多了，更别说他本来就是生于钟鸣鼎食之家锦衣玉食的贵族，气质更是好得没话说。
　　扮了女装，也是能倾国倾城的俏佳人一个。
　　“你我要了！”老鸨看着一脸冰霜的凤黎，这样沦落风尘一身傲骨的女人最容易引起男人的征服欲了。嘿嘿嘿，老鸨笑得一脸□，全部的人起了一身鸡皮。
　　“至于这个家伙嘛……”老鸨看了看旁边的王即，皱了皱眉。看到紫电的时候眼睛又亮了，王即下意识把紫电抱住。
　　紫电换上女装，看起来就是一个清秀精致的小女孩。“过几年一定能成个人物……”她指了指紫电又指了指王即，“她留下，你我就不要了。”
　　“为什么？！”王即那个委屈，“买二送一都不行吗？跳楼大甩卖啊……”因为你的妆太恐怖了，你以为你是杨二车娜姆？（毕竟人家本来就不属于男生女相型）
　　“那你有什么魅力能让我买下你？”老鸨挑了挑眉。
　　“魅力……魅力……”王即喃喃着，“好！我让你看看我的魅力！”说完，豪气冲天的把外面那套绣花的翠绿笼纱长袍。
　　白皙的脖颈，还有漂亮的锁骨，半敞的衣襟下的风景若隐若现……
　　这样奔放的女子不多见啊！可惜就是胸小了点……
　　只见王即挽起了袖子，拿出了……
　　一个柴条？
　　然后王即二话不说猛地把柴条往头上撞。咔的一声响，婴儿小腿般大的柴条生生断成两半。
　　一脸血淋淋的王即在老鸨面前罩下阴影：“怎么样？我很有魅力吧！”
　　謇橡绷同后面的女人吓得脸都白了。
　　凤黎一把把他给拖到一边。
　　“你表现的那是什么鬼魅力啊！”凤黎抓着王即的衣襟摇啊摇。
　　“这是大师兄教的啊。”王即被摇得头晕脑胀。“大师兄说要让女人觉得你有魅力，就要展示你的强大和力量……”
　　“那是表现男人魅力！你现在要表现的是女人魅力！”凤黎气急败坏的用漂亮的手指戳着王即的脑门，“再说了，就是男人也没有你这么干的！”你根本就是想毁容啊，还是嫌自己现在还不够愣？
　　由于王即的视死如归（？），又是卖二送一（王即：好像原本要卖的姐妹是我和凤黎，紫电才是附赠的“丫头”……），想想凤黎的绝色，干脆咬咬牙，当多养条狗算了。
　　此刻的林空无奈的躺在凤黎怀里，他现在的身份是从西域引进的名贵狗，事实上就是麒麟拙劣变身术变成的不麟不狗。为了以假乱真，紫电还恶趣味的给他扎了蝴蝶结。
　　一个十岁左右的小婢女领路把凤黎四人带到了VIP客房。
　　然后便差人去弄洗澡水。
　　师徒俩互相搓背洗了个干净，洗掉师父那一身酸菜味，一看就知道又是几天没洗了。
　　被褥还是新的，算是师徒至今用过最高档的了。
　　师父几乎是沾枕即睡。
　　浓妆洗去后是一张素净的脸，眼睛下面有淡淡的黑青。
　　他这几天一定都没睡好。
　　当天晚上，怡红院的三只看门大狗离奇失踪……

　　艺妓回忆录？？？

　　第12章
　　――腹黑小传――
　　话说师徒俩还在署山的时候。
　　世俗不允许男子结合，八师弟连景所谓的妻子葫儿事实上是男扮女装，实为一葫芦妖。
　　所以这一对事实上是忠犬受和伪娘攻，还是男男攻生子的一对。
　　生子实为一个艰苦的过程。首先呢，要选一肥沃向阳,排水良好的地方。然后要施足基肥,将种子种下，适当深翻,浇足水,成活后还得及时施肥,每月1-2次,同时还要及时搭建棚架,以利攀爬……（喂，为什么变成了葫芦种植节目！！！）
　　忠犬受连景身为一个好丈夫，好父亲，自是天天浇水施肥细心照料，
　　好容易葫芦生的枝繁叶茂，结出了七个漂亮健康的果实。（你抄袭人家葫芦娃吧……）
　　最大的那个眼看着快要瓜熟蒂落了，连景夫夫日夜盼着孩子的出世。
　　这天蓝蓝的天上白云飘，白云下面葫芦架繁茂。
　　连景高高兴兴的出门给孩子们浇水，不一会儿笑脸就僵住了。
　　……
　　……
　　逦壹掖笸弈娜チ耍浚
　　连景慌忙抓住路过的小弟子，连问几个也没有结果。
　　后来猛然想起紫电那个劣迹斑斑，食量恐怖的小子。
　　此刻紫电已经回到家，拿着{光瓦亮的菜刀准备给师父做葫芦汤。
　　突然葫芦瞬间僵硬，出现裂痕。
　　然后眼前一亮，一个白胖小娃破葫而出，头上一个扎着葫芦，身着葫芦叶裙裤。
　　葫芦娃眨着澄亮的大眼睛，脸蛋白白嫩嫩甚是可爱讨喜。
　　“……”大眼瞪小眼中。
　　连景赶到公厕型小屋时，已是满头大汗。“紫电，你刚刚有没有去我那摘葫芦？”
　　“啊，有啊。”紫电剔着牙随意的说。顺手牵羊还能这么理所当然。“剩的在那。”
　　一个破成两半的葫芦。
　　连景颤抖的拿起，中空的，孩子呢？
　　转头看见一堆骨头……
　　连景那心啊，洼凉洼凉的啊，嘎的一下抽过去了。
　　“师叔？你要顶住啊，谁知道你这么爱喝葫芦汤？好了好了，我现在马上再去摘一个炖给你，等我啊……”
　　可怜的连景此刻已经晕过去，听不见他说什么了……
　　――待续――
　　++++++++++++++正文++++++++++++++++
　　话说四个白痴因越狱暂时扮了女装躲在怡红院，但事情并不是那么简单，青楼里面还似乎还混进个妖怪？
　　青楼里的摆设倒是相当华丽，金丝帘帐，熏香雾袅袅上升，暗香盈袖，空气中涨满靡靡之感。
　　淡淡妖气藏匿在馨香中，转瞬即逝。
　　一大早紫电就起了床偷偷把院里最后一只看门狗给解决了。（生吃了？）
　　然后不幸被一个婢女找到拉去开始他的学艺生涯。
　　王即是被一个小婢女的尖叫给吓醒的，虽然他没意识到自己的脸被紫电包扎成绷带怪人。（紫电所谓的保护师父方式）
　　婢女吓得夺门而出，正巧刚起床的凤黎经过，于是他便进门看看。
　　“你知道紫电去哪里了吗？”绷带怪人王即问。
　　凤黎给他一惊，顿时睡意全无，缓了缓心跳：“好像刚刚有人把他带走了，好像是说要□学艺。”
　　“学艺？学什么？”
　　“琴棋书画啊，有才华的女子才受客人欢迎啊。”凤黎悠哉的说，“那小鬼看起来蛮机灵的，对他来说应该没多大问题。”
　　“是啊。”王即点头道，“紫电一定行的，他很有功底的。”
　　“功底？”
　　凤黎和王即准备下楼去用早饭，经过琴室，里面流溢一阵悠扬琴音。
　　曲如流水般流畅，如山巍峨屹立。
　　划奏出流水冲击高山的清脆，渐渐如水滴石般的柔和清响。
　　眼前犹见青岱之巅，云雾缭绕，飘忽无定。“淙淙铮铮，幽间之寒流；清清冷冷，松根之细流，其韵扬扬悠悠，俨若行云流水。”渐渐恰如“轻舟已过，势就倘佯，时而余波激石，时而旋微沤。”（《琴学丛交・流水》）
　　宛如颂歌般的旋律渐渐停歇。
　　余音绕耳，意犹未尽。
　　好一曲《高山流水》。
　　顿时周围一片寂静。
　　然后琴室内响起雷鸣般掌声。
　　“小紫啊，你太有才了！”教学的琴师赞扬道，“一点即通，真真是一难遇的琴艺天才！！！”
　　“老师过奖了。”紫电谦逊的说。听到他那么恭谦的声音，凤黎暗骂他小子真是个两面三刀的家伙。
　　“不不不，你以前一定拜过某位名师吧，琴艺如此令人拍案叫绝！”琴师的声音听起来异为激动。
　　“不，老师我没有。”紫电一本正经的说。“不过我的棉花弹得很好，箭术也很不错。”
　　“……”举一反三，你很强！
　　绷带怪人王即冒着星星眼，徒儿果然很了不起！
　　紫电行了礼，开门便遇上了王即和凤黎。一起下楼吃早饭。
　　这里的厢房每间都有标着名牌，每间都有一个素雅的名字，经过一个名为“青梅”的厢房，紫电指了指那间房：“这就是那三个女人死的房间。”
　　“你指错了。”凤黎说，指着“青梅”左边那间‘红叶’，“应该是这间才对。”
　　“不，就是这间。”紫电说。
　　在楼下用饭，凤黎夸起紫电了不起，凤黎虽不精琴艺，但也习过多年，也不得不佩服他的确弹得精妙，聊的兴起时，没注意到王即被人给拉走了。
　　青楼女子的装束很随便，随便一个抹胸，再披个薄纱，下摆裙开得露出雪白的大腿，风姿妖娆。
　　两个男扮女装的家伙边吃边聊着哪个女孩儿漂亮。
　　“那边那个不错，就是那个紫衣的，皮肤不错呵。”凤黎用下巴指了指。
　　“哼。”紫电不以为然，“萝卜腿。”
　　“那个呢。”凤黎又瞄上一清纯的粉衣少女，“挺清纯的啊，身材还不错呢。”
　　“啊？”紫电眯着眼细看了会，“胸大了点。”
　　“那个男的不喜欢胸大啊。”凤黎嗤了他一眼。
　　“又不是要挑奶妈！”紫电说，然后他指了一个，“那个不错。”
　　那个女子回眸一笑，拢了拢自个那柔顺的四根儿头发。
　　“……”凤黎的脸抽了抽。= =
　　“多好一姑娘啊，把脸挡上跟个美人似的……”
　　王即被拉到厨房院子砍柴去了。
　　可怜的师父饭还没吃呢，软手软脚半个钟头把人家的柴全砍完了，看的那厨子那嘴巴长得老大，这娘们够彪悍啊。（这还软手软脚呢）
　　事干完了，就准备回去吃饭。
　　一急着便装上了一个女子，女子莞尔一笑，轻声道了歉便轻移莲步走了。
　　“挺漂亮的啊。”王即愣一会儿。
　　此刻，正啃着窝头配鱼翅的紫电（你都穷酸道啥程度了）又被老鸨捉去□了……

　　相思问兰

　　第13章
　　俩直男在一起互相搓澡本来就没什么，更何况一个还是十二三处于懵懂期的小孩子。
　　偏偏青楼的熏香往往有催情的效果，那个十二三的小孩子稀里糊涂有了反应。
　　懒懒的趴在浴桶沿边，师父在给他搓澡。
　　师父的手就在背后游弋，紫电就觉得心底象被猫搔一样，痒痒的，酥酥的，麻麻的……
　　洗完澡后乖乖上床睡觉。
　　本来紫电生就体凉，但是今天王即怎么就觉得有点热。
　　王即看了看徒弟，上下扫视一番，惊讶发现：“紫电，你那里……”
　　紫电转了身，把背对向他。
　　“紫电也长大了啊……”王即语气相当欣慰。
　　紫电不语，就是怎么拉也不肯回头。王即心想这孩子肯定是害羞了，是时候给徒弟搞个启蒙教育。
　　干脆的一下子翻身坐到紫电身上，把人给掰了过来。
　　王即把脸凑过去：“紫电，别担心，把徒弟带入大人的世界是师父的义务。”
　　王即跪趴在紫电身上，还小心的支撑着不压着他，宽松的衣襟底下大咧咧的全走了光，看得紫电脑子一热。
　　打小就一块洗澡也没觉得有什么，现在半露不露倒是相当有诱惑力。
　　王即直起身，就坐到了紫电的腿上。
　　“小孩子到了这个年纪都会有这种状况的。”王即一口启蒙老师的语气安抚道，“没关系的，想当年师父像你这般年纪的时候也是这样的……”
　　王即坐的地方刚好靠近了重要部位，无意识的摩擦更是雪上加霜，紫电的脸逐渐染上粉色，像是雨后娇嫩欲滴的荷瓣。
　　柔韧的手终于附上那青涩火热的地方。
　　吧叽。
　　门突然不合时宜开了。
　　来人才踏进一只脚，迎面就袭来一道白刃，嗤的一声插入门框上。
　　“你要杀人啊……”凤黎冲着里屋气呼呼的嚷着，结果就骂了一半。
　　凤黎看到王即散着乌发，软软的披在光滑的肩上，衣襟大敞的，就坐在紫电的腿上，紫电躺在床上，眼神尽管还是一如既往的犀利，不过脸上有非常可疑的红晕。
　　两个人都衣衫凌乱，最重要的是王即的手还放在人家紫电的那地。
　　“凤梨，有事吗？”王即问道，手还没收回来，好像准备还要继续。
　　“你……你们……”凤黎手指颤抖指着那俩师徒，这……这场景也太香艳了吧……很快就要进入限制级了吧……
　　断袖凤凰的鼻子有点痒痒的，热热的，好像什么东西要下来了……“王即！你……你在干嘛？”你这是侵犯未成年人啊，这是犯罪啊！真真没想到你一弱受样能把人家一级恐怖分子紫电给压在下边！
　　“看够了没有？”紫电冷冷的开口，语气能活活冰死人，生生被打断的滋味不是很好受。
　　“啊……那个……”凤黎结巴起来，这才恍然记起，“林空他不见了！”
　　“那就去厨房找找。”紫电冷言道。
　　“那哪行呢。”王即翻身就从紫电身上下来，然后从旁边的架子上拿了外衣丢给紫电。“林空不是晕迷不醒了么？”
　　看着紫电臭着脸，把衣服给换上，掩住了那令人遐想的景色。
　　紫电整整衣服，出门前把那把短剑拔了下来。
　　这会出门，却注意到外面弥漫着淡淡的朦胧的粉雾。
　　“有点香……”王即嗅了嗅。
　　紫电忙捂住王即的嘴鼻，把两个人拖进了屋子，快速的把门关上了。
　　“刚刚还没有的……怎么现在就……”凤黎皱眉，“看来它想把我们留在这里。”他刚刚是从楼上下来的，看来这烟雾可能是那放香的妖怪把林空掳走后放的，从下往上蔓延，如果不注意还真会中招。
　　“从窗口出去吧。”紫电说。
　　现在我们回顾一下这次事件的经过：
　　林空被拐灌醉次日被人诬陷入狱→其他仨为救林空计划越狱→越狱后躲在青楼并借机调查→紫电被迫学艺，凤黎准备花魁大赛，王即拉去做苦工，林空扮成狮子狗调查后被迷香迷晕→晚上凤黎回屋发现晕迷的林空失踪被掳→仨循香追妖→真相该大白了。
　　仨从窗台跳下。
　　“菠萝，快嗅嗅他们往那个方向去了。”紫电对凤黎说道。
　　“我是凤凰，不是狗！”凤黎怒道。
　　“要是林空在就好了。”王即说，他不是扮的狮子狗么……（要是他在现在你们还用得着去找？）
　　凤黎转过头不理会紫电。仔细看了看四周，指着不远处的那个森林，“那里容易气味混杂，应该就是在那里了。”
　　三人嗅着淡淡的桃花香，进了森林。
　　夜晚的森林怪阴森的，四周都是郁郁葱葱的树木，一阵夜风拂过，树叶沙沙作响，香味一下便散了。
　　结果三人在错综复杂的林子里迷失方向了。
　　“香味被吹散了。”王即皱眉道，“我们没法追踪啊。”
　　凤黎环顾四周，细算道：“今天晚上正是月食之夜，月全食的时候就是阴气最重的时候，妖气往往能大幅增长，若是妖物，应该会往样阴气最重的地方去才是，应该走西北方向。”
　　王即接话道：“不过有些奇异法术是在靠月食的月光下进行的，还是往月光最盛的地方走。”他指了东南方向。
　　“不，应该还是西北。”
　　“那月光最盛的地方也有可能啊。”
　　……
　　两个人开始争论起来。
　　“别争了。”紫电冷静的打断道，“到底不过都是些猜测。”他蹲下身子，“得采取个先进的办法……咱们扔鞋吧。”
　　王即抛了鞋子：“是东南。”明显有故意的嫌疑。
　　凤黎愤怒的往师徒俩脑袋上一人拍了一巴掌。
　　到底拗不过师徒俩，往东南发向去了。
　　越往深处，路上便冒出了好些拦路的妖怪，都是些小草小花小妖怪。
　　凤凰手里点着个小火焰照路，王即挥着鞭子，轻易就能甩开那些小妖。
　　已经能渐渐的闻到那股香气了。
　　紫电老远看见左边不远处一道光，似是有一块空地，往那边走去，视野慢慢开阔，是一块空地。
　　林空就躺在空地中央，月光像在地上撒了一层霜花。
　　林空的脸色苍白，映着月光，衬得他的脸几近透明。
　　在他身边有一个女子，披散着长发，露出光滑的侧脸，却是布满杀气。她的手竟是狰狞恐怖的树根，前端尖刺，竟是对着林空敞开的胸口。
　　感觉有人气，女子猛地回头，竟是王即在那天见到的容貌清丽的问兰姑娘。
　　面若桃花的少女，却是杀机毕露。
　　她举手就要刺入林空胸膛，王即急忙挥鞭子。
　　问兰身形一闪躲过鞭子，接下来竟是要抱起林空要走。
　　王即见状，挥鞭就甩，蟒皮鞭劲道十足的打在了地上，发出的清脆的声响，在地上留下一道道骇人的深痕。
　　凤黎被鞭子的声响给震得惊心，横眼突然瞄到了不远处的角落里还躺着一个昏迷不醒的姑娘。“紫电，看那边！”
　　问兰身形灵活的闪开一道又一道强烈的攻势，见凤黎他们向那个昏迷的姑娘移动，失声嚷道：“别碰她――”声音低哑而尖锐，如厉鬼般凄厉，煞是吓人。
　　树根似的右手霎时猛长，像蔓延疯长的树根，猛然把王即的鞭子给缠上，树根鞭子纠结在一起，扯不开了。
　　紫电拔剑：“我来，你去看看那个女人。”
　　“别碰她！”问兰嘶喊道，“否则我杀了你们――”
　　“那你也得杀得了。”紫电风轻云淡的说。
　　另一处，城里的顾家闹翻了天。
　　重病在床的表小姐失踪了。
　　顾家老夫人急得直抹眼泪，胸口一堵竟昏厥过去。
　　少爷顾少文急得快疯了，家里的人在家里间间不落的找，还命小厮打着灯笼到街上找寻。
　　一直得不到消息，又守着急病突发的母亲，顾少文在房里不停的来回踱步，不留神撞上桌子，心情烦杂的狠踢了桌子一脚。
　　从桌上轻飘飘的掉下一张白纸。
　　顾少文弯腰拾起。
　　破晓之时，城西桃林。
　　一股熟悉淡雅的花香。
　　问兰！！！顾少文顿时心头像被锤子猛力一击。
　　表妹病成这样还把她给掳出去，根本是要让她死！
　　紫电出剑便以迅雷之势冲至问兰眼前，剑势挥洒如虹，逼得问兰节节后退。
　　问兰注意着月食的进度，眼见原本的黑盘月亮已经变成了新月，月食就快要结束了。狠狠咬牙，开始奋力还击，击开紫电的双剑，要往林空那移去。
　　林空哪如他的意，手起剑落，把那树根似的右手生生截下。
　　“给我让开！”问兰狠狠的说道，杀气更盛。
　　紫电眼睛一黯，突然迎面冲她挥剑，问兰急忙一闪，结果嗤的一声，那一剑在胸口划出一道口子，衣料被划开，在白皙的胸口留下一道浅浅的血痕。
　　“啊？”王即一声惊呼，已在晕迷的女子旁的凤黎也回头，吃了一惊。
　　“果然没错。”紫电上下打量着问兰，玩味的勾起嘴角，“身材不错嘛，可惜是个男的。”

　　人面桃花长相忆

　　第14章
　　说话间，月食已经恢复趋向满月了。
　　问兰开始急切的向林空扑去，双手都化成粗糙墨绿的树根，宛若狰狞蟒蛇迅猛伸长至刺林空的胸口。
　　眼看就要刺入，紫电甩手将左剑抛出，横切断眼神的树根，问兰并无退让，竟是要以身肉搏。
　　要玩命啊你。
　　紫电不退不让，消耗到最后，月亮已成新月。
　　问兰睚眦欲裂，喉间一阵嘶吼，竟让人听得撕心裂肺。
　　一阵嘶吼后，他仿佛被抽出了全部的力气，瘫软的跪在地上。
　　清冷的月光洒在身上，绝望。
　　“你想要救那个女的？”紫电淡然的问。
　　“已经来不及了……”
　　“你想要用麒麟心来救那个女人？”
　　麒麟为神兽，像问兰那样用香就能隐藏气息的弱小妖怪就连近身也难。
　　果然是利用月食之夜，妖气往往大增，才能近身麒麟，尽管这样的做法算是两败俱伤。
　　旁边的私语……
　　“我们走的不是东南方向吗……”王即郁闷的说。
　　“东西南北都不分了，你都二到什么程度了。”凤黎白他一眼。
　　“那三个女人是你弄到林空的房间里的吧。”紫电冷哼，“真相只有一个。”以他们署山食堂大妈苗二丫之名，一定要揭出真相。
　　把门口的名牌调换，上楼的楼道靠近“红叶”，偷天换日也相当容易。“红叶”的正主那个章老板，有钱的主弄死几个小官时有发生。将虐死的三个女人移到林空的房间“青梅”。
　　弄死的小官一般都在暗地解决，随便把尸体草草埋掉，但是问兰的出现有意把问题闹大，惊到官府，以章老板的钱势当然就能影响官府的审判了。
　　“是这样吗？”紫电问。
　　问兰不语，推理完全正确！
　　突然响起一阵荏弱的咳嗽声，循声而望，那个病弱的姑娘额头上渗满汗珠，脸上憔悴苍白得像一张纸。
　　问兰像是瞬间灌入了气力，一下扑到那个病弱姑娘旁边。拿起那只因病痛折磨而消瘦得见骨的手，慌忙一号脉，他自己的脸也唰的一下变白了。
　　病弱姑娘眉头深皱，呻吟时不时从口中溢出，嘴唇毫无血色。
　　已经是膏肓之疾，强弩之末了。
　　问兰忙将自己的真气注入那病入膏肓的身子里。
　　“没用的，她已经快不行了……”
　　“你给我闭嘴！”问兰冲着凤黎低吼道，“她不会死的！”
　　紫电收了剑，缓缓走到他们身边：“她连天亮都熬不过。”
　　顾家少爷顾少文未能等到破晓时刻就已经匆匆忙忙的赶往了城西桃林。
　　那是第一次遇见问兰的地方。
　　脑海中不禁能冒出“银烛树前长似昼,露桃花下不知秋。”的诗句。
　　他像桃花。却名为兰。
　　一个面若桃花，清丽相貌的佳人，却原来是个男子。
　　当初的三个人言笑晏晏，一起赏花弹铮。
　　现在的他，却是想要带走他未来的病重的妻子。
　　凤黎突然抬头：“你们有没有听到什么声音？”
　　远处传来顾少文带着愤怒的叫喊：“问兰！你给我出来――”
　　“我去拦他。”紫电提剑阴阴的说，凤黎怀疑他是要去拦人还是去杀人。
　　“问兰，把安彤还给我！”顾少文一脸焦急，脚步急促慌乱。
　　“不还又怎样？”森林深处走出了一个少年，表情阴鸷像要砍人。
　　另一头，病重的安彤呼吸越来越弱。
　　问兰已经一头汗，他的脸色也越来越差。
　　凤黎忙按住他的手制止道：“你道行底浅，再这样下去不仅救不活她，就怕连你的命也会搭进去！”
　　问兰身子一颤，终于停手。
　　眼前是一个再无生气的身体，耳边响斥着顾少文焦急的怒吼。
　　问兰抚摸着安彤憔悴汗淋的脸，冰凉的触感，一遍一遍的抚摸着，像是对待一个心爱的易碎的玻璃娃娃。
　　紫电在外面拦人，没想到这个顾家少爷竟然跟不要命似的往里面的草丛冲，剑都架在脖子了也无所畏惧的往前冲。
　　紫电在想是否该要把他给打晕，结果袖子被人拉住，才发现师父不知道什么时候不声不响的站到他身后。
　　王即摇了摇头，安静的拉着他走了。
　　顾少文心头浮上一股恐惧，自己的脚步都在颤抖。
　　草地上躺着安静的安彤，眼睛紧闭，睫毛就像一只振翅欲飞的蝴蝶。
　　顾少文低下身，抱住荏弱的身体。
　　冰冷的。
　　再也抑制不住，喉间一阵哽咽。
　　“你哭什么？”脸上有个淡淡的温暖。
　　低头一看，安彤笑很虚弱，很温馨。
　　“我以为你……”顾少文又惊又喜，失而复得的相拥。
　　“那个问兰呢？”紫电问。
　　凤黎长叹出一口气，指了指安彤。
　　只能看见一个透明的身影。
　　“他……把内丹给……”凤黎顿了一会，说道，“他真的很爱那个女人……”
　　不远处的顾少文小心的扶起了安彤，温情看着已经透明的问兰的跟前人，泪流满面却笑颜如阳，柔声道：“别害怕，我会一直陪着你的，不论生老病死。”
　　“求了一生的话，我终于听到了。”
　　安彤身后的问兰，露出了一个心满意足的微笑，然后在刹那消散。
　　只弥留破碎的几片桃花瓣，随风飘散，混入落花雨中，再无存在过的痕迹。
　　最后这句话，让他们都惊讶的怔在原地。
　　一个桃花妖，却名为兰。
　　顾家公子顾少文爱兰，家中藏兰无数。
　　庭院桃树上的一朵桃花，刚修成人的小妖，傻里傻气的被拐进了青楼。费尽心思的接近，原本已经是暗生情愫，却发现了他是男子的事实，至此对他的爱趋之若鹜，再不愿相见。
　　可是小小的桃花妖，想要留给你一个很大很大的爱。
　　月下银辉，明月笑多情。
　　“即使是他这样倾尽所有，那个女人最多也只能活一年。”凤黎淡淡的说，“他原本可以陪那个男的很久。”
　　“他太笨了。”王即摇着头。
　　“何止是笨，竟然为了那么一句……”紫电表情无澜，看了一眼月下温情相拥的一对，就把师父拉走了。
　　在问兰的事件中，他们始终只是局外人，就连正式的对话也没有过。
　　当时的年少轻狂，只以为是件很小的事，很傻的事，但很多年后才发现，已经是深入心里。

　　腹黑徒弟反调戏

　　第15章
　　师父，你就乖乖从了徒儿吧～
　　――就不明白了，怎么这个彪悍的师父就是个容易被人反调戏的人？
　　经过刚刚桃花问兰的凄美故事，回到了怡红院的房间,已经是深夜。草草换了打架弄脏的衣服，爬上床就睡觉。
　　紫电或许是年纪尚小，也或许是冷漠本性的使然，本来就是一个没心没肺的家伙。
　　偏偏见到师父恹恹的样子，也实在是有点心疼，很难得的就自己贴上去把师父环在怀里，当然觉得挺凉快的师父也乖巧的往他怀里蹭。
　　紫电觉得感觉还挺不错。
　　十分钟后……
　　紫电--无奈的看着在床上睡得豪迈四仰八叉的师父。
　　真是浪费感情……
　　不过，话说，我们是不是忘了什么事儿了？
　　森林深处，以天为被，地为床身上堆满残叶的林空……
　　次日，王即很难得的起了个大早，毕竟他是问兰事件当中最了解的人，难免有点惆怅……
　　紫电被吵醒，睡意朦胧的，还带着严重的起床气。瞧师父那样儿，我都自个贴上去了看你眼睛底下还青的，看来真是被那个问兰给影响大发了。
　　紫电赌气的捏着王即的脸蛋：“你瞧你这副恹样！”
　　“别捏，疼！”王即扯着他的手，“紫电！放手！”
　　“事情都过去了，就别管他了。”紫电用上两只手，揉着王即脸上那两团婴儿肥。“你这副样子跟老白菜似的，焉了吧叽的，真难看……呃……”视线下移，师父的手正抓在那个重点部位。
　　小样，谁让你刚才捏得这么狠，现在脸上还一阵辣痛呢！
　　“徒弟啊，师父就帮你把昨天的事情做完吧？”师父那个奸笑啊……手就开始恶意的摩挲起来。
　　昨晚的药效早就已经过了，紫电这个小鬼冷心冷情的也不是那么容易就被撩起火的主，当时眼睛一黯，然后破天荒的嘴角慢慢扬起……
　　王即被这难得的微笑给怔了一下，顿时感觉眼前那一座冰山慢慢融成粼粼溪水……
　　然后腹黑徒弟就势把一时不备的师父推倒在床上。
　　紫电嘴角含笑，一手按着王即的肩，一手在师父身上从上到下移动，调戏意味十足。最后更恶劣的把手探进人家衣服里，抚摸起手下滑腻温热的皮肤。
　　“干什么呢你！”王即在床上开始挣扎着要起来，突然身子一颤，猛然一个短促的尖音。
　　“师父心情不佳，这个时候当然是徒儿来伺候师父了～”紫电的手抓在了那个因晨起而精神抖擞的部位。
　　冰凉的掌心，弄得王即倒抽一口凉气。
　　紫电见师父的脸逐渐染上红晕，就模仿着师父刚才的动作摩挲起来。
　　“放手！快放手！”王即推着紫电少年稚嫩的肩，结果紫电恶意的一掐，让师父一下子软成一滩水，任由腹黑徒弟的禄山之爪攻城掠池。
　　紫电笑得宛如莲染风华，但是怎么的都透着一股邪气，他柔声道：“师父，你就乖乖从了徒儿吧～”
　　“放手……呜……”师父哪受过这样的待遇，生涩无措地摇着脑袋，弄得一头瀑布似的乌发凌乱的散着。
　　紫电凑过去，在王即红彤彤的脸颊上，自己捏红的一边小亲一记，：“师父，小点声，会被外面的人听到的。”为了安抚，一边加快了手上的动作。
　　对于对这方面的事情完全菜鸟的师父，紫电生涩的动作应付都绰绰有余。不一会就下意识地扭动腰肢迎合，随着紫电的手而起伏。
　　师父的眼睛蒙上了一层雾气，水光潋滟，含羞带嗔的瞪着徒弟，双唇水色红润，刻意的压抑但齿间还是时不时溢出难耐的呻吟。就连凌乱的衣襟大开下的胸口都染上浅色的樱红。
　　师父现在这个样子还是挺赏心悦目的嘛。
　　最后紫电把手抽出，不明所以的看了一会，然后用旁边的帕子抹了抹手。
　　看着师父瘫痪无力的样子，紫电还坏心眼的问：“师父，舒服吗？”
　　师父红着脸赌气的哼了一声。
　　从未见过师父含羞带怒的样子，还挺不错的。
　　“师父？”
　　被小孩子反调戏的师父回头看着紫电一脸期待的“师父，表扬我表扬我”的表情，那是有羞有气，最后不理他自己红着脸下床更衣。
　　早上空气真正好，今天的紫电心情贼拉好。
　　刚开门，就看见凤黎在伸着懒腰，打着哈欠。“早啊，小鬼头。呃？王即你……”凤黎指着王即：“你怎么跟个兔子似的？”瞧你脸上那红红的两团婴儿肉，瞧你那委屈得跟个小媳妇样……
　　紫电猛地拍了凤黎脑袋一巴掌，义正严词的说道：“你敢说我师父是兔儿爷？！”
　　“我……”凤黎瞪圆了眼，谁……谁说了，明明是你自己……
　　王即一脸黑云，拿着那把杀伤力大紧实韧性的蟒皮鞭。
　　他哪是兔子，根本是披着兔子皮的吊晴吊晴猛虎……
　　紫电在一旁悠闲的说道：“师父，别客气使劲抽，哎，太轻了，对对对别便宜他，……”
　　闹了大半天，终于吃上了早饭。
　　在中午吃到山猪小排的时候，不约而同的记起至今未归的林空……
　　――――――――――――
　　找回迷路林空，四个人商量着去打探章老板，结果探到章老板老早就回了老家。
　　于是四个家伙就决定紧随赶往。
　　收拾东西……
　　坐在紫电砍价到店主飙泪买下的拉菜平板车上，林空跟吃了兴奋剂似的，拿鞭子不停的抽着拉车的牛，车子就像脱缰野马似的跑得贼快。
　　凤黎那个晕车，在车上那个吐的，一边有一句没一句的抱怨：“我们不是……很有钱么……为……为什么……买牛车……呕～”
　　师徒俩在车上清点早上匆匆忙忙收拾的行李。
　　王即拿起一个翡翠戒指：“这个好像不是我们的东西……”
　　紫电说：“那应该是不小心拿错了……”
　　王即又掏出一个珍珠链子：“这个好像也不是……这个也不是，这个……”手往包袱里一件又一间的掏出贵重首饰。王即看向腹黑徒弟。
　　紫电依旧一脸平淡：“那大概是拿错包袱了……”
　　王即说= = 那有些还是从我的包袱里的衣服夹层里搜出来的呢……
　　此刻怡红院里传来一阵又一阵的尖叫，简直闹成一锅粥……
　　“我的白玉翡翠戒哪去了！”
　　“我的南海夜明珠呢？！”
　　“谁看见了我的金玉镯子！”
　　“哪个贼子偷走了我价值上千两的虎皮鹦鹉――”（估计是进紫电的胃了）
　　“我的来福！”
　　……
　　……
　　你哪是拿错包袱，你根本就是直接洗劫了……
　　最后在山路上睡了一宿，次日跑了一大早上的路，终于在吃午饭前到了章老板的老家。
　　一个民风淳朴的山间小村。
　　村口的小孩子玩着游戏，一个扎两个羊角辫的小女孩怀里还抱着一个娃娃。
　　那是一个木质的娃娃，随着女海盗跳动，身上的关节发出格拉格拉的声响，点红的嘴巴也在一张一合，卡巴卡巴的响。
　　孩子们笑闹着边拍手跳着边唱着儿歌：“妹妹抱着木娃娃，晚上槐树旁看花，娃娃娃娃咯咯笑，说我马上就长大！”

　　诡村

　　第16章
　　――小剧场：小老八娶亲――
　　遥记当年，王即的八师弟娶亲。
　　当天八师弟连景的妻子葫儿一出场，惊艳四座。
　　那晚灯火阑珊，欢声笑语，觥筹交错。
　　独有一人失落。
　　王即的三十六师弟，倾情葫儿。
　　深夜，宴席已散。
　　圆月如盘，奈何月圆人圆我不圆。
　　三十六师弟走在一条石头路上。形单影只，茕茕孑立。
　　感觉脸上湿湿的，热热的，划至嘴角，苦涩的咸……
　　三十六师弟自嘲的苦笑，是泪。
　　……
　　……
　　等一下，怎么有股臊味？
　　仰首抬头。
　　二楼外廊，紫电和他的师父王即。
　　紫电横抱着醉醺醺的师父，手很明显在帮师父整理裤带。
　　看到三十六师伯抬头，紫电一副奶妈语气叨叙道：“师父今天晚上喝多了，怕他尿床，所以帮他起夜。”然后行了礼，抱着早已熟睡的师父进屋了。
　　起夜？
　　迥恰…脸上的是……
　　……
　　――――――END――――
　　话说紫电四人了解到在青楼虐死三个女人的凶手是章老板。
　　为了找到凶手，四个人偷溜出青楼赶着牛车追到了章老板的老家章家村。
　　村子离城镇教远，一路上人烟罕迹，也能称得上是与世隔绝，村里约有好几十户人家，村里倒是小孩儿最多。
　　还未进村，就能看见炊烟袅袅，孩子玩闹，铁匠敲打铁器的声音。
　　倒是一副农家喜乐图。
　　刚进村，在村口唱着儿歌跳跳闹闹的小孩儿就停了下来，上下打量着来人。
　　他们的相貌都比一般人出众，自然是引来许多人的注目，不少姑娘盯着凤黎的俊脸蛋儿就脸红害臊的不时回头张望。
　　王即也看着那群孩子，几乎半数以上的小孩子怀里都抱着一个木质的娃娃，在玩过家家的小女孩还在拿着小杯子做出喝水的动作。
　　在村子里闲着逛了好一会，村子不大但是麻雀虽小五脏俱全，什么杂货铺，酒肆，打铁铺的，生意倒是不错。
　　远远看到一个小地摊，摆着好些个木质娃娃，看做工手法，就跟那些小孩子手中拿得差不多，看上去是同一个人做的。
　　王即在地摊前蹲下来，拿起一娃娃就端详起来。黑漆画出的头发，女娃娃还点着红唇，关节灵活，下巴还能开合，发出的咯咯的声音就好像是在笑一样。
　　王即手里又拿了一个给紫电看：“你看这个有点像你。”尤其是那对死鱼眼……
　　紫电不屑：“我比他帅多了！”
　　卖主一边哈哈笑着，一边问道：“你们四个是外乡人吧。”买主是一个中年男子，长相倒有成熟男子的魅力，但两鬓有些灰白，眼角的皱纹显出他不符合年龄沧桑。
　　“嗯，刚巧路过的。”王即动着手中的娃娃，关节灵活的能摆出好多人性化的动作，看起来就是用些随处可见的木材，就能做出如此精致的玩具。“师傅的手艺很好啊，那些孩子都很喜欢呢。”
　　紫电在一旁也拿起一个娃娃来摆弄，弄出一个又一个高难度瑜伽POSE。
　　卖主又是豪爽的一笑，他的性格颇好，看上去就是一个很受孩子欢迎的人。他道：“开始做这娃娃是送给村里一个母亲刚病逝的小丫头，她很喜欢。本来吧都是些缺爹少娘的孩子都来找我买这娃娃，后来孩子们都喜欢上了，几乎每家孩子都有一个……”
　　紫电被拍了拍肩，回头发现是凤黎，凤黎一脸的不满，叉着腰：“这里竟然只有一家客栈！关了门！最过分的是！还……还还有一个丑男想把我拉他家里去，哼！也不看看自个长的什么样子！瞧他那熊%&￥#……”娇贵凤公子开始骂骂咧咧。
　　遇到这么些个长相出众的外乡人，在村子里也起了不小的动静。王即正和娃娃摊上的卖主聊得正欢，村长就来了。
　　村子小，也不常来外乡人，所以也就只有一家客栈。
　　村长热情的招待他们到家里做客，还能听到旁边人的窃窃私语，不就是为了自家那寡妇女儿？
　　四人提着行李就跟着村长走了。
　　路上，凤黎压低声音对紫电说道：“刚才我去看了那家关门的客栈，老板就是那个姓章的。”
　　一旁的师父在刚刚那摊上买了一个娃娃，正摆弄着，就不愿去理紫电了。
　　凤黎继续道：“听说那个章老板前天早上在自己的客栈里发现被杀，尸体被大卸八块，惨不忍睹，客栈里满是血迹，当时吓到了不少人，弄得村长赶紧把那客栈封了。”
　　林空皱了皱眉，凑过来问：“你看这是怎么回事?”
　　紫电想了想，一本正经说：“应该是自杀。”
　　林空：“啊？自杀？”
　　凤黎一个巴掌就拍过去。
　　这个村长正是那个章老板章瑜的岳父，章老板原来姓鲍，是章家的入赘女婿。
　　章村长是很热情的，他的女儿正是章瑜的妻子，因为丧夫的原因，一身素装，面色有些苍白憔悴，但倒也不失为一个丽人。
　　村长的老伴在里屋哄着三四岁大的孩子。
　　外屋摆起了餐桌，村长倒是好菜招待。
　　饭正吃到一半，便有人叩门，章家女儿起身开门，原来是早上那个卖娃娃的男子。孩子一下子就从里屋跑出来，踮着脚高高兴兴的接过男子手里的娃娃，奶声奶气的说：“谢谢宫叔叔！”
　　到底还是个三四岁的孩子，对父亲的离去感觉还很模糊。
　　姓宫的男子这么一来，村长老头又念起前天暴毙的女婿，酒又喝多了，到后来就捂脸闷哭起来，就连一旁收拾东西的女儿也以巾抹泪，梨花带雨，最是能引起人的保护欲，弄得仨不停的安慰劝抚。（为什么三个？紫电嘴巴塞多了说不出来）
　　章家女儿扶着借酒撒疯痛哭的父亲就回了房。
　　章村长的老伴收拾出了一间房间，于是四个人就挤在一间小房间里。
　　开了窗，空气倒是流通许多。房里只有一张小床。师徒俩都是睡相极差的人，自然就让给了凤黎。
　　做工粗制的被褥，一股子土家味儿，凤黎气鼓着脸，念念叨叨的就爬上了床。
　　剩下三人就把桌椅挪了挪，打起地铺。
　　师父躺下后看到近在眼前的徒弟，又想起
　　昨天晚上的事情（详情请看本章的七夕剧场）师父脸上一阵青一阵红，就跟紫电赌气赌到现在，翻身不理人了。
　　夜深了，四个人也相继入了梦乡。
　　睡得迷迷糊糊之时，听到衣物O@声音。
　　王即起夜去外边的茅厕，大晚上的就看到抱着木娃娃在槐树下看花的章家小孩小虎。
　　夜晚，花开的正艳，小虎怀里的娃娃，脸正是朝着背后的王即，朱红的唇，下巴开合发出的咯咯声，在寂静的夜里格外清晰。
　　“爹爹，你什么时候回来？”
　　次日，师父义无反顾的发起烧来。

　　诡病

　　第17章
　　――七夕剧场――
　　话说在赶往张家村的路上，赶了一天的路，晚上就在野外露营了。
　　升起篝火，作者我让他们自然而然的聊起七夕内容。
　　凤族贵公子凤黎说的那个红光满面，手舞足蹈的：“话说我们凤族过的七夕啊，那场面是相～当壮观，那是红旗招展，人山人海，锣鼓喧天,鞭炮齐鸣……还会选出一只凤凰带领成群的喜鹊为牛郎织女搭桥呢……”
　　紫电目带憧憬，漫天的烤小鸟在飞啊。
　　从小一个人生活在大山里与世隔绝的冰麒麟是压根不懂什么是七夕，平时就呆在自个的山洞里宅着，一次七夕，一只小喜鹊仙子落单了，冰麒麟贼高兴的把她……生吞了……
　　王即倒是说得很兴奋，在署山上七夕倒是过的很热闹的，也常有几个师兄弟带着弟子们凑在一块庆祝的。每年的七夕他都带着紫电到个个师兄师弟家蹭饭。
　　“记得那个时候啊，三师兄一首诗惊艳四座（三师兄的诗艺在第一章就已经见识过了，很……），他做的那个桂花糕啊，那是唇齿留香，回味无穷啊……”说道后来还不住的咽着口水。
　　紫电说：“我不记得他做过那样的东西啊？”
　　“那是因为你都在跟别的弟子抢食。”
　　王即说，“三师兄前几年学会做的，从那以后每年都会弄的啊。”
　　“就是你尿裤子的那年？”
　　“尿裤子？”凤黎林空耳尖的凑了过来，凤黎皱眉：“你多大个人啊……”
　　“不是的……”王即慌忙解释，“那时候紫电不是还是个小孩子嘛，我哪好意思跟他说那个……”
　　凤黎哦了一声，笑得暧昧无比，林空倒是一脸的莫名其妙。
　　这么说来……就是那个那个了？
　　当晚林空就不明就里的看着断袖凤凰无聊YY着王即和他三师兄的暧昧事儿，笑得那嘴咧的。
　　“凤黎，你到底在笑什么？”
　　河边，小徒弟紫电帮师父搓澡中。
　　“师父啊，原来是三师兄教你那个的啊。”
　　“是啊。他一直是我的良师益友。”
　　“三师伯碰过这里？”
　　“是啊，他总得示范一下吧，啊！你别动……呜……”
　　“他也是这么帮你弄的？”
　　“后面都我自己弄的……放手啊……嗯……呜……嗯……”
　　一天之内被一个小孩子调戏两次，太伤大男人（？）的自尊了，太丢人了啊……师父那个羞愤啊，就跟腹黑徒弟赌气了。
　　“话说，那两家伙怎么了？”凤黎奇怪的看着王即对紫电板着张脸。
　　【紫电耸耸肩：两个大男人互相打个手枪也没什么的嘛，很正常嘛，那么生气做什么嘛……
　　WOODS:在正常的小说中是很正常，但是在耽美小说中就叫有猫腻了，孩子……】
　　――――――――――――――――
　　――――正文――――
　　次日一早，因为被褥粗糙，睡得不大习惯，凤黎早早便起了床。看地上那野麒麟和伪弱受睡得正香，心想这些老土冒还真是随遇而安呐……
　　推开门出去，清晨还是带着一些凉意，外边的天空还是白茫茫的，太阳升了一半，初生的阳光暖意不大。
　　看着山间的小村小景，绿树鸟语，生机盎然的景色，心里有着从未有过的平静安详。
　　照凤黎以前，身为纨绔子弟的凤公子是不屑于这种山野小地方的，现在，似乎慢慢的被那三个家伙默化了。
　　“嗳，菠萝，过来搭把手。”
　　“谁是菠萝啊！”刚刚还在陶醉与风景人情的凤凰立马炸毛。
　　五分钟后，紫电带着断袖凤凰到离村较远的山地上烧烤起来。
　　升起了两堆火，一边山猪，一边鳄鱼。
　　“我说，这么大两只怎么吃的完啊？”凤黎笨拙的给火上的贡献肉体的动物加调味料。
　　“我的饭量你是知道的，而且我也不爱吃什么鳄鱼和山猪，吃了这两只我应该就吃不下去了。”
　　凤黎看着眼前一小口一小口飞速的把一只尸体体重好几倍的山猪变成了一副骨架。不爱吃你还吃得那么勤？= =
　　没眨眼两个动物都成了骨架，凤黎僵硬着手里还拿着一只山猪腿。
　　紫电见他没动，还以为要把猪腿让给他，忙摆摆手说道：“甭给我，我实在不能吃了，等会儿回去还要吃早饭呢。”
　　“……”= =+
　　又踩了踩火堆，把里面的火星子给踩灭了，随便收拾了一下。
　　“脱毛鸡，走了。”
　　“你说谁是脱毛鸡！！！不许这么叫我听到没有……”
　　两个人迎着朝阳往炊烟袅袅的小村子回去了。
　　眼见了村长的那间屋子，门口晒着一些茶叶，老远从风中就能闻到一股子茶香。小虎抱着木娃娃顾自在那踢皮球，章家女儿忙进忙出的，一见凤凰和紫电回来了，忙提高声音慌慌唤道：“你们到哪去了？王公子一早起来就病倒了！”
　　两人一听，急急的进了屋。
　　进了里屋，老远就见那床上，师父盖着厚厚的被子，裹的密不透风的。
　　林空坐在一旁，手忙脚乱的不知道该怎么做，在那干着急。“你们怎么才回来啊？”见他们回来忙起身迎上去。
　　“师父怎么了？”紫电疾步上去。坐床沿边一看，师父一张脸烧得通红通红的，靠近了还能感觉到他身上的热气。
　　“嗳，孩子，别靠近他！”村长老头一脸焦急的进来就直叫，“别靠得太近哎……村子里有好些户人家都是得了这种病，这病可是会传染的啊！”边说边把手中的拐杖咚咚咚敲得直响。
　　从村长口中知道，这是病是前几个月才起来的，一开始不以为然，后来村子里好几户人家都染病了，大家才明白这病是能传染的。
　　这发病相当突然，首先是高烧不退，若是一直出不了汗，不一会身上就开始长出红疹子，并且奇痒无比，如果抓破了皮，不到三天就会感染伤口腐烂直至蔓延全身……
　　如果能熬到疹子退了便能没事，若是抓破了皮，就会相当危险。
　　目前染病后也只有一个孩子和一个大人活了下来，孩子还好，但是那个大人却因为那场高烧而烧成了傻子。
　　凤黎说：“我们赶紧把他带到城里去看大夫。”
　　村长忙说：“使不得！这疫病刚发的时候，村子里好些个人到城里请大夫都治不了，后来把人带到了城里，结果感染了好些人，官府下令把人全都……烧死了……现在别说是白池镇，连附近几个镇子都不可能再来医治了……”说到这里，村长摇着头，脸上满是悲戚。
　　林空看向紫电：“现在该怎么办？”
　　“只能把他带回署山了。”凤黎说。
　　“怎么可能来得及。”紫电一脸的镇定，“等恐怕到时候他就高烧烧死在路上了！”
　　“能有人回去通知就好了。”凤黎说，“你们那个小门派怎么的也有人会御剑飞行吧，应该能来得及的。我恢复原型飞过去，大概下午就能到了，估计最晚明天早上就能来人了。”
　　“你能行吗，脱毛鸡？”林空问。
　　“别叫我脱毛鸡！！！”
　　话说，掉了怎么多毛，自己还能飞么……凤黎心想。要是被鸟族的人看到了，那多丢人啊……
　　看着床上已经成人工火炉的王即，心中也不由得急躁起来。
　　“我现在马上飞过去。”
　　看着凤黎也是一脸的担忧和心急，眼见他慌张的背影远去。
　　紫电看见村长的老拌眉头深皱，老者老村长的袖子不知道在急着说什么，见他们看过去，像是不好意思的目光闪烁着。
　　这才意识到这疫病可是会传染的，他们当然避如蛇蝎。
　　“……”紫电突然开口，“那间客栈在哪里？”
　　“？”老村长奇怪的看向他们，“你们要去那？”
　　“这病不是会传染吗？”紫电抱起床上被裹得严实的师父，象在抱着一个大火炉，连被子都能感觉到不低的热量。“反正那里也不会有人去不是吗。”他转头对林空道，“我们到那里去等救兵。”
　　因为时间还早，所以在村道上的人并不多，紫电就抱着被子裹成一团的师父到村里唯一的一间客栈去。
　　那间章家客栈处在村间角落，背后便是山野，因为发生惨案，几乎没人愿意靠近，孤零零的，明明是大夏天，却莫名感觉阴风阵阵，煞是阴森。
　　老村长倒是不停的擦着冷汗，不想让他们进去那恐怖之地，自己又不敢收留这染上疫病的人，支吾着：“这屋子里……现在已经没人进去了……可这大厅……”
　　林空上前推开了客栈的大门，吱呀一声，让人一阵毛骨悚然。
　　更令人毛骨悚然的，是客栈大堂。
　　昏暗的光线，偌大的大堂不见桌椅。
　　正中央有迸溅的大片血迹，昭示着死状的惊悚和惨绝人寰。
　　大堂里四处到处布满血渍，成飞溅状，现在已经干涸成黑色血块，大刺刺的刺激着撞击着神经。
　　眼前的惨景，让人不由自主的想象肢解的尸体被肆意的甩弄，让鲜血溅满了整个大堂。
　　“我们今天真的要住在这里？”林空无力的问。
　　此刻凤凰正疾步走在茂密的树林中，因为被拔掉了大片羽毛，要飞高有一定难度，所以就决定先节省体力，先出了这片林子。
　　森林里树木十分繁茂，密密麻麻的把光线给遮得严实，树荫下光线晕暗，脚下的路也是模糊难见。
　　背后，突然地下的草丛一阵O@声。
　　“黎公子。”
　　下章，山野麒麟为了给师父退烧采取了一系列乱七八糟的措施……

　　见鬼

　　第18章
　　野生麒麟的爆笑退烧法……
　　师父染上疫病，高烧不退。
　　为了不影响村里的人，他们转移到了不久前发生惨案的村里唯一的一间客栈。
　　大堂里满是黑色干涸的血迹，怪惊悚的。
　　紫电面无表情的抱着师父穿过大堂，径直上了楼。
　　随意挑了一间房，安置好师父，嘱咐林空不要靠得太近，自己便出去拿生活用品。
　　回来的时候……
　　林空在房里生了一个火炉，在火炉上鼓捣着些什么。
　　紫电拿了几壶刚沏的茶水，放在了桌上，桌子还算干净，看来林空已经打扫过了。“你在做什么？”紫电看着他莫名其妙的举动问道。
　　“在给王即治病啊。”林空搅动着火炉上陶罐里的东西，“这可是治病的灵法～”
　　“这是啥？”紫电--问。
　　“辰时三刻的露水，槐树树顶的三片嫩叶，以及红底黑毛的毛毛虫，加上满满的一层黄沙……”林空停止了搅拌，猛然一拂长袖，飘逸出尘，手中一团火焰霎时而生，右手三支香，左手一挥，三支香点着后迅速插入陶罐中，然后面向着东北大开的窗口。
　　“玉皇大老爷，王母大娘娘，天佑吾友，麒仙显灵，天灵灵，地灵灵……”
　　林空跪在地上，跟青蛙一个姿势，对着窗口在那拜了又拜。
　　紫电过去一巴掌拍在山野麒麟头上：“还灵药呢，根本就是在拜大神。”然后二话不说把陶罐从窗口丢了出去。
　　“哎，别丢了啊～”
　　“师父现在需要的是退烧退热，别弄些有的没的。”紫电心里暗忖道：人家从山沟里出来，不能期望他的智商能有多高……
　　紫电说：“我出去一小会，要是师父说渴，你就先拿点水给他喝。你别再给我鼓捣些乱七八糟的东西了，听见没？”得到林空的点头保证，就赶紧出门到村长家去。
　　于是便飞速到村长家把行李都拿了回来，结果一回来，就感觉屋子里传出一阵热乎气儿。
　　冲里面一看，林空拿着把扇子对着火炉猛扇，那火焰蹦的有一米多高。床里边的师父那个被熏得啊，咳个不停，病得更重了……
　　“野麒麟？你在做什么？”阴冷的语气。
　　“啊！紫电。”反应极差的林空回头，还一脸献宝的说，“我在帮王即退……”
　　还没说完，紫电猛地过去一巴掌给他拍飞了。
　　紫电心里对自己说道，对一个智商发育有严重后天缺陷的人要求不能太高……
　　紫电守了师父一会儿，想起包袱里还有些药。“应该有些药能用……”
　　药？耳尖的麒麟听到这个名词。
　　本来吧，紫电心想都骂过林空两回了，而且这么短的时间里应该不会发生啥事。
　　不过是又出去拿了一白水，弄些草药，结果一开门，就看到林空在床边，靠得挺近。
　　“林空，师父病了，别靠他太近。”
　　“紫电，紫电。”林空道，“真的有效果了也，那药真的有用也！”
　　看他一脸的兴奋，紫电心里升起不安……“你给他吃了药？”紫电皱眉训道，“你又不懂医术，乱给他吃了什么药！”
　　“这是书上说的。”林空说的条条是道，“书上说很有效果啊。”林空把书拿过来，指着上面的那一行。
　　……（以上18N马赛克）杜九娘妩媚动人，香汗淋漓（以下18N马赛克）……【河蟹时期，前后就只能掐了别播】
　　“你看人家不是有流汗么？”林空捧着那本从青楼里摸来违□，很高兴的说：“再等等就能发挥药效了。”
　　紫电再看床上，晕迷中的师父无意识的在被子里动来动去，身体就像置身于沙漠的炙热，脸色涨的绯红，仿佛再多一分他脸上滴的不是汗而是血了，口中不断溢出的难受的嘤咛……
　　“……”
　　下一秒紫电的小手攀上了麒麟的脖子，要命的掐晃，直把麒麟掐得冒眼白：“师父迟早会被你这个野生动物给害死！！！”
　　没错，那药就是在春天吃的那种。
　　――――――――――――――
　　树林里，风拂过，树叶沙沙作响。
　　“黎公子，好久不见了。”
　　眼前的少女凤眼微挑，肌色赛雪，眉目如画，青丝挽了个发髻，别致的簪了一个凤凰羽，倒是个娇俏妍丽的女子。
　　凤黎微微瞪大了眼：“凰夏？”
　　“黎公子不是说与那南海的龙子决斗吗？”凰夏道，“见你好些天都没消息，醉蓝夫人可是着急的很。”
　　凤黎不高兴的撇撇嘴：“娘也真是的，我又不是个孩子，自己在外边历练一下也不行么？”
　　这时他想起了王即，忙道，“你能回去凤族帮请个大夫来么？我有一个朋友得了一种怪病，就在前面的章家村里的客栈……”
　　“朋友？”见他一脸紧张的模样，凰夏含笑道，“一向高傲的凤黎公子竟然也在人界交了朋友，可真稀奇啊。”
　　凤黎苦笑着或许那师徒俩还把他当备用粮……
　　凤黎叮嘱道：“越快越好，最晚也不能超过明天，人命关天，拜托了，凰夏姐……”
　　凰夏问：“你不跟我一起回去？”
　　凤黎支吾着：“我还有些重要的事情要办，你先回去吧……”爱面子的凤黎公子心想要是现在回去，自己被一个人类小鬼给弄成了半只脱毛鸡，岂不是被同族人笑死！
　　”知道了，我现在马上就去。”凰夏敛了笑颜，“你自己要保重。”
　　然后转身一跃，化成华羽的凤凰展翼远飞。
　　凤黎心想凰夏能请到凤族的大夫，那王即的病应该多一份希望了。但想想又担心还会出什么岔子，于是决定继续到署山请那个所谓的白医生。
　　――――――――――――
　　这边的情况可是成一团乱麻。
　　“紫电，接下来你应该会做了吧。”林空热心的说，“要是不会的话，书借给你，边看边学……这是否就是传说中的开？苞？”林空一脸兴奋的把那本书给紫电递了过去。
　　紫电狠狠拍了他的脑袋。
　　但是把书接过去了。
　　林空一蹦一跳的跑了出去：“我去烧洗澡水～”
　　“紫电，开了没有？”不一会儿林空兴致勃勃的跑了回来。紫电就把书甩在了林空脸上。
　　就在紫电爬上了床，拿着书，把师父到处摸了个遍……
　　……
　　……
　　“身体设备完全不一样啊……”
　　“快点打水，我给他洗一下身子。”
　　经过刚才的折腾，衣服也乱了不少，紫电小心的把师父浴桶里，自己也跟着进去。
　　王即闷哼了一声，软绵绵叫痒。
　　紫电把他给扶了扶，感觉手下皮肤的温度有些烫手，细看，本来师父身上已经起了好些个红疹子。那应该是在明天才会病发的！
　　就是因为林空那个野生动物的鬼退烧法……
　　出了红疹就变得非常危险，要是一不小心破了皮，很快就会发炎溃烂，并且感染迅速，不到一天就能全身溃烂，到时候就真是回天乏术了。
　　王即感觉身上就像有无数只虫子在爬，伸手就要抓。紫电怕他的指甲把皮肤给抓破了，赶紧把他的手给反剪在后。
　　“痒……”烧得迷迷糊糊的王即挣扎着，全身绯红，难受的动个不停。
　　“好，好，我知道你痒，你别动，我帮你抓……”紫电一边紧攥着师父的手腕，一边小心的在他身上细抚。
　　小小细细的抚动根本就压不下身上的奇痒，王即渐渐狂躁起来。
　　“放手……”眼睛无意识的半睁半闭，看上去可怜兮兮的，他的骨架就比一般的男子小，身材也是很单薄不见一丝肌肉……
　　可惜，他要是真发起狠来，就连紫电也不能肯定完全压得住他。
　　突然王即扑了过来，啊呜一口咬在紫电嘴上。
　　紫电瞪大了眼。
　　他的药劲上来了……
　　……
　　……
　　救命啊……
　　“紫电，你没事吧……”林空问。
　　“没事。”紫电无力的趴在床沿。
　　林空看着床上用棉被绑得严实的王即。“你这是……”
　　紫电瞪了他一眼，咬牙道：“还不都是你害的！他现在满身都是红疹子了！”不绑着否则以他的手劲不把自己全身抓烂才怪！
　　林空眼尖的看向紫电脖子：“你被传染了？！”
　　紫电忙把领子给拉高。
　　还好把人给打晕了，不然被开的不是师父，而是他了……
　　夜幕已经降临，上床睡觉。
　　“你还要和他一块睡？”林空说，“会被传染的。”
　　“……”紫电看了一眼师父，“没关系，死不了人的。”
　　半夜，紫电突然睁眼。
　　师父已经熟睡，打地铺的林空还在磨牙。
　　紫电放轻了脚步，悄悄开门出去了。
　　房间里点着的烛光较为昏暗，出去便是伸手不见五指的漆黑。
　　寂静的黑暗，再小的脚步声也响斥整个耳边。
　　脚下的阶梯发出细微的吱吱声，下楼到了大堂，抬眼注意到挂在墙壁上的伞。
　　白天看到的这把伞已经沾满黑色的血迹，所以就根本没有注意。
　　现在那个关合的伞竟然打开了。
　　紫电过去把伞拿在了手里，伞沿垂着流苏，叮叮作响。
　　眼前飘过一道白色，霎时现出了不计其数的亡灵厉鬼。
　　幽灵呈白条绸缎，眼睛就像是在白条上破开的两个黑洞，嘴巴仿佛裂开的布帛。毫无方向的四处漂浮，屋子里满是幽幽的凄厉的惨叫哀鸣。
　　在月光的投影下，门口站着一个人影。
　　紫电撑着伞，毫无惧色。“偃师。”
　　俨然是那个做精致木娃娃的男子。
　　黑夜，匆忙赶回凤族在空中展翅而飞的凰夏突然身体一颤，便突然像受到了巨大地心力般，直直坠落在地上。
　　她已经被腰斩成两半。
　　至此，凤黎与凤族完全失去联系。

　　诡夜

　　第19章
　　偃师――――――
　　提到“机关术”，一般都会想到战国时期的公输般以及墨家。
　　事实上早在他们的六百年之前，便已出现远比“机关术”更精巧――偃师“木甲术”。
　　关于偃师在历史上有个很有趣的传说，在古老的历史文献《列子》中，就有相关的详细记载。
　　说周穆王前去昆仑山狩猎，回途在巴蜀一带遇到了一位神秘的匠人――偃师。
　　偃师身边当时站着一位全身上下，全都是木纹色彩的奇异人物，周穆王还以为那是偃师的随从。
　　偃师从容回答其不是真人，而是自己制造的木甲艺伶。
　　周穆王不禁吃惊，仔细再看，发现这个木甲人实在太栩栩如生了。那木甲人前进、后退、前俯、后仰，动作和真人无一不像，掰动下巴，则能够曼声而歌，调动手臂便会摇摆起舞，让旁观者惊奇万分。
　　周穆王惊叹不已，立刻兴高采烈叫自己的侍妾们也来观看他的表演。就在表演将结束之时，这个木甲艺伶竟向周穆王的宠姬抛了抛媚眼。
　　周穆王大怒，认定这个灵活宛似活人的家伙本就是个不折不扣的真人，便要将偃师当场处决。
　　偃师为了释疑，便当场拆解那一个木甲人让周穆王趋前细看。
　　周穆王发现，原来他真的是以木头、皮甲、胶漆等材料制作出来的，不论是肝、胆、心、肺、脾、肾、肠、胃、筋骨、支节、皮毛、齿发等，全是人工的死物。
　　偃师把这些零件重新拼了起来，那个木甲人真的又再度栩栩如生动起来！
　　周穆王这才心悦诚服，大叹偃师技法的高超。
　　也就是说，偃师是古代传奇中最神奇的机械工程师。
　　在玄幻的世界中，偃师便有更为多的秘术。将附着法力的“咒”与机关融为一体，便能有更多神奇的效果。
　　玩过仙剑4的，也有偃师的支线。《紫》也是基本参照《仙剑》的玄幻世界背景，算得上半个同人了。
　　――――――――――
　　关于上章客栈屋里的伞。
　　传说中鬼都是要撑伞才能出来的。
　　也有风水上说，家里如果若撑开的伞容易引来阴物。指的是长期把伞撑开,或把撑开的伞来当做装饰品。
　　在上章中提到的开启的伞，因为在章老板暴毙被肢解后，村里的人因为恐惧便不再接近那间客栈，于是那把撑开的伞便引来了许多亡灵游魂。
　　也有传说，在室内撑伞易见鬼。
　　于是紫电撑伞后便见到了诡异的画面。
　　――――以上资料参考百度……
　　+++++++++++++正文++++++++++++++++
　　能有如此高超的手工技术，恐怕章家小孩小虎那时候叫的不是宫叔叔，而是公输叔。
　　只是不知道善于“机关术”的公输家竟然也有人习了“木甲术”，成了偃师。
　　“你有事么？”紫电淡淡的问。
　　公输笑：“关于那个疫病，我有些线索，你要跟过来么？”充满沧桑感的成熟美男，熟男的魅力倒也是能让一群少女尖叫的说。
　　紫电回头看向那间溢出昏黄烛光的房间。
　　有林空守着，应该不会有问题吧……
　　并且都已经千叮咛万嘱咐过了……（你是不是忘了自己还有拿剑架在人家脖子上暴力威胁来着）
　　“好。”于是紫电收起伞，眼前的幽灵游魂蓦地隐去。“不过要是你浪费我的时间的话，你得考虑一下后果。”
　　公输对眼前的少年桀骜的态度完全不在意，依旧笑脸相迎。
　　“放心，绝对是有用的情报。”
　　紫电跟随公输踏出了那间屋子。
　　尤其是客栈这一带吹的都是阴森的冷风，让身着单衣的紫电不禁有了几分凉意。
　　遥遥望去，村子北角有颗大槐树，槐树下是一片花海。
　　第一天来道这个村子听到的儿歌唱得便是这个。歌词好像是……
　　妹妹抱着木娃娃，晚上槐树旁看花，娃娃娃娃咯咯笑，说我马上就长大……
　　古代朝廷种三槐九棘，公卿大夫坐于其下，面对三槐者为三公。在古代，槐树有被代表为“禄”。
　　槐树之所以称为槐树是因为槐树乃木中之鬼，古人上吊自杀时喜欢选择槐树。因其阴气重而易招鬼附身，在风水学里又是禁止种在房屋的附近的。
　　这种树，不管是好是坏，反正是很邪门的东西。
　　紫电随公输一路走来，发现路边的草越来越高，越加茂密。
　　公输把他带到了山脚下一间废弃屋子，绕到屋子的后面，停下来，指着草丛里红色的小小点缀：“看到那开红色的小花的草没有？前几年这里住着一个很慈祥的老婆婆，喜欢做些孩子的小玩意，村子里好些个孩子都爱来看她，玩闹起来，不小心碰到那小草的花粉，身上就会长出红疹子。不过那个老婆婆自从儿子战死沙场后便重病不起，不久后便辞世了。”
　　紫电一直默不作声的听着，待他说完，才开口：“你要说的就只有这些？”
　　公输见他，苦笑道：“好歹我也是为了你师父，不必这么不给面子吧？”
　　紫电转过脸，突然发问：“那边是什么地方？”他指着远处那阴气及重的地方。
　　公输正蹲下，小心翼翼的把那小草拔起一根，用手帕包好。听他一问便回过头来：“那边？啊，那边是村里的坟地。怎么了？”
　　――――――――――――――――――
　　客栈房里紫电走出去不久，林空睡得不熟，被声响吵醒。
　　床上的王即似乎感觉到徒弟不在一旁，睡得极不安稳，眉头也皱了起来，半睡半醒之间，耳边响起幽幽的声音，似远似近。
　　“疾将军，好久不见。”
　　你在叫谁……
　　是谁……
　　林空见他紧闭双眼，眉头深皱，发烧烧得脸通红，转身想帮他倒杯茶水。
　　就在林空转身一刻，王即猛然惊醒。
　　――――――――――――――――――
　　“你想到什么了吗？”公输望着沉思中的紫电问道。
　　紫电看了看远处阴森森的坟地，又看了看旁边的红花小草。“我想我明白了……”
　　“王即？”听到奇怪声响，林空回头。
　　“不是我，那不是我……”
　　“你在说什么？”林空把茶水放下，急忙冲过去，按住在床上无故挣扎的王即。“你怎么了？”
　　就见王即睁着双眼，像是听到看到了什么，手脚乱舞，在激烈抗拒着。
　　紫电拿着包在手帕的草，收获颇盛，心底总算微微松了一口气。
　　师父有救了……
　　门跟出来的时候一样开着，紫电三步并两步匆匆上楼，奔向那间撒出昏黄烛光的房间。
　　满怀希望的踏进房间，但在下一秒，太阳穴就像被人狠狠一击，脑子顿时嗡的一声巨响。
　　床前地板上，那一大片刺眼的腥红。
　　房内空无一人……
　　――――――――――――――――――
　　凤黎还在赶往署山的路上，少了半边羽毛，在半空中飞得十分辛苦。自己都受了重伤了，还做这种苦力，就不会特别关照一下帅哥吗？一边喘气一边在心里骂骂咧咧。
　　突然一阵利器的破风声，凤黎一惊，失了平衡，身子一歪恰好闪过突如其来的暗器。
　　林间一片漆黑，凤黎原本黑亮的眸子顿时转成火色。
　　高空俯视，陆地上充满死气的一个人影，身着兵士的甲胄，寒光铁衣。
　　继凰夏被害后，凤黎也遇袭了。

　　番外 熊猫王子

　　“早上好，宝贝儿～”
　　我不语。
　　“早上好，甜心儿～”
　　我不言。
　　“早上好，心肝儿～”
　　“早上好，吾爱儿～”
　　“早上好，宝宝儿～”
　　我受够了！
　　猛回头，冲着不远处那个一大早就抱着骷髅标本表达爱意的帅哥怒吼道：
　　“姓白的，我不跟你过了！！！”
　　“啊？”
　　――――――小熊猫和四师兄白医生的小番外，忘了的话回去看一下第3章～
　　看过第3章的读者们应该知道，我就是那个愿为爱挺尸的小熊猫挺诗。
　　因为爱慕白医生而上署山，本来是想爬上人家的床的，当然那个恋尸狐狸男不可能会让我如愿，也不看看他是谁……所以没过几周他就把已经做好长期死缠烂打的我给拐上去了。
　　想当初我也是一小帅锅一枚，才不是现在这个终年挂着黑眼圈的小熊猫！
　　犯了霉运被人变成了一只熊猫，最主要的是还是个二头身的！！！
　　（就跟童话中那个《青蛙王子》中的王子一个遭遇。）
　　提起那个姓白的家伙，我为他翻山越岭，跋山涉水，差点被人当午饭给吞了，为了他冒着挺尸的危险喝下毒药才变成这等翩翩少年郎来到他身旁，他怎么能这么对我的？
　　一般的小攻在早上醒来的时候不都是给自家小受一个甜蜜的吻，有时情不自禁再来个晨间运动的吗？
　　谁家小攻一早起来是连小受都不鸟一下就去亲骷髅抱器官标本的！
　　如果不是我的极力反对，他是不是还准备抱着昨天刚食堂刚咯屁的王大妈的尸体咱仨挤一个炕头！
　　于是我毅然决然的背着包袱要离家出走。
　　“挺诗，怎么了？别走啊。”白医生见我拿上了包袱，才发现事情大条了，连忙挽留。
　　“你看你到现在还是叫我挺诗，一点亲密感都没有！”我冲他喊道。
　　“那宝贝儿，你别走～”
　　“别叫我宝贝，我不是你床头那具骷髅！”
　　“那心肝儿？”
　　“不许把那罐标本的名字冠到我头上！”
　　“那吾爱儿？”
　　听到他这句，我直接就泪奔！
　　这个“吾爱儿”就是我刚刚说的那个刚咯屁的王大妈的尸体！
　　连一个刚刚出现的尸体都能有这样的待遇，而我呢！
　　“挺诗别走――”白医生的呼唤。
　　“师母别走……”白医生得意门生福尔马林的挽留。（福尔，马林，素两个人）
　　我左手一个包，右手一个包，提着两个包我小熊猫回啊回娘家。
　　姑且先回王即那里去好了，虽然他有个很恐怖的小徒弟。
　　走了几十分钟的山路，终于看见了那师徒俩那像公厕的屋子的轮廓。
　　师徒俩就在外边来着。
　　“你们在做什么？”= =我看着他们很宓亩作问道。
　　“做早操啊～”
　　紫电：
　　王即：
　　“……”
　　这对活宝……
　　在屋子前的草地上，我们仨铺了一个桌布在用早饭，我知道紫电对我是很不满的，因为我一来分给他的食物就变少了。
　　“你跟四师兄吵架了啊……”听我哭诉完，王即安慰道，“他就是这样的人拉～一天到晚就爱鼓捣些器官尸体什么的，的确是有点BT拉～”
　　可是……就连他鼓捣尸体标本，拥抱骷髅的BT行为……我都觉得简直帅到没天理的超喜欢啊！！
　　～＞△＜～
　　我太没骨气了拉……
　　在一边啃东西的紫电看了过来，弄得我一身汗毛都唰唰唰站起来抗议了……
　　“总之我想在你们这里住几天拉～”我硬着头皮说。
　　“不过四师兄还是挺在意你的，这样他不会担心吗？”
　　“这个……”
　　“要是我的话，师父根本就不可能会离家出走。”紫电冷哼道。
　　说的对！电哥！（？）这才是小攻应该有的能力和风范！
　　“我决定了！我不回去了！”我站起来坚定的宣布道，“我就在你们这里住下了！”
　　等了好几天，我的小攻终于来上门讨人了。
　　“挺诗？你在吗？”白医生在门口叫了几声，没人应答，便推门进来，连忙上前把干活干到累死的我揽入怀中。
　　“死鬼，你怎么才来啊～”我简直一个典型怨妇。在他胸前有力没力的捶了好几下。
　　“几天前我来找你，你是对我大发脾气，说再也不跟我过了么？”白医生一脸心疼的抱紧，“我这不还是担心你被紫电给生吃了才忙来找你的么？”
　　“瞧这几天我眼圈黑的……”我指着自己的眼睛，“真的要变成熊猫了拉！那个紫电……我一来他就叫我洗衣服整理这个叫猪窝都嫌侮辱猪窝这词的破屋子，还理直气壮的说还好看到我这般辛勤能干，否则家里要有锅他早把我炖了！”（WOODS:敢情你们家连锅都没有啊！
　　紫电：嗯，不是放火上烤就是直接生吃。王即：生吃的就只有你吧……）
　　“你根本就不爱我……”我心里那个委屈，“你根本只是把我当成一个玩玩的小男宠……”
　　“不爱你我能把你给拐了？”白医生佯怒道，“咱再有钱也找个男宠也得挑挑长相儿啊！”
　　= =你的意思是我长相不行了？你还委屈了是吧！
　　“挺诗，你别听外边的流言蜚语……”他抱着我的腰，把头靠在我肩上，“我是真的对你一条心。”
　　我就是担心嘛……他这么一个风姿卓越的翩翩公子，我能不担心么！（基本上没人会想跟你抢）
　　“你胡说，你明明把你的那些标本看得比我还重！”我生气的说，“还有上次一起散步的时候，你在地上看到一个假牙立马就丢下我冲过去了！”
　　“相信我，相信我，我绝对不是因为喜欢上那副假牙。”白医生正色看着我，一脸深情的说，“我那不是想带回去栓上个小棍，好给你当痒痒挠儿么……”
　　鬼才想要那种东西当痒痒挠呢！～＞△＜～（这孙子最近是不是郭德纲相声看多了？你会说情话讨好是不错，可是这些情话也忒……）
　　他柔声道：“挺诗，你不喜欢我哪里，我为你改。”
　　他深情看着我的样子好帅啊……
　　怎么可以这么帅啊……
　　（情人眼里出西施嘛）
　　不过，我怎么可以这么容易就放过他！
　　电哥说了：
　　脑海里紫电的--眼，冷冷地说教：“哼，男人就是这样，给点阳光他就灿烂，给点洪水他就泛滥，给个鸟窝他扑到里面就下蛋，是绝对不能惯！”（这个表情我觉得很欠扁……）
　　我一股脑儿把他的坏事全说出来：“就是上次！你……你……你怎么能把福尔马林液当润滑剂！！！”幸好当天我定力够强，没有被他给迷倒，拼死抵抗，不然那保鲜尸体的鬼东西就要来保鲜我的小PP了……T-T
　　“那当时不是一时情急手边没东西用么？”白医生解释道。
　　“那还有上次呢！你还想把那根骨头塞我里边呢！”我涨红了脸血泪控诉道。
　　“那不是担心你身体受不住我先扩张一下么……”
　　“那也没有拿那种东西扩的！”
　　“怕什么嘛，那是宝贝儿（老白的骷髅）的东西，也就是我的东西；我的东西也就是你的东西嘛～”
　　这种东西我一点都不想要！～＞△＜～
　　“总之我就不跟你回去！”
　　我小熊猫今个儿怎么也得灭灭你的锐气！
　　【这段有没有被雷到？其实我本来就想写福尔马林和骨头是真的用上了，到最后还是没忍心……】
　　“挺诗……”他温温的呼吸扑在我耳朵上，弄得我一下脸红到耳根子。
　　他的唇突然压了下来，濡湿温暖的舌尖长驱直入。顿时脑海里的电哥被我抛到九霄云外……（紫电：丫个没用的东西！）
　　“跟我回去吧……”他一边吻一边把手探进衣服里上下而求索，待反应过来，我的衣服已经跟外边的大月亮一样光光了……
　　他把我抱到床上，我看着背着窗外的月亮的他，顿时感觉狼来了……
　　接下来就是炕戏了么……
　　感觉到他摸了又亲亲了又摸，就是不进行实质活动，我开始瞪。
　　他一个翻身，我变成了上位。
　　“挺诗不是对我很不满意么？”恋尸狐狸男一脸无辜的说，“那今天就随挺诗的意了……”
　　你……虽然你很秀色可餐……可是……不是我不想反攻啊，但是你长年习武，肌肉紧致的……我还不想当公公！
　　难道我要……
　　“挺诗想怎么做就怎么做……”你还敢给我抛媚眼！抛什么抛！
　　他长指活动，在腰上带来一片酥麻。
　　最后我只能红着老脸，在他身上跟大狗狗似的舔啊舔。
　　“你别动……别动你……你你你……你……还是你来吧……”
　　在进到一半的时候人被翻了个，然后继续。
　　温柔中带着灼热的亲吻落下来，在额上，眉上，颊上，鼻尖……然后落在唇上，辗转加深了吮吻，手指划到一边的胸口流连。
　　他声音低沉柔和：“以后，我叫你挺挺好不好？”
　　“嗯……”
　　“乖挺挺……对，把腰挺挺……”
　　“啊呀！”
　　我很怀疑你是为了这个才叫我挺挺的……
　　房间外，有家不能回的师徒俩在那里郁闷的蹲墙角。
　　“师父，他们在里面做什么？”紫电扒着窗户在那偷瞄，但是老白早就做好措施了，黑灯瞎火的啥也看不到。
　　“不知道。”对这方面认识为零并且怀疑有性冷感的直男师父摇头道，“小熊猫好像哭了？”
　　最后一直弄到了大半夜，里面弱弱的声音终于静下来了。白医生抱着累到熟睡的小熊猫开门出去。
　　“这几天打扰你们了。”白医生对着在外边喂蚊子听墙角的师徒俩说道。
　　然后转身离开，映着冷月步履翩跹。
　　紫电抱着靠他身上睡着的王即，叫住白医生。
　　“嗳，把我们家的被单留下啊……”
　　小熊猫离家出走的闹剧告一段落了。但是，和恋尸男的恋爱之路，还很长，很长……

　　贴图拉

　　上传网上找来的几张图图，用来参考一下人物就成
　　能猜得出谁是谁么？

　　诡村异变

　　第20章
　　――――――无聊剧场――――
　　凤黎：话说看到上章末那里的血迹真的是很让人很纠结啊……
　　紫电：（沉郁状）是啊……不知道师父……
　　凤黎：你说到底是王即被林空开（苞）了呢？还是林空被王即开了呢？（断袖凤凰沉思中）
　　紫电：啊？
　　凤黎：鲜血淋淋，好惨烈啊……难道我们这篇会变成NP文么……最好我是总攻拉～～ （激动YY中）
　　紫电：……谁敢“吃”我师父，我就敢把谁生吞了！
　　――※―※―――――※―※―※――正文――※―※―※―――――※―※――
　　耳边响斥的是一个苍老的声音。
　　是控诉，是哀泣，是愤怒。
　　身体仿佛像个火炉，就连鼻子吸进的空气都散发着高温，全身痛痒难耐，就像有几千万只小虫，张着利齿，不断的噬咬……
　　又热又痒……
　　刚想伸手狠抓，手上却一阵冰凉，另一带着冰意的手把他扭曲成奇怪爪样的手给制住。
　　感觉到身旁散发着清凉的气息，王即不由自主的便靠了过去，攀上去……
　　不大的房间里，昏黄的烛光映着那大片的血迹。
　　公输尾随上楼，见紫电站在门口，一语未发。
　　“偃师，把你那些木娃娃拿出来给我找人去”
　　“喂，我的都是做给小孩子玩的，那里还有那么高的性能啊？”公输说，“且不说都是些随手弄的，我不当偃师很多年了，这种小地方呆了几十年也没有像你这样能一眼看出‘木甲术’的人啊。”
　　“快点给我做！”紫电把昨天师父从他那买下的木娃娃丢到了公输的脸上。
　　“你有必要那么凶么……”
　　紫电丢完了娃娃，就从窗口跳了下去，追师父去了。
　　记忆飘回署山。
　　紫电虽然不是什么乖宝宝，但也算是山上年纪较小的弟子。
　　刚上山的时候王即把他当成亲儿子似的，疼得不得了，天天买玩具做玩具，睡前还唱儿歌讲故事啥的，就差没把屎把尿喂奶了。
　　师父唱一只青蛙一条腿，小紫电作弄一直让他唱到了231只。
　　为了填小紫电的胃，王即那是满山跑打熊射虎猎鹰杀鳄的.（以至于到后来变成了署山上的万兽之王。= =）
　　一次晚上让师父出去找东西吃，结果第二天他伤痕累累的回来，向来温和待人的江长清当时大发雷霆就要把他给赶下山。
　　师父说：“在师父心里我的紫电从来就都没错过。”然后就抱着小紫电在那粉嫩的脸蛋上蹭来蹭去捏来捏去，简直就是一恋童癖。
　　被人欺负的时候就摸着紫电碎碎念着快点长大保护我吧，其实任何时候他都是站在自己的身前。
　　自己开始为他做很多事情。
　　然后师徒俩就在一起过了好些年，什么时候便成现在这样也已经不记得了。
　　公输拿着王即从自己那买的木娃娃，从窗口下望，淡笑：“谁让你跟着一有疯病的家伙在一块？”
　　从怀里拿出一道纸符，手上一阵淡光，纸符隐去，光线散后，娃娃的嘴巴咯咯的动了起来。
　　公输叹了口气，看着紫电的身影：“为了你，我可是把我的压箱货都拿出来了。”
　　夜深人静的夜晚，全村子里的娃娃都悄然站起身来。
　　紫电顿时听到草丛的O@声，沙子的摩擦声，还有奇怪的“咯咯”声……
　　循声望去……
　　木娃娃？
　　声音渐渐大起来，不一会儿视线里便出现密密麻麻的一片。
　　紫电眼尖的看到一些老旧沾土的娃娃，更有一些被腐烂得手脚残缺，是坟墓里的葬品。
　　咯咯的声响越来越大。
　　“咯咯……看花。”孩子清脆响亮似唱歌的声音。
　　“看花……”
　　“看花……”“看花……”“看花……”“看花……”“看花……”“看花……”
　　耳边嘈杂的叠声，不断重复的话语，稚嫩娇脆的童音聚在耳边变调成恶魔般尖锐的阴笑。
　　紫电看了看楼上的窗子，然后面对眼前的娃娃军团。
　　偃师他干了什么？
　　娃娃队伍步步逼近，猛地一个木娃娃跳起突袭，下巴快速开合咯咯直响，木质的脸色在月光下映成死灰色，墨画的简单脸孔变得无比狰狞。
　　躲开一个，逼近的队伍中木娃娃一个一个前仆后继的扑上来。
　　木头关节发出的响声，下巴开合，伴着口中诡异的声响：“看花看花”。
　　看花，是那首儿歌里的……
　　脑海里闪过刚刚出门前槐树下的花海。
　　紫电跃起，抓住了二楼的窗棂，然后施劲蹬起跳到了屋顶上。
　　身后木质敲打的声响，木娃娃军团跟上来了。
　　紫电像一直轻盈的燕子般，步履如飞，身法奇快的往村里的那棵大槐树赶去。
　　另一边，凤黎遇袭。
　　化为原型的凤凰举高临下而望，来人未感觉到有生气，到是有一股很不寻常的戾气。
　　来者二话不说便掀起攻势，右手射出利器，是三尺长的箭头，凤黎仓皇闪开，却意外发现箭头后面的一条精亮，竟是连着一不细看很难发现的弦丝。
　　弦丝一绕，眼看就要把凤黎绕入圈中。
　　凤黎身形一闪，闪开了铁弦的纠缠，朱眸一转，看见来者手上一个机关，几道破风声，迎面袭来十数只劲力十足的短箭，原来是个小巧的连弩。
　　怕是来不及闪躲，凤凰长啸一声，周身燃起熊熊烈焰，十数只剑在未触到他身体就被燃烧殆尽。
　　地上一户农家，一个扎羊角辫的奶娃娃指着远处的烈焰围绕，神圣不凡翔宇天际的凤凰，天真的说：“梁，梁，里汗，有灰机～”（娘，娘，你看，有飞鸡）
　　【凤黎：我捏死你个小屁孩！谁是鸡！我是凤凰！百鸟之王！百鸟之王――（捶胸）
　　WOODS：这孙子是不是转型成金刚了？
　　紫电：怎么能叫人家凤黎是灰机！怎么的也是只火鸡嘛！！！
　　凤黎：火你个头！】
　　胸口突然一阵闷痛，伤势未愈的凤凰身形一个不稳就要从空而落。
　　就在凤黎坚持着拼命维持平衡时，地上猛地一声巨响，尘土飞扬，竟是一条巨蟒张开血口直扑上来！
　　凤凰没能闪过，被那条巨蟒缠上，似蔓藤般死死勒住。
　　就在被缠上的那一刻凤黎张大了朱眸：
　　这是死物！
　　机关木甲术！这里有偃师！
　　――――――――――――――――――
　　王即倒在地上，衣衫散乱沾满尘污，背后大片刺目血迹渍满半个身体……
　　林空一脸呆滞无措，他衣着甚是狼狈，衣服敞开的皮肤脖子上满是抓痕，听到脚步声他连忙回过头。
　　看见到了充满杀机的紫电。
　　这里整理一下事件发展路线：
　　追凶手来到章家村→结识偃师，住进村长家里，次日师父无故染上疫产凤黎到署山请医，王即被转移到曾发生凶案的客栈→麒麟治病不成，师父提前病发，凤黎遇友凰夏→紫电见鬼，并随偃师出门，凰夏遇害，凤黎遇袭→紫电归来，师父林空失踪→异变突生
　　表面上暂且是这样了，偃师背后还扯到很多，一时说不完。
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　凤黎：我真纠结啊……王即他“衣衫散乱沾满尘污，背后大片刺目血迹渍满半个身体……”电哥，会不会……是被开了？
　　紫电：……我先开了你！（开膛手吧你）
　　――――――――小剧场――YY记？――――――
　　“王即。”紫电伸手抓着师父的脚踝把他拉回，居高临下对着衣衫不整香肩半露的师父道，“你最好自己给我乖乖的把衣服给脱了，否则……”
　　不远处正在小山丘上散步的八师兄和他的伪娘攻妻子葫儿一耽美对。
　　“啊，小景你看那边！”
　　“天啊！打野战！”连景一脸的痛心疾首，“署山的门风竟已败坏到这等地步！”
　　伪娘攻猛地一瞧：“是霸王硬上弓啊！”
　　连景也凑过去看：“哎呀，还是年下攻！”
　　“禽兽。”两个人异口同声咬牙切齿。
　　“衣服撕了也……”
　　“哇～推到水里啊……”
　　“哇～摸了摸了……”
　　“哇～”“哇～”
　　（话说你们骂人家禽兽为什么不下去拦？！还一脸的兴奋的在那YY起来了！！）
　　“咦？怎么还没进入主题？”YY到一半时。
　　“我觉得他好像在洗猪肉啊……= =”
　　紫电刚上山的时候，对师父的感情不深。师父不爱洗澡，这是紫电最痛恨的。（师父以前疑是军人来着，行军打仗好几十天不洗澡很正常。）
　　于是终于有一天紫电终于受不了了，把邋遢成丐帮八袋长老似的师父拖到了后院的小河边残忍扒光。

　　援军之路

　　第21章
　　话说上一集断袖凤凰遇袭，发现来袭者竟然是偃师“木甲术”制成的机关。
　　除了偶人，来袭的还有一条巨型木蛇，因与先前与强敌决斗而身受重伤的凤黎处生死关头。【紫电：咦？难道你不是因为看别人的美色分神才栽了么？
　　凤凰：你闭嘴啊！】
　　那在紫电身边的那个偃师究竟是敌是友？
　　凤黎被木蛇缠绕勒得快窒息，明明是机关木偶，却有着与蛇相似的习性，捕食到猎物就将之勒死以便吞食，木蛇还张着獠牙大口，牙上一片莹亮，是淬了毒，真真准备将他置于死地了？
　　究竟发生了什么事？
　　木蛇虽是木制，手工却是极度精致复杂。现下这一挣扎，还是没能够挣开，给勒得严严实实的。
　　凤黎瞬间化形，从五彩大凤凰化成光溜溜的倾城少年，双手撑着蛇身利索的跳出木蛇的包围。
　　凤黎□着，脚刚及地，背后的木甲人又展开攻势，背后空气传来的破风声，凤黎翻身一个筋斗，躲开来袭的暗器，大蛇又猛然突袭过来。
　　二对一太勉强了。
　　周身再次涌起火焰，凤黎在火焰中化为凤凰。
　　木制的东西自是要用火来对付。
　　凤黎震翅，火焰丛生袭向木蛇，木蛇在地上灵活一溜，身上带着火星子，留下一片焦黑。
　　残存的木器还在动作。
　　木甲人四射的暗器十分棘手。凤黎再次振翼引火，却见木甲人突破火丛，臂上的一道利刃，直直向凤黎击来，惊讶发现，木甲人完好，竟是一点被灼烧的痕迹也没有。
　　木甲人皮上一层滑亮，凤黎才意识到它定是抹了防火的油漆。
　　这种漆的制法是极密之术，是相当的难得，及其的少数人懂得制法，其中就有偃师一族。
　　偃师将附着法力的“咒”与机关融为一体，破解咒术即可破除木甲术。
　　可是这咒术怎么破？几百年几乎销声匿迹，仅能从古书上获取信息的秘术，让人如何破解？
　　咒印，一定在木甲人身上的某处！
　　变身后的高温烧掉了衣物，落下了随身携带的防身匕首。
　　凤黎拾起匕首，又化作人形与之相搏，并且专攻于关节联合指出。
　　侧身闪开木甲人的一击，凤黎眼尖的将匕首刺入手肘关节处，使劲一撬，顿时关节处清脆一响，螺丝木头蹦开了。
　　木甲人对残失的右手毫无在意，继续行动攻击。凤黎边闪躲边攻击其关节处，不一会而变卸掉了两双手。
　　黑瞳转红，黑暗中看到了断开的木制手臂夹处有红色的痕迹。
　　是朱砂画的咒印。
　　凤黎大喜，挥起匕首，在木甲人背后肩骨处狠狠刺下，手一拆，卸掉肩上一块木皮。
　　掉下的木皮背后一道朱红的缭乱笔迹，果然是咒印。
　　木甲人停止动作。
　　凤黎的心脏仍在狂跳，赤着身子，身上也冒出了一层汗珠。
　　不对，真正的木甲术不会这么容易破解的……
　　有一个解释，病危的王即。
　　难道是有人要让王即病发死亡？所以故意要拖延时间？
　　凤黎正思索着，背后又传来响动，转身看见已经残破的木甲人再次动作起来。
　　木甲人身上“磕磕”直响，一步一步不稳的前进，猛的大张起嘴巴，一声嘶哑刺耳的尖叫。
　　凤黎的瞳孔骤然收缩。
　　没有了咒印，不可能会再动起来的！
　　――――――――――――――――――――――――
　　另一边，紫电看见了伤痕累累的林空和师父。
　　林空的手还放在师父身上？
　　紫电顿时感觉自己的额头上青筋直冒，戾气冲冲的走到他们身边，抬脚就踹了林空一脚。
　　“紫电？”被踹到一边的林空捂着胸口，看着他充满杀气的脸，连话也硬吞下去了。
　　紫电把师父给扶了起来，他衣服沾着尘污，凌乱不堪。露出的白皙皮肤上的红疹，更刺目的还有一个又一个的紫红色斑点，密密麻麻的布满脖子，胸膛，直至没入腰际，细细一看还有淡淡的齿痕，着实引人遐想。
　　“紫电，让我来……”
　　林空还想把王即给抱回来，但是紫电阴狠的一瞪，立马噤若寒蝉。
　　紫电抱起师父，身后的声响已经越来越大，偶人兵团逼近。
　　“走。”紫电足尖轻点，施展轻功去也。
　　疾驰中，紫电脸色不佳的把师父的衣服拢好。
　　可能等不到救兵了，赶紧找个地方，自己试试看看能不能救到师父吧……
　　身后偶人的动静越来越大。
　　紫电回头，林空突然感觉后脊梁一阵寒，还未看清他--眼中的冰冷，就被紫电一脚踢下去了。
　　正施展轻功临空的林空被人凌空一脚，直接跌下去。
　　澹。。
　　不带这么玩人的！林空看着紫电眼里的阴鸷郁闷得要死……
　　【紫电面对镜头：--阴鸷的人生，不需要解释。】
　　凤黎对眼前的诡异状况实在措手不及，暗想这样下去恐怕会耗到天亮不可。
　　化为凤凰，做好了延长战役的准备。
　　展翅长飞。
　　――――――――――――――――――――
　　天微亮。
　　一路上，一边死命的飞，一边还要承受着紧随而来的偶人的攻击，浑身上下都是火辣辣的痛感。
　　署山上的医馆。
　　一大早就开始的战役。
　　挣扎，求饶，哭泣。
　　“不要啊――――――”小熊猫尖声惨叫。
　　白医生抓着他的脚踝把他拖回来。
　　气息有点粗，眼看就要到临发点了，但还是忍着，低哑的说：“就一次，就一次就行……”
　　“一次也不行！！！”
　　……
　　……
　　白医生猛的把他翻过来，两人面对面的，挺诗看见他红了的眼。
　　把腿架开，手指带着某不明物体就要入侵……
　　【以恋尸男的个性，你觉得那会是啥？某W奸笑中……】

　　变故丛生

　　第 22 章 
　　医馆里的争斗？――――――――
　　挺诗眼眶红了，一副小媳妇被辱样：“不！”
　　白医生低声道：“为什么……”
　　……
　　……
　　“你见过有谁是拿尸油当润滑剂的啊――”
　　挺诗忍不住咆哮道。（雷……）
　　白医生无奈的柔声道：“箭在弦上不得不发啊。你就忍忍吧，啊。”话说为什么不是你忍？= =
　　然后不知道做了什么，挺诗顿时化成一滩粼粼春水。时不时发出暧昧的短音，白医生满意的看见他的反应，然后就抬起他的脚……
　　突然，背后一阵墙壁倒塌的声响，一只华美神圣的神兽破墙而入！
　　最神圣的【电灯泡】！！！
　　白医生的额头上开始暴青筋……
　　凤黎扇动着羽翼高声叫道：“白医生，快随我随去救人――”接着看到白医生眼睛顿时直了。
　　哇噻～美男裸体秀嘿～身材真不错嘿，胳膊是胳膊，腿是腿的……苏――（这废话！！！）
　　正在尽情YY的断袖凤凰完全没注意人家脸都黑了。
　　白医生看着眼前这个华丽的脱毛鸡，心里暗骂：你个臭小子！我以后要是不行了阉了你啊啊啊――――
　　只见白医生不知道从哪里摸来一把还沾着血的手术刀，对着最神圣的电灯泡举起，那手术刀镫光瓦亮的，背景是阴森至极的骨头、标本还有挂着的各色器官肠子肝脏……
　　【某W：话说这样的地你们也做得下去？白医生的情趣也忒有问题了！
　　挺诗：我容易么我！（抹泪）
　　某W：你明明是被迷得不知道东南西北了……】
　　凤凰见状忙叫起来：“等一下！后面还有一个……”白医生怒了：好么，你一电灯泡还敢带伴！背后一阵利器横空声：
　　“他是木甲术做成的机关人！”
　　白医生回过神来，凤凰的侧身让他看清，也被吓了一跳。来者身上块块木皮剥落，面目狰狞可怖，宛若厉鬼。
　　“什么鬼木甲术！”白医生的语气充满阴寒，举刀指向机关人，“明明就是被厉鬼附身的一堆木头！”
　　什么？凤凰愣了，看向机关人，厉鬼？附身？
　　事情已经越来越扑朔迷离，也越加走向明朗……
　　――――――――――――――――――――――――
　　紫电把林空毫不留情的就给丢下了，留下他一个人在那面对重重的木偶军团。
　　天已经朦朦亮，空气中充斥着刺鼻的冷空气。
　　一路的透明湛蓝的冰锥，冰冷刺骨的寒气。
　　林空不知其踪透。
　　偶人都已被冷冻在冰内，一个早起砍柴的樵夫还被这突然的异相吓了一跳，边叫着神仙显灵边跑回村子里去。
　　紫电连夜带着师父逃离村子，跑了不知多久，在颠簸中见师父已经睁开了眼睛，感觉已经脱离了危险，便停下来给师父缓缓。看他的气息仍是不稳，想也是被高温弄得相当难受，脸红彤彤的，还一副无力任人宰割的样子，着实千年难见。
　　紫电半扶着师父，一手从怀里拿出了一个包裹着的手绢。
　　手绢里面包着一棵不起眼的长着小红花的野草。
　　虽然不知道能不能治好……
　　死马当活马医，直接把那棵野草一口塞进了嘴里，开始细嚼。晕晕忽忽的师父本来还是乖乖的倚在徒弟的身上，结果看到徒弟漂亮的手指就伸过来捏住他的下巴……
　　做什么？“唔……”
　　紫电完全不理会怀里人的反抗，强势的就把优美的唇贴上来堵住那细细的反抗，就着开合的缝隙就药将舌伸进去了……
　　口中都是嚼碎的草的涩味，师父口中的味道却是出奇的清新，因为高烧而升高的温热，尽力的把口里的东西不遗一分的送到师父嘴里，触到那柔滑就缠上去在口中纠缠搅弄。
　　轰――
　　感觉到嘴里肆意的柔滑，还有扑面的热气，耳边响着细小的唇舌交缠的濡湿声响，浓密的亲吻弄得王即面红耳赤。紫电等到自己口里的草味已经淡化才放开，离开的时候师父感觉自己的温度又噌噌飙升了N度……
　　师父无力的开了开口，还想要给徒弟说教……就觉得唇角一片柔软――从嘴角到下巴到脖子――是刚刚流下……
　　王即顿时脑子一阵充血，好不容易醒了又被弄晕了……
　　啊？晕了？
　　紫电--把师父一下背起来，心里暗道再忍一下很快就没事了，然后便往署山的方向急急跑去。
　　不知赶了多久，天际已微微发亮。
　　即使师父是有那么点道行修为，现下也只剩硬撑了。
　　――――――――――――――――――
　　远处驶来了一辆马车。
　　紫电匆匆督一眼，布帘的布料看似简朴，不甚起眼，但料子极佳，看来是个富贵之人。
　　“小兄弟如此匆忙所为何事？”马车里面的人提声问道，很是嘹亮而中气。但是紫电根本就顾不上什么一个劲的前进，急促的把马车都要甩在后面。
　　“小兄弟。”里面的人撩起了帘子，是个长相不错的年轻人，“你的背上的朋友像是染了什么重疾，在下略通医术，不介意的话让在下看看如何？”
　　紫电见那辆马车套上的宝马，顿时恶念唰往上冒，心想要不我劫了财再劫……色就不必了……
　　紫电心想顺路让他赶到署山好了，也别憋屈了自己不是。这时候已经应主人邀上了马车，看车子里的人应该不是一个简单人物，看他一半大的孩子怀里能抱一个大活人蹦来蹦去，竟也没有惊讶的样子。
　　车里的布置很随意，坐下刚抬头就见那人伸过手来想给师父把脉。
　　紫电把人往怀里抱了抱，客气道：“这病会传染的。”那人把眉头皱起来：“怎么染上这么个劳什子的东西……”本以为还能吓到他，但是那人不但未惊慌还反倒很镇定，也不忌讳什么就拉过师父的手把起脉来，“他中了尸毒？”
　　紫电点头：“是一种草药与尸毒的融混。”
　　“他似乎已经服下抑制的药物了，”那人看着师父的红红的脸，“不过体内的毒沉积着怕是对身体不好。”尤其是他身上的高热，抚摸上去还有些灼手，他的身体能撑得下去，但是脑子不知道会不会被烧坏了……
　　“你有办法治他么？”那棵草有效就好，误打误撞……
　　“如是外击还好，但这内里的就棘手得多了。”他说，“我这出门在外的一时半会也拿不到你要的药材……”
　　“你需要什么药？”紫电问，当务之急是先帮师父把热给褪了。
　　听那人说了好几味药材。细细一想想这里面的药材师父的包袱里应该有……
　　于是紫电要他们把车停下，借了马，自己然后骑着马赶回村子。
　　路上经过遍地耸立的巨大冰锥处，紫电也已经无心去理会林空的状况，一路奔回村子。很快的来回，花了也不过约四十分钟的时间，但是本已停泊的马车已经不见了。
　　紫电看了看地上的轮印，只好又策马而追。
　　他们带走师父是什么目的？
　　紫电很郁闷，拐买人口？
　　林间车嶙马萧，马车匆匆急驶中。
　　突然宛若一只优美的风筝落地，眼前翩翩落地少年挡住去路，车夫连忙拉住缰绳，引得马一声长啸。
　　“师父在哪里？”少年冷冷的问道。
　　“不可能。”对于眼前的少年多了一丝的不安。
　　紫电眯起眼，冷哼一声，然后便往来时路跑回去。
　　他看出来了……
　　“站住！”车厢里坐的年轻人―周越生喝道，跳下了车子便去追紫电，车夫也不耐烦的转马头回去追。
　　很快的周越生吹了一声口哨，紫电骑的马便开始不受它的控制反抗起来。
　　无奈的下马，与赶上来的周越生打斗起来。
　　毕竟还是个孩子，那周越生忍不住道：“你师父不会有什么大碍的，主子身边有比我更好的大夫……
　　“如果不告诉我他的下落的话，就滚开。”主子？他捉走师父要做什么？
　　不得不与少年交手，金石相撞的声音，眼前固执的顽强的清逸少年，不退不让。
　　车夫不由得起了恻隐之心，他原本就不喜欢王即，不愿意看着那个孩子受苦，便扯着大嗓子喊道：“不过就是一个军妓出身的家伙，值得……”
　　“住口！”话才说了一半，周越生高声便斥道，“谁准你乱说的！，他脸上有掩不住的慌乱，怒目圆瞪，看来被气得不轻。
　　那车夫还不服气了，也拔高音量反驳道“|我没说错！他本来就是军妓来的！还有当年他被俘的时候孩不知道被人当成什么来玩弄！他现在不是都疯了……”
　　“闭嘴！”周越生怒不可遏，过去狠狠就甩了那车夫一巴掌，手劲大得把一个五大三粗的男人的头给打得偏到一边去，脸上很快就浮现出一个通红的巴掌印。
　　紫电的语气顿时寒到了极点：“军妓？那你们那个所谓的主子，他要师父做什么？”
　　此话一出，周越生的脸色唰的一下变了。

　　渠 晏

　　第 23 章
　　看周越生的脸色紫电心里已经明白了七八分。
　　对于主子来说疾将军是一个很不一般的存在，虽然两个人处于对立，尽管互不喜欢，但是主子始终是尊敬他的，谁又能否认他是难遇难求的将才？
　　不一般的……
　　周越生沉默了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　一醒来眼前就是白色的帐子，王即睡眼朦胧的睁了睁眼，然后抓起被子继续睡。
　　被褥挺舒坦的……
　　渠晏进来的时候看到的就是这样一幕，阳光透过花窗撒在地上，整个房间有种莫名的暖意。
　　渠晏来到床边，推推又睡回去的王即。“起来，该喝药了。”
　　“别吵……”他咕哝着。
　　渠晏失了耐性，提声道：“日到中午了，起来吃饭喝药。”
　　王即迷迷糊糊的就起来张口就喊紫电，渠晏莫名的有点恼，大手就在他的脑袋上拍了下，把王即拍了个八分醒。
　　“啊？”王即张着嘴，傻傻的看着眼前这个男人，如果要他形容的话，他只能说是个很高大的男人，身上所散发出来的强势，不怒自威让人在无形中就感到一股压力……当然这个对于王即来说根本是可有可无的东西。
　　但注意力很快就被鼻间食物的香味引去了，他昏迷期间也有一整天没吃了。
　　“来吃饭。”渠晏起身，坐到摆满早早便差人准备好的饭菜桌前，对着王即说。
　　王即饿得挺久，相当听话的过去坐下吃饭。他乖巧的样子让渠晏心情大好，看似严厉的男人竟然也很安静的坐在他的身边一起吃起来。
　　饭吃了不少，王即也缓了过来，嘴巴里还含着饭菜，含糊不清的问道：“请问……”
　　男人瞪了他一眼：“食不言，寝不语。”
　　“啊？”
　　见他一副不着调的样子，就解释道：“吃饭的时候不要说话。”
　　“哦。”王即相当听话的，就乖乖闭嘴吃饭了。
　　在身型高大的他面前纤瘦的王即就显得小了许多。
　　王即的脸色仍是还是不大好，身体还是有点虚，即使是这样他的杀伤力还是不容小觑，可是在那个家伙他眼里倒是乖巧听话并且温顺，简直可爱到不行。
　　那巴掌大的小脸，他的脸颊也比记忆里的鼓多了……
　　【情人眼里出西施不是。】
　　终于把饭给解决了，王即又想开口，渠晏随即叫来了下人：“把汤药端上来。”
　　王即的眉头皱了皱，看了他一眼，无奈的把其接过开口喝进去。
　　“恩……”那个兔子喝完了药开口问，“是你救了我吧……”他现在身体已经不那么难受了。
　　渠晏不置可否。
　　“真是太谢谢了。”渠晏感觉眼前的小兔子还竖着耳朵，摇着小尾巴给他道谢。真想把他抱怀里好好抱抱揉揉，这种想法让渠晏很郁闷。
　　“请问可以告诉在下恩公你的名字吗？”
　　“你不记得我了？”室内的温度顿时几十度。听到这句，他感觉自己的青筋突突直跳，怒气在体内横冲直撞了。
　　虽然感觉他已经在生气，但王即还是又问了一句：“我认识你吗？”
　　渠晏不怒反笑，让屋子里的人都一阵头皮发麻。
　　“我以为这世界上你最不可能忘记的就是我呢……”
　　王即有点吃惊.
　　他是自己很重要的人?
　　看那双眼睛里掩不住的怒火还有悲哀,王即突然一阵大悟：“我知道你是谁了！”
　　王即神情激动起来，起身走到他跟前，猛地就一将他抱住。
　　渠晏被突如其来的拥抱弄得一怔。
　　“对不起……我竟然会把你给忘了……”王即使的声音异常温和，渠晏的胸口莫名的，有些温暖……
　　王即捧起他的脸，深情的望着他，淡色的唇开合柔声的唤道：
　　“爹～”
　　咔！
　　年仅三十二岁的男人额头上顿时暴出几根青筋。
　　“我不是你爹！”
　　咬牙切齿，他看上去有那么老么！有么！
　　渠晏抬头正好看到王即的锁骨处明显的痕迹，怒火又蹿升好几丈，就像是在质问出轨妻子的丈夫似的指着那处痕迹问道：“这是谁干的？”
　　王即一看，明显自己也吓了一跳，拉开衣服又看了看里面，到处都有，按了下还有点小痛……
　　“怎么回事……”他念念着，“应该是紫电……啊，紫电就是我的徒弟……”他自己也迷糊着，不过好在身上已经不痒了。
　　“你徒弟？”渠晏一手把王即的衣服半扯下来，看他身上遍布红印子还有齿痕。他就牙咬得更凶了……
　　真相是――洗澡的时候王即发病，那个春天的药药性也发作了，把紫电压住就一阵乱吻，紫电好不容易把师父压制住按到床上，王即已经被身上的奇痒弄到几近狂性大发，于是紫电就一边抓着他的手按在床头，脚也就势压住他的腿，剩下的就只有嘴巴了。
　　于是贴心的乖徒弟在他难受之时帮忙纾解了，虽然下口有点不知轻重，留下深浅不一的痕迹，煞是暧昧。
　　想起紫电把他弄晕的场景，王即莫名的一阵脸红。渠晏看他面若桃花的样子就一肚子的火，从前那个禁欲清冷的少年以这等干净毫无防备的样子被人爱抚，他就憋了一肚子的火。
　　男人跟男人！有违常理！
　　“啊？这里也有……”
　　“把衣服给我穿好！”男人浑厚的声音把王吓了一跳，也听话的拉好了衣服。
　　“你不记得我？”他问，王即很茫然的摇头。
　　他站起身，高大的身躯让人有些压迫感。他捏住王即下巴：“你最好给我记住……”手上一重，王即吃痛的皱了皱眉。
　　――――――――――――――――――――
　　凤凰领着匆匆赶到了村子，他身上穿的还是白医生臭着脸丢给他的一件随意的麻布衣衫。
　　总好过裸奔吧，一边乖乖穿上凤黎一边郁闷的想。
　　白医生还算得上是较有修为的人，御剑飞行未多久，便在离村子处不远着落了。
　　连忙去找师徒俩，却发现客栈已经是人去楼空，凤黎找遍了整个屋子，行李被翻过了，只丢了一个包袱……
　　他们到底怎样了，正当他焦虑犯愁时，莫名的感觉一阵不协调。
　　怎么了呢，有什么问题吗？
　　他站在大厅环顾四周，楼梯，柜台，刺目的干涸血迹……
　　那把染血的伞呢？

　　诡村终结

　　第 24 章
　　凤凰一阵心惊，鼻间的腥味仿佛在越变越浓，这是……魔界的人到过？
　　怎么会……要突破结界应该是不可能的啊……凤凰心里碎碎念着，但一向疏于学习贪玩不关心国家大事的凤凰贵公子自然是不知道最近的形势了。
　　魔界有异动，方位好巧不巧正在姑苏。
　　然后在村子后的林子看见了异相。
　　那处突现巨大冰锥，弄得这一整日都弄得村民议论猜疑不休，纷纷出言声讨公输。
　　理由自然是冰里的东西。
　　透过冰层还能清楚看见里面新旧不一的木头娃娃，村民们认出了一些竟是陪葬品，无故出现在地上，再加上几日前有人暴毙，这些诡异的现象，大家把矛头都指向了公输。
　　见到那些冰锥，凤凰心里已经肯定那个卖娃娃的男子一定就是偃师了。
　　然而他已经不知所踪了。
　　他发现白医生脸色除了很臭以外（被凤凰打断H的怨念），终于有了其他的表情。
　　“怎么了吗？”凤黎问道。
　　“这村子空气污浊，看样子村里的人都染上疫病了。”白医生面色凝重，这现下看似无事，但村民们发病确是迟早的事，不过，这怪病是如何传播的？
　　空气中一股强烈的妖气，看来不会是普通的妖怪。
　　木偶的失控定是缘于恶灵的附身，可是平时安静的村子突然冒出这么多只厉鬼，也实在过太诡异。
　　此时已是傍晚时分，白医生还是就立马的就开始以云游的神医名义开展救治，凤凰看他在众人面前乱侃牟利的神棍样，想起紫电的教育失败，一部分一定是缘于环境问题。
　　凤黎听白医生一边行医，边问起了山脚下的那间废弃屋子。
　　村子里的人说那个屋子里的老人家，她有个儿子前些年在边境打仗，受不了将军的毒打就死在那边了。
　　老人家听到消息后就一病不起，最后撒手人寰了。
　　――――――――――――――――――
　　忙碌到了深夜，白医生才将村民们唤回去。
　　凤凰还昏昏欲睡的想休息，却被白医生给摇醒拉出门外。
　　“干什么啊……”凤凰不满的念着，但是顺着白医生的手指一看，一时失语。
　　村子北角有的大槐树，槐树下是一片花海，槐树面对村子门口，老婆婆每天都会在站槐树下盼着儿子回来。
　　已经死去许久的人，尽管无心害人，但是拖着死去腐败的身体，加上天气高温，不觉身上的腐烂便带上了尸毒。
　　死后，她还在等着他的孩子回来。
　　凤凰心里一阵悸动。
　　不过是想回家看生病的母亲，怎么可以这么残忍……
　　犯了军规，受了军法百杖，却因为下手太重，行到一半已经咽气了。那个将军太残暴手段太狠辣……
　　“投生去吧。”凤凰低语，手一扬，顿时红焰升起，伴着燃烧的声响，还有老人的幽怨不甘的凄语。最后只剩一片尘土。
　　凤凰在槐树前面挖了个坑，把骨灰埋入。
　　这里的阴气太重，妖气也相当浓郁，必定曾有魔界的人在此停留过。
　　白医生便在几处地方贴了符咒施了法，把妖气驱散了许多。
　　很长的一段沉默，背后传来一阵叹息。
　　白医生望着凤凰埋骨灰的背影，暗念：战场上死的么……
　　不仅是那老人还有那些无故出现的厉鬼……是战场上死去的将士……看来老头还真算对了，魔界确是有异动……
　　凤黎次日便偷偷抛下在村里救治的白医生，起程去找紫电和林空了，他实在受不了白医生犀利的目光和故意给他的苦工，不过是打断了你的一次H，你有必要斤斤计较到这个地步么！
　　紫电甩掉了周越生，在回来的路上与凤凰不期而遇。
　　“啊？王即被人劫走了么！”听了紫电把来龙去脉说了之后，凤凰吃惊道。紫电看起来仍旧是冷淡少语的，却比以前少了生气。
　　现下是连回去跟白医生招呼也省了，他们直接启程去姑苏。
　　上有天堂，下有苏杭。
　　姑苏城风景钟灵毓秀，水巷波光潋滟，小桥流水，荡漾可人。
　　唐诗曰：“君到姑苏见，人家尽枕河。”伫立桥上，看傍水人家，绿树掩映。
　　风景是极好的，但是他们也不忘正事。
　　师父被带到姑苏，寻找师父的同时当然一路上也不忘了找寻林空。
　　他突然的失踪让人担心不已。
　　清逸的少年身上还背着包袱，拿着一张画像在水巷河边，这如此应美景的美少年遇见路人便询问：“请问你最近有见过画上的人吗，他大约比我高一个头……没有吗……谢谢您了。嘿！这画你看就看了吧，别给撕了啊，我还要留着它避邪呢！”
　　【凤凰：你确定拿的是“画像”？
　　林空：你这样能找得到我才怪！！！】
　　半天把城给遛了一遍，然后找了间客栈住了下来。
　　紫电挂念着师父，差不多有一整天没见着他了，不知道会不会犯病（疯病）。
　　天色一暗下来，赶路加忙碌，累了一整天的两人就早早休息了。
　　这天晚上紫电睡得很不好，做了怪梦。
　　他梦到他和师父在一起，还脱了衣服，这样匪夷所思的梦境让他有点莫名其妙。
　　师父的身体他不是没见过，但是梦里的感觉很奇怪，他在师父身上弄出来了的一片红红紫紫。
　　还有亲吻。感觉的确还是挺好的……软软的，内里温热，草药是苦了点，但是又有点甜……
　　一个晚上热得晕晕乎乎的，弄得第二天天精神都有些恍惚。
　　当然他不想告诉凤黎，潜意识里就能想象到他□的笑，还是决定不说。
　　（某方面教育有严重问题的孩子，就这样糊涂把师父当成了的YY的对象。）
　　――――――――――――――――――――
　　早上起来，下楼吃早点，边听着说书。
　　讲的是护国将军的战绩，说得那是绘声绘色，底下时不时一阵拍掌叫好。
　　紫电边吃着，一边漫不经心的听着，昨天晚上的怪梦让他睡得很不好。
　　说到了年少成将的疾将军，人们收起了脸上的笑容和骄傲。
　　话说这个小将军是出了名的凶残暴戾，死在其手上的敌兵战仆不盛其数，就连其手下的兵将死伤在他手下的都不少，小小年纪手段极是狠辣，虽是战功赫赫却是不得人心。
　　前些年败了一战，当了敌国的战俘，到现在他也没个消息。
　　凤黎也跟着念叨起来。
　　这个小将军的事迹说得很少，就好像是史书一笔就带过的奸臣恶徒。大底人们也不爱听，很快又开始讲起别的良将战功，人们也听得津津有味。
　　紫电皱起了眉……
　　江南的将军府。
　　凤凰对紫电突然冒出的疯狂购物癖有点郁闷，你说你一个半大不大的小鬼怎么家长一不在就开始乱花钱，不是要跟人比名牌吧……
　　最后紫电打扮得风度翩翩，让人不禁眼前一亮。
　　仿若让人远观不可亵玩的雪莲，白若薄冰的脸翩若惊鸿，眼里清澈纯净，宛若幽深不见底的潭水，轮廓已经长成少年的清俊。头发如丝，柔亮散滑得象流泄的春水般。身上一一拢素衣,清雅云袖，着实俊俏得让人移不开眼。
　　这小鬼，长大后会是绝世冰山大美人啊。
　　紫电拍了凤凰的脑袋，凤凰才反应过来。“走吧。”
　　“哦……”凤凰有点搞不清楚状况，“我们去哪？”
　　“将军府。”“啊？去那做什么？王即在那儿？”
　　紫电不语，算是默认了。
　　“那我好歹也换身衣裳啊～”凤黎指着自己身上的麻布衣，这也太寒酸了，真是有辱他贵公子的形象！昨天要不是太忙了，他不会继续穿着这件有辱他贵族风范的粗制衣服，整一个农村进城的民工！
　　紫电心念着今天花钱太多了，不大想再破费。
　　“你只要当我的下人好了……”
　　“不！我不要穿了！”脱毛鸡的态度很强硬。
　　“恩，那你就裸奔吧。”--

　　情敌见面

　　第 24 章
　　紫电担心着的师父过得倒是相当的惬意，
　　除了感觉身体有点无力，烧也是褪下不少，应该很快就能完全痊愈了。
　　渠晏家的后院园林是极好看的，庭院内一池碧水，显得柔和细腻，伴着粉墙黛瓦，小亭玉立。风乍起时，吹皱一池春水，假山耸立，相映起来甚是好看。
　　池子里的青绿见底，能看见水中的锦鲤，王即蹲在了池边，朝池里丢些米粒，见鱼儿都聚过来争先恐后的抢食，心情大好。
　　渠晏老远就看见王即在池边，玩心大起的戏耍，小白脖子上顶着个小脑袋，头发看上去不是很滑顺却感觉茸茸的，很是可爱。或许是从前未见过他这么无杀伤力的一面，不觉便在亭子里伫立远观。
　　才没一会，王即便抬起头来四处张望，渠晏见他看到自己，便对他点了点头，王即冲他笑了一下。
　　纯净不带一丝杂质，干净的纯真的。
　　就像在做梦一样。
　　经过那件事，他对他还能露出这样的表情，一时间觉得即使被忘记了也没有什么关系。
　　然后王即就转过身去，带着笑容提起一个水桶轻快的就走了。
　　……
　　……
　　“你给我回来！”
　　木桶里，漂亮的锦鲤扑腾扑腾个不停。
　　“我弄给紫电的，我还没有给他弄过鱼呢……”王即不舍看着管家把木桶里的鱼给哗哗倒回池子，然后抬头小心翼翼的看生气中的渠晏。
　　我池子里那精美的颜色亮丽的价值不菲的锦鲤，你就只能想到吃？还是想要献给你那个混账徒弟？好么，你个还是想要借花来献佛来这。
　　渠晏仍旧平常一般淡淡开口：“你想吃什么，我差人去买，这池子里的鱼是用来观赏的。”他平时正色惯了，也不懂得怎么柔声待人，只是语调温了些，表情缓和了些，就弄得手下人吃惊不已。
　　王即对于他的态度是不在意的，对于他来说，身体的本能，潜意识里已经感觉别人是伤不到自己的，以致看上去毫无戒心的模样。
　　“别在外面待得太久了，病才刚好。”渠晏问，“药喝了么？”
　　王即点了点头，又说：“在屋子里实在太闷了，我就想出来走走。你找到紫电了吗？你什么时候让我出去啊？”景色虽是漂亮，但也一个人也太过无趣，这几天逛也逛腻了，更想乖徒弟紫电了。
　　“你觉得这院子不好看？”
　　“好看。”王即点头老实道，“但是一个人太无聊。”
　　“小纪不是跟着你吗？”小纪是照顾王即的小厮。
　　王即抓抓头发：“他太唠叨，什么都不许的。说的话我都听不懂……”
　　倒是忘记了，他长得再怎么纤瘦文弱，骨子里却还是个莽夫一个，真是形象与本质完全不符。
　　“你还没回答我的问题呢。”王即穷追不舍，“你什么时候找到紫电啊？”
　　“我已经差人去找了，很快就会有消息的。”渠晏安抚道，“先去吃点东西吧。”
　　“哦。”王即刚犯了事，心虚的乖乖的跟着他回房了。
　　自己也想要有一个人陪。
　　再见他，他一身狼狈，加上腰间的一道狰狞大口子，泥土混着泛黑的伤口，也是够触目惊心的。问起来王即自己是记不太清，还好笑说是有个妖怪老太婆要偷袭他……
　　他就像实在不能不承认他想把它留在身边，那个像刺猬一样，阴狠却又孤独的少年，现在却像就像刚孵出蛋壳的小鸡一样温驯无害。
　　但现在这个对他小心翼翼、讨他欢心取乐他的自己，当初却把他推向另一个黑暗。
　　“明天我带你出游可好？”
　　“好啊。”王即立马就笑颜如花的应下来，然后高兴的念着，“把地儿溜熟了到时候我再带着紫电去玩。”
　　紫电。
　　又是他。
　　渠晏的脸色立马沉下来，连自己都没发觉对紫电这个素未蒙面的人有了莫名的敌意。
　　陪着王即吃完了午饭，渠晏开口道：“下午我有客，你身子刚好，最好好好的呆在院子里别到处乱跑。”
　　“好。”王即嘴上这么应着，但他也不是会乖乖听话的主儿，昔日他在山上天天打虎猎熊的，现下是一身精力无处发，他这么可能坐得住。
　　渠晏整整衣衫站起身，低头看着矮了半截，在高大的他面前看起来小巧的王即。望着他才有自己巴掌大的小脸，白净清秀，便忍不住凑过去，趁他没反应过来就在脸上亲了一下。王即的眼睛一时瞪大了，让他觉得很可爱。
　　“我走了。”渠晏勾了勾嘴角，心情颇好的走了。
　　渠晏一出王即住的院子，管家便迎上来：“大人，那孩子已在大厅等候了。”
　　颔首，迈步而去。
　　我倒要看看，是个什么样的孩子能让他如此念念不忘。
　　走过几个回廊，步入前堂。刚踏入大厅，眼前之人，让人觉得眼前一亮。
　　好一个精致的相貌，华美不失脱俗，盛颜仙姿，月眉星眼的少年。一身白袍红丝的锦衣长袍，模样看上去也有十七八，少年身上有着难以言喻的贵气。
　　他是紫电？已是这般大的少年？
　　想到王即身上的痕迹，不由得一阵恼怒，他竟然对自己的师父如此亵玩！
　　凤黎后脊一阵发凉。
　　拜托，这个男人为什么一见面对他放射杀人射线？为什么这么凶狠的看着我……大帅哥？我们是第一次见面吧……虽然我爱看美男，但是我中意的是美美的小受，你不是我的型，我没惹过你吧……
　　“你是紫电？”声线低沉，还是挺有磁性的啊……
　　凤凰呆了呆，笑答道，“我不是紫电，他还是个小鬼头呢。”
　　小孩子？暗骂自己想太多，竟然还生气了好几天……
　　“大人。”府邸的家卫都是随他出生入死的将士为多，从外边走入的几人，虽是家仆装扮，却都是上马便能斩兵杀敌。这中间围的正是紫电，既然这些手下都出手了，也说明他刚刚定是在府内“乱来”了一回。
　　不过某个罪魁祸首倒是一脸泰然的客人姿态，悠闲得很，好像刚刚那个把别人府上差点弄得鸡飞狗跳的不是他自己一样。
　　凤凰见主人的脸色明显阴沉下来，连忙笑了笑想缓和这一下尴尬的气氛：“紫电还是个孩子，淘气……”他边说还赔笑着戳紫电的脑袋，“实在是非常抱歉……”
　　紫电板着一张冰山脸，瞪了一眼戳他头的凤黎。
　　小孩子？反正他是不会觉得紫电是个普通的小孩。
　　说是孩子，也已经是半大不大的年纪，一般人家里这般大的孩子已经定亲娶媳妇的了。正是思想复杂的年纪。
　　并且这孩子相貌确实极佳，冰肌雪肤，清眸流盼，俊逸出尘，这一个精致漂亮的孩子，他看了反而一点都不喜欢。
　　“家师在府上？”完全省掉问候招呼，紫电单刀直入的问。这小鬼够嚣张的。
　　“正是。”声音沉稳回道，带着一如既往的威严，对上紫电犀利的目光。
　　“是么。”紫电道，“即是如此，紫电能否见见家师，他身体欠佳，徒儿甚是担心。”
　　渠晏想也不想就回答：“他刚服药睡下，身体不宜吹风，不必去打扰他休息了。” 毫不退让的，不会让你把他带走的……
　　一边的凤凰看着目光剑拔弩张的两个家伙，仿佛嗅到一股烧焦的味道……
　　紫电……你情敌？
　　两人对恃中。
　　“你可认识姑苏的慕容家？”渠晏眯了眯眼，突然问道。
　　“不曾认识。”紫电话音才落，便响起了脚步声，略微急促，却是不显慌乱。
　　“见过将军。”来人看起来仓促，礼节却很好，举止一看就是大家贵族教养极佳的公子。“突然来访，还请将军不要见怪。”声音儒雅有礼，很是好听。
　　“敬先生？”他的突然出现有些出乎渠晏的意料，待其把头抬起看清他的轮廓，不仅是凤黎，连紫电都吃了一惊。
　　无怪他刚才问到慕容家。
　　这慕容家的敬先生相貌气质与紫电及其神似，尤其是那如画的眉目，一样有着灵水秀山的漂逸。
　　“听说有个少年来到将军府上……”慕容敬说着，望见了一旁的紫电。
　　“敬先生？”渠晏轻呼。
　　而慕容敬的脸上已经是抑制不住的激动了，他几步走到紫电的面前，上下的看着：“没想到……多年不见，你已经长得这么大了……”
　　见紫电杵在那无回应，他又开口道，“你一定不记得我了，我是你小叔慕容敬。”他又问，“那你可还记得你母亲？”
　　紫电沉默了一会，摇头。
　　慕容敬的眼神黯了下来：“是啊，你那么小就不见了，哪还记得嫂子呢……”
　　紫电仍旧不沉默着。
　　他说的一切，对他来说实在太陌生，在他的记忆里，其实只有那座不大不小的署山上面的那些不着调的同门，还有把他当成陶瓷娃娃一样宝贝千依百顺的师父……
　　慕容敬长叹了口气，望着眼前默然尚稚的脸：“你回家看看吧……”
　　“可是我师父……”
　　“今天是二嫂……也就是你娘的忌日……”他望向紫电无澜幽深的黑瞳。
　　凤凰见紫电几不可察的顿了一下。
　　“回去看看吧。”
　　凤黎拍了拍他的肩。
　　再怎么人小鬼大，他还是个孩子，一个很小就没有父母在身边，一个曾经一个人走了很久的孩子。
　　紫电看了一眼渠晏，渠晏也点头道：“今天是你母亲忌日，就先随你叔叔回去，我会好好照顾你师父的。”
　　虽然对慕容敬的突然到来有点疑惑，但他心里还是不希望王即见到紫电的，如果他的徒弟回到本家去，他能不能一直照顾王即了呢……
　　心里虽然这么想着，但是没意识到自己的心思完全跟着王即在走。
　　这么想着，嘴角也勾起了弧度，端正的脸也多了一分柔和。
　　“那么渠将军，”慕容敬儒雅拘礼道，“在下就先携小侄离去。”
　　“家嫂忌日，渠晏也深表哀思。”
　　慕容敬浮上一个清丽的笑颜：“现下能找到她的孩子，二嫂泉下有知，也定能安眠了。那在此先告辞了。”说完，便领着紫电走了，凤凰跟着随之离开。
　　不知道为什么感觉像是松了口气。
　　管家见状，便上前问道：“老爷可是要到王即公子那去？”见他一副心情大好的样子不答也知了。
　　才刚踏近王即的院子，就迎面撞上一个形色匆匆的东西。
　　王即？
　　“你做什么？”
　　“啊？”抬头见了渠晏，王即就道，“刚才前院有很大的动静……”女人、鸡狗其叫锅碗齐响的……【凤凰：你袭击的是厨房，一定是……】
　　“是紫电。”
　　王即立马喜形于色：“是紫电？他来了？在哪儿呢？”说着就要往外边出去。
　　渠晏把他给拉回：“他的家人已经把他带回去了。”“家人？”王即的脸很快就皱了起来。
　　“他是慕容家的人。你不知道吗？”
　　“姑苏的慕容世家是江南第一名家，原为燕国望族。”
　　“是吗……”怎么突然有种麻雀飞上枝头当凤凰的感觉……恩当然只是形容，我的紫电怎么可能像麻雀，而且凤梨也是贵族，但是像他那样的也不是啥好鸟……【凤：我掐死你啊！】
　　紫电变成贵公子了，那样就意味着能跟着他一起吃香的喝辣的～
　　王即黑亮的眼珠子滴溜溜的直转，看起来心情相当好的。“我能去看他么？”
　　渠晏面无表情，但明显不大高兴：“明天吧，今天他有事……”草草说了几句，便借故出去了。
　　如果紫电进了慕容家，那他若来要回自己的师父，且不说王即会很乐意的跟他走，就算借口强留，对上慕容大家要是闹起来也不利于名声。
　　紫电跟其回去也是做了想法的，他对要回师父是志在必得了。

　　硕人

　　第 25 章
　　“阿即，你会跟他回去？”
　　“恩啊。”
　　“那你可会回来看我？”哇咧，为什么看起来就像个丢弃的大犬似的……
　　“不知道啊……”王即抓了抓头发，“我们还要回署山的……恩，有空我一定会回来看你的，毕竟你还救过我的命呢……”
　　“有空，那是什么时候？”渠晏有点紧紧相逼。
　　王即是不喜欢下山的，他曾经听他念叨署山的好，虽然比不上苏州的灵秀，但也是青山绿水，虽然有时会被一些弟子们修练弄得东秃一块西焦一块。
　　还有的徒弟会放羊，因为紫电有事没事还会偷一两只填肚，后来遭到了掌门的批斗改成了偷羊毛，【掌门：那可是本派的产业！兔崽子！】以致于整个山头的羊都跟葛优似的映着光秃秃的山头。当然惹不起紫电的他们也只能抱着自己心爱的小棉羊委曲得眼泪汪汪。
　　还有脑残的大师兄，永远都是自己的心中偶像，经常与其探讨学术问题……（大师兄他一脑残你能指望他能讨论什么学术？）
　　虞师兄经常仗着自己位高权重欺压人，长得人模人样，一脸的道貌岸然尤其爱骗人，自己经常被他弄得晕晕乎乎的。
　　还有对他关爱有加的三师兄，好吧，虽然他总是半死不活的样子，他的徒弟还防他跟防贼似的。
　　还有恋尸癖的白医生，小挺诗三天两头离家出走来跟他哭诉白医生的情趣问题，不是被白医生领回就是被紫电给吓回去。
　　还有每天出去打猎，有时会和紫电一起把山间林里弄得鸡飞狗跳不安宁；还有几天不洗澡被紫电恼了丢水里，一起去掏鸟窝捅蜂窝……
　　到后来说的全是紫电。
　　渠晏不知道王即是否对紫电有异样情感，但是不可否认他对紫电是相当喜欢的。
　　作为他失忆后的一个陌生人留下他太难。
　　――――――――――――――――――
　　紫电随着那敬先生出了门，便见着一辆马车，车夫是个年轻人，身上穿的家仆服很是雅致，也颇有大家的教养。“二爷，老爷他们已经到西郊去了。”边说着边打量旁边的紫电。
　　慕容敬点了点头，道：“我们也赶紧过去吧。”
　　马车碌碌。
　　西郊感觉甚是荒凉，光秃秃的山头上立着两块墓碑，墓前淡淡袅袅的黑烟，跪在墓前的是一个妇人，旁边站着一个中年男子，身形高大伟岸，长相甚是英俊。
　　旁边站着几名家丁和丫环，一个丫环带着一篮子，里面是一打纸钱。见他们过来，一家丁便出声：“二爷。”
　　听声，那中年男子便转过头来。那是一张比慕容敬刚毅得多的脸，面有苍桑。
　　慕容敬推了推紫电：“去见过你大伯。”
　　紫电望着慕容家主许久，终于迈腿，走到了他面前。“……大伯。”恭敬的生疏。“恩。”慕容家主点了点头，大手摸了摸他的头，“没想到，你却是长得像敬的……”叹了口气，他头转向旁便的墓碑，可惜，他们是看不着了……”
　　跪在紫电母亲墓前的妇人让丫环扶了起来。这妇用气质高雅，见手绢抹了抹眼角的泪，那双本已哭红的眼睛看到紫电，不禁又蓄满泪水，她过来抱住了紫电，抚摸他的头发，声音哽咽：“孩子，你终于回来了……”又是一阵抽泣。
　　凤凰一个局外人就站在了一旁，看着紫电跪在墓前，上香，磕头……
　　他一向冷然的脸变得有些阴沉。
　　就像今天的天气，刚刚还是艳阳天，现在却应景似的变得灰蒙蒙的，让人感觉一阵压抑。
　　许久过后，天色也已经不早了，收拾了一番，便回府了。
　　如果是这样……那我要怎么面对我的过去……
　　空亭空廊，墙前有着假山，植紫电藤，水中倒影，平添画意。
　　楼屋布置甚是雅致，屋宇泉石花草，生机昂然。池畔向水的枝条上，密缀繁花。
　　“不愧是古老大家，园子布置得确实雅致。”凤黎四处环顾，不由得赞叹道。
　　紫电是安静的，望着清澈池水。
　　“淳儿。”慕容家主对紫电说道，“今天一天你也累了，我已吩咐人收拾了房间，你和凤公子就先去歇息吧。”
　　别过之后，他们便随小厮到房间去了。
　　――――――――――――――――――――
　　到时候跟紫电一起吃香的喝辣的～
　　王即这么兴致勃勃的想着，脸上也浮出兴奋的红晕，心情很好，就连身体感觉也感觉恢复很多了～
　　可惜渠晏下午有事不能来陪他……话说要是真的分开的话，也可能以后都见不到了。
　　不过，有句话不是这么说的么，那个互喝口水不如相忘于江湖不是……【某W:是相濡以沫吧= =……虽然你和紫电的确是有过互喝……（第22章变故丛生的喂药）】
　　边想着边把莲子汤喝得津津有味。
　　月下独烛，书也看不进去，酒倒是喝下不少……
　　渠晏揉揉太阳穴，眼睛有点干涩，却还是毫无睡意。
　　看看窗外，已经是深夜，也不知道他是否睡下了……
　　深夜散步，吹着晚风，伴着清新草香。不知不觉走到了王即的房门，里面已经熄了灯漆黑一片。
　　“老爷！”他的突然出现明显把婢女给吓了一跳，娇俏的小脸被吓的都有些苍白失色。
　　“你先下去吧。”他摆了摆手。婢女望了一眼一片乌黑的屋子，又偷看了一眼渠晏，退下了。
　　见人已远去，渠晏便推门进了屋子。
　　房间是被一扇屏风隔开的，拐过屏风，光线微亮，里面的花窗是开着的，月光透过漏窗散进房里，撒下一层白霜。
　　木床上大大咧咧的躺着的正是王即。
　　以前他的睡相还没那么豪迈的呢，那时候像个没安全感的孩子，裹在被褥里侧着身子……
　　王即翻身过去抱住被踢到一边的被子，侧过身横手横脚抱住，呈奔跑姿势，鼻间还不安分的哼哼两声。
　　渠晏暗道无奈，便过去想给他把被子给盖上，来到床前才发现不对劲！
　　王即睡的极不安稳，银色月光下映出他脸颊的绯红，鼻息很重，身体更是不安分的动来动去，当视线下移的时候，渠晏蓦地一阵脑子发热。
　　那里已经鼓起来了……就在被子上蹭来蹭去，又舒服，又是难耐得很，额上已经有了一层细汗。瞬间想起刚才婢女的惊慌，是有人给他下了药……
　　不用想也知道是谁……
　　五年前的决断害他成了疯子，如今又要安上一难堪的罪名……
　　渠晏并没有感慨许久，是耳边细碎的喘息声把他的注意给完全引去。
　　他蹭得更厉害了，睡梦中下意识的动作，但还是想出又出不了，就更难受了。渠晏看着他已染上的脸，竟鬼使神差的把手附了过去，隔着布料上下动起来，不消半刻王即便身体一抖，顿觉手下一阵湿意。
　　王即发泄过后，终于舒坦的呼了口气。
　　月辉下衬得王即的皮肤若陶瓷般光滑细腻，嘴唇是水色粉润，渠晏看得脑子一懵，情不自禁的就低头吻上。
　　王即发出模糊不清的声音，竟也无意识的回应起来，得到他的回应，渠晏有些受宠若惊，得到鼓励般探得更深了。
　　感觉到王即又有了反应，这次把手伸进了他的衣服里，握住他的火热。
　　唇间逸出了声音，他在享受。
　　渠晏离开了他的唇，又袭上脖颈，一路向下至胸膛，徒弟留下的紫红早已经消退，现在又再次缀上斑斑点点，渠晏不禁又加快了手上的动作。
　　王即这回被刺激醒了，感觉身上的怪异，半醒半迷糊的开口道：“紫电……”
　　别玩了，他还要睡觉呢……
　　正伏在胸前的人身子一颤，手上蓦地加重，引来王即的一声惊喘。
　　“你轻点……”你当这是在拔草呢你……
　　偏偏在药力催化下，本来喝斥的话变得软棉棉的。
　　“他曾经这么对你？！”不可遏止的，他发怒了。
　　王即想把身上的人推开，可偏偏施不上力，看起来反倒欲拒还迎的意味多点。
　　这几天里，虽然剂量不是很大，却是在他的所进的所有食物里都下了软筋散，他几日来以为大病过后的虚弱无力，其实完全是药效的结果。
　　原以为是梦境，但是伏在上方的人真实得可怕。
　　果然是，师父徒之间竟然有此等关系！因为酒劲上来了，渠晏有些暴燥，不禁又加重力道，这回王即也被刺激得清醒过来。
　　王即看清了人，反抗也大了起来，手脚不停的乱蹬，渠晏一把按住他的手，解下他的腰带，就把他的手绑在了床头。
　　“你做什么！”被渠晏这一系列动作惊到，他也不由清醒了几分，但是渠晏又对他的下面抚慰，好不容易聚起的清明又离他远去。
　　渠晏根本不知道他被下了多重的药，看见他摆动迎合，沉溺其中的模样，更是怒气上涨。上了床，
　　一把扒下裤子，白生生的两条腿就这样暴露在空气下。
　　突然来的□，迷糊中的王即一下睁大了双眼。“放开！”提高了音量，却也只是比刚才的无力大声了点。
　　“放开！”身上被人弄得又痛又痒却又有说不出的快意，这样厌恶却又舒服的感觉……
　　耳边响起了从前在牢狱里不绝耳边的声音。
　　看着王即的脸，挣扎着反抗着却又是那么无力，绯红汗湿的脸是从未见过的脆弱，渠晏理智回归了一点放柔了动作。
　　“放开……”
　　耳边响斥着沉重锈迹的铁索声，响斥着一个人惨叫。
　　仿若撕心裂肺。
　　渠晏知道他曾被俘的那三月里定是受尽屈辱，现下他被下了药，意识涣散，也不忍强迫他当承受的一方……
　　渠晏也只好咬咬牙，坐到他身上。
　　没想到他更是挣扎得厉害，强忍住不适，弓腰按住他。
　　脑海里是一个女子的声音，充满屈辱，绝望……以及男人的□的笑声，粗重的喘息……
　　“硕人……”目光空洞的望着前方。
　　见他嘴里喃喃不停，渠晏凑过去，清晰的听到他无意识唤出的名字――硕人。
　　江硕人。
　　那是几乎被他遗望的一个名字。
　　名字的主人是一个少女，一个漂亮血气方刚的少女。
　　反抗已经无用，王即就像力气全泄般虚脱，了无生气的躺在床上，已然陷入梦魇。
　　――――――――――――――――――――――
　　次日清晨，紫电一早就起了床，然后就踹开了隔壁脱毛鸡的房门，接着就是掀被子。
　　“小鬼你干嘛？”脱毛鸡叫嚷。万分庆幸自己没有裸睡习惯。【紫电：你脱光了不还是一脱毛鸡……】
　　大清早不睡觉的就进别的男人房间，就算你对我有意思，我也不敢在王即不在的时候就对你伸魔爪啊，回头他不把我炖了？
　　凤黎正打量着看紫电的行动，见他开口道：“快起来，还要去找师父。”
　　凤黎无力的翻了翻白眼，你又不是奶娃娃，咋天天喊着要师父呢。
　　大户人家作息也是很清楚的，跟随家主吃过了早饭，紫电就提出了要去接回师父。
　　“也好，淳儿你把尊师父请回府上午，大伯也好多谢他这些年来对你的养育之恩。”
　　“是。”
　　紫电婉拒了家主要他坐轿子的提议，便和凤凰徒步出门了，尽管凤凰挺想坐的，大家也有点大家的范么～
　　倒是紫电满怀事的样子，凤凰不禁问道：“好容易见了家人，你看起来怎么一点也不高兴？”
　　紫电看了他一眼，缓缓说道：“你看我父母早逝，又在外漂流了这么久，大伯定是想要补偿我的。他膝下仅有一子，并且体弱多病，那么……家主的位子一定会落在我身上……”
　　凤凰不解：“那不是挺好的么？”苦日子终于熬出头了，你可以学学人家的风雅，不要顶着一张冰美人脸衣装鲜丽的吃酸菜配馒头了……
　　不过王即呢？他是回山上还是要跟着紫电啊……
　　“脱毛鸡……”忧郁冰美男紫电开口，“你说我要不要拒绝……”“呃……这个嘛……”
　　“如果我当了家主我就是名门望族受众人仰慕万人倾仰荣华富贵唾手可得我可以左手一个绿翡翠又手一个猫眼戒指开完马车坐宝马吃完烧鹅啃烧鸡咬完老虎咬狐狸……”
　　看着紫电眼睛发绿的在一边念念叨叨，典型的暴发户症状，慕容家落到你手上一定会被你吃穷的……
　　才来到将军府附近，便见大门处家丁进进出出，一副慌忙的景象。
　　紫电上前抓住了一个询问，那家丁认出是昨天慕容家刚认的公子，便答道：“是老爷的旧友王即公子不要见了，这会儿老爷正发脾气呢……”
　　――――――――――――――――――――
　　《硕人》是《诗经》“卫风”中的一首，赞美的是齐庄公的女儿，卫庄公的老婆庄姜夫人的诗。
　　硕人意为漂亮的女子。
　　这里整理一下事件发展路线：紫电找到师父和林空，并为了躲偃师驱动的木娃娃，把林空落下―》紫电遇到师父故人，被引开后师父被带走―》凤凰带白医生到了村子，次日凤凰离开，在路上遇到紫电―》紫电凤凰来到姑苏将军府向渠晏要回师父，却遇到紫电家人―》紫电回到本家，当晚师父因为渠晏疯病发作出走失踪

　　十年之劫

　　第 26 章
　　深夜，草从里一阵凌乱的悉索声伴着沉重的喘息。
　　王即不知道自己跑了多久，因为他的脑子早已经浑沌不清，眼前不断浮现幕幕梦魇，耳边一直响着硕人被□至死的惨叫……
　　江硕人，王即就是因为她疯的。
　　整整三月的酷刑折磨，最后硕人的惨死，高度绷紧的神经骤然断裂。
　　他甚至不知道自己在做什么，意识已被完全抽离，只是机械的在逃，不停的逃。
　　蓦地，刮起一阵阴风。
　　深草丛里，几双冒着诡异光芒的眼睛，就像要咬断猎物喉咙的猛兽，伴随着喉咙浑浊黏腻的声音：“找到了～”
　　渠晏一个人独立在王即曾睡过的房间，门被粗暴的踢开，他仍是不为所动。
　　紫电闯进来后，只见空荡荡的房内渠晏独立，床上半掀的被子里还有一块干涸的血迹。
　　“他疯病犯了？”紫电看了一眼失魂落魄的渠晏，许久，见他轻轻点了点头。
　　突然出手就是一拳，然后甩甩手，看着渠晏脸上的红肿：“律法要是不管我早打死你了。”
　　“不过……”骤然睁眼，他的眼睛腥红，杀机愈浓。“如果他出了什么事的话我不会放过你。”
　　旁边的凤凰打了个冷颤……
　　虽然刚才从进府到进屋他已经陆续拦下了紫电想挥向渠晏的刀剑椅子花盆水桶夜壶等一系列物品，基本上他抓到什么就想砸什么。
　　紫电瞪了渠晏一眼，便从房间的窗台跳出去，找师父去了。
　　刚才的巴掌令渠晏清醒许多，强忍住自己的不适，也出去寻王即了。
　　要向他道歉……
　　凤凰一直在乱想，你看刚才那床上的，王即肯定是被人给开了……
　　从窗台出来，走了一会，就翻了围墙，后面是一片林子。
　　凤黎嗅了嗅空气：“这里气味有点怪。妖气很重……”
　　紫电皱眉，隐隐有种不好的预感。
　　“波动也有些奇怪……”凤黎突的一惊，“该不会是‘十年之劫’吧？”
　　每十年魔界的结界就会有减弱的一段时间。但即使是减弱，也不见得会让妖孽到人界横行。一是修道者的阻挠，二是魔界不比妖界，结界的减弱也不会弱至到多严重的地步。
　　看来是有妖孽来到这里了。
　　“里面很危险。”凤黎说，“我们还是不要进去了。”
　　他一定是进去了……
　　“我要进去。”
　　“你疯了！”凤黎骂道，“那里面可是魔界入口！”
　　紫电转身往回走：“回去收拾一下东西马上就走。”
　　“紫电。”凤黎拉住他。
　　“你若怕了，我可以一个人去。”看他一脸的坚毅，凤黎忍不住开口大骂：“你以为你才多大啊！你不过是个屁大点的小鬼！你以为你你这样很英雄吗！你才刚找到自己的家人，你就没有想想过他们吗？！”
　　“慕容家……大伯还有小叔还有一个侄子……”紫电平静的说，“可是师父现在只有我了。”
　　你不知道那种感觉，那么满足快乐的生活后却被生生的挖出深埋的梦魇，已经被驯化的他怎么承受？
　　他不是从前的疾将军，而只是紫电的师父。
　　“我陪你去。”
　　紫电望向他。
　　凤凰挺了挺胸：“我可是圣兽长老之子，怎么会见死不救！”
　　回去收拾了东西，不忍家人担心紫电便隐瞒了林子的事。
　　在大伯伯母嘱咐着要小心的时候，凤黎分明感觉到了他有一丝动摇。
　　再回到后林前，发现林前站着一欣长的身影。
　　渠晏。
　　“我也要进去。”他听到刚才的对话了。
　　紫电也没理他，自顾着进了林子。
　　凤凰不禁暗叹现在的人类真是胆子越来越大了……
　　跟就跟吧，紫电早就想好了，出了事拿你当挡箭牌反正我也不心疼……【凤黎：这句话的引申义是不是拿我当挡箭牌你会心疼呢……我是该悲哀还是容幸呢？= =】
　　林子里的树木甚是繁茂，几乎是掩天蔽日，透过茂密的树叶，落下斑驳的影子。
　　因为隔绝了阳光，林子里的温度比外面低了很多，越往里走，便越觉得阴凉，走了有十几分钟，已经变得阴冷了。
　　阳光也完全没有再透进来，光线变得愈加阴暗，空气似乎也变得潮湿起来。
　　地上开始渐渐出现一些怪异的爬虫，蛇和小妖怪，看来已经渐渐逼近魔族的巢穴了。
　　凤黎偷瞄了一眼渠晏，他仍旧镇定，对这些小怪的出现也丝毫没有什么大的表情，对于它们的袭击也能很快的化解，身手和胆识是不错的。
　　多事凤凰在后面观察着前面两人。
　　你说吧，论长相，一个英俊端正，一个冰肌雪肤，或许紫电你长得比较出色，但是你没人家MAN啊……还有那身高，瞧瞧，别说王即长的都比你高了，在人家大将军眼里你压根就毛都没长齐……还有啊，人家王即就一弱受样（虽然是伪的），你就别勉强人家含辛茹苦的来攻你了，让弱受回归人家强攻宽广的怀抱吧～
　　【紫电冷笑。
　　WOODS：就算回归，王即也是强攻的等级的……（详情请看上章渠晏的强迫）】
　　王即拉扯一个小孩实在不容易，不如他和渠晏大将军和和美美一起抚养你这心灵有点扭曲的孩子，这样对三方都有益处岂不美事一桩？（紫电：美个屁！）
　　凤凰在一边胡思乱想着，一边的两个人气场低得吓人。
　　紫电一脚把地上一个向他攻击的大虫给踩得稀巴烂，然后便看向同样在打怪的渠晏，凤凰感觉从他眼里看到熊熊怒火。
　　事实上有洁癖的他是计划着怎样把自己靴子上黏黏的脏东西蹭到人家身上。
　　幼稚又腹黑。
　　走了不知道有多久，仍旧是不见有什么出口，看来是在迷宫里迷失了，加上不断袭上来的妖怪，凤黎有些不耐烦，还好路边有不少的草药，也已经从十一级升到二十级了，还领悟到了第四级火系法术。
　　刚才的蜈蚣怪还他损了HP350 MP100赶紧吃点济生散补补……
　　（济生散 我方单体，精＋1000、神＋200 ）
　　紫电一剑斩断一大型獠牙蚯蚓，头上冒出“LEVER UP！”的字样。（喂喂，你当是在玩单机游戏呢！）
　　突然，感觉到空气中的振动急速的破风声，他不禁回头……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　脑子很重，乱得像塞了满满的浆糊，王即不由得难受的呻吟一声。
　　听见耳边有一声轻笑，身体几乎是顺间就做出了反应，眼睛刹时睁开，五指成爪就朝那人的眼珠子袭去！
　　几乎是电光火石的一刹，那人轻易的就抓住了那攻势如闪电的手，手指就停在了眼睛的一两厘米处。
　　“好险啊……”男人语气倒是轻松，脸上也是怎么看怎么邪气的微笑。
　　王即一下直起上身坐起来，发现自己躺在一张暗红色的大床上。
　　眼前的男人一手抓着王即的手，还在很有兴致的观察着。
　　王即见自己的手上一阵黏腻，腥红一片，都是还未干的血渍，看上去尤为血腥。
　　“我喜欢你的手，它真漂亮不是吗？”
　　邪魅的男人说着，还用手指把手上的黏稠的血划弄着。
　　眼前的大红大刺刺的撞击着王即的神经……
　　几个时辰前的景象一一闪过眼前……
　　跑到几乎筋疲力尽，王即才粗喘着停下来，腿脚一软跪倒在地。
　　气还未喘匀，草丛里便沙沙作响。
　　三个魔族。
　　浑浊的眼睛盯着王即。
　　真是得来全不费功夫……把他带回去殿下定有大赏……
　　眼珠转了转，一个便示意其他二人上前。
　　刚刚消耗了太多的体力，加上意识的紊乱，即是挣扎也被两个魔族人给压了下去。
　　为首的魔族看着他在挣扎下凌乱大敞的衣襟下露出的星星点点，目光顿时变的贪婪起来。
　　魔界一向是放纵于欲望，更何况这人可是曾伤了殿下的人……
　　邪笑的脱下裤子，抓着王即的头发就往下强迫他含入自己粗黑的□！不顾王即激烈的挣扎起来，剩下的二人也就势把王即按在了地上。
　　那人跨在他身上，抓着他的头发就疯狂□，一人褪下他的上衣，顺着脖子就舔舐到手臂，然后猥亵的含住他的手指，一人更是脱下他的裤子亵玩他的□……
　　看到王即身体的颤抖，男人又是一笑：“你还真是不如从前了呢。”
　　王即眼神一凛，看着他冷冷说道：“我现在一样能杀了你。”
　　九婴也相信以眼前之人的个性，他是敢自损一千杀敌八百拼命的主，如果当初不是因为那个家伙，只怕他杀了王即，自己也恐怕伤得不轻。
　　“你真是不乖。”他装模作样的叹了口气，“亏你看起来小小的还挺可爱的……怎么样？”他眯了眯眼，道，“要不要做我的人？”
　　王即不答他也不气，自顾抚摸着那双血淋淋的手，说道：“你和我们是同一类人。”他直视上王即的双眼，笑道，“嗜血，嗜杀，残暴……”他轻轻说道，“你会下地狱的，一定会的。”
　　见王即冷冽的脸，他继续笑着明知故问：“那个小鬼是你徒弟？”
　　王即脸上终于露出一丝慌乱的表情，刚才的冷静被打破，他似乎也终于回归了一点理智。
　　“他会怎么看你？”他摇了摇王即的右手，微温的液体顺着手臂流下，划出一片血痕。
　　王即猛的一甩手，把手从他手里挣脱。
　　“你真脏。”
　　看着王即身体一震，他满意的勾起嘴角，把他左手放到他腿上，转身离开了。
　　“你自己好好考虑吧。”
　　是放纵堕落还是回头？
　　王即呆呆的看着手上的血。
　　――――――――――――――――――――――
　　另一边，急速移动产生的破风声和愈来愈浓的杀气。
　　是一个巨型蜘蛛，显然是因为十年之劫而受影响的变异。
　　移动如此之迅速，得在它靠进之前制住他！
　　凤凰冲着背负弓箭的紫电喊道：“快用弓箭！”
　　迅雷不及掩耳的取弓上箭，挽弓，眼见尖锐的箭头凝聚灵气，紫电长身玉立，顿时周身一阵强大灵压，手指松开，灵箭破势而出！
　　然后，势如破竹的灵箭一冲而上，落在……三米远处……
　　【凤黎渠晏：
　　紫电：这是刚刚升级学会的特技，手生是必然的。--（面无表情）】
　　眨眼间，那东西就已来到眼前，才看清楚八脚蛛身上是一个畸形婴儿。
　　它一落地，扬起一片烟尘。三人连忙跳开。
　　失去了最加的攻击时间，对付它就更加棘手了。
　　八只大爪大怪的移动速度奇快，他们几乎就只有逃的份，树林里被肆虐得一片狼藉。
　　紫电随在渠晏的身边，准备找准机会就把他踹倒当诱饵。【凤黎：你的心到底是有多黑啊！】
　　箭步如飞中，渠晏突然说道：“我去引开他。”然后脚步就停下来，追上来的蜘婴张牙舞爪的就袭向他。
　　渠晏的身手是不错的，但对上速度奇快的蜘婴，用尽心力也难免偶有几次慢上一拍，蛛腿上钢硬的獠毛和尖锐如刀刃的前端在他身上划了好几道血口子。
　　紫电拿出了师父的佩剑，拔出剑鞘的时候还发出了锋利的剑吟。
　　蕴含奇力的宝剑。
　　借着渠晏诱去敌人注意，紫电一跃而上踏着巨大的蛛腿就来到了蛛身上，感到危险的蛛婴嘴巴突地大张到难以置信的地步，嘴里猛的一个怪异的尖音，哧的一声吐出大量黏糊的蛛丝！
　　紫电身子一矮，蛛丝越过他的上头，一旁的凤黎见势扬手引火，火焰燃着蛛丝一路向上至婴口边。
　　就是这火造成的它一瞬间的破绽，紫电挥剑，在它胸前划出一大口子，淡蓝的液体汹涌而出！
　　蛛婴发出尖锐刺耳的惨叫，庞大的身体骚动起来，渠晏闪躲间，被乱舞的长腿刺中，蛛婴的狂乱，刺得更加深入，腿上的獠毛把伤口弄得更加狰狞，血口大开，鲜血哗哗直流。
　　渠晏闷哼了一声，眼前发黑，咬牙咽下痛极的呻吟。
　　紫电在蛛身上稳住身体，反手又是一挥，力道出奇的重，生生从左腋起一直划到右肩，小小的稚嫩的脑袋飞出，落在地上，摔得稀烂。
　　那畸婴的惨叫截然而止时，树林深处又传来声响，唰唰唰的细小快速的移动声交织在一起，让人一阵毛骨悚然，反应过来时，四面八方已经围满了蜘蛛。
　　树叶上，树干上，还有地上，放眼望去全是密密麻麻的比巴掌还要大上一整圈的毛蜘蛛，连块空隙都几乎看不着。蛛群动得也非常快，眨眼便围攻进来。
　　眼见被蛛腿钉住难以行动的渠晏，身上已经爬满毛毛的八腿动物，他的脸色煞白，额上沁满汗珠，眼看着蛛群就要爬上脖子掩没头顶。
　　面对突如其来的无数蜘蛛，凤黎几乎是瞬间的意识，外围梵焰而升，紧紧包围住全身，然后从烈焰中一展长翅，华美的巨鸟冲上九霄，引颈长啸！
　　――――――――――――――――――――――
　　耳边听到一阵鸟鸣长啸，一直沉淀在自己的世界里王即抬起头。
　　从窗口看过去，黑压压的一片，只有那个地方，亮如白昼。
　　黑暗中的一丝光明。
　　可是他不属于光明，他只适合待在黑暗。
　　“凤凰长啸？”那人不知道什么时候又回来了，站在王即的背后，与他一齐看着远处的明光下的大鸟，“看来他们在蛛林……”他笑着看向王即，“怎么样，小将军？你的宝贝徒弟来找你了哦。”
　　凤凰跃于九天长鸣，顿时蜘群如潮水般涌退逃回黑暗的森林深处。它的真身几乎是遮天蔽日，身上的火翼照得底下通红一片。
　　渠晏身上满是星点的血迹，紫电过去把刺透他肩膀的蛛腿□，顿时血流如柱。
　　渠晏脚下一软，坐倒在地。失血过多他眼前也一阵一阵的发黑。
　　紫电去寻遗下的包袱，就为他处理伤口。
　　上头的凤黎刚想回复原身，猛地从暗处袭来一只箭，直直刺中羽翼！！
　　箭上巨大的冲力竟把巨大的凤鸟飞出好远，摔落在地，卷起巨大烟尘的同时伴着凤凰的嘶鸣。
　　紫电回头，看见了悬在半空的两个人。

　　本能

　　第 26 章 
　　“你的小徒弟长得还真是漂亮。”九婴一手揽着王即，语气轻浮的说道。
　　王即没有开口，他看了一眼紫电和渠晏后，便转过了头。
　　他现在是被九婴一只手揽着腰肢，身上穿着还是从将军府里渠晏给他换的亵衣，单薄的白衣上满是大片大片的血渍，就连两只手也是腥红腥红的。
　　九婴却完全不在意，他穿着一身的暗红色，面容英俊邪魅说不出的邪气。
　　渠晏见王即的异样，心下又是悔又是怒，眼前一阵一阵的发黑。
　　紫电不动声色，突的就一跃，移至九婴面前，正挥剑而出，没料九婴手上一动，竟把王即推到了身前。
　　趁紫电收回剑势，九婴便出手，一拳击在他腹部。
　　紫电捂住抽疼的肚子，瞪了一眼九婴，这男人的手劲还真大……
　　魔族的九殿下九婴含笑的看着跟个刺猬一样的漂亮少年，又看了眼在他身后面对他怒目而视的屈将军。
　　恶念又起，便把手伸进了王即的衣服里，感觉到他的一颤，便恶意摩娑起来。
　　被如此羞辱，王即狠狠的瞪向他，感觉到他欲反抗，便凑过去在他耳边看似亲昵说的话无比无情：“你敢乱动，我就废掉你那只手。”
　　看着王即咬牙切齿的样子，就抚摸得更加放肆。
　　“唔……”一声呻吟猝不及防的就从口中逸出，他竟恶质的掐上胸前的两点。
　　紫电猛地就上前，金石相撞的清脆声音，九婴手里也化出了一把剑，挡下他的攻击。
　　紫电剑势一转袭向他的脖颈，九婴推上了王即，就在紫电停顿的空隙，以剑甩飞了紫电手上的长剑。却望见紫电未有丝毫波动，他蓦地从腰后抽出了两把短剑，迅雷不及掩耳的挥动，九婴往后一躲，锋利的刀刃在其蜜色的颈子上划出一道血痕。
　　但紫电仍旧没有放松攻势，仍旧步步相逼，剑势越加猛烈，九婴也只能全力抵御，现下一手虽然还是抱着但也已无暇去顾。
　　紫电的攻势属快狠型，在如此的对战中，谁的注意力最为便能更胜一筹，如此消耗下去，只能耗损体力，师父是绝对难以夺回的，他便寻机出手夺回师。
　　几分钟快打下来，竟是谁也奈何不了谁。
　　紫电双剑齐出，动作迅如疾风，空隙中见九婴的左手一松。
　　破绽？
　　见九婴儿上扬的嘴角，他是故意露出的！
　　紫电却没有丝毫犹豫，伸手去拉王即，面对进在眼前的刀锋，毫无惧色的迎上去。
　　小小的“哧”一声，刀锋生生刺入还在睁开的眼球！
　　紫电手上没有停顿，一施劲便把师父拉离九婴的身边，在脱离的过程中，王即突然手上一动，反手拉住了九婴的手，在半空中转身用膝盖一顶，一声脆响，把九婴的左臂给顶断了。
　　然后借着引力，他把紫电也拉离了九婴，两人一块落到地上。
　　紫电捂住了左眼，血从指缝里逸出，淌了一手。
　　“紫电！”王即扑过去，着急的要察看他的伤势。
　　看他脸色唰的一下就变的惨白，紫电摇了摇手，还浅笑了一下安慰道：“没事。”
　　九婴的左手骨头已经断了。
　　按照王即的力度和技巧，如果不是因为他非常人，那就不是骨折那么简单，而是骨头的碎裂，会把皮肤刺得面目全非。
　　看不出来，他那样的身体还能有那样的力。
　　那个孩子对他就那么重要？
　　空气中的波动突然开始有点诡异，九婴身后的空间开始扭曲变形，逐渐形成一个漩涡。
　　十年之劫的终结，魔界开口要合上了。
　　九婴必须得离开了……
　　这说明，危机解除了么……
　　九婴突然开口：“你以为这样就能结束了吗了吗？”
　　紫电看见他嘴角勾起，身后突然一阵刺痛！
　　回头，看见师父空洞浑浊的瞳孔，他的手上一把匕首，刺上了自己的背……
　　是九婴的胜出。
　　他用那只完好的手打了个响亮的响指，王即就站起了身，向九婴走去。
　　漩涡已经变得有了强大引力，弄得头发都凌乱不堪，紫电伸手去拉王即，竟然只抓着一片衣角，脱手而去，拦也拦不住。
　　就在紫电要起身时，背后一阵急促的脚步声，竟是渠晏用尽全力的跑去，在王即身后抓上了他的手，借着自身的重力双手拉住王即用劲往后一扯，王即被摔回，而他却被其反力和引力吸入了漩窝之中……
　　王即回复意识后，只见渠晏和九婴在漩涡的另一头，
　　漩涡口处正不断的缩小……
　　“渠晏！”
　　只来得及见他最后一眼，渠晏很平静，只是对他苍白的笑了笑。
　　洞口消失了。
　　那个另人厌恶的男人，连同渠晏……
　　“十年之后再见。”那是那个男人说的。
　　还会有下一个十年之劫。
　　只是不知道到时渠晏已经变成了什么样子……
　　――――――――――――――――――――――――
　　褪去了理智，眼前只剩下一片腥红。
　　手摸上了身上那人的背，下意识的寻到脊椎。几乎是同一时刻，一手成爪刺入血肉，然后向外一扯，拉出红白相间的脊骨；落在另一人口中□的手蓦地两指一立，直直刺入柔软的上颚，直至残忍的穿透两只眼珠曝露而出……
　　甩开两个暴毙的死人，如同在丢破旧的玩偶。
　　第三个还未反应过来，王即抓上他的头发，膝盖朝着脆弱的脖子一顶，清脆的一声，连白色的骨头黏着血肉顶出肉外……
　　恶梦。
　　或许说那不是梦，只是前不久发生的事实。
　　从恶梦中惊醒的王即愣愣的看着自己的手。
　　三秒。杀了那三个人只需要短短的三秒。
　　可怕的本能。
　　他以前究竟是怎样一个人？到底是经过怎样的日子才能有这样可怕的本能？
　　――――――――――――――――――――――――
　　紫电望了一眼床上的凤凰。
　　他臂上的伤口很重，脸色都白得几近透明。
　　照理来说，在那种危机暗伏的情况，变回巨大的真身无疑是给人当活靶子。
　　但他还是毫不犹豫的做了。
　　紫电确定他睡得安稳了，便轻手轻脚的开门出去了。然后拿了些饭菜，便去往师父的房间。
　　他早已经醒了啊。
　　昨天他给师父好好洗了一个澡。
　　听到师父声音都细如蚊吟的问会不会觉得他脏，他便给师父来了个桑拿。不过到底是下手有点重了，你看今天早上起来，他身上好像又有青紫了。
　　紫电不会想到有一天师父会怕这个。
　　或许师父他天不怕地不怕，只怕自己一个也说不定。
　　不过，自己的东西洗干净了心里就是舒畅……
　　王即咋一下还有点迷糊，看到紫电他有点愣神。
　　紫电见他醒了，便把衣服拿过来，给他更衣。
　　师父身上还有昨天沐浴留下的香味，干净清爽。
　　王即有点失神的看着他的宝贝徒弟。想起昨天他还一脸伤感的问他会不会嫌弃他，就被人在澡桶里按着上上下下的洗，他觉得皮都快被搓掉一层了……不仅如此，还狠狠在胸口和他的宝贝“小师叔”上都捏了一把，他那动作都跟发了狠一样……
　　王即感觉到紫电在看自己，不由得心下一跳，忙捂住自己的宝贝。
　　这不是杂草！不能用力拔的！
　　看着师父一脸戒备的样子，紫电浅笑，系上最后一条带子，凑过去在他唇上重重的吮了一口。
　　王即的双颊立马变红，白里透粉的看上去真是让人想咬上一口，不一会儿连耳根都红了……
　　“味道怎么样？”紫电还故意调侃……
　　王即还真红着脸别扭的老实回答：“一股烧鸡味……”
　　……
　　……
　　紫电看着他，放松般叹了气：还好你没闻出我刚吃了大蒜……
　　傻子也有好处。
　　紫电相信他很快就会忘记那些不高兴的事的……
　　还有他不是么……
　　紫电把一个馒头递给了他，很快就要吃午饭了，先拿吃的东西垫垫肚子。
　　“师父。”
　　“恩？”啃着馒头的王即抬头对上徒弟像黑曜石般漂亮的眼睛。
　　“我以后会长得很高，很强壮。”紫电的声音清朗悦耳，好听的像是潺潺叮咚的溪流，“我会保护你的。”
　　总有一天我会长得比渠晏还要高，还要强大，还要有能力保护你。
　　“那些事不会再有了。我用我失去的左眼发誓。”
　　记忆里那个唱着儿歌催着他快长大的师父，失去了记忆又如何，疯了又如何，不如以前强大又如何？
　　王即在馒头上咬得越来越小口，然后抬起头，紫电刚看到他红红的眼角，就被一扯跌进他怀里。
　　王即乱七八糟揉着他的头发：“你这小鬼……”揉了一会，他把手移到紫电包着绷带的左眼，“痛不痛？”声音很轻，像是怕连声音大了都会弄痛他一般。
　　他小心翼翼的抚摸着，怀里的紫电很温顺。“还好。”虽然它挖出坏掉的地方的时候很痛，不过也已经过去了。
　　然后王即就本能的去亲他的眼睛。
　　――――――――――――――――――――
　　师徒温情了好一会儿，便起身去吃午饭了。
　　慕容家的庭院比渠晏家还要好看，建筑看上去都有了年岁，很是雅致。
　　渠晏……
　　到饭厅的时候，饭菜都已经端上来了，二人入了座。
　　王即见这派头，山沟沟里出来的显然是有点不知所措，动作都有些笨拙。
　　紫电的大伯母不禁笑道：“不用紧张，就当在自己家一样。”
　　王即的脸红了红，这么漂亮的房子怎么能和自己那个公厕似的小屋子比！
　　王即有点僵硬的吃完了这顿饭，颇有丑媳妇见了公婆的紧张感。
　　紫电突然问了一句：“小英呢？”
　　座位上还少了一个孩子，是大伯的孩子。
　　伯母无奈的叹了口气：“你也知道，英儿一向身子较弱。昨天他非要见见你这堂兄，偏是等了一晚上，染上风寒了。”
　　“是吗……”
　　“多谢王即师父对小侄这么多年的养育之恩！”一边，慕容家主甚是感慨，“淳儿年纪尚幼便被拐走，如今回来已经是大孩子了……我也老了……”摇首浅笑，仍旧英伟的脸上，眼角也爬上了岁月的痕迹。
　　伯母安慰的拍拍他的肩，像是想让丈夫转移情绪般，对王即笑问道：“王即师父年纪轻轻照顾淳儿一定不易……恩，王即师父今年几何？”
　　“啊？”原谅他吧，他实在听不懂人家在说什么……
　　“就是问你多大了。”紫电在一边斯文的喝饭后茶。如果凤凰在的话一定会大声说道：丫装得还挺人模人样的，你就一斯文败类！
　　“应该未及冠吧？”伯母慈祥说。
　　王即心里一咯噔：“鸡冠？”
　　我没给你侄子喂鸡冠！一般来说那都是他自己要把整只鸡啃光的！
　　紫电又凑过去：“就是问你成年没有。”
　　“啊，”王即开始使劲回忆，“十六？不，十七？好像也不是……啊！记起来了！我二十四！”你这幅度跳得也够大的……
　　其他人好一会才反应过来。“王即师父看上去像是未及冠呢……”伯母哂道，满十八都嫌你说多了……
　　王即还不好意思的说：“我们修道之人一般都是修身养性的，所以看起来……恩，都较年轻的……”
　　紫电想说你整天在山上喊打喊杀的，这也叫修身养性？
　　在一旁饮茶的慕容家主突然出声：“我正想要把英儿送去修仙。”
　　“大伯？”
　　伯母无奈的摇了摇头道：“前个月遇到了一个琼华派的道士，他给英儿把了脉看了看身子，最后建议我们把英儿送过去，说是那儿的医术不错，学道也能强身健体。可是这昆仑山也着实远了些……”伯母说着，眼眶泛红，用手绢抹了抹眼角溢出的泪。
　　王即刚想说到俺们署山去，可是那地方好像……不是小强应该是去不了的吧……
　　“不如就让我们把小英送过去吧。”紫电说，“听说上昆仑的山道是试炼道，我和师父也能应付一二。”
　　家主捋捋胡子，从他眼里也看得出，他舍不得紫英，也是舍不得紫电的。
　　“师父，吃饱了你就先去看看脱……凤黎吧，我和大伯有事要谈。”紫电想着把他支开。
　　“好。”王即乖巧程度让人怀疑谁才是师父长辈。
　　――――――――――――――――――――――――
　　天际已经微微染上了晕红。
　　他从来没有跟人说过这么久的话……
　　他们终究还是对他妥协了。
　　尽管他们的表情很哀伤，伯母一个妇人，在私底下也是心疼他的那只坏掉的眼睛，抽泣个不停。
　　“你也长大了……”大伯不无感慨的说。
　　只是他们在这么大的一个宅院里，或许现在还好，可再过个五年，十年呢？
　　终归是冷清寂寞的。
　　不过现在还是先处理一下渠晏的后事吧……【WOODS:他还没死呢！还没死呢！】
　　他叫了一个路过小厮问：“可有见到我师父？”
　　“淳少爷。”小厮先是恭敬的行了礼，然后答话道，“王即师父的话，刚才渠晏将军府上来了人，说是要找王即师父，王即师父这会儿已经在后荷塘那见他去了。”
　　紫电点了点头，便让他离开，自己去找王即了。
　　果然，第二天就找上来了……
　　拐过几个回廊，便已闻到荷香。
　　不远处，那伫立的两人。
　　来人俨然是周越生。【不认识的看《变故丛生》那掳走师父的家伙。】
　　走近了，就听见周越生脸色铁青，他说：“老爷子一定不会放过你的。”
　　老爷子，渠晏的祖父，那个年已六旬还挂帅出征的渠老将军么。
　　眼前的王即一脸茫然。
　　渠晏确实是因为他才回不来并且生死未卜，但是愧疚中带着的一丝快感是怎么回事？
　　“师父！”紫电的一声叫唤，来到了王即身边，周越生见了他眼上不和谐的绷带微微皱了皱眉。
　　紫电道，“我很快就会带着师父离开姑苏的。”周越生刚想说什么，就见紫电揽着师父转身头也不回的离开。
　　夏季微温的风中却抛下紫电冷冷的一句。“他活该。”
　　这句话，周越生不知道他是对谁说的。
　　是渠晏，还是一直在操控渠晏一切的屈老爷子？
　　只知道，这也许是报应。
　　【WOODS:下章，送上师父和将军的番外!
　　王即：听妈妈讲那过去的故事!
　　紫电：……要坐在谷堆上不？
　　凤黎：你们当在唱儿歌呢！】

　　番外 妖怪

　　渠晏第一次遇见那个少年是在出征后的第四个月。
　　那天是十五，前天打了个胜战，将士们的热情一直很高。
　　昨天在城外整军，添置了一些粮草。
　　当然……还有军妓。
　　那些军妓要么是些无法生计自愿而来的，要么是些官家被贬的小姐。
　　结果里面被人混进了男孩子。还是个因有人逃跑而为了凑数的被当成女孩的男孩子。
　　那时他经过军帐，在那些靡靡之音之中听到帐后怪异的声响。
　　渠晏在军帐的后面，见到了那个年纪尚幼的少年。
　　那时候的王即还不叫王即，没有姓没有名字，只有所谓的一个代号。个子在同龄的孩子里是算高的，模样长得很乖巧，又细皮嫩肉的。
　　他一向随遇而安，随处去闯，有点艺高胆大的意思。结果醒来的时候看到一个男人压在他上方，明知道了他是男的还继续狎玩，一向厌恶与人接触的他自然受不了，拿了那人的配剑就开始他所谓的惩戒。
　　他对于仁爱、生命这些东西没有什么概念，人到处都是，跟蝼蚁无异，只知道能发泄怒气就好。
　　渠晏见少年脸上是难以言喻的表情，似乎很厌恶，又有种近似凶残的兴奋。他手上的剑剑尖在身下的士兵眼眶里进出，发出哧哧的黏稠声响，那人的另一只眼已经成了一个不断渗血的空洞。士兵的口大开，里面鲜血淋淋，舌头已经不见了半截，浑身都不断的痉挛，裆下也是血流不止。
　　“住手。”渠晏厉声制止道。
　　少年是恶劣的把剑狠狠一刺，才回过头来，一脸风轻云淡。
　　他不是多么绝色的脸蛋，但是皮肤却是相当细腻如瓷器般，脸是小小的瓜子脸，看上去不过才十三四岁，眼睛黑白分明，瞳孔映着月光照出一个白色的光点，像是上好的黑宝石般让人移不开眼……
　　衣襟底下有几个乱七八糟的印子，肌肤被月光映得雪白，一直没入半敞的衣内。
　　平的？渠晏有点吃惊。
　　是个男孩子？可他穿的是军妓的服饰……
　　见那孩子理了理自己的衣服。
　　“看你年纪尚幼，手段怎能如此狠辣！”渠晏沉声呵斥道。
　　“哈。”那孩子笑了一下，似是嘲讽，“军营里的酷刑跟我这比也差不到哪去吧。”
　　渠晏有一刻的语塞。
　　也许是出于好玩，在从渠晏眼前溜走后，第二天他就混进了军队里。
　　对一切他感到新鲜。
　　士兵间的勾肩搭背互相打闹关照，还有战捷后死里逃生的大喜……总之他鬼使神差的在那里待了好几月。
　　他对自己的身手是十分自信的，从战场上回来，他总是满身血污，当然这其中鲜少有他自己的血。这可以说从某种程度上最大满足他的嗜杀欲。
　　渠晏没想到几月之后，他竟然又遇见了那个孩子。
　　他一身的戎装，看上去英姿飒爽，颇有军人之姿态。
　　他的身手渠晏是知道的，在军营里肆无忌惮的杀人，能从他手下逃脱，胆识更是不小。
　　随着少年越来越展露头角，渠晏的眼光经常无意识的漂到他身上。
　　渠晏开始与少年接触是缘于一个意外。
　　渠晏对于妖怪修道也仅了一二，那天在树林里见他与一个长相邪美的男人对战，人与魔的差距太过悬殊，即使他加入了对战，局面一样仍是相当不乐观。
　　最后，渠晏当了诱饵，对方的剑，他面无惧色，胸口就这么迎上去，就是他不怕死的举动造成的空隙，少年重创对方，这才得以两人全身而退。
　　其实他们碰上的是“十年之劫”，能从魔手下回来，也算是在鬼门关前走了一回。
　　他们经过这次，也觉得对方顺眼得多了。
　　在那些鲜衣怒马弛骋沙场，挥剑斩敌保家卫国的日子，渠晏觉得是最充实，最值得自己回忆的。
　　少年是军营里最好看的人。好吧，军营里都是臭哄哄的硬邦邦的男人，渠晏不可置否。
　　军中男子暧昧的也不少，但少年几乎完全不知道那方面的常识，军队里的那些荤段子，说实话，他几乎是一个没听，渠晏根本就没见过他跟那方面有联系。
　　一开始吧，不少人想占他便宜的，直到有一天他把偷钻进他帐里的一个将领给弄到半死，大家像一夜之间完全收敛，都只敢背后意淫了。
　　由于良好的家教，渠晏一向是洁身自好，每天勤于军务练武，对此的需求也不强烈，只是他的视线也跟其他人一样，时常会落在少年的身上。
　　即使以后衣锦还乡，见到那些红妆朱颜，也莫名其妙的觉得，那个少年好像更好看，更顺眼些……更能吸引他的目光。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　很快，少年已经当上了将军。
　　渠晏不知道元帅是怎么想的，只是一味的以为是因为他的赫赫战绩。
　　但是随着少年官衔的日益高深，一直到他被元帅晋升为将军，可入帐商讨计划战略时，问题一天天显露出来。或许可以说他太过年轻，说话太不知分寸，得罪了不少老将。当然还有他的所主张战术。
　　面对敌军毫不留情，就连对自己的将士也视如一出。
　　少年的名声在边关越传越响。
　　渠晏被命守城守了好几个月，再见到那少年将军时，将领皆是怨声载道。
　　渠晏真不知道他已经落到这背后遭人口实的地步。
　　杀手和军人有何区别，一样的满手血腥。
　　渠晏从来就不觉得他做得过火，他至少是在不伤害军体的情况下，虽然他的做法也许过于严坷过于狠辣。
　　少年是孤僻的高傲的。
　　他认为对的就会去做。
　　――――――――――――――――――――――
　　天翻地覆之前一个晚上。
　　渠晏见一黑衣人隐入了帐内，便警惕探去。
　　入帐，才发现卸了面巾的黑衣人竟是那少年。
　　晕黄的烛光下衬得他的脸几近透明的苍白，身上隐约传来淡淡的血腥味。
　　他去暗杀了敌人的主将。
　　敌方的将领是他所最尊敬的对手，他年近五旬立守边关二十余年，深受爱戴，英雄相惜，他不该相信一代名将竟然就这么死于暗杀？
　　这晚他们吵了有史以来最凶的一次架，渠晏暴怒而走。
　　当晚他消沉的回到帐内，里面得元帅，他的祖父等候已久。
　　少年当上将领已近三年，军中对他非议甚多，现下他又鲁莽暗杀了敌方德高望重的老将军，势必会成为众人之矢。
　　并且渠晏老爷子说了最致命的一点：以少年的阴狠决断，还有他的身手……
　　他在几万大军之下还能如此悄无声息，拿下对方大将的首级，区区一个少年怎能有如此可怕的能耐？他一个杀手，混入军营里究竟有何可怕居心！
　　最后，次日挥兵出战的是还受着重伤的少年将军。面对愤然暴怒的敌军，也没有任何援兵，一直支撑到了天际残霞，终于全军覆没，少年被生擒当了战俘。
　　随后的几场战役，失去了一员虎将，繁忙得军务把一切填得满满的，渠晏没时间，也不愿再去想其他。
　　少年战败的月余之后，一个少女怒闯他的军帐。
　　渠晏认出那是不久前少年身边常随的一个小军医，原来竟是女妆。
　　但是任凭少女的吵闹叫嚣，他还是决然的将其轰出了军营。
　　“你会后悔的！”少女忿恨的声嘶力竭的对他喊道：“渠晏！你一定会后悔的！”
　　从那以后他再也没有见过那个少女。
　　战争在一月后以敌军退兵的胜利告终。
　　距此，少年已经在敌军两个月了，渠晏相信，以他刚硬的个性，从他口中是问不出什么的，这也是渠晏老爷子大胆设计将他舍弃的要点。
　　――――――――――――――――――――――
　　战捷，渠晏凯旋而归回到了故乡。
　　一切都已变得美好，仗打赢了，百姓不受侵犯，维护了朝廷的尊严……还有什么放不下的？
　　只是偶在十五之日，会念起稚嫩的高傲冷寂的少年罢了。
　　确实，不论从哪方面来看，比起军人他更适合做一个杀手。
　　无怪于祖父对他的防备。
　　他太年轻，太过鲁莽。
　　待到某日，他听见说书的人说起了他的恶行。
　　无论是真实的，还是夸大的，无论是否为他所做的。
　　祖父对他说那个少年杀手是个威胁，来历不明，又怎能身要职。
　　渠晏知道他跟本就不会在意这个。
　　他被人推到了风尖浪口之上，他被人“培育”成了众人之矢。
　　古有张飞残暴致使最后半夜被自己的士兵割下头颅做为敌军的献忠……但他也是誉为良将。
　　坏的恶的他全包揽，他包揽的是他们整个大军的虚伪。如果真的是如此容不下他的行为，又怎么会实践？又为什么没有人站出来制止，说不行呢？
　　渠晏自嘲的想，同是被人喻为年轻将军，他的尊敬是踏在了少年的骂名之上。
　　三人能成虎，当一件事已经成为了定势，就再难以改变人们的看法。渠晏曾经想要澄清真相，可是那样的后果他担不起。
　　祖父，朝廷，多少人的名声和百姓的信仰。
　　在愧疚中，他仍是会常常想起那个少年，被误做少女，陶瓷一样细腻，他是那么纤细，却能一身戎马。
　　他被俘之后，只有一个少女到自己眼前骂着吵着为他理论。也只有一个她。
　　真是可悲又可怜。
　　他开始收集起少年的消息，尽力打听，也只到第三日他杀出了地牢，敌国搜寻未果，至此再无消息。
　　就仿若人间蒸发般，生死未知。
　　那是渠晏想象不到那时的宛若地狱的修罗血腥之景。
　　少年知道真相，在灰暗的三月后。
　　所有人都在骗他，所有早已面目全非。
　　他维护了一群道貌岸然的骗子，包括他唯一认同的渠晏。
　　传言说逃脱那天从地牢里流出的液体能汇成一条河。
　　他就像一只强壮的猛兽，傻傻的帮别人打跑了别的凶兽。
　　就像古时候的周处一样。
　　其实每个人都不喜欢他，每个人都想着利用完后把他丢到笼子。
　　苟延残喘也好，死掉也罢，他们要把他变成困兽。
　　因为他是会伤人的猛兽。
　　从此以后渠晏只能在说书人的口中能听到少年的名字，没有人喜欢他，就像一个狰狞的妖怪，所有人都巴不得要他消失。
　　可是他知道，那个狰狞的妖怪只是被人夸大了恶化了，一个孤僻的被人刻画得面目全非的孩子。
　　只是再也没有见到他了。
　　只是很想再听他的声音。

　　玉水明沙

　　第 28 章
　　凤凰睁眼醒来，看到的世界是一片苍白。
　　他死了么？
　　浑身都像灌了铅般，他连手都抬不起。
　　英年早逝啊，凤凰在心里苦笑了一下，为了那对不着调的师父徒……
　　也好吧……望着满世界的苍白，缓缓的，又闭上了双眼……
　　等一下，耳边怎么有窃窃声响？
　　是唤他归途的声音吗……
　　凤黎用心聆听。
　　待他终于听清那些声音在说什么时……
　　……
　　……
　　凤黎暴怒的掀开身上那白布，顿时周边围观私语的百姓像炸开锅一样：“起尸拉！”“尸变了！”……
　　凤凰这才注意到自己被放到一平板车，身上还盖了白布……一向自诩为优雅贵公子的凤黎终于毫无形象的在大街上叫骂：“谁尸变了！老子他妈活得好好的！”
　　上章说到十年之劫以渠入了魔界为终结。
　　为了要送身体孱弱的堂弟紫英上昆仑修道，也为了要避开渠的祖父渠老爷子，师父徒俩很快又踏上了云游的路程。
　　“咯吱咯吱”车轮唱得正响。一匹马拉着一平板车在小道上行得正欢。
　　凤凰气乎乎的坐到车后边，紫电美名其曰说让他装尸体是降低敌人的注意力，凤黎心想都在菜市边来个诈尸了你降个屁！
　　这车坷坷碰碰的，真不是人坐的！
　　紫电与师父面对坐着，紫英坐在了前边，大户人家里的孩子，一开始还觉得有点丢人，到底还是孩子，很快就坐到车前，小腿就这么伸出晃着。
　　此时他们已经出了城，走在小道上，四面都是一望无垠的农田，远处的背景是苍翠的群山。
　　一向家教甚严，在名门望族中成长的孩子，被这从未见过的景色，乌黑的眼睛直转，充满好奇和新鲜感，把不久前离开家人的不舍暂时抛到脑后，他毕竟还是个六七岁的孩子。
　　王即对他非常热情，一路上对他啪塔啪塔说个不听。小孩开始是嫌吵的，后来见了那么多新鲜的东西，就觉得越听越有趣了。
　　王即兴致勃勃的介绍着：“那个是稻草人，用来赶偷吃庄稼的鸟的……那个是驴……”
　　“那个应该是骡子吧。”紫电纠正道。
　　王即瞪了他一眼：“大人说话小孩别插嘴！”然后又继续指着说，“那个就是骡……”
　　“师父，那个是驴。”又遭到一瞪。
　　师父现在的兴趣明显是紫英多于他了，紫电看着师父对自家小弟笑得慈爱，还亲切的问上问下，关心倍致的样子，几次开口还没搭理他……
　　承认吧，他就一恋童癖。
　　远处，一扎着朝天辫身穿小褂子的小童。
　　坐在一只水牛上，手里还把玩着一个短笛。牧童嘴里还咬着根草，水牛踏着缓慢的步子，小童就在牛背上晃着脑袋，还在哼着歌。不一会儿见牧童吐了嘴里的草，把短笛凑到嘴边。
　　本来那牧童是在水田的另一面，并且还行在他们前边的。不一会他们的马车就超过了那悠闲漫步的水牛，然后越行越远。
　　渐渐的连笛声也愈来愈漂渺，快听不着了。
　　“真好听。”紫英恋恋不舍的往回望着，小脸上尽是不舍。
　　王即连忙就过去安慰了：“这有什么啊，叔叔我也会吹，说完就开始掏包袱，什么杂七杂八的都翻出来了，还翻出了据说是紫电小时候的兜裆布，不过他本人是拒绝承认的。
　　王即还老气横秋的叨叨着你说你一个孩子闷骚个啥劲，小孩子家家屁股蛋子早被看光了。紫电就在心里想我看你的还多过你看我的呢，不仅看了我还摸了呢！
　　就在一边翻一边你言我语，终于找到了那笛子。
　　笛子看上去已经不新了，是碧色的，音色很是悦耳。
　　不过王即的技术实在很不怎样，吹了半天以同志们脸几乎半瘫，凤黎大叫要小解告终。
　　凤黎这才知道紫电的生活其实着实不易。
　　紫电把笛子接过去了，把笛子放到了优美的唇形下。
　　他还带上了师父刚翻出来的银环，他刚上山时，师父给他买的。
　　那是一个样式随处可见的银环，上面挂着形状饱满的圆鼓鼓的铃铛，手一动就铃铃作响。
　　听着那悠扬的笛声，伴着清脆作响的银铃。伴着笛声，跳跃着的欢快。
　　蓝蓝的天上白云漂，白云下面拉板马车跑，小风这么吹着，耳边清脆短笛这么响着，仿佛洗尽尘世铅华仅有眼前这白云苍穹，翠山水田，还有那无忧无虑的吹笛牧童。还有一个吹着悦耳的清笛，手上银铃脆响的少年。
　　很多年后王即一直都记得。
　　不是最奢华耀眼的，是最简单美好的。
　　凤黎心情也大好，通体舒畅，情不自禁合上眼，感受温煦的微风，渐渐的沉入黑甜香……
　　三个人大眼瞪小眼的看着板车上的那个小小的茸茸的巴掌大的蹬着两细腿的……小红鸟……
　　一片寂静。
　　紫电默默的拿出一块手帕，盖到了小鸟小小的身体上……
　　把他火化了吧……
　　让他留在这片清山秀水的地方吧……
　　三个人轮流着，抚摸那只小鸟儿。
　　笛声又起，当做送你最后一程吧……
　　……
　　……
　　（元婴术：回复原形后退化为幼儿期减少消耗，借以蓄存灵力恢复。=_=）
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　天色暗了下来，没走到有人烟的地方，他们便在外边露宿了。
　　升起火，利索的架起架子烤起肉来。
　　尾巴焦了半截半边翅膀光秃的小红鸟，一边张嘴吞下王即送到嘴边的肉片狠狠的嚼，一边用他那滴溜溜的小眼睛狠狠瞪着紫电，如果眼神能杀人的话，他一定要把这个人千刀万剐啊啊啊啊！
　　紫电看着殷勤的师父，一边对自己小堂弟嘘寒问暖，一边温柔的抚摸小脱毛鸡，眼神柔要滴出水来……紫电知道师父对可爱的东西一直没有抵抗力。
　　感觉自己好像……是不是失宠了？
　　紫电也对着凤黎瞪回去，一人一鸟就这样对视，空气中仿佛响起噼哩啪啦的火花撞击声响……
　　吃完晚饭后，王即还把小弟弟然后就把他给哄睡了。第一天离家，也赶了一天路，小孩子很快就睡着了。
　　――――――――――――――――――――
　　今夜无月星河天悬。
　　师徒两个人就这样坐在明如镜的湖边，开始跟个老夫老妻似的看星星。
　　然后俩并肩坐在一起。王即就这样看着自家徒弟，越看越觉得好看，冰肌雪肤，清逸俊美……
　　紫电回了头,弄到两个人就四目相对起来。
　　只能说当时气氛渲染得太好了，也不知道谁先动作的，后来，嘴唇就贴到了一起。
　　开始只是轻轻的覆合在一起，小心的探索。
　　紫电见师父也有了回应，便生涩的橇开他的贝齿，把舌尖探进去肆意游走。寻到里面的湿软就自发的缠上，唇舌的嬉戏带来莫名的快感，便越加投入。
　　虽然知道这样做好像不对，有点怪……
　　但是两人相濡以沫的感觉是从未有过的美妙，两个人微喘的分开后，王即自己又凑过去。
　　紫电软软的舌带着清新和香甜，在唇间肆意游走，让他能甘心溺毙在这种其中。
　　王即含住了他温湿的舌尖，就舔吻起来，手也轻轻抱上徒弟的腰。
　　唇舌交缠着，就在气氛从暧昧到即将失控……
　　“哗～”眼前平静的湖水猛地扑出一个人。
　　韩羹正大口大口的呼着新鲜空气，喘了没两口，一个抬头，对上了一个璨若子星的眼瞳，好似谪仙的一个人儿……
　　正感叹呢，那谪仙面白如瓷，冷艳无澜，突然伸出一条腿对着自己的俊脸就是一踩！
　　“哗～”
　　――――――――――――――――――――――――
　　眼前的谪仙少年，嗯，韩羹知道他的名字叫紫电了，他长得真是一副能把世人给蒙蔽的好皮相……你把我都差点毁容喽，想当年我可是靠着这张脸赢得了京城“超级少年”的称号呢！！！他连个道歉都没有！
　　“我家紫电就是太淘气了，你别在意啊……”王即一副孩子做了坏事在道歉的家长样。
　　额头上已经青紫一块的韩羹接受了好脾气（？）师父王即的道歉，他也实在不好意思再说什么了……
　　“那韩少侠你为什么会在水里啊？”王即问道。
　　韩羹不好意思的嘿嘿一笑，头发上还滴着水：“因为我要躲人啊。”
　　“躲人？”
　　“你不知道我在水下一共游了多久……”韩羹深呼了一口气，“可差点把我憋死了！就怕他们发现追来呢！”
　　韩羹的面部表情相当丰富，说到高兴时两只眼睛会笑得弯弯如月牙，生气时会装着板起脸……总之就像一个邻家大孩子一样活泼，嘴巴一张就啪啪啪说个不停。
　　眼看夜越加深了，师父也揉了揉自己有点干涩的眼，一旁的韩羹还在说个不停：“那个女孩子向我搭讪，可是我我正在被人追杀啊，但是她又实在水灵灵的漂亮啊，于是我就对她说‘小姐’……”
　　“咱睡吧。”
　　“啊？”韩羹听到是紫电的声音，还以为他是要耍流氓，结果看到是对他师父说的……
　　王即对他点了点头，便转过头对韩羹笑了笑：“已经很晚了，你也累了一天，还是快些休息吧。”韩羹感觉到自己也念叨得太多了，也有些不好意思：“嗯……你们也好好休息吧……”
　　看着师徒俩在火堆旁睡下，韩羹也决定睡觉。
　　这么一放松，睡意很快就扑天盖地而来，很快就入了梦乡。
　　第二天一早，从小教育要早睡早起的紫英虽睡过了平时的时辰，可醒来的时候王即还在呼呼大睡，于是便过去把他给摇醒。
　　紫电一早就出去打猎，回来时把百斤重的大野猪就架在了火上。
　　王即注意到了紫电携带了弓箭，便一副长辈语气问道：“紫电，最近你的弓箭练得怎样了？”
　　“不是很好。”
　　小脱毛鸡想起“十年之劫”那林子里，紫电当时的箭术……
　　难道他从来都是像原始人似的跟在后面追么……
　　看了看紫电的脸……
　　小红鸟郁闷的用自己现在是一小翅的手捂住了脸，一副小脱毛鸡版思考者画面，怎么看怎么怪异。
　　韩羹是被食物的香味弄醒的，也就不客气的过去一块吃了。分的食物少了，紫电当然对他也没有好脸色，弄得韩羹都有点莫名其妙了。
　　吃饱了就该上路了，反正都是要到城里去，于是韩羹决定要与他们一块上路了。
　　这来人不知其来历，他们自然不会与他太过接触，凤黎贵为圣兽，现在是幼体又灵力全失，只怕会受人觊觎，顾虑到这个，他们也没对韩羹说。
　　所以当韩羹喜滋滋的抚摸凤黎的毛，边说：“这小鸡崽的毛色还真少见，啊啊！它尾巴的毛是黑色的，真漂亮！不过就是有点脱毛，太可惜了……”凤黎恼得差点要啄他，可是他骨子里的骄傲不允许他这么做！
　　车子骨碌碌啊，就这么进了城。
　　他们先在客栈里放了行李，然后那个多动儿韩羹就过来敲门邀请一块去溜街。
　　王即就兴致勃勃的带上紫英和小脱毛鸡拉着紫电一块去看新鲜了。他就像照顾两孩子的妈，左拉一个右拉一个玩得不亦乐乎。
　　他们在一家面摊上吃了晚饭，凤黎在众人怪异的目光下张着小尖嘴吞了王即喂给的面丝。
　　一直逛到了夜幕降临，摊子也都收起来了，很快街上就变得冷冷清清的，各家各户都房门紧闭，一路望去，街上没了灯火，有些昏黑，看上去也有些骇人了。
　　记得那个吃面的摊主也劝他们几个外乡人天黑了早些回去，还以为是把他们都当成了不懂事的少爷。
　　于是他们也只好悻悻扫兴而回。
　　韩羹在那里发着牢骚：“我还没有玩够呢……他一看就是个爱玩的人，他对紫电他们说道，“夜市可是很有意思的啊……身为健全的一个成年男子怎么可以没有良好的夜生活呢？”
　　他正兀自感慨，王即像是醒悟般凑过去：“真的吗？”难道自己几年来的成人生活，过得真是太颓废了？！
　　“是啊，比如逛逛夜市啊～逛逛青楼啊……”见王即很感兴趣的样子，韩羹也越说越高兴。
　　紫电把兴奋异常的师父拉到自己身边说：“旁边还有孩子呢。”
　　王即看了一眼小紫英，收敛的点头：“哦。”
　　紫电瞪了韩羹一眼，小子想教坏他家二愣子师父！
　　韩羹看着紫电敌视的目光，无辜的回视回去。你们敢情是夫妇俩带孩子逛街吗？
　　回客栈敲了好半天的门，小二才过来开。
　　待进了门，小二赶紧把门给关上了，然后就对他们说道：“几位是外乡人？”
　　他们点头。
　　“都忘了给你们说件事儿了。”小二拍了脑袋说，“这前几天，突然天气大变，才七月，都快赶上腊月的天气了。那天晚上啊，城南的好几家屋子上都结了厚厚的冰层，还有不少看到了一个好大的怪物，他的眼睛有灯笼那么大，还是金色的，可骇人了！吓得现在人们都不敢在晚上做生意了。”
　　他的眉头皱得紧紧的，好似打了个歪七扭八的结，他刻意压低了声音营造一种恐怖的气氛：“据说第二天在城外还发现好几个死人，还有个外乡的商人忙着赶路不信邪出去了，结果怎么着？昨个早上就被人发现死在山道上了！”
　　他说得吓人，他们听了也应景的倒吸了口气。
　　韩羹嘻皮笑脸的说：“小二哥，你会不会说得有点夸张啊……”
　　小二听了，没好气的瞪了他一眼，回到：“信不信由你，到时候可别怪我没提醒你！”说完就一脸不高兴的走了。
　　“诶，这小二脾气咋这样啊……”
　　小紫英有点担心的看了看自个堂兄，王即就连忙安慰道：“不用担心，王叔叔很历害的……”
　　韩羹看着细胳膊细腿的师父王即，又看看漂亮的谪仙正太，心下觉得还是跟着他们吧……
　　这帮让人操心的孩子……
　　回了房间，待小紫英睡下后，师徒俩就坐到了桌前。
　　“我们明天走那条山道吧。”紫电突然说。
　　“啊？为什么？”照理来说，他们身边还有一个小孩一只幼雏化的凤凰，这样未免有些冒险。
　　紫电把林空的事和章家村的冰块异象给他说了。
　　“搞不好那个把房屋都冻上冰的怪物，是林空。”

　　又见偃师

　　第 29 章
　　第二天，他们四个人连带一只小鸟在众人惊异的目光下出了城。
　　韩羹又再次郑重的对两师徒说：“说好了啊，到时候实在撑不住的话，得要调头回去啊。”
　　看他们都乖乖牌的点头，韩羹不由得感叹：现在的年轻人啊……
　　车子从平板车换成了马车，赶车的是紫电和韩羹。
　　山道上很安静，一路上这么走着，连个松鼠甚至是鸟叫声都没有。
　　有点安静过头了。
　　王即在马车里闲着，偶尔逗弄着凤凰，偶尔跟紫英聊聊天。
　　在外边赶车的韩羹实在耐不住，就跟紫电搭起话来.
　　那么漂亮的孩子，可惜了眼睛上还带上这么没有美感的东西。
　　“诶，你的眼睛怎么了吗？”
　　紫电看了他一眼，淡淡说道：“伤了。”
　　“呀！伤在眼睛上。”韩羹皱眉道，“可太不小心了……你得注意着点啊，我听说眼睛太就未见光，容易瞎掉的……”
　　紫电点点头：“知道了。”
　　“你是从姑苏来的吗？”感觉到自己好像问到了他痛处，韩羹换了话题。
　　紫电点头。
　　“呀，姑苏可是个好地方。”韩羹兴致勃勃的跟他侃起来，“江南水乡可是个漂亮的好地方，去过虎丘剑池吗？没去过？啊！那太可惜了，那虎丘听说是吴王死后墓地……还有那个城外的寒山寺……”
　　从姑苏一直说到洛阳牡丹再到蜀山境内的熊猫，紫电开始佩服挺诗小朋友的千里寻夫。
　　就是不知道熊猫肉吃起来怎样……
　　“还有传说的青丘，那里有很多的九尾狐，声音叫起来跟婴儿一样……恩……可不是所有的狐狸都有狐臭，他们有些也是香香的，也不是所有狐狸精的都长得妩媚勾人的……”
　　他说了好长串，见紫电看着他，他不知为何有点窘，抓了抓头发，是不是对未成年不应该讲狐狸精啊：“恩……换个话题好了……那个苗疆你去过吗？听说那里的女王是女娲后人……”
　　紫电明显很感兴趣。“听说女娲的后人都是女的……”
　　韩羹思索了一会，“可是听说，现在的女娲后人竟然曾诞下过一个男婴……”
　　“男婴？”紫电很吃惊。
　　韩羹点头：“是啊，男的，可是男孩一出生正值战乱就失踪了，听说应该已经死了……”
　　女娲诞下男婴，实在是太过奇异了。
　　紫电正想着，车厢里传来声响。
　　王即在车厢里昏昏欲睡，头在小鸡啄米似的。
　　小紫英靠在窗边，正在看风景。看着风景在眼前不断倒退，渐行渐远……
　　突然脚上一阵冰凉，他低头一看，脚踝上竟是环上了一条二指宽的绿色小蛇！他一下子不由惊叫了一下。
　　这一声把半睡半醒中的王即给惊醒了，他一睁眼就看到了小紫英脚上的蛇，迅速伸手擒住了那蛇的尾巴，那蛇正欲开口露出尖牙在腿上咬下，被王即扯离，然后就一甩将蛇头击在车厢。
　　蛇马上就不动了。
　　紫电掀开帘子看到的就是师父电光火石降蛇的一幕。
　　“怎么了吗？”韩羹问道。
　　“紫英，你没事吧。”王即过去坐到他身边，瞧这小脸都吓得有点苍白了。
　　紫电看了车厢地板上软趴趴的一条小蛇，心里明白了大半。
　　“有蛇跑到车子里了？”韩羹也了然，“要注意点啊，这深林里就是蛇虫鼠蚁多……”让挥了一下缰绳赶马，结果前方传来马的嘶叫声。
　　呀？什么时候马背上多出了一条蛇？
　　还在嚣张的吐着鲜红的信子……
　　马匹可不能出事！韩羹手里摸出一个暗器，把那条蛇给打落马背。
　　车厢里又出事了。
　　王即正安抚着有些受惊的紫英，凤凰坐在车厢另一边，没错，就是用坐的。
　　凤凰正郁闷的看着自己的小细长腿，突然感觉后脊一阵发凉。
　　转过头一看，一个巨大（在他看来）的蛇头，正向他张着獠牙大口……
　　凤凰惊得“叽～”一声从椅上蹦而起，正好跌入一个宽广温暖的怀抱。
　　紫电一手扶住了惊吓得茸毛直竖的小红鸟，一手把短剑抛出，把爬上车座的蛇割成了两半。
　　凤凰惊魂未定，突地又尖锐的叫起来。
　　不知道什么时候车厢角落处漏了一口子，像是被蛇咬出的，都是约四指粗上下的小蛇密密麻麻的从外面钻进来。
　　紫电想用火烧，可转念想要是弄坏了马车后面可就更难走了……
　　正想着，马车一阵剧烈摇晃，突然急弛起来。
　　“怎么了？”紫电问着正在赶车的人。
　　韩羹答道：“马匹受惊了！”他正努力的想把受惊的马安抚下来，眼看着失控的马儿毫无章法的乱跑，越加把他们带到了林子深处。
　　看那一路上树枝上倒挂着吐信子的长蛇，不时还掉下一只，场面乱成一团。
　　窝在紫电怀里的凤凰不由得在心里大喊倒霉！
　　怎么走了蜘蛛又给我来蛇！老天，你故意玩我呢？
　　车厢靠里的地板上几乎爬满了蛇，他们也迫于退到了车口处，王即抱紧了紫英，而紫电……
　　“你在干什么？”王即对着狂翻包袱的紫电吼道，“啊……那是我给你三师伯辛苦炼的药……”
　　只听见“嗤”的腐烂溶掉的声音，效果强比硫酸。
　　眨眼解决掉了大半的蛇，见蛇群里痛苦扭动着的蛇，看着真有点反胃。
　　凤凰真想问一下那三师伯是啥人，值得王即就这样用如此狠辣的手段致于死地么！
　　紫电用剑把活着的一个个弄死，然后从被蛇咬开的那个洞把蛇的尸体丢出去。
　　可惜沾了毒不能吃了……
　　车子的速度渐渐的变慢下来，紫电伸出头，刚想问什么，韩羹就示意他不要说话，他低声在紫电耳边说道：“我们好像进到首领的巢穴了。”
　　连马儿都吓得不敢走路，连气都不敢大声了。
　　韩羹的鞭子抽得不轻，因为马儿现在已经吓得路都不敢走了。
　　周围蛰伏了不少的蛇，为了不惊动蛇群，他们小心翼翼的，也随它去了。
　　马走了一段路，然后又就停了下来，这回是再怎么抽它，它也都不肯走了。
　　韩羹正抽得正过瘾呢，紫电突然过去把他的手拉住阻止，鞭声一停下来，就听到一阵奇怪的声响。
　　四处循视查找声音来源，韩羹惊讶发现林子深处的草丛里一条红色的巨蛇，目测过去蛇身竟约有三人合抱那么粗！只见那大蛇的半身以下的地方爬满了密密麻麻的小蛇，五颜六色的，蛇头蛇尾乱七八糟的纠缠在一起蠕动着，发出身体交缠鳞片擦撞的声音伴着吐信子的咝咝声，好像还混着一种黏腻的好似搅动蜂蜜的声响。
　　小紫英踮着脚要看。
　　韩羹还看见那群蛇的不远处还躺着好几个死人，看上去死了已有一段时日了，个个腹部高耸，身上还缠着不少的蛇。
　　是孕妇？
　　韩羹后脊一阵发凉，感到一阵恶心：“这是……这是蛇在□……”
　　“啊？”
　　他刚说完，立马意识到旁边的紫电是个未成年，忙把他的眼给捂了，紫电出手把师父的也捂了。
　　小紫英还没看清什么，小红鸟扑的就飞过去张来双翅巴着他的脸，把他眼捂了挡住少儿不宜。
　　王即像是听清了韩羹说的话，一下就干呕起来，紫电忙把他的耳朵堵上了，看到师父把眼睛也给紧紧闭上了。
　　他潜意识里对这方面尤为排斥。
　　不过，耳边仿佛能听到一阵悲鸣……那条大蛇看上去……好像奄奄一息的样子……难道说是纵过度？肾虚？看你的几千后宫的……XP很是操劳嘛……辛苦了嘛……
　　韩羹看着那条萎靡不振的大蛇，眼睛在他的鳞片上来回巡视……
　　正当什么要呼之欲出时，旁边的王即突然就呕了出来，这一声完全是打草惊蛇了，远处的蛇头抬起望向了这边，细小的眼球盯上猎物般，身上仿佛已被毒蛇缠绕的冰冷感……
　　它们要开始群攻？
　　王即不住的在干呕，弄得车子都在轻微颤动。
　　小紫英扶住他的手臂，问道：“你还好吧……”王即摇了摇头，头抬起来时脸上的血色已经有点淡了。
　　车子的震动有点加大，不知什么时候又有蛇缠上来，有些纠缠在车轮上，这样驾起车的话怕是会把轮子弄坏……可是在他们分神马匹上的一条黄鳞小蛇张开尖牙，刺入马匹身上的肉理，高度惊恐的马儿一下嘶叫起来，再次发狂乱奔。
　　这次的状况比刚才的严重太多，车子的突然发动把站立的几人弄得重心不稳，东倒西歪，好不容易抓着车栏稳住身体。
　　可马匹被毒蛇咬了一口，奔跑中加快了毒液的蔓延已经在吐着白沫子了。
　　轮子上纠结着好几条蛇，于是这一路车子坷坷荡荡，发出咯吱的声响，仿佛就要不堪重负支离散架。
　　韩羹看着眼前那正太稚嫩的肩，尚未成形的纤细骨架，在这动荡中，韩羹心里油然升起一中叫英雄惜美人（？）的感觉，正要伸手出去扶他，眼前突然冒出个蛇头，弄得他大叫一声，然后身子一个不稳就要向后倒摔下马车。
　　死定了！
　　韩羹紧紧闭上了眼，没想到跌入一温暖的地方……
　　呃？只觉身子一动，稳了下来。
　　这是……他张大了眼看着眼前的男人：“你……你……”
　　他们就站在了车厢的上头，来人的功夫不差，双手拦着韩羹，稳定着两人的身体。
　　望着来人堪称温和阳光的微笑，感觉到他放在自个儿身上的大手……
　　韩羹脸上一阵黑一阵红，冲着男人就恶声道：“你那手放哪呢你！”你这老男人！敢趁机摸小爷的屁股！
　　“啊。”男人从容不迫的老实把手往上移了移，说，“我是不小心。”
　　看着他笑得依旧温和的脸，韩羹还真是有点怀疑他是否怀了什么心思。
　　韩羹怀疑的眼神，男人指了指车厢下面：“要说占便宜，他才像吧……”
　　只见下面的人都东倒西歪，王即一手拉住了小紫英，却是被着实紫电抱个满怀。
　　紫电抬头回瞪了那个笑得奸诈的男人，他身下的师父有点脸红：“多嘴！”上面的男人爽朗的笑起来。
　　他一手揽着韩羹，一下跳下了车厢落到他们面前。
　　韩羹拉了拉他的衣服，面有惊恐：“喂，后面还有一大堆的蛇呢！”
　　“那你就别担心了。”男子安慰道，“赶紧出了这林子。”
　　“可是那里面有个大……”韩羹还想说，头发被人狠狠揉了揉。
　　“你这笨蛋……有些事你知道得越少越好！”男子不可自制的叹了口气。
　　身后，一条木制的大蛇袭卷蛇群，身上从里伸出了密麻的细长刚刃，在蛇群里肆虐，一截一截的支离破碎的蛇身在空中乱舞。
　　紫电站起来，手里的小脱毛鸡也在气乎乎的直叫。
　　“好久不见，偃师。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　在偃师的帮助下，他们出了那个充满冰冷的蛇群天地。
　　韩羹看了看紫电又看看旁边的男人：“你们认识？”
　　何止认识，还差点被他害死！一正太一鸟就这么死瞪着。
　　公输也感觉被盯着有点不大舒服，便说道：“那时我真的不是故意的。我哪知道那里突然冒出了那么多只厉鬼……”
　　他颓唐的叹了口气，“现在我是有家回不了了。”
　　韩羹这才一脸的说道：“敢情你就是因为他们才被掌门逮到的啊……”他有些同情公输了，如果不是因为他们，他也不会离开那村子，被掌门发现给强硬带回了，现在为门内事务操劳累死累活的。
　　韩羹在心里给公输掬了一把辛酸泪。
　　看着韩羹一脸同情的样子，公输有点汗颜。
　　他看了看还算不上狼狈的师徒，视线循视了一圈：“呦，怎么走了那俩大的又来了个小的？”这么危险的地方都钻，你当是在玩过家家呢？
　　紫电在腹诽：要不是因为你，那林空怎么会丢了，都没人扛行李了！
　　大脱毛鸡变成了小鸡崽，还捎上了一小的，他现在可是失宠了耶！
　　公输被他盯得寒毛直竖，他还想和师徒俩叙旧，一旁的韩羹突然拔腿就跑。
　　公输淡淡的说了一句：“没用的。”
　　韩羹跑的很快，眨眼间便跑出了老远。
　　韩羹正全力想逃离，没想眼前掠过一道黑影，一高大的玄衣男子就挡在他路前，魁梧的身躯给人以无形的压力，韩羹惊得都迈不开步子。
　　“门下弟子韩羹私盗门秘宝，速回门内接受惩处。”
　　“啊……”韩羹先是有些惊恐，很快就像泄了气的皮球，小声嘀咕着，“这么快就被捉到了，真失败。”
　　玄衣男子大手一伸擒住了韩羹的胳膊：“顽劣不化。”手上一重，韩羹的脸都皱起来了。
　　见那玄衣男子就要把韩羹给拖走，公输忙道：“师弟，还是把他交给我吧。”他走过去，脸上的笑容有讨好的意思，“毕竟我也带了他这么多年。”
　　玄衣男子看了公输一眼，表情冷硬，却也是放了手，他冷冷看了一眼韩羹，对公输说道：“你就是把他给惯坏了！”然后也不等公输说什么，自顾转身跃入树丛，像来时一样，来去匆匆。
　　公输松了口气，旁边的韩羹吵闹起来：“我才不要回去！我才不回去！”他瞪着公输，“一定是你告诉他们我在这里的！”
　　公输一脸的冤枉：“笨蛋！你早在进了这片林子就被门人盯上了！”
　　“怎么这样……”韩羹哭丧着脸，“那个老不死一定会弄死我的……”韩羹抬头含怨带怒的瞪了公输一眼，弄得公输一阵大笑，大手把他的头发摸得乱糟糟的。
　　逗弄了一阵，公输才回过头看那师徒俩。
　　王即学着他也在自己徒弟的头上摸来摸去，一边老气横秋的说：“你可不能学人家那样不乖……”
　　小紫英觉得有趣也大胆的伸出小手跟小大人一样摸摸，凤凰也蹦哒到了紫电的脑袋上，被人无情拍下去：“别在我头上拉屎……”小鸟气得直叫。
　　公输笑呵呵的看着他们，眼见紫电的视线扫了过来，公输这才注意到他的眼睛。
　　紫电见公输端详着自己扎绷带的眼睛，也大大方方的主动说了出来：“坏了。”
　　公输摇摇头，道：“身体发肤，受之父母，你小小年纪，怎么把自己弄成这样？”
　　紫电也不愿辩解什么，失了一只眼，又不是看不见了，他倒是无所谓。
　　王即听至，便问：“那公输先生能把他的眼睛治好吗？”
　　看师父一脸期待的样子，紫电也不好意思明说：不是治不治得好的事了，而是它已经坏了……绑着绷带，也只是不想让他看见里面的惨状而已。
　　公输皱了皱眉，安慰的浅笑道：“眼睛是治不好了。不过……总是扎着绷带，也不是个办法……盏通晓机关之术，倒是能给令徒……安个乱真的假眼。”
　　“假眼？”王即道，“能像真的一样吗？”
　　“王即兄弟是信不过在下偃的木甲术吗？”公输对自己的本事还是挺自信的。偃师本就精通机关之术，做出的木甲人都可以假乱真，无异于真人，何况一个小小的眼睛。
　　“这……”王即看向紫电，像是要询问他的意思。
　　紫电点头，问偃师：“你什么时候能为我做手术？”
　　公输还想说什么，但见他一副坚定的模样，便把话咽下，他道：“不如就随我们一块回云峰门，我的工具都安置在那。”
　　于是，他们便随公输和韩羹一起上云峰门了，正好陪陪无聊至极的韩羹。

　　入云峰

　　第30章
　　在遇到公输之前，韩羹还一副大人样，见到了真正的懂事大人后，反倒露出他孩子的本性来。
　　公输一只手拽着他的手腕，与高大的公输相比，矮了半截的韩羹在那又吵又闹：“我不回去！我不回去！”奈何那只大掌铁箍一般就是扒不开。
　　出了那林子，是一长串的山道，韩羹从早上闹到晚上，在镇上的客栈歇了一宿。
　　“我不要！”韩羹指着公输笑容温和的脸，“我才不要和你住一间！”
　　“可是……”
　　“紫电，我跟你住。”韩羹赌气的就把紫电拉到身边。
　　“这可不行。”公输蹙眉装模作样的说，“要是他们帮你逃跑我岂不是要受惩处？”很是无辜的样子。
　　韩羹把王即推了出去：“那紫电的师父跟你睡！”然后突然想到什么又把人给拉回来了，“不行，不能跟那个禽兽一块！”
　　被拉来拉去的王即很莫名其妙。= =?
　　怒视的韩羹和笑容可亲的公输，两人对视，怎么样都觉得有点怪怪的……
　　次日，一个诡异的画面。
　　王即看着韩羹问道：“你嘴巴怎么肿了？”
　　韩羹脸立马涨红了：“这……这是……虫子咬的……”
　　紫电瞟了他一眼，一字一顿吐道：“有猫腻。”
　　韩羹一下像炸毛的猫，指着紫电破了皮的嘴角：“你没有资格说我吧！”
　　“……”― ―
　　“一大早你们在那里嘀咕什么呢？”一听这声音，韩羹立马杏目圆瞪，像只警惕中的小猫。长相一点都不女气，但是公输就是觉得很可爱。
　　吃早饭的时候韩羹一直都没给公输好脸色看，用筷子狠狠戳着碗里的饭，心里把饭当成了眼前那挂着无害笑脸的无良大叔！
　　韩羹不理会他的笑脸，哼的一声就扭过头。
　　他旁边坐的是紫电，他唰唰把东西吞了，正拿起杯子喝茶水，韩羹就凑过去在他耳边小声问道：“你也是被人咬的吧？”
　　“咳！咳！……”紫电被茶水呛到，一阵咳声下来，他白皙的脸也带上了一抹粉色，不知道是咳出来的还是这丫在害羞。
　　“紫电，还好吧？”师父关心的声音。
　　“没事。”紫电故作淡定。
　　恩……平时到没什么，就是……昨个是师父他……他先主动的……
　　好吧，他归根结底还是纯情正太一枚……
　　吃过了早饭，公输上街买下了一辆马车，架着马车继续上路。
　　“公输盏。”韩羹直呼其名了，刚才还刚硬着呢，现下终于拉下脸皮低声下气道，“你放了我吧……我现在回去……师父一定会狠狠罚我的！我一定会很惨的！”
　　“那你想如何呢？”公输很是享受他这模样。
　　韩羹马上就接话道：“要不你把我放了，等到过了一阵子师父气消了，我再回来，可好？”他谄媚的笑着。
　　公输在心里苦笑一阵这孩子的天真，表面上是一本正经思索状：“这样也不是不可以……”
　　韩羹的眼睛一下就亮起来，点头道：“是啊是啊！”
　　“可是……”他故意拉长了声音调韩羹的胃口，最后无奈的笑笑，“平时你闯个小祸师父气气也就算了，现下你这闹的……别说我吓你，师父着实被气得不轻，你要是再不乖乖回去认错，他日被人逮到师父前……师父火憋了这么久，到时候恐怕比现下的惩罚更难熬！” 被公输这么一危言耸听一番，韩羹也没了再闹的力气了。
　　“放心吧。”公输一手环过他的腰，让他靠在自己胸前，“我不会让你受苦的。”
　　胸前的小脑袋动了动……然后韩羹一下跳离他怀抱：“靠！你吃我豆腐！”
　　韩羹手托腮靠在车窗前做忧郁诗人状。
　　万一师父没消气，反倒是更窝火了呢？念念叨叨着谁能明白我的心，嘴巴翘的都能挂游瓶子了。
　　赶了一天的路，来到云峰门的时候已经夜幕降临了。
　　云峰门是近几十年来建立起的修道门派，现任掌门仍是立派之初的初代掌门。
　　据说他已有一百二十多岁，却仍是仙风道骨鹤发硬朗，也算是道界的一长老先辈。
　　远远看到了山门的轮廓，守门的弟子看见了公输，便行礼道：“四师叔。” 公输一边点了点头，一边把身后的韩羹给拉了出来：“掌门可在？把这野猴带回来可费了我不少心力。”
　　韩羹梗着脖子嚷道：“你才野猴呢！你们全家都是野猴！”
　　守门的弟子见状也不由得抿嘴忍笑：“掌门在大堂与大师兄议事呢。”
　　公输点了点头，扯了一下韩羹：“现在跟我去找师父请罪，可别再闹你那野性子了。”然后不顾韩羹的杀人视线，对着守门弟子道，“后面几位是我的朋友，还请劳心安置一下。”
　　弟子道是。
　　公输跟师父徒道别，就把韩羹拉去那堂了。韩羹又挣扎扭动个不停，一手又落在公输手上，还真像个被逮住的顽劣小猴。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　他们被带到了客房，待那弟子走了，师父就开始整理东西。
　　小紫英坐在桌前一脸担忧的看着紫电道：“如果像那公输先生说的那样……那堂兄你的你的眼睛岂不是得……”小孩子实在说不出那种剐眼塞物的血腥场景，只是小声的说道，“那岂不是很疼……”
　　紫电也知道，说是疼可能还是轻的，但他还是低声对紫英说道：“你就别在师父面前提这件事了，免得他想太多。”
　　紫英点头。
　　“天色不早了，紫英你也赶紧回房睡觉吧。”
　　紫英起身道：“那紫英就先去歇息了。堂兄和……王即叔叔也早些休息。”王即那张娃娃脸叫叔叔确实有点……
　　“要盖好被子啊……”王即老妈子似地念道。
　　“知道了。”小紫英看着忙碌的王即，又看看坐在桌前悠闲饮茶的紫电，调笑道，“堂兄，你们这样还真像夫妻俩。”带着我一个小孩。
　　喝茶中的紫电第二次被呛到，咳了咳，正要怒视呢，那小鬼已经跑了。
　　臭小子，三天不打上房揭瓦。
　　忿忿的喝完杯子里的剩下的茶，心在猜他说的夫妻谁是夫来着……
　　一旁，王即突然说：“房间我都收拾好了，你也歇息吧。”
　　紫电回头看他：“你先睡吧。”
　　王即道：“好……恩，我去隔壁那屋……”
　　“怎么了？”紫电问，怎么突然要分房？
　　“人家不是多弄了一间屋子么？”
　　“我们不是一直都一块的吗？”紫电道，“赶一天的路你也累了，就别过去了。”
　　“啊……好吧……”师父的眼神有点闪烁？……可疑！
　　很快就熄灯入睡了。
　　紫电听身边的那人呼吸渐渐匀和，他也很快就去会周公了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　公输把韩羹带过去向掌门复命，少不了要一顿教训的。
　　韩羹在心里骂骂咧咧的，最后还是哭丧着脸被人押着离开了。
　　“四师父弟带了几位友人回来？”一旁的大师兄突然在公输和掌门谈话中插了一句。
　　“是那个少年将军。”那掌门道。
　　盯上韩羹的时候，当然把他们也都摸清了。
　　“就是那个战败被俘，与那西域的妖孽苟合的将军？”大弟子一脸不屑的说道，“四师弟，你怎么能让这种人进我们云峰门！” 他说得实在太露骨过分。
　　公输不由得沉下脸，刚想反驳，就听一旁负手而立背对二人的掌门道，“千行，你确实说得过分了些。”
　　大弟子低头不作声了。
　　“听说他是破军。”声音幽幽般空灵。
　　“啊？”公输明显一惊。
　　掌门道：“明日，老道要见见这位小将军。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　半夜，紫电醒了。
　　是被热醒的。
　　这一醒便看到了旁边坐起来的师父。
　　他的手就附在自己的下方，还在动……
　　你在干什么……
　　王即回头看见紫电睁开了眼，黑暗中乌溜溜的瞳孔就这么盯着自己，吓了一跳。
　　“呃……这个……”
　　紫电听到他的声音有明显的慌乱。
　　……
　　总不能说长夜漫漫无心睡眠，我抓你的小弟弟来解闷吧……
　　不过紫电身上也确定热得厉害……刚才好像还做什么梦来着……
　　隔着薄薄的亵裤，还能感觉到他的手……
　　“我不是故意要吵醒你的……”师父小声道，“恩……准确来说是你把我弄醒的……”
　　传业，授道，解惑，这一向是师长的职责。
　　王即是这么认为的。
　　男孩子到这个年龄也是会做春天的梦的……
　　难道说……这几天……我都……紫电有点黑线，不是吧……
　　“你好好躺着吧……”王即说，“我帮你弄……”
　　紫电这两天也被这不突如其来的异样有点不知如何是好，于是点了点头。
　　得到徒弟的允许，师父手下就开始动作。
　　才动了没几下，就感觉紫电的手臂伸了过来，越过后肩，把头靠在师父肩上。王即顿了一下，然后像安慰孩子一样拍拍他的头。
　　紫电的青丝垂落，打在肩上，莫名的一阵酥麻。
　　手上开始继续动作，弄了好一会，手中的东西青涩怒张起来，可就是颈窝还感觉到紫电的呼吸，还有扑到脖子上的热气……
　　听着他一开始似舒服的哼哼，到后来实在出不去有点难耐的喘息变重。
　　他干脆把手伸进了松垮的亵内，握住了火热的挺立，炙热的触感让王即心跳一下狂跳起来，如果现在有光亮的话，那么紫电一定能看到王即的蕃茄脸。
　　脖颈耳边温热湿润的气息弄得他有点痒，脑袋不由缩了缩。
　　握到小紫电的时候他还是有点紧张，虽然他技术烂得没话说……
　　耳边有阵湿意，他听见紫电好像很害羞的说：“快……快一点……”
　　呃……脑子好像被一轰炸机轰了……
　　他的头有点低垂，眼前突然有一片阴影，王即忙安抚自己如雷般心跳。
　　紫电有点不大好意思像是羞涩的把脸凑近：“吻我……”话说师父主动很有feel呢……
　　完全不知道是被人占便宜的师父王即只知道要安抚好徒弟，听话的过去擒获住近在眼前粉润的双唇。
　　好一会，微乱的喘息平静下来。馋足过后的紫电还故做羞涩的在王即已经红透的耳边细语道：“谢谢师父。”
　　“恩……”舌头都有点麻了……王即只用鼻音应了。
　　可惜啊……光线不够亮，看不到师父火烧云般的脸。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　云峰门风景秀丽，放目望去，皆是褐瓦白墙檐牙高翘，来来往往几个弟子。
　　第一天到来，好歹也拜访一下掌门。
　　不等他们开口，就已有小童过来传话，说是掌门要见王即。
　　王即去面见掌门，便让紫电留下照看紫英和凤黎。
　　好一会儿后，公输来了，紫电当时正在紫英的房间，公输便寻了过来，紫电便与他一齐离开了。
　　话说紫电随公输离开了厢房，就一路来到了公输的屋子。
　　进了屋，公输在书架前摆弄书厕，其中玄机自由周易所来。好一会儿，就见旁边的大墙浮现出一个暗门。
　　公输把紫电带进了暗道中，那暗道尽头隐入黑暗，不知所长，公输拿了火把在前方引路。
　　“不先告诉你的师父吗？”公输问，“他可是会很担心的。”
　　王即对紫电的溺爱，一路上他也是看在眼里的。 “不用。”紫电语气平淡。
　　一个半大的孩子突然要一个人承受这种未知的疼痛，确实得需要莫大的勇气。
　　一个拐角，踏入了一间密室。
　　公输把灯点上，照亮了整间暗室。
　　房间里多放置了木材，木制的未成形的半成品，木头肢体，当然还有一些浸在药水里的标本，里面还有一扇铁门。
　　公输看似不好意思的说：“有点乱，别介意……”
　　至少比他们从前那窝好多了，紫电想。
　　公输备好了工具，正在火上灼烧着刀刃。
　　眼精极近脑部，布满神经末梢组织，古时的麻醉技术根本不高，那么精密敏感的地方自然不能乱动。
　　最好的做法即是不要麻醉。但那样的话，痛楚不是一般人所能承受的所以他才会再三确定紫电是否要做这个手术。
　　他还真是个固执的孩子。
　　“真的不用师父来陪你？”公输问着石台上的少年。
　　以往平在上方的是没有生命的，不会痛楚的死物。
　　现下躺着的是活生生的有血有肉的……
　　一个孩子。
　　“你见过天鹅吗？”紫电叹了口气，道：“看上去温顺无害，但是只要你它们是最疯狂的父母，为了自己的孩子，即使力量不济，也能毫不犹豫的奋战到死……”
　　如果一个不好把师父的疯病逼出来了，到时候还不知道会有怎样狂乱的局面。
　　他不想看到师父难过失控的画面。
　　小剧场
　　公输：手术就要开始了……还有什么话要说么？
　　紫电：如果我出了什么事，让脱毛鸡好好照顾我师父……
　　公输：……
　　紫电：恩……你能给我来个梁朝伟的电眼么……
　　公输：我做的是眼球，不是眼睛整容。
　　紫电：那给我弄个红色的……来点忿世的味道，最好能一眼就能看穿别人动作并能复制下来的……
　　公输：我不会……(写轮眼= =)
　　紫电：那来个白色眼球的，忧郁版的……能看穿别人就行……当然也不全是看穿，别把我当成借机偷窥的流氓……
　　公输：我不会…… (白眼= =)
　　紫电：这样也不会？什么都不会还当什么偃师啊！）
　　公输：你甩啥白眼啊！甩啥白眼啊！我是偃师！不是岸本齐史！

　　古墓丽影？- -

　　第 31 章
　　王即来到了泱鸣殿，只见殿内四周布着白帘，用金色绳结系起，中央是一片高台，布置一座，椅座雕着祥瑞漂逸的流云，偌大的殿内中央伫立一口大鼎，内点柱香，香口处白烟袅袅升起。柱下还摆置着香炉，更添不似人间般漂渺。
　　高台处立着一鹤发青袍的老者，背手而立，很是有高人之姿。
　　“请问可是云峰门掌门？”王即行了礼。
　　“正是老道。”他回首面视王即，这老道人当真是鹤发童颜，分明是二三十岁的面容，却已是百岁之龄。
　　“王即道友不必拘礼。”淡淡一笑，仙风道骨。
　　“不知掌门让王即前来有何事？”
　　掌门轻笑：“本门弟子韩羹生性顽劣，给道友添麻烦了。”
　　王即摇摇头：“没有的事。”
　　“王将军你……” 掌门才开了口，王即立马打断道：“以前的事我早就不记得了。现在不过隐世修道，不用跟我讲那些老掉牙的破事！”
　　“的确，过去种种，如过眼浮云，过便过了。”
　　掌门不再说话，就这样安静下来，对着他的脸端详了许久，弄得王即都有点发毛……慢慢他的眉头深皱起来。
　　“王即道友，可有人跟你说过……你命格为破军？”他脸上敛起笑容，显出与脸不符岁月沉淀出的沉稳。
　　王即想了想，摇头。
　　“可有人告诉你……命有大劫，且是……大凶之劫？”
　　王即的眉头深深皱起。
　　掌门继续沉声道：“此劫若过，则后半辈子无虑。若是渡不过……轻则身死，早了此生，重则魂灭永无轮回！”
　　“……”王即先是瞳孔猛的放大，然后又安复下来。
　　虽然他遗失了从前的记忆，但是朦胧中也能感觉到那是怎样黑暗的血腥的过去。
　　他感觉从前的自己一定不是什么好人，有的时候还会神精质的感觉手上的黏腻鼻间的腥气……
　　都说恶有恶报……不害怕是假的。
　　“可有解决之法？”王即问。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　踏出泱鸣殿，王即思索纷纷，揉了揉太阳穴，深吸了几口气，往厢房走去。
　　回到厢房，就只有紫英和凤凰，便问：“紫电上哪去了？”
　　紫英说：“刚刚那公输先生来过，他便和先生一块出去了。”
　　“恩……”
　　一直到夜幕将至，王即与紫英用了晚饭。
　　一直敞开的门外终于出现了紫电模糊的身影。
　　他的面色白得几近透明上去多了几分脆弱，嘴唇都毫无血色，眼睛水光湿润的，看上去很可怜兮兮。
　　“你今天去哪儿了？”师父的责备的语气。
　　紫电摸了摸自己还在扎绷带的眼，还是很疼……
　　“我去弄眼睛了。”
　　看王即大睁眼睛的表情，他又说，“现在已经没事了。”
　　怎么会没事……
　　把坏掉的眼球挖掉，完全没有麻醉，不仅要忍受刀割的火辣剧痛，还要听见刀子生生切开肉理挖肉的声音。
　　精细慢慢的动作，仿佛漫长的酷刑。
　　想着师父王即一定是心疼到不行的样子把他抱到怀里安抚，心里都有些窃喜。
　　“啪！”脸上一阵火辣，影响到刚刚深受折磨的眼睛传来一阵痛感。
　　紫电捂着被掌掴的那边脸，大眼睛都瞪圆了。
　　“师父……”脸上又被挨了一记。
　　虽然比上一记轻多了，但是挨了两巴掌的脸上还是像火烧般。
　　师父好像气得不轻，他纤瘦的身体都有些颤抖，他一甩长袖，离开房间。
　　“堂兄……”紫英忙过去扶住摇摇欲坠的紫电，“你没事吧？”
　　紫电已经无心去关注紫英脸上的担虑，只觉得自己头有些发晕。
　　被紫英搀扶着回到房间休息，旁边的那间屋子亮着灯，王即自己到另一间去了。
　　把一脸担心的紫英劝回了房，紫电毫无睡意的仰卧在床上。
　　思绪有点乱。
　　今天的手术他咬牙硬撑了好几个时辰，觉得很疲惫，却一点都不想睡。
　　干什么啊，还不是拍他发病才不告诉他的，有必要这么生气么……
　　他还从来没有打过自己，什么时候不都是好声好气的，拿在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的。
　　大少爷紫电自然是不会主动道歉的！
　　咳……师父怎么还不来道歉……
　　紫电郁闷着呢，就听见窗口传来声响，心里正得意着那家伙终于来了，一回头脸又垮下来了。
　　某人正得瑟着从窗口爬进来，还涎着脸装出一登徒子的样子，搓着手过来：“小美人，在等情郎么？”贼笑着就去摸紫电的下巴。
　　紫电把脸转到一边，躲开他伸过来的手：“有事？”
　　“嘿嘿……”韩羹贼笑着一边坐下喝茶，“我可是好不容易才溜出来的呢，掌门这回可真是一点都不留情！竟罚我抄书，我手都快抽筋了……”他甩着自己的手，活动筋骨。
　　你活该。
　　“诶，王即即呢？”放下茶杯，韩羹张望了四周问道。
　　“隔壁。”紫电道。
　　“啊？小屁孩终于脱离大人怀抱自由飞翔了啊～”遭到紫电的白眼。
　　“你也老大不小了嘛。”韩羹拍拍他的肩，“那些家伙就爱仗着自己年纪大压人！怎么样？要不要大哥哥带你出去玩玩？”你说的的那些家伙应该只是指你家那个公输吧。
　　紫电说：“要是让掌门知道你又偷溜出去，可能就不只是抄书那么简单了。”
　　本来这句话分量也不是那么重，但是韩羹看到紫电的冰山脸，莫名的背后升起一股寒意。
　　兴致被人浇了冷水，韩羹哀怨的瞪了一眼紫电。
　　紫电见他那样，就随意开口找话题。“你不是盗取门中秘宝吗？就只罚抄书这么简单？”韩羹不悦的撇撇嘴：“对于我来说抄书就是天底下最难熬的刑罚了。”他懊恼的抱着头。
　　“你偷了什么？”
　　“一个花瓶……”韩羹还奸笑着说，“我还拿去当了……还好那瓶子赎回来了，也没让我把钱还回去……嘿……”
　　紫电看他笑得跟个偷腥的猫一样，随口回了一句：“不就是一花瓶么，值得你乐成这样？”
　　“你懂什么，”韩羹怒视道，“那可是古董！从坟墓里带出来的！值老鼻子钱了！”
　　“坟墓？”意识到自己说漏了嘴，韩羹也没有支吾掩饰，很爽快认了：“对啊，就……从坟墓里带出来的……”
　　这么说来的话……就是门里的古墓了？可是一般来说，像这种古墓禁地，进去的话应该不只是受那么那么不痛不痒的刑罚也确是有点蹊跷。
　　记得那时候他无意中（？）闯入自家署山掌门卧房，被好一顿教训……果然大门派的气度就是不一样……
　　【WOODS：因为他是女装癖……
　　紫电：好猥琐……= =
　　署山掌门：你个死兔崽子！】
　　于是他问道：“那墓室在门里吗？”
　　韩羹点头：“在后山，禁地附近。”
　　紫电有起了兴趣：“能带我去看看吗？”说完之后就感觉有点唐突，毕竟也是别派的禁地，但是韩羹立马就应下了：“好啊好啊，赶紧收拾东西我们快走吧。”感觉比他自己还要兴奋。
　　紫电换了衣服，又收拾了点道具。一边还能听见韩羹在一边小声窃喜的声音：“那上次那道机关一定可以过了……捏哈哈哈……”
　　一切准备就绪后，韩羹就领着紫电到了后山。
　　守卫比以前更多了，不止一倍。
　　紫电眼珠一转：这禁地的守卫还不比这墓口处多。
　　本来紫电做为一个在师良好熏陶下的讲五好四美好少年（？）是应该见状就收回家早睡早起的，可是谁怪今天师父没给自己好脸色，弄得他相当不爽，于是决定叛逆一回。（？）前几天看了一本叫《鬼吹灯》的书，他正想好好过把盗墓瘾。（这个才是最主要的原因吧……）
　　可是守卫有点多……紫电正想着要怎么引开那几个人，看上去都想是很有料的人……
　　韩羹拉了拉他的衣服，把他拐七拐八不知到了哪里，他指前面的一棵树，然后让他跟自己一快挖起来。挖了好一会儿，便碰到一个硬物。
　　韩羹把那木板从洞里拿了出来，下面就是深不知底的黑洞。“我上次就是从这里进去的。”韩羹勾着嘴角得瑟着，“所以他们都不知道这里有这么个东西。”
　　“你还真了不起啊。”紫电意味不明的感叹，“怎么学来的？”小样那两眼贼亮贼亮的。
　　这么纯熟的技术……
　　韩羹像是不自在的咳了咳：“这是从我爷爷的笔记上看来的。”好么，盗墓笔记！
　　“别说了，赶紧下去吧。”盗洞很小，但是一个成年男子韩羹都能过，他紫电自然也是可以的，就是闷得慌……
　　爬了好一会儿，前面一阵微光，他在韩羹的帮助下出了盗洞。
　　光是韩羹手里的烛光，紫电出来后，他便四处去点灯。待到灯火通明后，紫电才看清整个墓室。没有什么摆设，只有苍白的石壁。
　　紫电问：“这里怎么会有灯？”韩羹点完火后把火折子熄掉：“应该是掌门吧，虽然这里只能算是在墓室之外。”
　　紫电点头，随他走向更里处。
　　越里面光线也越暗，最后只能靠着韩羹手上火折子微弱的光线视物。一路上机关不多，随着韩羹左绕右绕也不知道在往哪走，见他时不时左敲右敲，偶尔停下来自个嘀咕该怎么走，紫电只觉无聊：怎么这么久还没出现尸变啊，怪物啊，他快无聊死了。
　　于是他就问韩羹：“喂，为什么到现在还没看到一只鬼啊？”
　　韩羹瞪圆了眼，骂道：“你个小兔崽子，我拼了命想躲开那些东西，你还想把他们招来！”
　　不知道紫电是不是乌鸦嘴，总之接下来是陆续冒出了些尸物，厉鬼之类的，还误动了机关差点被射成箭猪。韩羹虽然念叨着，但是越深入他也越热血沸腾起来。
　　拐入了一间墓室，韩羹借火光查看了四周，发现竟有烛台，便过去点火。
　　刚点亮了最后一个，就听见紫电叫他：“喂，那边那孩子你认识不？”回头，顺着紫电的手指看去，一扇锈迹斑斑的铁门前，空空如也。
　　韩羹有点奇怪，问：“什么孩子？”
　　紫电看着他，眨了眼，又指着说：“那！门前。”
　　韩羹真的是脊背发凉了，眼前的门前，分明就是空无一物！
　　见鬼！
　　紫电看着眼前的孩子，粉雕玉琢，白白嫩嫩的，小巧的五官精致得让人分不出男女，头发在两边扎成两个包包，如此可爱的一小娃面上却挂着清冷的表情。
　　他身上穿着一件银白的褂子，怀里抱着一把剑，那把剑几乎都要和这小小的孩子一样高。
　　问题是，韩羹看不到他。
　　那孩子乌黑的瞳孔注视着他们，道：“主人说，你们不能进去这道门。”
　　韩羹一惊，他是听到那奇怪小孩的声音了。
　　紫电道：“为什么？”
　　抱剑小孩的眼睛看向他，脸上表情有了轻微的波动：“你是……慕容昙？”这话一出，倒把紫电弄得怔了一下，不等他说话，又听到那孩子像是在自语般：“不会是他……他已经死了好多年了……”又对紫电道，“你是慕容昙的后人？”
　　紫电点头。
　　小孩看了他良久，韩羹在一边都有些急了，才听到孩子再次开口：“你们回去吧。这里面的东西不是你们能应付的。”
　　韩羹还想坚持，就听紫电道：“多谢指引，我们这就离开。”然后拉走了韩羹。
　　韩羹忙问：“喂，你是不是想到怎么进去的方法拉？”
　　“没有。”
　　“啊？”
　　紫电撇了他一眼：“你没听见刚才那小孩说的么？”
　　“啊……那个到底是什么啊……”
　　紫电没转头，继续走：“剑魂。”
　　剑魂！好家伙！
　　传说中能有剑魂的剑可是天下难遇，一般只有两种剑会有，一是铸剑时以人祭铸剑，二是与其剑主神灵相通，人剑合一使其有了灵识。但是成功的几率也只是甚为渺茫。
　　那剑魂的主人又是怎样的一高人？他为什么会出现在门的墓陵中？
　　韩羹思绪万千，一边又发牢骚走了这么远却没进到正题！
　　可惜啊～紫电沉默着伴同韩羹往回走。
　　慕容昙……王即手上的那把古剑的……剑主。
　　不过他死了，早在几百年之前，就死了。
　　一路是听着韩羹的牢骚回去的，还随口答应了他下次再去一次，已经准备好到时死不认帐了。
　　“紫电，到时你一定要陪我啊！”紫电从窗口爬进房间，韩羹在后面叨叨着。
　　随便用鼻子应了应，转首准备到床上好好补眠，感觉好累……眼睛也有些胀痛……
　　回头，看到在月光下如黑宝石般的一双眼。
　　呃……师父？
　　他就坐在桌前，手里还拿着一个陶瓷茶杯，似在品茗。当然紫电知道师父一介粗人是不会弄那么文雅的事的。--
　　师父把手中玩弄着的茶杯放好。
　　“这么晚了，你们两个跑哪去了？”虽然他的音调平和，但是紫电听出里面的愠怒。
　　他生气了。
　　――――――资料来自百度词条
　　【破军】
　　杀破狼是紫微的一种命格，是七杀、破军、贪狼三颗星。
　　古代那些征战沙场的大将军，多半是属于这种命格。杀破狼座命的人一生飘迫，大起大落，却有着一举成名的英雄体质。
　　杀破狼最早见于易经,属于紫薇斗数。
　　七煞 为 搅乱世界之贼
　　破军为 纵横天下之将
　　贪狼为 奸险诡诈之士
　　代表人物张飞
　　优点身体力行，求新求变
　　缺点我行我素，喜新厌旧
　　――破军星之个性
　　破军星是一个事必躬亲的星曜，象征「耗」的现象，主祸福，行事往往在一念之间取决，有我行我素的强烈主观意识。破军星的人个性暴躁、冲动、勇敢具有冒险性，也为破军带来波动的命格，然而他正直、坚毅、领导力的个性也是受到许多人喜爱的原因之一。不说空话，只要决定要帮忙的事，绝不会半途而废，必全力以赴，这是破军的特质。由于破军常经历变动，因此不论结果好与坏、成与败，都必须辛苦耕耘，历经挫折与打击。
　　――破军星之情绪特质
　　心情不佳的破军，可是毒蛇派中的佼佼者呢！他翻脸不认人的速度是比翻书还要快，而且是丝毫不留余地，所以可别再这个时候自讨没趣去惹他，离他远一点就是！不然等会儿可能就一不小心被毒蛇咬。
　　破军星之感情观
　　不爱与人说话、神秘感重的破军，其实是很情绪化的人，所以常会吓到另一伴。因此在感情的路上，可能要多经过一些人生的磨炼，才能让他学会控制自己的情绪，不然以他那不服输的个性，就算得理也不饶人。即使对方再甲意他，最后不被气走的一定是个性也跟他一样够刚强、够独立才行。
　　――破军星代表的人格
　　个性独特、自傲，不愿意臣服于人受人管束，喜怒无常，好物欲享乐，好捕禽猎兽，性刚寡和争强，人际关系不佳，又最喜欢凑热闹。
　　破军主人独断专行，自以为是。居庙旺，则秉性严正有操持，为人刚强有主见。入陷弱之乡，性情激烈易走极端。好恶分明，是天生的顽固分子，主观意识很强，典型的个人主义者，大多属自私自利、心胸狭隘、奸滑狡狯之辈。有很强的好奇心，凡事皆凭一时之兴趣，难有坚持到底的恒心，缺乏耐性，常中途而废。
　　言行放肆任性，举止夸张，狂傲多疑，脾气刚硬，动辄损人，具有破坏性，喜欢以武力解决问题，不成人之美，善助人为恶，施恩反怨，对人处世大多怀有敌意，对亲人无仁义，难以相处融洽，甚至六亲冰炭，与友人亦常反目，一生容易与人结怨。

　　传说中的追男十八招= =

　　第 32 章
　　师父很生气，后果很严重。
　　房子没有点灯，漆黑一片，衬得素衣的师父很是清雅……虽然是表面上的。
　　“呃……”窗外的韩羹抓抓头，对王即说玩笑的道，“我就带他出去溜溜……王老弟你别生气啊……”他年纪比你
　　大！还老弟？
　　王即把目光移到紫电身上：“不是刚动完手术身子虚弱无力不能自理么……”
　　呃？
　　紫电看到了师父左手边的那团小毛球。
　　凤凰缩了缩……背后一阵杀人视线……不怪他啊！他只不过想缓和一下他们之间尴尬的局面，把王即哄过来照
　　顾他……谁知道你小子跑去跟别人去私会！
　　月黑风高的……□啊！
　　话说怎么好像妻子在逮偷情的丈夫似的……呃……韩羹，你再不你再不回去，公输就要来‘请’你回去了。”
　　语气隐含危险。
　　韩羹小小的怪叫了一声：“糟了！你们先聊吧，我先走了！”然后匆匆溜走了就留二人在那大眼瞪小眼。
　　“师父……”紫电故作柔弱状就这样朝王走过去，经过他身边还弱柳扶风样作势要倒在师父身上--……
　　结果人家转身站起来：“眼睛怎么样了？”王即语气有些缓和的问。
　　落空的某人为了保持形象赶紧起来坐到椅子上托太阳穴作忧郁状。 “好多了……”--
　　师父继续说教：“这是人家的地盘，你怎么可以到处乱跑……真是一点礼数都没有！……紫电，你有没有在听？”
　　“有。”--
　　看他不情不愿的样子，王即也有点火气上涨了：“你这是什么态度？一个小孩子家家大晚上不睡觉，还不声不响的出去，就连招呼也不打一个……”
　　被他念到烦躁了，紫电站起来冲他道：“我不是孩子！不要整天在我耳边叨来叨去的！”
　　被他这么一吼，王即怔了怔，然后一甩袖子，摔门就走。
　　矛盾好像激化了……
　　师父不理他了……
　　真的是不理了……
　　对他的态度根本就是不冷不热的，有时还故意装着没看到自己。使小性子也不是这样的嘛！
　　说实在的……没有他在旁边就不信师父他会睡得安稳。自己经历了这么大的手术，眼眶里塞了那么一个异物觉得又是难受又是胀疼，他也不来安慰安慰！
　　就在他们冷战的第三天，紫电有了危机感。
　　师父好久没对他笑了……可是对那脱毛鸡和那丁点大的小鬼笑得灿烂明媚，说不别扭是假的。
　　年老色衰了啊……师父已经看不上他了……
　　现在是年轻人的天下了……紫电自顾着在那感慨，感觉自己一下子老了几十岁。--
　　虽然他表现得不甚明显，但到底还是被公输瞧出来了。
　　那时正是检查他机关眼的状况，紫电的心不在焉，让他笑了笑：“怎么？跟师父吵架了？”
　　紫电虽没想到他会一语中的，但还是平静的点头。
　　“我说难怪都没看到你俩一块呢，原来闹别扭了啊。”一副在看好戏似的的表情。紫电白他一眼：大叔，你也太多事了。
　　“我说该退还是得退，你也不想一直就这样冷战下去吧。”
　　那是当然……
　　虽然刚当他徒弟的时候自己对他更是爱理不理的，可现在嘛……这样就觉得少了点什么。
　　“就是这样的嘛……”公输嘴角还勾起了奸诈的弧度，“你看吧，你家师父脾气那么好，对徒弟也是百依百顺的，长的挺秀秀气气的，还很有能力，……昨个我就听到我门的一个小厮在夸他什么待人和善，武功超群虽然看起来挺二的，之类的……我还听到有人说他小小的挺可爱的……”紫电越听越觉得有危机感。
　　现在脑子有病的某人的智商完全处于近脑残状态……被人拐走……好像也不是不可能！
　　“所以拉，你要把他给追回来！牢牢把他看住！”公输鼓励的拍拍他的肩，“让他重新回归你的怀抱吧！”
　　紫电用力的点了点头。
　　“放心吧，有我无敌秘籍追男十八招，我一定会帮你追回你的师父的！”公输的笑容无比灿烂，他那口白牙在阳光下闪闪发光……
　　紫电一脸坚毅信誓旦旦……
　　追男十八招？
　　喂，你们是不是跑题了？
　　―――――――――――――――――――――――――
　　追男，又称钓凯子。
　　这天紫电一早天未亮就被拉起来采花～话说花是传达人心灵最美好的礼物。（公输的原话）
　　不过……这天啊～紫电就跟着公输还有被公输偷偷带出来的韩羹一块去门附近的花地。
　　放眼望去花海满地，争相夺艳。
　　公输就让紫电在这里摘花。
　　太阳初升，紫电就一边给师父送爱心花束。旁边的韩羹在那捉小虫子，公输就坐在一边拿着个木块刻着什么东西。
　　待紫电抱着一大把花跟他们回去时，韩羹手里多了一个雕着花的小木笼，里面放着好些只小虫子。
　　回去，紫电就把藏在房间里的花束给师父送去……
　　可是他房里没有花瓶……
　　紫电在房里找了好一会，才看到一合适的器具，便把花插了进去，再调弄一下枝叶花瓣，看上去赏心悦目，空气中有着淡淡的花香。
　　一切完美。
　　紫电满意的点了点头，出去后还把门小心的关上了。师父早上起来看到他一定会很高兴的。
　　王即一觉醒来，看到那娇艳欲滴的花束……
　　先是一惊，然后脸就黑了。
　　……
　　丫的！谁把花插在夜壶里的！
　　紫电清早天未大亮就去采花，原以为师父会高兴，大早别扭的守在门口，结果看到师父黑着脸出来，甩手把那束花丢了。
　　那一刻，紫电的心洼凉洼凉的……
　　――――――――――――――――――――
　　“失败了？没关系！失败是成功的娘亲，人家都说没有人能随随便便成攻！”公输道，“真正的勇士，敢于直面惨淡的人生,敢于正视淋漓的鲜血敢！”公输在那给紫电上课，韩羹在一边给紫电以精神上的鼓励：加油！人家都说攻追受隔层山，受追攻隔层纱，你一定能成功的！
　　敢情人家小攻不发威，他当人家小弱受呢！
　　紫电全神贯注的倾听公输的教导，好比那要高考的学生那么认真，还做了笔记。
　　我说，你是不是太入戏了？兄弟，你还记得你本来的目的不？
　　“记得很久很久以前，有个姓罗名密欧的公子爬上了一姓朱名丽叶的阳台，从此两人就□暗生（是情愫暗生！）最后两人爱得日月无光天地失色天崩地裂，最后两人坐一艘豪华大船出游的时候不幸撞上冰山，危难之际，于是你跳我也跳，最后化蝶双飞，爱得轰轰烈烈的小鸳鸯就成为永世眷侣！谱写了一个可歌可泣的爱情凄美故事！所以说，这爬阳台可是奸……不，爱情萌生点啊……”
　　“我说公输大叔，这里面好像有三个故事啊……”韩羹白眼插话道。
　　“小孩子到一边玩去！”把韩羹哄到一边，就搭着紫电的肩在一旁继续传授经验。
　　当晚紫电就趁着月亮高挂也深人静□高发时段从窗口潜入师父闺房，本来是一段互诉情衷后天雷勾地火，星火燎原芙蓉帐暖……【韩羹：大叔！你教了一个祖国花朵什么！！】但是我们紫电小童鞋从窗口溜入后，本能的驱使就开始翻箱倒柜搜刮值钱玩意，最后得意滋滋的抱着东西回去了，次日起来的王即相当郁闷，吃早饭的时候还在骂骂咧咧的，亏得某人还装出一副事不关己的假正经样！
　　――――――――紫电唱情歌？？――――――
　　公输说音乐是心灵窗户，令人震动心弦的音乐更能打动人的心。对于这一点，紫电是很自信的。
　　从他在学艺所表现的充分天赋即能证明。
　　是夜。银月高照的夜。
　　紫电身着白衣，手抱长琴。
　　月光撒落了一地，见那细若白葱的手指一拨琴弦，宛如淙淙流水般的琴音倾泄而出。
　　韩羹听得如痴如醉，也看到窗子里那个男人的身影。
　　曲了一段，紫电轻启薄唇。
　　……
　　“怎么了？”公输问。紫电一回来就不发一语，低着头，黑亮的头发垂下来，看起来很颓废。
　　公输坐到他身边，看到他左脸上的红肿，在白晰的脸上很是明显。
　　紫电别过头，睫毛动了动：“他……不原谅我……”眼波流转，很是可怜。
　　“啊？”公输不曾想到，他们之间的隔阂已经这么深，更没有想到这个倔强的孩子会露出这么受伤的神情。
　　“你别难过……”
　　“那是他活该！”一边的韩羹冷冷的说。
　　“小羹，你怎么能这么说。”还在给人雪上加霜！真是……
　　紫电头垂得更低，更难过了……公输似乎看到了他眼角的晶莹……
　　韩羹的嘴角都有点抽搐：“你问问他唱的什么？十八摸！”
　　公输顿时哑了……= =
　　回想刚才那幕，悠扬琴音后雪莲般的少年启唇……
　　迷迷糊糊听他唱了几句，越听越不对劲。
　　这丫唱的啥狗屁情歌！是十八摸！
　　好家伙，他那师父气得快蹦起来：“你个臭小子从哪学来的些不入流玩意！登徒子！流氓！别在我窗口唱那些东西！滚边去！滚！滚！”
　　“他不会原谅我了……”那漂亮的眼睛水光盈盈的，好不可怜。
　　旁边的二人倒是不约而同的在心里大喊：该！
　　公输叹了口气，这么几次下来一点成果都没有，反倒有矛盾越演越烈的趋势……公输道：“也该对他下狠药了！”
　　狠、药？
　　“对……狠药。”公输眯起眼，“放下你的尊严，抛弃你的人格，只要死缠烂打，不顾一切的抱住他，吻他，告诉他你要的就是他！”
　　紫电用力的点点头。
　　于是在某午饭后，紫电跟在了要回房的王即后面。
　　王即进了屋，他便在师父的怒视的视线下眼明手快的跳进去，然后反手把门关上。“你干什么……”师父的面色不悦。
　　紫电心里觉得他一定误会了，就要解释道：“不是这样的……”本来吧，王即见他有些可怜的，也就决定听他解释，没想到下一秒他就凑上来了，直接开始打啵，王即想挣脱他就更热烈制住。
　　后来王即被吻晕了。
　　紫电再次落寞的找到公输。
　　“你还真行！”公输一脸的恨铁不成钢，“连这么简单的都搞砸了！我说你啊……你午饭吃那么些大蒜干什么啊你！！”
　　最后公输实在看不下去了，于是决定自己上阵出马充当师徒间的润滑剂，……【紫电啊，他连自己的人都没能搞定，你能指望他啊！】在紫电的星星眼期待下，特豪情的出去当说客。
　　都说酒后吐真言，两人只要说开了就得了。
　　公输就跑去要把王即给灌醉。
　　结果半夜是几个弟子把他给扛回去的。= =
　　公输喝成这样，那师父不会有事吧，在心里叹了口气，便回去厢房找师父了。
　　――――――――――――――――――――――
　　月凉如霜，一弯下弦之月悬挂星河。入了拱门，便看见庭院的池塘边的一抹玉色翠袍身影。
　　池子的周边是用磨得光滑的大石围起的，水面并不平静，荡着层层涟漪。
　　池边坐着，旁边的大石上还搁置了几个白瓷酒瓶。一阵凉风吹过，紫电也感觉到了一些凉意。
　　更深露重的，他还坐在那干什么？
　　迈步过去，扑鼻而来淡淡的酒气。
　　“师父，夜深了，回去洗洗睡吧。”紫电轻轻拍了拍他的肩。
　　师父转过头来，看着他的那双眼睛水气氤氲，黑白分明的，看起来被酒精弄得迷迷糊糊的。“紫电？”盯了老半天，仿佛才看清楚眼前的人是谁。
　　紫电应道：“是，是，晚上外头凉，快点回家屋休息吧。”
　　他拉起了王即的一只手臂，想把他给拉起来。
　　结果被人往下施力一拉，踉呛跌进池子里。
　　还未反应过来，就觉得身体被人拖动，被抵在池边的大石头上。
　　刚想反抗，就感觉有温热的呼吸扑打在耳边：“臭小鬼，你是越来越不听话了。”音量很轻，语气可不轻。
　　说完，紫电就觉得耳上一阵痒痛！竟是师父在娇嫩的耳廓上噬了一口。
　　等一下……就怕这不会是酒后吐真言而是……
　　酒后乱□！

　　幼攻?诱攻!

　　第 33 章幼攻，诱攻
　　回忆起那夜，紫电思绪万千。
　　那天的月色太美你太温柔？
　　不……是师父先对他伸出罪恶之手的……这个应该算……是正当防卫，对，正当防卫。
　　恩……可是你见过什么正当防卫后来变成乘骑的？
　　感觉到耳廓被人咬住，还在或轻或重的磨着，紫电有点担心师父会不会喝多了把他耳朵当猪耳朵做下酒菜。= =
　　“师父……”紫电推着压过来的身子，“快起来，会着凉……呜……”王即在他耳朵上重重的咬了一口，退开，渲染薄雾的大眼睛看着他。
　　“你最近跟那韩羹走得很近嘛……”呃？质问□？
　　“没有……”本能答道。
　　王即眯起了眼睛：“你不是还送他花了？还一起弹了琴挺风雅的嘛……靠得挺近笑
　　得挺欢的嘛……这几天没有我管你你很逍遥嘛早出晚归，你丫个臭小子看上人家韩羹拉？！恩？我养你那么大你就这样呲溜跟别人跑了，我养了个赔钱货啊……”
　　王即已经完全进入醉汉的角色了，就跟那些喝醉乱撒酒疯脸红脖子粗的中年男人似的，只不过他长得比他们有美感罢了……= =
　　“师父，你误会了……””看着眼前秀秀气气的师父在那发酒疯，脸上醺红，水色的唇开合叨叨个不停，觉得真是可爱，嘴角就不由得勾了起来。
　　王即还在那叨叨呢，瞧见那少年眉目含笑，顿时冒火：“你笑什么！”紫电看他像只炸毛的猫一样，笑得更欢了。
　　“你还笑……”王即忿忿不平，伸头过去，啊呜一口咬上徒弟的唇啃掉那抹笑意。“呜……”没有深入，只是泄恨的用牙在软嫩的唇上啃着。
　　紫电被他毫无技术可言的动作弄得有点痛，便闪躲着，伸手要把他推开。
　　又被这样明显的拒绝，王即显然也上火了，出手就压制住身下尚且稚嫩的身体。
　　你还动！王即生气的按住他，侧首在脖颈处咬了一口。
　　说不慌是假的，紫电拼命挣扎起来，他从来没想过会被师父压在身下……
　　兔子急了果然也是会咬人的。
　　“别动……”师父的声音不大高兴，接着就是一阵裂帛声，这个纤瘦的男人粗鲁的把他的衣服给撕开了，转移阵地的他唇手开始在紫电身上游弋。
　　在少年清稚美好的身体上啃噬，但他下意识里还是不舍得伤害自己的宝贝徒弟的，紫电也只觉得自己身上又痛又痒。
　　由于大半个身体都泡在了水里，师父的攻势也主要集中在了上方，胸口被王即笨拙青涩的舔了又咬，身体就打了激灵，身体里像是有星火渐渐燃烧火热起来，体温攀升。
　　王即的手本来在水下胡摸乱捏，不小心碰到一散发热度的东西，缩了一下，又犹犹豫豫的张手握住。
　　师父像狂疯暴雨般有些蛮横的动作，伏在他身上，松垮的衣襟大开，动作间不时能看见衣内胸口的粉。两人纠缠间身上衣物的摩擦使一切都升温了！
　　师父在水下对自己器物的□，身上的舔咬，即使半身浸在水中，但是身体遵从了本能，染了粉色，发热起来……
　　“师父……”少年本清亮稚嫩的声音已经有些嘶哑。
　　在身上肆虐的人停顿了一下，抬起头来。
　　紫电看到他的眼角有点发红，脸上的晶莹不知道是哭了还是溅起的水滴。对视了一会，王即的脸凑了过来，稍侧了头，在他耳边低语，像风吹即散般轻柔：“做我的亲人……好不好？”
　　情人？
　　紫电多少还是有些迷糊着的，听到这两个字莫名的感觉心里有什么东西……满满的要溢出来。
　　他对上王即的眼睛。
　　王即看着眼前琉璃般水色潋滟的瞳孔里映着自己，突然就为刚才的“暴力行为”有些心虚，动了动身子就要起来。
　　才要动身，紫电出手伸到他背后把他压向自己，待他抬头，手便上移，扶着师父的脑袋前倾就把唇印上去了。
　　一个好似棉花糖般的吻落在额头，然后是眼角，脸颊，鼻尖，最后下移至唇上，感觉唇舌的不断交缠中带着清冽的酒香，师父闭上眼也开始热情回应，他的动作仍是不得门路，连牙都用上了，好在不是很痛。
　　不知道是不是因为王即刚才说的那句话，紫电吻的虽然仍显青涩，却很投入。虽然算是紫电主动，但王即把他用力压在了池边，强势的热烈回应。
　　紫电感觉师父真的像是想把他给吞了……
　　紫电觉得嘴被啃得有点麻，但两人都有些醺醺然了。
　　唇开了又合，缱绻缠绵，几次深吻下来，两人的气息都有些不稳。
　　王即的唇染上红色，鲜红欲滴。
　　紫电看着王即有点懵懂的蓄满水气的眼，又过去亲他的脸，最后把唇凑近了王即耳边，蜻蜓点水擦过他的耳边，诱惑般说道：“师父，你要了我吧。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　师父俯身咬上紫电的粉唇，紫电宛转相就。退开，迷离的眼与紫电对视。
　　然后开始脱自己衣服，看他那笨拙的动作就知道他醉得不清，但是紫电却没有想到要阻止他。
　　衣服沾了水很难褪下，王即又醉得迷糊，弄了好半天，最后脱得像初生婴儿般坐到紫电身上，然后开始撕扯自己的徒弟的衣物，师父的手在他的身上粗鲁又不失蛮横的上下其手。
　　看起来就像是师父为老不尊，垂涎徒弟美色要霸王硬上一样。
　　紫电看着眼前这个白玉般纤细柔韧的身子，眼神黯了黯，便也主动的伸手抱住跟前这个温暖的身子。
　　王即吻上了紫电的唇，然后一路向下，舌尖划过牙齿挤压身下那未完全发育的稚嫩身体。
　　紫电的手在他背上游弋，感觉到手下的触感光滑细致，修长的手指轻轻在脊柱上滑动，然后下滑至尾椎，手指按压抚弄。
　　摸到背的时候身上的人颤了颤，动作也有点迟缓，他被紫电弄得分心了。
　　王即怎么可能比得过紫电的手段，以往他帮自家师父洗澡，身上的什么早摸清了，做起来更是得心应手。
　　师父在亲吻他的胸前处，弯下腰臀部微翘，紫电的手便下滑，覆上圆润的翘臀。师父瘦归瘦，该有的地方一点不差，长年锻炼的身体也是柔韧强劲的。
　　王即像是不高兴被人摸，动了动腰，换来被人掐了一把。
　　老虎屁股你也敢碰！
　　王即忿然的握住水下的火热，像拔草似的摩娑。
　　池水清澈澄净，能看得见未经人事的青涩粉嫩在他手中颤颤巍巍的站起来了。
　　紫电仍是镇定得很，爪子继续乱动，伸向后花处揉按了两把，还故意不给前面任何抚慰，那仍是软趴趴的。再怎么敏感，要引起他的反应也是很难。
　　王即感觉身下的人已经准备好了，就去扒紫电在自己身上的手，然后扶着紫电的器物就往下坐。
　　“要进去了……”王即看到紫电的脸颊醺红，水汪汪的眼睛对上他的眼，稚龄的他不用装，这个时候也看起来有点害羞小受样。
　　手扶上王即的腰帮他稳住身体。王即慢慢的下沉身体，看到徒弟额头上泌出细汗的忍耐模样，便停下来心疼的问：“痛吗？”
　　紫电看似很委屈的点了头。
　　虽说王即在水里泡久了后面已经有些松软，但是就这样直接进去，他里面也还是太紧了，夹得有点疼……当然也某人也不乏想把拖拖拉拉的他按着继续做的念头。
　　王即想也是，上次夜里被渠晏下药后第二天起来那里也是生疼生疼的，心想要对徒弟好一点。不要想自己还有挺诗那样第二天那么难受，下不了床！【WOODS:那俩是那完全是不同的概念！渠晏那二百五是不懂要前戏，根本是要用那里来阉人……】
　　“你忍一下，马上就好了……”没想到下一秒王即就身体一沉，蛮横的把少年稚嫩的器官吞纳进去。身体突然被完全炙热柔软的包裹，紫电喉间逸出一声短音。
　　“呜……”感觉到体内的火热，脉动，王即虽然也有些胀痛，但是也不是不能忍受。
　　完全拥有了自家宝贝徒弟，快感蜂拥的从心里涌出。
　　王即低头吻了吻紫电的脸，然后抓着他的肩开始上下耸动。
　　动作中，交合处越加湿润，进出得更加顺畅。
　　正渐入佳境，王即突然停了下来，紫电正难受着呢，“啊啾！啊啾！”他就突然打了俩个大喷嚏。更深露重啊……小风那么一吹啊～凉飕飕的～
　　“紫电，你冷不冷啊？”王即的鼻子有点红，“紫电？”
　　王即打喷嚏时后面猛然收缩，带来的快感像电流般袭过全身。紫电的眼睛都有点变色了，有点吓人……
　　可是这个时候王即不管，心疼徒弟：“我们回去吧，外面天冷……”说着就要起身。
　　“等一下……”紫电身体前倾，伸手拉住他，弄得抽离一半的□又被推入更深的境地。
　　王即身子猛地一颤，声音逸出来，竟是要滴水来的调子，后花也收紧含住。
　　回过神来，王即有点愣愣的看着紫电，紫电见他的“小师叔”已经一点点站起来了
　　“没关系的……”紫电试着动了动，换来上方的人的轻喘。醉醺的王即感觉到体内异物的变化，紫电在他身体内的变化，把后方撑得更开，他有点吃不消。
　　恩，不过……好像的确是很舒服，难怪人家都爱做上面那个。（= =……）于是王即又开始一上一下的律动起来。
　　紫电看着眼前的师父，面上绯红，双眼半睁半闭，迷离水雾一片，微微开合的口中隐隐可见嫩红的小舌，喉间不失溢出低吟，低得像心里有只小猫在搔搔；身体纤瘦不失柔韧，胸膛上水光莹莹，不知道是溅起的水珠还是泌出的细汗，胸前的两处樱红实在是粉嫩可爱的让人想尝一口。紫电伸手按揉了眼前诱人的粉色，被面红耳赤的师父硬是把手拍掉了。
　　腿就这么曲起分开在两边，白皙又修长，不断的直起下落吐纳着，一次次的将自己纳入滚烫濡湿的境地。还有青涩的挤压收紧，宛若被滚烫的丝绸包裹，令人口干舌燥的温暖……
　　在浅浅的池子力撞出清波荡出层层涟漪，池中央那小小的睡莲在摇曳着，空气浮动一股淡淡的莲香，还有二人的低吟……
　　――――――――――――――――――――――――
　　醒来的时候看见了头顶白色的帐子，身体有些疲惫……
　　脑子里突地跳过昨天热烈的一幕幕，脸上好像有点发烫……
　　床上很整洁，也只有他一个人，旁边也完全看不出是否有人睡过的痕迹。
　　昨天……难道是一场春梦？！
　　不过他很快就发现下身传来的异样。脸上的表情很复杂……--
　　师父给他上药了！（我说……他爽了一晚上你给他上……）

　　追夫

　　第34章
　　早上起来，旁边没人。
　　这根本就是……就是吃干抹净就溜号了！！！
　　太过分了！不负责任！负心人！
　　紫电一边忿忿着，一边起身梳洗穿衣。
　　很快的整理好自己后，就出门去找师父。
　　话说他给自己上药……不知道他现在会不会不舒服……
　　没想到找了好几间房，他都不在。
　　凤凰见他有点异样，便问，紫电含糊其词的应了应。
　　“一定是你把他给气到了拉～”小红鸟语气很拽的说，“别说，那天你不说一声就去做眼睛一天不见人影，他那天可是一回来就找你了，后来就一直浑浑噩噩的了……我说你一个孩子这么大件事你也不跟他商量商量，也太不懂事了吧，你师父可是担心得不得了呢……”
　　紫电听多这些话了，也懒得再解释，便落下一句：“我去找他。”又出去了。
　　他会上哪去？
　　他在路上碰见了韩羹和公输，公输正要把韩羹拉去抄书，两人正闹着呢，就见不远处紫电正走来。
　　“早上好啊～紫电。”韩羹笑嘻嘻的打招呼。
　　公输估计是因为昨天想灌醉王即结果却是自己烂醉被人给扛回来的，觉得有点丢脸，有点不自然的招呼：“去哪呢？”
　　“师父，他一大早就不见了。”
　　公输还想说什么，眼睛一尖，瞄到了紫电白细脖子上明显的红痕，很欠扁的笑了：“我了了，我了……”
　　看到他笑成那样，紫电起了点鸡皮疙瘩，见他目光投向自己的脖子，也马上明白了，往上拉了拉领子，有点欲盖弥章的意味。
　　公输笑着拍了拍他的肩：“怎样？和好了？”
　　紫电白他一眼，现在师父的行为实在是猜不出他到底是怎样想的。
　　会不会突然醒悟明白是自己引诱把他给X了，所以生气跑了？应该不会吧……他的智商还没恢复到这高吧？……
　　公输见他一脸思索状，看看时候也不早了，便说道：“我先带这猴子去书房了。”还不忘提了提韩羹的后衣领。换来韩羹的叫骂。
　　紫电与二人道了别，便继续去找师父去了。
　　吃了就想走？上了车想逃票？没门！连蚂蚁洞也没有！
　　紫电表面无澜，但是背地里熊熊烈火，经过的那些弟子感觉到一股浓烈杀气，都有点莫名其妙，但是偏偏不敢惹。
　　一路上问了几个云峰门弟子，一直追踪到了山门处。听守山门的弟子说，方知师父一早便出去，紫电不禁有些纳闷，云峰门地处深山，距城较远，里面也基本构成了一个小城市的局面，师父应该是不可能跑出去买什么东西才对吧……
　　“你是那位小兄弟的徒弟吧？”一人开口问道。
　　紫电点头。
　　那人道：“你家师父离开的时候说有事他先回山上了，叫你好好照顾堂弟。”
　　回山上？！他脑子抽什么筋！就这样丢下一帮小的拖油瓶给他？
　　于是紫电不顾身后弟子的叫唤，出山门疾步追去了。
　　他们上门的时候，是公输引路，走的算是捷径密道，路上极少的妖物怪兽。这下他一出来，便是入了深山，什么怪东西都有，就当是在打怪练级了……
　　不过当务之急是要快点找到师父，他是早上天刚亮的时候便出去的，已经过去了差不多一个半时辰，不过这山中东西挺多，但愿他应该不会走太远。
　　师父的突然不告而别，让紫电觉得有些不对劲，从那天他独自去弄了眼睛后师父就一直没再理他，两人也冷战了好些天。简直想是师父故意要疏离他……
　　虽说他擅自去做让师父担心是不好，但是，师父也从没有这样对他发脾气的……
　　这些怪异，好像都是从他弄眼睛那天，也是师父去见门掌门的那天开始的。
　　是那掌门对师父说了什么吗？
　　紫电皱眉，脚步也渐渐加快了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　话说王即今天一早因为宿醉而头痛醒来，睁眼看到近在咫尺的精致脸蛋，吓了一跳。再看到松散的衣服下的白玉单薄的胸膛上的欢 情痕迹，又是吓了好大一跳。
　　那是又惊又吓，连忙把衣服套上，落荒而逃，逃到一半又觉得自己太不是人把人家折腾成这样……又忐忑的回去给紫电那深受“蹂躏”的部位上了药。
　　……
　　然后又逃了。
　　跟守山门的弟子留了话，便也不顾他们的劝阻入了下山道。
　　深山的鬼怪的确挺多的，因为心里郁闷要发泄，所以他尽情打了好一会，但是不知道为什么觉得腰酸，就灰常越郁闷了。
　　走了大约有一个时辰多，一路上的跳出来袭击的东西让他的腰有点受不住了，正坐在路边的一块石头上休息，按摩着自个的腰。
　　听到草从里的O@声，脚边爬着一只小蛇，王即心里难受着呢，心想他走了以后紫电就要自己辛苦找食了……一边把向他咧嘴露尖牙的小舌用刀鞘捅死。
　　没想到就是这只不起眼的小蛇，给王即引来了狂蟒之灾。
　　很快，王即从不断被大大小小的蛇袭击，到后来突现的一条大蛇追赶，疲于奔命。
　　那条蛇比上次看到的那条细一些，鳞片上的色也浅多了，王即猜测是它的兄弟姐妹之类的。
　　因为蛇身的柔韧灵活，王即也只好窜上窜下以此得空隙逃脱。
　　不过这样王即的腰部也受到了严重挑战，平时可能还过得去，但是现在腰已经发出严重抗议了。
　　一直逃，直到眼前突然豁然开朗出现了一片空地。
　　这个时候想要再回林子已经来不及了，一出林子，没有了树木的阻碍大蛇动得更快，王即回头便见到了那血盆大口和尖利獠牙，拔剑去挡，却因为腰酸一时泄了力气，被顶得往后倒，后面是一条溪流，王即跌坐到水里，水花一溅又模糊了视线。
　　这回死定了！王即烦躁的想。
　　一只绣着白兰细边的靴子在粗壮的树干上一踏，接着作用力，来人稳当的落到大蛇的头部。
　　说时迟那时快，那人一把把剑反转，猛地刺入了蛇的脑部，借着自己的重力用剑把大蛇的头部钉在了地上。
　　几乎是电光火石的一瞬，动作不失优雅，一气呵成。
　　那人神色自若的从大蛇脑袋上跳下，找到蛇的七寸，补上一刀。很快那条还在不断挣扎蠕动的大蛇便再无动静了。
　　“喂，你想要去哪里？”
　　跌到水里的王即半身都湿漉漉的，摸了摸在滴水的额发，安静的用手撑着起身。
　　“我回署山。”王即道。
　　“那我呢？”你就这样丢下我和俩脱油瓶自个逍遥？我可不是保姆！
　　“你就把紫英送到昆仑再回去吧。”王即整整狼狈的自己，把湿掉的衣服拧了拧水，“你也长大了，不需要我
　　我一天到晚跟在后面了……”
　　“你嫌我烦？”少年的冷冷的语气里带上了愠怒。
　　“不是……”对于师父的一直避开他的眼睛，紫电上前抓上他的手：“回去。”
　　王即手上挣扎，脚下不愿动。
　　“我有要事得回去……”紫电不听，就拉着他，要把他拉回去。
　　王即的力气也不小，挣不开徒弟的手脚下死活不愿动。
　　“我是你徒弟，你去哪我当然要跟到哪，大不了不去什么昆仑了！”“你……”王即被他强硬的话弄到气结，双目圆瞪。
　　“除非你不是我师父，否则我会一直跟着你。”
　　许久，听到后面传来的平淡的一句：“那就逐出师门吧。”
　　听到这句，少年的瞳孔顿时收缩，回头，王即甩开了他的手，长袖飞舞。
　　难以置信师父说出了这么决然的话。
　　如果逐出师父门，王即不是他的师父，那他们之间还剩下什么？
　　完全没有关系的两个人。
　　“我把你……”王即顿了一下，昨天的事他也说不出口，“我不能再做你师父了……”
　　“什么意思，你要甩掉我么？”王即终于对上了紫电的眼睛。
　　一只如深水潭般黝黑，一只却是空洞的无生气的假眼，从完好的那双眼里他看到了，受伤？
　　“你……”
　　紫电受伤的看着他，突然就开始一边捶打他一边很委屈（？）的嚷着：“你这负心汉！吃干抹净不负责任！你还我感情！还我青春！还我贞操！”
　　王即没料到他会跟突然个小姑娘似的又打又闹，挨了他不少捶头，虽然不是很痛，但是紫电如雨点般的拳头下来，攻势挺烈，他的腰已经很难受了，王即挡着，一边叫他停下。
　　这么一闹了一会，王即突然拔高音量：“停……停！我……我腰扭了！”怎么这么倒霉！
　　紫电停下了动作，刚才的怨妇又变回冷艳的少年，扶着他就给他按摩腰部。
　　“恩……轻点……”好酸啊……王即哼哼唧唧。
　　紫电看他有点郁闷委屈的样子，心里偷浅笑了一下。
　　然后蓦地出手把王即拉过来背到肩上。
　　“你干嘛？”王即推揉着，“放我下来！呜！呜……”你狠！竟然对我酸痛到不行饱受摧残的老腰攻击！疼……腰酸腰疼，加上昨天根本也没睡多少，神经也是紧张得不得了。
　　很快倦意上来了，挣扎了没一会了，抵不过睡意就趴在紫电肩上睡着了。
　　回头能看见师父安静的睡颜，头发软软的贴在耳边，毛茸茸的脑袋，还真是有和年龄不符的可爱。
　　不过倒是比看上去的要重很多的……
　　紫电不知道云峰门的掌门究竟跟师父说了什么，但是要他离开王即，那是不可能的，绝对。
　　背着一个大孩子，清秋的微凉，被身上那人暖暖的温度驱赶远去。
　　王即，也终于暗暗的下定了决心。行至约到了山门几百开外之地，倏然感觉到一阵冰气刺骨，转瞬即消。仰首望向云风山门，约是后山处隐隐透着冰寒之气。
　　难道是林空……这个云峰门，实在有太多诡异的地方了。
　　紫电把师父送回了房间，让人打了盆水，便给王即换下了那弄湿的衣服。
　　衣裳全褪，紫电拧了浸热水的毛巾给他擦身，当然也顺手牵羊吃点豆腐。
　　脱下底裤时，脸皮很厚的紫电不自然的转过脸干咳几下。
　　对徒弟很上心，怎么对自己就这么迟钝？
　　把沾着自己东西的裤子丢到盆子里，回头打了一大浴桶的水，给他从里到外洗了一遍。
　　想到昨天两竟然就这样在庭院的池子里放纵了，也不管是否回有人经过，大胆的，禁忌的……本能的。
　　把师父收拾干净了，细心的给他盖上了被子，低头亲了亲师父的颊，小声出门了。那个气息应该是林空没错。竟然发出了这么强大的气场，那就是复了原身了……
　　这么说来，他是被囚禁的？种种疑问，还是得靠自己来解决。
　　云峰门，定有古怪！
　　――――――――――――――――――
　　藏书楼里，大呼无趣的韩羹。
　　“无聊死了～无聊死了～”韩羹摆弄着公输给他做的那个雕花小笼子。
　　公输看了一眼萎糜不振的韩羹，调笑道：“怎么不去找紫电玩儿拉？”呦，语气还有点酸。
　　韩羹白了他一眼，闷闷的说：“他和他师父都那样了……恩……哪还有力气跟我玩……”估计会难受一阵的。那个时候他就是这样……想到这里，韩羹涨红了脸，狠狠瞪了公输一眼。
　　公输见他红脸嗔怒的样子怎么看怎么别有风情的样子。“那可不一定吧……”公输笑得高深莫测，紫电可不算是省油的灯……
　　不知他们最后会怎样……就像掌门师父说的，王即命星破军，并且命有大凶。
　　并且王即近来的表现，掌门师父定是把他的命理全道给他了。更深的也只有掌门能窥天道了……
　　不知这两人会走到哪里……
　　韩羹在心里忿忿的念着王即，猥亵男童啊！滥用权力啊！卑鄙啊！把自家徒弟拐上床，为师父不尊！在心里骂骂咧咧了好一会儿，看到旁边的公输没了动静，就开口道：“喂！你怎么没声拉？”
　　“不，没事……”公输的脸难得带上严肃，看着窗外的青山。
　　是那只冰麒麟引起的异动么？公输道别韩羹，匆匆离去了。
　　后山处的一石洞，黄纸红字符咒条条白丝织成网封住了洞口。
　　空旷的洞里隐约着水滴石的声响，野兽的呼吸，还有黑暗中幽深的一对冰蓝空灵的瞳孔。

　　圣诞番外

　　师父的军营生活。
　　军队里最不缺什么？臭男人。
　　话说即使是军妓也是那么廖廖数个，一般没权钱的轮也轮不上你，几近网眼欲穿。
　　所以当然不乏对看着不错的男人发 泄的情况。
　　王即，当之无愧的是军营里最漂亮的男子。
　　有人背地里给他起了外号叫公主，高傲冷艳又很强悍！【WOODS：事实上应该叫女王……】绝对的远观意淫不可亵玩了。
　　――“公主”事件簿1
　　某炎炎夏日，早上操练中。
　　天气炎热，王即脱甲只剩单衣。
　　底下一群眼冒绿光猥琐男。
　　甲：那张小小的脸蛋儿啊～苏～
　　乙：那细腰啊～苏～
　　丙：瞧他那身段，肯定比女人强上几倍！苏～（意淫中）
　　“报报……报将军！又有三人中暑晕迷！”
　　“靠！搞什么啊！”王即破口大骂。骂得狠，又气上来了，觉得更热，脑门上也冒了汗，就一边拉开衣襟，扯扯扇风，一边用袖子擦擦汗……
　　看到这美人毫无知觉的V形衣襟下露出琐骨和胸口，还有擦腮摸香汗的亮景，血压暴涨，又倒下几个……
　　王即又开始骂骂咧咧：“TMD都还是不是爷们儿啊！晒晒就倒！白张下面那玩意拉！一群杂碎……”
　　靠！就是因为我们是大老爷们！就是因为我们有下面那个【哔……】，所以才一个个栽你脚下！
　　――“公主”事件簿2
　　某日开饭时刻
　　甲：咋了？兄弟，让小将军阉了？（据说那是当时军营力的流行问候句，堪比兄弟，今儿个吃了么？）
　　乙：（摇头）我在担心今天的早饭……
　　甲：嘿，有得吃还担心个啥？
　　乙：记得么？三天前，小将军练剑时不小心戳死了一匹战马，当天晚饭我们吃的是马肉；前天他溜狗把狗累死了，当天午饭我们吃的是狗肉……
　　甲：哦？那又怎样？
　　乙：我听说……昨晚有十来个兄弟联合去夜袭他……
　　甲：啊？结果呢？
　　乙：全被阉了……
　　甲：……
　　甲乙：饭桌上应该不会出现什么奇怪的东西吧……
　　据说那天早饭过后，不知为何军营里笼罩着一股黑暗诡异的气息……
　　有些人魂不附体，有人两眼空洞，行尸走肉。
　　――“公主”事件簿3
　　深受良好教育，古代礼数的渠晏将军，对于男男之事是很不赞同的。虽然他管束很严，但在暗地里做的，他也只能睁只眼闭只眼，毕竟军营里都是虎狼之年的男人，就算是厌恶，也是无可奈何的。
　　王即在背后的传言他也听了不少，这么个冷秀少年在军队里人气忒高，让前直男后强受的渠晏感觉很纳闷。
　　某日，将军帐内，议军事的渠晏王即两人。
　　渠晏的实现本来在地图上，后来就渐渐转移……
　　你说，他到底美在哪了？
　　相貌算是清秀，年纪轻，皮肤是稚嫩滑腻的，不算矮，但是巴掌大的脸让他看上去小小的。（视线下移）脖子细小，还有锁骨，恩……襟口下的皮肤是健康的蜜色的，看上去光滑细腻不紧绷，柔韧又有弹性，手感真是极佳。
　　恩……手感？= =
　　旁边的某王把视线从桌上地图移到自己胸前那只在衣服里上下而求索的爪子。
　　然后面无表情的看向渠晏。
　　渠晏：……
　　王即：……
　　冻结姿势对视的两人。
　　王即：你干嘛？（冷冷的）
　　渠晏（冷汗一直下）= =
　　――“公主”事件簿3
　　某日，二麻子家那娘们儿给他寄来了一岁多娃娃的帽子，好睹物思人。
　　二麻子帽不离手思了两天，第三天起来，帽子不见了。
　　二麻子那个伤心啊，最后在众战友安慰下，二麻子强打起精神，迎接晨练。
　　“绕军营跑五圈，长枪两百下……”众将士目不转睛望着队前的王即。“还有长剑……”低头看了看手上的晨练表，又抬头继续说。
　　于是他头上的那俩白白兔耳朵随着他的动作晃来晃去，垂下来又立上去……
　　“今天的操练内容就这些。”王即抬起头，皱了皱眉，“我怎么觉得你们的眼神有点恶心呢……”空气中仿佛漂浮着闪亮的粉红泡泡……
　　话说能给王即神不知鬼不觉带上这玩意把那东西弄到王即的头上……
　　有那身手的，只有渠晏……
　　看不出来，渠将军，原来你好这口……
　　――“公主”事件簿4
　　行军，往往会顾不上洗澡沐浴的。
　　所以一月中往往只能洗上一两次甚至没有。
　　所以说军队里最不缺臭男人。
　　某日，行军扎营处临近一条河，终于可以洗掉一身黏腻烘臭了！
　　于是，在兴奋之余又想到小将军身上性奋不已。
　　能看到他的裸体啊啊……军队里好些人不约而同露出□笑容。
　　于是风和日丽的一天，得到上头的命令，可结队去河边洗漱。
　　当天早上，眼尖的某路人甲见到渠晏潜入（？）了公主的闺帐。
　　然后听见一阵拉扯声，挣扎声。
　　渠晏：去洗澡！闻闻你身上那股味……
　　王即：你怎么不说说老刘！胳肢窝都一股孜然味了，你怎么不说他？
　　渠晏：……
　　最后，王即不情不愿的，就被渠晏拉到河边了，到那里时已经人满为患了……（排队等偷窥）
　　王即：人太多了，我不想去挤，水都脏了……
　　水中唰唰唰立马站出N人。
　　甲：（豪气冲天）将军们先洗吧！我们看……不，等你们先洗好了。
　　王即“盛情难确”，开始在无数双狼眼下宽衣解带，现场“苏～”声不断。
　　那时候的王即皮肤还不想现在那样白，是日夜行军操练晒出的蜜色肌肤，虽骨架纤细但是皮肤下都蕴含了不容小的爆发力。像是一只不断成长中的猎豹，风弛电掣间便会咬碎你的喉咙。
　　随着衣服一件件褪下，最后完全完全呈现，线条流畅，健美野性看上去又不失乖巧可人。
　　哇哇哇……然后是那细腰，那翘臀……
　　呃？为什么他的【哔―】那么宏伟？啊？为什么他的腿都是肌肉疙瘩？恩？怎么整个人好像大了一号？
　　视线往上移，从令人眼红的【哔―】上去一路是纠结的健硕肌理……
　　最后停留到一张英气比人刚正的脸上。
　　众：……
　　渠晏站到王即的身前，高大的身躯完全把王即给挡得严严实实。
　　王即：渠晏？
　　渠晏：你洗你的。
　　甲：完全看不到了啊啊啊――
　　乙：可恶啊，你长那么大块头干什么！
　　丙：我想看的不是你啊！渠将！
　　丁：忒过分了，完全被他一个人全看光了！假公济私！滥用职权！权利臃肿！打压人民……
　　渠晏一个冷眼扫过来，众人噤若寒蝉，各自洗自个去了。
　　当天晚上，照例会做些关于“公主”的春梦。
　　一开始那个美呀～少年□的优美身线，那叫个好，梦正销魂呢，不知道为啥，本来那纤细的少年突然全身暴出肌肉疙瘩，脸也变得刚硬起来，隐约是渠晏将军的严肃正色脸在自己身下……
　　次日，不少人顶着黑眼圈萎糜不振，不少人受梦魇精神受到刺激卧床不起……
　　――“公主”事件簿5
　　公主王即很显然不是军营中长得最漂亮的，比如说眼前这个小白兔。
　　比起王即这山寨版的彪悍兔，这个说话有些唯唯诺诺，眼睛还红红的楚楚可怜真真正正的受惊小兔子。
　　要王即救救他。
　　原来这兔子是家贫带一公子哥来参军的，年纪和王即一般大，因为营养不良，比王即矮了差不多一个头，人也长得精致。听说军里很多男男之事，他便把脸抹黑躲了个把月，后来不小心被人看见了他的容貌，就受尽了屈辱，受尽□胆战心惊的小兔子就找到他彪悍的王即要他救自己。
　　王即：啊是这样，你只要毁容就好了嘛，又快又便捷。不留点伤疤怎么叫男人！（深沉状，背景是一片火红落日）
　　兔：……那个，身体发肤，受之父母啊……而且……万一他们还不放过我呢……
　　王即：（貌似在认真想办法）恩……
　　几分钟后，王即突然站起来，勾勾手指头把一士兵招过来了。
　　他半真半假的手搭上那汉子的肩。
　　闭上眼命令道：“亲。”
　　那汉子粗犷的脸盘立马涨红，望着眼前粉唇诱人，近在隔尺，当时气血上涌，汉子一脸深情的低头要亲，王即突然就伸出两指直戳人家的眼睛。
　　王即：看懂没？
　　然后一个擒拿手掐住人家的喉结，一下把人弄得两眼发白，口吐白沫。
　　王即：看懂没？
　　接着就是飞起一脚，直踢裆下，汉子惨叫着跪下了。
　　王即：看懂没？
　　电光火石间，王即掏出了一个筷子，生生的刺进那人手心里，直接盯到了墙上，一声惨叫，然后另一只筷子抵在人家的太阳穴处，
　　王即：看懂没？
　　兔子紧张惶恐拼命点头。
　　王即：能的怕楞的，愣的怕横的，横的怕不要命的，只要你够狠，没有什么是解决不了的！！！人有多大胆，地就有多大产！
　　兔：可是……（看着那蹂躏得凄惨在流泪的汉子）你不怕他们……也不要命么……（妄图染指他的人，不是一般多……）
　　话说上战场的人都是徘徊在鬼门关外的人，古来征战几人回，及时享乐的人也多。
　　王即：（冷笑）那敢情好，他们尽管来好了，不怕死才更好呢……那样我就有正当理由杀人了……
　　兔：= =（脊背发凉）
　　最后，徒留那无辜的还搞不清楚状况的汉子，捂着自家深受重伤的宝贝，跪在地上，流下几行男儿泪，仰天长叹――青天大老爷！我是招谁惹谁了啊！
　　再次见到他的时候，他已经立了战功升职了。
　　当然王即早就不记得那年那只懦弱的兔子了，只知道后来成了自己副将的人―周越生。
　　――师徒和谐生活
　　清风皓月，云幕高张。
　　锦帐床上，正在办事的师徒俩。
　　衣裳早已褪尽，光溜溜的王即就跨在紫电身上，手紧紧抱着徒弟的脖子，整个人像是巴在了他身上一样。
　　某处随着王即的动作正开疆拓土一路挺进，正是关键时刻，王即停了下来。
　　搂紧徒弟，在那深呼吸。
　　紫电：师父？
　　王即：等等，我先酝酿一下准备一下。
　　那处被撞击带来的快感太过强烈，觉得想要，又有点……难言而喻的害怕。
　　王即的动作可以说是进去一点又小心翼翼的抽离一点，像鬼子在进埋地雷的村，几乎算是走三步退两步。= =
　　他这样慢吞吞的谁受得了啊。
　　王即：紫电，你……你别乱动啊……
　　紫电：我难受。
　　我说，我们怎么也算是在办正事吧？怎么能出现这么……像孩子的动作，当然这正事也不是大事，为什么你的表情怎么跟国家领导人会晤似的……
　　坐还是不坐？这是一个很严重的问题……
　　紫电：要不，让徒儿伺候师父一回，怎样？（抱住他的背）
　　看着近在咫尺的冰肤雪貌，王即十分动心的就点头了。
　　紫电就势把王即放倒在床上，拨开他脸上的发丝，一点一点的亲吻他的脸，开始耐心的慢理斯条的律 动。
　　手指也他身上滑溜的皮肤上移动，一只滑到腰际，掐了一把，怕痒的王即身子一跳，紫电就趁机挺身一个深深埋入！
　　王即还没来得及发出声音就被紫电用唇把嘴堵住了，只发出模糊不清的碎音。
　　渐渐的，王即的脸染上醺红，水汪汪的眼睛半睁，沉浸于快感中了，修长的大腿也缠上了那劲瘦柔韧的腰。
　　王即可以说是毫不掩饰自己的欲望，不断的挺腰迎合，热情回应紫电的吻。反正怎么舒服怎么来，不满意就提，完全是遵从自己的本能。
　　“快点……还是慢点吧……”
　　紫电揉按着他胸前的红梅时，不满意的说着：左边也要。
　　总之毫不矫揉造作，就像是孩子那样，从来都不掩饰自己的想法，想要就是想要，像是要糖的孩子一样。
　　他的动作可以说是越来越熟捻，也许是对这方面的空白，他的反应还是比初次差不了多少。
　　清风进窗。
　　师父看起来吃饱喝足的满足样子，脸上薄薄的晕红。
　　他突然笑得像偷腥的猫翻身把他轻推倒，然后自己坐上去，乌发蓬松茸茸的披在肩上，映着白玉粉红的脸别样的……诱人……
　　“再来一次吧？”
　　这样懵懂又开放的师父紫电倒是很喜欢尤其是热情的正事办完后看他不好意思的绯红的脸。
　　不过要是知道真正的攻受含义，恐怕……不会只是脸红了……--【WOODS：会有气红的……】

　　新年节目《我家小受》

　　春晚式的开场――――――――
　　woods：晋江署山电视台――
　　虞子将：晋江署山电视台――
　　woods：这里是署山电视台综合频道直播的《我家小受》节目的演出现场。
　　虞子将：各位观众，各位来宾，电脑面前的观众朋友们。
　　woods，虞子将：大家晚上好！
　　虞子将：在这个春光明媚，鸟语花香的日子里，我们又迎来了新的一年！
　　woods：下面请大家欣赏，开场舞―《凤舞繁华》，祝愿我们的祖国越加繁华昌盛！
　　领舞的凤黎身着五彩备举的华衣在白雾中登场，然后翩然起舞。
　　紧接着后面跟出了一群五彩斑斓的小脱毛鸡，边跳还边哗哗掉毛。
　　虞子将：我说，它们是不是被紫电偷袭过了？
　　woods：格老子的，他就不能配合点吗？！
　　开场舞结束后，舞台上羽毛乱飞。
　　woods：下面先进段广告。
　　虞子将：扫地的快来清场！
　　广告时间――――――――――――――――――――――
　　双霸争雄
　　渠晏：我不会把阿即让给你的！
　　紫电：哼，他生是我的人，死也是我的死人！
　　紫电与渠晏对战，渠晏渐渐占了上风。紫电略略喘着粗气，停了停动作。突然背过身，只见他从长袖里拿出一瓶饮料，仰头豪饮。
　　“来吧！！”紫电的动作变得越加灵敏，渠晏渐渐不敌。紫电露出了一丝笑意，“MADAMADADANE!” （你是龙马还是怎么的？）
　　“怎么会？”渠晏不解。
　　紫电酷酷的拿出饮料：
　　“渴了，喝蓝牛；困了，累了，更要喝蓝牛！”
　　（●ω●）（●ω●）（●ω●）（●ω●）（●ω●）
　　背景音乐：《葫芦娃》
　　八师弟连景的七个从葫芦里生出的孩子个个打扮得跟葫芦娃似的登场。
　　八师弟：有了这几个可爱的孩子，今年年末大扫除，我这个做父亲的，不知道有多省事儿～
　　大娃变大变小，打扫屋子一处不拉；二娃喷火煮饭；三娃喷水洗房子……
　　连景和其妻子葫儿（伪娘攻）对视，笑得甜蜜蜜。
　　葫儿：你问我们的孩子为什么这么优秀？
　　二人：（手捧一包东西）天才第一步，W牌纸尿裤！
　　大娃：无侧漏，隐形薄巧，瞬吸干爽！
　　二娃：清清爽爽每一天，一觉睡到天大亮～
　　三娃：还有加长蝶翼型的哦～
　　【场外音：这讲的是纸尿裤还是卫生巾啊？濉
　　下面请继续收看《我家小受》，听小攻讲述自己小受的故事。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　woods：好，现在我们又回到《我家小受》的演播现场。我是主持人woods。今天我们很荣幸的请到了我们的主CP伪弱兔王即师父和腹黑正太紫电～，让我们来听听他们的故事。有请嘉宾场，请按照攻左受右就坐，等一下兔师父，你是不是坐错地方了？
　　王即：我是攻。（铿锵有力，落地有声）
　　woods：= =好……你坐……（背对二人，黄健翔解说版）各位计算机前的观众朋友们下面为大家透漏一则消息：据说王即在知道自己受非攻之后过了一段很“惨绝人寰”的日子……
　　（●ω●）
　　woods：欢迎王师父，也欢迎今天的主角小……受紫电。我们先来一个轻松的互动问题活跃一下现场的气氛。Q：请问你认为你家的小攻/受是什么型的呢？摄像机请对准我们在观众台下的主持人虞子将。
　　虞拿着话筒在台下招手。
　　小熊猫：BT攻= =霹雳无敌BT攻。
　　白医生：你为什么还要加上前缀？我可是没克死邦威，不做寻常攻！
　　虞：你还指望用恋尸癖名扬小攻界？
　　九婴：还用说～我家那位当然是别扭受啦。
　　渠晏：呸！你说谁受呢！= =+
　　九婴：往往不愿意承认自己是受的受往往在床上都被压得死死的。
　　渠晏，王即：……（正中红心）
　　虞：好，那渠将军呢？
　　渠晏：（气愤状）帝王攻！
　　虞：（背对二人）喂喂，他自己倒说出来了耶……
　　woods：现在我们回到台上。
　　紫电：诱……（王即瞪）……攻……
　　王即：诱……呃……受……
　　（两人俱脸红，原因不明）
　　woods：哦～哦～哦～看不出来啊～诱受诱攻的说！！！！！
　　紫电：师父，我能砍了她吗？能么？
　　（●ω●）
　　woods：好，现在正式开始，兔师父请问你家小受紫电的性格是怎样的？
　　王即：有礼貌，有爱心，乐助人，讲卫生，护环境。
　　woods：你在背《小学生守则》么？= =紫电，你觉得师父评论得如何？像你么？
　　紫电：很符合实际。
　　台下一片嘘声――――――――――――――
　　凤黎：有爱心？【回顾《脱毛的凤凰不如鸡 》能吃的即开砍】
　　林空：乐助人？【回顾诡村逃亡时被其一脚踹下当挡箭牌】
　　署山弟子一：讲卫生？【回顾第一章为报复别人插队往碗里放小强哥】
　　署山弟子二：护环境？【回顾第一章众人河边洗澡他在上游刷马桶】
　　（●ω●）
　　woods：请问一下，你和你家小受怎么相遇的呢？在哪里？
　　王即：在署山脚下的白池镇，那时候我正是要下山收个徒弟，就遇到了还是乞丐的他。我苦命的孩子……
　　woods：你的收徒标准是怎样的呢？
　　紫电：我第一次见到他的时候他在抱着一七旬老头的腿求人家当他徒弟。--
　　woods：最后紫电为什么愿意当你的徒弟？
　　王即：因为被我的高超法术所深深吸引～（自豪）
　　紫电：咦？那天你不是在（卖艺）表演魔术么？
　　王即：……= =+
　　（●ω●）
　　Woods：上得厅堂，下得厨房。也是优秀小受的标准。Q：你家小受厨艺如何？
　　台下观众席――――――――
　　白医生：我每天晚上都有宵夜吃呢～
　　九婴：真好啊～我可是费尽心思好些个天一隔好几天才能吃到的呢。（舔唇）美味得不得了～
　　白医生：我家的宵夜才特别美味呢～
　　九婴：我家的才是！像你那样吃得多很快就会腻的。
　　白医生：我家的好吃！
　　九婴：我家的美味！
　　小熊猫：话说你们两个在斗个什么劲儿啊？
　　渠晏：为什么你们脸上的笑容这么猥琐……
　　台上―――――――――――
　　王即：做饭？我……家紫电很会做菜的，他会把东西放在火上烤。
　　woods：只是会烤而已，他只会烤……
　　王即：有时候太忙了就生吃。
　　woods：……紫电的食量很大吧。
　　王即：恩。
　　虞：（突然插话）一个晚上吃几次?
　　王即：从前是2-3次，现在……呃……（意识到说漏嘴）
　　woods：哦～哦～哦～
　　紫电：师父，我能砍了她吗？能么？
　　（●ω●）
　　woods：你们生日会想要什么礼物呢？
　　紫电：师父。（很干脆）
　　王即：紫电。（很干脆）
　　woods：难得遇上这么直率的一对啊！！！！（星星眼）
　　虞：是因为他们所表达的意思完全不一样吧……
　　（●ω●）
　　woods：我们可爱的正太小“受”有什么毛病吗？
　　紫电：我是完美的。
　　众：……
　　王即：呃……就是有点食量太大了，我每天都累得腰酸背痛的。（紫电很体贴的给他捏捏肩膀按按摩）
　　woods：我理解，早上晚上你都没闲着。
　　（●ω●）
　　woods：小受做什么是会让你不高兴呢？
　　王即：他越来越不听话了啊，真是不知道现在的心里孩子都在想些什么！是因为青春期到了呃？是叛逆期到了么？一点都不会体谅家长的心情！
　　woods：你是不是已经完全进入问题青年父亲的角色了？= =
　　紫电：对不起……（可怜兮兮）
　　woods：多懂事的孩子啊，多么乖巧的天使……（吟唱模式）
　　紫电：我知道我总是惹您不高兴，（眼睛水汪汪）可是……您到后面不都是很HIGH的么？
　　woods：（动作僵住）逦液孟窨吹剿头上的恶魔角了……
　　王即：（脸红怒瞪中）……
　　woods：表气～表气～……导播！先进段广告！

　　新年节目《我家小受》下

　　广告time――――――――
　　渠晏：永远有多远，你就给我滚多远！
　　九婴：宝贝儿～你到底讨厌我哪一点？我改还不行么？
　　渠晏：我讨厌你冷血！卑鄙！
　　九婴：啊？原来我是雪币啊？（表情请参考优乐美奶茶里那位小妹的娇嗔）
　　九婴转头面向镜头：晶晶亮，透心凉，雪币齐分享！
　　渠晏：还有新年特惠装哦。
　　【这到底是什么鬼广告啊！】
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　woods：各位观众，各位来宾们，欢迎回到《我家小受》演播现场。我是主持人woods。想必大家一定都很关注王即以及他的小受受紫电的感情路吧！
　　紫电：呸，都坑了停更N月了还好意思说。
　　王即：时光永远静止在最难堪的一刻！！！（咬牙）
　　woods：现在就让我们来预测一下两位未来发展吧！
　　琼瑶版――
　　背景音乐：情深深雨蒙蒙
　　烟雨骷θ声，青石板上斑驳的青苔痕迹，街头巷口的传来吆喝叫卖声，行人从身边经过，或匆忙，或悠闲，或相伴，或形单。
　　那一天，两人相遇了。
　　那一天，那个有着琉璃一样清澈眼睛的少年。
　　那一眼，两人无法回头坠入爱河……【官方资料：初遇时紫电年8岁= =】
　　多年以后
　　紫电：那个背影……师父！
　　王即：（顿住）啊，是你啊，好久不见了……
　　紫电：你为什么要不声不响的离开！你知不知道，我有多担心？
　　王即：（痛苦决绝）紫电……我们以后不要再见面了……
　　紫电：为什么？你怎么可以酱子，你不可以酱子！难道你已经不再爱我了吗？真的已经不再爱我了吗？真的真的已经不再爱我了吗？
　　王即：你知不知道，你的一场欺骗，毁灭了所有我对爱上你的可能！
　　紫电：什么？难道只是因为我把你给【哔――】了，所以……你要报复我？
　　王即：我……我不要再和你在一起，我无法原谅你的欺骗！你走！你走！不要出现在我的视线里了！
　　紫电:王即你……你无情，你残酷，你无理取闹！
　　王即：那你就不无情!?不残酷!?不无理取闹!?
　　紫电:我哪里无情!?哪里残酷!?哪里无理取闹!?
　　王即:你哪里不无情!?哪里不残酷!?哪里不无理取闹!?
　　紫电:我就算再怎么无情，再怎么残酷，再怎么无理取闹，也不会比你更无情，更残酷，更无理取闹
　　王即:我会比你无情!?比你残酷!?比你无理取闹!?你才是我见过最无情、最残酷、最无理取闹的人！
　　紫电:哼，我绝对没你无情，没你残酷，没你无理取闹。
　　王即:好，既然你说我无情，我残酷，我无理取闹我就无情给你看，残酷给你看，无理取闹给你看！
　　紫电:看吧，还说你不无情，不残酷，不无理取闹，现在完全展现你无情、残酷、无理取闹的一面了吧！
　　……无限循环中……
　　【王即：这是在说绕口令呢吧？
　　紫电：师父，我能砍了woods么？能么？】
　　耽美虐心恩怨情仇BE版重磅出击！！！（改编自《六世封印》第三世，我可是大爱啊～）
　　背景音乐――我不后悔
　　署山下，双锋对峙。
　　紫电：到头来，我们注定要一战……
　　王即：我问你，入云峰那晚，都是你早有预谋的么！
　　紫电：不错。
　　（回忆过去种种，比肩仗剑，言笑晏晏，然后是入云峰池子边的【哔――】）
　　王即：紫电！我们早该有个了结。【谁上谁下有什么好决战的？一定是紫了嘛。】
　　紫电（想到最近看到王即和渠晏在一起的亲密状，歇斯底里）：王即，你太让我失望了！自从你在入云峰那晚后，你就已经是永无翻身！！！
　　王即：你错了，在我错爱上你那一刻，我就已经回不了头了！
　　（两人PK，金石相击，剑花如霜。最后，王即败了半招）
　　紫电：（收剑回鞘）师父，你抚养我长大，我放过你，你记住，多行反攻必总受终有报应，你回去吧。【晚上洗好了等着】
　　王即戒酒消愁，却在街上不幸遇到魔界六十七太子九婴，此人心胸狭隘冷血卑鄙，因其爱慕的渠晏心倾王即，心生嫉恨，竟派人追杀王即。一番打斗追逐，王即骑马而逃。
　　战场转移至一断崖边，王即双拳难敌N掌，最后被逼至身悬悬崖外，只手支撑着。
　　紫电：师父！！！（这种情况下总是有人能这么凑巧赶上）
　　王即：紫电……
　　（紫电死死抓住了王即的手，而对方的手却渐渐的从他手中脱出）
　　王即：原来，纵使你欺骗了我，我心里，还一样放不下你……（坠崖）
　　紫电：师父！！！！！！！！！！！！！！！为什么？怎么可以酱子，为什么会酱子！怎么能酱子！难道你已经……不再爱我了吗？真的已经不再爱我了吗？真的真的已经不再爱我了吗？（这台词上面讲过了，你串戏了）
　　尽前殇，墓边谁言。
　　云鹤徉，凉风雾雨天，灵山毓水。
　　舞剑者衣袂翩翩，鞘音破空，剑染霜华，刃锋寒。
　　望长天，风音过耳，犹如昔人在侧。
　　忆起昔日比肩仗剑的笑闹日子，相思不减，对墓欲语无言。
　　有些快乐，是用来回忆的。即使当时没有觉察那就是快乐。
　　那些时光，每次想起来嘴角都会上扬。
　　任凭朝暮昏晓，已是此生不灭。
　　【王即：喂喂，上面那几段这好像是文章的楔子吧？要凑字数也不能这么混吧你……
　　凤黎：为了谁上谁下，他们也忒无聊了吧？！=口=】
　　耽美高河蟹版= =
　　入云峰后山，紫电身中烈性蛇毒，幸得王即及时赶到，舍身解毒。于是紫电就把师父给（哔――）了。
　　很快的，他们识破了道貌岸然的入云峰掌门的诡计，救出了麒麟林空，并把堂弟紫英送到了昆仑琼华派，然后他们回到了署山，过着和谐甜蜜的日子。
　　早上，食堂打饭回来的紫电见睡得甜美（？）的师父恶念横生开始了（哔――）。
　　早（哔――）后，也到了午饭时间，吃完午饭后，师父去练剑，出了一身汗后回来被紫电发现在换衣服，（哔――）之。
　　很快就到了洗澡时分，洗鸳鸯浴的两位还（哔）。洗澡后吃晚饭，玩喂来喂去的把戏（用哪里喂我就不多加解释了）火上来了继续（哔――）。
　　到了夜幕降临的时候，就是（哔――）运动正式开始时间，（哔――）之。
　　【王即：（咆哮）正式开始？你当之前在做准备运动啊！！！
　　紫电：那么多（哔――），从植物学角度来说，那已经不属于人类的范畴了……
　　woods：（挖鼻孔）靠，这才1VS1你们就不行啦！那还混个P耽美啊！】
　　灵异惊悚版
　　背景音乐：惊悚的音乐就成
　　王即为紫电解蛇毒后，二人突破森林重重危机，终于来到了山顶。
　　今夜乌云笼罩，山顶漆黑不见五指，虫不鸣，悄无声息。
　　因为刚才的运动而汗湿的衣服因为时不时吹来一阵阴风，吹得凉飕飕的，冷冰冰的贴在身上，从骨髓里渗透出一股刺骨寒冷。
　　突然，寂夜里，耳边响起奇怪的声音，像是贴在耳边的轻语！
　　二人皆是一惊！四望，不见一丝灯火，感受不到一丝活人的气息。
　　像是两个人的对话，尽管那声音宛如梗在喉咙中无法发出般令人窒息。
　　可那声音太诡异，像是在争吵？在大笑？像是在哭泣？还有哀求？
　　心如战鼓的两人，手紧紧的握在一起。
　　绷紧的神经，一触即发的鬼境！
　　背后，突然溢出一丝光线……
　　两人回头，目光迎上那越来越刺目的光源！
　　天！那是什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　只见眼前一个庞大的像两个碟子相对而合大物停驻在百米之外！
　　巨大碟状物的开口正对着他们，他们可以清晰的看到开口处――――
　　？？1：@#@#@&*(￥#@￥#@￥%#@%&(*^!！！【哇哈哈哈哈哈！！！我要征服这颗星球！！！！征服整个宇宙！！！！】
　　？？2：（抱住1的腿）￥……%#￥@￥#*……！#@#！#@！￥#！￥#！#￥！￥（&）……*（……@￥@#@%&……E@$#@$%%【不！阿拿答～你不能这么做！求求你了！收手吧！你以前不是说要保护这个宇宙的么？你不可以迷失啊！】
　　于是，最后不幸被发现的师徒俩被外星人绑架上了UFO，至此，再也没回来过……
　　【王即：靠！什么灵异！什么惊悚！这分明科幻片吧！
　　紫电：你皮痒了吧你？
　　woods：没关系，我还有金庸古龙版的，无间道版的，2012版的……各种不同口味的结局绝对包众满意！
　　紫电：你还是想办法更文吧你……
　　虞：各位观众朋友们，我们的节目马上就要结束了。您可以登录网站：三答不溜点署山点抗母，查看节目的最新消息，还可以写信给我们说说你对节目的看法，也可以来信说说你想要倾听哪对CP的故事。我们的地址是白池镇署山山路西街C栋201，邮政编码654321，欢迎您的来信！节目就播放到这里，观众朋友们，我们下期再见！
　　woods：我们的口号是――
　　众：没有蛀牙！
　　woods：不是不是！台词说错啦！谢谢收看《我家小受》，希望天下的小攻都可以珍惜自家的小受！我们下期节目再见！
　　众：再见～
　　友情鸣谢――
　　本节目由以下品牌赞助
　　蓝牛
　　W牌纸尿裤
　　雪币

　　第 43 章

　　林空曾经被关在深山的山洞里长达数百年之久，嚼透了孤寂的滋味，在好长的一段时间里，他只能靠自问自答才让自己不至于忘了说话。
　　如果不是紫电的话，恐怕他一辈子都会呆在那个山洞里，一直到死为止。
　　如今他又被一群道士降服关在了一个不见天日的山洞里，门口布下了结界，山洞里连光都照不进来。
　　麒麟感觉可怜得不得了，他是在怕极了这样的黑暗，只能呜咽。
　　“你在哭？”洞外突然传来一个清脆的声音。
　　林空就像看见了救命稻草一样飞奔到洞口去，却撞上了结界，符咒的雷击使他痛得在地上直打滚儿。
　　“呜呜～”麒麟可怜兮兮的惨叫着。
　　“是……麒麟？”那人看了许久，这才悠悠的说，“云峰门竟然还囚禁着你这样的圣兽？”
　　麒麟爬了起来，不住的点头。
　　那人笑了：“果然是年幼的麒麟，真可爱。”他看上去刚及冠，模样生的也十分俊俏，也不知道是不是因为太久没见到人的缘故，看见那人的笑，麒麟竟然心动不已。
　　麒麟呜呜叫着，想要他把自己放出来。
　　“云峰门行事诡异，师父让我来查看一番。”青年说道，“没想到在这里瞧见了你，也罢，你就先在这里等着我，待事情结束之后我再来放你出去。”
　　眼看他要走，麒麟立马急了起来，呜呜叫个不停，青年一回头，他就伏在地上，可怜的乞求，还用水汪汪的大眼睛看着他。
　　带我走吧～求你了～我实在不想呆在这里了～
　　乞求再加上撒娇卖萌。
　　青年看着他那副样子，不由得笑了：“好吧，攻打云峰门也是迟早的事了，我现在就放你出来。”
　　青年手上的长剑挽了几个剑花，几道剑气将结界劈斩开来。
　　终于自由了！麒麟兴奋得奔出来，直往青年怀里扑。
　　青年看见这年幼的麒麟在自己怀里撒娇，也笑了：“行了行了，你赶紧走吧，结界被破坏后很快就有人过来的。”
　　没料到怀里的麒麟彭的一声，突然变成了一个男子：“我叫林空！谢谢你救了我！”
　　“呃……”青年的脸色僵了僵。
　　“你叫什么？”林空对这个恩人简直是喜欢得不得了。
　　“我叫玄静……”
　　“玄静～”麒麟在人家怀里蹭个不停。
　　“这位……兄台……你能不能把我放开。”玄静的脸色很复杂，“至少，先把衣服穿上。”
　　“啊？”裸|男林空天然呆状看着他。
　　花开两头，各表一只。
　　林空被人顺利的救出，紫电的蛇毒也被师父顺利的解开了。
　　“师父你没事吧……”紫电小心翼翼的问，这次让师父做了这么大的牺牲，照痛得个性，回头还不火山爆发。
　　“咳咳，没事。”王即脸上微红，但还是一本正经的说，“这点事情不算什么！我们赶紧去找林空吧。”
　　“哦……”紫电见场面越发尴尬，也就不说什么了，乖乖的跟着王即后面走了。
　　这云峰门的后山禁地中山野精怪极多，其中更不乏妖精魔物，一个修道门派后山竟然豢养着这么多的妖物，看来的确有很大的问题。
　　“应该走这边。”紫电指明方向，“野麒麟的气息是从那边传来的。”
　　王即斩杀掉眼前张牙舞爪的怪物。“走吧。”
　　“衣服？我的衣服在变回原形的时候撑破了啊……”不谙世事的野麒麟说道，“其实我不是很喜欢穿衣服的，贴在身上很难受。”
　　玄静郁闷的抚额：“你不穿衣服我怎么带你离开啊？”
　　“那我找片树叶遮一下吧。”林空见他困扰的样子，赶紧说道。
　　玄静无奈的捂住脸：拿片叶子遮也见不了人啊。
　　紫电和王即找到林空的时候就是这样一幅场景，林空裸奔，玄静郁闷。
　　“你是被欺负了吗？野麒麟！”王即一脸震怒，只要林空说是他只怕下一秒就会去宰了玄静。
　　林空立马否认：“不不！不是你们看到的那样。”
　　“那是你欺负人家了？！”紫电也一脸震怒骂道，“伤风败俗的东西！”喂，刚才是谁拉着师父野战的啊！
　　林空脑袋摇个不停：“不是不是！我变回原形后衣服就没了，不关玄静的事！”
　　“那就好。”王即松了一口气。
　　“这两位是你的朋友？”玄静问林空。
　　“是啊！”
　　“在下昆仑悬圃派的玄静。”玄静把剑收回了剑鞘里，对他们说道，“这里很危险，你们带着他，快点离开这里吧。”
　　紫电抱着胳膊，说道：“我比较想知道为什么昆仑山的人会在这里。”
　　“掌门近日发觉此处的气息诡异，加上云峰门向来行事诡异，便托了我和几个师兄弟前来调查。”玄静道，“你们也看见了，这后山妖物众多，还囚禁圣兽。”
　　王即：“没想到掌门看起来人还不错，竟然是他在背地里把林空关在了这个地方！”
　　“如果我没猜错，云峰门掌门一定是想集齐三圣兽的精血，以此来练就破界之阵。”玄静一脸凝重的说。
　　林空突然说道：“血？我记得被捉来的第一天就他们就在我身上拿走了一碗的血。”
　　“清晨大师兄在这处发现了一条青龙……”玄静的眉头深深皱起起来，沉思道，“如此说来，云峰门已经得到龙血和麒麟血，现在只差凤凰血了……”
　　“凤凰……”王即心下一惊，“凤黎！”
　　“……”
　　王即紧张的对紫电说：“凤黎他还在房间里！还有你弟！”更何况他现在还是弱到不行的雏鸟状态。
　　玄静见他一脸的紧张，忙问道：“你们说的凤黎难道是凤凰？”
　　王即点头：“是啊！他受了伤，现在连自保的能力都没有！”
　　“这下糟糕了……我得马上去通知大师兄。”玄静御起飞剑，“你们也也赶紧离开吧，这里很快就会发生混战了。”
　　“等一下……”林空还想要叫住玄静，玄静已经御起飞剑，在空中划过一道长虹而去。
　　“你依依不舍个什么劲啊？”紫电忍不住吐槽，“赶紧变回原形，免得我看你这样晚上会做恶梦。”他不屑的看了一眼林空的裸|体。
　　“大家都是男人怕什么？”王即义愤填膺的帮可怜兮兮的林空说话，“你不是连我的都看过嘛？”
　　“性质不一样。”紫电说。
　　王即说：“现在我们赶紧回去找凤黎吧！然后赶紧离开这里！”
　　“恐怕已经来不及了。”紫电望向后山的墓地方向，“他们已经开始破阵了。”
　　“你说什么？”
　　“凤黎已经被带过去了。”紫电感觉到那处有灵气强大的波动，天上的云都微微泛红。
　　王即也朝着他的方向看过去，奇怪的问道：“你知道他被带到哪里吗？”
　　“我去过。”和韩羹一起。紫电说道，“他们恐怕是为了墓里面的东西。”
　　“什么东西啊？”林空凑过来极感兴趣的问。
　　“……”紫电沉默了许久，久到王即以为他不会回答的时候，他开了口。
　　“女娲石。”

　　翻脸

　　44
　　“女娲石？我记得这好像是传说中的神器啊……”明明修仙却对修仙之事完全不了解的王即想破了脑袋才想到了这一点消息。
　　“没错。”紫电说道，“传说中女娲石被一位仙人藏在陵墓之中，应该就是后山的那个古墓了。”他早该想到的！出现了七星龙渊剑还有那把剑的剑主……
　　“守墓人……”紫电咀嚼着这几个字。
　　看来云峰门想要进去陵墓也不是那么容易！
　　王即握住了拳头：“我明白了！他们一定想是要霸占神器！”
　　“我们一定不能让他们得逞！”林空也信誓旦旦的说。
　　紫电回头瞪了林空一眼：“你赶紧找块叶子遮遮吧！”
　　“怕啥啊～”王即大大咧咧的看着林空，豪爽的评价道，“小林子发育得不错啊！”
　　林空被他说得心花怒放，不好意思的抓了抓头发：“真的吗？嘿嘿。”
　　紫电的脸顿时就黑了。
　　三人前往古墓去营救凤黎。
　　这一路上他们碰到了不少挡路的云峰门弟子，一直在阻碍着他们前进。看来紫电的猜测没错，墓地那处他们确实在谋划着什么。
　　一开始的云峰门弟子见到了裸|奔的林空惊呆了，于是被王即和紫电干脆的秒杀。然后扒掉了一个弟子的衣服给林空换上。
　　“有点小。”林空不舒服的说。
　　紫电没理他，凉凉的说：“你该减肥了。”
　　林空大受打击。
　　王即一直都把林空当成是一个脑残的大孩子，他说道：“你别这样说啊，他只是发育比较好而已！”
　　那你是怪我发育不好吗？紫电在心里说道。确实他现在不过是个小孩子，你是不是不满意我的尺寸啊！！
　　三人像RPG游戏一样，一路披荆斩棘，消灭掉了拦路的小喽。
　　一路过关斩将，很快就要来到了古墓前。
　　都已经瞧见了古墓前那个发着红光的阵法，却被突如其来的庞然大物挡住了去路。
　　是一条机关大蛇！
　　王即惊讶道：“这不是公输的……”
　　“你们怎么会在这里？”公输盏从大蛇的后边走了出来，“掌门在里面，你们必须赶紧离开这里。”
　　“凤黎呢？你把凤黎交出来！”王即冲他大喊道。
　　“凤黎？”
　　紫电冷冷说道：“就是那只跟小鸡仔一样的凤凰。”
　　公输沉默了。
　　“我知道你们在弄破界之阵。”紫电冰冷的视线仿佛穿透大机关大蛇，看见了那云峰门的掌门，“你让那家伙别妄想女娲石了，他得不到的。”
　　紫电说出的真相让公输露出了吃惊的神色，他摇了摇头自嘲道：“没想到你竟然会知道这么多。”
　　“……”
　　“这件事与你们无关。”公输说道，“那只凤凰，等取了血后我会将他毫发无损的还给你们。”
　　“这……”王即迟疑了，女娲石什么的他一点都不了解，也完全不知道其重要性，公输又曾经帮助过他们许多次，就这样解决问题似乎也不错。他对公输这个朋友还是存了一点感情在，他刚想对紫电说让他把凤黎交出来就算了，没想到紫电是意外的坚持。
　　公输叹了一口气，看着紫电眼睛上缠绕的纱布，说道：“你的眼睛已经被我下过符咒，如果你再坚持下去，我不得不杀了你！”他的表情变得决绝起来。
　　王即一惊，未等他做出反应，紫电已经伸出手，手里拿的正是一个做得惟妙惟肖的眼珠子，原本已经安在他伤掉的眼睛上的假眼。
　　“你……”公输瞪大了双眼，“你竟然把它挖了出来？”
　　王即也睁大了眼睛：“紫电！你……”
　　“我根本不需要这种东西。”紫电道，“要不是从这东西上发现了你的符咒，我也不会这么肯定你有问题。”
　　“你……从什么时候开始怀疑我的？”
　　紫电随手把那眼珠子丢在了地上，淡淡的说，“从凤黎告诉我他被木甲蛇追杀的时候。那时候我就奇怪，厉鬼附身的木甲蛇竟然进得去入灵气盈盛的署山。”署山虽然算是一个杂鱼的修道门派，但署山建派这么多年，早已蕴含了打量灵气，一般的厉鬼早就退舍三分，更别说被厉鬼附身的木甲蛇，早该被驱出才对。只怕那不是被厉鬼附身的，而是用符咒把厉鬼禁锢在上面的。“虽说有十年之劫的影响，但我还是对你起了戒心。”
　　“……”
　　“现在想来，这一路上的变故，只怕都是因为你们的掌门想得到圣兽的血罢了。就连韩羹的出现，恐怕也是你安排。”
　　凤黎的故友凰夏即是被木甲机关兽杀死的，使得凤凰没能够回凤族之地。当时杀害凰夏之后，才发现她并不是纯血的凤凰，紧接着把目标转移到了凤黎身上。
　　“韩羹和你们见面，是我始料未及的。”公输开口道，“破界阵的事他一点都不知道，如果可以的话我并不希望让他和你们多接触。”只是没料到韩羹那自来熟的性子竟然和他们交上了朋友，否则也不会像现在这样，下不了杀手。就在刚才他已经把人给打晕，让机关兽将他送走了。
　　“那他人呢？”王即问。
　　“我已经将他送离这个地方了。”
　　公输盏与他们对峙了很久，几云峰门个弟子从公输后边走出，样子极为不悦，为首的大弟子语气不善的说道：“你还在跟他废话什么？莫要妨碍了掌门的大事，杀了了事！”
　　“你别管。”公输脸色不悦的说道。
　　“你才别管！”一个弟子一把推开了公输，却见迎面飞来了一块大石，未及闪躲，却被狠狠地击中脸部，被打出几米开外，是鼻子也塌了，满脸都是血。
　　王即还维持着把石头丢出去的姿势：“哼，话是挺狂，一点本事都没有。”他天上就怀有巨力，这下又使足了力，直把那个人的脸砸了个稀烂。
　　“你……”剩下的几个弟子见王即下手如此之狠，怒火冲天那这件就拼了上来。
　　云峰门的弟子对上王即三人，根本就是不够看，更别说紫电下手越发凌厉起来，就连王即心里都暗暗惊讶了一把。
　　云峰门的人见局势一面倒，也顾不上颜面，朝着公输叫道：“愣着做什么！还不快出手帮忙！”
　　公输迟疑了会儿，最后还是长手一扬，手边的木甲大蛇向紫电袭去。

　　Boss战的攻略

　　45
　　Boss战的攻略
　　第一战――云峰门弟子X5
　　此战不难打，王即只需要一直保持物攻，偶尔的暴击能杀掉敌人将近一半的血，记得开战前给他装备上提高暴击率的饰品。此战物攻比法攻有效，可以全队都保持物攻。如果之前林空的等级练得不够高的话，他的物攻会比法攻略低，要酌情选择。
　　打倒只剩一个人的时候他们会出现外援一个木甲机关兽，不过放心，不难打。
　　打完第一战后悔出现一段剧情，王即三人与公输盏撕破脸后开始第二战。
　　第二战――公输盏&木甲大蛇
　　公输盏一定会召唤木甲兽，一直到场上的木甲兽有三只为止。所以可以先解决掉他，还有他召唤出的木甲兽小怪，最后再解决掉木甲大蛇。王即的物攻在木甲兽上不大吃香，不过暴击的话有几率把木甲兽一击毙命。
　　公输盏战败后，云峰门会抓着凤黎出现，告知王即三人破界之阵已经启动紫电恼怒之下先攻，第三战开始。
　　第三战――云峰门掌门
　　云峰门掌门血厚，并且会召唤小怪（云峰门弟子），并且会群攻技能，要注意补血。敌方场上人多的时候可以让林空使用“风雪冰天”攻击并追加冷冻状态，成功的话可以制止住多人的行动。
　　最后声明，这是最终boss战，该用用，该扔扔，坚持住一定能磨死他。
　　～正文～
　　将木甲大蛇彻底大卸八块后，公输盏面对三人的攻势也败下阵来。
　　就在他们准备继续前行进入古墓时，云峰门掌门出现了。
　　他仍旧是一副仙风道骨的模样，却平添了几分邪气，他手里拿着孱弱的凤黎，雏鸟状的凤黎奄奄一息，破阵之血必须是精血，在重伤的情况下被取血，看上去可怜得不得了。
　　“凤黎！”王即大喊。
　　小鸟儿无力的垂在云峰门掌门的手里，翅膀动了动还是没抬起来。
　　“你把他怎样了？”紫电的眼神冰冷。
　　“别担心，不过是取了几滴精血。”云峰门掌风一起，把小鸟朝王即丢去，王即连忙接住了。掌门负手而立，“你那堂弟也被公输盏带人遣走了，如今破界之阵已经启动，你们已经不能阻止我破阵了。”
　　“紫电……”王即看向了紫电，他依旧没有妥协，执剑而立。
　　云峰门掌门将一切都看在了眼里：“那你们是要与我争这个女娲石了？”
　　王即看向了紫电，紫电没有理会他的眼神，只是把剑指向了云峰门掌门：“废话少说。”
　　接下来的战斗请参考boss战攻略第三战。
　　掌门捂住了被紫电一剑贯穿的肩膀，右肩负伤的他已经很难再与他们匹敌。
　　王即对紫电今天的异状很是不解，他不明白紫电这样做究竟是为了凤黎还是打倒掌门，抑或是为了女娲石？
　　眼看掌门已经战败，破界之阵仍在运转，很快古墓的封咒就会被打开。
　　“紫电，你要那女娲石做什么？”王即问。
　　“女娲石能引魂固魄，起死回生，你说要它做什么？”一个空灵的声音响起，未见其人先闻其声，陵墓的入口处不知何时站着一个穿着白衣的男子，他的身边还站着一个男童。
　　那男童看向了王即手中的古剑，又看向了紫电：“原来是紫电剑灵，真是许久不见。”
　　“剑灵？”王即看向了紫电，他的表情依旧淡然，甚至比以往更为冷漠。
　　“上次没有见到本体，没认出你的拟态。”男童的身上一股凛然剑意，“这次你又是来索要女娲石的吗？”
　　“……”
　　男童说的话令王即一头雾水，紫电一句也没有回应，林空都丈二和尚摸不着头脑了。
　　“这究竟是怎么回事？”王即问，“你们说的话我怎么都没听懂。”
　　“原来紫电什么都没有告诉你吗？”男子依旧冷着脸，仿佛巍峨不动的冰山，而那看上去年幼说话却老气横秋的男童走上前了一步，说道，“你手中的那把剑就是他的本体，他是从那剑里衍生出的剑灵。”
　　王即看向了自己手中的那把古剑，那把他一直不知道名字，却蕴含奇力难以驾驭的佩剑。本体？
　　“也就是说他，不是人类。”
　　男童说着，脚步前行，一步一步的从墓陵里走出来，在踏出洞口的时候，仿佛从一个物体中穿出一样，他就这样眼睁睁的从一个男童刹那幻化成一个成年男子。
　　这一幕让王即瞪大了眼睛，男童说道：“就连他现在这个样子，也不过是个拟态，连剑灵的真身都不是。”
　　“七星龙渊。”紫电冷冷的说道，他的语气隐隐愠怒，是在让男童闭嘴。
　　龙渊明白了他的意思，又看见了王即眼里的复杂，也就不再多说下去，他负手而立绕着那个发着红光的破界之阵走动，一边说道：“说起来云峰门的掌门和你也是同一类人，都妄想要死去的人活过来。可就算你为了他做了身体，又用女娲石召回了他的三魂七魄，他也记不得从前了，灵魂纵使一样，也已经是完全不同的人了，倒还不如不去寻找他的转世。”
　　他话说完，手中拿起一把长剑，对着地上的破界阵一挥，刹那间剑气横掠，将地上划出深长的一道沟壑。
　　“不！”云峰门掌门发出悲怆的嘶吼，面如死灰。
　　紫电也只是身体一颤，还是默默的握住了拳头。
　　“得或不得，不过一念之间。人既然已死，又何必强求呢？”七星龙渊收起了肩，看向了紫电。
　　紫电身上戾气大盛，王即手中的古剑脱手而出，飞至紫电手中。他挥动长剑，霎时剑气狂妄大作，飞沙走石所有人都不禁捂住了眼睛。
　　等到王即把手从眼睛拿开时，他直到这时才见到紫电真正的模样。
　　那是一个身着暗紫色长袍的男子，炫衫绣着流金的暗纹，衣着古朴让人觉得他仿佛远古时代的仙人。他也不再是少年的身形，而是一个成年男子的身姿。
　　王即看见陪伴了自己七年之久的徒弟，在刹那间变成了一个成年男子。
　　尽管就是孩子张开了的模样，但那样的丰神俊朗冷漠淡然，感觉就像是变成了另一个人一样。
　　变回剑灵的真身后，紫电没有一刻停留，挥剑向龙渊袭去。
　　两大剑灵开战。
　　【如果这是国产RPG游戏
　　一段游戏剧情后，两大剑灵开战，这时候会出现游戏CG动画，敬请欣赏。= =】

　　终章

　　紫电与龙渊的比剑，凛然剑气卷起阵阵沙土，霎时间飞沙走石，
　　决斗也仅仅过去了一分钟的时间，却让人感觉似乎过了很长的时间。
　　两人平手暂歇，龙渊站在了陵墓前，一副阻挡的姿态。“不错，你比以前强多了。”
　　龙渊剑铸成的时间比紫电早上许多，修成剑灵的时候紫电也才刚刚铸成，紫电明白他还未完全认真，也明白他的让步也不过是为了让自己出口气。
　　紫电说道：“我不想要女娲石。”
　　“哦？”龙渊的表情好转，“怎么？终于想开了？”
　　“你可以和你的剑主一直守在那陵墓里。”紫电没回答他的问题，只是把剑收回了鞘。
　　“如此，便谢过了。”龙渊还像模像样的揖了个礼。
　　龙渊看了看天上，感觉到许多剑气在朝这边过来，身形一隐又回到了陵墓里，又幻化成了那副男童模样。
　　一直旁观的男子仍旧一语未发，转身走进陵墓里去，龙渊也跟在后边离开了。
　　紫电望着那陵墓的入口许久，只字未发，王即刚想说话，就见已经被拆成八节的木甲大蛇突然躁动起来，分开的关节迅速结合在一起，公输跳上大蛇，很快就消失在了森林深处。
　　林空对王即说道：“要不要去追？”
　　王即看向公输消失的地方，叹了口气：“不用追了。”
　　天上划过几道剑气，几名昆仑派的弟子御剑而来。
　　“灼光道人！你竟私自豢养妖物，觊觎神器女娲灵石，云峰门绝留不得！”一个年轻气盛的昆仑弟子指着云峰门掌门说道。
　　“师弟！”昆仑悬圃的大师兄出口制止，云峰门掌门伤重瘫倒在地，不应再如此盛气凌人。
　　玄静亦在这行人之中，他对大师兄说道：“我看那云峰门的掌门已经不能再战，我们先用凌虚阵将他困起来吧。”
　　决战完后的当天，云峰门一片混乱，王即三人回来的时候还被不知情的弟子们攻击了，原因自然是因为他们打倒了自己的掌门，无奈之下，王即紫电还有林空只能下山去了。
　　他们在山门处看见了紫电的堂弟。
　　“王叔叔！”小孩儿朝他们挥手。
　　“你怎么在这里？”王即跑到他的身边，“我们在里面到处找你！你怎么不好好呆在房间里？”
　　小孩儿乖乖的回答：“韩大哥带我来的，他让我在这里等你们的。”
　　韩羹？
　　小孩儿又说：“他的样子看上去很紧张，刚刚公输叔来了，他们就一起离开了。”
　　“他和公输一起走了……也好……”王即心里仍旧有些郁闷，这大叔一路上算计了他们多少回，总觉得就这样放过他有点不大痛快！
　　林空挥拳说道：“下次见他，非要狠狠揍他一顿不可！”
　　“对了，我哥呢？”小孩儿看着紫电问道，“这个大哥哥是谁？”
　　他就是你口中的那个大哥啊！怎么回答这个问题呢？你哥吃多激素了？
　　王即只能擦擦汗：“你叫他大哥就行了，好好，我们先下山吧。”王即忽悠着小孩走了。
　　他们到山下的客栈上留宿了一夜。
　　是夜，紫电的房门未关，像是早知道王即会过来一样。
　　他依旧是那副淡然的样子，感觉比起小孩子的模样显得更加难以接近，终于是两个人独处了，王即二话不说就挥拳相向。
　　紫电没有还手，让他狠狠揍了一顿。
　　揍完了，心情也舒畅了，王即坐在他身上，捏起他的脸：“哟？怎么剑灵也能打出淤血啊？你该不会是耍我玩的吧？”
　　紫电不做声，把手往脸上一划，真的什么伤口都没有了。
　　是啊！他就是一把长剑，哪里像人一样会受伤。
　　“竟然还真是？！”
　　“我是剑灵，剑身才是本体，这些也不过是幻化出来的表象罢了。”
　　王即扯住他的领子：“原来你一直就在骗我是吧？什么受伤都是假的！还有那眼睛！我为你操了那么多年的心他妈的就跟傻子一样！”
　　紫电见他气得厉害，也只能闷闷的回答：“那魔界的人刺得很重，剑身上都留下了痕迹……”
　　“也就是说那把剑没了，你也会死？”
　　紫电点了点头。
　　“你想要女娲石做什么？”王即问。
　　“复活一个人。”
　　他还真是问一个答一个，一句都不肯多说：“谁？”
　　“我的剑主。”
　　王即一下火就上来了：“你的剑主？都死了好几百年了吧？你他妈就是为了他才一直死活不愿意认我做主人的？好小子，你够愚忠的啊！你把我当什么了？”王即感觉自己像是被骗情骗色了。
　　紫电看着他沉默了一会儿：“把你当师父。”然后又把脸转开了，好像有点不好意思，“还有喜欢的人。”
　　王即先是一愣，然后脸上一热，但想想也不能这么轻易放过他，抓着他的领子就晃啊晃：“臭小子你别故意说好话讨我开心！”
　　紫电黑亮的眼睛看着他：“那你想要我怎么做？”
　　臭小子啊！当孩子的时候没个孩子样，变大之后竟然……撒娇啊？
　　王即冷笑：“你说呢？”
　　紫电认命的倒在地上，双手双脚打开呈大字状：“随便你怎么处置。”
　　王即自然是不会轻易放过他了。
　　据说第二天退房的时候，小二上来收拾，里面的什么东西都坏了，包括桌子柱子椅子还有床，斗大的一个洞，都是用拳头砸的。见的人都大骇，这究竟是要多大深厚的功力才能让这些东西以这样的死法？
　　至于王即做了什么报复的事情，只有他们两个人知道。
　　次日客栈派了一个云峰门的弟子过来将她们请上了山，代理掌门的长老对他们和昆仑派的人各自谢过。
　　云峰门掌门灼光被昆仑派的几人用阵法禁锢起来，在得知是王即三人将他制服之后，给予了很大的赞赏。之后在不短的时间内传遍了整个修道界，署山也算扬名了一把，上山拜师的也多了，掌门更是乐呵得合不拢嘴。
　　安放女娲石之陵墓历来都有说法，却从未知道其真实所在，而云峰门却恰巧建在了这片陵墓前方，不知是否是灼光的有意，现在已经不得知晓了。灼光道人在得知女娲石并不能真正复生死者的时候，再未说过话。
　　云峰门的弟子们亦是都蒙在鼓里，这个时候也只能由几位长老来主持大局，至于灼光，最后听闻，被关在入云峰禁地的某处思过百年。
　　之后，紫电让紫英去了昆仑派，小孩儿十分羡慕人家的飞剑，也就让他去了。唯一的遗憾就是离开的时候，没能见到他的堂哥。
　　原来那时的紫电也不过是看到两位长辈的难过的神情，才应承下来的。那个小孩儿真正的堂哥，或许有一天真的会回来也不一定？
　　林空对玄静表现出了十二分的喜欢，自告奋勇的作为陪练也去了昆仑，开始了他追姘头之旅。
　　王即和紫电，还有雏鸡状的凤黎，离开了云峰门后就踏上回署山之路。
　　回署山的途中，凤黎的伤势日益见好，凤族的人见他迟迟不归，便另派出了人来寻，等找到凤黎的时候，他已经恢复得可以幻化人形了。只是凤族的人带来了凰夏的死讯让他难过不已。
　　凤黎依依不舍的和师徒俩道了别，跟族人回到了署山。
　　最后只有师徒俩回到了署山。
　　离开署山的时候只有他们两个，下山之后却结识了那么多的朋友，仗剑天涯。但世上没有不散的宴席，只希望能够常聚。
　　师徒俩回来的时候全山上下都造成了不小的轰动，弟子们都出来热情的欢迎英雄的归来。
　　只是王即的身边少了一个少年的身影，不明所以的弟子们都问：“王即师叔，紫电师兄呢？还有，这个人是谁啊？”
　　王即说：“是我家娘子。”
　　旁边清俊的男子说道：“是相公。”
　　“你想死吗？”


作者有话要说：正文完结了
天下没有不散的宴席，这坑终于填平啦~
预计还有一个番外，剩下的放番外里讲吧
