

《瑾然当年》作者：一路烟火【完结】

文案 
从穿越过来的那一天起，他就被不停地利用和背叛。
君故君故段君故。你到底是谁？
“君故，你不会再寂寞。”荼揽过他的身。
“不会再委屈。”
“不会再难过。”
常瑾垂下眼，“我不是段君故。”
所以不会有人在意他会不会寂寞，不会有人在意他会不会委屈，不会有人在意他会不会难过。
荼的手臂蓦然收紧，“我说你是，你就是。”
常瑾忽地笑了，笑容明媚，却笑碎了一地残花。
如果他不见了，他们会来找他么？
他们要他死，他会轻易的就去死么？ 
瑾然如斯，一别当年

内容标签： 穿越时空
搜索关键字：主角：常瑾，血冥落，荼，池渊，冽风，冽影，段君故… ┃ 配角：慕醉，慕若，血年，… ┃ 其它：
 

　　瑾然当年
　　作者：一路烟火

　　chapter1

　　某人大脑处于当机状态。
　　咳咳咳咳咳咳。
　　常瑾差点一口气没过来。
　　娘诶，这是在哪？
　　想咱一届英俊潇洒的帅锅现在怎么能在这月黑风高伸手不见五指的荒郊野外乱晃悠？
　　啧啧啧啧啧啧。
　　想知道我是怎么来的么？
　　――其实我也不知道。
　　老子不就是在自家厕所撒了一泡尿一转身就到了这地，觉着不对劲，再转回去，马桶都不见了！
　　绑架？那也应该绑我噻！绑我家马桶干嘛？！
　　常瑾不满的嘀咕声越来越小，然后是均匀的呼吸声。
　　没人能挡此人之睡意如黄河之水滔滔不绝万里奔腾以泰山压顶之势汹涌而来。
　　呵……好冷。
　　迷糊中眨巴眨巴眼睛……啊，这又是在哪？！
　　刚刚还在山上怎么现在就到了这屋子睡地板？！
　　啊！老子要睡觉，老子要回家！
　　娘的，真当我脾气好可以当软柿子捏么？
　　不是……等等……这屋子怎么连一点现代化的特点都没有？！至少也该有个灯泡吧？爱迪生那家伙呢？
　　常瑾一脸的惊恐，如果是绑架就好了是绑架就好了……千万不要是……
　　“常瑾！你昨晚溜达哪去了！”一满身肥膘大妈怒气冲天奔常瑾而来。
　　常瑾死鱼眼的瞪着那女人。
　　为什么？为什么为什么？为什么这么大一副年纪的大妈喜欢COSPLAY！
　　“请问大娘是……啊！疼！疼……”大妈奔过来就一把揪住常瑾的耳朵就往门外扯，却因为矮常瑾一大截，常瑾不得不弯着腰来减轻疼痛。
　　“还知道疼？你怕是不想要命了！”大妈嘴巴上虽然这样说，可手上的力道还是不由自主的减轻了一些。
　　“你到底要怎么回事！”常瑾恼了，被一COSPLAY的大妈牵着耳朵逛过各个大街小巷，更要命的是，依然没有一个灯泡……
　　被常瑾吼了一声后，大妈明显浑身一震，微微发颤的转过身。
　　“常……瑾・？”
　　意识到自己的失态，常瑾缓和了一下情绪，尽量温柔道：“我们现在到哪去？”
　　半个时辰后。
　　“格老子的！老子不干！”常瑾扯破喉咙咆哮，嗓子有着些微的沙哑。
　　“你以为你得罪了血殿就这么容易解决了？”尖嘴风□道。
　　“我他娘真的不知道什么血殿！你们想怎样怎样，反正我不可能牺牲我自己去伺候那个什么血殿的大护法，想都别想！”常瑾的眼睛里出现了偏执。
　　“哟哟哟，现在来装什么纯洁了，当初签卖身契的时候可没见你这么正气凛然呵，谁不知道你是烟雨楼的花魁？你能有今天这个成就，还不是我们捧出来的，现在来装高贵，不觉得太晚了么？！”尖嘴妇喷出一口唾沫星子。
　　每一个字都深深砸在常瑾的心上，如同玻璃碎渣的刺痛。
　　他的这个身份，真的是贱的可以。不仅是男妓，还是个花魁，谁知道和多少人睡过。
　　连他自己都嫌自己脏。
　　“我说了，不，可，能。”常瑾咬牙切齿，从牙缝里蹦出一个个字眼。
　　“别忘了，你我之间是有契约的。收拾一下跟我走。”尖嘴风□轻蔑的丢出一句话。
　　常瑾全身如同被抽走了所有的力气般，瘫软在地然后被拖走去打扮。
　　怎么会……这样？他还记得第二天和江晴有约会呢，他答应她了的呢，他打算和她表白的呢，怎么会……这样呢？
　　“咳咳……”活了17岁第一次搽女人用的粉，香的臭。
　　谁家发明的这玩意……
　　“别给老娘装了，今天的这个人，比以往的任何人都重要。”尖嘴根本不正眼瞧常瑾的那一副轻蔑样。
　　“嘁，一个大护法而已，要是殿下你们不是欲生欲死？”常瑾白了一眼，不以为然道，又继续晃荡晃荡在马车里努力擦掉脸上的粉。
　　“你要是能够勾搭上血殿殿下，我就嫁人！”尖嘴风□有着严重的婚姻恐惧症，要她嫁人简直比跳粪坑还恐怖，估计这辈子都是个残花败柳的料。
　　常瑾抹了一把脸上的冷汗，黑了一脸的线。
　　这女人……他不做评价。
　　“诶诶，你那么嫌弃咱的胭脂是个嘛意思？”尖嘴挑眉，眼睛里笑意盛然、
　　常瑾又白了她一眼，“抹着跟涂了鸡血似的……”
　　“常瑾啊……”尖嘴突然伸出食指勾住常瑾的下巴，细细的打量了一下，看的常同学心里直发毛。
　　“有……问题？……还是你在那个粉里丢了氢氧化钠……男女授受不亲……”
　　“男男无所畏惧。”尖嘴收回手接道。“这两句话你在我耳边说了不下八百次，是，你是断袖断的高贵！”
　　常瑾眼睛发直。
　　半晌才道：“那两句话……我说的？……”
　　“别给你老娘我装纯，不你那谁！还有你说的那个是啥？清痒话腊？到了下车！”尖嘴行为风驰电掣般果断翻身跳下车。
　　常瑾撇撇嘴。
　　没文化，真可怕。
　　哼，你以为就你能跳？YOU JUMP I JUMP!终是以屁股的方式和大地来了个亲密的接触。
　　娘诶，这是尾椎骨，不是钢筋混凝土。
　　常瑾揉了揉屁股想要挣扎着站起来，却被一双手给硬生生按下去。
　　常瑾愤怒的等着那双手，肤质细腻，嫩白如玉。
　　顺手往上看，晴天霹雳。
　　常瑾就像骂了，一糟老头子凭啥有这么一双手。
　　资源浪费。
　　那老头一脸挑衅的目光看着常瑾。
　　常瑾恨得咬牙切齿。
　　“鬼长老？！”尖嘴一脸惊讶。
　　常瑾干脆就坐在地上戳他的腿。
　　哇塞……这肌肉……这线条……这弹性……是一个老头子该有的么？
　　“鬼长老……常瑾有所冒犯还望您见谅……”尖嘴冷汗都出来了。
　　鬼赖嘴角一弯，“见谅可以，把他借我玩两天。”
　　“呃……”尖嘴绝望的瞄了一眼戳的不亦乐乎的常同学，一脸的无奈与正气：“那就麻烦您了，只是这人，大护法血年也要……”
　　“血年那边有我。”轻飘飘丢下一句话后，抱起常瑾就走。
　　尖嘴抹了一把冷汗。心里为常同学默哀。
　　是的，鬼赖是断袖！彻底断！老年断！断的绝对不高贵！断的绝对不斯文！和他断过的人，再也没有被世人所见。
　　“呃！……”常同学被突然抱起重心不稳，本能的抓住鬼赖的领口。
　　“小瑾……”鬼赖的声音有些沙哑，像是在抑制什么。
　　“呃……什么？”常同学的注意力全在脚下，他老觉得这人会一把丢掉他。
　　“转过来。”鬼赖有些不悦。
　　“啥？”常同学依然紧紧拽住鬼赖的袖子，有些畏缩的看着脚下。
　　“我叫你把脸转过来。”鬼赖的声音沉了八度。
　　“鬼……鬼爷爷……”常瑾听出了不耐烦，缓缓转头，勉强的扯出一个笑容，
　　鬼赖恶作剧般的弯弯嘴角，那表情搭在一老头子脸上分外扭曲。
　　常瑾咽了口口水。
　　“小瑾啊……”
　　“啊……恩唔……”常瑾话还没说完就被唇舌堵住。
　　脑子里空白一片，接着充满了难以置信，再然后有些不堪忍受。
　　为什么……初吻。 是，别笑，虽然男的的初吻保存了十七年是和天方夜谭差不多，但事实就是这样的，喵。
　　为什么是个……老头子……是个断袖！
　　常瑾一股悲愤之情油然而生，奋力推之，无奈力不从心。
　　“你不要想反抗我……除了殿下，没人可以命令我……”鬼赖双手在常瑾身上游走，每一次触摸都引起一阵强烈的颤抖。
　　“放……开。”常瑾微微喘气，脸色开始有些潮红。“恩……呜。”
　　鬼赖就地放下，隔着衣物揉搓着常瑾的樱红。
　　常瑾甚至能感觉到鬼赖身下的火热和硬挺。
　　“小瑾……”鬼赖脱掉常瑾的裤子，掰开双腿，看着诱人的粉嫩。
　　“别……拜托……”常瑾的句子破碎不堪。
　　鬼赖伸手欲摸，背后却突然响起一个孩童的声音。
　　稚嫩且柔软。
　　“你们在干嘛？”小孩瞪着眼睛，有些细长的眼尾稍翘，眼睑下有一颗浅红的痣。
　　“在玩啊……”鬼赖轻声答道，手上已经做好了戒备，随时准备应战。
　　“我也要玩。”小孩执拗的说着。
　　“你不行……”鬼赖一脸黑线。
　　小孩的眼微微眯了起来，“你把他，给我。放回房间。”
　　鬼赖脸色铁青。
　　“我不重复。”小孩的气势完全压过鬼赖。
　　无奈回头处理自己还没正经开始的人，抱起照小孩说的做。
　　常瑾挣扎着不想让鬼赖靠近。
　　小孩隔空一指，常瑾便安静的睡去。
　　“给我。”小孩摊起两掌。
　　鬼赖紧了紧手，然后放在了小孩手上。
　　常瑾腾空在小孩的手掌上空，丝滑的长发滑落，气氛诡异。
　　背后鬼赖的目光深沉没有焦点。

　　chapter2

　　小孩把常瑾放在床上，轻轻把玩着常瑾的头发。
　　“瑾儿……”他自顾自的喃喃。
　　用白嫩的食指滑过嫣红的唇。
　　软软的。
　　小孩俯视的看着魅惑的双唇，中了蛊惑般，一点点靠近。
　　伸出小舌轻轻一舔。
　　甜甜的……
　　再咬一口。
　　更甜哩……
　　唔……心跳好快好快……怎么回事……
　　小孩平复了一下自己微喘的呼吸，在常瑾身上轻轻蹭了蹭，满足的笑了。
　　常瑾缓缓眨了眨眼，就看见一双琥珀色转的溜圆的眼睛正看着自己。
　　研究了三秒才醒悟过来。
　　急忙往上蹭，头撞在了床板上，疼的抽气。
　　“你大清早的起来吓人啊！小朋友你怎么那么不听话！”常瑾皱着眉头揉着脑袋。
　　小孩嘴角一撇，一双大眼睛溢满了委屈。
　　常瑾不屑的瞄了一眼。
　　小孩子倏地滑下一滴泪，屋子里响起了淡淡的抽噎声。
　　常瑾心里有些慌了，小孩哭的很安静，白白的小脸上泪水横流。
　　“乖……不哭啊……乖……”常瑾根本不会哄小孩子，弄哭倒是很在行。
　　“抱抱。”突然扬起挂着泪痕的小脸，伸出两截莲藕般的手臂，咂咂小嘴道。
　　常瑾黑线的想着他是不是早就计划好了……
　　轻轻抱在怀里，用袖子擦干脸上的痕迹。
　　“坏坏，你叫什么名字？”常瑾望着那赌气一般嘟着小嘴的小孩。
　　“抱抱。”小孩往常瑾怀里蹭了蹭。
　　……
　　忍着。
　　“给哥哥说好不好？”常瑾一副坏大叔拐卖小女孩的猥琐表情。
　　“恩，亲亲。”小孩眼睫弯弯如同月牙，嘟起红红的小嘴。
　　再忍。
　　“说嘛，说了哥哥买糖糖哟……呜……恩……”
　　常瑾瞪大了眼睛，眼珠子都快掉出来了。
　　那小孩竟然……吻他！
　　天，这小孩太开放了吧！
　　小孩眼睛亮亮的，轻咬了一口。小舌头轻轻滑入常瑾的嘴里。
　　啊！哇！舌吻！能说啥呢……
　　第一次初吻给了一老头子，第一次舌吻给了一小屁孩！
　　常瑾欲哭无泪。
　　小孩子渐渐的松开了，舔了舔上唇，直勾勾的看着常瑾。
　　心脏又开始跳的好快了……
　　常瑾内心动荡不堪。
　　“舔起来很甜……咬起来……更甜……”小孩子笑弯娇俏的嘴角。
　　五雷轰顶。
　　常瑾脑袋瓜已经木了。
　　“瑾儿……我叫血玉……”血玉伸出食指摸了一下常瑾的唇。
　　唔，心跳又加快了……
　　1秒2秒3秒……
　　常瑾恢复正常的第一件事就是照着血玉的屁屁狠狠打了几下。
　　“知不知道，男生和男生是不可以亲亲的！”常瑾真的有点生气了。
　　“为什么？”血玉瞪着一双无辜的眼睛。
　　“就是不行，这是规定！”常瑾吹胡子瞪眼。
　　“谁规定的？”血玉轻轻呵出一口寒气，目光极冷，几乎快要凝结成冰。
　　常瑾突然一个寒颤，不可置信的看着血玉。
　　“我、会、一、个、一、个、解、决、掉。”血玉挑起常瑾的一束发绕在指尖把玩。
　　“血玉？……”常瑾已经开始冒冷汗了。
　　“抱抱。”血玉抬起头，撅着小嘴，小手攀着常瑾的脖子，软软的挂着。
　　他的手冰凉没有温度，常瑾的眉头微微皱了皱，用棉被把血玉裹好揽在怀里。
　　“你手怎么这么冰？”常瑾将血玉的小手放在掌心呵气，口气里略略的有些自责。
　　血玉的脸红红的，直直的看着常瑾的眼睛。
　　“冷冷……要亲亲。”血玉嘟起小嘴。
　　常瑾干脆直接抱住。
　　血玉的眼睛不开心一闪而逝，嘴角取而代之浓浓的笑意。
　　常瑾感觉自己体内的体力在一点点流失，他只有更紧的抱住血玉，提供他所能给的最后一丝温暖。
　　最后一丝意识失去的时候，他感觉到怀里的人儿有所变化。然而他也无力再抬眼。
　　醒来时血玉早已不见，常瑾独自在一个黑冷潮湿的暗房。
　　血玉是怎么回事……
　　自己又怎么会在这……
　　常瑾在地上摸索着。却一无所获。
　　“冷……”他无意识的喃喃着，感觉到自己快要没有体温。
　　“小瑾？……！”不远处传来一个另他熟悉而恐惧的声音。
　　常瑾本能的后退，不要让那个人靠近，不可以……
　　他老是想起那张老的令人发呕的脸。
　　那张脸想要靠近他。
　　“呜……别过来……”常瑾的声音变的脆弱。
　　他什么都看不到，好像世界离他很近又离他很远。
　　“小瑾！”像是钥匙转动锁孔的声音传来。
　　“冷……”常瑾渐渐开始陷入昏迷。
　　“小瑾……瑾！”像是被谁抱住，温暖的胸膛。
　　常瑾只是本能的靠近鬼赖的怀抱。
　　黑暗里鬼赖只有紧紧的抱住常瑾，不敢松开。
　　常瑾渐渐恢复意识。
　　“鬼……赖？……”他的声音微微颤抖。
　　“恩。”鬼赖的大手抚上他的脸，摸索着他的唇。
　　柔软的触感，优美的轮廓。
　　常瑾抑制不住的颤抖，下意识的想往后退。
　　“对不起……”鬼赖像是突然反应过来，重新揽住常瑾。
　　常瑾平复了下自己的心情，头轻轻靠在鬼的肩膀。
　　“我怎么在这？”常瑾真他娘的想不通。
　　鬼赖暗沉着声音：“是殿下的命令。”
　　常瑾更搞不懂了。
　　“哟哟！鬼长老还有心情在这和男妓调情呢。”突如其来的一个声音，一束火把的光亮照亮了来人。
　　眼前的光亮一闪即逝，沉入了黑暗。
　　常瑾只看到那人有火一般的红发。
　　比血还鲜艳的红发。
　　和鬼赖的后侧脸庞。
　　他总觉得有什么地方不对，但说不出来。
　　“这不是我上次在烟雨楼包的男人么？哟，你倒是会选，选个老的满足多一些是不是？呵！”那个人的语气里嘲讽。
　　“血年你不要太过分！”鬼赖的声音有着不容抗拒的威严。
　　“鬼赖，我知道曾经的你很强，但也只是曾经。”血年语气轻轻的，好像谈论天气一样轻松。
　　“虽然我现在可能不及以前的三分之二，但对付你我还是有信心的。”鬼赖撇撇嘴角。
　　“你的武功……怎么了？”常瑾顺着声音的方向望去，眼前一片黑暗。
　　“没事……小瑾，你的眼睛？”鬼赖拿手在常瑾面前晃晃。
　　常瑾清浅的眼睛没有焦点。
　　“恩？怎么了？”
　　“你……看得见么？”鬼赖小心翼翼的试探道。
　　“没有光怎么看见？”常瑾笑笑，不以为然。
　　“怎么没有光了？这么大的火把你看不到么？”血年面色古怪。
　　常瑾嘴角的笑容瞬间僵住，半晌，“有……光？”
　　没人回答。
　　“回答我！”常瑾努力睁大双眼，却徒劳无功。
　　四周依然寂静。
　　如果不是还能感觉到鬼赖还抱着他，他几乎以为自己是一个人。
　　“呵……”常瑾挣脱鬼赖的怀抱，挣扎着要站起来。
　　“瑾……”鬼赖充满了担忧的声音在周围响起。
　　常瑾执拗的要站起，腿却由于盘曲太久而无力。
　　颤颤悠悠的站起，又轰然倒下。
　　一次又一次。
　　倔强的重复。
　　膝盖磕出了血，印在冰冷地板上成了绝美的花。
　　“瑾……不要了……瑾……”鬼赖近乎崩溃的声音响起，拽住了常瑾的衣袖。
　　常瑾一把甩开，黑发在空中凌乱舞动，纠结错乱。
　　常瑾再一次用尽全力，站的很不稳，微微一晃又差点倒下，常瑾狠咬一下嘴唇，终于稳定了身形。
　　常瑾的脸上带着淡淡的轻蔑笑容。
　　唇上有着一股甜腥味，像是生锈的铁。
　　常瑾舔了舔唇道：“房门在哪边？”
　　“西北方向。”血年道。
　　声音里透着点点的犹豫与思虑。
　　“谢谢。”深吸一口气，试着迈开步子，一晃倒地。
　　又起来重走。
　　“常瑾！”鬼赖一把拉过他，裹在怀里。
　　“放开。”常瑾无力却又坚决道。
　　“不放……绝不！”鬼赖哆哆嗦嗦的轻吻着常瑾的脸颊。
　　怕伤害到他，又怕他消失。
　　“你……放开……”常瑾无助的推着，黑暗中什么也看不到。
　　“不可能！”鬼赖突然吼了出来。
　　常瑾怔住.

　　chapter3

　　“对不起……”鬼赖小声的道歉。
　　常瑾垂头，脸上表情空洞。
　　“为什么……不放呢？”常瑾悠悠的道，“一个瞎子……现在连路都走不了……为什么……不放呢？”
　　“你别说了好不好？别说了，小瑾……拜托……”鬼赖的脸上是从未有过的心痛。
　　常瑾好像秋天枯黄的落叶，随时都会飘走似的。
　　“那你说……为什么呢？”常瑾抬头望向鬼赖，娇俏的嘴角微微上弯。
　　美的惊心动魄，却空洞至极。
　　鬼赖对着常瑾的唇狠狠的吻了下去。
　　明显感觉常瑾的身子一颤。
　　却没有抗拒他也没有迎合他。
　　“你他妈的还要他怎样！”血年一把抽开鬼赖。
　　鬼赖的脸上满是绝望的痛楚。
　　常瑾抑制不住的颤抖，重心不稳，重重倒地。
　　血年的手轻轻抚上常瑾的脸。
　　鬼赖不悦的拿开，轻轻揽住常瑾。“别碰他。”
　　血年轻笑了一声。
　　“先带他离开这里再说。”鬼赖表情有些僵硬道。
　　“殿下……不会让做的……”血年的声音充斥着极度的恐惧，
　　“顾不了那么多了。”鬼赖清清嗓子，打横抱起常瑾出了房间，这次抱的很稳当很温暖。
　　“鬼赖……”沉默了很久的常瑾突然开口。
　　鬼赖欣喜若狂。“小瑾？怎么了？不舒服么？还是哪里疼了？”
　　常瑾微微摇头，沉吟一下道，“你的声音……不太对……”
　　鬼赖心里咯噔一声，音调有些怪异的沉了沉道，“是么？那好听还是不好听？”
　　常瑾微微皱皱眉，“说实话的话，确实很好听。”
　　“你喜欢？”鬼赖轻轻道，声音里充斥着狂喜。
　　常瑾微皱了皱眉，轻笑道：“喜欢倒是，可和你不配的感觉。”
　　“恩？”鬼赖询问道。
　　“听起来太年轻……怪怪的……”常瑾又弯弯眼角。
　　鬼赖看着他的笑脸，不自觉的停下脚步。
　　阳光淡淡的打在常瑾长长的睫毛，浅色的眼瞳仿若透明，红唇娇翘微弯，青丝若有若无的拂过鬼赖的脸颊，鼻息。
　　“怎么了？”常瑾厌恶的皱皱眉，他什么都看不到。
　　鬼赖埋首，啄了一下常瑾的唇。
　　常瑾又开始微微发颤。
　　“鬼赖。”不远处响起一个戏谑的声音，温润而略带磁性。
　　“殿下。”鬼赖道，抱着常瑾的手紧了紧。常瑾有些不舒服的撇撇嘴角。
　　“你抱着……谁呵？”声音不大不小。
　　“常瑾。”鬼赖的声音微微发抖，好像在努力抑制什么。
　　“别抵抗了，放弃吧，时间问题而已。”那人玩味的轻笑道。
　　常瑾抬起没有焦点的眼，眉头轻皱微微思索。
　　突然间，鬼赖像是受到什么冲击一般，身体晃了晃，苦笑着看了一眼常瑾后眼睛里的光芒迅速消散。
　　体温也骤然降低。
　　“鬼赖！？”常瑾不确定的喊了一声。
　　没有回答。
　　冰凉的手一直托着常瑾。
　　“常瑾……”血殿殿下的声音冰寒彻骨。
　　“你把他怎么了！”常瑾努力瞪大自己的眼睛，却依然什么也看不见。
　　“暂时的，谁叫他违背本殿的命令。”血殿殿下无所谓的声音慢悠悠传来。
　　血殿殿下嘴角微弯，鬼赖便抱着常瑾走近他。
　　“常瑾，本殿赐姓血，无名。”那鬼魅般的声音近距离的响起，让常瑾不禁打了个寒颤。
　　“你他娘的凭啥改我姓！”常瑾怒了，柳眉倒竖。
　　“跟着本殿，就该姓血。”声音又多了一丝冷意。
　　“难听难看难适应。”常瑾做了高度概括。
　　“呵……”
　　耳边拂过丝丝凉气。常瑾不住的颤抖。
　　“你他妈离我远点！”常瑾想逃，却被鬼赖没有温度的手箍的死紧。
　　“本殿要做的事，没有一件做不到。”温热的舌头轻抚常瑾的面颊。
　　常瑾似乎意识到是什么，嫌恶的想要避开。
　　却遭来更猛的进攻。
　　舌头撬开常瑾发颤的齿，掠过口腔每一个部分，轻轻松开，连起一缕淫靡的银丝。
　　常瑾在黑暗里只能感觉到无助和欲望。
　　一只泛着微凉的大手穿过常瑾的亵裤，抚弄着常瑾的欲望。
　　常瑾撑着起身想要逃脱，身体却渐渐瘫软无力。
　　“唔……恩……别……碰我……”常瑾抑制不住呻吟出声。
　　手的主人轻轻挑眉，似乎对常瑾的反应不太满意，又加进一只手，开始□。
　　“啊……恩……”常瑾的脸色微微泛起潮红。“别……”
　　□被加大了力度揉捏，一股又一股的快感漫布常瑾全身。
　　“恩！……”常瑾感到什么要喷涌而出，“让……”
　　那个人却像是恶作剧般堵住了喷泄口。
　　常瑾淡淡的肤色泛起了粉红，脚趾头因为难耐而蜷缩着。
　　“恩……”常瑾突然溢出了一丝呻吟，又迅速咬紧了下唇，渗出了丝丝血丝。
　　“呵……”耳边轻轻吹灰一抹凉气，大手□几下松开，常瑾释放了出来，整个人都感觉到空虚，疲惫不堪，可是他一直都不闭眼。
　　颤抖着撑着身体，摇摇晃晃。
　　血殿殿下微动手指，常瑾感到一阵晕眩后便失去了知觉。
　　清晨碎碎的阳光洒在常瑾长长的睫毛上。
　　微微动了动，睁开眼睛。
　　薄薄的唇越抿越紧。他还是什么都看不见，虚无的黑，让他有一种深深的无助。
　　妈的……操了老子就跑……不要脸……
　　常瑾抬手摸索四周，却觉得手腕被什么东西箍着。
　　微微皱眉，手指抚上了手腕。
　　常瑾的脸色变得难看。
　　那是……锁。
　　现代一点说，就是手铐。
　　“血。”幽幽的如鬼魅般的声音飘过。
　　“你锁我！？”常瑾狠狠的皱眉。
　　“血。……”带着血光的温柔一步步靠近，隐隐的有着一些嗜血的味道。
　　“你松开我！我操！”常瑾口不择言乱骂。
　　“呵呵……”耳边响起一声轻笑，嘲讽的，不屑的。
　　听的常瑾毛骨悚然，狂燥大叫：“你凭什么？我有招惹你么？你干嘛囚禁我？我哪点对不起你了？我杀了你全家还是抱了你妈？我……唔……”
　　唇被封住，堵咽了剩下的话，常瑾故意轻松牙关，灵活的舌挤入常瑾的口中，狠力的吮吸，常瑾看准时机狠力一咬，却被突然涌上的力道反弹。
　　“笨。”一个字幽幽带着调笑从耳边传来。
　　常瑾挫败的垂下头，啐出两口口水，口腔里混杂着铁锈的味道。
　　“叫落殿。”看着他孩子气的表现嘴角轻轻勾起一抹弧度。
　　“恩？……”常瑾茫然的抬头，用没有焦距的眼搜寻着目标。
　　“笨。”落轻咬他的耳垂，引起了他的强烈反抗。
　　“不要碰我！……”常瑾全身颤抖。
　　“本殿要做的，想做的，就没有做不成的。”落搂过常瑾，瘦削的下巴轻轻搁在常瑾的肩，“所以，不要妄想反抗本殿。”
　　常瑾的心里更加觉得绝望了。
　　“怕本殿？”落轻笑。
　　感觉到他并没有做什么事，常瑾悬着的心稍稍放了下。
　　“我哪敢啊……”常瑾扯出一个狗腿的笑容，“那个……能不能……别锁着我啊……”
　　“能，但是……”落卖了一个关子，故意顿了一下。
　　“啥？”常瑾的心中仿佛唱起了大地飞歌。
　　“你必须和本殿上床。”落仔细的看着他，细密的睫毛，粉嫩的唇，小巧的鼻，只是胸前真的
　　真的很……平坦。
　　常瑾不禁觉得脸上抽搐，吞了一口口水，不死心的说：“大哥大爹大叔大爷，您老好歹也是一殿之主，干嘛非走断袖这条不归路，爷，你放我走，我绝对给你个娘儿们把你给扳直……唔……”
　　落又覆上他的唇，带着惩罚般的味道轻轻啃咬一下。
　　常瑾无奈的扶着额头，感觉头皮发麻。
　　“那……我其实也没有种族歧视的，你要非喜欢男人，我觉得也……可以，我一定给你找各种各样的，勇猛？慵懒？妩媚？温柔？害羞？都有！我保证……爷……放了我好不好……拜……唔……”
　　又亲！经过他允许了吗他就亲！落的吻攻城掠地般卷起他的舌，滑过他口腔的每一处地方，每一寸都带着腻人的甜软。
　　“我又哪里说错了嘛……女的也不要男的也不要……你……”常瑾脑里划过一丝令他兴奋的念头，“莫非……你不行？”
　　话才刚一出口，常瑾就后悔的要死。
　　“你觉得本殿不行？”落灼热的呼吸落在常瑾的颈项。
　　“不……不是啦……”常瑾努力的摆手。
　　“你说本殿要不要证明给你看呢？”
　　“落殿您英明神武潇洒倜傥风流绝世怎么可能不行呢？你很棒！真的！”常瑾狗腿的巴结着。
　　“笨。”落幽幽的吐出那个让常瑾无比熟悉的字眼。
　　常瑾心中恼火正欲发作，突然门外传来叩门声。
　　“说。”落的声音寒彻刺骨，仿佛来自地狱的罗刹。
　　常瑾不禁打了一个寒颤，他那会竟然忘了这个人是谁。
　　这真是一个相当愚蠢的错误……
　　“殿下。”门外的人的声音透着为难。
　　落轻轻垂下眼睫，看了眼怀里满脸奸诈的人儿。
　　“乖乖的，如果你想要逃的话，会发生很有趣的事呢……”
　　常瑾柳眉一竖，“诶……你说清楚啊……”伸手去抓他，却抓空了。“喂！就会欺负瞎子吗！”
　　他的话让正要出门的落顿住了脚步。
　　“你看不见？”语气里透露着浓浓的怀疑。
　　“看的见，当然看的见，这么明亮怎么会看不见……”他干笑两声。
　　“笨。”落皱眉道，抬脚出去。
　　……又说他笨！拜托！他哪笨了！他数学竞赛得过全国第一！
　　可是……眼睛……
　　轻轻的罩住眼睛，假装看不见就是了！睡吧。
　　迷糊中……“血。本殿命令你醒来。”
　　唔……不要……挡我睡觉……遇神杀神遇佛杀佛……
　　“血，似乎，本殿对你太过纵容。”冰冷嗜血的声音响起。
　　常瑾一溜儿坐起来。努力睁大没有焦距的浅瞳。
　　“看吧……我没睡……”常瑾努力辩解着。
　　“笨。”他的声音稍稍有点柔和，“吃掉这个。”
　　落把一个圆圆的东西按入了常瑾的口中。
　　那玩意儿散发着丝丝香气，如同迷药一般。
　　“喂！你给我吃的什么！”他气恼。
　　“吞下。”落冰冷的声音没有一丝音阶的起伏。
　　“呃……”他犹豫着。
　　吞还是不吞，这是个问题。
　　落大手轻掌他脑后，吻住他的唇。
　　常瑾感到一股液体流入口中，带着一丝清甜和芬芳的……醉意？
　　酒？
　　不过蛮好喝的……
　　舌轻轻卷起常瑾的舌，药丸顺着酒咽下。

　　chapter4

　　愣了一秒，两秒，三秒。
　　“那到底是什么？”常瑾有些被呛到得咳了两声。
　　“桂花酿。”落伸出修长的食指轻轻沾了一滴，瞳眸静静的注视着那旋转滴落的水润。
　　“……”常瑾忍无可忍，“我说的是哪个圆圆的，滑滑的，还有点甜的东西！”
　　怎么听这描述这么奇怪……
　　落低声吃吃的笑。
　　“□。”
　　五雷轰顶。
　　常瑾的脸刷的一下红了，又刷的一下白了。
　　不是都勉强认为你行了么？又不是一切真理都需要实践的验证……
　　常瑾一副呆鹅样，眼光涣散，落的食指轻抚过他的唇，一丝电流滑过心头般的震颤。
　　混杂着一丝纯粹的香气。
　　迷醉妖娆。
　　“有感觉了没？”落轻语。
　　“有……呃……”常瑾吞了口口水，感觉被电击了傻呆着。
　　“是什么感觉？”耳畔的人不依不挠的问。
　　常瑾低着头，左手大拇指点右手大拇指，又右手大拇指点左手大拇指，还是没凑出一句完整的话来：“就……该有……的那种……”
　　“……我说的是眼睛。”落轻笑出声。
　　吃□和眼睛有什么关系？
　　猛然醒悟过来，发现自己被耍常瑾的脸色很是挂不住。
　　抬眼怒瞪声音的方向。
　　涣散的眸渐渐凝聚，眼前的事物在渐渐清晰。
　　“我……看得见了？”常瑾不可思议的望向落。
　　那是怎样的一种风华绝代。
　　落微眯着眼，优美的唇形微弯出一抹弧度，炫目的银白色的发妖娆的垂在身后，眉目如画，笑靥如花。
　　“你是人吗？”常瑾有些犯迷糊。
　　“笨。”落冷冷的吐出一字，拉过他。
　　常瑾突然有一股冷意从心底窜出。
　　这段时间，他竟都忘了，他是血殿之主，一殿之主。
　　“看来……你蛮乖的……”落轻咬常瑾的耳垂，汲取他的味道和温暖。
　　“殿下……”他是真的怕了，全身都开始止不住的颤抖。
　　突然格外怀念自己是个瞎子。
　　“发还很短呢……”落自顾自的道，冰冷的唇不时的碰触着常瑾的颈项。
　　“殿下……求求你……放开……”他感觉到一股寒意由心而生。
　　“血，不要和那些人一样，我会很厌烦，我没兴趣的话，你知道结果吗？”落似突然来了兴趣，眼睛一亮。
　　“啊？”常瑾有些颤抖的出声。
　　“呵……”落轻轻覆上他的粉唇，细细的舔。舌尖轻轻扫过后才放开。
　　常瑾看着落泛着金色的琥珀色眸子，里面竟溢满了宠溺。
　　“血？”落唤着呆滞的常瑾，“我那么好看？”
　　“恩……很漂亮……”常瑾呆呆的点点头。
　　“血儿，所有人都很喜欢漂亮的东西么？”落的声音隐隐约约。
　　“对……的吧。”常瑾瞥他一眼有些不确定的道。
　　“如果那个东西很邪恶呢？”
　　“邪恶？”常瑾微微思索着，“那……就把它毁掉。”
　　“多好的答案。”一缕发遮下来，看不清他的表情。
　　常瑾的心头竟闪过一丝微痛，勾过落的脖子，轻轻的覆上落的唇。
　　这个吻带着安抚，有着世上独一无二的温暖，如同一束阳光，瞬间照亮他的心。
　　还有未来。
　　常瑾突然推开他，脸开始狠劲的泛红。
　　我草……我这是在干嘛……我明明性取向很正常。
　　落弯起嘴角，一把拥住他。
　　“……谢……谢。”他很生涩的吐出两个字。
　　常瑾只好抚着他的脊背，“喏，我在这，安心睡。乖乖的……”
　　落轻轻笑出声。
　　“你笑啥？哪好笑了！”常瑾有些郁闷了，不是说认真的男人最帅么，他现在这么认真……
　　“睡不着。”落把下巴软软的搁在常瑾的肩。
　　“那怎么办？我帮你睡？”常瑾无奈了。
　　……
　　“你陪我睡。”
　　……
　　“我唱歌给你听？”常瑾有些不确定。
　　“也行。”落轻轻闭上眼。
　　“还有酒么？”常瑾无奈了。
　　“呐。”落突然掏出一壶酒。
　　深深的看了一眼，然后仰头咕噜直灌。
　　喝完轻轻一丢壶，啪啦，碎了。
　　可是常瑾才不管了，仰头就唱：“大河向东流哇！天上的星星参北斗啊！”
　　落好看的眉纠在一起。
　　“这里的山路十八弯！这里的水路九连环 ！～”
　　“血儿……”
　　“看见蟑螂，我不怕不怕啦，我神经比较大……我不怕不怕不怕啦……”
　　“瑾儿……”
　　“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来，我想我等我期待……”
　　落微眯眼，竟有种满足的感觉。轻轻闭眼，微微蹙眉。
　　常瑾，怎么办呢？本殿好像有点依赖你了呢……

　　chapter5

　　常瑾揉揉眼，发现自己一个人躺在床上，第二天了吗？为什么这屋这么暗，环视一周，竟然没有发现任何一扇窗。
　　天……他是想学闭气功吗？
　　在这里，呆了多久了，唔……他想出去……
　　低头瞄了一眼手腕，上面的镣铐仿佛在嘲笑他。
　　手铐的背后连着一条细细的绳，只有着能让他从床这头走到那头的长度。
　　嘁……不过是一条绳子，一崩不就断了。
　　常瑾抬起手，拿牙使劲啃。
　　娘的，这是钢筋么？都啃不动……
　　既然这样，那就硬扯吧……
　　常瑾用力走出绳子所能控制的范围，稍抬一步，背后就传来更强猛的吸力，给吸的更近，不服输的继续冲，却又给吸了回来。
　　不对的是……绳子越变越短……
　　最后常瑾终于被完全捆在了床上，不禁绝望的翻着白眼。
　　死人……这就是好玩的事情？！
　　门突然开了。
　　落绝美的脸上透出淡淡的微笑。
　　瑾从来没觉得他这么美过……特别是手上拿着饭盒的落……
　　瑾吞了口口水，虎视眈眈的盯着他。
　　“瑾儿。”落放下饭盒，轻轻摸摸他的头。
　　“给我口饭吃随便你怎么叫……”常瑾要饿晕了。
　　“啊？可是这里面是空的……”落无辜的打开盒子，里面竟然空无一物。
　　常瑾悲愤了。
　　“笨。”落轻轻旋转底部，突然滑过一层木盖，下面盛着食物。
　　“瑾儿……”落拿起勺子，修长的指轻捏勺柄，若有若无的碰触着常瑾的唇，而后粗鲁送入。
　　常瑾怒瞪。
　　落冷眼一抬，“是想被呛死还是被毒死的？”
　　“你……咳咳……下毒？”常瑾瞪大了浅色的双眸。
　　落轻轻弯起嘴角。
　　常瑾感觉脑里的意识越来越模糊。
　　落泛着金色的瞳眸迅速褪去温度。
　　常瑾醒了。
　　却处于牢里。
　　常瑾捏着鼻子痛恨这散发着恶臭的地方。
　　地上潮湿，且似乎有些粪便。
　　要死了……真的要死了……
　　他情愿死的高贵也不要活的低贱。
　　……那个……虚伪的人……
　　他真是笨，太笨了。
　　竟然这么相信他。
　　常瑾扯下自己的衣服一角，望了望天窗。
　　轻抿下唇，将衣条两端各自系好一根铁棒。
　　中间用力不停的扭紧，“砰咚！”一声，棒断裂开来。
　　他撑着墙，翻了上去。
　　看着那可笑的囚笼，他微微扯了扯嘴角。
　　“瑾儿……似乎，很得意啊……”如鬼魅般的冰冷声音自黑暗传来。
　　“够了！你别以为老子怕你！老子是人！不是你的物品！不是你想怎样就怎样！”常瑾怒了。
　　“呵……本殿的瑾儿怎么那么聪明……”落轻笑了一声，“本殿确实是想把你送给一个人……”
　　常瑾不由得觉得心脏被什么攥紧，冰冷异常。
　　“那么现在呢？我的落殿？抓我回去？”常瑾嘲讽的挑起嘴角，不住后退。
　　“你确实提醒了本殿。”泛金的琥珀色双眸在黑夜中闪现。
　　下一秒，他纤长的手指捏紧了常瑾白嫩的脖颈。
　　常瑾抿唇不语。
　　“不要想逃离，你身上有我亲手种的蛊。”落的声音冰冷，手上越抓越紧。
　　常瑾一怔。
　　“你……的全名……叫什么？”常瑾沙哑的吐出最后一句话。
　　落沉吟一下，“本殿，血冥落。”
　　常瑾微笑。
　　血冥落，你要记得你这么对我。
　　他是他的那束阳光没错，可是他厌恶阳光，阳光让他知道自己有多肮脏，所以，他甚至连卧室都没有一扇窗。
　　他本来就不配拥有阳光，他只需要完成自己就行。
　　自私也罢，仅此而已。

　　chapter6

　　常瑾看着一座辉煌的宫殿，满眼厌恶。
　　血冥落也是，那样虚伪的一个人，却拥有那么好的一座宫殿。
　　更可恨的是……他仍然是坐着马车来……怎么有种灰姑娘的感觉？
　　呵呵……到了12点就会恢复原样么？
　　嘁，他讨厌那种童话。现实的灰姑娘怎么可能有那么美好的生活。
　　“常公子，请。”血年面无表情道。
　　“送个鸭也要四大护法？还真是够重视。”自嘲的勾起嘴角，冷眸扫过穿着清一色的玄色衣物的人。
　　是，常瑾一路上差点没骂死过去，四大高手各自站岗守卫，他跑？他倒是想跑，借故上厕所，假装生病，假装晕车……哪次不是被四大护法给抗回来的……
　　常瑾沉浸在回忆里无法自拔。
　　“你是常瑾？”耳畔忽然响起一个好听的男声。
　　“恩？……”常瑾抬起一双无辜的眼眸瞪向来人。
　　妩媚的桃花眼，薄唇，笑靥如花，眉眼如画。
　　“你是女人吧？”那人抢了常瑾的台词。
　　常瑾不禁觉得头皮发麻，微微扯出一个笑容，“让你失望了，我是男人。”
　　“……男……人？……是要送给父亲的？”那男人微皱眉头。
　　“你父亲？……”孩子都这么大了，那个人得有多老……
　　“恩。真可惜了……这么漂亮的人……”男子惋惜的道。
　　常瑾差点没一头撞死，你也觉得可惜是吧……
　　“常瑾……”妩媚的桃花眼轻轻眨了眨。
　　“干嘛？”常瑾现在觉得比高考还吓人。
　　薄唇就那样毫无预兆的覆了上来，口中弥漫着淡淡的花香。
　　“瑾，我叫冽影。”他挺秀的眉轻轻蹙起。
　　常瑾眼皮跳了跳，这世界的人都有肌肤饥渴症是不？
　　“你父亲呢？”
　　“洌风。”他的声音突然变得冷漠。
　　“谢谢。”常瑾唇角勾起笑容。
　　刹那间百花失色，冽影有些怔忡。
　　常瑾回头，面对眼前用白色的大理石铺陈的路面，咬咬下唇。
　　血冥落，我走。
　　每一步都蹋出规律的声音，常瑾捋捋被风吹乱的头发，眼前却突然出现一双脚。
　　抬眼，却被阳光晃了眼。
　　“血冥落真是够意思，送来这种极品……”嘲讽的声音在耳畔响起。
　　常瑾伸出左手挡住阳光，微眯的眸细细的打量来人。
　　咖啡色的发丝被繁琐的束在脑后，增添了一丝阴柔的美，有着一双和冽影一样妖娆妩媚的眼，却更胜一筹。幽绿的瞳仁如同狼眸，散发着无穷的诱惑，和危险的血的气息。
　　“冽……风？”常瑾猜测。
　　冽风挑眉，不置可否。
　　“本宫允许你这么叫？”
　　常瑾寒了。
　　一个本宫一个本殿，老子本大爷的就看你们不爽了！
　　“那宫主可好？”常瑾翻了个白眼。
　　“本宫许了。”冽风勾起嘴角，媚眼如丝。
　　常瑾忍住想抽他的冲动。
　　“带他下去沐浴，后带入本宫殿内。”轻悠悠的声音轻轻想起。
　　“是！”两个女婢拖起常瑾就走。
　　“你们能不能回避一下……”当着俩女人脱衣服？他还没那么无耻……
　　“宫主说，带你下去沐浴，后带入宫主殿内。”其中一个竟然就开始剥他的衣服。
　　敢情这是女流氓？危险的是他？无耻的是她们？啊！看哪呢！
　　“我自己搓！我自己来！”常瑾忙护住胸前。
　　迅速洗完，常瑾头皮都麻完了，他可是长这么大第一次被两个女人观摩洗澡。
　　能提起诉讼么……
　　“那个……我能不穿这个么？”常瑾已经要崩溃了。
　　两手紧抓着那件雪白的纱衣，痛恨啊……穿了和没穿的区别在哪！
　　愤恨的穿上，无论问俩女人啥都是：宫主说……
　　复读机？
　　两女人把愤愤的常瑾拉到镜前，常瑾自己都呆住了。
　　黛眉朱唇，眸若星辰，肤如雪瓷，青丝万千垂于身后。
　　怎么那么……女！
　　怪不得冽影要问自己是不是女人……
　　是，他在现代的时候就经常被人指着说：多俊的一个姑娘，怎么和一堆男生混在一起……
　　但现在好像这种柔美被不断的放大。
　　他抚上自己的唇，怎么可能……
　　他终是懂了，美，也是一种错。
　　如果不美他就不会被送人，如果不美他就不会被一次次吻，如过不美他就不会差点失贞……
　　很好笑？
　　或许吧……
　　“请常公子入殿。”
　　“请常公子入殿。”冽风的殿内的长廊跪了两列女侍，常瑾每走一步就有两个女侍开口。
　　每一步，都有清脆的脚步声伴随着绝望的回声。
　　不过是侍个寝，弄这么大排场？他常瑾在他们眼中不过就是个人尽可夫的男妓……喔，不只，是个头牌呢……
　　常瑾不曾停下脚步，一直向走廊尽头走去，他知道那头是噩梦，却不曾缓步。
　　冽风就那样凭栏坐着，咖啡色的发丝随风而舞。在空中纠结出一副绝美的画。
　　“来了？开始吧。”冽风轻启薄唇。
　　常瑾就这么看着他。
　　“是，宫主。”
　　冽风微微闭眼，似乎睡着了。
　　常瑾走近他，却呆住。
　　他根本不知道怎么办……纯情？单纯？随便，反正他不知道。
　　“你是男妓么？”冽风突然笑了。
　　“是吧。”常瑾不确定的道。
　　“是吧？”冽风嘴角的弧度更大了，“就你还头牌？烟雨楼要垮了吧？”
　　“或许。”常瑾不置可否，他本来就不会那些。
　　“装清纯？你靠这个吃饭？”冽风调笑的看着他。
　　“随你怎么想。”常瑾淡淡的道。
　　冽风突然敛起了笑容，“你以为本宫不知道？ ”常瑾，你当年在烟雨楼的大厅可是当众被男人上了，你，忘了？”
　　常瑾的心如掉进了冰窟般绝望，他果然……不干净呢……
　　睡过无数男人的自己，连自己都那么嫌弃，好脏……
　　轻轻抬手，微微勾起唇角。
　　一巴掌狠狠扇向自己。
　　“你干嘛？！”突然冲出来一个男人揽住他，妩媚的紫色眼瞳透露着焦急。
　　“冽……影？”常瑾有些头皮发麻。
　　“……别伤害自己……”冽影抱着他有些发抖。
　　“影儿，你是当本宫不存在？”冽风轻悠悠的声音忽然响起。
　　冽影身体有些僵硬，拥紧了些再渐渐松开。
　　“擅闯本宫殿内，你说怎么办呢？本宫最疼惜的影儿啊……”冽风抚上冽影和他一样的咖啡色的发。
　　“唯宫主命是。”冽影的声音不带色彩。
　　宫主？他叫他爹宫主？！我草！
　　“那下去吧。”冽风轻哼一声，“两列侍女，处死。”
　　啥？
　　处死？为毛？
　　“你就这么……残忍？”常瑾咽了咽口水，嗓音有些沙哑。
　　“所以你应该知道本宫对你有多温柔了，还有使用敬语，这将是本宫最后一次提醒你。”冽风轻叹一声。
　　“不杀她们……不行么？”常瑾指尖有些颤抖。
　　“喔？你是在向本宫求情？”冽风的眼睛隐约着危险的光。
　　“恩……”
　　“你认为你有什么资格？”冽风的食指挑起常瑾的下巴。
　　常瑾清浅的瞳孔微微皱缩，指甲深深陷入肉里。
　　冽风右手食指一勾，覆上两片粉嫩，轻轻啃咬，左手开始掐揉他胸前的红梅。
　　“唔……”常瑾大脑一片空白，口腔里满是妖娆的体香，迷醉温柔。
　　冽风的唇舌一路攻下，留下一个个暗红的痕迹，双手拉开常瑾的双腿。
　　雪白的长纱拂在肌肤上，显的分外清纯……
　　隔着纱衣抚摸了一下男人粉嫩的□，引起常瑾不可抑制的颤抖。
　　“喏，还真是敏感呢……”冽风撩开那层可有可无的白纱，长指轻轻捅入那窄小的甬道。
　　“啊……疼……”常瑾的双眼蒙上了一层泪雾，清浅的瞳透着别样的诱惑。
　　“会疼吗？”冽风笑了，声音带着一丝□的沙哑。“恩……你好紧……”
　　“求你……出去……恩……”常瑾快疯了。
　　“出去……？呵……”冽风在他耳边轻轻吹气，呵气如兰。
　　“依你。”冽风的手指重重捅了一下又快速的摩擦着内壁滑出。
　　“啊……唔……”常瑾双眼紧闭，双手紧紧拽住冽风的衣袖。
　　“怎么？不满足？”冽风俯头轻轻□常瑾胸前的突起，手指在紧窄的穴内不断吞咽。
　　“别……呜呜……恩……啊……”常瑾无助的仰着头。
　　“别？”冽风重新覆上他的唇。
　　柔软美好的不敢想象……很温暖……
　　“你知道么？……本宫好想……弄痛你……狠狠的弄痛你……”
　　手指轻轻退出。
　　“呜……”泪忽地从那双清浅的瞳眸滑出。
　　冽风吻去他脸上的泪痕，下一秒紫黑色的凶器已然贯穿。
　　撕裂心肺的疼……常瑾紧咬着下唇……
　　双眼空洞的望着天花板，隐忍着非人的疼痛。
　　冽风……血冥落……
　　我恨你们……
　　突然想起了江晴，想起她的笑她的委屈她的落寞，一幕幕，就像落幕前的□，疯狂汹涌。
　　眼角，突然滑过一滴泪，江晴是个很好的女孩子，而他，似乎怎么样，都回不去了呢。

　　chapter7

　　常瑾是被疼醒的。
　　动一下牵扯到伤口，就疼的叽哩哇啦乱叫。
　　颓然的坐在床上，数着清晰嘹亮的肚子响的声音。
　　再这么坐下去会饿死的，疼也要起来……
　　常瑾紧咬着牙，驾驭颤抖的双腿……
　　有什么东西从腿间流出来……
　　常瑾的脸一瞬间红完了，隐隐约约有着暴怒的倾向。
　　常瑾的脑袋一瞬间爆炸了，只感觉有五道雷在头上夸啦夸啦的炸，比烟花还绚烂。
　　“请常公子更衣。”一旁的侍女唤醒呆滞状态的常瑾。
　　更衣？
　　常瑾瞄了一眼，纯黑的衣物上缠绕着银色的纹路，如同夜下妖娆绽放的昙花。
　　比上次那个好太多。
　　“你叫什么？”常瑾的目光往上爬，落在侍女一双星光般璀璨的眸上。
　　真要命……故意来勾引我的是不……常瑾很争气的吸吸口水，移开了目光。
　　“奴婢风月。”
　　“呃……风月……那个……”常瑾才一动就感觉又有东西在流，脸刷的一下红的和蕃茄样。
　　“常公子可先去沐浴净身再更衣。”风月面无表情。
　　常瑾这回脸成番茄酱了。
　　“风月……这个……这个……怎么……洗？……”常瑾轻咬下唇。
　　“常公子手指捅入□可在水中导出。”风月说话连点起伏都没有。
　　常瑾都快窒息了。
　　要用……手指……捅……那里？……
　　世界，癫狂了。
　　常瑾泡在铺满玫瑰花的浴池中，面色潮红。
　　到底……做还是不做……
　　算了……忍辱负重……
　　伸出食指，试探性的探寻着幽密。
　　深深的呼吸一口气，微微压入。
　　“啊……”那种被进入的不适和被包围的紧致温暖不禁让他轻叫出声。
　　“看来常公子还挺自得其乐的啊……”身后突然传来男人的调笑声。
　　“唔……冽风……？”常瑾话还没完，冽风就甩了一个巴掌在他脸上。
　　“你叫本宫什么？”冽风狠狠捏住常瑾的下巴。
　　“冽……”
　　又一个巴掌。
　　“你叫本宫什么？”微眯起的绿眸隐隐有些血腥的味道。
　　常瑾沉然，不说话。
　　冽风又甩过来一巴掌，“本宫问你话。”
　　常瑾突兀的抬起清浅的瞳，“宫主。”
　　“早说不就行了，何必自讨苦吃。”冽风一手捉住他的手，□进他的体内，另一手将常瑾的手反绑在浴池的圆柱上。
　　“唔……别动……”
　　“很舒服吧？……”冽风在常瑾的耳边轻轻呵气。
　　“恩……啊……不要……别……唔……”常瑾无力的想要挣开，却丝毫不行。
　　“妈的……冽……风……我□八辈祖宗……”
　　冽风在瞬间突然眯起了眼，眸中的幽绿近墨。
　　“本宫提醒过你。”冽风起身打了个响指。一列男人身着紫衫，暗金绣纹缓步而出。
　　个个风化绝代，眉眼间却让常瑾觉得分外熟悉，好像一个人。
　　“你信不信本宫，让这些男人上了你？”冽风咧嘴，勾起一朵如花笑靥，刹那百花失色，周身似乎满溢着妖娆的香气。
　　常瑾紧咬下唇，似乎要渗出血丝来。
　　“我信。”
　　冽风抿嘴，对那行人招手示意下去。
　　“但是……如果你做了……我不会帮宫主你任何事……”
　　冽风挑眉，“你知道本宫需要用你？”
　　常瑾深深吸气，叹道：“首先，我并非什么绝世之姿，我有这个自知之明，况且宫主这要什么样的没有，其次，血殿不可能平白无故的送人，最后，我三方四次的触犯了宫主的底线却没有死，而上次的侍女仅仅是没有拦住冽影就被处死，只能说明，不是宫主需要利我，就是血殿和宫主联合需要做什么，不是么？”
　　沉默。
　　“本宫好像……小瞧你了……”冽风沉吟，突然扯出一抹笑意，“那你有两个选择。”冽风顿了顿。
　　两个？……不是什么一个去死另一个就是啥啥啥吧……
　　“其一，你说服冽影娶公主，其二，你代冽影娶公主。”
　　“公主……长得很丑？”常瑾一脸黑线。
　　冽风微皱眉头，像是在思索什么，“国色天香。”
　　“我……选第二个！”常瑾微微蹙眉。
　　他太想逃离。
　　“是么？……第二个……”冽风沉吟道，“那你就收拾下东西，明日起程。”
　　“宫主。”常瑾有些迟疑却坚定的声音响起。
　　“还有事？”冽风侧头看他，完美的轮廓镀上淡淡的边，咖啡色的发在阳光下璀璨耀眼。
　　“为什么冽影不去？”
　　“那里，是他将死之地。”
　　常瑾瞳孔猛地收缩。
　　“冽影他，怎么了？” “既然非冽宫人，更无需知本宫事，收拾好明天起程，自有马车相送。”冽风淡淡的道，扭头迈开步子，却又突然顿住。
　　常瑾迟疑的抬眼看他。
　　“他在自己的寝宫，临行前去看看他也行。”
　　“宫主还是爱自己儿子的不是吗？”常瑾皱眉。
　　“他不是本宫的儿子，他本就只是本宫的一滴血和冥落花混杂孕育而生的，谈爱？不够。”冽风轻嘲，大步而行。
　　冽影只是……
　　常瑾突然掠过一丝难过。
　　所以，只是影子，只是所谓父亲的影子，没有冽风的权势，功力，相貌，有的，只是形似的轮廓和大概。
　　最多，也不过一滴血。
　　算了，他常瑾本来就不是这里的人，更不必了解太多这里的事。
　　自己也早晚是要回去的。
　　收拾好一堆衣物，常瑾有一下没一下的拨弄着烛火，门外突然传来急剧的敲打声。
　　“谁？”常瑾皱眉抿唇。
　　半天才有一个沙哑的声音：“我……冽……影。”
　　三个字仿佛一世纪的等待。经历了太多沧海桑田。
　　冽影？
　　他声音……怎么回事？
　　常瑾迅速开门，清朗的月色洒在门前单薄的人上。
　　冽影一把抱住常瑾，细瘦的下巴硌的常瑾生疼，只穿了亵服的身子微微发抖。
　　“小瑾……别走……”
　　“我就说影去哪儿了呢！原来是来这里会情夫。”突然走出两个着黑衫的人，扣住冽影的腰，把他打横抱起。
　　“小瑾……别走……”冽影妖娆的紫色瞳孔滑出一滴泪来，在雪白的亵服上绽出莲花。
　　“你们凭什么动他？”常瑾伸脚勾住其中一人。
　　“常公子，这是他的惩罚。”另一个舔了一下冽影的脸蛋。
　　他只是空洞洞的望着常瑾。
　　“惩罚？这是惩罚？”常瑾扫到衣服上沾有血迹。
　　还有混浊的白渍。
　　“这是宫主命令和允许的。”
　　“是么？宫主是怎么说的？”常瑾抬头，步步逼近，身上散发出一种绝冷的气场。
　　“段……段主子……”两人如同见鬼。
　　常瑾唇角勾起一抹绝美的笑。清冷若雪。
　　惊惶的两人怀里的冽影跌落下来，重重落到地上，却依然直直的望着常瑾，小脸写满了倔强。
　　常瑾蹲下身抱起冽影，理了理他的衣服，朝屋内走去。
　　“小瑾……别走……”冽影沙哑的声音不断呢喃。
　　常瑾别过头，抿唇不语。
　　冽影突然用力拥住了常瑾，然后颤抖着渐渐渐渐，渐渐放开。
　　埋首轻声道：“恩……我知道了……”声音轻的仿佛随时都会消散在夜色里。
　　“冽影？”常瑾捧起他的头，却发现他早已泪流满面。
　　冽影不住退后，想要躲开常瑾的手，常瑾的味道，常瑾的一切。
　　跌跌撞撞磕磕碰碰。
　　眼泪，擦干，却一直流。
　　“冽影！……”常瑾有些生气。
　　“唔……”冽影抬起迷离的眼眸深深的望着常瑾。
　　“你怎么了？”常瑾压抑着怒气试着靠近他。
　　“别……别过来！不要！”冽影妖娆的紫色眼瞳闪烁着惊恐，身子不住往后藏。
　　常瑾气恼，“我不是和你那些人！我对你没兴趣！”
　　冽影怔住，定定的坐着，双臂环住自己。
　　“恩……我知道……我都知道……”
　　“那你躲什么？”常瑾拾起被子裹在冽影身上。
　　冽影忽地抬头，吻住了常瑾的唇。
　　冰冷的唇，温热的舌，纠缠不休。
　　常瑾用力捶打着压在自己身上的人，却没有丝毫改变。
　　冽影吻他，很熟练。
　　受不了了！常瑾一脚狂踹，蹬在冽影的肚子上，发出一声闷哼。
　　冽影颤抖着抱住自己，妖娆的紫色眸子紧闭，死咬下唇溢出几丝血丝。
　　“你……怎么了？”常瑾手足无措，自己那一脚不会功力大到一脚毙命吧？
　　“恩……”冽影紧紧皱眉，疼到话都不能多说。
　　常瑾蹙眉。
　　“很疼么？”
　　“不……疼。”
　　“很疼？”
　　“不……”
　　“笨蛋。”常瑾轻轻揽过颤抖的冽影，轻轻拍着他的背。
　　冽影一愣，双手一颤，却没有回拥。
　　他怎么敢呢？
　　“呐，现在没事啦，乖乖睡觉，不怕咯……”常瑾像哄小孩子入睡一般，冽影楞楞着，看着自己垂落的手，微微抿唇，眼光有些涣散。
　　闭上眸子，落下满目漆黑。
　　常瑾静静的站在白的晃眼的大理石地板上，四处迷漫着浓浓的大雾，远处的宏伟宫殿若隐若现。
　　清浅的瞳淡淡的流转，冷漠，空洞。
　　埋首，雪白的发，根根白净。
　　脊背发凉，浓雾中闪过几抹眸色。
　　墨黑……深紫……琥珀……翡翠……
　　站立不稳，轰然倒下，莫名的悲哀浓而厚重，有什么东西夺眶而出。
　　滴落，绽成一朵朵红莲。
　　泣血，直至世界落幕。

　　chapter8

　　“瑾！瑾！快点！醒醒！”耳畔传来熟悉的声音。
　　常瑾蹙了蹙眉，睁眼。
　　冽影一脸严肃，白净清秀的脸庞沾染着鲜血。
　　四处迷漫着浓重的血腥味道。
　　常瑾猛地起身，看见源源不断的血液从冽影的腹部汹涌而出。
　　“怎么了！出什么事了？”
　　“暗……杀。”冽影咬牙。
　　“杀我？”常瑾背部发凉。
　　冽影静默的看着他，没有说话。
　　一瞬间四周静谧的似乎只听得见死亡降临的声音，铁锈味道浓的刺鼻。
　　“你的伤怎么……”
　　“我自己可以搞定。”
　　常瑾撕下一床被单给冽影围住，生涩的动作显得笨手笨脚。
　　“这样……能行么？”常瑾抬头问。
　　水润的眸光微晃摇曳着诱惑，粉嫩的唇瓣如樱似桃。
　　冽影低头含住常瑾的唇，卷起他躲闪的舌，轻轻一咬。
　　引起常瑾浑身一颤，软了下来，冽影顺势一箍。
　　大手扣住常瑾的后脑，深深的吮吸，舌尖扫过温热的内壁。
　　“呜……礼一（冽影）……”
　　常瑾推拒着，又怕碰触到他身上的伤。
　　冽影一手滑常瑾的颈项，抚摸着常瑾胸前的突起，重重掐了一下。
　　“啊……唔……”常瑾微眯的眼眸溢满了水雾。冽影吻了吻那双迷离的眸子，又一路滑下。来到那挺立的突出前，一颗由于被玩弄的充血而散发着饱满的光泽，冽影吻住了另一颗。
　　舌尖轻佻的逗弄，狠狠吮吸了几口。
　　“啊……冽……影……别……求你……”常瑾的声音软糯而无力，四肢发软。
　　冽影惩罚般的噬咬一口。
　　“啊！恩……冽……不要……”常瑾用力一推，冽影重重一声闷哼，松开了常瑾。
　　常瑾这才看到刚才那番造成的后果多严重。
　　殷红的血浸染了雪白的床单，润泽如一朵朵刚盛开的红莲。
　　冽影紧咬下唇，妖娆的紫色眸子深沉而幽远。
　　“对不起……”常瑾不敢触碰那道伤痕。
　　“不是你的错。”冽影埋首调节内息。
　　周围充斥着死亡的味道。
　　“我会走的。”不给你们打麻烦。
　　常瑾轻轻的声音响起。
　　冽影浑身一震，半晌，“我跟。”
　　常瑾沉默的看了他好一会，悠悠吐出：“好。”
　　常瑾不打算带冽影走，所以趁冽影睡着放了迷香。
　　对不起。还有再见。
　　坐上马车，常瑾差点把肺都给颠了出来。一路作口吐白沫死状。
　　“影九，到秋水了。”刘管道。
　　“恩。”
　　影九是护送常瑾到京城的，刘管是负责驾车，对地形等十分熟悉。
　　“秋水？离京城有多远？”常瑾掀开车帘忿忿叫道。
　　影九丝毫不被常瑾怒气所动，“不远，一两天的行程。”
　　常瑾气的头晕。
　　妈啊……再走下去就12天了……这算什么啊……
　　“影九，小心。”一旁刘管脸色凝重的注视周围。
　　“知道。”影九同样一脸严肃。“常公子请入马车，这路不平。”
　　常瑾脸色铁青坐回马车继续颠。
　　“影九，荼！”刘管有些不安的声音传来。
　　涂？……图？途？……
　　……常瑾翻翻白眼。
　　“车留下，换个安全。”一略略戏谑的声音。
　　“荼老，血殿护送，还请卖个面子。”影九沉稳的声音处变不惊。
　　荼老？……又哪位……常瑾越发的觉得自己孤陋寡闻。
　　“血殿？呵……那我更要看看里面坐的是谁值得这般。”阴恻恻的声音由远及近，下一秒，常瑾暴露在阳光下。
　　唇红齿白，眼睫微颤。
　　影九在心里暗叫不好，刘管面色阴沉。
　　“段……君……故……”耳旁传来人恍惚的声音。
　　“君故……”有些软软的撒娇味道。
　　常瑾被所谓荼老给死死抱着，懵了。
　　“谁……谁谁是段君故？”常瑾抬眼问。
　　荼黑色的眸子瞬间风云变幻，年轻俊美的脸孔透露着危险。
　　影九一掌击出，散出血色的雾气。刘管结印，凝出万千血针，狠狠逼向荼。
　　荼冷哼一声，手掌轻旋，全数返还。
　　影九和刘管等众当场毙命。
　　“你……你你……”常瑾面对着一片尸体，全身发颤。
　　怎么办怎么办怎么办怎么办……
　　下一个会是自己么？
　　看着荼步步逼近，常瑾心底的绝望顿生。
　　蓦然，荼笑了，绝世温柔。
　　君故。
　　他叫他，然后拥入怀中。
　　很不幸，常瑾晕了。

　　chapter9

　　迷糊中感觉有人伏在自己身上，一下一下，撞击身体最深。
　　“呜……”常瑾朦胧睁眼。
　　荼轻蹭他的脸，满脸温柔，身体一下一下，缓缓动作。
　　“好想你……好想你……好想好想……”荼低声呢喃。
　　常瑾愣愣的。
　　“君故……君故……好想你……好想……君故……”荼的声音温柔而深情，最后轻轻俯下身拥着常瑾。
　　冰凉的液体滑落颈间，常瑾蓦然醒悟。
　　“喂……你你你不要乱认人！”常瑾狠力抽开荼一把。
　　身体里的某个东西随之滑动，常瑾脸一红。
　　荼定定的看着他，然后狠狠印上他的唇。
　　“三年……三年……你一走就三年……”
　　“呜……我不……呜……是……君故……”
　　荼的舌头探进常瑾的牙关，细细扫过每一处。
　　“我不是……”
　　荼狠狠撞进常瑾的身体。
　　“呜……啊……我不……”
　　又大力一撞。
　　“呜呜……我……”
　　荼开始狠命的□。
　　常瑾口中的句子已破碎不堪，眼角滑落泪滴。
　　过紧的甬道有着撕裂般的疼痛，一下一下，撞碎常瑾心中小小的希望。
　　他想回家……
　　他不想再和男人纠缠不清……
　　第二次了……不是应该不那么疼了么？
　　可是胸口，怎么那么那么痛……
　　回家……想回家……
　　身上的人一阵颤动，□被灼热的液体烫的好疼。
　　常瑾眼神空洞，麻木的感觉到液体从某个羞耻的地方滑落，留下白浊混着鲜红的污渍。
　　“君故……对不起对不起对不起对不起……很疼么？”
　　“我不是君故。”
　　五个字掷地有声。
　　荼默默看了他一会，出房。
　　华美的床幔，精致的装饰，常瑾静静的看着青紫的痕迹，闭眼。
　　胸口渐渐传来沉闷的疼痛，由点至面最后扩散至全身，血管似乎被什么所压制，每流动一滴血液，就一阵拉扯的痛。
　　常瑾狠咬下唇。
　　蛊毒发作。
　　迷蒙的浅瞳溢满雾气，睫毛不住颤动，苍白的脸上殷红微肿的唇渐渐透出一丝血迹。
　　“咳……咳咳……哇……咳”常瑾隐忍地猛咳数声，吐出一口乌血。
　　浓稠的鲜红微微泛黑，一点一点，浸入丝被。
　　狠狠呼吸来之不易的空气，浓重的血腥味压的常瑾有点透不过气，余光看到床前放着陶瓷的杯子，抬手欲拿，却打翻在地。
　　咣当成一地碎片。
　　房门突开，白光掠过。
　　荼一把拽住常瑾的手，捏的腕骨生疼。
　　“你现在高贵了？被我碰一下就要寻死？段君故我告诉你，我就是折磨死你，也要留下你！”
　　常瑾苦笑。
　　荼松开他的手，嫩白的腕上有两处淤青。
　　视线转到丝被上的血迹，眼底闪过黯然。
　　“你……中毒了？”荼常年与毒物接触，一眼就可以看出。
　　常瑾径自躺下，他现在想休息。
　　荼一把扯过他的手把脉。
　　周围的气氛越来越凝重。
　　常瑾微微阖眼，不想去管手上传来的疼痛。
　　“君故……”荼的声音突然苍老了好几分。
　　常瑾默不作声。
　　荼缄默着，轻轻抚摸着常瑾的手，看了很久，才离开。
　　他说：“君故……我该拿你怎么办呢？”
　　段君故，你到底是谁。
　　我不知道，我只知道，我是常瑾。
　　半夜醒来，床旁立着熟悉的人影。
　　“血年？……”常瑾的声音有些抑制不住的惊讶。
　　血年微微颔首，从怀里掏出一个小瓶扔给常瑾。
　　“蛊毒发作时可缓解一定的疼痛。”
　　“那任务呢？”清浅的瞳流露着嘲讽的神色。
　　“计划遭受变动，目前好好呆在荼老的身边，万万不可轻举妄动，他想做什么……由着他。”
　　“那种事呢？……”常瑾问的很轻。
　　血年微微别过头，颔首。
　　“我会的……对了，我想问一个问题。”
　　血年的身形仿若瞬间凝固。
　　“你认识段君故么？”常瑾满脸疑惑。
　　“血年不知，告辞。”
　　常瑾嘴角苦笑，骗谁呢，他们都知道。
　　君故，君故，段君故。

　　第 10 章

　　清晨细碎的阳光轻抚着常瑾白玉般的颊，没有绝望，没有神经质的反抗。
　　“君故。”荼轻轻刮了刮常瑾的鼻，“快醒啦。”
　　梦中的常瑾眉头紧蹙，似乎沉溺在什么噩梦。
　　“不管你是不是段君故，不管你的目的如何，你都逃不了了。”荼下定结论拥着常瑾，小心翼翼的轻轻蹭着。
　　“麻花不准动！麻花……呜……走开……呜……恩……”常瑾迷糊的睁开眼睛，蓦然瞪大。
　　眼前的不是麻花那只猫，是一张脸。
　　“呜……松开我……恩……”被迫接吻的常瑾呜咽着命令。
　　唇齿相接，荼的舌头直接滑进常瑾的口中，大手滑至常瑾胸前一颗茱萸处轻掐。
　　常瑾全身一震。
　　“呜……呜……疼……”妩媚的浅瞳蒙上一层雾气，让人想要好好疼爱。
　　大手加重力度，常瑾倒吸一口气，想要退后，却被荼一把拽回来。
　　“舒服么？”荼轻柔诱惑的问着。
　　“不……你松开……”
　　荼解开常瑾的衣衫，露出不久前欢爱的痕迹，白皙的皮肤吻痕遍布。
　　“君故……你好美……”荼的手指拂过他每一寸的肌肤。
　　常瑾想挣开，却突然想起血年的话。
　　他想做什么……由着他。
　　那种事呢？
　　点头。
　　感觉到身下的人儿停止了挣扎，荼探询的看向常瑾。
　　那双眼瞳空洞绝望，望不穿，看不透。
　　荼颤抖着系好衣带，拥着常瑾，“君故……君故，你笑一个好不好？我带你去看桃花。”
　　什么事都……由着他。
　　常瑾扯唇，裂开一个难看的嘲讽的笑容。
　　荼却如获至宝，在他的唇上啄了好几下。
　　一路桃花，漫地缤纷。
　　“君故，为什么你，那么喜欢桃花呢？”荼拂掉落在常瑾发上的花瓣。
　　常瑾不喜欢桃花，太艳，太招摇，也太寂寞，繁华一世，落地无踪。
　　“你曾经问过我。”荼墨色的眸子淡淡流转，“你说，因为它们寂寞。”
　　常瑾讶然。
　　“君故，你不会再寂寞。”荼揽过他的身。
　　“不会再委屈。”
　　“不会再难过。”
　　常瑾垂下眼，“我不是段君故。”
　　所以不会有人在意他会不会寂寞，不会有人在意他会不会委屈，不会有人在意他会不会难过。
　　荼的手臂蓦然收紧，“我说你是，你就是。”
　　常瑾忽地笑了，笑容明媚，却笑碎了一地残花。
　　“你知道我不是段君故。”常瑾的声音浅淡，似乎就要消逝在晨风里。
　　“你不是段君故，你早就被我杀了。”荼的话冰冷，语气却异常的温柔。
　　常瑾扯起嘴角，笑容明媚。如果不是自己根本就不是这个时代的人，他恐怕还真的就信他是了。
　　“君故……你想知道你身上的毒么？”荼在常瑾的脖颈轻轻呵气。
　　废话，他还不想让自己死都不知道怎么死的。
　　常瑾点点头，长长的睫毛上有着细碎的阳光浮动，像误入尘世的精灵。
　　荼却突然沉默了，半晌，吐出两个字：“吻我。”
　　常瑾蓦地感到脊背僵直。吻……吻他？还是主动的？
　　这……做不到……
　　不行……绝对不行……
　　“吻我。”荼又下了一次命令，有着不容抗拒的威严。
　　常瑾愣愣的望着他，纠结于男人贞操是否重要的问题。
　　荼一把揽过常瑾，碾压着思念已久的红唇。
　　常瑾脑袋轰地炸了。
　　“君故……最近有人，来找我要你呢。”松开常瑾有些红肿的唇，荼轻轻靠在常瑾的肩。
　　“谁？”几副面孔在脑海一闪而过，常瑾蹙眉。
　　“呀，你就那么着急的想要抛弃我？！”荼负气的轻咬一口常瑾小巧的耳垂。
　　“到底是谁？”常瑾讨厌他卖关子。
　　荼别过头，完美的侧脸轮廓有着淡淡的孩子气，“你……奸夫。”
　　噗……
　　常瑾差点没再次毒发。
　　“我奸夫是谁？”常瑾一脸不解。
　　“就姓冽的那小子。”荼冷冷的哼哼。
　　常瑾一脸疑惑，“是冽风还是冽影？”
　　荼脸色猛地一沉，“你奸夫还蛮多的……”
　　常瑾一脸茫然，这么多复杂的关系又不是他弄出来的，干他P事。
　　“是冽风。”常瑾猜。
　　荼脸色阴的快要滴水。
　　“段君故你一定要天天给我拈花惹草么？！你和冽宫到底是什么关系！”
　　常瑾无奈，是他的错么？
　　他就差没有低调的钻洞里了。
　　“我没有。”
　　“你没有才怪。”荼把常瑾搂的紧紧的。
　　“冽影来了。”荼突然道，语气里有着淡淡的威胁。
　　常瑾抬头，一道紫色的人影迎风而立，桃花瓣随风翩跹，缠绵缱绻。
　　紫色的瞳里染满了愤怒，然后一点点蔓延成漫无边际的哀伤。
　　“冽影。”常瑾轻唤。
　　“为什么走不告诉我？”冽影的声音微微颤抖，“常瑾，你真自私。”
　　荼突然手臂一僵，常瑾沉默。
　　“常瑾？……是谁？”荼轻问，似乎透支了生命的力量。
　　冽影的眸一瞬间凝住，定定的看着常瑾。
　　“我一直都有告诉你，我不是段……”常瑾淡然道。
　　“没人可以这么像！没人可以在情毒毒发时忍忍就过去！没有人可以！”荼就像是疯了。
　　“我就可以。”常瑾挣开他的束缚。
　　荼拽回常瑾，“我告诉你，段君故，你别以为还可以像当初一样逃离我！”
　　冽影脸色阴沉，“放开他。”
　　“冽影，你当初可以骗走君故，是因为我信任他，现在，请自行离开。”荼的话里有着还未削减的火气。
　　冽影不怒反笑，“你知道他是谁吗？”
　　常瑾默然。
　　荼的脸色越来越阴沉。
　　“他的名字，不是段君故。他是……烟雨楼的……小倌。”冽影微蹙着眉头，好像是在思索着什么。
　　荼的身子一瞬间僵硬。他明白，冽影多爱段君故。
　　他敢这么说，只能说明怀里的这个人……
　　常瑾脸色苍白，他不知道自己能辩解什么，他确实不再干净了。
　　可是……说这句话的人，是冽影。
　　段君故，是他们的生命。
　　而他，只是个工具。
　　冽风所饲养的那么多的男宠，他终于想起来像谁了，像他，喔不，像段君故。
　　冽影眉间的思索，不顾一切的陪伴，不是为他，是为段君故。
　　荼时而的温柔，时而的孩子气，时而的恼怒，都是属于段君故的。
　　而那个叫常瑾的人呢，拥有的，是背叛，利用，一身的病痛，还有毒药。
　　除了这些……就是死一般的绝望。
　　他快找不到自己了。
　　“冽影。”常瑾轻松的挣开禁锢着自己的怀抱，笑的格外美，淡漠开口，却突然脸上有了一片火辣辣的痛。
　　伴随着响亮的耳光声。
　　冽影的情绪似乎很激动，紧紧攥着扇了常瑾的右手。
　　他下了狠劲。
　　常瑾感觉眼前一黑，身子微晃，咬牙稳住身形。
　　“你凭什么冒充段君故？凭脸？凭上床？还是凭什么？”冽影刻薄的语气迸出的字眼一个比一个难听。
　　“我从来……”
　　又是一声响亮的耳光。
　　“段君故，没你下贱，不会像你，这么自私下贱，到处上床。”
　　常瑾倔强的蠕动着双唇，轻蔑费力的挤出几个字：“我比他下贱。”
　　再一巴掌，擦过空气重重落在常瑾的脸上。
　　眼前的世界已然混沌不清，常瑾徒劳的睁大眼睛，却还是什么都看不见。
　　“你没资格和他比。他比你好一万倍。”荼冷冷的声音从某个不知名的地方传来。
　　常瑾轻笑，最后狠狠的咳嗽，咳出一朵血花。
　　黑暗袭来，冰凉的石板地上有着妖娆的桃花香。
　　是，他好，那你们怎么都来找我？搞笑。
　　又是大雾，迷漫着整个世界。
　　朦胧中，有那么多双眼睛在雾中掠过。
　　心脏突然间绞痛，墨色的发从发尖蔓延成银白，如同泼墨。
　　太多的情绪负荷在心脏，一滴红色的液体从眼角滑落，在地面绽开。
　　一朵又一朵。

　　第 11 章

　　猛的睁开眼睛，黑暗的四周充斥着妖娆的花香。
　　腰上环了一个人的手，常瑾有些紧张的看去，荼。
　　冽影呢？荼现在知道他不是段君故了啊，为什么……
　　满世界是艳丽的桃花瓣，他真的不喜欢桃花。
　　“醒了？”荼冰冷的声音响起。
　　常瑾全身僵硬。“恩。”
　　“很好奇为什么我还会留你对么？”荼讽刺的微笑。
　　常瑾抿唇，微微点头。
　　“我有一个计划。”
　　计划，都是计划。
　　常瑾默然，眼底最后一丝光芒破碎。
　　“摄政王墨回，正急需男宠来献给王。”荼残忍的声音徐徐吐字，“你知道么？就是你这张和君故相似的脸，让你有了多大的价值。”
　　常瑾感觉身体越来越冰冷。
　　“你现在首要的任务，就是模仿君故，不要试图逃跑，解药还在我们身上。”
　　活生生的他，却不得不去模仿其他人的一举一动。
　　全天下的人都知道段君故这个名字，这个天下第一的美人却不知在何时再也杳无音讯，他常瑾，何德何能。
　　每个人都极尽自己所能给的最好的呈现在段君故的面前，却吝啬施舍给常瑾一点的温暖。
　　“我知道。”常瑾垂眼。
　　常瑾皱着眉头恨恨的看着桌上的芙蓉糕，嘴角有些抽搐。
　　为什么为什么为什么为什么……这个段君故什么不喜欢最喜欢甜的！
　　早上起床蜂蜜水，好吧，他忍。休息一会绿豆酥奉上，行，他接受，中午吃啥不行一定要吃汤圆，算了，眼闭心横过去，下午，渴了蜂蜜水，饿了蜜豆酥，他要吐白沫了，到了晚上，看见莲子粥上浮着的片片白糖，他觉得自己要休克了。现在这个时刻，羞愤了一天的常瑾拍桌狂吼……妈的！还有啥甜的腻不死人不偿命的东西要拿出来赶快！小爷我不信了！
　　刚刚骂完，一女婢端上一盘芙蓉糕外加一碟浓的化不开的蜂蜜，轻启朱唇：公子请。
　　他感觉胃里一阵翻腾，他该告诉谁他不能吃糖，他小时候胃曾经出过问题，那段时间谈糖色变，他爹一看见糖葫芦的招摇过市就立马遮了他眼睛道：“娃，不怕，我早晚揍死那卖糖葫芦的，敢在大街上晃悠……”语气之悲惨壮烈至今仍记忆犹新。
　　常瑾右手十指在桌上来回敲打，左手抚胃，眼睛瞪着那盘糕点大有与它打一架的嫌疑。
　　吃了，肯定吐，不吃，打的你吐。
　　常瑾哀叹，颤抖着向其中一块糕点摸去，至少这种吐法不会痛。
　　甜品入口，胃酸汹涌。
　　“哇～”……
　　“主人，传言常公子吐了。”
　　“恩？”荼轻轻挑眉对桌上的文案作沉思状。
　　“据院内婢女所道，已是吐了一夜。”
　　“有喜了？……”荼的心思还在公文中。
　　“……”
　　“……”荼突然想起常瑾是男人。

　　第 12 章

　　天蒙蒙亮鸡未叫，拖醒常瑾来跑操，此时练功刚刚好，犹看常瑾耍大刀。
　　常瑾半夜三更被拖起来跑步本已是满心怨怼，此时看见一虎背熊腰扛着一把刀的人向他步步逼近，再浓的睡意此刻都吓的丢爪哇国。
　　天妒英才还是红颜薄命？还没来得及永垂不朽就要被就地正法么？
　　“常公子，你那算什么表情？”一清秀书生脸缓缓踱步冷冷嘲讽。
　　虎背熊腰把刀用力砸向常瑾，空气中都能够听得见刀刃破空的声音。
　　妈啊……什么死法不好要被剁丸子……
　　一心赴死的常瑾满心绝望的闭眼，痛感却迟迟不来。
　　莫非是刀法快的都让人感觉不到痛？
　　“白痴！眼睛睁开！”书生脸清脆的声音带着浓浓的鄙视。
　　常瑾睁眼，看见眼前立了把大刀，刀刃深深□地板。
　　“□。”书生脸别过脸，已经有些不耐烦。
　　常瑾恨恨的看了他一眼，一脸痞相：“你谁啊你，我就不拔！”
　　书生脸额头青筋猛跳，“美丽，你把他给我抓过来！”
　　美丽？谁……
　　虎背熊腰微微颔首，一个箭步窜到常瑾身侧用拎小鸡的姿势拎到了书生脸面前。
　　啥？虎背是美丽？美丽是虎背？
　　常瑾黑线的看着那张白净的书生脸，纠结他的取名水平。
　　书生脸一脚踏在椅子上，食指在常瑾胸口戳，“我告诉你，我的名字叫慕醉！不要用你那些乡土气息来污染我这块地！要是我的母鸡明天不下蛋看我怎么收拾你！最后，我是你的老师！老师你懂不懂！”
　　被当小鸡拎的常瑾呐呐的小声抗议：你母鸡不下蛋跟我有P事……
　　“蹲马步！美丽你给我守着他，不蹲到明天太阳落山我连你一起收拾！”书生脸站在椅子上指着常瑾的鼻子吼。
　　“是。”美丽恭敬回答。
　　“主人，常公子似乎惹到慕醉了。”侍从向荼报告。
　　“恩？”荼挑眉。
　　“似乎是因为慕醉的母鸡的事。”
　　“母鸡和君故有什么关系？”
　　“慕醉说母鸡不下蛋是因为常公子。”
　　“还没有人告诉他那是只公鸡么？”荼扶额。
　　“……”
　　“咕噜～”常瑾肚子饿，他都快两天没吃饭了，前天吃的高热量甜点早就给吐的干净。
　　美丽却仍是老老实实的守着他，动作没到位就打头。
　　“美丽……你给我弄点吃的来好不好？”常瑾不抱任何希望。
　　美丽甩都不甩他，一直瞪着天上将落不落的太阳。
　　常瑾已经要虚脱了，他从没有这么想太阳快点落下去。
　　“时间到。”美丽淡淡吐了一句转身就走。
　　常瑾悲催的发现他的腿已经麻木的动不了了，如果给他一只笔他一定能给你写一篇《O形腿是怎么炼成的》的巨著。
　　观音阿姨佛祖爷爷上帝姐姐（众：怎么是姐姐？某烟：你不知道God is a girl 么？）随便派个人来救我，我这辈子一定回头是岸皈依佛门，不再残害苍生……
　　“常瑾！我守了我的鸡一天了！没有蛋！”清脆的声音这次带的不是鄙视，是浓浓的愤怒。
　　你们这些骗子！派谁来不好为什么是慕醉！你不知道我和他有杀父之仇夺妻之恨么？！
　　常瑾惊恐的看着慕醉抱着他心爱的小母鸡……不对……再看……母鸡？……这是母鸡？敢情这就是传说中的下蛋公鸡公鸡中的战斗机喔也？
　　“慢！”常瑾在慕醉抱鸡撞上他之前憋出了一个字。
　　慕醉一愣，然后气的肩膀开始抖。
　　“醉醉，你的鸡今天没下蛋吧？”常瑾挑衅的瞅着那只鸡，直把人家鸡盯的鸡羽毛倒竖。
　　“废话！我都说了！”慕醉瞪着常瑾。
　　“你先帮我，我明天就让他下蛋。”常瑾瞪鸡。
　　“真的？”慕醉继续瞪常瑾。
　　“绝对是真的。”常瑾继续瞪鸡，嘴角勾起一个不明所以的笑。鸡开始慌乱四处张望。
　　“你要我怎么帮？”慕醉安抚着怀里的鸡。
　　“咳……帮我把腿合起来……啊！”
　　“你不是要我帮你么？”
　　“我有让你踢我么？！”
　　“这样最简单啊！”
　　“慕醉……我真的是……太感谢你了……”
　　“那你就快帮我把鸡治好。”
　　“啊啊啊！把那只死鸡拿开！”
　　“你叫它什么！”
　　“啊！我的腿！废了……肯定废了……”
　　“白痴！啊！”
　　“哼哼！小样！腿没了我还有手！啊！”
　　“啊……”
　　“喔！”
　　“啊恩！”
　　门口俩侍卫暧昧对视一眼，不约而同仰首望月亮。
　　“主人……”
　　“段君故又搞了什么名堂！”荼怒。
　　“他……他好像和……慕……慕醉……搞上了……”侍卫的声音越说越小，脸上泛起了两团不明意义的红云。
　　“啥？”怒气升级，发布蓝色预警。
　　“听琬醉院的侍卫和女婢说他们两个……好像……做了。”侍卫开始颤抖。
　　“听说！情况是不是真的！”怒气再次升级，发布黄色预警。
　　“属下确实听见常公子说：啊！痛！慕醉说：知道痛？再来！啊！喔……”侍卫有些学不下去了。
　　“……呵”怒气狂飙，发布红色预警。
　　“属下告退。”
　　“慢着，慕若你跟我来。”荼微笑。
　　“砰！”卧房的门被撞开，荼带着贴身侍卫慕若站在门口，怒视着床上的那对狗男男。
　　慕醉压着常瑾的手，骑在常瑾的腰上，两个人衣衫凌乱，身上有着暧昧的青紫。
　　“啊！”慕醉碰到他的伤了……
　　荼的脸色阴沉。
　　“慕若带慕醉出去，十大板。”
　　“是。”慕若毫不拖泥带水拖走慕醉，那孩子还一脸茫然。
　　常瑾看到荼的脸色，牙齿开始打颤。
　　荼欺到常瑾的身上，缓缓开口：“你怕我？”
　　怎么不怕？
　　常瑾全身开始发抖。
　　荼打开常瑾的腿曲起来，形成邀请的姿态。
　　“啊！痛！”重伤的腿稍稍碰触便痛的全身发颤。
　　“怎么会痛呢？你在慕醉的身下一定也是这样叫的吧？”荼抚摸着常瑾的唇。
　　常瑾顿悟，忙辩解道：“我和慕醉不是你想的那么回事……啊！”
　　荼摁上常瑾胸前的淤青，“他还真是猛啊！都吻成这样你说是怎么回事！”
　　荼一把扯掉常瑾的裤子，长驱直入。
　　“疼……”
　　荼开始狠狠的□，窄小的甬道禁不起这样大的折磨，很快开裂出血。
　　常瑾狠狠咬住牙关，全身的疼痛让他眼前开始模糊，他坚持不让自己昏倒。
　　“说你错了！”荼开始逼他。
　　常瑾扯扯嘴角，“我……没错。”
　　荼更用力的惩罚，将他的手用力绞到身后。
　　“说你知道你错了！”
　　“我……没错！”
　　“说啊！说了我就温柔一点！”荼用力挺入常瑾的身体。
　　常瑾笑了，漂亮的浅瞳亮亮的，他缓缓开口：“我……一点都没错。”
　　温柔？他要他的温柔干嘛，要那么多的假想干嘛，假想破碎，你会发现现实有多残忍。
　　闭上眼睛，任疼痛侵蚀着理智。
　　不知过了多久，惩罚终于停止。
　　常瑾微笑，放任黑暗袭来。
　　“君故……”荼抱起他，轻吻着他的颊，“不要爱上别人。”
　　“常瑾……常瑾……常瑾……”耳边传来某个人要死不活的呼唤。
　　“慕醉别叫了……我醒了……”常瑾不耐烦的眨眨眼。
　　“哇，真的有效诶，你都睡了一天了。”慕醉裂着布满淤血的嘴角。
　　“请问慕公子，你是在笑么？”常瑾嘴角抽搐，盼望自己能晕过去逃过这一视觉折磨。
　　“诺，你看都是因为你，我的屁股都成……”慕醉小朋友开始脱裤子来进行控诉。
　　“停！”常瑾差点吓傻了，“你再脱我们俩都别活了！”
　　“常瑾，小鸡鸡它还是没下蛋……”
　　“你能不能……对那只鸡有个正常的称呼？”常瑾要疯了。
　　“你说的让小鸡鸡今天就下蛋的！”慕醉癫狂的摇晃着常瑾。
　　“下什么蛋啊慕醉？”冷冷的声音从门口传来，一把扇子破空而来直逼慕醉。
　　慕醉猛地闪开。
　　“主……主人。”
　　“退下。”荼命令。慕醉偷偷瞄了常瑾一眼退出了房间。

　　第 13 章

　　常瑾害怕的看着荼向自己走近，微微向后缩。
　　荼拿着小碗把他逼到床角，温柔的轻哄：“起床了君故，吃点东西。”
　　“莲子粥？不要。”常瑾隐隐约约闻到一股甜味，蹙了蹙眉。
　　“不是，你不喜欢莲子粥？”荼舀动着碗里的米粥冒出阵阵热气。
　　常瑾微愣，他有什么权力说喜欢不喜欢。
　　“喜欢，怎么不喜欢。”喜欢的都要吐了。
　　“我问的是你。”荼却突然来了一句。
　　常瑾呆住了。然后慢慢扩散成嘴角嘲讽的笑容。
　　他会关心他喜欢不喜欢？搞笑。
　　“我最喜欢的就是甜品了。”常瑾扯出一个天真的笑容，马上端过碗不住口的喝掉。
　　胃马上就有了反应。
　　好想吐……常瑾死死的憋着，尽量维持着笑容。
　　荼默然的看了他一眼，起身走掉。
　　在荼出门后的瞬间，常瑾猛地趴到床沿，大口大口的吐着，直有种把肠子都要吐出来的感觉。
　　“常瑾……你没事吧？”
　　“咳咳……慕醉，要么你把这舔了要么你叫你的鸡把这个吃了！”常瑾抹抹嘴角，脚趾头指了指地上的污秽，一脸挑衅。
　　慕醉原本担忧的神色逐渐转为嘴角抽搐，最后化为无奈。
　　“诺，鸡汤。”慕醉捧出一个锅。
　　“鸡……汤？”常瑾看着慕醉的脸，眼睛快冒红心。
　　“咳咳……我的鸡……你不要那样看着我……”慕醉有些不好意思。
　　“你的意思是，你，把，你，的，鸡，炖，汤，给，我，喝，了？”常瑾指着自己，一脸撞鬼的表情。
　　“恩。”慕醉淡淡的回道，“你昏迷的时候叫过我的名字。”
　　“所以？”你就感动的把自己心爱的爱鸡给我炖了吃？
　　“你说，慕醉你个白痴，那明明是只公鸡，你以为他是公鸡中的战斗机喔也？”慕醉继续羞涩。
　　常瑾震惊了，怎么把这么重要的机密给泄漏了，慕醉既然这么平静的接受了这个事实？
　　看着常瑾神经质的眼光，慕醉继续不好意思的道：“我当时听了……就直接扑上去掐你脖子了……”
　　这反应还差不多……
　　“所以？”
　　“恰好厨房做饭的张婶出来拿调料，看见门口有只鸡就给逮了……”
　　常瑾有些明白过来了，“那张婶炖了这汤后人呢？”
　　慕醉羞涩的脸都要烧起来了，“我看见小鸡鸡被炖一激动我就出手了，张婶……咳，在屋里躺着，慕泽在给她看伤……”
　　常瑾点头，蓦地，“那为什么这里只有汤？鸡呢？”
　　“我拿去厚葬了，今晚打算开哀悼会，常瑾你一定要来。”
　　“算了，我就不打扰它老人家去天堂了。”常瑾埋首喝汤。
　　“慕醉……问你一个非常严肃的问题……”
　　“啊？”
　　“这汤放……盐了么？”
　　“当然！我放的！放了一瓶呢！”
　　“白痴！猪头！你放的是糖！哇～”
　　“常瑾……你要吐先给我打个招呼啊！”
　　“慕醉……如果我死了，一定是你害的……”
　　“慕若，为什么这盘绿豆酥是咸的？”荼脸色铁青。
　　“回主人，慕醉炖鸡汤时把糖瓶炖了，就拿盐给掺在糖瓶子里，张婶做糕点时就……”
　　“……”
　　琬醉院内。
　　“咕噜～”
　　“第102次，常瑾，我去厨房偷点东西给你吃吧。”
　　“不要！”“咕噜～”
　　“第103次，我觉得……”
　　“说了不要了！”“咕噜噜～”
　　“……”
　　“慕醉……”
　　“恩？……”
　　“你还是去吧……不要带甜的……”
　　“……好。”
　　“慕醉，我太爱你了……”某人痛哭流涕的抱着卤猪蹄狂啃。
　　“常瑾，你是才被牢头放出来么？”
　　第二天清晨，厨房。
　　“咦，那个过期了的蹄子呢？怎么不见了？我说今天拿去丢的啊……”张婶疑惑的声音传入此时蹲了茅房一夜的常瑾耳中。
　　“慕醉……我杀了你……啊……又来了……”
　　好不容易饱了，一拉又空了，常瑾虚脱的走过长廊，不自然的走路姿势引起了很多人的指指点点。
　　“莫非他昨晚又被主人上了？”
　　“不可能，主人一直呆在纳园里。”
　　“那也就是说……他昨天和慕醉？……”
　　常瑾无力的走过厨房，又倒回来。
　　辣椒的味道……
　　“常公子？怎么，肚子饿了？我这有糕点要不要尝尝？”张婶疑惑。
　　常瑾连忙摆手，眼睛死瞪着正在翻炒的辣子鸡丁。
　　“这个是等会送到主子那的。”张婶起锅，装盘。
　　常瑾咽了口唾沫，“待会我吃什么？”
　　“蜂蜜甜梨羹怎么样？”
　　常瑾扑通坐地上了，你杀了我怎么样？
　　“张婶，我想吃辣……”
　　“可是主人吩咐，只能给你吃甜品……”
　　他会死的……真的会死的……
　　“让我尝一口鸡肉好不好？就一口，张婶……”常瑾已经崩溃了。
　　“可是……”
　　“一口！就一口！辣椒也可以！”常瑾继续不死心。
　　“怎么？你想吃什么？”荼冰冷刺骨的声音直直刺入心脏。
　　常瑾黯然的埋头，“蜂蜜甜梨羹。”
　　“等会和我一起用膳。”
　　常瑾已经没有力气了。
　　他都快三天没吃饭了……
　　“是。”他坚持起身，回琬醉院。
　　“常瑾，我带回来一个好东西！”慕醉的声音蓦然停滞，床上的常瑾静静的。
　　“常瑾？”慕醉轻轻的靠近，常瑾好像睡死了，“这个是辣鱼丁喔！”
　　常瑾依然不答话。慕醉有些慌乱了，“常瑾！醒醒！常瑾！”
　　“主人请常公子去纳园用膳。”慕若的声音从门口传来。
　　“常瑾！醒醒！起来吃东西，不是甜的喔！醒醒！”慕醉狠命的拍打着常瑾的脸。
　　“恩？”常瑾微微掀起眼眸。
　　“常瑾，你醒了啊！我给你买了……”
　　“主人请常公子去纳园用膳。”慕若再次出声。
　　“常瑾先吃这个啊……乖……”慕醉径自的打开饭盒。
　　慕若突然出手，想要抢走常瑾，慕醉一根筷子横过打掉慕若的手。
　　“你打不过我。”慕醉轻语，挑起一块鱼肉喂进常瑾的嘴里。
　　“喂……有刺……”常瑾闷闷的出声。
　　“对不起了，慕醉。”慕若拿出一个玉牌，捏碎。
　　“唔……”慕醉一顿，嘴角突然溢出血丝，“主人连我的命牌都给你？”
　　慕若丢掉碎片，抱过常瑾离开。
　　慕醉轻笑，白白的牙上都是血。
　　“咳……咳咳……人啊，不能轻信啊……”

　　第 14 章

　　“来了？”荼冷冷开口。
　　“恩，属下告退。”
　　常瑾无力的倚在靠背上，嘴里细细的抿着那根鱼刺。
　　“怎么？没胃口？”荼抬眸凝视。
　　“有。”常瑾抬手，舀起一勺梨肉，蜂蜜在上面闪闪发光，再美味，也成了他的毒药。
　　不动声色的吐出鱼刺攥在手心，梨肉入口，下咽。
　　尽量忍住想吐。
　　一口，再一口。
　　“我吃完了。”他忍的全身发抖，将鱼刺扎入手心，来转移一点注意力。
　　“陪我坐会。”荼夹起一块鸡肉慢慢咀嚼。
　　常瑾咬紧牙关，不停哽下空气来阻止呕吐。
　　突然他像想起了什么。
　　“什么是命牌？”
　　“荼组织里每个属下都是中了不同种类的毒，每个人都有十个命牌，当十个命牌都碎掉，那命也就没了。”荼不以为然的道。
　　“你让他捏碎慕醉的命牌？”常瑾伸出食指指着门外的人影。
　　“有什么不妥么？”
　　“慕醉，还有多少个命牌？”常瑾微微颤抖。
　　“三个。”
　　手中的鱼刺扎入更深。
　　“有什么办法补救么？……”常瑾问的有些凄然。
　　“命牌是我造的，毒是我下的，自然凡事由我。”
　　“我想为他换一个命牌。”常瑾起身，胃里的翻腾让他快要受不了了。
　　“你拿什么换？”
　　“我这你能看上的只有身体，你说我拿什么换？”常瑾凄然。
　　他几乎是逃出去的，趴在墙角不停的吐。
　　“主人，常公子确实不能吃甜品。”慕若向荼报告。
　　君故，我想你，好想你。
　　衣衫褪尽，屈辱尽至。
　　慕醉……我只能为你做这么多了。
　　“你明天就启程吧。”荼突然开口。
　　“恩？”
　　“墨回那里，你回房收拾吧。”荼起身，背对他。
　　“是。”
　　深夜，常瑾半敞着衣衫不住的吐着清水。
　　吐完擦擦嘴角，勾起一抹笑容，慕醉，我够义气吧。
　　常瑾摇摇晃晃踏进琬醉院，慕醉独自在桃花树下坐着。
　　“慕醉，鱼呢？”常瑾用手肘捅捅他。
　　慕醉愣住，反身死命的抱住他，“笨蛋，谁要你为我换命牌！”
　　“你知道了？你怎么知道的？我还打算回来炫耀的呢。”常瑾撇嘴。
　　“谁让你换的！谁让你换的！”慕醉突然哭了。
　　“诶，光让你牺牲了你的爱鸡我就够不好意思的了，再牺牲掉你，我就以死谢罪算了。”常瑾摸摸他的头。“我明天就要走了。”
　　慕醉突然僵住了身子，“要来看我。”
　　“废话，你把我弄到茅坑里去蹲了一晚上，吃了你那只该死的甜鸡吐到虚脱，被你罚蹲马步蹲成O形腿还被你一脚差点踢废，让我教你公鸡下蛋结果被人误会有□，我怎么可能就这么算了。”
　　“……再说我让美丽亲你。”
　　“……”常瑾乖乖闭嘴，美丽亲他？还是让他以死谢罪吧。
　　“你还吃鱼不？”
　　“要。”
　　“我把鱼刺都挑干净了。”
　　……
　　“慕醉……你确定你挑干净了？……”
　　“应该有可能或许仿佛好像是大约大概没准儿吧……”
　　“那为什么我被扎了16次……？”
　　“……”
　　“常公子，收拾好了没。”慕若处变不惊的声音传如昏昏欲睡的常瑾的耳朵。
　　“好了，慕醉，我走了，我会记得你的临行大礼的。”常瑾带着一身的醋味上了马车。
　　慕醉转身，揉揉红肿的眼睛，倒床就睡。
　　一路上常瑾吃了吐吐了吃，好在慕醉帮他准备了一些干果。
　　“京城到了。”慕水轻语。
　　常瑾有些呆滞，他很快就要见到那个墨回了吧。
　　不要像慕醉那么白痴……

　　第 15 章

　　“你们的意思是让我进去选一个我觉得是墨回的人开始我□的发春行为？”常瑾第7遍确认这个残酷的事实。“我绝对不干。”
　　就算这身子在他进来之前是个头牌，就算这里的人是他妈上帝还是耶和华一家，就算这里的人的一切行为是在为人类的繁育工程添砖加瓦，就算毛爷爷从坟墓里爬起来穿越过来爬山涉水站在他面前说：一切为了人民！就算秦始皇把阿房宫全换成金子砸死他，他都仨字，老子我不干！
　　擒瑾A计划：解药诱逼。
　　慕若从袖口拿出一个玉瓶，“用你身上的毒的解药换呢？”
　　常瑾瞪他，脑海中展开了激烈的思想斗争，最后一锤定音：我不干！
　　“你算老几血殿会给你解药？”常瑾别开脸看都不再看他一眼。
　　慕若当场石化。
　　有A就有B，擒瑾B计划：友情是伟大的。
　　石化慕若恶狠狠的从兜里拽出一个玉制品。“那我捏碎它好咯？”
　　常瑾眼中精光一闪，来回扫了数圈，闭眼一句：我不干！
　　“TMD连玉都是假的你打算骗谁呢！”
　　石化的慕若裂了。
　　早就料到两个计划或许奈何不了常妖精，所以特别制定了一个特别计划：穷死人。
　　“哼哼，我们不给你提供盘缠，你自己看着办吧。”慕若奸笑。
　　常瑾坐在椅子上翻了个白眼，“哎，怎么计划一个比一个白痴，我是烟雨楼的头牌挣钱应该不难，就算不靠那些激烈的团体□也能自己动手丰衣足食吧！”
　　裂开的慕若化成了灰。
　　“常公子，你看我们像讲理的人么？”慕若不死心。
　　“白痴讲个P的理。”常瑾啐了一口。
　　“公子懂得就好。”慕若一掌把常瑾扫进去。
　　常瑾嘴角抽搐的看着眼前的□场景。
　　呸，老子才不要被个男人奸！
　　常瑾继续坐在椅子上嗑瓜子，嗑的快口腔上火，耳边山雨欲来巫山云雨黑云压城城欲摧。
　　渴死个人。常瑾四处张望，齐齐的刘海遮住了半截漂亮的眸子。
　　waiter服务员店小二大堂经理，你们都去哪了？
　　角落突然晃出一个肩膀上搭着白毛巾的身影，“站住！”常瑾叫住那人，“过来。”
　　那人微愣，缓缓朝这里移步。
　　到了常瑾面前突然开口：“没想到还是让你认出了我。”常瑾看都不看他一眼，骂了句：“白痴，倒茶。”
　　看着茶里翻滚的枣子和泛黄的颜色，常瑾就知道这是杯喝闭吐。
　　“有没有……不甜的？”常瑾蹙眉。
　　那人惊讶：“你怎么知道蜂蜜里下了药？”
　　“……”
　　“停！”那人突然喝道。
　　常瑾被他吓得一激灵，不满的瞪他。
　　敢情店小二都可以长这么帅？
　　周围各种摸舔插射统统停止。
　　“退下。”富有磁性的声音不怒自威。
　　妈的！怎么他就真把墨回给碰上了！
　　常瑾急的从椅子上跳起来，却立马被墨回给摁下去。
　　“你是谁？”
　　“你大爷！”
　　“你怎么知道蜂蜜里有药？”
　　“我讨厌甜的不想喝行不行？”
　　“你怎么知道我是墨回？”
　　“我不知道。”
　　“那你怎么叫本王过来？”还用了十分笃定的语气。
　　“我渴了见你COS店小二喊你过来不对？”
　　“你一个人来的？”
　　“不是！”常瑾刚一吼完马上闭了嘴，完了，叛逆心理果然是不好的。
　　墨回嘿嘿一笑，一把拎了常瑾出去认亲。慕若那小子在外面就差没直接把他叫爹了。
　　墨回问：“他是谁？”
　　慕若答：“段君故。”
　　得了，不用活人了，就段君故那食谱就差没把常瑾拿去浸猪笼了。
　　“他怎么知道蜂蜜里有药？”
　　“段少爷从小练就一双慧眼，又喜吃甜品，这应该不算难事。”
　　常瑾默，开始想怎么跑路。
　　“他怎么知道我是墨回？”
　　“公子从小善于观察善于发现善于探究。”
　　常瑾开始瞪慕若了，他怎么从来不知道这小子拍马屁有一手。
　　“知道规矩么？”墨回撩起一簇常瑾额前的黑发。
　　“略懂。”啪的打掉那只手常瑾有些沮丧的转身。
　　“那就跟本王回府吧。”墨回一把揽住常瑾，飞身上车。
　　“王爷。”常瑾趴在垫子上昏昏欲睡。
　　“有事？”
　　“我对慕若那小子说的任何话都不否定，但是，我讨厌吃甜品。”常瑾恹恹的道，齐齐的刘海柔顺的搭下来，头顶翘起两缕弄乱的头发。
　　“那么，段公子是慧眼识人善于观察思考探究的人咯？”墨回摸摸他的脑袋。
　　“……闭嘴。”

　　第 16 章

　　“墨回你确定你让我睡这里？”常瑾的嘴已经可以塞下慕醉传说中的公鸡蛋。
　　“恩。”墨回轻抿茶水，潇洒离开。
　　常瑾愤怒的看着满是灰的柴房和蜘蛛老鼠小朋友们打招呼。
　　“啊～切～”
　　柴房是你家，你要爱护它。
　　“王爷，奴家的秋子不见了。”王爷的后宫之一云儿向王爷诉苦。
　　“王爷，奴家的云朵也不见了。”王爷后宫之一秋色也开始卖娇。
　　“王爷，你那次送我的金茶盏也不见了。”受宠小倌之一牡丹也开始不满。
　　“王爷，人家的簪子也不见了。您一定要为人家讨个公道。”后宫之一水柔轻语。
　　墨回要疯了，才回来就被轮番轰炸，躲躲藏藏退到柴房门口，看见常瑾手上拽了个金簪子划橙子吃，秋子那只猫正在屋里狂奔捉老鼠，云朵那只狗四只脚上拴了湿抹布边走边擦地板，一对金茶盏一个放在桌上一个挂在墙上，灌满了煤油发着佛光。
　　“段公子还真是会享受啊？”墨回出声。
　　常瑾半天没反应过来，把啃了一口的橙子递过去。
　　“你要不要吃？”
　　“……”
　　“你知不知道你这是盗窃？”墨回给了他一个爆栗。
　　“P啊，那些人都丢地上的不要白不要！”
　　“丢地上？”
　　“猫和狗，猫吃老鼠，天经地义，这狗太肥了，劳动有利于减肥，那些簪子什么的，你告诉他们那些是假的，不信摔摔看，他们绝对照着做。”
　　鬼知道当时他说的是声泪俱下，绘声绘色。
　　“……你这不是盗窃。”墨回摸摸常瑾额前的刘海。
　　“当然不是。”常瑾仰脸，笑得一脸自豪。“我这个叫抢劫！”
　　“……”墨回赏了他一记爆栗，“把东西还回去。”
　　“你说什么？”常瑾瞪大了一双猫眼，“You're kidding？”
　　“本王让你把东西还回去！你说的是什么东西！”墨回听见脚步声越来越近，面目开始狰狞。
　　“王爷～”牡丹娇嗔着往墨回身上一倒，一副梨花带雨的小模样我见犹怜。
　　常瑾翻了个白眼，漂亮的的浅瞳充斥着浓浓的鄙视。
　　“王爷……你出去寻新鲜我不敢怪你，可您也不能把这野货往家带啊。”牡丹媚眼如丝不疾不徐的吐字。“瞧瞧，看那双瞎子一样的眼睛丑死了！啊！”
　　常瑾突然按了一块云片糕在牡丹嘴里，糕点里全是鱼刺。
　　“呵呵……麻软散的感觉怎么样？”慕醉当初说这个一定有用的。
　　满嘴是血的口腔麻痒难耐，却全身酸软无力。
　　牡丹的气息逐渐紊乱起来，眼神也开始迷离。
　　“你这里面不是有□吧？”墨回面色略微绝望。
　　“有那么点可能。”就慕醉那个白痴配药，十有八九都会抓错。
　　“那现在怎么办？”墨回死命的扯着挂在身上的牡丹。
　　“能怎么办？春宵一刻值千金。小的告辞。”常瑾乐呵呵的掩门开溜。

　　第 17 章

　　如果没错的话，他身上的毒又要发作了。血冥落，你要记住。
　　“你发什么呆？”墨回拍拍他的肩膀。
　　“你不去解解你亲爱的牡丹身上的毒？”常瑾和他大眼瞪小眼。
　　“那个样子，本王下不去手。”墨回转过脸，一脸不忍。
　　“喔，忘了告诉你，那药是周期的，每5个时辰发作一次。”常瑾丢一个石子在池塘里，打散了围在一起的金鱼。
　　“……那本王也无能为力了。”墨回眼角抽搐。
　　种马也是需要休息的。
　　“你一点都不痛心？”常瑾有些讶然。
　　“有啥痛心的？”墨回比常瑾还讶然。
　　“最恨身为君家妇啊，我去看看成效，你在这里慢慢思考人生。”常瑾叹。
　　当常瑾走后约摸5分钟。
　　“段君故！你给本王的鱼吃了什么！”
　　“本王的钱袋呢？段！君！故！”
　　深夜，常瑾正缩在被窝里就着月光数银子。
　　门突然被踢开。
　　“段公子，我们之间的帐可得好好的算算。”牡丹小贱贱张着一口血泡笑的格外嚣张。
　　“我又没摸过你，况且我们比起来，我的身价应该高过你，是你给我付钱。”常瑾摸摸下巴。
　　“少废话，动手，阿忍。”
　　阿忍拿着木棒对着常瑾就是一棒，黑暗中闪过一丝血色。
　　“哪位？”又一道血色，那个叫阿忍的人倒下了，左胸是个空空的洞。
　　“啊！”牡丹直接晕了。
　　常瑾看着面前小小的身影，眉头紧锁。
　　“血……玉？”
　　微微上翘的眼角下有一颗红红的小痣。
　　“瑾儿。你没事么？”血玉琥珀色的眸子泛着淡淡的金色，让常瑾有着一种说不出来的熟悉和诡异的感觉。
　　“没事。啊！别碰那个……绿豆酥……”常瑾崩溃的看着已经吞下肚的小鬼。
　　“瑾儿，玉玉……肚子痛……”血玉可爱的小鼻子皱成了一团。
　　“我叫你别乱动了。”常瑾拎起血玉直奔茅房，笑话，晚一秒他就毁了。
　　“瑾儿，我忍不住了……”血玉一脸痛楚得不到解放，全身颤抖几下……
　　“血玉！你非得拉我身上么！”常瑾捏着鼻子绝望的看着身上的童子屎。
　　“又来了……瑾儿……”
　　“我被你毁了……臭死了！”
　　“瑾儿……”
　　“你下去！别赖我身上！”
　　“不要……瑾儿……别抛弃我……”
　　“你又拉！……下去……”
　　不知道是不是小鬼身体恢复能力太好，在他身上解决了五次就会周公去了，常瑾洗了一晚上的澡。
　　“段……段公子。”秋色那女人盯着常瑾的裸体呆滞。
　　“啊！非礼！”常瑾尖叫，突然一件衣服破空而来搭在常瑾身上，湿滑黏腻。
　　常瑾嘴角抽搐的摸了一下，手掌附着黄褐色的东西，散发着阵阵臭气。
　　血玉眯着眼睛看着眼前的女人，“你最好三秒内滚出去。”
　　秋色突然颤了一下，有些慌乱的逃了出去。
　　“血……玉……”常瑾从牙缝里蹦出俩字。
　　“啊？”血玉有点无措的看着他。
　　“你给我等着。”常瑾又冲去洗澡。
　　血玉在外面突然脸红的滴血。
　　“瑾儿的意思是……要把自己奉献……给我么？”
　　常瑾一出来，就看见一副非常诡异的画面。
　　血玉憋的小脸通红双手不停搓弄跨间的小棒棒，那袖珍家伙还是不争气的软嗒嗒的。
　　常瑾揉眼，没看错，再揉，妈呀，不是幻觉。
　　常瑾一个爆栗打在血玉的脑袋上，“小家伙上黄□站了是不！”
　　血玉突然委屈的撇嘴，两颗泪珠晶亮亮的滚落下来，双手死死抱着常瑾的腰，“哇……玉玉满足不了瑾儿……”
　　“……”
　　“玉玉以后要是都立不起来怎么办？……”
　　“……”
　　“瑾儿会因为玉玉不能满足他去找别的男人么？”
　　“……”
　　“瑾儿会这样抛弃玉玉么？”
　　“……会。”常瑾终止了血玉的哭诉。
　　“玉玉会长大的……真的……”
　　“……谁要你来满足我？”常瑾提出了第一个郁闷点。
　　“你。”血玉小小的粉嫩指头端短短指着常瑾进行血泪的控诉。
　　常瑾的眼睛差点突出来暴掉，他活了这么多年还没发现自己有这么变态的嗜好。
　　“我什么时候叫你满足我了？”常瑾磨牙。
　　“你让玉玉在床上等你洗完澡。”血玉大大的琥珀色眼睛噙着泪。
　　常瑾开始头疼，教育工作是多么难以开展。
　　“谁说我要去找别的男人？”常瑾提出第二个郁闷点。
　　“有大人说，性福是幸福生活的前提。”血玉呐呐的道，在常瑾衣服上揩了揩鼻涕。
　　我靠，哪个大人这么教育小孩子！他以为是培养雏妓啊！
　　“你在哪听的？”
　　“你家。”血玉完全推卸责任。
　　“我在这哪有固定资产！”常瑾怒了。
　　不带这样的！
　　“可是……都说瑾儿……是从烟雨楼……出来的。”血玉怯怯的抽泣。
　　“谁带你去的妓院！？”常瑾抓狂了。
　　教育的失败啊。
　　“玉玉自己……去的。”血玉抽了抽鼻子，抱紧常瑾。
　　“……你去那种地方干嘛！”常瑾鼻子都要气歪了。
　　“玉玉……找瑾儿。”血玉感到很委屈。
　　常瑾无奈的抱好血玉，轻轻拍他的背。
　　等等……
　　“你看到什么了没？”常瑾冷汗涔涔。
　　“呜……一个叔叔骑在一个姐姐身上就这样晃啊晃的……”血玉似乎是怕常瑾不信，在常瑾身上也不停的晃。
　　“……”常瑾脸上的黑线呈水滴状。
　　但是……幸好是看到的男女……
　　“还有两个哥哥，他们也……这样……嘴里还‘啊！恩！……’”血玉突然闭口，感受到常瑾超低压的眼神。
　　“还有呢？和谁说过话？”常瑾推开血玉，沉着脸，阴的快要滴水。
　　“有个阿姨……玉玉问她他们在干嘛……她说……她说……”血玉委屈的大眼睛滚落两颗泪珠。
　　“……说什么？”
　　“她说……他们在做……世界上最……舒服的事……”玉玉说完想抱抱常瑾，狼爪子却被挡住了。
　　“就这样？”常瑾怀疑的看着血玉。
　　“……阿姨说……想不想尝试……玉玉问怎么做……”血玉大大的眼睛飘忽不定。
　　“……”常瑾感觉自己的头变大了又变小，再变大再变小。
　　“玉玉……想让瑾儿……舒服……然后阿姨叫玉玉脱光躺在床上……然后叫了一个哥哥来……”
　　“……”常瑾崩溃了，这孩子不是这么早就被……
　　“可是那个哥哥一来就想亲玉玉的嘴嘴！玉玉一掌就把他轰地上去了！”血玉讲到这突然情绪激昂。
　　“那你怎么知道要用你大腿以上小腹以下……”常瑾决定哪天会找尖嘴算总帐。
　　“那个哥哥这样做来着。”血玉回答的很诚恳。
　　“首先，我要告诉你的是，我不用你来满足。”

　　第 18 章

　　“首先，我不需要你来满足我。”当一个4岁的小屁孩信誓旦旦说要满足一个17岁的大男人，该是一个多么诡异的场景。
　　“其次烟雨楼那种地方你再也不准去！”常瑾残忍的捂住血玉的小嘴，剥夺了他讲价的权力。
　　“段公子，这可是你私生子？”门口突然传出来墨回的声音。
　　常瑾开始磨牙。
　　“牡丹昨天被你给下了药后现在还□焚身，只是精神看起来似乎有些不正常，这本王能够理解。”墨回冷冷的脸突然有了王爷样子，“你昨天给本王的鱼喂了什么竟然半个时辰不到全死了，本王的金莲都没能逃脱！”
　　金莲？潘金莲？……
　　“你竟敢偷了本王的钱袋还调包成装满了蟑螂的香囊！”
　　那是物归原主，产地柴房，假一赔十。
　　“秋色刚刚也向本王哭诉你调戏她！”
　　常瑾皱眉思考一下觉得是自己遭受了性骚扰。
　　“现在你却抱着你的私生子产生了不伦之恋！”
　　血玉的大眼睛忽然泛起光芒，一副大人明察的表情。
　　常瑾抬手一巴掌打在血玉的小脑袋瓜上。
　　“那么请问，王爷是来兴师问罪的？”常瑾边问边开始穿衣服。
　　“段君故。”墨回突然放软了声音。
　　“恩？”
　　“朝廷，远远不止王和摄政王这么简单。”墨回的眼忽然迷离。
　　什么意思？
　　常瑾抚刘海的手顿了一下。
　　“你做好心理准备，午膳后随本王入宫。”墨回起身，头也不回。
　　常瑾算知道什么是心理准备了。
　　黑压压的一片“后宫”来对他挥泪送别，他的脖子上不知吊着哪位姑娘或者爷的猴子宠物，脚踝处被秋子抓伤三次，说是爱的抚慰，被云朵那只狗绕着王府跑了两圈，说是依依惜别，翻开包袱揪起一只死耗子说是临别赠礼，牡丹那家伙直接送了一老鼠夹夹常瑾手上，说是家乡特产……
　　够了！真他妈够了！回头瞅瞅墨回一脸安然自得的脸，常瑾抓狂的想掐死胸前挂的猴子。
　　“王爷，其实我有个地方特别不明白。”常瑾丢掉猴子，一脸惘然的表情。
　　“恩？”墨回挑眉。
　　“你有这么多人，晚上是以一挑群还是单打独斗？”常瑾撂下话就抱着血玉奔轿子去了。
　　墨回黑线，快步跟上。
　　“段公子，这真是你私生子？”墨回抿了口茶水，朝常瑾怀里的血玉努努嘴。
　　“墨王爷多虑了，小民既没有私生子，当然也没有不……伦……血玉！你在干嘛！”常瑾齐齐的刘海下一双漂亮的眸子此刻怒瞪怀里早就应该睡着的某人。
　　“玉玉饿了……”血玉撇撇小嘴表示委屈。
　　“饿了就说！”常瑾怒气不减。
　　“人家想吃奶……”血玉指了指常瑾此刻暴露在空气中的一颗乳粒，上面泛着暧昧的淫亵光泽。
　　“你不能舔我！”常瑾真的要疯了，他觉得非常有必要给这孩子上一堂思想品德课和生物课。
　　“为什么！”血玉嘟着小嘴又咬了一口。
　　常瑾差点没把这小孩给扔了。理好衣服，常瑾把血玉摆正。
　　“你知道男人和女人的区别么？”常瑾问的语重心长。
　　“噗！”本来眼睛都快突出来的墨回听见常瑾一本正经的问出这个问题忍不住喷了。
　　常瑾鄙视他一眼继续教育工作，发现血玉在自己的包袱里翻找什么。
　　最后，血玉先拿了两个馒头，比在自己平坦的前胸，语气十分笃定，“这是女人。”
　　常瑾五雷轰顶。墨回被茶水呛了。
　　至于男人……血玉开始脱裤子……
　　常瑾欲哭无泪了，墨回趴在桌上眼珠子暴突。
　　血玉似乎是觉得自己的小棒棒不够有说服力，又在常瑾的包里翻出一截香蕉比在自己□。
　　“这是男人。”血玉脸红红的，“瑾儿，我真的会长大的……”
　　常瑾脑袋里的最后一根神经断掉了。墨回的脑袋趴在手臂里，肩膀颤动。
　　“瑾儿……”血玉的小手在常瑾的眼前晃晃。
　　“血玉，你必须认真听我说。”常瑾抱着最后一丝生的希望。
　　墨回的肩膀颤抖的更厉害了。
　　“瑾儿，玉玉说的不对么？”
　　……
　　“……对。”常瑾咬牙切齿，“而且男人不能喜欢男人，男人喜欢女人才正常。”
　　墨回不抖肩膀了，他开始瞪常瑾。
　　“是因为女人有这个么？”血玉抓起馒头比在胸前揉了揉。
　　常瑾有种濒临绝望的感受，墨回又把脑袋趴下去抖肩膀。
　　“或许吧，听着，只有女人的这个才可以产很甜很甜的奶汁来喂养小孩子。”
　　血玉点点头，“瑾儿，原来你是女人。”
　　常瑾开始抓头，有种想哭的冲动，为什么他得出的是这个破结论！
　　墨回已经快要憋笑憋成内出血了。
　　“瑾儿，我喜欢你，你说男人喜欢女人的，而且刚刚舔咪咪的时候真的有甜甜的感觉！”血玉开始对常瑾上下其手。
　　常瑾觉得此生无望了。墨回一脸发现新大陆的表情看着常瑾平坦的前胸。
　　常瑾推开脱他衣服的血玉，开始在包袱里找刀子。
　　“瑾儿，玉玉再咬一口好不好！一口！就一口！”血玉满眼的期待。
　　这场景怎么这么熟悉……常瑾很黑线。
　　“一口！舔也可以！就一口！”血玉的大眼睛快哭了，好像自己虐待儿童。
　　“玉玉，这么着吧。”常瑾扶额。
　　“恩？”血玉原本暗淡无光的眼睛突然闪闪发亮。
　　“爹给你找个妈吧。”常瑾叹，他本来还想晚几年结婚的，毕竟现在未成年的听了多不好。
　　“噗！”墨回牌喷泉又发挥效用。
　　轿子终于停了。
　　常瑾牵着一脸阴沉的血玉下轿。
　　“今日是王宴宾的时日，你随本王走。”墨回突然换了张一本正经的脸。
　　常瑾死命的拖着血玉这小孩，血玉打死不走。
　　“行，那你在这玩。不准乱跑。”常瑾捏捏他的小脸马上跟上墨回的脚步。

　　第 19 章

　　辉煌的殿内，一人独坐高台，阶下众人臣服。
　　“王让臣找的人，臣想应该找到了。”墨回沉声道。
　　“宣他进殿。”
　　“宣段君故进殿。”
　　“宣段君故进殿。”
　　阶下突然一片哗然，段君故是天下第一美人，可是不是早就死了么？
　　常瑾握拳，移步。
　　各种刺眼的目光像要把他看穿。
　　站定。
　　“放肆！见到王竟不行礼！”
　　常瑾抬眸，清浅的瞳直直的盯住高台上的人。
　　那人很好看，薄薄的唇轻轻的抿着。
　　“草民段君故给王行礼。”常瑾埋首，两手相握作了个揖。
　　“过来。”那个人有着很好听的声音。
　　却让常瑾颤了一下。
　　常瑾走到他身边，他的手勾住常瑾的下巴，猛地上抬。
　　那个人有着很好看的手，指骨明晰，洁白修长。
　　“真的很相似。”他玩味的打量着常瑾，“只是，眼睛，君故的眼睛没有你漂亮。”
　　阶下的人惊恐一片，摄政王犯了欺君之罪？！
　　常瑾这回是真的开始发抖。
　　“你怕什么？”王揽过常瑾的腰坐下。
　　“草民不敢。”常瑾能够感受到靠着自己的这个人，有着烫人的体温。
　　常瑾想要挣脱，却无能为力。
　　这个人有着近乎固执的执拗。
　　“散了。”王突然抱起常瑾，留下一头雾水的众臣。
　　墨回轻勾嘴角。
　　。
　　“王。”常瑾突然开口。
　　“说。”
　　“我不是段君故，我会死么？”常瑾有些迷茫，他曾努力的想扮演好这个角色，可是他没有办法。
　　好像也有那么一个人，把自己这么抱着，走在阳光下，可是那时，他看不见，可那时，他也只是常瑾。
　　“不会。”王顿下脚步。
　　“为什么？”
　　“因为常瑾没死，段君故就有活的可能。”
　　常瑾如遭闪电。
　　“你是谁！”
　　他知道他的名字！
　　“你真的，感受不到？”王笑了，继续走向寝宫。
　　常瑾死死盯着那只白皙的手，半晌，吐出一个名字。
　　“鬼赖。”
　　声音轻的仿若不可闻，带着微微的颤抖。

　　第 20 章

　　“是朕。”
　　常瑾的脸色越来越惨白，在这个世界里，为什么他们只认同段君故，他常瑾呢？
　　血冥落是，冽风是，荼是，血年是，冽影也是，鬼赖也是。
　　会不会有一天，慕醉也这样？血玉也这样？
　　“血冥落给你我的解药了么？”常瑾微眯眼眸。
　　“他不知道朕是鬼赖。”
　　“王，你的名字是？”常瑾微咬唇。
　　“池渊。”
　　这样就好了，就当作鬼赖，只是鬼赖。
　　尽管有着不好看的脸，却对他很温柔，虽然温柔的背后，是给予他千疮百孔的陷阱，可是至少，曾给他温暖。
　　“段君故……到底是个什么样的人呢？”常瑾喃喃自语，闭上眼眸。
　　当夜，常瑾发起高烧。
　　他一直闭着眼睛，脸上红红，小巧的鼻尖冒着汗。
　　生病的他，很象段君故，乖巧安静。
　　常瑾的四周黑暗无光。
　　“小瑾……瑾！”像是被谁抱住，温暖的胸膛。
　　常瑾只是本能的靠近鬼赖的怀抱。
　　黑暗里鬼赖只有紧紧的抱住常瑾，不敢松开。
　　他还记得，那个人烫人的体温。
　　“放开。”常瑾无力却又坚决道。
　　“不放……绝不！”鬼赖哆哆嗦嗦的轻吻着常瑾的脸颊。
　　怕伤害到他，又怕他消失。
　　“你……放开……”常瑾无助的推着，黑暗中什么也看不到。
　　“不可能！”鬼赖突然吼了出来。
　　常瑾怔住。
　　他还记得那个人近乎固执的执拗。
　　常瑾微微摇头，沉吟一下道，“你的声音……不太对……”
　　鬼赖心里咯噔一声，音调有些怪异的沉了沉道，“是么？那好听还是不好听？”
　　常瑾微微皱皱眉，“说实话的话，确实很好听。”
　　“你喜欢？”鬼赖轻轻道，声音里充斥着狂喜。
　　常瑾微皱了皱眉，轻笑道：“喜欢倒是，可和你不配的感觉。”
　　“恩？”鬼赖询问道。
　　“听起来太年轻……怪怪的……”常瑾又弯弯眼角。
　　他还记得那个人的声音，真的很好听。
　　鬼赖对着常瑾的唇狠狠的吻了下去。
　　明显感觉常瑾的身子一颤。
　　他还记得他唇的轮廓。
　　常瑾恼怒的瞪着那双手，肤质细腻，嫩白如玉。
　　他还记得他的手，握过他，抱过他。
　　大雾忽地迷漫开来，远处似乎有什么东西，被困在建筑里，一直不停的召唤着他。
　　雾里闪烁着几双眸子，带着嘲弄，带着愤怒，带着哀伤。
　　三千青丝蓦然白发，泣血浅瞳红莲盛放。
　　常瑾猛地睁眼，是梦。
　　他老是做这个梦。
　　这个梦让他感到心惊，慌乱。
　　为什么？

　　第 18 章

　　“首先，我不需要你来满足我。”当一个4岁的小屁孩信誓旦旦说要满足一个17岁的大男人，该是一个多么诡异的场景。
　　“其次烟雨楼那种地方你再也不准去！”常瑾残忍的捂住血玉的小嘴，剥夺了他讲价的权力。
　　“段公子，这可是你私生子？”门口突然传出来墨回的声音。
　　常瑾开始磨牙。
　　“牡丹昨天被你给下了药后现在还□焚身，只是精神看起来似乎有些不正常，这本王能够理解。”墨回冷冷的脸突然有了王爷样子，“你昨天给本王的鱼喂了什么竟然半个时辰不到全死了，本王的金莲都没能逃脱！”
　　金莲？潘金莲？……
　　“你竟敢偷了本王的钱袋还调包成装满了蟑螂的香囊！”
　　那是物归原主，产地柴房，假一赔十。
　　“秋色刚刚也向本王哭诉你调戏她！”
　　常瑾皱眉思考一下觉得是自己遭受了性骚扰。
　　“现在你却抱着你的私生子产生了不伦之恋！”
　　血玉的大眼睛忽然泛起光芒，一副大人明察的表情。
　　常瑾抬手一巴掌打在血玉的小脑袋瓜上。
　　“那么请问，王爷是来兴师问罪的？”常瑾边问边开始穿衣服。
　　“段君故。”墨回突然放软了声音。
　　“恩？”
　　“朝廷，远远不止王和摄政王这么简单。”墨回的眼忽然迷离。
　　什么意思？
　　常瑾抚刘海的手顿了一下。
　　“你做好心理准备，午膳后随本王入宫。”墨回起身，头也不回。
　　常瑾算知道什么是心理准备了。
　　黑压压的一片“后宫”来对他挥泪送别，他的脖子上不知吊着哪位姑娘或者爷的猴子宠物，脚踝处被秋子抓伤三次，说是爱的抚慰，被云朵那只狗绕着王府跑了两圈，说是依依惜别，翻开包袱揪起一只死耗子说是临别赠礼，牡丹那家伙直接送了一老鼠夹夹常瑾手上，说是家乡特产……
　　够了！真他妈够了！回头瞅瞅墨回一脸安然自得的脸，常瑾抓狂的想掐死胸前挂的猴子。
　　“王爷，其实我有个地方特别不明白。”常瑾丢掉猴子，一脸惘然的表情。
　　“恩？”墨回挑眉。
　　“你有这么多人，晚上是以一挑群还是单打独斗？”常瑾撂下话就抱着血玉奔轿子去了。
　　墨回黑线，快步跟上。
　　“段公子，这真是你私生子？”墨回抿了口茶水，朝常瑾怀里的血玉努努嘴。
　　“墨王爷多虑了，小民既没有私生子，当然也没有不……伦……血玉！你在干嘛！”常瑾齐齐的刘海下一双漂亮的眸子此刻怒瞪怀里早就应该睡着的某人。
　　“玉玉饿了……”血玉撇撇小嘴表示委屈。
　　“饿了就说！”常瑾怒气不减。
　　“人家想吃奶……”血玉指了指常瑾此刻暴露在空气中的一颗乳粒，上面泛着暧昧的淫亵光泽。
　　“你不能舔我！”常瑾真的要疯了，他觉得非常有必要给这孩子上一堂思想品德课和生物课。
　　“为什么！”血玉嘟着小嘴又咬了一口。
　　常瑾差点没把这小孩给扔了。理好衣服，常瑾把血玉摆正。
　　“你知道男人和女人的区别么？”常瑾问的语重心长。
　　“噗！”本来眼睛都快突出来的墨回听见常瑾一本正经的问出这个问题忍不住喷了。
　　常瑾鄙视他一眼继续教育工作，发现血玉在自己的包袱里翻找什么。
　　最后，血玉先拿了两个馒头，比在自己平坦的前胸，语气十分笃定，“这是女人。”
　　常瑾五雷轰顶。墨回被茶水呛了。
　　至于男人……血玉开始脱裤子……
　　常瑾欲哭无泪了，墨回趴在桌上眼珠子暴突。
　　血玉似乎是觉得自己的小棒棒不够有说服力，又在常瑾的包里翻出一截香蕉比在自己□。
　　“这是男人。”血玉脸红红的，“瑾儿，我真的会长大的……”
　　常瑾脑袋里的最后一根神经断掉了。墨回的脑袋趴在手臂里，肩膀颤动。
　　“瑾儿……”血玉的小手在常瑾的眼前晃晃。
　　“血玉，你必须认真听我说。”常瑾抱着最后一丝生的希望。
　　墨回的肩膀颤抖的更厉害了。
　　“瑾儿，玉玉说的不对么？”
　　……
　　“……对。”常瑾咬牙切齿，“而且男人不能喜欢男人，男人喜欢女人才正常。”
　　墨回不抖肩膀了，他开始瞪常瑾。
　　“是因为女人有这个么？”血玉抓起馒头比在胸前揉了揉。
　　常瑾有种濒临绝望的感受，墨回又把脑袋趴下去抖肩膀。
　　“或许吧，听着，只有女人的这个才可以产很甜很甜的奶汁来喂养小孩子。”
　　血玉点点头，“瑾儿，原来你是女人。”
　　常瑾开始抓头，有种想哭的冲动，为什么他得出的是这个破结论！
　　墨回已经快要憋笑憋成内出血了。
　　“瑾儿，我喜欢你，你说男人喜欢女人的，而且刚刚舔咪咪的时候真的有甜甜的感觉！”血玉开始对常瑾上下其手。
　　常瑾觉得此生无望了。墨回一脸发现新大陆的表情看着常瑾平坦的前胸。
　　常瑾推开脱他衣服的血玉，开始在包袱里找刀子。
　　“瑾儿，玉玉再咬一口好不好！一口！就一口！”血玉满眼的期待。
　　这场景怎么这么熟悉……常瑾很黑线。
　　“一口！舔也可以！就一口！”血玉的大眼睛快哭了，好像自己虐待儿童。
　　“玉玉，这么着吧。”常瑾扶额。
　　“恩？”血玉原本暗淡无光的眼睛突然闪闪发亮。
　　“爹给你找个妈吧。”常瑾叹，他本来还想晚几年结婚的，毕竟现在未成年的听了多不好。
　　“噗！”墨回牌喷泉又发挥效用。
　　轿子终于停了。
　　常瑾牵着一脸阴沉的血玉下轿。
　　“今日是王宴宾的时日，你随本王走。”墨回突然换了张一本正经的脸。
　　常瑾死命的拖着血玉这小孩，血玉打死不走。
　　“行，那你在这玩。不准乱跑。”常瑾捏捏他的小脸马上跟上墨回的脚步。

　　第 19 章

　　辉煌的殿内，一人独坐高台，阶下众人臣服。
　　“王让臣找的人，臣想应该找到了。”墨回沉声道。
　　“宣他进殿。”
　　“宣段君故进殿。”
　　“宣段君故进殿。”
　　阶下突然一片哗然，段君故是天下第一美人，可是不是早就死了么？
　　常瑾握拳，移步。
　　各种刺眼的目光像要把他看穿。
　　站定。
　　“放肆！见到王竟不行礼！”
　　常瑾抬眸，清浅的瞳直直的盯住高台上的人。
　　那人很好看，薄薄的唇轻轻的抿着。
　　“草民段君故给王行礼。”常瑾埋首，两手相握作了个揖。
　　“过来。”那个人有着很好听的声音。
　　却让常瑾颤了一下。
　　常瑾走到他身边，他的手勾住常瑾的下巴，猛地上抬。
　　那个人有着很好看的手，指骨明晰，洁白修长。
　　“真的很相似。”他玩味的打量着常瑾，“只是，眼睛，君故的眼睛没有你漂亮。”
　　阶下的人惊恐一片，摄政王犯了欺君之罪？！
　　常瑾这回是真的开始发抖。
　　“你怕什么？”王揽过常瑾的腰坐下。
　　“草民不敢。”常瑾能够感受到靠着自己的这个人，有着烫人的体温。
　　常瑾想要挣脱，却无能为力。
　　这个人有着近乎固执的执拗。
　　“散了。”王突然抱起常瑾，留下一头雾水的众臣。
　　墨回轻勾嘴角。
　　。
　　“王。”常瑾突然开口。
　　“说。”
　　“我不是段君故，我会死么？”常瑾有些迷茫，他曾努力的想扮演好这个角色，可是他没有办法。
　　好像也有那么一个人，把自己这么抱着，走在阳光下，可是那时，他看不见，可那时，他也只是常瑾。
　　“不会。”王顿下脚步。
　　“为什么？”
　　“因为常瑾没死，段君故就有活的可能。”
　　常瑾如遭闪电。
　　“你是谁！”
　　他知道他的名字！
　　“你真的，感受不到？”王笑了，继续走向寝宫。
　　常瑾死死盯着那只白皙的手，半晌，吐出一个名字。
　　“鬼赖。”
　　声音轻的仿若不可闻，带着微微的颤抖。

　　第 20 章

　　“是朕。”
　　常瑾的脸色越来越惨白，在这个世界里，为什么他们只认同段君故，他常瑾呢？
　　血冥落是，冽风是，荼是，血年是，冽影也是，鬼赖也是。
　　会不会有一天，慕醉也这样？血玉也这样？
　　“血冥落给你我的解药了么？”常瑾微眯眼眸。
　　“他不知道朕是鬼赖。”
　　“王，你的名字是？”常瑾微咬唇。
　　“池渊。”
　　这样就好了，就当作鬼赖，只是鬼赖。
　　尽管有着不好看的脸，却对他很温柔，虽然温柔的背后，是给予他千疮百孔的陷阱，可是至少，曾给他温暖。
　　“段君故……到底是个什么样的人呢？”常瑾喃喃自语，闭上眼眸。
　　当夜，常瑾发起高烧。
　　他一直闭着眼睛，脸上红红，小巧的鼻尖冒着汗。
　　生病的他，很象段君故，乖巧安静。
　　常瑾的四周黑暗无光。
　　“小瑾……瑾！”像是被谁抱住，温暖的胸膛。
　　常瑾只是本能的靠近鬼赖的怀抱。
　　黑暗里鬼赖只有紧紧的抱住常瑾，不敢松开。
　　他还记得，那个人烫人的体温。
　　“放开。”常瑾无力却又坚决道。
　　“不放……绝不！”鬼赖哆哆嗦嗦的轻吻着常瑾的脸颊。
　　怕伤害到他，又怕他消失。
　　“你……放开……”常瑾无助的推着，黑暗中什么也看不到。
　　“不可能！”鬼赖突然吼了出来。
　　常瑾怔住。
　　他还记得那个人近乎固执的执拗。
　　常瑾微微摇头，沉吟一下道，“你的声音……不太对……”
　　鬼赖心里咯噔一声，音调有些怪异的沉了沉道，“是么？那好听还是不好听？”
　　常瑾微微皱皱眉，“说实话的话，确实很好听。”
　　“你喜欢？”鬼赖轻轻道，声音里充斥着狂喜。
　　常瑾微皱了皱眉，轻笑道：“喜欢倒是，可和你不配的感觉。”
　　“恩？”鬼赖询问道。
　　“听起来太年轻……怪怪的……”常瑾又弯弯眼角。
　　他还记得那个人的声音，真的很好听。
　　鬼赖对着常瑾的唇狠狠的吻了下去。
　　明显感觉常瑾的身子一颤。
　　他还记得他唇的轮廓。
　　常瑾恼怒的瞪着那双手，肤质细腻，嫩白如玉。
　　他还记得他的手，握过他，抱过他。
　　大雾忽地迷漫开来，远处似乎有什么东西，被困在建筑里，一直不停的召唤着他。
　　雾里闪烁着几双眸子，带着嘲弄，带着愤怒，带着哀伤。
　　三千青丝蓦然白发，泣血浅瞳红莲盛放。
　　常瑾猛地睁眼，是梦。
　　他老是做这个梦。
　　这个梦让他感到心惊，慌乱。
　　为什么？

　　第 21 章

　　“血年。”血冥落出声，打破了血殿大殿周围的静谧。
　　“殿下。”血年单膝跪地。
　　“常瑾的毒发作了几次？”血冥落用手指轻轻敲打着额头。
　　“仅一次。”
　　“第二次，恐怕快了。”血冥落轻语。
　　“殿下。”血年有些犹疑，他第一次主动开口询问。
　　“说。”血冥落琥珀色的眸子有着淡淡的危险的光。
　　“常瑾问了，段公子的事。”
　　血冥落瞳孔瞬间有些僵硬，“呵，还真是不乖呢，你应该知道怎么做的。”
　　语气里的寒意让人心颤。
　　“是，殿下。”
　　“冽宫的消息呢？”
　　“冽影曾去找过常瑾，属下无能，被人施毒迷昏。”
　　血冥落琥珀泛金的眸有些沉淀。
　　“还有其他的么？”血冥落起身。
　　“有人开始着手血玉的调查，常瑾被困于宫内，高烧不退。”
　　“很好。”血冥落微微眯眼，“你先，不要给常瑾药。”
　　血年的身形微微颤抖，“是，殿下。”
　　“退下。”血冥落温润的声音却不带意思感情，“血澈。”
　　“殿下。”
　　“你想办法让冽影，去宫中探望。”
　　“是，殿下。”
　　“常瑾，你醒了？”面前响起略带焦急的声音，是池渊。
　　常瑾扫他一眼，微微支起身子，“罪民常瑾带病在身，无法给王行礼，请王降罪。”
　　池渊如遭电击，瞬间脸色冰冷。
　　“你不必使用敬称。”
　　“贱民怎敢，这实在是对王不敬。”常瑾每一个字，清晰沉重。
　　池渊突然俯身，“你不要做的太过分。”
　　常瑾笑笑，突然心脏传来一阵疼痛。
　　糟糕，毒发了。
　　血管每一处，都有着拉扯般的疼痛，全身温度开始下降。
　　常瑾微微颤抖，咬牙垂眸，刘海开始逐渐被虚汗浸湿。
　　“常瑾！你哪不舒服么？”
　　哪？心不舒服。
　　高烧加上疼痛，眼前开始模糊。
　　“常瑾！”池渊的声音有些遥远。
　　算了……何必强撑……只是这样的一副残破的躯体，能撑过上次，这次，还有下次么？
　　常瑾笑，笑的无力。
　　如果哪天让他遇见段君故，他一定要掐死他。
　　可是这些人，定不会让他靠近罢。
　　“我要出去。”常瑾的声音坚决而有力。
　　“王有命令，小的不敢。”
　　这是第38次对话，常瑾好不容易酝酿出来的勇气和希望再次跌回谷底。
　　常瑾搬了个板凳坐下，对那几个小侍从勾勾食指，齐齐的刘海下一双眸子里的光精亮。
　　几个侍从的小脸刷的爆红，站的端正笔直，动都不敢动。
　　常瑾再勾，“过来。”
　　几个侍从退的更远，脸色红的吓人。
　　“我叫你们过来！”常瑾怒，双手叉腰作夜叉状。
　　侍从不退了，却也没走近，脸上惨白一片。
　　常瑾默，你不动我动，“站在那里不准动。”
　　侍从脸上又飘起可疑的红晕……
　　诶……为什么啊！
　　又不是什么几个裸女在你们面前跳脱衣舞！有什么好脸红的！
　　常瑾坐定，大腿一拍，“我觉得你们非常有必要受到先进思想的熏陶。你们有没有想过，凭什么池渊是人，你们也是人，他就可以统领你们！人的出身只有贫富，不该有贵贱……”
　　侍从们的脸已经毫无血色，全部跪下来，哆哆嗦嗦的发抖。
　　常瑾郁闷，啐了一口。
　　腐朽，真不是盖的。
　　“常瑾，这是怎么了？”池渊的声音沉稳的响起。
　　常瑾更郁闷了，教育未果，还出来个万害之首。
　　“退下。”
　　得，孤男寡男，自己还长的像他旧情人，别人爱的一往情深情深似海海枯石烂石破天惊，别人爱的永垂不朽四季常青万古留名天下无双家喻户晓，好一点是把自己大腿以上腰部以下的位置给捅了，再好一点就是把你肋骨以上，锁骨以下左边给你捅一下。
　　常瑾非常郁闷，“我也想退下。”
　　“你往哪退？”池渊略微嘲笑的声音从耳根响起，带着呼吸的温热。
　　常瑾蓦地一慌，想逃开却被人揽入怀里。
　　“你往哪退？”池渊再问了一次。
　　“你们都知道我不是他！为什么还要把我绑着！”常瑾想不通。
　　“即使是假的，也比什么都没有好。”池渊残酷的声音没有一丝的感情。
　　“你为什么要潜伏在血殿？”常瑾问。
　　“我要段君故。”
　　“他在血殿？”常瑾讶然。
　　池渊沉默，摇摇头，又点点头。
　　这算什么意思？
　　“你不用知道那么多，乖乖呆着就好。”池渊捏捏他的脸，开始解他的衣扣。
　　常瑾沉声，“没有人命令我，必需听你的。”常瑾狠命挣开池渊的手，扣子因拉扯断掉在地板上发出清脆的扣击声。
　　池渊的眸很冷。
　　“在你们的眼中，我是卖的！可我也不是随随便便就给人上的！”常瑾咽咽唾沫，眸色清静。
　　池渊微微颔首，从怀里摸出一沓银票，扔向常瑾。
　　“这样可以么？”淡青的花纹在空中旋舞，像一只只翩然的蝴蝶。
　　常瑾闭眼。
　　“我死可以么？”
　　池渊步步逼近。
　　“不能死对不对？因为只要我活着，就可以通过什么特殊的手段让段君故活过来对不对？我是那么重要的条件，我怎么可以死对不对？”常瑾一个字一个字，吐词清晰。
　　池渊眯眸，“对，你很聪明。”
　　对，我很聪明。
　　把我困在你们身边，怎么可能是为了做一个替身？
　　我这么侮辱你们的神。

　　第 21 章

　　“血年。”血冥落出声，打破了血殿大殿周围的静谧。
　　“殿下。”血年单膝跪地。
　　“常瑾的毒发作了几次？”血冥落用手指轻轻敲打着额头。
　　“仅一次。”
　　“第二次，恐怕快了。”血冥落轻语。
　　“殿下。”血年有些犹疑，他第一次主动开口询问。
　　“说。”血冥落琥珀色的眸子有着淡淡的危险的光。
　　“常瑾问了，段公子的事。”
　　血冥落瞳孔瞬间有些僵硬，“呵，还真是不乖呢，你应该知道怎么做的。”
　　语气里的寒意让人心颤。
　　“是，殿下。”
　　“冽宫的消息呢？”
　　“冽影曾去找过常瑾，属下无能，被人施毒迷昏。”
　　血冥落琥珀泛金的眸有些沉淀。
　　“还有其他的么？”血冥落起身。
　　“有人开始着手血玉的调查，常瑾被困于宫内，高烧不退。”
　　“很好。”血冥落微微眯眼，“你先，不要给常瑾药。”
　　血年的身形微微颤抖，“是，殿下。”
　　“退下。”血冥落温润的声音却不带意思感情，“血澈。”
　　“殿下。”
　　“你想办法让冽影，去宫中探望。”
　　“是，殿下。”
　　“常瑾，你醒了？”面前响起略带焦急的声音，是池渊。
　　常瑾扫他一眼，微微支起身子，“罪民常瑾带病在身，无法给王行礼，请王降罪。”
　　池渊如遭电击，瞬间脸色冰冷。
　　“你不必使用敬称。”
　　“贱民怎敢，这实在是对王不敬。”常瑾每一个字，清晰沉重。
　　池渊突然俯身，“你不要做的太过分。”
　　常瑾笑笑，突然心脏传来一阵疼痛。
　　糟糕，毒发了。
　　血管每一处，都有着拉扯般的疼痛，全身温度开始下降。
　　常瑾微微颤抖，咬牙垂眸，刘海开始逐渐被虚汗浸湿。
　　“常瑾！你哪不舒服么？”
　　哪？心不舒服。
　　高烧加上疼痛，眼前开始模糊。
　　“常瑾！”池渊的声音有些遥远。
　　算了……何必强撑……只是这样的一副残破的躯体，能撑过上次，这次，还有下次么？
　　常瑾笑，笑的无力。
　　如果哪天让他遇见段君故，他一定要掐死他。
　　可是这些人，定不会让他靠近罢。
　　“我要出去。”常瑾的声音坚决而有力。
　　“王有命令，小的不敢。”
　　这是第38次对话，常瑾好不容易酝酿出来的勇气和希望再次跌回谷底。
　　常瑾搬了个板凳坐下，对那几个小侍从勾勾食指，齐齐的刘海下一双眸子里的光精亮。
　　几个侍从的小脸刷的爆红，站的端正笔直，动都不敢动。
　　常瑾再勾，“过来。”
　　几个侍从退的更远，脸色红的吓人。
　　“我叫你们过来！”常瑾怒，双手叉腰作夜叉状。
　　侍从不退了，却也没走近，脸上惨白一片。
　　常瑾默，你不动我动，“站在那里不准动。”
　　侍从脸上又飘起可疑的红晕……
　　诶……为什么啊！
　　又不是什么几个裸女在你们面前跳脱衣舞！有什么好脸红的！
　　常瑾坐定，大腿一拍，“我觉得你们非常有必要受到先进思想的熏陶。你们有没有想过，凭什么池渊是人，你们也是人，他就可以统领你们！人的出身只有贫富，不该有贵贱……”
　　侍从们的脸已经毫无血色，全部跪下来，哆哆嗦嗦的发抖。
　　常瑾郁闷，啐了一口。
　　腐朽，真不是盖的。
　　“常瑾，这是怎么了？”池渊的声音沉稳的响起。
　　常瑾更郁闷了，教育未果，还出来个万害之首。
　　“退下。”
　　得，孤男寡男，自己还长的像他旧情人，别人爱的一往情深情深似海海枯石烂石破天惊，别人爱的永垂不朽四季常青万古留名天下无双家喻户晓，好一点是把自己大腿以上腰部以下的位置给捅了，再好一点就是把你肋骨以上，锁骨以下左边给你捅一下。
　　常瑾非常郁闷，“我也想退下。”
　　“你往哪退？”池渊略微嘲笑的声音从耳根响起，带着呼吸的温热。
　　常瑾蓦地一慌，想逃开却被人揽入怀里。
　　“你往哪退？”池渊再问了一次。
　　“你们都知道我不是他！为什么还要把我绑着！”常瑾想不通。
　　“即使是假的，也比什么都没有好。”池渊残酷的声音没有一丝的感情。
　　“你为什么要潜伏在血殿？”常瑾问。
　　“我要段君故。”
　　“他在血殿？”常瑾讶然。
　　池渊沉默，摇摇头，又点点头。
　　这算什么意思？
　　“你不用知道那么多，乖乖呆着就好。”池渊捏捏他的脸，开始解他的衣扣。
　　常瑾沉声，“没有人命令我，必需听你的。”常瑾狠命挣开池渊的手，扣子因拉扯断掉在地板上发出清脆的扣击声。
　　池渊的眸很冷。
　　“在你们的眼中，我是卖的！可我也不是随随便便就给人上的！”常瑾咽咽唾沫，眸色清静。
　　池渊微微颔首，从怀里摸出一沓银票，扔向常瑾。
　　“这样可以么？”淡青的花纹在空中旋舞，像一只只翩然的蝴蝶。
　　常瑾闭眼。
　　“我死可以么？”
　　池渊步步逼近。
　　“不能死对不对？因为只要我活着，就可以通过什么特殊的手段让段君故活过来对不对？我是那么重要的条件，我怎么可以死对不对？”常瑾一个字一个字，吐词清晰。
　　池渊眯眸，“对，你很聪明。”
　　对，我很聪明。
　　把我困在你们身边，怎么可能是为了做一个替身？
　　我这么侮辱你们的神。

　　第 22 章

　　“我不会帮你的。”常瑾淡淡的道，他恨不得段君故去死。
　　“你会的。”池渊的口气没有一丝犹疑。
　　“你这么笃定？”常瑾讶然。
　　“是。”
　　“那我就会吧。”常瑾转首。
　　池渊，他到底有什么好。
　　有多好？
　　美貌动人伟大无私温柔体贴聪慧无边贤良无双？
　　我常瑾，只想要那么一点点的温暖，只要，一点点。
　　有人。
　　常瑾警惕着身边的动静，保持着闭眼的动作。
　　久久没有动静，常瑾却一直能够感觉到那人直视的目光。
　　到底是谁……池渊？还是谁？
　　脸上突然一暖。是那个人温热的手掌。
　　常瑾脊背僵直。
　　“君故……”随后是那人隐忍的咳嗽声。
　　只一声，常瑾的身形微颤。
　　他来干什么？
　　“君故……要相信我，我一定会拿到的。”
　　拿到什么？
　　“君故……我这样努力，你是不是应该给个表示呢？”
　　常瑾静静的。
　　“不说话就是答应了喔！”他的声音有着些许的开心。
　　答应个屁，喔，上帝你老人家原谅我的粗俗。
　　唇上突然温暖一片，轻柔辗转，舌尖轻轻勾描常瑾嘴唇的轮廓。
　　……！
　　偷袭！这人太阴了！
　　“君故……要好好休息，不可以再生病了，我会难受。”
　　你难受干我屁事。
　　“怕你没有人照顾，怕你委屈没有人陪，怕你难受没有人帮你。君故，我真的好怕。”
　　可是，大哥，你似乎真的表错对象了。
　　常瑾记得自己说了很多次自我介绍了。
　　“所以，你不可以再让我担心，知道么？”
　　他常瑾何德何能。
　　“恩，乖，等我。我走了。”冽影转身，不再回头。
　　常瑾掀眸，冽影的身上，血管红艳明显，如血染的垂柳，拂满全身，枝繁叶茂。
　　才多久不见，他怎么就成了这样。
　　是受伤么？
　　呵呵，为什么自己还会关心他？
　　他被我关心自己也会不屑吧？
　　搞笑，和一群莫名其妙的人一起把自己都弄的莫名其妙了。
　　常瑾笑的眼泪都要出来了。

　　第 22 章

　　“我不会帮你的。”常瑾淡淡的道，他恨不得段君故去死。
　　“你会的。”池渊的口气没有一丝犹疑。
　　“你这么笃定？”常瑾讶然。
　　“是。”
　　“那我就会吧。”常瑾转首。
　　池渊，他到底有什么好。
　　有多好？
　　美貌动人伟大无私温柔体贴聪慧无边贤良无双？
　　我常瑾，只想要那么一点点的温暖，只要，一点点。
　　有人。
　　常瑾警惕着身边的动静，保持着闭眼的动作。
　　久久没有动静，常瑾却一直能够感觉到那人直视的目光。
　　到底是谁……池渊？还是谁？
　　脸上突然一暖。是那个人温热的手掌。
　　常瑾脊背僵直。
　　“君故……”随后是那人隐忍的咳嗽声。
　　只一声，常瑾的身形微颤。
　　他来干什么？
　　“君故……要相信我，我一定会拿到的。”
　　拿到什么？
　　“君故……我这样努力，你是不是应该给个表示呢？”
　　常瑾静静的。
　　“不说话就是答应了喔！”他的声音有着些许的开心。
　　答应个屁，喔，上帝你老人家原谅我的粗俗。
　　唇上突然温暖一片，轻柔辗转，舌尖轻轻勾描常瑾嘴唇的轮廓。
　　……！
　　偷袭！这人太阴了！
　　“君故……要好好休息，不可以再生病了，我会难受。”
　　你难受干我屁事。
　　“怕你没有人照顾，怕你委屈没有人陪，怕你难受没有人帮你。君故，我真的好怕。”
　　可是，大哥，你似乎真的表错对象了。
　　常瑾记得自己说了很多次自我介绍了。
　　“所以，你不可以再让我担心，知道么？”
　　他常瑾何德何能。
　　“恩，乖，等我。我走了。”冽影转身，不再回头。
　　常瑾掀眸，冽影的身上，血管红艳明显，如血染的垂柳，拂满全身，枝繁叶茂。
　　才多久不见，他怎么就成了这样。
　　是受伤么？
　　呵呵，为什么自己还会关心他？
　　他被我关心自己也会不屑吧？
　　搞笑，和一群莫名其妙的人一起把自己都弄的莫名其妙了。
　　常瑾笑的眼泪都要出来了。

　　第 23 章

　　常瑾狠狠的伸了个懒腰，发觉房间气氛不对。
　　环视一周。
　　我□妈，死墨回你瞪什么瞪。
　　墨回弹弹指甲，一副浊世贵公子的气度。
　　“我还以为你醒不过来了。”墨回调侃。
　　常瑾翻个白眼，躺下：“谨遵教导。”
　　“我有事要问你。”墨回语气突然变得严肃。
　　常瑾半天伸出一手掌，微微摇两下。
　　“你都还不知道我有什么事，别这么急着拒绝好么？”
　　我靠，你连本王都不用了能有什么好事情，池渊把你放进来了能有什么好事情？
　　常瑾的手由微微摇变成了狠命晃。
　　“不出声就是默认了。”某人明显忽略常瑾极端的抵触情绪。
　　常瑾直接把头埋枕头下了，他还没找事事就来找他了，有这么流年不利么？！
　　“如果你还想要你这颗解药的话，就把头伸出来听我说。”墨回的声音很沉稳，很有把握，很笃定，很让常瑾想掐死他！
　　默默把头伸出来，掀眸，瞪。
　　那是那个落在他马车上的包袱！他在这个世界全部的家当啊……
　　“还给我。”
　　“你答应我。”
　　“那是我的。”
　　“在我手里。”
　　常瑾气结，有这么不要脸的人么？！哪里有尺子哪里有尺子……好想量厚度……
　　“怎么样？做个交易？”墨回晃晃手中的包袱。
　　“交个屁，都是我的。”
　　我的换我的，常瑾郁闷。
　　“那你不要这个咯？”
　　“要。”
　　“那就告诉我你知道的。”
　　“你到底要知道什么？”常瑾怒。
　　“我要段君故的一滴泪。”
　　啥？
　　常瑾挖挖耳朵，不懂。
　　“那滴泪，叫血瑾。”墨回微顿，“也叫血玉。”
　　血玉？
　　呜……这名字好熟悉……
　　血玉？血玉？？血玉？？？
　　我操！血玉！
　　“你到底要问什么？”常瑾的心里忽然涌出一股不安。
　　“那个孩子，叫血玉，对不对？”
　　常瑾全身一颤。
　　“你不可以伤他！”
　　“你知道他在哪么？”墨回的声音很低沉，很压抑。
　　“不知道。”这是实话，大实话。
　　“段君……不对，应该是常公子，你难道就一点也不想知道，池渊想对你做什么吗？”墨回的眸看起来很迷离，很遥远。
　　“这和血玉无关！”
　　“不！有关！你知道血玉是什么么？”墨回的声音充斥着渴望，“血玉是力量，它可以穿梭时空，统领天下！”
　　穿梭时空……？
　　常瑾的大脑有一瞬的空白。
　　他可以回去了么？可以不用在这里被别人弃如敝履？
　　可以……吗？
　　“血玉……”会对那个孩子造成怎样的伤害么？……
　　那个老是惹麻烦却懂得保护他，老是做坏事却推卸责任，老是说喜欢他的那个血玉，他在这个世界上少有的温暖。
　　会伤到他吗？
　　会……吗？
　　常瑾清浅的瞳滑下一滴泪，嘴角微弯。
　　“我不会让你们伤到他的。”
　　玉玉，感动吧？我是不是很伟大啊？为了你不受伤我连回去的路都绝了，所以，你一定要好好的。
　　“你能做什么？本王要，本王就会去拿。”墨回的声音带着嘲弄。
　　“你要血玉做什么！你有钱有权有美人，你要做什么！”常瑾的声音有些失控。
　　“我要做的，有很多，我早就告诉过你，这个天下，不仅王和摄政王这么简单。”墨回顿，“我若从你口中听到有价值的东西，再来拿你的解药。”话完，拂袖而去。
　　血玉，你要小心。

　　第 24 章

　　“主子，王召你去大殿。”一侍女立于门前。
　　召我？常瑾微愣。
　　“有什么事么？”常瑾微蹙眉头。
　　“奴婢不知。”
　　妈的，昨天那样瞧不起他不是么？
　　常瑾换好衣服，敛好情绪，由侍女带至大殿门口。
　　殿内，不只池渊一个人。
　　还有一个，他以为他都快忘了的人。
　　咖啡色的发丝被一柄黑色的簪子高高束起，幽绿的瞳带着丝丝笑意紧紧的锁住殿外的他。
　　完了。
　　“常瑾，进来。”漂亮的薄唇微启，似是在吐露无限的诱惑。
　　不要！
　　常瑾四处张望哪里可以逃跑，跑了再也不回来……
　　眉微蹙，手扬，常瑾被一股无形的力量直接性带进冽风的怀抱。
　　“怎么？忘了答应本宫的事了？要违本宫的令？”冽风贴在常瑾的耳后，话语似冰。
　　“没……没有。”他没忘，真的没忘，他还说了要给血玉找个妈的啊，“可是，可是，这么好几天了，公主的影子都没见到啊……”常瑾试图唤起一点大殿里另一个人的同情心。
　　女人都没怎么见到……五根指头都数的过来……
　　池渊的眸死死锁住他，却仍然不发一话。
　　草！冽风这是在你的地盘拉屎！喧兵夺主你知不知道！好歹咱也长的像你旧情人不是！（某烟：谁当初打死也不认的？瑾：时势所迫懂不，你个没文化的！ 某烟：小心我让你被轮！瑾：嘿嘿，人家开玩笑的……）
　　“转过来。”冽风扳过常瑾的头。
　　你看不见我你看不见我你看不见我……呜……
　　常瑾双眼瞪大，被吻了？
　　湿滑的舌头在他嘴里攻城掠地，一下一下，加重力度。
　　妖娆的香气迷漫周身。
　　“闭眼睛。”冽风有些好笑的轻语。
　　闭眼睛？……
　　妈的，这是干嘛！
　　常瑾努力的推开，却被冽风一手反剪到身后。
　　……
　　手不行，用身子……
　　常瑾开始不停的拱动……却发现冽不要脸的某个不要脸的地方硬了……“不要动……”冽风的声音有些沙哑。
　　“哦唔呜哇……（某烟翻译：我日你妈……）”
　　呜……身子不行……草，这家伙越吻越深了……
　　常瑾情急之下用舌头推拒……
　　冽风轻笑一声，含住小舌。
　　……！
　　常瑾脑子空白一片。
　　毁了，肯定毁了。
　　冽风吸吮着想要逃跑的舌，常瑾全身一抖。
　　麻了……
　　要窒息了……
　　快三分钟了……
　　他是被吻死的……
　　会被后人唾弃的……
　　不对，他没有后人的……
　　“笨死了，不知道呼吸啊？”冽风松开被他啃咬的红肿的唇。
　　活着？
　　活着的感觉真好……
　　常瑾狠命的吸了一口空气，开始瞪池渊。
　　（众：为什么不瞪冽风？某烟：他不敢。瑾：我瞪你！某烟：……）
　　池渊缓缓开口：“玉影呢？”
　　玉影？
　　冽风拽出一条翠绿的链子丢给池渊。
　　什么意思？
　　玉影散发着柔和的光，缠绕在池渊的指上。
　　“你答应本宫的事呢？”冽风一直看着常瑾，常瑾全身汗毛倒竖。
　　“自然做到。”池渊看着指上的玉影，嘴角勾起一抹弧度。
　　冽风抱起常瑾，飞身出殿门。
　　我……我我被卖了？！（某烟：就是这个意思，喵！）

　　第 23 章

　　常瑾狠狠的伸了个懒腰，发觉房间气氛不对。
　　环视一周。
　　我□妈，死墨回你瞪什么瞪。
　　墨回弹弹指甲，一副浊世贵公子的气度。
　　“我还以为你醒不过来了。”墨回调侃。
　　常瑾翻个白眼，躺下：“谨遵教导。”
　　“我有事要问你。”墨回语气突然变得严肃。
　　常瑾半天伸出一手掌，微微摇两下。
　　“你都还不知道我有什么事，别这么急着拒绝好么？”
　　我靠，你连本王都不用了能有什么好事情，池渊把你放进来了能有什么好事情？
　　常瑾的手由微微摇变成了狠命晃。
　　“不出声就是默认了。”某人明显忽略常瑾极端的抵触情绪。
　　常瑾直接把头埋枕头下了，他还没找事事就来找他了，有这么流年不利么？！
　　“如果你还想要你这颗解药的话，就把头伸出来听我说。”墨回的声音很沉稳，很有把握，很笃定，很让常瑾想掐死他！
　　默默把头伸出来，掀眸，瞪。
　　那是那个落在他马车上的包袱！他在这个世界全部的家当啊……
　　“还给我。”
　　“你答应我。”
　　“那是我的。”
　　“在我手里。”
　　常瑾气结，有这么不要脸的人么？！哪里有尺子哪里有尺子……好想量厚度……
　　“怎么样？做个交易？”墨回晃晃手中的包袱。
　　“交个屁，都是我的。”
　　我的换我的，常瑾郁闷。
　　“那你不要这个咯？”
　　“要。”
　　“那就告诉我你知道的。”
　　“你到底要知道什么？”常瑾怒。
　　“我要段君故的一滴泪。”
　　啥？
　　常瑾挖挖耳朵，不懂。
　　“那滴泪，叫血瑾。”墨回微顿，“也叫血玉。”
　　血玉？
　　呜……这名字好熟悉……
　　血玉？血玉？？血玉？？？
　　我操！血玉！
　　“你到底要问什么？”常瑾的心里忽然涌出一股不安。
　　“那个孩子，叫血玉，对不对？”
　　常瑾全身一颤。
　　“你不可以伤他！”
　　“你知道他在哪么？”墨回的声音很低沉，很压抑。
　　“不知道。”这是实话，大实话。
　　“段君……不对，应该是常公子，你难道就一点也不想知道，池渊想对你做什么吗？”墨回的眸看起来很迷离，很遥远。
　　“这和血玉无关！”
　　“不！有关！你知道血玉是什么么？”墨回的声音充斥着渴望，“血玉是力量，它可以穿梭时空，统领天下！”
　　穿梭时空……？
　　常瑾的大脑有一瞬的空白。
　　他可以回去了么？可以不用在这里被别人弃如敝履？
　　可以……吗？
　　“血玉……”会对那个孩子造成怎样的伤害么？……
　　那个老是惹麻烦却懂得保护他，老是做坏事却推卸责任，老是说喜欢他的那个血玉，他在这个世界上少有的温暖。
　　会伤到他吗？
　　会……吗？
　　常瑾清浅的瞳滑下一滴泪，嘴角微弯。
　　“我不会让你们伤到他的。”
　　玉玉，感动吧？我是不是很伟大啊？为了你不受伤我连回去的路都绝了，所以，你一定要好好的。
　　“你能做什么？本王要，本王就会去拿。”墨回的声音带着嘲弄。
　　“你要血玉做什么！你有钱有权有美人，你要做什么！”常瑾的声音有些失控。
　　“我要做的，有很多，我早就告诉过你，这个天下，不仅王和摄政王这么简单。”墨回顿，“我若从你口中听到有价值的东西，再来拿你的解药。”话完，拂袖而去。
　　血玉，你要小心。

　　第 24 章

　　“主子，王召你去大殿。”一侍女立于门前。
　　召我？常瑾微愣。
　　“有什么事么？”常瑾微蹙眉头。
　　“奴婢不知。”
　　妈的，昨天那样瞧不起他不是么？
　　常瑾换好衣服，敛好情绪，由侍女带至大殿门口。
　　殿内，不只池渊一个人。
　　还有一个，他以为他都快忘了的人。
　　咖啡色的发丝被一柄黑色的簪子高高束起，幽绿的瞳带着丝丝笑意紧紧的锁住殿外的他。
　　完了。
　　“常瑾，进来。”漂亮的薄唇微启，似是在吐露无限的诱惑。
　　不要！
　　常瑾四处张望哪里可以逃跑，跑了再也不回来……
　　眉微蹙，手扬，常瑾被一股无形的力量直接性带进冽风的怀抱。
　　“怎么？忘了答应本宫的事了？要违本宫的令？”冽风贴在常瑾的耳后，话语似冰。
　　“没……没有。”他没忘，真的没忘，他还说了要给血玉找个妈的啊，“可是，可是，这么好几天了，公主的影子都没见到啊……”常瑾试图唤起一点大殿里另一个人的同情心。
　　女人都没怎么见到……五根指头都数的过来……
　　池渊的眸死死锁住他，却仍然不发一话。
　　草！冽风这是在你的地盘拉屎！喧兵夺主你知不知道！好歹咱也长的像你旧情人不是！（某烟：谁当初打死也不认的？瑾：时势所迫懂不，你个没文化的！ 某烟：小心我让你被轮！瑾：嘿嘿，人家开玩笑的……）
　　“转过来。”冽风扳过常瑾的头。
　　你看不见我你看不见我你看不见我……呜……
　　常瑾双眼瞪大，被吻了？
　　湿滑的舌头在他嘴里攻城掠地，一下一下，加重力度。
　　妖娆的香气迷漫周身。
　　“闭眼睛。”冽风有些好笑的轻语。
　　闭眼睛？……
　　妈的，这是干嘛！
　　常瑾努力的推开，却被冽风一手反剪到身后。
　　……
　　手不行，用身子……
　　常瑾开始不停的拱动……却发现冽不要脸的某个不要脸的地方硬了……“不要动……”冽风的声音有些沙哑。
　　“哦唔呜哇……（某烟翻译：我日你妈……）”
　　呜……身子不行……草，这家伙越吻越深了……
　　常瑾情急之下用舌头推拒……
　　冽风轻笑一声，含住小舌。
　　……！
　　常瑾脑子空白一片。
　　毁了，肯定毁了。
　　冽风吸吮着想要逃跑的舌，常瑾全身一抖。
　　麻了……
　　要窒息了……
　　快三分钟了……
　　他是被吻死的……
　　会被后人唾弃的……
　　不对，他没有后人的……
　　“笨死了，不知道呼吸啊？”冽风松开被他啃咬的红肿的唇。
　　活着？
　　活着的感觉真好……
　　常瑾狠命的吸了一口空气，开始瞪池渊。
　　（众：为什么不瞪冽风？某烟：他不敢。瑾：我瞪你！某烟：……）
　　池渊缓缓开口：“玉影呢？”
　　玉影？
　　冽风拽出一条翠绿的链子丢给池渊。
　　什么意思？
　　玉影散发着柔和的光，缠绕在池渊的指上。
　　“你答应本宫的事呢？”冽风一直看着常瑾，常瑾全身汗毛倒竖。
　　“自然做到。”池渊看着指上的玉影，嘴角勾起一抹弧度。
　　冽风抱起常瑾，飞身出殿门。
　　我……我我被卖了？！（某烟：就是这个意思，喵！）

　　第 25 章

　　“我说，宫主，勒个，我不是段君故。”常瑾不满抗议。
　　“本宫知道。”冽风笑。
　　你知道？你知道！你知道你还吻的死去活来的！
　　“莫非宫主不是段君故众多仰慕者中的一个？”常瑾诧异。
　　“本宫是。”冽风竟然毫不掩饰。
　　“那你还！……”常瑾的话在下一秒被咽进肚里。
　　这不是还是在宫里么？！
　　但是……为什么……为什么大红的床上贴了红双喜！
　　幻觉幻觉……睡觉睡觉……醒了就没有冽风没有红床没有红双喜……
　　“娘子。”
　　听不见……
　　“常瑾。”
　　不知道不知道……
　　“瑾。”
　　上帝……你开玩笑的吧！
　　“你是公主？”常瑾给自己找精神支柱。
　　“不是。”冽风抚抚指节。
　　“喔……”原来是帮他布置新房……那刚刚那几个声音一定是幻觉……
　　“本宫是太子。”冽风下一句话直接打碎常瑾的幻象。
　　“你的意思是，你是……恩……池渊他儿子？”太爆炸的新闻了，父子的父子都爱上段君故，哇靠。
　　父子反目？夺妻之恨？
　　好有新闻价值。
　　“本宫？切，他不怕折寿？”
　　常瑾完全木然了。
　　“玉影换太子，怎么？”
　　常瑾开始自我催眠……梦境梦境……绝对不是真的……
　　“娘子，春宵一刻值千金呢……”冽风的恶趣味又上来了。
　　不对不对……
　　“停！你换太子是你的事！凭什么拿我做牺牲品！”
　　“因为，天下人都知道，太子之人必娶段君故。”冽风不以为然。
　　“我不是啊！我真的不是啊！你们怎么可以这样对我？……”常瑾已经不知道怎么做了。
　　“我就喜欢。”冽风邪邪一笑，咬住常瑾的耳廓。
　　你就喜欢个P啊，一个古人凭什么懂麦当劳的台词啊！
　　“哇！不要靠近我啊！”常瑾瞪他，齐齐的刘海被弄的微乱。
　　冽风的大手自顾自的伸进常瑾的衣衫按揉着胸前的突起。
　　“瑾，要懂得顺从，不然，本宫不介意□一下。”冽风解开常瑾的衣裤。
　　□？……
　　曾经他听过一同人女同学，□约等于□，有滴蜡油鞭打捆绑什么的……还有一系列，非常非常恐怖的道具……
　　他不要！
　　突然感觉某个非常不耻的地方周围被某个非常不要脸的人的非常不要脸的手指似乎抹了非常不要脸的东西进行非常不要脸的动作！
　　常瑾脸刷的暴红。
　　“当初肯定很疼吧？这次应该会好一点。”冽风继续在常瑾的体内模拟着活塞运动。
　　“呜……恩……停下……”常瑾愤愤的瞪着冽风。（某烟：你终于敢瞪了，瑾：闭嘴！）
　　“你还是这么紧呢？天生被男人上的料。”冽风没有预兆的挺入常瑾。
　　啊！痛死了！
　　“不准夹本宫不准自己动不准比本宫先射！否则后果自负。”冽风调笑般看着脸色铁青的常瑾。
　　如果有机会，他一定先掐死他再掐死段君故！（某烟：你这是谋杀亲夫！瑾：我叫你闭嘴！某烟：不孝子……）

　　第 25 章

　　“我说，宫主，勒个，我不是段君故。”常瑾不满抗议。
　　“本宫知道。”冽风笑。
　　你知道？你知道！你知道你还吻的死去活来的！
　　“莫非宫主不是段君故众多仰慕者中的一个？”常瑾诧异。
　　“本宫是。”冽风竟然毫不掩饰。
　　“那你还！……”常瑾的话在下一秒被咽进肚里。
　　这不是还是在宫里么？！
　　但是……为什么……为什么大红的床上贴了红双喜！
　　幻觉幻觉……睡觉睡觉……醒了就没有冽风没有红床没有红双喜……
　　“娘子。”
　　听不见……
　　“常瑾。”
　　不知道不知道……
　　“瑾。”
　　上帝……你开玩笑的吧！
　　“你是公主？”常瑾给自己找精神支柱。
　　“不是。”冽风抚抚指节。
　　“喔……”原来是帮他布置新房……那刚刚那几个声音一定是幻觉……
　　“本宫是太子。”冽风下一句话直接打碎常瑾的幻象。
　　“你的意思是，你是……恩……池渊他儿子？”太爆炸的新闻了，父子的父子都爱上段君故，哇靠。
　　父子反目？夺妻之恨？
　　好有新闻价值。
　　“本宫？切，他不怕折寿？”
　　常瑾完全木然了。
　　“玉影换太子，怎么？”
　　常瑾开始自我催眠……梦境梦境……绝对不是真的……
　　“娘子，春宵一刻值千金呢……”冽风的恶趣味又上来了。
　　不对不对……
　　“停！你换太子是你的事！凭什么拿我做牺牲品！”
　　“因为，天下人都知道，太子之人必娶段君故。”冽风不以为然。
　　“我不是啊！我真的不是啊！你们怎么可以这样对我？……”常瑾已经不知道怎么做了。
　　“我就喜欢。”冽风邪邪一笑，咬住常瑾的耳廓。
　　你就喜欢个P啊，一个古人凭什么懂麦当劳的台词啊！
　　“哇！不要靠近我啊！”常瑾瞪他，齐齐的刘海被弄的微乱。
　　冽风的大手自顾自的伸进常瑾的衣衫按揉着胸前的突起。
　　“瑾，要懂得顺从，不然，本宫不介意□一下。”冽风解开常瑾的衣裤。
　　□？……
　　曾经他听过一同人女同学，□约等于□，有滴蜡油鞭打捆绑什么的……还有一系列，非常非常恐怖的道具……
　　他不要！
　　突然感觉某个非常不耻的地方周围被某个非常不要脸的人的非常不要脸的手指似乎抹了非常不要脸的东西进行非常不要脸的动作！
　　常瑾脸刷的暴红。
　　“当初肯定很疼吧？这次应该会好一点。”冽风继续在常瑾的体内模拟着活塞运动。
　　“呜……恩……停下……”常瑾愤愤的瞪着冽风。（某烟：你终于敢瞪了，瑾：闭嘴！）
　　“你还是这么紧呢？天生被男人上的料。”冽风没有预兆的挺入常瑾。
　　啊！痛死了！
　　“不准夹本宫不准自己动不准比本宫先射！否则后果自负。”冽风调笑般看着脸色铁青的常瑾。
　　如果有机会，他一定先掐死他再掐死段君故！（某烟：你这是谋杀亲夫！瑾：我叫你闭嘴！某烟：不孝子……）

　　第 26 章

　　腰疼。
　　头疼。
　　腿疼。
　　脖子疼。
　　嗓子疼。
　　还有……还有……某个……咳咳……最疼！
　　起床？算了……昏死过去比较好。
　　但是……但是前提是他身后不要是这个色魔啊！
　　咖啡色的发在阳光下显得分外耀眼，白皙的肌肤光滑而遍布痕迹。
　　始作俑者正愤愤的盯着熟睡中的劳模。
　　你舒服？
　　老子疼的要死要活的你睡的昏死？
　　对了，那句话怎么说来着？
　　以其人之道还治其人之身？
　　哼哼……
　　常瑾一把掀开盖在冽风身上的薄被。
　　操！凭什么都是男人！他就可以……好吧，自己是还不错……但会不会……会不会……太……女气了……（某烟：你是受还问这种白痴问题？瑾：是个男人都要承担男人该担的那种责任吧？某烟得瑟：你能把他压倒再说……）
　　妈的，想咱也雄风屹立不倒的！
　　常瑾正欲翻过冽风冽宫主的裸体，发现那双幽绿的狼眸正不怀好意的意味深长的，盯着他身上的某个地方。
　　……！
　　常瑾的脸开始红。
　　他只是想收回一点福利嘛……
　　“看来，本相公还不够努力，让娘子欲求不满了？”
　　常瑾郁闷，冽风肯定有脑震荡。
　　“你不久前生病了？”冽风的声音带着一丝关心，拉过薄被给他盖好。
　　关心？关心？？幻觉吧……
　　常瑾眯眼，在耍什么花招？
　　“小的谢宫主慰问。”
　　“你……想不想出宫？”
　　怎么有种越来越不好的感觉……
　　“不想。”常瑾忽视掉心中真实强烈的愿望。
　　冽风凝眉。
　　“宫主，怎么突然改变计划？”常瑾别过头。
　　明明是自己娶公主，怎么突然变成了他娶常瑾，国家突然多出来一个太子，太子还要娶个男人，是个人都不能理解吧？
　　“很简单啊，本宫喜欢你。”冽风轻语。
　　喜欢他？喜欢？？
　　常瑾清浅的瞳眯的弯弯的，双臂轻轻的勾住冽风的脖子。
　　冽风调笑的看着他，咖啡色的发丝缠绕在常瑾的指尖，冽风的身上有着醉人的香气，很容易的，就让人迷失了心魂。
　　“宫主说喜欢常瑾？”常瑾眯眸，呵气如兰，神情慵懒媚惑。
　　冽风不答话，微微颔首，收紧常瑾的腰。
　　常瑾的唇边勾起一抹弧度，轻语：“是喜欢我的身体还是喜欢我的利用价值啊？宫主？”
　　“喜欢你。”冽风说罢，覆上常瑾的唇。
　　常瑾闷笑一声。
　　见过两面就对人说喜欢？喜欢的还是个假冒伪劣产品？
　　一吻毕，“谢谢你。”常瑾笑。
　　谢谢你让他终于了解在你们身上寻找温暖，有多么的可笑。
　　谢谢你让他明白，自己，有多么的可笑。

　　第 26 章

　　腰疼。
　　头疼。
　　腿疼。
　　脖子疼。
　　嗓子疼。
　　还有……还有……某个……咳咳……最疼！
　　起床？算了……昏死过去比较好。
　　但是……但是前提是他身后不要是这个色魔啊！
　　咖啡色的发在阳光下显得分外耀眼，白皙的肌肤光滑而遍布痕迹。
　　始作俑者正愤愤的盯着熟睡中的劳模。
　　你舒服？
　　老子疼的要死要活的你睡的昏死？
　　对了，那句话怎么说来着？
　　以其人之道还治其人之身？
　　哼哼……
　　常瑾一把掀开盖在冽风身上的薄被。
　　操！凭什么都是男人！他就可以……好吧，自己是还不错……但会不会……会不会……太……女气了……（某烟：你是受还问这种白痴问题？瑾：是个男人都要承担男人该担的那种责任吧？某烟得瑟：你能把他压倒再说……）
　　妈的，想咱也雄风屹立不倒的！
　　常瑾正欲翻过冽风冽宫主的裸体，发现那双幽绿的狼眸正不怀好意的意味深长的，盯着他身上的某个地方。
　　……！
　　常瑾的脸开始红。
　　他只是想收回一点福利嘛……
　　“看来，本相公还不够努力，让娘子欲求不满了？”
　　常瑾郁闷，冽风肯定有脑震荡。
　　“你不久前生病了？”冽风的声音带着一丝关心，拉过薄被给他盖好。
　　关心？关心？？幻觉吧……
　　常瑾眯眼，在耍什么花招？
　　“小的谢宫主慰问。”
　　“你……想不想出宫？”
　　怎么有种越来越不好的感觉……
　　“不想。”常瑾忽视掉心中真实强烈的愿望。
　　冽风凝眉。
　　“宫主，怎么突然改变计划？”常瑾别过头。
　　明明是自己娶公主，怎么突然变成了他娶常瑾，国家突然多出来一个太子，太子还要娶个男人，是个人都不能理解吧？
　　“很简单啊，本宫喜欢你。”冽风轻语。
　　喜欢他？喜欢？？
　　常瑾清浅的瞳眯的弯弯的，双臂轻轻的勾住冽风的脖子。
　　冽风调笑的看着他，咖啡色的发丝缠绕在常瑾的指尖，冽风的身上有着醉人的香气，很容易的，就让人迷失了心魂。
　　“宫主说喜欢常瑾？”常瑾眯眸，呵气如兰，神情慵懒媚惑。
　　冽风不答话，微微颔首，收紧常瑾的腰。
　　常瑾的唇边勾起一抹弧度，轻语：“是喜欢我的身体还是喜欢我的利用价值啊？宫主？”
　　“喜欢你。”冽风说罢，覆上常瑾的唇。
　　常瑾闷笑一声。
　　见过两面就对人说喜欢？喜欢的还是个假冒伪劣产品？
　　一吻毕，“谢谢你。”常瑾笑。
　　谢谢你让他终于了解在你们身上寻找温暖，有多么的可笑。
　　谢谢你让他明白，自己，有多么的可笑。

　　第 27 章

　　“要谢自己的夫君不应该有点实际行动么？”冽风俯在常瑾的身上。
　　某个不要脸的人的不要脸的地方正不要脸的硬着。
　　顶到他了！
　　常瑾斜睨他一眼，“任君采撷。”
　　冽风吃吃的笑了一声，赏了他一个暴栗，打横抱起常瑾。
　　“吃饭。”
　　常瑾开始有种被浸猪笼的快感。
　　呜哇，都是甜的！你怎么不让他去死！
　　常瑾嘴角抽搐，尽量保持笑容，“相……相公……我……”
　　“不想吃，那就不吃好了。”冽风神情自然的推开那些碟碗。
　　常瑾瞪。
　　他不想吃？你真以为他精力旺盛？一个晚上的床上团体操他会不饿？他夫君都喊出来了就这么对待他？
　　“不准瞪本宫。”冽风挪出一盘酸菜鱼，开始自己开动。
　　辣的！
　　咕……
　　咕噜……
　　“不准肚子响，不准咽口水。”冽风处变不惊。
　　……！非人哉！
　　“肚子饿？”冽风夹起一块鱼肉在常瑾面前扫过。
　　常瑾唾弃冽风，
　　“要吃，就自己来抢。”冽风一口含住筷上的鱼肉，指指自己的嘴巴。
　　常瑾无视，伸爪就朝盘子。
　　冽风怒，启指一弹，鱼刺直直的扎进某饿鬼的手掌。
　　常瑾收回手掌，楞楞看着上面泛光的鱼刺。
　　“你没人性！生存权和发展权是人最基本的权……”常瑾怒吼。
　　“要吃就来本宫嘴里抢。”冽风又含住一口鱼肉。
　　常瑾眼睛转了一圈，猛瑾扑食。
　　常瑾唾弃自己。
　　妈的，冽风把肉压舌头底下！常瑾狠命的撬。
　　没效果？我吸。
　　冽风浑身一颤，松了。
　　把握时机，一股作气，横扫一片，鱼肉到口。
　　常瑾松开冽风的唇，笑得格外得瑟。
　　哼哼，开玩笑，宁可床上多躺几天，也要誓死拿下冽风口中肉！
　　“小笨蛋，你在玩火。”冽风口气不善。
　　“我在耍猴。”常瑾挑衅般瞄了他一眼。
　　冽风脸色一沉。
　　常瑾暗叫不好。
　　完了，脸会被打肿的。
　　你说以后怎么去勾引男……男……男人？
　　等等，他常瑾想的是男人？
　　喔买糕的，美女上帝，你开玩笑的吧？
　　为什么……为什么他的性取向就这么被……活生生的……残忍的……扭转……了？
　　常瑾惊恐的瞪大双眼，那怎么可以，那不就意味着断子绝孙？老了没人送终？忍受社会歧视的目光？Oh不不不，no no no !
　　不行……绝对不行！
　　冽风脸色阴的可以出水，常瑾依然忽略他沉醉在对自己的改造计划中。
　　“想什么呢那么入神？”冽风捏住常瑾的下巴，缓缓靠近。
　　常瑾哽下一口口水：“宫……宫主，我……我要出宫……”

　　第 27 章

　　“要谢自己的夫君不应该有点实际行动么？”冽风俯在常瑾的身上。
　　某个不要脸的人的不要脸的地方正不要脸的硬着。
　　顶到他了！
　　常瑾斜睨他一眼，“任君采撷。”
　　冽风吃吃的笑了一声，赏了他一个暴栗，打横抱起常瑾。
　　“吃饭。”
　　常瑾开始有种被浸猪笼的快感。
　　呜哇，都是甜的！你怎么不让他去死！
　　常瑾嘴角抽搐，尽量保持笑容，“相……相公……我……”
　　“不想吃，那就不吃好了。”冽风神情自然的推开那些碟碗。
　　常瑾瞪。
　　他不想吃？你真以为他精力旺盛？一个晚上的床上团体操他会不饿？他夫君都喊出来了就这么对待他？
　　“不准瞪本宫。”冽风挪出一盘酸菜鱼，开始自己开动。
　　辣的！
　　咕……
　　咕噜……
　　“不准肚子响，不准咽口水。”冽风处变不惊。
　　……！非人哉！
　　“肚子饿？”冽风夹起一块鱼肉在常瑾面前扫过。
　　常瑾唾弃冽风，
　　“要吃，就自己来抢。”冽风一口含住筷上的鱼肉，指指自己的嘴巴。
　　常瑾无视，伸爪就朝盘子。
　　冽风怒，启指一弹，鱼刺直直的扎进某饿鬼的手掌。
　　常瑾收回手掌，楞楞看着上面泛光的鱼刺。
　　“你没人性！生存权和发展权是人最基本的权……”常瑾怒吼。
　　“要吃就来本宫嘴里抢。”冽风又含住一口鱼肉。
　　常瑾眼睛转了一圈，猛瑾扑食。
　　常瑾唾弃自己。
　　妈的，冽风把肉压舌头底下！常瑾狠命的撬。
　　没效果？我吸。
　　冽风浑身一颤，松了。
　　把握时机，一股作气，横扫一片，鱼肉到口。
　　常瑾松开冽风的唇，笑得格外得瑟。
　　哼哼，开玩笑，宁可床上多躺几天，也要誓死拿下冽风口中肉！
　　“小笨蛋，你在玩火。”冽风口气不善。
　　“我在耍猴。”常瑾挑衅般瞄了他一眼。
　　冽风脸色一沉。
　　常瑾暗叫不好。
　　完了，脸会被打肿的。
　　你说以后怎么去勾引男……男……男人？
　　等等，他常瑾想的是男人？
　　喔买糕的，美女上帝，你开玩笑的吧？
　　为什么……为什么他的性取向就这么被……活生生的……残忍的……扭转……了？
　　常瑾惊恐的瞪大双眼，那怎么可以，那不就意味着断子绝孙？老了没人送终？忍受社会歧视的目光？Oh不不不，no no no !
　　不行……绝对不行！
　　冽风脸色阴的可以出水，常瑾依然忽略他沉醉在对自己的改造计划中。
　　“想什么呢那么入神？”冽风捏住常瑾的下巴，缓缓靠近。
　　常瑾哽下一口口水：“宫……宫主，我……我要出宫……”

　　第 28 章

　　改邪归正计划正式施行，第一：好色之心人皆有之。
　　常瑾到了街上就开始对各良家妇女狂抛媚眼。
　　各位MM的秋波似水狂涌不断奔腾朝常瑾……身后的冽风而去。
　　常瑾石化，恼羞成怒，朝天一吼：“爹！你不要纠缠我了！我们的感情是不被世俗所允许的！”
　　众人惊，一片呼声。
　　冽风笑，笑的那叫一个如沐春风。
　　常瑾觉得内心发毛。
　　“孩儿，你对你母亲的那点龌龊思想还放不下么？”冽风忽地故作一副恨铁不成钢的痛心疾首，“为父这是在教导你，你怎么老往那方面想？”
　　众人再惊，又一片呼声。
　　常瑾咬牙切齿，你哪天要真娶老婆了他就真叫她一声妈。
　　不对，他都说咱有龌龊思想了，不出点啥事还真对不起这番言论不是？（某烟：他娶的不是你么？瑾：还不都是你做的！某烟：无辜…… 瑾：闭嘴！）
　　“可是可是……爹的教导好猛烈的……让孩儿的腰现在都好疼呢……”常瑾眸中闪过一丝精光，脸蛋还装模作样的红了红。
　　众人惊倒，呼声此起彼伏。
　　“是么？可是是孩儿不行，为父才勉为其难的……”冽风不动声色的靠近。
　　不行？他不行！？操。
　　“你他妈的才阳痿！老子我……”常瑾剩下的话被封住了。
　　冽风的吻来得狂猛而激烈，常瑾全身战栗不已。
　　“莫非，为父应该证明一下，为父的男人气概了？”冽风轻咬常瑾的耳朵。
　　“不……不用……”常瑾哭死。
　　“那到底是谁不行？”
　　“我……”常瑾可怜巴巴的垂头。
　　“这就乖了。”冽风拍拍常瑾的头，打横抱起。
　　众人惊到头脑麻木，某些承受力不好的鼻孔下挂着两串长长的血柱。
　　可是……不对……革命尚未成功，同志仍需努力！
　　计划二：大闹春宫。
　　“宫……宫主。”常瑾不甘心的吞口唾沫。
　　“恩？”冽风挑眉。
　　常瑾眼闭心横：“我们去逛妓院吧！！！”
　　半晌，没有动静。
　　常瑾慢慢的慢慢的睁开眼睛，冽风的脸上看不出表情。
　　恩……这是什么意思？
　　“狗改不了□啊，烟雨楼的头牌果然是对妓院无法自拔哦。”冽风的嘴角勾起一抹残忍的笑。
　　……
　　“我这次不是去卖身的……是去压别人……呃……女人……的……”常瑾慌乱的解释。
　　他去妓院和他冽风有嘛关系？
　　“你能压别人？”冽风上下打量了常瑾，最后停在了某个器官上面，□裸的眼神让常瑾觉得自己好像没穿衣服，不禁低头确认了一眼。
　　“就你？”冽风嘲弄的轻笑。
　　……！！！
　　挑衅！
　　绝对的挑衅！
　　“要不然去妓院证明！”男性雄风被受到置疑，某人恼极。
　　“你肚子不饿？”冽风突然问了一句风马牛不相及的话。
　　啊？
　　咕噜……
　　这个没原则的叛徒！
　　“把这个吃了。”冽风摸出来一块烧饼。
　　“吃了就能去？”常瑾眨巴眨巴眼。
　　冽风颔首。
　　哼哼，青楼，我来也。
　　完了，为什么？为什么为什么？？为什么为什么为什么？？？
　　床上美女娇喘不已，面色潮红，幽谷粉嫩若隐若现，媚眼如丝。
　　常瑾悲哀的发现，他真的不行。
　　怎么可能！
　　是个男人面对这种活色生香的美女发春图能无动于衷？！
　　完了，此生无望。
　　常瑾满眼死光，穿好衣服，落寞的走出房间。

　　第 29 章

　　&#8303; 人潮来往，喧哗街市，天色已暗。
　　常瑾埋头自顾自的走，却突然撞到一个人。
　　常瑾往旁边让，他挡，再让再挡。
　　“滚啊，不想看到你。”常瑾头都不抬，冽风身上醉人的香气迷漫在夜色里。
　　冽风搂住常瑾，让他靠在自己肩膀。
　　“哭吧。”冽风的声音很轻，带着惑人的魔力。
　　哭？真把他当女人了？
　　他才不哭呢。
　　常瑾扯出一个很难看的笑容，要他哭？他就要笑！
　　他才不哭呢，等回现代去了他要把印度神油当水喝，他才不信补不好，他要生几打的孩子。
　　“我带你去看东西。”冽风抓住常瑾的手，穿过来往人群，灯火璀璨。
　　那些过往的人群全都看不见，全世界似乎只有冽风脸上温柔的笑容。
　　是假的么？
　　假的也比没有好啊，这句话是谁对他说过的。
　　常瑾闭眼，不想再看。
　　可当假象被打破的时候，又会有多不能承受。
　　“到了。”冽风敲敲常瑾的脑袋瓜。
　　睁眼的那一瞬。
　　漫天的烟火忽然炸裂了夜空，优美抛到最高，然后碎掉，一路烟火连天，似乎没有尽头。
　　最后却徒留满地灰烬，漫天伤痕。
　　黑幕下的江水漆黑一片，点缀着点点渔光，带着静谧的诱惑。
　　樱花随风飞舞，片片如碎如醉。
　　常瑾微笑，闭眼，一身的白衣让他看起来像在夜风里祈愿的精灵。
　　“不喜欢么？”冽风揽过他，妖娆的香一点一点浸入衣衫。
　　“你知道么？如果这是梦的话，我多想早点醒来。”常瑾的声音很轻，轻的似乎要消散在这微凉的夜风里。
　　冽风不语，幽绿的眸静静的看着他。
　　“走吧。”常瑾转首，再多一眼，他内心坚固的城墙便会分崩离析。
　　如果这是梦的话，未免太美，假象太过美好，更衬出真相的残忍，那样他无法承受，所以，干脆，不要信，不能信，不可以信。
　　你信了吗？呵呵……
　　樱花七日，瑾有几多。
　　“常瑾。”冽风在身后叫住他。
　　常瑾顿下脚步，闭眼，“有事么？”
　　冽风不语，咖啡色的发丝在风中狂乱，落英缤纷。
　　“我困了呢。”常瑾回头，笑靥如花，“有事明天说，好么？”
　　哪怕明天面临消亡呢？
　　－－－
　　“殿下。”血年跪在一男子身边。
　　“说。”
　　“玉影，已有了下落。”
　　琥珀色的泛金眸子在黑暗中若隐若现。
　　明天的太阳，还会升起么？
　　－－－
　　“慕醉，主子唤你。”慕若凝视着静静的蹲着马步的慕醉。
　　“这样坚持两天，还真是累呢，怪不得常瑾那次连腿都动不了呢。”慕醉嘴角微弯，收步，朝慕若点头，身子如箭般飞射而出。
　　借来的，果然都该还掉。&#8302;

　　第 28 章

　　改邪归正计划正式施行，第一：好色之心人皆有之。
　　常瑾到了街上就开始对各良家妇女狂抛媚眼。
　　各位MM的秋波似水狂涌不断奔腾朝常瑾……身后的冽风而去。
　　常瑾石化，恼羞成怒，朝天一吼：“爹！你不要纠缠我了！我们的感情是不被世俗所允许的！”
　　众人惊，一片呼声。
　　冽风笑，笑的那叫一个如沐春风。
　　常瑾觉得内心发毛。
　　“孩儿，你对你母亲的那点龌龊思想还放不下么？”冽风忽地故作一副恨铁不成钢的痛心疾首，“为父这是在教导你，你怎么老往那方面想？”
　　众人再惊，又一片呼声。
　　常瑾咬牙切齿，你哪天要真娶老婆了他就真叫她一声妈。
　　不对，他都说咱有龌龊思想了，不出点啥事还真对不起这番言论不是？（某烟：他娶的不是你么？瑾：还不都是你做的！某烟：无辜…… 瑾：闭嘴！）
　　“可是可是……爹的教导好猛烈的……让孩儿的腰现在都好疼呢……”常瑾眸中闪过一丝精光，脸蛋还装模作样的红了红。
　　众人惊倒，呼声此起彼伏。
　　“是么？可是是孩儿不行，为父才勉为其难的……”冽风不动声色的靠近。
　　不行？他不行！？操。
　　“你他妈的才阳痿！老子我……”常瑾剩下的话被封住了。
　　冽风的吻来得狂猛而激烈，常瑾全身战栗不已。
　　“莫非，为父应该证明一下，为父的男人气概了？”冽风轻咬常瑾的耳朵。
　　“不……不用……”常瑾哭死。
　　“那到底是谁不行？”
　　“我……”常瑾可怜巴巴的垂头。
　　“这就乖了。”冽风拍拍常瑾的头，打横抱起。
　　众人惊到头脑麻木，某些承受力不好的鼻孔下挂着两串长长的血柱。
　　可是……不对……革命尚未成功，同志仍需努力！
　　计划二：大闹春宫。
　　“宫……宫主。”常瑾不甘心的吞口唾沫。
　　“恩？”冽风挑眉。
　　常瑾眼闭心横：“我们去逛妓院吧！！！”
　　半晌，没有动静。
　　常瑾慢慢的慢慢的睁开眼睛，冽风的脸上看不出表情。
　　恩……这是什么意思？
　　“狗改不了□啊，烟雨楼的头牌果然是对妓院无法自拔哦。”冽风的嘴角勾起一抹残忍的笑。
　　……
　　“我这次不是去卖身的……是去压别人……呃……女人……的……”常瑾慌乱的解释。
　　他去妓院和他冽风有嘛关系？
　　“你能压别人？”冽风上下打量了常瑾，最后停在了某个器官上面，□裸的眼神让常瑾觉得自己好像没穿衣服，不禁低头确认了一眼。
　　“就你？”冽风嘲弄的轻笑。
　　……！！！
　　挑衅！
　　绝对的挑衅！
　　“要不然去妓院证明！”男性雄风被受到置疑，某人恼极。
　　“你肚子不饿？”冽风突然问了一句风马牛不相及的话。
　　啊？
　　咕噜……
　　这个没原则的叛徒！
　　“把这个吃了。”冽风摸出来一块烧饼。
　　“吃了就能去？”常瑾眨巴眨巴眼。
　　冽风颔首。
　　哼哼，青楼，我来也。
　　完了，为什么？为什么为什么？？为什么为什么为什么？？？
　　床上美女娇喘不已，面色潮红，幽谷粉嫩若隐若现，媚眼如丝。
　　常瑾悲哀的发现，他真的不行。
　　怎么可能！
　　是个男人面对这种活色生香的美女发春图能无动于衷？！
　　完了，此生无望。
　　常瑾满眼死光，穿好衣服，落寞的走出房间。

　　第 29 章

　　&#8303; 人潮来往，喧哗街市，天色已暗。
　　常瑾埋头自顾自的走，却突然撞到一个人。
　　常瑾往旁边让，他挡，再让再挡。
　　“滚啊，不想看到你。”常瑾头都不抬，冽风身上醉人的香气迷漫在夜色里。
　　冽风搂住常瑾，让他靠在自己肩膀。
　　“哭吧。”冽风的声音很轻，带着惑人的魔力。
　　哭？真把他当女人了？
　　他才不哭呢。
　　常瑾扯出一个很难看的笑容，要他哭？他就要笑！
　　他才不哭呢，等回现代去了他要把印度神油当水喝，他才不信补不好，他要生几打的孩子。
　　“我带你去看东西。”冽风抓住常瑾的手，穿过来往人群，灯火璀璨。
　　那些过往的人群全都看不见，全世界似乎只有冽风脸上温柔的笑容。
　　是假的么？
　　假的也比没有好啊，这句话是谁对他说过的。
　　常瑾闭眼，不想再看。
　　可当假象被打破的时候，又会有多不能承受。
　　“到了。”冽风敲敲常瑾的脑袋瓜。
　　睁眼的那一瞬。
　　漫天的烟火忽然炸裂了夜空，优美抛到最高，然后碎掉，一路烟火连天，似乎没有尽头。
　　最后却徒留满地灰烬，漫天伤痕。
　　黑幕下的江水漆黑一片，点缀着点点渔光，带着静谧的诱惑。
　　樱花随风飞舞，片片如碎如醉。
　　常瑾微笑，闭眼，一身的白衣让他看起来像在夜风里祈愿的精灵。
　　“不喜欢么？”冽风揽过他，妖娆的香一点一点浸入衣衫。
　　“你知道么？如果这是梦的话，我多想早点醒来。”常瑾的声音很轻，轻的似乎要消散在这微凉的夜风里。
　　冽风不语，幽绿的眸静静的看着他。
　　“走吧。”常瑾转首，再多一眼，他内心坚固的城墙便会分崩离析。
　　如果这是梦的话，未免太美，假象太过美好，更衬出真相的残忍，那样他无法承受，所以，干脆，不要信，不能信，不可以信。
　　你信了吗？呵呵……
　　樱花七日，瑾有几多。
　　“常瑾。”冽风在身后叫住他。
　　常瑾顿下脚步，闭眼，“有事么？”
　　冽风不语，咖啡色的发丝在风中狂乱，落英缤纷。
　　“我困了呢。”常瑾回头，笑靥如花，“有事明天说，好么？”
　　哪怕明天面临消亡呢？
　　－－－
　　“殿下。”血年跪在一男子身边。
　　“说。”
　　“玉影，已有了下落。”
　　琥珀色的泛金眸子在黑暗中若隐若现。
　　明天的太阳，还会升起么？
　　－－－
　　“慕醉，主子唤你。”慕若凝视着静静的蹲着马步的慕醉。
　　“这样坚持两天，还真是累呢，怪不得常瑾那次连腿都动不了呢。”慕醉嘴角微弯，收步，朝慕若点头，身子如箭般飞射而出。
　　借来的，果然都该还掉。&#8302;

　　第 30 章

　　“我亲爱的宫主，为什么你的衣服不是白色就是黑色？经常参加葬礼么？”常瑾对着冽风挑剔。
　　“你要什么颜色？”冽风斜眸眯起。
　　常瑾埋首，“红，纯粹的红。”
　　“今天你大喜？”冽风调笑。
　　“宫主不就是我夫君么？”常瑾抬首，清浅的瞳微微眯起。
　　他包二奶？你们要给他这个机会嘛，敢问，两个洞在床上，做什么？
　　“那就该夫唱妇随。”冽风一身白衣胜雪。
　　常瑾抿嘴，“真他妈的小气。”
　　冽风只是突然觉得，一身白衣的常瑾似乎是那样的需要疼爱和怜惜。
　　呵，原来他也会想要怜惜谁么？
　　“常瑾，本宫问你，你在这个世界上，有没有什么愿望？”冽风捏住常瑾的下颚。
　　常瑾笑的花枝乱颤，“生前遗愿？”
　　冽风捏的紧了些，幽绿的眸似乎要望进那片清浅的湖泊。
　　“有，但是恐怕冽大宫主不能满足。”常瑾的脸突然变的严肃。
　　冽风抚着常瑾的颊，“对不起。”
　　对不起？哈哈……你真可爱……
　　“宫主的对不起还真廉价呢，不过我常瑾的愿望也不是那么难办嘛。”常瑾翻翻白眼。
　　“什么愿望？”
　　“有且只有两个喔。”常瑾伸出两根细长的指，笑的万种风情。
　　“说看看？”
　　“第一，我要一个拥抱。”常瑾说的很认真，笑容很温暖很温暖，清浅的瞳眯成月牙的形状。
　　冽风一怔，任由常瑾拥住。
　　“第二个呢……”常瑾笑的像是只小狐狸，轻轻的吐出几个字，“我要看宫主穿女装。”（某烟：你这超俗的恶趣味 瑾：我喜欢，你管我！你敢说你不想看？某烟：我难得写……）
　　……
　　……
　　……
　　冽风沉默的很彻底。
　　“本宫拿来，你穿。”
　　“凭什么！”常瑾怒。
　　“妇道人家，三从四德。”冽风不以为意，“或者……本宫动手？”
　　事实证明，武力作后盾的交涉往往比较有效果，这就是所谓的：非暴力，不合作。
　　常瑾裂了，你为什么不……不休了我！
　　“你想穿红的，这件。”冽风拿着一件超省布料的暂称衣服的东西。
　　常瑾牙齿打颤。
　　莫非古代也有……这种情趣用品……的店么？
　　啊！他不要啊！
　　“那这件紫色的？”冽风微笑。
　　常瑾眼眶要爆掉了，这个根本就……跟本就是几根带子遮住了些重要部位！
　　“看来只有这件黑的才合你口味咯，就这件。”冽风下了命令。
　　常瑾有以死谢罪的决心。
　　你他妈的才重口味，一根线到底只有两块皮质的衣料约摸不超过两平方厘米。
　　更过分的是，下面……某个地方的部位……只有，只有一根细线！
　　“相公……夫君……宫主……”常瑾把能喊的都喊遍了。
　　“要违抗？”冽风挑眉。
　　常瑾嘴角抽搐，不得不违抗好不？能不违抗么？
　　你敢穿成这样站别人面前走一圈？
　　“我……我……穿那件红的好不好。”常瑾欲哭无泪。
　　冽风笑，颔首。
　　耻辱啊，耻辱啊。
　　他常瑾也会有这么一天啊……
　　常瑾抱着必死的信念，准备挪去换装。
　　门上突然响起了叩击声。
　　啊，我亲爱的上帝，你终于有听见我的呼唤了么？

　　第 30 章

　　“我亲爱的宫主，为什么你的衣服不是白色就是黑色？经常参加葬礼么？”常瑾对着冽风挑剔。
　　“你要什么颜色？”冽风斜眸眯起。
　　常瑾埋首，“红，纯粹的红。”
　　“今天你大喜？”冽风调笑。
　　“宫主不就是我夫君么？”常瑾抬首，清浅的瞳微微眯起。
　　他包二奶？你们要给他这个机会嘛，敢问，两个洞在床上，做什么？
　　“那就该夫唱妇随。”冽风一身白衣胜雪。
　　常瑾抿嘴，“真他妈的小气。”
　　冽风只是突然觉得，一身白衣的常瑾似乎是那样的需要疼爱和怜惜。
　　呵，原来他也会想要怜惜谁么？
　　“常瑾，本宫问你，你在这个世界上，有没有什么愿望？”冽风捏住常瑾的下颚。
　　常瑾笑的花枝乱颤，“生前遗愿？”
　　冽风捏的紧了些，幽绿的眸似乎要望进那片清浅的湖泊。
　　“有，但是恐怕冽大宫主不能满足。”常瑾的脸突然变的严肃。
　　冽风抚着常瑾的颊，“对不起。”
　　对不起？哈哈……你真可爱……
　　“宫主的对不起还真廉价呢，不过我常瑾的愿望也不是那么难办嘛。”常瑾翻翻白眼。
　　“什么愿望？”
　　“有且只有两个喔。”常瑾伸出两根细长的指，笑的万种风情。
　　“说看看？”
　　“第一，我要一个拥抱。”常瑾说的很认真，笑容很温暖很温暖，清浅的瞳眯成月牙的形状。
　　冽风一怔，任由常瑾拥住。
　　“第二个呢……”常瑾笑的像是只小狐狸，轻轻的吐出几个字，“我要看宫主穿女装。”（某烟：你这超俗的恶趣味 瑾：我喜欢，你管我！你敢说你不想看？某烟：我难得写……）
　　……
　　……
　　……
　　冽风沉默的很彻底。
　　“本宫拿来，你穿。”
　　“凭什么！”常瑾怒。
　　“妇道人家，三从四德。”冽风不以为意，“或者……本宫动手？”
　　事实证明，武力作后盾的交涉往往比较有效果，这就是所谓的：非暴力，不合作。
　　常瑾裂了，你为什么不……不休了我！
　　“你想穿红的，这件。”冽风拿着一件超省布料的暂称衣服的东西。
　　常瑾牙齿打颤。
　　莫非古代也有……这种情趣用品……的店么？
　　啊！他不要啊！
　　“那这件紫色的？”冽风微笑。
　　常瑾眼眶要爆掉了，这个根本就……跟本就是几根带子遮住了些重要部位！
　　“看来只有这件黑的才合你口味咯，就这件。”冽风下了命令。
　　常瑾有以死谢罪的决心。
　　你他妈的才重口味，一根线到底只有两块皮质的衣料约摸不超过两平方厘米。
　　更过分的是，下面……某个地方的部位……只有，只有一根细线！
　　“相公……夫君……宫主……”常瑾把能喊的都喊遍了。
　　“要违抗？”冽风挑眉。
　　常瑾嘴角抽搐，不得不违抗好不？能不违抗么？
　　你敢穿成这样站别人面前走一圈？
　　“我……我……穿那件红的好不好。”常瑾欲哭无泪。
　　冽风笑，颔首。
　　耻辱啊，耻辱啊。
　　他常瑾也会有这么一天啊……
　　常瑾抱着必死的信念，准备挪去换装。
　　门上突然响起了叩击声。
　　啊，我亲爱的上帝，你终于有听见我的呼唤了么？

　　第 31 章

　　“血殿殿主莅临，王请二位到大殿。”侍从站在门外恭谨的鞠躬。
　　血殿？血冥落？
　　我的妈呀。
　　常瑾沉然。
　　在穿女装和去见血冥落，还真是难以抉择呢。
　　冽风微笑，“你继续换，本宫回来，要看效果。”
　　常瑾怒瞪。
　　“是两位。”侍从重复。
　　“怎么？本宫的话，你敢如此不放在眼里？”冽风幽绿的眸死死定住那人，如同锁定猎物的狼。
　　常瑾深深的看了一眼冽风，轻笑，“宫主，该来的都来了，不是么？我不去怎么成功呢？”
　　那样浅淡的笑容，在清晨的阳光里浓到抹不开。
　　冽风揽过常瑾的腰，飞身离开。
　　妖娆的体香一直萦绕在常瑾的鼻腔，咖啡色的发丝拂过脸颊，柔软温暖。
　　“宫主，我很喜欢你的味道喔。”常瑾笑笑闭眼。
　　冽风身体有些僵硬。
　　“有妈妈的味道。”常瑾的的嘴角恶作剧的扬起。
　　冽风想把常瑾给扔了。
　　把他说成个女人，还是个老女人。
　　那得是个什么味道？
　　恶。
　　常瑾落地，四周是苍白缥缈的雾气。
　　“瑾儿。”那冰冷到嗜血的残忍声音从雾中传来，琥珀色的双眸在雾气中若隐若现。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　脚步声声临近，发出空旷的回声。
　　冽风幽绿的眸色沉淀，唇角微勾。
　　脚步声停住，修长的身影如同修罗，银白的发垂于身后。
　　池渊立于一旁，指骨明晰的左手长指上绕着翠色的玉影，散发着温和的光。
　　“然后呢？”常瑾眯起浅瞳，隐忍着来自心脏的疼痛。
　　“看来，我荼晚了一步。”荼启唇，慕若右手的碟子里卧着一块云片糕。
　　“血玉在哪？”刚刚的侍从撕掉脸上的伪装，摘掉头盔，咖啡色的发柔软亮泽，紫色的瞳幽幽的锁住常瑾，身上的血管通红如莲。
　　“小孩子果然太急躁。”荼抿一口茶。
　　“那么，本殿亲爱的王，没有血玉，玉影根本起不了作用。”血冥落调笑般的看着池渊指上的玉影。
　　心脏……越来越痛。牵扯到全身的血管，仿若快要窒息。
　　“慕若，准备。”荼抬眸凝视常瑾，单手撑开，冰冷的锁链瞬间裹住常瑾的身。
　　常瑾冷冷看着慕若拿着刀在常瑾的腕上狠狠划下。
　　鲜红血液汹涌而出，沿着细长瘦削的指，旋转滴落。
　　心脏猛地抽痛，灵魂如万蚁咬噬。
　　“池渊，玉影。”血冥落用食指点点薄唇，琥珀的泛金眸子冰冷一片，眼睑下的小痣似乎微微泛红。
　　池渊抿唇，取下指尖的玉链，融成玉瓶。
　　鲜红的血液流入翠色的瓶，带走所剩不多的温度。雪白的衣衫被染透，如同嫁衣。
　　清浅的瞳有些涣散，雾气似乎越来越浓厚。
　　“瑾，很疼么？哭吧。”冽风温柔的声音在耳畔萦绕。
　　常瑾记起，那个只为他的夜晚。
　　冽风搂住常瑾，让他靠在自己肩膀。
　　“哭吧。”冽风的声音很轻，带着惑人的魔力。
　　哭？真把他当女人了？
　　他才不哭呢。
　　常瑾扯出一个很难看的笑容，要他哭？他就要笑！
　　可是这一次，脸上凉凉的是什么？
　　明明说好不信的呢，为什么为这难得的温暖，落泪了？
　　“宫主，眼泪收集到了。”冽影的声音似乎在很遥远，很遥远的地方响起。
　　脊背突兀地发凉，浓雾中闪过几抹眸色。
　　墨黑……深紫……琥珀……翡翠……
　　站立不稳，轰然倒下，莫名的悲哀浓而厚重，有什么东西汹涌夺眶而出。
　　滴落，绽成一朵朵红莲。
　　泣血，直至世界落幕。
　　乌黑的发的末端，渐渐染上浓郁的雾气，纯净如雪。
　　身体里有什么东西要逃离。
　　那是，他的灵魂。
　　阻止不了。
　　清浅的瞳沉淀成寂静的黑色。
　　心脏停滞。
　　血液干涸。
　　黑暗的寂静，带给他久违的温暖。
　　我眼泪都笑了
　　谁还会哭呢
　　来不及完美的
　　就唱首骊歌
　　桃花独醉，等谁归来。
　　半江秋水，予谁青睐。
　　瑾然当年，烟火漫天。
　　－The End－

　　第 32 章

　　一双蓝眸勾魂摄魄，眼梢微翘，欲语还休。
　　月白贝齿，白皙削肩，粉嫩小舌灵活辗转在身下人的口腔。
　　修长十指如灵蛇在人胸前绕圈，右手雪缎手套一直遮至小臂。
　　牙尖咬破红唇，血腥味散开。
　　“木美人竟这般重口味。”美人身下的男子轻笑，舔噬掉木槿的血。
　　一瞬间，木槿笑了，“公子，抱歉呢，您中毒了。”
　　徐离挑眉，不知所然。
　　“你可知，世上有一种名为情的毒药，中毒至深，连血液中都混有毒性呢。”木槿蓝眸眯起，红唇上的血依稀可见。
　　“那解药呢？”徐离眼眸含笑。
　　“我没有。”他的回答很干脆。
　　他若有解药，怎么可能任那种窒息般的疼痛在身上肆虐。
　　他若有解药，怎么可能任毒性渗进血液，双眸染蓝。
　　孔雀蓝的双眸，如同鬼魅，深不见底。
　　“木美人可知道，天下有一人也中了此毒，若他未死，算算时间，毒性也该差不多呢。”徐离搂紧木槿的细腰。
　　木槿浑身僵直。
　　徐离在旁附耳一句：“那个人的名字，叫，常瑾呢。”
　　常瑾呢。
　　常瑾呢。
　　常瑾。
　　木槿笑：“所以呢？”修长的食指不觉握上了徐离的颈。
　　“美人，我是该叫你木槿还是常瑾呢？”徐离调笑般伸指，抚摸着木槿的侧脸。
　　双指一捏，揪下一张面皮。
　　酷似段君故的脸，却有着不同于段君故的坚毅，娇俏的嘴角微弯，双眸里有着不可置疑的信心。
　　“那么常瑾就给徐公子几个选择咯。”常瑾微微收紧双手，“一：我掐死你，二：你杀了我，然后等毒发身亡，三：你我订下契约，我们，同去讨药。”
　　“为什么我不能杀了你再自己去讨药呢？”徐离揉揉额心。
　　“情毒发作，用毒血可抑制一定毒性疼痛，但是这血啊，就像罂粟，会成瘾的哟。”常瑾咬破左手指尖，在徐离眼前微晃。
　　血珠旋转在指尖，散发着诡异的光。
　　“那么，徐某选第三个了。”徐离拍掉常瑾的手。
　　血珠晃落，滴在雪白的衣衫上，渲染成隔岸的曼珠沙华。
　　唇角微勾，万种风情，一如当初。
　　记忆，恍如隔世。
　　那样的妖红血色覆盖天。
　　苍白的发丝，泣血的双瞳，以及，逃离的灵魂。
　　那样浓厚的雾气，仿佛看见死神挥下的镰刀。
　　以及最后，他的笑容和慕醉碎掉的玉牌。
　　慕醉的笑容是他沉入黑暗前最后映入眼帘的内容。
　　最后的一丝魂魄，被封锁在碎玉里，造就了今日的木槿。
　　常槿和木槿何尝不都是他，一个粉身碎骨，一个朝开暮落。
　　他只有，三年的时间。
　　三年后的他，仅是一座孤坟。
　　朝开暮落，怨怼成歌。

　　第 33 章

　　“关于解药，你知道多少？”徐离摸摸鼻梁。
　　常瑾勾唇，齐齐的刘海下一双蓝眸如同宝石，“几乎完全不知道呢。”
　　徐离瞪他，“那怎么找？”
　　常瑾幽幽的叹气，“那就该从下毒人的心肝宝贝入手咯。”
　　“恩？”
　　“在这之前，我们还是把该做的做完，毕竟春宵一刻值千金嘛不是？”常瑾趴在徐离的身上，雪白的大腿如藤蔓缠上徐离的腰。
　　徐离左手食指骨节揉揉鼻梁，右手揽住常瑾的腰。
　　然后，挪开……
　　常瑾啪的一声将手支在徐离身侧稳固身形，“那就帮我赎身。”
　　徐离很无辜的摊手，“我没钱。”
　　常瑾不屑，“我盯你好久了，每次抱的都是最贵的姑娘，你说你没钱？耍我啊？”
　　徐离的脸似乎有些微红，轻咳了两声：“不好意思呵，这含春院是在下开的。”
　　常瑾眼前一黑。
　　“那就更好办了，走呗。”常瑾准备翻身下床。
　　“可是本院有规矩啊，除了被买下初夜的人，被赎身前一定要和老板……呃对，也就是在下……咳咳……”接受到常瑾超低压的眼光，徐离实在说不下去。
　　“所以我刚刚才说了春宵一刻值千金啊！”常瑾咬牙切齿，迅速开始脱徐离的裤子。
　　妈的，什么前戏，滚一边去！（某烟：常瑾你现在就像个猥亵美少年的色大叔！ 瑾：……滚！）
　　“你这是□啦！～”徐离一声呻吟酥到人骨头都麻了。
　　常瑾白他一眼，继续解，他郁闷的发现某人裤子上的结系的像麻花。
　　“会痛的啦～”徐离在床上媚眼如丝。
　　常瑾在床上寒毛倒竖。
　　解裤事业大功告成。
　　徐离一个弹指弹在常瑾的额上，“白痴，起来了。”
　　这回正常了，但是常瑾怒了，他花了那么久的时间解的裤子就这么前功尽弃么！……
　　于是乎，猛瑾扑离之，离点其穴矣。
　　常瑾哀怨，蓝眸瞪。
　　“说你□你还真来了，当你老板是随便给人吃的么？”徐离摸摸鼻梁，扛起石雕状的常瑾。
　　常瑾郁闷，“你打算把我扛哪去？”
　　徐离邪邪一笑：“活埋，免得祸害人间。”
　　笑容很温暖，很温柔。
　　曾经似乎也有人这么对他笑过呢。
　　可是最后，还是没能逃脱被利用的宿命呢。
　　那么徐离，你也是这样对不对？
　　那就好，很好。

　　第 31 章

　　“血殿殿主莅临，王请二位到大殿。”侍从站在门外恭谨的鞠躬。
　　血殿？血冥落？
　　我的妈呀。
　　常瑾沉然。
　　在穿女装和去见血冥落，还真是难以抉择呢。
　　冽风微笑，“你继续换，本宫回来，要看效果。”
　　常瑾怒瞪。
　　“是两位。”侍从重复。
　　“怎么？本宫的话，你敢如此不放在眼里？”冽风幽绿的眸死死定住那人，如同锁定猎物的狼。
　　常瑾深深的看了一眼冽风，轻笑，“宫主，该来的都来了，不是么？我不去怎么成功呢？”
　　那样浅淡的笑容，在清晨的阳光里浓到抹不开。
　　冽风揽过常瑾的腰，飞身离开。
　　妖娆的体香一直萦绕在常瑾的鼻腔，咖啡色的发丝拂过脸颊，柔软温暖。
　　“宫主，我很喜欢你的味道喔。”常瑾笑笑闭眼。
　　冽风身体有些僵硬。
　　“有妈妈的味道。”常瑾的的嘴角恶作剧的扬起。
　　冽风想把常瑾给扔了。
　　把他说成个女人，还是个老女人。
　　那得是个什么味道？
　　恶。
　　常瑾落地，四周是苍白缥缈的雾气。
　　“瑾儿。”那冰冷到嗜血的残忍声音从雾中传来，琥珀色的双眸在雾气中若隐若现。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　脚步声声临近，发出空旷的回声。
　　冽风幽绿的眸色沉淀，唇角微勾。
　　脚步声停住，修长的身影如同修罗，银白的发垂于身后。
　　池渊立于一旁，指骨明晰的左手长指上绕着翠色的玉影，散发着温和的光。
　　“然后呢？”常瑾眯起浅瞳，隐忍着来自心脏的疼痛。
　　“看来，我荼晚了一步。”荼启唇，慕若右手的碟子里卧着一块云片糕。
　　“血玉在哪？”刚刚的侍从撕掉脸上的伪装，摘掉头盔，咖啡色的发柔软亮泽，紫色的瞳幽幽的锁住常瑾，身上的血管通红如莲。
　　“小孩子果然太急躁。”荼抿一口茶。
　　“那么，本殿亲爱的王，没有血玉，玉影根本起不了作用。”血冥落调笑般的看着池渊指上的玉影。
　　心脏……越来越痛。牵扯到全身的血管，仿若快要窒息。
　　“慕若，准备。”荼抬眸凝视常瑾，单手撑开，冰冷的锁链瞬间裹住常瑾的身。
　　常瑾冷冷看着慕若拿着刀在常瑾的腕上狠狠划下。
　　鲜红血液汹涌而出，沿着细长瘦削的指，旋转滴落。
　　心脏猛地抽痛，灵魂如万蚁咬噬。
　　“池渊，玉影。”血冥落用食指点点薄唇，琥珀的泛金眸子冰冷一片，眼睑下的小痣似乎微微泛红。
　　池渊抿唇，取下指尖的玉链，融成玉瓶。
　　鲜红的血液流入翠色的瓶，带走所剩不多的温度。雪白的衣衫被染透，如同嫁衣。
　　清浅的瞳有些涣散，雾气似乎越来越浓厚。
　　“瑾，很疼么？哭吧。”冽风温柔的声音在耳畔萦绕。
　　常瑾记起，那个只为他的夜晚。
　　冽风搂住常瑾，让他靠在自己肩膀。
　　“哭吧。”冽风的声音很轻，带着惑人的魔力。
　　哭？真把他当女人了？
　　他才不哭呢。
　　常瑾扯出一个很难看的笑容，要他哭？他就要笑！
　　可是这一次，脸上凉凉的是什么？
　　明明说好不信的呢，为什么为这难得的温暖，落泪了？
　　“宫主，眼泪收集到了。”冽影的声音似乎在很遥远，很遥远的地方响起。
　　脊背突兀地发凉，浓雾中闪过几抹眸色。
　　墨黑……深紫……琥珀……翡翠……
　　站立不稳，轰然倒下，莫名的悲哀浓而厚重，有什么东西汹涌夺眶而出。
　　滴落，绽成一朵朵红莲。
　　泣血，直至世界落幕。
　　乌黑的发的末端，渐渐染上浓郁的雾气，纯净如雪。
　　身体里有什么东西要逃离。
　　那是，他的灵魂。
　　阻止不了。
　　清浅的瞳沉淀成寂静的黑色。
　　心脏停滞。
　　血液干涸。
　　黑暗的寂静，带给他久违的温暖。
　　我眼泪都笑了
　　谁还会哭呢
　　来不及完美的
　　就唱首骊歌
　　桃花独醉，等谁归来。
　　半江秋水，予谁青睐。
　　瑾然当年，烟火漫天。
　　－The End－

　　第 32 章

　　一双蓝眸勾魂摄魄，眼梢微翘，欲语还休。
　　月白贝齿，白皙削肩，粉嫩小舌灵活辗转在身下人的口腔。
　　修长十指如灵蛇在人胸前绕圈，右手雪缎手套一直遮至小臂。
　　牙尖咬破红唇，血腥味散开。
　　“木美人竟这般重口味。”美人身下的男子轻笑，舔噬掉木槿的血。
　　一瞬间，木槿笑了，“公子，抱歉呢，您中毒了。”
　　徐离挑眉，不知所然。
　　“你可知，世上有一种名为情的毒药，中毒至深，连血液中都混有毒性呢。”木槿蓝眸眯起，红唇上的血依稀可见。
　　“那解药呢？”徐离眼眸含笑。
　　“我没有。”他的回答很干脆。
　　他若有解药，怎么可能任那种窒息般的疼痛在身上肆虐。
　　他若有解药，怎么可能任毒性渗进血液，双眸染蓝。
　　孔雀蓝的双眸，如同鬼魅，深不见底。
　　“木美人可知道，天下有一人也中了此毒，若他未死，算算时间，毒性也该差不多呢。”徐离搂紧木槿的细腰。
　　木槿浑身僵直。
　　徐离在旁附耳一句：“那个人的名字，叫，常瑾呢。”
　　常瑾呢。
　　常瑾呢。
　　常瑾。
　　木槿笑：“所以呢？”修长的食指不觉握上了徐离的颈。
　　“美人，我是该叫你木槿还是常瑾呢？”徐离调笑般伸指，抚摸着木槿的侧脸。
　　双指一捏，揪下一张面皮。
　　酷似段君故的脸，却有着不同于段君故的坚毅，娇俏的嘴角微弯，双眸里有着不可置疑的信心。
　　“那么常瑾就给徐公子几个选择咯。”常瑾微微收紧双手，“一：我掐死你，二：你杀了我，然后等毒发身亡，三：你我订下契约，我们，同去讨药。”
　　“为什么我不能杀了你再自己去讨药呢？”徐离揉揉额心。
　　“情毒发作，用毒血可抑制一定毒性疼痛，但是这血啊，就像罂粟，会成瘾的哟。”常瑾咬破左手指尖，在徐离眼前微晃。
　　血珠旋转在指尖，散发着诡异的光。
　　“那么，徐某选第三个了。”徐离拍掉常瑾的手。
　　血珠晃落，滴在雪白的衣衫上，渲染成隔岸的曼珠沙华。
　　唇角微勾，万种风情，一如当初。
　　记忆，恍如隔世。
　　那样的妖红血色覆盖天。
　　苍白的发丝，泣血的双瞳，以及，逃离的灵魂。
　　那样浓厚的雾气，仿佛看见死神挥下的镰刀。
　　以及最后，他的笑容和慕醉碎掉的玉牌。
　　慕醉的笑容是他沉入黑暗前最后映入眼帘的内容。
　　最后的一丝魂魄，被封锁在碎玉里，造就了今日的木槿。
　　常槿和木槿何尝不都是他，一个粉身碎骨，一个朝开暮落。
　　他只有，三年的时间。
　　三年后的他，仅是一座孤坟。
　　朝开暮落，怨怼成歌。

　　第 33 章

　　“关于解药，你知道多少？”徐离摸摸鼻梁。
　　常瑾勾唇，齐齐的刘海下一双蓝眸如同宝石，“几乎完全不知道呢。”
　　徐离瞪他，“那怎么找？”
　　常瑾幽幽的叹气，“那就该从下毒人的心肝宝贝入手咯。”
　　“恩？”
　　“在这之前，我们还是把该做的做完，毕竟春宵一刻值千金嘛不是？”常瑾趴在徐离的身上，雪白的大腿如藤蔓缠上徐离的腰。
　　徐离左手食指骨节揉揉鼻梁，右手揽住常瑾的腰。
　　然后，挪开……
　　常瑾啪的一声将手支在徐离身侧稳固身形，“那就帮我赎身。”
　　徐离很无辜的摊手，“我没钱。”
　　常瑾不屑，“我盯你好久了，每次抱的都是最贵的姑娘，你说你没钱？耍我啊？”
　　徐离的脸似乎有些微红，轻咳了两声：“不好意思呵，这含春院是在下开的。”
　　常瑾眼前一黑。
　　“那就更好办了，走呗。”常瑾准备翻身下床。
　　“可是本院有规矩啊，除了被买下初夜的人，被赎身前一定要和老板……呃对，也就是在下……咳咳……”接受到常瑾超低压的眼光，徐离实在说不下去。
　　“所以我刚刚才说了春宵一刻值千金啊！”常瑾咬牙切齿，迅速开始脱徐离的裤子。
　　妈的，什么前戏，滚一边去！（某烟：常瑾你现在就像个猥亵美少年的色大叔！ 瑾：……滚！）
　　“你这是□啦！～”徐离一声呻吟酥到人骨头都麻了。
　　常瑾白他一眼，继续解，他郁闷的发现某人裤子上的结系的像麻花。
　　“会痛的啦～”徐离在床上媚眼如丝。
　　常瑾在床上寒毛倒竖。
　　解裤事业大功告成。
　　徐离一个弹指弹在常瑾的额上，“白痴，起来了。”
　　这回正常了，但是常瑾怒了，他花了那么久的时间解的裤子就这么前功尽弃么！……
　　于是乎，猛瑾扑离之，离点其穴矣。
　　常瑾哀怨，蓝眸瞪。
　　“说你□你还真来了，当你老板是随便给人吃的么？”徐离摸摸鼻梁，扛起石雕状的常瑾。
　　常瑾郁闷，“你打算把我扛哪去？”
　　徐离邪邪一笑：“活埋，免得祸害人间。”
　　笑容很温暖，很温柔。
　　曾经似乎也有人这么对他笑过呢。
　　可是最后，还是没能逃脱被利用的宿命呢。
　　那么徐离，你也是这样对不对？
　　那就好，很好。

　　第 34 章

　　“去秋水。”卧在徐离怀里的常瑾闭眸命令道。
　　“你怎么又换了张皮？”抱着常瑾的徐离饶有兴趣的看着那张带疤的脸。
　　“凭这张皮可不可以入你含春院啊？”常瑾微笑，如在夜间幽然盛开的花。
　　“你还没从在下这里赎身喔，我搞不懂为什么一定要现在走，睡一觉再上路不行么？”徐离轻轻打个呵欠，优雅从容。
　　“那你睡三年，再去某个乱葬岗看能不能找到我的尸骨。”常瑾跳下徐离的怀抱，苍白的发丝在夜空滑过一道漂亮的弧线。
　　“三年？”徐离看着眼前纤细的人影。
　　几乎没有重量的这个人儿，三年后会躺在无人知晓的乱葬岗么？
　　“不然你以为呢？走快一点。”常瑾忽地转身，蓝色的眼眸在暗夜吐露着别样的诱惑，“还有，不要叫我常瑾，除常瑾外水井石井一口井随你。”
　　徐离抚抚鼻梁，“去会故人么？”
　　“你了解段君故么？”常瑾突然停下步子。
　　“天下第一美人的事，身为含春院的老板，怎么可能不知道？”徐离扳过常瑾的身子，抬高下颚，“他面貌美艳绝伦，一双水眸更是楚楚动人，我见犹怜，白皙的肌肤柔顺滑腻……”
　　常瑾第一次听别人评价自己的脸真是有够恶寒。“他长什么样我比你更清楚！我没让你说这些！”
　　徐离摸摸鼻梁：“外表的弱柳扶风是为了掩盖内心的肮脏阴暗，眼泪是他最常用的伪装武器，白皙的肌肤不知被多少男人摸过舔过……”
　　常瑾揉揉额心，吼“我有叫你恶意贬低他么？”
　　“我只知道，他对外表现柔弱善良温顺，对内，抱歉，我不清楚了。”徐离恢复正常口吻。
　　“恩，这离秋水多远？”常瑾戴好右手的手套。
　　“以我的速度的话，两个时辰。”徐离凝视那截至小臂的手套。
　　“打我。”常瑾眯眸。
　　徐离一脸惊讶。
　　“打我。”常瑾再命令一次，声音里渗出一丝寒意。
　　徐离静静的看着他，没动。
　　“胆小鬼。”常瑾一把扯过徐离别在腰侧的匕首。
　　开鞘，一刀刺入腹部，再毫不犹豫的拔出。
　　尖锐的疼痛伴随着温热的液体，一点一点麻木着常瑾的感知。
　　再将刀柄插在地上，对准左背，狠狠刺下。
　　顿时血流如柱，奔腾如泪。
　　“你对自己真残忍呢。”徐离抱起常瑾，脚轻轻一点，疾速驰往秋水。
　　“会吗？”常瑾笑的很温柔。
　　那个人很柔弱很乖很会哭么？
　　可是他学不来啊，他只会笑呢。
　　笑的歇斯底里。
　　笑的美艳如花。
　　笑的世界落幕。
　　只闻到血的味道，很浓，像是生锈的铁。
　　慕醉，谢谢你教会我，这么勇敢的笑容。
　　如今的秋水，是否桃花依旧。
　　只可惜，旧景不从人愿，物是人非当年。
　　常瑾闭眸，仿佛听见了谁人一声若有若无的叹息。
　　真是，讨厌的错觉。

　　第 35 章

　　一眼，两眼。
　　那一张再熟悉不过的脸，那一张拨弄无数人心弦的脸，那一张和自己酷似的脸。
　　段君故。
　　常瑾不自觉的拉了拉右手的手套。
　　“公子，你醒了么？”段君故的声音有着天成的柔弱之感。
　　常瑾轻咳两声，用此生最温柔的语气轻问：“你是？这是在哪？”
　　段君故微微抿唇：“公子不必担心，大可在此养伤，叫我君故便可。”
　　君故，他多恨的名字呢。
　　“不要！我家主人若是知道了会打死我的！我要回去！让我回去好不好！君故……”常瑾埋首，死死抓住段君故的衣袖。
　　善良么？
　　呵，真适合那双柔弱的眼睛啊。
　　“不行，你这么重的伤都是你主人做的对不对？那么坏的人，你还回去做什么？”段君故的眼泪从脸颊滑落，砸在常瑾的背上，浸湿一片。
　　眼泪？你的眼泪还真是够清澈。
　　当初他的眼泪，可是血的颜色呢。
　　你凭什么哭？他都还没哭呢？你凭什么为他的人生哭？
　　伤重？人坏？
　　这点算什么？
　　常瑾的笑容绽放在脸上，光彩炫目，连脸上的疤痕都不能掩盖。
　　段君故有一瞬的滞楞。
　　“主人会在我疼的时候熬粥给我喝，主人会很温柔的和我做，虽然喊着的都是别人的名字，会带我看花开，桃花纷飞。”常瑾不动声色，吐露着嘲讽的话语。
　　脑海中有记忆闪过，荼轻蹭他的脸，满脸温柔，身体一下一下，缓缓动作。
　　“好想你……好想你……好想好想……”荼低声呢喃。
　　常瑾愣愣的。
　　“君故……君故……好想你……好想……君故……”荼的声音温柔而深情，最后轻轻俯下身拥着常瑾。
　　还有，那些桃花满地的芬芳。
　　“公子，你很难过吧？”段君故的眼泪如泉涌。
　　“君故，过来，喝粥。”房门口突然出现一个熟悉的身影。
　　甜腻的香味让常瑾微微皱眉。
　　这一年，他不停锻炼自己吃甜品，效果却一般。
　　“红豆粥，讨厌死了，昨天才吃过的。”段君故努嘴，突然想起什么似的：“公子，你一定饿了，给你吃吧。”
　　荼皱眉，松手。
　　上好的瓷碗啪的砸碎在地上，和着颗颗血红的红豆。
　　常瑾埋头轻咳，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　乖顺？
　　“我说过，你不要，就扔掉。”荼捏起段君故的下颚。
　　那一刹那段君故坚毅的脸，像极了常瑾。
　　荼的心脏，仿佛被谁狠狠攥紧了一下。
　　常瑾。
　　那个死了都要笑的人？
　　他的君故，怎么会像！
　　“慕若，清理这里。”荼松开已是泪流满面的段君故，甩手离开。
　　段君故气愤的跺脚，“讨厌死了！你最讨厌了！”
　　常瑾幽幽的看向地上被遗忘的红豆，轻笑。
　　红豆不堪看，满眼相思泪。
　　伊人已伴，问谁相思。

　　第 34 章

　　“去秋水。”卧在徐离怀里的常瑾闭眸命令道。
　　“你怎么又换了张皮？”抱着常瑾的徐离饶有兴趣的看着那张带疤的脸。
　　“凭这张皮可不可以入你含春院啊？”常瑾微笑，如在夜间幽然盛开的花。
　　“你还没从在下这里赎身喔，我搞不懂为什么一定要现在走，睡一觉再上路不行么？”徐离轻轻打个呵欠，优雅从容。
　　“那你睡三年，再去某个乱葬岗看能不能找到我的尸骨。”常瑾跳下徐离的怀抱，苍白的发丝在夜空滑过一道漂亮的弧线。
　　“三年？”徐离看着眼前纤细的人影。
　　几乎没有重量的这个人儿，三年后会躺在无人知晓的乱葬岗么？
　　“不然你以为呢？走快一点。”常瑾忽地转身，蓝色的眼眸在暗夜吐露着别样的诱惑，“还有，不要叫我常瑾，除常瑾外水井石井一口井随你。”
　　徐离抚抚鼻梁，“去会故人么？”
　　“你了解段君故么？”常瑾突然停下步子。
　　“天下第一美人的事，身为含春院的老板，怎么可能不知道？”徐离扳过常瑾的身子，抬高下颚，“他面貌美艳绝伦，一双水眸更是楚楚动人，我见犹怜，白皙的肌肤柔顺滑腻……”
　　常瑾第一次听别人评价自己的脸真是有够恶寒。“他长什么样我比你更清楚！我没让你说这些！”
　　徐离摸摸鼻梁：“外表的弱柳扶风是为了掩盖内心的肮脏阴暗，眼泪是他最常用的伪装武器，白皙的肌肤不知被多少男人摸过舔过……”
　　常瑾揉揉额心，吼“我有叫你恶意贬低他么？”
　　“我只知道，他对外表现柔弱善良温顺，对内，抱歉，我不清楚了。”徐离恢复正常口吻。
　　“恩，这离秋水多远？”常瑾戴好右手的手套。
　　“以我的速度的话，两个时辰。”徐离凝视那截至小臂的手套。
　　“打我。”常瑾眯眸。
　　徐离一脸惊讶。
　　“打我。”常瑾再命令一次，声音里渗出一丝寒意。
　　徐离静静的看着他，没动。
　　“胆小鬼。”常瑾一把扯过徐离别在腰侧的匕首。
　　开鞘，一刀刺入腹部，再毫不犹豫的拔出。
　　尖锐的疼痛伴随着温热的液体，一点一点麻木着常瑾的感知。
　　再将刀柄插在地上，对准左背，狠狠刺下。
　　顿时血流如柱，奔腾如泪。
　　“你对自己真残忍呢。”徐离抱起常瑾，脚轻轻一点，疾速驰往秋水。
　　“会吗？”常瑾笑的很温柔。
　　那个人很柔弱很乖很会哭么？
　　可是他学不来啊，他只会笑呢。
　　笑的歇斯底里。
　　笑的美艳如花。
　　笑的世界落幕。
　　只闻到血的味道，很浓，像是生锈的铁。
　　慕醉，谢谢你教会我，这么勇敢的笑容。
　　如今的秋水，是否桃花依旧。
　　只可惜，旧景不从人愿，物是人非当年。
　　常瑾闭眸，仿佛听见了谁人一声若有若无的叹息。
　　真是，讨厌的错觉。

　　第 35 章

　　一眼，两眼。
　　那一张再熟悉不过的脸，那一张拨弄无数人心弦的脸，那一张和自己酷似的脸。
　　段君故。
　　常瑾不自觉的拉了拉右手的手套。
　　“公子，你醒了么？”段君故的声音有着天成的柔弱之感。
　　常瑾轻咳两声，用此生最温柔的语气轻问：“你是？这是在哪？”
　　段君故微微抿唇：“公子不必担心，大可在此养伤，叫我君故便可。”
　　君故，他多恨的名字呢。
　　“不要！我家主人若是知道了会打死我的！我要回去！让我回去好不好！君故……”常瑾埋首，死死抓住段君故的衣袖。
　　善良么？
　　呵，真适合那双柔弱的眼睛啊。
　　“不行，你这么重的伤都是你主人做的对不对？那么坏的人，你还回去做什么？”段君故的眼泪从脸颊滑落，砸在常瑾的背上，浸湿一片。
　　眼泪？你的眼泪还真是够清澈。
　　当初他的眼泪，可是血的颜色呢。
　　你凭什么哭？他都还没哭呢？你凭什么为他的人生哭？
　　伤重？人坏？
　　这点算什么？
　　常瑾的笑容绽放在脸上，光彩炫目，连脸上的疤痕都不能掩盖。
　　段君故有一瞬的滞楞。
　　“主人会在我疼的时候熬粥给我喝，主人会很温柔的和我做，虽然喊着的都是别人的名字，会带我看花开，桃花纷飞。”常瑾不动声色，吐露着嘲讽的话语。
　　脑海中有记忆闪过，荼轻蹭他的脸，满脸温柔，身体一下一下，缓缓动作。
　　“好想你……好想你……好想好想……”荼低声呢喃。
　　常瑾愣愣的。
　　“君故……君故……好想你……好想……君故……”荼的声音温柔而深情，最后轻轻俯下身拥着常瑾。
　　还有，那些桃花满地的芬芳。
　　“公子，你很难过吧？”段君故的眼泪如泉涌。
　　“君故，过来，喝粥。”房门口突然出现一个熟悉的身影。
　　甜腻的香味让常瑾微微皱眉。
　　这一年，他不停锻炼自己吃甜品，效果却一般。
　　“红豆粥，讨厌死了，昨天才吃过的。”段君故努嘴，突然想起什么似的：“公子，你一定饿了，给你吃吧。”
　　荼皱眉，松手。
　　上好的瓷碗啪的砸碎在地上，和着颗颗血红的红豆。
　　常瑾埋头轻咳，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　乖顺？
　　“我说过，你不要，就扔掉。”荼捏起段君故的下颚。
　　那一刹那段君故坚毅的脸，像极了常瑾。
　　荼的心脏，仿佛被谁狠狠攥紧了一下。
　　常瑾。
　　那个死了都要笑的人？
　　他的君故，怎么会像！
　　“慕若，清理这里。”荼松开已是泪流满面的段君故，甩手离开。
　　段君故气愤的跺脚，“讨厌死了！你最讨厌了！”
　　常瑾幽幽的看向地上被遗忘的红豆，轻笑。
　　红豆不堪看，满眼相思泪。
　　伊人已伴，问谁相思。

　　第 36 章

　　“君故，让我回去好不好，我很想主人呢。”常瑾坐在床边，落寞的埋首，苍白的发丝柔顺的搭在身后。
　　“公子，你留下来吧，我照顾你。”段君故满脸真诚。
　　他们待他多好，让他单纯的不像话。
　　他常瑾，连替身的资格都没有，单纯，是多奢侈的东西。
　　遮下蓝眸，常瑾喃喃道：“可以吗？真的可以吗？主人会找来的，很危险的。”
　　“可以的，你跟着我，至少，荼会保护我的。”
　　“荼？”常瑾疑惑。
　　“就是这里的主人，你要叫他主子的。”段君故有些抱歉的道。
　　“可是主人……”常瑾似乎还顾虑什么。
　　“没问题，相信我，公子，你叫什么名字？”段君故纯黑的眸清澈见底，黑白分明。
　　“徐木槿。”常瑾怯怯的说。
　　“木槿，你喜欢木槿么？”段君故微蹙眉。
　　动作神态，像极了自己。
　　呵……看着这样的脸，你们是什么样的心情呢？
　　“主人喜欢桃花，因为主人喜欢的人喜欢桃花，那么木槿也喜欢桃花。”常瑾蓝眸微垂，流转着淡淡的落寞。
　　“我很喜欢桃花。”段君故静静凝视着常瑾，“因为桃花寂寞啊。”
　　“主人怎么很久不来找你呢？”常瑾疑惑的眯眸。
　　在荼错认段君故的日子，几乎是糖一样黏常瑾。
　　“荼……荼好像生气了。”段君故泄气般嘟嘴。
　　看着自己的脸在自己面前晃悠还摆出一副少男怀春图，常瑾有种被灌了一罐蜂蜜的窒息感觉。
　　荼生气？
　　哈，有得玩了。
　　“你惹他生气了？”常瑾拢了拢右手的手套。
　　“他每次都这样，稍微不顺他意他就会生气，谁稀罕。”段君故别过头去忿忿不平。
　　不顺他的意？
　　他们的段君故，都是特别乖顺的吧。
　　故意不称他们意的怕只有他常瑾。
　　荼啊，你也会受到他常瑾的影响？
　　被心爱的人时时刻刻提醒，这种滋味很舒服吧？
　　“你怎么不去找他啊？他为什么生气，你最有资格知道啊。”常瑾笑笑，起身。
　　“鬼知道他在哪，谁要去找他。”段君故恹恹的道。
　　常瑾这回是真的惊讶了，段君故会不知道荼在哪？
　　“这里，有桃花林么？”常瑾齐齐的刘海下一双蓝眸满是笑意。
　　“恩。”段君故愣愣的点头。
　　“那就去那找他啊。”常瑾伸出一根食指在段君故的眼前晃晃，“发什么呆呢？”
　　“我知道你主人为什么会喜欢你了。”段君故黑眸黯淡，“你的笑容，好漂亮。”
　　“会么？”常瑾温暖的轻笑。
　　荼为什么喜欢我？
　　因为我和你一样漂亮。
　　喔，不。
　　是因为我和你一模一样。

　　第 36 章

　　“君故，让我回去好不好，我很想主人呢。”常瑾坐在床边，落寞的埋首，苍白的发丝柔顺的搭在身后。
　　“公子，你留下来吧，我照顾你。”段君故满脸真诚。
　　他们待他多好，让他单纯的不像话。
　　他常瑾，连替身的资格都没有，单纯，是多奢侈的东西。
　　遮下蓝眸，常瑾喃喃道：“可以吗？真的可以吗？主人会找来的，很危险的。”
　　“可以的，你跟着我，至少，荼会保护我的。”
　　“荼？”常瑾疑惑。
　　“就是这里的主人，你要叫他主子的。”段君故有些抱歉的道。
　　“可是主人……”常瑾似乎还顾虑什么。
　　“没问题，相信我，公子，你叫什么名字？”段君故纯黑的眸清澈见底，黑白分明。
　　“徐木槿。”常瑾怯怯的说。
　　“木槿，你喜欢木槿么？”段君故微蹙眉。
　　动作神态，像极了自己。
　　呵……看着这样的脸，你们是什么样的心情呢？
　　“主人喜欢桃花，因为主人喜欢的人喜欢桃花，那么木槿也喜欢桃花。”常瑾蓝眸微垂，流转着淡淡的落寞。
　　“我很喜欢桃花。”段君故静静凝视着常瑾，“因为桃花寂寞啊。”
　　“主人怎么很久不来找你呢？”常瑾疑惑的眯眸。
　　在荼错认段君故的日子，几乎是糖一样黏常瑾。
　　“荼……荼好像生气了。”段君故泄气般嘟嘴。
　　看着自己的脸在自己面前晃悠还摆出一副少男怀春图，常瑾有种被灌了一罐蜂蜜的窒息感觉。
　　荼生气？
　　哈，有得玩了。
　　“你惹他生气了？”常瑾拢了拢右手的手套。
　　“他每次都这样，稍微不顺他意他就会生气，谁稀罕。”段君故别过头去忿忿不平。
　　不顺他的意？
　　他们的段君故，都是特别乖顺的吧。
　　故意不称他们意的怕只有他常瑾。
　　荼啊，你也会受到他常瑾的影响？
　　被心爱的人时时刻刻提醒，这种滋味很舒服吧？
　　“你怎么不去找他啊？他为什么生气，你最有资格知道啊。”常瑾笑笑，起身。
　　“鬼知道他在哪，谁要去找他。”段君故恹恹的道。
　　常瑾这回是真的惊讶了，段君故会不知道荼在哪？
　　“这里，有桃花林么？”常瑾齐齐的刘海下一双蓝眸满是笑意。
　　“恩。”段君故愣愣的点头。
　　“那就去那找他啊。”常瑾伸出一根食指在段君故的眼前晃晃，“发什么呆呢？”
　　“我知道你主人为什么会喜欢你了。”段君故黑眸黯淡，“你的笑容，好漂亮。”
　　“会么？”常瑾温暖的轻笑。
　　荼为什么喜欢我？
　　因为我和你一样漂亮。
　　喔，不。
　　是因为我和你一模一样。

　　第 37 章

　　随段君故经过琬醉院，常瑾心脏忽然涌起一股酸涩。
　　当年慕醉，如今玉碎。
　　那个爱鸡如子的白痴，那个为他碎掉玉牌的白痴，那个老是害他出状况的白痴，那个笑容绚烂的白痴，那个……
　　他还说他会来看他的，他还说……
　　想不下去了呢，常瑾闭眸，朝花瓣飞舞的树林深入。
　　“我才不要见他，明明就是他不对，为什么要我去认错？”段君故赌气的蹲在地上。
　　“来都来了，还嘴硬。”常瑾轻勾嘴角。
　　“……哪有？”段君故捻起一片桃花瓣，半妆桃花，落地成红，“我又不是他的所有物，凭什么要事事顺他？”
　　你若不事事顺他，下场便和自己一样。
　　“你只不过太像一个人了。”常瑾喃喃。
　　“谁？”段君故表情突然凌厉。“像谁？”
　　全天下都知道的事，当事人不知道？
　　他们对他的保护，到底到了什么样的程度？
　　怕他猜疑怕他难过怕他不安？所以不告诉他？
　　“那个人死了。”常瑾抬眸，眸里有着恐惧和怯懦。
　　“死了？是谁？怎么死的？”段君故不依不饶。
　　怎么死的？
　　他可以说段君故你太可爱了么？你问怎么死的？怎么死的？
　　“木槿……木槿不敢……说。”常瑾扑通一声跪下，蓝眸如死寂一般，隐藏着深深的嘲讽。
　　“你告诉我，我不会告诉别人。”段君故凌厉的眼神如刀。
　　“木……槿不敢。”常瑾颤抖的缩成一团。
　　“君故，你在做什么？”荼坐在一把藤椅上，一身白衣，三千青丝松散的披在身上，醉眸迷离，右手执一酒觞，一旁古琴上落满桃花。
　　段君故突然敛起满脸的凶狠，流露出一副柔弱无害的样子。
　　哦？好玩。
　　单纯，果然是奢侈的东西呢，连他们细心保护的你，都没有。
　　“过来。”荼凝视着段君故。
　　“不要。”段君故赌气的把脸别过去。
　　“君故你去吧，主人不开心，你也会不开心的不是么？”常瑾拉拉段君故的衣袖。
　　段君故一顿，然后微微点点头，一步一步，扬起落红无数。
　　荼勾唇微笑，温柔绝世，一如初见，飞身抱过段君故，青丝如缎，洒下红桃数枚。
　　常瑾坐于琴前，拂掉弦上红瓣，扯了扯右手的手套，将右手藏于身后，左手屈指，弄弦，红唇轻启。
　　“遍地桃花遍地红，谁人曾与枕边共。
　　红豆不解相思浓，却看桃花泪满觞。
　　问君可记伊人颜，笑谈瑾年仅如梦。
　　他年若能得相逢，伴君赏红伊不同。”
　　荼的眸瞬间凝紧，瞥向一旁奏琴的常瑾。
　　白发垂弦，齐齐的刘海遮掉了半张脸。
　　身形纤弱，雪衫白衣肤如雪肌。
　　“常瑾。”荼狠狠捏住酒觞，扔掉，酒洒满地，空气中顿时迷漫一股浓浓的酒香。
　　段君故诧异的看着突然间转变的荼，眉头微拧。
　　荼将段君故推开，起身步向常瑾，一步一步，沉稳有力，随琴音，站定在常瑾面前。
　　“常瑾？”一根食指枕于常瑾的下颚，白净修长，指骨明晰。

　　第 38 章

　　常瑾蓝眸微眯，微扬起一抹笑容。
　　“荼奕！”段君故几乎带着哭腔的声音在荼身后响起。
　　荼奕么？
　　现在才知道你名字呢，你隐藏的有多好啊。
　　下颚的食指突兀的一颤，却没有收回。
　　常瑾微蹙眉头，不耐烦挣开荼的手，抬首，却已是满脸泪流，轻问：“你为了常瑾，不要段君故？”
　　荼的手僵在半空，醉眸迷离。
　　为了常瑾，不要段君故？
　　为了常瑾？
　　不要段君故？
　　他不要君故？
　　怎么可能！
　　“你，是谁？”荼眯起眸子，黑瞳里藏着深深的怀疑。
　　“荼奕！”段君故满眼绝望的望着伫立在满地桃花上的修长身影。
　　不管他怎么喊，为什么荼都不过来？
　　荼爱他么？荼奕爱过他么？
　　“我问你是谁！”荼的指猛地上抬，带着一股不容抗拒的力道。
　　“啊！痛！”常瑾咬唇，蓝眸流露着恐惧，全身开始颤抖。（某烟得瑟：这回是疼的吧？瑾：你这没良心的……）
　　靠，扯到伤口了！
　　再深的仇恨也别这样折磨他啊！疼还得忍，晚上回去还要给徐离那小子抽血，妈妈咪啊，是人干的活么！
　　“荼奕，木槿他受伤了的！”段君故哭喊着，泪眼朦胧。
　　眼泪啊，你眼泪多的快要让常瑾怀疑大海的来源。
　　“伤？”荼微挑眉毛。
　　对，是受伤了，而且是很严重的伤。
　　本来都好些的……又他妈的裂了！（某烟白眼：谁弄的？在这装同情？瑾：喂，再说我给你下毒！）
　　荼手掌一握，一股强力扯出常瑾藏在身后，戴着手套的右手。
　　常瑾暗地里狠狠的恨了他一眼。
　　幸好当时扎的是左背……
　　“君故，你先回房。”荼垂眸，不动声色，拇指轻抚着常瑾的右手的手套。
　　“不要！”段君故满脸的哀怨，“荼，你喜欢徐木槿么？”
　　问出这一句，他该需要多大勇气。
　　徐木槿是谁？这个人？搞笑。
　　“君故你不要乱想！”荼突然吼出一句，“我爱的人，只有段君故。”
　　呵呵，常瑾突然好想笑的。
　　是么？你爱的人，只有段君故？
　　那么为什么在一个仅仅疑似常瑾的人出现后，你却乱了自己呢？
　　是怕他伤害你的君故？那为什么段君故在这么需要你的时候，你先做的，却是验证他的身份？
　　不停的提醒自己该爱的人么？
　　段君故突然间失去力气，青丝散落在片片桃花上，润泽光滑。
　　常瑾垂下蓝眸，看见自己如雪的白发。
　　背后的白衫已染上诡异的血色，铁锈的味道混杂在酒香里，有一种别样的风味。
　　为什么是白衣呢？因为白衣才最容易衬出血的颜色啊。
　　一片，一点，一滴，都可以晕出不同的图案。
　　那是，死亡的图案呵。
　　朝发青丝暮若雪，雁去花残人不曾。
　　瑾年若梦，梦与谁共。

　　第 37 章

　　随段君故经过琬醉院，常瑾心脏忽然涌起一股酸涩。
　　当年慕醉，如今玉碎。
　　那个爱鸡如子的白痴，那个为他碎掉玉牌的白痴，那个老是害他出状况的白痴，那个笑容绚烂的白痴，那个……
　　他还说他会来看他的，他还说……
　　想不下去了呢，常瑾闭眸，朝花瓣飞舞的树林深入。
　　“我才不要见他，明明就是他不对，为什么要我去认错？”段君故赌气的蹲在地上。
　　“来都来了，还嘴硬。”常瑾轻勾嘴角。
　　“……哪有？”段君故捻起一片桃花瓣，半妆桃花，落地成红，“我又不是他的所有物，凭什么要事事顺他？”
　　你若不事事顺他，下场便和自己一样。
　　“你只不过太像一个人了。”常瑾喃喃。
　　“谁？”段君故表情突然凌厉。“像谁？”
　　全天下都知道的事，当事人不知道？
　　他们对他的保护，到底到了什么样的程度？
　　怕他猜疑怕他难过怕他不安？所以不告诉他？
　　“那个人死了。”常瑾抬眸，眸里有着恐惧和怯懦。
　　“死了？是谁？怎么死的？”段君故不依不饶。
　　怎么死的？
　　他可以说段君故你太可爱了么？你问怎么死的？怎么死的？
　　“木槿……木槿不敢……说。”常瑾扑通一声跪下，蓝眸如死寂一般，隐藏着深深的嘲讽。
　　“你告诉我，我不会告诉别人。”段君故凌厉的眼神如刀。
　　“木……槿不敢。”常瑾颤抖的缩成一团。
　　“君故，你在做什么？”荼坐在一把藤椅上，一身白衣，三千青丝松散的披在身上，醉眸迷离，右手执一酒觞，一旁古琴上落满桃花。
　　段君故突然敛起满脸的凶狠，流露出一副柔弱无害的样子。
　　哦？好玩。
　　单纯，果然是奢侈的东西呢，连他们细心保护的你，都没有。
　　“过来。”荼凝视着段君故。
　　“不要。”段君故赌气的把脸别过去。
　　“君故你去吧，主人不开心，你也会不开心的不是么？”常瑾拉拉段君故的衣袖。
　　段君故一顿，然后微微点点头，一步一步，扬起落红无数。
　　荼勾唇微笑，温柔绝世，一如初见，飞身抱过段君故，青丝如缎，洒下红桃数枚。
　　常瑾坐于琴前，拂掉弦上红瓣，扯了扯右手的手套，将右手藏于身后，左手屈指，弄弦，红唇轻启。
　　“遍地桃花遍地红，谁人曾与枕边共。
　　红豆不解相思浓，却看桃花泪满觞。
　　问君可记伊人颜，笑谈瑾年仅如梦。
　　他年若能得相逢，伴君赏红伊不同。”
　　荼的眸瞬间凝紧，瞥向一旁奏琴的常瑾。
　　白发垂弦，齐齐的刘海遮掉了半张脸。
　　身形纤弱，雪衫白衣肤如雪肌。
　　“常瑾。”荼狠狠捏住酒觞，扔掉，酒洒满地，空气中顿时迷漫一股浓浓的酒香。
　　段君故诧异的看着突然间转变的荼，眉头微拧。
　　荼将段君故推开，起身步向常瑾，一步一步，沉稳有力，随琴音，站定在常瑾面前。
　　“常瑾？”一根食指枕于常瑾的下颚，白净修长，指骨明晰。

　　第 38 章

　　常瑾蓝眸微眯，微扬起一抹笑容。
　　“荼奕！”段君故几乎带着哭腔的声音在荼身后响起。
　　荼奕么？
　　现在才知道你名字呢，你隐藏的有多好啊。
　　下颚的食指突兀的一颤，却没有收回。
　　常瑾微蹙眉头，不耐烦挣开荼的手，抬首，却已是满脸泪流，轻问：“你为了常瑾，不要段君故？”
　　荼的手僵在半空，醉眸迷离。
　　为了常瑾，不要段君故？
　　为了常瑾？
　　不要段君故？
　　他不要君故？
　　怎么可能！
　　“你，是谁？”荼眯起眸子，黑瞳里藏着深深的怀疑。
　　“荼奕！”段君故满眼绝望的望着伫立在满地桃花上的修长身影。
　　不管他怎么喊，为什么荼都不过来？
　　荼爱他么？荼奕爱过他么？
　　“我问你是谁！”荼的指猛地上抬，带着一股不容抗拒的力道。
　　“啊！痛！”常瑾咬唇，蓝眸流露着恐惧，全身开始颤抖。（某烟得瑟：这回是疼的吧？瑾：你这没良心的……）
　　靠，扯到伤口了！
　　再深的仇恨也别这样折磨他啊！疼还得忍，晚上回去还要给徐离那小子抽血，妈妈咪啊，是人干的活么！
　　“荼奕，木槿他受伤了的！”段君故哭喊着，泪眼朦胧。
　　眼泪啊，你眼泪多的快要让常瑾怀疑大海的来源。
　　“伤？”荼微挑眉毛。
　　对，是受伤了，而且是很严重的伤。
　　本来都好些的……又他妈的裂了！（某烟白眼：谁弄的？在这装同情？瑾：喂，再说我给你下毒！）
　　荼手掌一握，一股强力扯出常瑾藏在身后，戴着手套的右手。
　　常瑾暗地里狠狠的恨了他一眼。
　　幸好当时扎的是左背……
　　“君故，你先回房。”荼垂眸，不动声色，拇指轻抚着常瑾的右手的手套。
　　“不要！”段君故满脸的哀怨，“荼，你喜欢徐木槿么？”
　　问出这一句，他该需要多大勇气。
　　徐木槿是谁？这个人？搞笑。
　　“君故你不要乱想！”荼突然吼出一句，“我爱的人，只有段君故。”
　　呵呵，常瑾突然好想笑的。
　　是么？你爱的人，只有段君故？
　　那么为什么在一个仅仅疑似常瑾的人出现后，你却乱了自己呢？
　　是怕他伤害你的君故？那为什么段君故在这么需要你的时候，你先做的，却是验证他的身份？
　　不停的提醒自己该爱的人么？
　　段君故突然间失去力气，青丝散落在片片桃花上，润泽光滑。
　　常瑾垂下蓝眸，看见自己如雪的白发。
　　背后的白衫已染上诡异的血色，铁锈的味道混杂在酒香里，有一种别样的风味。
　　为什么是白衣呢？因为白衣才最容易衬出血的颜色啊。
　　一片，一点，一滴，都可以晕出不同的图案。
　　那是，死亡的图案呵。
　　朝发青丝暮若雪，雁去花残人不曾。
　　瑾年若梦，梦与谁共。

　　第 39 章

　　“荼奕，如果你不要我了，我会走的。”段君故的眼睛红红的，深深凝视着荼奕的背影。
　　荼像是突然被电击一般，松掉常瑾的手，飞身抱起段君故。
　　“你走哪去？又去见冽影那小子是不是！？”荼发疯一般的禁锢着段君故。
　　常瑾微笑，理了理右手的手套。
　　你松开他的手，再想握住可没那么简单。
　　“至少影不会不要我！”段君故的泪水又开始不要钱的流。
　　好吧，他常瑾承认用那样一张脸哭很有弱不禁风小鸟依人的感觉，可是这么哭下去为什么不会有脱水的感觉么？
　　更重要的是，看到自己的脸在眼前哭的要死要活的他很有以死谢罪的感觉……
　　相当重要的是，他现在是伤员，是病患，为什么要忍着裂伤的疼痛看他娘的卿卿我我的八点档烂肥皂剧！
　　拜托，还是俩男人！
　　其中一个和他有过那啥少儿不宜的，另外一个长得和自己差不多，真够有虐待视觉神经的！
　　常瑾撇嘴，晕吧，能晕过去就好了，这么疼怎么自己还不晕呢？
　　“君故！君故！你别吓我！醒醒！”荼看着怀里的段君故手足无措。
　　……段君故晕了？
　　被你抱窒息的吧？
　　“主人，先把君故，抱回房，然后叫大夫啊！”常瑾对着完全与外界隔离的呆愣荼猛吼。
　　荼清醒过来，抱起段君故飞身离开：“徐木槿，你去叫慕泽过来！”
　　慕泽？……恩……
　　似乎是有在哪里听到这个名字……
　　喔对，慕醉的鸡被张婶炖了的时候慕醉残害张婶就是找慕泽治的病。
　　呃……可是……他不认识慕泽啊，也不知道怎么找他啊……
　　就算知道，他一个才来半天的人，自己睡哪都没弄清楚，可能对这里熟悉么？
　　拜托！试探也不能这么狠毒啊！他才是伤员也！
　　常瑾泪奔，他还不得不装出一副爱主如命的奴性四处奔波，就算最后是累晕的也要举手高喊一句：段君故万岁！荼奕万岁！
　　不得不，不情愿的迈起小脚丫在桃花林里狂奔……
　　苍天啊，大地啊……你何其残忍啊……你们的良心都被荼奕那个没人性的吃了么？！
　　飘过琬醉院……呜呜……慕醉……
　　飘过厨房……呜呜……张婶……我饿……
　　面前突然出现一双脚，此时不倒更待何时？常瑾双腿一软，倒的干脆利落。
　　倒前颤抖地伸出一只爪子，沙哑着声音说：拜托你，救救君故！
　　然后眼睛一闭，睡去了。
　　慕泽无语的揉揉鼻梁，他都去段君故那看完病回房，晚饭都吃完了……
　　这小笨蛋，背后的衣服都被血浸透了。
　　慕泽突然诡异的弯起嘴角，打横抱起常瑾，进了自己的院子。
　　常瑾睡的开心，梦里不知身是客。
　　褪掉常瑾的衣服，左背血肉一片模糊，衬在白皙的皮肤上显得格外狰狞。
　　慕泽轻轻叹气，开始处理伤口。
　　熟睡的常瑾微微皱眉。
　　“疼么？疼也要忍。”慕泽动作却变得更轻柔。
　　用纱布裹好伤处，慕泽给常瑾掖好被角走出了房间。
　　梦中的常瑾，独自站在茫茫的大雾里。
　　身上是冰冷的锁链，无法挣脱。
　　周围站着血冥落，冽风，冽影，池渊，荼，慕若。
　　慕若一步一步朝他走来，右手的手腕感到一股尖锐的痛。
　　血从腕上溢出，蔓延了整只右手。
　　一滴一滴渗入玉瓶中。
　　灵魂脱离的无力感侵蚀了感知，黑发慢慢地变白。
　　“慕醉。”荼抿茶，轻轻喃出一个名字。
　　“是，主人。”慕醉面对常瑾，笑了。
　　慕醉嘴唇嗡动，然后捏碎掉自己的命牌，洒出一个圆圈。
　　自己捏碎自己的命牌的人，灵魂也会破灭。
　　肉身，只要再加入其他的灵魂，就会变成灵魂的样子。
　　玉影，是段君故的遗物。
　　常瑾的灵魂经过玉影的粹炼，就是段君故。
　　慕醉的命牌所围成的圈，锁住常瑾逃离的最后一丝魂魄。
　　清浅的瞳，染上化不开的悲伤。
　　“哭吧。”冽风的声音轻轻响起。
　　常瑾你个白痴，好好给我活下去。
　　这是最后，他从慕醉的唇里读出的话。
　　血泪滑落，汹涌成河。
　　可是嘴角，却始终扬起。
　　睡着的常瑾，眼角一滴清泪随颊没入白发。
　　消失不见。

　　第 39 章

　　“荼奕，如果你不要我了，我会走的。”段君故的眼睛红红的，深深凝视着荼奕的背影。
　　荼像是突然被电击一般，松掉常瑾的手，飞身抱起段君故。
　　“你走哪去？又去见冽影那小子是不是！？”荼发疯一般的禁锢着段君故。
　　常瑾微笑，理了理右手的手套。
　　你松开他的手，再想握住可没那么简单。
　　“至少影不会不要我！”段君故的泪水又开始不要钱的流。
　　好吧，他常瑾承认用那样一张脸哭很有弱不禁风小鸟依人的感觉，可是这么哭下去为什么不会有脱水的感觉么？
　　更重要的是，看到自己的脸在眼前哭的要死要活的他很有以死谢罪的感觉……
　　相当重要的是，他现在是伤员，是病患，为什么要忍着裂伤的疼痛看他娘的卿卿我我的八点档烂肥皂剧！
　　拜托，还是俩男人！
　　其中一个和他有过那啥少儿不宜的，另外一个长得和自己差不多，真够有虐待视觉神经的！
　　常瑾撇嘴，晕吧，能晕过去就好了，这么疼怎么自己还不晕呢？
　　“君故！君故！你别吓我！醒醒！”荼看着怀里的段君故手足无措。
　　……段君故晕了？
　　被你抱窒息的吧？
　　“主人，先把君故，抱回房，然后叫大夫啊！”常瑾对着完全与外界隔离的呆愣荼猛吼。
　　荼清醒过来，抱起段君故飞身离开：“徐木槿，你去叫慕泽过来！”
　　慕泽？……恩……
　　似乎是有在哪里听到这个名字……
　　喔对，慕醉的鸡被张婶炖了的时候慕醉残害张婶就是找慕泽治的病。
　　呃……可是……他不认识慕泽啊，也不知道怎么找他啊……
　　就算知道，他一个才来半天的人，自己睡哪都没弄清楚，可能对这里熟悉么？
　　拜托！试探也不能这么狠毒啊！他才是伤员也！
　　常瑾泪奔，他还不得不装出一副爱主如命的奴性四处奔波，就算最后是累晕的也要举手高喊一句：段君故万岁！荼奕万岁！
　　不得不，不情愿的迈起小脚丫在桃花林里狂奔……
　　苍天啊，大地啊……你何其残忍啊……你们的良心都被荼奕那个没人性的吃了么？！
　　飘过琬醉院……呜呜……慕醉……
　　飘过厨房……呜呜……张婶……我饿……
　　面前突然出现一双脚，此时不倒更待何时？常瑾双腿一软，倒的干脆利落。
　　倒前颤抖地伸出一只爪子，沙哑着声音说：拜托你，救救君故！
　　然后眼睛一闭，睡去了。
　　慕泽无语的揉揉鼻梁，他都去段君故那看完病回房，晚饭都吃完了……
　　这小笨蛋，背后的衣服都被血浸透了。
　　慕泽突然诡异的弯起嘴角，打横抱起常瑾，进了自己的院子。
　　常瑾睡的开心，梦里不知身是客。
　　褪掉常瑾的衣服，左背血肉一片模糊，衬在白皙的皮肤上显得格外狰狞。
　　慕泽轻轻叹气，开始处理伤口。
　　熟睡的常瑾微微皱眉。
　　“疼么？疼也要忍。”慕泽动作却变得更轻柔。
　　用纱布裹好伤处，慕泽给常瑾掖好被角走出了房间。
　　梦中的常瑾，独自站在茫茫的大雾里。
　　身上是冰冷的锁链，无法挣脱。
　　周围站着血冥落，冽风，冽影，池渊，荼，慕若。
　　慕若一步一步朝他走来，右手的手腕感到一股尖锐的痛。
　　血从腕上溢出，蔓延了整只右手。
　　一滴一滴渗入玉瓶中。
　　灵魂脱离的无力感侵蚀了感知，黑发慢慢地变白。
　　“慕醉。”荼抿茶，轻轻喃出一个名字。
　　“是，主人。”慕醉面对常瑾，笑了。
　　慕醉嘴唇嗡动，然后捏碎掉自己的命牌，洒出一个圆圈。
　　自己捏碎自己的命牌的人，灵魂也会破灭。
　　肉身，只要再加入其他的灵魂，就会变成灵魂的样子。
　　玉影，是段君故的遗物。
　　常瑾的灵魂经过玉影的粹炼，就是段君故。
　　慕醉的命牌所围成的圈，锁住常瑾逃离的最后一丝魂魄。
　　清浅的瞳，染上化不开的悲伤。
　　“哭吧。”冽风的声音轻轻响起。
　　常瑾你个白痴，好好给我活下去。
　　这是最后，他从慕醉的唇里读出的话。
　　血泪滑落，汹涌成河。
　　可是嘴角，却始终扬起。
　　睡着的常瑾，眼角一滴清泪随颊没入白发。
　　消失不见。

　　第 40 章

　　当你一觉睡醒发现自己□，你会怎么样？
　　尖叫？
　　常瑾是先愣，其次看了看右手的手套，再不动，然后感觉双腿间是不是有那啥在流。
　　如果没有的话，要么说明没事，要么说明和你做的人灰常有良心。（某烟：经验之谈？瑾白眼：经验告诉我的就是我迄今为止还没有碰见一个有良心的！ 某烟：……）
　　如果你全身痛，特别是某个地方痛，那肯定被那啥了，而且绝对是男人，被男人给强了……
　　常瑾最后得出的结论就是，他还没被谁啥啥的。
　　可是背后的伤竟然已经被包扎好了。
　　“徐公子，睡够了没？”门口突然响起一个熟悉的声音。
　　常瑾抬眸，这个男人的脸上也带疤。
　　“你哪位？”常瑾不觉得自己有认识这样的人。
　　“我啊，慕泽咧，你睡够了的话我们来玩好不咯？”慕泽摇摇食指。
　　玩？荼手下的人都有病！
　　绝对的！
　　“木槿有伤在身，恐怕不能陪公子……啊！变态！”常瑾的柔弱戏份还没有演完，慕泽却突然一掀被子。
　　“很漂亮的身体哟，不知道扎扎会有什么反应。”慕泽不知从哪掏出一根银针。
　　常瑾咽下一口唾沫。
　　这家伙不是玩真的吧……
　　“可是……我现在更想……”慕泽的眼停留在常瑾□的下半身。
　　□裸的调戏！
　　常瑾一把夺过被子盖好，敢情他常瑾是随便给人拿来调戏的么？！
　　我揍你丫的！……慢，慢着！
　　徐木槿是一个弱的出水的，这么暴力血腥的念头怎么可以……
　　“慕公子，是你替奴家包扎的么？”常瑾眼波如水，“如果没事吩咐的话，可不可以回避一下，奴家想要更衣。”
　　慕泽笑，“行，换好衣服，我们出来玩。”
　　常瑾看着关上的房门嘴角抽搐。
　　玩！玩你妈！
　　再玩三年他就玩阎王爷那去了，你陪他！？
　　荼肯定是常年压迫手下，所以手下的人一个比一个变态。
　　慕若潜藏很深，要小心。
　　常瑾换好自己的血衣，扔？怎么可以，那是他精忠报主的证据！
　　从门出去？no no no！出去直接被慕泽扭着拿针扎，你当他常瑾是什么啊！针管？
　　逃生必须条件之一：窗子。
　　常瑾四个爪子并用翻出去后，被一根金线捆住脚。
　　常瑾黑线，直接蹲地上画圈圈。
　　“嘻嘻，我猜木槿你肯定不会走门的，所以我在这边等着的，我聪明吧？”慕泽收紧金线，常瑾郁闷的直接被拖走。
　　变态！下流！无耻！
　　“不过如果你想走门也不行，门被我堵死了，嘿嘿。”慕泽掀开常瑾的刘海，吻了吻常瑾的额头。
　　哇咧！又被吻了！又被男人吻了！
　　常瑾已经完全抛弃徐妹妹的柔弱形象，瞪慕泽，咬牙切齿：“我要掐死你！”
　　慕泽突然开心一笑，揉揉鼻梁道：“你要和我玩咯？”
　　“玩你妹！”常瑾愤怒。
　　“你来追我嘛。”慕泽把金线缠满常瑾一身，笑得一脸诡异。
　　“追你妹！”常瑾接近暴怒。
　　绑着他干嘛！他有事要做！
　　“告诉我，你最喜欢吃什么？”慕泽捏捏常瑾的脸。
　　“吃你妹！”常瑾眼睛都快瞪出来了。
　　“那我把你松开了？”慕泽点点常瑾的鼻子。
　　“松你妹！”
　　“好咧！”
　　……
　　动词探测太精确了……
　　自作孽，不可活……
　　“我给你做绿豆酥好不好？”慕泽摸摸鼻子。
　　“……不好。”常瑾凝眉。
　　“那你喜欢吃什么？”慕泽笑笑。
　　“你放开我我就告诉你。”常瑾眨眨眼，一脸鬼灵精怪的样子。
　　慕泽听话的收好金线。
　　常瑾突然笑的一脸温柔，然后，溜。
　　慕泽金线一弹，裹住常瑾的脚踝。
　　啊啊啊啊啊！要疯了！
　　“木槿不知哪里得罪慕公子了，烦请慕公子大人大量放过奴家。”常瑾快要崩溃了。
　　有个远射程武器了不起啊？就知道扯扯扯扯扯，拿针拿线的你怎么不去学女红干嘛在这虐待未成年人！
　　“告诉我你喜欢吃什么。”慕泽垂眸望着常瑾，“我就放你走。”
　　喜欢吃什么？
　　“辣鱼丁。”脚踝上的金线一松，消失不见。
　　“走吧。”
　　慕醉，辣鱼丁。
　　辣鱼丁，慕醉。
　　琬醉院里，还会不会有那样一个人，专心为他挑了鱼刺，一直在桃花树下等他呢？
　　桃花，真的是很寂寞的花呢。

　　第 40 章

　　当你一觉睡醒发现自己□，你会怎么样？
　　尖叫？
　　常瑾是先愣，其次看了看右手的手套，再不动，然后感觉双腿间是不是有那啥在流。
　　如果没有的话，要么说明没事，要么说明和你做的人灰常有良心。（某烟：经验之谈？瑾白眼：经验告诉我的就是我迄今为止还没有碰见一个有良心的！ 某烟：……）
　　如果你全身痛，特别是某个地方痛，那肯定被那啥了，而且绝对是男人，被男人给强了……
　　常瑾最后得出的结论就是，他还没被谁啥啥的。
　　可是背后的伤竟然已经被包扎好了。
　　“徐公子，睡够了没？”门口突然响起一个熟悉的声音。
　　常瑾抬眸，这个男人的脸上也带疤。
　　“你哪位？”常瑾不觉得自己有认识这样的人。
　　“我啊，慕泽咧，你睡够了的话我们来玩好不咯？”慕泽摇摇食指。
　　玩？荼手下的人都有病！
　　绝对的！
　　“木槿有伤在身，恐怕不能陪公子……啊！变态！”常瑾的柔弱戏份还没有演完，慕泽却突然一掀被子。
　　“很漂亮的身体哟，不知道扎扎会有什么反应。”慕泽不知从哪掏出一根银针。
　　常瑾咽下一口唾沫。
　　这家伙不是玩真的吧……
　　“可是……我现在更想……”慕泽的眼停留在常瑾□的下半身。
　　□裸的调戏！
　　常瑾一把夺过被子盖好，敢情他常瑾是随便给人拿来调戏的么？！
　　我揍你丫的！……慢，慢着！
　　徐木槿是一个弱的出水的，这么暴力血腥的念头怎么可以……
　　“慕公子，是你替奴家包扎的么？”常瑾眼波如水，“如果没事吩咐的话，可不可以回避一下，奴家想要更衣。”
　　慕泽笑，“行，换好衣服，我们出来玩。”
　　常瑾看着关上的房门嘴角抽搐。
　　玩！玩你妈！
　　再玩三年他就玩阎王爷那去了，你陪他！？
　　荼肯定是常年压迫手下，所以手下的人一个比一个变态。
　　慕若潜藏很深，要小心。
　　常瑾换好自己的血衣，扔？怎么可以，那是他精忠报主的证据！
　　从门出去？no no no！出去直接被慕泽扭着拿针扎，你当他常瑾是什么啊！针管？
　　逃生必须条件之一：窗子。
　　常瑾四个爪子并用翻出去后，被一根金线捆住脚。
　　常瑾黑线，直接蹲地上画圈圈。
　　“嘻嘻，我猜木槿你肯定不会走门的，所以我在这边等着的，我聪明吧？”慕泽收紧金线，常瑾郁闷的直接被拖走。
　　变态！下流！无耻！
　　“不过如果你想走门也不行，门被我堵死了，嘿嘿。”慕泽掀开常瑾的刘海，吻了吻常瑾的额头。
　　哇咧！又被吻了！又被男人吻了！
　　常瑾已经完全抛弃徐妹妹的柔弱形象，瞪慕泽，咬牙切齿：“我要掐死你！”
　　慕泽突然开心一笑，揉揉鼻梁道：“你要和我玩咯？”
　　“玩你妹！”常瑾愤怒。
　　“你来追我嘛。”慕泽把金线缠满常瑾一身，笑得一脸诡异。
　　“追你妹！”常瑾接近暴怒。
　　绑着他干嘛！他有事要做！
　　“告诉我，你最喜欢吃什么？”慕泽捏捏常瑾的脸。
　　“吃你妹！”常瑾眼睛都快瞪出来了。
　　“那我把你松开了？”慕泽点点常瑾的鼻子。
　　“松你妹！”
　　“好咧！”
　　……
　　动词探测太精确了……
　　自作孽，不可活……
　　“我给你做绿豆酥好不好？”慕泽摸摸鼻子。
　　“……不好。”常瑾凝眉。
　　“那你喜欢吃什么？”慕泽笑笑。
　　“你放开我我就告诉你。”常瑾眨眨眼，一脸鬼灵精怪的样子。
　　慕泽听话的收好金线。
　　常瑾突然笑的一脸温柔，然后，溜。
　　慕泽金线一弹，裹住常瑾的脚踝。
　　啊啊啊啊啊！要疯了！
　　“木槿不知哪里得罪慕公子了，烦请慕公子大人大量放过奴家。”常瑾快要崩溃了。
　　有个远射程武器了不起啊？就知道扯扯扯扯扯，拿针拿线的你怎么不去学女红干嘛在这虐待未成年人！
　　“告诉我你喜欢吃什么。”慕泽垂眸望着常瑾，“我就放你走。”
　　喜欢吃什么？
　　“辣鱼丁。”脚踝上的金线一松，消失不见。
　　“走吧。”
　　慕醉，辣鱼丁。
　　辣鱼丁，慕醉。
　　琬醉院里，还会不会有那样一个人，专心为他挑了鱼刺，一直在桃花树下等他呢？
　　桃花，真的是很寂寞的花呢。

　　第41章

　　常瑾眯起蓝眸，缓缓移步。
　　你段君故，欠下多少的债。
　　“那位公子，等一下。”背后一个略微急促的声音，如同一颗炸弹炸在常瑾平静的心湖。
　　一道凛冽的劲风直接扳过常瑾的身，苍白的发无力的滑过一道弧线。
　　那双熟悉的绿眸，定定的注视着他。
　　“这位公子是？找奴家有什么事么？”常瑾略略行礼，蓝眸弯成月牙。
　　“对不起，本宫认错人了。”冽风绿眸倏然黯淡。
　　常瑾蓝眸抬起，笑道，“公子的对不起还真廉价呢。”
　　转身瞬间，右手手腕突然被拽住。
　　一股前所未有的危机感涌上心脏。
　　“请公子松手。”常瑾垂首，看不见脸上的表情。
　　沉寂，死一般的沉寂。
　　“你认识……常瑾么？”冽风似乎考虑了很久。
　　常瑾不动声色，微微笑道，“奴家这等男宠身份，怎么可能认识公子的朋友？”
　　“他不是朋友。”冽风脱口而出。
　　不是朋友？
　　常瑾突然来了兴致，“奴家冒昧一句，他是公子什么人呢？”
　　不是朋友，是什么人呢？
　　“本宫不知。”冽风松手。
　　常瑾的蓝眸泛起诡异的光，“那么奴家先告退了。”
　　“等等，你是荼奕的男宠？”冽风幽绿的眸死死的锁住他。
　　“奴家无缘，奴家是被主人打伤，君故看奴家可怜，给奴家一庇之地。”常瑾垂头，不去看那双眼睛。
　　奴家……奴家……
　　舌头好绕……
　　“你的名字？”
　　“徐木槿。”常瑾徐徐吐字，字字清晰。
　　冽风沉默。
　　“奴家先退下了。”常瑾迅速转身离开。
　　不自觉的拢了拢右手的手套，常瑾垂下蓝眸，扬起一抹嘲讽的笑容。
　　不是朋友，是什么呢？
　　对呢，他什么时候够资格成为他的朋友了？
　　他只不过是他们可以利用的工具，必需条件而已。
　　可是，这种话，很难说么？
　　冽风……（某烟：从某种意义上来说，他是你夫君，名副其实的那种。 瑾呵气如兰：是么？某烟：呵呵，我啥都没说……）
　　工具的话，你未免问得太多了吧？
　　“徐公子，主人邀你去纳园用餐。”慕若一身玄色身影出现在身后。
　　纳园用餐？
　　“有君故么？”常瑾一脸天真。
　　“有段公子，还有一位贵客。”
　　贵客？冽风么？
　　“我需要更衣么？”常瑾指指自己身上的精忠报主的证据。
　　“慕若私下认为，恐怕需要。”
　　呵，那就有得玩了。
　　“君故最喜欢什么颜色？”常瑾睨了睨右手的手套。
　　“段公子喜欢桃红。”慕若突然蹙眉看着常瑾。
　　“那你等我换好衣服，带我去纳园吧。”常瑾露出一抹甜甜的笑。
　　慕若突然觉得自己全身寒毛倒竖。
　　桃红虽美，到底却红的不够透彻。
　　常瑾换好一身雪缎，苍白的发被一根红绳收束。
　　“木槿对这里不熟悉呢，烦请慕公子带路。”常瑾微微一笑，右脸上明晰的疤痕却掩不了瞬间绽放的美丽。
　　“请。”慕若移步，常瑾紧随其后。

　　第41章

　　常瑾眯起蓝眸，缓缓移步。
　　你段君故，欠下多少的债。
　　“那位公子，等一下。”背后一个略微急促的声音，如同一颗炸弹炸在常瑾平静的心湖。
　　一道凛冽的劲风直接扳过常瑾的身，苍白的发无力的滑过一道弧线。
　　那双熟悉的绿眸，定定的注视着他。
　　“这位公子是？找奴家有什么事么？”常瑾略略行礼，蓝眸弯成月牙。
　　“对不起，本宫认错人了。”冽风绿眸倏然黯淡。
　　常瑾蓝眸抬起，笑道，“公子的对不起还真廉价呢。”
　　转身瞬间，右手手腕突然被拽住。
　　一股前所未有的危机感涌上心脏。
　　“请公子松手。”常瑾垂首，看不见脸上的表情。
　　沉寂，死一般的沉寂。
　　“你认识……常瑾么？”冽风似乎考虑了很久。
　　常瑾不动声色，微微笑道，“奴家这等男宠身份，怎么可能认识公子的朋友？”
　　“他不是朋友。”冽风脱口而出。
　　不是朋友？
　　常瑾突然来了兴致，“奴家冒昧一句，他是公子什么人呢？”
　　不是朋友，是什么人呢？
　　“本宫不知。”冽风松手。
　　常瑾的蓝眸泛起诡异的光，“那么奴家先告退了。”
　　“等等，你是荼奕的男宠？”冽风幽绿的眸死死的锁住他。
　　“奴家无缘，奴家是被主人打伤，君故看奴家可怜，给奴家一庇之地。”常瑾垂头，不去看那双眼睛。
　　奴家……奴家……
　　舌头好绕……
　　“你的名字？”
　　“徐木槿。”常瑾徐徐吐字，字字清晰。
　　冽风沉默。
　　“奴家先退下了。”常瑾迅速转身离开。
　　不自觉的拢了拢右手的手套，常瑾垂下蓝眸，扬起一抹嘲讽的笑容。
　　不是朋友，是什么呢？
　　对呢，他什么时候够资格成为他的朋友了？
　　他只不过是他们可以利用的工具，必需条件而已。
　　可是，这种话，很难说么？
　　冽风……（某烟：从某种意义上来说，他是你夫君，名副其实的那种。 瑾呵气如兰：是么？某烟：呵呵，我啥都没说……）
　　工具的话，你未免问得太多了吧？
　　“徐公子，主人邀你去纳园用餐。”慕若一身玄色身影出现在身后。
　　纳园用餐？
　　“有君故么？”常瑾一脸天真。
　　“有段公子，还有一位贵客。”
　　贵客？冽风么？
　　“我需要更衣么？”常瑾指指自己身上的精忠报主的证据。
　　“慕若私下认为，恐怕需要。”
　　呵，那就有得玩了。
　　“君故最喜欢什么颜色？”常瑾睨了睨右手的手套。
　　“段公子喜欢桃红。”慕若突然蹙眉看着常瑾。
　　“那你等我换好衣服，带我去纳园吧。”常瑾露出一抹甜甜的笑。
　　慕若突然觉得自己全身寒毛倒竖。
　　桃红虽美，到底却红的不够透彻。
　　常瑾换好一身雪缎，苍白的发被一根红绳收束。
　　“木槿对这里不熟悉呢，烦请慕公子带路。”常瑾微微一笑，右脸上明晰的疤痕却掩不了瞬间绽放的美丽。
　　“请。”慕若移步，常瑾紧随其后。

　　第 42 章

　　穿过纳园长长的竹廊，步上庭前的小桥，桥尾的桃花落英缤纷，融入桥下细水，随波逐流。
　　常瑾笑，是该说你荼奕有诗意呢还是有寓意呢？
　　常瑾步入正厅一抬头，便看见慕泽不规矩的笑容，随意的立在一边，横亘鼻梁的疤痕更增添了一分玩世不恭。
　　常瑾嘴角微抽，他不是荼的手下么？这样没礼仪？！
　　冽风静静的坐在一边，手执竹筷未动。
　　再瞄去荼，右手抚着酒杯的边缘，微蹙的眉间有着一丝复杂的情愫。
　　段君故无趣的坐在一旁，一身桃红装束更是衬的明艳动人，看见常瑾来了两眼一亮。
　　“木槿，过来坐过来坐！”段君故勾勾手指。
　　“咳，君故，这是什么动作！”荼一把打掉段君故的手。
　　常瑾一愣。
　　他记得自己也对别人做过这个动作的，这个动作到底怎么了。
　　冽风放下竹筷，笑笑拍拍段君故的脑袋：“这是妓院里的小倌挑男人用的小动作，君故可不能做。”
　　“喔，还是冽哥哥最好了。”段君故嘟起嘴。
　　小倌挑男人？
　　呵，还蛮适合自己身份的嘛。
　　“徐公子若不嫌弃，不妨坐本宫旁用餐吧。”冽风不动声色的轻语，绿眸甚至不曾落在常瑾身上。
　　常瑾拉拉右手的手套，笑笑：“木槿的荣幸。”
　　说到用餐，常瑾这才看到桌上的餐。
　　故意的吧！全甜的！
　　就算段君故喜欢甜的也不能摆全糖宴是不是！
　　不行……要镇定……
　　“徐公子用餐也不摘么？”冽风指指常瑾右手上的手套。
　　“恩，这是木瑾家族的传统，每个人从一出生就会戴上一只手套，如果其他的人摘下它，那么两人就要结发同枕。”常瑾笑笑，暗地里咬牙切齿的咒。
　　哼哼，早就猜到你们不怀好意，所以编了个故事等你们问，有本事来摘呀，来呀来呀，就知道男人最怕负责任！（某烟：瑾瑾，你清楚自己是个什么性别么？瑾：……我是例外！）
　　“喔。”冽风若有所思的回应。
　　“可是如果别人不愿意呢？”段君故似乎感到很好奇。
　　“纠缠到底咯，直到死为止。”常瑾一字一顿。
　　“要不要吃点粥？”冽风笑的一脸温柔，拿过瓷碗盛了一碗的莲子粥。
　　糟糕，有诈！
　　完了完了，会死这里的……
　　慕泽突然在常瑾面前摆上一盘辣鱼丁，众人愣。
　　冽风眸色阴沉，常瑾感动的淅沥哗啦，段君故不解的看着慕泽，荼微皱眉头。
　　慕泽微笑：“徐公子昨天告诉慕泽在他家乡吃甜品前必先吃一道辣菜，慕泽怕几位主子不清楚。”
　　常瑾微微一笑，迅速操起筷子夹了一筷子鱼肉送进嘴里。
　　“小心刺！”荼突然喊出一句。
　　段君故一顿，微微侧眼看向荼，眼中有些微的受伤。
　　慕泽摸摸鼻梁，“我把刺都挑出来了。”
　　常瑾愣，眼睛有种酸涩的感觉。
　　“你还吃鱼不？”
　　“要。”
　　“我把鱼刺都挑干净了。”
　　……
　　“慕醉……你确定你挑干净了？……”
　　“应该有可能或许仿佛好像是大约大概没准儿吧……”
　　“那为什么我被扎了16次……？”
　　“……”
　　扬起一抹笑容，细细咀嚼，真的没有鱼刺。
　　只有慕醉那个家伙才会这么笨吧，常瑾不知道，当时的慕醉是边哭边挑的。
　　“呐，吃完了，木槿你尝尝这个。”君故推过来一盘红糖糍粑。
　　段君故，我他妈这辈子和你仇不够深是不是！
　　常瑾努力稳定自己颤抖的手，朝糖最少的那块糍粑戳去。
　　“这个糖很甜很香的，你吃这个吧。”段君故挑起最多糖的糍粑横亘在常瑾眼前。
　　常瑾想抬头问苍天，他上辈子作孽很多么？
　　常瑾瞥了瞥一旁的俩应该是情敌的人，竟然坐着没动静！
　　你们心心念念想着的爱人也！这么给别人喂饭都不吃醋！天理不容！
　　常瑾对人生无望，垂下蓝眸，衔住那块糍粑。
　　这次会穿帮的……
　　想他也是一有志青年吧……
　　他想过自己是被毒死被打死被饿死甚至被XXOO死，也没想到会被段君故用一块红糖糍粑逼死……
　　这算什么啊……
　　“光吃东西这么无聊，不如我们玩些什么吧。”慕泽不忍看着三个人恶狼一样的眼神看着常瑾像狗狗一样叼着块糍粑。
　　玩？还玩？常瑾这回都快玩死自己了。
　　“木槿你快吃啊。”段君故不满的看着常瑾露大半红糖糍粑在外面。
　　冽风的右手在桌上不停敲打着，眼角的余光却一直注视着常瑾。
　　哼哼，逼他？他现在扮演的可是弱不禁风有教养有素质的林妹妹型徐妹妹，喔不，徐弟弟，恩……怎么感觉那么怪。
　　常瑾咬下口中那小块没有糖的，将剩下的用竹筷夹起放在碗中。
　　“怎么？木槿脸上有东西么？”常瑾扫一圈周围的人，故作不解。
　　这么快就开始怀疑他？哼哼。
　　“没有。”冽风淡淡的回答，眉头微拧。
　　“不是说要玩么？木槿恭敬不如从命咯。”常瑾起身，笑着微微行礼。
　　然后一步步，站定在庭前。
　　一身白衣在一地桃花中显的分外惹眼，常瑾的动作没有一丝拖泥带水，翩然如一只贪恋花香的蝶。
　　隐约可以看见白衫的背部渗出一丝丝血迹，鲜红的色彩一抹一抹点缀着雪白的衣衫，如一朵朵怒放的梅花。
　　血色渗开，渲染成一枝枝木槿。
　　常瑾扬起一抹轻浮的笑容，带着放荡不羁的眼神，扯开白衫抛至空中，常瑾里面是一件血红的衣。
　　袖口的红带悠长连至衣袂，肌肤更衬的白皙滑嫩，收束发丝的红绳不知何时被挣开，长长的白发纯净的不含一丝杂质，轻柔的滑落□的肩头。
　　常瑾眯眸，笑的妖娆魅惑，从怀中掏出一把泛着银光小巧匕首。
　　狠狠划破左手食指，常瑾右手抛高红带将白衣固定在空中，左手将血抹在衣带上，开始击打白衫。
　　红带飘摇，肤如雪肌，白发轻舞。
　　一抹银光闪过，白衣被匕首钉在桃树树干上。
　　雪白的衣料上，以血作色彩，画上的木槿花，鲜嫩如初开。
　　常瑾跪在地上，红衣似血，长长的衣带裹上些许桃瓣，白发微乱，蓝眸盛满笑意。
　　清晰柔软的声音传入众人耳里：“木槿献丑了。”
　　段君故，你欠的，要还。
　　他常瑾，以血为誓。
　　木槿败，谁人怜。

　　第 42 章

　　穿过纳园长长的竹廊，步上庭前的小桥，桥尾的桃花落英缤纷，融入桥下细水，随波逐流。
　　常瑾笑，是该说你荼奕有诗意呢还是有寓意呢？
　　常瑾步入正厅一抬头，便看见慕泽不规矩的笑容，随意的立在一边，横亘鼻梁的疤痕更增添了一分玩世不恭。
　　常瑾嘴角微抽，他不是荼的手下么？这样没礼仪？！
　　冽风静静的坐在一边，手执竹筷未动。
　　再瞄去荼，右手抚着酒杯的边缘，微蹙的眉间有着一丝复杂的情愫。
　　段君故无趣的坐在一旁，一身桃红装束更是衬的明艳动人，看见常瑾来了两眼一亮。
　　“木槿，过来坐过来坐！”段君故勾勾手指。
　　“咳，君故，这是什么动作！”荼一把打掉段君故的手。
　　常瑾一愣。
　　他记得自己也对别人做过这个动作的，这个动作到底怎么了。
　　冽风放下竹筷，笑笑拍拍段君故的脑袋：“这是妓院里的小倌挑男人用的小动作，君故可不能做。”
　　“喔，还是冽哥哥最好了。”段君故嘟起嘴。
　　小倌挑男人？
　　呵，还蛮适合自己身份的嘛。
　　“徐公子若不嫌弃，不妨坐本宫旁用餐吧。”冽风不动声色的轻语，绿眸甚至不曾落在常瑾身上。
　　常瑾拉拉右手的手套，笑笑：“木槿的荣幸。”
　　说到用餐，常瑾这才看到桌上的餐。
　　故意的吧！全甜的！
　　就算段君故喜欢甜的也不能摆全糖宴是不是！
　　不行……要镇定……
　　“徐公子用餐也不摘么？”冽风指指常瑾右手上的手套。
　　“恩，这是木瑾家族的传统，每个人从一出生就会戴上一只手套，如果其他的人摘下它，那么两人就要结发同枕。”常瑾笑笑，暗地里咬牙切齿的咒。
　　哼哼，早就猜到你们不怀好意，所以编了个故事等你们问，有本事来摘呀，来呀来呀，就知道男人最怕负责任！（某烟：瑾瑾，你清楚自己是个什么性别么？瑾：……我是例外！）
　　“喔。”冽风若有所思的回应。
　　“可是如果别人不愿意呢？”段君故似乎感到很好奇。
　　“纠缠到底咯，直到死为止。”常瑾一字一顿。
　　“要不要吃点粥？”冽风笑的一脸温柔，拿过瓷碗盛了一碗的莲子粥。
　　糟糕，有诈！
　　完了完了，会死这里的……
　　慕泽突然在常瑾面前摆上一盘辣鱼丁，众人愣。
　　冽风眸色阴沉，常瑾感动的淅沥哗啦，段君故不解的看着慕泽，荼微皱眉头。
　　慕泽微笑：“徐公子昨天告诉慕泽在他家乡吃甜品前必先吃一道辣菜，慕泽怕几位主子不清楚。”
　　常瑾微微一笑，迅速操起筷子夹了一筷子鱼肉送进嘴里。
　　“小心刺！”荼突然喊出一句。
　　段君故一顿，微微侧眼看向荼，眼中有些微的受伤。
　　慕泽摸摸鼻梁，“我把刺都挑出来了。”
　　常瑾愣，眼睛有种酸涩的感觉。
　　“你还吃鱼不？”
　　“要。”
　　“我把鱼刺都挑干净了。”
　　……
　　“慕醉……你确定你挑干净了？……”
　　“应该有可能或许仿佛好像是大约大概没准儿吧……”
　　“那为什么我被扎了16次……？”
　　“……”
　　扬起一抹笑容，细细咀嚼，真的没有鱼刺。
　　只有慕醉那个家伙才会这么笨吧，常瑾不知道，当时的慕醉是边哭边挑的。
　　“呐，吃完了，木槿你尝尝这个。”君故推过来一盘红糖糍粑。
　　段君故，我他妈这辈子和你仇不够深是不是！
　　常瑾努力稳定自己颤抖的手，朝糖最少的那块糍粑戳去。
　　“这个糖很甜很香的，你吃这个吧。”段君故挑起最多糖的糍粑横亘在常瑾眼前。
　　常瑾想抬头问苍天，他上辈子作孽很多么？
　　常瑾瞥了瞥一旁的俩应该是情敌的人，竟然坐着没动静！
　　你们心心念念想着的爱人也！这么给别人喂饭都不吃醋！天理不容！
　　常瑾对人生无望，垂下蓝眸，衔住那块糍粑。
　　这次会穿帮的……
　　想他也是一有志青年吧……
　　他想过自己是被毒死被打死被饿死甚至被XXOO死，也没想到会被段君故用一块红糖糍粑逼死……
　　这算什么啊……
　　“光吃东西这么无聊，不如我们玩些什么吧。”慕泽不忍看着三个人恶狼一样的眼神看着常瑾像狗狗一样叼着块糍粑。
　　玩？还玩？常瑾这回都快玩死自己了。
　　“木槿你快吃啊。”段君故不满的看着常瑾露大半红糖糍粑在外面。
　　冽风的右手在桌上不停敲打着，眼角的余光却一直注视着常瑾。
　　哼哼，逼他？他现在扮演的可是弱不禁风有教养有素质的林妹妹型徐妹妹，喔不，徐弟弟，恩……怎么感觉那么怪。
　　常瑾咬下口中那小块没有糖的，将剩下的用竹筷夹起放在碗中。
　　“怎么？木槿脸上有东西么？”常瑾扫一圈周围的人，故作不解。
　　这么快就开始怀疑他？哼哼。
　　“没有。”冽风淡淡的回答，眉头微拧。
　　“不是说要玩么？木槿恭敬不如从命咯。”常瑾起身，笑着微微行礼。
　　然后一步步，站定在庭前。
　　一身白衣在一地桃花中显的分外惹眼，常瑾的动作没有一丝拖泥带水，翩然如一只贪恋花香的蝶。
　　隐约可以看见白衫的背部渗出一丝丝血迹，鲜红的色彩一抹一抹点缀着雪白的衣衫，如一朵朵怒放的梅花。
　　血色渗开，渲染成一枝枝木槿。
　　常瑾扬起一抹轻浮的笑容，带着放荡不羁的眼神，扯开白衫抛至空中，常瑾里面是一件血红的衣。
　　袖口的红带悠长连至衣袂，肌肤更衬的白皙滑嫩，收束发丝的红绳不知何时被挣开，长长的白发纯净的不含一丝杂质，轻柔的滑落□的肩头。
　　常瑾眯眸，笑的妖娆魅惑，从怀中掏出一把泛着银光小巧匕首。
　　狠狠划破左手食指，常瑾右手抛高红带将白衣固定在空中，左手将血抹在衣带上，开始击打白衫。
　　红带飘摇，肤如雪肌，白发轻舞。
　　一抹银光闪过，白衣被匕首钉在桃树树干上。
　　雪白的衣料上，以血作色彩，画上的木槿花，鲜嫩如初开。
　　常瑾跪在地上，红衣似血，长长的衣带裹上些许桃瓣，白发微乱，蓝眸盛满笑意。
　　清晰柔软的声音传入众人耳里：“木槿献丑了。”
　　段君故，你欠的，要还。
　　他常瑾，以血为誓。
　　木槿败，谁人怜。

　　第 43 章

　　是，常瑾自以为很帅气，实际上很娘气的瑾魔乱舞，（瑾：你说啥？烟：幻觉幻觉……）然后悲剧的发现两个事实。
　　两个很疼痛的现实问题。
　　First of all，他是用什么画的那幅画的？！血啊！他的血啊！！人血啊！不是duck血pig血dog血啊！他的血从哪来的！伤啊！！这证明什么！？他妈的伤又裂了！你说自找的？（烟：其实我也这么认为的……）不然你要他自甘堕落自告奋勇的吃完甜点后仰天高喊：小爷我就是常瑾你想咋滴！喊完哇啦哇啦吐一地，然后荼和冽风就会把他绑起来再弄个招魂大法把他最后一丝魂魄招去给他们可爱的君故小亲亲，给常瑾落得个功德圆满的美好结局，最多来个后记番外段君故在常瑾坟前插一朵灿烂的小菊花，感动的鼻涕哗啦啦的：“谢谢你的牺牲，党和人民会记住你的！～”
　　他常瑾会这样么？No !No! No!就算毛爷爷亲自出马他都是不会屈服的，段君故算嘛，按常瑾被16年（烟：因为他在这里耗费了一年，别个现在芳龄17……）的文化教育水平的理解就是，断（段）掉手脚被各种分解菌（君）类吞噬成为已故人群……送太平间去比较好！
　　呃，跑远了，第二个非常疼痛的事实，就是常瑾现在的肚子很痛，要生了？？葵水？？再次No～ No～ No～！他常瑾再次强调，他绝对是一个正常的男人，绝对绝对没有子宫卵巢什么的附带品！但是现在这个痛的位置有那么一点点匪夷所思，痛在一个中文名字叫胃，英文名字叫做stomach的地方。
　　他记得自己没有胃病，吃了甜的最多感觉胃酸汹涌的想吐，而不是这种，这种他想跑茅房的不适感觉！
　　有问题！有很大的问题！！
　　常瑾捂着肚子，抬眸扫了一圈桌前的几人。
　　慕泽若无其事的摸摸鼻梁，荼捏紧酒杯，冽风依然蹙着眉头对着桌子进行残酷的敲打，段君故死死的看着常瑾的碗，脸上有一种学名叫泪的猫尿。（瑾瑾逼我的……）
　　哭！老子我疼的要死要活的你哭嘛啊哭！我和你很熟么？你哭丧啊哭！（烟：……）老子还没死啊！
　　段君故吸吸鼻子，眼泪流的相当欢畅，凭什么徐木槿脸上有疤还可以笑的那么漂亮！凭什么他可以轻易的吸引大家的目光！凭什么他可以！！（烟：我来告诉你吧，因为他是男一号……）
　　常瑾咬牙切齿的起身，然后毫不犹豫的转身……冲向厕所。
　　天下之大，四海为家，茅房虽臭，也能拉撒。
　　常瑾恨恨的掰着指头，看来这巴豆分量还很足，真打算让他茅房为家啊！
　　从早上□起床再到被慕疯子耍猴再到遇到冽风那个晦气鬼再再到被逼到纳园去塞饭（烟：多丰富多彩的一天啊……），对对对！那是他一天之中的第一顿饭！先是鱼……慕泽，你很有嫌疑！最后是那一小口的糍粑。
　　段君故？冽风？荼？慕若？
　　啊！！！杀了他吧！肚子痛死了！这些没人性无耻卑鄙的下流之徒！！！
　　纳园里众人正对着常瑾突然的逃跑愕然。
　　慕泽：呃呃……那个巴豆是我放的咯……谁知道他反应那么慢！迟钝！
　　冽风：跑了？为什么？本宫还没怎么出手，常瑾……是你么？
　　荼：君故怎么哭了？徐木槿，你到底是谁？
　　段君故：就这么讨厌我么？连我给你的东西都不吃就跑了……
　　慕若：作为下人……真没礼节！
　　烟：……（瑾：你想说啥！）

　　第 43 章

　　是，常瑾自以为很帅气，实际上很娘气的瑾魔乱舞，（瑾：你说啥？烟：幻觉幻觉……）然后悲剧的发现两个事实。
　　两个很疼痛的现实问题。
　　First of all，他是用什么画的那幅画的？！血啊！他的血啊！！人血啊！不是duck血pig血dog血啊！他的血从哪来的！伤啊！！这证明什么！？他妈的伤又裂了！你说自找的？（烟：其实我也这么认为的……）不然你要他自甘堕落自告奋勇的吃完甜点后仰天高喊：小爷我就是常瑾你想咋滴！喊完哇啦哇啦吐一地，然后荼和冽风就会把他绑起来再弄个招魂大法把他最后一丝魂魄招去给他们可爱的君故小亲亲，给常瑾落得个功德圆满的美好结局，最多来个后记番外段君故在常瑾坟前插一朵灿烂的小菊花，感动的鼻涕哗啦啦的：“谢谢你的牺牲，党和人民会记住你的！～”
　　他常瑾会这样么？No !No! No!就算毛爷爷亲自出马他都是不会屈服的，段君故算嘛，按常瑾被16年（烟：因为他在这里耗费了一年，别个现在芳龄17……）的文化教育水平的理解就是，断（段）掉手脚被各种分解菌（君）类吞噬成为已故人群……送太平间去比较好！
　　呃，跑远了，第二个非常疼痛的事实，就是常瑾现在的肚子很痛，要生了？？葵水？？再次No～ No～ No～！他常瑾再次强调，他绝对是一个正常的男人，绝对绝对没有子宫卵巢什么的附带品！但是现在这个痛的位置有那么一点点匪夷所思，痛在一个中文名字叫胃，英文名字叫做stomach的地方。
　　他记得自己没有胃病，吃了甜的最多感觉胃酸汹涌的想吐，而不是这种，这种他想跑茅房的不适感觉！
　　有问题！有很大的问题！！
　　常瑾捂着肚子，抬眸扫了一圈桌前的几人。
　　慕泽若无其事的摸摸鼻梁，荼捏紧酒杯，冽风依然蹙着眉头对着桌子进行残酷的敲打，段君故死死的看着常瑾的碗，脸上有一种学名叫泪的猫尿。（瑾瑾逼我的……）
　　哭！老子我疼的要死要活的你哭嘛啊哭！我和你很熟么？你哭丧啊哭！（烟：……）老子还没死啊！
　　段君故吸吸鼻子，眼泪流的相当欢畅，凭什么徐木槿脸上有疤还可以笑的那么漂亮！凭什么他可以轻易的吸引大家的目光！凭什么他可以！！（烟：我来告诉你吧，因为他是男一号……）
　　常瑾咬牙切齿的起身，然后毫不犹豫的转身……冲向厕所。
　　天下之大，四海为家，茅房虽臭，也能拉撒。
　　常瑾恨恨的掰着指头，看来这巴豆分量还很足，真打算让他茅房为家啊！
　　从早上□起床再到被慕疯子耍猴再到遇到冽风那个晦气鬼再再到被逼到纳园去塞饭（烟：多丰富多彩的一天啊……），对对对！那是他一天之中的第一顿饭！先是鱼……慕泽，你很有嫌疑！最后是那一小口的糍粑。
　　段君故？冽风？荼？慕若？
　　啊！！！杀了他吧！肚子痛死了！这些没人性无耻卑鄙的下流之徒！！！
　　纳园里众人正对着常瑾突然的逃跑愕然。
　　慕泽：呃呃……那个巴豆是我放的咯……谁知道他反应那么慢！迟钝！
　　冽风：跑了？为什么？本宫还没怎么出手，常瑾……是你么？
　　荼：君故怎么哭了？徐木槿，你到底是谁？
　　段君故：就这么讨厌我么？连我给你的东西都不吃就跑了……
　　慕若：作为下人……真没礼节！
　　烟：……（瑾：你想说啥！）

　　第 44 章

　　夜半三更哟，出茅房，全身没力哟，拉虚脱，若要盼得哟，恩人来～
　　等等，那团桃红是什么？！段君故？
　　揉揉眼睛，真的是段君故！
　　他等在这干嘛？桃花朵朵开？！
　　常瑾嘴角一抽决定开溜，背后突然响起一声凄鸣：“木槿～”
　　常瑾寒毛一竖，鸡皮疙瘩落了一地，背后的伤一阵一阵的疼。
　　“木槿～”
　　常瑾脸部神经快瘫痪了，这都多少点了，为什么荼不把他叫去恩恩啊啊嘛！长夜漫漫你们可以做的事还有很多啊！
　　“君故？好巧啊……呵呵，人生何处不相逢啊……”常瑾郁闷的抬头望天。
　　巧他妈的要命啊，专门在茅房外等！相逢的真有情调！
　　“你讨厌我么？木槿？”段君故两颗水在眼眶里转了一圈，落了下来。
　　看着自己的脸在自己面前哭的梨花带雨的，常瑾真的觉得受够了！
　　你喝老子的血！用老子的灵魂！还让老子受这么多罪！老子我想掐死你你说我讨不讨厌你！什么讨厌！！应该升级了！熊熊的恨意燃烧了小爷我了啊！！！
　　但是！但是！！现在要忍！哪怕忍成忍者神龟都要忍！他不仅要段君故惨，还要情毒的解药，最好能够回到现代去……
　　所以……
　　“君故，你怎么会这么想呢？我怎么会讨厌你呢？你这么温柔善良beautiful贤淑体贴卡哇伊对不对对不对对不对？！”常瑾撂下一堆话直接弄懵段君故然后溜了。
　　咳咳……他常瑾收回以上所有形容词，并且强调所有动词。
　　常瑾弯弯拐拐回房，看见一黑影立于窗前，长发飘飘，身材修长。
　　常瑾直接倒床上，举起右手，“我没力气了，你要杀要奸随便了。”
　　徐离勾起一抹笑，“这么一天就累成这样了？”
　　常瑾突然猛地起身，狠狠瞪去：“你懂什么！这叫锻炼体魄！以后我要是有了什么腹肌什么的你不要嫉妒……啊！”
　　徐离一把跨坐在常瑾腰上，一把匕首泛着银光划开常瑾的衣服。
　　常瑾身形一僵，“换个体位好不好？这个姿势我不太喜欢呵……”
　　“小笨蛋。”徐离温柔的触碰伤口周围的肌肤，叹了一口气。
　　常瑾龇牙咧嘴。
　　“忍一下。”徐离轻柔处理起常瑾的伤口。
　　“你怎么知道我伤裂了的？”常瑾一双蓝眸泛起好奇的色彩，一眨一眨，像满天的繁星。
　　“我掐指一算算出来的。”徐离笑笑，刀削般的五官泛起柔和的光，“你再弄裂我就不管了，听到没？”
　　常瑾挑眉：“再？你知道我裂开过？”
　　“对，所以你给我小心点，你做的事我都知道。”徐离敲敲他脑袋。
　　“痛！”常瑾蹙眉，“你还没发病啊？”
　　徐离温柔的执起常瑾的左手。
　　常瑾一愣，然后警惕的转头看着他。
　　徐离轻抚他指上的伤口，“我现在就是来取药的啊。”
　　然后，匕首一划，徐离含住常瑾的指轻轻吮吸。
　　常瑾眼睛快瞪出来了。
　　徐离像狐狸一样弯弯眼睛，稍稍用力一吮。
　　常瑾樱唇微张，双眼快冒火了。
　　徐离用舌轻轻舔砥伤口，小舌一下一下，温柔的扫过。
　　常瑾颠狂了。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　徐离松开嘴，去掉常瑾那张带疤痕的脸孔。
　　常瑾自己的脸红的和虾没两样。
　　徐离扳过常瑾的身，勾起常瑾的下颚，轻轻覆上那张微软的唇。
　　“小笨蛋。”徐离温柔的辗转在温热的唇瓣上，“要好好的。”
　　常瑾呆呆的望着眼前无限放大的面容。
　　有卷卷长长翘翘的睫毛，还有，似乎一望就陷进深处的眸。
　　轻轻一刮常瑾的鼻梁，“小笨蛋，接吻记住闭眼睛，看帅哥会看成斗鸡眼的。”
　　然后？然后将那张皮给常瑾敷好就跳窗了。
　　常瑾的心久久不能平静。
　　那种为他的温柔，仅仅因为他的温柔。
　　多难得。
　　徐离，你一直都在周围对不对？
　　你对我好，有目的么？

　　第 45 章

　　常瑾第二天是被人吵醒的，一大堆人来来回回的走，啪嗒啪嗒的脚步声丝毫不曾在意这边有个人睡眠不足。
　　常瑾穿出一件雪缎衣衫，慵懒的打了个呵欠。
　　然后周围突然静止了。
　　常瑾一惊，第一反应是摸脸，摸到疤痕后才放下心来。
　　“怎……么了？”常瑾弱弱的问。
　　“段少爷昨夜落水了。”
　　不就是落……啥？！
　　落水？
　　“为什么？”常瑾眼睛快瞪的掉出来。
　　“似乎是被人推下去的。”
　　半夜三更的时间有人不直接把他绑架了干嘛在见过他之后才把他推下去？
　　摆明了陷害嘛！
　　“你们干嘛这样看着我？”常瑾怒。
　　“段少爷说，见过最后一面的，是徐公子。”
　　！！！
　　透心儿凉啊透心儿凉。
　　“还……还有呢？”常瑾的眼睛有点不对焦。
　　有没有搞错，他都还没出手怎么就有人先来弄他啊！
　　“今天是段少爷的生辰。请徐公子移步纳园。”
　　呵呵，生辰。
　　看来没死呢，否则今天可不就是你的祭日了么？
　　常瑾拉了拉右手的手套，齐齐的刘海下蓝眸微眯，雪白的长发用一根红绳收束。
　　他们几个，都到齐了吧。
　　既然这样，这盘棋怎么能少了他这样的一颗棋子呢？
　　庭前立着一个身着华服的男子，一张俊逸的脸上写满了担忧。
　　池渊。
　　常瑾的手不禁微微握成了拳。
　　该来的，都来了。
　　步过小桥，轻盈一笑，埋首。
　　“木槿拜见王。”
　　池渊凝固的眸色有着一瞬的震惊，然后落在常瑾的发上。
　　白衫少了血红的色彩，雪白的银丝被一根红绳款住。
　　“常……瑾？”池渊的声音有着些微的颤抖。
　　啪嗒，啪嗒。
　　从内庭走出一个男人，修罗般的肃杀气势，如曾经一般，站定在常瑾的身前。
　　常瑾的身形止不住的微微颤抖。
　　血冥落琥珀色的眸在常瑾的白发上缓缓流转。
　　“抬头。”声音冰冷透顶。
　　常瑾的拳捏紧了，一种不可名状的情绪蔓延开来。
　　“抬头。”没有情感的重复。
　　常瑾的头依然垂着，有些找不到什么表情来面对。
　　一把捏起常瑾的下颚抬起。
　　那双晶亮的蓝眸闪烁着泪光，双唇紧咬着，委屈的像一只小兔子。
　　血冥落微怔。
　　常瑾不会哭，即使哭，也是泣血，而不是哭的，这么软弱。
　　“你的头发？”血冥落拈起一缕长发。
　　“木槿……的发和眼……都承于父母。”常瑾哽咽。
　　“你就是徐木槿？”血冥落眸色阴沉。
　　“是。”常瑾的声音微颤。
　　“你推的段君故？”他的声音带有一丝调笑。
　　他不喊君故？
　　段君故，多生疏。
　　常瑾不停摇头，一双蓝眸楚楚可怜：“不是我！真的不是我！我不知道！我昨天吃了有问题的东西……”
　　“闭嘴。”血冥落打断他的话，然后拦腰抱起常瑾向内庭走去。
　　常瑾一怔。
　　“笑。”血冥落命令。
　　笑？
　　他不是喜欢段君故么？段君故不是爱哭么？
　　常瑾这回真迷茫了。
　　血冥落的脚步顿下，琥珀色的泛金眸子掠过一丝复杂的情绪。
　　“你比他轻呢。”冰冷声音似乎有些融化。
　　比段君故轻？废话，他最近吃好的喝好的全是高热量，他在含春院被人吃。
　　“你没有他好看。”血冥落的音调微微上扬。
　　是，他现在这张疤痕脸怎么可能比得上天下第一美人，又是废话。
　　常瑾略微有些不屑。
　　“可是你和他很像。”血冥落的声音泛起一丝哀伤。
　　哀伤？错觉，肯定是错觉。
　　他和段君故当然像，取了面具长得一模一样。
　　常瑾深深不屑。
　　“可是他死了。”血冥落的声音沉入幽谷，带着些微的沙哑。
　　常瑾的心一颤。
　　死……了？
　　段君故不是没死么？还是说……
　　“他叫常瑾。”血冥落的声音有着浓浓的落寞，“其实，本殿很想他。”
　　常瑾全身一僵。
　　他叫常瑾。
　　他叫常瑾。
　　他叫常瑾。
　　啊啊啊啊啊！够了！够了！！
　　这个给他下毒的人！这个让他忍受非人的折磨的人！这个把他随随便便送给冽风的人！这个把他当作条件的人！这个让他非死不可的人！
　　他血冥落说想他！？天啊，你有听过比这更好笑的笑话么？他常瑾笑的眼泪都快出来了。
　　常瑾挣扎着想从血冥落的怀里逃脱，他不想要他的温柔，不想要他的想念。
　　那背后全是阴谋！全是陷阱！全都是计划！！
　　“不准动。”血冥落搂紧他。
　　“木槿本就小倌出身，后被主人买为男宠，这样的出身，怎么可以和公子的人相提并论？”常瑾努力的想挣脱开他的桎梏。
　　血冥落眯眸看向常瑾右手的手套，常瑾一惊。
　　“这个……”常瑾努力的想把手藏到身后。
　　血冥落一把抓住常瑾的右手，扯掉手套。
　　常瑾的蓝眸泛起抑制不住的惊慌。
　　却无法阻止。

　　第 46 章

　　常瑾左手死死抓住右手手腕，“还给我。”
　　血冥落微微挑起嘴角，边走边将手套往后一甩。
　　动作之潇洒，怀里常瑾一颗少女心，碎了。
　　血冥落扬起一抹笑，常瑾动作一滞。
　　然后，手指被一根根的扳开，一只蝴蝶映入眼帘。
　　“蝶？”血冥落轻轻摩挲着常瑾的腕上的纹路。
　　墨青色的蝶栖息在常瑾白皙的腕上，似乎要振翅飞离。
　　“家族标志。”常瑾微沉着脸。
　　“徐木槿？”荼阴冷的声音突然在周围响起。
　　“恩。”常瑾想把□的右手藏起来，血冥落却紧紧的握住。
　　烫的如同一块烙铁，也烫红了常瑾的眼眶。
　　“你的右手？”荼像是看到什么可笑的事。
　　“我没有推君故，真的不是我！”常瑾好半天才找回自己的声音。
　　血冥落放下常瑾，狠狠握了握常瑾的右手，然后松开，向躺在床上的段君故走去。
　　常瑾的手上似乎还能感觉到那只手的余温。
　　蓝眸有些找不到焦距。
　　“君故，怎么会掉水里呢？”血冥落轻轻拂掉段君故缠在颊上的发丝。
　　“有人从背后推我。”段君故怯怯的道，眼泪又开始不住的掉。
　　那双刚刚握过常瑾的手，轻轻拭着段君故的泪。
　　“你确定是徐木槿徐公子？”血冥落满脸写满怜惜。
　　“君故不知道，君故最后见面的是木槿，可木槿说他讨厌我。”段君故的眼泪汹涌掉落。
　　血冥落转过头，炙热的质疑目光落在常瑾身上。
　　常瑾突然笑了，眼眶滑落一滴清泪。
　　“让让让……药来了！你……你是！？”冽影震惊的声音响起。
　　慕泽跟着抬首，常瑾纤弱的身影微微颤抖，仿佛秋风中飘摇的落叶。
　　冽影一把揪过常瑾的白发，转过常瑾的身，手中的药溅出些许。
　　脸上的疤痕明晰，一双蓝眸黯淡。
　　不是常瑾。
　　常瑾掀眸，露出受惊的委屈模样。
　　“嘁！”冽影一把丢开常瑾，力量大到让常瑾没站稳摔倒在地上。
　　慕泽一把搂住常瑾，在他耳边轻语。
　　“小笨蛋，没事吧？”
　　常瑾摇头，白发散乱在肩头。
　　慕泽温柔的将发丝理好，对他笑笑。
　　常瑾愣愣的，双手有些无意识的抓住慕泽的袖。
　　“脚受伤了？真笨。”慕泽刮刮常瑾的鼻梁，然后将常瑾抱好。
　　血冥落考究的目光刺来，常瑾微微往慕泽怀里缩了缩。
　　慕泽笑，然后对段君故说：“把药喝了，好好休息一下就没事了。”
　　冽影端着棕色的药，一勺一勺的哄着段君故。
　　“右手怎么回事？”慕泽责怪般的问。
　　“被血冥落去掉的。”常瑾嘟嘴。
　　慕泽从身后取出一只手套，缓缓给常瑾套上。
　　“你相信我么？”常瑾垂眸。
　　“信。”慕泽回答笃定。
　　“真的？”常瑾讶然。
　　“徐泽离，或者说慕泽，或者徐离，统统相信常瑾，或者徐木槿，没有余地。”慕泽用最小声的声音承诺。
　　常瑾全身一顿，“不要骗我。”
　　如果，能，一直一直有这样温暖的怀抱。
　　真的很好。
　　他常瑾要求不高，一个，也足够。

　　第 44 章

　　夜半三更哟，出茅房，全身没力哟，拉虚脱，若要盼得哟，恩人来～
　　等等，那团桃红是什么？！段君故？
　　揉揉眼睛，真的是段君故！
　　他等在这干嘛？桃花朵朵开？！
　　常瑾嘴角一抽决定开溜，背后突然响起一声凄鸣：“木槿～”
　　常瑾寒毛一竖，鸡皮疙瘩落了一地，背后的伤一阵一阵的疼。
　　“木槿～”
　　常瑾脸部神经快瘫痪了，这都多少点了，为什么荼不把他叫去恩恩啊啊嘛！长夜漫漫你们可以做的事还有很多啊！
　　“君故？好巧啊……呵呵，人生何处不相逢啊……”常瑾郁闷的抬头望天。
　　巧他妈的要命啊，专门在茅房外等！相逢的真有情调！
　　“你讨厌我么？木槿？”段君故两颗水在眼眶里转了一圈，落了下来。
　　看着自己的脸在自己面前哭的梨花带雨的，常瑾真的觉得受够了！
　　你喝老子的血！用老子的灵魂！还让老子受这么多罪！老子我想掐死你你说我讨不讨厌你！什么讨厌！！应该升级了！熊熊的恨意燃烧了小爷我了啊！！！
　　但是！但是！！现在要忍！哪怕忍成忍者神龟都要忍！他不仅要段君故惨，还要情毒的解药，最好能够回到现代去……
　　所以……
　　“君故，你怎么会这么想呢？我怎么会讨厌你呢？你这么温柔善良beautiful贤淑体贴卡哇伊对不对对不对对不对？！”常瑾撂下一堆话直接弄懵段君故然后溜了。
　　咳咳……他常瑾收回以上所有形容词，并且强调所有动词。
　　常瑾弯弯拐拐回房，看见一黑影立于窗前，长发飘飘，身材修长。
　　常瑾直接倒床上，举起右手，“我没力气了，你要杀要奸随便了。”
　　徐离勾起一抹笑，“这么一天就累成这样了？”
　　常瑾突然猛地起身，狠狠瞪去：“你懂什么！这叫锻炼体魄！以后我要是有了什么腹肌什么的你不要嫉妒……啊！”
　　徐离一把跨坐在常瑾腰上，一把匕首泛着银光划开常瑾的衣服。
　　常瑾身形一僵，“换个体位好不好？这个姿势我不太喜欢呵……”
　　“小笨蛋。”徐离温柔的触碰伤口周围的肌肤，叹了一口气。
　　常瑾龇牙咧嘴。
　　“忍一下。”徐离轻柔处理起常瑾的伤口。
　　“你怎么知道我伤裂了的？”常瑾一双蓝眸泛起好奇的色彩，一眨一眨，像满天的繁星。
　　“我掐指一算算出来的。”徐离笑笑，刀削般的五官泛起柔和的光，“你再弄裂我就不管了，听到没？”
　　常瑾挑眉：“再？你知道我裂开过？”
　　“对，所以你给我小心点，你做的事我都知道。”徐离敲敲他脑袋。
　　“痛！”常瑾蹙眉，“你还没发病啊？”
　　徐离温柔的执起常瑾的左手。
　　常瑾一愣，然后警惕的转头看着他。
　　徐离轻抚他指上的伤口，“我现在就是来取药的啊。”
　　然后，匕首一划，徐离含住常瑾的指轻轻吮吸。
　　常瑾眼睛快瞪出来了。
　　徐离像狐狸一样弯弯眼睛，稍稍用力一吮。
　　常瑾樱唇微张，双眼快冒火了。
　　徐离用舌轻轻舔砥伤口，小舌一下一下，温柔的扫过。
　　常瑾颠狂了。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　徐离松开嘴，去掉常瑾那张带疤痕的脸孔。
　　常瑾自己的脸红的和虾没两样。
　　徐离扳过常瑾的身，勾起常瑾的下颚，轻轻覆上那张微软的唇。
　　“小笨蛋。”徐离温柔的辗转在温热的唇瓣上，“要好好的。”
　　常瑾呆呆的望着眼前无限放大的面容。
　　有卷卷长长翘翘的睫毛，还有，似乎一望就陷进深处的眸。
　　轻轻一刮常瑾的鼻梁，“小笨蛋，接吻记住闭眼睛，看帅哥会看成斗鸡眼的。”
　　然后？然后将那张皮给常瑾敷好就跳窗了。
　　常瑾的心久久不能平静。
　　那种为他的温柔，仅仅因为他的温柔。
　　多难得。
　　徐离，你一直都在周围对不对？
　　你对我好，有目的么？

　　第 45 章

　　常瑾第二天是被人吵醒的，一大堆人来来回回的走，啪嗒啪嗒的脚步声丝毫不曾在意这边有个人睡眠不足。
　　常瑾穿出一件雪缎衣衫，慵懒的打了个呵欠。
　　然后周围突然静止了。
　　常瑾一惊，第一反应是摸脸，摸到疤痕后才放下心来。
　　“怎……么了？”常瑾弱弱的问。
　　“段少爷昨夜落水了。”
　　不就是落……啥？！
　　落水？
　　“为什么？”常瑾眼睛快瞪的掉出来。
　　“似乎是被人推下去的。”
　　半夜三更的时间有人不直接把他绑架了干嘛在见过他之后才把他推下去？
　　摆明了陷害嘛！
　　“你们干嘛这样看着我？”常瑾怒。
　　“段少爷说，见过最后一面的，是徐公子。”
　　！！！
　　透心儿凉啊透心儿凉。
　　“还……还有呢？”常瑾的眼睛有点不对焦。
　　有没有搞错，他都还没出手怎么就有人先来弄他啊！
　　“今天是段少爷的生辰。请徐公子移步纳园。”
　　呵呵，生辰。
　　看来没死呢，否则今天可不就是你的祭日了么？
　　常瑾拉了拉右手的手套，齐齐的刘海下蓝眸微眯，雪白的长发用一根红绳收束。
　　他们几个，都到齐了吧。
　　既然这样，这盘棋怎么能少了他这样的一颗棋子呢？
　　庭前立着一个身着华服的男子，一张俊逸的脸上写满了担忧。
　　池渊。
　　常瑾的手不禁微微握成了拳。
　　该来的，都来了。
　　步过小桥，轻盈一笑，埋首。
　　“木槿拜见王。”
　　池渊凝固的眸色有着一瞬的震惊，然后落在常瑾的发上。
　　白衫少了血红的色彩，雪白的银丝被一根红绳款住。
　　“常……瑾？”池渊的声音有着些微的颤抖。
　　啪嗒，啪嗒。
　　从内庭走出一个男人，修罗般的肃杀气势，如曾经一般，站定在常瑾的身前。
　　常瑾的身形止不住的微微颤抖。
　　血冥落琥珀色的眸在常瑾的白发上缓缓流转。
　　“抬头。”声音冰冷透顶。
　　常瑾的拳捏紧了，一种不可名状的情绪蔓延开来。
　　“抬头。”没有情感的重复。
　　常瑾的头依然垂着，有些找不到什么表情来面对。
　　一把捏起常瑾的下颚抬起。
　　那双晶亮的蓝眸闪烁着泪光，双唇紧咬着，委屈的像一只小兔子。
　　血冥落微怔。
　　常瑾不会哭，即使哭，也是泣血，而不是哭的，这么软弱。
　　“你的头发？”血冥落拈起一缕长发。
　　“木槿……的发和眼……都承于父母。”常瑾哽咽。
　　“你就是徐木槿？”血冥落眸色阴沉。
　　“是。”常瑾的声音微颤。
　　“你推的段君故？”他的声音带有一丝调笑。
　　他不喊君故？
　　段君故，多生疏。
　　常瑾不停摇头，一双蓝眸楚楚可怜：“不是我！真的不是我！我不知道！我昨天吃了有问题的东西……”
　　“闭嘴。”血冥落打断他的话，然后拦腰抱起常瑾向内庭走去。
　　常瑾一怔。
　　“笑。”血冥落命令。
　　笑？
　　他不是喜欢段君故么？段君故不是爱哭么？
　　常瑾这回真迷茫了。
　　血冥落的脚步顿下，琥珀色的泛金眸子掠过一丝复杂的情绪。
　　“你比他轻呢。”冰冷声音似乎有些融化。
　　比段君故轻？废话，他最近吃好的喝好的全是高热量，他在含春院被人吃。
　　“你没有他好看。”血冥落的音调微微上扬。
　　是，他现在这张疤痕脸怎么可能比得上天下第一美人，又是废话。
　　常瑾略微有些不屑。
　　“可是你和他很像。”血冥落的声音泛起一丝哀伤。
　　哀伤？错觉，肯定是错觉。
　　他和段君故当然像，取了面具长得一模一样。
　　常瑾深深不屑。
　　“可是他死了。”血冥落的声音沉入幽谷，带着些微的沙哑。
　　常瑾的心一颤。
　　死……了？
　　段君故不是没死么？还是说……
　　“他叫常瑾。”血冥落的声音有着浓浓的落寞，“其实，本殿很想他。”
　　常瑾全身一僵。
　　他叫常瑾。
　　他叫常瑾。
　　他叫常瑾。
　　啊啊啊啊啊！够了！够了！！
　　这个给他下毒的人！这个让他忍受非人的折磨的人！这个把他随随便便送给冽风的人！这个把他当作条件的人！这个让他非死不可的人！
　　他血冥落说想他！？天啊，你有听过比这更好笑的笑话么？他常瑾笑的眼泪都快出来了。
　　常瑾挣扎着想从血冥落的怀里逃脱，他不想要他的温柔，不想要他的想念。
　　那背后全是阴谋！全是陷阱！全都是计划！！
　　“不准动。”血冥落搂紧他。
　　“木槿本就小倌出身，后被主人买为男宠，这样的出身，怎么可以和公子的人相提并论？”常瑾努力的想挣脱开他的桎梏。
　　血冥落眯眸看向常瑾右手的手套，常瑾一惊。
　　“这个……”常瑾努力的想把手藏到身后。
　　血冥落一把抓住常瑾的右手，扯掉手套。
　　常瑾的蓝眸泛起抑制不住的惊慌。
　　却无法阻止。

　　第 46 章

　　常瑾左手死死抓住右手手腕，“还给我。”
　　血冥落微微挑起嘴角，边走边将手套往后一甩。
　　动作之潇洒，怀里常瑾一颗少女心，碎了。
　　血冥落扬起一抹笑，常瑾动作一滞。
　　然后，手指被一根根的扳开，一只蝴蝶映入眼帘。
　　“蝶？”血冥落轻轻摩挲着常瑾的腕上的纹路。
　　墨青色的蝶栖息在常瑾白皙的腕上，似乎要振翅飞离。
　　“家族标志。”常瑾微沉着脸。
　　“徐木槿？”荼阴冷的声音突然在周围响起。
　　“恩。”常瑾想把□的右手藏起来，血冥落却紧紧的握住。
　　烫的如同一块烙铁，也烫红了常瑾的眼眶。
　　“你的右手？”荼像是看到什么可笑的事。
　　“我没有推君故，真的不是我！”常瑾好半天才找回自己的声音。
　　血冥落放下常瑾，狠狠握了握常瑾的右手，然后松开，向躺在床上的段君故走去。
　　常瑾的手上似乎还能感觉到那只手的余温。
　　蓝眸有些找不到焦距。
　　“君故，怎么会掉水里呢？”血冥落轻轻拂掉段君故缠在颊上的发丝。
　　“有人从背后推我。”段君故怯怯的道，眼泪又开始不住的掉。
　　那双刚刚握过常瑾的手，轻轻拭着段君故的泪。
　　“你确定是徐木槿徐公子？”血冥落满脸写满怜惜。
　　“君故不知道，君故最后见面的是木槿，可木槿说他讨厌我。”段君故的眼泪汹涌掉落。
　　血冥落转过头，炙热的质疑目光落在常瑾身上。
　　常瑾突然笑了，眼眶滑落一滴清泪。
　　“让让让……药来了！你……你是！？”冽影震惊的声音响起。
　　慕泽跟着抬首，常瑾纤弱的身影微微颤抖，仿佛秋风中飘摇的落叶。
　　冽影一把揪过常瑾的白发，转过常瑾的身，手中的药溅出些许。
　　脸上的疤痕明晰，一双蓝眸黯淡。
　　不是常瑾。
　　常瑾掀眸，露出受惊的委屈模样。
　　“嘁！”冽影一把丢开常瑾，力量大到让常瑾没站稳摔倒在地上。
　　慕泽一把搂住常瑾，在他耳边轻语。
　　“小笨蛋，没事吧？”
　　常瑾摇头，白发散乱在肩头。
　　慕泽温柔的将发丝理好，对他笑笑。
　　常瑾愣愣的，双手有些无意识的抓住慕泽的袖。
　　“脚受伤了？真笨。”慕泽刮刮常瑾的鼻梁，然后将常瑾抱好。
　　血冥落考究的目光刺来，常瑾微微往慕泽怀里缩了缩。
　　慕泽笑，然后对段君故说：“把药喝了，好好休息一下就没事了。”
　　冽影端着棕色的药，一勺一勺的哄着段君故。
　　“右手怎么回事？”慕泽责怪般的问。
　　“被血冥落去掉的。”常瑾嘟嘴。
　　慕泽从身后取出一只手套，缓缓给常瑾套上。
　　“你相信我么？”常瑾垂眸。
　　“信。”慕泽回答笃定。
　　“真的？”常瑾讶然。
　　“徐泽离，或者说慕泽，或者徐离，统统相信常瑾，或者徐木槿，没有余地。”慕泽用最小声的声音承诺。
　　常瑾全身一顿，“不要骗我。”
　　如果，能，一直一直有这样温暖的怀抱。
　　真的很好。
　　他常瑾要求不高，一个，也足够。

　　第 47 章

　　“谢谢你。”常瑾埋首不动声色的小声道，然后抬头，却已是满脸泪流。
　　“君故，不是我做的对不对？你知道的，你明明知道的！”
　　“我不清楚。”段君故的脸深深的埋下去。
　　常瑾心中掠过一丝了然，脸上扬起一抹凄然的笑容。
　　血冥落浑身一震，那种凄绝的美他只在一个人身上看见过，他只在常瑾的身上看见过，那种死都笑的歇斯底里的美。
　　常瑾抓着墙一步步攀起来，雪白的壁上划出一道道抓痕。
　　常瑾站稳，松手。“木槿知道小倌出身，男宠身份，身份没有少爷尊贵，但是是人，就有被尊重的权利！我会找到证据的。”
　　常瑾咬牙提步，被扭到的脚显然成了羁绊。
　　走一步，却轰然倒下。
　　常瑾轻蔑的微笑，又站起，迈出一步。
　　再次没有疑虑的倒下，苍白的发拂过空中，再跌至常瑾肩头。
　　慕泽眼中泛起疼惜的温柔。
　　段君故的手攥紧了被子，为什么即使是他生病了，大家的目光还是在徐木槿的身上！（烟：你的眼睛雪亮雪亮的～）
　　池渊看着一步一步走近的人儿，脑海中的记忆不断翻滚。
　　常瑾执拗的要站起，腿却由于盘曲太久而无力。
　　颤颤悠悠的站起，又轰然倒下。
　　一次又一次。
　　倔强的重复。
　　膝盖磕出了血，印在冰冷地板上成了绝美的花。
　　“瑾……不要了……瑾……”鬼赖近乎崩溃的声音响起，拽住了常瑾的衣袖。
　　常瑾一把甩开，黑发在空中凌乱舞动，纠结错乱。
　　常瑾再一次用尽全力，站的很不稳，微微一晃又差点倒下，常瑾狠咬一下嘴唇，终于稳定了身形。
　　常瑾的脸上带着淡淡的轻蔑笑容。
　　那张脸的笑容和常瑾现在的表情不断重合。
　　雪白的衫背后染上了血红，一朵一朵，如怒放的红莲。
　　慕泽鼻头微红，转身欲跟上去。
　　荼阴沉着脸：“留下。”
　　“你控制不了我。”慕泽毅然的转身，追上那道令人心疼的背影。
　　“他的右手，是你取的？”荼问血冥落。
　　“本殿做事，不喜别人过问。”血冥落琥珀色的泛金眸子染上杀气，转身离去。
　　段君故害怕的把头往荼怀里缩了缩。
　　冽影皱眉，喃喃道：“君故，生辰快乐。”话完一脸落寞的离开。
　　生辰快乐？
　　“荼，你不会走对不对？”段君故拽紧荼的袖不停摇晃。
　　“恩……”荼的眼神飘向远处。
　　冽风冷冷的看着慕泽抱着常瑾，双手微微握紧。
　　“还逞强不？”慕泽宠溺的笑笑。
　　“没办法啊，我现在要演的苦情柔弱不堪的男主角，这种烂透了的八点档……”常瑾撇撇嘴。
　　“伤又裂了？”慕泽审视着常瑾的表情。
　　常瑾讪笑。
　　“不管你了。”慕泽别过头。
　　“啊，你怎么那么残忍，小离子……”常瑾眨眼装可怜。
　　“你不是要找证据么？”慕泽无奈的叹气。
　　“对的……”常瑾吐吐舌头。
　　“怎么找？你怀疑谁？”慕泽抵抵他的额头。
　　“你带我，去他被我推下去的地方。”阳光洒落在常瑾长长的睫毛上，蓝眸染上微芒。
　　“爱记恨的小笨蛋。”慕泽睨了一眼身后不远处的冽风。
　　当初的常瑾，单纯的只要一点温暖。
　　被你们毁了。
　　现在的常瑾，你们握住他的手再轻易放开。
　　回来，谈何容易？

　　第 47 章

　　“谢谢你。”常瑾埋首不动声色的小声道，然后抬头，却已是满脸泪流。
　　“君故，不是我做的对不对？你知道的，你明明知道的！”
　　“我不清楚。”段君故的脸深深的埋下去。
　　常瑾心中掠过一丝了然，脸上扬起一抹凄然的笑容。
　　血冥落浑身一震，那种凄绝的美他只在一个人身上看见过，他只在常瑾的身上看见过，那种死都笑的歇斯底里的美。
　　常瑾抓着墙一步步攀起来，雪白的壁上划出一道道抓痕。
　　常瑾站稳，松手。“木槿知道小倌出身，男宠身份，身份没有少爷尊贵，但是是人，就有被尊重的权利！我会找到证据的。”
　　常瑾咬牙提步，被扭到的脚显然成了羁绊。
　　走一步，却轰然倒下。
　　常瑾轻蔑的微笑，又站起，迈出一步。
　　再次没有疑虑的倒下，苍白的发拂过空中，再跌至常瑾肩头。
　　慕泽眼中泛起疼惜的温柔。
　　段君故的手攥紧了被子，为什么即使是他生病了，大家的目光还是在徐木槿的身上！（烟：你的眼睛雪亮雪亮的～）
　　池渊看着一步一步走近的人儿，脑海中的记忆不断翻滚。
　　常瑾执拗的要站起，腿却由于盘曲太久而无力。
　　颤颤悠悠的站起，又轰然倒下。
　　一次又一次。
　　倔强的重复。
　　膝盖磕出了血，印在冰冷地板上成了绝美的花。
　　“瑾……不要了……瑾……”鬼赖近乎崩溃的声音响起，拽住了常瑾的衣袖。
　　常瑾一把甩开，黑发在空中凌乱舞动，纠结错乱。
　　常瑾再一次用尽全力，站的很不稳，微微一晃又差点倒下，常瑾狠咬一下嘴唇，终于稳定了身形。
　　常瑾的脸上带着淡淡的轻蔑笑容。
　　那张脸的笑容和常瑾现在的表情不断重合。
　　雪白的衫背后染上了血红，一朵一朵，如怒放的红莲。
　　慕泽鼻头微红，转身欲跟上去。
　　荼阴沉着脸：“留下。”
　　“你控制不了我。”慕泽毅然的转身，追上那道令人心疼的背影。
　　“他的右手，是你取的？”荼问血冥落。
　　“本殿做事，不喜别人过问。”血冥落琥珀色的泛金眸子染上杀气，转身离去。
　　段君故害怕的把头往荼怀里缩了缩。
　　冽影皱眉，喃喃道：“君故，生辰快乐。”话完一脸落寞的离开。
　　生辰快乐？
　　“荼，你不会走对不对？”段君故拽紧荼的袖不停摇晃。
　　“恩……”荼的眼神飘向远处。
　　冽风冷冷的看着慕泽抱着常瑾，双手微微握紧。
　　“还逞强不？”慕泽宠溺的笑笑。
　　“没办法啊，我现在要演的苦情柔弱不堪的男主角，这种烂透了的八点档……”常瑾撇撇嘴。
　　“伤又裂了？”慕泽审视着常瑾的表情。
　　常瑾讪笑。
　　“不管你了。”慕泽别过头。
　　“啊，你怎么那么残忍，小离子……”常瑾眨眼装可怜。
　　“你不是要找证据么？”慕泽无奈的叹气。
　　“对的……”常瑾吐吐舌头。
　　“怎么找？你怀疑谁？”慕泽抵抵他的额头。
　　“你带我，去他被我推下去的地方。”阳光洒落在常瑾长长的睫毛上，蓝眸染上微芒。
　　“爱记恨的小笨蛋。”慕泽睨了一眼身后不远处的冽风。
　　当初的常瑾，单纯的只要一点温暖。
　　被你们毁了。
　　现在的常瑾，你们握住他的手再轻易放开。
　　回来，谈何容易？

　　第 48 章

　　“其实，段君故根本就是自己跳下去的，连所谓的不小心都没有。”常瑾扬起一抹嘲讽的笑容。
　　慕泽包容的笑笑。
　　“本来，水边的泥土会比较湿润，却只有段君故一个人的脚印，且比较深，说明他在这站了很久，更何况，这水只能淹到腰的位置，最近并没有下雨，不存在水急的因素，把现在的我丢进去，都不一定有他那么狼狈脆弱。”常瑾懒懒的分析。
　　慕泽微微收紧抱起常瑾的双臂，不置可否。
　　“他们说的这么严重，只是在意他罢了，段君故这么做也只是想要在证明他的重要性，多无聊的污蔑，连证据都没有。”常瑾微顿，口吻渐渐染上了嘲讽。“我却不得不证明。”
　　慕泽微怔，常瑾一切都知道，只是为了演好这场戏而已。
　　可是那种坚强，可以装出来么？
　　可是那种毅然，可以装出来么？
　　可是那种蔑视的笑容，可以装出来么？
　　不能，至少他不能，那么，常瑾，你做这些的时候，在用想什么来坚持的呢？
　　“今天，是段君故的生辰诶。”常瑾幽幽的道。
　　“恩，怎么了？”慕泽温柔轻语。
　　“你想知道我的生日么？”常瑾勾勾嘴角，齐齐的刘海下一双蓝眸媚眼如丝。
　　慕泽有些呆滞的点点头。
　　常瑾搭上慕泽的颈，一勾，覆上温软的红唇。
　　软软甜甜，唇齿留香。
　　“呵呵，是12月25号喔。我们那里的人管这叫圣诞节呢。”常瑾轻笑，“慕泽，你猜猜我上个生日在干嘛？”
　　慕泽身形一僵。
　　“怎么啦？呵呵，我在伺候人呢。”常瑾的眼神投向远方。
　　慕泽开始颤抖。
　　“那天，有好几个客人，他们轮流着来呢，一个晚上。”常瑾笑的凄然，“多好的生日礼物，对不对？他们每个人都……”
　　“别说了好不好，别说了……”慕泽有些无法控制自己的情绪。
　　他当初是有听见几个客人轮了一个小倌，却没怎么在意。这种事也常见。
　　可怎么是常瑾！为什么会是常瑾！？
　　“我右手的刺青就是从那之后弄的。”常瑾眼中的嘲讽浓而厚重，“你知道庄周梦蝶的故事么？”
　　慕泽下意识的微微摇头。
　　“从前呢有个人叫庄周，他做梦梦见自己变成了一只蝴蝶，后来梦醒了，到底是蝴蝶变成庄周还是庄周变成蝴蝶呢？可是，蝴蝶再快乐，不也是一场短暂的梦么？以后大家所知道的，认同的，都只是庄周罢了。冽宫主，你听够了么？”常瑾清冷的声音不着一丝感情。
　　冽风从身后缓缓步出，幽绿的眸看不出感情。
　　“徐木槿，你是谁？”
　　常瑾幽幽的开口：“蝴蝶，也象征着重生。”
　　庄周梦蝶，梦断成空。
　　是他痛的根源。
　　破茧成蝶，涅磐重生。
　　这才是他，生存的意义。

　　第 49 章

　　“本宫问你最后一次。”冽风周围的空气有些不稳的流动，咖啡色的发丝扬在空中。“你，是谁？”
　　他是谁？你早就确定了不是么？
　　只是不敢承认而已。
　　常瑾淡淡的道：“木槿就是木槿啊。”
　　常瑾不是在那天就死了么？
　　你们还不确定什么呢？说什么想念他说什么不会离开，说给段君故听的而已，何必施舍给他。
　　“常瑾，和你什么关系？”池渊也从一旁走出来。
　　敢情现在这些人都喜欢偷听别人说话了。
　　常瑾打心眼儿里不屑。
　　既然这样就一定还不止。
　　“泽泽，我们私奔吧～”常瑾讪笑。
　　慕泽瞪瞪他，轻语：“跑不掉怎么办？”
　　“你死我死大家死。”常瑾两眼一翻，作死鱼状。
　　“真不吉利。”慕泽吻吻常瑾的额，一个箭步冲了出去。
　　常瑾勾起一抹柔和的笑，一个吻而已，淡淡的，轻轻的，暖暖的。
　　一抹玄色的身影紧追而来，琥珀色的泛金眸子有着暴怒的光。
　　呀呵，血冥落？他就说才不止那一两个人偷听呢。
　　“血殿殿主的速度似乎不下于我喔。”慕泽的眉微微拧紧，全身隐隐有些颤抖。
　　“慕泽，你怎么了？”常瑾不安的看着慕泽英俊的侧脸。
　　“小笨蛋，你害的。”慕泽笑。
　　还笑，笑什么笑？这种时候要严肃啊！
　　他害的？他有害你什么啊？难不成是他这一年来胖了么？所以跑不动？
　　等等……他害的？不会是……不会是……
　　毒发吧？！
　　“你的意思不会是说你的毒，发了吧？”常瑾咽咽唾沫。
　　慕泽低下头微笑。
　　“对。”
　　上帝，别这么残忍的对待他。
　　他知道他这辈子没什么雷锋精神，但也从没想过去搞□□，虽然没有普渡众生但是也没杀人放火啊。
　　慕泽的速度慢慢慢了下来。
　　然后血冥落就跟上来了。
　　疼痛如钻心一般，慕泽的额上虚汗密布，终于不堪重负，跪倒在地。
　　“慕泽！慕泽！你坚持一下！”常瑾拽起慕泽的手，想要往前走，被扭伤的脚却如同被钉死一般。
　　血冥落一步步走在常瑾面前站定。
　　啪。
　　一耳光。
　　常瑾的脸火辣辣的疼。
　　“我，不是你们想要的常瑾。”常瑾口吻轻蔑。
　　就像当初他一再重复，他不是段君故。
　　他不是那个常瑾。
　　血冥落像突然被电击一般震住，然后伸手抚向常瑾的脸侧。
　　颤抖的捏住什么，一拉，一张面皮。
　　身后响起跟上来的段君故的惊呼。
　　常瑾转头看向慕泽，从那双盛满温柔的眸中看到了自己。
　　满是刀划过的痕迹，有多恶心，多丑陋，甚至看不出来原貌。
　　他不是那个和天下第一美人的同貌的常瑾。
　　他亦不是那个单纯的只要些微温暖的常瑾。
　　冽影开始大口的呕吐。
　　常瑾勾唇，却在这张疤痕遍布的脸上看上去狰狞不堪。
　　“木槿的原貌，各位公子可还满意？”
　　血冥落一脸的震惊，心脏却隐隐泛上一丝酸痛。
　　慕泽缓缓的伸手，温柔的抚摸常瑾的脸侧完好的肌肤。
　　为什么看到这么丑的自己，他竟从慕泽的眼睛里看到了疼惜。
　　慕泽。
　　慕伊之人，泽伊之心，徐徐相偎，此生不离。

　　第 50 章

　　“慕泽，也是中了情毒。”常瑾继续说着惊人的话语，“这天下几乎每一个人都知道常瑾，也是中了此毒。”
　　慕泽的手一僵，眸色忽然涣散。
　　“我只想拿到，解药。”常瑾的蓝眸微垂，微微一弯。
　　血冥落闻言一震。
　　荼惊诧的问：“慕泽连毒都没有，怎么中？”
　　段君故迷离的声音传来：“毒素至深的人，会浸染血液，用血液喂毒亦可。”
　　“我只问，解药。”常瑾挣扎着站起，将匕首比在段君故的脖上。
　　刃上闪烁着银色的光芒，刺眼而冰冷。
　　“你敢！”冽影暴怒的声音响起。
　　对自己都如此残忍的人，对仇人，又怎会仁慈。
　　常瑾悠悠的开口：“冽影，当初你错认常瑾，当初你被人欺辱，常瑾却为你，为你们冽宫的侍女，不惜赔上自己的身子，甚至怕你会受伤，给你撒了迷香才离开，在你那样说他，伤过他之后，他甚至还为你担心，他曾想用自己的怀抱来温暖你，却换来你，声声刺耳的巴掌声。”
　　啧，怎么说的自己好像很伟大一样啊，呵呵，真搞笑。
　　冽影身形一震。“你……你怎么知道？”
　　“先把匕首放下。”荼声音沉稳，带着一丝逼人的压力。
　　常瑾轻笑出声：“荼，你没忘记慕醉吧？没忘记那个为慕醉换命牌的人吧？没忘记那个被你抱着却不停重复自己名字的人吧？没忘记那个被你侵犯却被你喊着别人名字的人吧？你忘了么？多么耻辱的人，多么耻辱的事对不对？甚至最后连慕醉都死了，对不对？人啊，果然都不能轻信啊，否则，命都会没有。”
　　荼暗沉的眸掠过一丝慌乱，很快平息下来。
　　匕首下的段君故呼吸急促起来，“不是真的，不是真的！”
　　“你有什么资格说这句话？连你的身体，都是慕醉的，你的灵魂，是常瑾的，这里，没有一点，东西属于你，连你自己，都不属于你。”常瑾残忍的话一点点吞噬着段君故的理智。
　　冽风突然以风为力，一片桃花扎进常瑾握着匕首的右手。
　　心猛地一痛。
　　常瑾一笑，摘下右手的手套，桃花飘然滑落。
　　白皙的腕上一只翩然的蝴蝶染上鲜红，一滴一滴，落在段君故的身上。
　　“木槿的血，很脏吧。”常瑾笑笑，摊出左手：“解药。”
　　“对了……中了情毒的人……好像会改变样子呢……变成什么样子呢……记不住了……啊……”段君故喃喃道。
　　血冥落心头一跳：“是么？君故……是不是眼睛……会变？”
　　常瑾身形微滞，威胁道：“敢说一个句，你的脖子就被划一刀。”
　　段君故眼神涣散，无意识的道：“我忘记了……可是我记得……只要给人喂毒的话……本来三年的生命会剧减为……十五天……真的喔……”段君故满眼放光。“那么常瑾肯定死了，肯定了，不会有人来抢我的了，不会了……”
　　常瑾匕首一动，段君故的脖子出现一道口子。
　　“还有呢？关于情毒的还有呢？”常瑾微笑。
　　原来他的生命，说三年都是奢望啊。
　　十三天。
　　何况，他的脸。

　　第 48 章

　　“其实，段君故根本就是自己跳下去的，连所谓的不小心都没有。”常瑾扬起一抹嘲讽的笑容。
　　慕泽包容的笑笑。
　　“本来，水边的泥土会比较湿润，却只有段君故一个人的脚印，且比较深，说明他在这站了很久，更何况，这水只能淹到腰的位置，最近并没有下雨，不存在水急的因素，把现在的我丢进去，都不一定有他那么狼狈脆弱。”常瑾懒懒的分析。
　　慕泽微微收紧抱起常瑾的双臂，不置可否。
　　“他们说的这么严重，只是在意他罢了，段君故这么做也只是想要在证明他的重要性，多无聊的污蔑，连证据都没有。”常瑾微顿，口吻渐渐染上了嘲讽。“我却不得不证明。”
　　慕泽微怔，常瑾一切都知道，只是为了演好这场戏而已。
　　可是那种坚强，可以装出来么？
　　可是那种毅然，可以装出来么？
　　可是那种蔑视的笑容，可以装出来么？
　　不能，至少他不能，那么，常瑾，你做这些的时候，在用想什么来坚持的呢？
　　“今天，是段君故的生辰诶。”常瑾幽幽的道。
　　“恩，怎么了？”慕泽温柔轻语。
　　“你想知道我的生日么？”常瑾勾勾嘴角，齐齐的刘海下一双蓝眸媚眼如丝。
　　慕泽有些呆滞的点点头。
　　常瑾搭上慕泽的颈，一勾，覆上温软的红唇。
　　软软甜甜，唇齿留香。
　　“呵呵，是12月25号喔。我们那里的人管这叫圣诞节呢。”常瑾轻笑，“慕泽，你猜猜我上个生日在干嘛？”
　　慕泽身形一僵。
　　“怎么啦？呵呵，我在伺候人呢。”常瑾的眼神投向远方。
　　慕泽开始颤抖。
　　“那天，有好几个客人，他们轮流着来呢，一个晚上。”常瑾笑的凄然，“多好的生日礼物，对不对？他们每个人都……”
　　“别说了好不好，别说了……”慕泽有些无法控制自己的情绪。
　　他当初是有听见几个客人轮了一个小倌，却没怎么在意。这种事也常见。
　　可怎么是常瑾！为什么会是常瑾！？
　　“我右手的刺青就是从那之后弄的。”常瑾眼中的嘲讽浓而厚重，“你知道庄周梦蝶的故事么？”
　　慕泽下意识的微微摇头。
　　“从前呢有个人叫庄周，他做梦梦见自己变成了一只蝴蝶，后来梦醒了，到底是蝴蝶变成庄周还是庄周变成蝴蝶呢？可是，蝴蝶再快乐，不也是一场短暂的梦么？以后大家所知道的，认同的，都只是庄周罢了。冽宫主，你听够了么？”常瑾清冷的声音不着一丝感情。
　　冽风从身后缓缓步出，幽绿的眸看不出感情。
　　“徐木槿，你是谁？”
　　常瑾幽幽的开口：“蝴蝶，也象征着重生。”
　　庄周梦蝶，梦断成空。
　　是他痛的根源。
　　破茧成蝶，涅磐重生。
　　这才是他，生存的意义。

　　第 49 章

　　“本宫问你最后一次。”冽风周围的空气有些不稳的流动，咖啡色的发丝扬在空中。“你，是谁？”
　　他是谁？你早就确定了不是么？
　　只是不敢承认而已。
　　常瑾淡淡的道：“木槿就是木槿啊。”
　　常瑾不是在那天就死了么？
　　你们还不确定什么呢？说什么想念他说什么不会离开，说给段君故听的而已，何必施舍给他。
　　“常瑾，和你什么关系？”池渊也从一旁走出来。
　　敢情现在这些人都喜欢偷听别人说话了。
　　常瑾打心眼儿里不屑。
　　既然这样就一定还不止。
　　“泽泽，我们私奔吧～”常瑾讪笑。
　　慕泽瞪瞪他，轻语：“跑不掉怎么办？”
　　“你死我死大家死。”常瑾两眼一翻，作死鱼状。
　　“真不吉利。”慕泽吻吻常瑾的额，一个箭步冲了出去。
　　常瑾勾起一抹柔和的笑，一个吻而已，淡淡的，轻轻的，暖暖的。
　　一抹玄色的身影紧追而来，琥珀色的泛金眸子有着暴怒的光。
　　呀呵，血冥落？他就说才不止那一两个人偷听呢。
　　“血殿殿主的速度似乎不下于我喔。”慕泽的眉微微拧紧，全身隐隐有些颤抖。
　　“慕泽，你怎么了？”常瑾不安的看着慕泽英俊的侧脸。
　　“小笨蛋，你害的。”慕泽笑。
　　还笑，笑什么笑？这种时候要严肃啊！
　　他害的？他有害你什么啊？难不成是他这一年来胖了么？所以跑不动？
　　等等……他害的？不会是……不会是……
　　毒发吧？！
　　“你的意思不会是说你的毒，发了吧？”常瑾咽咽唾沫。
　　慕泽低下头微笑。
　　“对。”
　　上帝，别这么残忍的对待他。
　　他知道他这辈子没什么雷锋精神，但也从没想过去搞□□，虽然没有普渡众生但是也没杀人放火啊。
　　慕泽的速度慢慢慢了下来。
　　然后血冥落就跟上来了。
　　疼痛如钻心一般，慕泽的额上虚汗密布，终于不堪重负，跪倒在地。
　　“慕泽！慕泽！你坚持一下！”常瑾拽起慕泽的手，想要往前走，被扭伤的脚却如同被钉死一般。
　　血冥落一步步走在常瑾面前站定。
　　啪。
　　一耳光。
　　常瑾的脸火辣辣的疼。
　　“我，不是你们想要的常瑾。”常瑾口吻轻蔑。
　　就像当初他一再重复，他不是段君故。
　　他不是那个常瑾。
　　血冥落像突然被电击一般震住，然后伸手抚向常瑾的脸侧。
　　颤抖的捏住什么，一拉，一张面皮。
　　身后响起跟上来的段君故的惊呼。
　　常瑾转头看向慕泽，从那双盛满温柔的眸中看到了自己。
　　满是刀划过的痕迹，有多恶心，多丑陋，甚至看不出来原貌。
　　他不是那个和天下第一美人的同貌的常瑾。
　　他亦不是那个单纯的只要些微温暖的常瑾。
　　冽影开始大口的呕吐。
　　常瑾勾唇，却在这张疤痕遍布的脸上看上去狰狞不堪。
　　“木槿的原貌，各位公子可还满意？”
　　血冥落一脸的震惊，心脏却隐隐泛上一丝酸痛。
　　慕泽缓缓的伸手，温柔的抚摸常瑾的脸侧完好的肌肤。
　　为什么看到这么丑的自己，他竟从慕泽的眼睛里看到了疼惜。
　　慕泽。
　　慕伊之人，泽伊之心，徐徐相偎，此生不离。

　　第 50 章

　　“慕泽，也是中了情毒。”常瑾继续说着惊人的话语，“这天下几乎每一个人都知道常瑾，也是中了此毒。”
　　慕泽的手一僵，眸色忽然涣散。
　　“我只想拿到，解药。”常瑾的蓝眸微垂，微微一弯。
　　血冥落闻言一震。
　　荼惊诧的问：“慕泽连毒都没有，怎么中？”
　　段君故迷离的声音传来：“毒素至深的人，会浸染血液，用血液喂毒亦可。”
　　“我只问，解药。”常瑾挣扎着站起，将匕首比在段君故的脖上。
　　刃上闪烁着银色的光芒，刺眼而冰冷。
　　“你敢！”冽影暴怒的声音响起。
　　对自己都如此残忍的人，对仇人，又怎会仁慈。
　　常瑾悠悠的开口：“冽影，当初你错认常瑾，当初你被人欺辱，常瑾却为你，为你们冽宫的侍女，不惜赔上自己的身子，甚至怕你会受伤，给你撒了迷香才离开，在你那样说他，伤过他之后，他甚至还为你担心，他曾想用自己的怀抱来温暖你，却换来你，声声刺耳的巴掌声。”
　　啧，怎么说的自己好像很伟大一样啊，呵呵，真搞笑。
　　冽影身形一震。“你……你怎么知道？”
　　“先把匕首放下。”荼声音沉稳，带着一丝逼人的压力。
　　常瑾轻笑出声：“荼，你没忘记慕醉吧？没忘记那个为慕醉换命牌的人吧？没忘记那个被你抱着却不停重复自己名字的人吧？没忘记那个被你侵犯却被你喊着别人名字的人吧？你忘了么？多么耻辱的人，多么耻辱的事对不对？甚至最后连慕醉都死了，对不对？人啊，果然都不能轻信啊，否则，命都会没有。”
　　荼暗沉的眸掠过一丝慌乱，很快平息下来。
　　匕首下的段君故呼吸急促起来，“不是真的，不是真的！”
　　“你有什么资格说这句话？连你的身体，都是慕醉的，你的灵魂，是常瑾的，这里，没有一点，东西属于你，连你自己，都不属于你。”常瑾残忍的话一点点吞噬着段君故的理智。
　　冽风突然以风为力，一片桃花扎进常瑾握着匕首的右手。
　　心猛地一痛。
　　常瑾一笑，摘下右手的手套，桃花飘然滑落。
　　白皙的腕上一只翩然的蝴蝶染上鲜红，一滴一滴，落在段君故的身上。
　　“木槿的血，很脏吧。”常瑾笑笑，摊出左手：“解药。”
　　“对了……中了情毒的人……好像会改变样子呢……变成什么样子呢……记不住了……啊……”段君故喃喃道。
　　血冥落心头一跳：“是么？君故……是不是眼睛……会变？”
　　常瑾身形微滞，威胁道：“敢说一个句，你的脖子就被划一刀。”
　　段君故眼神涣散，无意识的道：“我忘记了……可是我记得……只要给人喂毒的话……本来三年的生命会剧减为……十五天……真的喔……”段君故满眼放光。“那么常瑾肯定死了，肯定了，不会有人来抢我的了，不会了……”
　　常瑾匕首一动，段君故的脖子出现一道口子。
　　“还有呢？关于情毒的还有呢？”常瑾微笑。
　　原来他的生命，说三年都是奢望啊。
　　十三天。
　　何况，他的脸。

　　第 51 章

　　“呵呵……还有一个很神奇的事喔……木槿，你一定不知道吧？……中了情毒的人，不管脸上的伤再重，都会恢复如初的，而身体上的伤，除了常瑾交付灵魂的那种无法恢复，其余的，都可以喔……脸上的伤……五个时辰就够了……”段君故的眸恶毒的看着常瑾不断恢复的脸颊。
　　“五个时辰？那么，你告诉我解药，好不好？”常瑾微微眨眼，蓝眸闪烁着漂亮的光芒。
　　“呵呵……解药啊。解药也很好玩喔……你低下头我告诉你……”段君故神经质的看着常瑾。
　　“不要！小心！”慕泽忍痛出声。
　　常瑾轻笑俯首，白发轻轻拂过肩头。
　　然后，笑容僵硬。
　　解药么？
　　“实话？”常瑾的声音显得飘忽不定。
　　“若非实话，我暴体而亡。”段君故笑的妖娆。
　　“很好，现在，放我走。”常瑾的微低着脸。
　　“抬头。”血冥落命令。
　　常瑾不听。
　　“妈的，我叫你抬头！”血冥落突然红了眼睛。
　　“放我走。”
　　目的达到了，只是他回不去了。
　　“你抬头我带你走！”血冥落握紧双拳。
　　冽风咬紧下唇，探究的望着那低下的头。
　　世界上，只有常瑾才可以扮演好常瑾。
　　他怎么忘了。
　　“瑾，没事，我带你走。”慕泽起身，温柔的朝常瑾笑。
　　常瑾抬首，流出两行清泪，嘴角弯起一抹笑容。
　　那张和段君故一样的脸，完好如玉。
　　“常……瑾……”冽风的声音微微颤抖，看向他的右腕。
　　血液干涸，蝶翼染红。
　　他伤了他。
　　他又伤了他。
　　“冽风，我还以为就我们的夫妻关系，你还会手下留情呢？我说过你的味道，很好闻，现在，却给我闻这样……血的味道啊……”常瑾笑，笑疼了冽风的心。
　　那种凄然的美，如一把刀，狠狠扎进冽风的胸膛。
　　“放我走，我时间不多。”常瑾轻语。
　　“怎么忘了本王？”墨回的声音突然在众人身后响起。
　　“好久不见。”常瑾眼睛弯成月牙。
　　“本王带你们走可以，但是本王要常瑾的血。”墨回笑，“你会乐意给的。”
　　“墨回，你胆子太大。”池渊捏拳。
　　“如果你要喂毒，我不可能帮你解。”常瑾给慕泽一个眼神。
　　慕泽一把抱起常瑾，飞身冲向墨回的马车。
　　“常瑾，你不准跑！”血冥落飞身追赶。
　　切，你让他不准跑他就不跑？留下来看你们相亲相爱的一家人，神经。
　　常瑾擦干净匕首（烟无语：他怕爱滋……），割开手掌。将血液接入瓶中。
　　“给这个人喝下去。”墨回抱着一个人，满脸温柔疼惜。
　　一个让常瑾分外想念的人。
　　眉清目秀，青丝如墨。
　　还有嘴角，绚烂的笑容。

　　第 51 章

　　“呵呵……还有一个很神奇的事喔……木槿，你一定不知道吧？……中了情毒的人，不管脸上的伤再重，都会恢复如初的，而身体上的伤，除了常瑾交付灵魂的那种无法恢复，其余的，都可以喔……脸上的伤……五个时辰就够了……”段君故的眸恶毒的看着常瑾不断恢复的脸颊。
　　“五个时辰？那么，你告诉我解药，好不好？”常瑾微微眨眼，蓝眸闪烁着漂亮的光芒。
　　“呵呵……解药啊。解药也很好玩喔……你低下头我告诉你……”段君故神经质的看着常瑾。
　　“不要！小心！”慕泽忍痛出声。
　　常瑾轻笑俯首，白发轻轻拂过肩头。
　　然后，笑容僵硬。
　　解药么？
　　“实话？”常瑾的声音显得飘忽不定。
　　“若非实话，我暴体而亡。”段君故笑的妖娆。
　　“很好，现在，放我走。”常瑾的微低着脸。
　　“抬头。”血冥落命令。
　　常瑾不听。
　　“妈的，我叫你抬头！”血冥落突然红了眼睛。
　　“放我走。”
　　目的达到了，只是他回不去了。
　　“你抬头我带你走！”血冥落握紧双拳。
　　冽风咬紧下唇，探究的望着那低下的头。
　　世界上，只有常瑾才可以扮演好常瑾。
　　他怎么忘了。
　　“瑾，没事，我带你走。”慕泽起身，温柔的朝常瑾笑。
　　常瑾抬首，流出两行清泪，嘴角弯起一抹笑容。
　　那张和段君故一样的脸，完好如玉。
　　“常……瑾……”冽风的声音微微颤抖，看向他的右腕。
　　血液干涸，蝶翼染红。
　　他伤了他。
　　他又伤了他。
　　“冽风，我还以为就我们的夫妻关系，你还会手下留情呢？我说过你的味道，很好闻，现在，却给我闻这样……血的味道啊……”常瑾笑，笑疼了冽风的心。
　　那种凄然的美，如一把刀，狠狠扎进冽风的胸膛。
　　“放我走，我时间不多。”常瑾轻语。
　　“怎么忘了本王？”墨回的声音突然在众人身后响起。
　　“好久不见。”常瑾眼睛弯成月牙。
　　“本王带你们走可以，但是本王要常瑾的血。”墨回笑，“你会乐意给的。”
　　“墨回，你胆子太大。”池渊捏拳。
　　“如果你要喂毒，我不可能帮你解。”常瑾给慕泽一个眼神。
　　慕泽一把抱起常瑾，飞身冲向墨回的马车。
　　“常瑾，你不准跑！”血冥落飞身追赶。
　　切，你让他不准跑他就不跑？留下来看你们相亲相爱的一家人，神经。
　　常瑾擦干净匕首（烟无语：他怕爱滋……），割开手掌。将血液接入瓶中。
　　“给这个人喝下去。”墨回抱着一个人，满脸温柔疼惜。
　　一个让常瑾分外想念的人。
　　眉清目秀，青丝如墨。
　　还有嘴角，绚烂的笑容。

　　第 52 章

　　“慕……慕醉！？”常瑾手抖的差点撒了血。
　　“你身上的血有你魂魄的气味，应该能唤醒他……喂喂！你别摇他了！血会撒的！”墨回不满的打掉常瑾满是血的手。
　　马车突然一抖，驾车的慕泽怒红眼，“不准碰常瑾！”
　　常瑾干笑：“泽泽，没事的，不疼，和摸一下差不多……”
　　马车再抖，吓的常瑾一脸委屈。
　　慕泽怒极：“还敢摸！？”
　　常瑾嘴角抽了。
　　墨回在慕泽毁了马车前先从常瑾手里抢过血给昏睡慕醉喝掉。
　　“哇，好难喝～”慕醉那个白痴哇的一口吐出来。
　　常瑾一把抱住慕醉，“醉醉，你没死真好～”
　　“常小瑾，你还活着真好……”慕醉委屈的贴上常瑾。
　　“不过我快死了……”常瑾垂眸。
　　墨回一脸阴沉看着两个贴在一起的人，“我估计也差不多了。”
　　马车用力一抖，慕泽已经临近暴怒的边缘。
　　“慕醉你给我松开！”
　　“师父不要啦。我好不容易才见常小瑾一面的……”慕醉委屈。
　　“师父？”常瑾和墨回满脸黑线。
　　“知道叫师父还不放开你师娘！”
　　“what？师娘？”常瑾怒。“你才女的呢，我有答应要和你在一起么？！”
　　“我不管！”慕泽眼睛红的像兔子。
　　“泽兔子，我告诉你！这个问题有待商榷！”常瑾叉腰吼回去。
　　“我霸王硬上弓都要把你办了！”慕泽哼了一声。
　　常瑾的眸却黯淡了，“那找个能睡的地方吧，或者，慕醉和墨回回避一下？”
　　墨回和慕醉的目光在两个人之间来回流转，突然发出了悟的一声哦。
　　“可是这么点儿地方，我们上哪回避？”墨王爷不要脸。
　　“那你们就看着吧，墨回，你代慕泽驾车。”常瑾淡淡的道。
　　慕醉一张小脸通红。
　　这么这么三级的话常瑾为什么可以说的这么自然！
　　“醉醉，你看着也行喔。”常瑾笑的媚惑众生，用手指勾勾慕泽。
　　非常意外的，慕泽生气了。
　　“你不是想做的么？”
　　……
　　“不想有人看？”
　　……
　　“不喜欢我主动？”
　　……
　　“你……后悔了？”
　　慕泽一把把常瑾推倒，咬牙切齿：“你要是敢再用那个动作，你就完了！”
　　“喔……”常瑾一脸委屈。
　　醉醉小朋友假装用手遮脸，实际看的非常专心。证据？那张小脸红的和猴子的屁股一样。
　　马车后面，还有某位殿主，锲而不舍的追赶。
　　“常瑾！你站住！”

　　第 53 章

　　慕泽轻柔的将自己一点一点埋入常瑾的身体。
　　常瑾咬着唇，双眸迷离，柳眉微蹙。
　　“痛么？”慕泽温柔的吻常瑾的眉眼，鼻梁，嘴唇。
　　常瑾摇摇头，晶亮的蓝眸染上□的色彩。
　　“小笨蛋，我开始了喔。”慕泽轻轻揉捏常瑾胸前的蓓蕾。
　　不同于以往的任何一次，这一回，这个人，只专注在他常瑾身上。
　　很疼，可是疼痛证明他还活着。
　　何况，他不讨厌这种疼痛。
　　“慕泽……那……一次……恩……其实……哦……我没有……哦……和那些……客人……做，我换了一个……小倌……啊……恩……啊！别碰……那里……”常瑾羞红了脸。
　　慕泽邪邪的笑，“我要我的小笨蛋舒服。”
　　身体一顶，又捅在同一点上。
　　“啊！恩……不行了！”常瑾半眯着眸子，“好难过……呜……”
　　慕泽含住常瑾胸前的红梅，轻轻的舔砥。
　　然后，慕醉小朋友非常煞风景的来了一句：“常小瑾，这种时候你怎么可以尿尿！还有慕泽，你竟然尿在瑾瑾里面！”
　　墨回一听，差点翻了。
　　常瑾一脸黑线，强打精神：“徐泽离，你爱我么？”
　　慕泽温柔的笑，“我爱你，最爱你。”
　　常瑾的眸弯成月牙，覆上慕泽的唇，轻语。
　　“我也爱你，还有，你的毒，解了。”
　　最后一丝音调消失在夜风里，常瑾闭上眸子，滑过一滴泪。
　　他足够了，即使不能相伴一生。
　　徐徐相偎，此心不离。
　　－－The End－－

　　第 52 章

　　“慕……慕醉！？”常瑾手抖的差点撒了血。
　　“你身上的血有你魂魄的气味，应该能唤醒他……喂喂！你别摇他了！血会撒的！”墨回不满的打掉常瑾满是血的手。
　　马车突然一抖，驾车的慕泽怒红眼，“不准碰常瑾！”
　　常瑾干笑：“泽泽，没事的，不疼，和摸一下差不多……”
　　马车再抖，吓的常瑾一脸委屈。
　　慕泽怒极：“还敢摸！？”
　　常瑾嘴角抽了。
　　墨回在慕泽毁了马车前先从常瑾手里抢过血给昏睡慕醉喝掉。
　　“哇，好难喝～”慕醉那个白痴哇的一口吐出来。
　　常瑾一把抱住慕醉，“醉醉，你没死真好～”
　　“常小瑾，你还活着真好……”慕醉委屈的贴上常瑾。
　　“不过我快死了……”常瑾垂眸。
　　墨回一脸阴沉看着两个贴在一起的人，“我估计也差不多了。”
　　马车用力一抖，慕泽已经临近暴怒的边缘。
　　“慕醉你给我松开！”
　　“师父不要啦。我好不容易才见常小瑾一面的……”慕醉委屈。
　　“师父？”常瑾和墨回满脸黑线。
　　“知道叫师父还不放开你师娘！”
　　“what？师娘？”常瑾怒。“你才女的呢，我有答应要和你在一起么？！”
　　“我不管！”慕泽眼睛红的像兔子。
　　“泽兔子，我告诉你！这个问题有待商榷！”常瑾叉腰吼回去。
　　“我霸王硬上弓都要把你办了！”慕泽哼了一声。
　　常瑾的眸却黯淡了，“那找个能睡的地方吧，或者，慕醉和墨回回避一下？”
　　墨回和慕醉的目光在两个人之间来回流转，突然发出了悟的一声哦。
　　“可是这么点儿地方，我们上哪回避？”墨王爷不要脸。
　　“那你们就看着吧，墨回，你代慕泽驾车。”常瑾淡淡的道。
　　慕醉一张小脸通红。
　　这么这么三级的话常瑾为什么可以说的这么自然！
　　“醉醉，你看着也行喔。”常瑾笑的媚惑众生，用手指勾勾慕泽。
　　非常意外的，慕泽生气了。
　　“你不是想做的么？”
　　……
　　“不想有人看？”
　　……
　　“不喜欢我主动？”
　　……
　　“你……后悔了？”
　　慕泽一把把常瑾推倒，咬牙切齿：“你要是敢再用那个动作，你就完了！”
　　“喔……”常瑾一脸委屈。
　　醉醉小朋友假装用手遮脸，实际看的非常专心。证据？那张小脸红的和猴子的屁股一样。
　　马车后面，还有某位殿主，锲而不舍的追赶。
　　“常瑾！你站住！”

　　第 53 章

　　慕泽轻柔的将自己一点一点埋入常瑾的身体。
　　常瑾咬着唇，双眸迷离，柳眉微蹙。
　　“痛么？”慕泽温柔的吻常瑾的眉眼，鼻梁，嘴唇。
　　常瑾摇摇头，晶亮的蓝眸染上□的色彩。
　　“小笨蛋，我开始了喔。”慕泽轻轻揉捏常瑾胸前的蓓蕾。
　　不同于以往的任何一次，这一回，这个人，只专注在他常瑾身上。
　　很疼，可是疼痛证明他还活着。
　　何况，他不讨厌这种疼痛。
　　“慕泽……那……一次……恩……其实……哦……我没有……哦……和那些……客人……做，我换了一个……小倌……啊……恩……啊！别碰……那里……”常瑾羞红了脸。
　　慕泽邪邪的笑，“我要我的小笨蛋舒服。”
　　身体一顶，又捅在同一点上。
　　“啊！恩……不行了！”常瑾半眯着眸子，“好难过……呜……”
　　慕泽含住常瑾胸前的红梅，轻轻的舔砥。
　　然后，慕醉小朋友非常煞风景的来了一句：“常小瑾，这种时候你怎么可以尿尿！还有慕泽，你竟然尿在瑾瑾里面！”
　　墨回一听，差点翻了。
　　常瑾一脸黑线，强打精神：“徐泽离，你爱我么？”
　　慕泽温柔的笑，“我爱你，最爱你。”
　　常瑾的眸弯成月牙，覆上慕泽的唇，轻语。
　　“我也爱你，还有，你的毒，解了。”
　　最后一丝音调消失在夜风里，常瑾闭上眸子，滑过一滴泪。
　　他足够了，即使不能相伴一生。
　　徐徐相偎，此心不离。
　　－－The End－－

　　第 54 章

　　“不睡么？”慕泽轻轻点点常瑾的鼻尖。
　　“不要。”常瑾少有的固执，执拗的看着慕泽的侧脸。
　　“谁给你喂的毒？”慕泽轻悠悠的问。
　　常瑾一顿，沉默。
　　“瑾，是血冥落，还是冽风，还是荼，抑或是池渊？”慕泽的声音很沉。
　　常瑾身子开始颤抖，慕泽搂紧常瑾，“告诉我，好不好？”
　　常瑾突然哭了，回抱住慕泽，“对不起，慕泽……我不要……”
　　“你以为我真的爱你么？”慕泽的音调平淡如水，“你和谁做，做过多少次，与我何干？”
　　常瑾泪落汹涌。
　　“告诉我，是谁？”
　　常瑾咬唇摇头。
　　慕泽的心被什么狠狠拽住，拉扯的痛。
　　常瑾吸吸鼻子，“我知道，你们很多人都说我被很多人上过，我知道我的出身很脏，但是我……”
　　但是怎么样呢？他还不是被荼上过，被冽风上过被血冥落玩过被池渊摸过……
　　他又有多干净？
　　“我确实很脏。”常瑾嘴角牵起一抹嘲讽的笑容。
　　慕泽微微一抖。
　　“我却和你做了，虽然为了解毒迫不得已，但是却……”
　　“够了！”慕泽忽然抱紧常瑾，“你只是为了解毒吗？！你就这么不想活下去吗？！”
　　“血冥落。”常瑾淡淡的道，起身随便披上一件衣物，望了望熟睡的慕醉，“晚安。”
　　慕泽，你知道吗？
　　晚安＝WANAN=wo ai ni ai ni。
　　温柔的勾起一抹笑容，从马车上跳了下去。
　　慕泽弹出金线，却没能抓住。
　　怀里还残留着余温。
　　慕泽红了眼睛，纵身跳了下去。
　　常瑾虚弱躺在血冥落的怀里。
　　You jump i jump 的戏码果然每次都是悲剧。
　　“瑾儿，我讨厌你身上，有别人的痕迹。”血冥落的眼中闪过嗜血的微芒。
　　“落殿，我还有什么利用价值么？”常瑾挑眉。
　　“有。”血冥落轻轻一笑。
　　“你的右手上的家族传说，可否该对我负责呢？”血冥落轻轻握住常瑾的右手。
　　“那是我乱编的。”常瑾坦白。
　　“我当真了。”血冥落撇撇嘴角。
　　“随便你，你骗我都不是一回两回。”常瑾不以为然。
　　慕泽放在身侧的双手紧紧攥成一个拳。
　　他讨厌常瑾被别的男人抱在怀里，他讨厌常瑾和别的男人说话，他讨厌常瑾的手被别的男人握着。
　　他讨厌！他更讨厌自己，他无力去帮常瑾承受，他只有把常瑾送到别人手中。
　　“你知道解毒要做的事么？”血冥落轻咬常瑾的耳垂。
　　常瑾瑟缩了一下，轻轻点头。
　　慕泽的手握的微微颤抖，咬牙切齿的看着血冥落琥珀色泛金的眸。
　　血冥落抱着常瑾，脚尖一点走了。
　　“你要是想看，就跟着来。”
　　慕泽的眼睛红的和兔子一样，暗沉的夜中，看见一个眼睛绿的和狼似的危险分子，也愤愤的瞪着离去的两人。
　　草！他到底有多少个情敌！

　　第 54 章

　　“不睡么？”慕泽轻轻点点常瑾的鼻尖。
　　“不要。”常瑾少有的固执，执拗的看着慕泽的侧脸。
　　“谁给你喂的毒？”慕泽轻悠悠的问。
　　常瑾一顿，沉默。
　　“瑾，是血冥落，还是冽风，还是荼，抑或是池渊？”慕泽的声音很沉。
　　常瑾身子开始颤抖，慕泽搂紧常瑾，“告诉我，好不好？”
　　常瑾突然哭了，回抱住慕泽，“对不起，慕泽……我不要……”
　　“你以为我真的爱你么？”慕泽的音调平淡如水，“你和谁做，做过多少次，与我何干？”
　　常瑾泪落汹涌。
　　“告诉我，是谁？”
　　常瑾咬唇摇头。
　　慕泽的心被什么狠狠拽住，拉扯的痛。
　　常瑾吸吸鼻子，“我知道，你们很多人都说我被很多人上过，我知道我的出身很脏，但是我……”
　　但是怎么样呢？他还不是被荼上过，被冽风上过被血冥落玩过被池渊摸过……
　　他又有多干净？
　　“我确实很脏。”常瑾嘴角牵起一抹嘲讽的笑容。
　　慕泽微微一抖。
　　“我却和你做了，虽然为了解毒迫不得已，但是却……”
　　“够了！”慕泽忽然抱紧常瑾，“你只是为了解毒吗？！你就这么不想活下去吗？！”
　　“血冥落。”常瑾淡淡的道，起身随便披上一件衣物，望了望熟睡的慕醉，“晚安。”
　　慕泽，你知道吗？
　　晚安＝WANAN=wo ai ni ai ni。
　　温柔的勾起一抹笑容，从马车上跳了下去。
　　慕泽弹出金线，却没能抓住。
　　怀里还残留着余温。
　　慕泽红了眼睛，纵身跳了下去。
　　常瑾虚弱躺在血冥落的怀里。
　　You jump i jump 的戏码果然每次都是悲剧。
　　“瑾儿，我讨厌你身上，有别人的痕迹。”血冥落的眼中闪过嗜血的微芒。
　　“落殿，我还有什么利用价值么？”常瑾挑眉。
　　“有。”血冥落轻轻一笑。
　　“你的右手上的家族传说，可否该对我负责呢？”血冥落轻轻握住常瑾的右手。
　　“那是我乱编的。”常瑾坦白。
　　“我当真了。”血冥落撇撇嘴角。
　　“随便你，你骗我都不是一回两回。”常瑾不以为然。
　　慕泽放在身侧的双手紧紧攥成一个拳。
　　他讨厌常瑾被别的男人抱在怀里，他讨厌常瑾和别的男人说话，他讨厌常瑾的手被别的男人握着。
　　他讨厌！他更讨厌自己，他无力去帮常瑾承受，他只有把常瑾送到别人手中。
　　“你知道解毒要做的事么？”血冥落轻咬常瑾的耳垂。
　　常瑾瑟缩了一下，轻轻点头。
　　慕泽的手握的微微颤抖，咬牙切齿的看着血冥落琥珀色泛金的眸。
　　血冥落抱着常瑾，脚尖一点走了。
　　“你要是想看，就跟着来。”
　　慕泽的眼睛红的和兔子一样，暗沉的夜中，看见一个眼睛绿的和狼似的危险分子，也愤愤的瞪着离去的两人。
　　草！他到底有多少个情敌！

　　第 55 章

　　“我说，瑾需要你们的时候，你们不要他，现在和我抢什么抢！”慕泽的兔子眼毫不畏惧的瞪向冽风的狼眸。
　　“常瑾和本宫有夫妻之名，更有夫妻之实，你说本宫有没有资格？”冽风的眸死死锁住不远处的破屋子。
　　慕泽兔子眼都快气爆了，“你的亲亲段君故呢？！”
　　冽风不语。
　　“忘不了段君故你干嘛来找常瑾！”慕泽的情绪已经快达到一个巅峰。
　　“因为，本宫会想他。”冽风嘴角勾起一抹弧度。“本宫想疼惜他，本宫想吻他，本宫，想抱他。”
　　抱！！
　　你敢！
　　“恩……痛！”屋子很明显隔音效果不好。
　　“恩……瑾儿……好美……”
　　外面一狼一兔子胸口气喘不停。
　　“啊……恩……恩……”
　　“瑾儿……好紧啊……”
　　“本宫一定会大肆宣扬血殿个个都是好色之徒。”冽风咬牙切齿。
　　“我还是第一次知道血殿殿主，这么下流无耻卑鄙（烟：你被小瑾传染了……）……”慕泽切齿咬牙。
　　“好了没啊，怎么这么久？”慕泽不满嚷嚷。
　　“你那是早泄。该补了。”冽风讽刺。
　　……
　　“瑾儿，说你爱我。”血冥落深深的凝视常瑾。
　　常瑾脸上潮红未退。
　　说……说不出来。
　　“不说我又动了？”血冥落邪邪一笑。
　　常瑾瞪，然后发现，血冥落真的……又动！
　　“我……我……”
　　我们都需要勇气～
　　“瑾儿，对不起。”血冥落伏在常瑾耳边，“但是我，真的，很想抓住你。”
　　必须抓住你。
　　抓住他生命里不经意透下的唯一一缕阳光。
　　“我爱你。”常瑾闭眸，吻向血冥落的唇。
　　不想再听他说，骗子！这样还想来骗他！
　　还不够么？他受了多少伤？
　　常瑾睁眼，蓝眸不再，却是清泪两行。
　　“毒解了，我要走。”常瑾欲起身。
　　“我知道我不该给你喂毒不该利用你，但是你不知道我的苦衷。”血冥落握住常瑾的腰，将自己一下一下送进温热的最深。
　　“恩……我不想……知道，可以……么？落殿？”常瑾皱眉。
　　“不……行……恩……”落落终于将自己的最精华的精华喷射了出去。
　　然后……身躯急速缩小。
　　常瑾目瞪口呆。
　　一样琥珀色泛金的眸，一样眼睑下的红色小痣。
　　苍天，你，你你……你和我开玩笑的吧！？

　　第 55 章

　　“我说，瑾需要你们的时候，你们不要他，现在和我抢什么抢！”慕泽的兔子眼毫不畏惧的瞪向冽风的狼眸。
　　“常瑾和本宫有夫妻之名，更有夫妻之实，你说本宫有没有资格？”冽风的眸死死锁住不远处的破屋子。
　　慕泽兔子眼都快气爆了，“你的亲亲段君故呢？！”
　　冽风不语。
　　“忘不了段君故你干嘛来找常瑾！”慕泽的情绪已经快达到一个巅峰。
　　“因为，本宫会想他。”冽风嘴角勾起一抹弧度。“本宫想疼惜他，本宫想吻他，本宫，想抱他。”
　　抱！！
　　你敢！
　　“恩……痛！”屋子很明显隔音效果不好。
　　“恩……瑾儿……好美……”
　　外面一狼一兔子胸口气喘不停。
　　“啊……恩……恩……”
　　“瑾儿……好紧啊……”
　　“本宫一定会大肆宣扬血殿个个都是好色之徒。”冽风咬牙切齿。
　　“我还是第一次知道血殿殿主，这么下流无耻卑鄙（烟：你被小瑾传染了……）……”慕泽切齿咬牙。
　　“好了没啊，怎么这么久？”慕泽不满嚷嚷。
　　“你那是早泄。该补了。”冽风讽刺。
　　……
　　“瑾儿，说你爱我。”血冥落深深的凝视常瑾。
　　常瑾脸上潮红未退。
　　说……说不出来。
　　“不说我又动了？”血冥落邪邪一笑。
　　常瑾瞪，然后发现，血冥落真的……又动！
　　“我……我……”
　　我们都需要勇气～
　　“瑾儿，对不起。”血冥落伏在常瑾耳边，“但是我，真的，很想抓住你。”
　　必须抓住你。
　　抓住他生命里不经意透下的唯一一缕阳光。
　　“我爱你。”常瑾闭眸，吻向血冥落的唇。
　　不想再听他说，骗子！这样还想来骗他！
　　还不够么？他受了多少伤？
　　常瑾睁眼，蓝眸不再，却是清泪两行。
　　“毒解了，我要走。”常瑾欲起身。
　　“我知道我不该给你喂毒不该利用你，但是你不知道我的苦衷。”血冥落握住常瑾的腰，将自己一下一下送进温热的最深。
　　“恩……我不想……知道，可以……么？落殿？”常瑾皱眉。
　　“不……行……恩……”落落终于将自己的最精华的精华喷射了出去。
　　然后……身躯急速缩小。
　　常瑾目瞪口呆。
　　一样琥珀色泛金的眸，一样眼睑下的红色小痣。
　　苍天，你，你你……你和我开玩笑的吧！？

　　第 56 章

　　“瑾儿，好久不见～”血玉一把抱住常瑾，常瑾体内那根软软的，小小的东西也跟着滑行一段小小的距离。
　　“啊啊啊啊啊！”杀了他吧，自己竟然和这种崽子做这种事……自己还是被压的那个！情何以堪！
　　“瑾儿，痛么？我马上出来。”血玉一脸兴奋，完全不知道怜惜两个字怎么写。
　　“玉玉啊，你告诉我啊，勒个你和血冥落什么关系啊？你把堂堂一个血殿殿主变哪去了啊？！”常瑾不接受现实，狠命摇身上脸红的和蕃茄酱似的血玉。
　　“瑾儿啊，你好主动……”血玉的脸红的快要爆掉。
　　轰隆一声，破屋子彻底破了。
　　冽风和慕泽看见一非常诡异的场景。
　　“瑾，你……你的私生子？”慕泽眼睛快红瞎了。
　　熊熊的嫉妒之火燃烧了他，凭什么，一个小p孩也敢肖想他的常瑾！
　　更重要的是，常瑾竟然可以生孩子！他一定要让常瑾生出一个爱的结晶！（烟：你就这么确定是常瑾生的啊？小瑾子就不能找个女朋友啊……）
　　非常可恨的是，这小子竟然敢和他媳妇乱伦！
　　常瑾一脸不死心摇血玉：“你是血冥落的孩子对不对？对不对？”
　　慕泽彻底疯了：“你为什么会有血冥落的孩子！”
　　常瑾眼泪汪汪的：“我也不知道啊，他突然就出来了……”
　　慕泽肺都快气炸了。
　　“他是血冥落。”沉默很久的冽风突然道。
　　“的孩子。”常瑾不甘心。
　　“血冥落。”冽风重复。
　　“的孩子。”常瑾继续。
　　“你就这么想为血冥落生个孩子？”冽风脸一沉。
　　血玉双眼一亮，小嘴一扯，两排白白的牙。
　　常瑾戚然：“我也生不出来啊……”
　　血玉一脸惋惜的样子，“瑾儿，我不怪你。”
　　冽风也怒了：“也就是说如果可以你愿意生咯！”
　　常瑾茫然，还没从血玉就是血冥落的打击中走出来，“问题是不行啊，男人要从哪生啊……”
　　“瑾儿……没事的……我们去偷一个来养也行……”血玉在常瑾胸前蹭蹭。
　　冽风甩袖，和慕泽一起蹲树下画圈圈诅咒。
　　“有私生子还不告诉我，还是血冥落的孩子……”慕泽委屈的像兔子。
　　“还说喜欢本宫的味道，还老喜欢对本宫笑，结果骗人，连给血冥落生孩子都愿意……”冽风very难过。
　　常瑾揪起血玉，一双眸子如水：“你可以保持沉默，但我将理解为你默认，现在你说的每句话都将成为呈堂证供！”
　　血玉的眼睛笑的弯弯的，高喊三声：“瑾儿愿意为我生孩子，瑾儿愿意为我生孩子，瑾儿愿意为我生孩子～”
　　常瑾扶额，他果然和这孩子有沟通问题。
　　“本王就说了，你如果能把他教育下来，你也可以立块碑死而无憾了。”墨回抱着睡眼惺忪的慕醉。
　　“你们俩还知道回来找我啊？”常瑾控诉两个没良心的抛弃自己。
　　被拎起的血玉两只大眼睛不停的在墨回身上转悠。
　　“不只我们俩，还有一位的。”慕醉打了个呵欠。
　　“哪个？”常瑾顶起两个黑眼圈装熊猫。
　　血玉的身形突然变长，成长为杀气裸男。
　　常瑾瀑布汗。
　　“血殿殿主？！”墨回呆。
　　那个拿馒头比成□，拿香蕉比成……咳的，是血殿的一殿之主？
　　苍天，你有开玩笑么？
　　“暴露狂，衣服穿好。”常瑾扔过去一件玄色衣服，脸烧的绯红。
　　血冥落身上的星星点点，全都是常小瑾的杰作。
　　“……我……我也有诶。”慕醉说着就想脱衣服证明，被墨回制止住。
　　他常瑾鄙视他，绝对的。
　　竟然霸王硬上弓，醉醉什么都不懂的。
　　血冥落松松的套好衣服，故意露出几点吻痕。
　　“鬼长老，或许说是王更准确吧，池渊？”血冥落嘲讽道。
　　“殿下聪明。”池渊从墨回背后走出。
　　主仆大作战？
　　嘿嘿嘿嘿，有好戏看。
　　“常瑾，你别兴奋，他来找你的。”墨回不屑道。
　　找他？干嘛？他现在不是已经没利用价值了么？？
　　“墨回，你把马借他。”常瑾死瞪着池渊，“找段君故，那边走。”
　　血冥落一脸阴沉，不顾某俩人的眼神激光揽过常瑾。
　　“我不找段君故。”池渊朕都不用了。
　　看来问题很严肃。
　　常瑾咽口口水，“墨回你神经病啊还嫌这不够乱是不？”
　　墨回一脸委屈：“什么啊！他是我老大诶！上次他让我去抓段君故结果我把你给抓去他就扣我奉禄！后来逼我去问你血玉的事你又不告诉我，他又扣！幸好上次慕醉挺身而出救了你不然我估计就被拖出去斩了！这次他威胁我如果不带他来我这王爷就不要做了……”
　　常瑾默然。
　　池渊有对他这么好？
　　那那个用钱砸他那个人是谁？将玉影融掉段君故粹炼灵魂的那个人又是谁？
　　“小瑾的毒，解了？”池渊脸上的笑容有些苦涩。
　　“是啊，死不了呢。”常瑾笑。
　　“血玉，还要一点时间，才能拿到。”池渊微微拧紧眉头。
　　血玉？
　　常瑾扭头看向血冥落。
　　“段君故最后的泪，那东西可以让血玉的记忆和本殿的融合。”血冥落吻吻常瑾的眼角。
　　记忆……融合？
　　那什么挂在他身上拉屎的？拿馒头和香蕉？亲他咪咪还说有甜味道？还……
　　“算了吧……记不起来比较好……呵呵……呵……”常瑾干笑，嘴角微微抽搐。
　　慕泽和冽风已经癫狂了，俩目光如炬，愤怒的看着常瑾。
　　“我困了，要睡觉！”常瑾扫了周围一圈，然后向慕泽伸出爱的抱抱。
　　慕泽先是一喜，然后一把抓过常瑾，“瑾，我们算帐好不好？”
　　“泽泽，我本来觉得你最温柔的才……”
　　慕泽一口咬下去，细细舔吻。
　　常瑾弯弯眼睛，睡了。
　　留下各小攻怨气冲天。
　　“血冥落，你打算什么时候取血玉？”冽风问。
　　“快了吧，本殿很期待瑾儿和血玉的生活故事。”血冥落弯弯嘴角。
　　墨回嘴角抽了抽。（烟：他比较清楚故事内容的……）
　　“荼不会……爱上瑾吧？”池渊担忧的问，“还有你儿子冽影？”
　　“冽影是冽宫派去的内应。”冽风坦白。
　　“他不是以前就很爱段君故的么？！”众惊。
　　“好吵！”常瑾狠狠的吼。
　　众攻闭嘴，无奈的看着东边的太阳，缓缓升起。

　　第 56 章

　　“瑾儿，好久不见～”血玉一把抱住常瑾，常瑾体内那根软软的，小小的东西也跟着滑行一段小小的距离。
　　“啊啊啊啊啊！”杀了他吧，自己竟然和这种崽子做这种事……自己还是被压的那个！情何以堪！
　　“瑾儿，痛么？我马上出来。”血玉一脸兴奋，完全不知道怜惜两个字怎么写。
　　“玉玉啊，你告诉我啊，勒个你和血冥落什么关系啊？你把堂堂一个血殿殿主变哪去了啊？！”常瑾不接受现实，狠命摇身上脸红的和蕃茄酱似的血玉。
　　“瑾儿啊，你好主动……”血玉的脸红的快要爆掉。
　　轰隆一声，破屋子彻底破了。
　　冽风和慕泽看见一非常诡异的场景。
　　“瑾，你……你的私生子？”慕泽眼睛快红瞎了。
　　熊熊的嫉妒之火燃烧了他，凭什么，一个小p孩也敢肖想他的常瑾！
　　更重要的是，常瑾竟然可以生孩子！他一定要让常瑾生出一个爱的结晶！（烟：你就这么确定是常瑾生的啊？小瑾子就不能找个女朋友啊……）
　　非常可恨的是，这小子竟然敢和他媳妇乱伦！
　　常瑾一脸不死心摇血玉：“你是血冥落的孩子对不对？对不对？”
　　慕泽彻底疯了：“你为什么会有血冥落的孩子！”
　　常瑾眼泪汪汪的：“我也不知道啊，他突然就出来了……”
　　慕泽肺都快气炸了。
　　“他是血冥落。”沉默很久的冽风突然道。
　　“的孩子。”常瑾不甘心。
　　“血冥落。”冽风重复。
　　“的孩子。”常瑾继续。
　　“你就这么想为血冥落生个孩子？”冽风脸一沉。
　　血玉双眼一亮，小嘴一扯，两排白白的牙。
　　常瑾戚然：“我也生不出来啊……”
　　血玉一脸惋惜的样子，“瑾儿，我不怪你。”
　　冽风也怒了：“也就是说如果可以你愿意生咯！”
　　常瑾茫然，还没从血玉就是血冥落的打击中走出来，“问题是不行啊，男人要从哪生啊……”
　　“瑾儿……没事的……我们去偷一个来养也行……”血玉在常瑾胸前蹭蹭。
　　冽风甩袖，和慕泽一起蹲树下画圈圈诅咒。
　　“有私生子还不告诉我，还是血冥落的孩子……”慕泽委屈的像兔子。
　　“还说喜欢本宫的味道，还老喜欢对本宫笑，结果骗人，连给血冥落生孩子都愿意……”冽风very难过。
　　常瑾揪起血玉，一双眸子如水：“你可以保持沉默，但我将理解为你默认，现在你说的每句话都将成为呈堂证供！”
　　血玉的眼睛笑的弯弯的，高喊三声：“瑾儿愿意为我生孩子，瑾儿愿意为我生孩子，瑾儿愿意为我生孩子～”
　　常瑾扶额，他果然和这孩子有沟通问题。
　　“本王就说了，你如果能把他教育下来，你也可以立块碑死而无憾了。”墨回抱着睡眼惺忪的慕醉。
　　“你们俩还知道回来找我啊？”常瑾控诉两个没良心的抛弃自己。
　　被拎起的血玉两只大眼睛不停的在墨回身上转悠。
　　“不只我们俩，还有一位的。”慕醉打了个呵欠。
　　“哪个？”常瑾顶起两个黑眼圈装熊猫。
　　血玉的身形突然变长，成长为杀气裸男。
　　常瑾瀑布汗。
　　“血殿殿主？！”墨回呆。
　　那个拿馒头比成□，拿香蕉比成……咳的，是血殿的一殿之主？
　　苍天，你有开玩笑么？
　　“暴露狂，衣服穿好。”常瑾扔过去一件玄色衣服，脸烧的绯红。
　　血冥落身上的星星点点，全都是常小瑾的杰作。
　　“……我……我也有诶。”慕醉说着就想脱衣服证明，被墨回制止住。
　　他常瑾鄙视他，绝对的。
　　竟然霸王硬上弓，醉醉什么都不懂的。
　　血冥落松松的套好衣服，故意露出几点吻痕。
　　“鬼长老，或许说是王更准确吧，池渊？”血冥落嘲讽道。
　　“殿下聪明。”池渊从墨回背后走出。
　　主仆大作战？
　　嘿嘿嘿嘿，有好戏看。
　　“常瑾，你别兴奋，他来找你的。”墨回不屑道。
　　找他？干嘛？他现在不是已经没利用价值了么？？
　　“墨回，你把马借他。”常瑾死瞪着池渊，“找段君故，那边走。”
　　血冥落一脸阴沉，不顾某俩人的眼神激光揽过常瑾。
　　“我不找段君故。”池渊朕都不用了。
　　看来问题很严肃。
　　常瑾咽口口水，“墨回你神经病啊还嫌这不够乱是不？”
　　墨回一脸委屈：“什么啊！他是我老大诶！上次他让我去抓段君故结果我把你给抓去他就扣我奉禄！后来逼我去问你血玉的事你又不告诉我，他又扣！幸好上次慕醉挺身而出救了你不然我估计就被拖出去斩了！这次他威胁我如果不带他来我这王爷就不要做了……”
　　常瑾默然。
　　池渊有对他这么好？
　　那那个用钱砸他那个人是谁？将玉影融掉段君故粹炼灵魂的那个人又是谁？
　　“小瑾的毒，解了？”池渊脸上的笑容有些苦涩。
　　“是啊，死不了呢。”常瑾笑。
　　“血玉，还要一点时间，才能拿到。”池渊微微拧紧眉头。
　　血玉？
　　常瑾扭头看向血冥落。
　　“段君故最后的泪，那东西可以让血玉的记忆和本殿的融合。”血冥落吻吻常瑾的眼角。
　　记忆……融合？
　　那什么挂在他身上拉屎的？拿馒头和香蕉？亲他咪咪还说有甜味道？还……
　　“算了吧……记不起来比较好……呵呵……呵……”常瑾干笑，嘴角微微抽搐。
　　慕泽和冽风已经癫狂了，俩目光如炬，愤怒的看着常瑾。
　　“我困了，要睡觉！”常瑾扫了周围一圈，然后向慕泽伸出爱的抱抱。
　　慕泽先是一喜，然后一把抓过常瑾，“瑾，我们算帐好不好？”
　　“泽泽，我本来觉得你最温柔的才……”
　　慕泽一口咬下去，细细舔吻。
　　常瑾弯弯眼睛，睡了。
　　留下各小攻怨气冲天。
　　“血冥落，你打算什么时候取血玉？”冽风问。
　　“快了吧，本殿很期待瑾儿和血玉的生活故事。”血冥落弯弯嘴角。
　　墨回嘴角抽了抽。（烟：他比较清楚故事内容的……）
　　“荼不会……爱上瑾吧？”池渊担忧的问，“还有你儿子冽影？”
　　“冽影是冽宫派去的内应。”冽风坦白。
　　“他不是以前就很爱段君故的么？！”众惊。
　　“好吵！”常瑾狠狠的吼。
　　众攻闭嘴，无奈的看着东边的太阳，缓缓升起。

　　第 57 章

　　“君故，起来吃饭了。”荼轻轻的叫醒段君故。
　　段君故起身想要拿床头的蜂蜜水，却空无一物。
　　“水呢？”
　　“忘了……”荼有些茫然。
　　“荼奕，为什么……为什么会有辣鱼丁这道菜！”段君故惊恐的退后。
　　荼淡然轻道：“君故，你不爱吃么？”
　　“荼奕！”段君故的眼泪开始掉落。
　　“对喔，是常瑾喜欢吃的。”荼轻轻勾起一抹弧度。“常瑾最讨厌甜的，一吃就吐，他却为了其他人每次都吃掉。”
　　荼拿着小碗把他逼到床角，温柔的轻哄：“起床了君故，吃点东西。”
　　“莲子粥？不要。”常瑾隐隐约约闻到一股甜味，蹙了蹙眉。
　　“不是，你不喜欢莲子粥？”荼舀动着碗里的米粥冒出阵阵热气。
　　常瑾微愣，他有什么权力说喜欢不喜欢。
　　“喜欢，怎么不喜欢。”喜欢的都要吐了。
　　“我问的是你。”荼却突然来了一句。
　　常瑾呆住了。然后慢慢扩散成嘴角嘲讽的笑容。
　　他会关心他喜欢不喜欢？搞笑。
　　“我最喜欢的就是甜品了。”常瑾扯出一个天真的笑容，马上端过碗不住口的喝掉。
　　胃马上就有了反应。
　　好想吐……常瑾死死的憋着，尽量维持着笑容。
　　荼默然的看了他一眼，起身走掉。
　　在荼出门后的瞬间，常瑾猛地趴到床沿，大口大口的吐着，直有种把肠子都要吐出来的感觉。
　　其实他有在看，不知道为什么，心脏会有一丝丝的痛。
　　“不要说！他们都走了！都走了！你也要走么？！”
　　“走？去哪？”荼暗沉的黑眸看不出感情，“不会。”
　　至少现在不会。
　　“君故，你喜欢吃辣么？”荼抬头微笑。
　　“不喜欢！”段君故尖叫。
　　荼埋首。
　　他不是对常瑾没感觉。
　　他只是不知道。
　　不知道常瑾原来早就用他特殊的方式，让自己记得他的一颦一笑。
　　可是，现在明白，好像太晚了，他一直都在强调自己，告诉自己，君故，段君故才对。
　　可是当常瑾出现，当他暗示或露出破绽，他还是乱了。
　　他明明可以去查他的身份，可是他不想，或者，不敢。
　　怕他是，自己的心情将不能控制。
　　更怕他不是，怕他说常瑾，已经死了，被他害死的。
　　他不敢告诉段君故，因为就连他自己，都不敢承认。
　　江湖上用毒鼻祖荼奕也会这么懦弱么？
　　他只能一点点的试探，只敢一点点的试探。
　　常瑾却依赖了慕泽，他阻止不了，他没有慕泽的命牌。
　　他曾经伤常瑾那么多，那么多。
　　无法原谅。
　　君故，又怎么办。
　　常瑾，你，还好吗？
　　红豆不解相思浓，却看桃花泪满觞。
　　“你不是段君故，你只是常瑾。”荼轻轻笑了。
　　他只想抱一抱常瑾，说声抱歉。
　　还有，我爱你。
　　段君故此刻，已经泪落不止。
　　“荼，我恨你。”
　　段君故的泪开始凝聚成一颗血色的玉。
　　常瑾的血。
　　融上玉影。
　　“君故，我好像爱上常瑾了，好像比当初对你，还要多的多，只是想想，心都觉得痛，怎么办呢？”荼静静的看着段君故一点一点消失在血玉的光晕中。
　　最后留下一颗泪形的血色的玉。
　　常瑾，常瑾。
　　你也恨我，对么？
　　荼俯身拿起血玉，静静的坐着。
　　桌上摆着两盘未动的菜，一盘辣鱼丁，一盘辣子鸡丁。
　　像是，等着谁来。

　　第 58 章

　　“慕若，带他们进来。”荼轻轻吩咐。
　　“是。”
　　很多人的脚步声，还有一个微微怯怯的人的声音：“你们不是把我带到段君故的面前杀了吧？”
　　荼笑。
　　慕泽敲他头：“我在这，你怕啥！你不相信我？”
　　“泽泽，怎么会呢？是不？”常瑾壮胆推门。
　　荼看向他，只是静静的看着他，用一种他不敢直视的深沉。
　　里面的感情，太浓烈。
　　“段君故……呢？”冽风蹙眉。
　　荼静静的看着常瑾，开口：“用血玉，换三个条件，可以吗？”
　　常瑾瞪大了眼看着荼手中的血玉。
　　“放心吧，不会要你命的。”荼笑笑。
　　“第一，我要一个吻。”
　　常瑾愣。
　　当初是他向冽风提条件，怎么转眼就成了别人向他提条件？
　　“那么难么？”荼的眸光瞬然黯淡。
　　常瑾怔怔的下意识的微微摇头。
　　荼瞬间揽过常瑾的头吻了下去。
　　很甜，不喜欢甜点的人的唇，怎么会这么甜呢？
　　“对不起。”荼将三个字一点点一点点深入常瑾的脑海里。
　　“还有，我爱你。”荼轻轻搂住常瑾的腰。
　　空气里隐隐约约听得见磨牙的声音。
　　“第二个条件，我要和你呆在一起一年。”荼微笑，呼吸常瑾颈项的气味。
　　一年……
　　用一年的时间来确认自己的心，够了么？
　　呵，不知道呢。
　　“不行！”慕泽相当愤慨。
　　常瑾又不是饼！怎么能分！
　　“他已经接受第一个条件，接下来的自然也要接受。”荼说的不轻不重。
　　血玉咧嘴，露出一口白森森的牙，一口咬住荼的手臂。
　　“白痴啊！你咬我干嘛！”常瑾疼的一跳。
　　玉玉，好歹你真身也是血殿殿主嘛，怎么一变小连智商都低呢？
　　血玉委屈的松口，用舌头舔舔几个牙印，口水亮晶晶的。
　　呃，有够恶心的。
　　“只是一年？”常瑾欣喜。
　　“恩。”要是不够在往后推呗。
　　“第三个呢？”
　　“没想好。”荼老实坦白。
　　“没想好？！”常瑾眼睛一瞪。
　　“我想起了再说。”荼执拗的像个小孩子。
　　“你们不是喜欢段君故么！”慕泽死瞪这突然冒出来的一堆人。
　　血玉撇嘴：“我一直都把瑾儿作为我的妻子的，瑾儿还愿意给我生孩子的～”
　　……
　　“我和常瑾是名副其实的夫妻。”冽风脸皮超厚。
　　……！
　　“不是要给殿下取血玉么？”池渊委屈。
　　……！！
　　“移情别恋行不行？”荼心虚。
　　“不行！”终于找到发泄口了……
　　“哇啊？瞪本王干嘛？本王不喜欢常瑾啊！小醉，对不对？”墨回惊出一声冷汗。
　　“啊……不知道啊……”慕醉小嘴一嘟，“回，我PP痛……”
　　！！！！
　　常瑾仰天高吼：“够了！勒个，血玉……留下吧，不然抛弃罪还是挺天怒人怨的……”
　　血玉眼睛一亮，笑的弯弯的，肉肉的小脸粉粉嫩嫩。
　　“勒个，荼留下……血玉交给我！”常瑾左手叉腰，右手摊开。
　　好凶……
　　“冽宫主，呵呵呵呵……”常瑾打算混过去。
　　“说人话。”冽风脸一沉。
　　“You could go away……”常瑾眨眨眼睛。
　　“说人话。”冽风这次真的生气了。
　　“哇啊，你从一开始就算计我，说什么嫁公主，明明就是嫁宫主……不带这么玩的……还有让我穿的那么露骨……还把我拿去送人……还说我以前在烟雨楼被人那个……还强我……还扇我巴掌……还……”常瑾进行血泪的控诉。
　　“那么，又是谁带你去看只为常瑾的烟火，是谁带只是常瑾的你去逛街，是谁是谁在常瑾无助难过的时候让他依靠过，又是谁在他无力倒下时最后给过怀抱？”冽风吐字，字字清晰。
　　常瑾漠然的看着冽风，勾唇微笑，“是你，又怎样？”
　　“本宫要留下。”冽风淡然开口。
　　“那我也有一个条件。”常瑾维持笑容。
　　“说。”
　　“血玉的作用和使用方法。”常瑾的笑容，突兀的消失的无影无踪。
　　冽风沉默。
　　“力量？转换时空？权力？可怎么用呢？”常瑾淡淡的开口。
　　“你让我留下，我自然会告诉你。”
　　自然会告诉他？
　　常瑾笑了，摊出一只手。“那么，王也要留下咯？”
　　池渊凝眸注视着常瑾的笑容，“恩。”
　　常瑾笑的妖娆魅惑，“给钱！而且，必须包吃包住。”
　　一堆人侧目瞪他。
　　常瑾埋首，长长的齐刘海遮住了脸上的表情。
　　也遮住了那略略凄楚的笑容。
　　前路的尽头，好像才是终点。

　　第 57 章

　　“君故，起来吃饭了。”荼轻轻的叫醒段君故。
　　段君故起身想要拿床头的蜂蜜水，却空无一物。
　　“水呢？”
　　“忘了……”荼有些茫然。
　　“荼奕，为什么……为什么会有辣鱼丁这道菜！”段君故惊恐的退后。
　　荼淡然轻道：“君故，你不爱吃么？”
　　“荼奕！”段君故的眼泪开始掉落。
　　“对喔，是常瑾喜欢吃的。”荼轻轻勾起一抹弧度。“常瑾最讨厌甜的，一吃就吐，他却为了其他人每次都吃掉。”
　　荼拿着小碗把他逼到床角，温柔的轻哄：“起床了君故，吃点东西。”
　　“莲子粥？不要。”常瑾隐隐约约闻到一股甜味，蹙了蹙眉。
　　“不是，你不喜欢莲子粥？”荼舀动着碗里的米粥冒出阵阵热气。
　　常瑾微愣，他有什么权力说喜欢不喜欢。
　　“喜欢，怎么不喜欢。”喜欢的都要吐了。
　　“我问的是你。”荼却突然来了一句。
　　常瑾呆住了。然后慢慢扩散成嘴角嘲讽的笑容。
　　他会关心他喜欢不喜欢？搞笑。
　　“我最喜欢的就是甜品了。”常瑾扯出一个天真的笑容，马上端过碗不住口的喝掉。
　　胃马上就有了反应。
　　好想吐……常瑾死死的憋着，尽量维持着笑容。
　　荼默然的看了他一眼，起身走掉。
　　在荼出门后的瞬间，常瑾猛地趴到床沿，大口大口的吐着，直有种把肠子都要吐出来的感觉。
　　其实他有在看，不知道为什么，心脏会有一丝丝的痛。
　　“不要说！他们都走了！都走了！你也要走么？！”
　　“走？去哪？”荼暗沉的黑眸看不出感情，“不会。”
　　至少现在不会。
　　“君故，你喜欢吃辣么？”荼抬头微笑。
　　“不喜欢！”段君故尖叫。
　　荼埋首。
　　他不是对常瑾没感觉。
　　他只是不知道。
　　不知道常瑾原来早就用他特殊的方式，让自己记得他的一颦一笑。
　　可是，现在明白，好像太晚了，他一直都在强调自己，告诉自己，君故，段君故才对。
　　可是当常瑾出现，当他暗示或露出破绽，他还是乱了。
　　他明明可以去查他的身份，可是他不想，或者，不敢。
　　怕他是，自己的心情将不能控制。
　　更怕他不是，怕他说常瑾，已经死了，被他害死的。
　　他不敢告诉段君故，因为就连他自己，都不敢承认。
　　江湖上用毒鼻祖荼奕也会这么懦弱么？
　　他只能一点点的试探，只敢一点点的试探。
　　常瑾却依赖了慕泽，他阻止不了，他没有慕泽的命牌。
　　他曾经伤常瑾那么多，那么多。
　　无法原谅。
　　君故，又怎么办。
　　常瑾，你，还好吗？
　　红豆不解相思浓，却看桃花泪满觞。
　　“你不是段君故，你只是常瑾。”荼轻轻笑了。
　　他只想抱一抱常瑾，说声抱歉。
　　还有，我爱你。
　　段君故此刻，已经泪落不止。
　　“荼，我恨你。”
　　段君故的泪开始凝聚成一颗血色的玉。
　　常瑾的血。
　　融上玉影。
　　“君故，我好像爱上常瑾了，好像比当初对你，还要多的多，只是想想，心都觉得痛，怎么办呢？”荼静静的看着段君故一点一点消失在血玉的光晕中。
　　最后留下一颗泪形的血色的玉。
　　常瑾，常瑾。
　　你也恨我，对么？
　　荼俯身拿起血玉，静静的坐着。
　　桌上摆着两盘未动的菜，一盘辣鱼丁，一盘辣子鸡丁。
　　像是，等着谁来。

　　第 58 章

　　“慕若，带他们进来。”荼轻轻吩咐。
　　“是。”
　　很多人的脚步声，还有一个微微怯怯的人的声音：“你们不是把我带到段君故的面前杀了吧？”
　　荼笑。
　　慕泽敲他头：“我在这，你怕啥！你不相信我？”
　　“泽泽，怎么会呢？是不？”常瑾壮胆推门。
　　荼看向他，只是静静的看着他，用一种他不敢直视的深沉。
　　里面的感情，太浓烈。
　　“段君故……呢？”冽风蹙眉。
　　荼静静的看着常瑾，开口：“用血玉，换三个条件，可以吗？”
　　常瑾瞪大了眼看着荼手中的血玉。
　　“放心吧，不会要你命的。”荼笑笑。
　　“第一，我要一个吻。”
　　常瑾愣。
　　当初是他向冽风提条件，怎么转眼就成了别人向他提条件？
　　“那么难么？”荼的眸光瞬然黯淡。
　　常瑾怔怔的下意识的微微摇头。
　　荼瞬间揽过常瑾的头吻了下去。
　　很甜，不喜欢甜点的人的唇，怎么会这么甜呢？
　　“对不起。”荼将三个字一点点一点点深入常瑾的脑海里。
　　“还有，我爱你。”荼轻轻搂住常瑾的腰。
　　空气里隐隐约约听得见磨牙的声音。
　　“第二个条件，我要和你呆在一起一年。”荼微笑，呼吸常瑾颈项的气味。
　　一年……
　　用一年的时间来确认自己的心，够了么？
　　呵，不知道呢。
　　“不行！”慕泽相当愤慨。
　　常瑾又不是饼！怎么能分！
　　“他已经接受第一个条件，接下来的自然也要接受。”荼说的不轻不重。
　　血玉咧嘴，露出一口白森森的牙，一口咬住荼的手臂。
　　“白痴啊！你咬我干嘛！”常瑾疼的一跳。
　　玉玉，好歹你真身也是血殿殿主嘛，怎么一变小连智商都低呢？
　　血玉委屈的松口，用舌头舔舔几个牙印，口水亮晶晶的。
　　呃，有够恶心的。
　　“只是一年？”常瑾欣喜。
　　“恩。”要是不够在往后推呗。
　　“第三个呢？”
　　“没想好。”荼老实坦白。
　　“没想好？！”常瑾眼睛一瞪。
　　“我想起了再说。”荼执拗的像个小孩子。
　　“你们不是喜欢段君故么！”慕泽死瞪这突然冒出来的一堆人。
　　血玉撇嘴：“我一直都把瑾儿作为我的妻子的，瑾儿还愿意给我生孩子的～”
　　……
　　“我和常瑾是名副其实的夫妻。”冽风脸皮超厚。
　　……！
　　“不是要给殿下取血玉么？”池渊委屈。
　　……！！
　　“移情别恋行不行？”荼心虚。
　　“不行！”终于找到发泄口了……
　　“哇啊？瞪本王干嘛？本王不喜欢常瑾啊！小醉，对不对？”墨回惊出一声冷汗。
　　“啊……不知道啊……”慕醉小嘴一嘟，“回，我PP痛……”
　　！！！！
　　常瑾仰天高吼：“够了！勒个，血玉……留下吧，不然抛弃罪还是挺天怒人怨的……”
　　血玉眼睛一亮，笑的弯弯的，肉肉的小脸粉粉嫩嫩。
　　“勒个，荼留下……血玉交给我！”常瑾左手叉腰，右手摊开。
　　好凶……
　　“冽宫主，呵呵呵呵……”常瑾打算混过去。
　　“说人话。”冽风脸一沉。
　　“You could go away……”常瑾眨眨眼睛。
　　“说人话。”冽风这次真的生气了。
　　“哇啊，你从一开始就算计我，说什么嫁公主，明明就是嫁宫主……不带这么玩的……还有让我穿的那么露骨……还把我拿去送人……还说我以前在烟雨楼被人那个……还强我……还扇我巴掌……还……”常瑾进行血泪的控诉。
　　“那么，又是谁带你去看只为常瑾的烟火，是谁带只是常瑾的你去逛街，是谁是谁在常瑾无助难过的时候让他依靠过，又是谁在他无力倒下时最后给过怀抱？”冽风吐字，字字清晰。
　　常瑾漠然的看着冽风，勾唇微笑，“是你，又怎样？”
　　“本宫要留下。”冽风淡然开口。
　　“那我也有一个条件。”常瑾维持笑容。
　　“说。”
　　“血玉的作用和使用方法。”常瑾的笑容，突兀的消失的无影无踪。
　　冽风沉默。
　　“力量？转换时空？权力？可怎么用呢？”常瑾淡淡的开口。
　　“你让我留下，我自然会告诉你。”
　　自然会告诉他？
　　常瑾笑了，摊出一只手。“那么，王也要留下咯？”
　　池渊凝眸注视着常瑾的笑容，“恩。”
　　常瑾笑的妖娆魅惑，“给钱！而且，必须包吃包住。”
　　一堆人侧目瞪他。
　　常瑾埋首，长长的齐刘海遮住了脸上的表情。
　　也遮住了那略略凄楚的笑容。
　　前路的尽头，好像才是终点。

　　第 59 章

　　“要钱干啥？”慕泽郁闷。
　　“要钱干啥？！”常瑾瞪周围这堆火星人，“开店！”
　　“开什么店？”冽风疑惑道。
　　常瑾勾唇，定定的看着慕醉，“□情趣店。嘿嘿嘿嘿……”
　　多么伟大的志向！当然为了更加伟大的目的！
　　“那是什么？”血玉小朋友好奇。
　　“让类似于慕醉和墨回这种关系的漫漫长夜更刺激一点咯……”常瑾一双眸子在慕醉和墨回身上扫来扫去。
　　“那你们这群人又是什么关系呢？”慕醉鼓起腮帮子蔑视常瑾。
　　什么关系？这个问题有点严重。
　　“……我和慕泽，暧昧阶段吧……”常瑾思考着。
　　慕泽瞪。
　　“我和血玉……父子啦，爹我都说要给这娃找个妈啦。”
　　血玉露出一口森白的牙琢磨着从哪下口。
　　“我和荼……仇敌？呃……契约关系……”
　　荼沉默。
　　“我和冽风……”
　　“恩？”冽风威胁的挑眉。
　　“太复杂了……呵……呵呵”
　　“比如说？”
　　“那个什么下棋者和棋子啊计划AB方啊还有啥啥的……”
　　冽风脸色阴沉。
　　“我和池渊？这个嘛……王和子民……不太贴切……对了，主人和寄宿者……”
　　池渊怒。
　　“我和墨回？这个关系就……”常瑾看到慕醉眼睛瞪的筒子大闭嘴了。
　　“我是暧昧阶段？”慕泽揉揉鼻梁。
　　常瑾微微后退一步。“不错了……”
　　“你是我爹？”血玉的身躯慢慢拉长，响起血冥落冰冷的声音。
　　常瑾全身汗毛倒竖，“没……啦……”
　　“和我只是契约？”荼握着扇子淡淡思索，手摸上了常瑾的脖子。
　　“呵呵……感情是随时间增进的嘛……以后会好的……”
　　“和我有些复杂是吧？”冽风咖啡色的发丝扫过玩味的嘴角。
　　“……呵呵。”常瑾干笑到嘴角抽搐。
　　“那有夫妻关系吗？”冽风周围的空气蓄势待发。
　　“……有……没……有……（烟：？……没骨气。）”
　　“王和子民……？寄宿？”池渊蹙眉。
　　常瑾自觉埋首，“我错了。关系，你们自己去理吧，我要先收拾一个人。”
　　慕醉本来笑嘻嘻的脸突然变成了惊恐。
　　常瑾恶作剧的坏笑：“墨王爷，你家牡丹中的那毒就是慕醉那小子配的。”
　　墨回手一抖差点把慕醉摔下去，太歹毒的毒了，周期发春，窑子里都没那么恐怖。
　　“牡丹是谁？”慕醉质问。
　　“勒个……我……”墨回在心里狠狠的骂常瑾。
　　“就买的一小倌啊，他家才不只一个呢，多的那叫一个千千万万，牡丹梅花百合向日葵葡萄都能来两串。”常瑾剔着指甲悠悠道。
　　慕醉眼眶里全都是泪花，墨回眼睛都快冒火了。
　　常瑾突然笑了，步步走近他们。
　　“你若真喜欢慕醉，绝对绝对不要不要他，不要不爱他，不要不相信他。”
　　不要伤他。
　　常瑾话完转身，“最好是解散你那佳丽三千。”
　　青丝如墨，静待伊回。
　　蝶舞日暮，翩然似醉。

　　第 59 章

　　“要钱干啥？”慕泽郁闷。
　　“要钱干啥？！”常瑾瞪周围这堆火星人，“开店！”
　　“开什么店？”冽风疑惑道。
　　常瑾勾唇，定定的看着慕醉，“□情趣店。嘿嘿嘿嘿……”
　　多么伟大的志向！当然为了更加伟大的目的！
　　“那是什么？”血玉小朋友好奇。
　　“让类似于慕醉和墨回这种关系的漫漫长夜更刺激一点咯……”常瑾一双眸子在慕醉和墨回身上扫来扫去。
　　“那你们这群人又是什么关系呢？”慕醉鼓起腮帮子蔑视常瑾。
　　什么关系？这个问题有点严重。
　　“……我和慕泽，暧昧阶段吧……”常瑾思考着。
　　慕泽瞪。
　　“我和血玉……父子啦，爹我都说要给这娃找个妈啦。”
　　血玉露出一口森白的牙琢磨着从哪下口。
　　“我和荼……仇敌？呃……契约关系……”
　　荼沉默。
　　“我和冽风……”
　　“恩？”冽风威胁的挑眉。
　　“太复杂了……呵……呵呵”
　　“比如说？”
　　“那个什么下棋者和棋子啊计划AB方啊还有啥啥的……”
　　冽风脸色阴沉。
　　“我和池渊？这个嘛……王和子民……不太贴切……对了，主人和寄宿者……”
　　池渊怒。
　　“我和墨回？这个关系就……”常瑾看到慕醉眼睛瞪的筒子大闭嘴了。
　　“我是暧昧阶段？”慕泽揉揉鼻梁。
　　常瑾微微后退一步。“不错了……”
　　“你是我爹？”血玉的身躯慢慢拉长，响起血冥落冰冷的声音。
　　常瑾全身汗毛倒竖，“没……啦……”
　　“和我只是契约？”荼握着扇子淡淡思索，手摸上了常瑾的脖子。
　　“呵呵……感情是随时间增进的嘛……以后会好的……”
　　“和我有些复杂是吧？”冽风咖啡色的发丝扫过玩味的嘴角。
　　“……呵呵。”常瑾干笑到嘴角抽搐。
　　“那有夫妻关系吗？”冽风周围的空气蓄势待发。
　　“……有……没……有……（烟：？……没骨气。）”
　　“王和子民……？寄宿？”池渊蹙眉。
　　常瑾自觉埋首，“我错了。关系，你们自己去理吧，我要先收拾一个人。”
　　慕醉本来笑嘻嘻的脸突然变成了惊恐。
　　常瑾恶作剧的坏笑：“墨王爷，你家牡丹中的那毒就是慕醉那小子配的。”
　　墨回手一抖差点把慕醉摔下去，太歹毒的毒了，周期发春，窑子里都没那么恐怖。
　　“牡丹是谁？”慕醉质问。
　　“勒个……我……”墨回在心里狠狠的骂常瑾。
　　“就买的一小倌啊，他家才不只一个呢，多的那叫一个千千万万，牡丹梅花百合向日葵葡萄都能来两串。”常瑾剔着指甲悠悠道。
　　慕醉眼眶里全都是泪花，墨回眼睛都快冒火了。
　　常瑾突然笑了，步步走近他们。
　　“你若真喜欢慕醉，绝对绝对不要不要他，不要不爱他，不要不相信他。”
　　不要伤他。
　　常瑾话完转身，“最好是解散你那佳丽三千。”
　　青丝如墨，静待伊回。
　　蝶舞日暮，翩然似醉。

　　第 60 章

　　“你有多少妃嫔啊？”这是常瑾步入王宫问的第一个问题。
　　池渊顿住脚步，“你在乎？”
　　常瑾摇头，“无所谓啊。”
　　再多不过是看回现场版的还珠格格嘛。
　　池渊苦涩一笑，“选妃不过是平衡大臣们的欲望。”
　　常瑾微微眯眼。
　　对啊，伊人再美，终究是妃。
　　“我住哪？”常瑾打量周围，刺眼的阳光照在常瑾的身上，有透明的让人抓不住的错觉。
　　“西宫。”池渊垂眸。
　　“西宫？”冽风诧异，调笑道，“不是冷宫么？”
　　让他住冷宫？
　　拜托！冷宫诶……！就是传说中的那种杂草丛生鬼影儿都没人人关进去要么精神分裂要么抑郁症的古代圣地？！（烟：相信我吧，这孩子脑子不正常……）
　　“宫中人争强好斗，瑾的个性容易遭人暗算，住冷宫比较能让人忽视。”池渊解释。
　　宫斗？
　　就是那种一堆堆的妒妇轮流在你面前放狠话的技术活？单挑还好，群起他受不了！
　　“我不要宫女。”常瑾正色道。
　　“恩？喔。”一堆人先是疑惑然后若有所思最后明了。
　　“你们想啥呢？”常瑾蹙眉。
　　“今晚怎么安排？”荼揉揉手腕。
　　“什么安排？”常瑾茫然。“晚上当然是睡觉啊，不然干嘛。”
　　“就是怎么睡觉啊，瑾儿。”血冥落泛寒的声音听的常瑾一哆嗦，还特别强调了睡觉两个字。
　　“呵呵……就一个人一个床啊，两眼一闭就过去了啊。（烟：你当是什么？……）”常瑾干笑。
　　“本殿没听清。”血冥落揉揉太阳穴。
　　“落殿呵呵……这种运动不适合儿童成长的。”常瑾吞了口口水。
　　“血玉不过是本殿法力不稳定所造成的情况，最终会消失掉。”血冥落冰冷的声音没有一丝起伏。
　　消失……掉？
　　“一定会不见么？不可以留下来么？”常瑾突然觉得心里很空。
　　“你先说你今晚的安排，本殿再考虑。”
　　常瑾两手握拳，“池渊！就用你每天侍寝的那个方法！”
　　“什么方法？”池渊茫然。
　　“翻牌子啊。”常瑾鄙视装纯情的娃。
　　“牌子？朕用什么牌子？”池渊茫然加无辜。
　　“……就是写名字翻到谁就是谁那种啊！你这么多年怎么过来的啊！”常瑾忍无可忍。
　　“那谁写名字？”冽风勾起一抹笑容。
　　“废话，当然是我写。”常瑾白眼。
　　“OK。大功告成。”常瑾丢下毛笔，慕泽将20个牌子盖好。
　　“那请翻。”血冥落轻笑。
　　常瑾嘿嘿一笑，伸出魔爪在一堆牌子里挑拣。
　　抓住一个，捏一下，放下，再挑一个，摸一下，放下。
　　哼，他就是要逗你们玩，鬼都知道你们会改牌子，会法力了不起啊！
　　慕泽的额上首先出汗，血冥落和冽风一直僵持着，池渊冷冷观望。
　　常瑾微微一笑，捏住一张牌，然后迅速一翻。
　　空……空牌？！
　　血冥落微微拧眉，冽风眸子收紧。
　　“那个，空牌表示各回各房，回家也可以哈，白白，时辰不早大家梦中再会。”常瑾眯眯眼睛，溜。
　　慕泽眉头一挑，一根金线锁住常瑾的脚踝，一拉，常瑾又和大地来了个亲密接触。
　　“你不遵守游戏规则！”常瑾站起来，怒。
　　慕泽揽过常瑾，手在常瑾腰间不安分的滑动。
　　“喂喂！规则！我告你性骚扰！”常瑾双眼冒火。
　　慕泽将一样东西放入常瑾的手中，伏耳轻声：“你是和我睡，还是我把这个拿出来告诉大家你作弊？”
　　好恨！不就是偷换了张牌嘛！
　　常瑾撇嘴。
　　“选择题，给你五秒时间。”慕泽温柔笑笑。
　　……！
　　“五。”
　　“不要……这是不平等条约。”常瑾从牙齿缝里憋出几个字。
　　“四。”毫无商量的余地。
　　“我就不选。”常瑾坚决。
　　“三。”
　　啊啊啊啊。
　　“你这人怎么这样！”常瑾瞪。
　　“二。”
　　“人家王宫里男女具全啊，种类丰富，质量……”常瑾尝试动之以情，晓之以理。
　　“一。”人家不为所动。
　　“……”常瑾欲哭无泪。
　　“零，我要说你作弊咯？”慕泽好听的声音现在变得格外难听。
　　“你忍心？”常瑾故作委屈。
　　慕泽将手中牌子慢慢摊开，在摊开前一瞬间，常瑾一把握住，“我和你睡！”
　　“小笨蛋，早说不就好了？”慕泽笑，怎么看怎么意义不明。
　　“你和他睡？”荼质疑。
　　“是！”常瑾回答坚决。
　　……在无数个恩恩啊啊后，在天快亮时，在常瑾觉得自己都快裂了时，一切摧残终于结束了。
　　常瑾一闭眼就倒下睡着。慕泽伏在他身上小声道：“其实我也不知道你作弊，我不过是试探你啊，这小笨蛋。”

　　第 61 章

　　朦胧中手腕传来尖锐的疼痛，周围好像有人的叹息的声音。
　　眼前突然出现一片大雾，一个人被冰冷的锁链锁住，血液从右手滚滚而下。
　　那是，他自己。
　　鲜艳的血液一点点的伸展，蔓延开一条道路，道路似乎，没有尽头。
　　手腕的疼痛更加剧烈，还有什么冰冷的东西扎入，吮吸着他的血液。
　　突如其来的不安和心慌占据了整个心脏，带有一丝微微的疼痛。
　　他的毒解了啊，为什么还会心痛呢？
　　常瑾右手捂住心脏的位置，冷汗滴落。
　　终于疼痛消失，就像来时一般突兀。
　　常瑾解开衣衫，刚刚疼痛的位置显现出一个形状。
　　一朵怒放的桃花，妖娆的盛开在常瑾胸前白皙的皮肤上。
　　脑海中，有什么东西一闪而过。
　　常瑾猛地睁眼，慕泽温柔的笑脸出现在眼前。
　　又是梦！
　　太过真实的梦。
　　“房间里有股味道。”常瑾嗅嗅。
　　“昨晚太激烈，怕你睡不好所以拿了香囊来。”慕泽拿出一个紫色的香囊晃了晃，坏笑的看着常瑾。
　　激烈？……
　　常瑾脸刷的红了，“那叫强迫！”
　　“你也没反抗啊。”慕泽刮刮他的鼻子。
　　常瑾怒极，起身穿衣。
　　像是突然想起什么，常瑾埋首看了一眼胸前。
　　除了一些少儿不宜的痕迹，什么都没有，更别说桃花。
　　真的……只是一个梦么？常瑾凝眸。
　　那为什么……又会是桃花？
　　和段君故……有关么？
　　曾经经常出现的那么一个梦，却成为了现实，那么，如今呢？
　　“慕泽，不论我问你什么你都要如实回答好么？”常瑾侧目看着慕泽。
　　慕泽揉揉鼻梁，“都连名带姓的喊，人家会不高兴的哟～”
　　常瑾恶寒。“正经点！”
　　“昨夜才和别人翻云覆雨，今天就要装正经，真讨厌～”慕泽的脸上泛起非常引人怀疑的酡红。
　　果然荼手下的人神经都不正常啊！
　　“不要闹了！”常瑾吼，“关于段君故，你到底知道多少！”
　　“小笨蛋以前问过我这个问题的哟，我记得当时回答了啊。”慕泽慵懒一笑。
　　“我是问过，但你那时是作为含春院的老板回答的。”常瑾凝视慕泽温润的眸，那里面的内容他看不懂。
　　“我现在还是含春院的老板啊，莫非小笨蛋要篡位？”慕泽一副惊讶的样子。
　　“那我要你现在作为慕泽或者徐泽离的身份告诉我你所知道的。”常瑾正色道。
　　慕泽表情变得严肃起来，清清嗓子，声音幽远而空灵。
　　“我只告诉你两件事情，一，桃花，二，段君故不是段君故。”
　　常瑾眸子凝紧，抓住慕泽的肩，“什么意思？什么叫段君故不是段君故？桃花又指的是什么？”
　　慕泽的脸上浮起温柔的笑容，吐唇说出四个字。
　　“无可奉告。”
　　这死慕泽，气死他了！

　　第 62 章

　　“徐木槿，木槿花开了。”冽风调笑的声音在屏风外响起。
　　徐木槿……真会记恨。
　　常瑾黑线，强忍全身酸痛刚走出屏风就看到冽风一双审视的绿眸流连在自己脖颈上的痕迹，咖啡色的发丝被一根墨簪束起。
　　“看来，昨夜很疯狂喔？”冽风的嘴角掀起一抹略略嘲讽的弧度。
　　“你管不着。”常瑾咬牙切齿。
　　他也不想舟车劳顿过后再被人拽着狠狠做完几套床上团体操啊！造成这一切的是谁啊！能怪他？！
　　冽风轻哼一声，打横抱起常瑾往门口走了几步定住，回头扫了屏风一眼，又才迈步。
　　常瑾的心突然微微一颤，那眼神里，充满了警示的意味。
　　冽风要警告慕泽什么？还是说关于段君故的什么事，需要对他隐瞒？
　　常瑾微微蹙眉，微长的刘海遮住了清浅的瞳眸，朱唇微启：“我死的那天，你也是这么抱过我。”
　　结实的胸膛微微一震，没有回应。
　　“我当时说宫主身上的味道，很像妈妈的味道。”常瑾仰头迎着晨光笑了，“因为，很亲切，很舒服。”
　　抱着常瑾的手微微发僵，“是么？”
　　“可是就是这样的一种味道，却是背叛我的味道。”常瑾嘴角的笑容更大，“不对，一直没有信任，哪里来的背叛。”
　　“对不起。”冽风紧了紧怀里的人。
　　“冽宫主的抱歉可还一直都是那么廉价呢，只是冽宫主不知道吧，常瑾没有妈妈呢。”常瑾的声音很轻。
　　冽风的眼充满了震惊。
　　“小时候我经常问爸爸，妈妈……是什么？可以吃么？可以玩么？可以用么？后来才知道，妈妈……是人，是……生我的那个人。”
　　冽风的手有些微颤。
　　“冽宫主，冒昧问个问题，你是怎么知道妈妈这个词语的？”常瑾话题陡然一转，眸中充斥着怀疑的色彩。
　　古代的时候，不是都是喊的娘亲么？他怎么知道的？
　　冽风沉吟半晌，“君故说的。”
　　段……君故？！
　　“你的事……”冽风似乎有什么话要说。
　　“是我编的，宫主莫非觉得很真实？”常瑾别过头去，声音冰冷中带着一丝嘲笑。
　　冽风停下脚步。
　　编的？
　　那为什么你眼眶红了？
　　但如果是真的，又为什么会……
　　常瑾的眸沉淀着异样的色彩。
　　如果段君故知道现代词汇，段君故就一定是现代人，但又为什么会出现？又为什么消失？为什么会长的和自己一模一样？
　　自己，和段君故，有什么联系么？
　　还有……出车祸前半年的时间，自己，到底……发生过什么，为什么会单单会少了这段记忆？
　　一切事情，如涟漪一般徐徐散开，最关键的造成这一切的石子，却不知握在谁的手中。

　　第 60 章

　　“你有多少妃嫔啊？”这是常瑾步入王宫问的第一个问题。
　　池渊顿住脚步，“你在乎？”
　　常瑾摇头，“无所谓啊。”
　　再多不过是看回现场版的还珠格格嘛。
　　池渊苦涩一笑，“选妃不过是平衡大臣们的欲望。”
　　常瑾微微眯眼。
　　对啊，伊人再美，终究是妃。
　　“我住哪？”常瑾打量周围，刺眼的阳光照在常瑾的身上，有透明的让人抓不住的错觉。
　　“西宫。”池渊垂眸。
　　“西宫？”冽风诧异，调笑道，“不是冷宫么？”
　　让他住冷宫？
　　拜托！冷宫诶……！就是传说中的那种杂草丛生鬼影儿都没人人关进去要么精神分裂要么抑郁症的古代圣地？！（烟：相信我吧，这孩子脑子不正常……）
　　“宫中人争强好斗，瑾的个性容易遭人暗算，住冷宫比较能让人忽视。”池渊解释。
　　宫斗？
　　就是那种一堆堆的妒妇轮流在你面前放狠话的技术活？单挑还好，群起他受不了！
　　“我不要宫女。”常瑾正色道。
　　“恩？喔。”一堆人先是疑惑然后若有所思最后明了。
　　“你们想啥呢？”常瑾蹙眉。
　　“今晚怎么安排？”荼揉揉手腕。
　　“什么安排？”常瑾茫然。“晚上当然是睡觉啊，不然干嘛。”
　　“就是怎么睡觉啊，瑾儿。”血冥落泛寒的声音听的常瑾一哆嗦，还特别强调了睡觉两个字。
　　“呵呵……就一个人一个床啊，两眼一闭就过去了啊。（烟：你当是什么？……）”常瑾干笑。
　　“本殿没听清。”血冥落揉揉太阳穴。
　　“落殿呵呵……这种运动不适合儿童成长的。”常瑾吞了口口水。
　　“血玉不过是本殿法力不稳定所造成的情况，最终会消失掉。”血冥落冰冷的声音没有一丝起伏。
　　消失……掉？
　　“一定会不见么？不可以留下来么？”常瑾突然觉得心里很空。
　　“你先说你今晚的安排，本殿再考虑。”
　　常瑾两手握拳，“池渊！就用你每天侍寝的那个方法！”
　　“什么方法？”池渊茫然。
　　“翻牌子啊。”常瑾鄙视装纯情的娃。
　　“牌子？朕用什么牌子？”池渊茫然加无辜。
　　“……就是写名字翻到谁就是谁那种啊！你这么多年怎么过来的啊！”常瑾忍无可忍。
　　“那谁写名字？”冽风勾起一抹笑容。
　　“废话，当然是我写。”常瑾白眼。
　　“OK。大功告成。”常瑾丢下毛笔，慕泽将20个牌子盖好。
　　“那请翻。”血冥落轻笑。
　　常瑾嘿嘿一笑，伸出魔爪在一堆牌子里挑拣。
　　抓住一个，捏一下，放下，再挑一个，摸一下，放下。
　　哼，他就是要逗你们玩，鬼都知道你们会改牌子，会法力了不起啊！
　　慕泽的额上首先出汗，血冥落和冽风一直僵持着，池渊冷冷观望。
　　常瑾微微一笑，捏住一张牌，然后迅速一翻。
　　空……空牌？！
　　血冥落微微拧眉，冽风眸子收紧。
　　“那个，空牌表示各回各房，回家也可以哈，白白，时辰不早大家梦中再会。”常瑾眯眯眼睛，溜。
　　慕泽眉头一挑，一根金线锁住常瑾的脚踝，一拉，常瑾又和大地来了个亲密接触。
　　“你不遵守游戏规则！”常瑾站起来，怒。
　　慕泽揽过常瑾，手在常瑾腰间不安分的滑动。
　　“喂喂！规则！我告你性骚扰！”常瑾双眼冒火。
　　慕泽将一样东西放入常瑾的手中，伏耳轻声：“你是和我睡，还是我把这个拿出来告诉大家你作弊？”
　　好恨！不就是偷换了张牌嘛！
　　常瑾撇嘴。
　　“选择题，给你五秒时间。”慕泽温柔笑笑。
　　……！
　　“五。”
　　“不要……这是不平等条约。”常瑾从牙齿缝里憋出几个字。
　　“四。”毫无商量的余地。
　　“我就不选。”常瑾坚决。
　　“三。”
　　啊啊啊啊。
　　“你这人怎么这样！”常瑾瞪。
　　“二。”
　　“人家王宫里男女具全啊，种类丰富，质量……”常瑾尝试动之以情，晓之以理。
　　“一。”人家不为所动。
　　“……”常瑾欲哭无泪。
　　“零，我要说你作弊咯？”慕泽好听的声音现在变得格外难听。
　　“你忍心？”常瑾故作委屈。
　　慕泽将手中牌子慢慢摊开，在摊开前一瞬间，常瑾一把握住，“我和你睡！”
　　“小笨蛋，早说不就好了？”慕泽笑，怎么看怎么意义不明。
　　“你和他睡？”荼质疑。
　　“是！”常瑾回答坚决。
　　……在无数个恩恩啊啊后，在天快亮时，在常瑾觉得自己都快裂了时，一切摧残终于结束了。
　　常瑾一闭眼就倒下睡着。慕泽伏在他身上小声道：“其实我也不知道你作弊，我不过是试探你啊，这小笨蛋。”

　　第 61 章

　　朦胧中手腕传来尖锐的疼痛，周围好像有人的叹息的声音。
　　眼前突然出现一片大雾，一个人被冰冷的锁链锁住，血液从右手滚滚而下。
　　那是，他自己。
　　鲜艳的血液一点点的伸展，蔓延开一条道路，道路似乎，没有尽头。
　　手腕的疼痛更加剧烈，还有什么冰冷的东西扎入，吮吸着他的血液。
　　突如其来的不安和心慌占据了整个心脏，带有一丝微微的疼痛。
　　他的毒解了啊，为什么还会心痛呢？
　　常瑾右手捂住心脏的位置，冷汗滴落。
　　终于疼痛消失，就像来时一般突兀。
　　常瑾解开衣衫，刚刚疼痛的位置显现出一个形状。
　　一朵怒放的桃花，妖娆的盛开在常瑾胸前白皙的皮肤上。
　　脑海中，有什么东西一闪而过。
　　常瑾猛地睁眼，慕泽温柔的笑脸出现在眼前。
　　又是梦！
　　太过真实的梦。
　　“房间里有股味道。”常瑾嗅嗅。
　　“昨晚太激烈，怕你睡不好所以拿了香囊来。”慕泽拿出一个紫色的香囊晃了晃，坏笑的看着常瑾。
　　激烈？……
　　常瑾脸刷的红了，“那叫强迫！”
　　“你也没反抗啊。”慕泽刮刮他的鼻子。
　　常瑾怒极，起身穿衣。
　　像是突然想起什么，常瑾埋首看了一眼胸前。
　　除了一些少儿不宜的痕迹，什么都没有，更别说桃花。
　　真的……只是一个梦么？常瑾凝眸。
　　那为什么……又会是桃花？
　　和段君故……有关么？
　　曾经经常出现的那么一个梦，却成为了现实，那么，如今呢？
　　“慕泽，不论我问你什么你都要如实回答好么？”常瑾侧目看着慕泽。
　　慕泽揉揉鼻梁，“都连名带姓的喊，人家会不高兴的哟～”
　　常瑾恶寒。“正经点！”
　　“昨夜才和别人翻云覆雨，今天就要装正经，真讨厌～”慕泽的脸上泛起非常引人怀疑的酡红。
　　果然荼手下的人神经都不正常啊！
　　“不要闹了！”常瑾吼，“关于段君故，你到底知道多少！”
　　“小笨蛋以前问过我这个问题的哟，我记得当时回答了啊。”慕泽慵懒一笑。
　　“我是问过，但你那时是作为含春院的老板回答的。”常瑾凝视慕泽温润的眸，那里面的内容他看不懂。
　　“我现在还是含春院的老板啊，莫非小笨蛋要篡位？”慕泽一副惊讶的样子。
　　“那我要你现在作为慕泽或者徐泽离的身份告诉我你所知道的。”常瑾正色道。
　　慕泽表情变得严肃起来，清清嗓子，声音幽远而空灵。
　　“我只告诉你两件事情，一，桃花，二，段君故不是段君故。”
　　常瑾眸子凝紧，抓住慕泽的肩，“什么意思？什么叫段君故不是段君故？桃花又指的是什么？”
　　慕泽的脸上浮起温柔的笑容，吐唇说出四个字。
　　“无可奉告。”
　　这死慕泽，气死他了！

　　第 62 章

　　“徐木槿，木槿花开了。”冽风调笑的声音在屏风外响起。
　　徐木槿……真会记恨。
　　常瑾黑线，强忍全身酸痛刚走出屏风就看到冽风一双审视的绿眸流连在自己脖颈上的痕迹，咖啡色的发丝被一根墨簪束起。
　　“看来，昨夜很疯狂喔？”冽风的嘴角掀起一抹略略嘲讽的弧度。
　　“你管不着。”常瑾咬牙切齿。
　　他也不想舟车劳顿过后再被人拽着狠狠做完几套床上团体操啊！造成这一切的是谁啊！能怪他？！
　　冽风轻哼一声，打横抱起常瑾往门口走了几步定住，回头扫了屏风一眼，又才迈步。
　　常瑾的心突然微微一颤，那眼神里，充满了警示的意味。
　　冽风要警告慕泽什么？还是说关于段君故的什么事，需要对他隐瞒？
　　常瑾微微蹙眉，微长的刘海遮住了清浅的瞳眸，朱唇微启：“我死的那天，你也是这么抱过我。”
　　结实的胸膛微微一震，没有回应。
　　“我当时说宫主身上的味道，很像妈妈的味道。”常瑾仰头迎着晨光笑了，“因为，很亲切，很舒服。”
　　抱着常瑾的手微微发僵，“是么？”
　　“可是就是这样的一种味道，却是背叛我的味道。”常瑾嘴角的笑容更大，“不对，一直没有信任，哪里来的背叛。”
　　“对不起。”冽风紧了紧怀里的人。
　　“冽宫主的抱歉可还一直都是那么廉价呢，只是冽宫主不知道吧，常瑾没有妈妈呢。”常瑾的声音很轻。
　　冽风的眼充满了震惊。
　　“小时候我经常问爸爸，妈妈……是什么？可以吃么？可以玩么？可以用么？后来才知道，妈妈……是人，是……生我的那个人。”
　　冽风的手有些微颤。
　　“冽宫主，冒昧问个问题，你是怎么知道妈妈这个词语的？”常瑾话题陡然一转，眸中充斥着怀疑的色彩。
　　古代的时候，不是都是喊的娘亲么？他怎么知道的？
　　冽风沉吟半晌，“君故说的。”
　　段……君故？！
　　“你的事……”冽风似乎有什么话要说。
　　“是我编的，宫主莫非觉得很真实？”常瑾别过头去，声音冰冷中带着一丝嘲笑。
　　冽风停下脚步。
　　编的？
　　那为什么你眼眶红了？
　　但如果是真的，又为什么会……
　　常瑾的眸沉淀着异样的色彩。
　　如果段君故知道现代词汇，段君故就一定是现代人，但又为什么会出现？又为什么消失？为什么会长的和自己一模一样？
　　自己，和段君故，有什么联系么？
　　还有……出车祸前半年的时间，自己，到底……发生过什么，为什么会单单会少了这段记忆？
　　一切事情，如涟漪一般徐徐散开，最关键的造成这一切的石子，却不知握在谁的手中。

　　第 63 章

　　眼前是修剪齐整的一片白色，漫无边际。
　　木槿分成几片，岔成几条小路，周围的嫩叶围成的绿篱成了天然的屏障。
　　娇嫩的白花染着血红的花心，淡色的花蕊细碎的沾染上微醺的阳光。
　　冽风咖啡色的发随风轻轻扬起，脸上露出怀念的神情，“又是本宫带你来看的。”
　　常瑾从冽风的怀里跳下，轻语，“那一次的烟火，很漂亮。”
　　璀璨到夜空似乎都快要装不下的瑰丽。
　　常瑾抬步迈出冽风在阳光下投出的阴影，青丝成了雪白里唯一的颜色。
　　完美姣好的脸庞，纤弱的身子，朱唇轻勾的神情，美好的宛若不属于尘世。
　　“路的尽头是什么？”常瑾凝眸望向远处。
　　身后的人微微滞愣，回过神来道：“南宫。”
　　常瑾摘下一朵木槿，嘴角轻浮的笑容仿佛在笑花的脆弱。“给皇后住的？”
　　突然响起池渊的声音：“那是禁地。”
　　“禁地？”常瑾的笑容更大了。
　　“恩，那个地方据说有鬼魂作怪。”
　　“是吗？”常瑾掐碎手中的木槿。
　　为何他记得，那里路的尽头，是当时他被逼死的地方呢？
　　大雾迷漫，恍若隔世。
　　常瑾笑笑摇摇头，手掌却突然传来一丝疼痛。
　　“血？”常瑾犹疑，把目光转到手中捏碎的木槿花残留的断枝上。
　　临死也要给敌人创伤，真的很像他的个性呢。
　　慕泽看到常瑾手上的血，脸色微白的走上前查看。
　　“只是划伤了。”常瑾埋首。
　　“划伤也要处理。”慕泽从怀里拿出一个小玉瓶，拔掉塞子，倒出一些淡紫的粉末抹在常瑾手掌上的伤口。
　　慕泽温柔笑笑，“这个很快的。”抹匀后抖掉粉末，肌肤已然恢复。
　　“慕泽你随身都带着伤药？受伤了？”
　　“没，只是有时带。”慕泽淡淡回答。
　　“这种粉末状的你都会用瓶塞塞住么？”常瑾又问。
　　“当然，不然的话倒的到处都是。”慕泽忽然蹙眉。“你对这个有兴趣？”
　　“还好，只是男人少不了几条伤嘛。”常瑾抬首笑。
　　就他那身子骨，又能多几条伤？很明显，这话招来一堆人的鄙夷。
　　“别那样看我，我肚子饿了。”常瑾撇嘴。
　　“喝蜂蜜水，云片糕？”荼笑。
　　“我吐你嘴里！”常瑾龇牙咧嘴。
　　“绿豆酥？”血冥落冰冷的声音难得开玩笑。
　　“落殿，我们能不吃甜的么？”常瑾的眼睛亮亮的，一脸期盼。
　　“可以，你想吃什么？”血冥落勾起一抹浅浅的微笑。
　　笑了？血冥落笑了？
　　常瑾的眼蒙上一层淡淡的哀伤，你的笑容每次都是他重创的前奏，在几乎以为温暖伸手可触的时候，重重的摔下，万劫不复。
　　“粥吧。”常瑾垂眸。
　　染血的木槿，能否胜过桃花？

　　第 64 章

　　“那个，给我张纸再拿支笔来。”常瑾喝完粥吩咐。
　　“你要干嘛？”荼蹙眉。
　　“为我伟大的情趣店提供设计图。”常瑾擦擦嘴巴瞪荼一眼。
　　“设计图？”池渊摆上笔墨纸砚。
　　毛……笔？
　　咳……试下也行。
　　常瑾挽起袖子握好笔。哼哼，没吃过猪肉也见过猪跑的不是？
　　常瑾豪放一笑，拿起笔就在宣纸上一戳。
　　一堆人看的眼睛都直了，连最最镇定的血冥落嘴角都抽了。
　　“瑾儿……是要作诗？”血冥落不确定。
　　常瑾愤恨瞪他一眼，他画个抓手而已，能像个什么字！还作诗？！
　　中国画画风景是不错，但是画现代作案工具（？）还是差的太远了。
　　能够充分引发人们的联想，从作画可以联想成作诗，并且能够拉动经济流通，常瑾成功的报废了一件衣服，上面的墨水比纸上的还多，更加给人们增长了见识，你有见过常瑾的作画方法么？
　　常瑾看着自己的画作唾弃，不死心的问，“你们能看出来这个是什么么？”
　　“手指？”冽风猜测。
　　好吧……形象猜的还算像。
　　“枫叶？”荼猜远了。
　　常瑾眼睛直了，枫叶？
　　“这是钉耙嘛！”慕泽是最接近的一个。
　　常瑾已经快哭了。
　　常瑾放弃了，直接冲到西宫后面的小厨房，拣了根笔杆子粗的木头在火里过一下再踩熄。
　　常瑾举着那木头，像拿着奥运火炬一样激动，“这就是西方文明的优越性啊！池渊你肯定闭关锁国了是不！我真的太谢谢小平爷爷的改革开放了～”
　　“……改革开放？”池渊蹙眉深思。
　　常瑾拿着木头在纸上素描，三五两笔就画出了抓手的形态，质感，以及锁链相互交错的空间感。
　　“诺，把这个拿去用金属做，给我拿一个来。”常瑾沉声道。
　　只弄这一个当然会引人怀疑的，于是常瑾又画了几件制服让拿去做。
　　“这个也用金属做？”慕泽看着纸上两个凹形的扁圆，中间连着，两边有带子，围起来可以扣上的东西。
　　宾果！就是……咳咳……胸罩。
　　常瑾看到一堆古代男人目不转睛的看着画着的胸罩，其中竟然有人问是不是要用金属做的诡异情形终于火了。
　　“你让你娘带个金属的看看？”常瑾脸上泛起非常可疑的红晕。
　　“怎么带？”慕泽一头雾水。
　　“你看你娘亲身上哪个部位大小形状最合适就往哪带！”常瑾觉得自己的脸要被烧熟了。
　　为什么要他一个男人教另外一群男人女人怎么戴胸罩！
　　常瑾现在的郁闷真不是盖的。
　　“咳咳……这个也要给你拿来一个么？”常瑾很明显的感觉到一堆狼的眼光在自己的咪咪的地方游离。
　　“看什么看！大爷我是平的！当然要拿来了！检查质量啊！”常瑾气愤的摔笔而去。“记住，速度打造！”
　　妈的！气死了……他一定要让这些人穿上来泄愤！

　　第 63 章

　　眼前是修剪齐整的一片白色，漫无边际。
　　木槿分成几片，岔成几条小路，周围的嫩叶围成的绿篱成了天然的屏障。
　　娇嫩的白花染着血红的花心，淡色的花蕊细碎的沾染上微醺的阳光。
　　冽风咖啡色的发随风轻轻扬起，脸上露出怀念的神情，“又是本宫带你来看的。”
　　常瑾从冽风的怀里跳下，轻语，“那一次的烟火，很漂亮。”
　　璀璨到夜空似乎都快要装不下的瑰丽。
　　常瑾抬步迈出冽风在阳光下投出的阴影，青丝成了雪白里唯一的颜色。
　　完美姣好的脸庞，纤弱的身子，朱唇轻勾的神情，美好的宛若不属于尘世。
　　“路的尽头是什么？”常瑾凝眸望向远处。
　　身后的人微微滞愣，回过神来道：“南宫。”
　　常瑾摘下一朵木槿，嘴角轻浮的笑容仿佛在笑花的脆弱。“给皇后住的？”
　　突然响起池渊的声音：“那是禁地。”
　　“禁地？”常瑾的笑容更大了。
　　“恩，那个地方据说有鬼魂作怪。”
　　“是吗？”常瑾掐碎手中的木槿。
　　为何他记得，那里路的尽头，是当时他被逼死的地方呢？
　　大雾迷漫，恍若隔世。
　　常瑾笑笑摇摇头，手掌却突然传来一丝疼痛。
　　“血？”常瑾犹疑，把目光转到手中捏碎的木槿花残留的断枝上。
　　临死也要给敌人创伤，真的很像他的个性呢。
　　慕泽看到常瑾手上的血，脸色微白的走上前查看。
　　“只是划伤了。”常瑾埋首。
　　“划伤也要处理。”慕泽从怀里拿出一个小玉瓶，拔掉塞子，倒出一些淡紫的粉末抹在常瑾手掌上的伤口。
　　慕泽温柔笑笑，“这个很快的。”抹匀后抖掉粉末，肌肤已然恢复。
　　“慕泽你随身都带着伤药？受伤了？”
　　“没，只是有时带。”慕泽淡淡回答。
　　“这种粉末状的你都会用瓶塞塞住么？”常瑾又问。
　　“当然，不然的话倒的到处都是。”慕泽忽然蹙眉。“你对这个有兴趣？”
　　“还好，只是男人少不了几条伤嘛。”常瑾抬首笑。
　　就他那身子骨，又能多几条伤？很明显，这话招来一堆人的鄙夷。
　　“别那样看我，我肚子饿了。”常瑾撇嘴。
　　“喝蜂蜜水，云片糕？”荼笑。
　　“我吐你嘴里！”常瑾龇牙咧嘴。
　　“绿豆酥？”血冥落冰冷的声音难得开玩笑。
　　“落殿，我们能不吃甜的么？”常瑾的眼睛亮亮的，一脸期盼。
　　“可以，你想吃什么？”血冥落勾起一抹浅浅的微笑。
　　笑了？血冥落笑了？
　　常瑾的眼蒙上一层淡淡的哀伤，你的笑容每次都是他重创的前奏，在几乎以为温暖伸手可触的时候，重重的摔下，万劫不复。
　　“粥吧。”常瑾垂眸。
　　染血的木槿，能否胜过桃花？

　　第 64 章

　　“那个，给我张纸再拿支笔来。”常瑾喝完粥吩咐。
　　“你要干嘛？”荼蹙眉。
　　“为我伟大的情趣店提供设计图。”常瑾擦擦嘴巴瞪荼一眼。
　　“设计图？”池渊摆上笔墨纸砚。
　　毛……笔？
　　咳……试下也行。
　　常瑾挽起袖子握好笔。哼哼，没吃过猪肉也见过猪跑的不是？
　　常瑾豪放一笑，拿起笔就在宣纸上一戳。
　　一堆人看的眼睛都直了，连最最镇定的血冥落嘴角都抽了。
　　“瑾儿……是要作诗？”血冥落不确定。
　　常瑾愤恨瞪他一眼，他画个抓手而已，能像个什么字！还作诗？！
　　中国画画风景是不错，但是画现代作案工具（？）还是差的太远了。
　　能够充分引发人们的联想，从作画可以联想成作诗，并且能够拉动经济流通，常瑾成功的报废了一件衣服，上面的墨水比纸上的还多，更加给人们增长了见识，你有见过常瑾的作画方法么？
　　常瑾看着自己的画作唾弃，不死心的问，“你们能看出来这个是什么么？”
　　“手指？”冽风猜测。
　　好吧……形象猜的还算像。
　　“枫叶？”荼猜远了。
　　常瑾眼睛直了，枫叶？
　　“这是钉耙嘛！”慕泽是最接近的一个。
　　常瑾已经快哭了。
　　常瑾放弃了，直接冲到西宫后面的小厨房，拣了根笔杆子粗的木头在火里过一下再踩熄。
　　常瑾举着那木头，像拿着奥运火炬一样激动，“这就是西方文明的优越性啊！池渊你肯定闭关锁国了是不！我真的太谢谢小平爷爷的改革开放了～”
　　“……改革开放？”池渊蹙眉深思。
　　常瑾拿着木头在纸上素描，三五两笔就画出了抓手的形态，质感，以及锁链相互交错的空间感。
　　“诺，把这个拿去用金属做，给我拿一个来。”常瑾沉声道。
　　只弄这一个当然会引人怀疑的，于是常瑾又画了几件制服让拿去做。
　　“这个也用金属做？”慕泽看着纸上两个凹形的扁圆，中间连着，两边有带子，围起来可以扣上的东西。
　　宾果！就是……咳咳……胸罩。
　　常瑾看到一堆古代男人目不转睛的看着画着的胸罩，其中竟然有人问是不是要用金属做的诡异情形终于火了。
　　“你让你娘带个金属的看看？”常瑾脸上泛起非常可疑的红晕。
　　“怎么带？”慕泽一头雾水。
　　“你看你娘亲身上哪个部位大小形状最合适就往哪带！”常瑾觉得自己的脸要被烧熟了。
　　为什么要他一个男人教另外一群男人女人怎么戴胸罩！
　　常瑾现在的郁闷真不是盖的。
　　“咳咳……这个也要给你拿来一个么？”常瑾很明显的感觉到一堆狼的眼光在自己的咪咪的地方游离。
　　“看什么看！大爷我是平的！当然要拿来了！检查质量啊！”常瑾气愤的摔笔而去。“记住，速度打造！”
　　妈的！气死了……他一定要让这些人穿上来泄愤！

　　第 65 章

　　常瑾走到木槿路前，轻轻蹲下身子。
　　为什么这条路越走他会感觉越不安，可是……能不走么？
　　现在的时光如同假象，似乎过深的触碰就会感受到真相的刺痛。
　　常瑾垂眸，看见散落的细微淡紫色的粉末，再摊开手掌，肌肤平滑细嫩，仿佛从未受伤过，白皙的手腕上一只墨色的蝶遮掩着曾经那道不可磨灭的伤痕。
　　好像在提醒着自己什么。
　　常瑾起身，身后却不知何时站了一个人。
　　“你就是最新来的男宠？”美女眯起一双丹凤眼，语气寒酸刻薄。
　　常瑾对美女还没到免疫的程度，但上次的逛妓院事件已经给他的心灵造成了深深的影响。
　　常瑾转身微微一笑，女人的眼中写满了惊叹号。
　　“哈咯，这位美女，在我自我介绍前我必须先声明几件事情，第一我不是男宠，我是客人，第二就算我是男宠，我住的是西宫，西宫诶！这么大名鼎鼎的冷宫你没听过么？第三，你见过男人当皇后生孩子的么？没有吧，母凭子贵，是不？我都想找个美女给我生个，既然如此，你还担心我干嘛呢？最后，本人常瑾，如果有空闲呢，随时欢迎这位姑娘来西宫作客，如果不介意你搬来和我同居也可以，最后的最后，在下有事要先走一步，祝这位美女美貌长存，工作顺利，合家欢乐，早生贵子，越活越年轻。”活到最后活回娘胎再活回受精卵再活成精子和卵细胞，呃，糟糕，分裂了。
　　常瑾转身就走。
　　“站住！”美女娇喝一声。
　　常瑾两腮帮一鼓不满的转过来，“在下尿急，可否请姑娘放我一马？敢问姑娘芳名，日后定好好答谢。”
　　他就不信她还不准一个人的排泄问题！
　　“无耻！”美女脸上飘红。
　　“咳，名字有点劲爆……那这位无耻姑娘，在下失陪。”常瑾话完溜了。
　　他没闲心陪这些宫女娘娘闲聊，他有比泡妞重要的多的事，但是有些事，不是他有没有闲心就可以解决的。
　　常瑾一路逃回西宫，绕过屏风。
　　香囊所散发的浓厚的熏香成了唯一的味道。
　　常瑾小心的蹲在床边巡视着。
　　拜托……千万不要有……求你……千万千万……不要有……
　　但所有的希望都在下一刻被打击的破碎不堪。
　　冰冷的地面安静的躺着几粒微小的，淡紫的粉末。
　　常瑾颓然的坐在地上，嘴角浮起一抹淡淡的笑容，齐齐的刘海下的一双眸子瞬间失去所有的光泽。
　　朦胧中手腕传来尖锐的疼痛，周围好像有人的叹息的声音。
　　眼前突然出现一片大雾，一个人被冰冷的锁链锁住，血液从右手滚滚而下。
　　那是，他自己。
　　鲜艳的血液一点点的伸展，蔓延开一条道路，道路似乎，没有尽头。
　　手腕的疼痛更加剧烈，还有什么冰冷的东西扎入，吮吸着他的血液。
　　那种疼痛，不是假想。屋里里香囊不仅有催眠的作用，更有掩盖血腥味道的目的。
　　慕泽，在这场他们的计划中，有你参与的一份么？
　　慕泽，你要我，拿什么来相信你呢？
　　常瑾的眼中弥漫着大雾，看不清周围，周围也猜不懂他。
　　他可以只因为相信你，而去怀疑整个世界。
　　但是前提是，没有背叛。

　　第 65 章

　　常瑾走到木槿路前，轻轻蹲下身子。
　　为什么这条路越走他会感觉越不安，可是……能不走么？
　　现在的时光如同假象，似乎过深的触碰就会感受到真相的刺痛。
　　常瑾垂眸，看见散落的细微淡紫色的粉末，再摊开手掌，肌肤平滑细嫩，仿佛从未受伤过，白皙的手腕上一只墨色的蝶遮掩着曾经那道不可磨灭的伤痕。
　　好像在提醒着自己什么。
　　常瑾起身，身后却不知何时站了一个人。
　　“你就是最新来的男宠？”美女眯起一双丹凤眼，语气寒酸刻薄。
　　常瑾对美女还没到免疫的程度，但上次的逛妓院事件已经给他的心灵造成了深深的影响。
　　常瑾转身微微一笑，女人的眼中写满了惊叹号。
　　“哈咯，这位美女，在我自我介绍前我必须先声明几件事情，第一我不是男宠，我是客人，第二就算我是男宠，我住的是西宫，西宫诶！这么大名鼎鼎的冷宫你没听过么？第三，你见过男人当皇后生孩子的么？没有吧，母凭子贵，是不？我都想找个美女给我生个，既然如此，你还担心我干嘛呢？最后，本人常瑾，如果有空闲呢，随时欢迎这位姑娘来西宫作客，如果不介意你搬来和我同居也可以，最后的最后，在下有事要先走一步，祝这位美女美貌长存，工作顺利，合家欢乐，早生贵子，越活越年轻。”活到最后活回娘胎再活回受精卵再活成精子和卵细胞，呃，糟糕，分裂了。
　　常瑾转身就走。
　　“站住！”美女娇喝一声。
　　常瑾两腮帮一鼓不满的转过来，“在下尿急，可否请姑娘放我一马？敢问姑娘芳名，日后定好好答谢。”
　　他就不信她还不准一个人的排泄问题！
　　“无耻！”美女脸上飘红。
　　“咳，名字有点劲爆……那这位无耻姑娘，在下失陪。”常瑾话完溜了。
　　他没闲心陪这些宫女娘娘闲聊，他有比泡妞重要的多的事，但是有些事，不是他有没有闲心就可以解决的。
　　常瑾一路逃回西宫，绕过屏风。
　　香囊所散发的浓厚的熏香成了唯一的味道。
　　常瑾小心的蹲在床边巡视着。
　　拜托……千万不要有……求你……千万千万……不要有……
　　但所有的希望都在下一刻被打击的破碎不堪。
　　冰冷的地面安静的躺着几粒微小的，淡紫的粉末。
　　常瑾颓然的坐在地上，嘴角浮起一抹淡淡的笑容，齐齐的刘海下的一双眸子瞬间失去所有的光泽。
　　朦胧中手腕传来尖锐的疼痛，周围好像有人的叹息的声音。
　　眼前突然出现一片大雾，一个人被冰冷的锁链锁住，血液从右手滚滚而下。
　　那是，他自己。
　　鲜艳的血液一点点的伸展，蔓延开一条道路，道路似乎，没有尽头。
　　手腕的疼痛更加剧烈，还有什么冰冷的东西扎入，吮吸着他的血液。
　　那种疼痛，不是假想。屋里里香囊不仅有催眠的作用，更有掩盖血腥味道的目的。
　　慕泽，在这场他们的计划中，有你参与的一份么？
　　慕泽，你要我，拿什么来相信你呢？
　　常瑾的眼中弥漫着大雾，看不清周围，周围也猜不懂他。
　　他可以只因为相信你，而去怀疑整个世界。
　　但是前提是，没有背叛。

　　第 66 章

　　“瑾，你在里面吗？”慕泽的声音伴随着敲门声在门外响起。
　　常瑾眼中大雾倏的消散的无影无踪，如梦初醒般望向屏风。
　　常瑾起身开门，慕泽的脸色微微难看。
　　“有什么事么？”常瑾抬眸望向慕泽的眼睛深处。
　　除了黑，还是黑。
　　黑色，是世界上最深沉的颜色，因为它包含了一切的色彩，一切的感情。
　　读不懂，他读不懂。
　　“你才来几天就开始勾三搭四了？”慕泽的表情不像是开玩笑。
　　勾三搭四？他么？
　　“我有做什么么？你怎么这么说？”常瑾蹙眉。
　　他有做什么？他能做的，不全都是被你们逼的么？他能做什么？
　　“呵，那麻烦常公子了，有人在中阁吵着要见你。”慕泽别过脸去。
　　“中阁？”常瑾呢喃着这个陌生的名字。
　　慕泽狠狠拽过常瑾的手就走。
　　常瑾垂眸看慕泽的手指，就像握了一生都不会放掉的□。
　　眼眶里似乎有什么想要逃脱禁锢，那么强烈，那么汹涌。
　　自己……好像变得敏感了，曾经那个天不怕地不怕，即使受伤，再痛再难过也会挺下去的常瑾，哪去了呢？
　　切，想多了，常瑾晃晃脑袋。
　　“就是他！”一根指头以大概一寸的距离不容置疑的指着常瑾的鼻子抖。
　　常瑾绕过指头看向胆敢指他的人。
　　草！拦截他去茅房无耻美女？
　　人都到齐了啊？
　　“咳……无耻娘娘，这样近距离和男人产生肌肤之亲是不好的，是容易给别人产生误会的，误会就容易产生谣言，谣言就会给王戴帽子，还是特别鲜艳的春天的颜色，就给王室带来多么多么不好的影响啊……”常瑾没有表情的说出一堆。
　　“哥！他欺负我！”
　　哥……？她叫池渊哥？！
　　原来在这个时代允许近亲结婚啊……罪过啊罪过……该有多少遗传病患者……喔……苍天……
　　常瑾默默的在心中自以为伟大的替天下苍生祈福。
　　“……谁告诉你她是朕的妃子？”池渊脸色微阴，隐隐有着当年鬼长老的气势。
　　“难道……是单相思？单恋……oh no……多么让人无奈的伟大爱情……”常瑾入戏的掬了一把同情泪。
　　“闭嘴！他只是我妹妹！”池渊气的朕都不要了。
　　常瑾恶作剧的对冽风笑笑，“是公主？”
　　原来有公主啊……那为什么当初计划就变成了宫主咧！！！
　　“哼！”小公主别过脸去一脸不屑。
　　常瑾揉揉手腕，摆出一个请的姿势：“我的妻啊，夫君等你等的好苦～”
　　一干人等眼珠子都快要掉下来了。
　　“谁……谁嫁你了？”美女小脸红的和番茄一样。
　　“you。”常瑾的手指直勾勾的指着她。
　　“不准你喊的那么恶心！来人！”番茄变成了番茄酱。
　　You恶心么？他学了这么多年的English从来不知道第二人称很恶心啊？……
　　“退下！”池渊蹙眉，“敏优，你太任性了。”
　　敏优……？
　　常瑾觉得世界都黑线了。
　　“我就说你勾三搭四，你还不承认。”慕泽脸色铁青。
　　常瑾怒了，“他妈的我又不是女人！勾三搭四勾五搭六勾肩搭背那叫做男儿本色！我喜欢女人，我就喜欢女人，咋滴！一个男人喜欢女人还被质疑有没有人性！”
　　血冥落眸色微沉，步步向常瑾走来，银白的头发在身后随步微晃。
　　常瑾慌了。
　　逃吧……快逃吧……不争气的脚啊怎么动不了……
　　血冥落在常瑾身前站定，指枕在常瑾的下颚狠狠一勾。
　　双唇覆上，带着惩罚的噬咬。
　　一丝微甜从唇舌间溢出。
　　他……他……他他咬我？！常瑾双眼瞪的圆滚滚的。
　　血冥落的大手遮上常瑾的眼，（烟：这个动作的意思就是……安息吧…… 瑾：你给老子滚！）唇舌交缠，有着眩晕的混乱。
　　黑白的发交融在一起，纠缠不休。
　　血冥落渐渐松开常瑾的唇，连起一根银丝，（烟脸红：……）常瑾窘迫的看着血冥落的眼，双颊泛红，无辜的像一只猫咪。
　　血冥落伸舌舔断，深深凝视常瑾的瞳：“你这辈子，都只能喜欢男人。”
　　你这辈子，都只能喜欢男人？
　　你这辈子，都只能喜欢男人。
　　你这辈子，都只能喜欢男人！
　　这几句话如同回声，在常瑾的脑海里卡带一般的回放。
　　你他妈的才只能喜欢男人呢！
　　常瑾叉腰，狠狠的直勾勾的看着池敏优，“Are you ready？”
　　他要证明他的男性雄风！绝对绝对！
　　池敏优很不在状况，经过刚才的火爆一幕，要说那个姓常和这些人关系清白，鬼都不信！

　　第 66 章

　　“瑾，你在里面吗？”慕泽的声音伴随着敲门声在门外响起。
　　常瑾眼中大雾倏的消散的无影无踪，如梦初醒般望向屏风。
　　常瑾起身开门，慕泽的脸色微微难看。
　　“有什么事么？”常瑾抬眸望向慕泽的眼睛深处。
　　除了黑，还是黑。
　　黑色，是世界上最深沉的颜色，因为它包含了一切的色彩，一切的感情。
　　读不懂，他读不懂。
　　“你才来几天就开始勾三搭四了？”慕泽的表情不像是开玩笑。
　　勾三搭四？他么？
　　“我有做什么么？你怎么这么说？”常瑾蹙眉。
　　他有做什么？他能做的，不全都是被你们逼的么？他能做什么？
　　“呵，那麻烦常公子了，有人在中阁吵着要见你。”慕泽别过脸去。
　　“中阁？”常瑾呢喃着这个陌生的名字。
　　慕泽狠狠拽过常瑾的手就走。
　　常瑾垂眸看慕泽的手指，就像握了一生都不会放掉的□。
　　眼眶里似乎有什么想要逃脱禁锢，那么强烈，那么汹涌。
　　自己……好像变得敏感了，曾经那个天不怕地不怕，即使受伤，再痛再难过也会挺下去的常瑾，哪去了呢？
　　切，想多了，常瑾晃晃脑袋。
　　“就是他！”一根指头以大概一寸的距离不容置疑的指着常瑾的鼻子抖。
　　常瑾绕过指头看向胆敢指他的人。
　　草！拦截他去茅房无耻美女？
　　人都到齐了啊？
　　“咳……无耻娘娘，这样近距离和男人产生肌肤之亲是不好的，是容易给别人产生误会的，误会就容易产生谣言，谣言就会给王戴帽子，还是特别鲜艳的春天的颜色，就给王室带来多么多么不好的影响啊……”常瑾没有表情的说出一堆。
　　“哥！他欺负我！”
　　哥……？她叫池渊哥？！
　　原来在这个时代允许近亲结婚啊……罪过啊罪过……该有多少遗传病患者……喔……苍天……
　　常瑾默默的在心中自以为伟大的替天下苍生祈福。
　　“……谁告诉你她是朕的妃子？”池渊脸色微阴，隐隐有着当年鬼长老的气势。
　　“难道……是单相思？单恋……oh no……多么让人无奈的伟大爱情……”常瑾入戏的掬了一把同情泪。
　　“闭嘴！他只是我妹妹！”池渊气的朕都不要了。
　　常瑾恶作剧的对冽风笑笑，“是公主？”
　　原来有公主啊……那为什么当初计划就变成了宫主咧！！！
　　“哼！”小公主别过脸去一脸不屑。
　　常瑾揉揉手腕，摆出一个请的姿势：“我的妻啊，夫君等你等的好苦～”
　　一干人等眼珠子都快要掉下来了。
　　“谁……谁嫁你了？”美女小脸红的和番茄一样。
　　“you。”常瑾的手指直勾勾的指着她。
　　“不准你喊的那么恶心！来人！”番茄变成了番茄酱。
　　You恶心么？他学了这么多年的English从来不知道第二人称很恶心啊？……
　　“退下！”池渊蹙眉，“敏优，你太任性了。”
　　敏优……？
　　常瑾觉得世界都黑线了。
　　“我就说你勾三搭四，你还不承认。”慕泽脸色铁青。
　　常瑾怒了，“他妈的我又不是女人！勾三搭四勾五搭六勾肩搭背那叫做男儿本色！我喜欢女人，我就喜欢女人，咋滴！一个男人喜欢女人还被质疑有没有人性！”
　　血冥落眸色微沉，步步向常瑾走来，银白的头发在身后随步微晃。
　　常瑾慌了。
　　逃吧……快逃吧……不争气的脚啊怎么动不了……
　　血冥落在常瑾身前站定，指枕在常瑾的下颚狠狠一勾。
　　双唇覆上，带着惩罚的噬咬。
　　一丝微甜从唇舌间溢出。
　　他……他……他他咬我？！常瑾双眼瞪的圆滚滚的。
　　血冥落的大手遮上常瑾的眼，（烟：这个动作的意思就是……安息吧…… 瑾：你给老子滚！）唇舌交缠，有着眩晕的混乱。
　　黑白的发交融在一起，纠缠不休。
　　血冥落渐渐松开常瑾的唇，连起一根银丝，（烟脸红：……）常瑾窘迫的看着血冥落的眼，双颊泛红，无辜的像一只猫咪。
　　血冥落伸舌舔断，深深凝视常瑾的瞳：“你这辈子，都只能喜欢男人。”
　　你这辈子，都只能喜欢男人？
　　你这辈子，都只能喜欢男人。
　　你这辈子，都只能喜欢男人！
　　这几句话如同回声，在常瑾的脑海里卡带一般的回放。
　　你他妈的才只能喜欢男人呢！
　　常瑾叉腰，狠狠的直勾勾的看着池敏优，“Are you ready？”
　　他要证明他的男性雄风！绝对绝对！
　　池敏优很不在状况，经过刚才的火爆一幕，要说那个姓常和这些人关系清白，鬼都不信！

　　第 67 章

　　常瑾如同猥琐的大叔（烟：……）直直的看着池敏优公主时，突然眼前被什么东西遮住了，徒留一片漆黑。
　　冽风伏在常瑾的耳边，“为□，要学会三从四德，守妇道知道么？！”
　　常瑾无语的摸上眼前罩的东西，是什么呃……？
　　鼓鼓的……扁扁圆圆的……软软的，后面连着带子，……还有扣？
　　一个猜想从脑海滑过，常瑾惊出一身冷汗。
　　！！！！
　　不会是……
　　“你的最新设计哟。”冽风坏笑道。
　　“啊啊啊啊啊！”常瑾死命的边叫边挣。
　　妈的！啥质量啊！钢筋做的啊！扯都扯不烂！
　　这个扣子怎么解啊！
　　常瑾越弄越乱，急的处于癫狂状态！
　　“那是什么啊？”池敏优作为古代女人的典范对现代女性的标志私密物品提起了问题。
　　“就是穿你咪咪上的！”常瑾怒吼。
　　池敏优气的发抖。
　　池渊笑，“你穿给我看我帮你解。”
　　“穿你妹！”常瑾爆粗口。
　　但是非常不幸的是，中伤的对象在现场。
　　池敏优忍无可忍，无须再忍，用几乎传承慕醉的飞脚踹了狠狠的常瑾。
　　几乎是同时，一把扇子破空而去，直接扇上池敏优的右颊。
　　那一瞬间，世界寂静了。
　　荼搂住常瑾，轻抿薄唇，眼神阴冷。
　　“你……”池敏优呆愣的看着荼的侧脸说不出话。
　　荼轻柔的解开常瑾脑后的扣子，“对不起，瑾。”
　　常瑾一脸茫然。
　　发生了什么？通过受力分析来看的话，他自己的重力和支持力相抵消，外力F向左大于最大静摩擦力致使他重心不稳向左倒去，然后荼提供了与之相对的力接住了他最后保持平衡状态。（烟：你物理学多了被洗脑了吧……）
　　但是为什么池渊的脸色这么难看？
　　池敏优的脸上又怎么红了一大片。
　　常瑾埋首，看见安静的躺在地上的，一把扇子。
　　中长的一把木扇，每一条扇叶上都精雕细镂着繁复的花纹，微微散开，绽放着古典的韵味。
　　那是，荼的扇子，荼的武器。
　　荼……打了……池渊的妹妹？
　　我靠！
　　“王若要怪罪，荼奕沏茶恭候。”荼的声音冰冷中带着丝玩味。
　　池渊蹙眉。
　　他若怪罪荼，就是说常瑾有错，何况荼老手下的势力，凭王宫未必可以拿下，可若不怪罪，对敏优怎么交代。
　　池敏优怔怔的听着他们的对话，眼光却一刻不离荼。
　　僵持半晌，事件的关键人物开口了。
　　“王兄，我看上那个人了。”池敏优定定的，字句清晰。
　　“啥？”常瑾目瞪口呆，转头看看荼再看看池敏优，不确定的说了一句：“你……看上他？”
　　“对！”池公主非常肯定。
　　常瑾挑眉，自己看不上，专选一个弯的，何况这弯的还刚刚拿扇子扇了她。（烟：其实你的骨子里就是弯的，别死不承认了……！）
　　“非常抱歉，我只爱常瑾。”荼直接打碎美人芳心。
　　草！你怎么能把问题都推给他！要他死也不用表现的那么明显啊！
　　“but I don't love you。”常瑾恨他一眼一个翻身起来，“这个荼啊，身为荼组织的操控者，在江湖上用毒那是无与伦比的，这样我给你打八折，50万两银子，货到付款……”
　　“五十万就把我卖了？你还开店？”荼勾起一抹笑。
　　“那100万……喂！你不要犯花痴！听我讲！”
　　“常瑾，我们该好好谈谈。”荼脸色阴沉的拉走常瑾。
　　谈……？呵……呵呵……呵呵呵……
　　常瑾倒吸一口冷气。
　　这回，好像玩大了……

　　第 67 章

　　常瑾如同猥琐的大叔（烟：……）直直的看着池敏优公主时，突然眼前被什么东西遮住了，徒留一片漆黑。
　　冽风伏在常瑾的耳边，“为□，要学会三从四德，守妇道知道么？！”
　　常瑾无语的摸上眼前罩的东西，是什么呃……？
　　鼓鼓的……扁扁圆圆的……软软的，后面连着带子，……还有扣？
　　一个猜想从脑海滑过，常瑾惊出一身冷汗。
　　！！！！
　　不会是……
　　“你的最新设计哟。”冽风坏笑道。
　　“啊啊啊啊啊！”常瑾死命的边叫边挣。
　　妈的！啥质量啊！钢筋做的啊！扯都扯不烂！
　　这个扣子怎么解啊！
　　常瑾越弄越乱，急的处于癫狂状态！
　　“那是什么啊？”池敏优作为古代女人的典范对现代女性的标志私密物品提起了问题。
　　“就是穿你咪咪上的！”常瑾怒吼。
　　池敏优气的发抖。
　　池渊笑，“你穿给我看我帮你解。”
　　“穿你妹！”常瑾爆粗口。
　　但是非常不幸的是，中伤的对象在现场。
　　池敏优忍无可忍，无须再忍，用几乎传承慕醉的飞脚踹了狠狠的常瑾。
　　几乎是同时，一把扇子破空而去，直接扇上池敏优的右颊。
　　那一瞬间，世界寂静了。
　　荼搂住常瑾，轻抿薄唇，眼神阴冷。
　　“你……”池敏优呆愣的看着荼的侧脸说不出话。
　　荼轻柔的解开常瑾脑后的扣子，“对不起，瑾。”
　　常瑾一脸茫然。
　　发生了什么？通过受力分析来看的话，他自己的重力和支持力相抵消，外力F向左大于最大静摩擦力致使他重心不稳向左倒去，然后荼提供了与之相对的力接住了他最后保持平衡状态。（烟：你物理学多了被洗脑了吧……）
　　但是为什么池渊的脸色这么难看？
　　池敏优的脸上又怎么红了一大片。
　　常瑾埋首，看见安静的躺在地上的，一把扇子。
　　中长的一把木扇，每一条扇叶上都精雕细镂着繁复的花纹，微微散开，绽放着古典的韵味。
　　那是，荼的扇子，荼的武器。
　　荼……打了……池渊的妹妹？
　　我靠！
　　“王若要怪罪，荼奕沏茶恭候。”荼的声音冰冷中带着丝玩味。
　　池渊蹙眉。
　　他若怪罪荼，就是说常瑾有错，何况荼老手下的势力，凭王宫未必可以拿下，可若不怪罪，对敏优怎么交代。
　　池敏优怔怔的听着他们的对话，眼光却一刻不离荼。
　　僵持半晌，事件的关键人物开口了。
　　“王兄，我看上那个人了。”池敏优定定的，字句清晰。
　　“啥？”常瑾目瞪口呆，转头看看荼再看看池敏优，不确定的说了一句：“你……看上他？”
　　“对！”池公主非常肯定。
　　常瑾挑眉，自己看不上，专选一个弯的，何况这弯的还刚刚拿扇子扇了她。（烟：其实你的骨子里就是弯的，别死不承认了……！）
　　“非常抱歉，我只爱常瑾。”荼直接打碎美人芳心。
　　草！你怎么能把问题都推给他！要他死也不用表现的那么明显啊！
　　“but I don't love you。”常瑾恨他一眼一个翻身起来，“这个荼啊，身为荼组织的操控者，在江湖上用毒那是无与伦比的，这样我给你打八折，50万两银子，货到付款……”
　　“五十万就把我卖了？你还开店？”荼勾起一抹笑。
　　“那100万……喂！你不要犯花痴！听我讲！”
　　“常瑾，我们该好好谈谈。”荼脸色阴沉的拉走常瑾。
　　谈……？呵……呵呵……呵呵呵……
　　常瑾倒吸一口冷气。
　　这回，好像玩大了……

　　第 68 章

　　“我知道我错了我检讨。”常瑾双手合十做祈祷状。
　　荼墨色的眸子带着笑意，右手如灵蛇般从下探入常瑾的衣服，左手控住常瑾的双手。
　　微凉的大手碰触在敏感的腰侧，常瑾不禁恐惧的缩了缩。
　　“荼……我错了……呜……我真的错了……”常瑾欲哭无泪，哇啊，他不要野外急训啊。
　　“错了？”荼微沉的声音在常瑾耳边响起，“我接受你的道歉。”
　　话是这么说……
　　“那可不可以请荼老放过小的？”常瑾的呼吸微喘，胸腔剧烈起伏。
　　荼的眼中掠过复杂的色彩，然后大手捏上常瑾的红梅。
　　“别……求你……恩……”常瑾无助的扭动身子想挣脱这种缠人的折磨。
　　那双清浅的瞳蒙上了□与胆怯的雾气，樱红的唇瓣微微张合引人犯罪。
　　那么倔强的常瑾，那么不服输的常瑾，为什么，为什么会露出这种表情？！
　　可是为什么自己心里面会有一种淡淡的酸痛？
　　是因为是一样的脸么？
　　是因为一样的神情么？
　　还是说……面对常瑾，他却会想起段君故呢？
　　常瑾在看到荼震惊的第一眼，心里就汹涌起不可抑制的嘲讽。
　　既然无法忘掉他，又为什么要伤害他？
　　“松开我。”常瑾狠命平稳好自己的呼吸。
　　荼看着冷漠下来的常瑾，心脏一阵紧缩。
　　瑾，猜出来了么？
　　瑾，又难过了么？
　　真可笑，他的心里会装下两个人，两个样貌一模一样的人。
　　“我让你松开我。”常瑾不耐烦的重复。
　　你去找你要的人啊？！
　　荼俯首，吻住那微微颤抖的唇。
　　吻。
　　常瑾一直以为，是无关□的东西，它不能带来人感官上的刺激，也不能满足人欲望上的需求。
　　这是被赋予爱人的权利，却早已沦落为计划的牺牲品。
　　他全身上下，已经不曾有属于阳光的东西了。
　　荼好像察觉到了常瑾的不安，加重了吻的力道，舌头带着津液微微碰触，却只是常瑾更加绝望的根源。
　　他想笑，好想笑。
　　哭么？
　　他不会诶，那是段君故的手段不是么？
　　荼的大手轻轻探进常瑾的裤子，勾起常瑾粗重的喘息。
　　布茧的手一下下的□常瑾的欲望，感受上面炽热的温度。
　　常瑾抬起迷离的眸子，他好想问，现在在这个人的眼睛里，他是谁？
　　但是撕裂的疼痛马上麻木了所有的感知，常瑾疼的微微蹙眉。
　　“弄痛了么？对不起……对不起……”荼像是认错的小孩伏在他的耳边轻喃。
　　太熟悉的场景，太逼真的回忆。
　　那段他错认他的回忆，那段在他耳边喃着对段君故的思念的回忆。
　　太残忍，太不堪。
　　他不是影子！他不是！
　　他不要做别人的影子！
　　没有人会在意一个影子，不是么？不管影子模仿的有多像，记住的，也不过是那个人而已，不是么？！
　　一个影子有何资格大肆宣扬自己的喜怒哀乐？未免太可笑。
　　常瑾努力扬起一抹笑容，断断续续的凑出三个字。
　　“我，是，谁？”
　　荼突然停下动作，看着常瑾明媚的笑容愣住。
　　半晌，薄唇吐出：“……常瑾。”
　　那短暂的一瞬沉默和犹疑，让常瑾久抑的泪决堤。
　　一句常瑾，两行清泪。

　　第 68 章

　　“我知道我错了我检讨。”常瑾双手合十做祈祷状。
　　荼墨色的眸子带着笑意，右手如灵蛇般从下探入常瑾的衣服，左手控住常瑾的双手。
　　微凉的大手碰触在敏感的腰侧，常瑾不禁恐惧的缩了缩。
　　“荼……我错了……呜……我真的错了……”常瑾欲哭无泪，哇啊，他不要野外急训啊。
　　“错了？”荼微沉的声音在常瑾耳边响起，“我接受你的道歉。”
　　话是这么说……
　　“那可不可以请荼老放过小的？”常瑾的呼吸微喘，胸腔剧烈起伏。
　　荼的眼中掠过复杂的色彩，然后大手捏上常瑾的红梅。
　　“别……求你……恩……”常瑾无助的扭动身子想挣脱这种缠人的折磨。
　　那双清浅的瞳蒙上了□与胆怯的雾气，樱红的唇瓣微微张合引人犯罪。
　　那么倔强的常瑾，那么不服输的常瑾，为什么，为什么会露出这种表情？！
　　可是为什么自己心里面会有一种淡淡的酸痛？
　　是因为是一样的脸么？
　　是因为一样的神情么？
　　还是说……面对常瑾，他却会想起段君故呢？
　　常瑾在看到荼震惊的第一眼，心里就汹涌起不可抑制的嘲讽。
　　既然无法忘掉他，又为什么要伤害他？
　　“松开我。”常瑾狠命平稳好自己的呼吸。
　　荼看着冷漠下来的常瑾，心脏一阵紧缩。
　　瑾，猜出来了么？
　　瑾，又难过了么？
　　真可笑，他的心里会装下两个人，两个样貌一模一样的人。
　　“我让你松开我。”常瑾不耐烦的重复。
　　你去找你要的人啊？！
　　荼俯首，吻住那微微颤抖的唇。
　　吻。
　　常瑾一直以为，是无关□的东西，它不能带来人感官上的刺激，也不能满足人欲望上的需求。
　　这是被赋予爱人的权利，却早已沦落为计划的牺牲品。
　　他全身上下，已经不曾有属于阳光的东西了。
　　荼好像察觉到了常瑾的不安，加重了吻的力道，舌头带着津液微微碰触，却只是常瑾更加绝望的根源。
　　他想笑，好想笑。
　　哭么？
　　他不会诶，那是段君故的手段不是么？
　　荼的大手轻轻探进常瑾的裤子，勾起常瑾粗重的喘息。
　　布茧的手一下下的□常瑾的欲望，感受上面炽热的温度。
　　常瑾抬起迷离的眸子，他好想问，现在在这个人的眼睛里，他是谁？
　　但是撕裂的疼痛马上麻木了所有的感知，常瑾疼的微微蹙眉。
　　“弄痛了么？对不起……对不起……”荼像是认错的小孩伏在他的耳边轻喃。
　　太熟悉的场景，太逼真的回忆。
　　那段他错认他的回忆，那段在他耳边喃着对段君故的思念的回忆。
　　太残忍，太不堪。
　　他不是影子！他不是！
　　他不要做别人的影子！
　　没有人会在意一个影子，不是么？不管影子模仿的有多像，记住的，也不过是那个人而已，不是么？！
　　一个影子有何资格大肆宣扬自己的喜怒哀乐？未免太可笑。
　　常瑾努力扬起一抹笑容，断断续续的凑出三个字。
　　“我，是，谁？”
　　荼突然停下动作，看着常瑾明媚的笑容愣住。
　　半晌，薄唇吐出：“……常瑾。”
　　那短暂的一瞬沉默和犹疑，让常瑾久抑的泪决堤。
　　一句常瑾，两行清泪。

　　第 69 章

　　慕泽等人赶来，却看到的是令人心碎的一幕。
　　常瑾衣衫不整，青丝零乱，脸颊有风干的泪痕，荼覆在他身上，重复着原始的律动。
　　还有破碎的零碎呻吟。
　　常瑾……哭了。
　　冽风手掌化风为刀，直直劈向荼。
　　荼伏身躲过，一道白浊射出，从常瑾的身体里汨汨而出。
　　“呜恩……”常瑾闭眸，轻咬下唇。
　　血冥落双眼泛红，琥珀色的眸子承载着深深的怒意。
　　“瑾……你还好吧？”慕泽匆匆走近。
　　模糊不清的视线中，有很温柔疼惜的笑容。
　　慕泽，我相信你，可以吗？
　　荼搂住常瑾，捋好拂颊的发。
　　雪白的衣污浊不堪，混杂着血液。
　　“我带他清洗，慕泽，你来一趟。”荼头也不回的道，“血殿殿主和冽宫宫主，该做的事，要记好，不要因为愤怒，就丧失理智。”
　　血冥落修长的手逐渐握紧，似乎可以听到骨头噼啪作响。
　　冽风垂眸看向地上的污浊。
　　妖娆的像盛开在地狱的最肮脏的花朵。
　　雨淅淅沥沥的下起来，一点一滴，到最后，朦胧了整个世界。
　　常瑾昏昏沉沉的感到从后面传来的阵阵痛楚。
　　“乖……不痛……忍一下……”
　　乖……不痛……
　　好熟悉的温柔，却又觉得好陌生。
　　有人对他说过么？为什么他不记得了？
　　“呜……痛……”常瑾意识不清的呢喃。
　　体内的手指好像更轻柔的放缓了动作。
　　常瑾睁眼，熟悉的布置让他有些恍惚，紧接着全身的酸麻铺天盖地席卷而来。
　　做下面的那个真的不是一般人能承受的……
　　怎么……怎么……还有这种奇怪的感觉……
　　错觉？
　　“上好药了，你好好休息，小笨蛋。”
　　No！这绝对不是错觉！
　　常瑾猛地转身，吞下一口口水。
　　慕泽一脸坏笑：“还想再上一次药么？”
　　“……”常瑾惊怒。
　　主仆大作战是很好，但是不要对象是他啊！
　　你们有没有人性啊！那是作为一个人排泄的地方，可不可以不要随便想怎么想就怎么样啊！会裂的！真的会裂的！
　　“有没有饿？”慕泽摸摸常瑾的头。
　　废话！你和那只种猪一样的人去试看看！
　　“……有。”常瑾有气无力的博取同情。
　　“红豆粥怎么样？”慕泽一脸星星眼的提议。
　　“给我把刀怎么样？”常瑾免费赠送白眼一双。
　　“王八汤？”
　　……你这是在骂他么？
　　“我用那把刀捅你怎么样？”常瑾笑。
　　“人肉包子吧。”
　　常瑾嘴角微抽，什么样的主子就配什么样的手下。
　　“你的肉拿去做陷，要洗干净。”常瑾翻身。
　　慕泽的笑容渐渐的消失。
　　“好好休息。”慕泽转身。
　　一句小声的呢喃传进慕泽的耳朵。
　　你不要逼我，不能不不相信你。
　　慕泽身形微僵，眸光黯淡流转。
　　我不愿逼你，不能不不相信我。

　　第 70 章

　　夜色如墨，月如钩。
　　常瑾睁眼，望望门外。
　　没人，OK。
　　一切武装准备就绪，行动。
　　古代没个手电筒就是不方便，他妈的有点夜盲，郁闷。
　　诺大的一片白色木槿已然谢落，空气中似乎残留着花的精魂。
　　常瑾冷眼走过，踩碎那些残骸。
　　木槿的每一次凋谢，是为了更美好的绽放。
　　这条窄窄的路，长的超乎意料。
　　尽头，池渊口中的禁地。
　　是当初他死的地方。
　　大雾里隐隐约约可以闻到血液的气息，无法消散。
　　常瑾的眸看向远处，当初他被锁住的地方。
　　那样无助惶恐，还有来自心脏和手腕的，尖锐的疼痛。
　　以及最后，挂着灿烂笑容的倒塌。
　　事情的结果出乎意料。
　　自己没死，慕醉也活了，那个罪魁祸首的段君故，却消失了。
　　他们讲，是为了血玉。
　　他会信吗？
　　常瑾的眸泛起残忍的光，从怀中拿出匕首，从右手手腕上的蝶身沿着曾经的伤痕，轻轻划下。
　　鲜血如初，滚烫红艳。
　　蝴蝶被拦腰斩断，还能飞么？
　　血液滴落在冰冷的地板，一点点的不断蔓延，如黑夜中的路标，指引着前进的方向。
　　常瑾勾起一抹凄美的笑容，握住手腕止血，沿着蜿蜒的线路，义无反顾的走下去。
　　脑中似乎有人在说话。
　　……你是谁？
　　但……但为君故……
　　你叫段君故？
　　……
　　常瑾蹙眉，这是谁在说话。
　　呸！你他妈才是奸细，不，是太监！
　　……你再说一遍？
　　……我错了我检讨我认错我作深刻的自我总结……
　　……
　　这种语气，这种话……为什么这么像自己！
　　……痛！呜……
　　……乖，不痛……
　　……明明就很痛！骗子……啊，别动……
　　……
　　常瑾的脑海瞬间震惊到无法思考，对话，还在继续。
　　……
　　冽影，你有多可笑你知道么？
　　我错了君故，我不会了……
　　够了！闭嘴！不爱我，就滚。
　　……
　　段，君故……？
　　常瑾的呼吸一窒。
　　……诶，你真的打算到我这来做？
　　……恩，烟雨楼不是很有名么？
　　你凭这么漂亮的一张脸，完全没有必要啊？
　　喂喂，男女授受不亲！不要乱摸！
　　那你还来我这！
　　男男无所畏惧嘛，嘿嘿……
　　……
　　尖嘴曾经说：男女授受不亲，男男无所畏惧，是他的口头禅。
　　……
　　我要常瑾……
　　停！不可以……啊……恩……不可以这么对……啊……痛……我……恩……
　　周围是一群人哄闹的声音……
　　……
　　段君故，段君故，段君故，全部都是段君故！！！
　　常瑾头上布满了虚汗，一个恐怖的猜想攥紧了心脏。
　　让他恐惧到全身都颤抖。
　　血液蔓延到尽头，是一座建筑，周围是一片宁静的湖泊。
　　……
　　……很漂亮的地方，给我住？
　　……除了你住，还能有谁？
　　……
　　池渊却蹙眉告诉他，那是禁地。
　　常瑾轻笑着后退，脚下一滑，落入湖泊。
　　冰冷的水迅速漫过头顶。
　　你们知道吗？
　　只要你们肯定的说一句，喜欢过他。
　　没有犹疑。
　　只要你们说了，他就信了。
　　段君故消失了，你们会发疯的找，他常瑾消失了，你们会来找他吗？
　　会吗？
　　一天，两天，还是一年，两年，或者，永远不会？
　　即使承诺就像这不断湮没他的湖水上的泡沫。
　　翻滚幻灭。
　　水看不见鱼的眼泪，因为鱼在水里。
　　你们看不见我的眼泪，却因为我不在你们的心里。

　　第 69 章

　　慕泽等人赶来，却看到的是令人心碎的一幕。
　　常瑾衣衫不整，青丝零乱，脸颊有风干的泪痕，荼覆在他身上，重复着原始的律动。
　　还有破碎的零碎呻吟。
　　常瑾……哭了。
　　冽风手掌化风为刀，直直劈向荼。
　　荼伏身躲过，一道白浊射出，从常瑾的身体里汨汨而出。
　　“呜恩……”常瑾闭眸，轻咬下唇。
　　血冥落双眼泛红，琥珀色的眸子承载着深深的怒意。
　　“瑾……你还好吧？”慕泽匆匆走近。
　　模糊不清的视线中，有很温柔疼惜的笑容。
　　慕泽，我相信你，可以吗？
　　荼搂住常瑾，捋好拂颊的发。
　　雪白的衣污浊不堪，混杂着血液。
　　“我带他清洗，慕泽，你来一趟。”荼头也不回的道，“血殿殿主和冽宫宫主，该做的事，要记好，不要因为愤怒，就丧失理智。”
　　血冥落修长的手逐渐握紧，似乎可以听到骨头噼啪作响。
　　冽风垂眸看向地上的污浊。
　　妖娆的像盛开在地狱的最肮脏的花朵。
　　雨淅淅沥沥的下起来，一点一滴，到最后，朦胧了整个世界。
　　常瑾昏昏沉沉的感到从后面传来的阵阵痛楚。
　　“乖……不痛……忍一下……”
　　乖……不痛……
　　好熟悉的温柔，却又觉得好陌生。
　　有人对他说过么？为什么他不记得了？
　　“呜……痛……”常瑾意识不清的呢喃。
　　体内的手指好像更轻柔的放缓了动作。
　　常瑾睁眼，熟悉的布置让他有些恍惚，紧接着全身的酸麻铺天盖地席卷而来。
　　做下面的那个真的不是一般人能承受的……
　　怎么……怎么……还有这种奇怪的感觉……
　　错觉？
　　“上好药了，你好好休息，小笨蛋。”
　　No！这绝对不是错觉！
　　常瑾猛地转身，吞下一口口水。
　　慕泽一脸坏笑：“还想再上一次药么？”
　　“……”常瑾惊怒。
　　主仆大作战是很好，但是不要对象是他啊！
　　你们有没有人性啊！那是作为一个人排泄的地方，可不可以不要随便想怎么想就怎么样啊！会裂的！真的会裂的！
　　“有没有饿？”慕泽摸摸常瑾的头。
　　废话！你和那只种猪一样的人去试看看！
　　“……有。”常瑾有气无力的博取同情。
　　“红豆粥怎么样？”慕泽一脸星星眼的提议。
　　“给我把刀怎么样？”常瑾免费赠送白眼一双。
　　“王八汤？”
　　……你这是在骂他么？
　　“我用那把刀捅你怎么样？”常瑾笑。
　　“人肉包子吧。”
　　常瑾嘴角微抽，什么样的主子就配什么样的手下。
　　“你的肉拿去做陷，要洗干净。”常瑾翻身。
　　慕泽的笑容渐渐的消失。
　　“好好休息。”慕泽转身。
　　一句小声的呢喃传进慕泽的耳朵。
　　你不要逼我，不能不不相信你。
　　慕泽身形微僵，眸光黯淡流转。
　　我不愿逼你，不能不不相信我。

　　第 70 章

　　夜色如墨，月如钩。
　　常瑾睁眼，望望门外。
　　没人，OK。
　　一切武装准备就绪，行动。
　　古代没个手电筒就是不方便，他妈的有点夜盲，郁闷。
　　诺大的一片白色木槿已然谢落，空气中似乎残留着花的精魂。
　　常瑾冷眼走过，踩碎那些残骸。
　　木槿的每一次凋谢，是为了更美好的绽放。
　　这条窄窄的路，长的超乎意料。
　　尽头，池渊口中的禁地。
　　是当初他死的地方。
　　大雾里隐隐约约可以闻到血液的气息，无法消散。
　　常瑾的眸看向远处，当初他被锁住的地方。
　　那样无助惶恐，还有来自心脏和手腕的，尖锐的疼痛。
　　以及最后，挂着灿烂笑容的倒塌。
　　事情的结果出乎意料。
　　自己没死，慕醉也活了，那个罪魁祸首的段君故，却消失了。
　　他们讲，是为了血玉。
　　他会信吗？
　　常瑾的眸泛起残忍的光，从怀中拿出匕首，从右手手腕上的蝶身沿着曾经的伤痕，轻轻划下。
　　鲜血如初，滚烫红艳。
　　蝴蝶被拦腰斩断，还能飞么？
　　血液滴落在冰冷的地板，一点点的不断蔓延，如黑夜中的路标，指引着前进的方向。
　　常瑾勾起一抹凄美的笑容，握住手腕止血，沿着蜿蜒的线路，义无反顾的走下去。
　　脑中似乎有人在说话。
　　……你是谁？
　　但……但为君故……
　　你叫段君故？
　　……
　　常瑾蹙眉，这是谁在说话。
　　呸！你他妈才是奸细，不，是太监！
　　……你再说一遍？
　　……我错了我检讨我认错我作深刻的自我总结……
　　……
　　这种语气，这种话……为什么这么像自己！
　　……痛！呜……
　　……乖，不痛……
　　……明明就很痛！骗子……啊，别动……
　　……
　　常瑾的脑海瞬间震惊到无法思考，对话，还在继续。
　　……
　　冽影，你有多可笑你知道么？
　　我错了君故，我不会了……
　　够了！闭嘴！不爱我，就滚。
　　……
　　段，君故……？
　　常瑾的呼吸一窒。
　　……诶，你真的打算到我这来做？
　　……恩，烟雨楼不是很有名么？
　　你凭这么漂亮的一张脸，完全没有必要啊？
　　喂喂，男女授受不亲！不要乱摸！
　　那你还来我这！
　　男男无所畏惧嘛，嘿嘿……
　　……
　　尖嘴曾经说：男女授受不亲，男男无所畏惧，是他的口头禅。
　　……
　　我要常瑾……
　　停！不可以……啊……恩……不可以这么对……啊……痛……我……恩……
　　周围是一群人哄闹的声音……
　　……
　　段君故，段君故，段君故，全部都是段君故！！！
　　常瑾头上布满了虚汗，一个恐怖的猜想攥紧了心脏。
　　让他恐惧到全身都颤抖。
　　血液蔓延到尽头，是一座建筑，周围是一片宁静的湖泊。
　　……
　　……很漂亮的地方，给我住？
　　……除了你住，还能有谁？
　　……
　　池渊却蹙眉告诉他，那是禁地。
　　常瑾轻笑着后退，脚下一滑，落入湖泊。
　　冰冷的水迅速漫过头顶。
　　你们知道吗？
　　只要你们肯定的说一句，喜欢过他。
　　没有犹疑。
　　只要你们说了，他就信了。
　　段君故消失了，你们会发疯的找，他常瑾消失了，你们会来找他吗？
　　会吗？
　　一天，两天，还是一年，两年，或者，永远不会？
　　即使承诺就像这不断湮没他的湖水上的泡沫。
　　翻滚幻灭。
　　水看不见鱼的眼泪，因为鱼在水里。
　　你们看不见我的眼泪，却因为我不在你们的心里。

　　第 71 章

　　“没有。”
　　周围有人说话，常瑾微微蹙眉。
　　说话的人声音带着丝颤抖，以及深深的失望。
　　好熟悉……
　　沉默，很长很长的沉默。
　　“咳咳……”常瑾睁眼猛咳几声。
　　所有人都转身看着他，表情复杂。
　　头很重，全身很热，酸软无力。
　　转动视线，常瑾看到一个久违的身影。
　　“冽……影？”声音带着生病的沙哑，和微微的不确定。
　　“恩。”冽影的眼神逃避。
　　“你的身上？咳……咳咳……”
　　冽影的身上布满了红丝，沿着血管绽放在全身，如同妖冶的曼珠沙华。
　　“诅咒。”冽影的脸上泛起一丝微痛的神情。
　　诅咒？
　　谁下的诅咒？为什么诅咒？
　　“不能破解？”常瑾探究的看向冽影的紫瞳。“还是说，不愿破解？”
　　冽影震惊的一僵，凝眸望向常瑾。
　　“你……知道些什么？”
　　“是段君故下的诅咒吧。”常瑾断定。
　　那种略微疼痛的表情里，没有憎恨。
　　荼黯淡的眸里突然泛光，又瞬然消逝。
　　“是。”冽影悲伤的紫眸染上回忆的色彩，“我对不起他。”
　　“我不想听他的事。”常瑾浅瞳微沉，特别是在有了那种可怕到近乎缺人的猜想之后。
　　经历了这么多，常瑾怎么可能还会相信冽影只是那个单纯脆弱的孩子？他早就成为算计他置他于死地的策划者。
　　看着他一步步，走向陷阱的最终，觉得他很傻，很可笑是不是？
　　只要不那么贪婪的渴求温暖，怎么可能会遍体鳞伤？
　　常瑾柔柔的笑，“是不是对我很失望啊？”
　　所有人都一惊。
　　“瑾，你……听到我们的谈话内容了？”慕泽的声音里有着强装镇定的惊慌。
　　“什么内容？”常瑾扬起一张无辜的脸。
　　慕泽……
　　他说过啊，不要逼他不得不不相信他。
　　他是他来到这唯一一个无条件提供怀抱和支撑的人，如今，也成了让他难过的对象么？！
　　“你不是说……”
　　“我的意思是……我没死成。”常瑾脸上的笑容变得冰冷而残忍。
　　“你想死？”冽风的声音有些僵硬。
　　“你们想让我死，不是么？”常瑾抬头环视，“血殿，冽宫，王室，荼，还有……我自己。”
　　常瑾埋首，如果死可以解脱多好，可是死，只是把事情停滞，永久不前。
　　他该走的路，他该经历的命运，他没死，他就要走下去。
　　何况，死，太懦弱。
　　“你不准死。”血冥落咬牙切齿。
　　琥珀色泛金的眸有了温度。
　　“我不会死。”至少，在他回去之前不会。“我想休息一会，你们出去好么？”
　　“恩。”
　　空寂下来的卧房，静的似乎只有常瑾自己的呼吸声。
　　好难受，感觉连呼吸都是热的。
　　头疼。
　　妈的，落个水就这幅要死要活的样子，还有早上受过摧残还未痊愈的屁股。
　　真是有够狼狈的！
　　门又开了。
　　“我不是说我休息会不准进来么？”常瑾使劲高吼，“咳咳……咳……”
　　“常瑾，你还好吧？”池敏优担心的上前。
　　“你？诶，公主私会男宠，真是够有八卦价值的舆论。”常瑾坏坏的一笑。
　　池敏优脸色微红，瞪他一眼，直接坐上常瑾的床边。
　　“哎哟喂，还坐咱的床，小的荣幸，但是小的快被公主脸上的火烧云烧死了，这么娇嗔干嘛？勾引一个男宠多自毁身价。”常瑾一脸惋惜。
　　“闭嘴。”池敏优小嘴一瘪，“我还以为你要死不活的，好心来看你，结果你竟然对本公主大不敬。”
　　常瑾笑了，“加个竟然干啥？我什么时候……咳……咳咳……哈……咳……”
　　“你怎么了？”池敏优的手探上常瑾的额头，“哇噻，这么烫！你家烧柴火的吧？！”
　　常瑾抿嘴，“模仿本大爷，还差的远。”
　　“是是是，你最行了。这么烫也不会说啊你！”池敏优叉腰吼常瑾。
　　常瑾慢悠悠的道：“这才是你的风格嘛，邻家小妹这种不适合你，太假了。”
　　……忍字头上一把刀。
　　“……你等下，我去给你熬点汤。”池敏优匆匆起身，突然脚步一顿，“你小心点，我哥他们，我觉得对你不利。”
　　常瑾笑了，池敏优纵是在王宫长大的女人，心地纵使再善良，也会比别人更善于察言观色。
　　他早说了，单纯的价码，九后面不知道有多少个零。

　　第 72 章

　　池敏优一脸灰头土脸的捧着一碗杂七杂八的汤，让常瑾对她的印象从悍女瞬间再次跌落。
　　“咳……你研究原子弹去了吧，我代表中科院向你问好。”常瑾伸出只手做了个打招呼的姿势。
　　池敏优一脸茫然，然后气呼呼的：“量你也不是说的什么好话，本公主看你生病不和你计较，先把这个喝了。”
　　常瑾觉得自己被原子弹轰炸了。
　　喝这个和自杀有什么区别？
　　……他是命硬，但是不代表就必须沦落成为为科技献身的小白耗子啊？
　　常瑾光闻到那股味道就一哆嗦。
　　“你怀疑我下毒？”池敏优一脸受伤。
　　常瑾死命摇头，你这个和下毒的效果是一样的。
　　“那就喝啊，你身子这么弱！”池敏优有霸王硬上弓的趋势。
　　弱你还让他喝？慕醉只是分不清糖和盐，你这个性质何止恶劣，简直就是惨无人道！
　　“好东西大家分享嘛，这是某个伟人的名言来着。”常瑾干笑。
　　“你信不过我。”池敏优双眸泛寒，拔下头上一根银钗插入汤里。
　　谁要你用钗子试啊，你试了谁还喝啊！身为创造它的人，你就该以身作则，牺牲小我完成大家啊！
　　他可没有那么重口味的去喝你头油加料的汤，美女！
　　常瑾深深的凝视着那根钗子，几乎用尽了此生爱的力量和无限的神情。
　　黑吧……变黑吧……黑吧……拜托你银钗小美人，穿上黑裙子多漂亮是不？（烟：这孩子落水后神经已经错乱了……）
　　“看！银光闪闪！”池敏优炫耀似的将那根银钗破汤而出在常瑾面前晃啊晃。
　　OMG，上帝你瞎了吗！我咒你生孩子没有小鸡鸡！！（烟：神经病免责，耶和华大人不要往心里去……瑾：……）
　　“呵呵……我亲爱的公主，天色不早了，你先去歇着吧……”
　　他一定要逃掉这碗汤……
　　“你的意思是让我一边歇着是吧？”池敏优抄起双手。
　　你能这么想更好……
　　“不敢不敢……”常瑾觉得自己脸部神经都随着这种神经质的笑容僵死了。
　　“我等你喝了再走。”池敏优的执著果然非常人可比。
　　常瑾一咬牙，朝天吼：“你知不知道一个女孩子家这么晚带在男人的房里有多败坏风化！女孩子要懂自尊自爱，要爱惜自己的名声！你现在就给我回去！还有这碗汤！煲汤给自己喜欢的人才对，你这样容易让别人产生误会！”
　　“我本来就喜欢你！”池敏优眼眶里的泪夺眶而出。
　　啥？
　　常瑾彻底蒙了，“你不是，不是喜欢……荼么？”
　　“当时那种情况，我只有那么说了啊，不然怎么办！”池敏优固执的抹掉眼泪。
　　“不哭了啊，乖……”常瑾沉浸在震惊的余韵中无法自拔。
　　池敏优喜欢他？开玩笑的吧，还是说……这也是计划之一？
　　常瑾的眸色黯了黯，沉声道：“你先回去好么？我自己好好想想。”
　　“这汤……”
　　“你拿回去。”常瑾接道。
　　那种妖孽的东西怎么能留……！
　　“那你……早点休息。”
　　What？现在算是什么情况啊，池渊的妹妹说喜欢他！搞虾米呀。
　　你是为了计划，妹妹都可以牺牲的么？
　　常瑾微微叹了口气，摸出怀中的血玉。
　　泪形的玉石散发着柔柔的光，温润暖和。
　　放在一旁，解开外套，常瑾想起了梦中的场景，扒开里衣。
　　胸前依然是白皙一片，没有印迹。

　　第 71 章

　　“没有。”
　　周围有人说话，常瑾微微蹙眉。
　　说话的人声音带着丝颤抖，以及深深的失望。
　　好熟悉……
　　沉默，很长很长的沉默。
　　“咳咳……”常瑾睁眼猛咳几声。
　　所有人都转身看着他，表情复杂。
　　头很重，全身很热，酸软无力。
　　转动视线，常瑾看到一个久违的身影。
　　“冽……影？”声音带着生病的沙哑，和微微的不确定。
　　“恩。”冽影的眼神逃避。
　　“你的身上？咳……咳咳……”
　　冽影的身上布满了红丝，沿着血管绽放在全身，如同妖冶的曼珠沙华。
　　“诅咒。”冽影的脸上泛起一丝微痛的神情。
　　诅咒？
　　谁下的诅咒？为什么诅咒？
　　“不能破解？”常瑾探究的看向冽影的紫瞳。“还是说，不愿破解？”
　　冽影震惊的一僵，凝眸望向常瑾。
　　“你……知道些什么？”
　　“是段君故下的诅咒吧。”常瑾断定。
　　那种略微疼痛的表情里，没有憎恨。
　　荼黯淡的眸里突然泛光，又瞬然消逝。
　　“是。”冽影悲伤的紫眸染上回忆的色彩，“我对不起他。”
　　“我不想听他的事。”常瑾浅瞳微沉，特别是在有了那种可怕到近乎缺人的猜想之后。
　　经历了这么多，常瑾怎么可能还会相信冽影只是那个单纯脆弱的孩子？他早就成为算计他置他于死地的策划者。
　　看着他一步步，走向陷阱的最终，觉得他很傻，很可笑是不是？
　　只要不那么贪婪的渴求温暖，怎么可能会遍体鳞伤？
　　常瑾柔柔的笑，“是不是对我很失望啊？”
　　所有人都一惊。
　　“瑾，你……听到我们的谈话内容了？”慕泽的声音里有着强装镇定的惊慌。
　　“什么内容？”常瑾扬起一张无辜的脸。
　　慕泽……
　　他说过啊，不要逼他不得不不相信他。
　　他是他来到这唯一一个无条件提供怀抱和支撑的人，如今，也成了让他难过的对象么？！
　　“你不是说……”
　　“我的意思是……我没死成。”常瑾脸上的笑容变得冰冷而残忍。
　　“你想死？”冽风的声音有些僵硬。
　　“你们想让我死，不是么？”常瑾抬头环视，“血殿，冽宫，王室，荼，还有……我自己。”
　　常瑾埋首，如果死可以解脱多好，可是死，只是把事情停滞，永久不前。
　　他该走的路，他该经历的命运，他没死，他就要走下去。
　　何况，死，太懦弱。
　　“你不准死。”血冥落咬牙切齿。
　　琥珀色泛金的眸有了温度。
　　“我不会死。”至少，在他回去之前不会。“我想休息一会，你们出去好么？”
　　“恩。”
　　空寂下来的卧房，静的似乎只有常瑾自己的呼吸声。
　　好难受，感觉连呼吸都是热的。
　　头疼。
　　妈的，落个水就这幅要死要活的样子，还有早上受过摧残还未痊愈的屁股。
　　真是有够狼狈的！
　　门又开了。
　　“我不是说我休息会不准进来么？”常瑾使劲高吼，“咳咳……咳……”
　　“常瑾，你还好吧？”池敏优担心的上前。
　　“你？诶，公主私会男宠，真是够有八卦价值的舆论。”常瑾坏坏的一笑。
　　池敏优脸色微红，瞪他一眼，直接坐上常瑾的床边。
　　“哎哟喂，还坐咱的床，小的荣幸，但是小的快被公主脸上的火烧云烧死了，这么娇嗔干嘛？勾引一个男宠多自毁身价。”常瑾一脸惋惜。
　　“闭嘴。”池敏优小嘴一瘪，“我还以为你要死不活的，好心来看你，结果你竟然对本公主大不敬。”
　　常瑾笑了，“加个竟然干啥？我什么时候……咳……咳咳……哈……咳……”
　　“你怎么了？”池敏优的手探上常瑾的额头，“哇噻，这么烫！你家烧柴火的吧？！”
　　常瑾抿嘴，“模仿本大爷，还差的远。”
　　“是是是，你最行了。这么烫也不会说啊你！”池敏优叉腰吼常瑾。
　　常瑾慢悠悠的道：“这才是你的风格嘛，邻家小妹这种不适合你，太假了。”
　　……忍字头上一把刀。
　　“……你等下，我去给你熬点汤。”池敏优匆匆起身，突然脚步一顿，“你小心点，我哥他们，我觉得对你不利。”
　　常瑾笑了，池敏优纵是在王宫长大的女人，心地纵使再善良，也会比别人更善于察言观色。
　　他早说了，单纯的价码，九后面不知道有多少个零。

　　第 72 章

　　池敏优一脸灰头土脸的捧着一碗杂七杂八的汤，让常瑾对她的印象从悍女瞬间再次跌落。
　　“咳……你研究原子弹去了吧，我代表中科院向你问好。”常瑾伸出只手做了个打招呼的姿势。
　　池敏优一脸茫然，然后气呼呼的：“量你也不是说的什么好话，本公主看你生病不和你计较，先把这个喝了。”
　　常瑾觉得自己被原子弹轰炸了。
　　喝这个和自杀有什么区别？
　　……他是命硬，但是不代表就必须沦落成为为科技献身的小白耗子啊？
　　常瑾光闻到那股味道就一哆嗦。
　　“你怀疑我下毒？”池敏优一脸受伤。
　　常瑾死命摇头，你这个和下毒的效果是一样的。
　　“那就喝啊，你身子这么弱！”池敏优有霸王硬上弓的趋势。
　　弱你还让他喝？慕醉只是分不清糖和盐，你这个性质何止恶劣，简直就是惨无人道！
　　“好东西大家分享嘛，这是某个伟人的名言来着。”常瑾干笑。
　　“你信不过我。”池敏优双眸泛寒，拔下头上一根银钗插入汤里。
　　谁要你用钗子试啊，你试了谁还喝啊！身为创造它的人，你就该以身作则，牺牲小我完成大家啊！
　　他可没有那么重口味的去喝你头油加料的汤，美女！
　　常瑾深深的凝视着那根钗子，几乎用尽了此生爱的力量和无限的神情。
　　黑吧……变黑吧……黑吧……拜托你银钗小美人，穿上黑裙子多漂亮是不？（烟：这孩子落水后神经已经错乱了……）
　　“看！银光闪闪！”池敏优炫耀似的将那根银钗破汤而出在常瑾面前晃啊晃。
　　OMG，上帝你瞎了吗！我咒你生孩子没有小鸡鸡！！（烟：神经病免责，耶和华大人不要往心里去……瑾：……）
　　“呵呵……我亲爱的公主，天色不早了，你先去歇着吧……”
　　他一定要逃掉这碗汤……
　　“你的意思是让我一边歇着是吧？”池敏优抄起双手。
　　你能这么想更好……
　　“不敢不敢……”常瑾觉得自己脸部神经都随着这种神经质的笑容僵死了。
　　“我等你喝了再走。”池敏优的执著果然非常人可比。
　　常瑾一咬牙，朝天吼：“你知不知道一个女孩子家这么晚带在男人的房里有多败坏风化！女孩子要懂自尊自爱，要爱惜自己的名声！你现在就给我回去！还有这碗汤！煲汤给自己喜欢的人才对，你这样容易让别人产生误会！”
　　“我本来就喜欢你！”池敏优眼眶里的泪夺眶而出。
　　啥？
　　常瑾彻底蒙了，“你不是，不是喜欢……荼么？”
　　“当时那种情况，我只有那么说了啊，不然怎么办！”池敏优固执的抹掉眼泪。
　　“不哭了啊，乖……”常瑾沉浸在震惊的余韵中无法自拔。
　　池敏优喜欢他？开玩笑的吧，还是说……这也是计划之一？
　　常瑾的眸色黯了黯，沉声道：“你先回去好么？我自己好好想想。”
　　“这汤……”
　　“你拿回去。”常瑾接道。
　　那种妖孽的东西怎么能留……！
　　“那你……早点休息。”
　　What？现在算是什么情况啊，池渊的妹妹说喜欢他！搞虾米呀。
　　你是为了计划，妹妹都可以牺牲的么？
　　常瑾微微叹了口气，摸出怀中的血玉。
　　泪形的玉石散发着柔柔的光，温润暖和。
　　放在一旁，解开外套，常瑾想起了梦中的场景，扒开里衣。
　　胸前依然是白皙一片，没有印迹。

　　第 73 章

　　“瑾儿……我想问你事。”血冥落沉吟。
　　呀，血殿殿主何时这么低声下气了？
　　常瑾一笑，双手枕在脑后靠在床头，“问啊。”
　　“你去那里做什么？”
　　“我去哪啊？”常瑾的眼睛弯弯的。
　　“不要给本殿装不知道。”血冥落的眸隐隐有了怒气。
　　“你是说木槿路的尽头吗？”常瑾的笑容带上了嘲讽的味道。“我去不得么？”
　　血冥落沉默，眼睛死死锁住常瑾。
　　“我探望一下我的坟墓，不可以吗？”常瑾对上血冥落的眼，一字一顿。
　　“你并没有死。”血冥落反驳。
　　常瑾嘴角的笑容更加灿烂，“段君故却没了。”
　　血冥落浑身不易察觉的一僵，“常瑾你还是那么的没有安全感么？”
　　安全感？
　　安全感是什么？
　　安全感对他来说，只会带来背叛。
　　常瑾微愣，勾起嘴角，“为什么落殿会这么想呢？”
　　“直觉。”血冥落淡淡的道，“几天后本殿会回血殿一次，你……小心身体。”
　　“直觉？”常瑾好笑的道，“因为你从来没有安全感吧？”
　　血冥落微顿。
　　“我记得，你的房间连扇窗子都没有，你的世界里，只有黑暗能带给你安全感，我猜的对吗？”常瑾的声音轻而悠远，有着一针见血的犀利。
　　血冥落不语。
　　阳光不属于他，即使曾因为握在掌心，却又从指缝中溜走。
　　“段君故，也没能给你安稳的温暖对么？”
　　血冥落抿唇：“这不关你的事。”
　　“当然不关我的事。”常瑾微顿，又继续说：“如果，我能给你呢？”
　　如果，我能给你呢？
　　如果，我能给你呢？
　　如果，我能给你呢？
　　血冥落的瞳孔蓦地放大，心脏像被什么重重一击。
　　“本殿不需要。”他冰冷的声音有着些微的起伏。
　　不需要？
　　“不，你需要，每个人都渴求温暖。即使你是血殿殿主，也一样。”常瑾的声音笃定。
　　“闭嘴！我不需要。”血冥落的手微微颤抖。
　　常瑾撇嘴，妈的，这攻心政策太难办。
　　“连自己都放弃的人，有什么未来可言。”常瑾觉得自己的口才越来越好了。
　　“够了！”血冥落控制不住的吼，双眸泛起残忍的光。“你知道亲子弑父的痛苦吗？你知道六岁被男人猥亵的感受吗？你知道眼睁睁看着心爱的人被父亲……侵犯……无能为力的恐慌和无助吗？！美好的东西沾上邪恶就该毁掉不是你常瑾告诉本殿的吗？”
　　常瑾震惊的看着眼前突然爆发的男人。
　　“所以，本殿亲手了结了那个污辱本殿的男人，父亲，和爱人，然后，段君故的出现，毁灭了本殿。”血冥落的声音很轻，像是稍微用力就会崩掉的弦。
　　血冥落的白发随着身体轻轻颤抖，琥珀色泛金的眸飘着迷茫的大雾。
　　很冷，好久没有这种感觉，他却学不会用手拥抱自己来取得温暖。
　　常瑾握住他没有温度的手，稍一用力一拉，拥住血冥落。
　　那个残忍嗜血的男人，在害怕。
　　那个逼的他走投无路的男人，在害怕。
　　“没事了啊，不会再有了，不怕，没人怪你……”常瑾用手轻拍血冥落的背脊喃喃。
　　苍白的长发垂到常瑾肩上，带着格外的眷恋。
　　很暖，很舒服。
　　血冥落回拥住常瑾，轻咬他的耳垂。
　　常瑾浑身一僵，这叫惹狼上身么？……
　　温热的舌尖轻轻舔砥小巧的耳垂再一口含住，惹的常瑾全身酥软。
　　呜……他病还没好呐怎么这样……
　　“瑾儿……你赢了。”
　　他的攻心政策如此明显，但是他还是输了。
　　他需要阳光，需要安全感。
　　生活在黑暗里的人，比任何人都需要。
　　“唔恩……我错了……别……唔……”
　　双唇被堵上，血冥落的手指灵活的解掉常瑾的里衣。
　　慢慢下移，留下一个个暧昧的红痕。
　　一口含住胸前的果实，引得常瑾嘤咛一声。
　　“大……清早的别……呜……”
　　“本殿在找瑾儿给的安全感。”血冥落勾起一抹坏笑。然后继续人类伟大的堪比女娲造人的事业……
　　常瑾，你赢了。
　　作为一颗棋子，你却反转了整个棋局。

　　第 73 章

　　“瑾儿……我想问你事。”血冥落沉吟。
　　呀，血殿殿主何时这么低声下气了？
　　常瑾一笑，双手枕在脑后靠在床头，“问啊。”
　　“你去那里做什么？”
　　“我去哪啊？”常瑾的眼睛弯弯的。
　　“不要给本殿装不知道。”血冥落的眸隐隐有了怒气。
　　“你是说木槿路的尽头吗？”常瑾的笑容带上了嘲讽的味道。“我去不得么？”
　　血冥落沉默，眼睛死死锁住常瑾。
　　“我探望一下我的坟墓，不可以吗？”常瑾对上血冥落的眼，一字一顿。
　　“你并没有死。”血冥落反驳。
　　常瑾嘴角的笑容更加灿烂，“段君故却没了。”
　　血冥落浑身不易察觉的一僵，“常瑾你还是那么的没有安全感么？”
　　安全感？
　　安全感是什么？
　　安全感对他来说，只会带来背叛。
　　常瑾微愣，勾起嘴角，“为什么落殿会这么想呢？”
　　“直觉。”血冥落淡淡的道，“几天后本殿会回血殿一次，你……小心身体。”
　　“直觉？”常瑾好笑的道，“因为你从来没有安全感吧？”
　　血冥落微顿。
　　“我记得，你的房间连扇窗子都没有，你的世界里，只有黑暗能带给你安全感，我猜的对吗？”常瑾的声音轻而悠远，有着一针见血的犀利。
　　血冥落不语。
　　阳光不属于他，即使曾因为握在掌心，却又从指缝中溜走。
　　“段君故，也没能给你安稳的温暖对么？”
　　血冥落抿唇：“这不关你的事。”
　　“当然不关我的事。”常瑾微顿，又继续说：“如果，我能给你呢？”
　　如果，我能给你呢？
　　如果，我能给你呢？
　　如果，我能给你呢？
　　血冥落的瞳孔蓦地放大，心脏像被什么重重一击。
　　“本殿不需要。”他冰冷的声音有着些微的起伏。
　　不需要？
　　“不，你需要，每个人都渴求温暖。即使你是血殿殿主，也一样。”常瑾的声音笃定。
　　“闭嘴！我不需要。”血冥落的手微微颤抖。
　　常瑾撇嘴，妈的，这攻心政策太难办。
　　“连自己都放弃的人，有什么未来可言。”常瑾觉得自己的口才越来越好了。
　　“够了！”血冥落控制不住的吼，双眸泛起残忍的光。“你知道亲子弑父的痛苦吗？你知道六岁被男人猥亵的感受吗？你知道眼睁睁看着心爱的人被父亲……侵犯……无能为力的恐慌和无助吗？！美好的东西沾上邪恶就该毁掉不是你常瑾告诉本殿的吗？”
　　常瑾震惊的看着眼前突然爆发的男人。
　　“所以，本殿亲手了结了那个污辱本殿的男人，父亲，和爱人，然后，段君故的出现，毁灭了本殿。”血冥落的声音很轻，像是稍微用力就会崩掉的弦。
　　血冥落的白发随着身体轻轻颤抖，琥珀色泛金的眸飘着迷茫的大雾。
　　很冷，好久没有这种感觉，他却学不会用手拥抱自己来取得温暖。
　　常瑾握住他没有温度的手，稍一用力一拉，拥住血冥落。
　　那个残忍嗜血的男人，在害怕。
　　那个逼的他走投无路的男人，在害怕。
　　“没事了啊，不会再有了，不怕，没人怪你……”常瑾用手轻拍血冥落的背脊喃喃。
　　苍白的长发垂到常瑾肩上，带着格外的眷恋。
　　很暖，很舒服。
　　血冥落回拥住常瑾，轻咬他的耳垂。
　　常瑾浑身一僵，这叫惹狼上身么？……
　　温热的舌尖轻轻舔砥小巧的耳垂再一口含住，惹的常瑾全身酥软。
　　呜……他病还没好呐怎么这样……
　　“瑾儿……你赢了。”
　　他的攻心政策如此明显，但是他还是输了。
　　他需要阳光，需要安全感。
　　生活在黑暗里的人，比任何人都需要。
　　“唔恩……我错了……别……唔……”
　　双唇被堵上，血冥落的手指灵活的解掉常瑾的里衣。
　　慢慢下移，留下一个个暧昧的红痕。
　　一口含住胸前的果实，引得常瑾嘤咛一声。
　　“大……清早的别……呜……”
　　“本殿在找瑾儿给的安全感。”血冥落勾起一抹坏笑。然后继续人类伟大的堪比女娲造人的事业……
　　常瑾，你赢了。
　　作为一颗棋子，你却反转了整个棋局。

　　第 74 章

　　“啊！”早起的人儿有瑾吃，莽撞的姑娘有料看。
　　池敏优昨天晚上翻来覆去辗转反侧的睡不好觉一大早就看见这么劲爆惊悚的画面，心脏像是中了皮卡丘的十万伏特。
　　“出去。”血冥落声音冰冷。
　　“喂。”常瑾不满的挣开执拗的裹住自己的人。
　　怎么他觉得他叫人出去的场景这么熟悉。
　　两个裸男在床上搂搂抱抱，实在是有够刺激心脏。
　　“常瑾常公子！这就是你所谓的好好想想？！”悍妇发威。
　　“这个……不是……咳咳……”常瑾一急，妈的，谁愿意这种想法。
　　“本殿不想重复第二遍。”血冥落脸色阴冷，琥珀色的泛金眸子如同鬼魅带着肃杀的气息。
　　“发生什么了？”慕泽闻声气喘吁吁的赶来。
　　“常瑾你还好吧？”池敏优看着脸色潮红的常瑾不停的咳嗽。
　　不好……发烧还没好又做这种剧烈运动。
　　现在这种情况还被众人围观……
　　“你他妈的知不知道常瑾生病了！你他妈的知不知道他很不舒服你他妈的还做！”池敏优丝毫不惧血冥落。
　　莫非这就是传说具有王者霸气的泼妇骂街？
　　但是你不要说的这么直白好不好？常瑾欲哭无泪的看着慕泽脸色越来越青。
　　最后青成一张纸，对，就是白的。
　　血冥落突然一怔，生病？
　　他还以为常瑾双颊泛红是因为……是因为……（烟怪笑：……落：你再笑试试？）
　　“生病……要怎么办？”血殿一殿之主问出一个相当没有技术性的问题。
　　慕泽冷哼一声，袖手旁观。
　　我草！你这完全是□裸的嫉妒！
　　神爱世人（谁不久前骂上帝了的？）！医生是干什么的！救死扶伤的小Angel啊！
　　常瑾原本对慕泽投以可怜巴巴“救我，救我，救救我”的眼神变成了无以复加的“鄙视，鄙视，鄙and视。”
　　“怎么了！”荼绕过慕泽看着一干目瞪口呆的人民群众。
　　“本殿……少有生病。”血冥落略略有些尴尬。
　　冽风立在门口，看着被搂紧在血冥落怀里的常瑾，脸色一沉：“怎么？娘子生病了？让别的男人温暖病弱的身体啊？”
　　常瑾嘴唇发抖。
　　妈的，果然唯小人与女子难养也，大清早搞什么紧急集合。
　　“血冥落，三秒之内给我松开。”常瑾咬牙切齿，却由于发烧而显得有气无力。
　　血冥落脸色猛地一沉，“你就这么在意他？”
　　“在意个屁！我数了啊！咳……咳咳……”
　　慕泽无奈的揉揉鼻梁，金线一弹，缠住常瑾露在外面的手腕。
　　常瑾看着这诡异的画面不禁倒吸一口凉气。
　　慕泽赌气般的收紧金线，在常瑾的腕上留下微微的红痕。
　　“痛……”常瑾眯眸控诉，像一只撒娇的小猫。
　　慕泽叹气，微微松了松，清清嗓子：“恭喜这位公子，这并不是生病，是害喜了。”
　　常瑾眼珠子快从眼眶里滚出来。
　　不用这么过分嘛？！你至于这么生气吗？
　　“害……喜？”池敏优的脑子几乎被这两个字炸傻了。
　　“闭嘴！咳……”妈的，要气死老子不至于用这么卑鄙的手段吧。
　　“唔……”常瑾吐出一口带有血的痰。
　　“瑾儿……！”
　　“瑾！”
　　肺结核！肯定是肺上出的问题！完了完了，他这回真的毁了，在这种没有现代医疗设备的地方，他会非常清晰的感觉到死神来临的脚步的……
　　“常瑾不过是怒火攻心全身烧热咳嗽体内有气流乱窜……”
　　“你没良心的！”日久见人心啊，这日子还没多久慕泽你就暴露了！
　　这么严重还不挂么？还能不挂么？！
　　“说白了就是发烧咳嗽加情绪激动，好好休息吃点药就好。”慕泽瞪着常瑾恶狠狠的道。“但是下次你要是再大清早这么个情况开开心心窝别的男人的怀里，没事我都给你弄点事！”
　　他的错？他说是他的错？！
　　你眼睛是不是近视2500度！
　　血冥落套好衣服，将常瑾放平，掖好被角。
　　“瑾儿乖，好好睡觉，不可以乱动。”
　　我草！他全身给你点了穴，动P动！
　　常瑾龇牙咧嘴的目送一堆人离开。
　　“落殿，你不要告诉我你今早上是为了确定桃花印才闹出来的事。”荼口吻平淡。
　　血冥落脸色波澜不惊，“本殿做事，一向不喜欢向别人解释，荼老，自然也不例外。”
　　“你是计划的参与者。”冽风轻道。
　　“宫主未免太爱管了。”
　　“常瑾的身上并没有桃花印！”冽影怒视血冥落。
　　“又如何？“血冥落眸都不曾抬起。
　　“他不是君故！不是段君故！是，他是找到了水銮殿！也的确有滴血蔓路！但是没有桃花印！他根本没有君故的记忆！他根本就不是段君故！”冽影胸腔剧烈起伏。
　　“按照计划，处理？”血冥落嘲讽的问道。
　　没人回答。
　　“……不。”慕泽脸色惨白。
　　冽影的眼瞳满是犹疑。
　　“瑾儿能给本殿，段君故所没有能力给的。”血冥落唇角微微勾起笑容。
　　所以他重要。
　　“再过几日，是冽宫主的生辰罢。”血冥落突然挑起一个毫不相干的话题。
　　“落殿有何指教？”冽风勾唇，咖啡色的发丝显得他格外不羁。
　　血冥落微微摇头，嘴角浮起一抹轻浮的笑容。

　　第 75 章

　　冥冥中感觉到，似乎有什么东西，越来越近。
　　常瑾皱着眉咽下最后一口苦涩的药汁，微微侧目，看到被放在枕边柔和的散发光芒的，血玉。
　　“你能带我离开吗？”常瑾失神的喃喃。
　　就算再怎么强颜欢笑，安静下来的世界，潜意识都会不断提醒自己，要离开。
　　趁最后的结局还没到来之前解脱，趁什么都还没发生之前逃脱被禁锢的命运。
　　这一切之后，段君故是不是他，又怎样。至少，他是自己。
　　“最近有没有好些？”慕泽突然闯进房间。
　　“恩。”常瑾点头。
　　“再过些日子就是冽宫主的生辰。”慕泽摸摸他的头。
　　“是吗？”常瑾抬眸再垂下，睫毛纤长，“你不问我怎么会去我落水的地方？不问我为何会在血冥落……的怀里？”
　　“我不想问。”慕泽的眸里掠过一丝复杂的神色。
　　你不想问。因为你知道答案，你又怕得不到你期待的答案。
　　那样绝望的没有路的感受，比死可怕。
　　常瑾微笑，“我生辰的时候我也要办个小型party！”
　　只是，他这次又能挨多久。
　　“怕儿踢？”慕泽蹙眉。
　　莫非真的是怀上了，都感觉到胎动了？
　　“宴会。”常瑾淡淡的道。
　　慕泽揉揉鼻梁，“肯定啦。”
　　“慕泽，你能告诉我，关于血玉的事情么？”常瑾闭目，刘海微微偏斜出一个缺口。
　　“荼不是会告诉你的吗？”慕泽语气微僵。
　　“那么……你能告诉我关于，你的事么？”常瑾的眼睛突然睁开，里面绽放出来的光芒，锐利而刺眼。
　　“我？你不是知道么？你的老板，你的爱人，你的救护者，无条件相信你的人。”
　　恐怕还少了一条，计划的参与者。
　　常瑾微微一笑，“你对我隐藏了太多的事。”
　　慕泽微微一颤，“你想知道什么？”
　　“是不是我想知道什么你就会如实的说出来？”常瑾的嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“不是。”慕泽抿唇。
　　常瑾轻笑出声，“那不就得了，我问你，你和荼之间的关系，为什么他会威胁不到你。”
　　慕泽全身崩紧的弦仿佛突然放松了下来。
　　“荼给我下毒时，被我发现了。”慕泽微微一笑，“我是从医的，不管你搭配出来的毒物有多隐密我都能察觉。”
　　“他法力没你高？”常瑾有些惊讶。
　　“怎么可能。”慕泽嘴角的笑容变大。“他需要我配制解药。”
　　“什么解药？”
　　“桃花印的解药。”慕泽脸上的笑容僵住。
　　桃花……印……
　　的解药？
　　“桃花印……是什么？”常瑾出口的声音突兀的有些沙哑。
　　所谓的梦境，其实都是在预示什么的，对不对？
　　“桃花印，可以算是一种封印。它可以封住人的容貌，束缚人的自由。”慕泽的眼睛投向远处，“一个人不论走的再远，都会回到种印人的身边。之所以叫桃花印，是因为它的形状，很象一朵盛开的，艳丽的桃花。”
　　常瑾嘴唇微颤，眼瞳中闪过一丝恐慌。
　　“桃花印，是和记忆有关的，只有拥有那段记忆，才会浮现。”慕泽的笑容敛起，“目前，只有一个人被种过，他被种的地方……”
　　慕泽伸出两根修长的手指，在常瑾的前胸处，重重一点。
　　“在这里。”
　　常瑾如被电击，他努力的掩饰过去。
　　“那个人的名字，叫段君故。”
　　“那……那种印人呢？”常瑾的声音微微颤抖。
　　“荼。”
　　“你骗人，如果是荼种的，怎么会让你配解药！”常瑾有些激动。
　　他没有段君故的记忆，没有桃花印，所以他不是段君故，对不对？
　　那是梦，那只是梦，对不对？
　　“桃花印，也是毒啊。”慕泽揉揉鼻梁，“它会让人产生不安敏感的情绪，所以我曾对你说过，段君故爱哭，每天都会患得患失，精神恍惚。”
　　“徐泽离……”常瑾叫了慕泽全名，“你真的有，喜欢过我吗？”
　　齐齐的刘海垂眸，睫毛纤长，一双浅瞳里黯然无光。
　　喜欢过……常瑾么？
　　那个为了复仇残忍的把匕首□自己后背的人，那个木槿花前无助的散发着淡淡的哀伤的人，那个知道自己或许不能久活却仍偏执的要救他的那个人，那个比任何人都眷恋温暖的人。
　　有喜欢过么？
　　“你，有喜欢过我么？”常瑾捧住慕泽的脸。
　　那双剪水般的眸子，有浓的化不开的雾。
　　段君故和常瑾，到底哪个重要。
　　段君故么？
　　那为什么现在，心脏会揪紧的抽搐。
　　酸疼的无法控制。
　　“我喜欢你。”慕泽脱口而出。
　　大脑一片震荡。
　　“我很感激，遇到你。”常瑾松手。
　　尽管你从一开始接近我，就是抱有目的。
　　但是，我仍感激。

　　第 74 章

　　“啊！”早起的人儿有瑾吃，莽撞的姑娘有料看。
　　池敏优昨天晚上翻来覆去辗转反侧的睡不好觉一大早就看见这么劲爆惊悚的画面，心脏像是中了皮卡丘的十万伏特。
　　“出去。”血冥落声音冰冷。
　　“喂。”常瑾不满的挣开执拗的裹住自己的人。
　　怎么他觉得他叫人出去的场景这么熟悉。
　　两个裸男在床上搂搂抱抱，实在是有够刺激心脏。
　　“常瑾常公子！这就是你所谓的好好想想？！”悍妇发威。
　　“这个……不是……咳咳……”常瑾一急，妈的，谁愿意这种想法。
　　“本殿不想重复第二遍。”血冥落脸色阴冷，琥珀色的泛金眸子如同鬼魅带着肃杀的气息。
　　“发生什么了？”慕泽闻声气喘吁吁的赶来。
　　“常瑾你还好吧？”池敏优看着脸色潮红的常瑾不停的咳嗽。
　　不好……发烧还没好又做这种剧烈运动。
　　现在这种情况还被众人围观……
　　“你他妈的知不知道常瑾生病了！你他妈的知不知道他很不舒服你他妈的还做！”池敏优丝毫不惧血冥落。
　　莫非这就是传说具有王者霸气的泼妇骂街？
　　但是你不要说的这么直白好不好？常瑾欲哭无泪的看着慕泽脸色越来越青。
　　最后青成一张纸，对，就是白的。
　　血冥落突然一怔，生病？
　　他还以为常瑾双颊泛红是因为……是因为……（烟怪笑：……落：你再笑试试？）
　　“生病……要怎么办？”血殿一殿之主问出一个相当没有技术性的问题。
　　慕泽冷哼一声，袖手旁观。
　　我草！你这完全是□裸的嫉妒！
　　神爱世人（谁不久前骂上帝了的？）！医生是干什么的！救死扶伤的小Angel啊！
　　常瑾原本对慕泽投以可怜巴巴“救我，救我，救救我”的眼神变成了无以复加的“鄙视，鄙视，鄙and视。”
　　“怎么了！”荼绕过慕泽看着一干目瞪口呆的人民群众。
　　“本殿……少有生病。”血冥落略略有些尴尬。
　　冽风立在门口，看着被搂紧在血冥落怀里的常瑾，脸色一沉：“怎么？娘子生病了？让别的男人温暖病弱的身体啊？”
　　常瑾嘴唇发抖。
　　妈的，果然唯小人与女子难养也，大清早搞什么紧急集合。
　　“血冥落，三秒之内给我松开。”常瑾咬牙切齿，却由于发烧而显得有气无力。
　　血冥落脸色猛地一沉，“你就这么在意他？”
　　“在意个屁！我数了啊！咳……咳咳……”
　　慕泽无奈的揉揉鼻梁，金线一弹，缠住常瑾露在外面的手腕。
　　常瑾看着这诡异的画面不禁倒吸一口凉气。
　　慕泽赌气般的收紧金线，在常瑾的腕上留下微微的红痕。
　　“痛……”常瑾眯眸控诉，像一只撒娇的小猫。
　　慕泽叹气，微微松了松，清清嗓子：“恭喜这位公子，这并不是生病，是害喜了。”
　　常瑾眼珠子快从眼眶里滚出来。
　　不用这么过分嘛？！你至于这么生气吗？
　　“害……喜？”池敏优的脑子几乎被这两个字炸傻了。
　　“闭嘴！咳……”妈的，要气死老子不至于用这么卑鄙的手段吧。
　　“唔……”常瑾吐出一口带有血的痰。
　　“瑾儿……！”
　　“瑾！”
　　肺结核！肯定是肺上出的问题！完了完了，他这回真的毁了，在这种没有现代医疗设备的地方，他会非常清晰的感觉到死神来临的脚步的……
　　“常瑾不过是怒火攻心全身烧热咳嗽体内有气流乱窜……”
　　“你没良心的！”日久见人心啊，这日子还没多久慕泽你就暴露了！
　　这么严重还不挂么？还能不挂么？！
　　“说白了就是发烧咳嗽加情绪激动，好好休息吃点药就好。”慕泽瞪着常瑾恶狠狠的道。“但是下次你要是再大清早这么个情况开开心心窝别的男人的怀里，没事我都给你弄点事！”
　　他的错？他说是他的错？！
　　你眼睛是不是近视2500度！
　　血冥落套好衣服，将常瑾放平，掖好被角。
　　“瑾儿乖，好好睡觉，不可以乱动。”
　　我草！他全身给你点了穴，动P动！
　　常瑾龇牙咧嘴的目送一堆人离开。
　　“落殿，你不要告诉我你今早上是为了确定桃花印才闹出来的事。”荼口吻平淡。
　　血冥落脸色波澜不惊，“本殿做事，一向不喜欢向别人解释，荼老，自然也不例外。”
　　“你是计划的参与者。”冽风轻道。
　　“宫主未免太爱管了。”
　　“常瑾的身上并没有桃花印！”冽影怒视血冥落。
　　“又如何？“血冥落眸都不曾抬起。
　　“他不是君故！不是段君故！是，他是找到了水銮殿！也的确有滴血蔓路！但是没有桃花印！他根本没有君故的记忆！他根本就不是段君故！”冽影胸腔剧烈起伏。
　　“按照计划，处理？”血冥落嘲讽的问道。
　　没人回答。
　　“……不。”慕泽脸色惨白。
　　冽影的眼瞳满是犹疑。
　　“瑾儿能给本殿，段君故所没有能力给的。”血冥落唇角微微勾起笑容。
　　所以他重要。
　　“再过几日，是冽宫主的生辰罢。”血冥落突然挑起一个毫不相干的话题。
　　“落殿有何指教？”冽风勾唇，咖啡色的发丝显得他格外不羁。
　　血冥落微微摇头，嘴角浮起一抹轻浮的笑容。

　　第 75 章

　　冥冥中感觉到，似乎有什么东西，越来越近。
　　常瑾皱着眉咽下最后一口苦涩的药汁，微微侧目，看到被放在枕边柔和的散发光芒的，血玉。
　　“你能带我离开吗？”常瑾失神的喃喃。
　　就算再怎么强颜欢笑，安静下来的世界，潜意识都会不断提醒自己，要离开。
　　趁最后的结局还没到来之前解脱，趁什么都还没发生之前逃脱被禁锢的命运。
　　这一切之后，段君故是不是他，又怎样。至少，他是自己。
　　“最近有没有好些？”慕泽突然闯进房间。
　　“恩。”常瑾点头。
　　“再过些日子就是冽宫主的生辰。”慕泽摸摸他的头。
　　“是吗？”常瑾抬眸再垂下，睫毛纤长，“你不问我怎么会去我落水的地方？不问我为何会在血冥落……的怀里？”
　　“我不想问。”慕泽的眸里掠过一丝复杂的神色。
　　你不想问。因为你知道答案，你又怕得不到你期待的答案。
　　那样绝望的没有路的感受，比死可怕。
　　常瑾微笑，“我生辰的时候我也要办个小型party！”
　　只是，他这次又能挨多久。
　　“怕儿踢？”慕泽蹙眉。
　　莫非真的是怀上了，都感觉到胎动了？
　　“宴会。”常瑾淡淡的道。
　　慕泽揉揉鼻梁，“肯定啦。”
　　“慕泽，你能告诉我，关于血玉的事情么？”常瑾闭目，刘海微微偏斜出一个缺口。
　　“荼不是会告诉你的吗？”慕泽语气微僵。
　　“那么……你能告诉我关于，你的事么？”常瑾的眼睛突然睁开，里面绽放出来的光芒，锐利而刺眼。
　　“我？你不是知道么？你的老板，你的爱人，你的救护者，无条件相信你的人。”
　　恐怕还少了一条，计划的参与者。
　　常瑾微微一笑，“你对我隐藏了太多的事。”
　　慕泽微微一颤，“你想知道什么？”
　　“是不是我想知道什么你就会如实的说出来？”常瑾的嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“不是。”慕泽抿唇。
　　常瑾轻笑出声，“那不就得了，我问你，你和荼之间的关系，为什么他会威胁不到你。”
　　慕泽全身崩紧的弦仿佛突然放松了下来。
　　“荼给我下毒时，被我发现了。”慕泽微微一笑，“我是从医的，不管你搭配出来的毒物有多隐密我都能察觉。”
　　“他法力没你高？”常瑾有些惊讶。
　　“怎么可能。”慕泽嘴角的笑容变大。“他需要我配制解药。”
　　“什么解药？”
　　“桃花印的解药。”慕泽脸上的笑容僵住。
　　桃花……印……
　　的解药？
　　“桃花印……是什么？”常瑾出口的声音突兀的有些沙哑。
　　所谓的梦境，其实都是在预示什么的，对不对？
　　“桃花印，可以算是一种封印。它可以封住人的容貌，束缚人的自由。”慕泽的眼睛投向远处，“一个人不论走的再远，都会回到种印人的身边。之所以叫桃花印，是因为它的形状，很象一朵盛开的，艳丽的桃花。”
　　常瑾嘴唇微颤，眼瞳中闪过一丝恐慌。
　　“桃花印，是和记忆有关的，只有拥有那段记忆，才会浮现。”慕泽的笑容敛起，“目前，只有一个人被种过，他被种的地方……”
　　慕泽伸出两根修长的手指，在常瑾的前胸处，重重一点。
　　“在这里。”
　　常瑾如被电击，他努力的掩饰过去。
　　“那个人的名字，叫段君故。”
　　“那……那种印人呢？”常瑾的声音微微颤抖。
　　“荼。”
　　“你骗人，如果是荼种的，怎么会让你配解药！”常瑾有些激动。
　　他没有段君故的记忆，没有桃花印，所以他不是段君故，对不对？
　　那是梦，那只是梦，对不对？
　　“桃花印，也是毒啊。”慕泽揉揉鼻梁，“它会让人产生不安敏感的情绪，所以我曾对你说过，段君故爱哭，每天都会患得患失，精神恍惚。”
　　“徐泽离……”常瑾叫了慕泽全名，“你真的有，喜欢过我吗？”
　　齐齐的刘海垂眸，睫毛纤长，一双浅瞳里黯然无光。
　　喜欢过……常瑾么？
　　那个为了复仇残忍的把匕首□自己后背的人，那个木槿花前无助的散发着淡淡的哀伤的人，那个知道自己或许不能久活却仍偏执的要救他的那个人，那个比任何人都眷恋温暖的人。
　　有喜欢过么？
　　“你，有喜欢过我么？”常瑾捧住慕泽的脸。
　　那双剪水般的眸子，有浓的化不开的雾。
　　段君故和常瑾，到底哪个重要。
　　段君故么？
　　那为什么现在，心脏会揪紧的抽搐。
　　酸疼的无法控制。
　　“我喜欢你。”慕泽脱口而出。
　　大脑一片震荡。
　　“我很感激，遇到你。”常瑾松手。
　　尽管你从一开始接近我，就是抱有目的。
　　但是，我仍感激。

　　第 76 章

　　不管最近的气氛再如何诡异，日子永远都是唱着小曲儿，哗啦啦的从你身上迈过去，而被留下的就只能发出一句时间太瘦指缝太宽的悲叹。
　　想他一代帅哥常瑾现在只能抱块血红的石头感叹人生漫漫，世态炎凉啊。
　　“要办宴会你不开心？”冽影深深的凝视着那抹纤瘦的背影。
　　“大哥，你们办宴会的那个地方就和我每年清明烧纸的地性质是一样的。”常瑾嘴角微抽。
　　冽影先愣住，然后一脸黑线：“好歹也隔了那么长的一条木槿路吧？”
　　“喔！这就是在坟墓前送花啊！这位同志，我当真感谢你们。”常瑾伸出一只手敬礼，自己都唾弃自己的虚伪。
　　“……瑾。”冽影怔怔的吐出一个音节。
　　常瑾全身微颤。
　　“你很恨我？”
　　常瑾咧唇恶劣的笑了，“谁说的？”
　　“我知道你恨我。”
　　自知之明很到位。
　　“然后呢？”常瑾努嘴。
　　“对……”
　　“别跟我说对不起。”常瑾不耐的打断，“别把自己说的多有能耐，可以把别人伤害的很深。”
　　何况，他不需要。
　　冽影一把揽过常瑾，咖啡色的发拂过常瑾的嘴角。
　　“还记得吗？当初在冽宫的时候，我就是这么抱过你的。”常瑾微笑，声音悠远。
　　冽影身形一颤。
　　“当时我有多笨啊，还真以为你被男人抱了，还想安慰你，被骗的傻兮兮的是不是很好笑？”
　　“没有……”冽影揉紧了怀中的人，“那不是骗……是真的……”
　　“那你还真是伟大啊？为了爱人连自己都可以牺牲。”常瑾嘲讽道。
　　“我……”
　　“你还记不记得，你在荼那说我的话。”
　　冽影的眼掠过一瞬心疼和不忍。
　　“我现在才明白，你说的都没错，我不仅仅是烟雨楼的小倌，我也确实是下贱到处和人上床。和男人上床，翻来覆去，不知廉耻。”常瑾的贝齿紧咬下唇，直到溢出一丝血丝。
　　“我的错，我的错，别说了好吗？别说了……”
　　常瑾那悠远的声音仿佛给他戴上了最最沉重的枷锁。
　　“不说就不会发生吗？”常瑾轻笑，“诶，你再勒我我就牺牲了。”
　　冽影急忙松了力道。
　　常瑾笑：“你这个样子，有多容易让人误会你对我有意思。”
　　冽影微愣，小嘴轻张。
　　“不过我明白自己的身份。”常瑾扭头就走。
　　切，他才不稀罕，一点也不稀罕。
　　等回去了他才不信诺大的中国土地的13亿人口找不着一个娘儿们当老婆，他还能要儿子！
　　不对，他还有江晴呢。
　　切，咱行情好着呢。
　　“老子不稀罕，一点也不稀罕！”
　　不远处来找他的慕泽，无语的看着常瑾跳脚狂吼。
　　那双浅瞳里，有什么东西闪闪发亮。
　　慕泽静静的看着，上前扯过常瑾的手，“呐，我稀罕你。”
　　你稀罕他？
　　“放屁！”
　　“……”
　　“你们要喝酒？？唱……唱歌？”常瑾瞪大眼睛。
　　他耳朵出问题了么？唱歌？
　　这些杀人如麻，整天算计来算计去的人，要唱歌？
　　上帝，你玩笑不是这么开的吧？
　　“你唱。”冽风淡淡的道。
　　“不要！”常瑾吼。
　　在这种鬼地方，要他唱歌？他唱得出来歌？
　　“你当初不是唱的很开心么？”荼轻轻抬起常瑾的下巴。
　　木槿花静静凋落铺满后路，常瑾嘴角扯出一个嘲讽的笑容。
　　前面死路，后无退路。
　　突然落入一个怀抱，常瑾仰头，被哺入一口醇香的酒。
　　琥珀色的眸子带着微微的笑意，很深很深的凝视着他。
　　攻心政策明明是他赢了啊，怎么现在却有些乱了。
　　“桂花酿，记得么？”血冥落提着两坛子酒。
　　常瑾楞楞的望着他，红红的小嘴微张，唇瓣沾着酒液而泛着光。
　　眼前晕乎乎的，他妈的这酒多少度啊！
　　“哼！不记得。”常瑾嘟嘴别过头去大踏步。
　　血冥落上前，伏身柔柔的道：“唱歌给我们听，好不好？”
　　哼！他没醉！他就不唱！他又不是免费卖唱的！
　　“不好！”直截了当。
　　“那……不唱歌？”
　　呀！他就不随你意！
　　“我偏要唱！”常瑾坐在石凳上，双手各拿起一支筷子。
　　“music！”常瑾闭眸，自顾自道。
　　一堆人眼睛瞪的快掉下来，这是嘛架式！还有什么谬日可？
　　“ 心碎成了沙漠，就快开凿绿洲
　　我没有时间不知所措
　　你温柔的双手，本就不属于我
　　又何必在乎它以后属于谁呢
　　谢谢你曾让我难过，谢谢我没有想太多
　　当爱情左盼右顾的时候
　　我眼泪都笑了，谁还想哭呢
　　再勇敢的站着，找回光和热
　　面对你的时候，我不会舍不得
　　因为你已是过客，因为路有些曲折
　　你眼泪都笑了，谁还会哭呢
　　来不及完美的，就唱首骊歌
　　想起你的时候，我不是卑微的
　　然而我没有遗憾，因为我已爱过你
　　深深的。”
　　清脆的敲击声，配合着常瑾酒后微沙的声音。
　　一年以前，这个地方，这个人。
　　常瑾唱完，筷子往后一扔，伏在桌上右手向前摸索酒觞。
　　“乖……不喝了啊。”慕泽从背后搂住他，想抢他手中的觞。
　　常瑾奋力夺过来，酒洒出去了半杯。
　　“你……是谁啊？凭什么……管我！”常瑾愤愤的瞪慕泽一眼。
　　“我是慕泽，慕泽。乖喔，不喝了。”
　　常瑾握的紧紧的，“慕泽……？”
　　“恩。”
　　“呜……你也是……坏人，你也不要我……你和他们一样……呜……”常瑾的眼角泛起泪光。
　　慕泽听的心头一惊，怀中小小的人儿在发抖。
　　“我没有不要你啊，没有啊。”慕泽轻轻吻去常瑾眼角的泪。
　　话完，慕泽才震惊的发现自己说了什么。
　　“骗子。”常瑾起身，摇摇晃晃的站到冽风身前，勾起冽风的下巴，全然一副纨绔子弟调戏良家妇女的样子。
　　“你也是个骗子。”常瑾下定结论，遥遥一指冽影，“你和你爹一样。”
　　常瑾转身，正对上池渊的眸：“为什么……你们都那么喜欢骗我呢。”
　　我很好骗么？是不是我很好骗！我才不要给你们骗！
　　“荼，告诉我血玉的使用方法！我不要呆在这里，我要回去，我要回去……”常瑾歪身一倒。
　　荼双眸黯然。
　　冽风一把搂住常瑾，“你醉了。”
　　“呵呵，相公？”常瑾傻兮兮的笑了，“我告诉你一个桂花酿的传说喔。有人说，将桂花酿涂在爱人的胸膛上，那么，就可以在转世轮回中，相守上，三生三世。”
　　常瑾拨开冽风的衣襟，露出完美的肌理。
　　小手将觞中残余的酒全部倒在掌心，抚上冽风□的胸膛。
　　小手冰凉的温度贴上火热的胸膛，带给冽风无法言说的刺激。
　　常瑾嘴角残余一抹笑容，不同于往日的讥讽和虚伪。
　　很满足，很温暖。
　　常瑾往冽风怀里窝了窝。
　　他的怀里，有很让人安心的味道。
　　“不要不要我。”
　　声音很小，一出口就飘散在夜风里。
　　冽风心开始史无前例的慌乱。
　　怀里的常瑾睡的安稳，长长的睫毛投下一截阴影。
　　“还想按计划处理的人有多少？”血冥落看着安静睡着的人儿，勾起一抹温柔的浅笑。
　　这一次的沉默，如死一般寂静。
　　半晌。
　　“你真的对常瑾动心了。”冽影淡淡的道。
　　“那又怎样？”
　　“不怎样。”冽影垂眸。
　　“那把常瑾给本殿可好？”血冥落步步沉稳，走向冽风。
　　“不好。”冽风捋了捋常瑾微乱的青丝。（烟：睡的真他妈的舒服……）
　　血冥落挑眉。
　　“本宫的生辰。”
　　血冥落嗤之以鼻，“何苦留他呢？”
　　“本宫对他，不可以动心么？”冽风抬眸一笑，幽绿的眼眸对上血冥落。
　　琥珀色的眸子微微沉淀。

　　第 76 章

　　不管最近的气氛再如何诡异，日子永远都是唱着小曲儿，哗啦啦的从你身上迈过去，而被留下的就只能发出一句时间太瘦指缝太宽的悲叹。
　　想他一代帅哥常瑾现在只能抱块血红的石头感叹人生漫漫，世态炎凉啊。
　　“要办宴会你不开心？”冽影深深的凝视着那抹纤瘦的背影。
　　“大哥，你们办宴会的那个地方就和我每年清明烧纸的地性质是一样的。”常瑾嘴角微抽。
　　冽影先愣住，然后一脸黑线：“好歹也隔了那么长的一条木槿路吧？”
　　“喔！这就是在坟墓前送花啊！这位同志，我当真感谢你们。”常瑾伸出一只手敬礼，自己都唾弃自己的虚伪。
　　“……瑾。”冽影怔怔的吐出一个音节。
　　常瑾全身微颤。
　　“你很恨我？”
　　常瑾咧唇恶劣的笑了，“谁说的？”
　　“我知道你恨我。”
　　自知之明很到位。
　　“然后呢？”常瑾努嘴。
　　“对……”
　　“别跟我说对不起。”常瑾不耐的打断，“别把自己说的多有能耐，可以把别人伤害的很深。”
　　何况，他不需要。
　　冽影一把揽过常瑾，咖啡色的发拂过常瑾的嘴角。
　　“还记得吗？当初在冽宫的时候，我就是这么抱过你的。”常瑾微笑，声音悠远。
　　冽影身形一颤。
　　“当时我有多笨啊，还真以为你被男人抱了，还想安慰你，被骗的傻兮兮的是不是很好笑？”
　　“没有……”冽影揉紧了怀中的人，“那不是骗……是真的……”
　　“那你还真是伟大啊？为了爱人连自己都可以牺牲。”常瑾嘲讽道。
　　“我……”
　　“你还记不记得，你在荼那说我的话。”
　　冽影的眼掠过一瞬心疼和不忍。
　　“我现在才明白，你说的都没错，我不仅仅是烟雨楼的小倌，我也确实是下贱到处和人上床。和男人上床，翻来覆去，不知廉耻。”常瑾的贝齿紧咬下唇，直到溢出一丝血丝。
　　“我的错，我的错，别说了好吗？别说了……”
　　常瑾那悠远的声音仿佛给他戴上了最最沉重的枷锁。
　　“不说就不会发生吗？”常瑾轻笑，“诶，你再勒我我就牺牲了。”
　　冽影急忙松了力道。
　　常瑾笑：“你这个样子，有多容易让人误会你对我有意思。”
　　冽影微愣，小嘴轻张。
　　“不过我明白自己的身份。”常瑾扭头就走。
　　切，他才不稀罕，一点也不稀罕。
　　等回去了他才不信诺大的中国土地的13亿人口找不着一个娘儿们当老婆，他还能要儿子！
　　不对，他还有江晴呢。
　　切，咱行情好着呢。
　　“老子不稀罕，一点也不稀罕！”
　　不远处来找他的慕泽，无语的看着常瑾跳脚狂吼。
　　那双浅瞳里，有什么东西闪闪发亮。
　　慕泽静静的看着，上前扯过常瑾的手，“呐，我稀罕你。”
　　你稀罕他？
　　“放屁！”
　　“……”
　　“你们要喝酒？？唱……唱歌？”常瑾瞪大眼睛。
　　他耳朵出问题了么？唱歌？
　　这些杀人如麻，整天算计来算计去的人，要唱歌？
　　上帝，你玩笑不是这么开的吧？
　　“你唱。”冽风淡淡的道。
　　“不要！”常瑾吼。
　　在这种鬼地方，要他唱歌？他唱得出来歌？
　　“你当初不是唱的很开心么？”荼轻轻抬起常瑾的下巴。
　　木槿花静静凋落铺满后路，常瑾嘴角扯出一个嘲讽的笑容。
　　前面死路，后无退路。
　　突然落入一个怀抱，常瑾仰头，被哺入一口醇香的酒。
　　琥珀色的眸子带着微微的笑意，很深很深的凝视着他。
　　攻心政策明明是他赢了啊，怎么现在却有些乱了。
　　“桂花酿，记得么？”血冥落提着两坛子酒。
　　常瑾楞楞的望着他，红红的小嘴微张，唇瓣沾着酒液而泛着光。
　　眼前晕乎乎的，他妈的这酒多少度啊！
　　“哼！不记得。”常瑾嘟嘴别过头去大踏步。
　　血冥落上前，伏身柔柔的道：“唱歌给我们听，好不好？”
　　哼！他没醉！他就不唱！他又不是免费卖唱的！
　　“不好！”直截了当。
　　“那……不唱歌？”
　　呀！他就不随你意！
　　“我偏要唱！”常瑾坐在石凳上，双手各拿起一支筷子。
　　“music！”常瑾闭眸，自顾自道。
　　一堆人眼睛瞪的快掉下来，这是嘛架式！还有什么谬日可？
　　“ 心碎成了沙漠，就快开凿绿洲
　　我没有时间不知所措
　　你温柔的双手，本就不属于我
　　又何必在乎它以后属于谁呢
　　谢谢你曾让我难过，谢谢我没有想太多
　　当爱情左盼右顾的时候
　　我眼泪都笑了，谁还想哭呢
　　再勇敢的站着，找回光和热
　　面对你的时候，我不会舍不得
　　因为你已是过客，因为路有些曲折
　　你眼泪都笑了，谁还会哭呢
　　来不及完美的，就唱首骊歌
　　想起你的时候，我不是卑微的
　　然而我没有遗憾，因为我已爱过你
　　深深的。”
　　清脆的敲击声，配合着常瑾酒后微沙的声音。
　　一年以前，这个地方，这个人。
　　常瑾唱完，筷子往后一扔，伏在桌上右手向前摸索酒觞。
　　“乖……不喝了啊。”慕泽从背后搂住他，想抢他手中的觞。
　　常瑾奋力夺过来，酒洒出去了半杯。
　　“你……是谁啊？凭什么……管我！”常瑾愤愤的瞪慕泽一眼。
　　“我是慕泽，慕泽。乖喔，不喝了。”
　　常瑾握的紧紧的，“慕泽……？”
　　“恩。”
　　“呜……你也是……坏人，你也不要我……你和他们一样……呜……”常瑾的眼角泛起泪光。
　　慕泽听的心头一惊，怀中小小的人儿在发抖。
　　“我没有不要你啊，没有啊。”慕泽轻轻吻去常瑾眼角的泪。
　　话完，慕泽才震惊的发现自己说了什么。
　　“骗子。”常瑾起身，摇摇晃晃的站到冽风身前，勾起冽风的下巴，全然一副纨绔子弟调戏良家妇女的样子。
　　“你也是个骗子。”常瑾下定结论，遥遥一指冽影，“你和你爹一样。”
　　常瑾转身，正对上池渊的眸：“为什么……你们都那么喜欢骗我呢。”
　　我很好骗么？是不是我很好骗！我才不要给你们骗！
　　“荼，告诉我血玉的使用方法！我不要呆在这里，我要回去，我要回去……”常瑾歪身一倒。
　　荼双眸黯然。
　　冽风一把搂住常瑾，“你醉了。”
　　“呵呵，相公？”常瑾傻兮兮的笑了，“我告诉你一个桂花酿的传说喔。有人说，将桂花酿涂在爱人的胸膛上，那么，就可以在转世轮回中，相守上，三生三世。”
　　常瑾拨开冽风的衣襟，露出完美的肌理。
　　小手将觞中残余的酒全部倒在掌心，抚上冽风□的胸膛。
　　小手冰凉的温度贴上火热的胸膛，带给冽风无法言说的刺激。
　　常瑾嘴角残余一抹笑容，不同于往日的讥讽和虚伪。
　　很满足，很温暖。
　　常瑾往冽风怀里窝了窝。
　　他的怀里，有很让人安心的味道。
　　“不要不要我。”
　　声音很小，一出口就飘散在夜风里。
　　冽风心开始史无前例的慌乱。
　　怀里的常瑾睡的安稳，长长的睫毛投下一截阴影。
　　“还想按计划处理的人有多少？”血冥落看着安静睡着的人儿，勾起一抹温柔的浅笑。
　　这一次的沉默，如死一般寂静。
　　半晌。
　　“你真的对常瑾动心了。”冽影淡淡的道。
　　“那又怎样？”
　　“不怎样。”冽影垂眸。
　　“那把常瑾给本殿可好？”血冥落步步沉稳，走向冽风。
　　“不好。”冽风捋了捋常瑾微乱的青丝。（烟：睡的真他妈的舒服……）
　　血冥落挑眉。
　　“本宫的生辰。”
　　血冥落嗤之以鼻，“何苦留他呢？”
　　“本宫对他，不可以动心么？”冽风抬眸一笑，幽绿的眼眸对上血冥落。
　　琥珀色的眸子微微沉淀。

　　第 77 章

　　头很沉。
　　常瑾左手支着头，右手握着双筷子，郁闷的在一盘菜里乱戳。
　　去死吧你！我草！一口酒就倒！别人好歹还是一杯嘛！他是一口！一口！
　　“再戳就吃甜梨羹。”荼淡然的抿一口茶。
　　常瑾瞪他：“你……你你说什么？”
　　“为了奖赏你这么可爱的表情，多加一勺蜂蜜。”荼温柔的笑笑。
　　“闭嘴！”常瑾啪的一拍桌子，一脚蹬上桌子，“我限你三秒内说出血玉怎么用！”
　　“如果不说呢？”荼欠扁的露出那种在慕泽脸上经常出现的嘻皮笑脸的笑容。
　　常瑾怒不可遏：“契约解除！”
　　荼敛起笑容，“不可能。”
　　你想和我一点关系都没有？办不到！
　　常瑾贼呵呵的笑，“哼哼，小样，跟爷斗，被威胁了吧？”
　　荼嗤之以鼻。
　　“瑾。”一直沉默的群众之一池渊出声了。
　　“干嘛？小爷我享受快感呢。”常瑾十足痞相。
　　“你用血玉干什么？”
　　“废话，当然是回去。”
　　“你要回哪去？”冰冷的声音带着警告。
　　乐的完全不知道自己姓常的常瑾完全没有在意道：“更废话！当然是回21世纪的中华人民……共……共和国……”
　　察觉到不对劲的常瑾慢慢转头对上血冥落冰冷的眸。
　　咳……他不过是要回家嘛。
　　“你要回哪？”血冥落纹丝不动再重复了一次。
　　“我回我……的地方嘛。”常瑾欲哭无泪。
　　“你，也，是，个，骗，子。”血冥落一字一顿。
　　常瑾愣住。
　　血冥落的眸深沉而悠远，眼睑下的小痣微微泛红。
　　“回去，真的就那么重要？”冽风抬眸，凝视常瑾。
　　回去……当然重要啊。
　　但是……为什么……说不出口呢？
　　“重要。”常瑾咬牙。
　　“本宫知道了。”冽风的脸上似乎有什么情绪迅速退去。
　　常瑾握紧戴在手腕的血玉，温暖如常。
　　好像离尽头越来越近了，为什么他却感觉到有什么东西压迫的心脏无法呼吸。
　　“常瑾。”血冥落埋首轻唤。
　　“啊？”常瑾轻咬下唇。
　　“回去，真的比任何东西都重要？”
　　任何东西？
　　前提是有命回去吧？
　　常瑾紧张的看着血冥落。
　　“不包括你的命在内。”血冥落不动声色。
　　“是。”常瑾坚决，“这里不属于我。”
　　他更不要在这里被你们利用背叛！
　　血冥落脸色微变，右手捏紧。
　　“你似乎忘记了，和我的约定啊？”荼手指在桌上轮流敲打。
　　“我会遵守的。”
　　“你还欠我一个条件。”
　　“你说。”
　　“留下来。”
　　常瑾挑眉：“为什么？”
　　“这是条件。”荼抿茶。
　　常瑾眯眼，“我不是段君故，不是。”
　　荼掠过一丝复杂的神色，“我知道，但是条件不变。”
　　常瑾笑。
　　“你要回的地方，是不是永远也找不到？”慕泽把玩着手中的金线。
　　就像段君故一样，从此消失在他们的生命中。
　　常瑾笑着，静静点头。
　　你们不会找他，更不会犹豫不决，不是吗？
　　“那你告诉我，我在你心里，是什么地位？”慕泽抓住常瑾的袖。
　　常瑾嘴角的笑容逐渐扯大。
　　他承认他对他有那么一点的动心，那又怎样。
　　他只能怪自己，太奢望。
　　常瑾一把摔掉慕泽的手。
　　“我在你心中怎样，你在我心中就怎样。”
　　慕泽有一瞬失神。
　　瑾……
　　你恨我也可。
　　“瑾儿，明天来木槿路，本殿告诉你怎么回去。”血冥落起身，雪白的发更衬出一股出尘的气质。
　　“你？”冽风讶然。
　　血冥落勾起淡淡的笑。
　　他曾说他会保护他，不然，自己却是伤他最深的人。
　　常瑾的胸口突然一阵发紧。
　　心脏传来一阵无法呼吸的疼痛。
　　常瑾的眸蓦地睁大。

　　第 77 章

　　头很沉。
　　常瑾左手支着头，右手握着双筷子，郁闷的在一盘菜里乱戳。
　　去死吧你！我草！一口酒就倒！别人好歹还是一杯嘛！他是一口！一口！
　　“再戳就吃甜梨羹。”荼淡然的抿一口茶。
　　常瑾瞪他：“你……你你说什么？”
　　“为了奖赏你这么可爱的表情，多加一勺蜂蜜。”荼温柔的笑笑。
　　“闭嘴！”常瑾啪的一拍桌子，一脚蹬上桌子，“我限你三秒内说出血玉怎么用！”
　　“如果不说呢？”荼欠扁的露出那种在慕泽脸上经常出现的嘻皮笑脸的笑容。
　　常瑾怒不可遏：“契约解除！”
　　荼敛起笑容，“不可能。”
　　你想和我一点关系都没有？办不到！
　　常瑾贼呵呵的笑，“哼哼，小样，跟爷斗，被威胁了吧？”
　　荼嗤之以鼻。
　　“瑾。”一直沉默的群众之一池渊出声了。
　　“干嘛？小爷我享受快感呢。”常瑾十足痞相。
　　“你用血玉干什么？”
　　“废话，当然是回去。”
　　“你要回哪去？”冰冷的声音带着警告。
　　乐的完全不知道自己姓常的常瑾完全没有在意道：“更废话！当然是回21世纪的中华人民……共……共和国……”
　　察觉到不对劲的常瑾慢慢转头对上血冥落冰冷的眸。
　　咳……他不过是要回家嘛。
　　“你要回哪？”血冥落纹丝不动再重复了一次。
　　“我回我……的地方嘛。”常瑾欲哭无泪。
　　“你，也，是，个，骗，子。”血冥落一字一顿。
　　常瑾愣住。
　　血冥落的眸深沉而悠远，眼睑下的小痣微微泛红。
　　“回去，真的就那么重要？”冽风抬眸，凝视常瑾。
　　回去……当然重要啊。
　　但是……为什么……说不出口呢？
　　“重要。”常瑾咬牙。
　　“本宫知道了。”冽风的脸上似乎有什么情绪迅速退去。
　　常瑾握紧戴在手腕的血玉，温暖如常。
　　好像离尽头越来越近了，为什么他却感觉到有什么东西压迫的心脏无法呼吸。
　　“常瑾。”血冥落埋首轻唤。
　　“啊？”常瑾轻咬下唇。
　　“回去，真的比任何东西都重要？”
　　任何东西？
　　前提是有命回去吧？
　　常瑾紧张的看着血冥落。
　　“不包括你的命在内。”血冥落不动声色。
　　“是。”常瑾坚决，“这里不属于我。”
　　他更不要在这里被你们利用背叛！
　　血冥落脸色微变，右手捏紧。
　　“你似乎忘记了，和我的约定啊？”荼手指在桌上轮流敲打。
　　“我会遵守的。”
　　“你还欠我一个条件。”
　　“你说。”
　　“留下来。”
　　常瑾挑眉：“为什么？”
　　“这是条件。”荼抿茶。
　　常瑾眯眼，“我不是段君故，不是。”
　　荼掠过一丝复杂的神色，“我知道，但是条件不变。”
　　常瑾笑。
　　“你要回的地方，是不是永远也找不到？”慕泽把玩着手中的金线。
　　就像段君故一样，从此消失在他们的生命中。
　　常瑾笑着，静静点头。
　　你们不会找他，更不会犹豫不决，不是吗？
　　“那你告诉我，我在你心里，是什么地位？”慕泽抓住常瑾的袖。
　　常瑾嘴角的笑容逐渐扯大。
　　他承认他对他有那么一点的动心，那又怎样。
　　他只能怪自己，太奢望。
　　常瑾一把摔掉慕泽的手。
　　“我在你心中怎样，你在我心中就怎样。”
　　慕泽有一瞬失神。
　　瑾……
　　你恨我也可。
　　“瑾儿，明天来木槿路，本殿告诉你怎么回去。”血冥落起身，雪白的发更衬出一股出尘的气质。
　　“你？”冽风讶然。
　　血冥落勾起淡淡的笑。
　　他曾说他会保护他，不然，自己却是伤他最深的人。
　　常瑾的胸口突然一阵发紧。
　　心脏传来一阵无法呼吸的疼痛。
　　常瑾的眸蓦地睁大。

　　第 78 章

　　一片纯白的木槿中间有一个纤细的人儿。
　　常瑾抚摸新鲜的花朵，微微勾起唇角的笑容。
　　“常瑾。”慕泽的声音从后传来。
　　常瑾转头，青丝拂动。
　　慕泽的心跳似乎漏拍了一下。
　　“干嘛？”
　　“想多看你一眼。”
　　常瑾震，然后嘲讽的笑笑。
　　慕泽揉揉鼻子，摸摸常瑾的发。
　　“我会走。”常瑾问。
　　“我知道。”
　　“关于血玉，你不可能一点都不知道。”
　　“我只知道一点，血玉，一个叫血玉的人。” “叫血玉的人？是……血……冥落么？”常瑾的声音突然沙哑。
　　“是。”血冥落站在他们面前。
　　常瑾垂眸，柔柔一笑。
　　“和……你有什么关系？”
　　“很大的关系。”血冥落的声音出现了罕见的脆弱。
　　“你知道的，我必须回去。”常瑾坚决的态度成了血冥落心中的一根刺。
　　血冥落轻笑出声，抽出慕泽腰间的匕首。
　　“拿着。”他笑笑塞给常瑾，身躯微微摇晃，突然迅速缩小。
　　血玉大大的笑容刺的常瑾心中微疼。
　　“瑾儿，蹲下来。”血玉拽拽常瑾的衣袖。
　　常瑾怔怔的蹲下来。
　　血玉握住常瑾拿着匕首的手，将匕首的刃部对准自己心脏的地方。
　　“对准这里。”
　　轻轻往前一推，抵上小小的单薄前胸。
　　“就这样刺下去，用力刺下去，然后将我心脏上流出的血沾染在血玉上，血玉只可以满足三个愿望哟。”
　　常瑾的手在发抖。
　　就这样刺下去，用力刺下去。
　　然后将我心脏上流出的血沾染在血玉上。
　　刺……下去？他做不到。
　　“不行……不行……”常瑾喃喃着。
　　“瑾儿，刺。”血玉哀求道。
　　常瑾望着那双琥珀色的大眼睛，里面有那么那么浓的哀伤和眷恋。
　　他下不去手……
　　手突兀的用力冲向前，匕首破开薄薄的衣衫扎入，血玉笑了。
　　血液从胸口喷薄而出，冰凉的匕首扎在小小的胸膛上。
　　常瑾手腕上的血玉染上鲜艳的血，瞬间绽放出夺目的光芒。
　　“瑾儿……快许愿啊……玉玉要消失了，玉玉……最喜欢瑾儿了……”
　　“血玉！！”常瑾慌乱的不知所措。
　　血玉只是笑着，琥珀色的眸渐渐冰冷。
　　三个愿望……是么？
　　“第一，我要回去。”
　　慕泽的颊上滑落一滴泪。
　　冽风的眸瞬间凝结，仿佛风都冻结。
　　“第二，段君故和我的关系，我要知道。”
　　常瑾的衣衫微微敞开，白皙的胸膛隐隐约约透着一朵妖娆盛放的桃花。
　　冽影不可置信的看着常瑾失神，双腿瞬间失去了力气，只剩心脏还在自顾自的跳动，一下一下，拉扯的痛。
　　荼的双手捏的死紧。
　　“根本没到一年！你才是个骗子！常瑾你是个大骗子！”
　　“第三，一切回到段君故到这里前的情况，也就是说，我不记得你们，你们也不会认识我。”常瑾脸色平静，说出最后的决定。
　　血色的玉所放出的耀眼的光芒，一点一点包裹常瑾。
　　最后，完全消失不见。
　　也就是说，我不记得你们，你们也不认识我。
　　我不记得你们，你们也不认识我。
　　我不记得你们，你们也不认识我。
　　我不记得你们，你们也不认识我。
　　噼哩啪啦，心碎一地。
　　让心跳停了
　　我们就到这里
　　分手本来就不该会有结局
　　我静静的换气
　　瞬间失去了，力气。
　　一切的终点，所有的起点。

　　第 78 章

　　一片纯白的木槿中间有一个纤细的人儿。
　　常瑾抚摸新鲜的花朵，微微勾起唇角的笑容。
　　“常瑾。”慕泽的声音从后传来。
　　常瑾转头，青丝拂动。
　　慕泽的心跳似乎漏拍了一下。
　　“干嘛？”
　　“想多看你一眼。”
　　常瑾震，然后嘲讽的笑笑。
　　慕泽揉揉鼻子，摸摸常瑾的发。
　　“我会走。”常瑾问。
　　“我知道。”
　　“关于血玉，你不可能一点都不知道。”
　　“我只知道一点，血玉，一个叫血玉的人。” “叫血玉的人？是……血……冥落么？”常瑾的声音突然沙哑。
　　“是。”血冥落站在他们面前。
　　常瑾垂眸，柔柔一笑。
　　“和……你有什么关系？”
　　“很大的关系。”血冥落的声音出现了罕见的脆弱。
　　“你知道的，我必须回去。”常瑾坚决的态度成了血冥落心中的一根刺。
　　血冥落轻笑出声，抽出慕泽腰间的匕首。
　　“拿着。”他笑笑塞给常瑾，身躯微微摇晃，突然迅速缩小。
　　血玉大大的笑容刺的常瑾心中微疼。
　　“瑾儿，蹲下来。”血玉拽拽常瑾的衣袖。
　　常瑾怔怔的蹲下来。
　　血玉握住常瑾拿着匕首的手，将匕首的刃部对准自己心脏的地方。
　　“对准这里。”
　　轻轻往前一推，抵上小小的单薄前胸。
　　“就这样刺下去，用力刺下去，然后将我心脏上流出的血沾染在血玉上，血玉只可以满足三个愿望哟。”
　　常瑾的手在发抖。
　　就这样刺下去，用力刺下去。
　　然后将我心脏上流出的血沾染在血玉上。
　　刺……下去？他做不到。
　　“不行……不行……”常瑾喃喃着。
　　“瑾儿，刺。”血玉哀求道。
　　常瑾望着那双琥珀色的大眼睛，里面有那么那么浓的哀伤和眷恋。
　　他下不去手……
　　手突兀的用力冲向前，匕首破开薄薄的衣衫扎入，血玉笑了。
　　血液从胸口喷薄而出，冰凉的匕首扎在小小的胸膛上。
　　常瑾手腕上的血玉染上鲜艳的血，瞬间绽放出夺目的光芒。
　　“瑾儿……快许愿啊……玉玉要消失了，玉玉……最喜欢瑾儿了……”
　　“血玉！！”常瑾慌乱的不知所措。
　　血玉只是笑着，琥珀色的眸渐渐冰冷。
　　三个愿望……是么？
　　“第一，我要回去。”
　　慕泽的颊上滑落一滴泪。
　　冽风的眸瞬间凝结，仿佛风都冻结。
　　“第二，段君故和我的关系，我要知道。”
　　常瑾的衣衫微微敞开，白皙的胸膛隐隐约约透着一朵妖娆盛放的桃花。
　　冽影不可置信的看着常瑾失神，双腿瞬间失去了力气，只剩心脏还在自顾自的跳动，一下一下，拉扯的痛。
　　荼的双手捏的死紧。
　　“根本没到一年！你才是个骗子！常瑾你是个大骗子！”
　　“第三，一切回到段君故到这里前的情况，也就是说，我不记得你们，你们也不会认识我。”常瑾脸色平静，说出最后的决定。
　　血色的玉所放出的耀眼的光芒，一点一点包裹常瑾。
　　最后，完全消失不见。
　　也就是说，我不记得你们，你们也不认识我。
　　我不记得你们，你们也不认识我。
　　我不记得你们，你们也不认识我。
　　我不记得你们，你们也不认识我。
　　噼哩啪啦，心碎一地。
　　让心跳停了
　　我们就到这里
　　分手本来就不该会有结局
　　我静静的换气
　　瞬间失去了，力气。
　　一切的终点，所有的起点。

　　第 79 章

　　好香……好香的鸡腿……
　　“啊！”突然产生的坠落感让常瑾吓的瞬间精神过度清醒。
　　“你是？”声音冰冷而威严。
　　妈啊……不会这么霉星高照吧……不过上课睡觉而已怎么就被抽起来背课文嘛……
　　“但……但……君……故……”常瑾已经吓傻了，哆嗦半天抖出仨字，还少了一个为。
　　“段君故？”很明显，听的人耳朵也不怎么滴好。
　　常瑾惊疑仰头。
　　妖精……一堆妖精……还是很漂亮的妖精……
　　绿眼的黑眼的紫眼的琥珀色儿的……外国妖精……
　　“你是从哪来的？”冽影眯眸，紫瞳流转点点的威胁。
　　……哪来？
　　“天上。”从天上掉下来的……
　　妖精们的视线带着不容置疑的怀疑。
　　“我再问一次，你是从哪来的？”
　　常瑾欲哭无泪了。
　　“我……我真的是从天上掉下来的……”
　　冽影轻笑，“这年头都有奸细把自己当神仙了。”
　　常瑾怒，鼓起腮帮子骂：“呸！你他妈才奸细！不，是太监！”
　　“你再说一遍？”血冥落的声音冰冷的没有一丝温度。
　　常瑾打了一个寒颤，“我错了我检讨我认错我作深刻的自我总结……”
　　画面突然的变幻。
　　咖啡色发丝和黑色发丝在大床上纠缠相融。
　　“诶诶诶……你要干嘛！”常瑾努力推着冽风。
　　没这么惨吧……莫非他要用他的大炮轰进自己的城门。
　　“君故，我要你。”
　　常瑾明显感觉自己的脸刷的红完。
　　草！要P啊要！
　　“痛！呜……”
　　“乖，不痛……”
　　“……明明就很痛！骗子……啊，别动……”
　　床上的人重复着原始的律动，一同到达最后的□。
　　常瑾的眸忽然变得迷离，倏的滑下一滴泪。
　　“荼奕你干嘛！”常瑾看着荼伏在自己的胸口吮吸。
　　心脏一阵发紧。
　　荼抬首，笑的一脸温柔，“你再也跑不掉了，君故。”
　　白皙的胸口，一朵妖娆的桃花。
　　不！他要逃！
　　“我要和冽影走！”
　　“不许！”
　　“我死都要走！”
　　“闭嘴！不许说死！”荼紧紧搂住常瑾。
　　“我会回来的，相信我。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　那一走，段君故从此消失在他的生命。
　　“冽影，你有多可笑你知道么？”
　　“我错了君故，我不会了……”
　　“够了！闭嘴！不爱我，就滚。”常瑾的嘴角裂出残忍的笑。
　　冽影怔怔的。
　　“这么喜欢男人啊你？我诅咒你！从今一辈子被男人上！除非我原谅你！”
　　诅咒……？
　　一块镶金的牌子上面有龙飞凤舞的三个字。
　　烟雨楼。
　　“诶，你真的打算到我这来做？”
　　“……恩，烟雨楼不是很有名么？”常瑾打量周围的环境。
　　“你凭这么漂亮的一张脸，完全没有必要啊？”尖嘴发出啧啧的赞叹声，手抚上常瑾的脸。
　　“喂喂，男女授受不亲！不要乱摸！”
　　“那你还来我这！”
　　“男男无所畏惧嘛，嘿嘿……”
　　画面再次变化。
　　“诶，各位爷……”尖嘴看见血冥落一堆人上前招呼。
　　“本殿要常瑾。”
　　“呀，您真会挑……”
　　血冥落冷冷的看的尖嘴把话吞进去。
　　“本殿要在大殿做，和本殿无关的人，请自行离开。”
　　“ 停！不可以……啊……恩……不可以这么对……啊……痛……我……恩……”
　　……
　　车辆飞驰而来。
　　常瑾倒在一片血泊之中。
　　世界黑暗一片。
　　“醒醒！儿子！”
　　常瑾缓缓的睁眼。
　　“爸？”
　　“你记得我……记得我就好……”
　　他似乎该记得的人都记得，却偏偏，少了半年的记忆。
　　“没事就好，没事就好……”
　　“来儿子，吃药啊。”
　　“这要调多久啊？”
　　“起码一年，药得吃，最好再休养两年。”
　　他的胃就被这些大大小小的西药给毁了。
　　对，他是骗子。
　　一个十足的大骗子，骗了所有的人，更把自己骗的如痴如醉，骗的自作自受。
　　可是记起来又怎样，回忆在被记起的瞬间又被抹掉成一片空白。
　　那么……就忘掉吧。
　　常瑾如玉的颊滑过一滴泪。
　　晶莹剔透，消失无踪。

　　第 80 章

　　血冥落缓缓睁眸，衣服上和地上的血迹在不断的褪去，仿佛一切从未发生过。
　　头有些昏昏沉沉。
　　“段君故就是瑾！段君故就是瑾！”冽影疯狂的嘶吼。
　　脑海中还有常瑾的声音在不断回荡。
　　回到一切还没发生的以前么？
　　不要！拜托你不要！
　　“血年。”血冥落看着血迹消失殆尽，脸色微沉开口。
　　“在。”一直隐在暗处的血年现身跪在血冥落身前。
　　“关于常瑾，你记得多少！”声音里已经隐隐有着恐惧和愤怒。
　　你可以走！但是你不可以把你存在的痕迹全部抹杀！不可以……
　　“常……瑾？”血年蹙眉，似乎在脑海里搜寻着什么，“回殿下，血年不知道此人。”
　　平淡的话像一把冰冷的剑狠狠的刺在众人的心点上。
　　不知道……
　　怎么可以不知道！
　　不要忘！他不要忘！他，不想忘。
　　冽风的眼蓦地瞪大，咖啡色的发在风中错乱。
　　“真的……会忘……”荼喃喃，“骗子！你这个最大的骗子！”
　　谁都可以忘，不要让我忘记你好吗？不要好吗！
　　“瑾最爱吃的是辣鱼丁……瑾最喜欢的是木槿花……瑾最常穿的是雪缎……瑾的右手手腕有蝴蝶……”慕泽不停的念着，可是关于对常瑾的了解，太少，太少。
　　即使是这样疯狂的记忆，常瑾的样子依然在脑海模糊。
　　慕泽拿过匕首，用力握住刀刃，让疼痛来保持头脑的清醒。
　　瑾的笑，瑾的委屈，瑾的无助，瑾的脆弱，瑾的嘲讽。
　　血从伤口溢出，沿着轮廓流下，绚烂鲜艳。
　　不要离开，求求你不要离开。
　　我爱你，真的真的很爱你。
　　你爱我么？喜欢过我么？
　　木槿花谢，人去楼空。
　　池渊的手握紧，看着宫廷画师笔下那个陌生的人。
　　一点也不像！一点都不！！
　　“废物！统统是废物！”池渊一脚踹开半夜三更被叫来作画的人。
　　冽风执一壶桂花酿，笑看这场剧。
　　桂花酿呢……常瑾你说的会相守三生三世呢！你自己说的！你连本宫都敢骗你信不信我……信不信我……
　　“什么都做不了！什么都做不……”冽风喃喃，又啜一口酒。
　　血冥落伏在石桌上，微冷的夜风沁入皮肤。
　　坏瑾儿……骗人……
　　你又走！你老是想走！
　　你走……就走啊……你不要否认这一切啊……
　　是不是我伤你太多……所以……所以你才走的这么义无反顾……
　　我错了……我不求你原谅！也不奢望你回来……我只想你让我的心里留一个小小的角落……偶尔……想念你就够了。
　　这个愿望太高么！太高么！！真的太高么！！！
　　那你要我怎么办！我找不到你……我只要一想到

　　第 79 章

　　好香……好香的鸡腿……
　　“啊！”突然产生的坠落感让常瑾吓的瞬间精神过度清醒。
　　“你是？”声音冰冷而威严。
　　妈啊……不会这么霉星高照吧……不过上课睡觉而已怎么就被抽起来背课文嘛……
　　“但……但……君……故……”常瑾已经吓傻了，哆嗦半天抖出仨字，还少了一个为。
　　“段君故？”很明显，听的人耳朵也不怎么滴好。
　　常瑾惊疑仰头。
　　妖精……一堆妖精……还是很漂亮的妖精……
　　绿眼的黑眼的紫眼的琥珀色儿的……外国妖精……
　　“你是从哪来的？”冽影眯眸，紫瞳流转点点的威胁。
　　……哪来？
　　“天上。”从天上掉下来的……
　　妖精们的视线带着不容置疑的怀疑。
　　“我再问一次，你是从哪来的？”
　　常瑾欲哭无泪了。
　　“我……我真的是从天上掉下来的……”
　　冽影轻笑，“这年头都有奸细把自己当神仙了。”
　　常瑾怒，鼓起腮帮子骂：“呸！你他妈才奸细！不，是太监！”
　　“你再说一遍？”血冥落的声音冰冷的没有一丝温度。
　　常瑾打了一个寒颤，“我错了我检讨我认错我作深刻的自我总结……”
　　画面突然的变幻。
　　咖啡色发丝和黑色发丝在大床上纠缠相融。
　　“诶诶诶……你要干嘛！”常瑾努力推着冽风。
　　没这么惨吧……莫非他要用他的大炮轰进自己的城门。
　　“君故，我要你。”
　　常瑾明显感觉自己的脸刷的红完。
　　草！要P啊要！
　　“痛！呜……”
　　“乖，不痛……”
　　“……明明就很痛！骗子……啊，别动……”
　　床上的人重复着原始的律动，一同到达最后的□。
　　常瑾的眸忽然变得迷离，倏的滑下一滴泪。
　　“荼奕你干嘛！”常瑾看着荼伏在自己的胸口吮吸。
　　心脏一阵发紧。
　　荼抬首，笑的一脸温柔，“你再也跑不掉了，君故。”
　　白皙的胸口，一朵妖娆的桃花。
　　不！他要逃！
　　“我要和冽影走！”
　　“不许！”
　　“我死都要走！”
　　“闭嘴！不许说死！”荼紧紧搂住常瑾。
　　“我会回来的，相信我。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　那一走，段君故从此消失在他的生命。
　　“冽影，你有多可笑你知道么？”
　　“我错了君故，我不会了……”
　　“够了！闭嘴！不爱我，就滚。”常瑾的嘴角裂出残忍的笑。
　　冽影怔怔的。
　　“这么喜欢男人啊你？我诅咒你！从今一辈子被男人上！除非我原谅你！”
　　诅咒……？
　　一块镶金的牌子上面有龙飞凤舞的三个字。
　　烟雨楼。
　　“诶，你真的打算到我这来做？”
　　“……恩，烟雨楼不是很有名么？”常瑾打量周围的环境。
　　“你凭这么漂亮的一张脸，完全没有必要啊？”尖嘴发出啧啧的赞叹声，手抚上常瑾的脸。
　　“喂喂，男女授受不亲！不要乱摸！”
　　“那你还来我这！”
　　“男男无所畏惧嘛，嘿嘿……”
　　画面再次变化。
　　“诶，各位爷……”尖嘴看见血冥落一堆人上前招呼。
　　“本殿要常瑾。”
　　“呀，您真会挑……”
　　血冥落冷冷的看的尖嘴把话吞进去。
　　“本殿要在大殿做，和本殿无关的人，请自行离开。”
　　“ 停！不可以……啊……恩……不可以这么对……啊……痛……我……恩……”
　　……
　　车辆飞驰而来。
　　常瑾倒在一片血泊之中。
　　世界黑暗一片。
　　“醒醒！儿子！”
　　常瑾缓缓的睁眼。
　　“爸？”
　　“你记得我……记得我就好……”
　　他似乎该记得的人都记得，却偏偏，少了半年的记忆。
　　“没事就好，没事就好……”
　　“来儿子，吃药啊。”
　　“这要调多久啊？”
　　“起码一年，药得吃，最好再休养两年。”
　　他的胃就被这些大大小小的西药给毁了。
　　对，他是骗子。
　　一个十足的大骗子，骗了所有的人，更把自己骗的如痴如醉，骗的自作自受。
　　可是记起来又怎样，回忆在被记起的瞬间又被抹掉成一片空白。
　　那么……就忘掉吧。
　　常瑾如玉的颊滑过一滴泪。
　　晶莹剔透，消失无踪。

　　第 80 章

　　血冥落缓缓睁眸，衣服上和地上的血迹在不断的褪去，仿佛一切从未发生过。
　　头有些昏昏沉沉。
　　“段君故就是瑾！段君故就是瑾！”冽影疯狂的嘶吼。
　　脑海中还有常瑾的声音在不断回荡。
　　回到一切还没发生的以前么？
　　不要！拜托你不要！
　　“血年。”血冥落看着血迹消失殆尽，脸色微沉开口。
　　“在。”一直隐在暗处的血年现身跪在血冥落身前。
　　“关于常瑾，你记得多少！”声音里已经隐隐有着恐惧和愤怒。
　　你可以走！但是你不可以把你存在的痕迹全部抹杀！不可以……
　　“常……瑾？”血年蹙眉，似乎在脑海里搜寻着什么，“回殿下，血年不知道此人。”
　　平淡的话像一把冰冷的剑狠狠的刺在众人的心点上。
　　不知道……
　　怎么可以不知道！
　　不要忘！他不要忘！他，不想忘。
　　冽风的眼蓦地瞪大，咖啡色的发在风中错乱。
　　“真的……会忘……”荼喃喃，“骗子！你这个最大的骗子！”
　　谁都可以忘，不要让我忘记你好吗？不要好吗！
　　“瑾最爱吃的是辣鱼丁……瑾最喜欢的是木槿花……瑾最常穿的是雪缎……瑾的右手手腕有蝴蝶……”慕泽不停的念着，可是关于对常瑾的了解，太少，太少。
　　即使是这样疯狂的记忆，常瑾的样子依然在脑海模糊。
　　慕泽拿过匕首，用力握住刀刃，让疼痛来保持头脑的清醒。
　　瑾的笑，瑾的委屈，瑾的无助，瑾的脆弱，瑾的嘲讽。
　　血从伤口溢出，沿着轮廓流下，绚烂鲜艳。
　　不要离开，求求你不要离开。
　　我爱你，真的真的很爱你。
　　你爱我么？喜欢过我么？
　　木槿花谢，人去楼空。
　　池渊的手握紧，看着宫廷画师笔下那个陌生的人。
　　一点也不像！一点都不！！
　　“废物！统统是废物！”池渊一脚踹开半夜三更被叫来作画的人。
　　冽风执一壶桂花酿，笑看这场剧。
　　桂花酿呢……常瑾你说的会相守三生三世呢！你自己说的！你连本宫都敢骗你信不信我……信不信我……
　　“什么都做不了！什么都做不……”冽风喃喃，又啜一口酒。
　　血冥落伏在石桌上，微冷的夜风沁入皮肤。
　　坏瑾儿……骗人……
　　你又走！你老是想走！
　　你走……就走啊……你不要否认这一切啊……
　　是不是我伤你太多……所以……所以你才走的这么义无反顾……
　　我错了……我不求你原谅！也不奢望你回来……我只想你让我的心里留一个小小的角落……偶尔……想念你就够了。
　　这个愿望太高么！太高么！！真的太高么！！！
　　那你要我怎么办！我找不到你……我只要一想到

　　第 81 章

　　“呵……”常瑾伸伸懒腰。
　　呃……江晴的约会！
　　常瑾翻身起床刷牙，“啊！”
　　镜子里及腰长发的那个……那个人是哪位啊！
　　他？
　　真的是他？
　　他的个苍天也……
　　莫非他昨晚梦游COSPLAY？
　　常瑾满头乱抓想取下来，不经意扯痛了头皮。
　　别……别告诉他这是他的头发……！
　　常瑾颓然的坐在地上，死命的拉扯着头发。
　　他……他什么时候长出了这么长的头发！
　　不是真的，这绝对不是真的。
　　常瑾从抽屉里拿出剪刀咔嚓一刀，缕缕青丝铺满地板。
　　碎碎的修了修，常瑾迅速抓起地上混乱的发扔进垃圾桶冲出了房门。
　　打车到与江晴约好的地方。
　　常瑾翻开手机，草，迟到三个多小时！完了，丫头肯定生气了……
　　常瑾不安的拨过去，彩铃响起。
　　我眼泪都笑了，谁还想哭呢
　　常瑾眼睛蓦地张大，脑子似乎被什么重重敲击，一下变得空白一片。
　　“喂！死常瑾你还知道给我回个电话啊！你知不知道这样你爸很担心点！喂！你有在听没？！”
　　“有，有。”常瑾回过神拉，“什么担心呃？丫头你怎么了？我们不是约在中心广场么？你怎么还不来？”
　　“你少给我提中心广场的事！他妈的我等了你一天你都没来！”江晴的口气很不好。
　　“什么等了一天？我知道我迟到三个小时很不好但是你不能不来啊，不要给我找借口！我限你三十分钟赶到。”常瑾看了看时间。
　　“你吃错药了吧？西药不只害胃还害你脑子啊！你约我是一年前的事情！我不想和你说了！最后！我有男朋友了，你不用再打电话了！”江晴气呼呼的挂断电话。
　　一年……前的事情？
　　玩笑不是这样开的！
　　常瑾慌乱的拨通了父亲的电话。
　　“喂，儿子啊？！”老爸的声音带着难以抑制的激动。
　　“怎么了？”常瑾尽量使自己情绪稳定。
　　“你这一年到底去哪了？爸爸到处都找不到你……”
　　常瑾手中的手机倏地滑落。
　　“喂？喂？儿子！”
　　常瑾的瞳已经完全找不到焦距。
　　一年……
　　是一年！
　　他丢掉了属于他的那段记忆……
　　可是为什么脑海里似乎有人在对他说。
　　不要记起来……不要记起来……
　　“我不要记起来。”常瑾喃喃，“你们伤我太深。”
　　他在说什么？
　　谁伤他？
　　谁伤他太深？
　　啊啊啊！记不起来！
　　常瑾颤抖的拿起手机，爸仍然在那边问着。
　　“爸，我没事，我这一年去旅行了，就这样，BYE。”
　　常瑾挂掉电话，垂首默默的向前走。
　　从早上发现自己的头发突兀的长，到听到彩铃的失神，到最后……周围的人说自己消失了一年……
　　到底发生了什么？为什么该知道的东西却不想知道？
　　有人说，遗失掉了自己，就是丢掉了一辈子。
　　他该记起来么？怎么记起来？

　　第 81 章

　　“呵……”常瑾伸伸懒腰。
　　呃……江晴的约会！
　　常瑾翻身起床刷牙，“啊！”
　　镜子里及腰长发的那个……那个人是哪位啊！
　　他？
　　真的是他？
　　他的个苍天也……
　　莫非他昨晚梦游COSPLAY？
　　常瑾满头乱抓想取下来，不经意扯痛了头皮。
　　别……别告诉他这是他的头发……！
　　常瑾颓然的坐在地上，死命的拉扯着头发。
　　他……他什么时候长出了这么长的头发！
　　不是真的，这绝对不是真的。
　　常瑾从抽屉里拿出剪刀咔嚓一刀，缕缕青丝铺满地板。
　　碎碎的修了修，常瑾迅速抓起地上混乱的发扔进垃圾桶冲出了房门。
　　打车到与江晴约好的地方。
　　常瑾翻开手机，草，迟到三个多小时！完了，丫头肯定生气了……
　　常瑾不安的拨过去，彩铃响起。
　　我眼泪都笑了，谁还想哭呢
　　常瑾眼睛蓦地张大，脑子似乎被什么重重敲击，一下变得空白一片。
　　“喂！死常瑾你还知道给我回个电话啊！你知不知道这样你爸很担心点！喂！你有在听没？！”
　　“有，有。”常瑾回过神拉，“什么担心呃？丫头你怎么了？我们不是约在中心广场么？你怎么还不来？”
　　“你少给我提中心广场的事！他妈的我等了你一天你都没来！”江晴的口气很不好。
　　“什么等了一天？我知道我迟到三个小时很不好但是你不能不来啊，不要给我找借口！我限你三十分钟赶到。”常瑾看了看时间。
　　“你吃错药了吧？西药不只害胃还害你脑子啊！你约我是一年前的事情！我不想和你说了！最后！我有男朋友了，你不用再打电话了！”江晴气呼呼的挂断电话。
　　一年……前的事情？
　　玩笑不是这样开的！
　　常瑾慌乱的拨通了父亲的电话。
　　“喂，儿子啊？！”老爸的声音带着难以抑制的激动。
　　“怎么了？”常瑾尽量使自己情绪稳定。
　　“你这一年到底去哪了？爸爸到处都找不到你……”
　　常瑾手中的手机倏地滑落。
　　“喂？喂？儿子！”
　　常瑾的瞳已经完全找不到焦距。
　　一年……
　　是一年！
　　他丢掉了属于他的那段记忆……
　　可是为什么脑海里似乎有人在对他说。
　　不要记起来……不要记起来……
　　“我不要记起来。”常瑾喃喃，“你们伤我太深。”
　　他在说什么？
　　谁伤他？
　　谁伤他太深？
　　啊啊啊！记不起来！
　　常瑾颤抖的拿起手机，爸仍然在那边问着。
　　“爸，我没事，我这一年去旅行了，就这样，BYE。”
　　常瑾挂掉电话，垂首默默的向前走。
　　从早上发现自己的头发突兀的长，到听到彩铃的失神，到最后……周围的人说自己消失了一年……
　　到底发生了什么？为什么该知道的东西却不想知道？
　　有人说，遗失掉了自己，就是丢掉了一辈子。
　　他该记起来么？怎么记起来？

　　第 82 章

　　经过分析常瑾得出以下几种情况。
　　A：他被人绑架，歹徒一定用了什么钝器猛击自己头部致使部分失忆。但是都没发封勒索信绑架有绑架的这么失败的么？
　　B：车祸后遗症，但是他去医院检查拿单子发现脏肝肾一切功能完好，脑部正常。你说错的话一家错就是了，怎么可能三家医院都一样的结论！
　　C：他自己受了什么刺激出去混了一年疯子，又突然受了什么刺激变正常了。这个可能性比前两个大，但是！这个可能常瑾是绝对不接受的。
　　D：看过百变小樱没？记得里面有一集的塔罗牌是可以调时间的！说不定就是它在作怪！钥匙啊，我是和你定下约定的……常瑾翻翻白眼念着台词。
　　E：他坐哆啦A梦的时光机飞到了一年后，好吧，那接下来怎么办？
　　F：2012来了，地球磁场大混乱……
　　杀了他吧……
　　完全想不出来……
　　常瑾烦到最后最突出的一个特点就是，完全忘了自己的弱点在哪。
　　一口倒的他拿了瓶二锅头猛灌，结果就是非常不出意外的醉了。
　　“哼……想不起来就想不起来……我干嘛非要想起来！神经病……常瑾你是神经病！他们对你那么坏！动不动就利用你……你想不起来多好……干嘛非要……呃……想起来啊……”常瑾嘟嘴嚷嚷，“呃？他们……是谁啊？是谁啊？”
　　“死常瑾，你门都不关啊！”江晴骂骂咧咧的拉进来一个人：“你不是死活要跟来么？怎么不敢进来？”
　　常瑾半撑身子，醉眼迷离的望着门口的人。
　　那个人有着一双琥珀色的眸子。
　　常瑾蹙眉摇摇晃晃起身，攥住那个男人的领口。
　　“咦？你怎么来了？”常瑾眯眸，眼前的人面貌好模糊，只有那双眼睛，仿佛很早以前就见到过。
　　江晴别过脸去，“他是我男朋友。”
　　常瑾扯出一抹讽刺的笑容，“行啊你，伤了我干了我又想搞我女朋友？你想的真美好时光啊！”
　　“你谁啊你？我认都不认识你！他妈的当GAY也别当的这么贱。”男人看着常瑾，用一种厌恶的眼神。
　　很陌生的眼神。
　　常瑾的手微微一抖，松了。
　　“你不是他。”常瑾埋首喃喃道。
　　江晴沉浸在震惊中，好半天缓过神来。
　　“他是谁？”
　　常瑾咬唇，使劲摇脑袋，“不知道不知道……我不记得……我什么都不记得……”
　　“真不知道你以前怎么会看上这么堕落的男人。恶心。”门口的男人啐了口口水。
　　江晴笑，走过去，狠狠一巴掌：“滚。”
　　男人擦擦嘴角，“好，贱人配你……”
　　江晴一脚直接踹去，把门关上。
　　“死常瑾，一回来就出这种事。”江晴扶起常瑾，隐隐约约听到常瑾的呢喃：“落……血冥落……”
　　那个人，有双琥珀色泛金的眸子。
　　那个人，眼睑下有颗小小的微红的痣。
　　那个人，有银白到眩目的发。
　　那个人，有嗜血般的修落气质。
　　那个人，伤他很深，也爱他很深。
　　那个人，叫血冥落。
　　对吗？

　　第 82 章

　　经过分析常瑾得出以下几种情况。
　　A：他被人绑架，歹徒一定用了什么钝器猛击自己头部致使部分失忆。但是都没发封勒索信绑架有绑架的这么失败的么？
　　B：车祸后遗症，但是他去医院检查拿单子发现脏肝肾一切功能完好，脑部正常。你说错的话一家错就是了，怎么可能三家医院都一样的结论！
　　C：他自己受了什么刺激出去混了一年疯子，又突然受了什么刺激变正常了。这个可能性比前两个大，但是！这个可能常瑾是绝对不接受的。
　　D：看过百变小樱没？记得里面有一集的塔罗牌是可以调时间的！说不定就是它在作怪！钥匙啊，我是和你定下约定的……常瑾翻翻白眼念着台词。
　　E：他坐哆啦A梦的时光机飞到了一年后，好吧，那接下来怎么办？
　　F：2012来了，地球磁场大混乱……
　　杀了他吧……
　　完全想不出来……
　　常瑾烦到最后最突出的一个特点就是，完全忘了自己的弱点在哪。
　　一口倒的他拿了瓶二锅头猛灌，结果就是非常不出意外的醉了。
　　“哼……想不起来就想不起来……我干嘛非要想起来！神经病……常瑾你是神经病！他们对你那么坏！动不动就利用你……你想不起来多好……干嘛非要……呃……想起来啊……”常瑾嘟嘴嚷嚷，“呃？他们……是谁啊？是谁啊？”
　　“死常瑾，你门都不关啊！”江晴骂骂咧咧的拉进来一个人：“你不是死活要跟来么？怎么不敢进来？”
　　常瑾半撑身子，醉眼迷离的望着门口的人。
　　那个人有着一双琥珀色的眸子。
　　常瑾蹙眉摇摇晃晃起身，攥住那个男人的领口。
　　“咦？你怎么来了？”常瑾眯眸，眼前的人面貌好模糊，只有那双眼睛，仿佛很早以前就见到过。
　　江晴别过脸去，“他是我男朋友。”
　　常瑾扯出一抹讽刺的笑容，“行啊你，伤了我干了我又想搞我女朋友？你想的真美好时光啊！”
　　“你谁啊你？我认都不认识你！他妈的当GAY也别当的这么贱。”男人看着常瑾，用一种厌恶的眼神。
　　很陌生的眼神。
　　常瑾的手微微一抖，松了。
　　“你不是他。”常瑾埋首喃喃道。
　　江晴沉浸在震惊中，好半天缓过神来。
　　“他是谁？”
　　常瑾咬唇，使劲摇脑袋，“不知道不知道……我不记得……我什么都不记得……”
　　“真不知道你以前怎么会看上这么堕落的男人。恶心。”门口的男人啐了口口水。
　　江晴笑，走过去，狠狠一巴掌：“滚。”
　　男人擦擦嘴角，“好，贱人配你……”
　　江晴一脚直接踹去，把门关上。
　　“死常瑾，一回来就出这种事。”江晴扶起常瑾，隐隐约约听到常瑾的呢喃：“落……血冥落……”
　　那个人，有双琥珀色泛金的眸子。
　　那个人，眼睑下有颗小小的微红的痣。
　　那个人，有银白到眩目的发。
　　那个人，有嗜血般的修落气质。
　　那个人，伤他很深，也爱他很深。
　　那个人，叫血冥落。
　　对吗？

　　第 83 章

　　常瑾迷迷糊糊的撑开一条缝儿，映入眼帘的是江晴靠在床头疲惫的睡颜。
　　发生了什么？
　　他又喝酒了？对，喝的是那个啥……
　　二锅头！
　　他的妈啊，他昨天怎么拿了瓶那号角色啊……
　　没对江晴做什么吧？没有吧？不然以她那跆拳道身手他常瑾估计今天就得在床上呆一整天……
　　常瑾小心翼翼的起身，将江晴小心抱起，缓缓放倒在床上。
　　江晴一双大眼睛猛地一睁，“你干嘛？”
　　常瑾吓的手一抖，翻个白眼，“看你睡的姿势太beautiful，打算做一点什么。”
　　江晴嗤了一声，像突然想起了什么，动作微顿，“常瑾。我问你话你必须如实回答，清楚交代。”
　　常瑾一听，乐了：“现在这小女孩咋都兴玩这套来确定自己在男朋友心中的地位呢？诺，小晴你最漂亮最高挑最苗条最可爱武功最高（烟：你让你那群老相好怎么办？瑾冷笑：哼哼，哼哼哼，哼哼哼哼～）最……”
　　江晴闭眸，喉咙微动：“血冥落是谁？”
　　常瑾一怔，脑海里突然浮现出一双琥珀色的泛金眸子。
　　“是男人？”江晴继续问，喉咙微微沙哑。
　　“男人……”常瑾喃喃，清浅的瞳充斥着茫然。“血……冥落……是谁？……”
　　“他和你消失的这一年……有关系么？”
　　“关系？……什么关系……我和血冥落……什么关系？”常瑾咬紧下唇。
　　“常瑾，你自己……好好想想，我不排斥同性恋，但请你为伯父想想。”江晴一下掀开被子出门。
　　常瑾愣愣的望着江晴离开的背影，胸口传来一阵火烧火燎的痛楚。
　　常瑾蹙眉，脑海里似乎有什么东西在不停的翻滚汹涌。
　　虚汗布满了常瑾的脸，顺着颊的轮廓凝聚旋转滴落，一滴，又一滴。
　　常瑾蹲下身子扶住床边，微抖着手解开自己的衣扣。
　　白皙瘦削的前胸上通红一片，如晚霞般迷醉。
　　一丝火红从心脏处蔓延开来，一缕一点如舞步，逐渐勾勒出一朵桃花的形状，繁复妖娆。
　　常瑾的脑海一片空白，似乎有什么要打破禁锢闯进来。
　　桃花……印……
　　疼痛瞬间消失，如来时一般突兀。
　　常瑾虚脱的跪在地上，右手抚上胸前的桃花。
　　一只栖息在腕间的墨色的蝶，直直的撞入常瑾的眼中。
　　“庄周……梦蝶……？”常瑾的眸瞬间暗沉。
　　有人在说话……
　　……我不是段君故！
　　段君故没我下贱……
　　我只是常瑾。……
　　常瑾……
　　常瑾默念着这个咒语般的名字，轻轻笑了，清浅的瞳眯成弯弯的月牙形状。
　　他不是段君故。
　　但段君故是他。
　　桃花和木槿之间，究竟孰胜孰败？

　　完结章

　　卧室门喀嗒一声开了。
　　常瑾眯眸望去，“爸？”
　　“儿子啊！你终于回来了，爸听说你回来了昨晚搭飞机幸好没延机……爸找你好久……但是但是公司出了很大的问题……如果不继续下去……就连你……的药费都付不起……爸没用……”常哲之抱住常瑾。
　　常哲之有和常瑾非常相似的面貌，本来神采的脸上憔悴很多。
　　常瑾看着父亲的脸，浅瞳充斥着犹豫。
　　“爸，你知道吗？其实……我丢了一年的记忆。”常瑾抚着父亲的颊。
　　常哲之回望常瑾的眸充斥着震惊和慌乱，“是不是车祸留下后遗症？我们去……去检查好不好？”
　　常瑾微笑摇头，“爸，这一年和曾经消失的半年，是有关联的。”
　　常哲之愣愣的看着常瑾。
　　“爸，如果你的儿子是同性恋，怎么办？”
　　常哲之的眼睛泛起泪光。“没关系的……只要儿子好就行……爸不奢求那么多的东西……”
　　“爸，我想带你，去一个地方。”常瑾柔柔的笑，绝美如花。
　　常哲之抿唇，轻轻点头。
　　常瑾胸前的桃花印忽然如血一般嫣红，淡淡流转着金色的光芒。
　　他知道，从最初跌落到这个世界，他就已经万劫不复。
　　常瑾眼角的一滴清泪滑落，如星辰一般耀眼。
　　他消失了，他们不会找他，因为他们知道，再也找不到他。
　　这个世界，不是我不想找到更好的，而是因为已经拥有过你，我不想遇见更好的。
　　“天外飞仙？怎么飞到我烟雨楼来了？”尖嘴嚷嚷着挤开人群，“这两个是谁啊？这是最新的穿着打扮么？”
　　常瑾转头，“没人要的尖嘴～是我！”
　　尖嘴突然愣住了，表情迅速冷漠。
　　“通报官府，血殿，冽宫，荼老。”
　　几个字，掷地有声。
　　靠，有没有搞错！
　　“儿子，这是哪啊？”常哲之拉拉常瑾的袖子。
　　“妓，院。”常瑾一字一顿。
　　常哲之眼珠子快掉下来了，“儿子，我知道男人都有正常需求，但是这种地方的人……而且他们怎么穿的这种？”
　　“这不是我们的时代。”常瑾翻翻白眼。
　　“我要回去。”常哲之鼓腮帮子。
　　“但是现在恐怕回不去。”常瑾揉揉额心。
　　“瑾……是……你吗？”慕泽沙哑的声音从背后响起。
　　常瑾手上一疼，一股劲风硬生生的打开了他和常哲之紧握的手。
　　“冽风！”常瑾怒，转身。
　　诺大的大厅突然只有那么几个人。
　　只有他熟悉的那么几个人。
　　冽风幽绿的狼眸有些隐忍的怒意。
　　血冥落踱步到他面前，只敢静静的注视着久违的脸。
　　“回来了……？”荼不确定的问，“不走了？”
　　常瑾点头。
　　血冥落抬手，“我可以碰你么？”
　　常瑾震惊，那么狂傲的一个人，如今却卑微的祈求碰触他一下。
　　血冥落修长的指一根一根的落下，手掌明晰的伤痕硌的常瑾难受。
　　“伤？”常瑾挑眉。
　　“我们……怕忘记你。”池渊轻轻回答。
　　常瑾突兀的红了眼眶，伸手揽住血冥落。
　　“对不起。”
　　血冥落顿住，然后紧紧的回拥常瑾。
　　冽风的眸充斥着毫不掩饰的狂喜，踱步走近，覆上常瑾温软的唇。
　　温热的，柔软的。
　　常瑾一惊，“无不一无涩批（我不要玩3P）！”
　　慕泽轻笑，伸手探向常瑾的前胸，“小笨蛋，是123456，6P。”
　　“你们……到底……是喜欢段君故……还是常瑾？”常瑾好不容易挣脱冽风的魔唇喘息道。
　　“不是喜欢段君故。”
　　“也不是喜欢常瑾。”
　　“而只是因为是你，这里就有感觉。”慕泽挪过常瑾的手覆上自己的心脏的位置。
　　你知道吗？
　　木槿的花语，温柔的坚持。
　　谨记当年，一路烟火连天。
　　思君不见，一别又如斯年。
　　那些，他都记得。
　　（完）

　　第 83 章

　　常瑾迷迷糊糊的撑开一条缝儿，映入眼帘的是江晴靠在床头疲惫的睡颜。
　　发生了什么？
　　他又喝酒了？对，喝的是那个啥……
　　二锅头！
　　他的妈啊，他昨天怎么拿了瓶那号角色啊……
　　没对江晴做什么吧？没有吧？不然以她那跆拳道身手他常瑾估计今天就得在床上呆一整天……
　　常瑾小心翼翼的起身，将江晴小心抱起，缓缓放倒在床上。
　　江晴一双大眼睛猛地一睁，“你干嘛？”
　　常瑾吓的手一抖，翻个白眼，“看你睡的姿势太beautiful，打算做一点什么。”
　　江晴嗤了一声，像突然想起了什么，动作微顿，“常瑾。我问你话你必须如实回答，清楚交代。”
　　常瑾一听，乐了：“现在这小女孩咋都兴玩这套来确定自己在男朋友心中的地位呢？诺，小晴你最漂亮最高挑最苗条最可爱武功最高（烟：你让你那群老相好怎么办？瑾冷笑：哼哼，哼哼哼，哼哼哼哼～）最……”
　　江晴闭眸，喉咙微动：“血冥落是谁？”
　　常瑾一怔，脑海里突然浮现出一双琥珀色的泛金眸子。
　　“是男人？”江晴继续问，喉咙微微沙哑。
　　“男人……”常瑾喃喃，清浅的瞳充斥着茫然。“血……冥落……是谁？……”
　　“他和你消失的这一年……有关系么？”
　　“关系？……什么关系……我和血冥落……什么关系？”常瑾咬紧下唇。
　　“常瑾，你自己……好好想想，我不排斥同性恋，但请你为伯父想想。”江晴一下掀开被子出门。
　　常瑾愣愣的望着江晴离开的背影，胸口传来一阵火烧火燎的痛楚。
　　常瑾蹙眉，脑海里似乎有什么东西在不停的翻滚汹涌。
　　虚汗布满了常瑾的脸，顺着颊的轮廓凝聚旋转滴落，一滴，又一滴。
　　常瑾蹲下身子扶住床边，微抖着手解开自己的衣扣。
　　白皙瘦削的前胸上通红一片，如晚霞般迷醉。
　　一丝火红从心脏处蔓延开来，一缕一点如舞步，逐渐勾勒出一朵桃花的形状，繁复妖娆。
　　常瑾的脑海一片空白，似乎有什么要打破禁锢闯进来。
　　桃花……印……
　　疼痛瞬间消失，如来时一般突兀。
　　常瑾虚脱的跪在地上，右手抚上胸前的桃花。
　　一只栖息在腕间的墨色的蝶，直直的撞入常瑾的眼中。
　　“庄周……梦蝶……？”常瑾的眸瞬间暗沉。
　　有人在说话……
　　……我不是段君故！
　　段君故没我下贱……
　　我只是常瑾。……
　　常瑾……
　　常瑾默念着这个咒语般的名字，轻轻笑了，清浅的瞳眯成弯弯的月牙形状。
　　他不是段君故。
　　但段君故是他。
　　桃花和木槿之间，究竟孰胜孰败？

　　完结章

　　卧室门喀嗒一声开了。
　　常瑾眯眸望去，“爸？”
　　“儿子啊！你终于回来了，爸听说你回来了昨晚搭飞机幸好没延机……爸找你好久……但是但是公司出了很大的问题……如果不继续下去……就连你……的药费都付不起……爸没用……”常哲之抱住常瑾。
　　常哲之有和常瑾非常相似的面貌，本来神采的脸上憔悴很多。
　　常瑾看着父亲的脸，浅瞳充斥着犹豫。
　　“爸，你知道吗？其实……我丢了一年的记忆。”常瑾抚着父亲的颊。
　　常哲之回望常瑾的眸充斥着震惊和慌乱，“是不是车祸留下后遗症？我们去……去检查好不好？”
　　常瑾微笑摇头，“爸，这一年和曾经消失的半年，是有关联的。”
　　常哲之愣愣的看着常瑾。
　　“爸，如果你的儿子是同性恋，怎么办？”
　　常哲之的眼睛泛起泪光。“没关系的……只要儿子好就行……爸不奢求那么多的东西……”
　　“爸，我想带你，去一个地方。”常瑾柔柔的笑，绝美如花。
　　常哲之抿唇，轻轻点头。
　　常瑾胸前的桃花印忽然如血一般嫣红，淡淡流转着金色的光芒。
　　他知道，从最初跌落到这个世界，他就已经万劫不复。
　　常瑾眼角的一滴清泪滑落，如星辰一般耀眼。
　　他消失了，他们不会找他，因为他们知道，再也找不到他。
　　这个世界，不是我不想找到更好的，而是因为已经拥有过你，我不想遇见更好的。
　　“天外飞仙？怎么飞到我烟雨楼来了？”尖嘴嚷嚷着挤开人群，“这两个是谁啊？这是最新的穿着打扮么？”
　　常瑾转头，“没人要的尖嘴～是我！”
　　尖嘴突然愣住了，表情迅速冷漠。
　　“通报官府，血殿，冽宫，荼老。”
　　几个字，掷地有声。
　　靠，有没有搞错！
　　“儿子，这是哪啊？”常哲之拉拉常瑾的袖子。
　　“妓，院。”常瑾一字一顿。
　　常哲之眼珠子快掉下来了，“儿子，我知道男人都有正常需求，但是这种地方的人……而且他们怎么穿的这种？”
　　“这不是我们的时代。”常瑾翻翻白眼。
　　“我要回去。”常哲之鼓腮帮子。
　　“但是现在恐怕回不去。”常瑾揉揉额心。
　　“瑾……是……你吗？”慕泽沙哑的声音从背后响起。
　　常瑾手上一疼，一股劲风硬生生的打开了他和常哲之紧握的手。
　　“冽风！”常瑾怒，转身。
　　诺大的大厅突然只有那么几个人。
　　只有他熟悉的那么几个人。
　　冽风幽绿的狼眸有些隐忍的怒意。
　　血冥落踱步到他面前，只敢静静的注视着久违的脸。
　　“回来了……？”荼不确定的问，“不走了？”
　　常瑾点头。
　　血冥落抬手，“我可以碰你么？”
　　常瑾震惊，那么狂傲的一个人，如今却卑微的祈求碰触他一下。
　　血冥落修长的指一根一根的落下，手掌明晰的伤痕硌的常瑾难受。
　　“伤？”常瑾挑眉。
　　“我们……怕忘记你。”池渊轻轻回答。
　　常瑾突兀的红了眼眶，伸手揽住血冥落。
　　“对不起。”
　　血冥落顿住，然后紧紧的回拥常瑾。
　　冽风的眸充斥着毫不掩饰的狂喜，踱步走近，覆上常瑾温软的唇。
　　温热的，柔软的。
　　常瑾一惊，“无不一无涩批（我不要玩3P）！”
　　慕泽轻笑，伸手探向常瑾的前胸，“小笨蛋，是123456，6P。”
　　“你们……到底……是喜欢段君故……还是常瑾？”常瑾好不容易挣脱冽风的魔唇喘息道。
　　“不是喜欢段君故。”
　　“也不是喜欢常瑾。”
　　“而只是因为是你，这里就有感觉。”慕泽挪过常瑾的手覆上自己的心脏的位置。
　　你知道吗？
　　木槿的花语，温柔的坚持。
　　谨记当年，一路烟火连天。
　　思君不见，一别又如斯年。
　　那些，他都记得。
　　（完）
    番外之常哲之

    …这个是什么情况…
　　那又是些什么角色啊…
　　儿子带他来这干什么呃…怎么还没到五分钟就被赶出来了…
　　而且问题是…怎么回去…
　　常哲之有些迷茫的看着烟雨楼的招牌。
　　行人匆匆，每个人都用一种奇怪的眼神看着他。
　　他与这个世界格格不入。
　　一根食指勾起他的下颚，缓缓抬起。
　　是个男人…？
　　这是个什么手势？调戏？调戏他？
　　开玩笑，他活了35年的人今天会被男人调戏？
　　不对，肯定是自己想多了。
　　“这个家伙，很可爱嘛。”男人眯眸。
　　啥？
　　家伙？可爱？他今年是35！老大不小的可以做你爹！
　　常哲之一把打掉他的手，“没大没小没家教。”
　　“这年头小倌都倔了，不过…还是很可爱。”男人眯眸微笑。
　　常哲之学他眯眸，“我不是GAY。”
　　男人有些迷茫，看着常哲之孩子气一般的模样笑了。
　　常哲之绕过他，不打算和他多浪费时间。
　　男人扯过他，一把抱住他的腰，温热的唇瓣侵入那两片嫣红之间。
　　常哲之神经瞬间崩溃了。
　　他一个35岁孩子都有17的人了，被一个陌生的年轻男人给…亲了？（瑾：我当年和血玉就是这种五雷轰顶的感觉…爹：你个不孝子！）
　　“你叫什么名字？”男人捏住他的下巴让他正对自己。
　　常哲之眼光涣散，半天才找到焦距。
　　脸不是红，是惨白。
　　大街上！这是大街上！妓院门口！
　　天啊，让他死了算了。
　　“不说？”男人抓过他，躲到一处民居的柴房里。
　　常哲之咽了咽口水。
　　见不得人…？
　　要干嘛？他要干嘛？
　　“我…我…叫常哲之。”已经脑袋短路的常哲之单纯的以为说了名字就会逃脱。
　　“乖。”男人刮刮他的鼻子，眼神探索的往衣下探去。“我是迟非，记住了没？”
　　常哲之不停的点头。“那么，我可以走了吧？”。
　　“去哪？不准走。”迟非眼神变得危险。
　　男人对男人 …构不成危险的吧？
　　常哲之的思想绝对没有和男人ML这一层。
　　“那你要干嘛？绑架？我给你钱赎我自己好不好？”常哲之拿出一叠粉红粉红的毛爷爷。
　　“冥币？”迟非咯咯的笑了。
　　…
　　“人民币。”常哲之纠正他。“就这样…可以买很大套的房子的，哎，现在这个房价这么贵…”
　　“你没房子住？”迟非眸光闪烁着奇异的光芒。
　　“有三套。”常哲之自顾自的起身。
　　迟非一把压下他，轻轻咬着他胸前的扣子。
　　你咬吧咬吧，哼，那是装饰的，常哲之轻蔑的笑。
　　迟非抬头看了一眼常哲之憋笑的脸，将常哲之的手向上举起用一只手控住。
　　迟非轻轻舔他的耳垂，“还开心么？”
　　常哲之全身开始起鸡皮疙瘩。
　　“你是男人，我也是男人，你想干嘛！钱我都给了！”。
    
    第 87 章
    “我爹呢！我爹！”常瑾被做了无数次后挣扎着吼了出来。
　　“爹？”冽影一愣。
　　“就…就和我牵手出现的那个男人。”常瑾干笑。
　　“男人？”慕泽只抓关键词。
　　“牵手…”荼眯起眸子，像是在思考什么。
　　“朕没见过。”池渊别过头去。
　　…！
　　“有这号人么？”血冥落蹙眉。
　　…！！
　　“本宫不记得。”冽风揉揉手腕。
　　…！！！
　　“空气里有股味道你们闻到没？”常瑾捏住鼻子。
　　“肯定有味道啊。”慕泽用食指沾起一缕惹人联想的白浊。
　　！！！！！
　　“白痴！是醋味！”常瑾恼羞成怒，“那是我爹！是爹！我还没乱伦到那种地步！”
　　“凡事小心。”冽影嘟哝。
　　常瑾彻底被惹毛了，“呵，这一说我还想起个事来，段君故是我，既然我没死，为什么会出现另一个段君故呢？恩？”
　　“魂象。”慕泽垂首。“当初你的魂魄被引出来，却能够独立成象，原因之一就是，是本人的魂魄。”
　　“所以计划就由从我找出段君故变成了鉴定我是不是段君故？”常瑾笑容嘲讽。
　　“恩。”池渊垂首道。
　　“可你没有桃花印，处理结果…”冽影话没完。
　　“被我选择送你回去。”血冥落的眸中充斥着落寞。
　　“多…伟大无私噢。”常瑾一顿，“我再不找到我爹我就真的回去。”
　　血冥落心头一紧，“血年。”
　　冽风扯掉一出门帘裹在常瑾身上。
　　“在。”一道暗影从门外窜出。
　　常瑾黑线，莫非他…一直就…就在门口？
　　那…那他叫的声音不就…就…被听到了吗？
　　“你去查。”血冥落话音刚落。
　　“儿子！～”常哲之双眸含泪扑住常瑾。
　　“爸？”常瑾的声音变了几个调。
　　“放开！”冽影手边的空气不稳的流动。
　　“哲之，在家你是怎么说的？”一男子倚在门口，黑眸危险凝住。
　　常哲之颤抖的把常瑾越搂越紧，“儿子…爸要回去…快点回去…”
　　“3，2，1。”迟非死死锁住那个人的身影。
　　常哲之条件反射的松手。
　　“爸？”常瑾完全惊住了。
　　“常瑾，注意三从四德。”冽风把盖在常瑾身上凌乱的帘子搭好。
　　…
　　“不用把脸也裹起来吧？”常瑾闷闷的出声。
　　“用。”荼瞪他一眼。
　　“哲之，回来。”迟非再次出声。
　　哲之？
　　喊的这么亲密？
　　“不要…”常哲之缩成一团，眼泪在眼眶打转。
　　“你不准欺负我爹！你凭什么说我爹啊！”常瑾用唯一露出的眼睛死命瞪迟非。
　　“因为我和你爹…”
　　“我过来！”爹从来没表现的这么英勇过，但是英勇背后通常都是跟的就义。
　　常哲之步子奇怪的慢慢挪，脸色红的不正常。
　　常瑾脸色阴了。
　　“常哲之，你这件事打算什么时候告诉我。”常瑾眯起眸子
　　“儿子，我…”常哲之嗫嚅着，步子一下顿住。
　　“你哪位？”常瑾转脸质问那个男人。
　　“迟家老三，单名一个非。”迟非懒懒回答，“更重要的是…”
　　“你把我爹给上了。”常瑾的拳头狠狠捏住，“是强迫的，并且…现在我爹的下面还有东西。”
　　常哲之觉得自己凌乱了，脸色红完后又惨白。
　　“很聪明。”迟非踱步过去，搂住常哲之。“所以，他是我的。”
　　“你放屁！”常瑾暴怒，站起来又被血冥落摁下去。“还有松开你的狗蹄花！”
　　迟非亲亲常哲之的脸，将常哲之的头揽进自己怀里，“除了我之外，任何人的裸体你都不准看，这笔帐回去才和你算。”
　　“回个屁！爹，我们现在立刻马上就回去！”常瑾气的冒烟。
　　常哲之星星眼的看着常瑾，又马上被迟非摁回去。
　　“瑾儿，你回的去？”血冥落勾起常瑾的下巴，琥珀色的眸子暗沉而冰冷。
　　“我…我开玩笑的。”常瑾干笑。
　　常哲之的怒斥从迟非的胸口传来，“不孝子，有了相公忘了爹！”
　　“哲之…我们的帐还没算呢，这个死胃特拉舞的东西还挺好用的，不如我们再去买一个用用。”
　　Sweet love？
　　不是他常瑾开的情趣店的名字么？…
　　常瑾顿感手脚冰凉，“我的店拒绝给你出售任何商品！”
　　常哲之一种被亲生儿子背叛的感觉油然而生。
　　“哲之，我们走。告辞。”迟非搂住常哲之脚步轻盈而欢快。
　　常瑾感觉裂了。
　　“瑾，我禁止你和那个哲之来往。”荼的声音平淡无波。
　　“他是我爹。”常瑾觉得自己脱力了，都来往了十多年了，血缘关系是说淡就淡的么？…
　　“本宫禁止。”冽风的眸子坚定。
　　“他是我爹！”常瑾真的要疯了。
　　“最多一个月一次面。”慕泽说的很慷慨很大方。
　　“他是我爹！！！”常瑾怒气冲天，“你们不帮我，还限制我！是他生的我！是我对不起他！”
　　泪水突然滑出眼眶，他不过是想让父亲了解自己的这边的情况！他不过是这样！！
　　“但是瑾儿。”血冥落的喉头滚动一下，手拭去常瑾的泪，“他会带走你，然后，会再也找不到你。”
　　血冥落握紧常瑾的手，紧的让常瑾觉得自己的骨头都好像要被捏碎。
　　“我受不了。”
　　他不要想，他更，不敢想。
    
    第 88 章
    离家出走篇（一）
　　“有瑾儿消息吗？”血冥落急忙问刚回来的冽风。
　　“没有。”冽风咬唇。
　　“瑾这次是真的生气了。”荼眉头紧蹙。
　　“再生气也不能说走就走啊！”冽影的眼眶微红。
　　慕泽看着捏紧的拳头沉默，昨天用这双手感知的体温，如今却已经不再。
　　“要找到他，要找到。”池渊喃喃。
　　常瑾气呼呼的背着银票踏上旅程。
　　在那些人还没省悟自己的错误之前，他绝对绝对不要回去。
　　所以他得去一个他们找不到的地方。
　　墨王府？切，迟非？他家在哪都不知道。含春院？直接蹦回慕泽手掌心。
　　回去？呃，不不不，还没到那么严重。
　　常瑾勾起一抹笑容，嘿嘿。
　　sweet love员工招聘。
　　常瑾一身小二装扮，动之以情晓之以理天花乱坠的说动了总管。
　　老板当员工，多么体恤人民群众啊。
　　常瑾坐在柜台前玩弄着现代人民的智慧结晶。
　　“给我两个棒棒糖。”一个熟悉的声音钻进常瑾的耳朵。
　　哈…迟非？
　　“非…不要了…不要了…”常哲之脸色红的不正常，像一颗熟透的苹果。
　　非？爹，看来你也不是多强迫嘛。
　　常瑾哼哼两声开始询问：“请问是要润滑的一种还是插的一种？”（烟：常小瑾啊，你就这么把你爹给卖了…）
　　常哲之目光一滞，疯狂摇头。
　　“润滑的有什么优点么？”迟非捏捏常哲之的脸蛋。
　　“当然。”常瑾说的斩钉截铁，“润滑是用真正的糖制作的，遇高温则化，可以满足某些特殊人群的特殊嗜好。”
　　“比如说？”迟非挑眉。
　　常瑾动动两条假胡子，“糖嘛，当然可以吃咯，与其化了流掉，不如化了吃掉舔掉等等掉。”
　　常哲之在迟非怀里颤抖，眼泪在眼眶打转。
　　“那插的那种？”迟非俯首舔舔常哲之的唇。
　　太挑战极限了…再怎么说那是他爹啊！
　　不行，不能暴露。
　　“是由理石和金属压制黏着而成，金属的冰冷光滑和理石的粗糙构成绝妙的快感，头部为略带粗糙的球状。”常瑾咬牙。
　　常哲之觉得自己快疯了。
　　下面的东西随重力想要滑落，却又不得不紧紧夹住，一夹又往回缩触到最深。
　　“…非，好难受，好难受…”常哲之眼眸迷蒙。
　　“每样五个，好用再说。”迟非丢下一百两。
　　常瑾昧着良心交货。
　　迟非伏在他耳边低声：“假眉毛快掉了，常瑾。”
　　…！
　　常瑾觉得自己快炸了。
　　摸了摸眉毛，好好的。
　　…！！
　　迟非笑，揽着常哲之离开。
　　常瑾惊魂未定，半晌有人敲桌子才唤醒他漫游的灵魂。
　　一大胡子怒吼：“你聋了？”
　　“抱歉抱歉。”常瑾摸摸胸口。
　　“我要你给我展示这件。”大胡子指着一件非常咳…节省布料的东西。
　　“怎么展示？”常瑾头上挂了三个问号。
　　“你穿给我看。”
　　恬不知耻！
　　“免谈。”常瑾打打算盘。
　　“你知不知道我是谁？”大胡子轻蔑。
　　“不想知道。”常瑾查看玩具有没有破漏。
　　“必须知道。”大胡子怒。
　　“那你知不知道我是谁？”常瑾悠闲的掰着指头。
　　“你谁啊？”大胡子一拍桌子。
　　“朕乃当朝天子，体恤民情而到此。”常瑾说的简直像真有这么一回事。
　　“你敢说你是天子？”大胡子惊慌的四处望望。
　　“朕敢说的多了，什么血冥落，冽风，荼奕，迟非，怎么不敢？”常瑾敲敲桌子，他还敢离家出走呢。
　　“…你完了，你死定了，四大组织的领头你都敢说，还冒充天子…”大胡子开始退后。
　　“切，我还不屑冒充。”常瑾啐了一口。
　　大胡子逃了。
　　是，四大组织的人的名字在民间是禁忌，甚至传说有人对其中之一表示了些微不敬，第二天家里被杀的鸡都不剩。
　　不过现在那群人应该在忙着找他，没时间理这些事。
　　常瑾叹气。
　　“就是他，冒充王上！”
　　呃，官府？
　　这人认识他没？
　　没有吧？应该没有吧。
　　“拿下！”
　　“敢！”常瑾一声怒斥把众人唬的一愣愣的。
　　“我还说了血冥落，冽风，荼奕，迟非。你们想和我沾上关系么？”
　　众官兵退后一步。
　　“不过迟非和我有些交情，要不把他通知来看看。”常瑾得瑟。
　　“不用，我来了。”迟非翩然一笑。
　　哇？他不和我爹吃棒棒糖了？
　　“他不爱吃。”迟非微微蹙眉。
　　还抗拒啊。哎。
　　“迟少爷，这个人…”
　　“你们动不起他，动了的话，不光我，其余三大组织以及王宫，都不会放过你们家族里任何人任何有生命的东西。”迟非的语气轻的似乎只是在谈论天气。
　　啧，这么看的起他啊？肯定有企图。
　　“是是是，小的明白，走！霸三！跟我走一趟！”
　　大胡子已经石化了。
　　“今天的事，绝对不许说出去。”迟非口气坚决。
　　“说吧，啥企图。”常瑾拨拨算盘。
　　“你离家出走？”迟非敲敲桌面。
　　“这和你没关系。”常瑾把算盘打的啪啪响。
　　“你爹知道了。”
　　“然后呢？”常瑾挑眉，粗粗的假眉毛翘的高高的。
　　“急的不让我碰。”迟非说出关键。
　　“哈，这很好。”常瑾笑了。
　　“哼，我想提醒常公子，第一：你和你爹长的很像，你不是我对你…恩？第二：我可以随时把那群官府的人叫回来，第三：我可以通知你家那些人。”
　　常瑾的眼睛微微一弯，“那么你的条件呢？”
　　他喜欢的是他爹，不是他，所以第一种情况要发生早发生了，第二，官府那堆人，他能弄走第一次就能弄走第二次，第三，他如果弄来了，就再也别想从他身上他店里捞到一点好处，更有可能，直接父子二人回去了，不呆了！
　　所以，常瑾一点恐惧都没有。
　　“你陪我回去一趟。”
　　常瑾推开算盘，扯掉胡子和眉毛，“你当我白痴么？”
　　迟非一愣。
　　常瑾笑道：“你家里应该四大家族加王坐全了吧？”
　　迟非一顿，笑了，“你真的很聪明。”
　　“但是我没你有法力啊。”常瑾哀哀的叹气。
    “那就走呗，哲之等着我呢！”迟非瞪常瑾。。
    常瑾狐媚一笑，右手朝迟非一撒，药粉漫天。
　　“你！”迟非顿时感觉浑身无力。
　　常瑾拿出一根插式棒棒糖，脱掉迟非的裤子，分开双腿，塞了进去。
　　迟非眼睁睁的看着自己被…竟然还有了感觉！
　　“我从一位好友那领悟，用药不能只让其瘫软，还要让人欲罢不能。”常瑾重又给迟非整理好，抽出迟非袖子里的信号弹。
　　常瑾放出信号弹。
　　“我爹，那叫单纯，你和我玩，我玩死你。拜拜～”
　　迟非觉得自己凌乱了。。
    第 89 章
    离家出走篇（完）
　　常瑾漫步在人来人往的大街上。
　　哼，迟非，感觉怎么样？
　　“前面有姑娘抛绣球呢，走走走。”路人甲从身边匆匆而过。
　　女人…
　　多久没碰女人了？想想都心酸。
　　常瑾一想到上次的妓院事件就痛不欲生。
　　不，他要纳妾！（烟：小样儿胆大了。瑾：所以后果自负…）
　　新娘子一身红装，头上盖着盖头，背朝人群。
　　纤手一抛，绣球直直的砸向常瑾。
　　常瑾吓了一跳，下意识的用手一接。
　　就这么…结束了？
　　就这么…成功了？
　　常瑾为什么会觉得那么不安呢？
　　不行…没把握的事他不要做。
　　“我拒绝。”常瑾像回答老师问题一样举手，顺带将绣球扔回绣楼。
　　新娘子转身一脚踢到常瑾的脸上。
　　痛…
　　他不娶还不行么？！
　　人群一阵唏嘘。
　　两个家丁冲上来把常瑾架走。
　　…这是逼婚！逼婚！他崇尚自由恋爱，自由！
　　两人把他扔进房间还加了锁。
　　常瑾看到床上排排坐了五个新娘子，个个都盖着红盖头。
　　现在这算什么情况？
　　“呃，我是无辜的。”常瑾往墙角缩。
　　突然从门外冲进来第六个新娘子。
　　漂亮的琥珀色泛金眼瞳，眼睑下红红的小痣，以及雪白的长发。
　　其余五个人纷纷把头盖一掀。
　　呃…完了，进了狼窝。
　　他们六个这次是下了血本，自己都牺牲掉了。
　　“瑾儿，你还有什么话想说。”血冥落开始解自己的衣服。
　　“有。”常瑾举手。
　　“说。”冽风和身上的扣子奋斗。
　　“我上你们，可不可以？”常瑾咽了咽口水。
　　好漂亮啊，真的好好漂亮…
　　“你只有一个，等不及。”慕泽伸手探进常瑾的衣服。
　　美色当前，他却只能被吃，凭什么！
　　“可以！”常瑾挂慕泽身上蹭。
　　“你能同时上六个？”荼摸向常瑾。
　　“…这个没人做的到吧。”常瑾愤愤。
　　“那就对了，六个上你一个就行。”池渊抚上他的下巴。
　　“对了，绑上。”冽影用一根绳子捆住常瑾，绑成一个大字。
　　…！
　　“绳子可随力度调节，是你店里出品。”慕泽揉揉鼻子笑笑。
　　…！！
　　“是用道具还是直接开始？”冽风弹弹常瑾□的红梅。
　　…！！！
　　“瑾儿很贪的，道具满足不了。”血冥落丢掉手中的括张棒。
　　…！！！！
　　“更可恶的是，竟然还想碰女人。”冽影恶狠狠的啃了一口常瑾。 
　　“我没有！绝对没有！我都说我不娶了！我只是来看看的…”虽然他是想过…
　　“狡辩，瑾儿要好好惩罚。”血冥落吻住常瑾脸上被砸出的红痕，“还疼么？”
　　常瑾小鸡啄米，“痛痛痛，痛死了…”
　　血冥落轻轻一咬，“要痛你才会记得。”
　　然后常瑾真切的感受到了什么叫做色即是痛。
　　敢离家出走就要敢负起责任。
　　常瑾在痛中领悟真理，在快感中得到教训
    
   番外（完）　　以身作则篇
　　“经过上次的考察我发现，顾客并没有我想的那么多。”常瑾翘起二郎腿深思状，“所以我想普及性教育，让更多的人来了解情趣与欢乐的故事。”
　　一堆色魔在常瑾□的白皙肩头扫来扫去。
　　“瑾，那还说什么，现在就开始吧。”慕泽眸子亮的像狗看见骨头。
　　“你也这么想？”常瑾觉得自己终于找到了志同道合的同志了。
　　慕泽魔爪伸向常瑾，然后感觉背后红果果的愤怒。
　　“我们也这么想。”
　　“是吗？那更好了～”常瑾激动的拍手，“收拾东西马上出发。”
　　“不…不是滚床单么？”冽影弱弱的问。
　　“影，比滚床单更刺激。”常瑾诱惑的笑笑，拉好滑落的衣服。
　　开玩笑，他肯牺牲色相肯定是有原因的。
　　sweet love，斯维特拉舞。
　　虽然名字出入很大，但是还是不追究了…
　　常瑾掏出一根绳子，无赖般吼了一句：“脱。”
　　“在这？”荼诧异。
　　“对。”常瑾肯定的点头。
　　天子和三大组织的头和慕医仙和影公子在情趣店表演脱衣秀？
　　太耸人听闻了。
　　“真的不脱？”常瑾勾起冽风的下颚。
　　杀人不眨眼的冽宫宫主坚决不屈服。
　　“很好。”常瑾的眼睛闪过一丝阴冷的光，“我自己脱。”
　　“…”众默。
　　常瑾魅惑一笑，纤手灵活的解开扣子。
　　这叫舍不得孩子套不着狼。
　　一颗，没反应？
　　两颗，还没反应？
　　哼，哼哼。
　　常瑾背对店门，脱掉外袍，外面已经有多人驻足观看。
　　血冥落标志性的一头白发，冽风和冽影的咖啡色头发及罕见瞳色，也确实是吓走了不少人。
　　…好吧。
　　常瑾牙一咬，里衣松开，微露的白皙肩头和修长的脖颈散发出诱人的光泽。
　　常瑾侧脸媚眼轻勾，红唇贝齿。
　　血冥落已经凝好手印。
　　“死一个人，你们都别想好过。”常瑾轻轻的声音传来。
　　血冥落认错的小孩子一样平息印结揽过常瑾收好衣服。
　　“本殿脱。”血冥落从牙缝里蹦出几个字。
　　常瑾一笑，踮脚吻了一下血冥落的唇。
　　常瑾第一次主动的不是为了解毒的亲亲！！
　　血冥落微惊的滞住。
　　“我的落落，我才舍不得给人看呢。”常瑾拍手。
　　两个人挪出一张丝质屏风。
　　血冥落站在屏风后解掉衣服，万种风情。
　　透过屏风看的隐隐约约，却真实存在。
　　常瑾握住长鞭，打在血冥落精壮的身子。
　　“同鞭子一样，蜡油也有与众不同的功效。”
　　微晃的烛焰慰烫的蜡油滴在血冥落的身上，自己竟然有一种奇怪的快感。
　　“恩…”血冥落微微的呻吟一声。
　　常瑾觉得自己都快炸了。
　　好销魂…
　　“落落，我要上你。”常瑾轻舔血冥落的肌肤。
　　血冥落邪邪一笑，“来啊。”
　　哇啊…不行了…要流鼻血…
　　常瑾覆上血冥落的身子，马上被反压下，情势完全对换。
　　血冥落拿起本店特色棒棒糖做了润滑，然后开始疯狂的那啥。
　　外面看的是心潮澎湃热血沸腾。
　　“恩…呜…轻点恩…”
　　一堆妒夫火冒三丈。
　　“呀，醉醉，常瑾的店好火爆。”墨回搂着慕醉看热闹。
　　“活…春宫…”慕醉呆滞。
　　“呃，他们家人都在这呢，血殿下和常瑾呢？”墨回疑惑蹙眉。
　　慕醉脸火烧火燎的，“好像在里面…叫呢…”
　　众：…
　　（番外完）


