
书名：穿越之命定有你
作者：ǐh
晋江07.03完结

异世
　　“儿子，你不能有事啊……”
　　“扔下我和你爸爸，让我们两个人白发人送黑发人么……”
　　“江先生，江太太，我们已经尽力了。病人现在只是靠机器支持，一旦撤掉呼吸机的话，他就会失去生命迹象……”
　　“失去生命迹象，是，是什么意思……”医院里，一对夫妇站在重症监护室外。一窗之隔的监护室里，躺着一个被包成木乃伊一样浑身插满管子，连接着各种机器的人。看不出年纪，看不出性别，看不出长相。
　　“江先生，江太太，你们考虑一下……”
　　“儿子……”
　　“小夜……”
　　这一世，注定无常……
　　“咳，咳咳……”
　　“主子……”
　　“……”这里是天堂还是地狱，依稀记得自己的车子和运货的大货车相撞。这里，是哪儿…
　　“……”
内容标签： 穿越时空
搜索关键字：主角：夜h ┃ 配角：凤洛玉珏步云宫澈 ┃ 其它：
第十八章锁章


☆、异世

　　“儿子，你不能有事啊……”
　　“扔下我和你爸爸，让我们两个人白发人送黑发人么……”
　　“江先生，江太太，我们已经尽力了。病人现在只是靠机器支持，一旦撤掉呼吸机的话，他就会失去生命迹象……”
　　“失去生命迹象，是，是什么意思……”医院里，一对夫妇站在重症监护室外。一窗之隔的监护室里，躺着一个被包成木乃伊一样浑身插满管子，连接着各种机器的人。看不出年纪，看不出性别，看不出长相。
　　“江先生，江太太，你们考虑一下……”
　　“儿子……”
　　“小夜……”
　　这一世，注定无常……
　　“咳，咳咳……”
　　“主子……”
　　“……”这里是天堂还是地狱，依稀记得自己的车子和运货的大货车相撞。这里，是哪儿…
　　“……”
　　“我，在哪儿……”声音温软柔媚，难道车祸毁了他的声线么。医院的床什么时候变得这么柔软，还有那难闻的消毒水气味，什么时候变成了淡淡的花香。
　　“主子……”
　　“嗯？”这是谁的长发，轻柔飘逸。试着挪动了一下自己的身子，似乎好像没有想象中的伤痛和笨拙感。难道一场那样气势恢宏的车祸，只是毁了他的声线而已么。
　　“主子……”
　　“嗯？”除了一个鼻音，醒来的人似乎已经不会再发出其他的声音。原来所谓变得柔软的医院病床，竟是一张铺着狐皮的软榻。而那淡淡的花香，好像是自己身上这一身病号服的味道。咦，病号服，什么时候变成这个样子。素雅的紫色，用银线绣着一种不知名的花色。
　　“……”
　　“我这是在哪儿……”
　　“主子，我们在回去的路上……”
　　“……”回去，回哪儿去。撑起身子，猛然看到一个穿着一身黑衣的男子竟然跪在自己的脚边，“回去，回哪儿去？你，又是谁？”
　　“回主子，我们在回宫的路上，”黑衣男子低着头，跪在床榻下，毕恭毕敬的回话说，“属下是主子的，是主子的……”
　　“……”他是不是看错了，索性从软榻上坐起身子，看着这个跪在自己床边的黑衣男人。他的身体似乎在微微的轻颤着，似乎在急剧的忍耐着些什么，“你是谁？”
　　“属下，是主子的男宠……”
　　“啊……”这到底是怎么回事，男宠，男宠是什么。看来自己不是出车祸毁了声线那么简单，看来脑子也给撞坏了，竟然出现了幻觉。
　　“……”
　　“这到底是怎么回事……”软榻上的人近乎疯狂的爆吼了一声，那柔媚的声音突然有一种让人生怖的感觉。
　　“吁，主子……”
　　“……”咦，这里竟然不是医院。原以为是医院的重症监护室，没想到竟然是一辆马车，因为他透过打开的车门，看到了那一摇一摆的马尾。再下一刻，他整个人已经站在了马车外，看着眼前的这一切，穿越了…
　　“主子……”
　　“……”又是一个叫自己主子的人，到底发生了什么事。一场车祸，这些一身黑衣对自己恭敬有佳的人是谁，而自己又是谁。啊，这头发，这声音，这衣着，难道自己变性了么。看着一边跪在地上低着头没有看自己的黑衣男子，实在是受不了这突如其来的巨变，上下其手的自摸了一边，该在的都还在。不该有的，他也没多出来。还好，还好……
　　“……”
　　“……”对于突如其来的改变，对于眼前的这一切，他混沌的脑袋告诉他，他需要时间，需要时间弄清楚这一切。眼前这富丽堂皇的大马车，车内车外两个对自己毕恭毕敬的黑衣男子，还有这一片的青山绿水。如此恬静悠然，少了一份世俗的喧嚣。让那一颗本已沉沉死去的心，又有了一份浅浅的悸动。
　　“……”时间一分一秒的过去了，不知道这一片的青山绿水是不是传说中的世外桃源。一个人跪在车内，一个人跪在车外，而他就站在马车不远处的地方，蓦然伫立。周围静的竟连那两个黑衣男人的呼吸声都难以捕捉，地上的男子就这样的跪着，跪着，一直跪着。
　　“……”一直站到太阳落山，一直到混沌的头脑理出了一条头绪。他穿越了，带着一世的记忆落到了这片陌生的土地。一切早已注定，他已经回不去了，“走吧……”
　　“是，主子……”
　　“……”上了马车，赫然发现刚刚的那个黑衣男子竟和马车外的男子一样，依旧跪在软榻边，动都没有动过。时空的交换，灵魂的转替，这一切的改变比一场车祸让他更疲惫。把身子重重的摔到软榻上，眯起眼睛自己伸手按揉着有些酸疼的太阳穴。
　　“……”
　　“嗯？”不对，刚才车厢内的花香气因为自己的离开已经消散，取而代之的竟是一股淡淡的血腥气，“……”
　　“主子……”一只雪白的玉手搭在了黑衣男子的肩膀上，和那一身的黑色形成了刺眼的颜色差别。
　　“你，受伤了……”看着染红自己手指的鲜血，还有那被鲜血染透贴在他肩头的衣服。因为本就是黑色，所以难以发现。
　　“……”
　　“起来，给我起来，”这人是疯子还是傻子么，受伤不痛么，流血不痛么。他为什么还能一直跪在这儿，一声不吭，“……”
　　“……”黑衣男子很听从的站了起来，可是他刚刚站起来，就让那个发号施令的人无地自容的悲了。
　　“……”一时情急，还没有适应一切的自己竟然忘了这是在马车里。狭隘的空间里，黑衣男子蜷缩着身子站在那里。肩膀上的伤口碰到了马车的上缘，血开始顺着他的指尖，滴到地上。
　　“……”默默地忍受着肩上的伤痛，低着头站在那里。
　　“你，你……”这个人是不是脑袋坏了，一把把黑衣人扯到了自己的身边。没想到以前那个弱不禁风的自己，竟然力气变得这么大了。其实是他不知道，任是谁，失血过多又跪了整整三夜，都不会有太多的力气抵抗任何的外力了。
　　“……”顺从的被他一把扯过，坐在了他的软榻上。任他拉扯着自己染血的衣衫，没有一丝一毫的反抗，因为自己不过只是他的一个宠而已。
　　“你别动，”怎么说也是读过三年医科的人，虽然因为某种特殊的原因，没有顺利毕业。咦，这马车的设施真是完备啊，有水有吃的，还有药。擦干净了黑衣男子肩头，手臂和胸前的血，拿过写着“金创药”三个字的白色小瓶，“会有点痛，忍着点……”
　　“……”
　　“……”轻轻抖动着手中的小瓶，白色的药粉洒在了黑衣男子肩头的伤口。还好只是皮外伤，并没有伤到筋络和骨头。不然，他这三脚猫的医术，还不知道应该怎么办。不过这个人倒是真的很能忍，竟然一声不吭，面无表情的坐在那里让自己上药。如果换了自己，那年初中打球手腕脱臼，第二天全校都知道了，就因为他那杀猪一般的喊痛声，真是丢人啊。一整瓶的金创药都被用上了，看着已经不再流血的伤口，突然想起了一件事情。是不是穿越了，就意味这自己以前的那个问题已经解决了，也就是说……
　　“主子……”□着上半身的黑衣男子安静的坐在那里，一动不动。看着煽然倒下，躺在自己腿上的紫衣男子，侧脸看了看自己肩头那匕首刺伤的伤口，已经被厚厚的金创药给盖满。这独门秘制的金创药是治疗外伤的奇药，只要一点点，伤口就会很快的愈合还不会留下任何疤痕。目光暗淡了下来，又要做那种事了吧。每次主子只要亲手替他上完药，总是会要他与他做那种不堪的事情……
　　“唉，可怜的孩子啊。爱情诚可贵，生命价更高啊……”
　　“谁，是谁……”
　　“嘿嘿嘿嘿，我在这儿呢……”
　　“啊，爷，爷爷，你，你是人是鬼啊……”周围一片雪白，蒙蒙的光影下江夜看到了一个面带笑容，胡子花白的老头子。
　　“哎呀，好孙子，我不是人也不是鬼，是神啊，”老头笑眯眯的看着江夜，并不走近，“唉，失恋而已嘛，干嘛非要想不开呢……”
　　“我没……”是，是他被相恋五年之久的女友给甩了。是，他的初恋就这样的结束了。是，他有过轻生的念头。但是他从来没想过要用一场车祸来结束他的生命，万一弄个半身不遂，或者毁容什么的，让他情何以堪。
　　“好了，大孙子，我可舍不得啊，”老头笑着打断了江夜的话，看他开心的样子，倒是没有白发人送黑发人的意思，“爷爷可是给你找了个好去处啊，就在这儿好好开始你的新生活吧。”
　　“啊，什么，唉，唉……”
　　“哎什么哎，别一脸不耐烦的，”老头子捋了捋自己的白胡子，很得意的说，“哎呦，时间不早了，我该回去敷脸了。你也早点回去吧，还有大把的美人等着你呢。”
　　“唉，唉……”
　　“对了，你这小子太没出息了，多大了，就那么一点点血都看不了。真是让我这个老人家见笑啊。哈哈哈哈哈……”
　　                        
作者有话要说：o(幡洇)o ...好久米写过字了...无聊了 随便码码字




☆、御宫

　　“老头，你别走，唉，唉，唉……”
　　“……”
　　“……”嗯，那老头说什么来着，有美人在等着我。来让我看看，美人在哪儿。是这个么，皮肤好滑好有弹性，来让我摸摸……
　　“主……”正午的阳光从车窗照了进来，黑衣男子从昨日下午开始就一直保持着这个身子，坐在软榻的边缘，腿上还枕着一个美的不像男人的男人。心里忌讳莫深的那件事情，昨晚竟然因为他的沉眠而没有发生。但是该来的还是会来，那只白皙的玉手已经贴上了自己的小腹，一路上滑。
　　“嗯……”这个美人皮肤挺好的，就是这胸也太平了一些吧，难道是太平公主么。手又向上了几分，抹上了肩膀，这肩也太宽了。咦，这是什么，是粉末么。
　　“主子……”黑衣男子看着那只搭在自己受伤右肩的手，把脸扭到一边，等待着命运对他的宣判。
　　“原来是梦……”迷迷糊糊的按住那宽而有力的肩膀，支起了身子。还没有完全从睡梦中清醒过来的人，伸手捏了捏自己的鼻梁，“嗯……”
　　“……”
　　“嗯？”整个人似乎又清醒了几分，侧脸看向一边与自己同坐一张软榻，半身□的男子。看着他肩头的那些白色粉末，想起来了，自己刚才明明给他上药的，怎么就睡过去了。还好自己没有当医生，不然也太对不起病人了。想到这里，伸手探向受伤的肩头，“步云，伤好些了么？”
　　“……”
　　“怎么了，弄疼你了么？”自己下手明明很轻的，而且他的伤口，看上去已经愈合，而且都已经结痂了。这金创药，也太神了。可是为什么他的身体在自己指尖触碰到的同时，那么明显的抖动了一下呢。
　　“……”
　　“步……”不对啊，自己不是什么都不知道的么。怎么一觉醒来，什么都知道了。他竟然在无意识的情况下，叫出了这个黑衣男子的名字。要是睡个觉，就能变万事通，这个时空也太神奇了吧。
　　“吁……”
　　“……”来不及多想，马车的速度渐渐慢了下来，慢慢的停了下来。马车的门从外面打开，一时无法适应光线变化的瞳孔微微收缩，眼睛也眯了起来。
　　“主子，到了……”打开门的黑衣男子低着头，虽然看不到同坐于软榻上的两个人，但是他还是看到了扔在车厢地上染了血的黑色外衣。语气，格外的小心。
　　“……”对了，昨天好像听步云说什么回宫的。不会吧，难道自己是皇家的人。可是皇家的人，那赶马车的人不是应该是小太监么。那步云他，不会不会，太监一定不是这个样子的。想的太多也没有用，索性还是下车看看，不就什么都明白了么。半个身子已经钻到了马车外面，眼角的余光却落到了那个依旧坐在软榻上，不动如山的步云，“跟我一起……”
　　“……”
　　“……”这是自己么，这不是自己的声音，似乎脾气秉性语气态度都不太像以前那个自己。看着那个□着上身，弯腰走向自己的步云。有些慌乱的跳下马车，还不忘扔了一句，“把衣服穿上……”
　　“参见宫主，恭迎宫主回宫……”
　　“……”这，这又是哪一个世外仙境啊。看着眼前缭绕的氤氲雾霭，还有那一片片若隐若现的白色花海，这哪里是人住的地方，明明就是神仙居所。再看看这些匍匐在自己脚下的人，女的一身白衣，男的一身黑衣，像棋盘上的那些棋子一样。那，那是雪山么。白皑皑的雪山，在氤氲的雾霭后面，若隐若现，如同海市蜃楼一般。
　　“……”
　　“……”侧过脸看到已经穿好衣服，站在自己斜后方的步云。目光只是在他的身上一扫而过，落到了一边醒目的石碑之上。上面刻着两个龙飞凤舞，雄浑有力的大字“御宫”。宫主，宫主，还好自己不是那个公主。看着石碑上的两个大字，眼前突然闪过几个光影片段。想捕捉，却因为速度太快，根本看不清楚。再继续追寻，只觉得头像是要炸开一样，疼得他直冒冷汗。
　　“宫主，您回来了……”
　　“……”一个妖里妖气的女声突然划破了这片刻的宁静，抬眼看去，一个一身红衣，长发翩翩的女子站在那里。看着那凹凸有致的S形曲线，很确定这个人一定是女的。可是什么都可以忘，五年的执着与付出，换回的只是一声爱上别人的再见。看着眼前搔首弄姿的女人，眼前突然出现了与自己相爱多年的初恋在别人身下承欢的情景。心中的怒火，怨念，还有恶心，都在一瞬间爆发出来，“给我滚……”
　　“啊，宫主你说什么啊？我可是你的红儿啊……”妖媚女子吃惊的站在那里，怨毒的目光却落到了一边步云的身上，“您不是最爱红儿的么……”
　　“滚，我不想看见你……”那是一种复杂却说不出口的感觉，看着红衣女子在自己面前轰然倒下的样子，身子也不由得一软。那个曾经手无缚鸡之力的自己，竟然，竟然杀人了。他不过甩了一下衣袖，那个红衣女子的身子就被自己震飞了出去，口中喷出的鲜血在空中划出了一道唯美的抛物线，“步云……”
　　“主子……”原本站在斜后方的步云，已经走到了紫衣男子的身边。
　　“抱，抱我回去……”抱？！自己哪根筋不对了，一个大男人让另一个大男人抱着，还在这么多人面前。可是由不得他反悔，自己的双脚已经离地，整个人落在步云的怀抱里。这是怎么回事，为什么自己会不能控制自己。前一秒他不由自主的杀了人，下一秒他竟然会开口让一个男人抱他。这个世界，到底怎么了。他后悔了，但是他不敢动。他怕自己动一下，抱着自己的步云也会和那个红衣女子一样的下场。
　　“……”自己，只是他众多惟命是从的宠中的一个。他没有说不的权力，只能服从，只能默默地被他当中羞辱。就象现在，众目睽睽之下的抱着他。
　　“嗯……”白皙的玉手突然抓住了步云环抱着他的手，手上青筋暴起，指节因为用力而变得苍白。疼，他的头又像刚才在御宫门口时那样，像是要炸开一般。好疼，他下意识的抓住了步云的手，试图分散自己的注意力。
　　“……”
　　“唔……”从小就怕疼的他，就算穿到另一个时空，换了一副躯壳，他也还是那个怕疼的爱哭鬼。一滴晶莹的泪，从他的眼角渗了出来。疼，头疼欲裂的感觉，让他的整个身体如火烧一般，“回，回房……”
　　落园，一年四季，春初冬末，园子里的樱花树都从不曾枯萎过。白色的樱花开满枝头，园子里的石子小径上，也都落满了纯白色的花瓣。如此美景，若是与心爱之人同座，饮一杯水酒，弹几弦筝琴，是世上何等美妙之事。可是现在，却没有人有这等闲情逸致，在这里赏景。
　　“云，这是怎么回事？你跟我说清楚……”落园居，是御园宫主的居所。在主人的的卧房里，两个黑衣男子分别站在房里，其中一个是步云，另外一个迟迟出场的黑衣男子正在严词厉色的质问着一边低头不语的步云。
　　“……”
　　“你对宫主做了什么？你不是早就认命了了么？你不是早就已经知道你离不开御宫了么？不是你自己答应留下的么？”
　　“我什么都没做……”步云漠然的抬起头，琥珀色的瞳孔蒙上一层灰黑色。看了一眼床上昏迷不醒的人，他也不知道到底发生了什么事。他只是履行了他该做的事情，只是抱着他回落园居的途中，不知道为什么他紧紧抓着自己的手，没有多久就昏了过去。直到现在，竟还昏迷不醒。
　　“不是你，还会有谁？”手中的长剑已经出鞘，剑锋直指步云的咽喉，只差三寸，“除了红儿，只有你可以贴身接近宫主。现在红儿已经死了，昨日也是你抱宫主回来的。你说你什么都没做过，让我怎么信你……”
　　“……”
　　“你做好祈祷宫主没事，”那黑衣男子收起手中的剑，看着床上已经昏迷一夜的人，“若是宫主有半分伤害，我定让你生不如死……”
　　“……”
　　“……”可是现在问题的关键并不是追究责任，而是要把床上的人给弄醒。可是御宫里医术最好的人，已经躺下了。虽然都是习武之人，多少懂得一些医术，可是之前的脉象并没有任何异况，可是床上的人就是不见醒。自然，这一切就要归结到医术不够的原因上。
　　“哎呦呦，年纪大了，记性就是不行了。你看看我这个脑子，上回看见大孙子太激动了，把正事儿都忘了。哎呀，这次应该没有问题了吧。再有什么什么问题，老头子我也不管啦，放年假去咯……”
　　“唉，你……”朦胧中，听到有人在自己耳边叽叽咕咕，却听不清楚说了些什么。
　　




☆、你做什么

　　“三天了，三天了怎么还不醒？！”整整三天了，床上昏迷的人一直都没有动静。守在落园居里的两个黑衣男子从没有离开过。不过原先默默地等待，变成了不安与焦灼。
　　“……”
　　“……”一道寒光闪过，那曾经拔出又收起的长剑再次出鞘。这一次没有犹豫，没有那三寸的机会，剑锋朝着一边伫立漠然的步云直刺了过去。
　　“异，把你的剑给我收起来……”
　　“主子……”手中的长剑此时本已应该刺到了步云的咽喉，可是那站在剑前一动不动的男人，竟像一阵风一样，被一股力量扯到了一边。
　　“步云，你没事吧？”看着那小麦色的脖颈上，一点的鲜红格外的刺眼，“怎么不躲？”
　　“……”
　　“主子，您没事吧？”
　　“我会有什么事，”这一觉睡的真舒服啊，不知道怎么就又睡着了，而且好像还有个老头在自己耳朵边叨叨叨叨的，却又不知道说了些什么。好不容易睡舒服了准备起来了，就看到眼前这一幕。心中一急，伸手就把站在一边像个木头似的步云拉到了自己的身边，“你们两个，在干什么？”
　　“主子，我一时情急……”这个叫异的黑衣男子，噗通一声跪在地上，大气都不敢喘。
　　“步云，不是你的主子么？”看着跪在地上的异，心里还是有些气鼓鼓的。不知道为什么，看着他拿剑指着步云，心里就不爽了，“以下犯上的事，不应该吧……”
　　“主子，云他不是……”
　　“不是什么？”从床上站起来，走到异的面前，居高临下的看着他，“步云他是我夜h的人，也还是你们的主子。今天的事，以后我不想再看见。”
　　“是，属下明白……”
　　“下去……”睡了三天三夜的自己，脑子好像清楚了很多。像异这样，刚刚不过是第一面见他，就知道他的名字，知道他在御宫里的位置。还有最重要的事情，他终于知道了他在这一世的名字和身份。
　　“是，属下告退……”
　　“刚才，你怎么不躲？”轻车熟路的从一边的抽屉里拿出了一个白色的小瓶，塞到了步云的手里，“自己上药……”
　　“……”
　　“……”这就是自己以后的新家了，房间很大很宽敞，特别是那一张说不出尺寸的大床。房间的摆设很简单，不奢华但是却很别致。在房间里绕了几圈，渐渐的了解了一些。最后脚步停留在了房间的梳妆台前，看着镜子里那张精致的面孔，这就是夜h么，现在的自己。伸手摸了摸自己的脸，帅到是帅了，美也是美了。可是怎么看，都觉得和以前的自己相比，少了一份阳刚之气，倒是多了一分阴柔感。算了算了，既来之则安之。反正自己从小，也不知道被多少人叫过一声小白脸了。既然没有办法拒绝，就只能试着接受。可是有一件事情，却让他有些介怀。刚才看到异拿剑指着步云的时候，他心里突然萌生了一种嗜血的冲动。可是，他已经坐了这具身体的主人，所以他控制住了。看来，任重而道远啊。
　　“主子……”
　　“嗯？”夜h，以后就是我了。看着站在自己身后的步云，瞥了一眼已经上过药的脖颈，但是他仍能闻到一股血腥味道。眼睛微微眯起，接着房间微弱的反光，这才发现步云穿的还是那件染了血的衣服，“去把衣服换了……”
　　“是，主子……”上一刻，跟异说自己还是原来的那个自己。下一刻，就要自己换衣服来侍寝。从他答应把自己卖给夜h的那一刻起，一切都已注定，都已注定。
　　“……”看着步云离开房间的背影，现在房间里只剩下他一个人，想做什么就做什么。他又把屋子上下都翻了一遍，反正这整个偌大的御宫都是自己的，以后想干什么就干什么，不用像以前那样再听老妈的叨叨。唉，老妈还有老爸，还不知道自己穿越到这儿呢。算了，既来之则安之。反正，他早晚也是要离开家的。早离晚离，都一样的，“来人……”
　　“宫主……”
　　“……”哈哈，一喊就有人来。看着出现在自己面前穿白色衣裙的丫环，夜h总觉得自己身上也染了步云身上的血腥气，“我要沐浴更衣……”
　　“宫主，已经准备好了。请……”
　　“……”唉，沐浴更衣，真不敢相信这是自己说出来的话，听着都浑身起鸡皮疙瘩。罢了，反正这儿没人认识自己，这里他最大，想做什么就做什么。
　　“宫主，奴婢们伺候您更衣……”
　　“不用了，”转身看了一眼站在自己身后，低眉顺眼的四个丫环，夜h漠然的拒绝了，“都出去吧……”
　　“是……”
　　“……”自己现在长的这么帅，当然不会怕人看了。只是他心里有个死结，这个结如果解不开，他就不能也不愿让这些丫环伺候他，看他的裸体。前任女友是个小说狂，以前谈恋爱的时候，经常听她跟自己说起小说里怎么样怎么样。现在他也亲身经历了一次，不过和小说里写的沐浴不同的是，他没有在自己的落园居里把自己扔到一个大木桶里。而是在那些丫环的带领下，来到了落园居旁边的一个院子里。看着面前这个诺大的浴池，还有浴池外的那一张大床，真不知道这里是澡堂还是卧房。也许是坐了很久的马车，也许是自己还在穿越适应期，一波又一波的倦意被温热湿润的空气晕染的更加浓烈。脱下紫色的外袍，又花了一些时间研究和解决身上这些复杂的衣服。噗通一声，哇，好舒服。
　　“云公子，宫主在里面等你……”
　　“……”夜h整个人泡在浴池里，温热的水带着一点硫磺的味道。原来这不是普通的浴池，而是从雪山上引下的温泉水。舒筋活血，却除疲劳，真是舒服啊。不过浴池水面上漂浮的这些花瓣，让夜h原本的好心情变得普普通通。温泉虽然是好，但是不能泡太久的这个道理他懂。所以洗去了一身的血腥和疲惫，夜h从水里走了出来。温热湿润的空气，任谁待久了都会有大脑缺氧的感觉。夜h也并不例外，两只眼皮开始打架。好不容易擦干了身上的水，乱七八糟的衣服他还没学会穿，只是胡乱的把外袍裹在身上，一头倒在了软绵绵的大床上。
　　“……”房间的门从外面打开了，步云穿着一身白色的外袍，从外面走了进来。宽大的白色外袍，穿在他的身上，给人一种很不协调的感觉。他，应该还是穿黑色比较顺眼。反手把身后的大门关了起来，透过氤氲的水汽看了过去。温泉池里没有人，而在池边的那张大床上，看到了那一抹紫色的身影。
　　“嗯……”紫色的外袍松垮垮的穿在夜h的身上，半个肩头暴露在空气里，还挂上了几滴晶莹的水珠，“热……”
　　“……”
　　“唔……”夜h翻了个身子，整个身子都趴在了步云的身上，贪图着他身上清凉的感觉，“好舒服……”
　　“主，主子……”步云的身子僵在床上，任由夜h趴在自己的身上。
　　“嗯……”自己做春梦了吧，怎么觉得有人在吻他。是谁，是哪个美女，快看看。不对不对，做梦啊，醒了就看不到了。
　　“……”琥珀色的双眸没有任何的光彩，步云木然的吻着夜h的双唇，正在准备进一步动作的时候，趴在他身上的人突然睁开了眼睛。
　　“……”时间定格在这里，夜h匍匐在步云的身上。看着这有些熟悉的小麦色，还有这平坦却又健硕的胸膛。这，这是怎么了，出什么事了。
　　“……”只是和夜h一刹那的目光接触，步云立刻把头瞥到了一边。自己的表现，还是不能愉悦夜h吧。
　　“你，你干什么……”夜h七手八脚的从步云的身上爬了下来，胡乱拉扯着自己开敞的紫色外袍。眼神慌乱的看着那个被他压在身下，浑身□，一身健康的小麦色的步云，“我，我，我都做什么了？！”
　　“……”
　　“起来……”眼前的这一幕，让他的大脑充血，自己竟然会做出这样的事情来。夜h看着从床上爬起来，站到床边赤身裸体的步云，“把衣服穿上……”
　　“……”
　　“谁让你这么穿的……”下了床，穿了衣服，夜h还不满意。他不知道应该怎么表达自己此刻的心情，只能朝一边默不吭声的步云吼着，“把衣服给我换回去……”
　　“主子，步云是主子的男宠，侍寝是……”
　　“闭嘴……”男宠，男宠，男什么宠啊。对了，之前在马车里，他似乎已经跟自己说过了。夜h的目光落在了一身白色外袍的步云身上，白色是御宫里只有女人才可以穿的颜色，“把衣服给我换了，以后不准穿黑色以外的衣服。不然我杀了你……”
　　“是，主子……”
　　




☆、悸动

　　“啊……”
　　“……”负责落园居的四个白衣丫环，纷纷低着头。身后屋子里的夜h，已经持续的大喊大叫了一早。时不时的，还会传出砰砰摔东西的声音。
　　“嘭……”房间的门被一股外力从里面打开了，经过刚才那一番惊天地泣鬼神的鬼哭狼嚎和发泄毁灭，一身紫衣的夜h出现在了房门口。微风吹拂着他的长发，衣服很干净，头发也没有一丝的凌乱，纤尘不染。而房间里，却像经过了一次世纪大战一样，凌乱破败不堪，“收拾干净……”
　　“是，宫主……”
　　“……”昨天从浴池回来，想着自己的那个刚刚开头的春梦，还有他与步云的赤膊相对，心里烦躁不安。整整一晚，他的眼前都会出现那个身穿白色外袍的步云，那个浑身有着他向往的小麦色的步云，那个被他压在身下的步云。辗转反侧一晚，心中的烦闷依旧没有得到解脱。所以，他爆发了。摔碎了屋子里所有可以摔碎的瓷器，打烂了屋子里所有他可以拿得起来的东西。看着破败不堪的屋子，心底的烦躁终于烟消云散。
　　“属下参见主子……”
　　“……”背靠在樱花树干的夜h眯起眼睛，看了看跪在他脚边的异，“起来吧……”
　　“是，主子……”
　　“什么事？”身子离开了背后的树干，微微的震颤引来了一阵的花瓣雨。
　　“求主子，绕了云这一次，”刚刚站起来的异，扑通一声跪了下去，“求主子……”
　　“绕，绕什么？”这话是怎么说的，他在屋子里摔得是锅碗瓢盆，桌椅板凳，又不是步云，“……”
　　“求主子，给云一次机会……”异跪在地上，只是低着头让夜h绕了步云，却始终没有说出他最想知道的事情。
　　“人在哪儿，带我去……”怎么有种不好的感觉，夜h伸手按住异的肩，把他从地上给拉了起来。
　　“是，主子……”
　　“哼，凭你也能爬上宫主的床。下贱的男人……”
　　“你以为你是什么东西，不过是宫主的一个玩物，说扔就扔的玩物……”
　　“……”女人戏谑的声音，阵阵刺耳的鞭声，还有空气里弥漫的那一股让人作呕的血腥气，让夜h的眉头不禁皱了起来。加快了脚下的步伐，直到长廊的尽头。
　　“下贱……”
　　“住手……”从昨天下午自己让步云去把衣服换回来以后，他就再也没有出现在自己的视线里。等到他再次进入自己视线的时候，那一身让他羡慕不已的小麦色已经被鲜血染红。看着被吊起的步云，看着那两个手里握着鞭子的白衣女子，白色的衣裙上已经染上了点点的血迹。
　　“参见宫主……”
　　“求，求主子绕了云这一次……”虽然那天是他自己亲手拔剑要斩杀步云，但是那是因为夜h。而今天受罚的人是步云，异才会冒死为步云求情。
　　“谁，是谁，”一道白色的银光，吊着步云的绳索就被截断。夜h一个箭步走过去，把皮开肉绽的步云接在了自己的怀里。用刚刚脱下的外袍，包裹住了他的身体。眼角的余光落到了跪在一边瑟瑟发抖的白衣丫环，还有她们身边带着倒刺的皮鞭，“谁，是谁……”
　　“回，回宫主，是云公子他，他自己……”
　　“闭嘴，”气死了，真是气死了。夜h看着已经昏厥的步云，来不及追究是谁的责任，“我不想再看见她们，异……”
　　“是，主子……”
　　“宫主饶命，宫主饶命……”
　　“参见宫主……”
　　落园居……
　　“热水，药箱，还有一套干净的衣服……”
　　“是，宫主……”
　　“步云，”夜h把怀里的步云放到了床上，要不是自己的这个躯壳功力不凡。自己抱着一个百十斤的大男人走了这么久的路，他那两个细胳膊早就废了。一阵叮呤咣啷的翻腾声，夜h找出了屋子里所有的金创药，“步云……”
　　“让我死……”
　　“……”夜h小心翼翼的拿着沾湿的毛巾，替步云擦拭着黏在身上的血，“闭嘴，死什么。有我在，不会让你死的。”
　　“让我死……”
　　“宫主……”御宫里的下人，办事效率就是快啊。不一会儿，就把夜h要的热水，药箱还有一套干净的衣服送了进来。
　　“出去……”夜h继续擦拭着步云身上的血，以前都是听说，今天自己却亲眼所见。他不敢想象，这样的鞭子抽在自己的身上，他现在会怎么样。而在去暗室的路上，他只听到了那两个女人还有鞭子的声音，没有听到步云发出的一点声音。
　　“属下异求见……”
　　“进来，”夜h用上了最后一卷绷带，终于把步云成功的塑造成了一个木乃伊，“那两个女人，处理掉了么？”
　　“是，请主子责罚……”
　　“起来，”夜h明白，所谓的处理是什么意思。他没有犹豫，也没有迟疑。不知道是因为心中那突然涌起的怒火，还是因为那个旧夜h流淌在这具身体里的血，“谁，谁让他去受罚的？”
　　“……”
　　“是谁，说……”啪的一声，手中的茶碗竟然被自己给捏碎了。
　　“回主子，是，是主子……”
　　“我？我？！我什么时候让他去的，我什么时候跟步云说让他去受罚的？”异的话让夜h彻底爆发了，他温软柔媚的声音变得可怖起来。
　　“昨天云侍寝回来，说主子让他重新做回杀手，”异跪在地上，低着头，声音有些颤抖，“所以他，他去暗室领了罚……”
　　“我什么时候这么说的……”夜h的声音小了起来，想起了昨日下午他让步云换回衣服，以后只准穿黑色的事情。
　　“主子，您，您之前说过，”异的头低的更低了，生怕有哪一句话说错了，自己的脑袋就搬家了，“所，所以……”
　　“好了，我知道了，”虽然不是完全的明白，但是听异的意思，罪魁祸首竟然是自己，“下去吧……”
　　“是，主子……”
　　“……”夜h坐到自己的床边，伸手拉过床上的锦被，盖住被他包裹成人肉粽子的步云。掌心传来的撕裂的疼痛，让从小就怕疼的新夜h倒吸了一口冷气，“嘶……”
　　“咳，咳咳……”
　　“……”
　　“唔……”夜幕笼罩着整个御宫，落园居里黑漆漆的伸手不见五指。啪，不远处桌上的灯火被擦亮了。浑身缠绕着厚厚的绷带的步云，已经撑着身子从床上坐起来了。借着摇曳的烛火，步云看到了那个守在床边的人。一头柔顺的青丝垂在他的身后，胸口有规律的起伏着，看上去是睡着了。目光落在了那只搭在被子上的手，白色的碎片扎在他的手心里，暗红色血凝结在伤口的附近。
　　“嗯……”坐在地上，爬在床边睡着的夜h微微挪了挪身子。
　　“……”步云的目光，定定的落在夜h的身上。他的心里，到底在想些什么。他把自己踢下了床，他要自己去暗室受罚，他又去暗室救他，他亲自为自己上药，还把自己包成这副样子。因为绷带缠的有些太紧，步云困难的伸了伸手，把夜h那只扎着瓷片的手拉到自己的面前。
　　“嘶……”一阵轻微的疼痛，让浅眠的夜h醒了过来。他抬头看着已经从床上坐起的步云，一时激动忘记了手上还扎着他不敢□的瓷片，“步云，你醒了……”
　　“主子……”
　　“嘶……”夜h的眉头皱了皱，摊开自己的右手手掌，看着那片他不敢取出来的瓷片。
　　“主子……”
　　“啊，疼疼疼疼……”原本坐在地上的夜h，蹭的一下坐到了床上。从步云手中抽出自己的手，扎在手心里的白色瓷片已经被取了出来，鲜红的血顺着他的伤口流了下来。
　　“主子……”
　　“你没事就好……”借着残存的一点力量，夜h对着步云说出了自己最想说的话后，整个人软绵绵的趴在了步云的身上。
　　“主子……”
　　“……”夜h有气无力的趴在被子上，自己这个一宫之主今天这人是丢到姥姥家了，“没事，只是动不了了……”
　　“……”
　　“……”渐渐恢复了一些体力，夜h挣扎了一下，却不巧又瞥见了手心里的那一抹鲜红，身子立刻又软了下去，“你躺下，好好养伤……”
　　“……”这是步云第一次，违背夜h的意思。
　　“……”瘫软的夜h，竟然被步云用一只手，像拎小鸡一样拎到了内侧的床上。忙碌了一天的夜h，身子一靠床，眼皮开始不听使唤。没有几分钟的时间，就靠在步云的身侧睡了过去。
　　“……”步云重新躺回了床上，这是他第一次主动的，没有抗拒没有厌恶的与夜h同床共枕。枕边人的呼吸渐渐平稳均匀起来，步云平躺在床上，琥珀色的双眸看着乳白色的床幔。想起刚才他为夜h取出手中那片瓷片时候，他吃痛的样子就像个易碎的瓷娃娃一样，眼底竟染上了一层浅浅的笑意。
　　




☆、闯入者

　　“……”
　　“嗯……”好一张美男午睡图，一身紫袍的夜h靠在落园里的贵妃榻上。原本手中拿着的书，已经掉在了一边的地上。翻开的书页，在微风中胡乱起舞。米黄色的阳光下，白皙的脸泛着莹莹的光。从樱花树上落下的白色花瓣，像白色的丝被，盖在夜h的身上。
　　“……”
　　“……”在贵妃榻上侧了侧身子，眼皮微微反动了几下，模模糊糊的看着不远处有个人影，“步云……”
　　“属下参见主子……”一身黑衣的步云早饭后就来了落园，只因夜h一直在贵妃榻上小憩，所以他一直没有出声，不敢惊动。
　　“说过了，以后不必行礼，”有些慵懒的从贵妃榻上坐起身子，落了一身的花瓣洋洋洒洒的飘到了地上。夜h微微眯着眼睛，让自己的眼睛慢慢适应着户外的强光，“伤，好了么？”
　　“回主子，已经痊愈了……”
　　“……”夜h轻轻的点了下头，几片白色的花瓣从他柔顺的青丝上滑了下来。算算日子，自己已经在御宫里住了差不多一个月了。御宫很大，让他花了一个月的时间了解清楚。而且经过这段穿越适应期，自己对自己，还有身边的一切，渐渐有些一些深入的了解。
　　“……”
　　“……”又陷入了沉默，虽然唯我独尊的感觉很好，但是御宫的安静生活，是夜h所不能适应的。所有的人和他说话，都是那样小心翼翼。想到这里，夜h站起身，望着身边这一片白色的樱花林，轻叹了口气。
　　“启禀宫主，该用午膳了……”
　　“没胃口，不想吃，”心中莫名的涌上一股烦闷的感觉，夜h烦躁的摆了摆手，继续一个人步行于樱花林间，“……”
　　“主子……”
　　“对了，你来找我有事么……”夜h甩了一下衣袖，落在他身上的花瓣都被他的内息给震开了。
　　“……”
　　“算了，”夜h摆了摆手，一个人默默不语的往后山悬崖走去，“都别跟来，我想一个人静静……”
　　“……”看着那远去的一抹紫色身影，今天的他，与往日特别不同。
　　“啪……”夜h一个人走在通往后山悬崖的小径上，从他穿越起的那天开始算，如果他和前女友没有分手，今天会是他和前女友在一起的六年纪念日。曾经约好，不论贫富，不论疾病，不论任何阻挠，他们都会在一起一生一世。那天他兴冲冲的带着求婚的戒指，提前下班回家，想要给她一个惊喜。可是回到家，看到的是地上凌乱的衣服，有男有女。那张曾经属于他们的双人大床上，自己相恋五年的女友，竟然在别的男人身下承欢。突然觉得自己很傻，傻到自己顶着一顶硕大的绿帽，生活了这么久，相信了那么久，坚持了那么久。当初，家里极力的反对。他不顾众议，誓死要去她回家。而现在呢，一切只是一个天大的笑话。
　　“……”
　　“……”啪，又是一声巨响。夜h一路走来，通往后山悬崖的小径上的大石，已经变成了碎石。眼前又是一块大石，轰然倒下，变成遍地碎石之中的一员。夜h心中有气，有不甘，但是更多的是痛。所以他选择了一种以痛止痛的蠢办法，都说十指连心，他才会不顾一切，想方设法的弄伤这双白皙的嫩手。
　　“没想到神秘的御宫宫主，只是一个脾气暴躁的怨妇而已……”
　　“谁……”本来心里就不爽，现在被人叫成怨妇，夜h更加的不爽。
　　“要杀你的人，”一个人影从小径尽头的树林飘了出来，手中的长剑闪烁着点点的寒光，“……”
　　“杀我，为什么……”看着站在自己斜前方手里拿剑，口口声声喊着要杀自己的人。看那个身形，应该是个女的。
　　“为什么，因为你杀了我的姐姐，”蒙面女子摘下了遮脸布，看来她是抱着必死之心来取夜h的性命的，“哼，宫主大人杀人如撵蚂蚁一般。手上沾了多少人的鲜血，你应该都不记得了吧……”
　　“……”长的倒是还说得过去，看着她的脸，夜h突然想起那天在暗室里，手拿长鞭抽打步云的那两个白衣女子中的一个。御宫地处偏僻，一般人根本就找不到这里。而且能避过宫中眼线，跟自己到小径的，当然是熟悉宫里一切的人。
　　“我要杀了你，替我姐姐偿命……”
　　“……”夜h轻点脚尖，一个漂亮的转身，在空中躲过了那女人的剑，也和她互换了一下位置，“你，伤不了我的……”
　　“哼，今天我是抱着必死的决心来的，”女子冷哼了一声，看着夜h说，“杀不了你，我就自杀，我不会苟活于人世的……”
　　“我不想杀人，你走吧……”夜h看着这个执着的女子，淡淡的说了一句。
　　“少说废话，看剑……”
　　“别逼我出手……”夜h又轻松的躲开了女子手中的利剑，可是他的脚开始发软，头也开始发晕。
　　“……”女子似乎也发现了夜h的异样，大笑不止，“哈哈哈哈，看来老天都要帮我。你，准备受死吧……”
　　“该死……”夜h低咒了一句，凭着顽强的意志，还是躲过了女子的这一剑。不过紫色的外袍，倒是被剑锋划破了一个口子。
　　“……”女子知道她不是夜h的对手，她也不知道为什么夜h会突然失常。但是她知道，错过了这个机会，死的人就会是她了。
　　“呃……”夜h有些狼狈的躲开了女子的那一剑，可是此刻的他，跌坐在地上，浑身软弱无力。空有一身武功，可是他现在浑身软的已经站不起来，又怎么能招架那女人的招式。
　　“受死吧……”
　　“……”自己的命是不是真的就这么短呢，上一世他被车撞死，这一世他才享受了一个月就要死在这个女子的剑下。天理何在啊……
　　“哼，滋味如何……”
　　“唔……”右肩的一阵剧痛，让夜h差点没直接晕过去，他从小最怕痛了。
　　“哼，姐姐，我要为你报仇了……”
　　“……”疼死了，疼死我了。那女子好死不死的刺了夜h一剑，还把手中的剑在手心里转了一圈，然后拔了出来。是福不是祸，是祸躲不过。
　　“……”
　　“主子……”
　　“……”无法抵抗右肩的疼痛，无法正视那鲜红色血液，夜h整个人软绵绵的就往地上倒，却被一个温暖的怀抱接了过去，“步云……”
　　“主子，我来迟了……”
　　“不迟……”夜h一动不动的靠在步云的怀里，听着他的心脏强有力的跳动着。只是疼痛和他那见血就晕的毛病，让他此刻动弹不得。
　　“主子，你忍着点……”若不是步云及时赶到，夜h就要去地府做鬼投胎了。
　　“你，怎么来了……”记得自己说过，谁都不要跟来。步云一向对他言听计从，不知道为什么步云会及时出现，救自己一命。
　　“我闻到血腥气了……”步云在把自己卖给夜h之前，做的是职业杀手。他对血特别的敏感，就像他今天在空气里嗅到了一丝的血腥气。如果不是这一丝血腥气，夜h现在已经断气了。可是有一件事是他不想不明白的，夜h的身手明明在自己之上，为什么会差点葬身在一个不入流的女剑客手下。
　　“……”血腥气么，夜h徐软的靠着步云，眼前突然重现出十年前某个夜晚的一幕，“唔……”
　　“主子，主子，你坚持一下，我带你回去……”
　　“唔……”一点点的颠簸，都会扯动夜h右肩上的伤口。他气若游丝，浑身发抖，身体的温度也在一点一点的散去。
　　“主子……”步云紧紧的抱着夜h，心急火燎的赶回落园居。
　　“云，出什么事了？”回来的时候，正好装上了异。
　　“主子受伤了……”步云扔下一句如同晴天霹雳一般的话，就抱着夜h进了房间。
　　“是谁，谁伤了主子？”异跟在步云的身后，一起进了夜h的屋子。要是在以前，这可是可以死上千次万次的罪过了。不过夜h的受伤，的确让异颇为惊讶。就凭夜h的伸手，他和云加在一起，都不一定会有胜算。这个能把夜h重伤的人，到底得有多厉害啊。
　　“已经死了，”曾经在师父的坟前默许过不再杀人的承诺，可是今天他却为了夜h拔剑了，亲手毁掉了自己苦守三年的承诺。不过这一切在步云看来，总是值得，“在后山小径。你去清理一下……”
　　“知道了，”异点了一下头，又不放心的往床上看了一眼，“主子他，不会有事吧？”
　　“不会，你去吧……”待异走后关上房门，步云利落的解开了夜h的腰带，除去了他的衣衫，替他把伤口溢出来的血擦干净。
　　“嗯，疼……”
　　“……”简单的检查了一下伤口，没有伤到骨头，只是皮外伤，但是刺得很深。步云从身上拿出了那瓶夜h曾经用来给他治伤的金创药，准备为他上药。
　　“不要，步云……”夜h用力摇了摇头，他害怕，他怕疼，他真的怕。
　　“……”步云并不知道夜h怕痛，还以为他失血过多，神志不清。
　　“啊……”若不是步云及时伸手按住夜h，他整个人都要从床上翻滚下来。夜h的胸口剧烈的起伏着，眼泪顺着眼角溢了出来。
　　




☆、安抚

　　“啊……”若不是步云及时伸手按住夜h，他整个人都要从床上翻滚下来。夜h的胸口剧烈的起伏着，眼泪顺着眼角溢了出来。
　　“……”步云双手按住夜h的肩膀，他刚才不过才在伤口上撒了一点点的金创药，他就疼得要往床下滚，把步云弄得措手不及。
　　“不，不要……”夜h带着哭腔，眨着眼睛看向步云。
　　“……”步云这才明白，夜h是不让他为他涂药。可是伤口这么深，不擦金创药是不会愈合的。因为握剑而有些粗糙的手，抚上夜h白皙光滑的脸颊，替他拭去了脸上的泪，“主子，主子……”
　　“疼……”初中，高中，大学，这么多年，就因为怕疼晕血，不知道在同学面前出过多少的洋相，不知道被同学取笑过多少回。
　　“主子，你忍忍……”
　　“……”这叫我怎么忍啊，疼死我了。夜h的眼睛里含着泪，他看着步云，眼中带着一丝的乞求之意。
　　“嘶……”步云的身手利落，床幔被他死了下来，撕成了几条，“主子，上完药我自回去暗室领罚……”
　　“……”这是干什么，这不是以下犯上么。双手就这么被步云绑在了床头，看着他手中的那只白色小瓶渐渐的靠近，他彻底崩溃了，“啊……”
　　“……”一整瓶白色粉末都洒在了夜h右肩的伤口上，但是让步云意外的是，他并没有听到夜h撕心裂肺的喊声。琥珀色的双眸落到了夜h紧闭的双唇上，该死。
　　“……”不能喊不能喊，自己堂堂七尺男儿，忍，要忍，要忍住。
　　“夜h，”步云一手按住夜h的左肩，一手解开了绑住他双手的床幔，整个人翻到夜h的身上，压着他因为剧痛而颤抖不已的身体，“夜h……”
　　“唔……”
　　“……”第一次，心甘情愿的主动吻上了夜h的那两片薄薄的唇瓣。步云用温软的唇舌勾勒描绘着夜h唇瓣的线条，慢慢慢慢的长驱直入，如愿的撬开了他紧闭的牙齿。
　　“唔……”夜h睁大眼睛，看着步云放大的脸，他才发现他不仅有让自己羡慕不已的小麦肤色，连眼睛都很好看。他更不敢相信，步云竟然会吻他。一个大男人，竟然会吻同样是一个男人的他。可是他的身体并不拒绝，也不排斥这样的一个吻。
　　“……”步云渐渐松开了自己按在夜h左肩上的手，身下的人渐渐的安稳下来。他，也不必再担心他会因为疼痛，而去咬自己的舌头。
　　“嗯……”他好累，好像睡。身上的重量渐渐轻了许多，有些模糊的看到一个人影，正在离他远去，“别，别去暗室……”
　　“……”步云的身子微微的轻颤了一下，回头看着那只扯住自己手腕的右手。万一牵动了伤口，他还要再上一次金创药。床上的人已经昏睡过去，手却还在抓着自己的手腕不放，像个孩子一样。步云回身坐到了床榻上，用一只手替夜h理好了衣服，又替他盖上了被子，还检查了一遍伤口。确定一切安好之后，就默默地坐在床边，从天明坐到天黑，又从天黑坐到天明。
　　“水，水……”
　　“……”
　　“唔……”
　　“来人……”整整三天三夜，夜h一直不肯放开抓着步云手腕的手。刚才一时情急想要去倒水的时候，不小心拉扯了一下，还好伤口已经结痂，没有撕裂。
　　“云公子……”
　　“倒水……”步云看着床上的夜h，冷冰冰的说，“去厨房熬点粥……”
　　“是……”尽管步云曾经是夜h的男宠，尽管步云现在已经不是夜h的男宠，整个御宫上下，他依旧是一人之下万人之上的那一个，从未变过。
　　“……”步云挪坐到床头，把躺在床上的夜h连人带被子一起抱了起来，把水杯送到他的嘴边，“夜h……”
　　“……”清凉的感觉，渐渐苏醒了睡了三天三夜的夜h，“嗯，我在哪儿？”
　　“没事了，伤口已经愈合了……”
　　“步云……”
　　“主子，你好好休息……”
　　“别去暗室，”原来他还记得，记得昨晚步云对他说过的话。夜h被步云放到床上，还是像受伤那天一样，忍不住拉住了他的手腕，“别去……”
　　“主子……”
　　“叫我名字就好，”夜h松开了手，伤口虽然愈合，但是还有隐隐的痛，“我睡了多久？”
　　“三天……”
　　“你一直都在这儿？”突然觉得自己问的有些废话，看步云那一脸的倦容就不难看出，他已经三天三夜没有合眼，“回去休息吧，我没事了……”
　　“参见宫主，云公子，粥已经熬好了……”
　　“给我吧……”步云拿过桌上的粥，走到床边，坐了下来，“来吃点东西……”
　　“我自己……”来字还没有说出口，手还没有完全抬起来，右肩就有些生疼。
　　“不想再上一次药，就别动……”
　　“……”上药，千万不要再上药了。昨晚，自己狼狈的样子都被步云看到了吧。怕痛晕血，自己所有的弱点，都被他知道了。算了，那么人都拿着自己的弱点在取笑他。也不在乎，在这个时空里，再多一个。
　　“来……”
　　“……”再一次被步云抱了起来，夜h不得不开始怀疑，那天自己是怎么把他从暗室抱回来的。他抱自己，实在是太轻松了，“……”
　　半月余……
　　“参见宫主……”
　　“参见宫主……”
　　“……”在床上整整躺了半个月，再下地的时候，夜h激动的心情，溢于言表。只是他很久没有走路，突然有些不习惯，还有些迷恋这种感觉。
　　“参见宫主……”
　　“参见宫主……”
　　“……”对于这样的请安，夜h已经司空见惯，逐渐忽略无视。眼前的这个小院很僻静，在御宫的西角上。之前他对御宫进行地毯式大搜索的时候，竟然都没有发现还有这样的地方。小院没有过多的装饰，只是种了几棵树，有几片花圃。和自己居住的落园不一样，那里有成片的白色樱花林。一年四季，都在飘洒着白色的花语。不过，夜h不得不承认，他喜欢在樱花树下午睡的感觉。让他有一种特别的安逸感。
　　“……”最近都没有去落园，因为夜h没有召见过他，而他的身份也没有任何的原因可以去见他。就算他心里，还是有些惦念他肩上的剑伤。不过已经半个多月，也应该好的差不多了。心里突然有一种莫名的烦躁不安，习武之人的发泄方式，只有一种，就是练舞。而不是所有人都会像夜h那样，摔烂任何可以摔烂的东西。
　　“……”以后的日子，就要这样过下去么。好不容易换了一个世界，换了一种身份，不能老呆在这个一成不变的御宫里。特别是宫里所有的人，每天都只会对他重复着同样的一句话，那就是“参见宫主”。偶尔见到异和步云的时候，他们会有一点点的不同。那也不过只是把宫主，变成主子而已。太安逸的生活，有时候更加容易被厌倦。
　　“……”这么偏僻的院子，宫里从来都不会有人找来这里。异如果有事，也会让宫里的下人为他传话。是谁，脚步如此之轻。看来是个高手，说不定武功都在他之上。自从上一次夜h受伤的事情，虽然已经加强了御宫的警戒，但是如果被真正的高手找到这里。他怕是也没有上次那么幸运，可以救下夜h。可是有一件事情他一直没有想清楚，上一次为他拔掉手中碎片的那次，夜h就浑身瘫软的趴在自己身上。这一次他去救他的时候，也发现他是瘫软在地上的。
　　“……”这个院子地理位置很偏僻，看来是个被遗弃的小院。院子里特别的安静，没有一点点的声音，没有一丝丝的生气。
　　“……”
　　“……”心中还在坐着各种各样的猜测，一道寒光就从眼前掠过。这个御宫也不知道是怎么回事，怎么内部防范措施做的这么差劲。三天两头的就会被人从外面摸进来，而且每次下手的对象都是自己。不是因为咱们身手不好，而是因为咱们在床上躺的太久，身子都僵掉了。夜h正在出神，步云的剑就刺过来了。
　　“夜h……”怎么是他，他怎么会出现在这里。这个小院这么偏僻，从不会有人来，更何况是他，御宫的一宫之主。空气中的一丝腥甜已经被步云察觉，他一个箭步上前，想都不想伸手就揽住了夜h的后腰。
　　“一点血而以……”血，自己的血。可恶的身体又软了下去，翩然倒下的身子被步云从后面稳稳的接住，“我不是刺客……”
　　“夜h，夜h，”又是和上次一样，难道是中毒，“你是不是中毒了，怎么回事？”
　　“……”中毒，什么中毒。看来步云并不知道，他有晕血的毛病。夜h靠在步云的怀里，淡然的说，“步云，我没中毒。我只不过，见血就晕……”
　　“……”见血就晕！终于明白了……
　　




☆、心事

　　“哎哟，两位客官啊，是打尖，吃饭，还是住店啊……”
　　“住店……”
　　“哎哟，两位客官可真有眼光，”这两个人乍一进店里的时候，店小二就觉得这两个人像是有钱的金主，特别是那个走在前面，穿了一身紫色外袍的。小二吞了吞口水，目光从夜h的身上转了开，“咱们这天缘居可是咱们这洛城最大最好的客栈，不知道两位客官要几间房啊？”
　　“……”
　　“一间……”这次说话的，变成了站在夜h身后，一身黑衣的步云。
　　几日前，御宫…
　　“……”夜h靠在步云的怀里，淡然的说，“步云，我没中毒。我只不过，见血就晕……”
　　“见血就晕……”步云重复了夜h的话，就把他抱了起来，带他进了自己的屋子。
　　“你，住在这儿？”就这样被步云给抱进了房间，放到了他的硬板床上。
　　“嗯……”
　　“上次我还没有发现这个地方，”夜h靠在床上，看着沿着床榻边坐下来的步云，“今天一来，你这个主人就想要了我的命么？”
　　“……”曾经，我的确很想杀你。可是现如今，我却已经下不了手。
　　“我没事，你不用紧张，”刚刚的血，不过是手背被剑气划伤流出来的血而已。夜h看着步云，淡淡的说，“见到血，特别是我自己的血，身体就会没力气，不过一会儿就会好。我没有中毒，你不要担心。”
　　“……”
　　“很没用，是么，”夜h自嘲的笑了笑，他不知道他这样的笑，让坐在床边的步云竟生了一丝的心疼，“我知道自己很没用……”
　　“对不起……”
　　“我身手敏捷，怎么会被你伤到，伤养的太久而已，”夜h并不喜欢听步云说对不起，虽然这是他第一次对自己说，“步云，跟我出宫吧，我想去外面看看……”
　　“……”从什么时候开始，他对自己不再是命令，而是征询。
　　“就这么定了，”有步云的好身手，自己就算再怎么晕血，也不要紧了，“这件事你听我的，其他的事我听你的……”
　　数日后，天缘居……
　　“两位客官，楼上请……”
　　“……”说出去的话，泼出去的水。何况，君子一言驷马难追。因为一句其他我听你的，弄得现在到哪里步云都只会要一间客房。为的却只是保护他自己的周全，不出一点的纰漏。
　　“小二，最近有没有什么新鲜事啊？”第一次出门，夜h十分的期待。一边上楼，一边迫不及待的向小二打听消息。
　　“两位客官是外乡来的吧，”小二侧过身子，一边往上走，一边盯着夜h那张美的不像人脸的脸看着，“咱们这么大的洛城，每天哪能没有一点新鲜事呢？”
　　“……”说了等于没说，夜h已经不打算套小二的话了。
　　“两位客官里面请，酒菜稍后送到……”
　　“……”对于小二那大放绿光的双眼，让夜h心里很不舒服。他微微眯起眼睛，瞥了小二一眼。
　　“两，两位里面请，我去厨房催菜……”看来用眼睛杀死你这一招，还是很不错的。
　　“……”房间布置得还算不错，摆设也还挺有品味。看来，这天缘居不愧是洛城最大最好的客栈。一路的奔波，让夜h有些疲累。略过房间的桌椅板凳，摆设风景，斜靠在了房间的床上。
　　“……”一路上步云的话并不多，大概是因为他曾经做过杀手的原因吧。不过离开了御宫，夜h的起居饮食，大小事务都由他一人打理。
　　“谢谢……”夜h接过步云手中递来的杯子，只喝了一口就放在了床边专门用来放东西的小台子上，“步云……”
　　“……”
　　“你，想离开么？”这些天夜h经常会梦，会梦到一些他以前的事，也会梦到旧夜h以前的事。他虽不说，但并不代表他不知道。其实从他穿越来的第一天，他就应该知道他们之间的另一层特殊的关系。那天步云就对自己说过，他只不过是他的男宠。经过了几个月的磨合期，他这个新夜h和曾经的旧夜h，似乎已经真正的合二为一。
　　“……”
　　“如果你想走，”夜h靠在床上，闭着眼睛淡淡的说，“我可以让你走……”
　　“……”走么，他可以去哪儿。他的人已经是他的了，而他的心，似乎也已经在不知不觉间，跟着他一起走了。
　　“咚咚，两位客官，您的菜得了……”
　　“……”小二这来的可真是时候，听着步云走到门口接过餐盘的脚步声，又听着他端着餐盘从门口走回来的脚步声，紧接着，“主子，吃饭吧……”
　　“……”夜h缓缓的睁开眼睛，从床上走下来，缓缓地走到桌边坐了下来。步云的一声主子，严重影响到了他的心情。
　　“……”
　　“……”每天用饭的时候，夜h都要喊一声步云，他才会肯坐下来与自己同桌吃饭。不过今天，夜h已经拿起了筷子，夹向了盘子里的糖醋排骨，却一直没有理会站在一边默然不语的步云。
　　“……”他，已经厌倦了是么。自己，只是一个曾经的杀手。自己，只是他身边众多护卫中的一个。自己，只是他曾经被他玩弄于鼓掌之间的宠。自己，什么都不是。
　　“……”这顿饭，夜h吃的特别慢，特别的孤单。如果说除了血，和疼痛是这个世界上他最不喜欢的事情，那就是一个人孤零零的坐在桌边吃饭。一天的好心情，都被晚上这顿晚餐给消耗殆尽。桌上没有酒，如果有酒，他很想一醉解千愁。可是桌上没有酒，所以他只能以汤代酒。
　　次日……
　　“哎哟，两位出门儿啊……”
　　“……”两双凶狠的目光扔了过去。
　　“……”站在门口的小二，忍不住伸手扶住了门框。看着那两个双双离去的人影，噩梦啊噩梦，都怪自己多嘴。
　　“冰糖葫芦咯，酸酸甜甜的冰糖葫芦，又香又脆……”
　　“来来来，刚出炉的包子，热腾腾的包子……”
　　“瞧一瞧看一看啦，上好的胭脂水粉咯……”
　　“……有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场咯……”
　　“……”走在洛城最热闹的城南大街，鳞次栉比的叫卖声，络绎不绝的百姓，和电视里演的差不了许多。前脚刚刚踏上城南大街的夜h，瞬间吸引了众多男男女女注视的目光。长得帅就是要给人看的，可惜他不知道大家看的不是帅而是他的美。
　　“……”看着那些贪婪的目光，有的甚至都留下了口水，一直守护在夜h身边的步云心里烦躁不安，手已经握在了他的佩剑上。
　　“这位姑娘长得真是俊俏，来看看我这儿的胭脂水粉，可都是上好的货色……”
　　“……”夜h的眉头微微皱起，冷清的目光扫过这个看着自己说话的妇人还有她的胭脂摊。
　　“……”那仿佛要把自己给杀了一样的目光，让这妇人的腿肚直打哆嗦。直到夜h已经走远，她的双腿才重新听了自己的使唤。
　　“哎哟，两位里面请，咱们店里的可都是好东西，不知道两位想买点什么……”
　　“……”
　　“……”
　　“这位小姐，不知道想要点什么……”
　　“啪……”伴着一声清脆的响声，一个看上去有些念头的瓷器就摔在了地上。夜h的手在空中停了两秒，看准目标正要向架子上的紫砂壶下手的时候，店里的掌柜竟然好死不死的拉住了他的衣袖。
　　“哎哟，这位小姐，您这不是存心惹事的么……”
　　“不想死，就给我放手，”夜h的声音又变成了那种让人生畏的柔媚，他拿起架子上的紫砂壶，啪摔到了地上。夜h瞥了一眼站在一边，浑身哆哆嗦嗦的老板，冷冷的说了一句，就退出了古董店，“眼睛不好，以后就别做生意了……”
　　“……”步云扔了一枚金锭落在了古董店老板的脚边，就跟在夜h的身后离开了。
　　“……”自己明明是个货真价实的男人，这些人的眼睛都长在哪儿，脑子又长在哪儿，为什么一口一个“姑娘”“小姐”的喊自己。本来觉得当个一宫之主到也不错，可是现在他却因为这张新的脸，而变得有些困惑。
　　“……”
　　“刚出炉的包子，热乎乎的包子……”
　　“豆腐花，又香又甜的豆腐花……”
　　“两碗豆腐花……”他需要吃点东西，压下他心中的怒火与烦闷。而他从小最爱的豆腐花，将是一个最好的选择。
　　“……”
　　“坐吧，”夜h的目光一直都没有落在步云的身上，只是侧着脸淡淡的说了几句，“陪我一起吃点东西……”
　　“两位的豆腐花，请慢用……”
　　“……”夜h拿起碗中的勺子，轻轻的搅动了一下碗里嫩白嫩白的豆腐花。吃了一口，又香又甜。一整碗的豆腐花，他也只吃了这一口。儿时的味道，儿时的记忆，都因为这一股熟悉的味道慢慢上涌蔓延。他突然有些怀念过去，可是他现在穿越了，他还是那个他，怕疼，怕血，空有一副美丽的躯壳，还被人误认成是女子。早知道是这样，倒不如在御宫里安稳的住着。真想大喊一声，爷长的漂亮也是个男人。
　　




☆、含香园

　　“哎哟，两，两位爷？两位爷里面请啊，咱们含香园……”
　　“……”憋了一肚子的闷气，并没有因为一口有儿时味道的豆腐花而好转。走着走着，已经走到了洛城最有名的花巷，花柳街。
　　“哎哟，这位爷长的可真是俊俏啊，来咱们含香园玩玩儿吧……”
　　“……”抬头瞥了一眼写着“含香园”的牌子，半天才反应过来，这里是青楼啊。
　　“主子……”看着那已经一步踏尽含香园的夜h，一直默默跟在夜h身后的步云猛然开口。
　　“……”以前为了劈腿的女友守身如玉，可是现在不一样了。他已经脱离了祖国的怀抱，在这里他是御宫宫主，想做什么就做什么。夜h没有犹豫的迈进了含香园的园子，楼下大堂里的脂粉香混着酒精的气味，让他鼻子有些痒，忍不住打了个喷嚏，“阿嚏……”
　　“两位爷是第一次来咱们含香园吧，”含香园的老鸨是一个四十几岁，浓妆艳抹的妇人，她手里摇着一把美人扇，目光一直都落在夜h的身上。自己在青楼干了这么多年，这么漂亮的男人真是少见。老鸨的口水就快要留下来的时候，身体不自觉的打了个机灵。她停下手中的美人扇，抬眼看了看跟着夜h一起进来的步云，长的挺帅的，就是人怎么看着那么凶呢，“喜欢什么样儿的姑娘，我们这儿……”
　　“我要你们含香园最好的，”夜h瞥了一眼对着他快流口水的老鸨，淡淡的说，“听明白了么？”
　　“明白明白，”老鸨点了点头，扭着她那水桶腰，引着夜h上了三楼上一间贵宾房，“两位爷里面先坐，我这就去给两位找。小六子，好好招呼两位大爷……”
　　“是，是……”小六子点点头，打开门让夜h和步云进了房间，又把酒菜端到了桌上。
　　“还有事么……”夜h看着桌上摆下的酒，他现在需要的就是这个。不过他身边除了步云，又多了一个龟公。夜h不满的瞥了一眼这个叫小六子的下人，靠的自己这么近干什么。
　　“我，我，小的给大爷斟酒，斟酒……”这小六子倒也机灵，不过是为了留在房里欣赏一下这个美的不可多得的男人。
　　“出去……”夜h低下眸子，自顾自的斟酒喝起来。
　　“是，是，是……”
　　“哎哟，两位爷，我们来伺候你们了……”小六子打开门正要出去，从外面就涌进来了四个衣着暴露的莺莺燕燕。
　　“……”步云看着从门口涌进来的四个女子，眉头拧到了一起，手都已经按在随身的佩剑之上。
　　“哎呦这位爷，您这是做什么呀……”一个穿青衣的女子好死不死的挂到步云的身上，不过可想而知，下一秒她已经躲到了夜h的身边。
　　“……”
　　“这位爷长的真俊俏啊，莺儿陪您喝一杯……”
　　“……”四个穿着暴露的女人都围绕在夜h的身边，其中已经有两个坐到了他的腿上，另外两个手里端着酒，也在往他的怀里蹭。
　　“爷……”
　　“爷……”
　　“……”刺鼻的脂粉气，还有那些让他鼓膜收到折磨的嗲声嗲气，夜h放下手中的杯子，随手那么一推，“滚出去……”
　　“爷，我们惹您不高兴了么……”
　　“爷，莺儿不敢了……”
　　“爷……”
　　“……”这些女人是怎么了，自己不是已经让她们出去了么。可是她们一个个却跪坐在房间的地上，开始上演脱衣一幕。夜h的目光变得清冷起来，他一杯接着一杯的喝着桌上的酒，直到壶里再也倒不出一滴来，“滚……”
　　“啊……”四个女子看着坐在桌边喝酒的夜h，她们可是这含香园里的头牌，他居然都不动心，难不成他是来找小倌的么。几个人可怜巴巴的看向夜h，企图最后一刻唤回他的心。可惜，一边的步云已经对她们下了逐客令。
　　“哎哟，两位爷，这是怎么弄的呢？小的，小的去给爷再选两个姑娘……”
　　“……”不知道含香园的老鸨去做什么了，平时这样的情况，不都应该是老鸨亲自来的么，更何况夜h一看就是个有钱的金主。一直守在门外的小六子看着被夜h从房里赶出来的狼狈的头牌们，小心翼翼的走进来，“把你们店里最好的酒都给我送上来……”
　　“……”小六子微微一愣，要喝酒去酒楼不就行了，怎么还来他们含香园。不过想是这么想了，生意还是要做，客人是不能惹得，“爷稍等，小的这就去……”
　　“……”本来酒量还算过的去，可是已经一天没有吃过饭了，空腹喝酒不仅伤身伤胃而且比平时更容易醉。一壶酒下肚的夜h眼神已经有些迷离，白皙的脸上也晕染上了一抹淡淡的红色。
　　“主子……”站在一边的步云身子微微向前倾了一下，可是又停在了那里。自己算什么，凭什么去管主子的事情。
　　“客官，您的酒来了……”
　　“嗯……”夜h微微眯起眼睛，看着小六子放下手中端着的酒。不过他身后，似乎好像还有个人影，“他是谁，是你们含香园的人么……”
　　“这，这……”小六子侧过身子，结结巴巴的说不上话来。
　　“是，我是含香园的人……”和小六子一同走进来的，是一个身穿水蓝色外袍的男人。从进门的一瞬，他的目光就停留在夜h的身上，没有离开。
　　“小的，小的先下去了……”
　　“含香园里没有女人了么，要找一个男人来，”夜h只是瞥了一眼穿水蓝色外袍的男人，手中的酒一直都没有停下过，“我看不上那些女人，也不用找一个男人来伺候我……”
　　“……”穿水蓝色外袍的男人听了夜h的话，并不在意。嘴角微微扬起，坐在了夜h身旁的位子，淡淡的说，“请我喝杯酒，如何……”
　　“随便……”头有些昏昏沉沉的，空气里除了酒的香气，似乎还多了一种淡淡的青草香。看来夜h真的是已经有些神志不清，整个房间里只有一个酒杯，此刻还被他握在手上。
　　“……”水蓝色外袍的男人一手拿起桌上的酒壶，一手轻轻搭上了夜h握着酒杯的手腕，把酒斟满，就着夜h手中的酒杯喝了一口，“怎么，有心事……”
　　“……”心事，夜h握着手中的酒杯，把刚才水蓝色外袍男人剩下的半杯水酒一饮而尽。抬眼看着身边的这个男人，除了帅气，他的身上还有一丝隐隐的贵气。不过他为什么老是在自己眼前晃来晃去的，晃得他头都晕了。
　　“愿意跟我说说么，”男人的声音很温柔，他伸手握住了夜h停在半空中的手，又伸出另一只手替夜h理着额前的青丝，“或许，我可以帮你……”
　　“帮我什么，”夜h伸手胡乱拍掉了那个在整理他头发的手，脸上露了一抹嘲讽的微笑，眼中流露着淡淡的惆怅，“你是个男人，能帮我什么……”
　　“……”水蓝色外袍的男人拿起桌上的酒壶，往桌上的酒杯倒了酒，伸手拿起桌上的酒杯，优雅的喝了一口，抬眼看着站在一边的步云，淡淡的说，“你出去吧，我会好好照顾你主子的。”
　　“……”从这个男人进到房间来的一刻，步云的手就一直握在随身的佩剑上，从没有放下来过。
　　“……”男人放下手中的酒杯，看了一眼步云还有他手中的剑，眼中带着一点笑意，“放心，我不会伤害他的。”
　　“……”步云看了一眼夜h被男人握在手中的手，心里好像被什么刺了一下似的。他又抬眼看了看水蓝色外袍的男人，默默地向门外走去。
　　“不放心的话，可以守在门外面……”男人淡淡的一笑，看着步云离开的背影，目光又回到了夜h的身上。
　　“你，是谁……”夜h整个身子都被男人拥在了怀里，也许借着酒意醉意，他并没有挣扎也没有抗拒。
　　“凤洛，我的名字……”轻轻的抱着夜h的身子，看着他脸上微微的潮红，伸手替他理着额前散乱的青丝。
　　“凤洛……”夜h靠在凤洛的怀里，烫红的脸紧紧贴在凤洛的外袍上，贪图着那里给他带来的一丝清凉。
　　“作为交换，”为夜h理完头发的手，轻轻的落到了夜h的脸颊，轻抚摩挲着，“我也想知道你的名字……”
　　“我……”夜h微微闭上眼睛，眉头微微皱起，“没有名字……”
　　“……”凤洛轻轻一笑，伸手抚在夜h皱起的眉头上，话语中带着无限的温柔，“你不想说，我不问便是……”
　　“……”酒醉三分醒，夜h醉的迷迷糊糊，却能感觉到凤洛对他的温柔。原本烦躁不安的心，在他的温柔缱绻下，变得安静。
　　“……”凤洛的手指轻轻摩挲着夜h半开半合的双唇，描绘着他单薄却又诱人的唇形。
　　“唔……”凤洛怀里的夜h扭动了一□子，抿了抿有些干涩的嘴巴。
　　“……”凤洛轻笑，低头吻上了怀中的人。
　　




☆、酒后乱性

　　“唔……”
　　“……”正午的阳光透过紧闭的窗户，把房间照亮。
　　“嗯，步云……”
　　“……”步云，半坐在床榻上的凤洛瞥了一眼屋外，在房外守了一整晚的人，叫步云是么。
　　“我……”
　　“醒了么，还早，再多睡一会儿吧……”□着上身的凤洛半坐在床榻上，伸手替身边的夜h拉了拉被子，盖住了他露在外面的白皙的肩头。
　　“凤，凤洛……”
　　“……”还好，还记得自己的名字。凤洛眼中带着淡淡的笑意，把身子滑到被子里，重新躺了下来。
　　“嗯……”头好晕，身子好酸，腰好疼。夜h轻轻的扭动了一□子，好滑好软好舒服的手感。
　　“……”与夜h同床共枕的凤洛微微一笑，轻轻的伸手握住了那只在自己身上不规矩的手，轻轻的说，“昨晚还没摸够么？”
　　“……”嗯？这是什么牌子的缎子，怎么还会说人话。说人话，人话，夜h猛地睁开双眼，看着眼前那张凤洛放大的俊脸，又猛地把眼睛闭了起来。
　　“……”看着夜h白皙的脸上的那一抹潮红，凤洛轻轻一笑，被子下面的手轻轻的环住了夜h的腰，“醒了，就别装睡了。我们，好好谈谈……”
　　“……”听了凤洛的话，夜h的脸更红了，像个熟透的苹果一样，把头慢慢慢慢低了下去。
　　“昨晚的事……”凤洛伸手轻轻抬起夜h的下巴，看着紧闭双眼的他，缓缓地吻上了他的眼睛，“你忘了，我可没忘……”
　　“我，我……”乱了，彻底乱了。昨晚怎么回事来着，不是全都不记得，只是有一点点他不记得而已。夜h依稀记得他喝多了，依稀记得有个很帅气的男人陪他喝酒跟他说话。后来记不得发生什么，再记得的时候他们已经在床上做起了运动。一想到这里，夜h面红耳赤。他，他竟然，竟然心甘情愿的被一个男人给上了。他，堂堂七尺男儿，竟被一个男人给上了。就算是个男人，也应该他在上面才对。完了，脸面，颜面扫地。不对不对，他醉了，他喝醉了。他什么都不记得了，不记得了。
　　“……”凤洛看着夜h那一阵红一阵白的脸，搭在夜h腰上的手温柔的按着他的后腰，又凑近夜h的耳朵，轻轻的说，“还疼么……”
　　“嗯……”夜h像个做错事的孩子一样，微微睁开了眼睛，只看到一片雪白的胸膛，上面还有点点的搴邸Ａ秤兴⒌囊幌潞炝耍紧紧闭上眼睛，除了自己没人能在凤洛的身上种草莓了。完了，证据，酒后乱宓闹ぞ荨
　　“是不是我昨晚弄疼你了……”凤洛温柔的替夜h揉着他的后腰，看着他紧闭双眼的样子，昨夜他已经做了很多准备工作了，不过夜h也的确比他想象中的要紧的多。还是自己太心急，伤着他了吧。
　　“没，没……”夜h的后腰被凤洛按揉的很舒服，渐渐的他开始享受这种感觉。他安静的靠在凤洛的怀里，不再胡思乱想昨晚乱宓氖虑椤
　　“还很累么？”凤洛抬眼看着闭着眼睛靠在自己怀里的夜h，安静的像只小猫一样。
　　“不……”夜h猛地睁开眼睛，抬头诧异的看着凤洛，他，他不是还想……昨晚他是已经上了他几次，怎么还有精神还有体力，“累……”
　　“那再给我一次好么……”凤洛抱过夜h的身子，趴在他的身上，用自己的身体轻轻的蹭着夜h的身体，直到他也开始有了反应。
　　“凤，凤洛……”夜h脸一红，他自己竟然也有反应了。这怎么办啊，他现在可是没喝酒，而且是刚醒酒，不是一般的清醒。他，他怎么能和男人，怎么办怎么办……
　　“……”
　　“嗯……”容不得他胡思乱想，凤洛已经在他的身上忙碌起来，上下其手。一阵酥酥麻麻的感觉传遍全身，一阵阵的快感让夜h呻吟出声。
　　“跟我走，好不好……”凤洛趴在夜h的怀里，轻轻的揉捏着他胸前的那一点淡粉，时轻时重。夜h的每一声呻吟，都让他欲罢不能。
　　“唔……”
　　“叫我的名字……”凤洛紧紧的握着夜h那一点一点膨胀的澹伸手轻轻摩挲着，感受着他身体的颤抖。
　　“凤，凤洛……”白皙的皮肤渐渐泛起好看的粉红色，虽然他还依稀的记得，但是却没有像现在如此清晰。一个男人，竟然可以让他的身体和精神沦陷，“凤……”
　　“……”凤洛笑了笑，钻进夜h的身体，抱着他的腰开始律动。
　　“嗯，唔……”夜h的双腿不自主的夹着凤洛的腰，额头上渗出细密的汗水，“快，快点……”
　　“……”凤洛倒是很听话，慢慢的加快了速度。
　　“唔，凤洛，凤洛……”夜h的身子微微弓起，口中断断续续的喊着身上人的名字，“我，我不行了……”
　　“乖，再坚持一下……”凤洛低下头，亲吻掉了手中一直紧握的夜h的迳仙出的晶莹液体。
　　“啊……”夜h的身子不住的颤抖，凤洛带给他的快感越来越强烈，他开始沦陷，开始不能自拔。
　　“再喊一次我的名字，好么……”
　　“……”身下的人突然停了下来，身子就像被人抽空一样。夜h扭了扭腰，双腿紧紧的夹住凤洛的腰，他知道凤洛在忍，而他早已经忍了很久了。既然一切早已注定，那就让自己忠于自己的身体吧，“凤，凤洛……”
　　“……”
　　“啊……”夜h整个人随即瘫软了下来，软趴趴的躺在床上。大口大口的喘息，身体却已经动都不能动了。
　　“……”凤洛侧身躺到夜h的身边，替他擦拭掉额头上的汗水，伸手揽过他的腰，把他拥到自己的怀里。
　　“别……”一股温热的液体从身体的后面流了出来，夜h的脸刷的一下红了，把头深深的埋进凤洛的怀里。
　　“……”凤洛看着夜h低头红脸的样子，又把他往自己的怀里带了带。
　　“凤洛，别，我……”他并不是不喜欢凤洛抱他，可是他只要一动，后面就有温热的液体流出来，他又不好意思开口告诉凤洛。就算是被人上了，他也还是个男人。
　　“我知道，”凤洛微微一笑，搭在夜h后腰的手又开始替他按摩，“我叫人送热水上来……”
　　“我动不了了……”真是麻烦，自己现在一点力气都没有，后面又粘又湿的，让他也不自在。
　　“没关系，”凤洛温柔的声音，包裹着夜h的人，也包裹着他的心，“来人……”
　　“在……”
　　“我要沐浴更衣……”回话的人并没有进来，而是一直都站在门外。凤洛瞥了一眼那整晚都在的影子，淡淡的说，“去准备吧……”
　　“是……”
　　“凤洛……”夜h的眼皮又开始打架，他已经没有精力去想昨晚还有刚才的欢爱，是不是已经被一直守在门外的步云听去，他也不再纠结各种男女关系问题，而是在凤洛温软的怀抱里，沉沉的睡去。
　　“主子，已经准备好了……”
　　“……”吱嘎，房间的门从屋子里打开了。凤洛对着门口的人点了点头，他们就搬了一个大大的木桶进了屋子，倒满热水，大气不敢喘头也不敢抬，只是很快的准备好沐浴的东西退了下去。凤洛正要关门，却又一只手按在了门框上，“你们都退下……”
　　“是……”
　　“你，是什么人……”步云手里依旧握着随身的佩剑，一个含香园的小倌怎么可能让这么多人对他低声下气，听他吩咐。
　　“我说过了，我不会伤害他的，”凤洛看着步云，才一晚没睡眼睛里就有这么多的血丝了，“……”
　　“……”步云拿开了按在门框上的手，他算什么，他只能像昨晚一样为屋内欢爱的两个人守门。现在呢，他能做的一样只有这一件事，守候。
　　“别动，好好坐着就好……”
　　“……”身体被温热的水包裹着，睡梦中的夜h渐渐苏醒，发现自己整个人已经被凤洛放在了盛满热水的木桶里，“我，自己来……”
　　“来什么，别逞强了，”站在木桶外的凤洛，替夜h梳理着他的长发，“是不是不够累？下一次……”
　　“够了够了……”夜h赶忙打断了凤洛的话，不停的点头。
　　“水凉不凉，要不要加热水？”凤洛温柔的看着被他放到木桶里的夜h，淡淡的说。
　　“凤洛，”夜h长长的睫毛上沾着晶莹的水珠，他抬头看向凤洛，要是在现代，这得迷死多少老少中青女。可是现在他在这里，在自己的身边，“……”
　　“嗯？”凤洛看着夜h，嘴角微微扬起，“别这样看着我，我忍不住……”
　　“……”凤洛的一句话就能让他脸红心跳，想找个地缝塞进去。可是现在不是想这些事情的时候，夜h抬头看向凤洛，“凤洛，让我替你赎身吧……”
　　“嗯？”凤洛微微挑眉，看着夜h，他还真的把自己当成含香园的小倌了么。不过听到他要为自己赎身，心里却很开心，“好……”
　　




☆、众里寻他千百度

　　“凤洛……”
　　“嗯？怎么了……”凤洛抱着夜h，两个人躺在已经被人收拾整齐的床榻上。
　　“我……”夜h虽然也很想一直靠在凤洛的怀里，可是他的肚子早已经不乐意了。夜h苦着脸，有些不知道怎么开口。
　　“不舒服么？”凤洛看着夜h苦闷的小脸，手臂微微收紧，“哪里不舒服，要不要找个大夫给你看看？”
　　“不，不用，”夜h摇摇头，他不过是做了一晚的运动，又洗了澡睡了一下午，现在早已经饿的前胸贴后背了，“我，我饿了……”
　　“……”凤洛微微一笑，一个翻身利落的下床，把床上的夜h抱了起来，“想吃什么？”
　　“肉……”无肉不欢，这是必然的。
　　“好，”凤洛把夜h轻柔的放到了桌边的凳子上，自己在他身边的位子上坐了下来，“啪啪……”
　　“……”凤洛只是在空气里拍了两下手，房间的门就从外面打开了，几个下人端着飘香的菜盘，走了进来。一盘一盘，夜h咽了咽口水，拿起了桌上的筷子。
　　“先喝碗汤……”凤洛很自然的取下了夜h手中的筷子，把汤匙塞到了她的手上，动作优雅的盛了一碗汤放到了他的面前。
　　“……”清汤寡水，可是自己的筷子被凤洛收在手里，他又不能下手去抓着吃，只能默默地把汤给喝了。
　　“不知道你喜欢吃什么，就让厨房随便准备了一点，”凤洛把筷子放回到夜h的手里，慢条斯理的从桌上的盘子里夹了一块糖醋排骨，放到他的盘子里，“做得不好，将就着吃吧……”
　　“好吃，好吃……”饿极了的人，吃什么都香啊。可是夜h的筷子，只局限于自己面前的盘子。每次他在消灭了凤洛给他夹来的菜，手中的筷子正要伸向那些朝他招手的大鱼大肉们，面前的盘子里就会出现肉，或者菜。
　　“慢慢吃，”凤洛笑眯眯的看着狼吞虎咽的夜h，也很享受的为他布菜。夜h吃东西的样子，和他这惊为天人的外型，略有不符。不过，却有一种别样的美感。凤洛夹了一筷青菜放到夜h的盘子里，看着夜h怨念的目光，淡淡的说，“吃点菜……”
　　“……”看着盘子里的那点绿色，夜h愁眉苦脸的夹起菜，嚼啊嚼吞了下去，“……”
　　“吃饱了么……”等到夜h吃饱喝足，凤洛优雅的盛了碗汤，笑眯眯的喝了起来。
　　“饱了……”想起刚才，一直都是凤洛为他布菜，以自己那种风卷残云的吃饭速度，凤洛他根本没有时间填饱自己的肚子。夜h抬眼看着凤洛，发现他喝汤的动作很优雅，吸引了他的目光。
　　“……”凤洛慢条斯理的喝着汤，手中的筷子偶尔会夹向盘中的剩的不多的菜，眼角的余光一直都落在一边盯着自己的夜h身上，“和你同来的人，一直守在外面……”
　　“……”夜h微微一愣，目光从凤洛的身上转移到门口。看着门外那个熟悉的影子，忘记了桌边还在吃饭的凤洛，走到了门口，“步云……”
　　“……”房门在身后打开了，熟悉的身影，熟悉的声音。
　　“……”夜h看着眼睛里布满血丝的步云，眉头不禁微微皱起，“一直都守在这儿么……”
　　“是，主子……”步云的声音有些沙哑，还带着一丝的冷清。
　　“……”夜h的眉头皱的更紧了，步云冷漠的样子，让他心里很不舒服，“累了就回客栈睡觉，守在这里干什么？”
　　“属下不累……”
　　“不累，那你就守着吧……”夜h嘭的一声把房门关了起来，隔着门，看着站在门外动都不动的人影。
　　“……”他真的不累，站一晚对他来说，根本不是什么事情。可是昨天晚上，夜h的娇喘声呼喊声，都还回荡在他的耳畔。他可以忍受御宫暗室的任何责罚，但是他无法忍受夜h和别人欢爱的声音。
　　“……”凤洛放下手中的筷子，走到门口从后面环住夜h的腰。步云，叫步云是么，看来要好好查一下这个男人的来历。
　　“……”凤洛的怀抱，总能包裹他烦躁不安的心。夜h靠在凤洛的怀里，把身体的重量都压在了他的身上。不知道为什么，他心里很清楚他会稳稳的接住自己，不会让自己摔倒。
　　“……”凤洛看上去并不比夜h强壮多少，但是他却稳稳的承受着夜h全部的重量。轻轻的吻了吻夜h的青丝，轻声的在他耳边低声说，“你，真的愿意要我么？”
　　“……”夜h微微一愣，挣脱了凤洛的怀抱，转过身看着他说，“我可以为你赎身，我可以带你离开这儿，只要你愿意……”
　　“……”
　　“凤洛……”夜h背靠着身后的门，轻轻的叹了口气，淡淡的说，“我不知道我能给你什么，但是我会负责的。”
　　“……”凤洛轻轻的笑着，如果说要负责，那个负责的人应该是自己吧，怎么会是他呢。凤洛向前走了两步，贴着夜h的身子说，“把你给我就好……”
　　“我……”夜h的背紧紧的贴着门，凤洛他还不知道自己的身份，不知道自己的名字。如果他知道了，会不会像步云那样，也变得冷清。他不想承认，但是他不得不承认，他的眼睛会不自觉的看向凤洛，心里也会开始装着这个只跟自己欢爱了一晚的男人。虽然他是个男人，虽然他只是个青楼的小倌，但是他并不嫌他。
　　“……”凤洛只是贴着夜h的身子，默默地注视着他，等待着他要对自己说的话。
　　“凤洛，我是御宫宫主，夜h，”夜h避开了凤洛的目光，把脸侧向了一边。他知道被人欺骗的滋味，既然自己的性取向已经开始偏转，那么他能做的就是顺应自己的心，坦白交代自己的一切，等待着命运的降临，“如果你现在后悔，还来得及……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”是啊，如果他不是那个神秘的御宫宫主，谁还可以是呢。能让他凤洛一眼就爱上的男人，除了他夜h，又怎么会有第二个人呢。
　　“凤洛……”屋子里一时变得死寂，自己可以清楚的听到自己和凤洛的心跳。夜h的心莫名的慌了，身子紧紧的贴着身后的门。夜h低着头侧着脸，他不敢看凤洛的眼睛。穿越，他认了。御宫宫主夜h，他认了。一个美丽的不像男人的躯壳，他认了。他和男人上床，他认了。他开始对男人有感觉，他也认了。难道他对命运的屈从，结果还是要依旧残酷么。
　　“……”凤洛伸手勾起了夜h的下巴，抬起了他的头，看着那双灵动的眼睛。
　　“……”夜h抬起头看着凤洛，如果他要告诉自己这只是一夜的缠绵，他也只能认了。
　　“夜h……”凤洛轻轻的吻上了夜h的眼睛，吻掉了他挂在眼角还没有掉落的眼泪。
　　“……”
　　“……”凤洛用身子紧紧的压着夜h，吻上了他微凉的唇瓣。
　　“凤洛……”夜h的唇齿微启，凤洛的舌头就钻了进去，温柔的舔舐，纠缠着。
　　“体力恢复的差不多了吧……”凤洛一把抱起了被他吻得浑身无力的夜h，抱着他走到床边。
　　“凤，凤洛……”这是什么情况，身子已经陷进了床里。夜h慌乱的看着压在他身上的凤洛，昨天折腾了一晚他还不放过自己么。
　　“……”你知道我找了你多久，寻了你多久么。凤洛压着夜h，手已经在解夜h的衣服，“夜h，我要你……”
　　“昨晚你已经上过我了……”一时没忍住，夜h脱口而出。
　　“昨晚是昨晚，”凤洛停下了手中的动作，看着夜h窘迫的样子，笑着说，“今天是今天……”
　　“凤，凤洛，你听我说……”不知道心里在害怕什么，是不是因为他现在是清醒的，是不是这次之后凤洛就会离开。
　　“夜h……”凤洛利落的除去了夜h的衣衫，伸手抚摸着他光洁如玉的身体，眼神有些迷离。 “……”既然躲不过，那就硬着头皮来吧。
　　“……”趴在夜h身上的凤洛，啃噬着夜h身上的每一块皮肤，舌尖和牙齿完美的配合着。
　　“唔，嗯……”夜h的手紧紧的抓着身下的床单，酥麻疼痒的感觉遍布全身。此刻在自己身上忙活着的凤洛，似乎和之前有些不同。他在自己的身上，散步着对自己强烈的占有的欲望。
　　“嗯，夜h……”凤洛眯起眼睛，嘴角高高的扬起，哑着声音说，“是这儿么……”
　　“不，不要……”无法形容这是一种什么样的感觉，夜h微微扭动了一□子，下意识的迎合。
　　“夜h，你是我的……”经过昨夜，凤洛已经发现了夜h身体里那个最敏感的一点。看刚才夜h的反应，凤洛更加肯定了自己的发现。
　　“啊，不要，不要那里，凤洛……”夜h的手紧紧的抱着凤洛，双腿也紧紧的夹着他的腰。
　　“不要哪里，这里么……”
　　“唔，啊……”夜h的身子弓了起来，身体默默地迎合着凤洛，“凤，凤洛……”
　　“夜h，我的夜h……”
　　众里寻他千百度，蓦然回首
　　那人却在灯火阑珊处
　　




☆、离开

　　“凤洛……”
　　“……”睡觉都不好好睡，还要在他的身上点火。凤洛微微一笑，抓过被子下面的手，把夜h带到自己的身下压住他。
　　“嗯，凤洛，凤洛……”这做梦的感觉，怎么这么真实呢。夜h缓缓地睁开眼睛，就看到了凤洛那张放大的俊脸。
　　“醒了么……”
　　“你，怎么……”夜h话都还没有说出口，就被身体的那一阵快感所吞噬，“唔……”
　　“今天，先放过你……”凤洛很快的解决了战斗，一个翻身把夜h圈到了自己的怀里。
　　“好累……”夜h靠在凤洛的怀里，一股潮湿温热的粘液顺着他的大腿内侧淌了下来。凤洛的体力实在是太好了，昨晚不停的要他。就连他睡着的时候都不肯放过他，竟然也把他给上了。
　　“是你自己睡着了还不安分，”凤洛温柔的按着夜h的后腰，想起昨晚自己确实太疯狂了，可是怀里的夜h真的让他欲罢不能，“我保证今天让你好好休息……”
　　“你的保证有什么用啊……”浑身酸软无力的夜h，现在就是一只任人宰割的小绵羊。他现在靠在凤洛的怀里，也只能呈呈口舌之能。
　　“生气么了……”凤洛眼中带笑的看着夜h，轻轻的说，“怎么，刚才的表现不满意么……”
　　“满意，满意，满意……”夜h慵懒的靠在凤洛的怀里，懒洋洋的说，“凤洛，跟我回御宫吧……”
　　“这么快就离不开我了么……”凤洛轻笑着，不由得抱紧了怀里的夜h。
　　“我不想你在这里被人欺负……”如果他知道凤洛真实的身份，就不会这么说了。能欺负凤洛的人，除了他自己，怕是还没有生出来。
　　“欺负，”凤洛亲昵的点了点夜h的鼻尖，淡淡的说，“能欺负我的人，只有你。只有你，夜h……”
　　“……”开什么玩笑，你看我被你在床上欺负的这个惨。一个大男人，动都动不了。
　　“夜h，我替你沐浴好不好？”凤洛吻了一下夜h的额头，看着那双迷迷瞪瞪的眼睛，笑着说。
　　“我好累，让我先睡一会儿吧……”眼皮重的有些撑不起来，一晚没睡的他好困。好不容易睡着了，又被凤洛给弄醒。现在他已经彻底被凤洛吃干抹净，只想快快进入梦想。
　　“沐浴以后再睡，”房间里早就准备好了热水，凤洛不顾夜h的反对，抱起他把他放到了水里，“听话……”
　　“嗯……”无所谓了，洗不洗都一样。洗了更好，睡的更舒服。反正洗澡都不用他动手，凤洛都会帮他。
　　“主子……”
　　“……”凤洛替床上熟睡的夜h掖了掖被角，从床上走下来打开门，退出了房间。
　　“主子，咱们出来的时间不短了……”
　　“……”凤洛瞥了一眼紧闭的房门，点了点头，“父皇的寿辰也近了吧？”
　　“是……”
　　“我知道了，”凤洛点了点头，好像外面少了一个人，“一直守在这里的那个人去哪儿了？”
　　“回主子，在后院……”
　　“准备一下，最近几天我们就回去……”
　　“是……”
　　这一觉睡的真是舒服啊……
　　“嗯……”在床上翻了个身，美美的睡了一觉，终于有了些力气。
　　“……”
　　“步云……”睁开眼睛，发现坐在自己床榻边看着自己的人，竟不是凤洛而是步云。
　　“主子……”
　　“叫我名字，”夜h并没有起身的意思，只是继续蜷缩在床上，抬眼看着一脸倦意的步云，“几天没睡了？”
　　“三天……”
　　“……”步云一直对自己言听计从，自己问什么他就答什么。难怪他看上去这么累，原来三天都没睡过了。夜h正想说什么，早已经饿扁的肚子咕叽咕叽的叫了两声。
　　“主子，饭菜早已经准备好了……”
　　“凤洛呢？”夜h撑起身子，从床上坐起来。忘记什么时候步云也叫过自己的名字，也不记得从什么时候他又叫回了主子。也不知道什么时候对自己言听计从的他，开始违抗自己的意思，坚持不肯叫自己的名字。
　　“他出去了……”
　　“……”夜h掀开被子，从床上走下来，桌上的美食早已经在向他空扁的肚子招手，“步云，坐下陪我吃饭……”
　　“是，主子……”
　　“饿死我了……”也不知道自己睡了多久，只知道自己的肚子饿的实在不行。今天凤洛不在，没人管着他吃东西，可以想吃什么就吃什么了。
　　“主子，喝汤……”
　　“……”说中的筷子停在了那盘红烧狮子头的上空，看着步云放到自己面前的汤碗，虽然不是第一次同桌吃饭，但是是他第一次为自己盛汤，盛情难却总不好薄了人家的面。夜h很无奈的放下手中的筷子，飞快的喝完了汤。
　　“主子……”
　　“嗯？”刚刚放下手中的汤碗，眼前的盘子里突然多了一块剃干净鱼刺的鱼肉。夜h抬头看了一眼坐在自己一边的步云，看着他盘子里的鱼刺，淡淡的说，“不用给我夹了，我自己吃……”
　　“是，主子……”
　　“……”要是凤洛在这里，自己根本没有机会说这话。可是现在是步云，是对自己言听计从的步云。夜h的筷子在那盛着红烧狮子头，糖醋排骨，鱼香肉丝那几盘肉菜的上空不停的盘旋着。努力奋斗了一会儿，终于有了一点点的饱腹感。
　　“主子……”
　　“陪我一起吃一点，”想起那天凤洛为自己布菜的情景，夜h发现自己今天又只顾着自己吃，而冷落了和他同桌相坐的步云。不知道步云喜欢吃什么，就把桌子上所有的菜都夹了一点塞到他的盘子里，“……”
　　“……”面前的盘子都已经堆成了小山，步云拿起了手中的筷子，低着头一点一点清理着盘子里的菜。
　　“步云，”夜h看着三天没有睡觉，坐在自己身边低头吃菜的步云，“以后不必为我守门了，自己好好休息……”
　　“主子……”
　　“你干什么……”夜h微微一愣，蹭的一下站起身看着单膝跪在地上的步云，“有话起来说……”
　　“我想离开御宫……”
　　“……”夜h扶着桌子，又缓缓的坐了下来，看着跪在地上的步云，很久都没有说话。
　　“你说过，如果我想离开，我可以……”
　　“我说过……”这一切似乎来的太突然，夜h把目光从步云的身上转到了别的地方，“……”
　　“……”
　　“……”夜h拿起桌上的水杯，倒了杯水喝了一口，“能告诉我为什么么？”
　　“我不想再跟着你……”
　　“是么，”夜h放下手中的杯子，轻笑了一声，点了点头，“那好，你走吧……”
　　“……”
　　“从此以后，你和我御宫再无瓜葛，”夜h看了一眼跪在地上的步云，自己已经不再是曾经的那个夜h，却还是没有办法改变他对自己的看法，“你自由了，走吧……”
　　“……”
　　“……”夜h看了一眼跪在地上不动的步云，心里莫名的窜上一股无名火。整个人蹭的从凳子上站起来，甩了一下袖子，“你不是要走么，我也还你自由了，为什么还不走……”
　　“……”
　　“你……”后腰撞在身后的桌子上，盘子碗筷哗啦被步云扫到了地上，夜h整个人都被他压在了桌子上。
　　“……”既然选择离开，就为自己留一个一辈子的回忆吧。
　　“唔……”步云的吻如暴风骤雨一般，不像凤洛的温柔缱绻，反而有一丝苦涩在当中。夜h渐渐不再挣扎，紧绷的身体也渐渐放松下来。他只是默默地接受步云的吻，他不知道应该用怎么样的一种方式回应这当中的苦涩。
　　“……”
　　“咳咳咳……”夜h大半个人躺在桌子上，胸口剧烈的起伏着。过了好久，他才回过神来。房间里只剩下他自己一人，步云已经悄然离去了。撑着身子从桌上下来，后腰因为刚才撞到了桌边，有些隐隐的酸疼。看着那摔碎了一地残羹剩饭，碎盘子碎碗，好好的一顿饭，变成了散伙饭。其实这样也好，与其自己自私的留他在自己身边，企图慢慢改变他对自己的看法。不如放他离开，给他自己一个未来。
　　“……”
　　“你们是什么人？”打开房门，夜h前脚刚要迈出来，就被门口的两个门神给拦了下来。
　　“我们负责保护公子的安全……”
　　“保护我？谁要你们保护我？就凭你们么……”
　　“公子请……”
　　“……”夜h心里莫名的烦闷，要是照以前这两个人早不知道死了多少次了。现在他只是出手点住了门口那两个人的穴道，他不想呆在这个房间里，只想找个地方静一静，呼吸一下外面的新鲜空气。
　　“……”
　　“属下该死……”
　　“……”房间门大开着，屋子里没有一个人的影子，只有洒了一地的残羹剩饭。离开的时候，留在门口的两个侍卫还被人点了穴道。站在门口的凤洛眉头微蹙，声音变得清冷，“人呢……”
　　




☆、占有欲

　　“刘大爷，好久都没来我们含香园了。春儿想你呢……”
　　“哪里想我啊，这里想，这里想，还是……”
　　“讨厌……”
　　“这小倌儿长的可真俊俏啊，”含香园的后园里，一个肥头大耳，油光满面的胖子正搂着一个衣衫不整的女人大摇大摆的穿堂而过，两个人正在那腻歪着，突然瞥见了站在园子里吹风的夜h，“没见过啊，这么水灵……”
　　“真讨厌，春儿还在这儿呢……”
　　“……”一头的青丝被微风吹的有些散乱，脸上白皙的皮肤在月光下泛着奶白色的亮光。这长相，真是祸国殃民。可是咱们的夜h却不知足，自己心里还看不起这张漂亮的脸。
　　“哎呦，叫什么名字啊，在这儿等什么人呢。要不要跟大爷我来玩玩儿啊……”
　　“滚……”柔媚的声音合着晚风，本应格外悦耳动听。可惜某人现在心情非常抑郁，所以声音冷的可以杀人。
　　“哎呦，该不是被哪个相好的抛弃了吧。没事儿，本大爷一样可以让你开心啊……”这刘胖子胆子还不小，嘴上不停，那只咸猪手已经超夜h伸了过去。
　　“……”夜h微微侧身，让那个刘胖子的咸猪手扑了空。他心情不好，但是他也不想随便动手伤人。自从上次在御宫门口，见识到自己身后的内功功力之后，他从不出手非常克制自己。
　　“哎呦，猫捉老鼠，大爷我最喜欢了。春儿，来帮爷一起。抓到了爷可有奖……”
　　“爷真讨厌……”没想到刘胖子的一句话，挂在他身上那个衣衫不整□儿的女人也向夜h伸出了她的鸡爪。夜h的美色，真是老少咸宜。这个春儿，早就忍不住了。
　　“……”想找个地方吹风，本觉得含香园的后园无人打扰，可以好好清静清静。不过因为刚才含香园开门纳客，所以这后园也没有幸免于难。夜h烦躁的甩了一下衣袖，他现在没有心情跟这两个人躲猫猫。
　　“哎呀，爷你真坏……”明明选好了目标，却没想到春儿和刘大胖子撞了个满怀，两个人眼冒金星的摔坐在后园里，眼冒金星。
　　“……”要是平时，看着园子里那两个人的狼狈样子，他一定会捧腹大笑的。可是现在，站在高高的屋檐上，俯瞰着园子里的那两个人，他笑不出来。
　　“……”
　　“谁……”今天怎么回事，好端端的屋顶怎么也有人跟自己抢。坐在屋檐上的夜h随手就从屋檐上掀下一块屋瓦，看都不看顺着脚步声来的方向扔了出去。
　　“唔……”一声闷哼，站在离夜h不远处站在屋檐上的人吃痛的弯下腰，“是我……”
　　“凤洛……”听到声音的夜h蹭的一下站了起来，看着弯着身子的凤洛，环住他的腰拉着他坐到身边，“你怎么不躲……”
　　“嗯……”
　　“伤到哪儿了，”以夜h的身手，这世上也没几个人能躲得过去，“给我看看……”
　　“伤心了……”凤洛呼的直起身子，把坐在他身边的夜h揽到了怀里，“可以么……”
　　“都什么时候了，别闹了给我看看，到底伤到哪儿了……”夜h的手在凤洛的身上胡乱摸着，也没见他哪里伤了，流血之类。
　　“再乱摸我不保证能忍住……”凤洛的呼吸变得有些急促，他紧紧的揽着夜h的腰，抓住了他那只不规矩的手。
　　“到底伤到哪儿了……”
　　“一片屋瓦我还是躲得过去的……”听着夜h着急又带有一点哭腔的声音，凤洛满意的在他的额头上轻轻吻了一下。
　　“你骗我？！”夜h挣脱了凤洛的怀抱，瞪大眼睛看着他。
　　“……”凤洛微微一笑，淡淡的说，“整个洛城都快被我翻过来了，没想到你一个人躲在这儿生闷气。知道你不见了，我有多着急么……”
　　“……”
　　“出什么事了，跟我说……”凤洛环着夜h的腰，陪他坐在屋顶上。
　　“……”夜h轻轻叹了口气，淡淡的说，“步云，走了……”
　　“……”
　　“怎么了，我脸上有什么么……”夜h愣愣的看着直勾勾的看着自己的凤洛，目光变得有些清冷。
　　“……”凤洛的目光落到了夜h红肿的双唇，渐渐变得冷清。他站起身抱着还没回过神的夜h从屋檐上跳了下来，大步流星的抱他回房。
　　“唔……”夜h的身子被凤洛摔到了床上，下午撞在桌缘上的后腰有些酸疼。夜h抬眼看着瞪着自己的凤洛，好像自己的烦躁与不安转移到了平时温柔的凤洛身上。
　　“……”想起下午洒在地上的残羹剩饭，看着夜h红肿双唇，凤洛整个人压到了夜h的身上，一边吻着他，一边撕扯着他的衣服。
　　“凤，凤洛……”平日里温柔的凤洛突然变得像一头发狂的小兽，温柔的吻变成了啃噬，啃噬着他的唇瓣。
　　“……”不知道吻了多久，凤洛才离开了夜h的唇，慢慢向下转移着。
　　“嗯，唔……”夜h的身体早已经被凤洛吃干抹净，他身上所有的弱点都被他一一掌握，“凤洛……”
　　“……”眼前总是不自觉的出现步云和夜h激吻的一幕，凤洛心里就酸来酸去。他惩罚性的拿过一根细布条，扎住了夜h已经硬起的□。
　　“不要，凤洛……”得不到释放的夜h弓起身子，白皙的皮肤渐渐的变成了粉红色，“凤洛，快……”
　　“……”凤洛一个挺身，准准的刺激着夜h内壁最敏感的一点。感受着身下人的颤抖和呼喊，他突然停下了。他低下头轻轻的舔舐掉溢出的晶莹液体，头上也渐渐渗出汗水。
　　“啊，凤洛，凤洛……”凤洛的戛然而止让夜h从天堂掉到了地狱，他试图扭动身体来安抚自己的身体，却被凤洛用手牵制住。
　　“夜h……”凤洛的声音有些沙哑，呼吸也有些急促，“说你爱我……”
　　“唔……”夜h大口大口的喘息着，眼神迷离的看着凤洛，“凤洛……”
　　“夜h，你是我的，”凤洛微微□了两下，哑着声音说，“说你爱我，我就给你……”
　　“……我，嗯……”夜h整个人都盘在凤洛的身上，带着□的声音更加柔媚销魂，“爱你，凤洛……”
　　次日……
　　“凤……”夜h微微睁开眼睛，看着眼前这个抿着嘴对自己笑的男人，“洛……”
　　“醒了……”
　　“你，你……”夜h看着对自己笑的凤洛，想起昨夜他对自己的威逼利诱，气不打一处来。
　　“怎么了……”凤洛温柔的抱着怀里的夜h，笑眯眯的问。
　　“你，你……”混蛋啊，昨天一晚他就没从自己身上下来过。夜h现在连手都抬不起来，这比晕血还严重呢，“你这个混蛋……”
　　“生气了……”凤洛听着夜h一口一个混蛋的骂着自己，他却还是很开心的脸上挂着笑。
　　“这是在哪儿？”反正便宜都让他占尽了，就是他笑的那个样子让他各种不爽。
　　“马车里，”凤洛笑眯眯的拿过被水，送到夜h的嘴边，“昨晚我还没尽兴，你就睡了……”
　　“咳咳咳咳……”夜h一口水还没咽下去，就被凤洛还未说完话弄得狂咳不止。
　　“慢点，”凤洛轻抚着夜h的背，笑着说，“走之前已经替你清洗过了……”
　　“我们要去哪儿……”自己好歹也是一宫之主，相貌堂堂的七尺男儿。竟然被一个男人弄得下不了床，动都动不了，真是失败至极。
　　“h……”凤洛俯身吻上了夜h的额头，淡淡的说，“你是我的人，下次如果再发生这样的事情，我让你一个月都下不了床……”
　　“……”夜h知道凤洛说的是步云和他的那个吻，因为昨晚凤洛告诉他了。没想到他的占有欲这么强，那么爱吃醋。
　　“饿了么？要不要吃点东西？”
　　“……”夜h摇了摇头，饿倒是不饿，只是很困很累，“我不饿……”
　　“h，以后就陪在我的身边好么？”凤洛看着夜h的眼睛，看着他眼中自己的影子，他已经深陷在他的眼睛里，不能离开了。
　　“……”夜h的手有些微凉，他轻轻的握住了凤洛温暖的手，“凤洛，如果有一天我突然离开你……”
　　“我不会让你离开的，h，”凤洛的手轻轻的覆在了夜h的嘴上，截断了他的话，“昨晚我说的不够清楚么……”
　　“我知道，”凤洛昨晚在自己耳边的低语，一直都在他的耳边环绕。失去很久的安全感，他可以在这个对他无限温柔的男人身上找到。想着十年前的那个夜，他已经开始明白有些东西是他无法阻止的，“可是，世事无常……”
　　“……”
　　“凤洛，能答应我一件事么，”夜h觉得眼皮有些重，他又想睡觉了，“不管将来发生什么事情，你都能与我坦诚相待……”
　　“h，我不会伤害你的，永远不会，”凤洛看着怀中的人，困倦的样子，声音也变得轻了起来，“我怎么忍心……”
　　




☆、胡思乱想

　　“奴婢给夜公子请安……”
　　“奴婢给夜公子请安……”
　　“你们都下去吧，”别致的小院子里，一身紫色外袍的夜h孤零零的站在那里。萧瑟的秋风，席卷着夜h的青丝和地上的落叶，有些凄凉，“……”
　　“夜公子，奴婢是王爷派来伺候公子的……”
　　“夜公子，王爷吩咐奴婢要好好伺候公子……”
　　“我想一个人静静，你们都下去吧……”夜h有些不耐烦的摆了摆手，这两个磨人的小丫环真是废了他不少的功夫。
　　“不是让你们去别苑……”
　　“奴婢该死，王爷赎罪……”
　　“奴婢该死，王爷赎罪……”
　　“……”自己和夜h回王府已经三天了，回来之后夜h突然像变了一个人一样，对他不理不睬，把他安排给他的下人也一概退回。想起当初他让自己不要骗他，难道就因为自己一开始没有跟他表明身份而生自己的气么。
　　“……”背靠着身后的树干，抬头看着这片干净没有污染的蓝天。已经三天了，每次凤洛来看自己，他都闭门不见。凤洛派来服侍他的下人不论男女，都被他一概退回。他还记得那天他从马车上下来，看到写着“凤王府”三个大字的匾额的时候，心里的那一种奇怪的感觉。虽然说自己是个男人，但是一如侯门深似海这个道理，不管到谁身上都是一样的。既然是皇家的人，那么早晚都是要娶妻生子的。每每想到这里，夜h的心就异常的烦躁不安。在他没有想清楚这件事情之前，他不想见凤洛。从第一次醉酒的那个晚上，凤洛已经住进他的心里。可是如果这注定就是一种错误的话，他宁愿结束在开始，让彼此都少受一些煎熬。
　　“王爷……”
　　“什么事……”站在别苑外的凤洛，始终没有踏出那一步。
　　“王爷，皇上听说王爷从外面回来了，宣王爷入宫……”
　　“……”
　　“启禀皇上，凤王爷到了……”
　　“传……”
　　“儿臣给父皇请安……”
　　“免了，凤儿……”大殿上坐着凤朝国的一国之君，凤洛的父亲。
　　“不知父皇传召孩儿，所为何事……”
　　“凤儿，过几日是朕的寿辰。幻影国与蓝月国都会派出朝贺使臣，”凤朝国君放下手中的折子，淡淡的说，“太子年纪还小，这件事就交给你了。”
　　“儿臣遵旨。父皇要是没有别的吩咐，儿臣先行告退……”
　　“昊儿给皇爷爷请安……”
　　“元昊不是来给皇爷爷请安的吧，是来找你皇叔叔的吧？”凤朝国君朝凤洛点点头，示意他们可以退下了。
　　“皇叔叔……”
　　“……”凤洛就知道，每次进宫都少不了被这个小人精给抓包。
　　“皇叔叔，皇叔叔，快给昊儿讲讲，你这次出去都碰到什么事了？”已经十岁的元昊，从小就爱缠着凤洛，长大了也不例外。
　　“没什么，”凤洛淡淡的一笑，拍了拍元昊的头，淡淡的说，“功课没有偷懒吧？”
　　“皇叔叔骗人，”元昊看着凤洛，撅着小嘴说，“天哥哥都告诉我啦，皇叔叔是不是从外面带了个美人儿回来？”
　　“……”凤洛轻笑了一声，就知道这小子今天来找自己，是别有目的的。
　　“皇叔叔，皇叔叔，过几天我去王府看你，”元昊拉着凤洛的衣襟，很开心的说，“你要带我去看美人儿，元昊要看美人儿……”
　　“……”看美人儿么，自己都已经三天没有见过他的人了。
　　“皇叔叔你要是不让昊儿看美人，我就把这件事情告诉皇爷爷，让皇爷爷搜你的王府，把美人搜出来赏给我……”元昊看着凤洛，笑着说。
　　“……”凤洛笑了笑，摸了摸元昊的头，“好，不过他愿不愿意见你，我就不知道了……”
　　“太好了，皇叔叔答应昊儿了……”
　　“王爷，您回来了……”
　　“嗯……”从皇宫回来的路上，凤洛的眉头就没曾舒展开过。
　　“王爷……”
　　“……”凤洛皱了皱眉，摆摆手，“都下去，我想一个人静静……”
　　“……”
　　“有什么事，说……”停在书房门口的凤洛猛地停下脚步，转过身有些烦躁的说。
　　“王爷，夜公子说若是您从皇宫回来，让您去别苑见他……”
　　“怎么不早说……”
　　“奴婢给王爷请安……”
　　“奴婢给王爷请安……”
　　“怎么不进去伺候？”听说夜h要见自己，凤洛大喜。可是来到别苑门口，却发现自己给他安排的两个小丫环却还是站在别苑外面不敢进去。
　　“回王爷，夜公子让奴婢们在外面候着……”
　　“……”
　　“进来吧……”听到别苑外凤洛的声音，夜h随手拿起桌上的茶壶，倒了一杯热茶放到了桌上。
　　“……”凤洛微微皱眉，迈进了他心心念念的别苑。走进了大门敞开的屋子，就看到夜h一身紫袍，坐在桌边幽然的喝茶。
　　“坐吧……”夜h抬眼看了一眼站在门口迟迟没有进来的凤洛，淡淡的说，“……”
　　“……”
　　“凤洛，你知道我是个男人……”想了半天的开场白，竟然这么…….
　　“……”
　　“我没办法，没办法替你……”已经在心里练习过很多遍了，怎么见到了本人话就说不出口了呢。夜h想了整整三天，他觉得与其自己苦苦揣测凤洛的心思，倒不如把话摊开到桌面上。本来也是他提出来的，两个人之间要坦诚面对的。
　　“……”
　　“我没办法替你生孩子……”夜h的脸刷的一下红了，为了掩饰，他端起面前没有茶水的杯子，假装喝茶。
　　“……”
　　“……”
　　“杯子里没有茶了……”就在夜h忙着脸红的时候，凤洛已经走到他身边，把他手中空的茶杯取了下来。
　　“……”尴尬，尴尬，各种尴尬。
　　“h，你身上哪个地方是我没碰过的，”凤洛的眼中带着笑，缓缓地坐到了夜h身边的凳子上，一边说一边把夜h从凳子上扯到了自己的怀里，“你以为我不知道你是个男人么……”
　　“……”
　　“我什么时候说过我想要孩子了，”凤洛抱着夜h，让他坐在自己的腿上，双臂紧紧的把他圈在怀里，“……”
　　“……”
　　“h，你不会这几天就因为这些无聊的事情，不肯见我吧……”莫名其妙的让自己吃了三天的闭门羹，却没想到他竟然在纠结这些问题，真是让他又气又笑。
　　“可是你是王爷，你是……”
　　“我是什么……”凤洛打断了夜h的话，淡淡的说，“h，你忘了我跟你说过什么么？”
　　“……”
　　“男人女人我不在乎，”凤洛抱着夜h，有些微愠的说，“我在乎的是你这个人……”
　　“凤洛……”
　　“孩子，孩子怎么了？”凤洛越说越激动，“我从来就没想要过孩子……”
　　“……”
　　“王爷，王爷怎么了？”凤洛把侧坐在他坏了里的夜h转了过来，让他跨坐在自己的身上，“王爷不过是个身份，我不在乎……”
　　“凤洛……”
　　“h，别犯傻了……”凤洛抱着夜h，笑看着他。
　　“……”
　　“是不是这几天没来看你，”凤洛一边说，一边伸手就要解夜h的腰带，“才让你有空胡思乱想？”
　　“……”夜h伏在凤洛的身上，按住他要解自己腰带的手，“凤洛，这些你真的都不在乎么？”
　　“……”凤洛松开了要解夜h腰带的手，只是抱着他的腰，轻轻的吻上了他的唇。
　　“嗯……”凤洛的吻温柔如水，缠绵无限。夜h想要的答案，都已经在这一个吻里了。
　　“满意了么，h……”凤洛把夜h放到了身边的凳子上，他怕抱久了自己忍不住又想要他。
　　“……”夜h点了点头，为什么自己要诸多顾虑，既然爱了，无论如何，在一起就好。何必，多心。
　　“h，过几天太子会到王府里来，”凤洛往夜h的杯子里倒了一杯热茶，递到他的手中，“他想见见你……”
　　“见我？”夜h喝了口茶，淡淡的看向坐在他身边的凤洛，“为什么要见我……”
　　“就是想看看我带回来的美人儿而已……”
　　“咳咳咳咳……”美人，夜h放下手中的杯子，咳了几声，“他怎么会知道的？”
　　“是我手下的人，不小心说漏的……”凤洛脸上带着淡淡的笑容，他似乎并不介意被外人知道他带回来了一个男人，爱上了一个男人。
　　“……”只有夜h这个穿越过来，不熟悉情况的人才会一惊一乍，整天满脑子胡思乱想。在这个时空，两个大男人在一起是多么正常的一件事情。
　　“如果你不想见，我可以替你回绝……”凤洛看着夜h，虽然他性子温润，但毕竟是一宫之主，地位并不比他差个王爷。若是他不愿见外人，他当然也不能勉强。
　　“我不想你为难，没关系的……”不就见个人么，这有什么好怕的。没见元昊的时候是这样想的，可是见到元昊之后，夜h悔不当初为什么自己没有拒绝凤洛的提议呢。
　　




☆、美人婶婶

　　“皇叔叔，皇叔叔……”
　　“参见太子爷，太子爷吉祥……”
　　“皇叔叔呢？皇叔叔的美人儿呢……”
　　“回太子爷，王爷正在书房……”
　　“书房啊，”三天后，元昊果然从宫里溜达出来，出来欣赏美人，“那皇叔叔的美人是不是也在书房？”
　　“奴才愚钝，太子爷所指的美人是……”
　　“……”元昊看了看站在自己身边，低声下气的王府管家，“皇叔叔前几天不是出去了么，他不是从外面带了一个美人回来么？人呢，是不是也在书房？”
　　“……”管家微微皱眉，脑子从上到下翻腾了个遍，才恍然大悟的说，“太子是说夜公子么？”
　　“我要是知道，还要问你吗？”元昊看着管家，皇爷爷和皇叔叔老是说他笨，没想到还有比他更笨的人。
　　“太子爷息怒，回太子爷，夜公子住在王府别苑。小的为太子爷领路……”
　　“不用了……”王府别苑嘛，不就是在皇叔叔的卧房旁边的小院，他认识路的。
　　“奴才遵命……”
　　“奴婢小绿，给夜公子请安……”
　　“奴婢小兰，给夜公子请安……”
　　“嗯……”躺在美人榻上的夜h放下手中的书，抬眼看了一眼站在门口的两个小丫环。前几天凤洛找来的丫环，都被他挑三拣四的给退回去了。今天这两个，看着还不错，“没什么你们先下去吧……”
　　“是，奴婢遵命……”
　　“怎么连个人都没有……”元昊一路穿过王府如入无人之境，从小他在王府的时间比在皇宫都多，他当然对这里要多熟悉有多数序。一路走过来，越往别苑走，越清静，下人越少。可是走了这么久，他都没有见到天跟他说的，皇叔叔带回来的那个美人。
　　“……”不知道是不是古代人都过的太悠闲自在，夜h渐渐养成了午睡的习惯。呼吸着干净清新的空气，感受着周围的静寂，原本还靠在美人榻上看书的夜h，书已经掉落在地上，人早已经进入梦想。
　　“……”堂堂太子，进门当然不用敲门。这王府也真大，走了好久才好不容易走到别苑。房间的门是虚掩着的，元昊推开虚掩的门，伸了个脑袋进去。
　　“……”
　　“……”元昊轻手轻脚的走到了房间的美人榻边，眨着水灵灵的大眼睛看着躺在美人榻上午睡的夜h。皇叔叔艳福不浅，天说的没错，这还真是个美人。元昊学着大人的样子，伸出手摸向夜h光滑紧致的脸。皮肤光滑充满弹性，像乳白色的缎子一样。
　　“凤洛……”是谁在摸他的脸，又在做梦了吧。
　　“……”元昊笑眯眯的看着美人榻上的夜h，小手还不停的在他脸上乱摸，摸着摸着就摸到了他如白玉一般的脖颈。
　　“嗯……”脖子有些痒，夜h在美人榻上挪了一□子，嗜睡的他始终不肯睁开眼睛。
　　“……”元昊摸得很开心，光摸还不够，还低下头撅起小嘴在夜h的脸颊亲了一口。
　　“……”忍无可忍，无须再忍。夜h微微皱眉，挪了挪身子，淡淡的说，“凤洛……”
　　“……”元昊微微一愣，不过太子就是太子，处乱不惊。他笑眯眯的凑近，伸出小手就要去摸夜h的薄唇。
　　“够了你……”夜h猛地伸手抓住伸向自己嘴边的小手，凤洛的手什么时候变得这么小了。夜h握着这个小手，微微睁开了眼睛，“你是谁家的小色鬼……”
　　“你说谁是色鬼？”元昊抬眼看着睁开眼睛看着自己的夜h，原来他的眼睛也这么漂亮。
　　“这里除了我就是你，你说我说谁是色鬼，”夜h看着眼前这个孩子，他还不至于沦落到被一个小屁孩儿轻薄，“……”
　　“哼，”元昊轻哼了一声，好像觉得自己并没有做错，“长的美有什么用，凶巴巴的，一点都不温柔……”
　　“温柔……”夜h微微挑了挑眉，嘴角也微微扬起，看着这个天不怕地不怕的小屁孩，“我，不温柔么？”
　　“……”这表情，元昊的眼睛直勾勾的盯着夜h的脸，看了半天口水都要流出来了，“……”
　　“口水都要流出来了，”夜h松开被他握在手心的小手，看着元昊的样子，满意的笑了笑，“你是谁家的小孩子，怎么跑到王府里来了？”
　　“要你管，你是谁啊，”元昊抬手擦了擦嘴角的口水，感觉像是被人耍了一样的，不乐意的朝夜h吼着，“你知道我是谁么？”
　　“不知道，”夜h懒洋洋的伸了个懒腰，眯起眼睛看着元昊，“不过，我也没兴趣知道……”
　　“哼，不怕告诉你，我就是凤朝国的太子，”不想知道，我偏要告诉你，“你住的王府，就是我皇叔叔的地方……”
　　“……”这回轮到夜h瞪大眼睛盯着元昊了，怎么这个凤朝国的太子是个奶娃娃，而且他刚才好像称凤洛为叔叔。
　　“看什么看，没见过太子爷么？”元昊斜眼撇了一眼夜h，摆出一副很气势的样子。
　　“……”夜h淡淡的一笑，从美人榻上站了起来，走过元昊的身边，“的确第一次，凤洛不在我这里，他在书房……”
　　“我不是来找皇叔叔的，我是来看你的，”元昊跟到夜h的身边，扯了一下他身上的紫色外袍，又盯着夜h的脸看了好一会儿，“你是不是男人啊，长的这么美……”
　　“……”夜h的身子微微一僵，心想我可是货真价实的男人，不过就是穿越的时候没挑好壳子而已。不过这样也挺好的，至少照镜子的时候也可以养养眼，被别人多看两眼他也不吃亏。
　　“喂，我问你呢，你是不是男人啊，长的这么美……”元昊拉扯了一下夜h的衣服，重复问了一遍。
　　“你觉得呢，太子爷……”夜h微微一笑，妩媚至极。他弯□子，俯视着元昊。
　　“哇，你不要离我这么近啊……”元昊退了两步，似乎前面已经说过，夜h的这张脸老少皆宜。
　　“……”夜h看着元昊的样子，轻笑了两声。看着元昊好玩的样子，决心继续再逗一逗他，“如果太子爷这么想知道，要不要我把衣服脱了，给你验验货……”
　　“……”元昊微微一愣，突然很开心的看着夜h，嘴都要咧到耳根了，“好啊，你脱啊。有本事你就脱啊……”
　　“……”心里默叹了一声，真是自作孽不可活。夜h转过身，看着站在门口眼中含笑看着自己的凤洛，“你来了……”
　　“来的早了有些……”凤洛微微眯起眼睛，眼中的笑意更浓。
　　“皇叔叔……”元昊像有了靠山一样的，扑到了凤洛的怀里。
　　“人见过了，该回宫了吧？”凤洛摸了摸元昊的头，淡淡的问。
　　“不回去，好不容易出来一次，”元昊摇了摇头，一脸我得了靠山我怕谁的样子看着夜h，“再说皇爷爷都已经答应我了，让我在这儿多住几日，让我多跟皇叔叔学习……”
　　“……”
　　“不说话，就是答应了，”元昊走到桌边，很神奇的看着夜h说，“你刚才不是要脱衣服让我验货的么，我是小孩子，我什么都不懂。现在我皇叔叔来了，你脱吧，让他帮我验……”
　　“……”夜h抬眼看了凤洛一眼，看他笑盈盈的样子，真是自作孽，“先欠着吧……”
　　“哼……”元昊轻哼了一声，得意的坐到了桌边。
　　“今晚皇叔叔替你验过，明早告诉你……”凤洛走到夜h的身边，一手拉住他，把他带到桌边一起坐了下来。
　　“……”夜h侧脸瞪了凤洛一眼，还验他身上还有什么好可以给他验的么。
　　“来人，上茶……”凤洛微微一笑，手很自然的环住了夜h的腰。
　　“皇婶婶，你和皇叔叔是怎么认识的啊？”
　　“咳咳咳咳……”夜h很没形象的一口茶水都喷到了地上，一边咳一边问，“谁是你婶婶？”
　　“你啊，”元昊慢悠悠的喝着茶，样子像个小大人一样，“你不是皇叔叔的人么，皇叔叔的人就是我的皇婶婶啊……”
　　“……”
　　“……”夜h瞥了一眼只知道抱着自己喝茶的凤洛，不过话说回来了，他和凤洛怎么认识的。想到这个问题，脸颊一红，床上认识的。
　　“昊儿，”凤洛看了看身边红了脸的夜h，以为他因为元昊叫他婶婶而生了气，“不可以叫婶婶……”
　　“为什么不能？”元昊看了看凤洛，又看了看夜h，“我又不知道他叫什么名字……”
　　“我叫夜h，”夜h叹了口气，都说小鬼难缠，如今总算领教，“叫我夜哥哥就行了……”
　　“好，h哥哥……”元昊一边天真的眨着眼睛，一边对夜h无辜的笑着。
　　“……”看来凤洛的面子上，忍了。夜h没有说什么，只是很无奈的用手撑着头，看向一边的凤洛，“饿了，传膳吧……”
　　“嗯，”凤洛点了一下头，淡淡的说，“来人，传膳……”
　　“皇叔叔，昊儿也饿了，”元昊也学着夜h的样子，用手撑着头，看向凤洛，“昊儿跟皇叔叔和婶，h哥哥一起吃……”
　　




☆、他是谁

　　“什么时候了……”
　　“还早，要不要再睡一会儿？”半坐在床榻上的凤洛看了看靠在他怀里的夜h，温柔的说。
　　“……”夜h在凤洛的怀里轻轻挪了几下，还好他自己还能动。
　　“说好今天陪你出去散心的，”凤洛眯着眼睛笑了笑，伸手拂去夜h额前的青丝，“怎么能让你下不了床呢？”
　　“……”夜h又动了动身子，趴在凤洛的怀里，很软很滑很舒服，“嗯，你小侄子呢？”
　　“我昨天跟他说过了，”凤洛笑了笑，轻轻地说，“再多睡一会儿吧……”
　　“嗯……”
　　“奴婢给太子爷请安……”
　　“奴婢给太子爷请安……”
　　“皇叔叔，h哥哥，你们起来了没有？时间到啦……”
　　“……”已经换好衣服的凤洛坐在床头，看着睁开眼睛一脸无奈的夜h，“下午早点回来，让你补个觉，好不好？”
　　“昨天已经答应小侄子了，”夜h翻了个身子，抬眼看着凤洛，“不到天黑不回来的……”
　　“……”凤洛温柔的笑着，替夜h穿着他一直都觉得繁琐的衣服。
　　“皇叔叔，h哥哥，我要进来啦，你们穿好衣服了没……”
　　“凤洛，”夜h站起身，从凤洛手中接过外袍，自己穿了起来，“你们皇家的人都这么早熟么？”
　　“嗯？早熟？”
　　“就是什么都懂，不该懂的他也都懂，”换好衣服的夜h，眯着眼睛看着从屏风后面探出的那个脑袋，“来了就进来吧……”
　　“h哥哥……”躲在屏风后面的元昊朝着夜h扑了过来，脸上扬着灿烂的笑容，“皇叔叔，你们终于起来啦……”
　　“……”凤洛看了看扑到夜h怀里的元昊，平日被他扑的都是自己。这两个人虽然从昨天下午见面就开始斗嘴，一直斗到晚上睡觉之前，元昊嘴上虽然不说，但是看得出来他很喜欢夜h。
　　“我饿了，h哥哥……”元昊蹭在夜h的怀里，抬着一双无故可怜的大眼睛看着他。
　　“别装可怜了，”夜h拍了拍元昊的头，把他塞给身边的凤洛，“我也饿了，去外面吃吧……”
　　凤朝国都凤朝城……
　　“三位客官里面请，不知道三位想吃点儿什么？咱们和丰楼的厨子，可是曾经在皇宫里当过御厨，伺候过皇上的……”
　　“是么……”夜h挑了挑眉，看向坐在自己身边的凤洛和元昊。这两个人就是皇宫里出来的，可是吃过地道的皇家美食，“……”
　　“这是本店的餐单，请三位爷过目……”
　　“……”还有餐单啊，看来天子脚下的酒楼都不一样。夜h从小二手中接过餐单，瞄了一眼就放到了元昊的面前，淡淡的说，“看看想吃点什么……”
　　“……”元昊拿起夜h递来的餐单，平日在皇宫里都是御厨做什么吃什么的，没想到这回自己也能做一次主了。
　　“……”坐在一边默默不语的凤洛，安静的喝茶，用一种耐人寻味的眼光看着夜h。
　　“这么慢……”夜h看着拿着餐单愁眉苦脸的元昊，轻轻一笑从他手里抽过餐单，递还给小二淡淡的说，“把你们店里的招牌菜都送上来吧，再加几个清单的小菜，三碗清粥……”
　　“好嘞，三位稍等……”
　　“喂，你什么意思，”元昊扯了一下夜h的衣袖，气鼓鼓的看着他，“让我点菜的是你，不让我点菜的也是你……”
　　“等你点好菜，我们都饿死了，”夜h轻轻一笑，喝了口茶说，“谁昨天跟我说男子汉大丈夫的，做几个决定就这么难呐？”
　　“……”元昊看着夜h，苦着脸。
　　“……”坐在一边的凤洛看着元昊的苦瓜脸，默默地笑而不语。
　　“……”看着元昊耷拉着的小脸，夜h拎起桌上的壶，为他杯子里加了些水，“你吃苦瓜了么？”
　　“噗哧……”凤洛听了夜h的话，忍不住轻笑出声。
　　“喂，你够了啊，”元昊瞪着夜h，端起面前的水，咕咚咕咚的喝了下去，“……”
　　“两位的粥还有小菜，其他的马上就给三位送上来……”
　　“……”夜h是个无肉不欢的人，桌上的几盘清单小菜都是特意为凤洛叫的。他拿着手里的勺子，搅着面前的清粥，默默地等待着他的肉肉们。
　　“喂，你也吃苦瓜了么……”元昊看着一脸无奈的看着桌上的小菜，不停的搅动着面前的粥碗，没头没脑的扯了一句。
　　“……”凤洛淡淡的一笑，拿起桌上的筷子，身边两个人的盘子里瞬时多了一些绿色。
　　“皇……”元昊看着凤洛夹给自己的菜，皱了皱眉说，“叔叔，我不爱吃菜……”
　　“我要吃肉……”夜h夹起盘子里的菜，放到嘴里一边嚼，一边抱怨着。
　　“三位客官久等了，您的菜齐了……”
　　“你抢我的肉干什么……”
　　“谁抢你的肉了？上面写着你的名字，还是你叫它一声它会答应啊，”没想到夜h和元昊竟然这么默契，两个人都喜欢吃肉也就罢了，偏偏就看好了那一盘红烧肉里面的同一块，“……”
　　“你不讲理，”元昊手中的筷子死夹着那块红烧肉不放，看着夜h说，“那你叫它一声它答应你么？”
　　“……”放下手中的茶碗，拿起桌上的筷子，瞬时元昊和夜h的盘子里分别多了一块红烧肉。
　　“叔叔你偏心，”元昊看了看自己盘子里的红烧肉比夜h的小了一圈儿，伸手就把自己的盘子和夜h的盘子对调了一下，“为什么你给他的肉比我的大……”
　　“……”
　　“好了，”夜h手中的筷子起来落下，元昊的盘子里又多了一块椒香排骨，“不跟你争了，好好吃饭，多吃一点……”
　　“……”
　　“……”
　　“别夹了别夹了，”元昊的小嘴吃的油光光的，他看着夜h手中的筷子，摇了摇头飞快的把面前的盘子塞到了凤洛的面前，“吃不动了，撑死了要……”
　　“……”坐在夜h身边的凤洛，不知道什么时候已经环上了他的腰，亲昵的在他耳边轻声的说，“吃饱了么……”
　　“嗯……”其实今天夜h吃的并不多，不过他看元昊吃的那么开心，不自觉的也就饱了。
　　“别再我面前卿卿我我的，恶心死啦……”元昊笑眯眯的看着凤洛和夜h，孩子就是孩子，他对夜h的喜欢都已经写在了脸上，想藏都藏不住。
　　“走吧，带你出去逛逛……”夜h站起身，自然的拉过了元昊的手，“街上人多，别乱跑……”
　　“哼，我又不是小孩子……”
　　“瞧一瞧，看一看了……”
　　“h哥哥，你看这个看这个……”
　　“……”夜h被元昊拉着，穿梭在熙攘的街市里。夜h和凤洛的出现，让本就熙攘的街市变得更加喧闹，吸引了无数路人的目光。
　　“h哥哥，你看这个好不好啊……”
　　“……”夜h看着元昊手中拿着的面具，淡淡的一笑，点了点头，“小侄子喜欢就好……”
　　“哼……”元昊随手就戴上了面具，却依旧紧紧的拉着夜h的手，“走啦，去那边看看……”
　　“别扯，胳膊都让你扯断了……”夜h就这样被元昊拉着，左瞧瞧右看看。走走停停，东瞧西看的。
　　“主子……”
　　“……”静然居的二楼上，一双冷清的眸子紧紧的盯着楼下走在大街上的两个男人和一个男孩。一身玄青色的衣服，显得十分阴郁。右手食指上的白玉戒指，刻着两个清秀的小字，“他，就是凤王？”
　　“回主子，是……”
　　“那，他身边的那个人是谁？”冷清而富有磁性的声音，从这个穿玄青色外袍的男人嘴里发出。他的眼睛微微的眯了起来，眼中冷清的目光落在楼下那个穿着紫色衣袍的男人。
　　“回主子，属下不知……”
　　“去查，我要知道他是谁……”
　　“是……”
　　“h哥哥，h哥哥，你看这个好不好玩儿……”
　　“……”
　　“h哥哥，h哥哥，发什么呆呢你……”
　　“好玩……”总觉得有人在看自己，看的自己脊背发凉。夜h下意识的抬起头，四下里瞄了两眼，并没有注意到什么特别。
　　“怎么了……”看着夜h四下张望的目光，走在他身边的凤洛握住了他藏在衣袖里冰凉的手，“手怎么这么冷？”
　　“……”夜h轻轻摇了摇头，感受着凤洛手心中的温度，“我没事，可能有点累吧……”
　　“那我们回去吧，”凤洛温柔的低声的在夜h的耳边说着，手紧紧的握着他冰冷的手，“回去好好休息一下……”
　　“……”夜h看了看还拉扯着他站在一个捏糖人的摊子前的元昊，嘴角微微扬起，“没关系，难得出来一趟……”
　　“h哥哥，快过来，你看这个……”
　　“……”就是这一个浅浅的微笑，深深的烙印在了那颗冰冷的心里。
　　“主子……”
　　“查到什么了么……”穿着玄青色外袍的男人坐在屋子里，眼前还浮现刚才紫衣男子的那抹清浅的笑容。
　　




☆、邀请

　　“王爷……”
　　“据报幻影七皇子已经到皇城了……”
　　“已经到了么，”凤洛放下手中的茶碗，站起身负手立于书房的窗前，“查出人在哪儿了么？”
　　“还没有……”
　　“早晚都要见面，也不急于这一刻了，”凤洛点了点头，想了想说，“还是盯紧一点吧，虽然表面上都是来参加父皇的六十寿辰，不过都是为了来刺探我凤朝的实力罢了。”
　　“是，属下明白……”
　　“小心一点，”凤洛点了点头，接着说，“玄，你先下去吧……”
　　“是，主子……”
　　“怎么了，这是什么东西？”凤洛看着放在桌上的金色请帖，看着站在自己身边的天问，“谁让你送来的？”
　　“王爷，这请帖是太子爷让属下送来的，”天看着凤洛，淡淡的说，“太子爷交代了，请帖一定要交到‘皇婶婶’的手上……”
　　“……”凤洛微微眯起眼睛，这金色请帖里的内容他不看也知道是什么，只是，“皇上知道这件事情么？”
　　“知道，”天点了一下头，淡淡的说，“太子和皇上说他在王爷府上碰到了一个好师傅，所以要请他一起进宫为皇上贺寿……”
　　“……”凤洛轻点了一下头，淡淡的说，“好了，我知道了。回宫和元昊说，请帖我会替他转交。”
　　“是王爷，属下告退……”
　　“你们都下去吧……”看着房间里的大木桶，夜h突然开始怀念御宫里那个天然的大温泉池起来，“不用伺候了……”
　　“是，奴婢告退……”
　　“奴婢告退……”
　　“……”褪去衣衫，夜h把自己整个人滑进了木桶里。温热的水包裹着他的身体，忽然觉得这个世上最幸福的事就是睡觉，沐浴还有吃饭。自从元昊回皇宫以后，自己竟不禁开始怀念起前几日的聒噪生活。不知道那个小鬼头回宫之后，过的怎么样了。
　　“奴婢给王爷请安……”
　　“奴婢给王爷请安，夜公子正在沐浴……”
　　“……”凤洛朝守在门口的两个小丫环摆了摆手，微微用力推开紧闭的房门。空气有些湿热，还混着一股淡淡的花香。放轻脚步走进内室，一抹嫣红落在夜h白皙的脸颊上。长长的睫毛上沾着点点细小的水珠，两片薄薄的嘴唇半开半合。凤洛轻轻一笑，伸手试了试水温，还是温热的。天底下也只有他一个人，泡在水里都会睡着。
　　“唔……”才刚刚睡着就被人沾了便宜，夜h背靠在木桶壁上，闭着眼睛回吻着凤洛。他总是那么温柔，对他从来没有苛求，在他身边他觉得很舒服很安逸很快乐。
　　“……”
　　“凤洛……”夜h贴在木桶壁上的身体微微前倾，伸手勾住凤洛的脖子。凤洛身上的青草香，是他喜欢的味道。
　　“……”凤洛一把就把夜h的身子从木桶里抱了出来，打横抱起他就往床边走，还不忘继续吻着他的唇。
　　“凤洛，那那个……”夜h趁着凤洛脱衣服的空荡把身子往床里面缩了缩，伸手扯过一边叠的整齐的锦被盖到自己的身上，“那个，那个……”
　　“哪个……”凤洛半裸着上身，眉眼带笑的看着把自己裹在被子里的夜h。
　　“凤洛，那个我饿了，”很蹩脚的借口，夜h双手扯着被子，裹着自己□的身体，“快，快用晚膳了……”
　　“我不是在准备用晚膳了么……”凤洛笑着压上夜h的身子，话里有话的暗示着他。
　　“可，可我……”
　　“乖，先把我喂饱了……”凤洛一边说一边轻松的扯掉了夜h裹在身上的被子，上下其手就开始在夜h的身上忙碌起来。
　　春宵一刻值千金，从太阳落山一直到万物俱静的深夜……
　　“……”
　　“……”看着那双怨念的眼睛，凤洛轻轻一笑吻了吻夜h的额头，“h，等父皇的寿宴结束之后，我就陪你回御宫去好不好？”
　　“……”夜h低下头，靠在凤洛的怀里。只是一丝丝的迟疑，圈在他腰间的手臂就收紧了许多，紧紧的圈着他的腰，“嗯……”
　　“是谁说要替我赎身，带我回御宫的？”夜h的一丝迟疑，让凤洛的心蓦然收紧，不禁收紧了圈在他腰间的手臂。
　　“如果你不喜欢呢，”夜h轻轻叹了口气，就算他是一宫之主，也只是一个隐居于雪山之间不问世事的人。可是凤洛不同，他是高高在上的王爷，也许将来会是凤朝国的国君，“如果你不喜欢……”
　　“你喜欢的，我都喜欢……”
　　“好，那我们一起回去，”出来这么长时间了，还真是怀念自己的那个温泉浴池呢，“这是什么……”
　　“……”凤洛拿过地上的金色请帖，递给了怀里的夜h，“是元昊给你的，父皇寿宴的请帖……”
　　“呃，你爸，你爹，你父皇知道我们的事情了么……”夜h一边语无伦次，一边从凤洛的手中拿过了请帖。
　　“不知道，”凤洛摇了摇头，伸手替夜h打开了请帖，“元昊跟父皇说你是他在王府里新找的师傅……”
　　“太子师傅……”这小鬼头倒还真的挺会编的，连这个他都能编的出来，“他为什么要我去皇宫参加寿宴？”
　　“这你还看不出来么，”凤洛微微一笑，看着请帖上写的‘太子师傅’四个字，“之前他来王府住的时候，你不是带他在城里玩儿了个遍么？现在皇宫里大摆皇上的寿宴，他也想尽一下地主之谊而已。”
　　“那天也是我们两个人一起带他出去的，”夜h把手上的请帖递还到凤洛的手中，淡淡的问，“凤洛，你希望我去么？”
　　“你如果不想去的话，我不勉强，”凤洛笑着说，“元昊还小，我要替父皇招待各国宾客，寿宴这段时间可能要留在宫里。”
　　“那我去……”夜h轻点了一下头，靠在凤洛的怀里，听着他心跳的声音，“我想陪着你，也想你陪着我……”
　　凤朝国皇宫……
　　“皇上，凤王爷到了……”
　　“传……”
　　“儿臣给父皇请安……”
　　“免了，坐吧……”
　　“谢父皇……”
　　“昊儿前几日跟朕说，在你府上寻得一位良师，可有此事？”凤朝国君放下手中的奏折，抬眼看着坐在下面的凤洛。
　　“……”凤洛抬眸看向那双问询的眸子，轻轻的挑了挑眉，“父皇既然都已经知道了，又何必再问儿臣呢？”
　　“……”诺大的大殿里传来了一声刺耳的声音，凤朝国君脚边零零散散的撒着从他手中摔下的杯子，“凤儿，你是朕的儿子，是凤朝国的王爷，是凤朝国未来的国君。朕不能允许你跟一个男人在一起，不能！”
　　“……”凤洛缓缓地站起身，看着这个高高在上的父皇，淡淡的说，“我说过很多次了，我不会坐那个皇位的。”
　　“放肆，”凤朝国君气急的又拍了一下面前的桌案，看着凤洛说，“朕的皇位岂是你说不要就不要的，在你的眼里还有朕这个父皇么……”
　　“在父皇的眼里还有我这个儿子么……”一向温柔的凤洛，突然变得很清冷，眼睛里不带着一丝的感情。
　　“凤儿，朕是不会允许你娶一个男人的，不允许……”
　　“他已经是我的人了，”凤洛淡淡的说，“而且，他也不会在乎一个名分的……”
　　“朕不能允许自己的儿子爱一个男人，朕也不能允许朕的儿子无后……”
　　“哼……”凤洛轻哼了一声，冷漠的说，“无后？我从没想要过孩子……”
　　“你……”
　　“儿臣告退……”
　　“夜公子，不好了……”
　　“夜公子，不好了……”
　　“出什么事了……”夜h放下手中的书，从美人榻上坐起身，看着慌慌张张从外面跑进来的小绿和小莹。
　　“夜公子，王爷从皇宫回来之后，在书房大发脾气……”
　　“听说王爷和皇上在宫里为夜公子大吵了一架，回来之后就……”
　　“我去看看他……”从未想过那个温润如玉的男人，竟然还会有发脾气的时候。
　　“夜公子……”
　　“玄，”夜h走到书房外，看着站在门口脸色难看眉头紧皱的玄，看来事态还挺严重的，“人在里面么？”
　　“是……”玄点了点头，就在夜h与他擦身而过的时候，他声音很轻的说了一句，“皇上已经知道了……”
　　“谁让你们进来的，都给我……”
　　“怎么了……”夜h转了个身子，灵巧的躲过了朝他飞过来的茶碗，从后面抱住了凤洛的腰。
　　“你，怎么过来了？”平日里夜h只会呆在他的别苑里，从来都不会到王府别的地方，也从没来书房找过自己。
　　“听说我们温柔的王爷在书房发脾气，”夜h微微一笑，安静的坐在凤洛的怀里，看着一屋的狼藉，“一时好奇，想来看看。”
　　“别离开我，h……”此时的凤洛，像一个受伤的孩子一样。双臂紧紧的抱着坐在他怀里的夜h，把头埋在他的胸前。仿佛下一刻，就是两人的别离。
　　“好……”不犹豫，不反对，腰被凤洛的双臂夹的有些疼，可是这样的疼痛却让他很安心。有时候，做人要自私一点才不会错过……
　　




☆、串谋

　　“h，我可以每天都从宫里回来看你，”马车里，凤洛的心有些飘忽不定，“你不用一定要跟我去参加寿宴的……”
　　“没关系，”凤洛的口风很紧，一直都没有告诉夜h那日为何在书房生气。而夜h的口风也很紧，他没有告诉凤洛他已经知道他生气的原因。他依旧和凤洛同乘一辆马车，在前往皇宫的路上。这次来，他不过是好奇，想看看堂堂的凤朝国君，凤洛的父亲，元昊的爷爷是个什么样的男人，“我想陪你，再说我还想尝尝皇宫里御厨的手艺……”
　　“好，都由你……”凤洛亲昵的抱着夜h，笑着说，“不过哪儿也不能去，只能跟着我，不然会迷路的……”
　　“嗯……”
　　“启禀皇上，凤王到了，太子太傅到了……”
　　“传吧……”今天是凤朝国君的六十大寿，大殿里高高在上的凤朝国君却并没有做寿的喜悦，而是有一抹淡淡的忧愁。
　　“儿臣给父皇请安……”
　　“参见皇上……”
　　“免了，入座吧……”凤朝国君的目光只在自己儿子的身上停留了一秒，其余的时间都用来观察凤洛身边的夜h。难怪自己的儿子会看上他爱上他，这样的一张脸任谁都不能不心动。可惜这样的一张脸，却长在了一个男人的身上。
　　“h哥哥，这边这边……”早早入座的元昊小声的叫了夜h一声，还不停的朝他挤眉弄眼。
　　“……”夜h看向斜对面的元昊，朝他淡淡的一笑。
　　“朕听说太子在凤王府上又觅得一良师益友，今日一见果然与众不同，”凤朝国君的目光一直都落在夜h的身上，声音冷峻而又威严，“今日是朕的寿宴，你也不必拘泥。今日过后，就从王府搬到皇宫里来，也好方便太子学习。”
　　“父皇，夜公子在王府已经小住多日，早已习惯，”还没等夜h开口，坐在夜h隔壁的凤洛就淡然的开口，“皇宫规矩繁多，父皇好意，儿臣替夜公子心领了……”
　　“皇上，幻影国七皇子，蓝月国使臣到了……”
　　“请……”若不是宾客已至，这三人之间的对话还不知道要发展到一个怎样的地步。
　　“……”
　　“……”
　　“七皇子与使臣远道而来，不必多礼，”繁杂的官方行礼回话，渐渐的把人们从刚才的话题中带了出来，“今日寿宴如家宴一般，两位不必客气，请……”
　　“皇上，……”
　　“开席……”
　　“唉……”看着眼前乏味的歌舞表演，夜h轻叹了口气，无聊的摆弄着桌上的那几盘美味佳肴。
　　“七皇子过奖，请……”
　　“请……”
　　“使臣远道而来，这次就在凤朝多留一些日子……”
　　“自然自然……”
　　“……”坐在自己不远处的凤洛，宴席上一直都在和坐在对面的什么七皇子和使臣打着官腔，互相敬酒。这场寿宴，除了东西好吃一些，再没有什么可以让夜h提起兴趣来的。早知道是这样，自己就不逞强了，还不如好好的呆在王府别苑，等着凤洛回来，和他一起会御宫小住上一段时间。
　　“夜公子……”
　　“……”
　　“夜公子，请移驾观鱼亭……”
　　“……”传话的是凤朝国君身边的一个小太监，夜h刚要起身，身子就被一道来自凤洛的目光给定住，“一会儿就回来了，少喝点酒……”
　　“凤王爷，久闻凤王爷……”
　　“来凤王爷，敬你一杯……”
　　“……”看着那抹渐渐消失在视线里的紫色，既来之则安之，这是迟早都要发生的事情。心里虽然有些不放心，但是自己和夜h之间，是不会因为任何事情而改变的。
　　“夜公子请，皇上已经在等您了……”
　　“……”瞥了一眼站在不远处亭子里的身影，自己现在算什么，是见家长么。
　　“你来了……”凤朝国君转过身，看着面前这个一身紫袍的美男子，淡淡的说，“你知道朕叫你来这儿是为什么么？”
　　“还请皇上明示……”学着电视古装剧里的人物那样，一板一眼的回着话。
　　“天下没有不透风的墙，”凤朝国君看着夜h，淡淡的说，“你以为朕真的就相信你是昊儿在王府里遇到的良师益友么？”
　　“我不明白皇上的意思……”夜h微微一笑，看着这个跟自己绕来绕去的凤朝国君。
　　“还不明白么，”凤朝国君看着夜h，既然如此，那就开门见山吧，“你和凤儿的事情，朕都知道了。朕是不会允许朕的凤儿娶一个男人的……”
　　“娶我？他还没跟我求过婚，再说我也还没想过嫁给他，”夜h淡淡的一笑，不以为意的说，“如果皇上担心的是这件事情，那么您白担心了。”
　　“哼，朕的意思是不会让凤儿爱上一个男人，”凤朝国君把刚才的话又剥了一层皮，微愠的说，“凤儿是凤朝国未来的国君，朕不能让他和一个不能为他生儿育女的男人在一起……”
　　“既然要让他当皇上，为什么不立他做太子？”夜h并没有退让的意思，反问了回去。
　　“太子？太子不过是个头衔，昊儿年纪还小，凤朝国早晚有一天会交到凤儿的手上，”凤朝国君看着夜h，没想到他和凤洛给自己的回答竟然是如此的一致相同，“有朝一日凤儿坐上皇位，你能做他的皇后么？你可以么，你配么？”
　　“可不可以我不知道，配不配我也不知道，”夜h微微一笑，淡然的说，“皇上您怎么不问问我，是不是就愿意做皇后呢？我是不是会看得上这个小小的凤朝国的皇后？”
　　“你，放肆……”
　　“我放肆？”放肆怎么了，咱可是从小旷课打架那么过来的，怕过谁，“我不是你的臣，也不是你的民。在我的眼里，我们都是一样的，平起平坐没有差别。我想问问皇上，你知道凤洛心里最想要的是什么么？你真的了解他么？”
　　“凤儿是朕的儿子，朕不了解他，难道你一个外人要比朕还要了解他么？！”
　　“我……”糟了，夜h忽然觉得有些头晕，眼睛也有些迷糊，凤朝国君的身影在自己面前面的朦胧起来。
　　“朕是不会允许你继续留在凤儿的身边的……”凤朝国君看着缓缓倒下的夜h，冷冷的说了一句，“你们可以把他带走了，别忘了我们之间的约定……”
　　“皇上……”
　　“都已经办妥了么？”回到大殿之上的凤朝国君看着下面空掉的两个座位，心情突然畅快了许多，“……”
　　“是，皇上。已经命人送王爷回府了……”
　　“好，”凤朝国君满意的点点头，眉开眼笑的举起手中的酒杯，“朕刚刚处理了一些急事，凤王不胜酒力已经先行回府。来，咱们共饮此杯，大家一定要尽兴而归……”
　　静然居……
　　“人，带回来了么……”
　　“回主子，人已经带回来了……”
　　“……”一身玄青色外袍的男子看了一眼被护卫带回来的紫衣男子，不知道这场交易到底值不值得。
　　“主子……”
　　“嗯……”玄青色外袍的男子伸手轻轻抚摸了一下昏迷不醒的紫衣男子的脸颊，细腻滑润，“带着他连夜回去……”
　　“是，主子……”
　　“凤，凤王，皇上，皇上说了，要您……”
　　“给我滚开……”
　　“奴，奴才，奴才……”以往温润如玉的凤王不知道是为了什么事情，竟然勃然大度。竟然带着他的贴身侍卫，公然擅闯大殿。
　　“凤儿来了，坐吧……”
　　“你把夜h怎么样了……”那日寿宴之上，凤洛只记得自己喝了几杯酒，之后再发生的事情他都不记得了。不记得他是怎么回的王府，也不记得他睡了多久。直到他醒过来，玄才告诉他，他已经睡了五天五夜，而夜h也没有再从皇宫里回来。
　　“他走了……”
　　“你一定要这样不择手段么？”夜h不见了，他视为生命全部的夜h竟然不见了。因为愤怒，凤洛的眼睛里布满鲜红的血丝，“夜h在哪儿，他到底在哪儿？”
　　“他走了……”凤朝国君看着凤洛，自己那个温润如玉的儿子，竟然为了一个男人，变成现在这副样子。
　　“除了母妃，夜h是我生命里第二个最重要的人，”凤洛的声音渐渐平缓了下来，眼中可怖的血丝也渐渐退了下来，他漠然的看着这个生养他的父亲，眼中没有一丝的感情，“你，把我生命里最珍视的两个人都夺取了……”
　　“……”你知道凤洛心里最想要的是什么么？你真的了解他么？不知道为什么，耳朵里突然回响起那个紫衣男子对自己说过的话。
　　“我一定会找到他，我会用一辈子的时间来弥补他，”凤洛从身上解下了一块写着“凤”字的白玉玉佩，狠狠的摔在了地上，“从今天起，我不再是凤王，不再是你的儿子。你与我，恩断义绝……”
　　“……”看着那块象征身份的玉佩就那样被摔在地上的时候，凤朝国君的心也被摔碎了。他，是不是真的错了……
　　“皇叔叔，皇叔叔，你快去救h哥哥，快去救h哥哥……”
　　“元昊……”
　　“昊儿看到他们把h哥哥带走了……”
　　




☆、冷漠

　　“夜公子，外面风大，您的身子还没好，还是回寝殿吧……”
　　“……”整整一个月都没有下床的夜h，身子终于恢复的差不多了。这一个月宫澈每天都会来替他上药，强迫他喝药，强迫他喝粥。
　　“夜公子……”守在夜h身边的，是宫澈特别调派来伺候夜h的宫女小环。她还是第一次看到，可以住在七皇子寝殿的人。长的真的很美，白皙的皮肤像可以滴出水来。不过眼前的这个美男子住在寝殿一个月之久，寝殿所有的下人都不曾听他说过一句话，一个字。自从他在床上躺了一个月可以下床，他整天整天的就站在寝殿外的园子里，从日出到日落。漂亮的脸上看不出任何的情绪，给人一种冷漠的感觉。
　　“……”这一个月除了上药喂药喂粥，宫澈都没有再碰过他。不知道他是不是因为自己伤还没有痊愈的原因，还是一个堂堂的七皇子，身边可以满足他的人数不胜数。已经是初冬的季节，风变得冷清，太阳变得刺白耀眼。
　　“夜公子……”天色已经渐渐晚了，若是让七皇子看到夜h在外面吹风，自己怕是吃不了兜着走了。正担心着的小环，已经看到宫澈的身影，“奴婢给七皇子请安……”
　　“……”宫澈摆了摆手，示意小环退下。
　　“奴婢告退……”
　　“不要再考验我的耐性……”自从夜h伤好可以下床，他开始整天整天的站在寝殿的院子里。一整天不吃不喝，不说话，脸上也没有任何的表情。宫澈弯下腰把夜h抱了起来，径直走回寝殿把他扔到了床上。
　　“……”夜h侧过脸避开宫澈的视线，安静的躺在床上，任由他拉扯着他的腰带，一件一件脱着他的衣服。
　　“……”宫澈看着□在自己面前的夜h，没有挣扎没有反抗，只是默默的躺在那里逆来顺受。他要的不是这个，如果他为的只是一个可以满足他的身体，只要他一声令下，要多少他就可以有多少。可是他想要的只是他，是他的人是他的心。他不笑了，他到底做错了什么，连他的笑都看不到了。
　　“……”伸手拉过一边的被子把自己的身体裹了起来，闭上眼睛眼泪就顺着脸颊流了下来。没想到他竟然走了，出乎意料的走掉了。
　　“夜公子，该用晚膳了……”
　　“……”
　　“夜公子，求您吃一点儿吧……”宫澈已经一连几天都没有出现在寝殿里了，而夜h也一连几天都没有吃过什么东西了。虽然宫澈不来，但并不代表他不知道寝殿里发生的一切。如果今天夜h再不肯用饭，小环就可以脑袋搬家了。
　　“……”
　　“夜公子，求您吃一点儿吧，”小环噗通一声跪在夜h的脚边，头磕在冰冷的地面上，发出闷闷的声音，“夜公子，求您……”
　　“……”夜h伸手按住了小环的肩膀，瞥了一眼她已经磕的又红又紫的额头，把她从地上扶了起来。
　　“夜公子，求您，求您了……”小环哭着看着夜h，一时把持不住脱口而出，“若是您再不肯用饭，我们也活不了了……”
　　“……”夜h松开拉按在小环肩膀的手，默默地拿起了桌上的银筷。桌上有很多都是他叫不上名字的山珍海味，不过他却没有什么胃口。不知道是不是因为很久不吃的缘故，所以饿过了头也就不想吃了。
　　“夜公子，您已经几天没吃东西了，先喝碗汤……”小环抬起手背擦了一把眼泪，看着拿起筷子的夜h，赶忙拿了碗盛了一碗排骨汤放到夜h的面前。
　　“……”夜h放下手中的筷子，接过小环递来的碗，默默的喝了起来。
　　“夜公子，您胃里没有东西，还是先吃一点清淡的吧……”小环拿起桌上的另一副银筷，从桌上夹了一些清淡的菜色，放到夜h面前的盘子里。
　　“……”小环往盘子里夹什么，夜h就吃什么。不吃还不觉得饿，一吃就觉得有些饿了。这顿饭不知不觉得吃了整整一个时辰，夜h吃的并不不多，只是吃的很慢。
　　“夜公子，您不舒服么……”
　　“……”夜h的手按在胃上，眉头微微皱起。喝了一个月的粥，又空了几天的肚子，已经足以把脆弱的胃给折腾坏了。只是喝了一碗汤，吃了几口菜，胃就有些不能负荷的微微抽痛起来。
　　“夜公子，要不要传太医来看看？”顾不上清理桌上的菜，小环倒了一杯热水递给了夜h，“您哪里不舒服？”
　　“……”夜h接过水杯喝了一口热水暖了暖胃，缓缓地从桌边站起来，“我没事……”
　　“……”开口说话了，沉默了这么久的夜h竟然开口说话了。小环看着夜h的背影，没想到一个男人的声音如此妩媚却又冷清。他们本都以为他不会说话，是个哑巴，没想到他的声音竟然如此悦耳动听。
　　“……”手按在自己的胃上，四下里打量着宫澈的寝殿。住了这么久，他除了那张床还有寝殿外的院子，他根本都没正眼看过寝殿里的一摆一设。这个寝殿很大，因为是在皇宫，所以富丽堂皇。不过因为是寝殿，所以没有过多的摆设。身体才刚刚恢复的夜h，又因为几天没吃东西，才走了几步就有些累了。正好寝殿的外室里有一处软榻，夜h蜷缩着身子靠在了软榻上。还在一边收拾桌上的残羹剩饭的小环，一时也没有顾到躺在软榻上的夜h。
　　“用过膳了么……”
　　“奴婢给七皇子请安……”还在忙着收拾桌子的小环听到宫澈清冷的声音，赶忙跪了下来请安，“回七皇子的话，夜公子喝了碗汤，吃的并不是很多……”
　　“他，肯吃饭就好……”言语间暗藏着些许的无奈，宫澈四下里看了一眼寝殿。内室的床上床铺整齐，并没有看到夜h的影子，“人呢……”
　　“……”在七皇子的身边服侍多年，小环还是第一次听到宫澈用这种语气讲话。
　　“收拾好就下去……”
　　“……”才靠上软榻的夜h，不一会儿就沉沉的睡了过去。
　　“……”好几天都没来看过他了，也不知道是怎么了，每天都会想着他，想着他的笑，想着他那让他痴迷的身体。这几天在御书房议事，他都会心不在焉，只因为他心里只被一件东西所充满。这是一种很奇怪的感觉，让他欣喜让他害怕让他担忧。看着靠在软榻上睡着的人影，宫澈放缓了脚步，慢慢的走了过去。
　　“……”初冬的夜已经很凉了，忽然身边好像多了一个暖炉，让睡梦中的他忍不住的靠了过去。
　　“……”冷清的眸子里闪过一丝的笑意，宫澈抱过靠到他怀里的夜h，把他从软榻上抱起来，走向内室的大床。动作很轻柔的把夜h放到了床上，自己也躺到了床上，侧身抱住他，伸手拉过一边的锦被盖在了两个人的身上。
　　“……”好温暖的怀抱，夜h蜷缩了一□子，整个人都贴在了宫澈的怀里。
　　“……”这是一种久违的感觉，宫澈抱着怀里的夜h，就像那日看到他的笑容一样，有一种安心的感觉，还有一种让他心跳加速的感觉。心中已经窜起一股难以压抑的□，呼吸变得有些急促。
　　“恩……”睡梦里的夜h被一个火热而又坚硬的东西咯的不舒服，他皱了皱眉头在宫澈的怀里蹭了几下，换了个舒服的姿势继续睡过去。
　　“……”有美人在怀，谁还能坐怀不乱。宫澈一手抱着夜h，一手温柔的抚摸着夜h皱紧的眉头。呼吸渐渐的平稳了下来，心中那股火热的欲望也被他强压了下来。他怕自己再像那天那样克制不住，再被他弄伤怎么办。
　　“七皇子，该起了……”
　　“……”好久没有睡的这么沉了，宫澈看了看依旧靠在他怀里美美的睡着的夜h，有些不舍得松开了手臂，动作很轻的下了床，替夜h拉了拉被子，掖好被角。
　　“……”小环把准备好的手帕递了过去，自己服侍七皇子这么多年，七皇子还没有睡过这么长的时间。平日里早上天没亮他就会自己起身，今天天已经大亮了，眼看着早朝的时间就要耽搁他还是没有起来。看来这个夜公子，真的不只是普通的一个男宠而已。
　　“嗯……”离开了宫澈的怀抱，夜h抱着被子在那张无比宽大的床上滚来滚去，蹭来蹭去，已经很久没有睡的这么舒服了。
　　“……”七皇子离开之前已经叮嘱过小环，对于他昨晚的留宿只字不提，而且也不要叫醒夜h。小环一直默默的守在外面，一直到过了午膳的时间，夜h才从内室里走了出来，“夜公子，该用午膳了……”
　　“……”夜h微微眯起眼睛，透过半开的窗户瞥了一眼。刺眼的阳光，证实了小环的话。自己已经很久没有睡的这么沉这么舒服了，肚子也有点饿了，“好……”
　　




☆、准皇媳妇

　　“夜公子，夜公子，下雪啦，下雪啦……”
　　“……”靠在软榻上的夜h微微眯起眼睛，看着手舞足蹈的跑进来的小环。
　　“夜公子，夜公子，外面下雪啦，好大好大的雪……”
　　“……”放下手中的茶碗，从软榻上下来，走到窗边推开窗户，“……”
　　“夜公子，我们出去走走吧。整天闷在屋子里，对身体也不好……”
　　“……”是你这个丫头自己想出去吧，夜h看了看那一脸兴奋的小环，轻点了一下头，“好，走吧……”
　　“夜公子，外面冷，您把这个穿上吧……”这是前几日七皇子特地送来的，天已经渐渐冷下来了，夜h总还是喜欢站在院子里发呆。怕他着凉，所以派人送了一件白色的狐裘来。
　　“……”夜h的身高虽然对步云，凤洛和宫澈来说根本不算是个问题，但是对于眼前的小环就有些心有余而力不足。他从小环的手中接过白色的狐裘，披在了肩上，“走吧……”
　　“夜公子，你喜欢下雪么？小环最喜欢下雪了，雪很漂亮很干净，就像公子一样……”
　　“……”漂亮干净，他已经不干净了。这么长时间夜h都只是在寝殿院子里站着发呆，并没有去过除了寝殿以外别的地方。
　　“夜公子，不如我们去御花园走走吧……”小环想了想，下雪了，那么御花园的梅花也应该已经开了吧。七皇子也吩咐过，若是夜h的身子好了，就带他在宫里走走，到处散散心。
　　“好……”虽然夜h已经开始开口说话，但是他的话却不多，很多时候只是一个“嗯”，或者是一个“好”。白色的狐裘泛着白色的光，把他本就白皙的脸映的更加白皙。六角的雪花纷纷扬扬的落了下来，落在夜h柔顺的青丝上。
　　“见过夜公子……”
　　“见过夜公子……”
　　“见过夜公子……”
　　“……”夜h微微皱眉，他从未出过宫澈的寝殿，可是皇宫里的太监宫女见到他，都会很恭敬地跟他请安问好。
　　“夜公子，您累不累？要不要休息一下……”
　　“……”夜h轻轻摇了摇头，几片没有融化的雪花从他的头发上轻轻的飘落了下来。其实他的身子早就好了，再说他的这副躯壳可是有着一身的功力，只是这个躯壳显得他十分柔弱而已。不是没有想过要从这个皇宫逃离，只是他还没确定自己的心。他不知道自己该去哪儿，也不知道这个偌大的皇宫应该怎么走。如果打草惊蛇，被宫澈发现，恐怕他这辈子就不用想离开这高高的宫墙了。
　　“夜公子，前面就是御花园了，”小环伸手指了指不远处的地方，似乎只要是有皇宫有皇帝有皇子有太监宫女的地方，都会有那么一个叫御花园的地方，“御花园的梅花都已经开了呢……”
　　“……”梅花，落园里的樱花是不是也还开着呢。想着想着，已经和小环走到了御花园。皇帝住的地方，真的是不一样。飘了一天的大雪，已经把园子里的小径铺上了薄薄的一层白色。园子里飘着一股淡淡的幽香，清冽醉人。枝头上的雪梅开的正盛，细细的枝条并没有被积雪压弯腰，“未与群芳同温暖，却在枝头独欢笑……”
　　“好诗……”
　　“……”循着声音望了过去，发现不远处的小庭子里有一个男人的背影。
　　“未与群芳同温暖，却在枝头独欢笑……”坐在小亭里的男人重复了一遍夜h刚刚吟过的诗，淡淡的说，“夜公子是否赏脸，与本宫共饮几杯？”
　　“奴婢给宸妃请安……”
　　“……”夜h看着坐在小亭里的男人，锦衣华服雍容华贵。
　　“坐吧，”男人放下手中的酒杯，淡淡的说，“陪本宫喝几杯……”
　　“……”夜h脱□上的白色狐裘，递给身边的小环，坐了下来，“你是……”
　　“……”男人抬起头目光落到夜h的身上，看着款款落座的夜h，毫不掩饰眼中的惊讶和欣羡，“能让澈儿看上的男子，也该如此……”
　　“……”夜h微微皱眉，他口中的澈儿，应该就是宫澈吧。
　　“本宫是当今皇上的贵妃，”男人拿起桌上的酒壶，优雅的为夜h斟了杯酒，“单名一个宸字，夜公子叫本宫名字便好……”
　　“……”难道幻影国的皇帝是女人么，为什么他的妃子会是个男人。夜h的心里百思不得其解，脱下狐裘的他开始觉得有些冷，拿起桌上的酒杯喝了一口。
　　“怎么样，这是上好的梅花酿，”宸妃看着夜h，难怪性子孤僻素不与人妥协的宫澈，竟然会以三年的休战来换取一个男人，“若是赏梅，饮此酒最好……”
　　“……”酒的确是好酒，清甜爽口带着幽幽的梅香。可是夜h只会借酒浇愁，并没有心思品酒。
　　“本宫早就想找个机会见一见你，没想到今日竟能在这里碰到，”宸妃替夜h斟满酒杯，目光早已从他的身上转向一边开的正浓的雪梅花，“澈儿带你回来这么久，一直都不肯带你来见本宫和皇上。看来，你还真是他心里的宝贝呢……”
　　“……”宝贝么，不知道是谁硬把自己给上了，让自己一个月都没下得了床。一想起这件事，夜h麻木的心就生生的疼了起来。他拿起面前的酒杯，一饮而尽，把杯子重重的放到石桌上。
　　“澈儿从小孤僻关了，不太会处理感情那方面的事，”宸妃看了一眼夜h，朝一边想要上前阻止夜h喝酒的小环摇了摇头，“不过本宫看得出来，你在澈儿心里，很不一样……”
　　“……”夜h抬眼看着这个宸妃，脸上没有任何的表情。
　　“若是早那么些年，本宫怕是也会像澈儿那样，欲罢不能……”
　　“是谁让朕的爱妃欲罢不能啊……”
　　“奴婢给皇上请安……”
　　“你来了……”原本还坐在夜h对面的宸妃，早已经扑到了来人的怀里，笑眯眯的看着身穿龙袍的皇上，“说好陪我饮酒赏花的，你自己迟了，怪不得我……”
　　“澈儿这几天心神不宁，好不容处理了一大堆的奏折就赶来陪你了，早知道这里有人陪你，我还不如回去休息……”
　　“……”原来幻影国的国君是男人，这个宸妃也是男人。若是以前，夜h并不能接受这样的一种相爱。可是现在，他可以体会了。他站起身，想要从小环的手里接过狐裘，不继续留在这里做一个几亿瓦的灯泡。
　　“你就是澈儿带回来的人么……”
　　“……”难怪皇宫里的人都知道自己了，就连他们的主子皇上都有男妃了，上梁不正下梁歪，原来源头来自于他的老爸。夜h缓缓地又坐了回去，抬起头瞥了一眼抱着宸妃坐在刚才宸妃坐着的石凳上的幻影国国君，“是……”
　　“哎呀，澈儿的眼光真是比我这个父皇好太多了，”幻影国国君打量着夜h，很开心的说，“我这个皇媳妇还真是俊俏的很啊……”
　　“宫蓝枫，你这话是什么意思？！”
　　“没，没什么意思……”幻影国国君，宫蓝枫抱着怀里红了脸的宸，陪笑着说，“朕这个准皇媳妇真是不错，宸儿你觉得怎么样？”
　　“我也很喜欢呢，”宸妃看了看夜h，笑眯眯的说，“澈儿不是已经跟你提过了么，我看咱们选个日子，赶快让澈儿把他娶回来把。这样，宫里也热闹些。”
　　“好，我也是这么想的，”宫蓝枫点了点头，想了想说，“不如等这个冬天过了，咱们就把事儿给办了吧。这样我也可以早早的退休，和你一起游山玩水，岂不美哉……”
　　“是啊，我也是这么想的……”宸妃眯起眼睛，看向一边默不吭声的夜h，“不知道夜公子，意下如何？”
　　“……”夜h抬起头，看着这两个在自己眼前秀甜蜜的男人，站起身淡淡的说，“我不会嫁的，我也从没想过要嫁给谁。而且，我根本就不喜欢他……”
　　“哎呦，霸王硬上弓呀，”宸妃叹了一声，哀怨的看向身边的宫蓝枫，“都是你，看看你教的好儿子。学什么不好，就跟你学了这么一招……”
　　“我也不知道啊……”宫蓝枫站起身，手揽着宸妃的腰，看着夜h说，“感情是可以培养的嘛，朕看得出来，澈儿他对你不太一样啊……”
　　“去去去，我跟他说，”宸妃推了推身边的宫蓝枫，走到夜h的身边看着他说，“夜公子，澈儿将来可是幻影国的国君啊，荣华富贵应有尽有。将来说不定，还会坐上皇后的位子。这些，不好么？做我们的皇媳妇，不好么？”
　　“好么……”夜h抬起头看着身边这个锦衣华服的男人，淡淡的说，“荣华富贵，功名利禄从来都不是我想要的。”
　　“那你想要什么……”宸妃笑看着夜h，淡淡的问。
　　“像你一样，”夜h从小环的手中拿过狐裘，披在身上，头也不回的按着来时的路往回走，“……”
　　“像我一样么……”宸妃看着夜h离开的背影，笑眯眯的靠在宫蓝枫的怀里，淡淡的说，“看来我们的澈儿要吃些苦头了……”
　　




☆、你根本不配

　　“启禀皇上，七皇子到了……”
　　“传……”幻宸宫中，宫蓝枫拥着宸妃，看着从外面走进来的宫澈。
　　“儿臣参见父皇，宸妃……”
　　“起来，坐吧……”后宫的争斗无休无止，那么多的孩子里，除了他这个老七之外，还有那个至今下落不明的小九。厌倦了后宫女人的尔虞我诈，最后选择了一个温暖的港湾，才发现这才是自己一直想要的生活和幸福。
　　“谢父皇……”
　　“澈儿，我和你父皇已经见过夜公子了，”靠在宫蓝枫怀里的宸妃紧紧的看着宫澈，他一个细微的眼神他都不想放过，“是个不错的男人，澈儿的眼光比我好多了……”
　　“……”
　　“澈儿，你年纪也不小了，也到了该娶亲的年纪了，”宫蓝枫看着宫澈，淡淡的说，“我和宸商量过了，等过了冬天以后就替你们安排一下，怎么样？”
　　“可是夜公子他还不同意，我们也不能勉强人家吧，”宸妃看着宫蓝枫，眼角的余光却留在宫澈的身上不肯收回，“这样也太……”
　　“说的也是，这该如何是好……”
　　“我早说过了，”宫澈从座位上站起来，就算面对自己的亲生父亲，目光也是依旧冷漠，“非他不娶，你们看着办吧……”
　　“哎呀，我又输了……”
　　“……”宸妃看着宫澈离去的背影，淡淡的一笑，“这固执的性子，可真像你啊，蓝枫……”
　　“若不是我固执，现在也不能和你双宿双栖啊，”宫蓝枫揽着宸妃，有些担心的说，“只是澈儿他们两个人的事情，这该怎么办呢？澈儿的性子，你又不是不知道……”
　　“你知道的，感情不能勉强，”宸妃想起夜h当日拒绝离开的身影，怕是心里已经有个可以让他惦念的人了吧，淡淡的说，“依我看，夜公子是个心思细腻的人。澈儿他从不肯敞开心扉对人，怕是不会表达自己的感情，伤着人家了吧……”
　　“但是感情也不是不可以培养的，不是么……”宫蓝枫和宸妃你一言我一语，轻松的态度就像再说别人的事情一样，“总不能看着澈儿这样下去吧……”
　　“放心，我有主意……”
　　“夜公子，外面冷，还是进屋里去吧……”接连下了几天的大雪，屋外已经积了厚厚的一层。似乎从第一场雪之后，夜h更喜欢站在院子里了。以前他从日出站到日落，现在他从日出站在深夜，只有在用膳的时候才会回到屋里。
　　“……”春天和冬天是他最喜欢的两季，夏天太过炎热，秋天又太过萧索。而且在这个地方，这里的雪没有污染，没有尘埃，干净纯洁。时间总是不知不觉得就过去了，转眼他被绑架已经快三个月了。除了被宫澈强占的那一次，他很少会来这里，也再没有碰过自己。就算自己每天过着锦衣玉食的日子，他还是高兴不起来。他想凤洛，想他温柔的怀抱还有笑容。他也想步云，想他在御宫时为自己上药守护自己的时候。
　　“参见七皇子……”
　　“退下……”从幻宸宫出来的宫澈听了父皇和宸妃那有意无意的谈话，就来到了自己的寝殿。
　　“是，奴婢告退……”
　　“……”夜h不想看见这个男人，他解下肩上的白色狐裘，迈起步子就要往屋里走。
　　“站住……”宫澈冷漠的开口，竟比这刺骨的风还要冷。
　　“……”夜h解下狐裘，并不理睬宫澈的话，依旧往屋里走去。
　　“站住……”宫澈猛地伸手扯住了夜h的手腕，眼中的怒火却一点点的退了下去。
　　“……”碰到宫澈火热的手心，夜h才知道自己的手已经冰冷的一点温度都没有。
　　“放开……”夜h的语气也不必宫澈的温暖多少，只是他的声音里少了一份宫澈的磁性，却多了一份柔媚。
　　“……”除了他把夜h从凤朝国待会时他刚刚醒来时跟自己开口说过话，中间已经隔了快要三个月的时间。再次听到夜h声音的宫澈，像触电一般放开了夜h的手。
　　“……”夜h不顾掉在地上的狐裘，见宫澈松开了自己的手，就走回屋里，坐到了桌边。桌子上一直都放着热着的茶，夜h把手放在杯壁上，听着宫澈渐渐走近的脚步声。
　　“你已经见过父皇和宸妃了么……”
　　“……”夜h并不理睬宫澈，只是端起面前的茶碗，动作优雅的喝了口茶。
　　“既然你见过他们，也应该知道大婚的事情，不必我再多说……”
　　“站住……”风水轮流转，这次轮到夜h了。放下手中的茶碗，看着停在门口的宫澈，淡淡的说，“宫澈，我们谈谈吧……”
　　“我们没什么好谈，”宫澈冷漠的说着，却并没有挪步，“……”
　　“我从来就不是谁的男宠，”夜h看着宫澈的侧影，淡淡的说，“以后也不会是……”
　　“……”
　　“我从来没想嫁过谁，现在不想，以后也不会想，”夜h缓缓地站起身，看着站在门口默然伫立的宫澈，“你想娶谁是你的权利，我想做什么是我的权利。你不是我的什么人，我也不是你的什么人。我没有权利替你做决定，你也没有权利替我做决定……”
　　“……”
　　“你可以继续伤害我，”夜h看着宫澈转过身子，目光冷清带着一丝怒火看向自己，“但是不代表我就一定要默默承受。”
　　“……”
　　“我不知道你和凤朝国国君之间有什么龌龊的交易，”夜h淡然的看着宫澈，不疾不徐的说，“我想问你，你又知道他为什么要拿我做交易么？你除了知道我的名字，你还知道些什么？”
　　“……”宫澈的身子微微一颤，有些茫然的看着夜h。
　　“我的名字也是别人告诉你的吧，”夜h看着宫澈，轻轻的笑了，终于还是把心里的话忍不住说出来了，“我不知道你在想什么，我也不想知道。但是我只想要你知道，我，夜h，不是谁想要就可以得到的玩物。”
　　“够了……”
　　“我的话还没有说完，”既然今天话已经说到这里，这个皇宫他就不能再留下来了。也是该离开的时候了，好好的回御宫，过隐居的生活也好，“你以为高高在上就什么都可以无条件的得到么？”
　　“……”
　　“你想说什么？想说你喜欢我才这么做么？”夜h看着张了张口却没有说话的宫澈，他挑了挑眉，淡淡的说，“你喜欢我什么？喜欢我的这张脸么？还是喜欢我这个身体？还是你喜欢的是你自己……”
　　“住口……”
　　“你凭什么让我住口？”夜h就没有见过这么不可理喻的人，本来以为就当什么都没有发生过悄然的离去。可是没想到，这个人竟然会恬不知耻的娶他。他把自己当什么了，夜h说着就拿起桌上的茶碗像宫澈的方向扔了出去。
　　“你……”
　　“……”夜h看着宫澈讶异的样子，淡淡的一笑，“怎么，没想到么？你以为这个小小的皇宫能拦得了我夜h么？如果不是因为我中了软香散，你以为你能强占了我么？”
　　“你……到底是什么人……”
　　“我到底是什么人，对你来说很重要么？”夜h淡淡的笑了，笑的很冷清，“你不配问也不配知道。”
　　“……”原来自己真的不了解他，什么都不知道。让自己痴迷的难道就是那一个虚无飘渺的微笑，难道就是他午夜时分的温软怀抱么。
　　“……”就在宫澈一时闪神的时候，夜h已经从寝殿里飘了出来。他站在雪地里，那样的不可一世。天空里又飘起了雪，一片一片，“后会无期……”
　　“来人……”
　　“七皇子……”
　　“把他给我拿下……”
　　“是……”
　　“别，别伤了他……”
　　“是……什么人，什么人……”
　　“属下参见主子……”
　　“…………”
　　“……”原来小说里那种从天而降的不可能其实是真的可能存在的，夜h看着从天而降在自己身边的两个黑衣男子，当目光落到那个离他只有几步远的人身上时，他竟然会有一种心跳加速的感觉，“步云……”
　　“……”黑衣男子的身体微微颤抖了一下，却没有说话。
　　“……”宫澈看着这突如其来的两个人，他们身上的杀气已经迷漫了整个小院。能闯进他宫澈寝宫的人，必然不是泛泛之辈。心里突然萌生一种莫名的恐惧，感觉下一刻自己似乎就要失去他了，“给我上……”
　　“住手……”
　　“参见皇上，参见宸妃……”
　　“本宫就知道你不是凡人，”宫蓝枫并没有来，侍卫之所以行礼参拜，是因为宸妃手中的那块写着幻影的金牌，“走之前，来送送你……”
　　“步云，异……”夜h点了点头，看着突然出现在这里的宸妃，“你找我有什么事？”
　　“本宫想和你做个交易，”宸妃看着夜h，手里突然多了一把闪亮闪亮的匕首，“本宫手中的金牌会让你们平安的离开皇宫的……”
　　




☆、乱了

　　“你怎么来了……”奢华的马车里，夜h浑身无力的靠在步云的怀里。双手还因为刚才上药的疼痛，紧紧的握着步云的手。
　　“……”
　　“……”不知道为什么，宸妃会在那个时候突然出现。而且他所谓的交易，不过是划破了夜h的手腕，取了一些他的鲜血。而夜h得到的就是那块幻影国至高无上的金牌，还有就是见血就晕的老毛病又犯了。这次夜h是安心的晕倒在步云的怀里，再醒来的时候，一切又像回到了他穿越的第一天。同样的马车，同样的人，“你连话都不愿意跟我讲了么……”
　　“……”步云一只手被夜h紧紧的抓在手里，一只手环着夜h的腰。他的眉头紧皱，琥珀色的瞳孔微微收缩，好像很挣扎的样子。
　　“步云，你怎么了……”夜h也不知道自己是怎么了，再看到步云的时候，他会有那种心跳加速的感觉。现在他还伸出手，试着去抚平步云紧皱的眉头。
　　“……”步云猛地伸手抓住了夜h的手，痛苦地看着夜h，沉默了半天，才挣扎着说，“他真的对你下药，对你用强了么……”
　　“……”夜h微微一愣，看来他和宫澈所说的话都被他听到了。
　　“夜h……”
　　“……”夜h看着步云，虽然他早已不是步云认识的那个夜h，但是他心里总还是对步云有一种难以言喻的愧疚之情。夜h抬眸看着步云那双目光闪动的琥珀色眼眸，苦笑了一声说，“步云，我已经不是以前的那个夜h了。对不起……”
　　“……”步云以为夜h是因为自己的身体被宫澈强占，所以才会这么说。
　　“……”而夜h心里所想表达的，不过是一种感同身受的愧疚而已。这么久的心结，也该开解了吧。
　　“夜h……”都是自己太执着于过去，无法自拔。自从那日离开夜h之后，步云发现自己已经渐渐喜欢，而不能离开他的身边。他选择继续留在夜h的身边，用另一种默默守护的方式，留在他的身边。直到后来，夜h在凤朝皇宫被人带走。步云用了御宫特殊的联系方式，找到了异。他们花了很多的时间才找到被宫澈藏在幻影皇宫的夜h，如果不是今天宫澈下令要让侍卫捉夜h而留活口，他和异也不会突然现身的。
　　“……”看着那张渐渐在自己面前放大的俊脸，不知道什么时候已经恢复体力的夜h环住了步云的脖子，浅浅的回应着步云略带青涩的亲吻。
　　“夜h……”
　　“唔……”也许那种心跳加快的感觉就是最好的解释，久别的重逢已经足够让夜h确定，他早已离不开这个默默守护在他身边的男人了。如果说他和凤洛是那种一见钟情的话，那么他和步云之间就是那另一种日久生情了吧。
　　“夜h……”步云抱着因为亲吻而急促喘息的夜h，细密的吻落到了他白玉般的脖颈上。
　　“云……”夜h勾着步云的脖子，眼神有些迷乱的看着他。
　　“夜h，我想要你……”步云抱着夜h，在他耳边低声说着。
　　“我已经不是以前的夜h了……”夜h的身子微微的一颤，迷乱的眼神渐渐清晰起来。自己的身体早已全都交给了凤洛，如果不是被宫澈强占过，夜h自己也许会主动把自己交给步云。可是现在，现在他不肯定，“我很脏……”
　　“……”步云吻住了夜h的唇，如果不是担心夜h的安慰，他今天早就一剑杀了宫澈，他竟然对夜h做出那种事情。
　　“云……”被步云吻住的夜h口齿不清的唤着步云的名字，眼泪顺着他的眼角轻轻的滑落。步云的吻很轻很小心，像是在亲吻着一件珍宝一般。夜h突然想起了步云说要离开的那个下午，那个略带苦涩的吻。原来他的心意，早已在那时对自己表明。只是因为自己的心全都留在了凤洛一个人的身上，所以才会把他对自己那份卑微的爱而忽略。
　　“夜h……”不知道什么时候，两个人已经都躺在了马车内的榻上。步云沙哑着声音，一边吻着夜h的脖颈，一边说，“我想要你……”
　　“……”夜h笑了，眼泪依旧顺着眼角流了下来。什么时候开始，他一个大男人也开始喜欢流泪了。夜h没有回答步云，而是伸手解开了自己的腰带。
　　“……”步云伸手握住夜h解开腰带的手，哑着声音说，“我来……”
　　“……”夜h也不和步云争，因为他本就不擅长这些繁琐的衣服。他就躺在步云的身下，眯着眼睛，欣赏着步云那一身让他羡慕不已的小麦色。
　　“夜h，可以么……”
　　“……”突然发现，自己是不是已经对守护在自己身边的步云觊觎已久了呢。自己的目光竟然一直都落在他那好看的小麦色的肌肤，还有那健硕的胸膛上。就连已经在他身上忙活了多时的步云，都忘记了。夜h双手勾着步云的脖子，他对自己总是那么小心翼翼。夜h微微一笑，点了点头，“好……”
　　伴着颠簸的马车声，车厢内旖旎春光……
　　“云，慢，慢一点儿……”
　　“夜h……”
　　“唔，嗯……”夜h整个人都陷入了步云带给他的快感之中，同样都是学武之人，他就是想不明白为什么凤洛和步云的体力就那么的好，好像他们从来就不知道疲倦的样子。
　　“h……”
　　“云，我不行了……”夜h的背紧紧贴着步云健硕的胸膛，感觉自己快要被步云榨干了一样。感觉到他还留在自己身体中的□又硬了起来，喘息着说，“好累……”
　　“最后一次，好么……”
　　“……”我说不好能行么，你硬都硬了。夜h顺从的点了点头，整个人无力的被步云压在身下，他实在是累的动不了了。
　　“夜h……”
　　“嗯……”夜h靠在步云的怀里，伸手摸了摸他结实健美的胸膛。这里没有健身房，这胸肌还有那几块诱人的腹肌，都是怎么练出来的。
　　“h……”
　　“嗯……”夜h安静的靠在步云的怀里，他很累不想动，但是刚刚欢爱过后的他还不想这么快就睡去。感觉，心里有很多的话想和他说。
　　“h，留下我好么……”
　　“……”耳朵正好贴在步云的胸前，听着他加速跳动的心跳，夜h点了点头，“我从来就不想放你走，是你自己要离开的……”
　　“是我的错……”步云紧紧的抱住了怀里的夜h，如果不是自己的离开，夜h也不会被宫澈带走受到屈辱，“我的错……”
　　“不怪你……”夜h靠在步云的怀里，听得出他话中的自责。但是这件事，说到底是他自己不够小心，从没想过要好好照顾自己。就算不为自己，也要为凤洛，为步云，“是我自己不好……”
　　“h，别，别这么说……”
　　“……”夜h觉得自己的眼皮开始变得重了起来，他的手臂搭在步云的腰间，迷迷糊糊的说，“云，别再离开我了……”
　　“……”步云回抱着夜h，轻轻的吻了吻他的额头，听着他渐渐变平稳的呼吸。其实我一直都在，哪儿都没有去过。
　　“云……”
　　“……”
　　“决定了么？”漆黑的夜里，只有天上的一轮明月，还有马车附近的一堆篝火。异转动着手中刚才打来的野兔，流出的油脂滴在火堆里，发出噼里啪啦的声音。
　　“……”步云转动着手上已经快要烤好的野鸡，没有出声。
　　“决定留下了么？你不是一直都很想离开的么，”异看了一眼默不吭声的步云，其实下午夜h和步云在马车里欢爱时候的声音他都听到了。不过是隔了一扇门而已，他又不是聋子，“等了这么久才有一个机会……”
　　“我已经决定了，”步云转动着手中的野鸡，淡淡的说，“这次是我自愿留下的，你不必担心……”
　　“这样也好，”异点了点头，淡淡的说，“……”
　　“我进去看看他醒了没有……”步云把手中快要烤好的野鸡交到了异的手里，起身回了停在不远处的马车。
　　“凤洛……”
　　“……”弓着身子走到软榻边坐了下来，不能假装他刚才没有听到梦里的夜h在喊谁的名字。虽然刚才他和夜h翻云覆雨，但是夜h不过是才刚刚接受自己。凤洛，才是第一个住进他心里的那个人。夜h的心里，一直都是惦念他的。
　　“嗯，好香……”躺在软榻上的夜h翻了个身子，扯住步云的胳膊，贪婪的嗅着他身上那让他回味无穷的烤鸡味道。
　　“h……”步云看着用脸蹭着自己胳膊的步云，一把把步云抱到了怀里，琥珀色的眼中带着一抹淡淡的笑意。不管我和凤洛孰轻孰重，只要能这样抱着你，守着你，看着你，此生足矣。
　　“云，别走……”
　　“我在……”
　　“好饿……”夜h在步云的怀里又蹭了好一会儿，在口水流出来之前，果断的醒了过来，“嗯，好香……”
　　




☆、终于回来了

　　“参见宫主……”
　　“参见宫主……”
　　“参见宫主……”
　　“……”出去转了一圈，又回到了原点。这才发现，其实还是在自己的地盘比较舒服。靠在软榻上的夜h，眯起眼睛看着三个走进来的白衣丫环，“我要的东西，都准备好了么？”
　　“回宫主，您要的资料都已经齐全了，请您过目……”
　　“放下吧……”夜h指了指软榻边的小几，示意他们把一摞一摞的材料放到桌上。
　　“是，宫主……”
　　“宫主还有什么吩咐……”
　　“没了，都下去吧，”夜h摆了摆手，瞥了一眼桌上高高叠起的材料。这些都是关于御宫的，还有御宫这几年收集的一些资料。这次出门，最大的教训就是他对外面的世界一无所知。还是抓紧时间恶补一下，若是下次再想出去的时候，也好准备的充分一些。这次的错误，他决不允许自己再犯了，“……”
　　“云公子……”
　　“宫主在么？”自从再回到御宫之后，步云对夜h就改了称呼。在外人面前他会叫他宫主，没有人的时候，他就会叫夜h的名字。
　　“在……”
　　“……”步云端着厨房里刚刚炖好的补品，落园居的门走了进来。看着靠在软榻上睡着的人，还有那些散乱在他身边一堆又一堆的材料。步云把手中的补品放到软榻旁边的桌上，蹲□子捡起了散落在地上，软榻上还有桌上的材料。其实这段时间，夜h真的变了很多，好像很多事情他都不记得了一样。可是，他喜欢的就是现在的他。
　　“嗯，云……”靠在软榻上的夜h挪了挪身子，微微睁开眼睛看着站在一旁替他收拾材料的步云，“什么时候来的？”
　　“刚来……”步云把收拾好的材料整理好，放到了桌子上。又把桌上的补品拿过来，坐到夜h的身边，“厨房刚刚做好的，趁热吃吧……”
　　“党参，黄芪，当归，枸杞，红枣……”夜h掀开盖子，看着碗里各种各样的药材，还有一只鸽子的尸体。这都是补气补血，身体虚弱的人喝最好了。夜h不满的挑了挑眉，拉过一边忙着替他收拾材料的步云，“坐下……”
　　“……”步云很听话的挨着夜h坐了下来。
　　“来人……”夜h瞥了一眼被他翻乱的材料都差不多被步云整理起来了，看着走进来的下人淡淡的说，“把这些送到书房里面去……”
　　“是，宫主……”
　　“云，这是什么汤啊，”一件事解决完，夜h指着桌上的补汤，看着步云，“天天都给我喝汤，云，炖汤的肉不好吃的。你知不知道……”
　　“我知道……”步云很天真的点了一下头，认真的回着夜h的话。
　　“这个是补血补气的，你看我现在很虚弱么……”夜h看着步云，据理力争的说。
　　“……”步云伸手握住了夜h的手，虽然御宫四季如春，但是毕竟现在也是寒冬腊月，后面又是大片的雪山，屋里还点着炭炉，夜h的手依旧冰凉没有温度。
　　“好好好，我知道了，我喝……”夜h坐起身，把身子往步云的怀里靠了靠。把身上的重量都压在他的身上，拿起勺子，开始喝汤。喝着充满药味，没有肉味的清汤。
　　“慢点喝……”步云安静的坐在夜h的身边，任由他把自己身体的重量都压在他的身上。
　　“嗯……”喝汤就像喝水，夜h很快就消灭了这一碗鸽子汤。他手里拿着汤匙，对着碗里那只看似白白嫩嫩的鸽子，不停的戳着它。戳了半天，才恋恋不舍得把勺子从这只可怜的鸽子身体上移开。抬起头，用一双幽怨的眸子看着步云，“云……”
　　“怎么了，h……”
　　“没事……”虽然自己和步云再一次回来，两个人的关系并没有表明。可是明眼人一看，都可以看出夜h和步云那不寻常的关系。本来步云在宫里的地位，就是一人之下万人之上。这次回来，宫里的人见了步云，就像见了夜h一样，“云，我很有钱是不是？”
　　“是，”步云点了点头，伸手揽着夜h的腰，淡淡的说，“凤朝国，幻影国和蓝月国都有御宫下的绸缎庄，钱庄，古董行。歌舞坊和青楼也有……”
　　“嗯……”这些夜h之前都是不知道的，他也是刚才大略的看了一下御宫的材料才知道的。夜h想了想，淡淡的问，“那之前我们在洛城去的含香园，是御宫的资产么？”
　　“不是……”步云摇了摇头，淡淡的说，“凤朝国大部分的歌舞坊和青楼都是凤王一手掌管的……”
　　“凤洛……”一提起凤洛，夜h眸子里闪烁的光就黯淡了下来。他想了想，淡淡的说，“难怪那天他会出现在含香园里，没想到他也那么有钱。”
　　“这些只是御宫情报网的一个掩饰而已，”步云轻轻的吻了吻夜h的青丝，接着说，“我和异能这么快找到你，就是多亏了下面传给我们的消息……”
　　“哇，这么厉害，我怎么都不知道……”说话不经过大脑的夜h，一激动就脱口而出。
　　“h，你说什么？”
　　“没，没什么，”还好自己嘀咕的声音很小，步云并没有听清。夜h想了想，又消化了一下，就接着问，“情报，有什么用？”
　　“情报可以买卖，也可以用来做交易……”步云淡淡的说。
　　“这样啊……”夜h似乎明白了一些，不过还是模棱两可。不过至少他现在知道了，他的御宫很强大，他也很强大。
　　“h，这个还给你……”
　　“……”夜h看着步云手心里的一枚白玉戒指，看上去是个价值不菲的宝物，“这是……”
　　“这是象征你身份的玉戒，”步云把戒指放到夜h摊开的掌心，淡淡的说，“这枚玉戒是之前趁你不备偷偷留下的。本想，本想留下，做个纪念的……”
　　“云，没想到你居然还会偷东西啊，”夜h笑着看着步云放到他手心的戒指，戒指的上面刻了一个和门口石碑上一样的“御”字。夜h把玩了一下手中的戒指，看着身边的步云问，“现在戒指不要了么？”
　　“……”步云从夜h的手中拿过戒指，拉过夜h的冰凉的右手，把玉戒戴在了他右手的食指上，“有你就够了……”
　　“……”夜h笑了笑，摊开手看了看戴在自己手指上的玉戒。大小刚刚好，也是啊，本来就是自己的东西。不过自己还从来没带过戒指，现在戴上了，还是白玉做的象征身份的戒指。唉，穿越真好啊。
　　“h……”
　　“嗯……”夜h喜欢靠在步云怀里的时候，伸手在他结实的胸膛和小腹上摸摸捏捏，占一点小小的便宜。
　　“h，有件事情，我想跟你说……”
　　“嗯，说吧……”夜h轻嗯了一声，低头在步云的胸前继续画着圈圈。
　　“h，对不起……”步云抓住夜h不规矩的手，低头直视着他的眼睛，“对不起……”
　　“好好的说什么对不起？”看着步云对自己说对不起时认真的样子，他忽然有些害怕，害怕再一次的失去。夜h直起身子，看着步云，“你答应过我不会再离开的……”
　　“h，对不起……”步云紧紧的握着夜h的手，看着他眼中的慌乱，像个做错事的孩子一样，低声说，“我已经派人告诉凤王爷，你回到御宫的事情了……”
　　“……”
　　“他，最近几天就会到了……”手心里夜h的手开始颤抖，步云看着夜h渐渐暗淡的眸子，“h，对不起……”
　　“为什么要告诉他……”如果换做是别人，夜h也许还会懂。可是现在是步云，是步云越过自己告诉的凤洛。他回来的时候，明明已经和他还有异，还有宫里上上下下所有的人都说的很清楚，封锁他回宫的消息，“为什么……”
　　“h，对不起……”
　　“你知道，我不想见他，不想见他……”回到御宫已经有些日子，这么多日子他一直都在逃避，一直都在逃避他和凤洛的事情。
　　“h，”步云把慌乱的夜h扯到自己的怀里，紧紧的圈着他，“你知道你晚上梦里都是喊得他的名字么……”
　　“……”
　　“h，别再逃避了好不好？”步云紧紧的抱着夜h，轻轻的抚着他的背，“h……”
　　“云，你不介意么……”虽然不知道凤洛会不会再接受这样的自己，但是步云竟然会主动把自己的消息告诉凤洛。难道他就可以，可以和凤洛平分自己么。
　　“介意……”步云点了点头。
　　“……”夜h微微一愣，抬起头看着步云。这不是很矛盾的么，一边介意，一边还把自己推到凤洛的身边。
　　“至少你不会再在我的怀里，喊他的名字，”步云半开玩笑半认真的说，“h，我只是想你开心……”
　　“云……”夜h看着步云，看着他认真的样子，自己竟然会这么失败。在步云的怀里了，喊凤洛的名字么？还好是步云，要是换了别人，还不把自己给杀了。
　　“我会一直陪着你的……”
　　




☆、逃避

　　“主子，到了……”
　　“……”到了么，终于到了。半个月前，就在自己要前往幻影国的路上，他收到了步云的飞鸽传书。上面竟然写着，夜h已经回了御宫。这到底是怎么回事，玄明明打探到了当日在父皇寿辰之上是幻影国的人把夜h带走的。而那日参加父皇寿辰的所谓的七皇子，不过是个替身而已。赶了半个月的路，终于按照步云飞鸽传书上的提示找到了御宫的所在。他一心只想见到夜h，只想见到这个让他朝思暮想的人。他想知道，离别的这些日子到底都发生了一些什么事。
　　“来者何人……”
　　“……”原来这就是御宫，竟然在延绵的雪山之间，竟会有一处如此神秘的地方。入口的斜前方立着一块很大很大的石碑，上面刻着御宫两个大字。刚刚在路上就闻到了一股淡淡的花香，这种花香的味道，凤洛也曾在夜h的身上闻到过。站在御宫的门口，这种花香气变得浓了一些，有些醉人。远处若隐若现的雪山，近处迷蒙的水雾，真不知道世上竟然还会有这样的人间仙境。
　　“凤朝国凤……”
　　“凤洛，特意前来拜会御宫宫主……”凤洛摆了摆手，打断了玄的话。
　　“御宫从未有外人出入，你们是从何得知御宫入口……”守门的两个白衣女子似乎并不想替凤洛通传，更不想让凤洛和玄就这么进去。
　　“不得无礼……”
　　“见过云公子……”
　　“王爷……”一身黑衣的步云突然从天而降，出现在御宫的宫门口外。他屏退了那两名守门的白衣女子，看着面前消瘦了也憔悴了许多的凤洛，淡淡的打了个招呼。
　　“已经不是王爷了，叫我名字便是……”凤洛轻叹了口气，自己现在不过是个普通百姓。而夜h呢，住在这样的人间仙境，还是一宫之主。他们两人之间，不知道要以什么样的形式来见面。
　　“御宫一向不曾有外人来访，多有得罪，”有关夜h被幻影国的人带走之后的事情，步云回来的这几天也得到了一些消息。不过他一直都没有告诉夜h，既然现在本人来了，还是本人亲口告诉他才好吧。因为自己那日坦言相告凤洛的即将到来，夜h这几日心神不宁，晚上就算靠在他的怀里也烦躁不安的难以入眠。想到这里，步云又看了看一边的凤洛，“两位里面请……”
　　“步云，h，夜h他……”
　　“王爷，”步云对凤洛十分的客气，不仅亲自出来接他，还一直很尊敬的称他为王爷，“他正在午睡，王爷可能要多等一会儿……”
　　“……”凤洛微微一愣，看了步云一眼。他以前一直都是称夜h为主子的，现在在他和玄这两个外人面前，竟然没有用尊称。
　　“……”早就听说凤王心思缜密，自己的一点点的暗示他马上就听出来了。当日在含香园，步云知道凤洛对夜h的真心，所以他才会毅然的离开。而夜h呢，这几日因为凤洛寝食难安。就算他心里有多少不愿，这个牵红线当和事佬的任务，也只能由他来完成了。
　　“见过云公子……”
　　“见过云公子……”
　　“见过云公子……”
　　“……”一路走来，所有从他们身边经过的白衣女子都会很恭敬的停下来对步云行礼。凤洛看在眼里，心里已经渐渐清楚了。难道当日寿宴之上，夜h因为父皇的话而离开，直接就返回了御宫，而且在某种机缘巧合之下，又和步云在一起了么。其实凤洛心里一直都知道，步云心里对夜h的那一份爱慕。从那几日在含香园，步云的表现，他就能感觉的到。
　　“王爷，里面请……”走了一段路后，步云把凤洛和玄两个人请到了弄花厅里。
　　“……”既来之则安之，既然已经到了别人的地方，自然是要客随主便。而且夜h就在这御宫里，现在自己也已经在这御宫里。不管怎么样，他们都是会见面的。到时候见了面，他可以把所有的一切都跟夜h解释清楚。就算，就算他不再选择自己……
　　“来人，上茶……”步云带着凤洛和玄到了弄花厅，喊了下人来为他们上茶，“这两位是宫主的朋友，不得无礼……”
　　“是，云公子……”
　　“王爷，”步云看着凤洛，虽然憔悴了一些，消瘦了一些，但是他身上却依旧有着一种与生俱来的皇家风范。举手投足，都很优雅华贵，“我去看看夜h他醒了没有，两位在这儿稍等片刻。有什么需要尽管开口，不必客气……”
　　“多谢……”
　　“云公子……”
　　“这是什么？”从弄花厅出来，步云看到落园里的一个白衣丫环端着一碗刚从厨房做好的东西往落园去。
　　“云公子，这是宫主让厨房做的冰糖燕窝……”
　　“给我吧……”步云从丫环手中接了过来，往落园走去。
　　“……”还没回到御宫的时候，就已经怀念自己的落园里的那一大片白色的樱花林。还有在樱花林里的贵妃榻上睡午觉的那种感觉，也是让他怀念。自从步云跟自己说了凤洛的到来，夜h这几天心神不宁，寝食难安。他不知道这几个月的别离，凤洛变成了什么样子。他有没有为自己的消失而着急，而自己又该怎么面对他。在自己被宫澈□，又和步云劈腿，他还会不会接受自己。这几天一直都没有睡好的夜h，难道今日靠在美人榻上睡着了。因为御宫四季如春，所以就算是寒冬，夜h的身上只是盖了一条薄薄的米黄色绒毯。米黄色的毯子上已经落了一层厚厚的花瓣，毯子的颜色也从米黄变成了干净漂亮的白色。
　　“……”端着冰糖燕窝走到落园的步云，看到了躺在美人榻上小憩的夜h。好不容易睡着的他，步云不忍心叫他起来。步云把手中的冰糖燕窝交给了一边的丫环，自己就席地而坐，看着夜h睡着的样子。长而卷起的睫毛上落上了一片白色的樱花花瓣，柔软的青丝上也落了许多。再看毯子上那厚厚的一层，看来已经睡了一会儿了。步云喜欢看夜h睡着的样子，步云的觉不多，所以他经常会抱着熟睡的夜h，默默地注视着他。睡着的他，安静的像个出生的婴儿。
　　“嗯，云……”靠在美人榻上的夜h微微挪了一□子，落在毯子上的花瓣纷纷落下，很多都落在了步云的身上。
　　“吵醒你了……”
　　“没……”这几日他都睡的很浅，今天这个午觉已经算是长的了。夜h看着盘膝坐在地上看着自己的步云，微微一笑说，“你怎么来了？”
　　“你要的冰糖燕窝做好了，给你送过来，”步云只是微微的找了一下手，就有下人把刚才拿去保温的燕窝断了过来，“来，吃一点吧……”
　　“嗯……”冰糖燕窝，虽然自己穿越得了一副好皮囊，但是也要定期的美容美容不是。夜h眯着眼睛，也不动手，坐等着吃，“……”
　　“……”一个愿打一个愿挨，步云一勺一勺的喂着夜h，直到最后一勺吃完，“h……”
　　“嗯？”
　　“他来了……”步云看着夜h，淡淡的说。
　　“……”
　　“我已经请他们到弄花厅了，”步云看着一脸茫然的夜h，自己已经来了有些时候了，凤洛也应该早已等急了吧，“已经来了有些时候了……”
　　“……”
　　“走吧，我陪你一起去……”
　　弄花厅……
　　“王爷，人怎么还没有到……”已经等了有些时候的玄，已经有些不太耐烦。
　　“安心等吧……”夜h喜欢午睡，步云又对他呵护有加，怎么会扰他的午觉呢。就算怪，也只能怪自己来的不是时候而已。
　　“云公子到……”
　　“……”
　　“王爷，久等了，”步云只身回到弄花厅，看着凤洛那黯淡下去的双眸，看来他已经猜到了，“夜h他还没有醒，时间不早了，不如先用晚膳吧……”
　　“他，不愿见我……”凤洛有了肯定的口吻，言语间有意料之中的失落。
　　“王爷……”
　　“没关系，”还是那样的温柔，凤洛微微一笑，淡淡的说，“我可以等，等到他愿意见我为止。玄……”
　　“主子……”
　　“你先回去吧，”凤洛看了看身边的玄，淡淡的说，“我要在这里小住一些时间，也许再也不会回去。你和天，好好辅佐元昊……”
　　“是，主子……”虽不舍，但是主子的话也不能违背。
　　“王爷，住处已经安排好了，”步云本就不会违背夜h的意思，所以也只能由着夜h的性子，“不如我先带你去你的住处，晚饭也会一起送过去。”
　　“麻烦了……”凤洛点了点头，跟在步云的身后，“他，还好么……”
　　“王爷放心，夜h很好，”步云点了点头，淡淡的说，“只是，需要一点时间……”
　　“我明白……”凤洛点了一下头，他已经错失了一次，这一次他不会再轻易错过了。
　　




☆、疏离

　　“云公子……”
　　“传过晚膳了么？”安顿好了凤洛，步云回到落园的时候，天色已经晚了。
　　“已经传过了……”
　　“……”步云推开落园居的门，就看到坐在桌边，对着一桌好吃的发呆的夜h。
　　“……”
　　“怎么了，没胃口么？”桌上的菜都已经凉透了，夜h只是拿着手中的筷子不停的戳着面前的盘子。步云坐到夜h的身边，轻轻的环住了他的腰。
　　“走了么……”
　　“……”步云摇了摇头，淡淡的说，“他住在……”
　　“别，别告诉我……”不想他来，却又想他来。不想他走，却又想他走。不想知道他的住处，却又想知道他的住处。自己现在，像足了一个为爱纠结的小女生。是也不是，不知道何去何从，该如何选择。
　　“好，我不说……”
　　“我没胃口，不想吃，”夜h站起身，一个人默默的往房间里面走，“都撤了吧……”
　　“……”
　　“云，”整整一晚，夜h都靠在步云的怀里。两个人谁都没有说话，屋子里安静的只能听到彼此的心跳，“今晚，我想……”
　　“等你睡了，我就走……”步云点了点头，抱着夜h，把他身上的被子往上拉了拉。
　　“云，这几天我……”这几天他的反常，他的寝食难安，都是因为凤洛。他知道这样对步云不公平，可是他的心很乱。他不知道应该如何去解释，他不知道应该怎么去面对。
　　“不用说，我都懂……”步云轻轻的吻了吻夜h的额头，当作晚安吻，“好了，睡吧……”
　　寒夜孤单谁相伴，雨意绵绵情难断
　　枫醉未到清醒时，情落人间恨无缘
　　月下，凤洛的影子被拉长。屋子里是已经放了很久而凉透的晚饭，距离如此之近，却还有咫尺天涯的感觉。四季如春的地方，在这样的夜晚，还是有些清冷。不知道此刻的你，又是在谁的怀抱入眠。
　　“……”轻轻叹了口气，看着晚上按照步云的吩咐为自己送来，摆在院子里石桌上的琴。凤洛缓缓的走了过去，坐在了冰凉的石凳之上。如果我不能在身边陪伴，那就为你弹奏一曲，助你入眠吧。
　　“唉……”是谁大半夜的不睡觉，在弹琴啊，这不是扰人清梦么。步云已经离开了，身边还留有一些他的温度。夜h掀开被子，下了床。拿起放在一边的外衣，胡乱的穿好。推开了房间的窗户，皎洁的月光透过窗户照了进来。远处若有若无，飘渺的琴音变得清晰。舒缓悠扬，让多日烦躁的心情渐渐平伏下来。
　　“宫主……”
　　“宫主……”
　　“……”在自己的底盘就是好，不管何时何地自己想做什么，都不会有人过问。夜h推开房门，踏着月色，不自觉的循着琴音而去了。
　　“唉……”这些日子，叹气的次数越来越频繁了。凤洛的手按在琴上，抬头看了看天上的月亮。他，应该已经睡了吧。
　　“唉……”才走出几步，琴声就停了。夜有些凉，几日没有睡好的夜h突然觉得眼皮有些重。身子摇摇晃晃的，不会吧，难道要露宿街头。
　　“……”一直都守在落园的步云，知道弹琴的是凤洛，也知道夜h要去找的人就是凤洛。只是凤洛的琴音有一种特别的催眠作用，本就疲惫的夜h，还没走几步，就摇摇晃晃撑不住了。若不是他把他抱回屋子，怕是这堂堂宫主，就要以天为盖地为庐了。
　　“参见宫主……”
　　“参见宫主……”
　　“参见宫主……”
　　“……”夜h今天的精神似乎特别的好，昨晚本来是被那烦人的琴音吵到的。本来想去找找这个扰人清梦的家伙，但是没想到出师未捷。早上醒来的时候，就发现自己在自己的床上，躺在步云的怀里。不管自己怎么问，步云都说他是在园子里把他捡回来的。至于弹琴的是谁，他只说自己不知道。
　　“没有胃口，就喝碗粥吧……”
　　“嗯……”最近几天，似乎过的很平淡。夜h似乎已经刻意的忘记了，在御宫的某一角，还有一个等待着他的男人。
　　“h……”
　　“云，今晚留下陪我吧……”夜h打断了步云的话，他又不是傻子。第一天不知道，第二天也知道了。御宫里从没有人弹琴，能弹琴的只有凤洛这个不属于御宫的人。而且他是凤朝国的王爷，从小受到最好的教育。琴棋书画对他来说，轻松容易。虽然步云不想告诉他，但是他还是知道了。可是就算知道弹琴的人是凤洛，他还是会忍不住的想循着琴音去找弹琴的人。
　　“先喝粥吧……”步云往夜h的盘子里夹了一些清淡的小菜，平日里无肉不欢的夜h，这几日只以清粥果腹。虽然睡眠好了很多，可是他却还是食不知味。
　　“……”
　　“宫主……”
　　“宫主……”
　　“参见宫主……”
　　“……”步云晚上还是离开了，夜h知道躲来躲去，早晚还是要面对的。循着琴音，穿梭在诺大的御宫里。不知道为什么，这一次，夜h并没有迷路。很快，他找到了琴音的源头。
　　“……”月光下的凤洛还是那样的美好，洁白的光包裹着他。他已经在这里为夜h弹了几夜的琴，而让他朝思暮想的人却始终没有出现。步云曾经说过，他需要时间。可是时间究竟是多久，没有期限。凤洛不知道自己还能坚持多久，明明已经是在同一个屋檐下，却还不能相见。
　　“……”背靠在小院外面的墙壁上，抬头看着天上的月亮。今晚的琴声与往日不同，琴音里有夜h这个不懂音律的人能听得懂的思念，期盼和哀伤。想着自己跟他回王府的时候，还可以很男人的把所有的心事都摊到桌面跟他说清。可是这一次，他不敢了。他，已经不再是他心目中那个完美的夜h了。他，配不上他了。
　　“……”未完的旋律突然戛然而止，微凉的夜恢复了他原有的静寂。凤洛看着小院门口那一道被拉长的影子，缓缓地站起了身。他来了，他终于来了，他还是来了。期盼了这么多个日日夜夜，他终于出现了。可是他却没有进来，是因为无法原谅自己么。凤洛的脚步很慢，很慢，“h……”
　　“……”熟悉的声音，略带着一点的颤抖。虽然整个御宫都弥漫着一股淡淡的花香，可是夜h却可以感觉到凤洛身上那股让他想念的青草香。虽然凤洛已经尽量放轻脚步，可是还是被夜h捕捉，“别，过来……”
　　“……”近在咫尺的凤洛却停住了脚步，他低头看着他与夜h在月光下交汇的影子，转了个身子，背靠到了小院的墙上，“好，我不过去。那你，能不要走么……”
　　“……”他还是那么温柔，对自己还是那么的好。凤洛的温柔，凤洛的好，只会让夜h萌生一种罪恶感。
　　“对不起，”听着夜h的声音，风落知道，夜h他就靠在自己靠着的墙上，“答应要陪你一起回来的，没想到来的这么迟……”
　　“……”
　　“h，如果父皇说了什么伤害你的话，我替他道歉，”凤洛的声音很轻很柔，就像夜晚的一阵凉风，“做为一个儿子，我可以理解他一个做父亲的苦心。做为一个王爷，我也可以理解他一个做皇帝的心意。只是我说过了，这些都不是我想要的……”
　　“……”我知道，我都知道。
　　“h，我想要的只有你，”凤洛轻叹了口气，他能听到夜h的喘息声，还好，人还没走，“江山社稷，荣华富贵，功名利禄都不是我想要的。答应过你不会离开，也不会让你受伤害。可是我，还是食言了……”
　　“……”
　　“对不起，h……”凤洛淡淡的说，“你，还是不肯见我么……”
　　“……”时间仿佛就停在了这一刻，两颗跳动的心只是隔了一面墙而已。还好此刻的夜h看不到凤洛那种温柔的神情，他知道他会沦陷的。夜h伸手理了一下被夜风吹乱的头发，轻轻的说，“凤洛……”
　　“……”声音轻柔妩媚，让他怀念。
　　“凤洛……”一滴晶莹的眼泪顺着眼角滑落，夜h轻轻的叹了口气，“我已经不再是以前的那个夜h了，不再是你喜欢的那个夜h了……”
　　“……”
　　“……”还是无法面对他的温柔，一切都不是他的错。既然依旧无法面对，还是逃开吧，永远的逃开，“我已经和步云在一起了，我们现在很好。我们已经回不去了……”
　　“……”
　　“御宫一向不待外人，”夜h的眉头已经紧紧的皱了起来，脸颊上的两行泪痕在月光下格外的显眼，“还请王爷明早离开吧，回去安心做你的王爷，娶妻生子。我们，以后都不要再见了……”
　　“……”你以为我不知道你已经和步云在一起了么，可是我说过我介意么。为什么不愿听听我的决定，就要这么快将我否定呢……
　　




☆、别想逃开

　　“宫主……”
　　“宫主……”
　　“阿嚏，阿嚏……”该死，昨天晚上那么冷，自己穿的那么单薄，还靠在冰凉的墙上和凤洛说了那么多告别的话。
　　“宫主……”
　　“阿嚏……”夜h从昨晚回来就开始不停的打喷嚏，自我诊断，感冒了，“有没有看到步云？”
　　“回宫主，从昨晚开始就没有看到云公子……”
　　“……”昨晚让他留下陪自己，他居然自己偷偷跑掉。这个步云，现在越来越不听他的话了。夜h觉得有些头晕，昨晚真是不该穿的那么少就到处乱走的。
　　“宫主……”
　　“嗯……”这个时候，洗个温泉最好不过了。一边想一边付诸了行动，“如果步云回来，告诉他我去沐浴了……”
　　“是，宫主……”
　　“参见宫主……”
　　“参见宫主……”
　　“……”推开房门，潮湿温热略带有硫磺味道的空气扑面而来。夜h吸了吸鼻子，一个人进了屋子，“行了，都在外面候着吧……”
　　“是，宫主……”
　　御宫宫门……
　　“王爷，您找我……”
　　“是……”
　　……
　　“唉，还是家里好啊……”夜h整个人泡在大大的温泉池里，白皙的脸颊泛着诱人的红晕。打了一个早上喷嚏的鼻子，也变得安分了下来。不知道是水汽，还是眼泪，夜h的眼角挂着一滴晶莹的液体。以为自己能扮成六亲不认的武林大侠，转过头来自己不过就是一个男版的林黛玉而已。也不知道自己这是怎么了，长相变了，性格变了，性取向都变了。开始变得多愁善感，把自己缠绕在各种混乱不清的感情线里面。凤洛，不知道以后他会娶个什么样的人。他的小孩，一定要和他长的一样帅气，一样的温柔。
　　“宫主正在沐浴，外人不得擅入……”
　　“你不能进去，宫主正在沐浴……”
　　“嘭……”
　　“谁……”夜h正趴在浴池边缅怀着他和凤洛的爱情，幻想着凤洛以后的生活。屋外就传来了几声很短暂的喧哗声，紧接着浴池的房门被人从外面大力的打开了。夜h下意识的把身子弹到了浴池的另一头，抬头看着门口的那个人影。因为逆光和水汽的原因，他只能看到一个很模糊的人影。
　　“没你们的事了，把门关好……”
　　“……”是步云的声音，他一整晚不见，现在怎么让把门关好，他不知道自己在里面沐浴么？有人破门而入，他不应该象征性的进来看看么。
　　“扑通……”
　　“谁，谁？”正在夜h胡思乱想的时候，有人入水的声音打断了他的思绪。他有些慌乱的透过氤氲的水雾看过去，只能隐隐约约的看到漂浮在水面上的衣服，“跳下来之前不能把衣服先脱了么……”
　　“不能……”
　　“你，你……”夜h瞪大眼睛看着跳进浴池的人，他不是应该离开这里，过属于他的生活，和别人娶妻生子，生一个帅气而又温柔的儿子么。
　　“……”
　　“唔，凤……”平时在陆地上夜h就不是他们这些人的对手，现在在水里他就变成了任人宰割的鱼肉。夜h的身子紧紧的贴着浴池的池壁，凤洛整个人都压在了他的身上。凤洛的眼睛比平时大了一倍，死死地盯着夜h。而他的吻也不再温柔，如狂风暴雨一般，“不要……”
　　“……”凤洛不知道什么时候把自己的衣服都脱光了，他紧紧的压着夜h，不给他喘息的机会，也不给他反抗的机会。
　　“唔……”都已经吻了一个世纪，凤洛竟然还不肯松口。这温泉池里氧气本就不多，夜h现在整个人软绵绵的贴在浴池池壁上。若不是因为有凤洛紧紧的贴着他，他早就滑到池底去了。
　　“……”凤洛看着被自己吻得有些红肿的双唇，满意的笑了笑。他站直身子，一手抓住了贴着池壁往下滑的夜h，翻过了他的身子，让他背对着自己。
　　“凤，凤洛……”背对着凤洛的夜h有些害怕，他踹门冲进来也就罢了。还用一双放大的眼睛，死死地盯着自己。二话不说把自己就给吻了，吻完了还是不说话，只是对着自己笑。
　　“……”凤洛拖了一下夜h的腰，让他双手趴在池边，确定他不会滑下来之后，就开始对他又啃又咬。
　　“唔，嗯……”夜h顾不得多想，他现在极度缺氧。为了保证自己没有溺水的危险，只能老老实实的双手扒着浴池壁边。他虽然看不到，但是还是能感觉的到。凤洛在他的脖颈上，肩头还有后背又啃又咬。对，根本不是吻，是咬，“唔，疼……”
　　“……”凤洛把夜h从上到下都啃噬了个遍，一手拖住夜h的腰，一手分开了夜h的腿。
　　“凤，凤洛……”他这是想在水里把自己吃了么，夜h本就心虚害怕，一声不响的凤洛更是让他害怕。他结结巴巴，喘息着说，“这，这儿有床……”
　　“……”凤洛并不理睬夜h，只是伸手把他的腿开的更大了一些。也没有过多的准备工作，一个挺身就进入了夜h。
　　“啊……”夜h下意识的并了并双腿，却又立刻被凤洛打开。身前是微凉的池壁，身后是凤洛火热的身体。他还是第一次和男人在水里做这种事，感觉有些说不出来的奇怪。容不得夜h胡思乱想，凤洛对夜h的身体太了解了，很快就让他意乱情迷。
　　“……”
　　“嗯，好累……”躺在柔软的大床上，刚才什么都没做，只是趴在池壁上的夜h抱怨了一声。
　　“……”抱着夜h从池子里出来，二话不说就把他给放到了床上，自己也跟着压了上来。不过没想到身子刚刚接触柔软的床铺，他就很煞风景的抱怨了一句。他刚才明明什么都没有做，自己才应该是那个喊累的人。
　　“凤，凤洛……”迷乱的眼睛忽然对上了凤洛那双明亮的眸子，夜h想往后缩，却发现自己已经被凤洛给压住了。他有些无措的双手抓着身下的床单，看着凤洛，“凤洛……”
　　“安心做我的王爷，娶妻生子，御宫不待外人……”从进来就一直沉默的凤洛，紧紧的盯了夜h半天，才蹦出一句话来。
　　“我，我……”惨了，自己现在是被压的那一个。而且在床上，他根本就不是凤洛的对手。夜h的手松开了床单，抵到了凤洛的胸前，“凤，凤洛，你，先听我解释……”
　　“把手放回去……”凤洛微微撑起身子，冷冷的命令着，“我听你解释……”
　　“……”夜h可怜巴巴的把抵在凤洛胸前的手又放回到了床上，继续抓着床单，分担他的紧张不安，还有纠结，“我，我，我……”
　　“……”凤洛俯□子，开始吮吸舔舐夜h胸前的粉红。
　　“嗯，唔，不，不要……”夜h的身子因为凤洛的刺激，绷得紧紧的。双手紧紧的抓着床单，急促的喘息着。
　　“我等你的解释……”
　　“凤，凤洛……”夜h的逡丫被凤洛牢牢的掌控起来了，他的胸口剧烈的起伏着，“我，我和步云……”
　　“我已经知道了……”凤洛紧紧的握住夜h不断膨胀的澹时不时的低下头轻轻的瞬吸掉上面溢出的晶莹液体，引起夜h身体的一阵震颤。
　　“我，我，唔……”这简直就是变相的严刑逼供啊，夜h身下的床单已经被他抓的不成样子了，“凤，凤洛，啊……”
　　“……”凤洛忍了半天，都等不到夜h说一句利落的话，只好继续在夜h的身上做起了运动。
　　“嗯，唔，快……”夜h弓起身子，双腿紧紧的夹着凤洛，想要迎合，想要更多。
　　“h，我还在等你的解释……”凤洛一边忙活着，一边还不忘了夜h还没有给他一个满意的答复。
　　“我要，说的，昨晚都说过了……”不知道是不是脑子烧坏了，这个时候夜h竟然还逞口舌之勇，完全没有认清形势。
　　“是么……”凤洛也不多问，一边继续刺激着夜h的澹一边继续刺激着夜h内壁里最敏感的那一点。
　　“唔，凤，凤，凤洛……”凤洛身下的夜h，娇喘连连，柔媚的呻吟声回荡在整个浴池内。他的身体在凤洛的刺激下，又变成了淡淡的粉红色。
　　“给我一个解释，一个满意的解释……”夜h昨晚的话，真的是伤了凤洛的心。若是平时，他早会因为心疼，因为怜惜给夜h想要的一切。可是现在，他伤心，他生气，他只要夜h的一个解释就好。可是夜h却迟迟，没有给他一个他想要的解释。
　　“凤，凤洛，我……”夜h双眼迷离，身体的前一半因为得不到满足而备受煎熬。身体的后一半因为得不到满足而受尽折磨。夜h觉得他快要不行了，真的要不行了。可是凤洛到底要他怎么解释，一时半会他根本就解释不清楚。
　　“h，这一次我不会心软了……”看着身下被□所折磨的夜h，凤洛眼中有说不出的疼惜。
　　“凤洛……”夜h的手紧紧抓着床单，眼泪从他闭着的眼睛里流淌了出来，“我，我，爱你……”
　　




☆、三妻四妾

　　“凤，凤洛……”
　　“……”
　　“凤，凤洛，我真的不行了……”夜h整个人摆了个大字躺在床上，他现在就跟吃了软骨散没有区别，只有眼睛和嘴巴还能动。
　　“……”
　　“凤，凤洛，我不行了啊……”夜h把声音拉得很长，表示自己的愤慨，“我不行啦，你这个混蛋，从我身上给我下来……”
　　“……”
　　“凤洛，你这个混蛋，给我下来，我累死了对你有什么好处……”夜h还在破口大骂着，身子已经被揽进了一个温暖的怀抱。
　　“你知道我早就离不开你了，”凤洛抱着夜h，两个人躺在床上，“还要对我说那些话么……”
　　“凤洛，我已经不是以前的夜h了，”夜h靠在凤洛的怀里，不管他多生自己的气，自己让他多伤心，他的手还是贴在自己的后腰替自己按摩，“就算你不介意我和步云的事，可是我已经，我已经脏……”
　　“乖……”凤洛低头吻掉了夜h脸上的泪，又吻了吻他的唇，“我都知道了，我都知道了……”
　　“云，他都告诉你了……”夜h抬起头，惊讶的看着凤洛。什么时候，他们两个人统一战线了。
　　“嗯……”凤洛看着夜h，眼中充满了疼惜说，“h，对不起。让你受委屈了……”
　　“你，不介意么……”
　　“……”凤洛又吻了吻夜h的额头，眉眼带笑的看着他说，“以后别再胡思乱想了。来，我抱你洗一下……”
　　“我，我动不了的，凤洛……”夜h话音未落，身子一轻就被凤洛抱了起来，“凤洛，你，你怎么还那么有精神啊……”
　　“所以我才能在上面……”凤洛轻笑着吻着夜h的耳朵，把他抱到了池子里。
　　“我，我也可以在上面的，”夜h侧过脸，不去看凤洛，口头抗议说，“是你和云不给我机会……”
　　落园居……
　　“今天，谢谢你了……”落园居里，凤洛坐在桌边悠然的喝着杯中的香茗。
　　“只要h他开心就好……”步云看着怀里的夜h，淡淡的说。
　　“嗯，凤洛，你这个混蛋……”夜h在步云的怀里挪了挪身子，嘤咛了一声，缓缓地睁开眼睛。
　　“醒了？”步云看着怀里的夜h，琥珀色的眼睛闪烁着好看的光芒。
　　“云……”夜h在步云的怀里蹭了又蹭，明明说要为自己清洗的，结果还是忍不住又要了自己一次。夜h眨着眼睛，楚楚可怜的看着步云，“你帮我……”
　　“对我刚才的表现不满意么，还没把你喂饱……”凤洛看着躲在步云怀里做可怜状的夜h，倒了一杯热茶，走到床边。
　　“凤，凤洛……”夜h没有想到，凤洛和步云竟都会出现在自己的屋里。而且凤洛还会在一边看着，看着步云抱着自己睡觉。男人，还真是大度啊，“你怎么也在这儿？”
　　“我不在这里，应该在哪里？”凤洛嘴角微微弯起，把温热的茶水送到夜h的嘴边。
　　“你可以回你的住处嘛，”夜h就着凤洛手中的茶碗，喝了口茶，顿时清醒了很多，“我想你的时候，再叫你来不就行了……”
　　“你想的也太简单了吧，”凤洛端着茶杯优雅的离开床边，坐回到桌边，“召之即来挥之即去，就不怕……”
　　“好好，我知道了，你想住哪儿就住哪儿……”夜h在心里默默地叹了口气，位置决定一切，他怕是永远都翻不了身了。
　　“h，饿了么……”
　　“……”夜h苦着脸，点了点头，“饿，好饿，非常饿……”
　　“来人……”步云抱着夜h，走到了桌边坐了下来，“传膳……”
　　“是，云公子……”
　　“唉……”夜h坐在步云的怀里，看着凤洛给自己盛好的汤。以前只有一个凤洛或者步云的时候，他还可以有点自己的意愿。但是现在他们两个大有统一战线之疑，让他自己一个人十分的被动。
　　“这几天都没好好吃饭，先喝碗汤吧……”
　　“云，你怎么什么都跟他说了？”唉，步云就是太老实了。夜h端着汤碗，眼睛却盯着桌上的那一盘一盘的大肉肉们。
　　“……”凤洛笑而不语的看了看夜h，又看了看抱着夜h的步云。
　　“云，今晚你跟我一起睡，”夜h放下手中的汤碗，看着笑的阳光灿烂的凤洛，“好不好……”
　　“h，”步云环着夜h的腰，淡淡的说，“你和王爷很久没见了，我已经答应王爷，这几天让他好好陪你的……”
　　“为什么没有人跟我商量过？！你们私下怎么就达成协议了？我还没有同，同……”夜h的声音越来越小，凤洛夹给自己的青菜越来越多，嘴巴里都塞满了青菜。又看了看桌上唯一的一双象牙银筷握在凤洛的手里，就算自己要用抓，也要把被步云一起抱住的手臂抽出来才行。
　　“今天晚上不会再折腾你了，”凤洛看着夜h垮下去的脸，淡淡的一笑给他夹了一个肉丸送到嘴里，“只想和你好好说说话……”
　　“嗯……”夜h靠在步云的怀里，折腾了整整一下午，他真的没什么力气了。就这样张着嘴，凤洛喂什么他就吃什么。
　　“宫主，您要的琴已经送来了……”
　　“放到桌上吧……”吃过晚饭之后，步云就离开了。夜h现在被凤洛抱在怀里，大剌剌的坐在屋子里。
　　“是，宫主……”
　　“凤洛，你弹琴给我听好不好？”偶尔也要撒个娇卖个乖的，夜h靠在凤洛的怀里说。
　　“好……”凤洛把夜h抱到床上，自己回到桌边，开始拨弄琴弦。
　　“这样的日子真好啊，”夜h躺在柔软的大床上，听着凤洛舒缓悠扬的琴声，不禁开始想入非非了，“没想到你和云可以和平相处，早知道这样的话，我就不用担心这么久了。而且，或许我还可以多找几个……”
　　“h，想多找几个什么……”凤洛早已经停下了手中的琴，侧身躺在床上，饶有兴趣的看着双眼大放绿光，一脸笑容的夜h。
　　“可以多找几个像你和云这样的……”凤洛不是在弹琴的么，怎么好像又在跟自己说话。夜h眨了眨眼睛，从他的想入非非中跳出来，就看到凤洛那张似笑非笑的脸。
　　“……”凤洛笑着抱紧夜h，像要把他揉到自己的身体里，“h，你不记得我说过你是我一个人的么……”
　　“那为什么你……”
　　“h，我的心早已经不属于我了，”凤洛笑眯眯的抱着夜h，贴着他的耳朵低语，“只要你开心就好，不过……”
　　“……”夜h安静的蜷缩在凤洛的怀里，嗅着他那专属的青草香气。
　　“不过我可不想再多几个跟我和云分你，”凤洛笑着抬起夜h的下巴，看着夜h漂亮的眼睛，“难道我和云，还不能满足你么？”
　　“我，我不是那个意思……”夜h的眼神一下慌乱起来，他看着凤洛笑眯眯的样子，自己刚才只是想想，居然还说出来被他听到了。
　　“还是你想暗示我什么……”凤洛侧了一□子，把夜h抱到他的身上，让他趴在上面。
　　“我没体力……”夜h还以为凤洛终于答应要让他在上面一次，可是下午那一通折腾，他一点力气都没有。
　　“想什么呢，”凤洛看着夜h，目光温柔的可以挤出水来，“h，我已经不是王爷了，荣华富贵什么都给不了你了。”
　　“凤洛，我想知道……”步云也跟自己提过，凤洛已经不再是凤朝国的王爷，只是原因不得而知。
　　“好……”凤洛抓住夜h在自己胸前画圈圈的手，用了一种很平淡的语气，讲述了夜h失踪之后，他和凤朝国国君之间发生的事情。
　　“凤洛……”夜h抬头看着凤洛，没想到他为自己与自己父亲决裂，毅然的放弃王爷的身份。这几个月他一定过得不好，瘦了也憔悴了些，不过体力还是那么的好。
　　“h……”以往主动的都是自己，凤洛有些吃惊的看着主动吻上他的夜h。有些青涩，却让他十分的满足。
　　“……”这好像还是自己第一次主动的去吻凤洛，凤洛的味道让夜h迷恋。虽然是他开的头，可是很快他就丢盔弃甲，被凤洛占据主导。
　　“……”
　　“我什么时候……”夜h双眼迷离的看着凤洛，发现自己不知道什么时候已经被凤洛抱住侧躺在床上了。夜h把身子往凤洛的怀里靠了靠，把头埋在他的怀里，“凤洛，喜欢这里么？”
　　“有你的地方，都喜欢……”凤洛信守了承诺，只是和夜h缠绵的一吻，并没有做别的事情。就是自己想，也怕夜h的身子承受不了。
　　“……”夜h靠在凤洛的怀里，腾出手来摩挲着步云归还给他的那枚戴在右手食指上的白玉戒指，“可是我想出去玩儿，之前出去结果……”
　　“都依你……”凤洛打断了夜h的话，他不想夜h回忆起那一段不好的回忆。他轻轻的吻了吻夜h，“都依你……”
　　




☆、出游

　　“h，前面就是蓝月国的国界了……”
　　“嗯？那我们现在这是在哪儿？”想兴师动众的出来好好游玩一番的夜h，思来想去，凤朝国暂时是去不了了，因为他的凤洛。那幻影国呢，他才刚刚从那儿回来过，他对那里也没有什么好感。除了这两个国家，这块大陆之上就只有蓝月国可以让他涉足了。夜h也想借着这次的出行，好好了解一下自己掌控的御宫到底在这三国之内有多少产业，又有一个怎样的的情报大网。
　　“这里也是蓝月国的地方，”与夜h同骑一匹高头黑马的凤洛笑了笑，解释着步云的话，“不过前面的幽城是蓝月国的国界城而已……”
　　“幽城，幽灵城么，”出行前经过他的一番无效抗争之后，成功的否定掉马车之后，对骑马充满无限渴望的夜h，只能和凤洛同骑一匹。而步云，因为始终都扮演了夜h护卫的身份，所以独自另骑一匹，“凤洛，你以前来过蓝月国么？”
　　“没有……”凤洛手里拉着马缰，反正目的地已经近在咫尺，倒也不急于这一刻。三个人两匹马，优哉游哉的行在幽城外不远的官道上。一路上，步云和凤洛已经耐着性子给他讲了很多关于蓝月国的事情。以前虽然没有见过夜h，但是也有很多关于御宫的传闻。现在见面了，了解了，却没想到这个传说中的神秘男子竟然天真无邪的一问三不知。不知道凤朝国的事，不知道幻影国的事，不知道蓝月国的事，就连他所掌管的御宫的事，他都是一知半解的，“小时候听父皇提起过，蓝月国在十年之前还是一个边陲小国。后来因为现任的国师，才发展到现在的规模。”
　　“国师？”夜h微微一愣，扭过脸看着凤洛问，“你们凤朝国也有国师么？”
　　“没有，每个国家的管理方式都是不同的，”凤洛笑着摇摇头，还不忘了趁着夜h回头之际，在他的唇上偷个香吻，“听说现任的蓝月国皇帝，是个女子……”
　　“女子？”听了凤洛这话，夜h一脸的吃惊，“那不就是翻版的武则天么？”
　　“武则天，是谁？”
　　“没，不是，”夜h说话一向都不经过大脑的了，他摇了摇头，“那国师呢？国师也是个女人么？”
　　“不知道，没人见过，”凤洛笑了笑，摇摇头说，“天下除了你之外，蓝月国的国师，就是第二个最神秘的人……”
　　“是么？”一下又听到了太多的信息，需要时间消化一下。夜h还在思索着，身后的凤洛已经勒紧马缰，一个翻身下了马。
　　“来，到了……”凤洛牵过夜h的手，把他抱下了马。
　　“我也可以那样跳下来的，”夜h抛了个白眼给凤洛，他也明明可以像他那样很帅气的下马的。结果每次，不是他就是步云，非要抱着自己下来，“怎么，不骑马进城么？”
　　“骑马太过招摇，”步云分别摸了摸两匹马的马头，那两匹马很听话的就的吧的吧的跑走了，“……”
　　“骑马累了么？不然我抱你……”
　　“一点都不累，”夜h摆摆手，骑马并不是很累，只是颠啊颠的，快要把他给弄散架了。抬起头看了看与他有几步之遥的城门，上面刻着大大的幽城两个人。如果是半夜，再配上一点幽绿幽绿的灯火，那简直就是鬼城在世了，“走吧……”
　　“h……”步云上前一步，牵起夜h的右手，发现原本戴在食指之上的白玉戒指不见了，“玉戒呢？”
　　“在这儿……”既然玉戒是身份的象征，虽然没有人见过自己，但是应该纵有听说过这枚戒指。既然自己也想微服私访一次，就索性把戒指摘了下来，穿上了一根红线，系在了脖子上，“要低调，低调……”
　　“……”想起夜h刚拿回玉戒的时候，把它当宝贝一样的爱不释手。只是现在他们三人是出来游玩，若是被好事之人发现夜h的身份，怕是要多生事端。所以步云才会想起玉戒的事情，不过没想到一向大咧咧的夜h，这次倒是颇为小心的已经把戒指收了起来。
　　“……”三个人才刚刚进城，夜h就发现这个幽城和他想象中的鬼城那完全是一个天一个地。所谓幽城，乃是取幽静之意。已是初春之际的幽城，城中街道两旁都是刚刚发芽的嫩柳。城外不知名的河流的分支，穿城而过。这种感觉，让夜h觉得自己也下了一趟江南，“凤洛，不准笑……”
　　“怎么……”凤洛嘴角微微扬起，侧脸迎上夜h那双幽怨的眸子，“吃醋了么……”
　　“哼……”夜h伸手摸了摸自己脸上的这张假皮，要是没有这张假人脸，那些女人如狼似虎的目光就不会只对着自己身边的凤洛了。可是他并不会跟凤洛争风吃醋，只是对于那些女人对凤洛所行使的注目礼，让他浑身不自在。好象下一刻，这些女人就会扑上来，把他的凤洛给吃干抹净。
　　“吃醋了，就承认……”凤洛趁夜h不备，搂住他的腰，低声的在他耳边说了一句。
　　“我才没有……”夜h看了凤洛一眼，又把目光转到一边的步云身上。夜h也是最近才发现，其实步云也是一个大大的帅哥。只是他平时对自己低眉顺眼，又曾经是杀手出身，浑身上下有一种让人不敢亲近的嗜血肃杀感，所以他才会后知后觉。不过也就是因为步云身上的那份肃杀之气，让这个幽城大街上的花痴女们只对着温柔的凤洛一个劲儿的放电，“云，这里离蓝月城远么？”
　　“嗯……”全神戒备的步云点了点头，淡淡的说，“h，天色不早了，我们找间客栈留宿一晚吧……”
　　“那就去幽兰轩吧，”自助出游当然是要做计划的，在来幽城之前，夜h已经了解到这个叫幽兰轩的客栈，也是御宫的资产之一，“……”
　　“嗯……”
　　“好……”
　　“三位客官是住店，打尖还是吃饭啊……”
　　“住店……”
　　“好嘞，三间上……”
　　“两间……”凤洛和步云异口同声的说了一句。
　　“哦哦哦，是是是，两间，两间上房，三位客官楼上请……”
　　“小二，你们店里的掌柜是谁啊，在么……”
　　“掌，掌柜的？这位客官找我们掌柜的所为何事？”小二愣了愣，目不转睛的盯着夜h，像是看到怪物一样。
　　“好奇，问问……”夜h下意识的伸手摸了摸自己的脸，才想到自己脸上带着凤洛和步云一致要求自己戴上的人皮面具。不带人皮面具，不能离开御宫，这就是规规定。不过这个戴上面具之后他找过镜子的，也不会太难看。怎么这个小二见到自己，就像看怪物一样。
　　“哦……”小二哥点了点头，这别人不知道他知道啊，这幽兰轩哪有什么掌柜啊。每天都是自己一个人在这儿累的要死要活的，不过倒是每个月十五的时候都会有个不知名的女人会来查账，顺便把工资结算给他们。这个女人，应该就是幽兰轩真正的东家吧，“三位楼上请……”
　　“小二哥，做几样你们店里拿手的小菜送到房里来……”
　　“是，是，小的这就去……”
　　“嗯，”趴在桌边的夜h突然觉得身子一轻，自己就被一股淡淡的青草香所包裹住了，“要一间房就好了嘛，为什么要两间？”
　　“我去退房……”步云对夜h，依旧是言听计从。
　　“怎么，你想三个人一起么？”凤洛紧紧的圈住夜h的腰，笑眯眯的问。
　　“云，回来……”夜h羞涩的红了一下脸颊，他发现这个幽兰轩一间屋子就大得很。而且现在他们三个人都在一间房里，但是他忘了一件很重要的事情，那就是晚上睡觉的问题，“那个，不如我们商量一下明天干什么去呀？”
　　“你决定就好，”凤洛把头埋在夜h的颈间，吻着他白嫩的脖颈，“今晚该跟我一起睡了吧？”
　　“……”无视，无视凤洛。凤洛的吻弄得夜h有些痒，他挪了挪身子，看向一边的步云，“云，你说我们明天干什么去呢？”
　　“……”
　　“三位客官，您的饭菜来了……”
　　“小二哥，这幽城附近，有什么好玩儿的么？”夜h安然的坐在凤洛的怀里，瞥了一眼桌上的饭菜，叫住了正要离开的小二哥。
　　“几位客官不如去柳青巷去玩玩儿啊，”小二哥的眼神似乎不太好，又或者脑子不太好。他似乎没有注意到夜h和凤洛的亲昵，竟然还让他们去逛青楼，“不然的话，咱们幽城没什么好去处。不过从这儿赶紧几天的路，听说雪城那边的慕容将军家正在比武招亲呢。慕容家的大小姐，那可是一个漂亮啊……”
　　“你，你下去吧……”小二要是再说下去，夜h也不能保证凤洛和步云能不能绕过他。不过比武招亲，好像是很有意思的事情。
　　




☆、他乡遇故知

　　“凤洛，凤洛你这个大混蛋……”
　　“h，醒了……”
　　“凤洛，凤洛那个混蛋呢……”
　　“他在马车外面，我去换他……”
　　“别，别换……”夜h趴在步云的怀里，就知道昨晚凤洛他没安好心。自己本来是想打听一下幽城有什么好去处的，结果那个小二居然说要去什么柳青巷。晚上自己居然还舔着脸问凤洛，柳青巷是个什么地方。结果今天，直接导致他不能骑马，要改坐马车了。
　　“还很累么……”步云抱着夜h，淡淡的问。
　　“唉……”夜h摇了摇头，怎么说也应该赏个柳什么的再走。不过步云和凤洛都因为小二那句“几位可以去柳青巷玩玩”，今天马不停蹄的就带他离开了幽城，“我们去哪儿，我要去雪城，我要去参加比武招亲。我要把你们都给嫁出去……”
　　“好了，别喊了……”步云把温热的水送到夜h的嘴边，淡淡的说，“已经在去雪城的路上了……”
　　“哦……”夜h喝了口水，眯起眼睛想了想，“你们怎么知道我要去雪城的？”
　　“不是知道，是我和步云退而求其次，”话音未落，凤洛就从马车外钻了进来，看着软绵绵靠在步云怀里的夜h，笑着说，“h，你想把我们两个中的谁，嫁到慕容家去啊？”
　　“……”夜h看着凤洛，他为什么就不能像步云这样对自己言听计从的。心里轻轻的叹了口气，淡淡的说，“我只是想去凑凑热闹，以前只是在电，只是在书上读到过。现在难得有真人比武招亲，想去见识一下……”
　　“书上，h看的什么书上写过比武招亲的事情呐……”凤洛看着夜h，绝收投足，一言一行，总是那么特别，让他不能自拔。
　　“名著，”夜h透过马车上的小车窗向外看了看，外面的太阳已经老高了，看来他又睡了很久，“我们什么时候才能到雪城？”
　　“最快也要明天傍晚，”凤洛刚才已经问过赶车的人了，按照现在的速度，也还要到明天才能到达雪城。刚才在外面攀谈之际，凤洛也了解了一下雪城的概况。至少如果夜h再问他们明天做什么的时候，不用再被店小二推荐他们去逛青楼，“要是累的话，就再多睡一会儿吧……”
　　“听昨天的店小二说，比武招亲的蓝月国将军的女儿么？”夜h靠在步云的怀里，眼睛看着凤洛问。
　　“嗯，慕容齐是蓝月国的大将军，”凤洛点了点头，身为凤朝国的王爷，他除了不知道蓝月国国师这个人的底细，其他的事情他还是都略知一二的，不像夜h一问三不知，“有一儿一女……”
　　“一儿一女……”夜h的眼珠才开始转了两下，就感觉到有两束炙热的目光落在自己的身上，“凤洛，这个慕容将军应该没见过你吧？”
　　“嗯……”凤洛点了点头，淡淡的说，“不过……”
　　“没关系，别担心啦，”夜h笑了笑，不以为意的说，“我会保护你们的……”
　　“……”谁保护谁啊
　　“h，每月初十轻罗都会在雪城的绸缎庄出现。如果你想见她的话，我可以安排……”
　　“轻罗？就是幽兰轩的掌柜么？”夜h头靠在步云的肩上，他的午觉时间不知不觉得就到了，“嗯，我有点事情想和她商量……”
　　“嗯，好。放心吧，我会安排……”
　　雪城……
　　“凤洛，你不准笑……”如果说幽城是蓝月国的边陲小城，那么雪城可就是蓝月国中的大城市了。街道比幽城的宽阔，街上的人也比幽城街上的人多。就连那些灼热的目光都比幽城那些目光要热得许多。就连一贯让夜h十分放心的步云，竟然也被好几个貌美如花的女子给瞥了几眼，“云，不准看……”
　　“我没有笑啊……”凤洛脸上没有笑，可是他的眼中带着淡淡的笑意。再加上他身上那种优雅淡然的气质，还有他与生俱来的皇家风范。不用笑站在那里，也是众多年轻女子心目中的王子形象了。
　　“我饿了，找地方吃饭……”
　　“哎呦三位大爷，想吃点什么……”
　　“有什么吃的尽管端上来，”还是化悲愤为食欲吧，夜h的屁股刚坐到位子上，一边吼一边指着坐在他身边凤洛说，“他付钱……”
　　“好嘞，三位大爷稍等……”
　　“喂，你看那边的那个公子，长的真是俊俏啊……”
　　“是啊，我看比慕容公子还要更胜几分呢……”
　　“其实那个穿黑衣服的公子，也很俊俏的呢……”
　　“不过他不笑的都……”
　　“不笑才好呢……”
　　“我还是喜欢慕容公子多一点……”
　　“不过听说慕容公子喜欢的是他妹妹啊……”
　　“啊，不会吧……”
　　“是真的呢，不然慕容将军怎么会比武招亲，这么急着把慕容小姐嫁出去……”
　　“不过我怎么听说是这慕容小姐的脾气不好，没有办法才要比武招亲的呢……”
　　“是吧，我也是这么听说的……”
　　“不对不对，我听说慕容公子是真的喜欢慕容小姐……”
　　“这可是乱伦啊……”
　　“乱什么，慕容公子是慕容将军的养子，我看他们听般配的……”
　　“才不要呢，慕容小姐那个大小姐脾气……”
　　“其实那个蓝衣公子和那个黑衣公子都很不错啊……”
　　“那个紫衣公子嘛，身材还挺不错的，就是那个长相……”
　　“啪……”
　　“啪……”
　　“吃饭还堵不上你们的嘴嘛……”
　　“吃饭还堵不上你们的嘴嘛……”
　　“……”几乎是在同一时间，雪城的这家规模并不算小的酒楼里，传来了两声清脆的筷子折断的声音。接着原本坐在位子上的两个人，一个在二楼，一个在大厅站了起来，几乎异口同声的吼了一句。
　　“谁啊学我……”
　　“谁啊学我……”
　　“你，给我上来……”
　　“你，给我下来……”
　　“下来就下来，钰，我们下去……”
　　“好……”就这样，原本坐在二楼吃饭的一男一女从楼上走了下来，直奔着大厅那坐了三个男人的桌子走了过去。
　　“哎呦，小的见过慕容大小姐，慕容公子。这三位客官是外乡的，这，这这小店还要做生意的……”
　　“让开……”从二楼上下来的粉衣女子一把拉开了挡在面前的小二，大声的说，“干什么学我说……”
　　“看什么看……”夜h看着从二楼下来的粉衣女子，还有跟在她身边的白衣男子。男的长的挺帅，女的长的也挺美。不过那女的从楼上下来之后，目光就落在了他身边的凤洛身上，一副大灰狼看到小绵羊的模样，嘴角的口水都快要流出来了，“不准看……”
　　“我看帅哥要你管啊……”慕容晴眼中的绿光包裹着坐在一边悠然喝茶的凤洛，嘴巴却也没有闲着，“你要是也能长的这么帅，我也看你……”
　　“帅哥？！你，你，你……”
　　“听不懂是吧，听不懂正好，本姑娘我懒得跟你解释……”
　　“谁说我听不懂……”夜h突然啪的一下拍了一下桌子，一把就把面前的粉衣女子给抱住了，“他们听不懂，我听得懂啊……”
　　“放开小晴……”
　　“h……”
　　“你，你不会……”慕容晴的嘴巴长的大的可以塞下一个鸡蛋，她盯着夜h看了半天，才蹦出五个字，“穿越来的吧……”
　　“是是是是，我是啊……”夜h用力点了点头，又把慕容晴给一把抱住，“亲人啊……”
　　“放开小晴……”
　　“h……”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　“啊……”如此失态的一幕，已经足以把整个酒楼的客人吓跑了。
　　“你，你是怎么来的？”慕容晴看着夜h，又很疑惑的瞄了一眼坐在一边默默不语的凤洛和步云，“你和他们两个，不会是……”
　　“来来来，坐坐坐……”他乡遇故知啊，夜h热情的拉着慕容晴坐到了自己身边。一时激动的他，完全无视了一边不满的凤洛和步云，“我喝酒喝多，开车回家经过春西路的时候出了车祸。醒过来的时候，就在这儿了……”
　　“啊，你不会是A市的吧？我们还是老乡啊……”这会儿轮到慕容晴激动了，她一把抱住身边的夜h，激动的眼泪鼻涕都蹭到了夜h的身上。
　　“小晴……”
　　“放开他……”
　　“咦，不会吧……”被几只手分开的慕容晴摸了摸眼泪，吸了吸鼻子，看着把夜h从她怀里扯开的凤洛和步云，眼珠子提溜提溜的转了好几圈，“哇，你居然是gay啊。你知道不知道我就是一边看着BL小说，一边穿越的啊……”
　　“……”夜h的脑子嗡的一声，原来这个同乡还是个腐女。
　　“哎呀，害什么羞啊，”慕容晴站起身，把坐在一边的夜h也给拉了起来，还很主动的挽着他说，“这儿不是说话的地方，走走走，跟我回家，我们俩好好聊聊啊……”
　　“小晴，你们认识么……”
　　“h，你们认识么……”
　　“这不是刚刚认识嘛……”
　　




☆、hVS晴

　　“少爷，小姐，你们回来了……”
　　“王管家，这是我今天刚刚认识的朋友。啊，叫什么来着？”
　　“……”夜h默默叹了口气，对着门口的管家礼貌的点了点头，“夜h……”
　　“哦，夜公子，里面请……”老爷不在家，没有人管着小姐，少爷也由着小姐。这才出去多一会儿，就给带回来三个不认识的男人回来。不过，这个穿蓝色衣服还有那个穿黑色衣服的男子长的还是真不错呢。说不定小姐回心转意，不喜欢少爷了也说不定。
　　“你不是要比武招亲的么……”
　　“哎呀，早比完了，”慕容晴摆了摆手，淡淡的说，“个个都是些歪瓜裂枣的，我直接给PASS了。再说了，我有喜欢的人了……”
　　“是么……”夜h忽然想起在酒楼听到的那些低声的谈论，目光就不自主的落到了一边穿了一身白衣的慕容钰的身上。
　　“咳咳咳，”慕容晴也不客气，一边假装喉咙痒，一边在揽着的夜h的手臂上小小的拧了一下，“两个美男都是你的了，你别打钰的主意……”
　　“唉唉唉，疼啊……”夜h甩开被慕容晴挽着的手臂，自觉的退到了走在身后的步云和凤洛的身边。不过他们两个人的脸色和眼神都不怎么好看，夜h只能又向前了几步，夹在中间，低着头往前走。
　　“我爹这几日不在家，你们就在府里面住着行了。看在我们是老乡的份上，住宿费就免了。”慕容晴一边说，一边带着夜h他们几个到了慕容府的花厅，“来人，上茶……”
　　“小晴……”
　　“h……”
　　“钰，我和夜h以前就认识了，是好朋友啦……”慕容晴笑眯眯的对坐在自己身边，一脸醋意的慕容钰解释说，“没有别的关系……”
　　“……”夜h很赞同的点了点头，不过显然只是点头，没办法让凤洛和步云满意。特别是凤洛，那个爱吃干醋的凤洛。
　　“唉，真是可惜啊，”慕容晴看着夜h身边的凤洛和步云，一边叹气一边摇头，做惋惜状说，“这两个大帅哥怎么会看上你的，除了皮肤白一点嫩一点，长的又不怎么好看。难不成，是你的技术太好了……”
　　“咳咳咳咳咳咳……”慕容晴的话，让夜h很没形象的把他那一口还没完全咽下去的茶水给喷了出来。
　　“钰，”好不容易遇上一个，不问清楚不罢休。不过当着慕容钰还有其他两个当事人的面，问这个事情好像不太好。慕容晴拉着慕容钰的手，朝他眨了眨那一双大眼睛说，“不如你替我招待这两位公子呀，我还有点事情，想要单独问问夜h……”
　　“好……”慕容钰看了夜h一眼，因为慕容晴已经解释说他们没有关系，只是朋友，而且小晴的眼光应该不会看上他，就点了点头表示同意，“两位这边请……”
　　“夜h，走走走，去我房间，我们好好谈谈啊……”慕容晴朝夜h眨了眨眼睛，拉过夜h，就往后面自己的闺房走。
　　“h……”
　　“我，我……”夜h回头正对上凤洛和步云那两双很不友好的眼神，苦笑着说，“回去，跟你们解释……”
　　“大小姐回来了……”
　　“大小姐……”
　　“行了行了，你们都下去吧……”
　　“唉我说，男女授受不亲，你就别拉拉扯扯的了……”夜h被慕容晴拉着一路穿堂而过，就这一件事情，他都不知道回去应该怎么跟凤洛和步云两个人解释。
　　“坐坐坐，”慕容晴一把把夜h给按到院子的石凳上，自己则坐到夜h的对面，脸上带着一种让人感觉很不好的笑容，“快快，给我讲讲。你是怎么征服那两枚大帅哥的？”
　　“唉……”夜h叹了口气，伸手抹上自己的脸颊，连撕带拽的把脸上的人皮面具摘了下来，“满意了没有？”
　　“哇……”慕容晴瞬间大挪移的坐到了夜h身边的那个石凳上，先是用衣袖擦了擦嘴角的口水，接着双手不安分的开始在夜h的脸上摸来摸去。
　　“你别乱摸好不好啊……”夜h挪坐到另一个石凳上，慕容晴就跟着挪过来了。
　　“你这长的太祸国殃民了，”慕容晴又是摇头，又是叹气，“不能让我家钰看见，还有你，绝对绝对不能打我家钰的主意。快给我发誓……”
　　“我发誓，”夜h叹了口气，应付着慕容晴。不知道那个慕容钰看上她什么了，长的挺漂亮的，但是这个性子，真难缠啊，“好了吧。没别的事情，我就先回去了……”
　　“你急什么啊……”慕容晴一把把夜h给扯了回来，一副皮笑肉不笑的模样看着夜h，“说吧，你和那两个大帅哥平时都是怎么……”
　　“你，你好歹也是个女孩子，能不能注意一下……”夜h微微一愣，脸刷的一下就红了。
　　“你害什么羞啊，我都还没害羞呢，”慕容晴看着夜h的样子，笑着说，“看你平时应该也不看小说，那我就问的简单通俗一点，你是不是下面的那个？”
　　“啊，啊，什么……”
　　“这个反应就是了，”慕容晴笑了笑，伸手摸了摸夜h细腻润滑的脸颊，一脸向往的说，“果然是极品小受啊，极品……”
　　“这你都不知道，我跟你说啊……”
　　“哦……”
　　“懂了吧……”
　　“呃……”
　　“好了，我再跟你说说这个……”
　　“不用了吧……”
　　“你别不耐烦啊，我这是在给你做科普呢……”
　　“科普上讲这个么……”
　　“我还没收你学费呢……”
　　“学费？这还要收学费……”
　　“哎呀，渴死我了，不过真开心啊……”
　　“……”一脸无奈的夜h就这么和慕容晴坐在院子里，听她讲了一下午的所谓的“科普”，“你和那个……”
　　“钰是我爹的养子而已，”慕容晴摆摆手，不以为然的说，“长的很帅吧，对我也很好呢，再说一遍你不准打他的主意。”
　　“不会，不会……”夜h摇了摇头，自己家里那两个他都搞不定了，哪还敢往家里招啊。
　　“对了，你是做什么的啊？我以前没在这儿见过你啊，你是蓝月国的么？”
　　“不，不是的，”夜h摇了摇头，淡淡的说，“没什么事情做，出来旅游散散心……”
　　“你是来度蜜月的吧，”慕容晴笑着说，“害什么羞啊，对了你们下一站要去哪儿？”
　　“……”夜h摇了摇头，本来想看比武招亲的，结果碰上了极品腐女。现在在雪城只剩下一件事情，就是要见一下轻罗。
　　“不如我们一起啊，听说过几天蓝月城有个美食大赛呢，”慕容晴拍了一下夜h的肩膀，开怀的说，“一起去玩玩儿吧……”
　　“……”
　　“就这么定了，有点饿了。有什么事情明天再说，我送你回去先……”
　　“……”
　　“……”
　　“我，我回来了……”夜h轻手轻脚的关上房门，房间里诡异的气氛让他不禁打了个寒颤。
　　“……”
　　“……”
　　“那个，”夜h瞥了一眼坐在桌边悠然喝茶的凤洛，又看了一眼怀里抱着剑坐在软榻上打坐的步云。两个人没有一个人看自己，也没有一个人跟自己打招呼。夜h站在门口，咽了咽口水，看着两个人奇怪的样子，“我，我和她只是普通朋友，以前认识的。你们两个，别生气啊……”
　　“……”
　　“……”
　　“那个，凤洛……”夜h看着站起身的凤洛，还有软榻上睁开眼睛放下剑的步云，有一种很不好的预感。夜h侧着身子，退了两步，“云，我，我有点饿了。不如咱们，先吃，吃饭吧……”
　　“你，还想吃饭？”凤洛挑了挑眉，一把就把夜h给抱了起来，往屋里面走。
　　“我，我饿了，凤洛……”慕容晴你是不是故意的啊，怎么慕容府里面的客房里还有这么大的床啊，一定是故意的故意的。夜h缩了缩身子，求救的目光落到了随后进来的步云身上，“云，我饿了，好饿……”
　　“h……”步云看着夜h，一脸今天我也不帮你的神情。
　　“呃，你们两个……”下午刚刚受过慕容晴的教育，看着眼前这个情况，这很危险啊。夜h猛地从床上坐起身，妩媚的笑了笑说，“那个咱们先，先吃饭吧。吃完饭我，我……”
　　“我们已经准备要吃了……”凤洛一把就把坐起身子的夜h给推倒在了床上，还了他一个温柔的微笑，“云，来吧一起……”
　　“……”
　　“一起？！？！”夜h躺在大床上，看着翻身上床的凤洛和步云，自己不在的时候，他们是怎么商量的，这是要干什么。
　　“h，别说我们连起手来欺负你，”凤洛一边优雅的替夜h脱着衣服，一边说，“现在让你选，是我先，还是云先，还是我们一起？反正今天你都躲不掉了……”
　　“……”躲不掉什么，这话是什么意思。夜h慌乱的看向一边的步云，什么时候那个对自己言听计从的步云，已经被凤洛给收编了。夜h又看了看一直对着自己似笑非笑的凤洛，还是先不选他的好，“那，那就云先好了……”
　　




☆、沦陷

　　“小晴，昨天酒楼的那三个人……”
　　“放心啦，钰，”清早起来，慕容晴和慕容钰两个人就在慕容钰的小院里秀恩爱，“我只爱你一个呐……”
　　“我知道，不过小晴，听下人说他们三个昨晚都没有用晚膳，会不会出什么事情啊……”
　　“……”慕容晴笑眯眯的靠在慕容钰的怀里，摆了摆手说，“不会有事的啦，放心好了。这几天爹不在府里，不如我们好好出去玩玩儿……”
　　“出去么？现在有客人在府里不太好吧？”慕容钰宠溺的看着怀里了的慕容晴。
　　“他们啊，不用管他们的，”慕容晴笑了笑，想起夜h那天生的小受模样，让他们几个自娱自乐去吧，“咱们玩儿咱们的去，等他们玩儿够了就来找咱们了……”
　　“他们玩儿什么？”慕容钰一脸天真的问。
　　“他们玩儿他们的，”慕容晴牵住慕容钰的手，笑着说，“咱们玩儿咱们的，我饿了，咱们出去吃早饭去……”
　　“唔，嗯，云，不要那里，不要……”虽然客房里拉着纱帘，但是看着窗外那隐隐的白色，天应该已经亮了。客房里的三人混战，从昨晚一直到现在都还没有结束。看上去，似乎才刚刚渐入佳境。夜h身下的床单已经被他蹭的不成样子，白皙的皮肤上布满了红红紫紫的吻痕。胸口剧烈的起伏着，房间里时不时还能听到他令人销魂的娇喘和呻吟。
　　“h……”躺在夜h身侧的凤洛，手指在他的胸前画着圈圈，时不时的还会去挑逗一下夜h胸前已经□的粉红。
　　“唔，云，快，快……”经过昨天一整夜，步云的技术越来越好。特别是还有凤洛这个技术指导，从旁指引。夜h的日子，真是一天不如一天好过了，“唔，嗯，啊……”
　　“h，喜欢么……”
　　“唔，嗯，喜欢……”被□占据的夜h，已经有些迷乱，分不清楚是凤洛还是步云在问，只是胡乱的回答着，“唔……”
　　“以后不如我们就天天这样好了……”
　　“天天？！啊，嗯……”身体里从未停歇过的快感让夜h觉得自己已经不是自己了，感觉自己一时清醒，一时混乱，“凤，凤洛……”
　　“不错，还知道我是谁……”凤洛笑了笑，看了看一边的云，淡淡的说，“云，h还这么有精神，不如我们再来一次……”
　　“好……”
　　“嗯？还来，不……”夜h的话还没说出口，就被步云给封了口。
　　“……”
　　“……”
　　“唔，凤洛，”躺在床上的夜h，不安的扭动着身子，“云，给我，给我……”
　　“h……”
　　“h……”
　　“你们，你们两个……”过了想睡觉的时间，躺在床上的夜h变得异常清醒。昨晚发生的事情，他一桩桩一件件都铭记在心。正如慕容晴所说的，男人多了负担就多了。而且自己招来的这两个男人，精力旺盛到了极点。
　　“嗯，好累……”躺在床里面的凤洛嘤咛了一声，伸手拉过一边的被子，“h，让我睡一下。”
　　“你……”也该累了，再不累就不是人了。夜h看了看笑的灿烂如花的凤洛，他可是开心了。
　　“h……”躺在床外侧的步云侧过身子，伸手揽过夜h，替他盖上被子。
　　“你们……”夜h被凤洛和步云夹着，两个人都已经沉沉的睡了过去。虽然刚才两个人已经简单的给他做了一下清理，可是他总是觉得自己后面那里温热粘湿。他侧着身子背对着步云，面对着凤洛，动都不敢动一下。好像只要他一动，就有液体从后面流出来。也不知道是自己得了妄想症，还是一切都是真实发生的。罢了罢了，胡思乱想不如闭眼睡觉。
　　……
　　“h？”侧着身子撑着脑袋的凤洛轻声的唤了夜h一声，刚才还好好的睡着，这会儿就面色潮红，眉头紧皱，还有些急促的喘息。
　　“……”是谁，是凤洛还是步云，昨晚到今天下午，快二十四个小时了，他们还没要够么。自己睡觉的时候都不放过，夜h猛地睁开眼睛，低吼了一句，“你们两个给我下来……”
　　“h，你没事吧……”
　　“嗯？”夜h睁了睁眼睛，看着撑着头侧着身子，面带笑容的凤洛。又伸手摸了摸搭在自己腰间，步云结实的手臂。难道，难道刚才自己真是只是在做春梦么。
　　“h，你是不是还想……”想着夜h刚才睡梦中的样子，又听到夜h醒来时吼得那句话，凤洛笑着抬起夜h的下巴，在他的唇上轻轻的吻了一下。
　　“你们两个，自己玩儿够了也不知道给我洗一下么？”夜h把身子向后，背贴在步云的怀里，“难受死啦……”
　　“早已经替你沐浴过了，”想来这个慕容家的大小姐想的到还真是周到，连洗澡水都已经提前替夜h安排好了。凤洛和步云比夜h早醒了几个时辰，两个人早就替夜h清洗干净，两个人也分别沐浴更衣，东西也都吃过了，只有这个睡的死沉的人不知道发生了什么，“你睡得太沉了，不知道而已……”
　　“……”夜h看着凤洛，之前他好像没穿衣服就睡了，现在已经一副衣冠楚楚的样子了。想到这里夜h掀开被子，低头看了自己一眼。看到的只是自己的裸体，还有那些密密麻麻的吻痕，“为什么我没穿衣服？”
　　“云担心你穿了衣服，睡的不舒服，所以我们只有给你沐浴……”凤洛看着夜h的样子，轻笑了一声，解释了一句。
　　“嗯，好累……”夜h翻了个身子，平躺在了床上。睁着眼睛，看了看头顶上白色的房顶，叹了口气说，“你们两个，就不能控制一下么？”
　　“h，这个怎么控制？”半坐在床边的步云，很天真的问了一句。
　　“我也想知道，h，不如你教教我们……”
　　“算了，算了，当我没说……”夜h翻了个白眼，躺在床上，不愿意动弹，“慕容晴有没有来过？”
　　“没有，”凤洛一边说，一边伸手摸着夜h散在耳边的青丝，“不过她已经吩咐过下人不要来打扰我们，你们很熟么？”
　　“……”夜h又翻了个白眼，自己唯一一点七尺男儿的形象，彻底扫地了，“不太熟，只是很久没见的普通朋友。在这里见到，可能有点意外吧。对了，她昨天说蓝月城有美食大赛，让我们和他们一起。”
　　“蓝月国国都……”凤洛想了想，眉头微微皱紧，“我虽已不是王爷的身份，但是还是凤朝国的皇子。h，我怕你会有危险？”
　　“怎么会危险呢？”夜h一个翻身，一个熊抱抱住了凤洛，连腿都搭在了他的身上，“你为了我王爷都不做了，我怎么会让你有危险？”
　　“h……”往往最平凡才最动人心弦，凤洛轻轻的吻了吻夜h，“那就陪你去大吃一顿吧……”
　　“云，肯定不会反对的……”夜h又翻了个身子，在步云的怀里蹭了蹭。什么时候，咱们也学会左右逢源了。
　　“嗯……”步云点了点头，想了想说，“h，轻罗她们已经到了雪城。出发之前，要不要见一下她们？”
　　“嗯？她们？不是一个人么？”夜h眯起眼睛，伸手捏了捏自己的鼻梁。
　　“除了轻罗以外，其他三个人都已经到了雪城，”步云淡淡的说，“她们听说宫主到了雪城，一定都要来见。”
　　“她们没见过我么？”夜h淡淡的问。
　　“没有……”步云摇了摇头，淡淡的说，“她们只见过我和异……”
　　“那她们漂亮么……”夜h抬头看着步云，笑眯眯的问。
　　“……”步云微微一愣，低头对上夜h的眸子，有些无奈的在他的额头轻轻的吻了一下，“今天天色已晚，你也累了，不如安排到明天？”
　　“……”夜h摇了摇头，淡淡的说，“后天吧，我都快被你们两个折腾死了。一晚怎么能休息过来？”
　　“那就后天，”御宫的大小事务，步云依旧对夜h言听计从，“h，你想安排在哪儿见他们？”
　　“在哪儿，我想想，”夜h眯起眼睛左思右想，做决定前又看了一眼侧躺在一边看着自己的凤洛，“就在雪城最大的青楼吧，我记得那里好像也是我们御宫的产业。”
　　“……”步云微微一愣，低头看了看一本正经的夜h，轻点了一下头，“好……”
　　“……”夜h从步云的怀里挪出来，立刻就被凤洛惩罚性的烂到怀里，被他抱的死死地，“凤洛，后天你和云陪我一起去呀？”
　　“脑袋里整天都在想什么，怎么就是那么愿意往那种地方跑呢？”凤洛紧紧的圈着夜h，脸上带着浅浅的笑容，说话的口气也是温柔无限，“你不让我去，我也一定要去……”
　　“……”被凤洛抱的有些疼，可是夜h却很开心的贴着凤洛的身体。一直都记得，他们第一次还是在洛城的青楼含香园见面的呢。
　　




☆、天生就是当宫主的料

　　“哎呦，大爷，来我们这儿来玩玩儿呀……”
　　“哎呦，李员外，您好久都没来了……”
　　“张大人这么久没来，想我没有啊……”
　　“小晴，咱们还是回去吧……”
　　“回去干什么，来都来了。夜h，说好今天你做东的哦……”
　　“嗯……”今天的夜h和平日里不太相同，祸国殃民的脸上带了半张连夜赶制的银制面具。藏在衣袖下的右手食指上，重新戴上了那枚象征身份的玉戒。就连夜h自己，都感觉像变了一个人一样。不过知道他们要来青楼的慕容晴，死活都要带着钰来见识一下。所以现在，夜h的身边还挂着女扮男装的慕容晴。
　　“哎呦……”雪城最大的青楼就是眼前这个五层楼的宏伟建筑，高悬的匾额上写着“雪香楼”三个大字。看上去没有五十也有四十的老鸨站在门口，看着夜h他们浩浩荡荡的翩翩美男子驾到，眼珠子都快掉出来了，“五位爷，生面孔啊。快快快，里面请……”
　　“生意不错啊，”今天是夜h的主场，所以主角自然是他无意。五个人浩浩荡荡的走进来，原先还在门口迎客的老鸨也已经跟了进来，屁颠屁颠的跟在带了面具的夜h身后，“不知道怎么称呼？”
　　“哎呦，这位公子，大家都叫我刘妈妈，”老鸨也算阅人无数，但凭着夜h那副柔媚的嗓音，还有那身段和气质，就知道是个年轻美少年了。扭着她那水桶腰，一个劲儿的往夜h的身边靠，“不知道公子和公子的几位朋友，今儿个想怎么玩儿啊……”
　　“一个大的包间，一个小的雅间，”夜h看了看坐在一边一个劲儿对自己又竖大拇指，又点头的慕容晴，心里偷笑了一下，“银子，不成问题……”
　　“那是，那是……”刘妈妈一个劲儿的点头。
　　“把你们雪香楼最好的姑娘，给我这两个朋友，”夜h看向坐在一边的慕容晴和慕容钰说完，又把目光落到了一边的凤洛身上，“再给这位公子找两个漂亮的小倌，好好伺候……”
　　“……”凤洛瞥了夜h一眼，不以为然的笑了笑。
　　“好好好，我先带几位去楼上……”
　　“……”夜h点了点头，站起身飘到慕容晴的身边，笑着说，“机会难得，和你未来老公好好玩玩儿……”
　　“你就放心吧，”慕容晴点了点头，笑着说，“我会帮你看着你家那位的……”
　　“我家那位……”话还没有说完，夜h就被凤洛给拉到了他的怀里，“今天我不在，给你放一天假，要尽兴啊……”
　　“是你说的哦，”凤洛微微挑眉，环在夜h腰间的手臂微微用力，“后果自负……”
　　“嗯……”夜h笑了笑，脱离凤洛怀抱的时候，温软微凉的唇瓣有意无意的擦过了凤洛的脸颊。当然这些，夜h以前是不会做的。这几天跟慕容晴待久了，当然多多少少还是学到了一点。
　　“h，我去安排一下……”步云在夜h的耳边低语了一声，就闪身消失在众人之间。
　　“嗯……”夜h点了一下头，跟着慕容晴他们进了他要的大包间里，“小晴，你可别玩儿的太过分了呐。我怕你这个未来的老公，不放过我……”
　　“你放心好了，”慕容晴朝着夜h眨了两下眼睛，正准备说什么，包间的门就从外面打开了，“……”
　　“哎哟，公子长的可真俊俏啊……”
　　“哎呦，这位爷，我陪你喝一杯……”
　　“……”站在一旁的夜h，好整以暇的看着刘妈妈为慕容晴和慕容钰挑选的美人。按照男人的审美来说，还不错了，可惜永远都是些胭脂俗粉而已。目光并没有在那两人的身上停留太久，而是把目光落在了一边的凤洛身上。没想到雪香楼里的小倌们，质素这么高。而且这个刘妈妈倒也真是听他的话，一送就送来了两个。看着风落左拥右抱的样子，心里突然有点反酸。
　　“……”凤洛的腿上坐着那两个清秀的小倌，他轻笑着看着嘴角微微抽搐的夜h，想跟他玩儿他还是嫩了些。
　　“……”夜h看到站在门口的步云，点了点头走到凤洛的身边，俯□子吻了一下凤洛带着酒香的唇，“要尽兴啊……”
　　“宫主，请……”推开雅间的门，步云已然改口。
　　“参见宫主……”
　　“……”夜h扫视了一眼雅间里跪在地上的四个彩衣女子，伸手解下了脸上的面具，淡淡的说，“都起来吧……”
　　“谢宫主……”
　　“轻罗，”夜h坐到桌边，拿起桌上已经倒好酒的酒杯，轻抿了一口。青楼就是青楼，只提供酒水，都不提供热茶，“紫苏，木宛，望春……”
　　“……”
　　“……”夜h心里轻叹了口气，这宫主架子摆着还真累人，“一个月内，我想看到一份御宫名下的所有资产明细。就是说，所有属于御宫的客栈，酒楼，钱庄，当铺，古董店，青楼，所有……”
　　“……”
　　“还有我想要一份凤朝国和幻影国的详细材料，”夜h微微眯起眼睛，握着酒杯的手微微有些颤抖，“还有一份幻影国七皇子宫澈的详细材料……”
　　“……”听到夜h说这话的时候，站在夜h身后的步云张了张口，想说什么，却碍于此时的气氛没有开口。
　　“还有，轻罗我想听听关于蓝月国国师的事情，”夜h看着为首那个，穿着橙色衣裙的清丽女子，“把你知道的都告诉我吧……”
　　“回宫主，蓝月国国师名叫玉珏，五年前当上蓝月国国师，”轻罗低着头，恭敬地回话说，“精通医理，至今尚未娶亲……”
　　“那你们都嫁人了么？”夜h放下手中的酒杯，问了一句很惊人的话。
　　“……回，回宫主，尚未……”
　　“放心，既然你们是御宫的人，我一定会给你们找一个好归宿的，”夜h有一搭没一搭的说着，耳朵却一直都在心事着隔壁包间里的动静，“对了，我要的这些情报一个月内交给步云。交给他，就是交给了我。知道了么？”
　　“是，属下明白……”
　　“也没有别的什么大事了，”夜h想了想，又喝了口杯中的酒，“如果你们有了心仪的人，可以来告诉我，我替你们说媒啊……”
　　“不知宫主要在蓝月国逗留多久……”
　　“一个月左右吧，”夜h想了想，淡淡的说，“之后还不清楚，你们联系步云就好。”
　　“是，属下明白……”
　　“对了，”夜h想了想，淡淡的问，“御宫每年都有多少收入？”
　　“启禀宫主，因为数额庞大，不曾点算……”
　　“数额庞大……”夜h的眼睛已经笑的眯成了一条缝，幻想着自己抱着钱数钱的样子，“……”
　　“h……”
　　“咳咳……”夜h轻了轻嗓子，为了掩饰自己的失态把面前的酒当成水喝了下去，“没什么事了，御宫以后还要多依仗几位姐姐了……”
　　“宫主言重，属下告退……”
　　“云，咱们去……”
　　“h，怎么了？是不是哪里不舒服？”步云身后环住夜h的腰，看着他捂着胸口有些痛苦的样子。
　　“我……”夜h的手按在胸口的位置，不知道是不是自己刚才酒喝多的缘故，刚才自己的心莫名的紧了紧，一种很难受的感觉，“没事……”
　　“真的没事么？”步云一手环着夜h的腰，一手替夜h重新戴上了面具。想着刚才夜h吩咐去调查幻影国七皇子的事情，当初的那件事，还是让他难以释怀吧。
　　“没事，”夜h摇了摇头，直起身子。刚才胸口的不适，只是一瞬间的事情，“走吧……”
　　“凤公子，让我们好好伺候你吧……”
　　“凤公子，让我先来吧……”
　　“嗯，凤公子，你好坏啊……”
　　“……”半坐在床榻上的凤洛，腰带有些松动。衣服松垮垮搭在身上，他微眯着眼睛看着站在门口戴着面具的紫衣男子。
　　“都给我滚出去……”夜h解下脸上的面具，没想到自己才离开了这么一会儿。慕容晴和慕容钰两个人就不见，原本还坐在桌边喝酒的凤洛，现在竟然都已经和那两个小倌跑到了床上。夜h看着凤洛那副衣冠不整的样子，心里又酸又疼的。自己不过是想试试他，没想到他还真的来者不拒了。
　　“……”步云看了看夜h又看了看半躺在床上的凤洛，自觉的亲自送那两个被夜h吓到的小倌出了包间。
　　“别拿你碰了别人的脏手来碰我……”嘴上虽然那么说，但是夜h还是坐到了床榻边，任由凤洛伸手摸着他的脸颊。
　　“这不是你想要的么？他们不是你塞给我的么……”
　　“塞给你你就要了？谁让你来真的了？你说，你跟他们都干什么了？！你是不是厌了……”夜h抓住凤洛的手，看着他的眼睛里噙着泪。
　　“我说过了后果自负……”凤洛一把抱过夜h，吻着他略带酒香的唇，“厌了么？那今天就换换，你在上面……”
　　




☆、妥协

    




☆、代价

　　“帅哥，小夜h他怎么还不醒啊。你这医术到底行还是不行啊……”
　　“小晴，不得无礼……”
　　“慕容姑娘是性情中人，不碍的……”奢华的房间里，慕容钰坐在桌边喝茶，慕容晴像热锅上的蚂蚁一样左三圈右三圈的转着。除了他们两个，房间里还有一个白衣翩翩的美男子。
　　“国师，你说啊，小夜h他为什么还不醒，”慕容晴忍不住跑到白衣男子面前，顶着那一双比兔子眼睛还要红的眼睛问，“他是不是伤心过度，不愿意醒过来？他会不会出事啊，凤洛还等着他救呢。步云也还等着他呢……”
　　“慕容姑娘既然是宫主的朋友，那就不必叫我国师了，”白衣翩翩的男子看了看躺在自己床上昏迷不醒的夜h，淡淡的说，“叫我的名字玉珏便好……”
　　“宫主？！”慕容晴看了看眼前这个叫玉珏的美男子，难道他也和昏迷的小夜h有一腿么。
　　“云，凤洛，云……”
　　“……”白衣男子缓缓地走到床边，看着床上迷乱的人，从衣袖里里变出一根银针，准准的扎了下去。
　　“凤洛……”夜h蹭的一下就从床上坐了起来，一把就抱住了坐在床榻边的白衣男子。
　　“宫主，我是玉珏，不是凤王爷……”
　　“你不是……”夜h缓缓地松开了抱着白衣男子的手臂，愣愣的看着坐在床榻边同样看着自己的男人。清秀精致的面容，一双精致的丹凤眼一眨不眨的看着自己。一身白衣纤尘不染，干净的就像云中的仙子。不过那身上的一股阳光气质，昭然若揭着他男子的身份。
　　“宫主，我等你很久了……”玉珏看着夜h，缓缓地抬起手，一点都不避讳一边慕容晴和慕容钰的目光，自然的替夜h拭去了脸上的泪珠。
　　“你，你是谁……”看着眼前的白衣男子，夜h有一种如梦如幻的不真实感。他伸手握住男子替他拭泪的右手，感觉着他真实的存在。
　　“你，果然都不记得我了……”那一双漂亮的丹凤眼中流露着厚重的哀伤，玉珏任由夜h握着他的手。
　　“我……”夜h看着白衣男子，他眼中的哀伤，竟然会让他有一种心疼的感觉，“你，你……”
　　“宫主，我是玉珏，你的玉珏……”玉珏看着夜h，就那么一头倒进了夜h的怀里。
　　“啊，你……”夜h本能的反应就是推开，还把身子往后缩了缩，“这里是哪儿，到底发生了什么事，谁能告诉我？”
　　“还是我来说吧，”一边的慕容晴和慕容钰因为刚才玉珏对夜h投怀送抱的那一幕太过震撼，竟然一时都没有反应过来。毕竟眼前这个自称玉珏的白衣男子，就是帮助蓝月国在五年之内从边陲小国发展壮大的神秘国师，“我是玉珏，是宫主的玉珏，是夜h的玉珏，也是蓝月国的国师。这里是我在蓝月皇宫的住处，这里很安全很安静，除了我不会有外人打扰。”
　　“你，你就是……”夜h看着眼前的白衣男子，不可置信的看着他。他口口声声的唤着自己宫主，又说自己是他的什么人，还说他是那个神秘的蓝月国国师。
　　“自从宫主出现在蓝月国国界之内的时候，我就已经知道了，”玉珏的丹凤眼紧紧的看着夜h，一眨不眨，“我一直有派人暗中保护宫主，前几日在雪城近郊的密林，得知有人要对宫主不利，所以我才会现身的。如果不是宫主有危险，我也不会这么快就把你带到蓝月皇宫里来。”
　　“是你救了我，救了我们……”夜h抬头看了看一边缓过神来的慕容晴还有慕容钰，步云，步云在哪儿。夜h猛地伸手抓住了玉珏的两只手臂，看着他问，“云呢，步云呢，他在哪儿？他为什么不在这里……”
　　“小夜h，步云他受伤了……”
　　“受伤……”夜h看向一边的慕容晴，看着她那双因为流泪而比兔子还红的双眼，“他没事，对不对？”
　　“宫主你刚刚才醒，气血不匀，先好好休息吧……”玉珏拔下那根插在夜h胸口的银针，伸手理了理他凌乱的青丝，语气平淡的说。
　　“等一下，”夜h猛地伸手，拉住了玉珏的手说，“我想去看看步云，你带我去，你带我去好不好？”
　　“……”玉珏反手握住了夜h拉着他手腕不肯送的手，缓缓地坐到床榻边看着夜h，眼神很复杂的看着他说，“我怎么会忍心拒绝你呢……”
　　“……”夜h任由玉珏握着他的手，他只是痴痴的看着玉珏。他醒了，看到的人只有慕容晴，慕容钰还有这个陌生的玉珏。凤洛，凤洛为了保护自己，为了不让自己受到伤害，毅然的离他而去。而步云，步云竟然受了伤。到底是多重的伤，让他没有守护在他的床边。夜h感觉自己的身体一点力气都没有，就像被人榨干了一般。
　　“宫主，我可以带你去看步云，”玉珏向前挪了挪身子，看着夜h那双看似看着自己的眼睛，目光呆滞没有焦点，其实根本不是在看自己。玉珏怜惜的抚摸了一下夜h温润如玉的脸颊，他没有反抗，只是呆呆的坐在那里，“不过他伤的很重，现在还没有醒过来……”
　　“……”
　　“宫主，我抱你去看他……”玉珏抱起了目光呆滞，不言不语的夜h。看似和夜h一样薄的像张纸一样的玉珏，抱起人来的时候却男人味十足。
　　“放我下来……”空气里有一股很浓厚的苦涩的药香，被玉珏抱着的夜h一直闻着这股味道，由淡转浓。而源头，就在他面前的这道门之后。
　　“……”玉珏没有说话，只是把夜h放了下来。亲自打开了他面前的那道门，看着面无表情的夜h，“宫主，步云他就在里面……”
　　“小夜h……”慕容晴和慕容钰都跟着一起来了，慕容晴看着夜h那副像是被人抽空灵魂的样子，哽咽着叫了一声他的名字。
　　“……”看着打开的房门，苦涩的药香源源不断的从屋里飘了出来。夜h站在房门外迟疑了很久很久，他没有勇气迈出这一步，他的心已经承受不起这一次又一次的伤痛了。可是既定的一切，还是需要面对的。
　　“宫主……”玉珏看着跪坐在床榻边的夜h，眼见为实，耳听为虚。没有想到，因为凤洛的被迫离开，步云的重伤昏迷，竟然能让他变得人不像人鬼不像鬼。
　　“他，怎么样了……”夜h伸手轻轻的抚摸着步云没有血色的脸，看着他身上包裹的严严实实的绷带，仿佛自己可以透过这些白色的布条，看到他身上那些横七竖八的剑伤。
　　“外伤都已经包扎好了，不过，”玉珏的丹凤眼紧紧的看着夜h，生怕下一秒那个昏迷不醒的人就变成是他，“不过他身中剧毒，毒我可以解，但是必须要等到这些剑伤差不多痊愈之后。”
　　“要等多久……”
　　“七日之后，”玉珏在夜h的身边跪坐了下来，让他的肩靠着自己的肩，“这七日我可以用药控制毒素蔓延，不过就算七日之后我可以替他解毒，我也没有十足的把握他会苏醒过来……”
　　“至少他身上的毒，你可以解，对么……”
　　“是，我可以解，”玉珏点了点头，又重复了一遍刚才的话，“但是我没有十足的把握解毒之后他可以醒过来……”
　　“能解毒就行了，云一定会醒的，”夜h深深的吸了口气，伸手握住了步云的手，“他知道我在等他……”
　　“宫主，为步云解毒，我有一个条件……”玉珏微微皱眉，从衣袖里变出几根银针，扎在了夜h的身上，替他稳住脉息。
　　“不管什么条件，我都答应了……”对于条件的内容夜h已无心理会，他只想步云赶快好起来。
　　“还是先听听我的条件吧，”跪坐在床榻边的玉珏缓缓地站起身，看着自己思念多年的男人，“在我为步云解毒之前的这七天，把你给我，把你的身体给我……”
　　“我说了，不管什么条件，我都答应了……”夜h依旧跪坐在床榻边，握着昏迷不醒的步云的手。对于玉珏提出的条件，他没有任何激烈的反应，只是如此平淡的应了下来。
　　“那，好……”无法形容自己现在是一种怎样的心情，玉珏看着跪坐在床榻边的夜h的背影，一步一步的往门外倒退出去。
　　“你，你无耻，”两个人的谈话都被站在屋外的慕容晴和慕容钰听到，慕容晴指着退出房间的玉珏就骂，“你怎么能趁人之危，你明知道小夜h喜欢步云，可以为步云做任何事……”
　　“慕容姑娘，注意你说话的态度，”玉珏瞥了一眼慕容晴，漂亮的丹凤眼里只是冷漠，“我还是这个蓝月国的国师。而且我没有勉强，是他心甘情愿陪我七夜的。如果他要我救步云，那么这就是他要付出的代价……”
　　“你不知道什么是救人一命胜造七级浮屠么……”
　　“很遗憾，我不知道……”
　　




☆、梦魇

　　“小，小夜h，你，你怎么……”
　　“……”
　　“你的头发怎么白了……”昨天玉珏说了，从今天开始就要让夜h去陪他七晚。所以慕容晴和慕容钰就在大国师的地盘多住了一晚，本想今天来看看夜h的。没想到看着从步云房间走出来的夜h，原本一头柔顺乌黑的青丝，竟然变成了晶莹的银白色。
　　“吓着你了……”夜h看了一眼慕容晴和慕容钰，淡淡的说，“你们走吧，不要再留在这儿了……”
　　“小夜h，”慕容晴拉住夜h冰凉没有温度的手，看着他那一双黯淡无光的眼眸，“你，你真的决定了么？”
　　“……”多一个怎样，少一个又怎样。只是一个身体而已，只要可以救回步云的命，他想要就让他拿去吧。
　　“小夜h……”
　　“小晴，让他去吧……”慕容钰拉过慕容晴拉着夜h不放手，看着夜h渐渐远去的身影，叹了一句，“没有了那两个人，他的心已经死了。身体给谁，不都是一样的么……”
　　“为什么呀，我们家小夜h的命怎么这么苦啊……”
　　“……”玉珏从屋内打开了房门，看着站在门外的夜h。春日温暖的阳光洒在他的身上，却是那样的一种冰冷。那双让他难以释怀的双眸之中，没有感情，没有光泽，没有内容。只才一夜而已，他那一头的青丝就已经变成了银丝。银白色的长发在风中肆意飞舞，让眼前的夜h变得更加妖娆。玉珏把站在门口的夜h打横抱了起来，房门在他的身后自动关闭了起来。
　　“……”
　　“宫主，你……”玉珏才把怀里的夜h抱到床上，就看到夜h伸手解开了他身上的腰带，在他面前开始机械的脱起了他的衣服。玉珏伸手握住了夜h脱衣的双手，一双丹凤眼看着夜h，看着浑身都在发抖的夜h。
　　“……”夜h抽出了被玉珏握住的手，继续拆解着自己的衣服，“……”
　　“夜h……”玉珏一把把夜h抱在了自己的怀里，这么多年，他努力把自己变成像他一样的男人。一直在为自己当年对他的誓言，默默地努力着。本以为还要再迟几年的见面，竟然提前了这么多。而他的身边，也不再是没有人，反而是两个可以让他伤心，让他流泪，让他白头的男人。他嫉妒，他羡慕，他也想拥有。可是他不想要一副躯壳，他想要占据他心里的一夕之地，“别，别脱了……”
　　“……”
　　“夜h，别做贱自己……”夜h是玉珏心里最完美的男人，是唯一配得上他玉珏的男人。可是此刻的夜h，就是一个丢失了灵魂的行尸走肉，他爱的不是这样的他。
　　“……”夜h的身体在玉珏的怀里不自觉的颤抖着，是恐惧是痛楚。凤洛走了，步云昏迷了，他身边的人一个又一个的要离开了。
　　“夜h，还有我，还有我在你身边……”玉珏，一个脱离尘世的不俗男子，只为怀里的夜h而倾心。
　　“……”靠在玉珏怀里的夜h，不知道什么时候已经伸手解开了玉珏的腰带。他轻轻推开了玉珏的怀抱，把身上还没有脱完的衣服彻底脱了个干净。光洁如玉的身体，就这样□裸的呈现在玉珏的面前。跪坐在床上的夜h安静的躺在了玉珏的身边，嘴唇一开一合，“做你想做的事情吧……”
　　“……”玉珏看着赤身躺在床上的夜h，随手把自己身上的衣服脱掉了，侧身躺到夜h的身边。从枕头下面拿出一个白玉小瓶，从里面倒出一颗白色的药丸，喂到夜h的嘴里让他服下。
　　“……”
　　“……”玉珏拉过身后的被子，盖在了自己和夜h的身上。看了看服了百花丸而昏睡过去的夜h，抱着他光洁如玉的身体闭上了眼睛。
　　“云，凤洛……”
　　“……”坐在床榻边一身白衣的玉珏，看着因为服食百花丸而已经昏睡了三天三夜的夜h。整整三晚，他的嘴里都喊着那两个男人的名字。一边喊，一边有眼泪从他的眼角流出来。百花丸的药效只有三天，玉珏把床上的人带着被子一起抱了起来。安静的坐在那里，等待着他的醒来。
　　“别，别走，凤洛……”
　　“宫主，你醒了……”玉珏拿着手里的白色绢帕，轻柔仔细的替夜h拭去他额头上细密的汗水，“是我不好，不该拿步云的生命来不择手段的……”
　　“是我心甘情愿这么做的，”夜h靠在玉珏的怀里，他的怀抱里没有青草的香气，但是有一种看不见摸不到的干净纯洁的气息。夜h知道玉珏没有碰他，因为吃了那颗药丸之后，他就昏昏沉沉的睡去了。整间屋子里，也没有那种欢爱之后遗留下的气息，“为什么不愿意要我？”
　　“不是不愿，是不能，”玉珏抱着夜h，淡淡的说，“你想用你自己的身体来折磨自己么，我不会让你这么做的。这样的你，不是我爱的人，我不能要你……”
　　“……”
　　“愿意告诉我么，宫主，让我帮你……”
　　“叫我的名字吧，我根本不配当这个宫主，”从小一直都在逃避，不敢面对那个纠缠他多年的梦魇。如果不是他的怯懦，也许凤洛就不会被迫离开，步云也不会重伤昏迷，“事情发生在我小的时候……”
　　“夜h慢慢说，玉珏耐心听……”
　　“十岁那年，我和几个小伙伴在外面贪玩到天黑，”夜h靠在玉珏的怀里，身体因为不安和恐惧，开始瑟瑟发抖，“回家的时候，回家的路上……”
　　“不怕，玉珏陪着你……”
　　“回家的路上，看到一个浑身是血的人趴在路边，”夜h声音颤抖，身体也在玉珏的怀里不自觉的发抖，“鲜红色的鲜血不断的流出来，流出来……”
　　“……”
　　“从那以后，我看到血就会浑身发软，”说到这里，夜h隐忍了多时的眼泪终于夺眶而出了，“严重的时候还会晕倒……”
　　“是心病呐，夜h……”
　　“如果不是因为我见血就晕的毛病，”夜h哽咽着，大滴大滴的眼泪滴到了玉珏抱着夜h的手背上，“怎么会让凤洛为了我而离开，怎么会让步云受伤……”
　　“……”其实这也一直都是玉珏百思不得其解的事情。夜h的武功独步天下，区区几个御林军和小毛贼，怎么会是他的对手。好了，现在一切的问题都已经解开了。需要做的就是，他这个大夫，来替他只好他的心病。
　　“玉珏，对不起……”
　　“好好的，为什么要说对不起？”怀里的夜h一直都是背对着玉珏的，玉珏轻轻转了一下夜h的身体，看着他的侧脸，还有脸上的泪痕。
　　“……”
　　“没关系，夜h会爱上玉珏的，”很简单却又充满自信的言语，看着夜h的眼泪，听着他的声音，看着他眼中的光芒，玉珏就知道他爱的男人是不会这么轻易的被打垮的，“玉珏会等的……”
　　“……”
　　“你很累了，就安心在这里休息吧，”玉珏又从白玉小瓶里拿出一颗百花丸，喂夜h服下，“我要提前准备一下好替步云疗伤。至于夜h欠我的那七夜，等你爱上我的时候，一起再算吧……”
　　“……”
　　“……”把怀里的夜h放到了床上，拿起白色的绢帕替他拭去了脸上的泪水和未干的泪痕。替他盖好被子，掖了掖被角，安然的从他的床边离开了。
　　“小夜h，小夜h……”
　　“嗯……”夜h睁开眼睛，看着眼前慕容晴放大的脸，吓了一跳，“你怎么会在这里？”
　　“是国师让我来陪你的，”慕容晴笑眯眯的坐在床榻边，看着白头发的夜h。发现他头发白了以后，更加的祸国殃民了，“步云的外伤已经提前愈合了，国师昨天已经开始为他解毒疗伤了……”
　　“真的么……”夜h蹭的一下从床上坐了起来，还好玉珏之前已经替他穿了一层裹衣。
　　“真的，”慕容晴点了点头，淡淡的说，“是国师让我传话给你的，他这几天会专注为步云解毒，所以让我来陪你散散心。”
　　“……”
　　“小夜h，你不觉得其实国师他人还是不错的么？”慕容晴的立场调转的还真是快，之前还恨他，现在又喜欢起来了，“你看他嘴上说的一板一眼的，但是他是真心待你好的。他没有趁人之危，还全心全意替步云解毒……”
　　“好了，我知道了……”夜h看着慕容晴的样子，想着那天玉珏跟他说过的话。自己欠下的这个大大的人情，不知道什么时候才能还，也不知道什么时候才能还得清。
　　“对了，国师让我这几天好好照顾你的起居饮食，”慕容晴把一边的衣服扔到床上，笑着说，“你都睡了六天了，还没睡够么？快把衣服穿上，陪本姑娘吃饭……”
　　“我……”
　　“别说你没胃口，少在这儿给我扮矫情了，”慕容晴摆摆手，摇着头说，“我是看着大家都是一个地方出来的，所以才答应国师来照顾你的。不然我才不来呢，钰还在家里等着我呢……”
　　“那好……”
　　




☆、一别多年

　　“既然来了，就别在门口站着了，”总是一身白衣的玉珏打开了房门，一双漂亮的丹凤眼总是能很快的捕捉到夜h的每一个神情和动作，“进来吧……”
　　“……”这几天慕容晴每天都会跑到玉珏的住处，有时候还带着慕容钰一起，美名其曰是来照顾他，其实不过是想来看看夜h和玉珏两人之间的进展。必要的时候，再使点儿外力，帮他们一把。
　　“怎么了，夜h？”玉珏看着夜h愣神在门口徘徊的样子，其实因为步云从小习武的原因，他的身体底子很好。所以那些本应该七天才会愈合的外伤，提前了几天就好了。按照这样的情况，解毒之后步云苏醒的机会很大的。
　　“……”夜h呆呆的看着玉珏，一身白衣纤尘不染，清秀而又精致的面容，真不像是这世俗里该有的人物。特别是那一双总是会看着自己眼睛的丹凤眼，目光流转，像是月夜的繁星一样美好。不过看他眼中的点点血丝，和脸上那掩饰不去的倦意，夜h忽的有些心疼。毕竟他没有真的要了自己的身体，所以现在变成了自己对他的亏欠，“玉珏，我……”
　　“进来吧……”玉珏自然的伸出手，握住夜h总是微凉的手，把他拉进了屋子里。握着夜h微凉的手，玉珏的手有些不自觉的轻颤。
　　“云，他还好么……”夜h被玉珏拉着走到了房间的床榻边上，步云脸上的黑气已经褪尽，脸色苍白呼吸微弱的躺在床上。
　　“余毒已清，现在只有等他凭借自己的意志醒过来了……”玉珏的声音有些微弱，整个身子不自觉的往夜h的身子上靠了靠。
　　“玉珏，你怎么了……”夜h伸手接住玉珏的身子，把他揽到自己的怀里。
　　“夜h，就这样抱我一下好么……”玉珏靠在夜h的怀里，为步云解毒的他已经七天七夜没有合眼了。解毒本就是一件很辛苦的事情，他真的很累了。
　　“你是不是很久都没有休息过了……”夜h看了看躺在床上尚未苏醒的步云，已经没有生命危险。现在他不能让为了给步云疗伤的玉珏，就这样翩然倒下。
　　“没多久……”玉珏靠在夜h的怀里，他的身上有一股让他迷恋的淡淡花香。玉珏伸手环住夜h的腰，闭上那一双漂亮的丹凤眼。
　　“谢谢你，玉珏……”夜h又看了一眼躺在床上的步云，就把靠在他怀里的玉珏抱了起来。平时里夜h都是那个被抱的人，被凤洛抱，被步云抱。现在轮到他抱着玉珏一路走回了他的居所，回去的路上不巧碰到了来看他的慕容晴和慕容钰。
　　“哇哇哇，小夜h，我不过是今天晚来了一会儿，你怎么能趁着国师睡着占他的便宜呢？”慕容晴一脸贼笑的站在屋门口，看着抱着玉珏一路走来的夜h。
　　“……”被抓包了，百口莫辩。如果解释，只会越描越黑。夜h看了看慕容晴，对她身边的慕容钰点了点头，就抱着玉珏进了屋。
　　“小夜h我们就不进去啦，春宵一刻值千金，不打扰你们啦……”
　　“……”真不知道慕容晴整天脑子里都想着些什么，就应该让他穿越到男人身上，满足她的愿望。夜h抱着玉珏坐到床边，想把他放到床上，让他好好睡一觉。却没想到怀里的人双手圈着他自己的腰，脸上还带着一抹浅浅的笑。
　　“春宵一刻值千金……”靠在夜h怀里的玉珏还没有睡着，刚才慕容晴在屋外喊得话他也听到了。他不想这么快就睡着，睡着了这个自己朝思暮想的怀抱就会没有了。
　　“吵到你了么，”夜h抱着玉珏坐在床上，看着他眉眼带笑的看着自己，“那个丫头就爱乱讲，我抱你回来，是想让你好好睡一觉……”
　　“……”玉珏看着夜h羞红的脸颊，慌乱的眼神，在夜h的怀里挪了挪身子，伸手勾上了夜h的脖子，“其实我知道，小时候的一句戏言，你从来都没有放在心上……”
　　“玉，玉珏……”穿越之前要是说自己还是个贞洁处男什么的还会有人信一下，可是现在他可已经不是以前那个什么都不懂的夜h了，特别是在被慕容晴“科普”之后。而此刻坐在他怀里的玉珏，长的又美，还是蓝月国的大国师，让夜h怎么能坐怀不乱。
　　“……”玉珏一手勾着夜h的玉颈，一手在夜h的身上扎了几根银针。看着呼吸渐渐平稳下来的夜h，玉珏侧过身子，靠在夜h的怀里，“过了今天如果你还想要，我会给你……”
　　“那，那个我……”
　　“还记得小时候么，”玉珏靠在夜h一起一伏的胸前，闭着眼睛淡淡的说，“你说夜h是孤儿，玉珏也是孤儿，夜h会一直陪着玉珏的……”
　　“玉珏，我……”那个小时候的夜h，不是我啊。
　　“听我说就好了，”玉珏从怀里拿出一个小瓶，倒出了一颗黄色的药丸，伸手喂夜h服下，“这个可以让你安心听我讲话……”
　　“……”夜h咽下药丸，不安燥热的身体渐渐安静了下来。
　　“夜h，我一直都记得我们分开的那天夜里，”玉珏嘴角微微勾起，睁开那双漂亮迷人的丹凤眼看着夜h，“你已经不记得了，我知道……”
　　“玉……”
　　“没关系，只要我们之中还有一个记得就好，”玉珏伸手捂住了夜h的嘴巴，眼中带着浅浅的笑，“得天下者，得夜h……”
　　“什么？！”
　　“不记得了吧，得天下者得夜h，”玉珏伸手拔掉了扎在夜h身上的银针，双手微微用力，就抱着夜h躺到了床上，“因为夜h的一句戏言，我和师父离开之后，念了好多好多的书，念得最多学的最好的就是医书。你小时候很容易生病，所以……”
　　“别说了，玉珏……”如果让他知道自己已经不是那个他记忆里的夜h，他会不会伤心死了。
　　“不过我天生体弱，不适宜学武，”玉珏揽过夜h，嗅着他身上淡淡的花香，“师父过世之后，也就是五年前我来了蓝月国。只是没想到还没有为你夺尽天下，你就来了……”
　　“玉珏，我……”
　　“我的夜h来了，不过……”玉珏伸手摸着夜h一头银白色的头发，怜惜的说，“不你也不再是一个人，你的身边多了两个人，杀手步云和王爷凤洛。时过境迁，我的夜h已经变了……”
　　“玉，玉珏……”自己的命怎么突然这么好了，神秘的蓝月国国师竟然和自己有个这么美好的童年回忆。眼前这个清秀俊美，不可方物的帅哥居然也是一心为了自己。穿越，真美好啊。
　　“夜h，只要是你想要的，”玉珏伸手轻轻抚摸着夜h的脸颊，小时候第一眼看到他的时候，一头乱蓬蓬的头发像是个鸟窝。一张白净的小脸沾着炭灰，黑漆漆的像是从煤堆里捡出来的。只是那双干净漂亮的双眸，让整个衣衫不整的他显得极为特别。知道他当了神秘的御宫宫主，十年的光阴，他从未担心自己会在人群里将他迷失。因为他的双眸，自己永远都不会认错，“玉珏什么都可以给你……”
　　“……”两个小孩子儿时的戏言，玉珏竟然相守至今。夜h任由玉珏的手在他的脸颊上游弋，真是个长情专情的男人。
　　“好了不说了，说了很多了，”玉珏伸手握住了夜h的手，闭上眼睛安然的靠在他的怀里，“也该不耐烦听了吧，我也累了，夜h留在这儿陪我睡一下，好么……”
　　“嗯……”
　　“抱着我就好……”玉珏笑了，像神仙一样的男子笑起来都特别的干净秀美。
　　“……”夜h抱着玉珏，怀里的他呼吸均匀平稳。心里像装了几只小白兔一样，扑通扑通。夜h的脸颊微微有些红晕，像是一个要做坏事的孩子一样，把脸凑近了睡着的玉珏，温凉的唇吻上了玉珏两片薄薄的唇瓣。像玉珏这样的男人，值得拥有更好的感情。而夜h这个花心萝卜，又喜欢步云也喜欢凤洛。自己心里很清楚，根本就配不上玉珏这样的男子。只能趁他睡着的时候，忍不住偷他的一个香吻。算是这么多年，弥补对他的亏欠吧。
　　“唔……”玉珏闭着眼睛，挪了挪身子贴近夜h的身子。他只是闭着眼睛在夜h的怀里小憩，他不敢睡，怕夜h会离开自己。
　　“……”感觉到玉珏对自己微微的回应，心都快跳出来了。这么久，他怎么还没睡着，不是很累了么。
　　“……”玉珏的回吻比夜h还要青涩，他伸出右手轻轻按在了夜h因为偷腥未成而剧烈跳动的胸前。这个吻温柔干净，像流水一般，不带有一丝的□。呼吸有些急促的玉珏拿出了两粒百花丸，自己吞了一颗，又喂了夜h服下一颗，“好了，安心的陪我睡一觉吧……”
　　




☆、血色生活

　　“小夜h，起床啦……”
　　“嗯……”
　　“小夜h，起床啦，太阳晒到PP啦……”
　　“谁，闪开……”
　　“小夜h，起床来，再不起来我就把你脱光扔出去啦……”
　　“慕容晴……”夜h睁开眼睛，看着坐在床榻边，伸手在自己脸上摸摸又掐掐的慕容晴，“把你的猪手拿开……”
　　“切，我们是姐妹啦，你就别跟我说什么男女授受不亲的事了，”慕容晴把夜h的衣服扔给他，从床边站起来双手抱胸，一脸邪笑的问，“你和国师进展的如何？有没有成功被压？”
　　“没有，满意了？”夜h一边穿着衣服，一边不咸不淡的回答着慕容晴的问话。
　　“没有啊，真可惜，”慕容晴摇了摇头，故作惋惜状，“是不是国师看不上我家小夜h呀？”
　　“什么时候成你家的了？你家慕容钰呢？”夜h花了一点时间，穿好衣服，坐在床上看着慕容晴，“有事没事往这儿跑什么？”
　　“你个没良心的，不是怕你寂寞么？”慕容晴拍了一下夜h的头，鼓着两个圆圆的腮帮看着他说，“得得得，好心没好报。反正明天我就和钰一起回家了，你就和国师在这儿双宿双栖吧。反正也没有人打扰你们……”
　　“皇宫里没有别人么？”自己住在这里这么久，从没有看到一个下人在玉珏这里出入过。玉珏没有跟他说过蓝月国里面的任何事，他自然也不好问人家的家世。
　　“所以说国师很神秘嘛，”慕容晴笑眯眯的说，“皇宫别的地方都很热闹的啊，不过只有国师住的这里很清静。听我爹说，五年前国师来的时候，就提出来不要任何人的打扰。”
　　“原来是这样……”
　　“我就想不懂了，怎么看国师都不像是当国师的料，应该去做神仙哥哥比较好，”慕容晴摸着自己快双起的下巴，若有所思的说，“怎么会愿意留在蓝月这个小国家呢。得了得了，我来了这么久，钰该等急了。我要回家了呐，有空来雪城找我玩儿啊，小夜h……”
　　“不送了……”赶快走吧，耳朵都要长茧子了。
　　“对了对了，别说我没提醒你哦，”走到门口的慕容晴又屁颠屁颠的跑回来，看着夜h说，“听说尊贵的蓝月女王陛下对国师可有些意思啊，你要是再不好好表现，小心你的国师被别人给抢跑了哦……”
　　“不是要走么，还不赶紧……”夜h抬起头，瞪了慕容晴一眼。
　　“夜h，你醒了？”时间刚刚好，慕容晴前脚刚走，玉珏就推门进来了。
　　“玉珏……”
　　“想去看看步云么？他恢复的很好，不过我还不能确定他什么时候会醒……”玉珏把手中端着的餐盘放到桌上，缓缓地走到床边坐了下来，看着夜h。
　　“玉珏，你能帮我么，”夜h看着坐在他身旁的玉珏，不知道如何开口才好，“我，我……”
　　“这几天都没怎么吃东西，先过来吃点东西吧，”玉珏牵上夜h的手，拉着他到桌边坐下。他不像凤洛和步云都喜欢抱着夜h，他喜欢和怀念小时候牵着夜h的手，两个人一起穿梭在街市之中的感觉。
　　“这，这是些什么东西……”夜h瞥了一眼刚才玉珏端进屋里，放到桌上的餐盘。
　　“夜h，你不是想治好你见血就晕的毛病么，”玉珏把桌上的那碗血红色的粥端到夜h的面前，淡淡的说，“只要可以克服心中对血的恐惧，就会好了……”
　　“可，可，可……”夜h看着面前那碗血红色的粥，眼前已经浮现出十年前倒在街头浑身是血的人，还有那涓涓流淌的血液。
　　“夜h，我知道你在想什么，”玉珏拉过夜h的右手，握着他的手握住粥碗里的汤匙，“如果不能克服对血的恐惧，你就没办法去找凤洛，不是么？”
　　“……”夜h握着汤匙的手微微颤抖，自己的心事根本逃不过玉珏的双眸。
　　“我说过了，只要是夜h想要的，玉珏都可以给你，”玉珏看着夜h，微微眯起眼睛，“喝吧，把肚子填饱……”
　　“……”碗里的粥很香，入口香甜软糯，只是那鲜红的颜色，让夜h有一种再喝人血的错觉。
　　“凤洛已经回到凤朝国，他是凤渊那个老皇帝的儿子，虎毒不食子，”玉珏看着喝粥的夜h，眼中带着淡淡的忧伤，“他不会有事的，别担心好么……”
　　“……”夜h轻轻的点了点头，他并不担心凤洛的安危。他知道玉珏口中的凤渊，这个凤朝国的皇帝，爱子如命，是不会伤害凤洛的。可是，不担心不代表不思念。
　　“夜h，可以答应我一个请求么……”看着被夜h吃光的粥，玉珏又端起桌上的茶壶，倒了碗茶递到夜h的手里。
　　“……”夜h抬眼看着玉珏，他的小心他的卑微，让他忍不住的心疼。
　　“和我在一起的这几天，可以不想凤洛和步云么？”玉珏拉住夜h的手，小心翼翼的看着他，“我可以保证他们的安全，也会让你知道他们的消息。只是你可以……”
　　“我答应……”夜h点了点头，玉珏身上有太多让他睁不开眼睛的闪光点，可是他在自己面前又是那样卑微的小心翼翼。
　　“……”
　　“啊，这又是什么……”夜h端起玉珏刚刚递来的倒满茶水的茶碗，低头看了一眼，手中的茶碗连带着茶水都被夜h随手给扔了出去。
　　“是茶而已，”玉珏看着夜h眼中恐惧和嫌恶的神情，又从桌上拿了一个干净的杯子，从茶壶里道出了红色的茶水，“听话，喝了吧……”
　　“……”夜h的手哆哆嗦嗦的接过玉珏手中的茶碗，眉头紧紧的皱起，强忍着恶心和不适，喝了一口。清雅的茗香留在唇齿之间，回味无穷。夜h放下手中的茶碗，看向坐在一边的玉珏，问了一个他已经有了答案的问题，“玉珏，你打算一直给我吃这些红色的东西么？”
　　“是不是东西不好吃，不合你的胃口？”玉珏拉过夜h的手，看着夜h。看他把粥喝光，把茶也喝光，看来夜h心中对血的恐惧，并不是完全没得治。而且不需要很多的时间，应该很快就好起来的。
　　“粥很好喝，茶也很好喝，”夜h不知道哪根筋打错了，还是被凤洛和步云传染，他把坐在身边的玉珏抱了起来，让他坐到了他的腿上，“只是我不喜欢那个颜色而已……”
　　“夜h是要□我么，”玉珏并不挣扎，只是转了个身子，和夜h脸对脸，手臂勾着夜h的脖子，骑坐在他的身上，“……”
　　“那，那个……”夜h看着玉珏，怎么感觉自己就像是只大尾巴狼一样。
　　“没关系，不过这是治疗的一部分，”玉珏眉眼带笑的骑坐在夜h的身上，欣赏着他眼中的慌乱和紧张不安，“所以我每天都会来陪你一起吃饭……”
　　“玉，玉珏，你别这样，”夜h的脸颊微红，他只是这样看着玉珏，只是这样被玉珏骑坐在自己的身上，他心里就有一种蠢蠢欲动的感觉。玉珏那么美好的一个男人，他怕自己万一不能控制，邪恶的把他占为己有，“……”
　　“步云的毒我已经解了，”明明身体已经有了反应，他还是要对自己拒绝。分别的这么多年，他的心里已经只有那两个男人了。他不介意他忘记儿时的戏言，他也不介意他身边有别的男人，可是他介意他有了反应都不愿和自己一起。玉珏把身子贴近夜h，时不时的还要在他的身上来回磨蹭几下，感觉夜h逐渐膨胀的欲望，“夜h，你还欠着我七晚。现在就履行你的诺言吧……”
　　“……”夜h抱着怀里的玉珏，一边与他拥吻，一边抱着他往床边走。身体的欲望已经被玉珏点燃，自己答应过把自己的身体交给玉珏七天。既然是诺言，就一定要履行。也许是对自己乱情的一个借口吧，可是玉珏已经开口，他无法拒绝。
　　“夜h……”玉珏学的很快，很快就由被动变为主动，反吻着夜h。
　　“唔……”夜h躺在床上，口不能言，只能用自己空闲的双手解着玉珏的腰带，胡乱扒拉着他的衣服。
　　“……”玉珏缠绵的吻着夜h，任由夜h的那两只罪恶的爪子在他的身上摸来摸去。
　　“嗯，好滑……”夜h的两只手肆意的在玉珏的身上乱摸，本来自恋的以为自己真的就是祸国殃民的美男子一枚，但是玉珏的皮肤竟比自己的还要光洁水嫩，让他爱不释手。
　　“喜欢么……”玉珏眯着眼睛，看着夜h一边摸着自己，一边陶醉的样子，伸手打开了夜h的双腿。
　　“嗯嗯，喜欢喜欢……”夜h就像摸丝缎一样，不停的摸着玉珏的身体，根本没有意识到自己已经渐渐占了下风。
　　“夜h，叫我的名字……”玉珏任由夜h在自己身上点火，他拖起夜h的腰，一个挺身进入了夜h的身体。
　　“啊，玉珏……”明明是自己□的玉珏，现在反倒被玉珏给吃了……
　　




☆、爱我七天

　　“唔，玉珏……”
　　“夜h，你醒了……”玉珏拥着夜h，睡觉的时候，他的手还不老实的在他身上乱摸。
　　“我想在上面，”夜h嘤咛了一句，一个翻身就把玉珏压在了自己身下，“玉珏……”
　　“夜h，”玉珏不知道从哪儿变出了一个小盒，递给了夜h，“好……”
　　“嗯？”夜h打开玉珏递来的小盒，一个淡淡的芬芳从盒子里溢了出来。没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么。玉珏递来的小盒，放的是润滑膏。
　　“你来，还是要我自己来？”玉珏抱着夜h的腰，从床上坐起来，那一双漂亮的丹凤眼，目光流转，醉人心弦，“……”
　　“……”夜h骑坐在玉珏的身上，随手把小盒往一边随手一扔。回抱住玉珏翻滚到了床上，看着压在自己身上的玉珏，妩媚的一笑，双手勾着玉珏的脖子，双腿夹着玉珏的腰，声音婉转柔媚，“玉珏，要了我吧……”
　　“夜h……”
　　“玉珏，要了我吧，”其实谁上谁下有什么关系，只要是自己喜欢的人就好。心里纠结了这么久的事情，竟然这么轻易就解开了。夜h笑着仰起头，轻轻的吻了玉珏的唇瓣，“玉珏，要了我吧……”
　　“夜h，先把这个吃了，”玉珏喂夜h服下了一颗粉红色的药丸，笑盈盈的看着他说，“累了就告诉我……”
　　“玉，玉珏，你给我吃的什么……”夜h只觉得唇齿之间有一股淡淡的芬芳，刚刚入口的药丸瞬间融化。玉珏是给自己喂了春药么，自己还年轻，不需要啊。
　　“不是春药，放心……”玉珏压住夜h，在他耳边轻轻的说了一声，就开始在他身上做起了运动。
　　“玉珏……”
　　“夜h，爱我这七天好么……”如果你不爱我，我不会勉强。如果你要回到他们的身边，我不会强留。只是，只是给我七天，七天就好。
　　……
　　“玉珏，玉珏……”
　　“我在，怎么了？”一身白衣的玉珏飘到夜h的床边，轻抚着夜h的脸颊，拿出手帕擦拭夜h额头上的汗水，“做恶梦了么？”
　　“你起来了？”夜h躺在床上，看着眼前已经换上一身白色衣袍，干净清秀的玉珏。前一刻他们还在这张大床上欢爱过，这一刻他又变成了那个不染纤尘的脱尘耀眼的男子，“我睡了很久么？”
　　“还有五天，”玉珏轻抚着夜h的银发，凤眼中带着疼惜和爱怜，“如果你想提前结束，我也可以……”
　　“不，不是的，”为什么要结束，他不想结束，他想一直就这样继续下去。夜h抓住玉珏的手，看着他，“玉珏……”
　　“来，起来喝口水……”玉珏抱起夜h，把碗送到他的唇边。经过几日的饮食培训，夜h已经不排斥他特别准备的这些与鲜血相同颜色的食物了。
　　“玉珏，你有没有办法把我的头发变回去？”夜h已经习惯血红的粥，血红的茶水，血红的菜，血红的肉，血红的一切。
　　“在玉珏眼里，夜h这样也很美，”玉珏放下手中的茶杯，伸手抚着夜h银色的头发，“我可以替你把头发染黑，只是这种办法不能持久。”
　　“可是，这样不是看上去很老么，”夜h摸了摸自己的白发，自从头发白了之后，他没有找过镜子，他根本不知道现在一头白发的他到底有多妖异，“你们一个个都这么帅，我就这个样子，配不上你们啦……”
　　“帅，是什么意思？”玉珏眨了眨眼睛，天真的看着夜h。
　　“就是，就是说很好看，”夜h的眼珠转来转去，才发现语文没有学好就是不行，文字这么匮乏，都找不出一个词来可以精确的解释“帅”这个字，只能随便解释一下，满足一下眼前这个好奇的国师宝宝，“……”
　　“境由心生，”玉珏微微一笑，凤眼中有一抹淡淡的羞涩，“那天的突变，让你的精神受到打击，所以才会一夜之间白了头发。”
　　“那，以后要是开心的话，是不是就会再变回来？”夜h问。
　　“变不回来的，但是可以生出新的黑发，”玉珏笑着把夜h拉到自己的怀里，轻轻的吻着夜h的白发，“夜h这样就好，玉珏很喜欢，真的很喜欢，一点都不老……”
　　“玉珏，我有点饿了，”夜h靠在玉珏的怀里，昨晚被玉珏吃干抹净，他现在已经饿的前胸贴后背了，“……”
　　“饭菜都已经准备好了，有力气走路么？”玉珏看了看自己怀里的夜h，昨夜已经给他服了药，但是看夜h虚弱的样子，自己昨晚还是把他累坏了。
　　“玉珏，”夜h看着玉珏，昨晚应该是那颗粉红色的药丸，所以他今天才不会有这么累。可是一想到玉珏只给了他五天的时间，夜h把心一横，眨了眨眼睛，一副楚楚可怜的样子看着玉珏，“你抱我……”
　　“好……”看似和夜h一样单薄的玉珏，稳稳的抱起夜h，两个人坐到桌边。
　　“玉珏，这些是什么东西……”夜h看着桌上的饭菜，当然红色还是桌上的主题。只是平日里夜h会给自己准备的肉菜里，又多了几盘像是血的东西。
　　“这是鸭血鱼汤，”玉珏为夜h盛了一碗汤，一边喂夜h喝汤，一边说，“还有血豆腐……”
　　“咳咳咳，又是鸭血又是猪血，”夜h咳了两声，看着玉珏勺子里的那一块鸭血，他从来都不吃这些东西的，“玉珏，可不可以不吃啊……”
　　“不可以……”玉珏什么都可以听夜h的，但是所有关于替夜h治疗他晕血症的事情，夜h就不容反驳。
　　“只喝汤不可以么……”夜h看着玉珏依旧停留在他嘴边的汤匙，苦着脸。
　　“不可以……”玉珏把背对着自己的夜h侧了过来，看着他一脸的苦瓜相，淡淡的说，“张嘴……”
　　“……”夜h机械的张开嘴，看着勺子塞进自己的嘴里，嚼都不嚼直接吞了下去。
　　“不准屯，好好的给我嚼……”玉珏又舀了一勺，还换了一块很大的鸭血，又送到夜h的嘴边，“张嘴……”
　　“……”夜h一副可怜相，张开嘴看着勺子塞进自己的嘴里。玉珏故意挑了一块切的比较大的鸭血喂到了自己的嘴里，如果嚼都不嚼的就咽下去，估计他就要噎死了。
　　“再吃一口……”
　　“玉珏，”夜h侧过脸，看着一脸严肃的玉珏，心里忽然有了一个主意，“我把桌上的菜都吃掉，你今天就留下陪我，好不好？”
　　“一言为定，”玉珏的一双凤目中带着淡淡的笑意，自己都已经说了要他陪自己七天，现在还跟自己提这样的条件。说了，不等于没有说一样么。玉珏笑着，一边喂夜h吃饭，一边说，“夜h，只要是你想要的，我都可以给你……”
　　“玉珏，为什么这里只有你一个人，”吃过饭，夜h像条八爪鱼一样，又粘又缠的挂在玉珏的身上，“蓝月的皇宫这么萧条么？”
　　“我不需要别人伺候，”玉珏抱着夜h，淡淡的说，“再说皇宫之中尔虞我诈，勾心斗角，处处都是别人的眼线。”
　　“那这五年，你过得不寂寞么？”夜h靠在玉珏的怀里，摸着玉珏光滑细腻的手，淡淡的问。
　　“寂寞么，早已经习惯了，”玉珏贪恋着夜h的怀抱，他知道五天以后，自己再难以释怀。可是他宁愿曾经拥有过，也不想就这样空度一生，“其实现在的日子也不坏，一个人这样也很好。”
　　“玉珏，对不起……”夜h不知道为什么，只是很想对玉珏说一句对不起。
　　“没有什么对不起，夜h从来也永远不会对不起玉珏，”玉珏转过夜h的身体，让他跨坐在自己的身上，“一切都是我心甘情愿的，没有勉强，没有不愿……”
　　“玉珏，你有想过要离开这里么？”夜h看着玉珏，也许你或许会愿意跟我一起回去，回御宫去。
　　“一入侯门深似海，”玉珏看着夜h，淡淡的一笑，“蓝月从一个边陲小国发展到如今，我只能沿着这条路继续走下去，离不开了……”
　　“为什么离不开？”夜h看着玉珏，不明所以的问。
　　“怎么说我也是蓝月国的国师，想离开没有那么简单的，”玉珏看着夜h，凤眼中带着一抹淡淡的哀伤，“……”
　　“玉珏……”夜h拥住玉珏，他的每一句话都让他心疼不已。
　　“夜h……”玉珏没想到夜h会这样主动的吻上自己，是为了忠于他曾经对自己许下的诺言么。
　　“玉，我不会让让你再寂寞了……”夜h抱着玉珏，靠在他的怀里，“让我陪你好么……”
　　“夜h……”
　　“玉，抱我到床上去，”反正自己是个花心大萝卜，那就好好过自己的大萝卜日子吧，“……”
　　“夜h，记住我，记住玉珏……”
　　“嗯……”夜h被玉珏放到了床上，迷乱的双眸看着玉珏，“玉，要我……”
　　




☆、血的试练

　　“玉，为什么你在床上的时候，和平时不一样？”夜h靠在玉珏的怀里，伸手摸着玉珏身上如锦缎一样的皮肤。
　　“哪里不一样了？”玉珏伸手在夜h的胸前，学着夜h的样子，在他的胸前画着圈圈。
　　“……”夜h轻轻叹了口气，要不是因为每次在床上，玉珏都会给他服下一颗粉红色的药丸，他现在应该连说话的力气都没有了，“好强……”
　　“我的身子只是不适合练武而已，”玉珏轻笑了一声，低头看了看怀里的夜h，“这些年已经精心调理过了，不是那种弱不禁风的白衣书生……”
　　“玉，你也给我调理一下好不好？”夜h抬头看着玉珏，笑眯眯的说，“你们体力都这么好，可是每次我都好累……”
　　“夜h现在这样就好，”玉珏笑了笑，摸着夜h银白色的长发，“夜h，昨晚你说的话，还算数么？”
　　“嗯？什么话，我不记得了……”
　　“没关系，不记得也好……”
　　“……”看着玉珏凤目中的失落，夜h轻轻的在他的唇上啄了一下，“我会一辈子都陪你，不让你孤单的……”
　　“你还记得……”玉珏抬起头，双目之中带着异样的惊喜，狠狠的吻住了夜h。
　　“不行，要憋死了玉……”夜h被玉珏吻得面红耳赤，全身高度缺氧，软绵绵的瘫在床上，“可是玉，你真的不介意么？”
　　“不介意，”玉珏看着夜h，眉开眼笑的说，“夜h想要的，玉珏都可以给你。如果夜h想要别的男人，玉珏也不会介意的……”
　　“不会再……”夜h忽然蜷缩了一□体，把在玉珏身上乱摸的手按在自己的胸口，“唔……”
　　“……”玉珏的手已经搭在了夜h的手腕上，眉头微微皱起。
　　“我没事……”夜h伸手抚平玉珏的眉头，胸口突然的异样感已经不是一次了，每次都是一闪而逝，夜h并没有放在心上。
　　“夜h，是胸口痛么？”玉珏放下了按在夜h脉搏上的手，环上了他的腰。夜h的脉象很平稳，只是有一件事情让他不得其解。
　　“没有，只是有点闷闷的，”夜h深吸了口气，又慢慢的呼了出来。这种胸闷的感觉很久没有过了，不知道刚才是怎么了，“没事，玉，别担心……”
　　“夜h，这些年到底都发生了什么事？”玉珏看着夜h，刚才替他把脉的时候，他身体并没有什么异样，但是他发现他的武功和内功像是被某种力量封起一样，在他的身体里安静的沉睡，而夜h好像对这件事情一无所知。当然这样就可以解释，为什么当日凤洛会被迫离开，步云重伤。虽然夜h说过他见血就晕的事情，但是以他的本事，步云至少是不会受这样的重伤的。
　　“什么，什么事？”夜h看着玉珏，眼神有些慌乱，他不会也是穿越来的吧，难道古代的神医都这么了不起么，都可以知道自己是穿越来这个时空的么。
　　“没关系，有玉珏在，不会让你受伤的，”玉珏淡淡的一笑，松开夜h，掀开被子，翻身下床，“……”
　　“……”夜h紧紧的盯着玉珏姣好的裸体，看着他优雅的更衣，口水都要流出来了。
　　“好看么……”玉珏看着夜h那大放异光的双眸，穿好衣服俯身在他的额头轻轻一吻，“我去拿点东西，马上就回来……”
　　“……”夜h点了点头，还沉浸在刚才玉珏更衣的那一幕里。
　　“……”一来一去，只是几分钟的时间而已。玉珏手里拿着一个小盒，还有一把泛着银光的匕首，“来，夜h，张嘴……”
　　“……”夜h顺从的张开嘴，一颗白色的大药丸被玉珏塞到了嘴里。
　　“我不知道为什么你的武功会被封住，”玉珏坐到床榻边，卷起了自己的衣袖，手里的那把明晃晃的匕首有些耀眼，“刚才那颗白色的药丸，可以替你唤醒被封住的武功，你会变得和以前一样的厉害……”
　　“玉，你干什么……”夜h只觉得眼前闪过一道银光，玉珏白皙的前臂上就多了一道血淋淋的伤痕。
　　“夜h，那颗药丸是需要药引的，”玉珏放下手中的匕首，手臂上的刀伤不浅不深，一滴滴的鲜血滴在了雪白的床单上，晕染开来，“药引就是人的鲜血……”
　　“玉，你，你为什么要划伤自己，你可以划我的么……”夜h蹭的一下从床上坐起来，□着上身跪坐在玉珏的面前。滴血的手臂让他有一种眩晕感，他都吃了这么久红色的东西了，还又是鸭血又是猪血的，他怎么还晕血啊。
　　“我怎么舍得让你受伤，”玉珏抬起自己的手臂，鲜血染红了他白玉一般的手臂，“夜h，我的血就快干了……”
　　“……”夜h看着玉珏抬到自己面前的手臂，他是要自己去吸他的血。在这个紧要的关头，夜h的脑子里突然有了一个很奇异的想法。不知道吸了玉珏的血，自己会不会变成不老不死的吸血鬼。
　　“夜h，血要干了……”玉珏又重新拿起刚才被他放到一边的匕首，看上去是准备在自己的手臂上再割上一道。
　　“别，别，玉，别划了……”夜h抓住玉珏流血的手臂，俯身把自己微凉的唇瓣覆盖在了玉珏被匕首划伤的地方。一个腥甜的血腥味道充满了他的唇齿之间，夜h轻轻的吮吸着玉珏伤口的血，又用舌尖小心翼翼的替他舔舐掉了黏在他白皙皮肤上的血渍。
　　“……”玉珏的眉头微微皱起，隐忍着伤口的疼痛，伸手环抱着夜h的腰，在他耳边轻声说了一句，“这是最后一个步骤了，夜h。以后，你不会再见血就晕了……”
　　“你说什么……”夜h猛地抬起了头，淡粉色的唇瓣因为玉珏的鲜血而染成红色，妖艳的鲜红色。夜h看着玉珏，难道刚才所谓的药引，就是为了让自己吸他的血么。
　　“药丸是真的……”玉珏看着夜h，他知道如果跟夜h说出自己最后一个治疗的步骤，他一定会拒绝的。玉珏宠溺的摸了摸夜h的脑袋，拿出事先已经准备好的金创药，忍痛洒在了自己的伤口上，“放心，不会留疤的……”
　　“自虐很好玩儿么……”夜h有些生气，但是更多的是心疼。他越过玉珏的身体，拿起了他放在身边的匕首，匕首锋利的刀刃上还带着玉珏有些干涸的血液。
　　“别，夜h……”夜h的动作急快，等到玉珏想去阻拦的时候，夜h已经把他的手臂划破，堵住了自己的嘴巴。
　　“张开嘴……”夜h微微皱眉，忍着伤口的疼痛，瞪着闭着嘴巴的玉珏。手里还握着明晃晃的匕首，气鼓鼓的说，“不然我就再划一道……”
　　“……”玉珏一脸笑意又有些心疼的看着夜h，拗不过他就自己托起了他的手臂，轻轻亲吻舔舐着他的伤口，最后惩罚性的在他的伤口上轻轻的咬了一下。
　　“啊，疼疼疼疼疼……”夜h苦着脸看着玉珏，不过更疼的还在后面等着他呢。玉珏把金创药洒在了夜h的手臂上，“啊，疼疼疼疼，疼死我了……”
　　“怕疼还要划伤自己，”玉珏心疼的把在一边喊疼的夜h揉到自己的怀里，伸手替他拭去了脸上的泪滴，“小时候就是个爱哭鬼，现在都大了，还流眼泪……”
　　“玉，我们以后都不要分开了，好不好……”原来这个身体以前的主人小时候也爱哭啊，难怪自己现在这么容易就流眼泪了。
　　“想说你的身体里，流着我的血了么？”玉珏轻笑了一声，淡淡的说，“你不过是吸了一点我的血而已，身体里还是流着自己的血……”
　　“这我知道……”夜h不乐意的给玉珏翻了个白眼，不冷不热的说，“一点都不浪漫……”
　　“浪漫？”
　　“……”语文不好真是愁死啦，夜h皱着眉头，冥思苦想着应该怎么跟玉珏解释这个浪漫的意思。
　　“夜h是想说我不解风情么……”国师就是国师，肚子里的墨水真多。玉珏淡淡的一笑，看着夜h脸上多变的表情，“夜h，小时候第一眼看到你的时候，我就认定你了……”
　　“那我们也算是青梅竹马了是不是……”
　　“青梅竹马是从小就在一起，不过我们小时候就分开了，”玉珏点了点夜h的鼻尖，耐心的为他普及着文学常识，“那时候虽然还小，不懂事，但是也算是一见钟情了吧……”
　　“……”
　　“你知道我为什么这么多年过去了，还能一眼就认出你么……”玉珏看着夜h看向了他食指上带着的玉戒，轻轻的摇了摇头，“不是这枚御宫的戒指，而是你的眼睛。第一眼看见你的时候，还有再看见你的时候，都是你的眼睛……”
　　“可是我更喜欢玉的眼睛……”不经大脑，多口而出，没羞没羞。
　　“是么……”玉珏甜美的笑了笑，淡淡的说，“因为我的眼睛里，只有你……”
　　




☆、晴天霹雳

　　“云，你还没睡醒么……”确定了自己和玉珏的关系，这几天夜h每天都会到步云睡的房间来陪他说话。一头银白色长发的夜h跪坐在步云的床边，伸手握着他的手，“凤洛不在我身边，你也昏迷不醒。你们没有人管我，我和玉珏……”
　　“……”
　　“还记得上次你在暗室领罚的时候么，那次你也受了很重的伤，”夜h眯着眼睛，想着自己把步云包成粽子的情景，“可是你快就醒了，不是么。为什么这次要睡这么久，你不知道我在等你么，你不知道我很担心么……”
　　“……”
　　“你不是可以在含香园为我守护五天五夜么，”夜h趴在床边，微凉的手还握着步云的手，“你不是说你从小习武，不会像我那么嗜睡么？那为什么现在说话的是我，守着你的是我，昏迷不醒的人是你？”
　　“……”
　　“云，快点醒好不好？”夜h轻轻的叹了口气，抬起头看着步云，“我还等着你和我去凤朝国，把凤洛抢回来呢……”
　　“……”一袭白衣的玉珏，刚刚走到房门外，就听到了屋子里夜h对步云说的话。要去凤朝国把凤洛抢回来么，如果让他知道凤洛的消息，他还会毅然决然的把他抢回来么。
　　“玉，进来吧……”自从玉珏喂夜h服下那颗白色大药丸之后，夜h觉得自己视力好了，听力好了，嗅觉好了，身体都轻盈了许多。
　　“……”一身白衣的玉珏，缓缓地从门口走了进来。他走到床榻边，伸手摸了摸步云的脉搏，淡淡的说，“他很好……”
　　“只是还没有醒……”夜h轻轻叹了口气，把头枕在了坐在床榻边的玉珏的腿上。
　　“夜h，步云他会醒过来的，”玉珏轻轻抚着夜h银白色的头发，任由他像个孩子一样枕在他的腿上。如果时间可以停留在这一刻，那该多好。可是玉珏知道，夜h不是他一个人的，他不能自私的把他禁锢在自己的身边，“夜h，相信我好么……”
　　“嗯，我信……”夜h点了点头，把手递到玉珏温热的手心里，“玉，我知道你不会骗我，永远都不会……”
　　“夜h，其实有时候我希望躺在这里的人是我，而不是步云，”玉珏的一双美目中波光流转，带着笑带着伤，“这样我就可以听你在我的床边，对我诉说我们之间所拥有的一切回忆，尽管很少很少……”
　　“少么，对我来说已经很多了，”夜h闭上眼睛，枕着玉珏的腿，轻声的说，“知道我看见你第一眼的感觉么？一身白衣，清秀纯净，超凡脱俗，不可方物。”
　　“我有这么好么，夜h……”
　　“有……”夜h点了点头，接着说，“我求你救云的时候，你让我陪你七夜，我答应了。不错凤洛的离开步云的受伤，我真的很伤心。但是我不怕你，也不排斥你，我是真心真意愿意把我自己的身体交给你的……”
　　“……”
　　“玉，除了步云，凤洛，你是这个世界上对我最好的人了，”夜h微微挪了挪身子，继续枕在玉珏的腿上，“其实我知道小时候看到死人看到流血，并不是什么大事情。可是这么多年，我就是不敢去面对。我怕被人嘲笑，变成别人的话柄。可是你没有，虽然你给我吃各种各样鲜红色的东西，还逼我吃这个血那个血，吃得我现在想想就会恶心……”
　　“……”
　　“玉，除了在饭桌上，除了在床上，你什么都肯听我的，”夜h嘴角微微扬起，脸上露出一抹浅浅的笑，“你每次都会跟我说，‘只要是夜h想要的，玉珏什么都可以给我’，所以现在，你也是我的了……”
　　“……”
　　“玉，对不起……”夜h缓缓地抬起头，看着玉珏，“我知道你全心全意的为我，但是我却三心两意。我已经不能用一整颗心去对你了，但是在我心里，你们都是一样重要的……”
　　“我知道……”玉珏脸上扬着清浅的笑容，一双漂亮的凤目中，只有夜h的影子。
　　“玉，还好你遇到的是我，”夜h重新枕到玉珏的腿上，眉眼带笑的说，“要是别的什么女子，一定会嫌弃你不解风情。跟我说什么，只是吸了一下你的血，不会变成你的血留在我的身体里。我不管，我只知道你的身体里有我的血，你是我的人了……”
　　“……”
　　“小时候的事情，我已经不记得了，”夜h想了想，淡淡的说，“我不愿你被小时候的一句戏言，而束缚在这个你不喜欢的地方……”
　　“夜h……”
　　“玉，小时候的事情我不记得，但是我记得我们再见面的每一刻，”夜h也不知道自己什么时候变得这么肉麻，变得这么感性起来，“其实回忆不需要多，能记着一辈子就好了……”
　　“……”
　　“玉，抱我回房吧，我腿麻了……”
　　“好……”
　　“……”坐在玉珏的房间里，相互凝视着。夜h端起手中的茶碗，终于不用再喝那些血红血红的香茶了。
　　“夜h，有件事情，我要告诉你……”玉珏看着夜h，想着刚才他枕在自己腿上对自己说的那些话，一切都值得了。回忆不用多，只要记得就好了。不管他的决定是什么，他都已经做好准备了。
　　“……”
　　“凤洛，他要大婚了……”
　　“咳咳咳咳咳咳……”夜h放下手中的茶碗，狂咳了几下。抬起头看着玉珏认真的样子，看来消息是真的。
　　“十五日之后就是大婚之时，请帖已经送到了蓝月国，”玉珏看着夜h黯淡下的眸子，他能做的只有这么多了，“娶得是丞相之女……”
　　“玉……”夜h又拿起被他放下的茶杯，喝了一口，看着玉珏笑着说，“跟我一起去抢亲吧？”
　　“抢亲？！”
　　“是啊，”夜h笑了笑，淡淡的说，“我已经不是以前的那个夜h了，玉帮我克服了晕血的毛病，又替我恢复了武功，我当然要去抢亲了。凤洛说过他会一直陪在我的身边，就算他要娶亲，我也要明明白白的问清楚原因。如果他真的决定了，我会尊重他的选择的……”
　　“去吧，”玉珏以为夜h会伤心，没想到他居然会对自己说出这样一番话来。玉珏看着夜h，点了点头，“不过我不能陪你……”
　　“为什么？玉，你为什么不要跟我一起走？”
　　“这样的事情我从来不出面的，”玉珏看着夜h，淡淡的说，“而且我是蓝月国的国师，这儿离不开我的。还有步云，你去了我替你留下照顾他……”
　　“你不会想我么……”夜h舔着脸问。
　　“想……”玉珏看着夜h，微微眯起眼睛说，“我知道我留不住你，所以只能放你离开，让你没有后顾之忧的离开……”
　　“玉……”夜h一个饿虎扑食，扑到了玉珏的怀里。
　　“不是小孩子了，还跟我撒娇么……”玉珏抱起夜h，不顾光天化日，就把他往床上按。
　　“我喜欢……”夜h肉麻的扯了一句，躺在床上看着玉珏，“玉，我把凤洛抢回来之后就回来接你好不好？”
　　“回来接我……”玉珏眯起眼睛，看着夜h。
　　“你不想跟我一起走么，”夜h勾上玉珏的脖子，扭了扭身子说，“我把凤洛绑回来以后，就替你解决这边的事情，然后带着云，一起会御宫逍遥自在，不好么……”
　　“好，一言为定么……”
　　“玉，你一定要等我，我一定会回来的……”夜h使劲儿的点了点头，眼中流露着浓浓的爱意，“一定要等我……”
　　“此生都是你的人了，不等你还可以等谁……”玉珏脱掉了夜h的衣服，又脱掉了自己的衣服，任由夜h在自已的身上摸来摸去。
　　“玉，是你自己说的，这一生都是我的人了……”夜h吻上玉珏的唇，咬着她的唇瓣说，叽里咕噜的说，“不要反悔，等我回来……”
　　“唔……”
　　“玉……”
　　“夜h，你不在的这几天我会好好照顾步云的，你放心就好，”玉珏看着夜h，笑眯眯的说，“蓝月的使臣明天就会出宫，明天傍晚我会安排你出宫的。你的功力都已经恢复了，这个世上没有人是你的对手。好好保护自己，可以么……”
　　“嗯，一定……”夜h看着玉珏，虽然他贵为国师，却是手无缚鸡之力。像他说的那样，宫斗是多么黑暗可怕的一件事呢，“玉，你一定要等我。一个月之内，我一定会回来接你的……”
　　“嗯，要是多过一个月，我可是会罚你的……”
　　“嗯好……”夜h点了点头，放开自己的身子，诱惑着玉珏，迎接着玉珏，“玉，好好要我吧，让我这一个月好好的想着你……”
　　“你不说我也会的……”玉珏托着夜h的腰，笑盈盈的看着他。
　　“玉……”夜h躺在床上，开始还有体力可以去迎合他，慢慢的就只能躺在床上，眯着眼睛看着在自己身上忙活的玉珏，“玉，我爱你……”
　　




☆、陌生

　　“王府重地，不得徘徊，速速离去……”
　　“……”凤王府的门口，一个身穿紫色外袍的男人，一头银白色的头发在空中肆意飘舞，脸上戴着的半张银质面具遮着他的脸。一双美眸之中波光流转，目光落在“凤王府”那三个大字上。
　　“喂，跟你说话你没听见么？王府重地，岂是你等这些平民百姓可以随意停留的。还不快滚……”
　　“我什么时候说过我是平民百姓了？”夜h柔媚的声音回荡在空气里，看着从王府门口走过来的护卫，夜h踮起脚尖身子向后滑出去了几米，和这几个看似凶神恶煞的护卫拉开了距离。
　　“这里是王府重地，由不得你放肆……”守在王府门外的护卫看到夜h有两下子，表情也变得严肃起来，“快去通知玄护卫……”
　　“我不是来闹事的，”夜h瞥了一眼和自己距离不远的护卫，隐隐的能听到不远处的马车声，“不过是来看我的老朋友而已……”
　　“这里是王府重地，谁是你的老朋友……”
　　“哼，”夜h轻哼了一声，曾几何时自己在王府里的身份与凤洛无异。而现在呢，连两个守门的护卫都可以对他大呼小叫的。再看看写着凤王府三个大字的匾额上，已经挂着了大红色的红花，耀眼夺目。夜h心里不禁泛起一阵酸楚，轻点脚尖就把王府下人费了九牛二虎之力才挂到匾额上的大红花就给扯了下来，“我的老朋友就是你们王爷，我是来见凤洛的，麻烦通传一声……”
　　“你以为你是谁？王爷的名讳岂是你可以直呼的？你来王府到底所为何事，还想活命的话就快给我滚……”
　　“我是谁？我不是别人，是你们王爷的爱人，”夜h轻轻一笑，伸手摸了摸脸上的银质面具，姿态极尽妩媚妖娆，“既然来了，我就不打算走了。是死是活，也不是你们几个就可以决定的……”
　　“哼，大放厥词！王爷就要与当今丞相家的大小姐完婚，现在正与丞相和丞相小姐在府中，你一个不男不女的，哪里配的上当王爷的爱人？！”
　　“如果我配不上，这个世上没有人配得上，”夜h也不生气，只是和护卫打着嘴仗，“看来你们是不会为我通传了，那么就别怪我硬闯了……”
　　“上……”
　　“住手，什么事情？”是刚才的马车，不偏不倚的停在了王府门口。从马车上跳下一个人，看着有些眼熟。
　　“见过天护卫，这儿有个人在王府门口闹事……”
　　“是谁胆敢在王府门口闹事，惊扰太子銮驾？”天的目光从那两个王府护卫的身上移开，落到了一边的紫衣男人身上。
　　“我没有闹事，只是这红花看着不太顺眼而已，”夜h把刚才从王府匾额上摘下来的大红花随手一扔，扔到了那两个对他大呼小叫的护卫身上，瞥了一眼天还有他坐的那辆马车，“只不过是来见见故人而已，不过看来不太受欢迎……”
　　“你是……”天看着眼前这个一身紫袍的男人，他脸上带着面具，一头银白色的头发在风中起舞。这个身形，这个声音，除了他没有第二个人。
　　“h哥哥，是你么……”
　　“……”夜h看着从不远处马车上跳下来，朝自己跑过来的孩子，眼中充满了笑意。
　　“h哥哥，是你，真的是你，”元昊扑到夜h的怀里，闻着夜h身上的淡淡花香，这熟悉的颜色，还有一头银白色的头发，“h哥哥，你的头发怎么……”
　　“好看么……”夜h瞥了一眼那两个眼珠子都要掉下来的护卫，自己和当今太子的亲昵，看来是吓着他们了。
　　“h哥哥，你的头发为什么白了？”元昊伸手摸了摸夜h的头发，一脸疑惑的看着夜h，“是因为皇叔叔么？”
　　“是啊，为了他我的头发都白了，”夜h微微一笑，看着那两个浑身有些哆嗦的护卫，看来他们也已经认出了自己，“最近好么？有没有想我？”
　　“不好，自从h哥哥从皇爷爷的寿宴上不见了之后，皇叔叔也和皇爷爷吵翻，”元昊摇了摇头，苦着一张脸说，“元昊一点都不好，不好……”
　　“男儿有泪不轻弹，我不是回来了么，”夜h摸了摸元昊的头，好久没见，不跟自己吵嘴，倒是学会了对自己撒娇，“你的皇叔叔不是也已经回来了么？”
　　“h哥哥，皇叔叔他，他要娶亲了，你知道了么……”元昊抬起头看着夜h，小心翼翼的说着。
　　“我早已经知道了，”夜h点了点头，瞥了一眼站在元昊身后的天，“不然我也不会再回这个地方……”
　　“h哥哥，皇叔叔他变了，”元昊拉着夜h的衣袖，耷拉着小脸说，“他谁都不理，连昊儿他都不喜欢了……”
　　“是么，怎么个变法，跟我说说……”夜h微微眯起眼睛，想起了自己临行前玉珏告诉自己的事情。
　　“我也不知道，”元昊摇了摇头，一脸苦闷的说，“自从皇叔叔跟御林军从蓝月国回来之后，皇叔叔就性情大变，不喜欢昊儿亲近他，也不再提h哥哥事情。皇叔叔他，他就像是把h哥哥忘了一样。还有……”
　　“说吧……”夜h摸了摸元昊的脑袋，安抚着他。
　　“还有皇爷爷给皇叔叔送了好多的女人，皇叔叔现在还要和丞相的女儿成亲了，”元昊拉着夜h的衣角，带着哭腔说，“昊儿不喜欢这些女人，昊儿喜欢h哥哥。h哥哥，你和皇叔叔怎么了？怎么会这样……”
　　“小侄子今天为什么会来王府？”夜h摸了摸元昊的头，眼中带笑的看着他。
　　“我想来看看皇叔叔，我想皇叔叔了，”元昊淡淡的说，“而且，昊儿想来再劝劝皇叔叔。现在h哥哥来了就好了，替皇叔叔把那些女人都赶出王府去……”
　　“夜公子，王爷就要大婚，你不该来这里的……”
　　“天，现在不是我不请自来，”夜h看着伸出手，想要阻拦自己的天，拉起身边元昊的手说，“是太子，是太子请我来的。麻烦你件事情，把玄找来，我有话要问他……”
　　“夜公子，你知道皇上对你是要格杀勿论的。王爷当初回来，就是为了保你。他有他的苦衷，你为什么还……”
　　“凤洛是为了我而离开，”夜h看了天一眼，拉着元昊的手，大剌剌的就往王府里面走，“而现在我是为了他回来的。我想知道的是事情的真相，我想找回来的是那个爱我的凤洛。其他的事情，我都不在乎……”
　　“h哥哥，好厉害……”
　　“如果凤渊他要杀我，那么就放马过来吧，”夜h冷漠的说了一句，拉着元昊的手，消失在王府的大门口，“……”
　　“参见太子爷，你是谁，怎么擅闯……”
　　“……”带着面具的夜h，斜斜的瞥了一眼周围围过来的下人和护卫。目光清冷严肃，把围过来的人吓退了几步。
　　“王爷，过几天把我也娶进王府里来好不好……”
　　“王爷，先娶我吧……”
　　“王爷，先我……”
　　“王爷……”
　　“……”还没有走到花厅，就已经听到了从花厅里传来的莺莺燕燕的声音。夜h拉着元昊的手微微收紧，瞳孔也有些收缩。
　　“h哥哥，你别生气，皇叔叔他……”
　　“我知道，我没生气，”夜h拉着元昊的手，出现在了花厅的门口。花厅里充满了女人的脂粉香气，夜h一眼就看到了那个让他朝思暮想的凤洛，淹没在女人堆里的凤洛。王府里的女人还真是不少，环肥燕瘦，什么样的都有。她们一个个在凤洛的身边卖力的搔首弄姿，坐在凤洛的怀里，跪在凤洛的脚边，“……”
　　“皇叔叔……”
　　“你来干什么……”
　　“小侄子，别害怕，”夜h手心里元昊的手抖了抖，夜h摸了摸元昊的头，伸手解下了脸上的银质面具，淡然的看着淹没在女人堆里的凤洛，“凤王爷，我们好久不见了……”
　　“……”凤洛的眉头越来越紧，看着花厅门口那个穿紫色衣袍，站在元昊身边的男子，心里有一种空落落的感觉，“你是什么人，为什么擅闯王府？！”
　　“我是什么人？”夜h看着凤洛，眼中隐隐的有一抹淡淡的哀伤。当日如果不是为了保护自己的周全，他也不会委曲求全的再回到这个地方，变成现在的这副模样。夜h轻轻的叹了口气，淡淡的说，“什么人都不是。仰慕王爷已久，所以跟着太子爷来王府瞧瞧……”
　　“h哥哥……”元昊侧着头，看着夜h，不知道他在做什么。
　　“……”凤洛从一大堆的女人堆里站起身，目光冷冰冰的看着夜h，心里那种空落落的感觉越来越强烈。
　　“王爷是看上我了么？”夜h挑了挑眉，迎着凤洛冷冰冰的目光，不卑不亢的说，“这么多的美人都满足不了王爷么？没关系，我们来日方长……”
　　




☆、忘情

　　“夜，夜公子，王爷吩咐，这，这别苑不得……”
　　“管家，这别苑只有我住过，”夜h轻车熟路的拉着元昊来到了自己曾经住过一段日子的别苑，正要踏进别苑里面，就被王府的管家给拦住了。夜h看着哆哆嗦嗦的管家，并不想为难他，“也只能由我一个人住……”
　　“夜，夜公子，王爷已经今非昔比了。王爷就要和丞相……”
　　“成亲么，我知道，”夜h淡淡的一笑，不以为意的说，“我就是来观礼的，这个别苑我住定了。谁要是为难你，就让他来找我就好……”
　　“夜，夜公子……”
　　“别嗦了……”元昊不耐烦的摆了摆手，跟着夜h住进了王府的别苑。
　　“小侄子，来喝杯茶……”别苑还是老样子，屋子里的摆设也和他住时一样。房间里不染纤尘，看来是有人定期打扫的缘故。
　　“不喝……”元昊把夜h递来的茶杯重重的放在桌子上，瞪着眼睛看着夜h说，“喂，你是不是皇叔叔的男人啊？！皇叔叔就要娶别的女人为妻了，你不着急么？你不心痛么？你看看他身边的那些女人，你到底在什么呀……”
　　“我是你皇叔叔的男人，”夜h淡然的一笑，喝了口茶，不疾不徐的说，“不过他都已经不记得我了，也不爱我了。我又何必为他心急，为他心痛呢……”
　　“你……”
　　“既然来了，就进来吧，”夜h放下手中的杯子，淡淡的说，“……”
　　“是谁让你住进来的？！”
　　“皇叔叔，是元昊……”
　　“闭嘴，没让你说话……”
　　“皇叔叔……”
　　“小侄子，去里面待着，记着男儿有泪不轻弹，”夜h从桌上拿出一个干净的杯子，倒了一杯热茶，淡淡的说，“王爷好大的火气，不如坐下喝杯热茶吧……”
　　“……”
　　“听说王爷就要大婚，不知道是哪家的姑娘，能得到王爷的垂青？”古人说话就是拗口，夜h手里端着茶杯，慢条斯理的喝着茶，目光落在凤洛的身上。
　　“与你何干……”
　　“怎么不关我的事呢？我是这个世上最关心王爷的人，”夜h淡然的一笑，放下手中的茶杯，缓缓地站起身，走到凤洛的身边看着他，“王爷娶亲这么大的事情，我当然要来了……”
　　“离本王远一点……”
　　“王爷不想要我么……”夜h笑眯眯的坐到了凤洛的腿上，声音极尽柔媚的说，“那些女人能给你，我都能给你。她们给不了你的，我也还是都能给你……”
　　“从本王的身上滚下来……”
　　“王爷何必这么凶呢……”其实自己的演技真不错啊，天生就是个演技派，不去演戏真是可惜了自己的才华。夜h双手勾着凤洛的脖子，侧身看着他，目光如水，楚楚可怜。
　　“少在本王面前装可怜，别逼本王动粗……”
　　“……”都不认识自己了，还知道自己是装的，厉害厉害。夜h依旧勾着凤洛的脖子，身子在凤洛的身上挪动了几下，“不如王爷就动粗一个，给我看看呀……”
　　“……”凤洛直勾勾的看着怀里的夜h，看着他的眼睛，心里像是被人掏空了一样。这种熟悉的感觉他努力想记起来，却一直无法记起来。
　　“都要娶亲的人了，还这么朝三暮四的么，”夜h一把推开了凤洛，推开了那个让他不舍得怀抱，那股让他眷恋的青草香。不过凤洛永远都是他的，也不急于这一时了，演戏要演全套嘛。夜h一个漂亮的转身，斜倚在门框边，看着一脸茫然的凤洛，“参加完王爷的婚礼，夜h便会自动离开……”
　　“夜h……”
　　“……”夜h看着凤洛那更加茫然的神情，得意的笑了笑，“王爷，请……”
　　“h哥哥，你太坏了，”躲在屋子里的元昊跑了出来，拽着夜h的衣袖看着他，“你勾引皇叔叔！”
　　“谁说我勾引他了？”看着那一抹消失在别苑的身影，眼中蒙上了一层薄薄的水雾，“是他自己定力不够而已……”
　　“h哥哥，皇叔叔还是喜欢你的是不是？他是不是心里还有你？”
　　“他的心里一直都有我……”想着凤洛看着自己的那种迷茫的眼神，夜h知道，就算他不记得自己的名字，也一定会记得彼此之间的感觉。
　　“h哥哥，小心……”
　　“小侄子，在屋里不要出来……”夜h轻轻踮起脚尖，随手就把身后的房门关了起来。他站在两层的台阶上，目空一切的看着站在院子里的玄和天，还有八个王府的护卫。
　　“夜公子，真的是你……”
　　“奉皇上口谕，杀无赦……”
　　“就凭你们几个也想杀我么，”夜h不屑的瞥了一眼那八个王府的护卫，又看了看天，淡淡的说，“玄，我想和你单独谈谈……”
　　“你们都退下……”
　　“玄……”
　　“一切后果，我一力承担……”
　　“……”夜h轻轻的笑了笑，自己果然没有看错。当初凤洛舍弃王爷的身份来御宫找自己，玄就是那个一直跟在他身边不离不弃忠心为主的人。
　　“夜公子，王爷他马上就要大婚了……”
　　“这我都已经知道了，没关系，我迟早都是要来的，”夜h看着玄，淡淡的说，“上一次他为了我离开，这次我当然要为了他回来……”
　　“夜公子，皇上已经下令要对你杀无赦，你还是快走吧……”
　　“走？我走了你如何交差，我走了凤洛怎么办？”夜h看着玄，他就是这么护着他主子和他主子心爱的人么，“我来是要带凤洛离开这里的，无论是谁，都不能改变我的心意……”
　　“夜公子，王爷已经不记得你了，他已经把你忘了，把你们之间的一切都忘了……”
　　“错，他记得，”夜h看着玄，脸上带着浅浅的笑容，一步一步从台阶上缓缓地走下来，“如果他不曾记得，又如何忘记？”
　　“夜公子……”想着当初王爷为了夜h失踪的事情，竟能当着皇上的面摔碎他的凤佩，千里迢迢的去御宫寻他。又能为了护他周全而跟随御林军回到这个地方。他曾经问过王爷值不值得，现在看来一切都是值得的。
　　“怎么，有话要跟我说么？”
　　“夜公子，王爷跟我说过，说你一定会来找他的……”玄看着夜h，神情有些激动的说。
　　“那是一定，我岂会让他娶别人，”夜h很自信的笑了笑，看着玄说，“玄，我找你来，只是想问问凤洛回来之后发生了什么事情……”
　　“夜公子，王爷在完全不知情的情况下服下了忘情丹，”玄看着夜h，终于说出了一切，“服用之后性情大变，完全不记得夜公子，对王府上下的人还有太子爷，都……”
　　“我知道了……”夜h点了点头，看来玉珏说的没错，凤洛的突然娶妻，果然是别有原因的，国师就是国师，厉害。
　　“夜公子，是皇上在王爷的水里下了药，所以才会……”
　　“这些应该不是凤渊自己告诉你的吧？”对于凤洛的父亲凤渊，夜h对他嗤之以鼻，自然不会叫他皇上。
　　“夜公子……”玄抬起头看着夜h，声音竟然有些哽咽，“属下跟随王爷多年，不忍见王爷如此，所以才进宫打探出了实情。只是忘情丹虽有解药，但是要爱人之血做为药引……”
　　“我这不是来了么，”夜h淡淡的一笑，看着玄说，“凤洛，他还好吧……”
　　“不好，王爷他很不好，”玄看着夜h，重重的摇了摇头，“王爷虽服用了忘情丹，忘记了夜公子，性情也大变。可是我看得出来，夜公子已经是王爷全部的记忆了。所以服用忘情丹以后，王爷异常空虚。王府之内女人不断，王爷他只能用这种方式填满自己。夜公子，一切都是药性所为，还请夜公子能够体谅王爷，不计前嫌……”
　　“这笔帐，我会留着以后慢慢跟他算清楚的，”夜h微微一笑，点了点头，“玄，不知道你今后有什么打算？”
　　“玄已立誓，此生追随王爷左右，”玄忽的一下单膝跪地，郑重的说，“若夜公子要带王爷离开此地，玄也愿同往……”
　　“起来吧，那就跟着我，你还没娶亲吧，”夜h笑了笑，伸手扶起了玄，“我会和凤洛给你说一门好亲事的……”
　　“夜公子，你……”玄并不是因为夜h的话而有什么反应，而是瞥到了他扶起自己的右手，那么戴在他右手食指上的玉戒。
　　“时候未到，”夜h把手收到衣袖里，淡淡的说了一句，“忘情丹的解药我已经带来了，你不必再去寻访。只是我有一事相求……”
　　“夜公子尽管吩咐……”
　　“凤洛的事情我自有打算，”从蓝月国出来已经很久，不知道玉珏和步云怎么样了，“我想请你帮我打探一下蓝月国国师的近况，只要大概就好……”
　　“夜公子放心，玄一定竭尽全力……”
　　“对了，关于杀无赦的事情，还是让凤渊多等几天，”夜h淡淡的说，“你去回话，就说过几天我会亲自登门拜访……”
　　




☆、勾引

　　“h哥哥……”
　　“嗯？”夜h一边往自己的脸上贴着黄瓜片，一边转过脸看着元昊。
　　“你干什么把自己当菜板啊？”元昊看着贴了一脸黄瓜片的夜h，不明所以的问。
　　“这叫美容，什么叫当菜板，”夜h轻轻一笑，顶着一张贴满黄瓜片的脸坐到桌边，看着元昊说，“你皇叔叔找的那些女人个个都细皮嫩肉的，我当然也要武装一下自己了……”
　　“h哥哥，你是不是对自己没信心呀……”元昊凑过来，从夜h的手里拿过一片剩下的黄瓜片，学着夜h的样子也贴到了自己的脸上。
　　“就算是吧，”夜h看着元昊的样子，随手把手里剩下的黄瓜片给贴到了他的脸上，“小侄子，你皇爷爷是个什么样子的人呢？为什么就是要阻止我和你皇叔叔这对苦命鸳鸯呢？”
　　“我也不知道……”
　　“好了，我要去睡美容觉了，”夜h站起身，拍了拍元昊的脑袋，转身就往屋里走，“不要吵我……”
　　“大白天的你睡什么觉？”元昊拉着夜h的衣角，却被他甩开了，“陪我出去玩玩儿……”
　　“不睡好觉，我哪有精神勾引你皇叔叔？”夜h一个翻身上床，脸上还贴着黄瓜片，“那些女人唧唧歪歪，那么黏人，一点都不好对付……”
　　“切……”
　　“王爷……”
　　“人在里面么？！”
　　“人？王爷说的是夜……”守在别苑外的下人话音还没落，凤洛的身影就在他们眼前消失了。
　　“……”不知道为什么，从昨天那个紫衣男子闯入他的王府，他就打乱了自己的生活。目光流转的美眸，还有那一头银白色的长发，还有那一张绝世的容颜，似曾相识，却又从未出现。本来今天他还是在花厅里，可是那些莺莺燕燕叽叽喳喳的让他心烦。漫无目的的竟然来到了他住的别苑，心里竟然有一种想见他的莫名冲动。
　　“……”脸上的黄瓜片早就已经被夜h给拿掉了，做了一个简单的美容又睡了一个美容觉的他现在看着比以前滋润了一些，也许是心理作用。躺在床上听着那熟悉的脚步声，夜h轻轻的一笑，随手把自己肩头的衣服扯了下来，露出一半雪白的香肩，装作没有事情发生一样睡了过去。
　　“……”凤洛放缓脚步，轻轻的推开房间的门。屋子里有一股很清淡的花香，是那个紫衣男人身上的香气。凤洛下意识的看向了昨天坐着喝茶的地方，人不在那里。侧耳倾听，内室里似乎有轻微的呼吸声。凤洛慢慢的走进内室，看着躺在床上的美人，他的心跳忽的漏跳了一拍。银白色的长发从他半露的香肩垂下，白皙的脸颊上带着一抹诱人的潮红。凤洛就像着魔一样，目光直勾勾的看着假寐的夜h，缓缓地走到床边俯身坐了下来。
　　“嗯……”假寐的夜h嘤咛了一声，轻轻的挪了挪身子，身上松垮的衣服又掉下了一截，整个雪白的香肩暴露在了空气里。
　　“……”凤洛看着床上的睡美人，忽然有一种心跳加速，口干舌燥的感觉。那些女人，从来都没有让他有过这样的一种冲动。凤洛像抚摸一件宝物一样轻抚着夜h的脸颊，白嫩的脸颊像是能挤出水来一样。凤洛的手从夜h的脸颊一路向下，雪白的玉颈，白嫩的香肩。
　　“王爷，摸够了么……”夜h缓缓地睁开眼睛，笑盈盈的看着一脸茫然又有些慌乱的凤洛。平时都是你让我乱，怎么样今天我也让你乱了吧。夜h微微眯起眼睛，缓缓地从床上坐起来。
　　“你……”
　　“……”夜h刚刚坐起，松垮垮的外袍就从肩上滑了下来。夜h就这样半裸着坐在凤洛的面前，反正自己身上哪儿他没见过没摸过的，怕什么。反正咱是男的，脸皮也不薄。
　　“你……”凤洛的呼吸越来越急促，目光定定的落在夜h□的上身，挪不开眼。
　　“王爷，看够了么……”夜h看着凤洛的样子，微微一笑拉起了身上的衣服。
　　“你是个男人……”
　　“是，我是个男人，难道王爷刚才没看出来么？”夜h拉着自己的衣服，自己以前也是这么提醒自己的。不过提醒来提醒去有什么用，不还是勾搭上了三个帅哥。夜h一手拉着衣服，一手掀开被子下了床，媚态十足。
　　“你，到底是谁……”凤洛坐在床榻边，似乎还没有从刚才香艳的一幕中缓过神来。
　　“我？夜h……”夜h从床上下来，侧过脸对凤洛回眸一笑，“昨天不是已经说过了么？”
　　“你要去哪儿？！”
　　“去哪儿……”夜h并没有转身，只是拉着自己的衣服往外面走，“口干喝茶……”
　　“……”凤洛终于回过神来，从床榻边站起身，紧跟在夜h的身后走了出来，和他面对面坐了下来。
　　“……”夜h微微一笑，一手拉着自己松垮垮的衣服，一手拿了两个干净的茶杯，倒了两杯热茶，“王爷请……”
　　“……”凤洛没有接夜h递来的茶，只是紧紧的盯着他看着。那种空虚了太久的感觉，只因为看着眼前这个妩媚的男人而填满。可是这是一种什么样的感觉，他根本说不清楚。
　　“王爷，若是再不喝，茶就冷了……”夜h一手拉着衣服，一手端着茶杯，笑盈盈的看着凤洛的失态。
　　“……”
　　“……”夜h看着凤洛被烫到的样子，轻笑出声，一双美眸眨呀眨的看着他。
　　“……”若是那几个女人跟凤洛这样玩儿，凤洛早就把她们拖出去砍几次了。可是不知道为什么，看着眼前的夜h他就是气不起来。反而心中的□，越来越盛。
　　“王爷已经来了很久了，”夜h放下手中的茶杯，淡漠的说，“若是再不回去，怕是要伤她们的心了吧……”
　　“那你呢……”凤洛抬眸看着夜h。
　　“我？我算什么……”夜h轻笑，从桌边站起身，转身就要往屋里面走。
　　“站住……”凤洛猛地站起身走到夜h身边，一把拉住了他。
　　“王爷，我是个男人……”上钩了吧，小样儿跟我玩儿，我也不是吃素的。
　　“我是王爷，谁敢说什么……”凤洛一把就把夜h抱了起来，急匆匆的就往内室里去。
　　“凤洛……”他的怀抱还是那样的温暖，那股淡淡的青草香从来都没有变过。夜h眼神迷离的靠在凤洛的怀里，不过一想到这个怀抱不知道抱过哪个女人，他心里就十分的不爽，“你放我下来……”
　　“……”
　　“你放我下来……”如愿以偿的被放了下来，但是是被放到了床上。夜h半坐在床上，松垮垮的外袍顺着他滑腻的肩膀落了下来。夜h半裸着坐在床上，和凤洛四目相对，“你……”
　　“把衣服给我脱了……”凤洛一边忙着解自己的腰带，一边用命令的口吻吩咐夜h。
　　“我可不是你的那些女人，”夜h拉起了自己的衣服，看着心急火燎的凤洛，淡漠的说，“不是你想怎样就怎样的……”
　　“是么……”夜h越是这样，凤洛心里就有一种想把他占为己有的强烈欲望。
　　“你，你放开我……”夜h知道自己在床上根本不是凤洛的对手，他还没有反应过来，就被脱光光的凤洛给推倒了。夜h双手抵在凤洛的胸前，“你要娶亲了，你别碰我……”
　　“娶亲怎样……”凤洛抓过夜h的双手，高举过他的头顶，“本王想要谁就要谁……”
　　“我不是随便的人……”夜h挣扎了一下，只是双手被凤洛死死地抓住，不能动弹。
　　“我很随便么……”凤洛眯起眼睛看着夜h，随手撤掉了夜h身上松垮的衣服。
　　“你……”夜h还想说什么，话没出口，就被凤洛的吻给堵了回去，“唔……”
　　“夜h是么……”凤洛满意的看着被自己吻得有些红肿的双唇，还有身下那呼吸急促的夜h。
　　“嗯？”夜h被凤洛的一个吻就弄得意乱情迷，不行不行，绝对不能这么快就丢盔弃甲。夜h伸手勾住凤洛的脖子，眯着眼睛看着他，“王爷……”
　　“叫我凤洛……”凤洛说完，就开始顺着夜h的脖颈，一路向下。
　　“唔，嗯……”凤洛还是喜欢在夜h的身上乱啃乱咬，夜h脸上带着淡淡的笑意。就算他服了忘情丹，就算他忘了对自己的情，他还是记得自己的身体，自己身体的每一处。
　　“叫我凤洛……”
　　“凤，凤洛……”大男人也不用矜持了，凤洛身下的夜h眼神有些迷乱，他的呼吸变得急促，房间里不时的传来夜h柔媚的呻吟和娇喘，“啊，唔……”
　　“王爷？！？！？！？！”
　　“谁让你进来的……”凤洛瞥了一眼跑进内室的女人，目光立刻又转回到了身下的夜h身上，继续他该做的事情。
　　“王爷，你，你……”
　　“滚出去……”
　　“王爷，他，他……”
　　




☆、好戏上场

　　“王爷，他是个男人……”
　　“本王知道，不用你提醒。给本王滚出去……”
　　“……”虽然很不想被人看到自己和凤洛欢爱的场景，但是剧情需要也是没有办法的事情。为了自己和凤洛的幸福，牺牲一下也是值得的。夜h躺在床上，双腿紧紧的夹着凤洛的腰。他侧过脸瞥了一眼闯进内室的女子，应该就是传说中那个丞相的女儿吧，长的也不怎么样么，“啊，不，不要……”
　　“给本王专心一点……”凤洛太熟悉夜h的身体，所以很快就可以掌握他身上全部的弱点，“看够了没有，还不快滚……”
　　“凤洛……”被女人这样直勾勾的盯着真的很别扭，可是凤洛根本不给夜h分心的机会，“啊，唔……”
　　“王爷，你，你们……”
　　“人走了，给本王专心一点……”
　　“啊，唔……”都说小别胜新婚，这句话还真是没说错，“别，不要……”
　　次日……
　　“属下参见王爷……”
　　“属下参见王爷……”
　　“起来，什么事……”
　　“回王爷……”玄站起身，第一眼就瞥到了坐在凤洛身边的夜h。昨天发生的事情，他已经听说了。没想到王爷吃了忘情丹，居然还能和夜h两个人一夜缠绵，“皇上……”
　　“王爷，皇上宣王爷和夜公子进宫……”站在玄身边的天看了一眼凤洛，又看了一眼凤洛身边的夜h。自己还真是小看了这个夜h，没想到王爷都已经把他给忘了，他竟然还有本事引诱上王爷。
　　“你在这儿等我，哪儿也别去……”凤洛站起身，松开了一直握着夜h的手。
　　“王爷，皇上宣王爷和夜公子一同进宫……”
　　“既然如此，”坐在一旁的夜h缓缓地站起身，还好有玉珏的药丸傍身，不然自己今天肯定又被凤洛弄得站都站不起来，“皇命不可违，王爷我随你一同入宫便是……”
　　“你……”不知道为什么，凤洛觉得自己心里极度不想让夜h进宫。可是竟然夜h自己都已经同意，他也不好说些什么。
　　“夜公子……”
　　“……”夜h放慢了脚步，看了一眼走在自己斜后方的玄。
　　“夜公子，蓝月……”
　　“什么？！”夜h的身子猛地一颤，差一点就摔倒在地上，还好有玄在他身边扶住了自己，“什么时候的事？”
　　“最近……”玄的脸色不太好看，夜h的脸色更加苍白。
　　“玄，你不必随我们进宫了，”夜h眉头皱的紧紧的，声音有些颤抖，“准备一下，我们今日就走……”
　　“是，夜公子……”
　　“……”一个月的时间还没有到，本想着和凤渊那个老家伙好好过两招，但是人算不如天算，有更重要的人更重要的事情在等着他先去办。
　　“凤王爷到，夜公子到……”
　　“爹爹，就是他，就是这个不要脸的男人……”
　　“倩儿，皇上面前不得放肆……”
　　“儿臣参见父皇……”
　　“皇上，”夜h看了看自己身边的凤洛，就当是给凤洛面子，喊凤渊一声皇上，“没想到我们又见面了……”
　　“大胆，见了皇上还不下跪……”
　　“放肆，见了皇上不下跪……”
　　“你这个贱人，还不快跪下……”
　　“……”夜h眯起眼睛，目光清冷的扫过那三个让他跪下的人。凤渊身边的太监，凤朝国的丞相，还有丞相的女儿。
　　“夜h，没想到你竟然能从幻影国逃出来，”凤渊看着站在大殿之中的夜h，当他听到夜h重新踏入凤王府并且与凤洛有染的时候，他怎么都不肯相信，“七皇子待你不好么？”
　　“好与不好，与你何干，”夜h微微一笑，淡然的说，“我今天有急事，不想跟你们这些人多说废话……”
　　“夜公子，不得无礼……”
　　“……”夜h瞥了一眼出现在大殿上的天，还有出现在大殿里面外面的御林军，“天，你到底是王爷的护卫？还是皇上的护卫？”
　　“我……”
　　“夜h，你不过是凤儿的一个男宠而已，”凤渊站起身，居高临下的看着夜h，“朕已经给你很多机会了，凤儿已经不记得你了，今日没有人能再保得了你！”
　　“父皇，你不能杀他……”
　　“凤儿，你，你……”凤渊看着凤洛，自己苦心孤诣，用心良苦的把他从夜h身边带离，还给她吃了忘情丹。他本已经答应迎娶丞相之女，怎么现在这个夜h一出现，他的一切努力就又白费了。
　　“是么，谁说凤洛他不记得我了，”夜h眯起眼睛，伸手拉住了身边凤洛的手，看向一边哭的跟个泪人一样的丞相之女，“我想这位姑娘应该都已经告诉皇上了吧，我和凤洛已经重归于好的事情……”
　　“不可能的，凤儿不可能再和你再在一起，朕不相信……”
　　“这有什么不信的？不是有这位姑娘这个最好的证人么，”夜h淡淡的一笑，不以为然的说，“夜h不明白，皇上为什么就这么肯定凤洛不会和我重归于好呢？！”
　　“你这个贱男人，皇上，皇上，一定要杀了这个贱男人为媳妇做主啊……”
　　“嫁都没嫁就把自己当成王妃了么，”夜h瞥了那丞相之女一眼，不知道玄做好离开的准备没有，“不想死的就离我远点儿，躲在暗处算什么好汉？！”
　　“……”大殿的暗处好多黑影愣了一愣，均被夜h的气势给吓退了。
　　“夜h，不要以为你这点小小的伎俩就可以哄骗朕，”凤渊看着夜h，大笑了两声，“不怕实话告诉你，朕在凤儿的水里放过忘情丹。忘情丹，听说过么？他不会记得你，就算他跟你有什么，也不过是一时享乐而已……”
　　“父皇，你说什么？！”凤洛抬起头，不可置信的看着这个养大自己的父亲。
　　“我知道，我知道你给凤洛吃了忘情丹，我也知道他已经不记得我，”夜h微微一笑，这老头子终于自己承认他给自己儿子下药这样不耻的事情了。不过这样的事实，对于凤洛来说，又有些过于残酷。还是不要耽误时间，快刀斩乱麻吧，“我来，就是为了让他记起我。我来，就要带他离开这里的……”
　　“你妄想，凤儿是朕的皇儿，朕绝对不会允许一个卑贱的男宠带走我的皇儿……”
　　“卑贱的男宠，”夜h淡淡的一笑，不以为然的把自己的左手咬破，一股腥甜的味道充满他的口腔，“皇上你可以尽量的贬低我，待会等凤洛想起一切，不如你问问他，他到底是愿意留在这里做一个坐享荣华富贵的王爷，还是愿意跟我这个‘卑贱的男宠’逍遥于山水之间……”
　　“你，你怎么会有解药？！”
　　“我怎么会有解药，”夜h笑而不语，只是把玉珏事先交给他的忘情丹的解药塞到了凤洛的嘴里，又把自己刚才咬破的手指也塞到了凤洛的嘴里，“……”
　　“皇上，皇上要为老臣的女儿做主啊……”
　　“皇上，皇上，杀了这个贱男人，皇上要为儿媳做主啊……”
　　“来人，把他拿下，杀无赦……”
　　“是，皇上。来人，上……”
　　“谁敢动他……”
　　“……”感觉到自己身后被一只强有力的手臂环住，夜h侧过脸看着站在他身边的凤洛，一滴眼泪顺着他的眼角落了下来，“凤洛……”
　　“都给本王退下……”凤洛紧紧的揽着夜h的腰，他就像从一场荒诞的梦里醒来一样。虽然他因为服食忘情丹而忘了夜h，但是这一个月所发生的事情却是真实存在的。凤洛看着站在他身边的夜h，声音有些颤抖的说，“h，对不起……”
　　“回去再跟你算账，”夜h眼中带泪的朝着凤洛妩媚一笑，淡淡的说，“我们走吧，玄已经在等我们了……”
　　“好……”
　　“把他们给朕拦下……”凤渊已经从高高的大殿上走了下来，他与凤洛和夜h只有几步之遥，“凤儿，父皇……”
　　“不要说了，”凤洛揽着夜h向后退了几步，他看着凤渊，“我早就跟你说过我不再是凤朝国的王爷，也不再是你的什么皇儿。不错我是为了夜h回来，但是我没想到，你不惜给我下药也要让我和h分开。你还是我的父皇么？为什么一定要夺走我生命里最爱的两个人，你才甘心……”
　　“凤儿，你不要逼朕……”
　　“凤洛，让我来说吧，”夜h挣脱了凤洛的怀抱，牵住凤洛的手，“我今天有急事，不愿和你们多做纠缠。现在我就要带凤洛离开这儿，皇上你最好让他们都退下。不然我不保证……”
　　“你以为你是什么人？”凤渊看着夜h，他不能容忍一个男人夺走他的儿子，“朕为什么要……”
　　“你以为我是什么人……”夜h打断了凤渊的话，藏在衣袍中的右手已经伸了出来，“是个‘卑贱的男宠’么，是个贪图荣华富贵的小人么？！你看好了，我就是御宫宫主，夜h。现在我要带着凤洛离开这里。你可以叫他们继续拦我，但是后果自负……”
　　“你，你是……”凤渊看着夜h右手食指上的玉戒，脸色不由得也已经变了，“你……”
　　“今天有急事，就不多解释了，”夜h自然的靠到凤洛的怀里，淡然一笑，“我们走了，后会有期……”
　　




☆、不分离

　　“属下参见王爷，夜公子……”
　　“玄，不用跟我行礼的，”夜h伸手扶起了跪在地上的玄，淡淡的说，“这一路就辛苦你了，我要用最快的速度赶回蓝月国……”
　　“是，夜公子……”
　　“h……”
　　“……”夜h侧脸看着站在自己身边有些木讷的凤洛，笑盈盈的说，“你抱我上车再说……”
　　“……”凤洛很温柔抱着夜h上了车，没想到玄准备的马车，竟然里面也安放了一张软榻。凤洛抱着夜h坐在软榻上，玄已经在外面驾起了马车，只是车内却一片寂静没有人开口。
　　“凤王爷，”夜h靠在凤洛的怀里，伸手在他胸口画着圈圈，似笑非笑的说，“那些女人有我好么？一个个要胸没胸，要屁股没屁股，胭脂俗粉，长的还……”
　　“……”凤洛打断了夜h的话，温柔的吻上了夜h喋喋不休的嘴。
　　“你说，那些女人有我好么，”夜h靠在凤洛的怀里，笑眯眯的看着凤洛，“那个丞相的女儿，长的那么普通，你怎么非要选她。选谁不行，非要……”
　　“……”凤洛又一次打断了夜h的话，温柔的吻上了夜h喋喋不休的嘴。
　　“唔，我还没说完，”夜h被凤洛吻得气息有些紊乱，靠在凤洛的怀里，喘了好一会儿才有力气说话，“凤洛……”
　　“h，还是听我说吧……”
　　“嗯？”夜h被凤洛放倒在床上，也不做反抗，只是安静的靠在凤洛的怀里，嗅着他独有的青草香。
　　“那天离开，我是迫不得已，”凤洛摸着夜h一头银白色的长发，心中酸涩不已，“只有这样，才能保证你不受伤害。回去之后本想和他说清楚，然后就离开回去找你的。不过……”
　　“……”
　　“这一个多月我过的好累，”凤洛轻轻吻了吻夜h的额头，只有拥着他的时候，才能真真实实的感受到自己的存在，“我根本不知道这一个多月自己是怎么过来的，我只知道身体和意识仿佛被抽空了一样，怎么样都没办法填满。我知道我遗失了很重要的东西，但是我不知道到底是什么……”
　　“……”
　　“直到你回来了，回来找我的时候，”凤洛眯起眼睛，嘴角微微扬起，“第一眼看见你出现在花厅的时候，虽然你戴着面具，只是看着你的双眼，我就有一种似曾相识的感觉。
　　“是么……”记得玉珏也跟自己说过，不管到哪儿只要看到自己的这双眼睛，他就可以认出自己。
　　“直到你解下面具的时候，那种缠绕了我一个多月的空虚感不见了，”凤洛拥着夜h的手紧了一些，他们之间也已经够坎坷了，“h，你的头发为什么会……”
　　“好看么……”夜h抬起头，看着凤洛，笑盈盈的说，“玉说我这样也很好看……”
　　“玉，是谁？”凭着一个男人的敏锐直觉，还有夜h提起玉珏时候的神情，凤洛一个翻身压住夜h，“h……”
　　“那个，那个凤洛……”夜h双手抵在凤洛的胸前，神情又变得慌乱，不再像是之前勾引他时的从容镇定。
　　“h，昨天是你一手策划的是么？”凤洛压在夜h的身上，看着身下慌乱的小人。忽然想起昨天，他对自己施展美男计的一幕一幕，仿佛就在眼前，“就连让丞相的女儿看到，都是你计划之内的事情，对不对？”
　　“凤洛，这个，这个，其实……”夜h还在想着编几句话蒙混过去，不过夜h脸颊的红晕已经把他彻彻底底的出卖了。
　　“我都已经跟你解释过了，你是不是也应该跟我解释清楚呢，”凤洛看着夜h，笑眯眯的说，“我记得好像是谁说过，彼此之间没有秘密的……”
　　“那，如果我都说了，你不能对我太过分呢……”夜h看着凤洛，看他从压着自己的身上下来，靠在他怀里，开始给他讲述分开以后的这些日子，他身边都发生了什么事情。
　　“步云受伤了，严重么？”
　　“不知道，我从蓝月国离开的时候，他还没有醒过来，”夜h靠在凤洛的怀里，他现在只想赶快回到蓝月国，确保他的步云和玉珏万无一失，“云中了毒，不过玉已经替他解了。只是人一直都昏迷着，没有醒……”
　　“对不起，h……”
　　“没什么对不起的，如果不是你委屈自己，我可能早就死了，”夜h笑了笑，像个八爪鱼一样挂在凤洛的怀里，“不过玉已经替我恢复了武功，也替我治好了见血就晕的毛病。所以我才可以大摇大摆的一个人回凤朝国，回来带你离开……”
　　“玉，是谁？”
　　“我说了，你不准生气……”夜h抬眸看着凤洛，从他看自己的目光中他已经知道，凤洛其实已经猜到了，只是在等着自己给他一个回答而已，“……”
　　“嗯……”
　　“玉珏是蓝月国的国师，”夜h看着凤洛，淡淡的说，“我和他，小时候就认识了……”
　　“青梅竹马……”
　　“也不是了，玉说我们这样不算青梅竹马，”夜h傻了吧唧的一边笑一边说，完全没有注意到他身边的凤洛已经在一个一个的摔醋罐子了，“凤洛，我很喜欢玉的，我和他已经，已经……”
　　“那我呢？”凤洛一个翻身，把夜h压在了身下，“我和步云才一个月不在你身边看着你，就这么快给我们找了一个大国师来。要是以后我们又不在，你是不是还要再多给我们找几个回来做伴？”
　　“那个，这个，如果你们同意的话，我没有意见的……”夜h的声音越来越小，他看着凤洛那双就快要喷火的眸子，本来还听的清楚的声音，渐渐变成了蚊子哼哼。
　　“这次是我不好，”凤洛看着夜h，垂下眼眸，有些愧疚的说，“你和大国师的风流韵事就先记下。等到到了蓝月国，如果他过不了我和步云这关，你就别想把他带走……”
　　“你们一定会和平相处的……”该说的时候不说，不该说的时候乱说。
　　“h，昨天没有尽兴吧？”凤洛笑眯眯的看着夜h，像他昨天对自己一样在夜h的胸口画着圈圈，“平时你都是下不了床的，今天还这么兴致勃勃的跟我到皇宫，看来昨天我的表现不够好啊？”
　　“够了够了，”夜h不停的点着头，自己能站起来那是因为玉珏给他的药丸，“那个凤洛，我们这么久没见，还是，还是说，说说话吧……”
　　“怎么了，害羞了么？”凤洛一边说，已经开始解夜h的腰带，他眉开眼笑的说，“昨天你勾引我的时候，好像气定神闲，一点都不害羞呢？”
　　“凤，凤洛，你别误会，”夜h抵着凤洛的胸膛，说话都不利落了，“昨天，昨天那是形势所迫，形势所迫。你知道我平时，不是，不是那样的……”
　　“平时不是那样的……”凤洛停了下来，抚着夜h的脸颊，淡淡的说，“其实h，我觉得你平时也可以那样的……”
　　“凤，凤洛，你说笑的吧，”为什么吃了忘情丹不会失忆呢，为什么凤洛一定要记着昨天的事情呢，“昨天，昨天什么事情？我，我都已经不记得了……”
　　“怎么，是在暗示我替你回忆一下么？”凤洛伸手解开了夜h的衣服，看着他□的上身在自己的眼前一览无遗，伸手轻轻的抚摸着，“h，我想要你……”
　　“凤，凤洛，我们昨天已经做过了……”夜h扭动了一□体，自己原本抵在凤洛胸前的双手早不知道什么时候被他禁锢在了头顶。
　　“昨天是昨天，今天是今天，”凤洛笑了笑，低头亲吻上夜h胸前的粉红，“h，要是你今天能好好的取悦我，说不定大国师那一关会好过一点哦……”
　　“唔，凤洛……”夜h扭了扭身子，嘤咛了一声，“凤洛，你，不要这样好不好？”
　　“哪样？”凤洛松开被自己吮吸的□的粉红，又挪向了另外一颗，笑眯眯的说，“是不要这样，还是不要为难你的大国师？”
　　“啊……”夜h弓起身子，被凤洛放开的手不自觉的勾上了凤洛的脖子，“不，不要……”
　　“h，我想你……”凤洛抱着夜h，啃噬着他身上的每一寸肌肤。昨夜与今日不同，昨夜他要的只是能填补自己空虚的一个身体，今日他要的是夜h这个他深陷的爱人。
　　“凤，凤洛……”夜h勾着凤洛的脖子，马车的车厢里不时传来夜h的娇喘和呻吟声，“你为什么喜欢咬我……”
　　“咬你？”凤洛轻轻一笑，咬着夜h的耳垂说，“这样么……”
　　“嗯……”夜h紧紧的抱着凤洛的身体，一阵轻颤，呻吟声也从齿间流露出来，“我又，唔不是吃的，啊，你为什么，嗯，又啃又咬的……”
　　“h，如果可以，我真的很想把你吃了，”凤洛抱着夜h，低哑着声音说，“这样我们就不用再分开了……”
　　“啊，凤洛，以后都不再分开了……”
　　




☆、逼婚

　　“哎呦，三位爷吃饭，住店还是打尖儿呀？”
　　“住店，两间客房，”从凤朝国把凤洛带回来之后，马不停蹄，没日没夜的赶了五天的路终于回到了蓝月城。凤洛和玄的脸上都有些风尘仆仆的倦意，夜h因为脸上带着他的半张银制面具，只能看到他那双有些浓浓倦意的双眸。夜h拿出一个大银锭，淡淡的说，“再准备几个清淡的小菜送上来……”
　　“好，好嘞，”小二哥打量了一下带着面具，一身紫衣，一头银白色长发的夜h。出手阔绰，一看就是个大金主，“三位爷楼上请……”
　　“唉，听说没有啊，听说女皇陛下和国师大人过几日就要成婚了……”
　　“唉？没有听说啊，大家都不知道啊，你哪里听说的？”
　　“我有熟人在宫里，听说女皇陛下向国师大人逼婚啦……”
　　“怎么个逼婚法？”
　　“听说国师已经被女王软禁了……”
　　“哎呦，这位爷您没事儿吧……”
　　“h……”
　　“夜公子……”
　　“我，没事……”一时没注意脚下踩空的夜h被凤洛和玄伸手扶住，才没有滚下楼梯成为别人的笑柄。这到底是怎么回事，怎么自己的两个男人一时之间都要成亲。一个忘情，一个又被逼婚。
　　“三位爷，请请请。小的下去催菜……”
　　“回来……”这几天虽然有凤洛的日夜陪伴，可是夜h总是会有心神不宁的感觉。而且这几天他时常都会有胸口发闷的感觉，虽然都只是一瞬而逝，却发作的越来越频繁。
　　“哎呦，这位爷，您有什么吩咐？”
　　“你们女皇要和国师大婚了么？”夜h忽然想起来自己在蓝月皇宫休养的几日，慕容晴似乎跟自己提到过这件事情。
　　“哎呦，几位爷是不是蓝月国的人吧，”小二笑着说，“要说咱们这个女皇陛下，那可是天姿国色，聪颖过人。国师大人更是才华横溢，是个不可多得的人才……”
　　“……”
　　“听说前些日子国师在皇宫里养了个男宠，”小二笑嘻嘻的说，“不过后来不知道怎么回事，就变成刺客了。虽然城里还没有贴出公告，不过城里人都传遍了，女皇不日就要与国师大婚啦……”
　　“……”男宠，刺客，这都是哪儿跟哪儿。夜h眯起眼睛，看向小二，“那……”
　　“不过咱们这个国师倒也奇怪，听说女皇向他逼婚，他没有同意，”小二淡淡的说，“女皇陛下天姿国色，聪颖过人和国师那简直就是天生一对。听说国师现在已经被女皇软禁，也不知道是真是假……”
　　“软，软禁？！”夜h下意识的捂住了自己的胸口，他还记得玉珏跟自己说过，他天生体弱，不是学武之才。现在这么想想，这五年他在蓝月皇宫一定也是如履薄冰。为的只是他们一句儿时的戏言，而且他已经不记得了。
　　“h，你没事吧……”凤洛看着夜h，为了尽快赶回蓝月城，他们马不停蹄的赶了五天五夜，路上不知道换了多少匹马。而这几晚虽然有自己相拥入眠，但是只要有一点点的声响就会把他惊醒。
　　“你们女皇为什么一定要和你们国师成婚？”夜h摇了摇头，放下按在胸口的手，深吸了口气。
　　“这小的就不知道了，”小二哥摇了摇头，淡淡的说，“不过听说女皇对咱们国师大人垂青已久，再说了，要是没有国师大人，咱们蓝月国还只是一个边陲小国而已。客官您是不知道，咱们蓝月国以前啊……”
　　“好了……”夜h又拿出一锭银子，递给了小二，“你下去吧……”
　　“哎呦，谢谢大爷，小的这就下去给几位爷催菜去了……”
　　“玄……”
　　“夜公子……”
　　“这几天连夜赶路辛苦你了，”夜h摘下了脸上的面具，伸手捏了捏有些麻木的鼻梁，“有件事情我……”
　　“夜公子尽管吩咐……”
　　“……”夜h看了看身边的凤洛，又看了看凤洛身后的玄，淡淡的说，“玄，替我去一趟蓝月皇宫，我要知道玉现在的情况。他不懂武功，只会那么一点医术，我担心他……”
　　“是，夜公子放心……”
　　“对不起啊玄，麻烦你了，”夜h点了点头，淡淡的说，“皇宫戒备森严，如果实在找不到，天黑之前先回客栈来。”
　　“是，夜公子，”玄点了点头，“王爷，那我去了……”
　　“去吧……”
　　“啊，咳咳咳咳……”心神恍惚的夜h端起面前有些烫手的茶碗，机械的往嘴边送茶，却被滚烫的茶水给烫了个正着。
　　“h，别担心……”凤洛心疼的把坐在一边的夜h抱到了自己的怀里，伸手摩挲了一下他被热茶烫的有些微红的唇瓣。
　　“凤洛，玉他和你不一样，”夜h摇了摇头，靠在凤洛的怀里，“我自己可以承受任何的伤害，也，也不能让玉珏受到一点点的伤害。”
　　“h，我不会再让你受到任何伤害的……”
　　“他不懂武功，只会医术，医术只能用来救别人，没办法救自己，”想到玉珏翩翩白衣的样子，他的心就不自觉的痛了，“如果他真的被蓝月国的女皇软禁，他一定没有办法逃出来的。蓝月女皇和玉珏之间只是君臣关系而已，伴君如伴虎，我怕……”
　　“玄已经去皇宫了，别担心……”凤洛轻抚着夜h银白色的长发，疼惜的说。
　　“凤洛，放我下来……”夜h眉头蹙起，挣脱了凤洛的怀抱，用极快的速度走到床边，盘膝坐到了床上。
　　“h……”凤洛紧跟在夜h的身后，看着他眉头紧皱，闭着眼睛盘膝坐在床上，脸色有些苍白，看上去是内息乱了。
　　“……”离开蓝月皇宫的时候，玉珏曾经交给夜h几颗药丸，让他按时服用。因为功力刚刚恢复的原因，要好好调息。那十五颗药丸他已经吃完，本来在药丸的辅助下，他已经可以掌控身体里流淌的内息。可是最近几天，因为一直记挂着蓝月皇宫里的玉珏和步云，还有就是因为频繁的胸口不适，再加上这几天奔波劳碌没有好好休息，他体内的内息走叉，在他的体内乱窜。
　　蓝月皇宫……
　　“女皇驾到……”
　　“……”
　　“国师，考虑的怎么样了？”这是夜h曾经住过的房间，不过此刻的这里，已经是里三层外三层的被皇宫禁卫守住，不再是以前那个没有人烟的皇宫一角。一身赤红色的凤袍加身，上面用金线绣着飞凤的图案。客栈店小二说的没错，的确是天姿国色，绝对的美女。
　　“不知陛下所指何事……”一袭白衣的玉珏，清新脱俗，淡然的坐在桌边喝茶。既不起身，也不请安。
　　“自然是国师与本宫的婚事，”蓝月女皇对玉珏的冷淡似乎并不在意，只是站在门口，看着坐在桌边喝茶的玉珏，“本宫等这个机会很久了，没想到平时心思缜密的大国师，也会有粗心大意的时候。现在本宫有人质在手，怕是轮不到国师考虑了……”
　　“陛下是在威胁我么……”玉珏的脸上没有任何的表情，一双漂亮的丹凤眼里流淌着淡淡的思念和哀伤。不知道夜h有没有顺利到达凤朝国，不知道有没有用他给的解药唤醒凤洛遗失的自己，不知道夜h是不是已经在回来的路上了。一个月的承诺，转眼已经过了二十天了。这二十天，蓝月女皇天天都会来他这里，每天都在重复着问自己一个问题。玉珏不知道自己还能与她周旋多久，毕竟他只是一个小小的国师而已。
　　“对，本宫就是在威胁你，”蓝月女皇看着玉珏，已经整整二十天了，她每天都会来这儿问玉珏同样的一个问题。而两个人的对话，每天都是这么几句。她的忍耐，已经到了极点，“你觉得你还有什么筹码，拒绝本宫么？”
　　“……”
　　“要怪就只能怪你自己不够小心，给了本宫一个如此绝佳的机会，”蓝月女皇一边笑，一边说。自从五年前玉珏的出现，曾经的一个边陲小国，只用了五年的时间就变成了现在这个可与凤朝，幻影相互抗衡的大国。她知道玉珏的心一直都不在这里，所以她在等一个机会，一个可以把他留在蓝月的机会。当然这个让她等了许久的机会，终于在前些日子出现了。没想到堂堂的国师大人，也会有心神恍惚放松警惕的时候，“国师，你是个不可多得的人才。本宫的心意，你也早就心知肚明……”
　　“我不会答应的……”
　　“本宫说过，由不得你不答应，”蓝月女皇向前走了两步，看着玉珏说，“来人……”
　　“陛下……”
　　“本宫再给你最后一个机会，”蓝月女皇阴邪的笑了一笑，对冲进屋里的禁卫点了点头。手中拿出一颗红色的药丸，淡淡的说，“国师精通医术，应该知道这颗是什么药丸。本宫再给你四个时辰的时间，回心转意……”
　　“……”
　　“这天下都是本宫的天下，何愁没有得不到一个男人，”蓝月女皇狂笑着说，“四个时辰之内，只要你求本宫，本宫可以给你所有你想要的，包括本宫的身体。如果你执意不肯，那本宫只有忍痛割爱，本宫也很想看看不可一世的蓝月大国师沦为的军妓模样。来人，把他押到天牢去……”
　　




☆、我回来了

　　“哇……”
　　“夜h？！”凤洛忽的一下坐到床上，伸手抱住了夜h的身子。
　　“没，没事……”夜h靠在凤洛的怀里，抬手擦了擦沾在嘴角的鲜血。
　　“h，h你别吓我，”凤洛伸手摊上夜h的手腕，眉头皱的紧紧的，脉象平稳但有些虚弱，“h……”
　　“没事，”夜h用手撑着身体，吐出一口血来，堵住的身体感觉好了许多，“别担心，凤洛……”
　　“h，你不能有事……”凤洛拉住夜h抚平他眉头的手，叹了口气说，“玄，他回来了……”
　　“玄 ，玄回来了么？”夜h刚才调息的时候，全神贯注，没有注意到玄已经回来了。挣脱了凤洛的怀抱，撑着还有些虚软的身体从床上下来，看着站在一边脸色阴沉的玄，“玄，查到了没有？有没有查到玉珏和步云的下落？”
　　“夜公子，已经有蓝月国师的消息了，”玄看着有些虚弱的夜h，又看了看一边对着自己点头的凤洛，继续说，“店小二所说均是属实，属下在国师寝宫看到蓝月女皇向国师逼婚。只是皇宫禁卫太多，属下不敢冒险……”
　　“玉，他没事是么？”夜h手撑着桌子，坐到桌边，“他没事就好……”
　　“夜公子，女皇已经把国师打入天牢，”玄看着夜h，小心翼翼的说，“给国师最后四个时辰的最后通牒，不然，不然就……”
　　“就什么……”
　　“就要把国师送去做军妓……”
　　“军，军妓？！唔……”坐在桌边的夜h，又是一口鲜血吐了出来。
　　“h……”
　　“夜公子……”
　　“四个时辰，现在还剩下多长时间？”夜h摇了摇头，示意他没有事情。他撑着身边的桌子，站起身，“……”
　　“还有，不到一个时辰……”
　　“我要去皇宫，带我去皇宫天牢……”夜h几乎是用吼着喊出来的，他根本没办法想象，自己那个超凡脱俗的玉珏，变成军妓的情景。
　　“夜公子，你……”
　　“h，你留在这儿，我和玄去把他带回来……”
　　“不行，我一定要亲自去，”夜h摇了摇头，深吸了几口气，“我答应过玉珏……”
　　蓝月皇宫……
　　“天牢里有什么动静？”偌大的蓝月殿里，身披凤袍的蓝月女皇高高在上，手里拿着一个茶碗，眉头微微皱起。已经快要四个时辰了，没想到国师的耐力竟然这么好。不过四个时辰之后，如果自己没有得到想要的答案，难道真的要送他去做军妓么。能用短短五年时间把一个边陲小国变成现在国泰民安的盛世景象，找遍整个蓝月国，都应该再找不到第二个国师了。何况现在幻影和凤朝对蓝月虎视眈眈，前些日子听说，幻影已经在集结军队，准备进攻凤朝国了。若是真的打起来，不管谁赢谁输，她的蓝月国就会是下一个被攻打的对象。
　　“回陛下，天牢还没有任何的动静……”
　　“已经过了几个时辰了？”蓝月女皇重重的放下自己手中的茶碗，自己堂堂的一国之君，高高在上，荣华富贵功名利禄，她什么给不了他。她不明白，为什么玉珏就是不肯和自己成婚。自己哪里不好，要长相有长相，要身材有身材。不知道整个蓝月国里，有多少男人都想成为她的男后和男妃，为什么偏偏自己想要的男人，就是不愿意和自己在一起。
　　“回陛下，还有一盏茶的时间，就到四个时辰了。不知陛下……”
　　“哼……”蓝月女皇轻哼了一声，男人多的是，只要她一声令下，想要多少就有多少男人会爬到她的脚边，为她做牛做马。她也不是下贱的女人，一定要为一个男人低声下气。既然他玉珏这么的不可一世，不愿嫁自己为后，那么就让他被万人践踏，做一个下贱的军妓去吧，“本宫的话都当成耳边风了么？告诉守牢的军士，四个时辰之后，国师就是他们的了。什么时候玩儿够了，就把他送到军营里去……”
　　“是，陛下……”
　　蓝月天牢……
　　“女皇陛下真是这么说的？！”守牢的几个军士听到宫里的传话，四个时辰一过，堂堂的蓝月大国师就是他们的了么。
　　“千真万确……”
　　“谢女皇陛下隆恩……”蓝月国的国师，一个跟迷一样的男人。除了蓝月的女皇陛下，朝中上下应该没有几个人见过他。刚才禁卫把玉珏压来的时候，他们已经垂涎玉珏的美色了。现在没想到，女皇陛下竟然把堂堂的大国师赏给他们了，今天一定要玩儿个够本。
　　“时候差不多了，”前来传话的宫女算了算时间，应该已经整整四个时辰了，“你们几个别忘了守好牢门，还有别忘了稍后把他送到军营里去……”
　　“知道知道，那兄弟们几个先去了……”
　　“唔……”冰冷阴暗潮湿的天牢里，一身白衣的玉珏蜷缩在天牢的墙角，显得格外扎眼。他的身上插着几个明晃晃的银针，可是小腹的燥热和□，一波一波的刺激着他的身体。
　　“国师大人……”
　　“国师大人……”
　　“你们是什么人……”蜷缩在冰冷墙角的玉珏抬起头，瞥了一眼站在牢门外几个猥琐的守牢侍卫。
　　“国师大人，我们几个是来伺候你的……”
　　“真没想到国师大人竟然如此绝色……”
　　“国师大人，女皇陛下已经把你打赏给我们几个兄弟了……”
　　“唔……”玉珏强忍着身体的折磨，冷漠的看着打开牢门，缓缓向自己走来的几个守牢侍卫。看着他们如狼似虎的目光，玉珏一闭眼一咬牙，想要咬舌自尽。
　　“国师大人还真是刚烈，来来来……”
　　“嘶……”玉珏的身上的白色衣袍不知道被谁给撕开了，白色的布条缠在玉珏的手腕，和天牢牢房的铁栅栏绑在了一起。
　　“别碰我……”自己还没咬到自己的舌头，就已经被这几个守牢侍卫连拖带拽的从墙角拉到了牢房的正中间。双手被拉过头顶，牢牢地绑在了牢门的栅栏上。
　　“呸，你以为你还是那个国师么？兄弟们几个客客气气对你，你别给脸不要脸……”
　　“都已经是军妓了，还耍什么大人脾气……”
　　“大哥，别跟他嗦了，快把他的嘴给封上，别给他咬舌自尽的机会……”
　　“对对对，他要是死了，咱们可没法跟女皇陛下交代……”
　　“唔，嗯……”被绑在地上的玉珏抗拒的扭动着自己的身体，一双漂亮的丹凤眼紧紧的闭了起来。诺大的天牢里，到处都飘着他衣服被撕扯破裂的声音。
　　“还真是个尤物啊……”
　　“大哥大哥，让小弟我也摸摸……”
　　“看看看看，都立起来了，放心，兄弟几个一定好好疼爱你……”
　　“唔……”
　　“抢什么抢，人在这儿绑着还能跑了不是？！”
　　“就是就是，都让开，让大哥先来……”
　　“是是是是，大哥您先上，快点儿啊，弟兄们几个可都已经等不及了……”
　　“兄弟们客气了哈，那大哥我就先来了……”
　　“……”两行清泪顺着紧闭的凤目流了下来，夜h，对不起……
　　“玉，玉……”
　　“……”
　　“玉，玉，我来了，我回来了……”如果再晚来那么个一秒，他的玉珏就要被那几个猥琐的守牢侍卫给强上了。紧赶慢赶，还是让夜h给赶上了。本来他和凤洛和玄还因为找不到蓝月天牢而头疼，结果这几个猥琐男人的声音就从不远的地方穿过来。说起来，还要谢谢他们几个。要不是他们，也不会让夜h他们这么快找到玉珏。
　　“……”
　　“玉，玉，是我，是你的夜h，睁开眼看看我好不好……”夜h万万没有想到，蓝月女皇竟然是个这样心狠又变态的女人。玉珏在蓝月五年，把一个小小的国家治理的井井有条。她不念功劳也要念念苦劳不是。竟然，竟然要让他的玉珏去做军妓。想着刚才冲进来，看着他的玉珏被几个猥琐男人团团围住的情形，他心里就冒火。
　　“……”
　　“玉，你看看我好不好，我是夜h，我是你的夜h……”玉珏身上的白衣已经被那几个猥琐男人撕扯烂了，而令夜h有些不解的是，玉珏暴露在空气里的□竟然是立起来的，他的玉珏一定不会对那几个猥琐男人起起反应的。这天牢阴暗潮湿，夜h来不及细想，脱下自己的外袍，解开了玉珏被束缚的双手，把他裹在了自己的怀里。
　　“……”是那股熟悉的淡淡的花香，还有那熟悉而又柔媚的声音。自己是不是已经死了，死了也好，不必被众人□，也不会被夜h看到他的样子。
　　“玉，玉你别吓我好不好……”脱掉外袍的夜h抱着裹着自己外袍的玉珏，坐在天牢的地上，嘴里不停的喊着玉珏的名字。怀里的人死也不肯睁开眼睛，只是不停的流着眼泪，“玉，求你了，睁开眼睛看看我好不好……”
　　“h，此地不宜久留，我们先走……”
　　“夜公子，我们先回客栈……”
　　




☆、疗伤

　　“什么？！□？！”夜h蹭的一下从床榻边站起身，嘴角又有鲜血流了出来。
　　“h，你怎么……”凤洛看着夜h嘴角流下的一抹鲜红，他一天之内已经吐了好几次血了。再这样继续下去，他真不知道第二个倒下的会不会是夜h。
　　“玄，你说的是真的么？！”夜h坐到床边，看着他一路抱回来的玉珏。回来的路上夜h就觉得有些不对劲，怀里的玉珏就像一个滚烫的火炉一般，一个劲儿的往他的怀里贴。只是那双让他喜欢的丹凤眼就是不肯睁开，眼角的泪也从没有停止过。
　　“夜公子，属下说的句句属实。若是再不，再不……”玄看着夜h，又看了看一旁的凤洛，“会，会有生命危险的……”
　　“生命危险？！这么严重么……”夜h看了看玄，又有些不安的看向一边忧心忡忡的凤洛，“咳咳……”
　　“玄，你去隔壁等我，”凤洛点了点头，走到夜h的身边，蹲□子，替他拭去了嘴角有些干涸的血液，“h，身体能受得了么？”
　　“凤洛……”夜h低下头看着凤洛，那个爱吃干醋的凤洛眼中，满满的都是对自己的疼惜。
　　“h，能救他的只有你了，”凤洛站起身，摸了摸夜h的头，把他揽到自己的怀里，“不过你身子这么虚弱，能受得了么？”
　　“凤洛……”
　　“他已经昏迷了，所以你得再上面，”凤洛轻轻叹了口气，言语之间满是疼惜，“这□的药性很强，而且他已经忍了四个多时辰了。我怕……”
　　“凤洛，我要救他，不管怎么样，我都要救他……”夜h点了点头，抬起头看着凤洛，“去隔壁的等我吧，不会有事的……”
　　“h，有什么事大声叫我，”凤洛宠溺的摸了摸夜h的头，俯身在夜h的唇上轻轻一吻，把一个小盒塞到了夜h的手里，“要不要我帮你做下准备工作……”
　　“不，不用了……”夜h接过凤洛递来的小盒，脸刷的就红成一个西红柿了，“你，你去隔壁等，等我吧……”
　　“好，”凤洛依旧担心，却为了安抚夜h，小小的调戏了他一下，“h，客栈虽然已经被我包了下来。不过这房间隔音不太好，你可不要太放肆了。不然我，会忍不住的……”
　　“你，你……”夜h站起身，推了凤洛一把。他知道他舍不得自己，但是没有办法不舍得，所以才会这么说来搞搞气氛，“你快走了……”
　　“这就走了，”凤洛不舍得在夜h的额头落了一个轻吻，怜惜的看了夜h一眼，“别太累了……”
　　“……”好不容易把凤洛送走，夜h把房间的门关好，放上了门栓。安全起见，还把房间里的两个凳子都给挡在了门后。他又检查了一下房间的窗户，把窗户关的严严实实。走到桌边，把桌上的烛火调暗，手里还紧紧的握着凤洛刚才交给自己的润滑膏。
　　“唔，嗯……”
　　“玉，很快就会好的……”夜h放下手中的润滑膏，掀开被子，把玉珏身上已经被扯得不成样子的衣服脱了个干净。忍不住伸手抚摸了一下玉珏那让他爱不释手的如锦缎一般的雪白肌肤，慢慢的解开了自己的腰带，褪去了自己的衣衫，拿着自己放在床边的润滑膏，爬上了玉珏的床。
　　“唔，嗯……”
　　“玉，你等等呐……”夜h看着玉珏立起的fen身，已经由红变得有些发紫。要是自己动作再不快点，看来玄所说的性命不保很有可能发生。可是他还是第一次自己做这种事情，笨手笨脚的替自己做了很久的准备工作。
　　“别，别碰我……”
　　“玉，我是夜h……”没想到被喂了□的玉珏定力还这么好，夜h并不知道若不是玉珏之前用银针稳住气息，他怕是忍不了这磨人的四个时辰的。夜h一手安抚着玉珏不安的身体，一手握住了玉珏火热坚硬的fen身。
　　“唔……”
　　“玉，那个，这个我第一次为人民服务呐，”不知道玉珏能不能听到自己的话，夜h还是没头没脑的说着。手中握着的玉珏的fen身，不断的外溢着晶莹的液体，“技术不太好，你就凑合凑合吧。救命要紧……”
　　“夜，夜h……”
　　“嘶……”夜h小心翼翼的跨坐到了玉珏的身上，自己辛辛苦苦做了那么久的准备工作，似乎并没有起什么非常有效的作用。这种撕裂般的疼痛，他曾经也有过一次。可是这次，他是心甘情愿的。
　　“……”
　　“啊，玉，你……”骑坐在玉珏身上的夜h动还没动，玉珏就已经射了。
　　隔壁房间……
　　“王爷，喝杯茶吧……”玄看了一眼坐在桌边沉默不语的凤洛，倒了一杯热茶放到他的面前。
　　“玄，你有话想问我是么？”凤洛瞥了一眼面前的茶杯，端起来喝了一口，“想问我为什么是么……”
　　“王爷，属下只是不明白……”
　　“其实我也不明白，”凤洛苦苦一笑，放下茶杯，淡淡的说，“不过我只知道，如果夜h他不开心，我也不会开心的。至少他的心里有我，就足够了……”
　　“王爷，有件事情，属下还没有来得及和夜公子说……”
　　“嗯……”凤洛点了点头，玄跟在他身边多年，这点默契他们彼此之间还是有的。这件事一定是关于步云的，之前夜h听到玉珏的事情就已经严重的吐血，若是再加上一件步云的事情，真不知道他会不会晕厥，“是关于步云的是么？”
　　“是，属下探知……”
　　“……”凤洛轻轻叹了口气，淡淡的说，“蓝月女皇针对的是国师而已，等夜h和他都养好身体，我们再从长计议……”
　　“是，王爷……”
　　“还改不了口么，”凤洛淡淡的一笑，看了看玄说，“这些日子辛苦你了，去吩咐一下店小二和掌柜的，让他们随时都准备好可以沐浴的热水。再让厨房做点拿手的菜色，再炖点补品，给那两个人补补身子……”
　　“是，王爷……”
　　“啊，不行了不行了……”真是怀疑自己是不是有点肾亏啊，夜h有气无力的趴在玉珏满是吻痕的身上。一边喘气，一边不停的抱怨着，“不行了不行了，累死我了……”
　　“唔……”
　　“这是什么□啊，想累死我是不是……”夜h听着身下玉珏的嘤咛声，他那小弟在自己身体里面一晚，火热坚硬弄得他浑身都不舒服。自己辛辛苦苦的劳动了一晚，他那个可爱的小弟弟就是不见小也不见软。夜h双手撑着床，坐起身子看着玉珏，惨兮兮的说，“以后再也不要再上面了，我的腰啊，我的青春啊……”
　　“嗯，啊……”
　　“别哼唧了，”夜h豆大的汗珠一点一点的从额头上滴了下来，滴在玉珏□的小腹上，滴在了床单上。他急促的喘息着，嘴里还不停的叨叨着，“我这一天下来，怎么也得瘦个十七八斤的吧。你这个死玉，醒了有你好看……”
　　“死玉……”玉珏缓缓地睁开自己那双漂亮的丹凤眼，看着骑坐在他身上的夜h，“我死了，你不伤心么？”
　　“啊，玉，玉，玉……”夜h忽的停下来，猛地爬到玉珏的身上，摸着他的脸颊，豆大的眼泪混着汗水一滴一滴的滴到了玉珏的脸上。
　　“h，别停，继续……”玉珏扶起夜h趴在自己身上的身子，一双漂亮的丹凤眼，目光流转的看着夜h。
　　“你都醒了，我还继续什么……”能不继续么，夜h也就是嘴上抱怨几句，跨坐在玉珏身上的夜h还是继续运动起来。
　　“嗯，快，快点，h……”玉珏看着夜h，伸手摸着他光洁的大腿，笑眯眯的非常享受的样子。
　　“玉，好累啊，好累……”夜h像只软脚虾一样趴在玉珏的身上，他都已经奋战了一整晚了，腰都不是自己的了。
　　“那，还是我来吧……”玉珏抱住夜h的腰，身体一用力，就把夜h给压到了自己的身下，“h，看来我真的要给你开个方子，调理一下了……”
　　“你，你怎么……”夜h瞪大眼睛，看着压在自己身上的玉珏，他什么时候有力气的，他什么时候醒的，他什么时候认得自己的的。
　　“早就醒了，不过h难得这么卖力，”玉珏笑了笑，低头看了看自己身上密密麻麻的吻痕，“现在，该我了……”
　　“玉，你不能这样，”夜h有一种被人耍了的感觉，张牙舞爪的紧紧的抱着玉珏的腰，“你早醒了不告诉我，我都快累死了，你知不知道？”
　　“精神还很好……”
　　“别……”夜h不自觉的紧紧的抱着玉珏的身体，随着他的韵律一起运动着，“玉，看在我救你于猥琐男身下的份上，让我睡觉，唔，好不好……”
　　“h，不是我不想，是不能，”玉珏眯起眼睛，笑看着夜h，“我现在身不由己，你再坚持一下，好么……”
　　“嗯，好……”自己心甘情愿被欺骗，怨不得别人……
　　




☆、缠绵

　　“玉，对不起啊……”夜h靠在玉珏的怀里，手还在玉珏的身上不停的乱摸着。
　　“夜h永远都不会对不起玉珏，”玉珏拥着夜h，抚摸着他银白色的长发，“好好的，为什么要说对不起？”
　　“玉，如果我坚持带你走，你就不会受这么多委屈了，”夜h轻轻的抚摸着玉珏的身体，此刻的他不禁有些后怕。他不敢想象如果自己晚去那么一会儿，那几个男人会把玉珏怎么样，“都是我不好……”
　　“h，如果，如果我真的被他们……”玉珏抱着身体有些颤抖的夜h，轻声的说，“你还愿意要我么……”
　　“愿意，愿意……”夜h频频点头，也紧紧的拥着玉珏，“我说过我们要永远在一起的……”
　　“你什么时候说过，我不记得了……”玉珏会心的一笑，淡淡的说。
　　“不记得了，那刚刚说过的，记得了吧，”夜h抬起头，看着玉珏，“玉，跟我走吧，别做什么国师了。我不稀罕什么天下，我只想你跟我一起。跟我一起回御宫好么，逍遥自在的日子，你不喜欢么？”
　　“只要是夜h想要的，玉珏什么都可以给你，”玉珏笑了笑，淡淡的说，“你不是说一个月之后回来接我的么，我一直在等你……”
　　“是啊是啊，我现在回来了，我只用了二十天，”夜h的表情，有时候多的像个猴子，“不过，还是迟了……”
　　“不迟……”玉珏看着夜h黯淡下来的目光，吻了吻他的眼睛，“不迟……”
　　“玉，为什么你们有那么多女人喜欢，”夜h眨着眼睛，一脸白痴天真的看着玉珏，“凤洛是这样，你也是这样，怎么没有人喜欢我呢？”
　　“h，是在吃醋么……”
　　“呃，谁说我吃醋了？”夜h微微一愣，两颊微微泛红，眼神又变得无比慌乱，“我才没有吃醋，你们爱跟谁就跟谁……”
　　“……”玉珏就只有这一点好，他不会像凤洛那样咄咄逼人。看着夜h那拙劣的掩饰，他也并不戳穿。
　　“玉……”
　　“我喜欢h，从小就很喜欢，”玉珏把头埋在夜h的颈窝间，咬着他的耳垂说，“h，你一直都高高在上。所以就算是喜欢你的人，也不会轻易的说出口的。明白么……”
　　“……”
　　“h，谢谢你……”
　　“谢我，谢我什么？”靠在玉珏怀里的夜h眼皮忽的变得有些重，一波一波的倦意侵袭着他疲倦的身体。
　　“谢谢你保护我……”玉珏看着怀里夜h上眼皮跟下眼皮打架的夜h，伸手拉了拉被子，把他裹得严严实实的，“谢谢你愿意爱我……”
　　“嗯，不用客气……”
　　“……”
　　“王爷，已经两天两夜了……”玄看着一直坐在桌边喝茶，两夜没有合眼的凤洛，“要不要属下到隔壁看看……”
　　“不必了，”凤洛摇了摇头，他现在似乎也可以体会到曾经步云的心情了，“再等等吧……”
　　“王爷……”
　　“没关系……”难怪当初步云会不眠不休的守在含香园的房间外，整整五天。真是风水轮流转，现在竟然轮到了自己。这个夜h，一时不看紧他，就从外面勾搭一个男人回来。要是以后再多找几个男人回来，又该怎么办呢。想着他每次在床上都会累个半死，一睡要好几天才能恢复。真不明白他怎么还会有精力再找别的男人，有时间一定要亲自会会这个叫玉珏的蓝月国大国师。还记得夜h说，他们小时候就认识了，关系这么好是么。凤洛的眼睛微微眯起，瞳孔有些收缩，整个房间里都弥漫着一股浓浓的醋意，“再等等吧……”
　　“……”玉珏披着夜h的衣服，看着被挡在门口的两个凳子，轻笑了一声，回头看了看躺在床上睡的天昏地暗的夜h。
　　“……”
　　“你是……”玉珏打开了房门，看到守在门外的玄，微微一愣。
　　“属下是凤王爷的护卫，负责夜公子的安全，”玄看了一眼推开房门的玉珏，这就是蓝月国的国师了吧，“公子有什么吩咐……”
　　“麻烦你帮我准备一些热水送上来，”玉珏看了看玄，又递过了一张染有墨迹的纸条，“还有这两服药……”
　　“公子放心，”玄接过玉珏手中递来的药方，点了一下头，“我这就去办……”
　　“有劳……”玉珏点了点头，就关上房门，回到屋里，披着衣服坐在床榻边，看着熟睡的夜h。伸手捡起地上的小盒，放到鼻子前轻轻的嗅了嗅，又抬头看了看白色床单上的点点血迹，轻轻的叹了口气。
　　“玉，玉……”
　　“h，醒了么……”玉珏脱下夜h的外袍，掀开被子，躺到了夜h的身边，侧身搂住他。
　　“嗯，你去哪儿了……”夜h靠在玉珏的怀里，哼唧了两声，闭着眼睛挪了挪身子。
　　“哪儿也没去，一直都在，”玉珏抱着夜h轻微颤抖的身体，伸手替他揉着后腰，温柔的说，“h，是不是很疼？”
　　“嗯？”夜h动了动眼皮，睁开眼睛看着玉珏，“疼？”
　　“害羞了么？我是大夫，连我都要瞒么，”玉珏淡淡的一笑，一边替夜h揉腰，一边说，“怎么不好好爱惜自己，用了软膏还把自己弄伤了？”
　　“啊……”
　　“怎么了？”玉珏在夜h通红的脸颊上亲了一下，笑眯眯的等着夜h的回答。
　　“你，你怎么知道的？”夜h怯声怯气的问着，小心翼翼的抬起眼，看着玉珏。
　　“我怎么知道的，”玉珏把一边的小盒拿过来，递到夜h的眼前，“这个小盒子里面装的什么，我闻一闻就知道了……”
　　“玉，你这么厉害，嘶……”本来还好，夜h一激动，自己的□就火辣辣的抽疼。
　　“别乱动，昨天怎么不跟我说？”如果知道他受了伤，昨晚他就不会那么无节制的要他了。
　　“昨天？昨天我不还觉得疼，”夜h安静的靠在玉珏的怀里，刚刚的抽疼也让他变乖了，动也不动的任由玉珏替他揉腰，“轻，轻点，疼，疼……”
　　“这几天你哪儿也别去，就在客栈好好休息，”玉珏轻轻叹了口气，手下的力道小了一些，“好好的在床上休息，听到没有？”
　　“玉，我其实挺好的，没什么事，”夜h一听几天都不下床，他可不要。立马一脸堆笑得说，“是你刚才按的太用力而已，啊……”
　　“是么……”玉珏手下微微用力，就把怀里的夜h按的嗷嗷叫起来。
　　“公子，热水已经准备好了，药也已经抓好了……”
　　“乖乖躺在这儿等着我……”玉珏在夜h的额头轻轻吻了一下，掀开被子披上衣服，走到门口打开门，“送进来吧，这服药替我拿到厨房煎了，这一服给我吧……”
　　“夜公子……”玄和客栈的小二把玉珏要的热水送了进来，当然还有沐浴的大浴桶。瞥了一眼躺在床上，裹在被子里的夜h，气色还算不错，他也好跟王爷交差，“王爷他，很担心你……”
　　“玄……”夜h伸手拉了拉被子，整个人都缩在了被子里，羞死了，“那，那个凤洛他……”
　　“夜公子，有话要带给王爷么？”
　　“那个，明天中午一起吃顿饭吧……”
　　“是，属下一定代夜公子转达……”玄倒是很认真，夜h说什么是什么，“夜公子好好休息，保重身体……”
　　“……”
　　“人已经走了……”玉珏看着夜h从被子缝里露出的两只跟做贼一样的眼睛，一边把玄送来的药草倒入大木桶里，一边笑着说。
　　“走了么？憋死我了，”夜h掀开被子，大口大口的呼吸着新鲜空气，“玉，我把凤洛也一起带回来了。那个，明天中午……”
　　“我都听到了，”玉珏点了点头，走到床边看着夜h，“你说什么就是什么……”
　　“玉，我就知道你最好了……”夜h笑眯眯的看着玉珏，忽然缩了缩脖子，总觉到有一道冷冰冰的目光在盯着自己。
　　隔壁……
　　“明天中午吃饭……”凤洛放下手中的茶杯，眼眸中闪烁着凌厉的目光，不冷不热的说，“为什么不是今天晚上吃饭……”
　　“属下不知，夜公子说的是明天中午……”
　　“知道了……”凤洛点了点头，明天就明天，也不差这一时了，“他人怎么样，还活蹦乱跳的么？”
　　“这……”玄看了看凤洛，这满屋子的醋意连玄都感觉到了。
　　再回到隔壁……
　　“玉，可不可以不洗……”浑身酸痛的夜h正用他那可怜巴巴的眼神，乞求的看着玉珏。
　　“不行……”而我们的玉珏大国师则坐在床边，凤眼带笑，半步也不退让的说，“刚才不是你要沐浴的么？”
　　“刚才是刚才，谁知道你倒了些什么进去，我不洗了……”
　　“乖……”夜h对着玉珏撒娇，玉珏就有对付夜h撒娇的办法。玉珏一边把垂死挣扎的夜h从床上抱起来，一边亲吻着他的唇，“不会很疼的……”
　　“啊，疼疼疼疼……”
　　隔壁的俩，就不能稍稍节制一下么……
　　




☆、国师VS王爷

    




☆、全城戒严

   




☆、冤家路窄

　　“还在想打仗的事情么……”夜h坐在凤洛的怀里，微凉的手被玉珏暖在自己的手心里。
　　“嗯……”
　　“幻影是三国之间实力最强的一个，”玉珏平淡的语气里，也有一丝淡淡的惆怅，“这些年一直都在凤朝和蓝月两国的边境上蠢蠢欲动，不知道为什么会突然派兵攻打凤朝。不过这一仗如果凤朝败了，那么不出一年的时间，蓝月就会是第二个凤朝……”
　　“玉，你的意思是说，”夜h看着玉珏，国师不愧是国师，“幻影这一次很有可能会把凤朝和蓝月灭掉，统一三国么？”
　　“不错……”玉珏点了点头，想了想说，“这是大势所趋，早晚得事情。如果不是h你提前出现的话，那么几年之后这一片天下就会是你的了……”
　　“不要不要，”夜h摇摇头，笑着说，“有你们就行了……”
　　“我也知道打仗是早晚得事，三国统一也是早晚得事，”凤洛轻叹了口气，淡淡的说，“父，他应该不会这么轻易的放弃自己的一片江山吧。两国交锋，苦的只有黎民百姓……”
　　“轻罗不是说幻影只是派了重兵压境，但是一直迟迟没有交锋么，”一提到幻影，夜h不知道为什么就会想起宫澈那个野蛮人，“不知道这次的主帅是谁，目的到底是什么……”
　　“应该是七皇子宫澈，”玉珏并不知道夜h和宫澈之间曾经发生的事情，他的大脑正在高速的旋转，分析着这一整件突如其来的事情，“如果真的势在必得，那么主帅非他莫属……”
　　“宫澈……”凤洛听到七皇子宫澈这个名字，瞳孔瞬间收缩，环在夜h腰间的手臂也逐渐收紧，“h，我该怎么办……”
　　“……”
　　“h，怎么了……”握在手心里的手微微颤抖了一下，被自己手心焐热的手又渐渐的冷了下来。玉珏看了看抱着夜h的凤洛的反应，直觉告诉他，夜h和宫澈之间有一种说不清的关系，“凤洛……”
　　“h，玉珏他不知道么……”凤洛抬眸看了玉珏一眼，把头埋在夜h的颈窝间，轻轻的叹了口气，“你没告诉他……”
　　“我……”夜h本能的把自己的手从玉珏的手心里收了回来，若不是因为凤洛圈的自己太紧，他也会把自己的身子从凤洛的怀抱里抽出来。是啊，他已经拥有了世上对他最好的三个男人。但是，他和他们是有感情的。而宫澈，他和宫澈之间什么都没有。宫澈只是把他当成一个玩物，一个男宠。对自己下药，把自己□，整整三天三夜。他虽然不会刻意去想这件事情，但是不代表他没有了这一段屈辱的回忆。
　　“h……”玉珏看了看自己空了的手心，一双凤目波光流转，安静的凝望着夜h。
　　“对不起，对不起……”不提起不代表已经忘记，凤洛紧紧的圈着怀里微微颤抖的夜h，在他的耳边低语着，“对不起……”
　　“玉，有件事情，我……”夜h深深吸了口气，他不是没想过要告诉玉珏他和宫澈之间的那件事情。可是他眼里的玉珏是个太过完美的男子，身上没有一点的瑕疵。而自己呢，不仅不能给他完整的爱，就连自己的身体也已经有了污点，“没告诉你……”
　　“h，我替你说……”
　　“不要，凤洛，不要……”夜h抬眸对上正在安静凝视着自己的玉珏，轻咬着自己的唇瓣，沉默了好久，才开口说，“我想自己告诉他……”
　　“好……”
　　“玉，对不起……”现在终于明白，爱得太深，害怕失去，才会有隐瞒，才会有谎言。夜h的双手紧紧握拳，指节有些泛白，神情有些痛苦的看着玉珏，深吸了口气，闭上眼睛说，“玉，我曾经被宫澈强占过。我不干净，配不上你……”
　　“……”玉珏看着凤洛松开圈在夜h的手臂，心领神会的把夜h从他的怀里接了过来。玉珏抱着夜h，伸手握住了他攥成双拳的手，轻轻吻着他的发，轻轻的在他耳边说，“h……”
　　“……”
　　“……”玉珏转过夜h背对着自己的身子，让他靠在自己的怀里，轻轻的吻着他的额头，眼睛，鼻子，唇瓣。玉珏现在才知道，夜h杀掉那几个蓝月国天牢守卫的原因。也知道为什么那晚夜h会对自己那样的温存，他不想自己的心里留下和他一样的一道伤疤，“乖，听话……”
　　“玉珏，”凤洛抬头看着玉珏，想了半天开口说，“如果幻影的主帅真的是宫澈，那我们……”
　　“不准你徇私，凤洛……”夜h摇了摇头，他和宫澈之间的事情永远都是一道疤，“我和宫澈的事情，早晚都会有个了断。你们两个不准再想什么馊主意了……”
　　“h，过去的事情就别多想了，”玉珏宠溺的摸了摸夜h的头，笑了笑说，“我们还是想想眼前的这件事吧……”
　　“玄……”
　　“王爷……”
　　“到哪儿了？”凤洛看着打开的半扇马车门，淡淡的问。
　　“再有半天就可以到王府了……”玄回答说，“夜公子，轻罗姑娘问公子到了皇城之后要住在哪儿？”
　　“玄，不要去王府，直接到皇城去，”夜h看了看凤洛，淡淡的说，“至于住哪儿，还是住在王府的别苑吧。”
　　凤朝皇宫……
　　“皇上，皇上……”
　　“又有什么事情，大呼小叫？！”坐在大殿之中的凤渊，因为幻影大军压境，自己的儿子又不在身边，变得憔悴了许多，整个人都被埋在堆积成山的奏折之间。
　　“皇上，凤王爷回来了……”
　　“什么？！”凤渊从龙椅上站起身，手边的几叠奏折哗啦哗啦的散了下来，“凤儿回来了？人在哪儿，人在哪儿？”
　　“已经进了宫门，马上就能到大殿了……”
　　“……”
　　“皇上见了我，不高兴么？”夜h看着凤渊脸上那由欣喜变成失落的表情，淡淡的一笑，牵着玉珏就坐到了大殿里的黄花梨木椅子上。夜h瞥了一眼站在一边看着自己愣神的太监，淡淡的说，“还不上茶……”
　　“上茶……”凤渊点了点头，上下打量着站在他面前的凤洛，声音有些颤抖，“凤儿……”
　　“我回来，是为了凤朝的百姓……”凤洛避开了凤渊伸过来要握自己的手，默默地走到了夜h身边的位子，坐了下来。
　　“皇上，现在情况如何？”夜h端起手边的铲茶碗，一边掀开茶碗盖子，一边问。
　　“很不好，”凤渊摇了摇头，叹了口气，“幻影派到凤朝国境的兵力是凤朝的两倍，这一仗实力相差的太悬殊了……”
　　“皇叔叔，皇婶婶你们回来啦……”
　　“噗，咳咳咳咳咳咳……”好好的一口茶全都喷了出来，夜h狠狠的瞪了一眼扑到凤洛怀里的元昊，故意的，绝对故意的。
　　“小侄子，饭不可以乱吃，话也不可以乱说，”夜h淡淡的一笑，喝了口茶顺了顺气，“就要打仗了，你还在这儿欢天喜地的？”
　　“皇叔叔，你是不是知道幻影他们提的退兵的条件，所以才回来的……”
　　“昊儿……”
　　“……”夜h放下手中的茶碗，微微皱眉看向一边的凤渊。看来刚才的话，他说了一半瞒了一半，“皇上，有什么话直言无妨。不然元昊，他也会都告诉我们的……”
　　“……”凤渊叹了口气，看了看凤洛，又看了看夜h，“幻影退兵的条件，就是让朕交出凤儿……”
　　“为什么？！”这是什么退兵条件，若不是被玉珏拉着手，夜h早就蹭的一下站起来了，“这是什么退兵的条件？退兵不是应该要上个黄金万两，真丝绸缎的么？”
　　“朕百思不得其解，”凤渊摇了摇头，淡淡的说，“夜h，为什么还要把凤儿带回来？朕是不会用自己的儿子，做为退兵的交换条件的……”
　　“皇上，”夜h抬起手，捏了捏有些酸疼的鼻梁，淡淡的问，“不知道幻影的主帅是谁？”
　　“是七皇子，宫澈……”凤渊摇摇头，叹了口气，“就是因为他亲自出征，所以这场仗，朕是一点胜算都没有……”
　　“他，这么利害？”夜h看了看凤渊，又看了看坐在自己两侧的凤洛和玉珏。自己还以为他除了抢人，别的不会做了。
　　“凤儿，朕错了……”凤渊叹了口气，自从夜h一个月前带走了凤洛，他终于明白了自己的执着，是一个怎么样的错误，“朕想弥补一切，想给你最好的，只是朕却忽略了你的感受，没有真心的想过你最想要的东西。凤儿，你们走吧，离开这里，过你想过的生活……”
　　“皇上，我们连夜赶了几天的路也累了，”夜h侧脸瞥了一眼身边的凤洛，看着他异样的神情，淡淡的一笑，咱们这未来岳父还是可以改造的，“我们就先回王府住下，如何退兵的事情，我们会尽快商量出一个解决的办法……”
　　




☆、计划

　　“你们两个不要一个汤一个药的给我喝，好不好？”夜h的筷子还没有企及那盘豉汁蒸排骨上，就被剥夺了用筷子的权利。漠然的看着面前的这两碗汤，默默地在心里叹了口气。
　　“h，先把药喝了再吃饭……”玉珏端着药丸，一勺一勺的喂着夜h。
　　“……”还好玉珏给他的药汤只是看着黑乎乎的，喝起来并没有特别的苦涩。
　　“来，h把这碗汤喝了……”凤洛端着汤碗，一勺一勺的喂着夜h。
　　“我想吃肉，”夜h嘴里还含着没有咽下去的汤，口齿不清的，叽里咕噜的说着，“我要吃肉……”
　　“先把汤喝了……”夜h每次在饭桌上的提议，总是会被凤洛和玉珏漠视掉。
　　“凤洛，你们王府的厨子做的菜真的很好吃，”夜h好不容易喝完了汤，拿起桌上的筷子，开始对桌上的那几盘肉菜张牙舞爪，“你们两个人光看我吃饭，能饱么？”
　　“……”玉珏淡淡的一笑，拿起桌上的筷子，看了看一边只是默默喝酒的凤洛说，“王爷，酒喝多了伤身……”
　　“……”夜h放下手中的筷子，盛了碗汤放到凤洛的面前，没收了他面前的酒壶，“喝汤……”
　　“好，喝汤……”凤洛淡然的一笑，拿起桌上的汤匙，慢条斯理的开始喝汤。
　　“凤洛，其实我觉得未来的岳父大人还是很爱你的，”夜h一边嚼着嘴里的肉，一边说，“眼前的事，你就不要放在心上了……”
　　“……”凤洛放下手中的汤匙，抬起头看着夜h。自己的心事，现在已经瞒不过他了，“h，为了你我可以什么都不在乎……”
　　“为了我你可以放弃王爷的位子，我知道，”夜h看着凤洛，淡淡的说，“不过你和岳父身上可是流着同样的血，血脉相连，不是你说放就可以放的。再说了你不还是为了凤朝的百姓，为了元昊，为了岳父回来了么？”
　　“h……”
　　“我都不介意了，你还介意什么？”夜h淡淡的一笑，有意无意的说，“你们父子重归于好的话，岳父大人还会念着我的好，不是么……”
　　“h，你想的太多了……”玉珏摸了摸夜h的头，他真的很想知道他的脑袋里都在想着些什么。
　　“属下参见宫主，王爷，玉公子……”
　　“属下参见王爷，夜公子，玉公子……”
　　“起来吧，都说过不用行礼的，”吃过晚饭没多久，玄和轻罗就从外面回来了，“吃过饭了么？”
　　“回宫主，已经吃过了……”轻罗一边说一边侧目看了一眼身边的玄。
　　“嗯，交代你的事情，都已经办好了么？”夜h看着轻罗，淡淡的问。
　　“回宫主，都已经办好了，”轻罗把几个信封交到了夜h的手上，淡淡的说，“宫主，这些是宫主前些日子派属下整理的材料，属下已经把它们全都带来了……”
　　“嗯好，”夜h接过轻罗手中的几封很有分量的信，想了想说，“玄，能确定这次幻影的主帅是七皇子宫澈本人么？”
　　“回夜公子，确定……”
　　“是不是本人，也不重要了，”夜h点了点头，想了想说，“轻罗，有步云的消息么？”
　　“回宫主，还没有云公子的消息，”轻罗摇了摇头，“属下会继续打探云公子的消息，宫主放心……”
　　“……”这么长时间都没有步云的消息，他到底去哪儿了，是还留在蓝月国里，还是已经在到处寻找自己的下落。幻影大军压境，已经不容他分心，还是先把眼前的事情解决好了再说。夜h看了看玄和轻罗，淡淡的说，“就按照之前和你们说的做吧，玄我把轻罗就交给你了，好好照顾她。”
　　“属下明白……”什么时候开始，玄已经对夜h自称属下。
　　“……”
　　“h，什么时候开始喜欢为别人牵红线了，”凤洛揽过夜h的腰，把他抱到自己的怀里，淡淡的一笑，“我的下属现在都已经把你当成他的主子了……”
　　“不好么？”夜h淡淡的一笑，把手中的几封信都交给了玉珏，“玉，你替我看吧，我没心思管这些事。”
　　“都是什么？”玉珏接过夜h递来的信，放到桌上，一封一封的拆起来。
　　“御宫的事情，还有宫澈的事情，”夜h淡淡的说，“我不喜欢管这些事情，以后御宫的事情就有劳凤王爷和玉国师啦……”
　　“那你做什么？”凤洛轻轻一笑，咬着夜h的耳垂说。
　　“我？我看着你们呐，”夜h淡淡的一笑，想了想说，“凤洛，玉，我已经让玄和轻罗先去幻影国了。我也已经修书一封让玄替我送给宫澈，凤洛，我已经替你答应宫澈了。”
　　“h？”玉珏放下手中的信，不可置信的看着夜h。
　　“舍得让我走么？”凤洛并没有生气，他和玉珏自然知道夜h的小算盘是怎么打的。只是对于夜h的先斩后奏，让他们有些意外。
　　“我当然不会让你自己去狼窝了，”夜h轻轻的一笑，侧过身子双手勾着凤洛的脖子，“我和玉一起陪你去。不过既然难得回来一趟，好好玩儿几天再去也不迟。我在信里写了，十五日之后再到他们的大营里去。”
　　“不打算跟我们老实交代你的计划么？”凤洛看了一眼正在一边忙着看信的玉珏，揽着怀里的夜h淡淡的问，“我是不是应该知道你到底是怎么把我给卖了的？”
　　“卖？卖谁都不会卖你，”夜h轻笑了一声，淡淡的说，“就算我不替你答应，你不也已经打算答应下来了么？”
　　“……”凤洛笑而不语。
　　“你回来不就是为了平息战乱，让百姓过安居乐业的日子么？”夜h看了看凤洛，又看了看玉珏，“既然只要你一个人做为交换，就可以平息这场战乱。我家的凤洛，怎么会不答应？”
　　“……”
　　“不过，我不想哪一天醒过来之后发现你已经不见了，”夜h皱了一下眉头，捂住了自己的胸口，“我们已经分开太多次了……”
　　“h，胸口又不舒服了么？”
　　“……”玉珏已经放下手中的信，站在了夜h的身边，摸了摸他的脉息，“一切安好……”
　　“你们别紧张，又不是天天都会不舒服，而且只是忽然有点闷而已，”夜h已经习惯了胸口突然的沉闷感，而且玉珏每次都会替他把脉，也说他没有事情的，“真的没事……”
　　“h，如果宫澈见了我，不退兵呢？”刚才小小的插曲过后，凤洛继续发问。
　　“如果你魅力不够大，不能退兵的话，”夜h微微眯起眼睛，看向坐回到一边看信的玉珏，“我想玉珏手上的东西，也足够让他退兵的了。”
　　“那就算他肯退兵，之后呢……”
　　“一起去幻影吧，”夜h想了想说，“凤朝和蓝月我们都去过了，只有幻影还没有去过，有点好奇，我们一起去玩玩儿……”
　　“h，你……”
　　“怎么了？”夜h抬头看向玉珏，他的神情有些古怪，“玉，是不是发现我很有钱？”
　　“是……”玉珏点了点头，虽然之前因为关心夜h的原因，他也对御宫的事情有所了解，但是没想到御宫的一切，比他掌握的要多的多。
　　“有钱好，有钱能使鬼推磨，”夜h眯着眼睛笑了笑，模样像足了一个暴发户，脑子里还开始幻想自己躺在钱堆里的样子，“……”
　　“h，想什么呢？”
　　“没，没想什么……”
　　“今天晚上跟我一起睡……”凤洛并不知道夜h是因为想钱想的眼放绿光，还以为他又开始幻想别的一些事情。
　　“好……”夜h点了点头，看向对面抬头看着他的玉珏，“玉，我还有些事情想和凤洛说说。今晚就委屈你一个人睡，帮我好好看看这些东西。我一看这些，就想睡觉……”
　　“知道了，”玉珏淡淡的一笑，点了点头。他从不勉强夜h，也从不要求夜h什么，除了在喝药的事情上他从不退让，别的事情他都可以由着夜h，“你放心……”
　　“玉，我知道你最好了……”求人家办事，自然嘴要甜了。夜h站起身，走到起身准备离开的玉珏身边，伸手环上他的腰，紧紧的贴着他的身体，给了他一个缠绵的拥吻，“玉，晚安……”
　　“晚安？”
　　“就是好好休息的意思，”夜h笑了笑，偶尔他也要神气一下，给玉珏做个现代‘科普’，“别看的太晚……”
　　“h，你都没主动吻过我……”
　　“王爷，你是不是这么容易吃醋……”夜h安然的被凤洛抱着，往内室走去，“我都答应今天留下陪你了，该吃醋的人是玉好不好……”
　　“不要以为我没有看到，”凤洛抱着夜h躺在床上，一边脱着衣服一边说，“你和万公公说什么了？”
　　“你，怎么会看到？”夜h觉得自己已经很谨慎很小心了，没想到还是被凤洛看到了。
　　“h，谨慎小心都是对别人的，”凤洛笑了笑，平淡的解释说，“我和玉不是别人，不然你以为大国师是那么好哄的么？一个吻就把他打发了……”
　　




☆、又见宫澈

　　“启禀七皇子，凤朝国的凤王爷到了……”
　　“请……”
　　“凤王爷，七皇子有请……”
　　“有劳……”在王府吃够了玩儿够了，十五天的时间也过的差不多了。夜h之前自作主张给宫澈修书一封，凤洛现在为了履新承诺，出现在了幻影在凤朝边境驻扎的军营。
　　“七皇子，凤王爷到了……”
　　“凤王……”主帅大帐内，一身玄青色外袍的宫澈负手立于大帐内。声音清冷还隐隐的带有一股霸气，他缓缓地转过身，目光冷漠的上下打量着站在大帐门口的凤洛。
　　“七皇子……”凤洛一脸淡然的看着身穿玄青色外袍的宫澈，冷漠的俊脸线条刚毅，浑身上下都包裹着一层冰冷的寒意和王者的霸气。凤洛的脸上带着一抹浅浅的笑意，只是打量宫澈的目光不同平常，异常的清冷，瞳孔微微收缩，隐隐的暗藏着一股噬人的怒火。
　　“这两位是……”宫澈微微蹙眉，把目光转移到了凤洛身后的两个随从身上。两个随从的长相有些普通，但是给宫澈一种很不协调的感觉。
　　“……”凤洛看着宫澈质疑的目光，淡然一笑，笑而不答。
　　“凤王以为自己还是凤朝国的王爷么？”宫澈看着凤洛，冷清的双眸中渐渐蒙上一层怒意，声音冷冰冰的，让人不禁打个寒颤，“从你踏进本皇子的大帐的这一刻开始，你已经是本皇子的人质，不再是什么王爷，难道你不清楚么？”
　　“不清楚……”凤洛很不给宫澈面子的随便的回答了一句，大大咧咧的就坐到了大帐内的椅子上，“本王有个问题，想请教一下七皇子……”
　　“说……”宫澈的目光冰冷的可以冻死人，他看着凤洛，甩了一下衣袖，也坐到了他主帅的位子上。
　　“七皇子如此兴师动众，用多余凤朝一倍的兵力，”凤洛看着宫澈，幽幽地说，“本可以踏平整个凤朝，又何必以本王做为退兵的条件？”
　　“王爷太高看自己了，”宫澈微微眯起眼睛，冷漠的说，“本皇子还不会为了一个区区的王爷退兵……”
　　“……”凤洛微微一愣，看着冷漠的宫澈，感觉自己眼睛花了，从他清冷的双眸中竟然有一丝淡淡的伤痛。听了宫澈的话，凤洛并不在意，也不追问，只是安静的等着宫澈给自己一个答案。
　　“他在哪儿？！”宫澈的手很自然的按在了自己的胸口上，冷漠的语气里有淡淡的无奈和哀伤。
　　“……”宫澈的动作看着是那么熟悉，凤洛微微侧了侧脸，眼角的余光瞥到了一直站在他身侧的随从之一，他的目光有些闪烁，呼吸似乎也有些急促。
　　“夜h，他在哪儿？！”宫澈的声音依旧冰冷，却多了一份压抑和沉重。
　　“……”凤洛看了看宫澈，缓缓地站起身说，“夜h？七皇子这是什么意思？”
　　“我什么意思？”宫澈也从他的帅座上站了起来，目光炯炯的看着凤洛，“本皇子的意思王爷难道不明白么？当初凤朝国是如何答应本皇子的？难道王爷忘了么……”
　　“……”
　　“凤朝国君用你的男宠跟本皇子换了三年的时间，”宫澈看着凤洛，言语之间多了一抹嘲讽之意，“现在人不见了，本皇子就可以踏平整个凤朝。”
　　“男宠……”凤洛看着宫澈，心里隐忍压抑的怒火也在瞬间爆发，“本王从来就没有什么男宠，你把夜h当什么了？！”
　　“本皇子说的不够清楚么？”宫澈隐藏在玄青色衣袍下的身体微微颤抖，他看着眼前的凤洛，他依旧不明白这个男人有什么好，为什么夜h会愿意选他，他有的他也有，他没有的他也有，“夜h，本皇子要的是夜h……”
　　“做梦……”凤洛看着宫澈，这个曾经伤害过夜h的男人。他知道夜h忘不了，每每提及此事，他的身体都会不自觉的颤抖，“……”
　　“如果本王得不到夜h，休想要本王退兵……”宫澈挥了一下手，早早就围在大帐周围的军士就已经闯了进来。
　　“……”原来如此兴师动众的原因，都是为了夜h。而宫澈要把自己做为退兵的原因，再看看现在把大帐围了一个严严实实的士兵们，他自己也不过是宫澈用来威胁或者换取夜h的一个人质而已。
　　“本皇子给你最后一个机会，”宫澈看着凤洛，缓缓地走向凤洛，“把夜h交出来，不然就别怪本皇子无情……”
　　“你已经伤他一次，还不够么？”凤洛一脸淡然的看着宫澈，语气也变得冰冷异常，“我是不会把夜h交给你的，要杀要刮悉听尊便吧……”
　　“本皇子不会杀你，”宫澈看着凤洛，冷冷的说，“你是本皇子用来交换夜h的筹码，本皇子还不会蠢到把你杀了的地步……”
　　“……”
　　“本皇子要你看着本皇子是怎么攻下凤朝国的，”宫澈的目光都落到在凤洛的身上，他完全没有注意到在大帐里，有一个人在默默地注视着他，“本皇子要你看着本皇子是怎么把你父皇和皇侄赶尽杀绝的……”
　　“你……”凤洛看着宫澈一副说得出做得到的样子，他已经有一种上前拍死这个宫澈的冲动。
　　“怕了么？给你最后一次机会，”宫澈看着凤洛，眼中带着轻蔑的笑，“说，夜h他到底在哪儿？你把他藏到哪儿去了？！”
　　“你妄……”
　　“好久不见了，七皇子……”凤洛的‘你妄想’还没有全部说出口，与他随行的随从之一就悠悠的走到了他的身边。和玉珏在一起久了，夜h也开始喜欢牵他老公们的手了。他一手拉着凤洛，一手摘下了脸上的人皮面具。
　　“……”这个声音，让他日思夜想的声音。这张祸国殃民的俊脸，每每都会在午夜梦回之时出现在自己的眼前。还有那一头如瀑布般倾泻而下的银白色长发，宫澈的嘴角轻轻颤了两下，“夜……”
　　“……”一点寒光闪过，一直藏在衣袖里的匕首已经直直的抵在了宫澈的颈上，“我想单独跟你谈谈，让他们都退下……”
　　“七皇子……”
　　“七皇子……”
　　“……”宫澈似乎并不在意夜h抵在他喉间的匕首，那一双冰冷的眸子里，闪烁着激动的目光。他目光灼热的看着夜h，身体忍不住的轻颤着。
　　“让，让他们都出去……”迎着宫澈那灼热的目光，那种胸口发紧的感觉又不合时宜的出现了。只是这次似乎并没有马上消失，反而越来越紧，变得有些生疼。
　　“退下……”
　　“叮当……”好不容易坚持到那些拿着剑拿着矛的士兵都退了下去，夜h手中的匕首也掉到了地上，整个身子都向后倒了下去。
　　“h，h……”随着凤洛前来的随从之二是玉珏乔装而伴的，因为没有人认得他的这张脸，所以他没有像夜h一样带着人皮面具。因为自己不会武功，所以戒备宫澈的事情就交给了凤洛。玉珏则负责在夜h倒地之前把他拥进了自己的怀里，坐到了一边的椅子上。
　　“夜h……”宫澈看着被玉珏抱着坐在椅子上的夜h，他的额头上不知道为什么也渗出了细密的汗水。
　　“疼，玉……”夜h的手紧紧的抓着玉珏的手，他靠在玉珏的怀里，身体微微的有些颤抖，脸色也有些苍白。
　　“玉珏，h怎么样了？”站在一边的凤洛，用眼角的余光瞄着靠在玉珏坏了里的夜h。
　　“没……”玉珏下意识的瞥了一眼站在一边的宫澈，随手拿出几根银针扎在了夜h的身上，“h，他没事。你放心……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”大帐里的四个男人，三个男人的目光都落在夜h的身上。夜h抓着玉珏的手，渐渐的松开了些。玉珏的银针，替他稳住内息，替他止住了胸口的疼痛。从小就怕痛，这会儿的夜h只想懒在玉珏的怀里。他抬起头，冲着凤洛淡淡一笑，“放心，我没事……”
　　“……”
　　“宫澈，我们谈谈条件吧……”夜h靠在玉珏的怀里，摸着玉珏光洁的手背，微微眯起眼睛。
　　“只要你跟我回宫，我定会退兵，说到做到……”
　　“我可以跟你回去，不过……”夜h点了点头，反正他这次来就是要去幻影国去玩玩儿的。虽然他不喜欢宫澈，但是他对宫蓝枫和宸妃的印象不错。而且上次宸妃给他的金牌，还在他身上带着，没来得及还回去呢，“我有几个条件……”
　　“说……”
　　“凤洛和玉珏，是我的男人，”夜h轻轻一笑，看了看凤洛和玉珏说，“他们要跟我一起……”
　　“不准……”
　　“我不是一定要跟你走，才可以让你退兵的……”夜h手里忽然多了一个金光闪闪的牌子，似笑非笑的看着宫澈，“七皇子，要不要再好好考虑一下我的条件？”
　　“不用考虑了……”看着夜h手里的金牌，宫澈一眼就认出了这是当初宸妃交给他的幻影国与玉玺有同等作用的金牌，“我全都答应你……”
　　
　　




☆、他喜欢我

　　“玉，我想出去骑马……”
　　“不行……”
　　“凤洛，我想吃肉……”
　　“不行……”
　　“我不想躺着了，”躺在马车的软榻上，夜h手里摆弄着上次宸妃给他的金牌。没想到自己把金牌亮出来，那个冷冰冰凶巴巴的宫澈就夹起尾巴，答应了他提出的所有不平等条约，“说好了要到幻影来玩玩儿的，你们老让我躺着干什么？”
　　“还不到幻影皇城，至少还有几天的路要走，”玉珏看了一眼躺在床上唉声叹气的夜h，把他从软榻上抱了起来，“我抱你坐一会儿，满意了吧？”
　　“不满意，”夜h摇了摇头，眯起眼睛对着玉珏笑，“玉，你不是说我想做什么就做什么的么？我想出去骑马……”
　　“不准……”坐在一边喝茶的凤洛，咣啷一下盖上茶碗的盖子。玉珏和步云都对夜h言听计从，不过玉珏和步云还有些不同。玉珏的性子温和，就和他的名字一样，温润如玉，对夜h温柔似水，恨不得把天上的星星月亮都给他摘下来。而夜h仗着玉珏如此疼他，就开始对着玉珏摇他的大尾巴。夜h在玉珏身边的这些日子，已经被他宠的越发大胆。所以管教夜h的重任，自然就落到了自己的肩上。
　　“……”夜h看了看凤洛，张了张嘴想说什么，就看到凤洛似笑非笑的看着自己。夜h心里清楚得很，自己耍赖撒娇的这些办法，只对玉珏一个人有用。对于凤洛，他一点办法都没有。只能忍气吞声，默默地看着他的脸色。
　　“h，你最近发作的越来越频繁了，”玉珏抱着夜h，看着夜h把玩在手中的那个幻影的金牌，总觉得有些眼熟的样子，“我还没有办法找出真正的原因，你就听我们的话，好好的休息，不要让我们担心……”
　　“我真的没……”夜h的话还没有说完，手中的金牌就掉到了软榻上。他伸手按住自己的胸口，另一只手撑在软榻上支着自己的身体。
　　“h……”
　　“h……”
　　“疼……”夜h的身子趴在软榻上，头低的很低，凤洛和玉珏根本看不到他眼睛里的那抹笑意。
　　“h，你没事吧？”玉珏看了看趴在软榻上不停的喊疼的夜h，又抬头看了看凤洛，两个人意味深长的对视了一眼。玉珏把趴在软榻上的夜h给捞起老抱到了自己的怀里，从随身带着的一堆装着各种药丸的小瓶里倒出一颗粉红色的药丸，塞到了夜h的嘴巴里，“是不是哪里不舒服？我给你检查一下……”
　　“嗯……”夜h闭着眼睛靠在玉珏的怀里，他怕自己睁开眼睛，被玉珏和凤洛看到自己眼中那抹浓浓的笑意。嗯？这药丸的味道好熟悉，已经玉珏好像经常会在做运动之前给自己吃一颗。想着想着，夜h猛地睁开眼睛，才发现自己已经躺在了软榻上，身上的衣服早不知道被谁给脱干净扔到了一边的地上。夜h眨着眼睛看着坐在自己身边，好整以暇的看着自己的凤洛和玉珏，“你们两个要干嘛……”
　　“h，好玩儿么？”凤洛整个人已经压在了夜h的身上，一边抚摸着夜h身上光洁的皮肤，一边似笑非笑的看着身下有些慌乱的人。
　　“玩儿，玩儿什么……”
　　“这次的演技太差了一点，”凤洛淡淡的一笑，低头轻吻着夜h的耳廓，“就算骗得了我，你能骗得了玉珏这个大夫么？”
　　“玉……”夜h一脸无辜的看着玉珏，可怜巴巴的望着侧躺在他身边的玉珏，“你，就不能配合我一下么？”
　　“h，这次是你太过分了，”凤洛没等玉珏开口，一边舔舐着夜h的耳廓，一边说，“你知道玉珏在王府的时候，为你翻医书翻到天亮。你现在居然还有心思，拿这个跟我们两个开玩笑么？”
　　“玉……”夜h侧过脸看着一边的玉珏，难怪最近总觉得玉珏有点瘦，而且每天晚上自己都是更凤洛同床，如果不是自己主动提出要和他一起睡，玉珏都不会主动的提出来。
　　“……”玉珏侧着脸用那双漂亮的丹凤眼看着夜h，伸手轻轻的抚摸着夜h的肩，有意无意的说，“h，这么多晚的医书也不是白看的。刚才给你吃的药丸，和平日里给你吃的有点不太相同……”
　　“不太相同……”夜h的脑子嗡的一下，不太相同，的确不太相同，因为凤洛只是吻了吻自己的耳朵，但是他已经有了反应，而且还很强烈，“玉，你怎么能……”
　　“……”玉珏伸手抚摸着夜h有些烫红的脸颊，微微一笑说，“h，放心吧不会伤身的。我只是加了几味药在里面，药效会比之前你吃过的粉色药丸要好得多。至少，应该不会再腰痛了……”
　　“唔，什么叫应该……”
　　“刚刚研制出来的，”玉珏也不和凤洛争，反正人想在就躺在这儿，早晚都能轮到他自己，“还没有机会试过。我和凤洛看你这几天马车坐的太闷，所以就决定那你来试一下药……”
　　“试药？！”夜h忽然有一种被人算计的感觉，姜还是老的辣，自己就像只小老鼠一样，被这两只大猫给玩弄于股掌之间。是啊，自己怎么忘了，一个是王爷，一个是国师。人家两个人的聪明才智，他肯定是比不了的，“啊……”
　　“h，你专心一点好不好……”
　　“凤，凤洛……”夜h伸手拉住一直侧躺在自己身边的玉珏的手，眼神迷离的看着玉珏，“玉，唔，下次试药，嗯，也提前告诉我一声……”
　　“启禀七皇子，再过三天就可以返回皇城……”
　　“……”一身玄青色外袍的宫澈骑在一匹黑色的骏马之上，拉着马缰的手因为心中的愤怒，紧紧的抓着马缰，指节已经有些泛白。
　　“七皇子……”
　　“说……”宫澈这几天并没有乘坐他的马车，一反常态的骑马随大军同行。他的马就在前面夜h他们乘坐的马车后面，听着马车里时时传来的呻吟和娇喘声，宫澈的眼睛里充斥着盛怒的火焰。还记得在军营的时候，夜h给他提出的几个条件。一，他要带凤洛和玉珏同行。二，他要和凤洛和玉珏同乘一辆马车返回幻影。三，返回幻影皇宫后，他要和凤洛和玉珏同住一处，云云。所有的条件里，全都是他，凤洛和玉珏。原来他的身边只有凤洛一个人，不知道什么时候竟然又多了一个出尘的男子。
　　“回，回七皇子……”马上的士兵差点被宫澈吓到地上，声音也不像刚才那样洪亮，说话也有些结结巴巴不太利落，“还有三天，便可返回皇城……”
　　同时马车内……
　　“h，我的药好么……”玉珏躺在软榻上，双手握着夜h的腰，眯起眼睛看着有些不甘愿的夜h。
　　“玉，我累了……”骑坐在玉珏身上的夜h，趴到了玉珏的怀里。
　　“不要骗我们……”玉珏一个翻身就把夜h给压在了身下，还留在夜h身体里的□慢慢的硬了起来。他笑眯眯的看着双眼迷离的夜h，哑着声音说，“我配的药，我知道……”
　　“唔……”
　　“h……”
　　“嗯，玉，快，快点……”
　　“……”
　　“我要，给我……”
　　“……”骑着马走在马车后面的宫澈，脸色越来越差。前几天自己只能隐约听到马车里，三个人温存的交谈。没想到今天聊着聊着，就变成现在的娇喘连连和柔媚的呻吟声。宫澈的眉头皱的紧紧的，胸口又开始疼痛。他一手紧抓着马缰，一手捂着自己的胸口。他听得出来，所有的娇喘和呻吟，都是夜h一个人的。他不懂，为什么当初他被自己压在身下的时候，为什么什么都没有。他们能给他的，他宫澈，堂堂的七皇子，一样可以给他。凤洛和玉珏能带给他的快乐，他难道做不到么？
　　“七皇子，您要不要到马车里休息一下……”临行前，皇上和宸妃都交代过，要好好照顾七皇子。现在骑在马上的宫澈，脸色苍白，眼中充斥着怒火，额头上渗出细密的汗珠。
　　“滚……”
　　“凤，凤洛，”裹在被子里的夜h像个大蚕蛹一样，眼睛看看一边的玉珏，又看了看一边的凤洛，“你把，你把玉也给带坏了……”
　　“你怎么不说是玉珏把我带坏了？”凤洛和玉珏为夜h简单的清理了一下之后，两个人都穿好衣服，像一切都没有发生过一样的。只把裸着身子的夜h，给卷到了被子里，“他是大夫，这种事一定比我知道的多……”
　　“你们两个，半斤八两，”夜h挪了挪被裹在被子里的身子，嗅着车厢里浓浓的醋意，自己刚才的表现已经到极限了，而且自己好像也没有偏谁，为什么还会有醋味儿，“你们……”
　　“h，谁都可以，唯独宫澈不行……”
　　“h，我也不同意……”
　　“你们两个说什么呢？”夜h眨了眨眼睛，无知的看着凤洛和玉珏，不同意什么，什么唯独宫澈不行。
　　“h，宫澈他喜欢上你了……”男人的直觉，凭着之前在大帐里宫澈的反应，凤洛已经可以断定。
　　“喜欢我？不可能的，他喜欢我什么？他不过把我当成一个男宠而已……”夜h摇了摇头，这怎么可能。
　　“当局者迷，旁观者清……”玉珏笑了笑，幽幽的开口。
　　
　　




☆、小九

　　“启禀皇上，宸妃，七皇子已经回宫了……”
　　“是么？回来了……”宸妃放下手中的茶碗，笑着看了看坐在陪坐在他身边的宫蓝枫，点了点头，“请七皇子还有本宫的客人到御花园来……”
　　“是……”
　　“……”自从听凤洛和玉珏跟自己说，宫澈对自己也有意思，夜h的目光总是经不经意的落到宫澈的身上，不自觉的开始打量他。那长相自然是没得说，棱角分明，身材也好，只是整个人冷冰冰的，沉默寡言，像足了一个大冰块。
　　“h，看什么呢……”自从自己和玉珏提醒过夜h之后，他总是会偷偷地打量那个宫澈。
　　“没，没什么……”只觉得腰后一紧，自己已经被凤洛带到了他的怀里。平日里自己最爱的青草味，已经被一股酸酸的醋味儿所遮掩住了。
　　“启禀皇上，宸妃，七皇子到了……”
　　“儿臣见过父皇，宸妃……”
　　“哎哟，本宫的皇媳妇终于回来了……”一身锦衣华服的宸妃看着站在御花园里，一身紫色衣袍的夜h，风一般的从亭子里飘了出来，一把就把还在凤洛怀里的夜h给扯到了自己的怀里，“皇媳妇，怎么这么久都不回来看本宫？本宫给你的金牌呢？怎么不用金牌回来看看本宫和皇上呢？”
　　“咳咳……”
　　“咳咳……”
　　“我……”上一次大概是因为初见的缘故，所以宸妃把自己掩饰的很好。这次再见面，就不需要故作矜持，直接给夜h来了一个熊抱。夜h愣愣的被宸妃死死地抱在怀里，听着他左一句皇媳妇，右一句皇媳妇的叫着自己，其他的话他根本都没有听到。
　　“爱妃……”一旁的宫蓝枫都要把自己的肺给咳出来了，一边的宸妃还没有反应。只能伸手把抱着夜h不放的宸妃拉到自己的身边，紧紧的拥在自己的怀里。
　　“h……”凤洛也要把自己的肺给咳出来了，他把夜h接到自己的怀里，打量着被宫蓝枫抱在怀里的宸妃。
　　“看到皇媳妇有些激动，真是失礼了……”宸妃迎上凤洛那要吃人的目光，轻咳了两声，瞥了一眼把夜h抱在怀里的凤洛，淡淡的问，“这位就是凤朝国的凤王爷吧，你和我家的皇媳妇是什么关系？”
　　“h，我们是什么关系……”凤洛微微挑眉，看着宸妃，紧紧的环着夜h的腰。
　　“嗯……”夜h只觉得后腰一紧，整个身子紧紧的贴在了凤洛的身上。心里默默叹了一句，这个醋坛子。还是满足一下他小小的虚荣心，“凤洛，是我的男人……”
　　“什么什么？！”宸妃眨了眨眼，重新打量了一下抱着夜h的凤洛，又看了看夜h，又再看了看一边沉默不语，脸色要多难看有点难看的宫澈，“你是我皇媳妇的男人？那，那我家澈儿算什么？”
　　“宸，别激动……”宫蓝枫眯着眼睛打量了一下夜h身边的凤洛，英俊潇洒，风流倜傥，温柔如水，难怪夜h会选凤洛，不选自己的澈儿了。不过男人三妻四妾也是正常，还有机会还有机会，“坐下慢慢说吧……”
　　“那他……”刚才只把注意力集中在了抱着夜h的凤洛身上，宸妃靠着身边的宫蓝枫站了一会儿，忽然发现夜h的另一边还站着一个白衣男子。宸妃抬起头又开始打量起一边的白衣男子，靠在宫蓝枫怀里的身子忽的开始颤抖，声音也变得异常的激动，“小，小，小九……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“小，小，小九……”宸妃从宫蓝枫的怀里挣脱出来，脚下的步子都有些轻飘了。他看着站在一边的玉珏，整个人像是个孤魂野鬼一般的，慢慢的靠近玉珏，“小，小九，是我的小九回来了……”
　　“……”
　　“宸……”宫蓝枫看着宸妃的样子，目光也落到了站在一边一身白衣的玉珏身上。他虽并没有见过宸妃口中的小九，但是那一双漂亮的丹凤眼，和宸妃的那一双，同出一辙，完全是一个模子里刻出来的。
　　“小，小九……”刚刚熊抱过夜h的宸妃，现在又紧紧的抱着一身白衣的玉珏。他的身体和声音都不自觉的颤抖着，一边抱着玉珏，一边喊着，“小，小九，我的小九……”
　　“放开我家玉……”这会儿轮到夜h打翻醋坛子了，他从凤洛的怀里挣脱出来，一把扯过玉珏的胳膊，把被宸妃紧紧抱在怀里的玉珏给抢了出来，学着凤洛的样子，把玉珏紧紧的抱在了自己的怀里。自己怀里的玉珏，不知道是不是被宸妃吓到，身体有些轻微的颤抖，“玉，玉你没事吧……”
　　“小九，我是，我是爹爹呀……”宸妃看着玉珏，一双凤目紧紧的盯着玉珏那一双漂亮的丹凤眼。这么多年，他都没有想到自己还能再见到他的小九。
　　“爹，爹爹？！”收到刺激的夜h张大了嘴巴，看了看宸妃，又看了看自己怀里的玉珏。自己还真是后知后觉，难怪自己会觉得玉珏这一双漂亮的丹凤眼有些眼熟。再看看宸妃，两个人的眼睛就像一个模子里刻出来的一样。可是，可是宸妃不是和宫蓝枫在一起了么。他们两个大男人，哪里来的孩子。
　　“小，小九……”宸妃的脸上挂着两行清泪，被宫蓝枫疼惜的揽在怀里。眼睛直勾勾的盯着玉珏，嘴里还不停的喊着“小九小九”。
　　“宸，”揽着宸妃的宫蓝枫抬眼看了看被夜h揽住的玉珏，这两个人还真是越看越相像。如果不是因为宸妃的年纪，说不定他们两个还会被别人当成双胞胎来看待。宫蓝枫看着坏了里的宸妃，关切的问，“他，他就是我们的小九么……”
　　“是，是我的小九……”宸妃点了点头，眼泪不停的从眼眶里流出来，“小九，我，我是爹爹……”
　　“……”
　　“爹爹对不起你，小九，九……”
　　“你们，认错人了……”一直靠在夜h怀里沉默不语的玉珏，默默地看着靠在宫蓝枫坏了里的宸妃，淡淡的说了一句，“h，我累了……”
　　“皇上，宸妃，”夜h点了点头，把坏了里的玉珏拥的紧了一些，“来日方长，也不急于这一时了。我这次来，想在皇宫里多住几日，不知道方便不方便……”
　　“好，好，好，方便，方便，”宸妃点了点头，抬起一双泪眼看向夜h，“你们想住多久，就住多久。来人，快来人……”
　　“……”夜h看了看宸妃和宫蓝枫点了点头，淡淡的一笑，就揽着玉珏和身边的凤洛跟着小太监一起离开了御花园。
　　“……”一直站在一边看着夜h的宫澈，看着他离开前的莞尔一笑，自己的心又不自觉的抽痛起来。
　　“h……”
　　“嗯？”从御花园一路走到宸妃给他们安排的寝宫，怀里的玉珏都一言不发，只是安静的靠在夜h的怀里。夜h抬头看向身边的凤洛，他似乎并不打算和他们一起回房间，“怎么……”
　　“……”凤洛瞥了一眼夜h房间旁边的那一间，淡淡的说，“我明早再过来看你……”
　　“……”虽然凤洛愿意吃醋，有时候还愿意对自己进行各种威胁调戏，不过却一直都善解人意。夜h点了点头，拥着怀里的玉珏回了房间。刚刚关上房门，自己的双脚就离了地，落到了玉珏的怀里。夜h双手勾着玉珏的脖子，也不问他要带自己去哪儿，也不问他想做什么，只是挪了挪身子，吻住了玉珏。
　　“……”玉珏回吻着夜h，夜h无法形容这个吻给他了一种什么感觉。是心酸，是无奈，是挣扎，是纠结，很多感觉错综复杂的纠缠在一起，“夜h，我要要你……”
　　“……”夜h双手勾着玉珏的脖子，这是玉珏第一次，用这样一种命令的口吻跟他说话。夜h伸手描绘着玉珏那一双凤目的轮廓，学着玉珏平日对自己说话的语气，“玉想要的，我都可以给你……”
　　“枫，怎么办，怎么办？小九他不愿意认我，不愿意认我……”这一边，宸妃像是热锅上的蚂蚁，在诺大的宫殿里走过来走过去。
　　“找了这么多年，至少现在知道他在这里，”宫蓝枫看着像只鸵鸟一样，不停的走过来走过去的宸妃，笑着说，“而且依我看，夜h那个孩子，他会有办法帮你的……”
　　“小九，我的小九回来了……”
　　……
　　“玉，你什么都可以跟我说，”夜h靠在玉珏的怀里，呼吸还有些急促，“不过，如果你不想告诉我，我也不会勉强……”
　　“h，他是我爹……”玉珏搂着夜h，自己的心情渐渐的平复下来，“娘去世之后，曾经那么爱娘的爹爹竟然会另一个陌生的男人在一起，那时候我年纪小什么都不懂，所以我离家出走了……”
　　“那是不是说，玉现在长大了，什么都懂了，什么都可以接受了？”夜h靠在玉珏的怀里，想着今天宸妃眼泪鼻涕失态的样子，有些不忍心的想帮他一下。
　　“h，觉得我懂还是不懂？”玉珏轻轻的一笑，紧紧拥着夜h的身体，“我知道你想让我认他，是么……”
　　“你看你爹，一个大男人，因为看见你，今天又哭又闹的，疯疯癫癫的，”夜h靠在玉珏的怀里，想着今天宸妃的样子，不觉得轻笑出声，“就算我今天不帮他，他知道我和你的关系，也一定会缠着我帮他的……”
　　“那h今天好好表现一下，”玉珏笑了，其实从他爱上夜h的那一刻起，当年的那个心结就已经可以解开了，“我考虑考虑……”




☆、家宴

　　“小，小九，你来了……”
　　“……”玉珏揽着怀里的夜h，下意识的侧身躲了一下。
　　“小，小九……”
　　“……”夜h看着宸妃扑了个空，一脸无奈的样子，噗哧一声笑了出来，淡淡的说，“你有点耐性好不好？见人就扑，你别把玉给吓坏了……”
　　“你和我家小九什么关系……”感觉自己被看了笑话，宸妃涨红了脸，瞪着一边幸灾乐祸的夜h，“凭什么要他抱你，不让他抱我？”
　　“……”夜h看着瞪着自己的宸妃，凭什么抱我，要不是我昨天牺牲色相，玉珏今天能来参加这个所谓的家宴么。夜h回瞪着宸妃，没好气的说，“羡慕吧，嫉妒吧？我就是喜欢玉抱着我，你能怎样？”
　　“你……”宸妃瞪着一脸得意的夜h，昨天宫蓝枫还说这小子会帮自己，看他那一脸的得意相，完全是要把自己气死的意思，这就是所谓的帮自己的么，“你把我的小九还我，还我……”
　　“你别过来，你打不过我的……”夜h往玉珏的怀里缩了缩，眼中带着挑衅的笑意说，“再说了，玉只听我一个人的话。你要是想要回你家的小九，最好就对我客气点……”
　　“我对你还不好么！？”宸妃瞪着夜h，气鼓鼓的说，“我都把金牌给你了，对你还不够好么？”
　　“我饿了……”夜h看着宸妃，自己之前已经和玉珏串通好了，想起昨天宸妃神经兮兮的样子，决心逗一逗他，“不是家宴么？怎么没有看到你家那位？”
　　“哼，不用你操心，”宸妃瞪着夜h，看了看他和玉珏，也没有看到凤洛，“有功夫关心我，还是关心一下你家那位吧。凤王爷，好像还没来呢……”
　　“不用你管，”夜h轻哼了一声，是啊，凤洛说好今天早晨过来看自己的，怎么还没有出现，“总之我饿了，快开席开席。等我吃高兴了，就把小九还你……”
　　“你说真的？！”
　　“……”看着宸妃眼中闪烁的绿光，夜h眯起眼睛，笑了笑说，“看心情咯……”
　　“来人，开……”
　　“怎么，饿了么？”宫蓝枫突然出现在了宸妃的身后，笑眯眯的看着他说，“我还没来，就急着开席了么？”
　　“h，昨晚累么？”凤洛从玉珏怀里接过夜h，在他的唇上轻轻的落了一个吻。
　　“唔……”夜h的手按在自己的胸口上，目光不自觉的看向和凤洛同时出现在园子里的宫澈。
　　“h，h……”凤洛拥住夜h，目光也落到了站在一边的宫澈身上。
　　“没事没事，”夜h摆摆手，握住凤洛的手，看了看和他几乎同时出现的宫蓝枫和宫澈，目光最后又落到了凤洛的身上，“凤洛，你去哪儿了？不是说早上会来找我的么？你们都说什么了？”
　　“没说什么……”凤洛瞥了一眼坐在一边的宫澈，轻轻的抚摸着夜h银白色的头发，淡淡的说，“今晚跟我一起睡吧，好不好？”
　　“我，昨晚有点累……”夜h靠在凤洛的怀里，任他拥着自己坐了下来，“凤洛，你们到底说什么了？”
　　“……”
　　“小，小九，我跟你坐一起……”宸妃看着被夜h搂在怀里，坐在一起的夜h和凤洛。玉珏身边的位子就空了出来，他一把推开身边的宫蓝枫，一屁股就坐到了玉珏身边的位子，“小九……”
　　“宸……”宫蓝枫幽怨的看了宸妃一眼，自己的手还停在半空里，保持着刚才拥着宸妃的姿势。
　　“你该坐哪儿就坐哪儿，”夜h靠在凤洛的怀里，瞥了一眼坐在玉珏身边，不住的往玉珏怀里蹭的宸妃，“好歹也是贵妃，能不能注意一下？”
　　“我就要坐这儿，我就要坐在小九的身边，”宸妃回瞥了夜h一眼，胜利的说，“你有一个王爷还不够么？你就老老实实坐你那儿，这儿我坐定了……”
　　“你……”
　　“h……”玉珏莞尔一笑，冲着夜h点了点头，淡淡的说，“你好好吃饭就好，不用担心我了……”
　　“听见没有？！”宸妃胜利般的瞪了夜h一眼，整个身子都快倒在玉珏的身上，“来人来人，上菜上菜……”
　　“唉，”宫蓝枫看着自己的宸妃只记得自己的儿子，把自己抛在一边，无奈地叹了口气坐到了宫澈身边的座位，“澈儿，你得收留为父了……”
　　“凤洛，怎么了……”其实如果不是因为宫澈，夜h会觉得幻影皇宫是个很美妙的地方。因为在这里，皇上和贵妃都是男人，所以他和凤洛和玉珏在一起，不需要在乎任何人的目光。他就可以像现在这样，靠在凤洛的怀里，安然的看着他为自己布菜。不过今天的凤洛，似乎有些不同。他的目光似乎停留在宫澈身上的时间，要比留在自己身上的时间多得多。
　　“h，再喝碗汤……”凤洛一边看着对面坐着的宫澈，一边又盛了一碗汤放到夜h的面前。
　　“……”这已经是凤洛给自己盛的第三碗汤了，夜h看了看一直都在看着宫澈的凤洛。夜h无奈地拿起汤勺，一边默默地喝汤，一边侧脸看着隔壁邻桌的那一对。
　　“小九，吃菜吃菜……”
　　“……”
　　“小九，再喝碗汤……”
　　“……”
　　“小九，吃点肉，嗯，这个很好吃的，来来，多吃点……”
　　“……”夜h一边搅动着面前汤碗里的汤，一边侧着头看着邻桌十分殷勤的为玉珏布菜的宸妃。再看看玉珏面前那堆得比山还要高的菜呀肉呀的，自己平时的盘子里也是这样的，不过今天却特别的干净，什么都没有。
　　“小九，看你这么瘦，来来，多吃点肉……”
　　“玉，他不爱吃肉……”夜h侧着脸，一边玩弄着手里的汤勺，一边看着邻桌拿着筷子瞎忙的宸妃。其实夜h也不知道为什么，凤洛和玉珏他们两个平日里肉吃的很少，吃饭的时候只是喝完汤，吃一些很清淡的菜色。而自己呢，却是无肉不欢的类型。夜h看着宸妃筷子里夹着的那块排骨，如果现在是在自己的盘子里那该多好。
　　“去去去，喝你的汤去，”宸妃微微一愣，把夹起的排骨又放回到了盘子里，不耐烦的侧脸看了夜h一眼，“别影响我和小九培养感情……”
　　“……”
　　“来，小九，吃点这个尝尝……”
　　“……”夜h又侧着头看了邻桌的宸妃和玉珏，又无聊的搅了搅面前已经放凉的汤，抬眼看着坐在自己身边的凤洛。夜h轻叹了口气，拿起桌上的筷子，可是桌上的菜好像也提不起夜h的兴趣，“凤洛……”
　　“嗯？h，喝汤……”
　　“……”夜h瞥了凤洛一眼，又看了看坐在对面的宫澈，听着邻桌宸妃的滔滔不绝。夜h忽然有一种被冷落的感觉，他从凤洛的身边站了起来，“我没胃口，失陪了……”
　　“……”看着站起身的夜h，坐在对桌的宫澈蹭的一下站了起来。
　　“……”凤洛的目光一直都落在了对面宫澈的身上，以至于他连身边的夜h都忽视了。看见对面宫澈蹭的站起身，凤洛下意识的也站了起来。
　　“h……”玉珏是第三个站起身的，看着忽然离席向门口走去的夜h。
　　“玉，你和宸妃再多坐一会儿吧……”自己这是怎么了，是吃醋了么。看着被宸妃霸占的玉珏，自己总不能跟人家这个亲爹争儿子吧。那凤洛呢，他早上没有来找自己，却和宫蓝枫和宫澈同时出现，他们之间到底说了什么又发什么了什么。今天的凤洛至始至终都把心思放在了宫澈的身上，不给自己布菜也就算了，只是一个劲儿不停的让自己喝汤。
　　“夜h……”
　　“……”忘了自己昨晚和玉珏折腾了一晚，走了几步身子就有些软了。刚才又只喝了两碗汤，别的什么都没有吃。腿一软，就要往地上躺。
　　“夜h……”好久没有抱过他了，自从上一次他的离开，他用了多久才去习惯不拥着他入眠。宫澈抱着夜h，紧紧的抱着夜h的身子。
　　“唔……”夜h靠在宫澈的怀里，伸手抓着宫澈的手，脸色变得有些苍白，吃痛的说，“放开我……”
　　“夜h……”
　　“澈儿，澈儿，你快放开皇媳妇……”原本还坐在一边的宸妃匆匆的跑了过来，把被宫澈紧抓着抱在怀里不放的夜h拎了出来。
　　“玉，好疼……”
　　“……”玉珏蹲□子抱着夜h，伸手按住了站在一边的宫澈的手腕上，“是情蛊……”
　　“……”
　　“……”
　　“你，已经知道了……”玉珏抱着夜h，抬眼看向一边的凤洛。难怪今天的凤洛会这样的失常，不记得给夜h布菜，只是一个劲儿的盯着宫澈瞎看。玉珏抱着蜷缩在他怀里的夜h，向后退了几步，和宫澈拉开了一些距离，“h，别怕，没事。凤洛，你先带h回去。我还有点事情……”
　　“……”凤洛抱过玉珏坏了里的夜h，瞥了一眼站在一旁的宫澈，默默的离开了。
　　




☆、谁快死了

　　“睡着了么……”凤洛从桌上拿过一个干净的茶杯，倒了一杯热茶放到玉珏的面前，“……”
　　“嗯，已经睡沉了……”玉珏点了点头，看向坐在一边的凤洛，“h，他今天生我们的气了……”
　　“嗯？”
　　“我被我那个麻烦的爹爹缠住，”玉珏看着凤洛，淡淡的一笑，“你就只顾着不停的看着宫澈，你知道你今天给夜h他喝了几碗汤么……”
　　“……”
　　“加上他桌上的那碗，三碗汤了，”玉珏轻轻的一笑，淡淡的说，“觉得受了冷落，不开心所以才会突然退席的……”
　　“是他跟你说的么……”凤洛听了玉珏的话，轻轻的笑了笑，“今天是我不好……”
　　“是宫蓝枫找的你吧？”两个聪明人在一起说话，根本不需要卖关子，“是他告诉你，宫澈为夜h服了情蛊的事情么？”
　　“是……”凤洛点了点头，放下手中的茶杯，看着玉珏说，“这情蛊，到底是什么东西？”
　　“就是夜h胸口经常会突然难受，而我又找不出原因的原因，”玉珏的话说的有些拗口，但是他相信凤洛是可以明白的。而且相信这些话宫蓝枫应该已经告诉凤洛，他不过是想再从自己这个大夫这里，再重新确认一次而已，“所谓的‘蛊’是一种虫……”
　　“……”
　　“我已经问过了，”玉珏叹了口气，淡淡的说，“是我那个麻烦的爹爹给宫澈服下的，不过也是他心甘情愿服下的……”
　　“我早就知道，他喜欢夜h，”凤洛有些无奈的看了看玉珏，为什么夜h就这么招别人喜欢呢，“……”
　　“我都已经问清楚了，”玉珏看着凤洛无可奈何的样子，平日里最喜欢争风吃醋的就是这个王爷，现在又出了这样的一件事情，他的心情他自然是可以理解的。玉珏淡淡的一笑，拿起桌上的茶壶为凤洛的茶杯里添了一些茶水，“情蛊是需要所爱之人的血，才可以起到作用的。应该是上次夜h还在这里的时候，我那麻烦爹爹不知道用什么办法，拿到了夜h的血……”
　　“那……”
　　“凡是中了情蛊的人，只要对心爱之人动有一丝的情念，就会尝到噬心之痛，”玉珏微微皱眉，继续给凤洛做着解释，“不过同样的，被爱之人也会同样感受到这种痛苦。”
　　“可……”
　　“是因为距离，”玉珏点点头，他知道凤洛想要问自己什么，“因为夜h和宫澈他们两个人，之间隔着千山万水的距离。所以宫澈所承受的痛苦，到夜h这里只有一点点不舒服的感觉。但是一旦两个人之间的距离变得很近，就像今天……”
　　“只要宫澈动情，夜h就不得不和他承受同样的痛苦么……”凤洛接着玉珏的话，说了下去。
　　“不错……”玉珏点了点头，想起平日怕痛怕的嗷嗷叫的夜h，“夜h那么怕痛，现在和宫澈在同一个屋檐下，不知道……”
　　“玉珏，情蛊的事情，你只说了一半……”
　　“没想到另一半你也已经知道了，”玉珏看着凤洛，点头笑笑接着说，“既然你已经知道了，那我也没有必要再瞒你什么……”
　　“……”和聪明人说话，就是舒服，不费力气。
　　“情蛊也算是一种毒，解毒的关键在夜h的身上，”玉珏看了看眉头渐渐皱紧的凤洛，淡淡的说，“不论男女，解情蛊的办法只有一个，就是结合……”
　　“……”
　　“是要两个有情人，心甘情愿的结合才可以，”玉珏看着板着脸的凤洛，接着说，“既然你知道关于另一半情蛊的事情，那我想宫蓝枫也一定告诉你，宫澈他已经命不久矣了……”
　　“……”凤洛抬眸看着玉珏，不错这话宫蓝枫的确背着宫澈告诉了自己，但是起初他并不相信。可是现在玉珏也说出了同样的话，已经由不得他不信。
　　“情蛊就是这样，”玉珏叹了口气，他真是想不明白，自己那个麻烦爹爹怎么会想出这样一个馊主意，“他在宫澈的身体里，如果他对夜h的思念越强烈，情蛊发作的就会越厉害，但是这情蛊的存活是需要精血的……”
　　“……”
　　“我已经替宫澈把过脉了，”玉珏替自己和凤洛加了一些茶，继续说，“他最多也只有一个月的时间了……”
　　“那夜h呢……”整件事情里，夜h才是凤洛最关心的那个人，“他会不会有事……”
　　“不会……”玉珏摇了摇头，淡淡的说，“不过……”
　　“不过什么……”
　　“你还不了解夜h么，”玉珏轻叹了口气，淡淡的说，“如果宫澈最后因为情蛊毒发而死，而夜h本来是有能力救他而没有救，你觉得夜h会不会没事？”
　　“……”
　　“我知道你心里在想什么，”玉珏看着凤洛，一双漂亮的丹凤眼里带着淡淡的笑意，“小时候从家里跑出来就在大街上认识了夜h，从那个时候开始我就认定他是我玉珏的人了……”
　　“……”青梅竹马，听夜h说过了。
　　“我可以为了夜h儿时的一句戏言做蓝月国的国师，为他夺取整个天下，”玉珏看着凤洛，淡然的说，“我不想和你，和步云分享一个夜h，但是我没有办法。我爱他，我只想陪在他身边，只想要他开心就好……”
　　“你觉得宫澈他会和我们一样么？”凤洛看了看玉珏，听了他的话觉得，夜h能爱上他，是理所应当的事情，“他会答应么……”
　　“他不答应，”玉珏知道凤洛会吃醋，但是他和自己一样爱着夜h，所以还是会妥协同意，“我已经问过他了……”
　　“……”
　　“……”
　　“玉珏，我答应过夜h一生对他坦诚相待的，”凤洛缓缓地站起身，负手立于窗前，“这件事情我不想瞒他，也许他是唯一能改变宫澈想法的人了。所以……”
　　“我也是这么想的，”玉珏点了点头，淡淡的说，“其实这样也好，夜h也不会因为之前的事情再伤心……”
　　“以后再也不能让夜h离开我们的视线了，”凤洛轻轻的叹了口气，嘴角微微扬起，“若是再有下一次，还不知道他又要带回一个什么样的男人来……”
　　“那就这么决定了，”玉珏从桌边站起身，向内室瞥了一眼，“睡前我给他服了药，差不多该醒了。你先陪着他吧，我那麻烦爹爹让我给宫澈开点药调理调理身子……”
　　入夜……
　　“你们两个今天这是干嘛？”今天没有人逼着自己喝汤，今天没有人逼着自己喝药，一边拿着筷子的凤洛和玉珏，一个劲儿的给自己夹着各种各样的肉。不过这却让夜h变得有些不习惯，也不知道自己哪根筋搭错了，“我的药呢？我的汤呢……”
　　“今天特殊，都由着你了……”凤洛淡淡的一笑，把盛好的汤放到夜h的面前。就是喝汤，汤里也全都是雪白的肉丸。
　　“不是最喜欢吃排骨么，来……”
　　“你们两个不要故意讨好我，”夜h看了看凤洛，看了看玉珏，“不要以为你们这样，上午的事情我就不记得了……”
　　“……”凤洛和玉珏相视一笑，夜h还以为他们两个今天的反常，是为了上午的事情，在给他赔罪。
　　“别夹了，够了够了……”
　　“h，有件事情，我和凤洛想跟你说，”玉珏放下手中的筷子，看着坐在中间的夜h，“我们两个商量过了，如果你要带宫澈回御宫的话，我们不会介意的……”
　　“你们两个什么意思？！”夜h蹭的一下从位子上站了起来，看向一边的凤洛，想也不想就开始吼，“他上午跟你都说什么了？他是不是威胁你了？你们两个为什么突然这么说？”
　　“h，宫澈他……”
　　“我不想听到他的名字，”夜h看着凤洛和玉珏，这两个人是怎么了，“玉他这么说也就罢了，凤洛为什么连你也这样？你不是最爱吃醋的么？为什么要和玉一起把我推给别的男人？还是你们两个不愿意要我了？我就知道，我就知道你们……”
　　“h，你听我们两个说完……”玉珏站起身，手中的银针已经扎到了夜h的身上。他把变得软弱无力的夜h揽到自己的怀里，伸手抚摸着他的脸颊，“我们怎么会不要你……”
　　“……”
　　“你以为我和凤洛真的这么想把你拱手让人么？”玉珏紧紧的抱住夜h，拔掉了扎在他身上的银针，“我们也是无可奈何，所以才这么决定的……”
　　“决定，你们都不跟我商量，就决定了么？”夜h背对着玉珏，只能瞪着凤洛，气鼓鼓的说，“你们把我当什么了？你们又不是不知道宫澈对我做过什么……”
　　“h……”凤洛轻轻叹了口气，走到被玉珏抱着的夜h身边，“宫澈他为你服了情蛊，你胸口痛就是因为他。h……”
　　“什么，什么情蛊？”
　　“h……”玉珏看着转身站到门口的凤洛，他还是无法开口，“宫澈只有一个月的命了……”
　　
　　




☆、试着爱

　　“……”已是深秋的季节，想着上次自己来这儿的时候，差不多也是这个时间。也许是自己昨晚反应太强烈，吓到了凤洛和玉珏。自己从早上用过早膳之后，就开始站在院子里发呆。时间过得真快，身边发生了好多的事，自己已经很久没有这样一个人安静的看花看草看落叶吹冷风了。
　　“……”
　　“嗯……”站在秋风中的身体微微颤抖了一下，伸手捂住胸口，感觉着那个躲在远处的气息，“既然来了，就过来吧……”
　　“……”
　　“难道还要我去请你么……”昨晚凤洛和玉珏都把事情一五一十的告诉了自己，也把他们心里所有的想法都告诉了自己。其实他们分析的都很清楚，说的也都很对。只是对于这一件突如其来的事情，他一时之间真的不知道应该用怎样的心情去接受。自己对宫澈一直都没有什么特别的感觉，没有爱，没有恨，只有一点点的怨。不过还好自己是个男人，没有那么多的斤斤计较。而且加上不在自己身边的步云，他也是拥着三个男人的男人，本就没有什么守身如玉。只是上一次分开的时候，自己把话说的那么狠绝，现在自己又要贴上去，岂不是很轻贱么。
　　“夜，h……”一身玄青色外袍的宫澈，小心翼翼的在离夜h还有十米的地方就停了下来。远远的看着那个站在萧瑟秋风里的身影，看着他那一头银白色的长发。上次见面的时候，还是黑色。不知道这些日子他都经历了什么事，竟能让他一头的青丝变成白色。宫澈真的很想上前拥住那一个单薄的身体，但是他不能。
　　“我都知道了……”夜h放下捂在胸口的手，转过身子看着离着自己还是那么远的宫澈，“凤洛和玉，他们都已经告诉我了……”
　　“夜h，我……”
　　“我知道你不愿和他们分享一个我，”夜h看着宫澈，自己只要向前一步，宫澈就会下意识的退后一步，“我也很想变成很多个，能好好的陪着你们每一个。可是这一生，只能这样了。我没有办法，欠你们的都只能下辈子慢慢还给你们。”
　　“夜h，你别过来……”玉珏已经叮嘱过自己很多遍了，如果靠近，他只要动情，夜h就也会赶到他所感受到的痛。
　　“你别动，站在那儿听我说……”夜h脸上带着一抹淡淡的微笑，他缓缓地向停住脚步的宫澈走了过去，“我知道你没办法接受我不完整的心，同样我现在也没有办法接受你的心。但是我不能眼睁睁的看着你为了我而死……”
　　“……”
　　“我忘不了你对我做过的事，”夜h在离着宫澈还有几步的地方停住了，他看着宫澈淡淡的说，“但我不恨你了，因为恨一个人好累。我宁愿用这些经历，去爱我爱的人……”
　　“夜h……”
　　“也许你不懂，但是总有一天你会懂……”夜h深深的吸了口气，沉默了好一会儿，才幽幽的开口说，“宫澈，我想给自己一个机会，试着去爱你。你能不能也给我一个机会，我不想有任何人因我而死，我不想一辈子活在愧疚里……”
　　“……”
　　“这一个月，我会留在这里陪着你，”夜h看着宫澈，这是他所有能做的妥协了，“但是我离不开凤洛和玉……”
　　“夜h……”
　　“我能做的只有这么多了，宫澈……”夜h叹了口气，忽然觉得自己很伟大，又觉得自己有点傻。
　　“夜h……”宫澈上前几步，把这个让他朝思暮想，让他每日每夜都活在心痛中的人拥进了怀里。如果他只能拥有他一个月的时间，他也已经知足了。
　　“……”宫澈的怀抱不像凤洛那样温柔，不像玉珏那样简单，也不像步云那样小心。宫澈的怀抱就像他的人一样，霸道。夜h整个人都被宫澈抱的紧紧的，气都喘不过来了，“宫，宫澈，我要憋死了……”
　　“……”
　　“咳咳……”夜h靠在宫澈的怀里咳了两声，扔了个白眼给宫澈，“你还没被毒死，我就先被你憋死了……”
　　“……”
　　“宫澈，能跟我说说你喜欢我什么么？”夜h靠在宫澈的怀里，抬眼看着一脸冷俊的宫澈，淡淡的问。
　　“我喜欢看你笑……”宫澈揽着夜h，有些机械的回答着。
　　“看我笑？”夜h微微一愣，是不是因为宫澈平时笑都不笑，所以喜欢看自己笑，这就是所谓的互补，“你什么时候看我笑过？”
　　“凤朝国的大街上……”
　　“大街上？”夜h靠在宫澈的怀里，轻轻的一笑。心里又开始胡思乱想，自己该不会是这个七皇子的初恋吧。看他回答自己问题时候一本正经，又略带些紧张的样子，说不定自己还真是他的初恋。
　　“是……”
　　“喜欢我笑就把我给绑回来么？”夜h又白了宫澈一眼，轻哼了一声，“对了，刚才有一件很重要的事情忘记跟你说了。”
　　“……”
　　“我不是谁的男宠……”夜h直了直身子，却还是比宫澈矮了一截，只能把自己假扮成长颈鹿，仰着头说，“我是御宫宫主，夜h，你记好……”
　　“御宫宫主……”
　　“怎么样，厉害吧？”夜h很自恋的重新靠到宫澈的怀里，忽然觉得生在帝王家很幸福，连穿的衣服都是一等一的好材料。夜h留恋的摸着宫澈身上玄青色的袍子，笑眯眯的说，“以后不准再叫我男宠，不然我跟你没完……”
　　“夜h……”
　　“……”夜h摸了摸自己有些饿扁的肚子，应该已经到了用午膳的时间了吧，“宫澈，我饿了。你留下陪我一起用午膳吧……”
　　“来人，传膳……”宫澈冷冷的对着空气喊了一声，几个太监宫女就端着热气腾腾的饭菜往屋里送。宫澈微微弯了一下腰，一把就把怀里的夜h打横抱了起来，走进了屋里。
　　“你……”夜h坐在宫澈结实的大腿上，看着摆在桌上的午膳，这怕是自己吃过的最好的一顿了，完全就是一个小型的满汉全席。
　　“……”宫澈以为夜h不喜欢自己抱着他，正要松手把他放到座位上，一只微凉的手握在了他的手背上。
　　“宫澈，你吃的也太好了吧……”夜h一个大喘气，手不自觉的按在了宫澈的手背上。夜h平时爱吃的桌上都有，除了他爱吃的肉呀菜呀的，桌上还有各式各样精致的小点心。
　　“……”
　　“宫澈，往前坐一点……”夜h把手臂伸到最长，手里的筷子都快要飞出去了还是没有办法碰到桌子尽头的那一盘烤小羊腿。若是凤洛和玉珏在身边陪他，他也不用把胳膊伸的这么长，还够不到那盘菜。
　　“……”宫澈紧紧的抱着夜h，伸了伸手，那盘放着烤小羊腿的盘子就到了夜h的面前。
　　“宫澈，你不吃饭么？”夜h很没形象的啃着手里的小羊腿，吧唧吧唧的嚼着，像个好奇宝宝一样的问着。
　　“我看着你吃……”
　　“看我吃能饱么？”怎么都喜欢看自己吃饭？夜h继续吧唧吧唧的吃了一会儿，忽然想到一个问题，“不要看了，我吃饭很没形象的……”
　　“很好……”
　　“……”宫澈就像是个打字机，废话他不会多说半句，每句话都回答的那么简洁明了。夜h倒也并不介意，至少只要是自己想知道的，宫澈都会告诉他，字多字少，意思反正都是一样的，“唉，好饱……”
　　“来人……”
　　“七皇子……”
　　“洗手……”宫澈依旧抱着夜h，伸手握住夜h那两只因为刚才啃过羊腿的油腻腻的手放到了水盆里。
　　“我自己洗就好了，你的手都被我弄脏了……”
　　“别动……”宫澈抓着夜h的手，替他洗去手上的油腻，替他把手上的水擦干。
　　“我的手一直都这么冷的，”都洗完很久了，宫澈还是紧握着自己的手不放。宫澈的手很热很有力，把夜h微凉的手也握得暖暖的。夜h和绝大多数人都是一样的，吃得太饱就想睡觉了，“宫澈，我困了……”
　　“……”
　　“……”夜h觉得身子陷到了软绵绵的床上，翻了个身子盖上床上的锦被，“宫澈，你……”
　　“夜h……”
　　“……”夜h被宫澈抱住的身子微微一僵，翻过身子看着抱着自己闭着眼睛的宫澈。忽然觉自己的思想不知道什么时候变得如此邪恶，看着闭着眼睛抱着自己没有动静的宫澈，夜h僵直的身子也渐渐软了下来。在宫澈的怀里蹭了蹭，不一会儿瞌睡虫就跑了出来。
　　“……”感觉回到了那些熟悉的夜晚，宫澈睁开眼睛，看着背对着自己的夜h，他真的会爱自己么……
　　“宫澈，你别闹我……”
　　“才一起吃了顿饭，抱着睡了个午觉，我是谁都分不清楚了……”
　　“凤洛，玉……”感觉像是做了一场梦一样，夜h睁着眼睛看了看玉珏和凤洛，“你们去哪儿了……”
　　
　　




☆、你要杀我

　　“七皇子，夜公子在里面……”
　　“……”最近这些日子，宫澈每天都会准时在午膳前出现在夜h幻影皇宫里的临时居所。今天他也准时的出现，但是却没有在院子里看到那抹熟悉的身影。不过负责这一宫的宫女和太监却还是很尽职尽责的告诉了宫澈，夜h还没有起来的事实。
　　“宫澈……”夜h侧躺在床上，用被子把自己裹得严严实实的。也许是已经习惯每天都在这个时候来看自己的缘故，夜h看着走进来的宫澈，有一种特别安心的感觉。
　　“夜h……”
　　“宫澈，别……”夜h看着坐到床边，想要掀开被子与他同寝的宫澈，脸刷的一下就变得红润起来，说话也变得不太利落，“我，我，我没穿，没穿衣服……”
　　“……”宫澈松开了已经捏住被角的手，看着把自己裹得严严实实的夜h，合衣躺在了夜h的身边，把夜h连被子带人一起圈到了怀里。
　　“我好累啊，宫澈……”夜h靠在宫澈的怀里，这几天他白天忙着和宫澈培养感情，晚上还要忙着应付凤洛和玉珏那两个精力旺盛的男人，几天下来他终于爬不起来了。
　　“我宣太医给你……”
　　“不用了，玉就是大夫，”夜h摇摇头，淡淡的说，“我，我昨晚没睡好，你陪我睡一会儿好不好？”
　　“……”
　　“宫澈，是不是只有十天的时间了，”这些日子，每个人都是掰着指头过来的。夜h虽然偶尔没心没肺，但是不代表他不关心宫澈的死活，“宫澈，万一，万一，我……”
　　“我不在乎……”
　　“你不能不在乎，”夜h转过身子，把头靠在宫澈的胸前，“你如果死了，你父皇怎么办？宸妃怎么办？你看他有事没事哭哭啼啼，疯疯癫癫的。要是你不在了，他还不缠着我的玉珏么？我还想带着你们回御宫去呢……”
　　“……”
　　“宫澈，我一定会让自己爱上你的，一定可以帮你解蛊毒的，”夜h靠在宫澈的怀里，眼皮有些沉了，“要是我爱上你了，你还要留在这儿么？你不愿意跟我一起回御宫么？这辈子欠你们的爱，下辈子我会再补给你们的……”
　　“玉儿，你别揽着我，让我去看看那两个孩子到底怎么样了……”
　　“你就不能坐下喝杯茶么？”凤洛瞥了一眼在一边踱来踱去的宸妃，真不知道宫蓝枫看上他什么了，“我和玉珏已经给他们创造机会了……”
　　“玉儿，这蛊毒真的要两情相远才能解么？”宸妃凑到坐在桌边喝茶的玉珏身边，想了想说，“就不能给夜h服个□什么的么？”
　　“你给宫澈服情蛊还不够，还要给夜h下□？！”凤洛看了看一边喝茶不语的玉珏，他知道他对他这个麻烦爹爹已经无话可说，所以就替他开口，“你能不能想一点更好的办法？”
　　“我不知道，我不知道，”宸妃摇着头，又开始在院子里踱来踱去，“只有十天了，要是十天之后夜h他还不能爱上我家澈儿，怎么办怎么办？你们说，怎么办？”
　　“杀人偿命，”凤洛轻笑了一声，看着宸妃说，“你就等着偿命就好了……”
　　“小凤凤，你还有心思跟我开玩笑，”宸妃跑到凤洛的身边，瞪着他说，“我家澈儿只有十天的命了，你还在这里说风凉话……”
　　“喝杯茶，坐下慢慢等……”玉珏倒了一杯热茶，放到一边空着的位子，“不会有事的……”
　　“玉儿，你怎么这么肯定啊？”宸妃坐到玉珏的身边，看着他说，“是不是夜h早就和澈儿那个什么了，是不是毒已经解了？你们是不是故意瞒着我的？”
　　“没有……”玉珏放下手中的杯子，真不知道自己这个爹爹这么多年怎么变成这个样子。
　　“唉……”宸妃叹了口气，摇头晃脑的说，“我的澈儿，可怜的澈儿……”
　　“别叹气了，”凤洛看着唉声叹气的宸妃，现在应该唉声叹气的明明是自己，玉珏和不在这儿的步云。他们几个人现在这明摆着是把自己的男人拱手让人，还在这里假装大度的喝茶聊天，“……”
　　“……”玉珏抬头看了看凤洛，莞尔一笑，淡淡的说，“夜h已经喜欢上宫澈了，只是他自己还不知道而已……”
　　“玉儿，你说什么？你说夜h已经喜欢上我们家澈儿了？”
　　“……”
　　“……”
　　“玉儿，你刚才说什么？再跟我说一遍，是不是我刚才听错了？”宸妃握着玉珏的手，激动的问，“你刚才是不是说夜h已经喜欢上澈儿了？那就是说澈儿有救了？”
　　“……”一直以为宫澈没救的人，只有你而已。凤洛瞥了一眼宸妃，缓缓地站起身，“玉珏，换个地方喝茶……”
　　“好……”玉珏也站起身，点了点头，“就去御花园吧……”
　　“……”一觉醒来，自己身上的被子已经有一半盖在了抱着自己的宫澈身上。夜h抬起头看着抱着自己的宫澈，伸手描绘着他又粗又浓的美貌，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇。睡了这么久，肚子有点饿了。夜h轻手轻脚的从宫澈的怀里逃了出来，看了看没有被自己惊醒的宫澈，抱了放在一边的衣服，七手八脚的穿了起来。
　　“……”
　　“宫澈……”换好衣服的夜h又走到床边，伸手替宫澈拉了拉被子，掖了掖被角，一个人轻轻的退出了房间，随手把房门关了起来。
　　“夜公子……”
　　“我有点饿了，”夜h做了一个小声的手势，看看天色也不早了，可是自己又坚持不到吃晚饭的时间，“给我泡杯热茶，再送几盘点心过来……”
　　“是，夜公子……”
　　“唉……”夜h坐在院子里的石桌边，还有十天，只有十天的时间了。如果自己没办法爱上宫澈，自己是不是就要眼睁睁的看着他因为自己而死在自己的面前。等到这件事情圆满结束之后，他一定要好好和宸妃把这笔帐算个清楚。前几天玉珏告诉自己，当初是宸妃给宫澈服的情蛊，只为了让宫澈明白自己的心意。本来自己还对宸妃的印象还不错的，但是没想到他居然能办出这样的蠢事情来。
　　“夜公子，您的茶和点心，请慢用……”
　　“……”饿死了，夜h捡起盘子里的一块绿豆糕就塞到嘴里，嚼了两下就吞了下去。凤洛和玉珏这两天除了晚上会交替出现以外，大部分的时间都会留给自己和宫澈。只是他的步云，现在又在哪儿呢。自从自己离开蓝月去找凤洛开始，自己就再没有见过步云。已经让玄和轻罗他们几个到处去打探步云的下落，却不知为什么一直都没有得到他的消息。
　　“啊，夜公子小心……”
　　“……”
　　“云……”夜h嘴里还有半块没有咽下去的核桃酥，手里还拿着一块没有咬过的绿豆糕，从座位上跳了起来，看着蓦然出现在院子里，手拿长剑，一身黑衣的步云
　　“……”
　　“有刺客……”
　　“不不不，他不是刺客，”夜h吞下口中的核桃酥，朝着那大喊大叫的宫女摆了摆手，还不忘了把手里那块绿豆糕也塞到嘴里，“云，云……”
　　“别过去……”
　　“宫澈，你醒了……”正要朝着步云扑过去的夜h，突然腰后一紧，刚才还在屋子里睡觉的宫澈，这会儿忽然出现在了他的身边。可是夜h现在没有心情和宫澈培养感情，他只是想抓着站在那里的步云，问问他的伤，问问他这些日子都去哪儿了。
　　“夜h，别过去……”宫澈紧紧的搂着想要往前冲的夜h，他明明能感觉到步云身上那股凌厉的杀气，为什么怀里的这个人还非要扑过去不可。
　　“放开，宫澈，你放开我……”夜h还是挣脱了宫澈的怀抱，朝着步云就冲了过去，“云，这些日子你到底去哪儿了？”
　　“……”
　　“云……”看着那直冲着自己刺过来的长剑，夜h微微一愣，慌乱的侧了个身子，有些狼狈的躲过了步云手中的长剑，“云……”
　　“夜h，你受伤了……”宫澈看着地上滴的几滴鲜血，看着夜h用手捂住的手臂外侧。
　　“云……”夜h伸手捂着手臂外侧的剑伤，不可置信的看着手中举着剑对着自己的步云，“你要杀我……”
　　“……”
　　“云，我是夜h，是夜h啊……”夜h的身子有些不稳，让自己如此牵挂的步云突然出现，却提着剑要杀自己，这到底是为了什么，“云……”
　　“夜h……”
　　“宫澈……”一时无法接受眼前的情况，夜h一时的闪神，步云手中的剑已经刺了过来。都说英雄救美，关键时候还是如此。夜h看着挡在自己身前的宫澈，还有那已经没入宫澈身体的剑锋，这不会是场梦吧。
　　“反正都是要死的人了……”宫澈靠在夜h的怀里，轻轻的说。
　　“不会死的，都不会死的，不要天天跟我说死呀死的……”
　　




☆、如愿

　　“凤洛……”
　　“h，你醒了？”
　　“云呢？宫澈呢？他们人呢……”夜h蹭的从床上坐了起来，看着坐在床榻边看着自己的凤洛一脸的倦容，“我，又睡了很久，是么……”
　　“不久，才三天……”凤洛淡淡的一笑，拿过一边早就准备好的外袍给他披在身上，“云和宫澈都没事，玉在守着他们。我陪你去看看他们……”
　　“嗯……”
　　“终于醒了……”坐在桌边喝茶的玉珏，看着被凤洛抱进来的夜h，淡淡的一笑，看来心情挺不错的。
　　“玉，宫澈和云，他们两个没事吧？”夜h脚刚落地，着急忙慌的走到玉珏的身边坐了下来，从他手中拿过茶杯，喝了口水，“……”
　　“没事，”玉珏点了点头，伸手轻轻的抚着夜h的背，“慢点喝……”
　　“我，不记得了……”夜h放下手中的茶杯，思前想后他也只记得宫澈为自己挡了步云一剑，之后的事情他一片空白想不起来，“之后发生什么事情了？”
　　“步云可是绝顶杀手，我们自然不是他的对手，”凤洛坐了下来，从桌上拿过个杯子，倒了杯茶，一边喝一边说，“还好有玉珏这个大夫在，不然我们几个都成了他的剑下亡魂了……”
　　“云为什么要杀我？”
　　“是一种迷药，”玉珏拉过夜h的手，轻轻的叹了口气说，“都是我太大意了，步云苏醒之前已经被女皇藏入了内宫之中。不知道为什么她知道我和你，步云和你的关系，所以给步云吃了这种迷药。所以他认不出你，只想杀了你。”
　　“我还没去找她算账，她到先来了……”怎么好好的又扯上蓝月了，玉珏之前的事情他还没跟她算账，这会儿她又给步云下药来害自己，“等我有空了，我一定要……”
　　“不用你，”凤洛淡淡的一笑，摸了摸夜h的头，“这些事情我，玉珏和宫澈就都替你办妥了。你不是想要这个天下么，都给你，好不好？”
　　“嗯？什么天下？我什么时候说过我要天下了？”夜h微微一愣，看了看凤洛，又看了看玉珏，“你们说什么呢？”
　　“得天下者，得夜h……”玉珏淡淡的一笑，区区一个蓝月女皇，只是一个帝王的象征而已，这三天凤洛和玉珏两个人心中已经有了一个很完美的计划。
　　“玉，你不是说了那是小时候的一句戏言么，”夜h反握住玉珏的手，看着他，“我不想要什么天下，我只想和你们好好的生活。最近发生了这么多的事情，我觉得好累……”
　　“等宫澈的伤好了，毒解了，我们就陪你回御宫，”凤洛摸着夜h的头，把他当小孩子一样的，宠溺的说，“剩下的事情，你就不必再担心了……”
　　“云……”夜h抬起头，忽然发现门口多了一个黑色的人影。
　　“h……”步云站在门外，看着一头银发的夜h。夜h睡了三天的时间，凤洛和玉珏也用了这三天的事情，整理出了一套详细的计划，也把步云昏迷受伤之后发生的一连串的事情都告诉了他。反正除了夜h之外，他们两个就是最清楚事情原委的两个人。
　　“以后不分开了……”夜h微微眯起眼睛，迎着阳光看着步云，脸上扬着灿烂的笑容。
　　“再也不会了……”
　　“h，我们已经商量好了，”凤洛眯起眼睛，看着夜h，“以后寸步不离的守着你，看着你。免得你这张脸还有这颗心，又被什么人惦记了去……”
　　“云，来坐……”夜h拉着步云，几个人围坐在桌边。夜h看了看这三个男人，不知道自己睡着的时候，他们到底商量了些什么，“玉，你们到底都商量了些什么？”
　　“h，你不会真的什么都不知道吧……”玉珏把之前夜h交给他的那些信拿了出来，淡淡的一笑，“还好早见到了你，不然我就是忙一辈子，这天下永远都不会是我的……”
　　“为什么？”
　　“因为他已经是你的了……”凤洛接着玉珏的话，这几天他也已经把这些看过了。没想到堂堂的一个天下，几乎三分之二的产业都写着一个“御”字。
　　“你们说什么就是什么吧……”一个国师，一个王爷，既然他们这么说了，那么就是什么了。夜h对天下不感兴趣，也不喜欢料理这些繁杂的事情，“我现在什么都不想，只想回家在我的院子里美美的睡一觉，在我的温泉池里美美的洗个澡……”
　　“h，宫澈他还等着你救呢……”凤洛拍了拍夜h的头，打断了他的白日梦。
　　“h，你已经睡了三天了，”玉珏拉着夜h的手，笑着说，“还有几天的时间，你可以再拖一拖。不过这毒，早晚都要解的。云，他也同意了……”
　　“……”夜h有些尴尬的轻咳了两声，沉默了好一会儿说，“玉，宫澈的伤，不要紧了么？”
　　“你的伤已经好了，宫澈的伤自然也早好了，”玉珏淡淡的一笑，站起身，“去吧，他在里面等你……”
　　“h，步云也回来了，今天晚上你也该陪陪他了吧……”凤洛轻轻的笑了笑，也站起身准备往外走。
　　“h，我们在外面等你……”
　　“……”夜h看着关上的房门，慢慢悠悠的往屋子里走。还没走几步，一头就撞上了一个结实的胸膛，“唔……”
　　“夜h……”
　　“……”夜h揉着酸疼的鼻子，抬起头看着从内室里裸着上身走出来的宫澈，肩上的剑伤已经结痂了，“你，没事了……”
　　“我没事……”
　　“那个，宫澈……”夜h一时之间不知道应该说什么，他和宫澈相处的时间并不多，比不了玉珏，比不了步云，也比不了凤洛。但是他知道，自己的心里隐隐约约对他还是有一点点感觉的，但是却比不上玉，比不上云，比不凤洛。反正自己这辈子就是个花心大萝卜了，欠下他们的一堆情债只有来生再一一还清楚了，“我……”
　　“不用说了，我都明白……”宫澈一把就把夜h抱了起来，二话不说就往床边走。
　　“你都明白，你明白就好……”夜h根本不知道宫澈明白什么，不过打从那天夜h开始试着接受宫澈的时候开始，他已经把该讲的话都讲清楚了。差的，也只不过是今天这最后一个步骤了。
　　“我不愿跟你离开，我会为你留下，打理这片江山……”
　　……
　　早在夜h和凤洛最后一次离开凤朝国的时候，凤渊已经把象征国家权力的宝玺交给了夜h和凤洛。在离开幻影的前一夜，夜h和凤洛把凤朝的宝玺交到了宫澈的手上。而在夜h和凤洛，玉珏，步云三人离开幻影，回到御宫之后的第三个月，蓝月国也无条件的归顺了幻影。从此之后，三国正式统一。
　　在为宫澈解毒之后，夜h几人又在幻影宫中逗留了几日。最后，宫澈始终不肯与夜h一同离开。而夜h不爱江山，只爱逍遥于山水之间。和步云，和凤洛，和玉珏，过逍遥自在，平淡没有波澜的日子。
　　御，对帝王所作所为及所用物的敬称，
　　一切早已注定……
　　很多年后，一切又归于平静，仿佛一切都不曾经历过…
　　只是在一片连绵的雪山间，有那么一处四季如春，埋藏在淡淡花香之中的一个神秘的地方……
　　