羞答答的小守是炸毛★内容简介
连城2012.07.05完结 
总推荐：404　总人气：230119　总字数：88830 

【文案】 
一个炸毛青年在异界的恋爱搞笑血泪史…… 
文章节选：
“亲爱滴，快来嘛，狠狠的亲我，狠狠的爱我，我早就想和你融为一体了！！！” 
约会三个月，秦小兽装了三个月的乖白兔子，终于缠着男朋友来到了酒店，可惜，明明装了三个月装的挺好，结果最后时刻太激动，禽小兽的本性暴露，狼性大发，热情过渡，急色的扑上去撕烂了小攻一号的衣服，撅着吃辣椒吃的红肿的香肠嘴索吻，见可怜的小攻傻眼，立马就炸毛，扯着嗓子嚎叫：“你他妈的来不来，干不干？老子等了三个月了，第一天就想和你干了，装了三个月羞答答的兔子迎合你，你妈了个乌龟，还龟毛什么，磨叽什么！” ` 
可怜小攻本本分分的小帅哥一枚，想明白自己喜欢男人没多久就找上了禽小兽，本想着尝试美好的初恋，以为自己找了个小白兔子，没想到是个炸毛、急色、猥琐的黑心兔子，吓得直接软了，抱着衣服狂奔出酒店，活像他才是那个被摧残身心、被强奸的小受：“呜呜，小受好可怕，我要找个温柔的白兔子攻！呜呜……”
就这样，急于破处儿的小守急色的把人家新鲜出炉的小攻硬生生的掰成了小受，那可怜的小攻得受多大的刺激啊！唉，人心不古啊…… 


作品关键词：欢快，跳脱，炸毛咆哮





　　☆、第一章 咆哮青年的破处儿史
　　“亲爱滴，快来嘛，狠狠的亲我，狠狠的爱我，我早就想和你融为一体了！！！”
　　约会三个月，秦小兽装了三个月的乖白兔子，终于缠着男朋友来到了酒店，可惜，明明装了三个月装的挺好，结果最后时刻太激动，禽小兽的本性暴露，狼性大发，热情过渡，急色的扑上去撕烂了小攻一号的衣服，撅着吃辣椒吃的红肿的香肠嘴索吻，见可怜的小攻傻眼，立马就炸毛，扯着嗓子嚎叫：“你他妈的来不来，干不干？老子等了三个月了，第一天就想和你干了，装了三个月羞答答的兔子迎合你，你妈了个乌龟，还龟毛什么，磨叽什么！”
　　可怜小攻本本分分的小帅哥一枚，想明白自己喜欢男人没多久就找上了禽小兽，本想着尝试美好的初恋，以为自己找了个小白兔子，没想到是个炸毛、急色、猥琐的黑心兔子，吓得直接软了，抱着衣服狂奔出酒店，活像他才是那个被摧残身心、被强奸的小受：“呜呜，小受好可怕，我要找个温柔的白兔子攻！呜呜……”
　　就这样，急于破处儿的小守急色的把人家新鲜出炉的小攻硬生生的掰成了小受，那可怜的小攻得受多大的刺激啊！唉，人心不古啊……
　　情景二：
　　又三个月过去了，小守羞答答的跟在一个西装革履，面目英俊的男人身后进了当初那个酒店，前台美人儿捂嘴偷笑，看着英俊男人带着小守进了同一间房：609
　　再次假装羞答答的看着自己的第二任男朋友，禽小守在内心吐槽：你妈的，男人怎么都喜欢这种调调？老子装白兔子装的他妈的都想吐了，去你妹的白兔子！！！
　　低头吐槽完，禽小兽抬头就看见一张猥琐的脸阴森森的盯着自己，看着心目中的英俊男人变成猥琐大叔，还一件件的从公文包里掏道具，：“宝贝儿，等了三个月，我们终于可以进行最后一步了，先让我调教调教你，保管宝贝儿舒服的欲仙欲死，来吧，嘿嘿……”
　　秦小守默默的忍耐，转身往门口走去。
　　“宝贝儿，别挣扎了，门我已经锁死了，钥匙也藏起来了，快来吧，乖乖的让我疼你……”男人变走边脱衣服，手里还拿着一堆道具：鞭子、蜡烛应有尽有……
　　“门锁了？打不开？”秦小守笑眯眯的转身，扬起一个阳光笑脸，圆圆的黑眼睛眨巴眨巴的看着比自己高出一头的男人。
　　“是哦，宝贝儿，想死我了，你跑不了了，今天一定让你当我的小奴隶！”男人说着就扑上来。
　　秦小守抬脚：我踢！
　　！
　　脚踩在男人的胸口上，小守把黑亮的圆眼睛一竖，挽袖子，挽裤腿儿，居高临下的看着男人：“门锁了是吧，老子不跑，老子他妈的来好好教训你！”
　　前台美人儿在心里数着数：“十九八七……三、二、一、零！”
　　零字刚默念完，就感觉整个酒楼一阵晃动，那头儿值夜班的经理着急忙慌的冲过来：“那个衰受又来啦？”
　　美人儿坏笑：“是啊，这次还带了个衣冠禽兽呢，”
　　“唉，恐怕再衣冠禽兽的人，经过今天也得变受！”经理装模作样的叹了口气。
　　伴随着经理幸灾乐祸的声音，一阵天摇地动，秦小守的声音传出来，震耳欲聋：“妈了个乌龟的，老子是受，但老子不是抖M，你妹的调教，老子现在就来好好调教你，叫你知道什么叫小受不能惹，娘嬉皮的。揍死你个人渣，你个骗子，禽兽，混蛋……”
　　“呜呜，开门啊，来人啊……”英俊男人哭的一把鼻涕一把泪，拼命的捶门，可惜门被他自己给锁了。（乌龟：有句话叫搬起石头砸自己的脚，自己挖坑自己跳……）
　　“还给老子装死，起来，龟儿子！”秦小守踢踢脚下的人，跑去厕所找凉水，打算泼醒那狗日的猥琐男继续揍人，太他妈不爽了，第二次了，又装了三个月的小白兔子钓男人，结果是个抖S，他妈的什么世道，难道破处儿这么难？
　　看看时间差不多了，前台美人儿冲捂着耳朵的经理笑：“经理，再不派人进去，我们酒店就成凶杀现场咯，啊，对了，还有酒店的玻璃也都碎了，要修理工来换玻璃，”
　　经理苦着脸去喊保安了……没办法，顾客至上，幸亏他们情侣酒店抗震。
　　三个月后，情景三：
　　“你妹的，敢给老子下药，妈了个乌龟的，最主要的是你自己把春药吃了，我操！揍死你。”
　　攻三号悲催的把自己带来的春药吃了，被等着破处儿的秦小守一通乱揍，气呼呼的彪出了酒店，至于那个可怜的攻，估计得便宜某个腹黑保安了……
　　再次三个月后，情景四：
　　跟着小攻四号进了房间，却看见另外三个人跟攻四号打招呼，脸上挂着猥琐的笑容……
　　“你说什么，玩NP？N你妹的P，老子今天就打死你们这一群人渣，省的你们出去残害像我这样的小受，呼呼，揍四个人，果然比较爽，”
　　“经理，您别听墙角了，快叫救护车吧，这次貌似真的要出人命了……”前台美人儿说话的语调一点也不像是要出人命的样子，还笑嘻嘻的跟朋友在网上聊天：“小炸毛今天又准时来咯，这次揍了四个人，真的好可爱啊，好想捏捏那气的圆鼓鼓的小脸蛋儿！”
　　再三个月，情景五……
　　再三个月，情景六……
　　情景七……
　　情景二十：
　　“你妈的，家里都结婚了，外边养着小鸭子，还来招惹老子，找揍呢，快放开我，”秦小守第二十次来到同一家酒店，秦小守这次来的是气势汹汹，面前这个人渣还骗他说只爱他一个，结果家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，现在还来招惹他这面暴力旗，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，正好给老子当沙包！
　　可怜战无不胜，攻无不克的风流渣攻二十号被秦小守在最后一天识破真面目，揍了了鼻青脸肿外加生活不能自理。


　　☆、第二章 无耻的勾引了……
　　第二十次恋爱告吹，秦小守垂头丧气的走在大马路上哀声叹气，有他这么衰的受吗？书里不都说小受是被人怜着爱着，捧在手心里，捧在心上的？
　　妈了的个乌龟，怎么就找不到一个好攻？
　　难道是装的不够羞答答？不够小白兔？
　　秦小守暗暗的自我检讨，一边做出羞答答的样子，一边想着好攻。
　　而不知道为什么，秦小守最近很郁闷，只要一想到好攻，他就会两眼发直，开始思春，浑身发软，去网上查，也没有人会跟他一样，从他急色的样子就可以看出来，要不是那前面二十个人太差劲，估计秦小守也早破处儿了。
　　谈了五年恋爱，二十次的交往愣是没有破处儿，秦小守开始郁闷了，这时候他又一想到好攻，立马双腿发软，两眼发直，什么也不管了，管他好攻不好攻，先上了再说！
　　于是秦小守双腿发软，身子酥麻，脸颊绯红，想象着一个英俊又强壮的男人强硬的把他抱在怀里，噢，天啊地啊，老子的心要熔化了，快来亲我，快来疼爱我吧，唔嗯，好舒服……
　　强烈的幻觉让秦小守失去神志，在黑夜里，鬼使神差的抱住了一个迎面走来的路人，可着劲儿的蹭啊，磨啊，一边磨蹭，还一边发出娇喘，双腿磨蹭着磨蹭着就缠到了陌生人的腰间，再干脆整个人抱住了男人，双手勾着男人的脖子，双腿缠在男人腰间，脸埋在男人胸膛，“噢，天啊，就是这种强烈的男人味儿，好有弹性又不失硬度的肌肉，好好摸，不行了，心要蹦出来了……快压倒我，噢，受不了了，”
　　一边磨蹭，一边不管不顾的娇喘，想男人想了五年，已经疯魔的小守什么也不管了，特意营造出的小白兔子受也荡然无存。此时双目含春，娇喘嘘嘘的样子让男人口干舌燥，移不开眼睛。
　　天刚刚昏暗的傍晚，很多男人羡慕的看着被小守抱住的陌生人：“这小子真好命，有一个那么淫荡的小情儿，想怎么折腾就怎么折腾，真他妈的爽！”
　　就这样，我们的正牌小攻壹出现了，还是毫无预兆的被秦小守无耻的勾引了。
　　……（乌龟：我真不想承认那是我儿子，小守，你真给你们小受丢人，饥渴到这种地步啊，）
　　南宫墨面无表情的看着抱着自己的陌生男孩儿，想着是哪个恶作剧的叔叔伯伯给他送了一个淫荡的小狐狸，想着还有事情要办，就想甩开这个缠的死紧的家伙，结果粘的像块牛皮糖的小守岂是那么容易就甩开的，连后面战战兢兢的保镖都拉不开，硬拉的话，秦小守就会发出无比销魂的哼哼，身子蛇一样的扭动。
　　好不容易抱着一个朝思暮想的男人，小守死死不撒手，梦想中的俊男，猛男啊，他要是撒手他就不是秦小守，他是秦小龟！！！哼哼。
　　南宫墨本来兴致缺缺，可是这么一番倒腾下来，直觉的这男孩儿蹭的他一股火从脚底板升起，直接麻到了头顶，看着身旁保镖也有些心猿意马的样子，南宫墨冷哼一声，一只手托上秦小守的屁股，捏捏，嗯，有弹性又柔软的小屁股，南宫墨眼里闪过一丝金光，直接进了附近的酒店，现在他迫不急待的想吃的这只淫荡又大胆勾引他的小狐狸。
　　好巧不巧的，这个酒店还是那个秦小守每次来的酒店，前台美人儿笑眯眯的给南宫墨开了房间：609
　　吃干抹净的过程开始很惨烈，后来慢慢变得琴瑟和鸣，无比和谐，总得来说就是从小守诱奸，到小守被强奸，再到和奸，秦小守是一开始鬼哭狼嚎，开口大骂，到后来娇喘连连，抱着男人的背乱抓乱挠，身子一颤颤的，小嘴张开，哼哼嗯嗯的感受着梦想中的男人，强大，勇猛……
　　在男人最后一次发泄时，秦小守竟然翻着白眼，尖叫着晕了过去……
　　南宫墨吃完，扔了一把票子在豪华的国王床上，毫不留恋的直接走人，虽然这是他吃的最通体舒畅的一次，可是一个人人可以上的小鸭子还不值得他留恋。
　　可怜的保镖们等在外面，看见主子神清气爽的走出来，默默的想着自己的小情儿……果然保镖的生活最苦逼了。
　　活了二十二年终于破处儿的小守睡到第二天傍晚才终于醒来，一睁眼就看到床上散落的一张张红彤彤的毛爷爷，第一反应就是老子捡钱了，半坐起来才想起自己昨晚跟陌生的男人做了，那男人貌似把他当成了一个小鸭子还给了嫖资，我操！
　　骂过之后的小守陷入了羞答答的回忆中，果然勇猛的男人就是爽啊，想起自己无耻的坐在男人身上，哭着喊着让他快点，又求他慢点，还爽的打哆嗦，貌似最后还晕过去了。
　　呜呜呜，好丢脸，没脸见人了！
　　可惜，羞答答的秦小守淫荡的本性已经被开发出来了，小守早忘了开始时他痛的大骂，对男人又踢又咬，只记得后来那要爽到天上去的快感，这就是典型的好了伤疤忘了疼，记吃不记打。
　　坐在床上一想到那男人的勇猛，秦小守一阵失神，魂不守舍的从床上起来，感受到一股热流从下面流出来，秦小守终于回神，摸摸鼓起的小肚子，轻轻按了按，又一股小溪般的热流流下，秦小守终于真正羞得满面通红，捂着脸冲进了洗手间……
　　在前台美人儿暧昧的目光下走出酒店，秦小守依旧一副思春的模样，他也很奇怪，一想起那陌生人弄他时的样子就一阵的失神，仍然是双腿发软，双眼朦胧，魂不守舍的想栽进男人怀里。
　　秦小守忧郁了：“你妈的老子貌似思春了，这可怎么办，再找一个陌生男人上床？会不会得什么见不得人的病？”（乌龟：儿子淡定吧，你已经思春思了几年了呢，现在只是食髓知味而已，刚刚开苞情欲强烈，当然还有一定的别的原因，亲妈后面会让你明白滴，哦呵呵）
　　很想再次被男人抱的秦小守很忧郁的进了一家颇负盛名的酒吧……


　　☆、第三章 陌生人游戏
　　忧郁的秦小守其实是想找那个陌生人继续当床伴的，可惜昨晚太沉迷了，太销魂了，他根本不记得那个人长什么样子，只迷迷糊糊的跟着那男人进了酒店，难道他是书上说的那种万年淫荡受？
　　二十二年来第一次忧郁的秦小守垂头丧气的坐在吧椅上，拿着据说是二十种酒混合的“一瞥香”连干几杯，双眼迷蒙的寻找顺眼的男人。
　　伊楠早就注意到秦小守了，其实不止是伊南，酒吧里很多男人都注意到了秦小守，只因为秦小守散发出来的求偶气息太浓烈了，看着唇红齿白，一脸等人疼爱的秦小守，伊南突然觉得情欲来的很猛烈，把刚才泡到的小鸭子忘到了脑后，径直走到了秦小守面前，酷酷的把一个预谋不轨的猥琐男推开，抱起秦小守就上了顶楼的豪华套间。
　　“唔嗯，味道好像不一样，陌生人你换了香水牌子？”秦小守醉蒙蒙的把头埋进伊南怀里，乱糟糟的软毛使劲儿蹭了蹭伊南的胸膛，忽然发现这个怀抱的味道变了，不过也挺好闻的呀。
　　“陌生人？”伊南腾出一只手捏捏秦小守的鼻子，原来这个心坐台的小鸭子喜欢玩陌生人强奸的游戏啊，那就陪他好好玩玩。
　　以为秦小守是一个喜欢陌生人游戏的伊南果然玩起来陌生人强奸的游戏，直接暴力的把秦小守给办了，期间的秦小守充分扮演了一个喜欢被陌生人玩弄的小少年，俩人倒是玩的不亦乐乎。
　　伊南直到把秦小守的肚子灌得满满的，才意犹未尽的离开，想着下次再来光顾这个小鸭子，当然嫖资也给的很实惠，实惠到秦小守第二天起来，差点直接把那些票子给丢马桶里冲走，当然这又是后话了。
　　小守在一阵尖叫中醒来，一醒来就看到一个浓妆艳抹的男人，第一反应就是：操，他妈了个乌龟的，难道老子昨晚上被这个人妖压了一晚上，真他妈够衰的。
　　沉思懊悔的秦小守被一根保养得宜的手指指着：“你个不要脸的小贱人，抢了老子钓了几个月的男人，打死你哥小贱人！”
　　高嗓门的少年骂着骂着就冲了上来，想揪着秦小守揍一顿，可是他做梦也没有想到，被伊南做了一晚上的秦小守还很有精力的按着他暴揍一顿：“你个不长眼的小鸭子，老子跆拳道黑带呢，敢跟老子动手，要不是腰酸腿疼，今天非把你揍成个女人！”
　　打了会儿，接着骂：“你个小乌龟王八蛋，我才是你老子，今儿老子就教训教训你，知道知道谁才是老大。你妈了个乌龟的，睡个觉都被吵醒，不知道老子连着被做了两夜了？我操，又流出来了……”
　　小守狂吼着丢下被揍得他爹妈都认不出的小鸭子冲进了卫生间，一会儿震耳欲聋的吼声传出来：该死的陌生人，难道不知道世界上发明了套子这种东西，还想播种是怎么的，妈了个乌龟的！”
　　那可怜的正牌小鸭子趁着秦小守去厕所的时候屁滚尿流的爬了出去，呜呜，这个小受好可怕，恶魔！
　　秦小守清洗完身子，发觉自己怎么也记不清昨晚的人是谁，只有一个模模糊糊的影子和低沉的笑声，现在还感觉那调笑的磁性声音在耳边回响，害他使劲儿扣了扣耳朵。
　　看到床头的钟表，秦小守总觉得自己忘记了什么事情，走到酒店窗户底下，看着形色匆匆的人群，秦小守一蹦三尺高，“哇，今天是周一啊，老子的奖金啊！”


　　☆、第四章 吃完被甩，悲剧！
　　匆匆的收拾起床上的红票子，秦小守本着不要白不用，坚决不能浪费的原则把钱揣兜里，急匆匆的打的去了公司。
　　一到公司，就被迎面而来的部门经理狂吼：“你小子去哪了，今天司空总裁要来，还不快去准备资料，要是这个项目没批下来，老子炒了你！”
　　秦小守深呼吸一口气才没有吼回去，忍着酸软的腰去了自己的办公室，把之前就准备好的资料整理出来，今天他要做报告，这个很大的景观项目要是能批下来，今年的奖金就不用发愁了。
　　带着设计资料坐车去了甲方的大楼，秦小守跟在部门经理的屁股后面不屑的看着部门点头哈腰的狗腿样儿，撇了撇嘴，这年头，装孙子的人才能混的好。
　　待到秦小守把资料弄好，一群人簇拥着一个男人走了进来，秦小守看着人群中心的男人，感觉整个会议室都被男人的气势占领，气场强大的男人。
　　“设计最大的亮点就是光影的运用……”秦小守一说起自己的设计就开始正经起来，站的笔直的在大屏幕下面讲解自己得意的设计，闪亮的小样儿让司空安喉头一阵滚动，这个穿的一丝不苟的小青年似乎散发出一股怀春的味道？
　　别问他鼻子怎么那么灵，万年也难得发情一次的司空安死死盯住秦小守，等秦小守汇报完毕后，悄悄的跟助理说了几句话。
　　汇报结束后，秦小守抚着酸软的腰正打算回去好好的午休，却被部门经理喊住了，看着面前上演大变脸的部门经理，秦小守本能的恶寒，这人怎么对着自己笑的这么恶心？
　　“那个小守啊，司空总裁想请你吃晚饭，你晚上也没有什么事情吧，我已经帮你应承下来了，”部门经理暧昧的眨眨眼睛，眨你妹啊，秦小守默默在心里吐槽！
　　没想到司空总裁是个喜欢男人的，竟然还看上了自己手下的秦小守，这下子项目有希望了。部门经理乐呵呵的想着。
　　秦小守撇撇嘴，突然发现自己貌似开始走桃花运，虽然都是烂桃花，可是总比没有的好呢。
　　跟总裁谈谈恋爱似乎也不错呢，秦小守想通了就笑眯眯的答应了。
　　想像着他把那个冷心冷情的司空安征服，让他围着自己转，秦小守就开心的午觉也睡不着了，直着脖子等晚上的到来。
　　司空安倒是很淡然的等到了晚上，部门经理很识趣儿的退下了，整个包厢里就剩下了秦小守和司空安。
　　秦小守看见满桌子的菜，整整两天没怎么好好吃东西的他眼睛立马直了，口水滴答的开始大吃特吃，甚至忘记跟司空安客套客套。
　　司空安优雅的用手掣肘，看着吃的不亦乐乎的秦小守脸上有一丝丝的笑容，开始有些期待晚上的时光。
　　其实司空安是个冷漠无情的性子，一年来也就找几次情人，每次也都不温不火的做完立马走人，这次却有些迫不及待。
　　轻轻的绕到秦小守的身边，司空安试探的碰了碰秦小守的肩膀，见秦小守依然在狂吃，就慢慢的把手揽到他的腰间，开始不轻不重的摩擦，时不时还揉捏一阵，嘴巴凑到秦小守耳边开始呼气，热热的气息让秦小守开始缩脖子，嘴里仍不停的嚼啊嚼，小脸吃的鼓鼓的。
　　像是小白兔子一般的进食样子取悦了司空安，其实他不知道的是秦小守就吃饭时比较可爱，平时都是处于一个炸毛咆哮状态，当然除了这几天思春时。
　　“呼呼，老子……啊，我终于吃饱了，呵呵，”秦小守吃完，差点就本性暴露，立马改变说话风格，硬生生的把老子二字咽回去，眨巴着黑亮的圆眼睛看着司空安。装的无比纯良。
　　司空安一把抱起秦小守进了包厢后门，看着变戏法般出现的一个富丽堂皇的屋子，秦小守在心里吐槽：“妈了个乌龟的，原来这就是走后门啊！”
　　司空安不善于说甜言蜜语，直接用行动表示对于秦小守的喜欢，直接动手“温柔”的撕了秦小守的衣服，厚实的胸膛压了上去。
　　可是等他看见羞答答的秦小守身上的痕迹时，神色立马变得很诡异，定定的看了几秒，司空安盯着秦小守害羞的脸，无声的冷笑，这么个水性杨花的东西开始时他竟然心动了，一看就是才被男人干过的样子。
　　久久等不到司空安接下来的动作，秦小守害羞的抬眼，看到司空安冷冷的面目，却想不到自己浑不在意的暧昧痕迹让司空安把他认为是一个水性杨花的男人，可惜司空安还是秦小守第一眼看见就有好感的男人。
　　不再温柔，司空安用一根丝带绑住秦小守的眼睛，嘴角扯出一个冷笑，开始了他的暴力疼爱。
　　秦小守经过两个晚上的开发，已经适应了急色男人的暴力性疼爱，一开始就想表现的很舒服，哼哼呜呜的取悦司空安，可惜，司空更是把这一切都当成是秦小守淫荡不知廉耻的证明，开始变本加厉的折腾秦小守。
　　“啊，呜呜，不要了，轻点，安……”秦小守呜呜的哭泣着，跪趴在床上承受着司空的暴力晃动，他不行了，司空安已经折腾了他一整夜了，这么暴力的性爱跟前两晚还是不同，似乎司空安在发泄一股暴躁的情绪一般。
　　终于司空安也把秦小守的肚子灌溉的满满的，才冷冷的看着床上昏睡过去的秦小守，优雅的踱出包厢，连嫖资都没有给，这次是他看走眼了。
　　秦小守第二天醒来才发现他还是在那个包厢旁边的豪华房间内，再次被男人丢下的秦小守开始有一丝落寞，虽然不是娇柔的女生，可是这种天亮就分手的感觉真不爽，总觉得他像是苦情剧里的女主角一样被抛弃了，甩甩头，秦小守开始狂吼：“他妈的都是禽兽啊，做完就走，老子怎么竟碰上这种衣冠禽兽？娘嬉皮的！”
　　明明白白的知道自己被人用过就丢，秦小守虽然性子大咧咧，心宽体胖，可还是难免开始伤心，连着三个晚上不同的男人，让他有些精疲力竭，可是还得回公司，抚着酸痛的腰，秦小守呲牙咧嘴的进了公司，却见整个公司洋溢着一种欢乐的气氛，可是等他问别人发生了什么事时，人们都是一脸便秘的样子，搞得秦小守一头雾水。
　　待到部门经理把辞退信给他时，他才发现自己被人睡过就甩，甚至不顺眼到要公司把他辞退才签下了那个项目。
　　娘的，老子是造了什么孽啊！
　　终于爆发的秦小守开始在部门经理的办公室狂吼：“你妈了个乌龟的，老子还不想在你这破公司里待了，妈的，狗屁公司，出卖员工，之后还扫地出门，就没见过这么没品的公司，还有你，瞪什么瞪，告诉你，老子现在不是你的部下了，早就看你不顺眼了，肥的跟猪一样，还天天把头发擦得油光锃亮，你以为你是电灯泡啊，谄媚的跟所有领导都是你老子一样，娘嬉皮的，老子他妈的最看不起你这种人，真是浪费国家的粮食，丢中国人的脸！”
　　看着胖子部门经理被气的说不出话来，秦小守更得意了，直接一脚踹翻了桌子：“娘的个乌龟的，你活着就是让你老婆蒙羞，让你儿子自卑，公司总裁也不是好东西，全部都是衣冠禽兽，吃人不吐骨头的恶魔！”
　　部门经理终于缓过起来，大吼：“秦小守，遣散费你别想拿到一分钱！”
　　秦小守不屑的撇撇嘴，打从开始大骂时，他就没想拿遣散费，冲着部门经理做了一个朝下的中指，秦小守趾高气昂的走出部门经理办公室。
　　外面一众人傻眼的看着周围被秦小守吼声给震塌的玻璃，默默的目送秦小守离去。
　　秦小守搬着自己的东西回到家，想着想着，觉得委屈的不行，在心里大骂司空安，想着自己受的不公平待遇，眼泪不知不觉的流下来，哭的抽抽噎噎，纸巾扔了一垃圾桶。哭累了就泪眼朦胧的睡了个天昏地暗。


　　☆、第五章 竖瞳的诡异少年
　　被肚子饿醒，秦小守迷迷糊糊的爬起来决定再去买醉，反正都他娘的这样了，老子就破罐子破摔，不信老子会这么倒霉，遇不见一个真心相爱的人。
　　其实只要南宫墨，伊楠或者司空安留下来等到第二天，秦小守估计都会有些喜欢上他们，可惜，他们三个渣吃完就走，丝毫不留恋。
　　睁着红肿的眼睛去了酒吧，秦小守这次却没有招来帅哥，原因是秦小守此时的样子实在狼狈，不修边幅，脸蛋浮肿，眼睛更是肿成了核桃眼，有男人来搭讪才怪呢。
　　喝了一通酒，秦小守迷迷糊糊的开始往回走，摇摇晃晃的走在黑乎乎的街上，揍了不长眼想敲诈的几个流氓，秦小守的憋闷气终于发泄了一些，歪歪扭扭的继续往回走。
　　走着走着，却发现前面似乎有一群人在嚷嚷，秦小守是个爱看热闹的，立马屁颠的走了过去。
　　看见一群人围着一个清瘦的少年，秦小守立马英雄情绪作祟，不问青红皂白，冲上去把那群叫嚣的大汉打趴下，抓起少年的手就开始跑，这一跑，直接跑到了自己家里，这时候才想起来转身看看被自己“救”了的少年。
　　这一回头，直接把天不怕地不怕的秦小守吓了一跳，这个少年眼睛怎么是竖瞳？不是只有动物才是竖瞳吗？唔，肯定是他眼花了！
　　可是这股子诡异的气息是怎么回事，为什么这个少年看起来阴森森的？
　　秦小守下意识的开始远离少年，可是看到少年忽然弯腰，额头布满冷汗时，还是不忍心的冲上去扶住少年，带他到沙发上坐下，到了一杯温水给少年，再转身去抽屉里拿体温计：“看你不舒服的样子，是不是病了，我给你试试体温，要是病了咱们就去医院……啊！”
　　转过身开始边找体温计边唠叨的秦小守冷不防被一个冷冰冰的身子抱住，冰凉滑腻的舌头探进耳廓，秦小守被刺激的打了个哆嗦，连着三天被做的敏感的身子立马瘫软了，倒进少年有力的臂弯。
　　别看少年看起来纤细，可是力气竟然大的出奇，直接把秦小守腾空抱起，甩到了地上，整个身子压上去。
　　秦小守其实在被摔到地上时，脑子有一瞬间的空白，妈的，不会也是个变态吧，老子他妈的多管什么闲事啊，现在好了，请神容易送神难，这个家伙的力气真大，平时没有敌手的秦小守一时间才发现原来那句古语说的真对：人外有人，山外有山，天外有天啊。
　　娘希匹的，这个不会还是个处儿呢吧，动作不温柔，竟然还拿他那根棍子戳他的肚子？一看毫无章法的乱戳就知道这还是个十足十的处男（未成年动物？）。
　　秦小守能感觉到少年逐渐粗重的呼吸，看着少年渐渐变得深不可测的红色竖瞳，秦小守其实很想来个天雷把他劈了，也不用这么恐怖的看着一个很可能是非人生物的东西强奸自己啊。
　　可惜，少年男人的本能还是让他很快的就找到了那个能让他宣泄的入口，直直的捅了进去，秦小守立马鬼哭狼嚎起来，死命的挣扎着要摆脱，少年那东西太大了，他后面估计受伤了……
　　“嗯，呜呜，我操你妹的，都是一群衣冠禽兽，妈的个乌龟的，老子要痛死了！”秦小守呜呜哭泣着，被少年翻来覆去的倒腾，终于气息奄奄的昏了过去，天知道这是他第四次被做晕了过去，还是毫无反抗能力的，起码前三次多少有点和奸的意味，可是这次纯碎是单方面的暴力啊，如果这也算是暴力的话……
　　冷名静静的看着躺在身下昏死过去的人儿，身体舒服了，心里第一次有了一种呵护什么的欲望，可是，部族里的背叛者还没有清除，这次被打伤，还中了春药真是失策，不过遇到这么个可人儿也算是幸运。
　　部族里的雄性或者雌性从来都对他战战兢兢，看见他就躲，第一次见到一个开始关心自己，后面又破口大骂的人，冷名心口热了起来，既然发生了关系，那么他就会负责到底，不管他以前属于谁，现在这个人只属于他冷名！
　　轻轻的把秦小守抱上床，冷名拿了一块软布堵住秦小守后面的***，想让自己的东西多留一会儿在秦小守的身体里。让秦小守全身都沾染上自己的味道。
　　轻轻的抚摸秦小守鼓起的肚皮，冷名的眼神温柔的能腻死人，有时候爱情就来的这么奇怪，无缘无故，没头没尾。从来被人们敬畏恐惧的冷名面对时而温柔，时而炸毛咆哮状态的秦小守掀动了一颗本是波澜不惊的心，迫不及待的要去夺回属于自己的位子，再把这个可人儿带回去做伴侣，冷名在秦小守额头印下一个红色的狼头，就悄然离去。
　　等我回来！
　　一场误会就此诞生，清晨醒来的秦小守看着自己满身狼藉，还有下面那个软布，彻底暴走：“我擦，老子又遇上一个吃完拍屁股走人的混蛋，别让老子再看见你，见一次打一次！还有这什么恶趣味，为什么要给老子塞一块布，肚子好涨，妈的，”骂骂咧咧的去了卫生间，秦小守深深的忧郁了，决定今天哪儿也不去，就在家里他不信还能遇上混蛋变态。
　　结果证明，人倒霉了喝口凉水都塞牙缝，悲催的秦小守安安分分在家里睡觉，却被一个从天而掉的人砸破了屋顶，注意，是掉，不是降，睡在床上的秦小守差点被砸出肠子来，刚想骂骂咧咧的推开重的像是死猪一样的人，就被震惊了，天啊，这是梦吧，为什么天上掉下个天仙般的林哥哥？（乌龟：儿子，你确定不是林妹妹？）


　　☆、第六章 “天仙”般的林哥哥
　　秦小守看着面前昏迷的温柔美男子开始魂不守舍，呜呜，这就是他要找的天赐男友啊，噢，老天，感谢你在折磨了我这么久之后赐给我一个林哥哥。
　　秦小守不争气的想着这会是一个温柔攻，也许他自己也奇怪为什么他从来没想过要当一个攻，而貌似他自从知道自己喜欢男人后，就潜意识里觉得自己是一个受受，尽管他性格很炸毛，很暴力……似乎暴力受很少啊，很久之后，我们的咆哮小守才开始反思自己作为一个受受是不是太不称职了，太暴力，太主动了些？当然这又是很久之后的话了。
　　“林哥哥”在秦小守炙热的目光下悠悠转醒，醒来第一句话是：“这次又砸坏了哪家的房子？”
　　秦小守黑线，敢情这位经常砸坏人家的屋顶，真是奇怪的癖好，不过他秦小守是不会嫌弃他的，这可是传说中的一见钟情啊。
　　林哥哥见秦小守目不转睛的看着自己，眼里含着春水，温柔的眼睛里闪过一丝精光，温温柔柔的抚上秦小守的脸颊：“你长得很可爱啊，圆圆的脸，小兔子般的眼睛，好可爱……”
　　着魔的跟着林哥哥的手指转动眼珠，秦小守早忘记他最讨厌别人说他可爱（秦小守的原话：娘嬉皮的，哪个不长眼的敢说老子可爱，老子劈了他，本大爷长得多么玉树临风英俊潇洒，可爱跟老子没一毛钱关系！）。他只觉得林哥哥的话既温柔又动听，林哥哥指尖干燥温柔的气息充满鼻腔，秦小守又开始心猿意马，想象着林哥哥温柔疼爱自己的模样。
　　林哥哥似乎也有此意，慢慢的压倒秦小守（小守儿子，你最近很不妙啊，看到男人就发春可怎么办？秦小守：你妈了个乌龟的，老子这是恋爱了，恋爱了就要做爱人之间的事，懂？），不过，林哥哥在看到秦小守满身的爱痕时，眼里闪过一丝不屑，却仍然微笑着爱抚秦小守，荡漾中的秦小守当然没看到林哥哥眼里闪过的不屑和鄙视，乖乖的把身心交给林哥哥。
　　温柔的林哥哥脱去外衣，内里是强壮的身躯，想尝试尝试天赐兽的味道，（天赐兽是秦小守的真实身份，小守思春也是因为天赐兽刚刚成年的原因。）他才制造了这么个天降林哥哥，知道秦小守最喜欢温柔的帅哥，才风度翩翩的来“勾引”，貌似效果不错。
　　别怪秦小守见异思迁，实在是前二十次无果的恋爱打击太深，前四次的经验太悲催，被人吃干抹净扔掉的感觉真的让他难过，此时看见一个温柔的大哥哥，他不动心似乎都说不过去。
　　身体敏感的颤抖，被一见钟情的林哥哥抚弄，秦小守激动的差点马上晕过去，又在林哥哥温柔的动作下醒过来，这次是秦小守感觉最好的一次，他能感觉到林哥哥温柔的爱抚和轻柔动作的那个东西，身体似乎很喜欢这种感觉，秦小守竟然开始哭泣，开始无声，后来轻轻的啜泣，似乎在宣泄前四次的委屈，又似乎是在撒娇，秦小守兀自沉浸在自己的情绪中，却忽略了林哥哥眼里一闪而过的玩味和戏诹。
　　“啊，唔嗯，呀！”秦小守惊叫，林哥哥戳到了他敏感的一点，激的他惊叫。
　　风无垢恶趣味的狠狠戳那一点，感受紧致包围自己的内壁，邪恶的笑了，温柔的面具荡然无存，可惜秦小守正是意乱情迷中，一点都没有发现。
　　“啊，好舒服，好、好棒，啊啊……”
　　第一次被温柔对待，秦小守感觉无比幸福，完事后第一次没有晕过去，抱着林哥哥撒娇，滑腻的身子蹭着林哥哥，悲催的再次被吃。
　　风无垢拥着秦小守却渐渐失去了兴趣，原来天赐兽的感觉也就是这样，没什么特别，亏他还亲自跑一趟，不过听说天赐兽很容易怀孕，不知道自己的种有没有留下，风无垢摸摸秦小守被***灌满的肚子，忽然想起这个天赐兽被四个人玩过了，身上有另外四个野兽的味道，脸上一阵厌恶，做戏般的温存也没了。
　　他有轻微的洁癖，若不是白狐族里的长老以死相逼，他是不会来碰这个淫荡的天赐兽的，他要温柔漂亮的银狐天儿做他的伴侣。
　　“我还有点事，要出国几天，等我来找你！”风无垢的温柔毫无破绽，秦小守这个二货甚至看不透那假的温柔。
　　不着痕迹的躲过秦小守的唇吻，敷衍的吻了吻他的额头，忽然碰到一团火热，红色的狼头显现出来，风无垢皱起眉头心道：“邪恶的红狼族也来过了，真是污秽的身子！”
　　跟红狼族死不对头的风无垢连温存也没有了，优雅的穿好衣服，在秦小守恋恋不舍的眼光中慢慢走到门口，连回身摆手都懒得做，风无垢潇洒的走了，徒留秦小守失了一颗真心。
　　秦小守是真的喜欢这个温柔似水，面如春风的男人，虽然一见钟情很可笑，可是他还是喜欢上了风一般优雅，却又不可捉摸的风无垢，痴痴的等着他回来。
　　……
　　说也奇怪，这荒唐的五夜过去后，秦小守的思春症状也好了，再也不幻想男人来干他，秦小守早把前面四个人忘得精光，悲催的四个人里，前两个还没记得长相。一颗心义无反顾的扑在风无垢身上，尽管他连风无垢的真名都不知道，只是在心里喊着林哥哥，可是这并不影响他成为了一颗望夫石！
　　咳咳，别以为说的这么煽情，我们的炸毛受就改了性子，看看那个当街揍人的纤细身影就知道，爱上风无垢并没有让秦小守变性，他依然是那个炸毛咆哮受。
　　“你妈的个乌龟，敢偷偷摸老子，混蛋，我叫你摸，哪只手摸得？给老子伸出来，否则废了你丫的两只手……”
　　出门买菜被色狼揩油，秦小守二话不说直接挽袖子揍人，自从跟林哥哥（风无垢）有了约定后，秦小守就守身如玉的等待他的林哥哥回来，又找了一家小小的景观设计公司安安分分的工作，秦小守对未来的生活充满了期待，却不知道天塌地陷的灾难正等着他……


　　☆、第七章 天赐兽？老子是人不是兽！
　　生活安定下来，天生跳脱的秦小守却开始无聊了，距离他林哥哥走时已经有一个月了，为什么林哥哥还不回来，他不是说很快就回来吗？难道是遇上了什么空难？车祸？
　　“啊呸呸呸，我的林哥哥怎么会遇难呢，”秦小守自己呸自己，嘴里嚼着薯片，无聊的翻电视台，忽然他的目光被电视上王子一般的人吸引住，那个人不是别人，正是他的林哥哥……
　　林哥哥原来叫风无垢啊，原来林哥哥是风氏集团的下一任接班人，唔，风氏貌似是一个很大很大又很古老的家族？唔，老子找了个有钱的钻石王老五？
　　“哇哈哈哈，老子要变有钱人了……”秦小守欢呼声停顿下来，他睁圆了黑黑的眼睛看着电视屏幕林哥哥揽在怀里的精致少女，这个女人是谁？为什么林哥哥那么怜惜的看着他，温柔的眼神如水般包围着那少女……
　　嘴里的薯片掉到地上，一阵从来没有过的心痛忽然袭击了秦小守的心房，那种揪心的疼痛他从来没有经历过，原来这就是心痛的感觉啊，哈哈，老子被人耍了，还在傻傻的等他回来，哈哈，真是可笑！
　　秦小守哭哭笑笑，疯魔般的自言自语，一会儿大骂，一会儿又嘤嘤的哭泣，哭着哭着就蜷缩在地毯上睡着了……
　　肚子好痛，好痛！！！
　　昏迷中感觉到小腹一阵阵的抽痛，秦小守把身子弯成了一个虾子状，双手紧紧的捂住肚子，心痛、肚子痛让他彻底昏迷过了。
　　几个黑影慢慢的出现在秦小守家，看看地上团成一团的纤细人影，为首的黑影阴阴的一笑，手轻轻一扬，秦小守就慢慢的漂浮起来，轻飘飘的落到了黑影怀里，再过了一秒钟，黑影已经消失无踪……
　　“唔，好痛，”秦小守在肚子痛中醒来，一睁眼就看见一张俏丽的脸庞，脸的主人正惊喜的看着他：“公子，你醒了？”
　　公子？秦小守一阵迷惑，什么公子，这里是哪里？
　　看出秦小守的疑惑，俏丽的少女笑嘻嘻的解释：“公子，这里是无间黑域，你是我们第三千个公子，咯咯……”
　　“无间黑域？什么公子？”秦小守迷糊了，刚醒下床肚子就传来一阵阵的抽痛，激的他又坐回了床上，呼呼的喘气，身子似乎很糟糕，为什么，他一向身强如牛，怎么现在这么虚弱？
　　“呵呵，公子你一定也是被强行抢来的吧，不过，公子你很快就能爱上我们族长了哟，族长可帅了，”俏丽的小丫头无限向往的托起下巴，眨着星星眼望天：噢，黑间族长啊，你就是我心中邪魅的魔王。
　　秦小守无语的看着发春的小丫头，看着小丫头的打扮跟古代人差不多，难道他也穿越了一把？正美美的想着怎么在异世界大展身手的秦小守忽然被人挑起了下巴。
　　“天赐兽？长得很一般，就是可爱了点，”来人一身红衣，修长高大的身躯，端正的脸上狭长了一双魅惑人心的凤眼，凤眼上挑，不屑撇嘴的样子让秦小守看的一阵光火。
　　可爱你妹，妈的，现在是个什么状况，天赐兽是个什么东西？
　　“你妹的才可爱，你是谁，这里是什么地方，娘希匹的，难道老子真的穿越了？”秦小守看着面前穿着丝绸广袖长袍的红衣男人
　　黑间直接坐在床上，拦住秦小守，手轻轻的抚摸他的肚子，答非所问：“天赐兽是兽界的神兽，知道为什么叫天赐兽吗？因为他们一生下来就注定要生孩子，成年时被哪个部族的野兽做了，就会怀上孩子哦，不过，也有条件，想知道吗？”
　　秦小守压根没想到自己是天赐兽，饶有兴趣的听着，貌似很有趣儿啊，兽界？动物世界的故事？
　　黑间呵呵的一笑，凤眼里闪过一丝恶作剧的光芒：“知道什么条件吗？天赐兽天生淫荡，尤其是成年期间的一个月，一般都会忍不住跟不同的野兽交合，而天赐兽却因为身体的原因只能跟五个种族的野兽交合，这样才会生下其中一个孩子，这个孩子会天赋异禀，成为兽王，可惜，千百年来，无数的天赐兽都控制不住自己，或者被强迫被诱惑和第六个人发生关系，只要和第六个人发生关系，天赐兽就会生下一个变异的异种，异种的能力会很强，可是却会魔化哦，几千年前就有一个天赐兽偷偷生下了一个异种，结果引起兽界的大战，否则现在会是兽界统治世界，而不是人类……”黑间说道这里眼里闪过一丝愤恨。
　　秦小守听的很新奇，还会有那么淫荡的天赐兽，身为天赐兽真可悲，出生就成为生育下一代的工具不说，还会被不同人，哦，不同兽给这样那样，真是可怜，还天生淫荡，唔，那种思春滋味真不好受，他最清楚了，想男人想疯了的那种感觉~~
　　黑间好笑的看着仍然没弄明白事情的秦小守，眼里闪过一丝诧异，都说天赐兽聪明无比，这个天赐兽貌似笨的像是一只没脑子的猪。
　　“还有哦，天赐兽本来有很多，几千年前那场大战后，一些和超过五个人发生关系的天赐兽都会被最开始的那五个人追杀，悄悄的消灭，以免生出一个变异的怪物……”黑间说道这里嘲讽的一笑，被和自己春风一度的五个人追杀，天赐兽应该伤心欲绝吧。
　　秦小守瞪圆了眼睛，叉腰跳了起来：“我操，还是不是人，哦，你说的本来就不是人，是野兽，不过就算是野兽也太残忍了吧，用过就丢还不算，还要千里追杀，娘了个乌龟的，这是什么世道？”
　　“因为出轨的天赐兽很可能和魔发生关系，然后生下一个带有邪魔气息的异种哦，如果好巧不巧的生下的是自己种族的邪魔异种，那这个种族就会蒙羞，还会引来灾祸，可悲的是几乎没有天赐兽能抵抗住淫荡本性，被迫或者主动的和第六个人发生关系，当然大部分是不怀好意的魔去勾引天赐兽，结果天赐兽怀着孩子被追杀，经过几千年天赐兽已经绝种了，没想到还有你这么个小家伙在，你说我要是干了你，那五个人会不会来追杀你？”笑眯眯的说出残忍的话，黑间等着看秦小守惊慌失措，痛哭流涕的样子。
　　可惜，秦小守神经大条，二货一个，根本没反应过来，自己就是他说的苦情猪脚之一，仍然睁着圆溜溜的眼睛义愤填膺，握着拳头挥舞：“妈的，太没人性了，哦，不，太没动物道德了，怎么可以这么对待自己的伴侣，就算不是伴侣，一夜夫妻百日恩，怎么可以这样，赶尽杀绝，什么，我？你要干我，我是天赐兽？”
　　嗯嗯，黑间魅惑的点点头，等着看秦小守变脸。
　　果然秦小守脸色变了几种颜色，就像是开了个染坊，又像是京剧大变脸，过了好一会儿才回神，就见我们的秦小守柳眉倒竖，圆眼睛睁得像是一颗黑色玻璃球，小嘴张开大骂：“我操，娘希匹的，老子才不是天赐兽，老子是人，是人！懂？”


　　☆、第八章 脱光裤子敷冰块上
　　黑间笑眯眯的一针见血：“你的屁股尾椎处是不是有一朵红色的花朵，每到月圆之夜还会有燥热的感觉？”
　　秦小守立马炸毛，窜上去揪住黑间的衣领：“你妈的，你是偷窥狂吗？老子月圆之夜脱光裤子敷冰块被你小子看到了？”
　　噗嗤，黑间终于忍不住哈哈大笑，这只小小的天赐兽真是可爱，竟然会脱光了裤子敷冰块，噗哈哈……
　　俏丽的少女也忍不住捂嘴偷笑，眼神还暧昧的逡巡秦小守的屁股，不知道这个月圆之夜他还会不会脱光可裤子敷冰块呢。
　　秦小守自觉失言，这不是此地无银三百两吗，自己把自己的秘密招出来了，这可是他二十二年人生中最大的秘密，呜呜，被见面一次的人给知道了，要是公司的人也知道了，他面子往哪儿搁啊，呜呜，他不活了，不过，死之前要先杀人灭口！
　　秦小守气势汹汹的扑上黑间，却被黑间就势拉进怀里，还偷到香吻一个，忍不住胡乱挣扎，边挣扎边狂吼：“放开老子，娘嬉皮个乌龟的，老子是人，不是天赐兽，尾椎处的那朵红花是胎记，胎记你不懂啊，白痴色狼”
　　“胎记是上辈子的伤疤和上辈子未了的情结，你就承认吧，虽然不知道你为什么成年之际才有了天赐兽的特征，不过你确实是这个世界上唯一的天赐兽了，”黑间说道这里眼里闪过一丝志在必得的光芒，可惜秦小守这个二货又没有看到。”
　　“今晚是月圆之夜呢，不如我帮你敷冰块吧，否则你会痛苦煎熬，那种酥麻燥热的感觉很难受吧？”黑间手慢慢的往里摸，摸着摸着就把秦小守给摸得面红耳赤。
　　“老子、老子才不要你帮着敷冰块，偷窥狂，变态！”秦小守开始死命挣扎，累出了一身汗。
　　“理儿，你去端晚饭过来，准备水给我第三千个爱宠沐浴，之后再拿冰块来，我要亲自给小守敷冰块，”
　　俏丽的少女理儿捂着嘴出去了，徒留秦小守闹了个大红脸。
　　想想，什么能让没脸没皮，没羞没臊的秦小守脸红，估计也就是这个天大的秘密了。自从十五岁以后，他那朵红色的胎记就会燥热麻痒，他也浑身燥热。结果热的受不了，秦小守突发奇想的脱了裤子敷冰块……结果一发不可收拾，每到月圆之夜都会敷冰块，自己还爽的嗷嗷叫……（龟龟：儿子你就承认吧，你是个万年淫荡受，自己玩自己都爽的嗷嗷叫。秦小守：你妈了个乌龟，老子爽的嗷嗷叫还不是你这家伙写的，老子、老子哪有那么爽，顶多就是喊了两嗓子……龟龟不屑的竖中指；秦小守炸毛：你妈了个乌龟的，那是老子的招牌动作！）
　　――――――――――――――――
　　“哇，好好吃，你们这里的饭真好吃，果然兽界就是好啊，除了那该死的天赐兽，”秦小守从来不知道客气为何物，捧着青花瓷的小碗吃的满脸油光。
　　黑间笑眯眯的看着秦小守吃饭，果然是头小猪。
　　吃完饭，在秦小守邪恶的笑声中，帮着他洗澡的一群少女面红耳赤的跑了出来，理儿脚下打滑还摔了一跤，恨恨的瞪了罪魁祸首禽小兽一眼，捂着脸嘤嘤的跑了。
　　“哼哼，叫你们笑话我，现在摔跤了吧，嘿嘿，”秦小守阴森森的哼哼，原来刚才他把几个少女用水泼湿了，还故意装成色狼样去扯她们的衣服，吓得她们嗷嗷叫，在她们仓皇逃跑时悄悄的把肥皂水泼到地上，结果跑的最快的理儿摔了个狗啃泥。
　　黑间好笑的看着记仇的秦小守折腾自己的婢女，发现这个小天赐兽貌似也不那么没脑子，起码很记仇。
　　终于禽小兽自己洗完了澡，身心舒畅的出来，抬头就看到黑间拿着一盆冰块邪恶的看着他笑：
　　“脱裤子！”
　　秦小守警觉的捂紧腰带，后退三步，黑间前进一步，秦小守再后退四步……


　　☆、第九章 脱光裤子敷冰块下
　　黑间瞬移到秦小守身边，手一扬，秦小守噗通就飞到了床上，来了个自由落体运动，飞起来的瞬间裤子华丽丽的被黑间无耻的剥掉了。
　　“变态，无耻，卑鄙小人，偷窥狂！”
　　秦小守大喊大叫，无奈裤子被人拔了，光溜溜的白屁股露出来，还被黑间的色手拍了两巴掌。
　　肉肉圆圆的屁股手感实在好，黑间忍不住多拍了几下，秦小守被黑间的法力制在床上，跳不起来，气的不停的张嘴大骂：“娘希匹的，红衣混蛋，快放开老子，等老子能动了，老子揍死你个色狼，剁烂了你那只色手，打得你妈都认不出你来……啊，好冰！”
　　黑间突然把一块冰放在秦小守的尾椎处，立刻听见秦小守的惊呼。
　　其实刚开始秦小守身子就很燥热了，尤其是屁股那块儿，从尾椎处蔓延开来的酥麻让他忍不住浑身哆嗦，身子开始轻轻的摆动，摩擦床下带着一丝凉气的丝绸。
　　“啊，好热，再来，唔，我要冰块，快点混蛋，冰块！”秦小守早忘记自己刚才的坚持了，扭动着要冰块。
　　黑间听见秦小守打骂，又狠狠的打了一下他的屁股，因为是拿过冰块的手，黑间手上还带着冰凉的气息，这一巴掌打上去，打得秦小守差点泻出来，声音都忍不住的带着魅惑：“啊嗯，”
　　黑间被秦小守这一叫，再看看床上活色生香的一幕，差点直接扑上去，不过他还是想看看秦小守的痴态。
　　有些冰块掉到了床上，有些在背上和尾椎处，黑间甚至邪恶的把一块冰放在了秦小守的股缝里，从这以后，秦小守开始高高低低的大骂，又大叫，眼泪噙在眼里要掉不掉。
　　啪啪啪……
　　黑间为了控制强烈的欲望，开始用泡了冰水的手一下下的使劲拍打秦小守的屁股，秦小守终于在黑间的拍打中、在屁股和尾椎那灭顶又羞耻的快感中呜呜哭泣起来，当然期间还夹杂着哭骂。
　　“你妈、你妈了个、乌龟的，老子、啊，嗯，我不会放过你的，嗷嗷，妈的好爽……”秦小守骂一句，黑间就狠狠的揍一巴掌，那块夹在股缝里的冰块已经融化了，黑间又塞了一块进去，另外一只手还狠狠的按秦小守的尾椎，
　　“啊，水流进去了，唔，好冰，里面好冰，操，跟你说水流进去了，别你妹的拍了，唔，好冰，”秦小守能感觉到那冰水流进身体里面，冰火两重天，让他又忍不住开始骂黑间。
　　黑间是谁，被秦小守这么骂，手上又开始使劲的拍打，秦小守受不了这种刺激，尖叫着泄了出来……
　　“噗，你别哭了，刚才不是叫很爽吗？”黑间看着浑身冰水，脸蛋儿通红，眼睛也像是红眼兔的秦小守忍不住笑了，这个小东西怎么这么逗？
　　“叫你妹的爽，老子跟你拼了！”秦小守狼扑上去。
　　……


　　☆、第十章 我会怀孕？还不知道是哪个混蛋的孩子？
　　敷完冰块，黑间也被秦小守闹得满头大汗，不过很久没有这么开心的大笑，他心情还是很好的。他把秦小守抱坐在自己的大腿上，给他披了件宽松的衣服。
　　“跟那五个野兽做后你会怀孕哦，不知道现在怀上了没有，不过没关系，等我和你交合后，你就能怀上我的孩子了，我们生一个无敌邪魔出来怎么样？”黑间轻轻的抚摸秦小守的肚子，
　　秦小守恢复了力气，冰凉没感觉的屁股也温暖了，就又试图蹦起来，可惜黑间力气太大，他挣脱不开，只好坐在黑间的腿上扭动，期间尾椎不小心碰到黑间的大腿，秦小守腰一软，就像是一滩春水般动弹不得。
　　“这里还很痒，很燥热吧，看看天色也不早了，月圆之夜真是个有趣的日子”把手伸进秦小守的衣服里，黑间轻轻的抚摸着光滑的皮肤，从腰间往下，划入尾椎处，似有似无的碰触着……
　　“唔嗯，呀！”秦小守一阵失神，挂在黑间身上，不住的摇头，可惜黑间猛地一按尾椎处，秦小守就又惊叫着泄了出来。
　　两次泄在黑间怀里，羞得满面通红的秦小守把头埋进黑间怀里，惹来黑间一阵低笑。
　　“呵，舒服吧，我可是知道他们五个没有一个让你泄出来过，似乎都只顾他们自己，被人按这里舒服吧，唔……”黑间停止得意洋洋的话，低沉的重呼吸一下，这个小兽还没有拔掉尖利的爪子呢，那口利牙倒是不容小觑。那块肉估计被咬下来了。其实要不是秦小守现在浑身酸软，他会跟黑间拼命，他虽然跟那五个人发生了关系，可是，那五个人却没有这么羞辱自己玩弄自己。
　　秦小守死死的咬住黑间，眼泪混着着血水流下，其实他不是因为泄在陌生人手里伤心，而是这几天的变故太多，多到他想装作什么都没发生也不行，现在还被男人禁锢着玩弄，后面还会有五个人来追杀自己，而且都是有过肌肤相亲的五个人，再怎么大大咧咧，发生这种事情
　　，他也会伤心难过，他也有心，有会受伤！
　　感受到怀里轻微抽泣的身体，黑间突然心生怜惜，本来想着把唯一的天赐兽毁掉，无间黑域就会没有威胁，可是，现在回想起刚才那个咋咋呼呼，上蹿下跳的小兽现在正嘤嘤哭泣，黑间就下不去手，本来要宣泄的欲望也消失无踪。
　　抬手轻轻的拍着秦小守的背部，黑间看着远处发呆，事情怎么会失去控制，本来要压在身下好好羞辱，再扔给部下的天赐兽现在被自己抱在怀里哄，唉，怎么感觉自己心肠变软了？
　　“对了，你说我会怀孕？是像女人那样怀孕？”秦小守突然跳起来，放松禁锢的黑间没防备，被小守逃了出去，此时小家伙正睁着圆溜溜的眼睛冒火的看着他，眼里还有没擦干的泪水。
　　“是哦，而且不知道你会生下哪个人的呢，”见小守恢复生气，黑间又开始逗弄，似乎逗弄小守有无穷的乐趣。
　　“我操，还不知道是哪个混蛋的？娘希匹的，你妈了个乌龟，老子为什么要怀孕，老子又不是女人！”小守开始炸毛，抬袖子擦两把眼泪，开始在屋里转圈圈，想着怎么才能不怀孕。
　　怜惜的看着秦小守，黑间忽然很想扑到他，再让他生一个孩子，一个自己和他的孩子。
　　（乌龟：看来我们炸毛跳脱的二货小守很受欢迎哦）


　　☆、第十一章 被拔了爪子的秦小守
　　前景提要：秦小守知道自己是个天赐兽，还知道天赐兽成年时会思春，尤其是破处儿后简直就是日思夜也思，真是痛苦万分。而悲催的是天赐兽只能跟五个种族的兽类发生关系，如果超过五个种族就会生出一个变异邪魔，可是天赐兽本性又是淫荡，很多被诱惑，结果，天赐兽被前面五个发生关系的人追杀，几乎灭绝了……现在只有秦小守一个天赐兽，也在二十二岁时被五个人诱奸？or强奸？反正是发生了关系，五个人拍拍屁股走人了，之后秦小守被心怀不轨的黑间抢到了无间黑域，却动了心，想着把秦小守吃干抹净……至于会生出个怪物来，他黑间才不在乎呢，可是紧要关头，秦小守一枕头把黑间砸怒了，那另一个面残忍血腥黑间出现了，于是，秦小守就悲剧了……
　　想到做到的黑间直接把急的团团转的秦小守抱进怀里，低头在他脖子里吹气：“要想不怀那五个混蛋的种，我可以帮你噢，只要和我狠狠的做一次，大战三天三夜，保准他们的孩子流掉，怀上我的孩子……”
　　“我操，你也不是什么好鸟，还怀你的孩子，做梦去吧，老子谁的孩子都不要，老子又不是女人！”
　　秦小守努力地想推开黑间，无奈黑间力气太大，而且黑间这个卑鄙无耻的家伙，竟然一直按他的尾椎，尾椎是他全身上下最敏感的地方，此时被这么一按，整个身子都软绵绵的用不上力气。
　　看着软趴趴的挂在自己怀里的秦小守，黑间邪笑一声，抱起他扔到了床上，精壮的身子随即附了上去，死死的压住秦小守，温热的薄唇开始轻轻啄吻秦小守尖尖的脸蛋儿。
　　“滚开，唔，毛毛手抽出来，老子不伺候你！”
　　“乖，让我好好疼你……”直接用唇堵住秦小守的嘴唇，宠姬娈童无数的黑间很快就夺取了秦小守的呼吸，看着双眼迷蒙，身子酥软的小天赐兽躺在自己身下，黑间呼吸逐渐粗重，动作开始粗暴起来，之前慢条斯理的温柔荡然无存，撕了秦小守的衣服，抬起他柔韧的两条长腿就想直捣黄龙……
　　“去死吧，混蛋，老子再也不让男人碰了！”本来失去神智的小守忽然暴起，双手拿着玉做的枕头一阵乱砸，黑间再次毫无防备的被小守偷袭成功，额头上流出紫色的鲜血。
　　“呵，是我小看你了，以为你也被淫性占据，却忘了你还是只没拔了利爪的小野兽呢，”黑间扯出一个微笑，脸上看不出表情，秦小守这一下砸醒了他，神智也恢复了，果然天赐兽的魅力就是大，他刚才差点就爱上他了，若不是这一砸，他黑间差点自己破坏了自己的计划呢。
　　秦小守此时早捂着破烂的衣服跳下床，缩在角落里警惕的瞧着黑间，此时的黑间和刚才那个似乎有些不同，看起来更加的温柔，却能感受到那温柔背后的丝丝寒意。
　　“过来！”
　　黑间招招手，优雅的坐在桌边的椅子上，抬手一挥，额头的伤口立刻不见了。
　　秦小守摇摇头：你当我傻子，再说了，傻子也不过去，一看这个黑间就是生气了。
　　抬手一抓，秦小守就身不由己的被黑间隔空抓在了手里，脖子被掐住的秦小守翻着白眼看着面前气场大变的男人，不明白刚才还调笑他的黑间怎么变得这么阴森恐怖。
　　“既然你有利爪，我就拔了你的利爪，把你丢给我的部下，他们可是很想尝尝天赐兽的滋味，再把你丢个你那五个一夜郎君，告诉他们你被无数人玩过，你说他们会不会一刀杀了你，嗯？”
　　说话间，黑间慢慢的把手移到秦小守的琵琶骨处，稍稍一用力，喀吧！
　　“啊啊啊！”
　　秦小守开始痛苦的大叫，黑间用一根手指穿透了他的琵琶骨，钻心的痛苦让秦小守眼前飘起一片片的血雾，双眼透过水光看见黑间脸上一会儿温柔，一会儿阴森的表情，秦小守像是没了依托的一片树叶般缓缓的倒在地上晕了过去。
　　黑间脸上变幻莫测，一会儿温柔，一会儿狰狞，终于狰狞占据了整张脸。此时的黑间看起来就像是一个魔鬼。残忍的把秦小守放在桌子上，手指微动，挑断了他的手筋脚筋，黑间看看痛晕过去的秦小守，冷哼一声，甩甩袖子离开了……


　　☆、第十二章 逃出生天
　　“唔，好痛，谁在摸我，滚开……”秦小守迷迷糊糊的睁开眼睛，入目一片漆黑，过了好一会儿，适应了黑暗，秦小守才发现这里似乎像是古代的牢狱，看来他那一枕头还是砸怒了黑间，直接被扔进了牢里。
　　“小贱人醒啦，醒了就陪我们玩玩，还没尝过天赐兽呢，听王说可以随便做什么，嘿嘿，真是爽，”一个猥琐的声音回想在耳边，粗糙的大手也伸进了秦小守破烂的衣服里肆意的抚摸。
　　睁着眼珠子四处看看，秦小守发现自己全身上下都不能动弹，四肢像是没有知觉般动弹不得，面前是一群长相怪异的狱卒打扮的人？
　　那只毛手终于摸进了下面，秦小守眼睛猛地睁大，男人的手指已经钻进去一根，异物感让秦小守恶心欲呕，和前几次不同的厌恶恶心让他扯开了喉咙：“滚你妈的，给老子把手拿开，我操，娘希匹的，敢碰老子，等老子能动了，砍死你丫的！”
　　毫无预兆的大吼吓得大汉把手抽出来，周围一群大汉也被秦小守此时的大喊搞懵了，一般人在此时不是应该哭泣求饶吗？这个怎么会有气力有勇气大吼？
　　“妈的，我黑魔还没见过你这种硬骨头呢，小贱人，等会儿我们把你干爽了，看你还叫不叫，”刚才把手抽出来的大汉愣了一下，立马反应过来踹了秦小守一脚，一个手脚不能动的废人还敢这么叫嚣？
　　“老大，天赐兽本性淫荡，我看这个也是虚张声势，听说已经破处儿了，被五个部族的族长干过，还被我们王狠狠的干完，废了手脚呢，”一个貌似是猴子精的男子说着就搓着手摸上秦小守的身体。
　　“那还等什么，大家一块儿上，”黑魔率先扑了上去，却没想到不能动弹的秦小守就地一滚，黑魔扑在了地上，啃了一嘴的泥土，恼羞成怒的重新扑过去，却被秦小守抓了一把稻草仍到身上，稻草迷住视线，秦小守从黑魔的身子底下钻出，冲着牢门撞去。
　　这一撞是秦小守拼了命的一搏，幸亏那些狱卒进来时压根没想到秦小守能逃出去，门也没有锁，只是虚掩，此时被秦小守一头撞开，秦小守咕咚跌在地上，一个鲤鱼打挺爬起来就没命的狂奔。
　　“抓住他，抓住他，前面的抓住他！”黑魔一众人措手不及被秦小守给跑了出去，立马追上，可惜牢里的路狭窄，只够两个人并行通过，黑魔一伙人一时半会儿的竟也没追上秦小守。
　　秦小守已经感觉不到自己的腿了，只知道机械般的狂奔，似乎要飞起来，两只手无力的跟着甩动，后面的追杀声越来越近，仿佛就在耳边，看着前面堵过来的人以及后面呼喝的大骂，秦小守绝望的闭上眼睛……
　　张嘴就想咬舌自尽，就算是死也不能落在那群人手里，他不是淫荡的天赐兽，他不要被轮奸！！！
　　“唔，”嘴里被塞上了一块布，秦小守只看到一只从墙壁里伸出来的手，不可思议的看着自己的身体消失在墙里，秦小守以为自己出现了幻觉，可是等他看见清新的大草原和远处的树林时才发现他没有死，刚才也不是幻觉，他被人救了。


　　☆、第十三章 被下格杀令
　　那边秦小守手筋脚筋断了的情况下夺命狂奔，走投无路咬舌自尽，却被一个能穿梭空间的人救了，这头兽界里就召开了针对他的一个紧急会议：
　　在兽界的豪华城堡里，所有的部族族长都齐聚一堂，诺大的山顶洞穴里豪华漂亮，主座上的五个男人形态各异，闪亮亮的晃花了下面一群人的眼睛。
　　如果秦小守在这里的话就一定能认出来，主座上的五个人就有司空安和风无垢那两个吃干抹净不留渣的混蛋男人，剩下的三个是秦小守不记得面貌，却也春风一度的人，五人原来是五大部族的族长。
　　“这次让大家来主要是为了天赐兽的事情，本来计划五大族长和天赐兽交合，就有可能生下一个有天赋的后代，以壮大我们兽族，好和魔界对抗，可是，现在我收到消息，天赐兽被抢到了魔界的无间黑域，黑间一定不会放过这个大好机会，天赐兽很可能已经被玷污，现在我要你们做的就是找到天赐兽，然后就地格杀！！！”
　　一个满脸褶子的白胡子老头儿拄着拐杖坐在最高位，威严的宣布他们兽界长老会的决定，为了避免几千年前的兽魔大战，他们必须把威胁消灭在萌芽里。
　　红狼族的冷名站起来怒道：“谁也不许伤害他，他是我认定的伴侣，不管他变成什么样，我都会保护他！”
　　南宫墨皱起眉头，一言不发，原来那晚上的那个小人儿是他们苦苦寻找的天赐兽，可惜，却没有及时发现并好好保护起来，想到这里他冷冷的瞪了风无垢一眼，这个风无垢明知道秦小守是天赐兽竟然还拍拍屁股走人了，怪只怪自己消息晚了一步，晚了几天才知道那个发骚发浪的小家伙是天赐兽。
　　算起来他南宫墨还是这只刚刚成年的天赐兽的第一个男人呢，如果他能生下一个自己的后代，他也不介意把这只天赐兽收入后宫，可惜，现在他已经被黑魔界的人玷污了，有了污点就只能牺牲了。
　　伊楠招人的桃花眼微眯，在此时竟然回味儿起秦小守那销魂的身子，果然不愧是天赐兽，做起来很爽，可惜，他想的跟南宫墨一样，为了大局，那只可怜的小天赐兽不能留下。
　　司空安更是冷情，早就知道那个秦小守是个人人皆可的，没想到还是最最淫荡的天赐兽，没什么值得留恋的。
　　风无垢更是不在乎秦小守的死活，他本就不喜欢人尽可夫的天赐兽，只有纯洁美丽的天儿才是他的最爱，让那个天赐兽消失他很赞成。
　　于是除了冷名，其他人都答成了协议，不约而同的派人去寻找秦小守，找到就地格杀！
　　冷名冷冷的瞥了众人一眼，甩着袖子出去了，他不会让任何人伤害守儿，即使倾尽红狼族的力量或者牺牲他的性命，他也要保护守儿，他的守儿。
　　兽界因为秦小守这只天赐兽开始有了分歧，冷名率领的红狼族明显开始和其他四大族，南宫墨的虎族，伊楠的狮族，司空安的蛇族以及风无垢的狐族都开始派出大量的人手去寻找秦小守，目的是抢在其他人面前消灭掉秦小守。
　　而此时的秦小守却被一个漂亮的少年从牢狱里拖进了一个仙境一般的山谷，广阔无边的山谷外围有很强大的结界，秦小守是被漂亮的少年拖进去的，原因是他腿脚已经跑软了，再走不动路。


　　☆、第十四章 无题
　　天蓝蓝，水清清，与世隔绝的寂静山谷因为秦小守的到来闹了个鸡飞狗跳，冷冰冰的山谷也活了起来，十几个小豆丁最开心，因为秦小守会给他们讲故事。
　　这还是秦小守被挑断了手筋脚筋的缘故，害他只能在这个小屋子周围转悠，不过这也不影响秦小守那大嗓门。
　　“你们不知道啊，我在无间黑域智斗黑间那个魔王，那可是个黑心魔王，差点就把老子给压了，老子拿着玉枕头把他砸成了个血葫芦，”
　　一群五六岁的小豆丁睁圆了眼睛看着手舞足蹈讲述历险经历的秦小守，眼里充满了崇拜。
　　“小守哥哥，后来怎么样了，快说呀，圆圆要听，”圆脸的小少年睁着大眼睛张开小嘴等着下面更加惊心动魄的故事。
　　“嘿嘿，当然是把他惹毛了，然后他就狠狠一戳！”秦小守猛地把手伸出，迅速的戳了圆圆胸口一下，吓得小圆圆尖叫一声。“啊啊啊！好可怕，”
　　秦小守奸计得逞，嘿嘿的笑了两下，继续他的胡吹海吹：“然后我又被挑断了手筋脚筋，当然老子一声也没哼，就冷冷的盯着他，哼哼，小守哥哥是不是很勇敢？”（乌龟：儿子，我怎么记得你吓得发抖，躲在墙角，还尖叫着晕了过去？）
　　小豆丁们立马挺直了身子齐声回答：“是，小守哥哥好勇敢，我也要那么勇敢，”
　　再次得意的笑了几声，秦小守接着挥舞自己那裹着层层白布的手臂，像个活动的木乃伊：“然后我就被扔到了牢狱里，一群很高很高，唔，嗯，对，就是比我高两倍的人围住我要挠我痒痒，就是这样……”
　　不安分的秦小守再次偷袭那群小豆丁，伸出魔抓开始挠他们痒痒，吓得一群小朋友慌乱又尖叫的跑开，小脸上全都笑开了花。（儿子，那群人貌似是要轮你，不是挠痒痒过家家。秦小守：给老子滚开，你个邪恶的乌龟，娘希匹的老子被你害惨了，有老子这么情路坎坷，宇宙无敌惨的小受吗？老子申请虐攻……乌龟心声：其实我就是无比的想虐你，虐的你火山爆发，那么我们就有好戏看了~~）
　　“哈哈哈，好痒，小守哥哥别闹啦，”圆圆又被秦小守抓住了，抱在怀里一通挠，直挠的人家孩子上气不接下气。
　　“挠痒痒很恐怖吧，我当然不给他们挠，然后我就趁机一踢，踢飞了那个领头的家伙，再抓了一把稻草迷惑住他们的视线，大摇大摆的走了……”
　　“哇，好好玩啊，我也要去挑战黑魔头，”
　　“可是小守哥哥不是被路哥哥给拖进来的吗？陆路哥哥说小守哥哥吓得没力气了呢，”
　　“嗯，听说小守哥哥还要咬舌自尽，是因为那群人太没意思了吗？所以觉得没趣儿，想自杀？”
　　“啊？咬舌头啊，那得多疼啊，圆圆上次吃饭不小心咬到舌头，好疼呢，”小圆圆又睁圆了大眼睛，捂着自己的嘴巴，生怕秦小守待会儿来咬的他舌头。
　　“一点儿都不疼呢，圆圆把嘴巴张开，小守哥哥来咬你的舌头，乖，很好玩噢……”恶魔因子又作祟，秦小守看着水灵灵的小圆圆，眼珠一转，立马动了歪心思，想尝尝小家伙的嘴唇。（乌龟：我真的是没脸看了，儿子，你能不能别这么猥琐，饥渴？人家才五岁的小娃娃啊。秦小守：你不知道好攻的教育要从娃娃抓起吗？乌龟：儿子，你确定那个小正太会成为一个攻而不是一个受？）
　　就在秦小守诱惑着小圆圆把嘴巴张开时，陆路笑眯眯的走过来，拍了一把秦小守的大头：“你这个皮猴子，别教坏小孩子，”
　　秦小守一看陆路立马跳了起来：“陆路你这个卑鄙小人，为什么要把我咬舌自尽的事情告诉大家，”
　　“你满嘴鲜血的被我拖进来，大家想不知道都难，你不知道有句成语叫掩耳盗铃吗？笨死了，”陆路又拍了秦小守一下，跟这么个嘴秃噜，炸毛又喜欢爆粗口的家伙在一起，连他也开始有些毒舌了。


　　☆、第十五章 老子要跟五渣拼了
　　秦小守立马跳起来要和陆路仔细理论，却被一群围过来的人们搞得云里雾里。
　　一群天仙般的人围着秦小守开始安慰他什么别怕，在这个山谷里很安全，别寻死，他们都是这么过来的云云。
　　“停停停！”秦小守捂住耳朵喊停，这群人是怎么回事，为什么这么关心自己，还有自己之前咬舌头是因为以为要被轮了，才想着一死百了，不受那份屈辱，现在他安全了，又活得好好的，为什么要寻死啊，当他脑抽啊。
　　“兽界已经对你下了格杀令，那五个人会来追杀你，你不会不知道吧？”陆路扶额叹息，这么个二货，想他能知道也难。
　　“哈？这么快就来了格杀令，难道他们提前知道我会跟别的人睡觉，还会生出异种邪魔？”秦小守开始惊讶，黑间说的很准啊，格杀令这么快就来了。可是他肚子平平的，应该也没有怀孕啊。
　　看秦小守的样子还算理智，没有像他们一样抓狂，这些人也放心了，又集体看向他的肚子。不知道那里面是个异种还是个天赐神兽。千年来，天赐兽从来没生下过传说中的天赐神兽呢。异种邪魔也就几千年前的那一个，还被兽族族长联手杀死了。像他们这样的残缺天赐兽，被追杀，又被第六个人睡过，生下的孩子先天不足，心智都有些单纯，能活着生下来就谢天谢地了。幸亏这个山谷除了天赐兽，别的人都进不来。
　　“你别担心，我们这里很安全，他们找不到你，我们会保护你的，”族长云韵温柔的拍了拍秦小守的肩膀，希望他能坚强，当初他被自己五个爱人追杀时差点伤心的流产，幸好闯进了这个山谷，被这里住着的那个人所救，这里的结界很坚固，这么多年来他也救了不少走投无路的天赐兽，可惜他们都是被追杀的奄奄一息，生下孩子后也没了法力。而那个人也死了，只有他知道那个人死时带着多少爱恨情仇。
　　“什么？他们凭什么杀我，我招谁惹谁了我，妈的，老子的命由老子自己护着，娘希匹的，那五个人别让老子再看见，看见了老子就一脚踹飞！”秦小守瞪圆了眼睛，双手叉腰开始大吼，吼声震得山谷外围的结界一阵晃动。
　　“你小声点，现在外面都是搜查你的兽兵，你这么狂吼，他们一定能听见，”陆路又想抓狂了，为什么温柔美丽的天赐兽里会出现这么一个异类，他真的是天赐兽？
　　“我操，他们在外面？老子出去跟他们拼了，凭什么要我的命，还讲不讲里，妈了个乌龟的，老子生活在法制社会，”秦小守跳起来就往外走，气呼呼的挥舞着手臂要出去跟那些兽兵拼命。
　　众美人儿傻眼了半晌，才反应过来冲上去抱住秦小守，妈妈呀，这个小天赐兽脾气真是暴躁啊，估计他一出去就被一刀砍了，还讲什么法制社会，他们兽界和人类可不一样，说杀就杀。
　　“放开我，小爷要跟那五渣拼命！”
　　秦小守的大喊带着怒气冲出了结界，外面闻声赶来的四渣加一痴情冷名硬生生的打了个冷战，小天赐兽的怒气不小啊。五人停顿了一会儿，不约而同的满头黑线……


　　☆、第十六章 怀孕？打胎？
　　“妈的，别拦着我，我要去拼命……娘西皮的……”话还没有说完，秦小守就觉得头一阵眩晕，肚子也一阵阵的痛起来，视线越来越模糊，糟糕，老子似乎又要晕过去了，妈的，晕来晕去的太他娘的像女人了！
　　“小守！”陆路惊叫一声扶住倒下的秦小守，云韵立刻指挥人们把秦小守抱到了屋子里，大夫岚岚皱着眉头给秦小守把脉。
　　这个山谷里都是天赐兽，不过也只有几十人，还有十几个孩子，不过幸亏大夫还是有一个的。
　　“他怀孕了，已经一个月了，只是不知道到底是哪五个人的，还是六个人，或者七个？”岚岚很忧郁，看到这样的秦小守他就想起了自己的经历，他因为喝醉酒和第六个男人发生关系而被前面五个人追杀，现在想起来他的心都会抽痛。
　　云韵怜惜的看了秦小守一眼，他能看出来，秦小守那么激动那么暴躁肯定为了掩饰伤心，果然这些事情对于一个刚刚成年的天赐兽来说太无情了些，才一个月就被追杀，孩子也在危险期，这么下去，这个孩子估计保不住，不过也好，孩子没了，他总不会再被追杀。而像他们这些天赐兽之所以被追杀则是因为怀孕太久了，孩子已经打不掉了。（注释：天赐兽的宝宝开始三个月时很容易流产，可是三个月后宝宝就死死黏住母体，这个时候除非杀死母体，否则孩子是不会死的，所以很多天赐兽都是被狠心的杀死的，只有云韵和山谷里的几十人好运的闯进了山谷，从而捡回一条命，有些没流产的还在山谷里生了孩子。）
　　“那么我们应该在他醒来之前帮他把孩子打掉，这样还能救回他一条命，”陆路最冷静，几乎是立刻就下了决定，还想着在秦小守醒来前直接灌他喝下打胎药。
　　“什么？怀孕？打胎？”秦小守猛地跳起来，又抱着肚子跌倒了地上，他半抬起身睁着黑亮的眼睛不可置信的看着陆路他们，知道自己怀孕还真的一下子反应不过来。刚才就醒来的他还不太能接受自己怀孕的事实。
　　“就算你不打胎，照你这么跳来跳去，不出几天你的孩子也就给你跳没了。”岚岚皱起纤细的眉毛，把秦小守扶到了床上，硬是按着他躺了下来。
　　“妈的，那几个男人真的在老子肚子里播种了？男人他妈也能怀孕？老天你太能玩人了，”秦小守非常的不能接受，开始时还以为他们在跟他开玩笑呢，可是现在看来一切都太真了，真的他不敢想象是假的。
　　这年头，当你以为事情是真的时候，它偏偏是假的，就像是林哥哥欺骗了他；当你以为是假的时候，它偏偏是真的，就像是他肚子里揣了不知道是那个野兽男人的种儿一般。
　　“是真的，你现在已经怀孕一个月了，那五个人一定是把精液留在你肚子里很久，量估计也很大，否则不会这么快怀孕。现在你要面对事实，我们商量了一下，还是打掉比较好，”
　　“妈的，怀孕了还不知道是哪个混蛋的，这他妈是不着调的事情，老子又不是女人！”秦小守非常的不淡定，妈的，他再淡定他就不是人类了。唔，他好像现在也不是人类，不过说起来天赐兽到底是什么原型呢？最好是那种威风凛凛的老虎或者狮子，灭哈哈，老子要当兽之王。
　　陆路扶额叹息，用手指戳戳明显走神，还发出诡异笑声的秦小守，刚才还炸毛呢，现在又开始傻笑起来。
　　“我想了一下，还是不打吧，听说打胎比生孩子还痛，你们这里又没有人流医院，”秦小守绝对是个怕痛的，想当初学跆拳道和武术还是被逼无奈学的。
　　众人黑线，怕痛和丢掉性命哪个重要？


　　☆、第十七章 大摇大摆回到现实世界
　　打胎的事情暂时告一段落，山谷外面的兽兵们进不来也渐渐的转移了地方，有那么几个耐心好的也在一个月后离去了。
　　秦小守又鸡飞狗跳的在山谷里折腾，奇怪的是肚子也不痛了，只是食量开始增加，每天要吃齐八顿饭才能满足，因此被小豆丁们叫：大胃王守哥哥。
　　后来经过陆路的解说秦小守才知道这里是一个景点区，兽界的入口处就在一片林子入口处，通过那道无形的结界就进到了兽界，说起来兽界就是隐藏在人类世界中，只是兽人们能进入人类世界，而人类们却根本不知道兽界的存在，更别提进去了。
　　“原来老子不是穿越啊，怪不得在这里还能看到一些现代的用品，”神经大条的禽小兽终于发现他一直使用的卫生间就是现代化的，甚至陆路恶趣味的做了透明浴室。不过禽小兽是谁，没脸没皮，在大街上都能抱住陌生男人的主儿，使用透明卫生间使用的很哈皮。
　　待了两个月，禽小兽已经把这个不大不小的山谷逛遍了，该吃的，该玩的都经历过了后，天性跳脱的禽小兽实在在这个地方呆不下去了，何况还有个岚岚和陆路整体盯着他要他打胎。
　　“都快三个月了，你再不打胎就打不了了，”岚岚紧跟着秦小守，苦口婆心的劝说，可惜被秦小守给骗进一片山林里，迷路了。岚岚什么都好，就是个路痴。
　　…………
　　“啊啊啊，老子实在受不了了，这里没有电视，没有网络，最主要的是没有攻啊，都是一群受，老子要看美攻养眼！”
　　某天起来，看到自己床上的小豆丁，秦小守终于爆发了，妈的，老子三个月没看见一个好攻了，这一山谷的天赐兽，都是给人攻的，没一个攻人的。
　　三个月过后，秦小守那身心荡漾，思春的感觉又来了，而面对着这一山谷的美人受们，他终于受不了了。
　　“唔小守哥哥，攻是什么？”小圆圆被秦小守吵醒，睁着好奇的大眼睛看秦小守，小胖手还不停的揉眼睛。
　　“攻啊，嘿嘿，就是这样……”秦小守一把压倒圆圆，亲上他的小嘴，再转移到他的耳朵，直把小家伙亲的咯咯笑。
　　陆路进来就看到秦小守在猥琐小圆圆，无奈的笑笑，上去拎起他，把圆圆抱起来：“你给我适可而止，没脸没皮的猥琐黑兔子。”
　　“陆路，你就是个爱管闲事的闷骚受，小圆圆很喜欢我这么对他呢，是不是圆圆？”
　　“嗯，小守哥哥的亲吻很舒服，像妈妈的味道，”
　　噗，陆路不给面子的笑起来，看着秦小守在那里炸毛。
　　“老子不是女人，也不是妈妈，啊啊啊，受不了了，老子要出去啊，”
　　其实陆路他们半月前就知道秦小守只跟五个人发生关系，在无间黑域里很纯洁的什么也没有干，也没有被诱惑，相反还吃了很多苦头。
　　“你要出去也行，反正你没跟别的男人或者禽兽发生关系，只有找到那五个人，跟他们说清楚，我想你还是有一线生机的，”云韵理智分析，既然秦小守没有可能会怀上一个异种，就不应该被追杀，相信那五个部族的族长也会很开心听到这个消息。
　　于是，在云韵的允许下，秦小守收拾东西，大摇大摆的出了结界，回到了现实世界。
　　“啊，我终于回来了，虽然大气污染，冰川融化，可是，我还是爱你啊，现实的世界，我现在才发现跟兽界比起来，你是多么的有纪律，尤其是对弱小的我有生命保障啊，嘿嘿，”
　　无视游客们的诡异目光，秦小守兀自发了顿感慨，大摇大摆的坐车回了J市。
　　“我可爱的小窝，我回来啦，”秦小守扑进沙发里，一通乱滚，觉得自己的窝真是无比的舒服。
　　压根没想到秦小守敢出兽界，五个渣还在兽界里到处查，秦小守却已经逍遥的挺着肚子开始找寻新的工作，那个刚刚工作了一个月的地方已经把他这个无辜矿工三个月的人炒了。


　　☆、第十八章 风无垢，老子要甩了你
　　又过了一个月，四渣加一痴情的红狼冷名终于发觉他们被秦小守那个二货迷惑了，在兽界这么久都找不到他，肯定是回了人界，真他妈的二，果然二货的脑子装的都是豆腐渣。
　　火急火燎的回到人界寻找秦小守，五个人压根没想到秦小守会那么高调的出现，还给了风无垢一个见面礼。
　　事情是这样的，秦小守回到人界，想起林哥哥，越想越觉得憋屈，就吃哑巴亏，让林骗子和那个小女人逍遥快活，不，他秦小守向来秉承有仇必报的原则，怎么着也得讨回面子。
　　那天是风无垢回到人界的第一天，在人界等了很久的未婚妻天儿把他喊去了一个晚宴，两人相携出现，霎时间闪瞎了一群人的眼睛。
　　“哇，俊男美女，真配”
　　“是啊，风总裁还帅，林天儿也很漂亮啊，呜呜，我也想要一个金龟婿，”
　　一群叽叽喳喳的女人看着会场中心的两人各种羡慕。
　　“风无垢！”
　　突然的大喊让人们把视线聚焦在门口一身白西服的秦小守身上，此时小家伙正挺着肚子气势汹汹的指着风无垢。
　　风无垢转头看见秦小守，先是惊讶，后面就不明意味的笑了一下，慢慢的走进秦小守：到处都找不到你，原来在这儿呢，还傻乎乎的自己送上门来？
　　打算再次把秦小守骗到一个地方，吃干抹净再悄悄的解决掉的风无垢慢慢走到秦小守跟前。
　　“小守，我本来要去找你的，可是有很多事情耽搁了，”
　　“是吗？我等你等了很久呢，久到我以为你骗了我呢，”
　　“怎么会，我最喜欢你了，”
　　“哈哈，那她是谁？”秦小守指着林天儿大声喝问。
　　风无垢面色闪过一丝不悦，制止林天儿说话，抬手轻抚秦小守：“她是我表妹，你别乱想，”
　　秦小守猛地打开风无垢的手，呵呵的笑了两声“
　　“大家听好了，这个伪君子之前骗我说他最喜欢我，跟我春风一度，可是那之后就消失无踪，害我等了一个月，现在我才知道，原来他是个骗子，十足十的大骗子！”
　　听到人群一阵阵的唏嘘声，秦小守继续提高嗓门大吼：“老子他妈是喜欢男人，可是老子不喜欢水性杨花的男人，尤其是伪君子，风无垢，现在老子郑重的宣布：你被老子甩了，该滚哪儿就滚哪儿去！”
　　人群瞬间惊呼一声，开始窃窃私语，风无垢淡雅如仙般的面容开始破裂，他从来没受到过这种待遇，从来没有人能拒绝他的温柔，这个秦小守很好，很大胆！
　　“大家都散开吧，我的小野猫要好好调教，”风无垢猛地拽住秦小守的胳膊，禁锢在怀里，然后一把扛起他优雅的走进楼上的休息间。
　　“你放开老子，别碰老子，你这个伪君子，真小人，老子是瞎了狗眼才对你一见钟情，你妹的，叫你放开我，”
　　可惜他的力气远远不如风无垢大，很快就被扛上了楼。摔在了地上。
　　“老子，唔！”
　　风无垢一个耳光过去，秦小守剩下的话吞回了肚子里，而刚才被抗灾肩上让他一阵恶心，趴在地上干呕。
　　“怎么，怀上了？你还敢出现，是不是欠操，让我看看你这里被操松了没有，”风无垢轻佻的掀开秦小守的肚子抚摸，忽然狠狠一用力，剧痛让秦小守脸色发白，却死死的咬住嘴唇。
　　娘希匹的，老子怎么这么傻啊，这里是风无垢的地盘，为什么要头脑发热的冲进来惹恼他啊，现在该怎么办？
　　“你、你不能杀老子，老子怀孕了，怀了你们五个人的孩子，”秦小守无奈之下开始求饶。没办法，他还是挺珍惜自己的小命，怎么能为了这种破事儿而死，真是不甘心！
　　“哦？五个人的？没有第六个吗？像你这么淫荡的天赐兽怎么能忍受寂寞，一脸思春，欠干的样子，”
　　从风无垢优美的唇里吐出污言秽语，让秦小守羞红了脸，他恶狠狠的瞪着风无垢：“是，老子是想男人了，不过老子让谁上都行，就是不想让你这个伪君子，大骗子上。”
　　风无垢优雅的脸一变，秦小守彻底挑起了他的怒火：“我现在就操的你哭爹喊娘，看看你让不让我干！操烂你这个淫荡货。”风无垢几乎把他一生的脏话都在今天说了，
　　说完一把撕了秦小守的白西服……
　　……


　　☆、第十九章 我恨你
　　“我恨你！”秦小守红着眼睛看着在自己身上动作的风无垢，身子一颤颤的哆嗦着，可惜，灭顶的快感和再次被男人拥抱的感觉让他很快的流着泪哭泣。
　　“看你这淫荡的身子，还说不要我，真没见过你这么不要脸的骚货，自己跑来找操，贱人，这么多水……”风无垢觉得舒爽无比，身下都被秦小守后面流出来的水打湿，手上也忍不住的狠劲拍着他的屁股。
　　身子不受控制的臣服在强壮的男人身下，秦小守已经麻木，这幅身子他无法控制，只能嘴里不断的喊着：“妈的，老子就是喜欢男人，你那跟太小了，还不够老子爽的，唔啊！”
　　这句话绝对是对一个男人的挑衅，秦小守话还没说完就被风无垢狠狠的顶了起来，浮在半空，直到这个时候，秦小守才终于忍不住呜呜的哭泣，再不复之前的强硬和倔强。
　　…………
　　风无垢收拾好自己，低头看着满身狼狈的秦小守，白皙柔韧的身子布满恐怖的痕迹，双腿无力合拢，眼睛还在死死的瞪着自己。
　　“今天就暂时不杀你，等我查明你到底有没有跟黑域的魔族苟合，再来收拾你，先留你一条小命，别再乱说话，否则我会找很多壮男来干你！”
　　优雅如同谪仙的人口吐恶言，秦小守真是恨不得挖了自己的双眼，当初怎么就把这个恶魔看成是一个温柔的人。
　　识人不清的悲剧！
　　彻底心死的秦小守穿上破破烂烂的衣服，从二楼跳了下去，正好跳到了后院的草坪上，除了一只脚有些跛之外，到也没有大碍。
　　之前在那间房里痛哭了一顿，秦小守擦干眼泪又是一条好汉，就当是被狗又咬了一口。
　　他妈了个乌龟的，自己眼瞎怪不得别人，与其说是恨风无垢，其实不如说是恨自己没定力，没眼力，不止有一副淫荡的身子，竟然还长了双识人不清的眼。（注释：其实不是秦小守身子淫乱，而是天赐兽自从怀孕后，肚子里的宝宝要成长就需要父亲的灌溉，至于是什么我就不明说了，总之就是因为是天赐兽的身体原因，现在秦小守还是碰到强壮的男人就心猿意马，可怜的娃儿，要安分守己得需要多大的毅力啊。尤其是秦小守又是个三观不正，没脸没皮，见到美男壮男就发春的家伙。）
　　伤心欲绝的回到自己的小窝，秦小守安生了几天，就又恢复了活蹦乱跳，虽然每次想到风无垢总会恨得咬牙切齿，心里抽痛，可是秦小守还是坚强的出去找工作，继续他的生活。毕竟他肚子里还有宝宝。
　　这个时候秦小守的肚子已经有些大了，为了掩人耳目，他总是穿宽松的T恤，纤细的身材穿上宽松的T恤，到也没人看出那不成比例的肚子，起码送外卖的小伙子没看出秦小守的肚子大了，还很热心的帮着秦小守修了水管，秦小守这个二货为此还沾沾自喜。看看，虽然肚子大了，可自己还是有魅力的呀。
　　其实当初陆路让他打掉孩子时，他想也不想的就在心里拒绝了，不知道为什么，他总能感觉到自己肚子里的孩子，虽然开始知道自己怀孕很生气，很炸毛，可是一想到可爱圆嘟嘟的宝宝，秦小守就心软了，导致如今孩子已经牢牢的黏住他了，三个月的天赐兽宝宝不可能被杀死，除非秦小守也死去。
　　可能是怀孕的原因，秦小守变得胖了些，圆嘟嘟的脸蛋儿让他看上去才十八九岁，水灵灵又带着一点点英俊的气息，回头率还是有一些的，最后阴差阳错的被人拉去试镜。


　　☆、第二十章 汗，鹦鹉学舌的宝宝
　　事情是这样的：话说秦小守在家疗伤几天，终于从那沉重的打击中复苏，穿上骚包的紧身裤去找工作，大学学的设计，秦小守想着再去一家景观设计公司应聘，以他这灵活的头脑外加天马行空的设计点子，肯定能找到一个好工作。
　　过度自信的秦小守迎来了他的悲剧，那个可恶的司空安竟然放话：“哪个公司敢用秦小守，就直接封杀！”
　　“妈的，娘希匹的，老子为什么总是这么倒霉，司空安你个吃干抹净的混蛋，现在还来断老子的后路，老子一定不会放过你！”秦小守冲着天空挥了挥拳头，发泄自己的不满，最后实在气不过，冲到司空安办公大楼下，对着那大门狠狠的踢了两脚，在保安冲过来前气喘吁吁的抱着肚子跑了。
　　“呼呼，好过瘾，下次要在半夜里给司空安套个黑袋子，狠狠的揍他丫的一次，”
　　秦小守抚着突突跳的肚子，自言自语。
　　“揍他！揍他！”一阵轻轻软软的声音传进耳朵，秦小守下意识的点点头，忽然发觉不对，这四周没有人，谁在跟自己说话？
　　“妈妈，妈妈……揍他丫的，”那个软软的声音又传出来，秦小守再次往四周看了看，忽然脸色诡异的看着自己的肚子，那声音貌似是从自己的肚子里传出来的。
　　“宝宝？是你在说话吗？”
　　“妈妈，妈妈，揍他丫的！司空安混蛋，”
　　秦小守这下子终于确定那声音就是自己肚子里发出的，他不可置信的张大嘴巴“
　　我操，老子出现幻觉了吧，肚子怎么会说话？”
　　“我操，老子出现幻觉了吧，肚子怎么会说话？”稚嫩的牙牙学语，还带着软蠕蠕的声音跟着秦小守学说话。
　　“操，还会学老子说话？”秦小守突然跳起来，睁大了眼睛看着自己的肚子，自己的宝宝似乎已经会说话了。
　　“操，还会学老子说话，操？妈妈，那是什么意思？”肚子里的小家伙突然问起来，为什么妈妈要说操？是什么意思？
　　“噢，天啊，为什么会这样？一般怀孕三个月会听到自己孩子的声音吗？天啊，你耍我好玩吧，”
　　“噢，耍你，耍你，好玩儿，”那稚嫩的声音又欢快的鹦鹉学舌，竟然还会融会贯通的调侃秦小守。
　　“操，照这样下去，老子还怎么说脏话啊，胎教啊胎教，”秦小守开始苦恼，抱着肚子呻吟。
　　而他这一神经质的动作却被星探陈星星给看见了，见秦小守脸色一会儿惊讶，一会儿暴怒，一会儿又变得有些忧郁。陈星星眼睛都直了，钛黑金狗眼闪闪发亮：噢，这就是他要找的明日之星，瞧瞧这脸变得多快，表情是多么丰富，一点都不做作，这才是可造之才啊。
　　于是不由分说的拉着还沉浸在宝宝能说话的惊讶中的秦小守上了车，扬长而去。
　　“喂喂，你是谁啊，老子怎么上了你的车？”秦小守从震惊加打击中回过神来才发现自己跟陌生人上了车，他立马警觉，不会是风无垢或者司空安派来了杀手，把自己拉到没人的地方直接抹脖子吧？
　　“小帅哥你好啊，我是娱乐公司的星探，我叫陈星星哦，”陈星星回头冲秦小守眨眨眼睛，笑的很谄媚外加猥琐？
　　“星星你妹啊，老子管你星探不星探的，快放老子下去，没时间陪你玩，老子要找工作，”
　　“对哦，我就是要给你介绍工作呢，怎么样，要不要当演员，”
　　秦小守皱眉，这个人怎么看怎么像是一个骗子，星探哪有笑的他那么谄媚的？想他秦小守经过风无垢那一骗，已经很警觉了，哼哼~~
　　“开门，老子要跳车了，这年头儿，怎么这么多骗子，”秦小守始终不相信星探会找上面貌平凡的自己，看陈星星不开门，开始使劲拉车门，还咣咣的砸车。
　　“到了，到了，你别冲动啊，我真的是星探，”陈星星一个疾驰到了目的地，就和要下车的秦小守拉扯起来，这可是他好不容易找到的苗子，呜呜，说什么也不让他走。
　　“你妈了乌龟的，放开老子，老子不演戏，放开你的贱手，”秦小守下了车要跑，被陈星星死命的拖住手臂，后来干脆跪在地上抱住秦小守的腿，开始呜呜大哭：
　　“你不要走哇，呜呜，我好不容易找到一个可能成为巨星的苗子，呜呜，你不要走啊，你走了我就不活了，不活了哇，”
　　满头黑线的看着哭的眼泪鼻涕都出来，还打算把鼻涕眼泪往自己裤腿上抹的陈星星，秦小守立马跳开：“你、你别哭了，妈的，老子算是见识了，你简直比老子还无耻，不要脸的极致代表……”
　　陈星星坐在地上眨眨眼，那张小小的瓜子脸上还挂着一滴泪和几条鼻涕：“你、你这么说是答应试一试了？”
　　不忍心看那两条鼻涕虫，秦小守转头无声的点点脑袋，率先走进那栋看起来金光闪闪的大楼，唔，这貌似是某某娱乐公司的总部啊，貌似是龙头老大的那种，不过怎么会有这么衰的星探？


　　☆、第二十一章 小炸毛接戏了（上）
　　跟挂着两条鼻涕虫的陈星星进到四十三层，秦小守一出电梯就被那涂鸦成童话世界的墙面惊呆了，这、这得是多么人才的人才能把整层楼的墙面给涂满五颜六色的画？
　　“哼哼，怎么样，吃惊吧，每个第一次来这里都会露出像你一样的表情，够个性，够闪亮吧，这可是我的杰作，哼哼……”
　　再次看白痴般的看着陈星星，这个真的是地球人，不是从火星来的？为什么他可以比自己还白痴，比自己还无耻？我操！真的好喜欢这种人啊！
　　“兄弟！”秦小守一个激动就抱住了陈星星，真的是不是一家人，不进这一层啊。
　　“兄弟！”陈星星也鸡冻了，这可是第一个跟他说兄弟的人，唔，真个词真美好，他一看就知道这个青年和自己是一路货色，咳咳，一路人。
　　“小虫子，你又找了个什么歪瓜裂枣来，跟你说了，再这么肆无忌惮的乱签人，我们公司就被你搞垮了，”懒洋洋的声音传过来，秦小守好奇的左右张望，这声音，这磁性，噢，慵懒美人攻啊！
　　来人是个攻，可惜对秦小守不感冒，他直接忽略秦小守一把抱住陈星星，把高大的身子重量全部压在秦小守的身上：“宝贝儿，一个小时没见我，有没有想我？”
　　陈星星使劲推来人，可惜来人腆着一张俊脸看似慵懒，实则把陈星星抱得死紧：“老子才没有想你，把你的狗爪子从老子腰上拿开，啊嗯……”
　　秦小守看见来人手上那么轻轻的一捏，陈星星立马就软了，眼里眨着泪水，无声的向他求救。
　　秦小守是谁，最爱看别人的热闹，对陈星星的求救无视不说，还嘿嘿的猜测他和这个男人的JQ。
　　“陈毅，你的名字，”陈毅禁锢着陈星星，向秦小守伸出手；
　　秦小守直接两只手抱住陈毅伸出的那只手，还挑逗的摸了摸：“秦小守，你可以叫我小守噢，”
　　“你、你这个家伙把手拿开！”本来挣扎的陈星星看见秦小守猥琐的摸陈毅，立马炸毛，使劲的抢回陈毅那只手放在胸前，怒瞪秦小守。
　　“哟，我摸他，你急什么？人家陈毅都不说什么？”
　　陈星星立马怒瞪陈毅，陈毅无辜的耸耸肩，还冲着秦小守眨眼睛。
　　“妈的，气死老子了，老子、老子不干了！”陈星星跳起来大喊一句，就一溜烟的冲进了一间房里。
　　“喝，脾气比小爷还大，美人不如喜欢我吧，”秦小守立马厚颜无耻的勾引陈毅，高大俊美的陈毅看起来是个不错的攻呀。
　　陈星星又不知道从什么地方冲出来，一把拉了陈毅就走，“姓秦的，无耻的家伙跟上，我们去谈合约，”
　　秦小守坏笑了两声跟上去。
　　说是谈合约，陈星星却直接带着他去了底下的摄影棚，正好看到在拍摄的桥断。


　　☆、第二十二章 小炸毛接戏了（下）
　　这里是乐嗨娱乐公司的一个拍摄据点，就在总部的楼下，一般人都猜不到在这里。
　　秦小守进去时就看到一个二十岁左右的男孩子正满面通红的被导演训斥，女主角在一边补妆，边补妆还边得意的看那男孩子。
　　后来再次开拍，男孩子饰演一个清纯的大男孩儿，喜欢上女猪脚，却被女猪脚利用，是个悲催的男二号。
　　新人一个的男孩儿总也演不好强吻那段戏，被导演训斥了无数次，差点掉眼泪下来。
　　“吻上去呀，抓住她就使劲亲，最好亲的她哭，老子让你抓住她，吻她！你后退什么？妈的，这戏没法儿拍了，”导演眼看着那个大男孩儿往后退，就开始骂人，摔东西，气呼呼的喘气。
　　那女猪脚还在凌厉的看着男孩儿，嘴角挂着一抹笑，哼，一个新人也想吻自己，没门！
　　资深女主角果然够狠辣，够有气场，竟然直接把人家新孩子吓到要后退，那得是多强大的女人啊。
　　“妈了个乌龟的，你是不是男人啊，女人也不敢吻，老子教你！”秦小守实在看不下去了，这家伙简直就是给男人丢人，还有那女人，得意什么啊，不就是胸前多了两坨肉？
　　他一个箭步冲上去，一把挥开那男孩儿，逮住惊愕的女猪脚，往自己怀里一扯，秦小守虽然比较瘦，可是身高一米七八，练武术和跆拳道也是有点肌肉的，一个小女人自然不在话下。
　　恶狠狠气冲冲的把女人禁锢住，秦小守看了那男孩儿一眼，再坏笑着看开始尖叫的女猪脚。
　　把女猪脚双手举过头顶，迅猛的压到墙壁上，恶狠狠的瞪着女猪脚，低头，迅猛的吻了上去……直把女猪脚吻瘫在了墙角处~~眼里带着泪花的看着秦小守，完了，禽小兽无耻的勾引了一个女人……
　　所有人都惊呆了，连导演都傻乎乎的看着突然冲上来的秦小守，过了一会儿，导演才跳起来大喊：“摄影师，摄影师，刚才录下来了没有？”
　　可怜的摄影师被导演掐着脖子大吼，秦小守却突然冲了出去，陈星星跟在后面就看到他跑进卫生间里干呕，还边大骂：“我操，真呕心，那女人涂了多少口红，呕……”
　　陈星星幸灾乐祸的掐腰：“哈哈，不能亲女人就别逞强，你这白痴！”
　　“你才是白痴，白痴是你，”秦小守又炸毛，跳起来要跟陈星星干一架，却被陈星星拉着去了摄影棚。
　　“这个角色你来演，”导演一看到秦小守出来，就激动的拉住他，呜呜，这可是个好苗子啊，年轻人有冲劲，胆量也不错，身材更不错，脸蛋，额，虽然圆了些，不过也挺帅气的，行，就这么定了。
　　“哇，导演谢谢你，我一定鞭策他好好演戏，导演你真是个好人！”陈星星激动之下一把抱住导演，晃呀晃，可怜导演那瘦小的身板被陈星星晃得像是一个不倒翁。
　　“啊？演戏这么容易？”秦小守傻眼，不是说角色很难抢到吗？他怎么这么容易就得到了一个角色？
　　不过，管他的，老子也有工作了，下个月老子就可以拿工资了，哇哈哈，老子也是演员了。
　　“我要不要去买一副墨镜？”秦小守突然问陈星星
　　“啊？买墨镜干什么？”陈星星不解，小守的思维果然跟正常人不一样，这就是未来巨星的特色啊。
　　“明星不都带着一副大墨镜吗？我干脆也买一副吧，”
　　“其实，那都是干了坏事，或者被人打了耳光，脸肿的像馒头的明星带墨镜，”
　　门口带着墨镜走过的女猪脚踉跄了一下，十几厘米的高跟鞋跟都摔断了。
　　正要大骂助理没扶好她，忽然看到秦小守转头看她，立马娇羞状的抛了个媚眼，一瘸一拐的走了……
　　看着女人一扭一扭的屁股，秦小守猥琐的摸摸自己的，最后说了一句让走远的女猪脚吐血的话：“星星眼，那女人的屁股还不如老子的翘呢，老子的手感也很好，自己都摸上瘾了，唔，好摸……
　　“…………好无耻，你怎么能这么无耻，噢，不愧是我兄弟，”陈星星立马抱住秦小守蹭啊蹭
　　…………跟出来的陈毅直接无视那俩无耻之人
　　于是，就这样，秦小炸毛接戏了……


　　☆、第二十三章 我是你男人
　　秦小守就这样迷迷糊糊的跟乐嗨娱乐签约了，陈星星一把鼻涕一把泪的非要他住宿舍，可惜秦小守打死不同意，结果陈星星死皮赖脸的跟着秦小守到了他家。
　　进屋就看见一个高大的男人站在客厅里，饶是秦小守也吓得炸起浑身的毛，壮着胆子大喊：“你、你是人还是鬼，在、在我家干什么？”
　　“我是你男人！”
　　男人？秦小守一听这词儿，很是荡漾了一下，难道是梦想中的好攻？不过他立马回神，战战兢兢的走进去，不忘记在门口换鞋，还揪着想跑的陈星星也换了鞋，直接拖进了客厅。
　　本来一听你男人这三个字，秦小守那副思春的身子还狠狠的酥麻了一下，可是当他看见那高大男人的真面目时，立马炸起来，“我操你妹的，原来是你小子，那晚上你敢强了老子，老子打死你，还敢追杀老子，娘希匹的……”
　　冷名温柔的看着秦小守炸毛，张开手臂把冲过来投怀送抱的秦小守抱在怀里，毫无章法的乱亲一气，那张稍显稚嫩的脸庞上挂满了温柔和满足，这就是自己的伴侣，真是个充满活力，漂亮灵气的小家伙。嗯，还有一副男人都喜欢的身子，那晚上感觉真好。
　　“好攻知道是什么吗？”知道自己怎么也斗不过冷名这个大力士，秦小守眼珠子一转，问冷名。
　　“好攻，可以是强攻，美攻，壮攻，鬼畜攻，腹黑攻，忠犬攻，可是，坚决不能是你，少年幼齿攻！你确定你成年了？你看看你这张属于十五六岁的男孩儿面孔，老子不喜欢幼齿……”
　　年龄小是冷名最忌讳别人的说的，他虽然年少，可是凭借武力登上了族长之位，红狼族的成年变形还没有开始，因此人形时脸还是一副少年的样子，不过身高一米九多的他可不承认自己是个少年。
　　“我是你男人，这不容改变，我一年后会蜕变，到时候就能满足你了，”冷名向来冷冰冰的脸色满是温柔，这个小人儿牵住了他的心，他的心从来没有这么快速的跳动着，这种知道自己活着，知道自己需要什么的感觉不错。
　　“滚开，老子不要你，渣，一群渣，吃了老子还要追杀老子，你们凭什么，混蛋！”秦小守一听这就来气，妈了个乌龟的，耍老子很好玩吗？
　　冷名皱起眉头，不由分说的吻住了秦小守，知道自己的小炸毛受了很多委屈。他更心疼了，魔域可不是那么好待得。
　　“唔唔，嗯哈，别亲了，”秦小守被冷名吻得晕头转向，开始时的坚持已经荡然无存，软趴趴的窝在冷名怀里，脸蛋儿红红，身子软软，老天，他恨自己这幅淫荡的身子，真是淫荡身，暴力心啊，娘希匹的。
　　唔，不过算了，这个男人一看就是不会放弃的主儿，而且还不知道是什么兽类，自己打又打不过，赶也赶不走，干脆收为后宫得了。
　　不过那晚上好他妈的痛啊，这个处男一点调情的手段都不懂。但是，有他秦小守亲自调教，肯定能变成一个称职的好攻。
　　想通的秦小守立刻媚眼如丝的看着冷名，刚才冷名勾起了他的情欲，现在简直是欲火焚身：“记住，老子是你男人，如果你真的喜欢我，我们来约法三章，一：老子的话就是圣旨不得违抗；二：老子什么时候想要了，你要满足我；三：老子是夫，是天，你要无条件服从我；四：老子怀孕了，不知道是你们哪个混蛋的孩子，老子要吃孕妇餐，你负责做饭！后面暂时想不起来了，条件随时增加，你要是不愿意就滚蛋！”
　　冷名眯起眼睛，这还是第一个对自己提要求的人呢，上一次对自己提要求的人貌似被自己撕成了两截，不过，是小炸毛的话就无所谓，等等，小炸毛怀孕了？要吃孕妇餐？（龟龟：无耻，你还真把自己当女人了？还吃孕妇餐？禽小兽：为了我的乖宝宝，我要尽一切可能的吃好喝好，生下一个健康的宝宝来玩儿，咳咳，来养……）
　　冷名开始激动，他更加紧的抱住秦小守，他要有一个他和小炸毛的孩子了？（龟龟：冷名啊，你确定那肚子里的孩子是你的？）
　　“你、你怀孕了？”冷名激动的手脚都不知道往哪里放。
　　秦小守冲天翻了个白眼，这个冷名怎么会这么激动，他们不是应该在听到自己怀孕时，怒发冲冠，然后把自己砍了？
　　“你们不是对我下了格杀令？就因为我可能怀孕了，还可能生出个邪魔？”
　　“那是他们，我喜欢你，之前我因为中了春药才对你那、那样，以后我会保护你，”冷名很直接，爱就要说出来。不过他脸很红，毕竟让一个冷心冷清的狼王说出这么肉麻的话，还是太高难度了。
　　秦小守睁大了眼睛，眨巴着黑眼珠看着冷名，忽然想起那晚上冷名的竖瞳，把冷名的表白抛到一边。
　　其实，他那晚就是被冷名的竖瞳吓住了，现在对方这么温和的像只大型犬，他立马好奇起来，揪着冷名的脸蛋儿使劲扯“你的原形是什么呢？”


　　☆、第二十四章 宝宝不要爸爸，要妈妈
　　冷名一看秦小守眨巴着星星眼看着自己，脸色不自觉的带上一抹微笑，之后嘭的一声，冷名站着的地方出现了一只巨型的红狼。
　　巨狼有秦小守那么高，高大的身躯显得客厅很狭小，看秦小守两眼发直，还有流口水的趋势，巨狼狡猾的眨眨眼，头伸出舌头呼噜噜的添了秦小守满脸口水。
　　他早在来之前做了功课，秦小守最喜欢毛茸茸的动物，当初还想报兽医，可惜老师一看他那个炸毛暴躁的样子，直接把他赶出了兽医系。
　　“啊啊啊！怪物！”
　　一阵尖叫传来，秦小守才反应过来，这屋里还有个电灯泡呢，可喜可贺的是那个电灯泡现在终于晕过去了。
　　粗鲁的把电灯泡拖到床上，秦小守眨着星星眼赖在冷名身上不起来，噢，毛茸茸的大玩偶，太舒服了，好喜欢！
　　冷名睁着红色的眼睛看赖在自己身上的秦小守，小家伙此时已经陷入他厚实的毛中，开始时还这儿摸摸，那儿摸摸，兴奋的欢蹦乱跳，玩了一会儿，那双总是精神奕奕，黑亮亮的眼睛慢慢眯起来，整张脸看起来安心又舒服。
　　其实小炸毛也是需要安全感的吧。
　　冷名看着秦小守恬静的睡脸，睡着了像个天使般的秦小守让他心里突然一阵疼痛。
　　他还是来得太晚了，之前发生的那些事他都知道了，小家伙吃了很多苦，不管他有没有被魔族玷污，他冷名都认定他了，孩子他也欣然接受，如果生出个邪魔来，他就揍的他转邪归正。
　　梦中的秦小守似乎感受到冷名的要揍他儿子的暴力想法，抱紧了肚子，还无意识的拍了拍：“宝宝别怕。”
　　“宝宝要妈妈，不要爸爸，哼哼，爸爸都是人渣，揍你丫的！”稚嫩的声音突然传出来，冷名惊了一下，马上就扯开嘴唇露出一个秦小守没见过的冷硬笑容。
　　“嗯？你在跟我说话？”
　　“哼，不要你，不要爸爸，老子要妈妈，爸爸是人渣，是混蛋，帮妈妈揍你妹的，”那稚嫩的声音虽然有些颤抖，但还是很有勇气的说出自己的想法，不过那明显带着秦小守爆粗口语气的声音一下就逗笑了冷名。
　　很难得笑一笑的冷名扯着嘴角露出了稀有的笑容，就见巨狼把鼻头凑近秦小守的肚子，盯着：“听好了，小邪魔，现在我是你唯一的爸爸，如果你敢跟你妈妈说不要我，我就把你从他肚子里揪出来捏死，”
　　肚子一阵抽动，秦小守打了个冷战，更加抱紧了肚子。
　　“胎教很重要，从今天开始爸爸教你法术，等你妈妈有危险的时候，给我好好保护他，要是保护不好他，伤了一根毫毛，爸爸就把你揪出来捏扁！”
　　“呜呜，老子宝宝好可怜，爸爸果然是人渣，妈妈醒醒……”稚嫩的三个月的小胚胎呜呜哭泣，可惜秦小守已经睡死了，冷名也切断了他和妈妈的心灵沟通，爸爸是恶魔狼。
　　见到第一个爸爸就被威吓，可怜的小宝宝身心受创，再不敢跟这个恶魔爸爸叫嚣，乖乖的去睡觉了。
　　冷名很满意这个小邪魔的识趣儿，头环着秦小守的肚子睡了。
　　“哼哼，老子不要爸爸，要妈妈，老子要跟妈妈告状，”小小的声音等冷名睡后又响起来，于是冷名悲剧了……


　　☆、第二十五章 荡漾身，暴躁心
　　“什么？他说要捏扁宝宝？妈了个乌龟的，老子就说不能相信这些渣男人，没有一个好攻”秦小守一听肚子里的宝宝告状，就跳了起来，他就说嘛，那五个人吃完就走，充分表示了他们有多渣，昨晚怎么能轻易就相信冷名。咳，虽然大部分是他被冷名的男人气息给俘获，不过他秦小守打死都不承认是因为身体久旱逢甘霖，虽然甘露也还没有吃到嘴……
　　“冷名你给我过来！”秦小守翘着二郎腿儿，趾高气昂的大吼；就像是一只头上有脚，手里握着鞭子的魔王。
　　正尝试着做孕妇餐的冷名立马跑到秦小守跟前一把揽住他：“宝贝儿，怎么了？”尽管宝贝儿二字说的很牵强，可是能看出来冷名已经在尽量的说些肉麻又温柔的话。
　　“宝宝说你要捏死他，还让他保护我？”秦小守使劲推，我推，这个混蛋欺负老子儿子。
　　冷名不着痕迹的看了秦小守的肚子一眼，散发出强烈的压力，告状的小胚胎瑟瑟发抖。
　　“我只是跟宝宝沟通，虽然不知道为什么这小家伙能跟我们沟通，不过书上不是说胎教很重要吗？要从胚胎抓起……我是为了我们宝宝好，说捏死他是看看他承受能力怎么样，”
　　“真的？没骗人？”（龟龟：二货，你相信你就是傻子）
　　“当然，我不会再骗你的，”除了宝宝这件事上，冷名在心里补了一句。
　　“好吧，暂且相信你，今天我要去工作了，你好好看家，老子去看看那电灯泡醒了没有，”秦小守说着就往卧室里走。（龟龟：果然生了一个二货儿子）
　　陈星星那只猪霸占老子的床一晚上，不过冷名那一身毛也很舒服，可惜，昨晚有这个电灯泡在，什么也没有做，唔，不行了，老子又开始想男人那强健的身体了，噢，天啊，好像要！
　　冷名温柔的看秦小守的背影，这时候他直接和小守肚子里的宝宝进行沟通：“你妈妈现在心里想什么呢？”
　　因为宝宝能和秦小守沟通，还会告状，为了以绝后患，还为了收买宝宝说自己的好话，所以冷名很果断的许了宝宝很多好处，让他帮自己试探秦小守的心声。
　　“老子妈妈现在在心里想：老子好想要啊！恶魔爸爸，老子妈妈想要什么？”
　　冷名一个趔趄，愣了一愣，马上就冲了上去，抱住秦小守狠狠的亲上去，手慢慢的伸进去，轻轻的抚摸秦小守的小蛮腰。
　　浓烈的男性气息铺面而来，秦小守那荡漾的身子立马软了，唔，虽然冷名长了一张稚嫩的脸孔，不过这股子野兽般的气息真是让人陶醉，老子的后宫一号果然不错。
　　“嗯嗯，”冷名大大手摸着秦小守那自认为手感好，又挺翘的屁股，为了秦小守，他可是专门询问了族里有伴侣的狼，虽然大家都战战兢兢，不过还是很尽职尽责的教了他调情的手段。
　　“嗯啊，好痒，你跟谁学的这些？”秦小守炸毛，推开冷名，这小子手段一下子这么好了，难道是找了很多人练手？妈的，就说不能相信男人，都是渣！（龟龟：难道你自己不是男人？）
　　“上次我弄伤了你，所以去问了别人，以后一定让你舒服，”冷名脸不红心不跳的说着让秦小守脸红的话，又一把扯了秦小守要亲。
　　半推半就的钻进冷名的怀里，因为怀孕而身心荡漾的秦小守很不矜持的想着待会那欲仙欲死的快感，双眼水汪汪的瞧着冷名。
　　被秦小守这么名目张胆的勾引，冷名又喜欢秦小守至深，立马凑上狼嘴，眼看这两人大白天的就要来一场实战，连肚子里的宝宝都不好意思的捂住了他那双小眼睛（龟龟：宝宝，你确定你现在发育完全，有了眼睛？小胚胎宝宝：老子是天赋异禀，老子能感受到外界，老子还知道乌龟你是个猥琐的作者，哼哼……龟龟掩面逃走：嘤嘤嘤，你们都欺负我）


　　☆、第二十六章 忠犬保镖兼爱人
　　“啊啊啊，怪物啊，小守别怕，我去喊警察来……”一大早醒来，陈星星迷迷糊糊的爬起床，正奇怪怎么会睡在陌生的地方，走到客厅就看到冷名。
　　脑子昨晚上冷名大变禽兽的样子浮现出来，吓得陈星星立马软了双腿，抖着面条似的腿大喊，边喊，还边往门口挪。
　　“要真是怪物，等警察来了，老子早被吃了，你这个白痴，胆小鬼，”秦小守翻了个白眼，从冷名的怀里抬头。
　　“他是老子的男人，后宫忠犬一号，不是怪物，你肯定是眼花了，妈了个乌龟的，昨晚你占了老子的床，老子还没跟你算账呢，”禽小兽叉腰，睁着眼睛说瞎话，还脸不红心不跳。
　　冷名冷冷的走到陈星星面前：“我不是怪物，小守是我男人，我是保镖兼爱人，”
　　小守是我男人！
　　小守是我男人！
　　小守是我男人！
　　我是保镖兼爱人！
　　我是保镖兼爱人！
　　我是保镖兼爱人！
　　………………
　　禽小兽一听到冷名的这话，又立马荡漾了，老子是他男人，这句话听起来怎么这么顺耳，真是开心，哇哈哈……
　　陈星星已经傻眼了，这个时候显然禽小兽有男人比这个男人是怪物更劲爆，他怎么感觉他被耍的团团转：“你知不知道艺人最好不要有男朋友，哦，不，你是男人吧，为什么你要是他、他的男人？”
　　秦小守还在荡漾，闻言狠瞪了陈星星一眼：“你妹的，老子谈男朋友还不许了，不行老子解约，不他妈当什么演员了，”
　　“解约金一百万，拿来！”
　　秦小守一听这话，立马狗腿的跑到陈星星面前，捶背捏肩：“啊哈哈，兄弟，刚才我都是说着玩的，我演员生涯还没开始呢，怎么会放弃，你放心，我绝对不会解约的，”
　　陈星星舒服的眯起眼，可惜享受了没几秒钟，就被那个高大的男人拎着扔出了房门，看着面前门碰的一声合上，陈星星气的直翻白眼，可怜巴巴的拿出电话求救：“陈毅，来接我，呜呜，我被抛弃了……”
　　“小虫子，你被男人抛弃了？投进我温暖的怀抱吧，”陈毅慵懒调笑的声音从话筒那头儿传过来，还带着刚起床的磁性，听的陈星星双腿发软，勉强的骂了一句什么你大爷的，就挂断，可怜兮兮的坐在秦小守家门前等陈毅的车。他竟然悲剧的忘记带钱包了，呜呜，秦小守你个有同性没人性的混蛋。


　　☆、第二十七章 黑色的羽族人
　　带着冷名这名自诩保镖爱人的家伙，秦小守连走路都带着风声，头昂的像是一只骄傲的小公孔雀，还穿着一身骚包的黄色紧身裤。
　　冷名默默的跟在秦小守身后散发杀气，愣是把那些偷看秦小守的男人们吓得像是缩头乌龟般灰溜溜的走了。
　　上身是宽松的T恤，下身是紧身裤，秦小守穿的不伦不类，他倒是想穿紧身上衣，可惜肚子微微凸起，让他不得不穿宽松的衣服。
　　进入摄影棚，秦小守一转身就碰上冷名强健的胸膛，摸摸红红的鼻头，戳了戳冷名那坚硬的胸膛，唔，肌肉好好摸。
　　陈星星一看那个高大男人真的跑来当保镖兼爱人，立马全身心的警惕，他总还是记得这个人是怪物啊，不知道为什么陈星星对于怪物总有一种很恐怖很紧张的感觉，这也是他总不接受陈毅的原因，从陈毅身上，他看到一种兽性，虽然陈毅总是那么慵懒，对他也总是那么好。
　　“陈毅，这是冷名，我的保镖，”秦小守很欢快的介绍冷名，现在咱也有大爷范了，身后跟着这么一名帅保镖，真拉风。
　　陈毅对上冷名，慵懒瞬间消失无踪，凌厉的看了冷名一眼，冷名也冷冷的打量陈毅，随后开始打量周围的环境。
　　他感觉到了，陈毅和他有相同的气息，兽类之间的直觉。
　　神经大条的陈星星和正欢快的献宝的秦小守都没发现这二人的异样，打打闹闹的去换衣服化妆了。
　　今天是秦小守第一天正式开拍，连秦小守这样的人，也开始怯场，不过又看看酷酷的双手抱胸的冷名，秦小守立马给自己打气：“加油，秦小守，不能在自己后宫一号面前怯场，要狠狠的震撼他，让他对自己更加的沉迷，更加的崇拜。”
　　等秦小守都画好妆，准备开拍时，那名神秘的男猪脚才出现，一出现就引起了一阵阵的骚动，工作人员都激动的看着身穿黑衣的男人，啊，他们的天王巨星。
　　来人被簇拥着走进来，脸上带着大大的墨镜，身高跟冷名差不多，秦小守不知道怎么去形容他的长相，只能失神的看着，这个男人鼻梁好高啊，那个肯定也很大！（龟龟：我都吐槽的不想吐槽了，小守儿子，你看见男人能不想那方面的事吗？秦小守：可是，老子就是想知道他那儿大不大！）
　　冷名脸色一冷，猛地把秦小守拉到自己怀里护着，这个男人也是同类，原来这么多兽都混到了人界。
　　马谡（su）摘下墨镜，古铜色的脸孔，狭长深邃的眼睛里满是打量，褐色的眼神直冲秦小守，这就是天赐兽？看起来一点都不聪明，身后还有一只阴狠的红狼。
　　冷名眼睛某一瞬间变成竖瞳，这个男人是羽族的异类，黑色的天使。
　　黑色的天使是马谡的外号，他是白族羽族的族长。当初他成年时杀光了他的父母兄弟，争上族长之位后竟然消失了，羽族人不敢重新立新的族长，只好等马谡回来，可是这一等就等了很多年，羽族也因此退下五大兽族之位。
　　“哇，帅男人，好酷，好冷，”秦小守开始大流口水，眼睛都看直了，被冷名狠狠的掐了一下，才回神。
　　严肃的看着冷名，秦小守教训自己不听话的后宫：“要守夫纲，你男人我现在要收后宫二号，你给我安分点！”
　　冷名开始浑身冒冷气，眼球有竖瞳化的倾向，死死的盯着秦小守。
　　“额，算了，我还是好好演戏吧，”呜呜，为什么后宫一号这么爱吃醋，老子要退货行不行？
　　马谡看着秦小守和冷名的互动，饶有兴趣的翘了翘嘴角，慢慢的走过秦小守身边，状似不经意的看了秦小守一眼，直把秦小守看的身心荡漾。（龟龟：儿子，就你这么副发春的样子，怪不得渣攻都误会你，羞答答的小受才受欢迎，知不知道？秦小守想起来那二十次失败的恋爱，归根结底就是他太羞答答了，“老子他妈的是羞答答的炸毛，懂？）


　　☆、第二十八章 莫名其妙的吃醋了
　　冷名冷冷的看了马谡一眼，再把秦小守那快扭断的头拜倒自己面前，什么话也不说，就那么默默的看着他，黑色的眼睛夹杂着红色，深邃的温柔。秦小守终于正视冷名，其实他心里对于冷名并没有那么喜欢，毕竟是强迫过他的人，而且他秦小守承认自己是花花心，在他心里，他觉得和冷名就是那种不咸不淡，冷名他赶不走，而且又有那么一点点的动心，所以暂时还是可以凑合。可是，他已经从心底不相信那种专一、专情的爱情了，那种东西离他很远，也许这辈子都找不到，还好，他肚子里有个宝宝。
　　“你只能有我一个！”冷名的眼神是这么说的。
　　“我并不认为我要为你守身如玉，那种专一的爱情我已经不相信了，”秦小守难得的语气平缓，没有用自己的炸毛体，手还轻轻的抚摸肚子，他只要宝宝就好了。
　　冷名心里一痛，很想伸手抱住秦小守，可是，秦小守曾经很严肃的跟他说，如果在外面暴露他们的关系，那他就马上把他赶走。
　　默默的摸了秦小守的头，冷名依然站在了秦小守的身后。
　　看着貌似很蔫的大狼，如果他是狼形，秦小守敢打赌他看到冷名耸拉下的耳朵和尾巴，唉，果然对于这种大型忠犬神马的最没辙了。
　　“好了，如果你能让我相信你是有心的，那么也许我会改变主意，”操啊，老子为什么要说这么煽情的话啊，而且老子为什么要自己把自己拴在冷名这个红狼身上啊。
　　冷名大狼一听这话，眼睛一亮，立马打起了精神，精神奕奕的抬头挺胸。唉，看来是个单纯的孩子。
　　马谡是剧本里的男猪脚，光是那一米九多身高就为他增加了不少的气势，何况长了那么一张人神共愤的脸，演技还自然的很霸道，几乎是一遍过，导演乐的嘴巴都合不拢。
　　“瞧瞧，那就是巨星的风范，陈星星一边眨着星星眼看马谡，一边扯着秦小守的耳朵，让他去跟前辈大好关系，取取经。
　　秦小守正恨不得去搭讪呢，听陈星星一嘱咐，立马屁颠屁颠的跑过了，冷名这个移动冰块跟在后面，其实冷名真的不爱说话，从他进来这个摄影棚没有跟任何人说话一样，秦小守是个特例。
　　“前辈你好，我叫秦小守，是新人，以后请前辈多多指教，前辈演戏演的真好啊，真的很喜欢前辈，”秦小守脸上笑开了花，满脸春潮。
　　“哦？是吗？”
　　“是啊，是啊，我好喜欢前辈的电影，”
　　“那你最喜欢哪部？”
　　“这、这个，哈哈，都喜欢，都喜欢，”操，老子怎么知道你演了哪部戏，你妹的，听不出老子在奉承你啊，看起来那么帅，原来是个弱智。
　　马谡紧盯着秦小守，看他眼珠子乱转就知道这个小家伙肯定在心里骂他呢，真是有趣的小家伙。
　　其实秦小守不知道，他在大闹风无垢的晚宴时，就在上流社会的圈子里出名了，风无垢的风氏笼络了电子业，司空干笼络了地产业，伊楠和南宫墨则是黑道上的，而黑间在人界的身份却是少将军，那天除了去跟族人请教调情手段的冷名，其余几人正好都去了风无垢的宴会，交流交流秦小守的消息，结果秦小守正撞了枪口。
　　当然，黑间是乔装了后去的，那天把秦小守发落到牢狱后，黑间就恢复了神志，暴戾的气息也收敛了，本想把秦小守放出来，可是正当他犹豫的时候，陆路就把秦小守救走了。
　　本来秦小守那天就会魂归西天，可是他那句：“老子怀孕了，是你们五个混蛋的孩子！”救了他，五个人虽然不是很相信他没有被魔族玷污，不过也还是放过了他。所以说，祸害遗千年！像秦小守这么淫荡，这么没脸没皮，没节操的家伙，老天爷都不收他，地府阎王也不敢收，说不定收了他，他再把地狱闹个天翻地覆，阎王可去找谁哭啊。


　　☆、第二十九章 遇险
　　秦小守拍马屁拍在了马腿上，正想着怎么圆场，黑亮的眼珠子滴溜溜的乱转，看的马谡一阵失笑。
　　“那我给你讲笑话吧，从前有一个官人宴请宾客，当宾主言笑晏晏，酒肉正酣时，忽然一阵奇臭传来，宾客们纷纷捂住鼻子，饭也吃不下去了，官人大怒，喊来家丁询问。
　　官人：这是哪里来的臭味，我的宾客们都吃不下饭了……
　　家丁：启禀老爷，这是夫人把她那裹了二十年的裹脚布拆下来啦，
　　官人：那也不应该这么臭啊，
　　家丁：老爷啊，您有所不知，夫人今天把两只裹脚布都拆下来啦……”
　　陈星星在旁边哈哈大笑，秦小守也跟着笑，可惜，马谡仍然面不改色，只是瞅着秦小守。
　　一滴冷汗从秦小守额头滑下，“还有一个笑话，从前……”
　　第二个笑话讲完了，陈星星已经笑歪在了陈毅的身上，连冷名都在秦小守那手舞足蹈的动作下露出今天第一个笑容，而马谡却仍然不苟言笑。
　　秦小守快顶不住了，硬着头皮讲第三个：“有一个跑步运动员一天回家，发现家里被偷了，正要报警，忽然看见一个人一溜烟从家里跑出去，他立马反应过来那是小偷，拔腿就追。
　　小偷跑的很快，开始运动员没有追上，于是他发狠了，拿出比赛的力气往前冲，目的就是超过那个可恶的小偷。
　　运动员跑啊跑，跑的带起一阵风，正当他洋洋得意时，一名路过的邻居很好奇；
　　邻居：“你在干嘛呢，跑这么快。
　　运动员：我在追小偷呢，
　　邻居左看看右看看：小偷在哪里？
　　运动员：哼哼，早被我追上甩在后面了，怎么样，我厉害吧……
　　邻居：……”
　　“哈哈，好好笑，怎么会有那么蠢的人，要是我们国家的运动员都跑那么快，他们可以创记录了，哈哈哈，”陈星星笑的使劲儿捶陈毅的胸膛，陈毅趁机抱着陈星星吃豆腐。
　　马谡终于给面子的笑了一笑，秦小守深深松了一口气。
　　他满头大汗，如释重负的摊在了冷名身上：“唉，影帝就是大牌啊，平时老子讲一个故事就能让大家笑破肚皮，可是那个影帝都听了三个故事才笑了，唔，难道老子口才退化了？”
　　冷名摇摇头，深邃的眼珠看着秦小守，无声的传答他的意思：“你是最棒的！”
　　这就是忠犬啊，呜呜，于是秦小守满足了。
　　就在大家抱着肚子笑时，几声枪声猝然响起，马谡身子一歪，保镖立刻反应过来，大声呼喊着保护老板。
　　冷名这时已经把秦小守紧紧的护在后面，警惕的看着左右。
　　“啊啊，杀人啦，”人群一阵骚乱，女人的尖叫声混合这枪声让摄影棚充满了硝烟感。
　　“咻咻……”很轻的枪声从四面八方射过来，目标直指马谡，此时马谡身边的保镖已经有两个倒下了，剩下的三个还在无头苍蝇般的寻找杀手躲藏的位置。
　　马谡半边胳膊被鲜血浸湿，他目光讳莫如深，低头看向自己的胳膊，身子还时不时的左右躲闪，似乎不用看也知道子弹会从哪方面发出来，游刃有余的应对着。
　　马谡心里此时惊涛骇浪的翻滚着，刚才之所以被射中也是因为听秦小守讲故事稍稍失神，不是故事有多么可笑，而是秦小守那一脸认真，又一脸欢快的讲述自己想到的笑话时脸上那种光辉，明明被五个人抛弃，被魔域的人折磨，被下了追杀令，为什么这个初成年的小天赐兽可以这么乐观，怎么可以这么开心，想着看着，马谡不由得失神了，杀手也是高手，一下就抓住了这瞬间，可惜还是被马谡躲过了致命的心脏。
　　下意识的看向秦小守，马谡看到他被冷名牢牢的护在身后，那双黑漆漆的大眼睛还在四处乱砍，目光相撞，马谡看到了小家伙眼睛里的一抹担忧，他在担心自己吗？在担心见面一次，刚刚还为难他的自己？
　　马谡觉得自己的心跳了一下，失血过多的嘴唇扯出一个笑容，怎么会有人对陌生如路人的自己关心，这种心里热乎乎的感觉是什么？很暖和，很舒服……
　　“我操，笨蛋，你发什么呆！说你呢，白痴影帝！”秦小守看到马谡看着自己发呆，立马咆哮，有人在被追杀时发呆吗？蠢货！
　　马谡嘴角扯出一个笑容，朝着秦小守深深的看了一眼，然后劈手夺了身边保镖的枪，举止手臂，眯起眼睛，朝着东西南三个方向快速的连发了三发子弹。
　　几声沉重的落地声后，刚才的枪林弹雨已经没有了，整个摄影棚里只剩下惊慌失措逃跑的人和那袅袅的硝烟。
　　“哇哦，好厉害啊，”秦小守立马星星眼，再白痴他也看出来，马谡只三枪就把藏在暗处的射击手给消灭了，一个字：帅毙，俩字：帅！


　　☆、第三十章 小守发威
　　“呼呼，吓死我了，好可怕好可怕，”陈星星摸着自己快跳出来的心脏叹息，太恐怖了，电视剧里才会出现的枪杀出现在他面前，一般人真承受不住，瞧瞧那些吓得屁滚尿流的人们，果然，他陈星星很勇敢。
　　“没受伤的帮忙把伤者送去医院，快快，我已经打了110，”导演小胡子举着电话大喊，人们立刻忙碌起来，所幸这次没有人死亡，最重的就是马谡一名被打中大腿的保镖，那些杀人似乎目标只有马谡，因此没有下杀手，可是，秦小守知道那三名杀手被马谡一击毙命。
　　“快快，这边有人被打中胳膊了，”
　　“好痛，好痛……”女猪脚正哼哼的呼痛，她只是被擦伤了点皮，还在那边哼哼，可惜几大帅哥都没有去关心他。
　　滴…滴…滴…滴…滴……
　　清脆的滴滴声响起来，秦小守正忙着抬伤员，忽然耳朵里传来清晰的滴滴声，均匀清脆的声音就好像是炸弹，炸弹？操，定时炸弹！
　　“娘嬉皮的，大家快停下来，有定时炸弹！都别动，”秦小守立马大喊，可是他不喊还好，他这一喊，人们立马扔下伤员，可是惊慌失措的尖叫着往门口冲，摄影棚里还有来给马谡加油打气的铁杆粉丝，超大的摄影棚里挤满了人，这一冲，全部挤在了门口，你推我挤的竟然也没有出去几个人。
　　“在这里，只剩下两秒钟了，”冷名很快凭借灵敏的嗅觉找到了炸弹的所在，原来炸弹就绑在天花顶的吊灯上，这个时候拆炸弹已经来不及了，跑也跑不出去，一堆人哭喊着往门口冲，冷名一把抱起秦小守就打算杀出去：“我们走！”
　　秦小守被冷名抱着，飞快的往门口冲，他看到女孩子恐怖的脸，看到男人大吼声，看到那些无力动弹的伤员们正绝望的等死……
　　心深深的颤动起来，这情景似乎和某个场景重合，他似乎看见一片尖叫混乱中，他恐怖的捂着嘴，被一双大手牢牢的保护着，血光和尖叫声让他一阵眩晕，不、不能撇下他们不管，妈妈，妈妈也在里面……
　　等冷名发现秦小守不对劲的时候，秦小守已经开始了大喊，那喊声尖啸，绝望，甚至还带着愤怒，带着气浪的喊声生生的把他震飞了，冷名狠狠的摔在了地上，他看着自己空空的手，再看看浮在半空中的秦小守，眼里满是诧异……
　　轰轰！
　　爆炸声响起，火焰夹杂着大量的尘土肆虐了整个摄影棚，一片遮天蔽日的巨响过后，人们张大嘴看着自己周围。
　　所有的人都被包围在一片很大的空间内，外面是肆虐的炸弹，而他们所待的这个圆形的空间却被一层五彩的透明薄壁包围，一些看不见的符号围绕着薄壁，看的人一阵眼晕。金克木，金木水火土，五彩防护罩！
　　马谡、冷名和陈毅异口同声的喊道，他们也被包围在了里面，看着四周五彩渐变的薄壁，他们惊呆了，竟然是五彩防护罩。
　　“消除他们的记忆！”冷名率先反应过来，马谡和陈毅立马行动，陈毅甚至连陈星星的记忆都删除了，这耗费了三人不小的力气，等他们把所有人的记忆消除时，防护罩已经消失了，秦小守也抱着肚子晕了过去。
　　“唔，冷名，肚子，肚子好痛，名……”冷名抱着秦小守飞奔，快点，再快点，不然……


　　☆、第三十一章 觉醒
　　马谡快速的跟着冷名冲进了一所外表破烂的诊所，可是进去后却别有洞天，宽敞明亮的大厅，穿着整洁的医务人员有条不紊的工作着。
　　连跟前台打招呼都顾不上，冷名直接抱着秦小守冲进了抢救室。
　　过了几分钟的时间，南宫墨、伊楠、司空安和风无垢也赶来了，几人冷着脸等在急救室里。
　　天赐兽觉醒，这还是第一只能使用五彩防护罩的天赐兽。
　　（注释：虽然传说中，天赐兽拥有天赐般的神力，可是从几千年开始，天赐兽不知道什么原因，没有一只觉醒那种记载在古书里的力量，像陆路和云韵，岚岚他们，只是比一般人聪明些，除了陆路有穿梭物体的能力外，剩下的天赐兽们都没有特殊能力，只有生育能力。而防护能力是天赐兽最基本的法力，五彩防护罩是防护法术的最基本法力，虽然是最基本的，可是从来没有天赐兽有这个能力，否则他们也不会被追杀的那么惨，继而几乎绝种。可以说，只要觉醒了五彩防护罩，那么，其他的能力都不成问题！）
　　冷名紧紧的握拳，脚下已经形成一个小小的血洼，他在深深的自责，他自诩无敌，却没有保护好自己的伴侣！
　　马谡不让护士帮着疗伤，而是和冷名站在一起等急救室里的秦小守，血染湿了半边身子，他都没有知觉般的看着紧闭的门。里面有突然牵住他心的人儿。
　　…………
　　这里是兽人设在人界的专门的医院，跟上时代的兽人们，除了自己独立的空间外，也在人界建立了很庞大的势力，很多政界商界的大佬都是兽人。
　　这个时候，几乎所有在人界的兽人都感觉到了那种觉醒的力量，天赐兽的觉醒散发出的神力让他们激动不已。而身在兽界的兽人们可能要晚点才能感受到那种力量，不过也不需要多久。
　　可是，只有五渣知道，秦小守现在生死攸关，怀着孕觉醒，还耗费了那么大的力量，要活下来，很难很难……
　　时间一分一秒的过去，急救室里光芒大盛，可是，冷名却感受不到秦小守一丝生气……
　　“小守！”终于冷名等不下去了，他猛地踹飞了那扇该死的门，门口的警铃发出刺耳的尖叫，冷名在警铃的尖叫声中像头发怒的野兽般冲了进去，抬手就把自己的力量输送进秦小守的身体内。
　　急救室里已经有三名顶尖的兽人法师在给秦小守输送能量，本来还很稳定，可是等冷名加进来后，情况开始急剧的震动，冷名发出的红光似乎让毫无知觉的秦小守发出一声痛呼，嘴角流出一丝鲜血。
　　“快来帮忙！”冷名朝着愣住的几人大吼，这个时候南宫墨他们才反应过来，纷纷冲进去，举起手把自己的力量传输进去。
　　不同色彩的力量源源不断的输送进秦小守的身体里，马谡也加入了其中。
　　呼呼呼呼……
　　所有的人都开始粗重的呼吸，他们的力量似乎在源源不断的传输进秦小守的身体内，可是秦小守除了刚开始那痛呼外，什么动静也没有，而他们又不想放弃，苦苦支撑着……
　　“看来还差我的黑色魔力啊，”慵懒的声音响起来，几人看见突然出现的黑间，不由得脸色一变，魔域来捣乱？
　　黑间看了看床上毫无声息的秦小守，毫不犹豫的发出一束黑色的光，缓缓的送入秦小守的体内。而正是这束光让秦小守轻轻的弹了一下，几人立刻面露喜色。
　　过了半个小时，秦小守的胸膛终于动了，开始还很缓慢，慢慢的就开始规律的动起来，几人不约而同的松了一口气，就连风无垢都狠狠的松了一口气，眼神复杂的静静的看着逐渐恢复正常呼吸，安静睡着的小守。
　　“什么？外面一群兽人堵在门口要求偶？”冷名再难以保持什么冷酷风度，他猛地跳了起来，恶狠狠的看着死赖着不走的几人，再往门口看，一群混在人界的兽人们正虎视眈眈的从病房门口往里边望。幸亏被有先见之明的黑间设的结界挡住了。
　　是啊，觉醒的天赐兽，除了实力超群外，还可以为交合者诞下有天赐神力的后代，这样的天赐兽谁不想抢到自己手里？
　　而且，秦小守这次转危为安，吸收了冷名几人很多的法力，恐怕肚子里的那个孩子会成为历代兽界最强。只是当他们以为秦小守肚子里只有一个孩子时，秦小守又给了他们天大的惊喜？
　　“爸爸，人渣！”
　　“爸爸，色魔！”
　　“爸爸，混蛋！”
　　“爸爸，禽兽！”
　　“爸爸，骗子！”
　　忽然五个不同的稚嫩声音响起来，可以听出来分别是叫五个人，而且第四声冷名非常熟悉，那是跟秦小守告状的那个小家伙，可是，等等，为什么会有五个声音？难道他幻听了不成？
　　南宫墨和剩下的人全部愣住了，刚才好像听到有人叫他爸爸，还骂他是人渣？
　　“爸爸混蛋！”
　　这次是五个声音一起发出来的，可见宝宝们是多么的为自己妈妈秦小守打抱不平，这五个混蛋爸爸，都没有保护好妈妈，要不是他们五个牺牲了点法力，妈妈早就魂归地府了。（阎王：秦小守大爷，求您还是升西天吧，我们地府放不下您这尊大佛。）
　　“天啊，竟然怀了五个孩子，还是五个人的后代，哦，强大的天赐兽，你是我的神！”
　　“我一定要征求当他的伴侣之一，呜呜，好想要他！”
　　“我要追求他！”
　　“历代的天赐兽，从来一胎只有一个，两个的几乎没有，这个天赐兽竟然能怀孕五个，太不可思议了，简直就是极品天赐兽！”
　　门口挤在一起的人形兽人们开始惊呼起来，这么强大的天赐兽简直就是他们的毕生追求。
　　房间里的几人终于反应过来，冷名最先从僵硬的状态回神，他散发出强烈的占有欲，对着门口的人释放无形的压力。
　　南宫墨几人也终于加入，他们合力释放出王者的威压，终于把门口数不清的兽人们赶走了。
　　于是，等秦小守醒来时，看到的是满屋子的玫瑰，差点连他也埋进去……


　　☆、第三十二章 醒来（上）
　　秦小守觉得自己做了一个很长很长的噩梦，他梦见自己不停的和人交合，不停的生孩子，生的他都想自杀时，终于一阵窒息感让他从梦里醒来。
　　醒来就发现自己被各种花包围了，原来窒息感就是这么花造成的：“操，哪个傻缺放了这么多花在老子的房间里，不知道老子花粉过敏？哪个混蛋干的，给老子滚出来！娘希匹的，都觉得老子好欺负是不是？”
　　冷名端着早餐，还没推门，就听见秦小守中气十足的大吼，身子一僵，一把扔了手里的盘子，一脚踢开门，飞快的窜了进去，其速度比兽形时还快了很多。（院长大人跟在后面哭诉：呜呜，我们医院的门都被踢破了，这扇门已经是第几十次重修了。兽人果然都是冲动的野兽啊。）
　　“小守，你醒了，”冷名一把抱住了秦小守，当然小心的避开了秦小守那已经大起来的肚子。
　　“怎么了？你这么激动干什么？”诧异的看着死死抱住自己的人，秦小守好奇啊好奇，这个怀抱很舒服啊，他喜欢。想到这里秦小守还使劲儿蹭了蹭冷名。
　　“你昏睡了半个月，我、我很担心！”
　　看着眼圈都红了的男人，秦小守心里一跳，这个男人是在关心自己吧，这种表情是要哭了么？
　　“傻瓜！”回抱住男人，秦小守那已经波澜不惊的心开始起了一丝涟漪。
　　心死的人也有春天啊，秦小守乐呵呵的想着，似乎这辈子和冷名这么过下去也无不可。
　　“你醒了？”
　　秦小守埋在冷名怀里的身子僵住了，这个声音不会错的，是黑间那个喜怒无常的魔王，我操，把老子害的那么惨，差点轮了老子，还敢来？
　　“你妈了个乌龟的，你小子还敢来？”秦小守抬起头就开始大骂，现在他可不怕黑间，冷名可是很厉害的，哼哼。
　　“看来你还是这么活力十足，那么我就放心了，”黑间眯起桃花眼，仍然穿了一件红色的上衣，宽松的上衣设计简单，颜色纯正，正好衬托出黑间那白皙的皮肤，真真是一个喜怒无常的妖孽。
　　“你、你这混蛋，上次差点把我弄死，”秦小守眼看就要跳起来扑过去厮打黑间，他可是记得就是这个人戳穿了他的琵琶骨，弄断了他手筋脚筋，要不是岚岚艺术高明，他早成了废人一个了。
　　他永远也忘不了当初黑间那种俾睨众生，看着他就好像看什么蝼蚁一般的眼神，冰冷恐怖……
　　可是，此时的黑间为什么气场又变了？
　　迷惑的看着此时笑眯眯的黑间，秦小守深深的纠结了，为什么他看着这样的黑间，忽然想起黑间给他敷冰块时的样子？
　　操，为什么这个黑间可以这么无耻的对自己笑？那个恐怖的黑间哪里去了？
　　正当秦小守考虑要不要把黑间揍一拳时，又一个他人生中的噩梦来了，这次秦小守把那双圆溜溜的黑眼睛差点睁出来。
　　“你来干什么？”
　　风无垢笑的很温柔，他这次穿了一身白色的休闲装，白色的衬衣，洗白的牛仔裤，就连眼睛都是银白色的瞳孔，可是只有秦小守知道这个看起来风度翩翩，貌似谪仙的人是多么的卑鄙无耻，凶狠下流……
　　“你这么说我可真是伤心，怎么说我们也有两次肌肤相亲，况且你肚子里还有我的种，”风无垢本来想好好的对秦小守，可是一看到炸毛的像只小兽的秦小守，他就忍不住的想欺负，难道欺负人也会上瘾？
　　想起这个人的恶劣，又想起自己傻瓜一样的相信他，苦苦等候，秦小守突然觉得一口气喘不上来，小脸通红的粗重呼吸，肚子也开始痛起来：“你滚，老子不想看见你，总有一天老子要亲手宰了你……老子肚子里的孩子是老子自己的，啊，好痛！”
　　冷名立马紧张的把秦小守抱在怀里，冷冷的瞪着风无垢，一道无形的狼爪倏然射出，直冲风无垢。
　　偏头躲过冷名那凶狠的一击，风无垢伸出手摸上脸，一丝红色的血丝映入眼帘，风无垢扯出一个意味不明的笑容：“你好好休息，我还会再来的！”
　　风无垢风度翩翩的往外走，冷名和黑间却看到风无垢的步伐有些急促和不稳，是因为被小守讨厌的缘故吗？
　　“我不是你的种，我是妈妈的种……”稚嫩却很温和的幼兽声音传出来，风无垢要迈出的步伐收回，他转头看抱着肚子瞪着他的秦小守，脸上看不出表情。
　　这就是天赐兽和宝宝之间的心灵感应吗？
　　秦小守此时也惊呆了，为什么这次发出声音的宝宝和上次不一样？
　　“宝宝，你是二豆豆？”秦小守瞪着自己的肚子，难道他怀了不是一个而是两个宝宝？
　　“妈妈，妈妈，我是五宝宝噢，宝宝最喜欢妈妈了，不喜欢爸爸，骗子混蛋爸爸该死！”秦小守的肚子开始凸起一块，凹处一块，看起来就像是一个球在不停的上蹿下跳。
　　“唔，宝宝别动，老子很痛啊，”秦小守大吼一声，肚子里的宝宝立刻安分了。
　　“五宝宝？你是五宝宝，那还有二宝宝，三宝宝，四宝宝？”
　　“是啊，我是五弟，妈妈肚子里有大哥、二哥、三哥、四哥，”
　　啪！
　　理智破碎了！秦小守脑子要炸开了，妈的，谁来告诉他为什么肚子里会有五个孩子，难道是因为被五个人上吗？他该庆幸在黑域里没有被轮吗？否则天知道他会怀上几个孩子？
　　噢，老天爷，我恨你，耍我很好玩吗？老子他妈的不要做母猪啊！！！
　　冷名很担心呆滞的秦小守，轻轻的把他揽进怀里，一只大手有节奏的拍着他的背，要是可能，他真想把那四个混蛋的孩子从小守的肚子里揪出来，可恶！
　　“冷名，老子是母猪吗？”弱弱的声音响起来，这还是冷名第一次听到秦小守这么虚弱，这么软绵绵的声音。
　　“不是！”


　　☆、第三十三章 醒来（下）
　　秦小守还是埋在冷名的怀里不抬头，他受的打击太大了，他需要消化消化。
　　南宫墨和伊楠手里拿着一束花走了进来，后面跟着司空安，所以当秦小守调整好情绪时，就看到了这三个冤家。
　　“司空安你这个混蛋也来了？”秦小守此时说话还是有气无力的，他还没从打击里回过神来。病怏怏的靠在冷名怀里，无意识的玩着冷名那骨节修长的手，大眼睛半眯着，白皙的脚丫时不时的敲打着柔软的床铺。
　　南宫墨和伊楠他不认识（咳咳，当时做的太销魂了，思春的秦小守在昏暗的灯光下没看清那俩禽兽的脸），可是司空安他死了化成灰也认识，就是这个混蛋吃干抹净，还害的他被炒鱿鱼，被逼入绝境，要不是他想得开，估计死了几回了都。
　　司空安脸上像是机械一般毫无表情，连声音都是毫无起伏的，人称无血无情商界帝王的他只动过两次心，上一次是看到秦小守做项目设计报告，这次是看到秦小守那双恨得泛出绿光的眼睛。
　　误会了秦小守，害的秦小守丢了工作，还把他逼入绝境，司空安以前从来不觉得有什么，因为他对竞争对手更加的残酷，可是此时，看着那个怀着自己孩子的秦小守，司空安那颗机械般的心狠狠的跳动了一下。
　　“对不起！”司空安走近秦小守，在离秦小守五步远时站定，毫无预兆的低头鞠躬，吐字清晰的道歉。
　　所有人都愣住了，连秦小守都愣住了，他想不到这个高傲的家伙会跟他道歉，这种认真表情和语气让他不知道如何回应。
　　“对不起，之前误会你，对不起！害你丢失工作。”
　　司空安又说了一句，从来都公事公办，机械无情的司空安对待事情都是这么一丝不苟，对就是对，错就是错，对于秦小守他有愧疚，还有一丝酸酸甜甜的感觉，他不知道那是什么，可是他会慢慢的去发现那种感觉，因为他很喜欢那种感觉。
　　还真是直接！
　　“老子现在不想看到你们，给老子滚出去，还有把这些该死的花拿走，娘娘唧唧的，还有记住了，老子花粉过敏！”
　　吼完，秦小守反思：为什么现在这么像拍电视剧啊，老子不要做这么悲情猪脚啊，你妹的！
　　秦小守在心里怒吼，看几个混蛋还站在原地不动，他心里一阵光火，妈的，老子不发威，你们当老子是只会炸毛，不会发威的病猫？
　　操，真想楱他们一顿，最好是先用火狠狠的烤他们，再用冰水泼他们，用枝条抽他们，再用土把他们就地掩埋，世界上从此就少了几个祸害。
　　就当秦小守愤恨的想着的时候，忽然从他周身发出一股股的蓝色火焰，火焰呼啸着就冲司空安、风无垢和黑间而去。
　　事情发生的太突然，三人根本没有防备，很快就被蓝色半透明的火焰包围住，灼烧的痛感传来，三人却都没有抵抗，任由衣服被烧成一团，焦臭的味道飘出来，紧接着夹杂着冰凌的水龙又呼啸而来，冰火两重天的感觉让三人狠狠的打了几个哆嗦。
　　这还不够，一根根胳膊粗细的枝条怒啸着冲三人而去，尽管三人已经开始躲闪，还是被来势凌厉的枝条狠狠的抽了几鞭子，风无垢那张人神共愤的脸横着一条肿起的鞭痕，让秦小守看的非常解气。
　　就当三人以为苦难完结时，一片铺天盖地的黄土从天而降，很快三人站着的地方就成了三个大大的土堆，周围还有玫瑰花，看起来非常像墓碑。这时一个泥土形成的大锤子还狠狠的往三个土包上敲了敲，貌似在加固那个土包。
　　……
　　“哈哈，让你们欺负老子，遭报应了吧，哼哼……”秦小守得意洋洋的哼哼，还往冷名怀里使劲钻了钻。像只发泄过后慵懒的猫咪……
　　扑簌簌，扑簌簌，三个土堆里的人都掉身上的土，齐齐看向秦小守。
　　……
　　南宫墨和伊楠在心里庆幸着，幸亏小守不记得他俩长什么样儿了，他们幸免一难。
　　“你会使用法术了？”冷名摸着秦小守的肚子问，不怪他惊讶，就连剩下的几人都盯着秦小守猛瞧，刚才确实是从秦小守身上发出来的火和水。
　　“什么法术？”秦小守很奇怪，什么法术不法术的，他们在说什么鸟语呢。
　　几人默了，为什么会有这么蠢得人，蠢得死猪一样，会使用法术却不知道法术的存在。
　　秦小守你究竟还敢再蠢点吗？
　　几人默默吐槽，最可悲的是几人看着这样的秦小守却无奈的发现自己似乎有点喜欢这只猪一般蠢的秦小守。
　　“哇哦，会四种属性的天赐兽，真是太可爱了，你看看他那双圆溜溜的眼睛，可爱的小嘴，噢，我的天使！”
　　“他是我的！”
　　“我一定要得到他，让他生出我们犬族的后代，”
　　杂乱的声音从门口处传来，其中还夹杂着几声怒吼。
　　秦小守朝门口看去，就见一群人围在门口，正热切的看着他，难道刚才的话是在说他，说他可爱？
　　秦小守本来要炸毛，可是等他看清门口的男人们时，到嘴的脏话都吞了回去，为什么名模阿布，著名球星陈涞都在对着他发花痴，难道自己魅力这么大？
　　名模阿布和球星陈涞简直是家喻户晓，对于秦小守这个喜欢男人的人来说更是知晓，见门口那么多或英俊，或霸道，或温柔的人齐齐看着自己，秦小守有生以来第一次害羞了。
　　于是羞答答的秦小守把炸毛收起来，低头抛了个羞答答的媚眼，再羞答答的看了门口的人几眼，那几眼饱含着勾引，饱含着害羞，总之就是三个字：羞答答……
　　“噢，天啊，他在看我，果然他喜欢肌肉型的兽人，”
　　“他在看我，我敢打赌，他喜欢我这样的美人，”
　　冷名冷冷的一爪子过去，门口的人们立刻被打飞了，除了几个实力很强悍的人还巴着门框。
　　冷名眯起眼睛，如果他没看错的，貌似军部的人也来了，左边站立不动的那个人是上将，还有一个上校，和一个中将，难道所有人都知道了秦小守天赐兽能力觉醒，并且还怀里五个孩子？
　　谁把这个消息泄露的？消息不应该传的那么快……该死的！
　　正当冷名沉思时，秦小守眼睛一亮，天啊，噢，他要晕倒了，刚才出现在门口的男人是军人吧，挺直的背和那鹰一般的眼神不会错的，噢，他做梦都梦到能和强健的军人滚床单啊，老天，我的苦难终于结束，好日子就要来临了么？为什么送了这么多潜力好攻来到我身边，天啊，老子要晕倒了，梦想中的好攻啊！
　　冷名浑身开始冒冷气，没办法，找了这么个荡漾，又心智不坚定的小炸毛，他也很无奈，不过，他好像明白了，只要把自己的小炸毛喂饱，看他还有精力去偷吃？
　　于是，秦小守接下来很长一段时间，都被冷名给喂得饱饱的，饱的他看见男人就双腿发软，别误会，是吓得双腿发软，如果他敢再看别的男人一眼，冷名绝对会把他绑在床上三天三夜，呜呜，老子现在要休夫，休了冷名那个持久力强的淫狼！！！


　　☆、第三十三章 争宠啊争宠
　　于是，作为有史以来第一个怀有五个孩子的天赐兽，而且五行能力觉醒的极品，秦小守的身价立马水涨船高，那简直是开了外挂的速度飙升，医院里挤满了各色的精英，各行各业的精英都集中在这里，等着求偶……
　　阳光暖洋洋软绵绵的照进房间，天蓝色的病房内一片祥和，处处都洋溢着柔软温和的气息，在窗台处倒挂着几盆生命力极强的吊兰，这是秦小守比较喜欢的一种植物，用他的话来说：这东西，跟我一样顽强啊！
　　――――――――――
　　“小守，吃这个，还有这个……”
　　英俊的男人手里拿着烤的金黄的蜜辣烤翅诱惑着，不苟言笑的脸上绽开了一朵花。军部熟悉他的人看到现在的陈武，一定惊得下巴都掉下来。这还是他们那个魔鬼上校吗？这其实是换了芯子的吧？
　　口水滴答的跟着眼前的鸡翅晃动毛茸茸的脑袋，秦小守半坐在床上伸出爪子，我抓~~
　　虎着脸把手里的鸡汤放下，秦小守瞪着两只圆圆的眼睛气愤的盯着冷名，“老子不吃鸡汤，老子要吃蜜辣鸡翅！”
　　陈武立刻把被冷名推开的鸡翅塞进秦小守的手里，满意的看着秦小守啊呜啊呜的吃掉了半个。
　　冷名站着不动，端着鸡汤就那么定定的看着秦小守，那双红色的竖瞳闪烁着水光，水光？擦，老子木有看错吧，你个威武的红狼为什么要做出这种动作，喂喂，不要作弊啊，变成大狗状的红狼是哪样啊？
　　满头黑线的看着床边蹲坐着的红狼，两只耳朵耷拉下来，前爪还高举着那碗鸡汤，红色的狼眼就那么无辜的看着秦小守……
　　……
　　黑线片刻，秦小守还是无奈的接过那晚鸡汤，一仰头两口喝干，碗口朝下：我喝光了。
　　红色的巨狼立马竖起耳朵，连那两只狼眼都熠熠生光，一个猛窜跳到了床上，巨大的狼头亲昵的拱着秦小守，鼻子里还发出哼哼声，就像是一个巨型的宠物狼。
　　陈武抱胸看着撒娇卖萌的巨狼，那家伙还在恬不知耻的拱秦小守，终于巨大的狼舌头舔上秦小守的脸，陈武脸色立马变得酸溜溜的，非常想搀和一下，也吻吻秦小守那白皙的脸蛋儿。
　　“哈，好啦，别舔啦，”使劲推着巨狼头，秦小守歪着脑袋拍拍巨狼，转眼看见陈武还在看着他们，下意识的冲着陈武绽开一个笑容。陈武可是连着几天给他送好吃的，而且长得那么英俊，要不是有冷名这只醋狼，秦小守还真的想收后宫二号。
　　就在秦小守胡思乱想时，陈武正在发呆，被秦小守那灿烂的笑容晃花了眼，陈武心里五味杂陈。秦小守的经历他早已经打听的很清楚，连秦小守喜欢吃肉，不喜欢吃甜食，前二十次失败的恋爱都一清二楚，当然更清楚秦小守后来经历了哪些苦难。
　　可是，那么多误会，那么多的伤害，足以摧毁一个铁骨铮铮的男子汉，被误会，被炒，被强奸，被掳走，还被戳断了琵琶骨，断了手筋脚筋，在那个黑暗的黑域里差点被强奸……
　　为什么这个小家伙还可以这么开心的笑，还可以对着他们这些心存不轨的人笑，见过各种各样心里扭曲的人们，在部队更是见过其中的黑暗，陈武以前从来不相信有一个人可以这么的开朗，这么的……招人喜欢。
　　“嗷呜！”
　　一声愤怒的吼声换回了陈武的深思，他自嘲的一笑，手不由自主的弹出去，终于摸到那光滑白皙的皮肤，陈武从喉咙里发出一声喟叹，真滑……
　　啪！
　　一只毛茸茸的爪子猛地把陈武的手打掉，继而用大舌头呼噜噜的开始舔秦小守的脸。整间病房里立马充满了秦小守咯咯的笑声和求饶声。
　　“我明天再来看你，”沙哑的说完也不等秦小守回答，陈武转身，笔挺挺的走出去，他不敢再待下去，也不敢回头，他怕他会不顾一切的把秦小守抢回去，他还需要平复一下心理，这个像是太阳般耀眼的小家伙不会单独属于某一个人。


　　☆、第三十四章 黑间BT
　　陈武刚走出病房，黑间那个痞子就慵懒的走了进来，这次黑间穿了一身长袍，百年不变的红色衣服被黑间穿出一份难以言喻的美，那是慵懒魅惑的美，当初秦小守就被这份玩世不恭给欺骗了，这个家伙比谁都狠，他秦小守可是见识过。
　　黑间笑眯眯的走进来，务必准确的躲过冷名发射的红色剑光，几步就晃到了秦小守的床前，冲着秦小守露出一个坏坏的笑容，那双骨节修长的手闪电般的伸出，按下去！
　　“啊嗯……”
　　黑间的手刚一按下去，房间里原本的笑声立马停止，一声饱含这欲望的声音响起，冷名身子立马僵了。
　　“擦，黑间你这流氓，混蛋，恶魔，把你那贱手拿开，娘希匹的，”秦小守抱着肚子半跪在床上，屁股死死的压着黑间那只贼手，那只手正放在秦小守的屁股上，可怜那里是秦小守最最敏感的地方。
　　“再不出拿出来，小心小爷用屁股把你的贼手压扁，”
　　这话不说还好，一说出来，就连冷名都开始玩味的看着秦小守，亲爱的，原来你的屁股那么有威力？
　　“咳咳，混蛋，你来干什么，难道苦头吃的还不够？”秦小守干咳着自己挪开了屁股，扭咕扭咕的坐到巨狼身上，原来黑间那只魔手，同时，他也坏坏的冲着黑间一笑，下一瞬，黑间那只图谋不轨的手就被一根藤条死死的勒住，甚至能听到骨头错位的声音。
　　“宝贝，虽然我们没有肌肤之亲，可是你也不能厚此薄彼啊，人家真伤心啊，”捂着脸假装哭泣，黑间那只手悄悄的缩到背后，就见他一个用力，那跟藤条就断开了，还可以看见某人使劲甩手，开来秦小守用的力气真不小，黑间也尝到了一点苦头。
　　“呸，老子才不跟你这变态亲昵呢，双面人，”
　　本来笑眯眯的脸上一边，黑间顿了顿，才看着秦小守慢慢的开口：“其实我身体里是有两个人，上次被你用枕头砸伤后，本来被压抑着的黑魅出来来，伤了你……”
　　“黑妹？噗，摆脱，讲故事也要挑个靠谱点的啊，我还黑妹牙膏呢，”秦小守压根不信，虽然经历了一系列匪夷所思的事情，还怀着孕，可是，哪会有两个人占着一个身子的说法，这不是坑爹吗？不对，是坑白痴呢。
　　料到秦小守不信，黑间只是笑着摇摇头，“其实黑魅也挺喜欢你的，他那个人，越是喜欢的东西越是假装不在乎，还要拼命的去损毁，幸亏后来你逃走了，”说完他还摆摆手，耸耸肩，黑魅那个人其实最简单，看他对谁狠，就能知道他喜欢谁，还真是个坏习惯。
　　“你走吧，我想休息了，”秦小守大喇喇的抚摸着肚子，对于黑间他不知道是什么心情，开始的黑间他很喜欢，可是后面那个无情冷血的黑间却让他感到害怕，可是害怕中还有一丝心疼，为什么会有这么矛盾的心情啊，难道是因为越狠的人越有伤心痛苦的过去吗？
　　秦小守不明白，他想不明白，他不知道该怎么去面对黑间，该用什么心态去面对，他还没有大度到轻易的原谅黑间，琵琶骨被戳断的痛苦他忘不了……最主要的是黑间这个人他看不清楚。
　　“我还会再来的，”
　　又是这句话，秦小守咋舌，这已经是今天第四个人对他说这句话了，这些人为什么要死乞白赖的粘着自己啊，天赐兽山谷里还有很多无主的天赐兽啊喂。
　　虽然说他很想收后宫，可是冷名这只醋桶一直在散发冷气，他、他现在还不敢啦！
　　呜，宝宝，妈妈好可怜啊，快出来给妈妈撑腰啊~~


　　☆、第三十五章 后悔的司空安
　　“吃，”司空安举着手里的核桃乳，显然是想让秦小守吃，他特意查过资料了，孕妇需要多吃核桃。
　　“滚！”愤怒的瞪着这个无耻的人，秦小守气的呼哧呼哧的喘气，当初那么折磨他，炒他鱿鱼，封死他的出路，现在知道他怀了孩子，就来讨好他，没门！
　　“……”木头一样的死死站在秦小守床前，司空安心里酸涩又煎熬。
　　就在司空安发呆时，一条火龙呼啸着飞过来，灼热的温度让司空安回神，手里的核桃乳早已经滚沸，蒸发，司空安却还咬牙坚持着，衣服早化成灰烬，司空安脸色被烈火考的通红通红，眼睛直直的盯着秦小守。
　　“烧吧，只要你能不生气，”
　　“唔，肚子好痛，冷名，让他走……”本来还气势汹汹对阵的秦小守忽然抱住了肚子，肚子疼的翻江倒海，心里气血翻涌。
　　“你走吧，”冷名冷冷的挥挥手，按了床头的玲，紧紧的抱住秦小守，缓缓的把自己的能量输进秦小守的肚子。
　　上前一步，想把自己的能量也输给秦小守，可是他刚碰到秦小守的指尖，就被狠狠的打掉了。
　　“唔，别碰我，啊，好痛！”秦小守一看见司空安还想凑近自己，更生气了，这一生气肚子更疼了，冷汗大滴大滴的滚下有些瘦削的脸颊，秦小守脸色发白的瞪着司空安。这个混蛋，当初把他欺负惨了……
　　看着已经快要疼晕过去的秦小守，司空安终于移动身子，僵硬着走出了。
　　没人知道他人生中最难过，最沮丧，最后悔的时候就是现在。
　　夜风徐徐吹来，凛冽中带着一丝冬日冰冷的气息，可是司空安心里却翻江倒海的不得安静，从兽人医院出来很久了，司空安第一次没有立马冲回去工作，而是打发了手下离开，慢慢的沿着公路往回走。
　　这对于机械人般的工作狂司空安来说，几乎没有出现过。
　　从小就无情无欲的司空安被当成继承人和蛇族的族长培养，蛇族天生冷血，多情，司空安却是个例外，前面讲过，他性欲不强烈，情感更是几乎等于无，可是那天在项目的汇报中，看着信心满满，笑容明媚，充满活力的秦小守，司空安第一次觉得自己心动了，蠢蠢欲动的想要把少年压在身下。
　　而他也那么做了，约秦小守吃饭，然后……
　　他很生气，非常生气，明明看起来像是一个充满活力，涉世未深的小白兔子的秦小守，却已经被社会污染了，看看他身上那些爱的痕迹，那些红的，紫的，一看就是才跟人发生过关系！
　　他很愤怒，他觉得自己被欺骗了，觉得秦小守是个淫荡的人，是个骗子，是个出卖身体的人，所以他狠狠的惩罚了他，做的时候一点也不温柔，明明很愤怒，他的情欲却很激烈，他足足要了秦小守一晚上。
　　看着他在自己身下哭，在自己身下求饶，黎明才终于放过他。看着秦小守毫无防备的睡脸，司空安觉得还不满足，这个骗子怎么可以睡得这么无辜，这么的单纯？
　　于是，愤恨的司空安堵死了秦小守的出路，在设计界封杀他。但司空安发现他还是不快乐，甚至更加暴躁，更加愤怒还似乎有一丝的担心和后悔。
　　少年那张哭泣的脸总是在他面前出现，甚至在梦中出现，这个时候他才知道原来自己是爱上了这个少年。
　　可惜，这已经很晚了，挣扎而且羞于承认自己喜欢秦小守这么淫荡的人，司空安久久不能认清自己的心，而当他想通时正好是今天，上午天赐兽觉醒的力量波动传来，他猛地感受到那是秦小守的气息，是他的味道。
　　赶到医院，却看到秦小守气息奄奄的躺在急救室里，他心急如焚，可是还得顾全大局，焦急的等待，等秦小守的气息慢慢虚弱时，他心跳都快停止了，虽然表面如常，可是司空安知道自己差点就死去了，跟着秦小守一块儿。
　　后面秦小守被救回来，司空安才懂得了，如果爱他，就要去追求他，不要等到自己后悔。
　　想通的司空安天天去看秦小守，天天被火烧，被水淋，可是他却很乐意看到有活力的秦小守，尽管他并不想看见自己，也并不想吃自己给的东西，他还照样的去，因为他相信浪子回头金不换，秦小守是个心软的人，而且他还有王牌，秦小守肚子里有他的孩子，那个调皮的小家伙，和他和秦小守血脉相连的小家伙。
　　一个月后，司空安终于能靠近秦小守五米内，三米外了，这让他惊喜不已，甚至去学了厨艺，而且他天赋不错，酸甜可口的糖醋里脊和爆炒栗米让秦小守对他露出了第一个笑容。
　　“呵呵……”
　　别怀疑，这就是冷面机械工作狂司空安的傻笑，他站在三米远的地方，看着吃的满嘴菜汁的秦小守，还沉浸在那个笑容中，终于又看到秦小守对他笑了。
　　其实司空安现在还有点激动的想哭，可是看到虎视眈眈的冷名，司空安眼眸暗了暗，忍住了，毕竟在轻敌面前还是要有男子汉气概的。
　　“喂？你、你吃饭了吗？”秦小守吃完打了个饱嗝，他大爷才想起来问问司空安吃了没有。
　　“我没、不不不，我早吃过了，吃过了，那个糖醋里脊好吃吗？”司空安下意识的刚想说没吃，立马改口，难得秦小守会主动问他呢，当然要好好表现。
　　也感觉有些尴尬的秦小守把碗放在床边的桌子上，抬头柔顺的任由冷名拿湿纸巾给他擦脸，擦手，眼角余光瞄到司空安还在傻傻的站着发呆，心里终于划过一丝暖流。
　　于是心更软了几分，毕竟司空安是他第一个动心的男人，前面的南宫墨和伊楠都在意识不清或者喝醉的时候发生关系，而司空安却是第一个清醒着和他爱爱的男人，说不动心那是假的。
　　“你……”
　　“我……”
　　俩人同时出声，又同时闭上嘴巴，司空安此时嘴角都咧到耳根了，瞧瞧，他跟小家伙多么有默契啊，呵呵，这是不是意味着冰山一角已经融化了？
　　秦小守却红了耳根，直接蒙着被子，假装在睡午觉。
　　“我明天给你带好吃的来，”
　　等了很久，司空安才听到一声“唔”从被窝里传来，听到这声音，司空安立马屁颠屁颠的回去准备买菜，做明天的爱心大餐了……


　　☆、第三十六章 男人从性开始爱
　　“啊嗯，不要了……”
　　“不行宝贝，我要喂饱你，喂得饱饱的，然后才能有小小墨……”
　　浑身粉红的少年在柔软的床单上扭动着躲避男人大手的揉搓，脸蛋儿酡红的似一泓上等的葡萄酒，醉人沁脾，男人觉得自己要溺死在这醉人的少年身上了。
　　“宝贝……”
　　突然去了，男人果然身心俱醉，连心都跟着颤抖起来，太美好的一次了，简直就跟那晚一模一样……
　　“小守，宝贝……”呢喃这摸上少年滑腻的肌肤，搂住蹭蹭，嗯？怎么这么硬，一点也不舒服？
　　想看看为什么滑腻的少年变得那么硬邦邦，伊楠努力睁大自己的眼睛，终于从梦中醒来了。
　　“呵……”自嘲的一笑，把手里抓着的药枕扔到一边，伊楠撑起身子，拿起床头柜上的香烟，打火机暗红色的火苗飘忽着，就像是一束在黑夜里摇曳飞舞的橙色的丝带……
　　这已经是无数次的梦见秦小守了，梦见那一晚，梦见更亲密的接触，梦见少年对自己言听计从，各种诱惑，让他不可自拔。
　　伊楠这个情场的花花公子终于栽在了一颗青涩的小草上，古语说的好啊“常在河边走，哪有不湿鞋，出来混的，总是要还的！”
　　伊楠这个家伙自诩不会为了一颗树放弃整片森林，人生在世，自当享乐的人，千算万算都没有想到他会栽在树林中一颗小树苗上，而且是有人沾染过的小树苗，还是个小MB。
　　他很不甘心，他找了很多的人，可是都没有那种身心都满足的感觉，后来才知道那是最后一只天赐兽，伊楠平衡了，毕竟天赐兽的魅力，天赐兽的淫荡，天赐兽的人尽可夫，让他觉得被一只外表可爱，内心淫荡的天赐兽诱惑是正常的，说明他还是个很正常的男人（兽人）啊。
　　为了摆脱梦中的秦小守，伊楠专门去族里的长老那儿拿了一个药枕，美美的入睡，可是除了第一天外，他还是夜夜春梦，主角依然是那颗小树苗，擦，伊楠这花花公子都不信邪了。
　　找了两个小鸭子来伺候自己，伊楠却恐惧的发现高潮时，他脑子里，眼睛里，甚至心里还是那个小天赐兽。
　　这可邪门了，难道他堂堂一个师族的族长要吊死在这颗小树苗上，唔，恐怕不行，禁不起他这重量……
　　正在伊楠纠结时，忽然感受到秦小守的力量和气息，急急忙忙的飞车到医院，伊楠才知道原来秦小守觉醒了，可是他不高兴，因为秦小守在危险中，他的那颗小树苗要夭折了？
　　撕筋拉肺的痛让他猛地一阵眼晕，后面毫不犹豫的把能力输给秦小守，伊楠知道自己已经栽在了秦小守这颗小树苗底下的坑里，可怜他栽的彻底啊，地面都留不住，直接载坑里去了，挖坑的人真是可恶！
　　不过，一丝丝的挣扎在知道秦小守有了自己的孩子时，伊楠简直要高兴疯了，师族很久都没有新生命了，现在他不仅有了爱人，还有了一个娃娃，这、这是天大的惊喜啊，看那个混蛋的豹族人还敢说自己不育。
　　“哼哼，小树苗现在还不认识我呢，这是他的遗憾也是我的好机会，哈哈，”伊楠笑的很得意，毕竟那天小树苗可是喝醉了，哼哼，结果自己捡了便宜，真是缘分啊。
　　“这是新一期的杂志，你看，这个是我，”拿着一本精包装的杂志，伊楠大手给秦小守指着，哪个帅哥是自己。
　　“哇哦，好看，好有料，看不出来啊，”小爪子伸出去直接捏上伊楠的胳膊，出乎意料的结实啊，秦小守开始流口水，唔，本人看起来比杂志上帅啊。
　　见秦小守对自己有好感，伊楠赶紧趁热打铁，身子贱贱的凑过去，故意的把声音压低，磁性诱惑的声音从那张薄唇里发出：“你要是愿意，我可以喊阿根来给我们拍写真集，”
　　“啊？那个阿根？上次我们摄影棚摄影时我看过他呢，好拽，好个性，你真的能请他来？”两眼亮晶晶
　　“那当然，他是我下属，都得听我的，你想怎么使唤他都行，”某人开始胡吹海吹，大言不惭。
　　“喔，我要和冷名拍写真集，一定很好看，是吧冷名？”星星眼转到冷名身上，秦小守幸福的攀住冷名的胳膊，还是冷名的好抱，好捏啊。
　　刚才还冷着脸的冷名冷大保姆兼忠犬后宫一号立马阴转晴，笑的比外边两三点的太阳都耀眼，直接晃花了伊楠的钛合金花花眼。
　　“额，好，好的，你要什么我都给你弄来，”哼哼，终有一天，我也要你心甘情愿的跟我拍写真集。
　　“谢谢你，你真是个好人，”秦小守很开心，原来世界上好人还是很多的，而且这个人有些熟悉啊，怪不得这么好呢，原来他们很有缘啊。
　　“呵、呵呵……”伊楠嘴角都要笑抽了，天知道他快要爆炸了，红狼族的冷名，你那是什么眼神，有什么了不起的，小树苗肚子里也有本少爷的种呢，早晚追到手，然后就拉上床……
　　想到这里，管不住思绪的伊楠表情开始猥琐起来~~
　　“小守要睡觉了，伊楠先生……”冷名开始赶人了，要不是秦小守在，他一定暴揍这个种马。
　　“小树苗，明天我带阿根来哦，”
　　虽然不喜欢小树苗这个称呼，可是秦小守为了能和冷名拍写真集，还是很乖很兴奋的点点头，冲着伊楠摇摇爪子。
　　真是个单纯可爱的孩子，怎么以前会误会他呢，真是该打！唔，要去联系那个脾气古怪的阿根，唉，花蝴蝶种族的阿根不那么好沟通啊，不过为了他的小树苗一定要把人绑来。


　　☆、第三十七章 撞树里了
　　一排黑衣人站在医院走廊两侧，把那些前来献殷勤的兽人们直接扔出医院，他们在履行南宫墨的命令：不放任何一个图谋不轨者接近秦小守病房百米内。
　　至于哪些是图谋不轨者，看看那些个手里拿着诱人食物或者鲜花（某些可怜的兽人消息落后，还不知道秦小守花粉过敏），或者穿的衣冠楚楚一副骚包样的全部赶出去。
　　“你们不能这样对我，我、我有人权！”
　　南宫墨阴狠的一笑：“你确定你是人？”
　　“兽、兽人也有兽权，你、不能阻止我那颗火热的心，我的天赐兽，我的天使啊啊啊……，”可怜的兽人最后的尾音飙高，直接被南宫墨一拳揍出去了，不幸中万幸的变成了天边一颗耀眼的星星。
　　抱着肚子出来晃的秦小守看见了这一幕，立马星星眼的跑过去，“帅哥，你那是什么拳，好帅啊，教教我吧，”
　　南宫墨一愣，他虽然决定来争取天赐兽的原谅，可是没想着会这么戏剧化，天赐兽一般都性格温柔，他这暴力的一面被看到不会减分吧？
　　可是，下一秒他就从小家伙期待的眼中看出来了，这只天赐兽与众不同的喜欢……暴力？（龟龟：墨墨，你真相了，这是个暴力炸毛的小家伙）
　　“呐呐，教我吧，教我吧，我早想在那几个人身上试试了，”小炸毛说的哪几个人，南宫墨当然清楚。
　　阴险的一笑，南宫墨那张脸露出一个痞气的笑容，看来小家伙喜欢暴力，还非常崇尚暴力，真是……与众不同。
　　“好，你现在身子不适合，等你把孩子生下来后，我再好好教你，你想揍谁？我可以帮你，”
　　秦小守本来亮晶晶的眼睛黯淡下来，看看自己的肚子。真不方便，唉……
　　冷名一把揽住秦小守，轻轻的摸着他的肚子道：“你要好好保护自己，宝宝才能健康，”
　　“嗯……”闷闷不乐的声音，他已经在医院憋了两个月了，虽然每天都有养眼的男人来看他，可还是很无聊，他本来就不是个能在一个地方呆很久的人，何况两个月不能出门。
　　看着本来欢脱的小家伙闷闷的撇着嘴，南宫墨脑瓜转的极快，“你们几个过来，我们表演给小守看，”手一指门口的几个保镖，南宫墨豁出去了。
　　不就是当耍猴的给小守看嘛，他南宫墨能屈能伸，男子汉大丈夫要有勇气去挑战各种事情。
　　几个保镖张着嘴，一时间没反应过来他们老大说了什么，不过南宫墨那阴厉的眼神还是唤醒了他们，浑浑噩噩的走过去，一人瞬间被踢飞。
　　秦小守一看南宫墨要亲自表演，乐的小脸都发光，兴致勃勃的窝在冷名怀里看现场版的兽人打架，可是当他看到南宫墨一直在欺负可怜的保镖时，秦小守的正义之心不干了：“喂？你这样在欺负人啊，不看了，不看了，”
　　说完跳起来就往外走，闷死他了，他要出去走走……
　　冷名几人紧张的跟在后面，现在那场爆炸的凶手还没有找到，秦小守还有危险，那次的手段明显是冲着秦小守来的，只是拿马谡当挡箭牌。趁他们松懈时，炸弹正好炸响。
　　“啊，还是外面空气新鲜啊，好舒服，宝宝们感觉到了没？”仰着头深呼吸，一股树叶的清香传进鼻端，泥土的气息，各种生物充满活力的气息让秦小守觉得很舒服。
　　这个兽人医院内里非常大，散步的公园里设计的非常人性化，健身的器材，各种季节的花草树木，以及那看上去奇形怪状，坐上去却非常舒服的户外座椅。
　　欢脱的秦小守早变回了原形，坐了一会儿就想树木更茂盛的地方。
　　看到秦小守欢快的样子，冷名嘴角微微含笑，撇了南宫墨一眼，其实他心里很清楚，秦小守不会是他一个人的，天赐兽天生性欲强烈，而且每次怀孕都要和五个兽人发生关系，最主要的是秦小守并没有那么恨他们。
　　别看秦小守一见几人就一副炸毛样子，冷名却能感觉到那是他保护自己的盔甲，在护甲的后面是小家伙那颗包容一切的心，其实他是最最心软的一个天赐兽吧。
　　那个怀着他孩子的小家伙正开心的笑着，没有怨天尤人，没有被仇恨充满，而是欢蹦乱跳的活着，这是他们五个人的幸运。
　　其实相比剩下的四人，南宫墨的心情最为复杂，那天看到发情的秦小守，马上把他定位在了街上拉客的小鸭子，还是最低级的那种。
　　虽然吃的过程很琴瑟和鸣，同样对于伴侣要求很高的南宫墨压根没想着要秦小守当他的伴侣，连固定的伴侣都不可能。
　　可是当他知道秦小守是天赐兽时，心还是微微的震动了，毕竟一个刚成年的天赐兽最需要的就是男人，作为兽人他最清楚不过了。
　　而当他知道其实他真的是秦小守第一个男人时，心里涌上一股他都不清楚的欣喜，这种男人的占有欲让他内心膨胀，想着秦小守第一次给了他。
　　“小守，别去那里！”
　　冷名突然的大喊唤回南宫墨的思绪，回过神来就看到秦小守正饶有兴趣的敲打一颗古树，那棵树很粗，十几个人合抱都抱不过来，神秘古老。
　　“咦？这里面是空的呢，你听，声音很清脆啊，好玩……”回头调皮的一笑，秦小守继续敲着古树，刚才他看到一只小东西跑进去了呢，貌似是只毛绒绒的小狐狸，很神奇的直接撞上树，可是却突然消失了。这一下子勾起了他的好奇心。
　　“快停下来！”南宫墨大喊，却晚了一步，他冲到那颗树边时，秦小守已经被一股吸力吸入了古树里。
　　冷名脸色大变，想也不想的一头冲着古树撞过去，一瞬间身影也消失了。
　　从那股心跳害怕中回过神来，南宫墨也义无反顾的冲了进去……


　　☆、第三十八章 历练森林
　　四周是茂密的森林，不知名的小动物从身边飞快的掠过，秦小守呆呆的保持着蹲坐在地上的姿势，愣愣的看着天空中各种奇形怪状的人们。对，是人们，还是现代的人们打扮，只是他们身上有各种各样的翅膀，秦小守已经发呆很久了。
　　刚才一凑近那颗大古树，就被一股子莫名的力量吸引过来，晕过过去后，他就在这里了。
　　可是，秦小守知道这里和人界，和兽界都不一样，兽界不如这里漂亮，人界更不如，光看四周争奇斗妍的花儿们就知道了。
　　一根藤蔓悄悄的从地底深处，慢慢的靠近发呆的秦小守，速度快的让秦小守反应不过来，等秦小守反应过来时，已近被粗粗的藤蔓卷着送往那个张开大嘴，露出满嘴利牙的花朵上方了。
　　“啊，”藤蔓猛地松开，秦小守开始急速往下掉，眼看他快要被那朵比人还大的花吞噬，秦小守的肚子忽然发出一阵火花，火星散成无数的小星星般往那朵花芯里掉。
　　“呼，好险，宝宝们好厉害，”秦小守一屁股坐在被烧老实的花朵上，甚至还能感受到那花朵人性化的抖了抖，呜呜，好可怕，她的牙齿被烧光了，呜呜……
　　“嘿嘿，老实了吧，”秦小守使劲儿坐了坐，这才意犹未尽的抱着大肚子起来，放过那朵可怜的食人花，慢慢的往一条小路上走。
　　冷名很着急，这里是成年兽人的历练地，每当族里有成年的兽人时，都会进来这里开始残酷的历练，可以说危险重重，天赐兽来这里等于找死。
　　想到这里，冷名心里一急，直接飞了起来，从空中往下看，希望能在小守遇到危险前找到他。
　　急匆匆的冲进来，一进来已经失去了冷名和小守的身影，南宫墨觉得今天自己受的刺激够大了，刚刚想明白秦小守对于他的意义，就出了这种事，南宫墨一拳垂在了旁边树上，一拳拳的捶着，拳头血肉模糊，他才如梦初醒般，急速的掠了出去。
　　每个来到这里的人，都会被送到不同的地方，因为是来历练的，所以不允许成群结伴，这也是冷名和南宫墨着急的原因。
　　历练森林连接着全兽界，奇大无比，各种各样的兽人，魔法师，死亡法师都有，一般他们不会有交集，可是在历练森林可以见到任何一种奇奇古怪的事和人。
　　“哇喔，好漂亮啊，宝宝，我们就在这里不出去了吧，”一边往嘴里塞紫色的小果子，一边使劲的摇晃着头，小守现在恨不得长八只眼睛，把四周漂亮的景色收入眼底。
　　那些紫色的小果子也是秦小守发现的，比葡萄好吃，看到一只大白兔吃，秦小守也抢着摘了几串，换来大白兔子鄙视的几眼，秦小守全当没看见，摘了就跑。
　　他饿了啊！
　　沿着小路慢慢的往前走，走了一个小时后，面前的路慢慢开阔起来，秦小守欢呼一声，把剩下的三个果子一股脑的塞进嘴里，抱着大肚子咚咚的往前跑。
　　他看到城门了，很高很高的那种城门，虽然很像古代的大城门，不过，秦小守才不管那些呢，他现在要找到一个小饭馆，然后大吃一顿，没有钱？那怕什么，吃完就跑……
　　于是，秦小守大摇大摆的进了城门……
　　不过一进去他就傻眼了，这、这里是什么地方？


　　☆、第三十九章 土包子进城（上）
　　眼前的景色让秦小守后悔了，他应该带着一个相机的，把这里拍下来，一定就成名了，吼吼！
　　站在入口处，秦小守盯着眼前繁华的城市，高耸入云的大型建筑，很像是古代的通天塔，可是却没有那种阴森，塔身是白色和木色搭配，一层层的叠加上去，每层都有一个两人多高的入口，大门竟然是全自动的圆形白色拱门，各种各样的人们纷纷进入不同的楼层。
　　看那个驾着飞剑的人嗖嗖的就进入了十几层，嗷嗷，那可是飞剑！
　　不得不说，每个男孩子心中都有一个武侠梦，飞剑啊，那可是飞剑！
　　秦小守看着看着就开始流口水，呜呜，好想要一把飞剑啊。
　　天啊，那个人更拉风啊，竟然骑着一个胖胖的西方龙，噢，这是什么世界？
　　秦小守眼睛不够看了，他机械的扭动脑袋，看到一座更加高大的客栈时，终于脑子当机了，这是个什么诡异世界？
　　路上行人奇怪的看一眼这个看傻了眼的土包子，这又是乡下来的土包子吧，看看那流着口水的傻样！
　　不知道自己被人给鄙视了的秦小守恍恍惚惚的往里走，这个时候他才发现吃霸王餐是不可能的，他发现每个高耸入云的建筑都有魁梧的巨人般的武者持剑站在门口，呜呜，他的霸王餐飞了……
　　四周有一些小摊位，还有兴奋的吆喝着的小摊贩，可是看看他们交换用的圆形的发光的水晶，呜呜，那可是水晶啊，你妹的，你妹为什么要用水晶做货币啊？
　　欲哭无泪的秦小守蔫搭搭的抱着肚子坐在一个六角形的建筑旁，这个青石板砌成的建筑有四十层高，青色的外形让秦小守很喜欢，里面传出阵阵香气，秦小守吸吸鼻子，肚子应景的咕噜噜叫起来……
　　“唉，冷名我好想你，司空安我也想你做的糖醋里脊，呜呜，你们随便来个人喂饱我，我就收你们做后宫啊，”哀嚎着，秦小守觉得肚子更饿了，他这个时候才开始想念那几个混蛋，起码他们舍不得他饿着啊。
　　眯着眼看来来往往的人们，秦小守惊讶的发现这里有华国人，也有外国人，竟然还有混血儿，噢，果然是个很奇怪的地方啊，喂？就是说你呢，你剪着毛刺头为什么穿着古代的衣服啊，关键是你为什么背着一把砍柴刀啊，你妹的，破坏我心中的大侠梦。
　　秦小守自娱自乐的嘀咕，把从他面前走过的人品头论足一番，发现肚子更饿了。
　　怀孕四个月正是孕吐结束，食欲增大时，秦小守很无奈的发现他现在饿得能吃下一头牛，可是偏偏烤的焦黄的牛肉放在那里，他吃不着，没钱呀。
　　“呜，谁要是给我饭吃，我就跟谁走，”饿得实在受不了了，秦小守开始胡言乱语，本也是自我消遣消遣，谁成想真有个人忽然背后灵一样的冒出来：
　　“我给你饭吃，跟我走吧，”
　　傻呆呆的看着眼前的人，秦小炸毛差点变成小花痴，不能用言语来形容的男人：青鸾春衫，瘦肩衣着宽，倚风而立，含春玉应罕。声若水敲玉盘，形若出鞘软鞭，柔中带韧。
　　“美、美人人人……”
　　流着口水，下意识的跟着美人往前走，秦小守敢拿他肚子里的宝宝发誓：他从来没有见过一个美人比这个男人美，要是找到一个比这个人美的人，他秦小守就让肚子的宝宝呆十年。
　　“美人，我们去哪儿啊？”终于忍不住问了，秦小守激动的浑身发抖，跟美人说话了。
　　“去吃饭，吃完饭，你就跟我走，”美人含笑看着秦小守。声音平平，却带着一丝温暖的气息，似曾相识。
　　“哦，好，我要吃烤鸡翅，烧乳鸽，糖醋里脊，红烧蹄膀……”自来熟的开始报菜名，秦小炸毛压根不知道适可而止和矜持是神马意思。
　　“哦，我还要吃、吃……点心！”说着说着抬头看美人，秦小炸毛从美人的眼睛里看出了一丝的宠溺，肯定没错，就是宠溺，秦小守敢打赌，刚刚美人眼里的神色就是最近冷名和那几个男人经常露出的神色，宠溺……
　　很奇怪美人为什么要这么看自己，秦小守开始不自在了一会儿，不过很快他就把这个事情放到脑后了，天大地大吃饭最大。
　　美人带着秦小守来到最高的一座建筑脚底下，看着高耸入云的建筑和来来往往的人们，秦小守各种羡慕嫉妒恨。
　　“我们去哪层吃啊？”
　　“当然……是最高层，”美人嫣然一笑，伸出手轻轻拍了拍，小守仰头就看见一只白色的鹤急速的飞来，还没有好好打量打量传说中的仙鹤，小守就被美人揽着上了仙鹤的背上。
　　坐在美人前面，后面是美人的胸膛，秦小守才发现那胸膛很暖和，也很宽阔，原来美人也是衣下有料的，那搂着自己腰的手很有韧劲，秦小守悄悄的打量了一眼，雪白修长，指甲圆润泛着玉色的光泽……
　　想入非非时，秦小守和美人已经到了最高层，不经意的往下一看，秦小守一阵眩晕，妈妈呀，好高，底下的人都变成蚂蚁大小了，真是很奇妙啊，四周是稀薄的白雾，伸手抓抓，抓了一手空气。
　　看着秦小守孩子气的动作，美人开心的大笑，继续拦着秦小守下了仙鹤走过圆形的白色大拱门。
　　“噢天啊，这里是皇宫吗？好漂亮，那个是云彩吗？”兴奋的抱着肚子四处溜达，摸摸这个，看看那个，秦小守就像刘姥姥进了大观园，那个兴奋啊，那个感慨，看的美人直笑。
　　“土包子……”
　　一个趾高气昂的少年依偎着一个高大的男人，看见秦小守那傻帽样儿，不大不小的嘀咕了一声，正好被不远处的美人听见了，美人眉头微微皱起来。
　　“什么？土包子？”秦小守也听见了，他咚咚的跑过来，上下打量少年两眼，从鼻子里哼出声：“土包子？你才是土的掉渣的土疙瘩呢，瞧瞧，瞧瞧你这一身衣服，红色的缎带，黄色的衣服，呦呦，还绣上了绿色的叶子，红配绿丑不死！”
　　“你、你……”少年气的发抖，哆哆嗦嗦的指着秦小守，奈何旁边的男人不表态，少年不敢耍脾气，只能气呼呼的瞪着秦小守。
　　“走吧，咱们去吃饭，”美人拉着秦小守绕过俩人往里走，期间不经意的回头看看那个高大的男人。
　　*********
　　“这里有小家伙的味道，应该进了历练城，”冷名嗅着四周的空气，终于嗅到比较浓烈的气味，拔腿就往历练城里冲。
　　南宫墨紧随其后也冲了进去，等他们两人赶到琼天客栈时，就看到了那个让人操心的小家伙正大吃大喝，而旁边坐着一个微笑的男人……
　　冷名很生气，后果很严重，正吃东西的小守感受到冷空气，头一抬起来就看到怒火满满的冷名，讪笑了一笑，很明智的起身，张开双臂：我扑……
　　扑进冷名怀里，好生磨蹭了一会儿，秦小守悄悄的打量冷名的脸，发现危险解除，立马窜回去做好，开吃！
　　“他很可爱，”美人开口，笑眯眯的看着秦小守。
　　南宫墨讳莫如深的看了美人一眼，后一声不响的坐到秦小守的左边，冷名见状占据了右边的座位。
　　结果俩人刚刚做好，外面就响起一阵喧哗，好热闹的小家伙眼睛一亮，抹抹油嘴，打了个饱嗝就想冲出去看热闹，结果还没有冲出去呢，热闹就到了眼前。
　　就见拈花惹草的伊楠飞快的冲进来，一边冲还一边大喊：“小树苗，我的小树苗，呜呜你抛弃了我……”
　　听到这么戏剧化的声音，秦小炸毛嘴角狠狠的抽搐了几下，这个不要脸的人竟敢比自己还不要脸，太太可恶了……


　　☆、第四十章 土包子进城（下）
　　小守怒气冲冲的站起来，捏紧拳头，想着等伊楠那个花花公子一来，就上去狠狠的给他一拳，结果后面来了一群，掂量掂量自己的分量，小守识时务的放下拳头，窝到冷名怀里狠狠的瞪伊楠。
　　“小树苗，你怎么就走了，害我好担心，”伊楠捂着心脏，一副被抛弃的小媳妇儿样，看的众人鸡皮疙瘩抖了一地。
　　司空安跟在后面，深深的看着秦小守。
　　小守无意中发现貌似这个人还穿着围裙呢。（悲催的司空安正穿着围裙研究新菜式呢，想着讨好小守，结果一听说小守不见了，就急匆匆的赶来，围裙也没脱。）
　　施施然的脱下围裙，司空安优雅的仿佛在脱一件华丽的披风，看的秦小守直在心里骂没天理，混蛋脱个围裙都脱得那么销魂……
　　毫无所觉秦小守内心的吐槽，四人紧张的看着秦小守旁边的美男子，淡雅如仙的美人也笑眯眯的看着几个如临大敌的男人，直把几人看的有些发毛，直觉的有不好的事情发生。
　　“儿子，走吧，跟爸爸回家……”
　　儿子？
　　儿子！
　　儿子？
　　“儿子？”小守长大嘴巴指着自己，不是他眼花吧，刚才美人儿似乎是说的儿子没错呀。
　　再次笑眯眯的点点头，美人儿抬起手，放在秦小守的额头，一阵光芒沿着小守的额心渐渐的散发出来……
　　冷名绷紧了身子，手捏的紧紧的，想冲上去，可是又怕误伤到小守，只好虐待自己的拳头。
　　南宫墨还算比较镇定，只是一瞬不瞬的盯着那个自称是秦小守父亲的美男子，像一只蓄势待发的箭。
　　剩下的两人同样的紧盯着，只要美男子有一丝不轨，马上就会遭受四道攻击。
　　“妈妈……爸爸……”
　　过了很久，轻轻的喊出久违的思念，眼泪慢慢的溢出眼眶，小守直直的看着面前的男人，一头扑了进去，爸爸打开了尘封的回忆，以往总是模糊不清的画面突然清晰起来，游乐场、爆炸、妈妈舍身护他周全，却被炸得灰尘也不剩……
　　“对不起，守儿，让你一个人孤单那么久，爸爸……”
　　“爸爸……”
　　紧紧的抱着秦小守，秦霄眼里浮起哀痛，身为天赐兽，他不甘心命运的捉弄，成年时跑去人界，与小守的妈妈雅君坠入爱河，本来行踪隐藏的很好，可是被族人发现，秦霄被带回，身为没有觉醒的天赐兽的小守和雅君却被设计炸死，他一直以为他们死了，疯了一般的闯进了历练森林想结束自己的生命，可是在这里却遇见了那个人……
　　当秦小守觉醒天赐兽力量时，秦霄才感受到秦小守的气息，埋藏在心底的疯狂思念让他想不顾一切的冲过去，可是那个人却说时机未到，现在终于看到自己的守儿了……
　　尘封的记忆被打开，小守在悲伤与喜悦的矛盾情绪中晕了头，只知道紧紧的抱着秦霄，这个人是自己的爸爸，原来自己不是孤儿，自己也有爱自己的爸爸妈妈。
　　“真好……”抬头说完这几个字，小守慢慢的闭上了眼睛……
　　“小守！”
　　四个人异口同声的大喊，离得最近的冷名一把从秦霄的怀里把秦小守抢进了自己怀里，动作虽然很快，可是秦霄却能感觉到儿子一点也没有受到冲击，倒是很细心，可是！
　　眯起眼，想到那个人跟他讲述的自己儿子这些年吃的苦，尤其是最近这半年来的经历，秦霄面上的温文儒雅消失，转而面无表情的看着这四个男人。
　　“你们很好样的，小守的账我要慢慢的跟你们算……”
　　四个人狠狠的打了个寒颤，发现追妻路渺渺无期~~


　　☆、第四十一章 魔鬼考验
　　小炸毛做了一个梦，很长很长的梦，梦见妈妈被炸飞，梦见爸爸微笑着离开他，梦见一群男人对着他狞笑，继而那些男人笑着朝他扑过来……
　　“啊，走开，走开，混蛋！冷名你在哪儿，”双手胡乱的挥舞着，小守大喊着睁开眼睛，一睁开眼就看到美人，哦，不现在是他新鲜出炉的爸爸了。
　　“爸爸，”扯出一个灿烂的笑容，小守猛地坐起来扑进秦霄怀里，使劲儿的蹭啊蹭。
　　忽然一阵冷风传来，秦小守感觉到两道炙热的视线如芒在背，回头一看，一个英俊的像是天神下凡的栗色头发的男人正盯着自己。
　　“你是谁？”秉承着不懂就问的好奇宝宝精神，秦小守立马询问，这个男人看自己的眼神很复杂，他说不准是什么感觉。
　　“德拉瑞斯，你爸爸的……”天神男人话还没说完，就被秦霄一个火球轰在了脸上，一阵浓烟过后，名叫德拉瑞斯的英俊男人顶着跟跟倒竖的刺猬头继续面无表情。
　　“他是这个城的城主，来到这里的人全部都得听他的，”秦霄威胁十足的瞥了德拉瑞斯一眼，继而笑眯眯的摸摸小守睡成鸡窝头的脑袋。
　　“哦，”看起来这个人很听爸爸的话呢，秦小守悄悄的想，所以说爸爸最大，哈哈，这个城都是他的囊中之物啦，哇哈哈！
　　“守儿，发什么呆呢？”秦霄无语的发现自己可爱的儿子不仅变得爱爆粗口，而且貌似也很呆？
　　“啊？噢，没事，爸爸，我好想你，”把头埋进秦霄的怀里，秦小守终于觉得自己有家人了，真好，看到他和爸爸相认，妈妈应该也很高兴吧。
　　知道自己的宝贝儿吃了很多苦，秦霄愧疚又怜惜的轻拍小守的背，从今天开始，敢欺负他儿子通通消灭掉，唔，首先就是那五个小混蛋，不对，还有黑间那个双面魔王。
　　看着自己伴侣浑身散发的怒气，德拉瑞斯面无表情的脸出现一丝裂痕，深刻领教过秦霄手段的德拉瑞斯幸灾乐祸的想象着那几个兽人被自己伴侣“考验”的惨状。
　　乖乖等在外面的五人（黑间也赶来了，除了风无垢，几个人都齐了）齐齐感觉一阵冷风刮过，不妙的感觉更加浓郁，几人在心里惨笑，真正的考验来了，不知道经过考验后还能不能完整的站在小家伙面前……
　　“爸爸，冷名呢？”
　　“怎么，你不气他？”
　　“为什么要气他？他对我很好呀，是我后宫一号呢，”歪着小脑袋，小守很不理解自己老爸的意思，他很喜欢冷名。
　　于是，秦小守的一句话挽救了冷名，想到自己的宝贝儿子怀孕了（秦霄在心里发誓一定要把罪魁祸首丢进万泽之源），需要一个人照顾，赦免了冷名的死罪，不过死罪能免活罪难逃，哼哼……
　　德拉瑞斯悄悄的退后一步，伴侣现在已经进入魔化状态，想起当初在历练森林里他趁着秦霄虚弱把人吃干净后，承受的秦霄的怒火，他很没种的腿软了，唔，生气的宵宵很恐怖，不过他喜欢。
　　“你去把那头红色的狼叫进来，”指挥着德拉瑞斯把冷名叫进来，秦霄脑子飞快的转着，想象着各种惨无人道的考验。
　　“看在你讨我儿子欢心的份儿上，就暂时饶了你，”用鼻孔出气的秦霄和秦小守实在太像父子了，都是一个德行。这时候那淡雅如仙的气质早不见了踪影。角落里的德拉瑞斯面无表情，其实心里已经萌翻了，宵宵好可爱，好想吃……
　　冷名松了一口气，幸亏小家伙承认了自己，想想外面那几个将要生死不知的人，冷名很不厚道的笑了，最后能把那群人折磨的放弃，小守就是自己一个人的了。
　　于是，后面的日子里，南宫墨，伊楠，尤其是狠狠欺负过小守的黑间和司空安被秦霄从里到外修理的不成人形。
　　什么去万泽之源收集天地的灵气，天知道那种群魔乱舞的地方有什么灵气，再不就是去极限魔域去偷魔王的魔珠，黑间从极限魔域回来的时候，人形都保持不了，不过却还是变成黑雾裹着那颗几乎用命换来的魔珠给了秦霄。
　　最惨的其实是司空安，秦霄直接把他踢到了科研狂人瑞兽金斯的地盘，跟那些有法力和魔力的机械人抢夺机械岛的控制芯片，饶是司空安这种强悍的兽人，也被机械人给扭断了腿，折断了胳膊，这还不算，在他将要成功的逃出机械岛时，被一颗炸弹砸到头，差点把命交代了。
　　可是就算是这样，四个人也没有说一句怨言，没有退缩，他们知道秦霄并不是无缘无故的要他们找这些东西，这些东西是为了保证小守生产时能够顺利，天知道怀了五个兽人宝宝的秦小守生产时会出什么状况……
　　其实，他们不知道的是，秦霄在他们的头发了放了微型摄像机，还是防水防火的那种，所以他们拼命的时候，小守在直播。
　　“爸爸，你饶了他们吧，我、我不恨他们了……”看着四个天之骄子般的男人为了他差点连命都丢掉，小守眼泪在眼眶里打转，他见不得这种情况，他开始有些心疼那些混蛋了。
　　“唉，”秦霄叹口气，宝贝儿子太心软了，早知道就不给他看那些混小子的直播了，还以为他会很解气呢，真是失误！
　　德拉瑞斯看的直抽气，幸亏宵宵当时没有这么对他，看来宵宵最爱的还是他啊，好幸福。闷骚的德拉瑞斯面无表情的在心里做捧心状。
　　“只剩下风无垢那只自以为是的蠢狐狸了啊，”秦霄窝在德拉瑞斯的怀里，换了舒服的姿势，扯着德拉瑞斯栗色的卷发，自言自语，忙了一段时间，几个人算是通过了他的测试，可还差那只狡猾的白狐狸，一想起那只白狐狸对自己儿子做的事，秦霄就恨不得把他的狐狸皮扒了，可是生产时还就得需要那只蠢狐狸。
　　“真不明白，那只自以为很聪明的蠢狐狸怎么会看不出天儿那个银狐狸的真面目，”秦霄很疑惑，像风无垢那种运筹帷幄的聪明人，怎么会看不出那只银狐狸的假面具呢。
　　“不急，我收到消息，银狐族和白狐族要开始行动了，看来那小子的好日子不多了，”德拉瑞斯说完就一把搂住秦霄的腰肢，慢慢的把唇凑过去……
　　“我儿子在隔壁，”秦霄推他，推不动，就想起身，结果上半身刚起来，就被压着坐了回去，男人浓烈的求偶气息扑面而来，铺天盖地的把秦霄淹没……
　　很快房间里就发出了不和谐的嗯嗯啊啊声，秦霄万万没想到自己儿子好奇心很旺盛，偷偷的贴着墙听墙角呢……


　　☆、第四十二章 白狐狸
　　不知道该摆出什么表情的小守默默的离开墙角，有些复杂，也有些开心，虽然才恢复关于爸妈的记忆，可是小守记得爸爸很爱妈妈，妈妈死了他应该痛苦万分，有个人能牵绊住爸爸的心也不错，而且那个叫什么拉瑞斯的男人看起来很爱爸爸……
　　于是，在我们秦小守大咧咧的心态下，默认了自己老爸和德拉瑞斯的关系，并且时不时的逗弄逗弄老爸，乐趣无穷大。
　　“老爸，我要出去走走，闷死了，”抱着七个月的大肚子，小守又不安分了，吵吵嚷嚷的要出去走走，一来就被自己老爸关在城堡里，他还没逛过历练城呢。
　　“不行！”
　　五个人异口同声，一副如临大敌的样子，谁不知道秦小守每次出去不惹点麻烦回来，他就不叫秦小守。
　　“你们凶老子……”一怒，又开始爆粗口，小守气哼哼的把头一撇，嘀嘀咕咕的诽谤几人，几种元素噼噼啪啪的围着他打转，只要那五个男人再说一句不行，他就打算用这些东西招呼他们，哼哼，现在可是他最大，那几个人就跟听话的大狼狗似的，这种感觉太太太爽了，吼吼！
　　几个男人见小守生气，立马乖乖的投降，紧张万分的陪着小守往外走，秦霄笑眯眯的目送几人离去，有这几个人看着守儿，他还是比较放心的。
　　“糖葫芦，还有卖糖葫芦的，哈哈，我要吃，”兴奋的看见街上买糖葫芦的小少年，小守立刻颠颠地跑过去，大肚子一晃一晃的，看起来像是一个大大的球在晃动，惊得几个男人立马跟上。
　　满足的吃着糖葫芦，摇头晃脑的看着四周吆喝的小商贩们，秦小守充分的体验了一把逛街的乐趣，想想啊，看见什么拿什么，有人等在后面付钱，这是多么多么嗨皮的事情啊。
　　“噢，飞天扫帚2012，我要这个，”
　　“极品蜀山飞剑，只要一百块紫水晶，司空安我要这个，”笑眯眯的撒娇，司空安立马掏出乾坤袋，好不心疼的拿出一把一把的紫水晶，为了小家伙开心，这么点钱算什么。
　　乐呵呵的看着自己的战利品，一时开心过度的小守眼珠咕噜噜的转了转，继而在几人措手不及的情况下，一把夺过飞剑，抱着肚子就蹦了上去。
　　一百块紫水晶买来的飞剑不愧是极品，还不等秦小守说话发命令，就嗖嗖的飞了出去，一眨眼间，秦小守的身影就消失在几人面前。
　　“小守！”冷名首先反应过来，吼了一声就快速的跑起来，在历练城里，路上兽人不能御风飞行，可恨的是几人都是陆上的，四个人追上，黑间迅速的去跟城主德拉瑞斯请求特令。
　　“哇啊，好险好险，”刚站上去就一阵头晕目眩，秦小守歪歪扭扭的站在飞剑上，不一会儿就没办法保持平衡了，在差点掉下去之前，小守双手抓着剑身，费了九牛二虎之力终于哼哧哼哧的爬上了飞剑，此时，他正抱着肚子趴在飞剑上，被飞剑稳稳的驮着往前飞……
　　“风好快，哈哈……”丝毫不觉得自己闯祸了的小家伙开心的笑起来，一只手还挥舞着想抓着飞过去的奇怪鸟儿，可惜没有得逞。
　　“咦？那是什么？”一点五视力的小守远远的看到一群人在追一只小动物，天生毛绒控的小家伙立刻调转方向，急速俯冲下去。
　　“呦吼……”欢呼一声，小守在落地之前把那团毛茸茸的小东西抱进怀里，驾驶着飞剑来了一个三百六十度大转弯，呼啸着从那群人眼前飞过，很快就消失在那些人视线中。
　　“天儿，现在怎么办？”一个尖头尖耳的男人急的就要追上去，可是却不敢私自做主。
　　风无情冷冷的看着秦小守消失的地方，嘴角扯出一个冷到极致的笑容：“他活不久的，中了我们的情蛊和蚀骨掌，撑不过半个月，半个月后我已经即位了，”
　　银狐族的天儿闻言笑眯眯的依偎进风无情的怀里，对尖头尖耳的男人视而不见。
　　眼里闪过一丝愤恨，尖头尖耳的男人不着痕迹的瞪了风无情一眼，继而低下头，一副雌伏的样子，现在整个狐族是风无情说了算，狡猾阴狠的风无情连疼他的亲哥哥都能暗算，别说他一个杂种狐狸了。
　　“咦，你受了很重的伤呀，得找个地方疗伤，”摸着怀里的小家伙，小守鼻端嗅到浓烈的血腥味儿，那些人太阴狠了，竟然那么多人追杀一个小白狐狸，可怜的小家伙。
　　风无垢半死不活的耸拉着脑袋，此时他一向精明脑子一团混乱，到底是怎么回事？天儿为什么要骗他，无情为什么要篡位，他从不曾亏待他们，这到底是为什么？
　　“可怜的小家伙，别怕，我会保护你的！”看着自己怀里的小白狐狸在发抖，小守怜惜的摸摸他的头，小东西一定吓坏了。
　　内心复杂的感受着秦小守夹杂着一丝奶味的干净气息，风无垢心里一阵暖流淌过，从出生起，因为是狐族千百年来天赋最高的，他从来没感受到一丝被人保护的感觉，而是一直告诫自己要承担起狐族的大任，保护弟弟和天儿……
　　也正是因为这样，风无垢才会明明不喜欢秦小守还去无良的勾引，因为这是族里长老的要求，从小被告诫以狐族为重的他不会拒绝。
　　明明不喜欢小守，可是当他狠狠的折磨他后，他心里竟有一丝不舍。不，他爱的是天儿，从小到大都喜欢天儿。
　　不管风无垢内心多么杂乱，多么的气血翻涌，秦小守正睁大了杏眼寻找森林中能过夜的地方。
　　路痴一个的秦小守悲催的发现他一时兴奋，飞了太久，竟然飞出了历练城，来到了历练森林，而且一望无尽头的森林分不清东南西北，呜呜，他迷路了。
　　“幸好还有你陪着我，别担心，我给你包扎，”跳到一片平地上，寻了个不大不小的树洞，秦小守跳下飞剑，惊讶的看着飞剑人性化的蹭蹭他，然后就乖乖的立到了一旁，原来飞剑也有灵性啊。
　　从秦霄给的乾坤袋里拿出应急的医药箱，秦小守很快就利索的给白狐狸包扎好了，不过看着渗血的绷带，秦小守后知后觉的发现忘记了清洗伤口，忘记涂止血消炎药了。
　　……
　　“对不起呀，小家伙，我忘记给你抹药啦，你忍忍啊，我给你重新包扎，”不好意思的摸摸头，挺着大肚子抱着白狐狸来到小溪边，秦小守认真小心的给白狐狸清洗了伤口，要知道他可从来没有这么认真过呢，实在是这只白狐狸太招他喜欢了，他从小就梦想有一堆小动物，白狐狸当然也包括其中。
　　感受着秦小守手掌的温度，风无垢有些放松的迷上眼睛，等小守给他弄好伤口后，就见白狐狸睡得都有小小的鼾声了。
　　吃了点东西垫肚子，小守钻进树洞，里面铺了厚厚的一层稻草，找了个舒服的位置，小守抱着白狐狸睡着了……
　　……
　　夜色如水，皎洁的月光铺洒下来，仿佛一张透明的轻纱，朦朦胧胧的渗进树洞，留下斑驳的影子，睁开眼就看到秦小守毫无防备的天真睡颜，嘴角似乎留下一道可疑的水渍。
　　忽然身子被震动了几下，时刻紧绷的风无垢差点跳起来，不过他很快发现，他没力气了，被小家伙紧紧的搂在怀里，而且深受重伤，他连站起来的力气都没有了。
　　“混蛋骗子！”
　　稚嫩的声音传入脑海，风无垢一愣后，忽然有些恍惚，那是他的孩子吧，看来他确实是做了天怒人怨的坏事，连未出生的孩子都这么讨厌他。
　　可是，为什么那个被伤害的人却要对他这么好？（龟龟：风无垢，你被打傻了吧，小守可不知道白狐狸就是你啊，笨！）
　　“走开骗子，宝宝讨厌你！”
　　“讨厌我，我也是你老子，”风无垢无赖的反击，气的肚子里的宝宝开始拳打脚踢，我踢你个骗子，你个无赖混蛋。


　　☆、第四十三章 情愫暗生
　　不过肚子里的宝宝怎么讨厌他，风无垢都不在乎，反正是自己的孩子，等他出来了再好好的调教。
　　由此可见，几个宝宝未来的命运坎坷，因为五个混账老爹都不是啥好鸟。
　　感受着肚子底下的震动，抬头看秦小守，风无垢心里暖暖的，在经历亲人和爱人的背叛后，本来万念俱灰的他，忽然觉得就这么死赖着活着也不错，虽说他活不了多久。
　　中了天儿的残情蛊和弟弟的蚀骨掌，风无垢知道自己会慢慢的被蚕食，身体从里面坏死，不过，算了，死之前能如此的平和，他也知足了。
　　风无垢确不知道这慢慢产生的不知名的情愫让他有了一线生机。
　　残情蛊顾名思义就是蚕食一个人的爱情，这残情蛊变态之处在于母蛊变心后，受到伤害的是子蛊，也就是风无垢，但就是风无垢太自信，他坚决的相信天真可爱的天儿不会变心，所以心甘情愿的种了蛊。
　　光是残情蛊的话，风无痕还有可能解开，可是加上风无情的蚀骨掌，中掌之人会慢慢的从骨头里坏死，慢慢的变成软体人，然后看着自己的身体变成一滩水。
　　本来想去问清楚这一切是为什么的风无垢在遇见秦小守后放弃了这一想法，从小家伙那种大度的心态和那温柔的眼神中，风无垢觉得其实因果并不是那么重要。
　　“唔，你醒了，小家伙，呵呵，”醒了就看到白狐狸瞪着妖媚的胡狐狸眼看着自己，秦小守嘿嘿的笑了两声，快速的抱着白狐狸去溪边洗漱，并且傻乎乎的给白狐狸摸了一把脸，结果狐狸毛全黏在狐狸脸上，看上去就像是一只落水的小奶狗。
　　“哇哈哈，哈哈哈，好逗，”被白狐狸这一造型彻底娱乐到的小守开始放声大笑，尤其是白狐狸那种想生气却又用不上力气，最后噗通摔倒的样子，真是太萌了。
　　风无垢觉得收回前言，收回那些赞美，什么圣母玛利亚，这货就一个井字！啥意思？井都不知道呀，横竖都是二呀。
　　因为身上带着五个兽族族长的气息，秦小守和重伤的风无垢一晚上毫无危险的度过，这边他们过得惬意滋润，那边秦霄正在大发雷霆，五个男人可怜兮兮的顶着鼻青脸肿的大头马不停蹄的搜索历练森林。
　　几人那个恨啊，为什么不早点把心头血给小家伙服用，这样不管秦小守在哪儿，他们都能感受到了。
　　因为历练森林对天赐兽的保护和不限制，所以秦小守才可以大摇大摆的驾驶飞剑逃出风无情他们的追捕，可同样的，冷名他们也因此受到限制，寻找的时间又增加了，秦霄已经快要火山爆发了，几个人连带着德拉瑞斯都被喷了一头一脸的火山灰。
　　喂生活不能自理的白狐狸吃东西很有趣儿，秦小守会恶趣味的把烤肉放到离白狐狸一米远的地方，然后等着白狐狸艰难的挪过去，张嘴要咬时，马上把烤肉往后移，结果风无垢总是吃一个空，内心欲哭无泪，偏偏看着秦小守抱着肚子玩的不亦乐乎时，他生不起起来。
　　难道经历大变故后，他的心性也变了，不是最讨厌这种傻乎乎的人？天儿那种温柔的人……
　　想起天儿，风无垢的狐狸脸露出一个比哭还难看的笑容，偏偏秦小守看懂了，他立马停止逗弄，把白狐狸抱进怀里：“别难过，我不逗你了，你是不是想亲人了？我也是，我想老爸和那几个混蛋了……”
　　一听那几个混蛋，风无垢心里开始不是滋味，不过，他坚决的忽视那一丝酸溜溜的感觉，死气沉沉的开始睡觉，自从受伤后，他越来越嗜睡，估计里死期也不远了。
　　看着怀里又沉睡过去的白狐狸，秦小守心里很难过，小家伙受伤很重，一天比一天没精神，之前他养的花猫就是那样，睡了几天之后就……
　　忽然脑子一阵灵光闪过，秦小守想起来秦霄曾偷偷的跟他说，觉醒之后的天赐兽的血能救命，不过很耗费心血，算了，这个时候还管他什么后果。
　　一狠心一咬牙，秦小守拿出一把匕首朝着自己的手臂比划，呜呜，应该会很疼吧，有些怕疼的小家伙刚一犹豫，转头看到毫无生气的白狐狸，终于划了下去。
　　手腕被割开，鲜血立马涌了出来，小守马上把一个椰子壳接在下面，等大大的椰子壳满了后，才草草的用绷带缠住伤口，抱起白狐狸把椰子壳凑到他面前。
　　动物的本能让风无垢在昏迷中把血喝了下去，全身暖洋洋的，那种蚀骨掌的痛楚也慢慢的在消失，风无垢渐渐的又沉睡了过去。
　　“呵呵，贪吃鬼！”笑眯眯的摸摸白狐狸的头，小守脸色有些惨白，失血过多，加上怀孕七个月，小家伙的身子也吃不消了，抱着白狐狸昏死了过去。
　　“血，守儿，快，在那边！”秦霄忽然脸色一变，大吼一声就冲了出去，他闻到了守儿的血，守儿受伤了！
　　几个男人紧随其后，竟然追赶不上秦霄的速度。
　　“守儿！”
　　“小树苗，你怎么了？”
　　“小守！”
　　几人赶到树洞时，就看见脸色惨白的小守抱着一只白狐狸毫无声息，静静的让几人心沉了下去，还是德拉瑞斯清醒，上前探了探小守的鼻息，感受到微弱的气息，他才大大的松了一口气。
　　“风无垢，你这只蠢狐狸！”冷名很生气，后果……非常严重，他直接拎起白狐狸扔了出去，甚至都能听到碰的一声巨响。
　　“小白，”秦小守呢喃一声，这一声让德拉瑞斯悄悄的把风无垢捎上了，虽然自己伴侣和那几个混小子很讨厌这只白狐狸，可是，自己儿子貌似很在乎呢。（秦霄：我儿子什么成你儿子了？德拉瑞斯狗腿的道：宵宵，你儿子不就是我儿子吗？）
　　…………
　　阳光照在身上暖洋洋的，风无垢伸了个懒腰，转头盯着秦小守看，自从那天过去半个月了，本以为必死无疑的他竟然活了下来，身体里的力量竟然比之前强了不少，后来在秦霄的话中才知道原来是小守用自己的血救了他。
　　分不清什么感觉，总之就是突然觉得心里多了一个人，和自小喜欢天儿的感觉不同，似乎这份对于小守的喜欢更加猛烈的，猛烈的让他不知所措，所以才一直维持狐狸形状，因为他知道小家伙很讨厌，甚至是恨他，因为他曾深深的伤害过他。
　　猛烈的情愫铺天盖地，让风无垢陷入了前所未有的苦恼中，甚至白狐族里的事情也没时间去想，他现在正在考虑的就是如何获得秦小守的好感，进而攻陷他的心。
　　也许会觉得很突兀，可是，风无垢不得不承认，在经历叛变后，他死灰般的心被秦小守的血救活了……
　　“我这里有一件事需要你去办，办好了，我就不干涉你和小守之间的事，否则……”秦霄终于在风无垢要发狂时来了。
　　知道秦霄是小守的老爸后，风无垢曾经一度担心他会被秦霄烤成狐狸干。
　　“好！”
　　不多说一句话，也不问为什么，风无垢一口答应，这让板着脸的秦霄面色有一丝缓和，不管怎么说，守儿肚子里有这个混蛋的种，要整人就要等宝宝生出来后，哼哼……
　　于是，风无垢踏上了比前面几人人更加艰辛的魔鬼之路。


　　☆、第四十四章 生了【完结】
　　“小子，把那东西放下，也许你还能留下一命，”巨龙喷着白色的烟雾，庞大的身躯腾空，怒瞪着小小白白的一团。
　　一只白狐狸叼着一颗比它的嘴巴还要大点的龙珠，躲闪着从四面八方射来的火球、水球、各种魔力元素。
　　龙威真不是盖的，风无垢此时都不敢张嘴，只要一张嘴，就吐出一口血，被秦小守治好的骨头恐怕都碎了一半了，仿佛经过各种惨无人道的淬炼，风无垢敢打赌他全身上下没有一处是完好的。
　　来恶龙岛三个月，从最开始只能接近一米，到现在闯进恶龙岛中心，偷到白龙的龙珠，风无垢经历了三个月的摧残，此时能飞在半空中只怕是意志在支撑，天赐兽生产的日期很稳定，算算，今天就是小守生产的日子了，三个月不见，风无垢发现他无比的思念小家伙。
　　呼呼的喘着气，风无垢白色的狐狸毛终于从里到外的渗血，看来完好的皮也开始撕裂了，难道他要死在这里？
　　一想到再也见不到秦小守，而且他不拿龙珠回去恐怕小守有危险，毕竟是五个孩子，秦霄很担忧的说过，小守生孩子等于在鬼门关闯四遭，一遭就够人受的，闯四遭……
　　想到秦小守的危险，风无垢终于打起了精神，身子瞬间躲过白龙的一个攻击，全身开始散发白光，从他周身开始，空气急剧收缩，慢慢的竟然形成一个漩涡，四周是撕裂的空间裂缝，阻挡追上来的巨龙们……
　　“你竟然会空间转移大法？”白龙很惊讶，同时心里也有一丝佩服，空间转移是逆天的法术，运用这种法术的后果就是全身筋脉尽断，严重的直接死翘翘。
　　“为什么要这么做？”白龙很好奇，让一个强大的白狐放弃一切，甚至生命的原因是什么？
　　“他在等我……”快要消失的风无垢终于恢复了人形，手里紧紧的捏着龙珠，他笑的很温柔，一如秦小守一次见他时，他从天而降，成了秦小守的林哥哥……
　　“风无垢……”直播的秦小守本来很担心白狐狸，可是当他看到白狐狸变成风无垢时，脸色立马一变，一把摔了秦霄给的窥天镜，脸上是被骗的愤怒和一丝担心。
　　那个人现在笑的那么温柔，他永远记得风无垢从天而降时，那一抹如仙般的微笑，现在他又那么笑了，笑的背后又是什么阴谋？还是真的，他真的在对自己笑？
　　看着儿子矛盾的脸色，秦霄心里狠狠的给风无垢记上一笔，等守儿生了，他要继续折磨风无垢！
　　“小守，”正在想着的人突然出现在面前，手向前举着，慢慢凑近秦小守。
　　看着慢慢走过来的人，眼前划过风无垢无情的脸，那恶毒的话语和嘲笑，让秦小守大吼一声，猛地推开风无垢。
　　风无垢本来就是强弩之末，被秦小守一推，站立不稳的跌倒地上，而秦小守也用力过猛往后退了几步才倒在冷名的怀里。
　　“龙珠……”风无垢固执的拿着龙珠想要继续靠近秦小守，却在看到秦小守那张比哭还难看的脸时，终于停了下来。
　　“唔……”
　　闷哼一声，小守忽然抱着肚子沉重的呼吸，一直盯着小守动作的南宫墨立马抱起他送到产房。
　　“啊，好痛，混蛋，骗子，花心鬼！”一边呼痛，一边大喊大叫，小守觉得委屈极了，为什么受伤的是他，痛苦生孩子的还是他？
　　“你妹的混蛋，老子再也不生了，下次让你们一人生一个，老子……”
　　一痛或者一情绪激动，小家伙就开始无意识的爆粗口，痛快的骂着那五个混蛋，当然还要加上虎视眈眈的黑间，别以为他没看出来黑间那个双面人看自己的灼热目光，那目光简直可以直接把他衣服烧光！
　　专门开辟出来的产房里画了一个巨大的聚灵阵，等五个孩子的父亲加上黑间都进去后，秦霄开始指挥他们站到六个角落输入能量，自己则和不请自来的自称岚岚的大夫忙着给秦小守接生。
　　“用力，跟着我呼吸，呼~~吸~~，”岚岚紧张的满头大汗，声音都有些颤抖，这可是第一只健全的天赐兽生宝宝，他能不紧张吗。
　　“呼你妹啊，老子喘不过起来了，啊！”
　　屋子里的人不约而同的黑线，喘不过气来就不要大吼了，看小家伙中气十足的样子，龙珠和魔珠以及几人找来的东西都起了不小的作用。
　　“废话什么，跟着我做！”作为大夫的岚岚生气了，遇见这个二货，他从来就没淡定过，淡定个鸟的淡定，他要树立大夫的威信。
　　被在肚子上拍了一下，秦小守立马停止爆粗口，乖乖跟着岚岚一呼一吸，倒真是顺畅了许多。
　　“嗷嗷啊……天啊，有东西在下滑，”忽然一声大吼又把众人刚刚放下一点的心吊的高高的，罪魁祸首还在大喊大叫，什么肚子在动啊，东西在下滑，又是痛啊，又是痒啊……
　　终于在众人提心吊胆，秦小守的大吼大叫中，第一个宝宝呱呱坠地，岚岚利索的剪断脐带，把宝宝交给秦霄，开始继续指挥秦小守。
　　“啊，痛死老子，混蛋，老子讨厌你们，呜呜，”说着说着开始觉得更加委屈的小守突然毫无预兆的哭了，眼泪鼻涕加上汗水，整张脸丑的史无前例，几个男人却突然心口一疼，几滴英雄泪差点掉下来。
　　“哇哇……”
　　第二个宝宝在秦小守呜呜声中也来到了这个喧闹的世界，这之后的三宝宝和四宝宝都很顺利，只除了哭的打嗝的秦小守外，无比的和谐。
　　“唔，好累，老爸，我想睡觉……”生了四个宝宝，筋疲力尽的秦小守开始迷迷糊糊，声音也低了下去，到现在比猫叫还小声，听的秦霄心里一沉，眼里弥漫上水光：“守儿乖，再坚持一下，马上就好了，还有五宝宝呢，他还想跟你打招呼呢？”
　　“五宝宝？”下意识的看一眼风无垢，秦小守还是无力的闭上了眼睛，他很累了，让他稍微休息一下。
　　“小守！”风无垢看着这样的秦小守，心里的悔恨简直要把他淹死，一只手变成利爪，毫不犹豫的插进心脏，血顺着手腕滴下来，风无垢缓慢的来到秦小守床前，另外一只手捏开小守的嘴巴，血一滴滴的滴进去，小家伙下意识的吞咽，气息增强了一些……
　　做完这一切，风无垢终于力竭的倒在了地上，气息甚至比秦小守还虚弱。
　　剩下的几个人如法炮制，纷纷喂了秦小守心头血，心头血的作用很大，甚至让小家伙在睡梦中把五宝宝平安的生了下来。
　　……
　　两天后，生产完，开始活蹦乱跳的小守看着五个婴儿床里的宝宝们，开心的合不拢嘴，五个都是天赐兽宝宝呢，现在就来提亲的兽人几乎踏破了德拉瑞斯的城堡，想到这里秦小守就嘿嘿的大笑，自家宝宝魅力十足，天生就有法力不说，还是这千年来的健康天赐兽宝宝呢。
　　“咿呀……”大宝宝嘴里吐着泡泡，瞪着圆溜溜的眼睛看着秦小守。
　　“呦……”这是二宝宝，充分遗传了伊楠跳脱的个性，此时正呦呦的跟秦小守打招呼。
　　“……”出生就没哼过一次的是三宝宝，跟司空安一样的面无表情，只有看到秦小守才给个面子的转转眼珠，剩下的时间，这死孩子连眼珠都懒得转！
　　“守，妈……”表怀疑，这是四宝宝，因为秦小守跟冷名待得时间长，而且怀孕期间俩人恩爱和谐，四宝宝得天独厚，一出生就能发出几个单音节了，为此其余四个人嫉妒冷名都快嫉妒的发狂了，这个混蛋抢先一步了啊。
　　“咯咯……”这是唯一爱笑五宝宝，跟风无垢一样的美人胚子，还喜欢对着秦小守笑，可是一看见风无垢立马板着小脸吐口水，让秦小守喜欢的狠亲好几口。
　　“我的宝宝真可爱，干脆我们私奔吧！”
　　忽然想起什么，苦着脸透过门缝看到六个门神，小守咕噜噜的转动眼珠，悄悄的把岚岚喊过来，俩人嘀嘀咕咕的一阵合计，终于包袱款款的决定偷溜……
　　背上背着一个，胸前裹着一个，手里还抱着一个，秦小守带着三个宝宝，岚岚带着两个宝宝，俩人悄悄的把飞剑召唤过来，在门外几个人冲进来之前，悄悄的，毫无声息的溜了……
　　从窥天镜里看到自己家的宝贝儿带着孙子偷溜，秦霄开始还幸灾乐祸，让那几个小子着急，后来才反应过来，自己的孙子，孙子没了……
　　于是，一群人开始追着秦小守满世界跑，追儿子路辛苦，追孙子路辛苦，可是，几个苦逼男人的追妻之路更加漫漫无期……
　　不过，皇天不负有心人，滴水穿石，功夫到了，自然就能追到粉嫩嫩的小守啦……
　　【终于完结了，第一部分完结，龟龟松了一口气啊，虽然有些仓促，可是这也已经拖了很久了，龟龟之前就是这么构思的。很感谢，非常感谢一路上支持龟龟的大家，亲一个！以后要是有心情，龟龟会写小炸毛的番外，吼吼，暂时就这样，希望以后亲亲也能支持龟龟呀】



　　☆、外篇 秦小守语录1
　　1。禽小兽语录：娘希匹的，老子最讨厌磨磨唧唧的攻，你还磨叽什么，干不干？上不上，老子早想和你干一场了，你妹的还磨叽，老子揍死你！
　　2。秦小兽语录：可爱神马滴跟老子没有一毛钱关系
　　3。禽小兽语录：老子要好攻，强攻，忠犬攻，美攻，腹黑攻，冷酷攻，温柔攻，总之，各种攻都来压倒老子吧。
　　4。禽小兽语录：陈星星，你怎么可以比老子还无耻！！！
　　5。禽小兽语录：老子是最讨厌羞答答的小白兔子
　　6。禽小兽语录：如果你给老子灌春药，老子不会揍你，可是，你自己把春药吃了，老子不揍你揍谁？娘了个乌龟的！
　　7。禽小兽语录：妈的，老子不要做母猪啊，老子不要生孩子！
　　8。禽小兽语录：噢，好想要，好像要啊，快来，天啊，就是这种男人味，噢，不行了，快来压倒我吧……
　　9。禽小兽语录：妈了个乌龟的，老子是受，但老子不是抖M，你妹的调教，老子现在就来好好调教你，叫你知道什么叫小受不能惹，娘嬉皮的。揍死你个人渣，你个骗子，禽兽，混蛋……
　　10。禽小兽语录：你说什么，玩NP？N你妹的P，老子今天就打死你们这一群人渣，省的你们出去残害像老子这样的小受，呼呼，揍四个人，果然比较爽……
　　11。禽小兽语录：“你妈了个乌龟的，老子还不想在你这破公司里待了，妈的，狗屁公司，出卖员工，之后还扫地出门，就没见过这么没品的公司，还有你，瞪什么瞪，告诉你，老子现在不是你的部下了，早就看你不顺眼了，肥的跟猪一样，还天天把头发擦得油光锃亮，你以为你是电灯泡啊，谄媚的跟所有领导都是你老子一样，娘嬉皮的，老子他妈的最看不起你这种人，真是浪费国家的粮食，丢中国人的脸！”
　　12。禽小兽语录：“娘的个乌龟的，你活着就是让你老婆蒙羞，让你儿子自卑，公司总裁也不是好东西，全部都是衣冠禽兽，吃人不吐骨头的恶魔！”
　　13。禽小兽语录：你妹的，偷窥狂黑间，说！你小子是怎么知道老子在月圆之夜脱光裤子敷冰块的？
　　14。禽小兽语录：老子要收后宫，满满的后宫，然后每天挑不同的攻来宠幸，哼哼……


　　☆、外篇 番外1 夫夫城记事
　　包袱款款的溜了一段时间，带着五个孩子实在是太苦逼了，尤其是孩子们还不让人省心。
　　“你再惹祸，我就把你扔在这儿！”秦小守气呼呼的用指头戳着二宝宝伊尹，头疼的不行。
　　“呦……”小伊尹扭扭小屁股，眨巴着招人的桃花眼，小手背在身后，头低着，胖胖的脚丫不停的画圈圈。
　　不会说话的二宝宝却知道怎么讨好秦小守，自己老妈子受不了他这幅可怜巴巴，又水水嫩嫩的样子了，呦呦！
　　果然，一看自己宝宝那种样子，秦小守立马收回手指，心疼的把二宝宝抱起来，使劲儿亲了亲问道：“告诉爸爸，为什么要用火烧高行叔叔的衣服？”
　　高行是秦小守在夫夫城里认识的朋友，前几天他和岚岚跑路跑了三天后，俩人忽然无奈的发现自己都是路痴，本来要回去天赐兽山谷的他们彻底迷路了，幸好兽界很大，历练森林周边有很多城市，俩人迷迷糊糊的来到了夫夫城。
　　夫夫城，顾名思义，这里全部都是男人，只允许男人喜欢男人，不允许男人喜欢女人，这可对了秦小守的口味儿，他很无奈又窃喜的发现，自己似乎又回到了青春期。
　　为什么说青春期呢？用秦小守跟大夫岚岚形容的话就是：岚岚呀，我又开始思春啦，又想男人啦，你说我是不是又回到了青春年少，热情澎湃的青春期呢？
　　岚岚满头黑线的把几个宝宝抱到自己屋里，让宝宝们跟着这么个家伙，保不准长成危害社会的不良分子，最坏的是会变成万年淫荡受呀。
　　这是很严重的事情。
　　秦小守倒是很高兴，宝宝们都被岚岚看着，他就拿着自己的坤袋高高兴兴的逛街去了。
　　“逛街，我喜欢逛街，我要艳遇……啦啦啦，”轻轻的哼着小调，脚步灵活的穿梭在人群里，秦小炸毛乐呵呵的看美男。
　　果然夫夫城就是夫夫城，看看这一溜的美男，各个不同的风情，真是迷死人了。
　　口水差点流下来的秦小守正在发花痴，一只手突然搭在了他的背上。
　　直觉的回头去，秦小守在心里欢呼：哦也，美男子。强攻美男啊。
　　高行笑眯眯的看着新面孔，手底下的肩膀触感很好，曲线也很好，心下里很满意，都说缘分缘分，可是，他都快五十了，缘分还没有到，虽然对于兽人来说五十正是壮年时期，可是，看着发小们一个个娇妻美妾的，他也有需求啊，他也羡慕啊。
　　幸亏今天出来了，碰上这个小家伙。
　　可爱，圆润，单纯，并且热情！高行给秦小守下了定义，其实他想的还算是客气的，人家六个追妻的，给小家伙的第一个定义就是：荡漾！
　　“你一个人嘛？我请你喝一杯，”
　　“好呀，去哪里？”
　　周围正关注这些的人们忽然露出了或惊讶，或羡慕，或愤怒的表情，这个新来的太不矜持了，太幸运了，怎么就得到城主的青睐了呢。
　　其实禽小兽不知道的是，在夫夫城里，若是第一次见面的人邀请你去喝一杯，不管是喝什么，只要你答应了，就表示你同意跟他发生关系，一夜1情那种关系，当然，如果两人感觉合得来的话就会继续发展，合不来就分道扬镳。
　　根本不知道被高行耍了小心思的秦小守高兴的跟着男人来到一家装修雅致又清静的的地方。
　　喝茶期间，两人竟然有很多共同的话题，相谈甚欢，高行很开心，是真的开心。
　　他很久没有看到这么有活力的人了，因为是城主，大家不是特尊敬他，就是特讨好他，在不就是喜欢找他挑战。
　　可以说，自从打败上任城主，成了现任城主后，高行就没觉得放松过，可是现在看着对面一边惊奇夫夫城的建筑和风土人情，一边高谈阔论自己的平生事迹的小家伙，高行真心的露出了久违的笑容。虽然，茶馆里的大部分人都皱着眉头，一副忍无可忍的样子，怒瞪着手舞足蹈的秦小守，可是碍于城主的积威，谁也不敢中途甩袖子走人或者给脸子。
　　小家伙说的多好呀，一群不知道欣赏的笨蛋！
　　喂喂？城主，你别忘记了这是雅静的茶馆呀……
　　“谢谢你请我喝茶，晚上来我家吃饭吧，其实也不算是我家啦，是我临时租的房子，很大噢，你来吃我做的菜，很好吃呢！”
　　“好！”高行开心的差点要跳起来。
　　冷静，冷静，你要冷静，现在太喜形于色会吓到他。不过，他在邀请我过夜呢，这可是过夜啊。
　　完全不知道自己已经被误会的小守迈着轻快的步子回去了，这次难得的竟然没有迷路。
　　晚饭很和谐，当然得忽略几个宝宝时不时的哭闹，时不时的恶作剧。
　　真不愧是五个混蛋渣的孩子，五个宝宝那是生的敏锐聪明，一看这个笑面虎似的高行，就知道他不安好心，再想起岚岚念叨着忘记了跟自己妈妈讲解这个城里的习俗了，看看高行的样子，就知道肯定骗了自己妈妈。
　　虽然不喜欢正牌的混蛋老爸，可是，这个高行也不能便宜他。
　　“哇哇……”一向不声不吭的三宝宝司空瑾忽然大哭起来，正和高行说的开心的小守还是心疼宝宝，跑过去抱起来，再回到餐桌上。
　　哗啦啦啦，哗啦啦啦……
　　一道很强劲的水柱直冲高行，高行愣了两秒，待到他反应过来那是什么的时候，脸色比锅底还黑，简直变成了黑炭。
　　“啊，对不起，小瑾平时不会尿人啊，对不起！”手忙脚乱的道歉，又手忙脚乱的给宝宝擦身体，换衣服，秦小守没有发现宝宝对着高行露了一个坏笑。
　　高行可是看得清清楚楚，嘴角抽搐的自我安慰：老天在考验我的心智。
　　可是，等大宝宝不小心把奶撒到他头上，天知道奶瓶里的奶会飞来撒到他头上！
　　二宝宝不小心的尿布垫到他的椅子下，四宝宝的狼毛飞到他的鼻孔里，最可恨的是五宝宝竟然笑眯眯的递给他一杯水，看着清澈的水，高行感激的一口喝干。
　　噗！
　　吐出嘴里牛粪味道的水，高行终于要暴走了……
　　“对不起，给你添麻烦了，我一个人带宝宝总是会出状况的，下次再请你吃饭吧，”难道很不好意思的小炸毛，很真诚的道歉。
　　高行的火气一下子没了，小家伙的伴侣一定是个最没有担当的兽人，竟然让小家伙自己抚养五个孩子，他、他要抢了小家伙！
　　于是，高行大度的帮着小守收拾五个宝宝，期间被整无数次。
　　“哎呀，累死我了，去洗澡解解乏，”捶着有些酸痛的腰，秦小守边走边说，高行往另外一个澡间走去，心里美美的想着待会怎么用他的雄武征服小家伙，想着想着竟然笑出声来。
　　“呼，好舒服，要是有人能给捏个肩膀就好了，”躺在床上，忽然怀念起冷名无微不至的照顾。小守吸吸鼻子，他还是不能一下就原谅那几个混蛋，害的冷名也受牵连了。
　　“我帮你吧，”高行突然穿着睡袍出现，不由分说的给秦小守揉捏起来。
　　“唔嗯，好，就是那里，啊……”
　　舒服的直哼哼的秦小守没发现窗外咬牙启齿的黑间，得意忘形的高行也没有发现黑间，此刻他的警觉性降到了最低值。
　　“！”
　　轻轻的一声闷响，肩膀上的手停顿了会儿……
　　“捏呀，很舒服呢，”秦小守不满了，这么会儿怎么够？
　　“好，我给你按摩一晚上！”
　　熟悉的低沉的声音响起来，小守打了个寒战，转头就看到一脸阴沉的黑间正“含情脉脉”的看着他，看的他直打颤，什么嘛，弄得好像他是红杏出墙的妻子一样。
　　“不用，不！唔嗯……”
　　刚想说个不字，小守就被夺走了呼吸，用力挣扎了下，争不过，跑路半月，再次问道黑间的味道，想起他为自己做的那些事，差点连命都丢了，小守软下心来。
　　而且，谁也不知道他曾在心中发誓，谁先找到他，他就原谅他。
　　“嗯，呀……”小小守被握住，小家伙脸色更红，不一会儿就泄身了。
　　黑间忍耐良久，激动不已的做足前戏，终于把自己埋进了朝思暮想的身体里，此刻那种身心结合的激动与感动让很久没有哭过的黑间湿了眼眶。
　　可是，看到小家伙那调笑的眼神时，黑间阴阴的一笑，身子猛地往前一送，满意的听到一声娇憨的惊呼。
　　“啊啊，我错了，饶了我，黑间……”
　　岚岚默默的抱着宝宝们翻个身，小守的幸福生活终于有了一个美好的开始……
　　蒸包子大业继续，秦小守被黑间翻来覆去的吃了一个遍，而可怜的高行则被出离愤怒的黑间扔进了无间黑域里，敢打他宝贝儿的家伙，通通消灭！
　　……
　　几个月后，等五渣找到小守时，看到小守的大肚子，纷纷暴走，黑间一瞬间迎来了无数场恶战……





