搜索关键字：主角：陈端；雷柯 ┃ 配角： ┃ 其它

　　网游之QQ炫舞多情却被无情恼
　　作者：鄢景凉

　　第 1 章

　　“快点快点，今天老何说不上课，我们去网吧！”
　　“这样不好吧，要是被发现了。”“哎我说陈端你怎么这么磨叽啊，我都不怕你还怕什么！”
　　“……”
　　好不容易开了两台电脑，陈端坐在电脑前的时候还有点心虚，但随即被熊依电脑屏幕上的画面吸引住了：“这是什么啊？”
　　“笨！这是游戏人物，快点，才开服的，你也来玩。”熊依看都不看他，仍然专注于游戏中。陈端问道：“这不都是女生玩的么？”熊依沉浸在游戏里懒得理他。陈端只好开了QQ和网页，看了会儿电影，又聊了会儿QQ，整理了邮件，发现没事做了，便看向了熊依的界面。看着绚丽的游戏画面，思考了半晌，终于点开了网游里面的QQ炫舞。陈端不知道该怎么玩，而熊依已经开始对局了根本没空理会他，陈端暗骂一声死女人就选了熊依的区华南一区，又按熊依的名字“狐-苒”打出了一个“狐-端”。然后学着熊依的样子，进了一个房间，开始了一场对局，房间里面几个数字的名字，开了一场3星的歌，陈端勉强跳完以后一甩手叫道：“操！按不过来……”
　　熊依瞟他电脑界面一眼，怒道：“这才3星的歌，你就按不上了，那你10星怎么办？有点志气，再来！”
　　陈端无视熊依的怒气，转过头继续面对电脑，又玩了几场三星的，不经意的瞟过右下角的时间，顿时跳了起来。熊依这才注意到已经过了下课的时间了，两人急急忙忙关机退了钱出了网吧。往后的一年半里，陈端再也没有玩过这个游戏，那时候他没有意识到，或许世事就是由巧合凑成的……
　　因为这次逃课上网事件的性质恶劣，加上马上初二升初三了，所以陈母规定陈端以后必须乘坐校车，陈端无可奈何的接受了。第二天就拿了车牌跟同学一起坐上了校车，正准备往最后一排的位置走去的时候，同学拉住了他：“诶诶，那里不能坐的，那里有人！”见陈端疑惑的看着，便又解释道：“那里是雷柯的位置。”雷柯此人陈端有听说过，什么全三中四大校草之一，什么家里超级有钱，什么成绩不好的小混混，什么换女友比换内裤还勤，为了与同学打成一片而不坐私家车每天守校车……总之就是一传奇的奇葩人物。陈端收拾好书包，屁颠屁颠的远离了那个位置。在校车快开了的时候，才见雷柯上来了。他之所以认出他是雷柯，是因为他长得太显眼了。或许这就是所谓一见钟情，或者这只是一种带着羡慕的崇拜，总之，陈端一个头栽坑里去了就没出来。雷柯知道陈端，之所以知道，是因为陈端是重点班的，重点班的考卷都是先做，于是陈端的考卷就被雷柯“借”去看了。还卷子的时候，雷柯还冲他笑了笑说：“陈端是吧？下次卷子也借我呗？”陈端顿时乐得找不到北了，直点头道：“好的好的。”陈端知道自己喜欢男的，知道了就坦然接受了，还学着跟人家谈过恋爱，但是实在是受不了一个男的那么娘C，就分了。总之见到雷柯之前，他从未自己会如此“少年”怀春。就渐渐这么熟络起来，男生的友谊么，就是这样的。借卷子之后，关系就变得好了起来，雷柯常常叫陈端跟他一起坐在最后，久而久之，大家就都知道那两个位置是这两人的专属了。陈端喜欢在车上看书，雷柯就常常拿走他的书借着看，但是借了还是会还的，却多半是第二天还了。这天下雨，同校车的一个女生没带伞，陈端便带她上了校车，那女生说什么也要陈端与她坐一起，陈端只好坐下了。那女生知道他喜欢在车上看书，就给了他一本流行明星日韩杂志，陈端接过看了起来，却越看越不对劲，最后翻到封面一看――《庚澈同人文》。顿时一个脑袋三个大。好巧不巧的，雷柯上车了，见陈端坐在那儿看书，也没说什么，拿了他手上的书就走到最后坐下了。陈端不知该怎么说，只好不说话。果然，过了一会儿雷柯就跑了回来，拿着那本书，脸上竟然有点红，小声道：“我不看这种书的。”说完把书塞进了陈端怀里就跑了。留得陈端在座位上叹气，把书还给了那女生。中考的时候，陈端细细想了很久，觉得可能是喜欢了吧，于是毫不犹豫的填了跟雷柯一样的财政中专的志愿，考试的时候，特地写错了很多道题目。结果考试结果出来了，位置值34.3，刚刚未达标，偷偷看了雷柯的，也是没达标，才43.3，看得陈端偷笑许久。但是到底两人没在一学校，因为雷柯的有钱老爸让他直升了高中，于是去中专的就剩下了陈端一人。拿成绩那天，陈端最后一次见到了雷柯，那天没有校车，陈端在老师办公室前的空地上看到了雷柯，雷柯还冲他笑了笑，他回了个苦涩的笑容，走出了学校。陈端进了那所财政中专，他想，结束了，一切都结束了，自己的一厢情愿，果然只是个讽刺。

　　第 2 章

　　陈端进中专的第一天，就认得了两个人，一个叫叶秦一个叫朱越。这也是他第二次进网吧。直到坐到电脑前，他都还是恍惚的，他记得有次在车上，雷柯说过，他在玩一个叫QQ炫舞的游戏，是华什么一区的。陈端就点开了网游里的QQ炫舞，旁边的朱越看到了，吃了一惊，说：“看不出来你也玩这个游戏啊，我也在玩呢，不过我才三十级。”陈端笑笑说：“以前玩过一次，现在想起来也玩玩。”朱越更加兴奋：“来华东二区吧，一起玩。”于是陈端点了华东二区进入。注册好了后，就是一条光标显示，接着出来了一个女性角色。陈端还没反应过来，朱越就先他一步按了ＥSC。然后帮他加了朱越的社交，然后甩给他10WGB，让他自己去任务工会，便急急的又跑去玩了。朱越的游戏名字叫逐月，陈端的游戏名字是一串数字。他愣愣的跑去了了任务工会，接了所谓的每日任务以后，就随便点进一个房间，尝试着跳了一场，五个人里面排第三名，喜滋滋的领到了奖励。点了任务工会下面的兑换奖励，兑了件衣服，又去商城买了条GB的裤子和鞋子，点开社交里面的朱越的资料，发现朱越已经是30级，可以“领工资”了。陈端摘下耳机，拍了拍朱越，朱越转过头来，突然看到陈端游戏人物的那件上衣，顿时怒气冲天的吼道：“啊啊啊！你知不知道舞魂碎片很难得啊！你就这么兑换衣服了！简直是浪费啊！”
　　陈端没回话，问道：“叫华什么一区的有几个？”朱越答道：“两个，一个华南一一个华东一，怎么了？”陈端摇头，果断退出游戏，再次进入点了华东一区。朱越见他没选华东二，也不沮丧，还是兴致勃勃的教他玩，叽叽喳喳得，弄得一边的叶秦烦不胜烦：“喂，陈端，你一男的干嘛跟个女的玩啊，上个网还叽叽喳喳的，烦死了。还玩这什么破游戏，乡村非主流。”朱越鄙视的看了叶秦一眼，说：“是某人不会玩吧？太垃圾了所以不敢玩。”叶秦也是个经不起炸的，顿时点开网游，一边注册一边骂道：“靠，老子怎么不会玩了，就这破游戏老子一定玩得比你好。”说完选了华东四区进入。陈端无奈的看着他们吵架，回过头看自己游戏界面，发现已经进入了。选好了衣服以后，陈端看着姓名栏，犹豫半晌，打下了两个字：寻柯。朱越奇怪，问：“你是要找什么人么？”陈端耸耸肩说：“是啊，说不定能找到的。”朱越顿时有些怜悯的看着他说：“炫舞这么多区，至少有几十万人，你怎么可能找到。”陈端不语，朱越便悻悻的转过了头。找不到又如何，终究也只是个念想而。或许我们还小，说喜欢啊爱啊什么的，都太肤浅。但天知道我只是简单的想找到你而已。进入以后，先跑去任务工会接了每日，就跑去商城看了半天，然后才去做任务。这次任务才两场，不用赢，于是陈端就挂着号看朱越玩。朱越的号已经30级了，有点卷拿了，但是陈端看过商城，知道30级的2000点卷是不够买这些的，连7天都不够，便问道：“朱越，你衣服怎么来的啊？”朱越头也不转道：“买的……”
　　“……”
　　“呃，我当然知道是买的，但是你点卷有这么多么？”
　　“充QB呀。”朱越想起什么似的，终于抬起头来，问：“你不会不知道QB是什么吧？”
　　“知道知道，这个当然知道！不过，你这一身多少钱啊？”
　　“100块钱，收卷的衣服。”“……”
　　朱越又瞟来一眼，问道：“怎么？你也要买啊？”手上也没停，继续说：“网吧前台有充QB的地方，要买去充。”陈端正犹豫着，一边的叶秦也开始劝说了：“走吧走吧，看这破衣服心烦。”陈端只好跟着叶秦一起去充QB了，他拿了钱包出来，正犹豫到底充多少时，就见到叶秦直接拿了一打钱出来。陈端吃了一惊，问道：“你到底买什么啊？拿这么多钱出来干嘛！”
　　叶秦愤愤的说：“那丫头一个100的衣服也得瑟半天，老子买那个白发光的，1080块钱，老子气死她！”
　　陈端还准备说些什么，网吧老板开口了：“这太多了，网吧没这么多QB啊。”陈端马上就找了个台阶说：“哎呀，她充100你充200不就成了，看人家这里都没有那么多QB啊！来来来，我们都充200去看看有什么衣服。”叶秦不爽道：“什么破网吧，QB都充不了啊！”那老板也没气，说：“不过我这里有QB卡卖，也不多，但是加起来应该有一千五百了。”叶秦这才数出1200块钱来给了老板，陈端犹豫下也拿了300出来。见叶秦钱包里还剩不到500块钱，便问道：“你哪来那么多钱啊？”叶秦说：“我住校，这是一个月的生活费。”陈端顿时瞪眼：“那你吃饭怎么办？”叶秦不耐的甩甩手：“不还有500嘛。”陈端无言，回到座位，叶秦买下了那个光效的1080，又买了一个60的红色头发地狱火，陈端也买了一个白色的头发叫露水银辉，选了一套100多的收卷衣服就玩了起来。陈端觉得有点奇怪，刚刚不耐烦的催他快点准备的人，现在都一副跟他很熟的样子，陈端觉得有点恶心，便退了房间，结果刚刚的那个女房主来了个私聊：“帅哥，怎么出去了？要任务么？我帮你啊。”陈端直接不想理了，自己开了房上了密码犹豫了好久，终于选了一个VOS模式。陈端这时候已经是10级了，已经出了新手区，就选了67随机的。结果还没开的时候，进来了一个男的，身上穿着跟叶秦刚刚买的一样的白衣服，连头发都是一样的地狱火，名字叫许你一世诺言，前面还有个紫色的三角形。“……你是怎么知道我密码的？”
　　“一个0也好意思叫密码？”
　　“……”
　　“这么慢的歌啊，换9星的，HiHi BeyBey。”“……”
　　“快换！”
　　“哦”“不要说哦！说是！”
　　“……是”

　　第 3 章

　　然后……结果是惨不忍睹……
　　一个40W……一个150W……
　　那个40W还是陈端砸键盘砸出来的……
　　蹦完了一局，陈端发现朱越和叶秦都用极度鄙视的眼光看着他，只得讪笑两下。在许诺，也就是许你一世承诺（其实陈端一直很鄙视这个比他还懒的人……）的带动下，陈端决定……
　　练VOS。！！！
　　于是慢慢的，等他的分数从40W到了150W的时候，他的等级也到了30级，当然，这不是因为他技术好，是因为他升级太慢。陈端是花了整整一个月才升到30级，这时候，朱越已经70级了，叶秦比朱越高，已经100级了，因为他ＨＬＬ的代练了。说到代练，过了一年多以后，某日陈端同学为了帮自己刚刚玩这个游戏的侄女去代练，特地加了一个代练的QQ。梦中人 21：55：03帅哥啊，问下，代练1W贡多少银子啊？
　　代练（帅哥） 21：57：45你好我们这里代贡一个月保底5W贡是150元梦中人 21：58：09……
　　梦中人 21:59：36以前不是1W贡100的么？
　　代练（帅哥） 22：01：18你说的以前……是多久以前？
　　梦中人 22：01：43……！！！
　　叶秦上个月花了一千二买衣服，结果月底穷得泡面都吃不上，这个月学乖了，只代练了1W贡，花了100块钱。于是在朱越的不屑声和陈端的钦佩声中，叶秦光荣的跟一个蓝色1080结婚了。用叶秦的话来说，100级的NB人物，不结婚怎么行！朱越继续嗤之以鼻，陈端摸摸鼻子，有点心动。于是第二天。“许诺，我要结婚。”“结婚？你才30级结个屁啊！”
　　“30级不能结婚？”
　　“……可以，算了算了反正你也有钱。”“＠＿＠我哪有钱……”
　　“我有几个妹妹，去见见？”
　　“为什么要见你妹妹？”
　　“你不是要结婚？”
　　“是啊，我要跟你结婚啊。”“……”
　　“怎么了？”
　　“靠！两个男的怎么结婚啊！你是傻了啊！老子好几个老婆的，我又不是Gａｙ。”“男的不能结婚啊？哦，可是许诺，我喜欢你啊。”陈端看着打出去的字有些茫然，喜欢？喜欢？喜欢许诺？
　　正准备解释的时候，发现许诺下线了，顿时脑袋疼，这下真解释不清了。这之后的一个月，陈端都没见到许诺上线，郁闷没人陪他玩VOS了，只能出去找房玩。去了所谓的一线后，发现了一个靠前的VOS模式的房间，便进了，发现也是HiHi byebye （犹记当年所有VOS房全是这首歌……），便蹦了起来。一曲结束，寻柯第一名180W，ＦＺ第二名120W，2号第三名80W……
　　“靠，挂滚……手残啊！”
　　“你说谁是挂呢？”
　　“J8蛋！就是你！手残脑残！”
　　……
　　“等着我叫我哥来，你等接灭吧！”
　　“……”
　　陈端实在是无奈，只能在房内等着那个所谓的哥哥来。结果没过一会儿，许诺上线了，陈端刚刚想着不会这么巧吧，许诺就进来了。“……”
　　“……”
　　大眼瞪小眼，许诺转身（是游戏的转身）问道：“弟，这就是你说开挂的？”
　　“是的，哥，就他，VOS180W，比你还高，怎么可能！”
　　“笨！这是老子徒弟！”
　　“……我什么时候成你徒弟了啊？”
　　“闭嘴！不能结婚就师徒。”“……那你同意了？”
　　“哎你怎么这么烦，同意了！”
　　“……哥，你同性恋啊？”
　　“放屁，那是个人妖号！”
　　“哦哦，这样啊。”“－ －”于是，陈端有了游戏里面第一个老婆，虽然是个男的。但是在人前的时候，陈端只能叫许诺老师，背地里也不能叫老婆，总之就攻受问题讨论了很久，最后用技术定输赢。结果当然不用说，除了VOS能跳过许诺，其他完全被甩掉一半的分。于是陈端沮丧的叫老公，许诺得瑟了半天。陈端有的时候挂号刷BBS，结果一回来发现自己被其他紫钻用户Ｔ了，等再跑进去看的时候，房里站满了女玩家拉着许诺说东说西，郁闷不已只得大吼道：“操，老子老公谁ＴＭＤ敢勾搭。”有的根本不搭理他，有的说：“死同性恋别找我们家诺诺！”还有更甚的上喇叭骂。次数多了，有些就直接问许诺，许诺谁也不好得罪，只得装不在。最后是陈端自己炸毛了，充了紫钻。就这样玩了快一年，朱越120级了，钻3，叶秦130级，钻3，陈端86级，钻3。至于许大神，160级，钻4。陈端其实很疑惑，难道自己说喜欢了，许诺就是真的喜欢么？游戏的感情能当真？虽然觉得自己还是喜欢雷柯，但是觉得许诺已经开始慢慢取代雷柯了，虽然他老是跟别的女的纠缠不清，但是游戏的权势需要什么的，哎，还是别想了。有天许诺不在线，陈端被上次那个弟弟叫去帮忙任务了。其实那个小弟也是个好人，知道自己错怪陈端以后马上就道歉了，不过因为听了许诺说的话，一直以为陈端是人妖号，并且告诉了所有打许诺主意的莺莺燕燕们，于是陈端也懒得解释了。小弟的任务是动感3人赢3场，陈端看了自己任务，是动感连Ｐ5。（别疑惑！那时候真心有这种J8任务！老子Ｐ了两天都没Ｐ到！于是日后死命练动感！）不一会儿来了一女的，是许诺团里的，管小弟认了哥哥。说什么哥哥的哥哥也是哥哥，所以平时就是围着许诺转，一直跟陈端不对盘。陈端不想理她，私密了小弟说了自己任务，小弟回了个好，我赢就成，就开始了对局。

　　第 4 章

　　开始对局了，陈端直接手动P到了3，就见旁边一串紫色的字还没待他看清就被大喇叭刷上去了，以为是小弟有什么事，便停了下来问道：“怎么了？”
　　话刚刚发出来，就见小弟说：“闭嘴，寻柯任务P5，P到了就不玩了。”
　　“等她P到5这场就完了，凭什么让我陪她任务啊！她谁啊她！”
　　“妹妹闭嘴听见没！”
　　“操J8老子没让你陪任务！要嘴贱滚出去！”
　　“哎，哥你看见没，她还骂人！这哪里像个女的，没素质没教养！”
　　“谁TM告诉你老子女的了？老子正宗的男人，你再J8嘴贱直接T了！”
　　“哥！你不是说这是诺哥哥的正牌女友么？怎么是男的啊？恶心啊喜欢男的！”
　　“老子同性恋碍你什么事了啊？还诺哥哥，许诺就喜欢男的怎么了？就你这贱样还想让许诺喜欢你啊！”
　　刚刚发完这段话对局就结束了，陈端因为网速问题返回很慢，结果点了返回就发现自己已经置身大厅了，XT显示您已经被紫钻用户T出房间。陈端彻底怒了，Q了许诺。许诺，上线。哎哎，老婆，CＦ在呢。上炫舞！
　　怎么了？谁惹你了？好好好，马上马上。许诺上线后，直接追了陈端的坐标，一进去就看见陈端挂树上，房里是自己小弟和小弟的妹子。那妹子自己见过几次，说是小弟的妹妹，所以跟自己加了家族，便好奇的问道：“怎么了？”
　　那个妹子先发话了：“诺哥哥，你是不是被骗了啊？这人是个男的，不是玩人妖号的啊！你怎么可能喜欢男的呢。”许诺愣住，本以为只是灭人的小事，谁知竟然是这么敏感的话题。“靠你个贱人怎么这么不要脸啊你，说了我跟许诺就是一对怎么了？不喜欢同性恋就他妈不要跟许诺玩啊，滚远点，还Ｔ人，你他妈紫钻了不起啊！”
　　“闭嘴。”陈端正准备叫许诺澄清一下，就看到了这个闭嘴。自己都打出这么大一段字了，许诺再说闭嘴，自然不是说那个2B妹子了。要我闭嘴？
　　许诺，要我闭嘴？
　　“寻柯，没想到你是男的，还真被你骗了，你不是还给我发了照片的么，照片也是假的？还是说你还有异装癖？”
　　“哥……寻柯他也不是故意的……”一直没说话的小弟忍不住开了口。“许诺你他妈放什么屁呢？老子是男的你不知道？”
　　“证据呢？”
　　“你不知道我在网吧玩？”
　　“我这里有证据。”陈端想起自己给许诺看过的侄女的照片，心里终于绝望了。那位妹子一见局势有利，马上嘲讽起来：“怎么？说自己跟诺哥哥一对的呢？骗子，我是说诺哥哥怎么会喜欢一个又粗俗又恶心的男的呢，垃圾。”那小弟私密了陈端：“寻柯，你真是男的？你喜欢诺哥？哎，你这样做真的是不对啊。”陈端立马回复道：“你听那贱女的嚼J8啊！许诺骗人的，他知道我是男的！□的就是为了他的烂权势烂地位！”
　　陈端看那行字没有变成红色，而是直接紫色发出去了，才发现自己没调私聊。许诺马上回道：“都别说了，下线，寻柯Q说。”说完就退出了房间，结果马上看到了那妹子的大喇叭。［倾城、颜］使用大喇叭广播：寻柯K死同性恋K许诺是你能骗的？滚K01［倾城、颜］使用大喇叭广播：寻柯K死同性恋K许诺是你能骗的？滚K02［倾城、颜］使用大喇叭广播：寻柯K死同性恋K许诺是你能骗的？滚K03……
　　［倾城、颜］使用大喇叭广播：寻柯K滚区K100许诺有点生气，也有点担心，本来被捅破后，他只是想装装样子，毕竟陈端的名字没多少人知道，然后跟陈端解释下就好，谁知那个蠢女人居然就这么上喇叭了。倾城、颜的喇叭下面，上了好多问究竟的喇叭，还有几个私聊，许诺不知道该怎么说，这时候突然邮件一闪，点开一看：很遗憾，您的至亲寻柯已经与您解除了家族关系。许诺急忙点开Q，发现单独分组的那个人已经没有了。这边陈端没等到许诺的解释，反而看到了喇叭，饶是心中有多不信也不得不信，拉黑了Q解除了关系就马上下线了。等弄完了以后才发现手在发抖，胸口一阵一阵的疼，努力平复了下心情，陈端直接拿了卡准备退卡。结果刚起身，就看到了意想不到的人。陈端顿时底下了头，叫道：“妈妈。”心中忐忑不已，不知道妈妈看到了多少，要是看到同性恋……
　　陈妈妈也没说什么，拿了陈端的卡到前台，退了钱后责问前台的人：“你们怎么搞的？未成年人也放进来！”
　　说完拉了陈端走了，陈端暗暗想着，估计一个月内别想着来网吧了。陈妈妈走得很快，陈端紧跟着，两人一句话不说回了家。回家了陈妈妈叫了陈端到书房，关上门说道：“今天你们老师打电话我了，说你每天中午和下午一放学就跑了，每次快上课之前才回来，好几次晚自习都没去。刚刚老师给我打电话，说你居然旷课！”
　　陈端默默听着，也不争辩，等陈妈妈终于说教够了，陈端便准备走了。结果他刚刚转身，便听到一声叹息。然后陈妈妈问：“端儿，你喜欢男的么？”

　　第 5 章

　　陈端大吃一惊，妈妈果然还是看到了，咬了下唇没有答话。陈妈妈拉了陈端坐下，说：“真的喜欢男人么？”
　　陈端小声回答道：“是的……”
　　陈妈妈是医生，虽然不是心理医生，却也知道这不是病，但还是不能接受。只能抱着侥幸问道：“那你对女生有感觉么？是不是双性恋？”
　　陈端继续摇头，头都要低到地上去了。陈妈妈到底是爱孩子的，拉起了陈端说：“不要这么低着头，同性恋没什么，又不是病。现在科学发达，以后弄个试管婴儿也行，你能幸福就好。”陈端抬起头，感激的笑了。陈妈妈的脸却板了起来：“不过，你逃课上网还网恋，这种行为是不对的。”陈端对手指……于是陈妈妈说：“好吧，如果这次期末考试能全过不挂科，家里电脑就联网。”结果第二天中午后，上网回来的叶秦表情有点古怪。下了课以后叫陈端去了走廊，问道：“你炫舞出什么事了？”
　　陈端不愿意叶秦也疏远他，只能说：“我炫舞没出什么事啊，怎么了？”
　　“你等下跟我去网吧，我开机子，给你看个东西。”叶秦面无表情的转身回了教室。陈端听他提到炫舞就有很不好的预感了。放学后，叶秦先去开了机子，过了一会儿陈端才进去，果然前台的人叫道：“诶诶，小孩，你妈昨天都来找你了你还来上网啊！”
　　说得陈端面红耳赤，回了一句我来找同学的就跑到了叶秦身边。叶秦见他来了，就百度了炫舞官网，点开BBS，就发现了置顶的那个贴子：华东一区名人许你一生承诺被同性恋欺骗。陈端看了那个标题就知道是怎么回事了，无非是说自己骗了许诺。点开来看果然是这样，陈端苦笑，叶秦问道：“是真的么？”
　　陈端问你信我么，叶秦说我信。于是陈端就把全部事情告诉了叶秦，说道同性恋的时候，明显看到叶秦抖了一下。陈端苦笑着继续说完了。叶秦听完后没什么反应，说了个哦，这样啊。陈端极其尴尬，半晌无语，过了一会儿才说：“那，我先回家了。”说完就逃也似的出了网吧。这时候离期末考试只有几天了，陈端忙着复习，没怎么跟叶秦说话，叶秦也不似以前那般找着他玩了，对此陈端也只得苦笑苦笑再苦笑。考试成绩是密封的，只通知补考科目，而且要开学了再通知，所以自然一个暑假都没联网。幸好陈端找了份服务员的工作，所以整个暑假才没那么无聊。所以自然是两个月没上游戏，其实出了这种事，陈端也不想再去玩那个游戏了。而紫钻也没有续，估计要掉到钻2了。但是也无所谓了，那个人说他是骗子，那个人骗了他。整个暑假下来，除了用掉的钱，陈端攒了整整两千块钱。陈妈妈说这些钱可以由他自己支配的。开学了第一天，叶秦一早上没跟陈端说话，陈端说不难过是假的。到了中午，陈端打算自己一个人去吃饭的时候，叶秦却拉住了他。陈端呆住，问道：“怎么了？”
　　叶秦有些诧异：“不一起吃饭么？”
　　陈端感动得都想哭了，事实上是真的哭了，不过他头低着叶秦看不到而已。叶秦拉他一把，说：“喂，还吃不吃了。”看了陈端脸上眼上的泪水，无奈的叹口气说：“喂，你不是吧，哭什么啊……那J8男的不要你了，我们是兄弟，我还能不要你了啊。”陈端拼命点头说是是是，就被叶秦拉着去吃饭了。吃饭的时候，叶秦说：“你原来的区也玩不下去了，不玩可惜了，要不你干脆转来华四吧。”陈端以前陪叶秦玩的时候在华东四区开了一个号，叫PETER PAN，他觉得那区也是挺强的，但是将军走了以后整个实力都衰弱了，人也少了。不过他也确实不想再回去华东一了，就算回去了于是就答应了。叶秦要他先代练，进他的那个团，叫花葬孽花（这个这个……花葬的不要喷……想当年我职位也是冷若冰霜啊！）陈端同意了，说下午看了成绩以后，可能家里电脑就能联网了，以后也能帮叶秦玩，叶秦也很开心，住寝室的学生有时候星期天下午2点到4点刚好是回校的时间，赶不上挂号。陈端跟叶秦说好了以后，就把账号密码给了叶秦，让叶秦下午上网的时候帮他去咨询代练。下午看了成绩，果然全过了，陈端兴奋的马上给陈妈妈打了电话，陈妈妈说等晚上他回来就去联网。下午叶秦回来以后，拉了陈端去银行汇了款。叶秦说陈端代练1W贡就行了，于是陈端就汇了100块钱。接着充了200块钱买了一些必需品，又把紫钻续上了，进了花葬，还把紫钻送的一只极品黑兔子砸了续了永久，喂饱了就弄去代练了。陈端在华东四区是三十级，开始代练以后开了两个小号，种人气花，其实他在华东一的号算不错了，就是人气低了点，才一万。一切弄好了以后，陈端就回家了。联了网以后兴致勃勃的打开电脑，却发现下载实在是太慢，一个QQ居然下了半个小时……
　　于是又去缠着陈妈妈换了主机，给人家一说玩网游的，人家乐呵呵的给换了个2G的说是能玩大型网游。再拿回家一看，顿时兴奋不已，6Ｍ的网加上新机子，够得瑟的。直接进了官网下炫舞，用QQ旋风40分钟就下好了炫舞。进入游戏以后，完全是亢奋状态。本来安好了电脑就9点多了，陈端一直玩到了晚上2点，最后还是被陈妈妈拖去睡觉的。代练是7天，所以这几天放学了陈端一直在玩叶秦的号。为了更好的玩游戏，陈端还特地让陈妈妈写了份申请不上晚自习，最后用小路危险怕遭抢劫的借口批到了条子。陈端又开了2个小号，一共4个号种人气花，加上叶秦的号也帮他种了人气，7天完了居然有1W多人气了。7天以后代练下了号，陈端的极品黑兔子已经9级了，还差5千就神宠了，没把他得瑟死，在华东一的时候天天在网吧没多少时间玩，系统送的小白虎连5级都没升到。等级已经88级了，把种的人气花和成就领完了，就已经90级了。已经月底了，陈端把所有的东西都弄好了以后，下了游戏。他握着鼠标很犹豫，他想回去华东一看看。即使他说只是想去看看对他很好的那个老妈，只是想看看认得唯一的那个哥哥，可是还是骗不了自己。他想再见见许诺。

　　第 6 章

　　陈端想了半天，还是上了华东一区，看着已经枯死的花，还有社交夹里那个黑着的名字。然后进了郊区的一个线，开了Ｆ等着，要是许诺还玩炫舞的话，这个时候应该会上线的。过了一会儿，紫钻进入的声音响起，陈端急忙点开游戏，发现是他老妈。“……老妈”“我的天，你还真知道上啊！三个多月了你要急死老妈啊！”
　　“老妈对不起……”
　　“哎，别对不起对不起的了，你跟许诺的事情我在BBS看到了。”“……”
　　“别不说话啊，儿子，老妈相信你是无辜的，肯定是那男的骗你了，对吧？”
　　“老妈，我已经转区了。”“就为那倾城、颜刷你的100大喇叭？老妈帮你还！”
　　“不是的，只是不想再见到跟他有关的了，正好我同学那边的团里当管理在。”“哎，我也留你不住的，你好就行。记得要常回来，至少看看老妈。”“那是当然的啦！”
　　“笨蛋儿子！”
　　“……”
　　陈端跟他老妈聊了一会儿，以前很好的哥哥也上线了，也是马上就来了陈端的房间，见到陈端极其惊讶，随后也是说着相信的话，让陈端感动极了。即使在别的区里，想到在这里还有我的哥哥我的老妈，他们在支持着我，就会有一种家的感觉吧。过了会儿，陈端实在是要下线了，便跟老妈和哥哥打了招呼，就点了离开游戏。而在他下线的时候，许诺刚刚上线了，却因为不是家族，所以没有提醒。许诺上了游戏的第一件事依旧是看名片夹里那个名字，这次却意外的发现寻柯在线！
　　急忙点了进入，到了房间，却只看到一男一女在房内，陈端已经不知所踪，再点开名片夹，那个名字已经再次变成了黑色。许诺不知道该怎么形容自己的心情。当初陈端一个人在锁着的房里的时候，他看着那个寻柯，就觉得好玩，尝试点了个0，居然真是这个密码。许诺一直觉得陈端寻的那个人肯定是他喜欢的玩炫舞的女生，谁知道他却那么自然的说，可是许诺，我喜欢你啊。老天啊，他怎么能这么说呢，他难道不知道对一个Gａｙ说这句话会倒霉的么。是的，许诺是个Gａｙ，后来想着或许当初就是那种相同的气息吸引了他去逗弄陈端。许诺父母早早离婚，母亲事业繁忙无暇顾及他，从小到大无论他取得怎样的成绩，母亲甚至看都不会看一眼，更别提夸奖了。他机缘巧合之下接触了这个游戏，慢慢的，他体味到了从未有过的荣耀、羡慕、钦佩、爱慕……
　　还有亲情，友情，甚至是在他确定自己性向以后再也没奢望过的爱情。陈端说了喜欢后，他躲了陈端很久，他觉得这很不现实，这只是游戏而已，游戏的感情只是虚幻的。可他还是忍不住心动，忍不住，所以只有躲开。被弟弟叫上去以后，再见到他以后，终是忍不住了，下意识就打出了那句“不能结婚就师徒”。在一起这么久，为他欢喜为他忧，有事会帮他出头。却是怯懦的不敢承认他们之间的关系，那些从小到大所受过的鄙夷轻视，不想再去体味。静静的缩在壳里，什么都不愿去想。连那次打赌，赌老公老婆的称呼，他都作弊了。他开了挂，他赢了，陈端叫他老公的时候，他觉得一切都完美了。只要他保持单身，跟那些名人榜上的或者有地位的女人在一起，他就有了地位有了号召力。这个游戏里完全就是阴盛阳衰，作为一个男人已经是难得，作为一个有钱有技术的男人更是被追捧。即使这个区有太多能人，但他也算得上是耀眼的。只要不被发现，只要没人发现他的不堪。他就永远是那个温文尔雅的许你一世承诺。所有有人问是不是同性恋时，有人问寻柯是不是他女朋友的时候，他只能逃避。他无法在陈端面前说谎，也无法在别人面前承认。他害怕，怕再次见到那种蔑视，怕被弄上BBS招人恶意的围观，怕以前那些对他唯唯诺诺的人不再尊敬他。所以谎言被戳破的时候，他只能选择继续逃避。既然一开始就打算说谎了，那么要圆谎只能撒更大的谎来掩盖。但那些懦弱，却在他看到那封家族关系解除邮件的时候，消散一空。他的脑中简直就是一片空白。Q被拉黑了是找不到的，而且许诺发现自己居然不记得陈端的Q号，也从未有过空间的互动。再也找不到了么？
　　思及此，许诺却是猛的一惊，不可能！绝对不可能再也找不到他！
　　只要这件事过去了他就会回来，只要每天挂号等着就好。放假两个月，他不回来能干什么。他会回来的，他不会就这么放下的。然而暑假过去，许诺的不安已经到了极限。即使没日没夜的挂号，也不曾见他再上来。以前一起加过的群也退了，一起玩过的人也都说没有再见到他。他就这么消失了？就为了这个？
　　所以后来当许诺在BBS上看到那个已经尘封的贴子时，才明白自己是错过了什么。贴子下面全是围观和谩骂声，只有一个ＩＤ花葬乱儿的，在出事的第二天骂了楼主的，但是终究是被谩骂声湮没。那之后他就开始没有期待了，慢慢的连炫舞都基本不上了。这天他算好花熟了上号的时候，下意识先点开了社交，居然见到那人在线。他在！他回来了！他原谅我了！
　　急急忙忙冲过去后，却看到他已不在，名字也变黑了。顿时巨大的失落袭来，如果不是坐在椅子上，估计他都已经脱力躺在地上了。好半天回过神，却看到已经被Ｔ出了房间。再看聊天栏上，有几段紫色的字。“我靠！许诺你这么对我儿子还敢来？”
　　“呵，许诺来了啊？说话啊，别装死。看我弟弟上了要找他了？找他干嘛？再找人来一起羞辱他一次？”
　　“别跟他废话，直接Ｔ了。”所以他就已经置身于大厅了。

　　第 7 章

　　许诺在哪个线一个房一个房的找，终于找到了那个房，选择观战进入了。“艹，你还来啊！”
　　“你还来干嘛？我儿子已经下了。”“你们能找到他么？”
　　“哈哈哈，你要找他？你要干嘛？他都转区了还不够？”
　　“转区？转哪里了？”
　　“呵呵，我们私聊，不要理他了。”“好。”然后那两人就出了房，许诺又一次置身大厅，但这已经不重要了。转区。他一直在想这两个字。陈端会去哪个区呢……
　　陈端自然不知道这件事，玩炫舞认得的人加了Q的就许诺一个。他刚刚捐完了1W资源，贡献度1W2，职位闪耀今生。真是无限得瑟，他现在是钻二，本来叶秦让他干脆再掉一个月紫钻，这样看起来比较新手， 但是代练完了一看级数已经90级，就让他还是继续续钻了，又买了一百多的衣服。现在陈端是钻2，91级，人气2W，黄名274名（华东四区的黄名一向轻松－ －），团职位闪耀今生。……叶大神是钻3，152级，人气17W，黄名92名，团职位管理。人比人气死人……
　　陈端专心练级，每天任务收花平刷大赢小刷明星。相对于他刚刚开始玩炫舞时的要调Ｐ点的挂，现在的炫音和记忆助手挂已经好到全Ｐ甚至练习模式222Ｐ刷转转了。叶秦的游戏名叫花葬乱儿，是元老的名字。陈端也改了团名，叫花葬唯柯。不是他突然矫情了，而是他找到了雷柯。最近很多同学玩微博，于是陈端也注册了一个，想想这微博这么多人玩，雷柯会不会也玩呢……就尝试的搜索了一下，结果有好多雷柯，但是所在地一样的只有两个。两个人陈端都点开了，发现其中一个真的是雷柯。中间还有几张炫舞房间的照片，频道叫天使之城。陈端先是很兴奋，想到雷柯现在还在玩炫舞，后来在想天使之城不是华东一的频道，原来雷柯不在华东一啊，后来突然想到了什么似的，禁了声。然后默默点开了炫舞，赫然发现自己的坐标是：天使之城炫舞天地3游戏大厅雷柯竟然是在华东四？竟然是华东四！！！
　　陈端急忙点开了叶秦的Q，幸好现在才5点左右，叶秦还没回寝室。“叶秦，你认不认得一个叫，呃，藤井柯的？”
　　“知道啊，怎么了？靠，你不会惹到他了吧？”
　　“没有没有，你有他坐标么？”
　　“有，天使之城炫舞天地1 2Ｆ”“好的好的，谢谢了啊。”“喂，到底怎么了？你认得啊？”
　　“是啊，是我认得的人，以前的校友。”“看不出你还认得这种人啊！”
　　“他，怎么了？”
　　“极品啊！技术好，CＴ89随机连25没问题，他自己的团是排行榜前十名，等级230级，钻5，人气名人堂第一，星级也是常常名人堂第一的。第一次开拍卖的时候他就拍到了浴衣，后来的几次他全拍到了，问他为什么他居然说不想别人跟他穿一样的！”
　　“……”
　　这果然是符合雷柯的性格啊，哎……
　　说话间陈端已经进了一线，第二个房就是雷柯的所在。钻五，藤井柯。一个人在房间，ＦＭ是：老子好无聊。房间上了锁，树上挂了7个人。陈端想了想点了加入，输了几个字的密码进去。结果回过神来他就已经站在房内了。藤井柯也是吓了一跳，自己的密码被人破了？再一看，只是个钻2的90多级的花葬的小黄名。便问道：“你怎么进来的？”
　　“呃，随便想的密码……”
　　“我的密码你随便一想就想出来了？”
　　“……呃有人告诉我了的”“谁？”
　　“花葬乱儿”“哦，乱儿弟弟啊。”尼玛呀，怎么叶秦没跟我说是他哥哥，要不老子才不这么蹩脚的撒谎呢！
　　“呵呵呵呵，是啊就是他。”“那你来找我干嘛的？”
　　“呃，哈哈，我听乱儿说你技术很好，就想跟你玩玩……”
　　“好啊，我正好很无聊，什么模式。”“……VOS吧。”“好的，89随机？”
　　“……开歌，ＨｉＨｉ BｙｅBｙｅ。”“又是这首歌啊……”
　　“恩恩，呵呵，我技术也不怎么的，就会这首。”陈端说的是实话，VOS除了这首歌，其他的他还没怎么练过。这首歌，直到他走之前，已经能保证每场230W，好的情况能到240W了。藤井柯让树上的人都出去了，然后开了对局。结果陈端全连，763个WOW，260W分；藤井柯掉了一次，790个WOW，250W分。返回以后，藤井柯半天没说话。直到陈端说我赢了，他才甩了个家族来。陈端一看，兄弟，就同意了。“你技术可以，但是Ｐ感不好。我刚刚失手掉了，但是WOW比你高，你先加油练CＴ吧。”“……好的”“进我团吧。”“啊？”
　　陈端直到下线的时候都在想雷柯说的话，进藤井家？
　　先不谈贡的问题，就算只是想到叶秦会对此给予的反应，都够让陈端头疼的了。叶秦最近在争取副团的位置，而陈端是他拉入的一个以贡献为资本的战友，如果叶秦成为副团，那么陈端将接替叶秦成为高级管理。如果，如果退团，那么现在2W的贡献度和现在冷若冰霜的职位就都没了，而且很可能要与叶秦吵一架。但是那是雷柯啊。陈端终是下定了决心，又要去代练5W贡。叶秦听到这个消息开心极了，非常殷勤的去帮他找了代练。陈端只得苦笑，若是叶秦知道他在打什么主意，非得骂死他不可。代练的时候，陈端玩起了自己众多小号中等级最高的一个女号，跟叶秦藤井柯还有一些玩得熟的人加了家族。代练的一个月里，陈端除了上学和收花，其他时间全是跟藤井柯在一起玩，而叶秦和陈端由于时间差的关系，反而是很少在一起玩了。

　　第 8 章

　　再不希望代练也完了，陈端已经136级了，有近6W的资源。然后他买了改名卡退了团，加入了藤井家。于是再也没有花葬唯柯，现在的陈端，是藤井端。陈端把资源一点不剩的都捐了，藤井柯立马给他调了职位，再看团内，小号职位占了大半，真正是活人的号不超过50个。与其说团的等级是慢慢升上来的，还不如说是藤井柯慢慢买出来的。第二天中午叶秦上网回来，进来就把陈端拉了出去，叶秦非常气愤的问：“你怎么退团了？代完练就退团了，你要我怎么跟团长交待？”
　　“雷柯，让我进他团。”“呵，他团比花葬好给你职位高所以你就进？你什么时候变这么势利？”
　　“叶秦，不是，我……”
　　“OKOK，你滚去跟他玩去。”叶秦说完怒气冲冲的进了教室，陈端还没解释上课铃就响了，只得作罢。叶秦看起来是真的心情不好，上课点他回答问题，他答不出来，老师说了他几句，他竟然直接跟老师顶撞了起来。结果一下课就被老师叫去了，陈端在学校等到六点，才有同学告诉他，叶秦已经去网吧了。陈端只好回家，想到可以跟叶秦在网上说。结果一回家，反而先收到了雷柯的疑问。“小端啊，乱儿怎么了？怎么跟我解家族了？”
　　“呃，我没跟他说就退团了，他可能有些生气吧。”“这样啊，那你劝劝他吧。”“恩，好的。”陈端加了雷柯的Q，是因为雷柯传挂给他刷转转。陈端怕雷柯知道他是谁，所以锁了QQ空间，改了个人资料。第二天上学了，叶秦也不理陈端，中午也跟别人去吃饭了。陈端暗想这赌气也太久了吧。于是买了饭在食堂找到叶秦了坐的桌子。另一个同学不知道他们吵架，一边热心的招呼陈端来坐，一边随意的问：“哎，你们两个今天怎么没有一起下来啊。”陈端恩了一声，还没说话，叶秦就拿了饭，起身走了，留下那个同学和陈端尴尬的对望。到了下午，陈端终于忍不住了，拉住了叶秦问道：“喂，我可以解释的，你干嘛老是躲着我？”
　　“躲着你？”叶秦闻言终是转过身来。“我躲你？你还真自恋啊！错得人又不是我，我躲你干嘛？”
　　“我错了什么？那是游戏啊，有必要看这么重么？再说了，我在花葬好歹丢了2W贡啊，我花钱代练了，我想捐到哪个团是我的事！”陈端也来了气。“好的，那你就自己去玩吧，雷柯是吧？你喜欢他吧？反正你是同性恋，这也没什么大不了的，但是人家喜欢女的，你再怎么努力都没用的，懂？再见。”叶秦转身就走，陈端气得大叫：“你才势利！你才是的！难道不按照你的方法来就是错的么？你这么□，我才是不要跟你玩了！！！”
　　叶秦捏紧了拳头，大步走回了教室。陈端也进了教室，发誓再也不要理叶秦了。晚上回家，朱越Q了陈端，问他们是怎么了。朱越因为家里电脑也联网了，也申请了不上晚自习，于是在家玩电脑，所以与陈端还有叶秦的交集也少了，但是他们吵架了也是看得出来的。即使跟叶秦不对盘，但是陈端也算是很好的朋友，所以才问问。陈端只得嘱咐一些话，让朱越别担心。朱越说，要是陈端心情不好，就来华东二玩玩吧。陈端的号密码给了朱越种人气花，本来想着这也不错的，结果一上号发现自己名字被改成了“1S、颜如玉”，顿时黑线，想到顶着这个名字出去玩会被骂人妖号，于是果断下线。再上华东四时，果不其然叶秦的家族已经解除。倒是雷柯在不停的安慰陈端，陈端觉得不好意思了，就下了线。心中越想越不甘心，就点开了QQ空间的私密日志，写了一大段发泄的话。想了好久，觉得自己现在这种样子简直是弱爆了。目光下移，除了这一篇叫叶秦以外，从两年前开始的每一篇，名字都是雷柯。这样冷战了好多天，陈端每天都一个人吃饭，然后回教室看书。叶秦要么去上网要么跟一群人去吃饭。这天中午，陈端正在教室一个人吃饭，突然叶秦从外面跑了进来，看样子像是从网吧跑回来的，陈端低下头继续吃饭，没想到叶秦一把拉了陈端出了教室。“干嘛？”
　　“雷柯是谁？”
　　“……你好搞笑，藤井柯啊！”
　　“我是问你你以前跟他是什么关系？”
　　“……校友”“你喜欢他？”
　　“你怎么知道？”陈端话说到一半，突然想起什么了，顿时厉声道：“你偷看我日志？”
　　叶秦点头：“你怎么这么傻啊？这些事你就不能跟我说么？”
　　“老子管你说不说什么的，你凭什么看我日志啊你！”陈端说这话其实也有点心虚，毕竟还有篇日志大多是骂叶秦的话。“为什么不直接告诉我？你喜欢他这么久了？”叶秦不理他的问题，继续质问道。陈端也委屈，说：“可是你根本不听我说啊！”
　　叶秦尴尬的摸了摸鼻子，转移了话题：“说了不要老吃食堂的饭菜，偶尔也出去买点别的吃。”陈端无言，看着他。叶秦这才不情不愿的说：“好好好，不听你说是我的错，但是你退团害我被团长骂也错了，扯平了啊。”陈端笑，说：“好啦，扯平了。”

　　第 9 章

　　转眼又是寒假了，中专放假不用补课，陈端天天在家玩，男号每天刷转转升级，女号就跟着藤井柯一起玩，慢慢的藤井柯身边的人竟也都认得“她”了。叶秦也回家了，难得上一次游戏，两人锁了房，陈端跟叶秦说起这段时间跟雷柯之间的事情。“他好像认得好多人啊，那些女的一天到晚来找他，印象上面都是什么哎呀我好喜欢你啊我好爱你啊你一辈子都是我的亲爱的，呕！”
　　“你在吃醋。”“才没有！我才没吃醋！”
　　“你这不是吃醋是什么……”
　　“好吧，你说是就是吧，谁叫我喜欢他咧，他藤井柯大人是多么神级的人物啊，喜欢他的人多了。”陈端刚刚把这句话发出来，就听见一声紫钻进来的音效，接着看见了藤井柯的名字，不过他发的那段话正好在紫钻显示的上面，所以雷柯应该没有看到。他正送了一口气，却看到叶秦紧接在他后面发的一段话：“那你什么时候跟雷柯告白啊？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“呵呵呵呵，哥啊，团里有点事，我先去一下啊。”叶秦发完这句话就跑了，留下陈端尴尬的对着藤井柯。“你要跟我告白？”
　　“……他，他胡说的。”“你是想跟我结婚？”
　　陈端正想解释说不是的，结果就看到雷柯随即发出的一句话。“那也不错啊。”雷柯看着游戏上坐立不安的陈端，觉得不是一点可笑。但是想到团升级不能只靠他一个人买贡，陈端虽然钱也不多，但是也能全部用在团里的话，至少能有带头作用，那么至少亚美和亚希觉得有压力的话，会再花钱买贡。至于那些讨厌的女人，老是缠着他要这要那攀关系的，也会收敛一些。“我们结婚吧，你的小号，跟我结婚。不过你最好先去代练或者买贡，不然你一个没实力的小号这么跟我结婚了，会招来麻烦的。”“好”陈端愣愣的看着藤井柯走了，然后Q了叶秦。“叶秦，帮我找代练，我要代练十万贡……”
　　陈端无视叶秦的感叹号，无视叶秦的暴怒，他只想着，他知道他是个男的，不知道自己是陈端的情况下，愿意跟自己在一起。700块钱，还是拿得出来的，但是这一个月是别想吃好的了。陈端暗暗想着，然后汇了款开始代练。两个月后，陈端小号160级，十一万贡。陈端本以为雷柯会很低调的结婚的，但是名人结婚，特别是雷柯这种难得结婚的名人，想低调简直是不可能。结婚当天的大喇叭小喇叭全部刷翻了，一整天都是结婚祝福的喇叭，藤井柯的“亲亲爱爱”“甜心哈尼”“心肝宝贝”们，为了凸显自己对藤井柯的重要性，都是不要钱的刷，大喇叭一千一千的刷，小喇叭上万上万的刷，更有甚者数字都不带直接秒的。这个婚结得陈端心惊胆战，被叫嫂子叫得他快炸毛了。而自己这边的“家属”却只有叶秦一个，这是一个小插曲。因为叶秦一进来就叫了一句“弟妹。”然后发言顿时炸锅了，都在猜为什么藤井柯成了花葬乱儿的弟弟了。雷柯为了不让人知道陈端是男的，只得叫了一句哥。然后决定下次一定要报复回来。藤井家的来了两个女的，一个藤井亚美一个藤井亚希，当然不止这两个，只是这两个副团作为代表来参加婚礼。藤井亚美一进来就很欢乐的说：“我们家小柯终于嫁出去了，哎，真难得。”藤井亚希只说了句祝你们长久。藤井柯则是皮笑肉不笑的说：“别忘了彩礼，50W结晶，一人50W不是两人。”……
　　过了几天以后，陈端又回了华东一一次，因为他老妈要离开游戏了。陈端以前在华东一的时候加了一个群，这事还是群里一个华东一的跟陈端老妈玩的很好的人告诉陈端的。陈端回去的时候，老妈已经弄好了所有的事情，钻也掉了，于是两人在郊区说话。“老妈，为什么突然说不玩了呢。”“你不在老妈还玩个Ｐ啊。”“……真的是这样么？”
　　“好吧，其实是因为我上班了所以不能玩游戏了。”“那我再去找个老妈好了。”“是的，我说真的，你再找个，对你好的。我真的一直不放心你。你喜欢一个人便会竭尽全力去喜欢，不顾自己的伤害这样会吃亏的。我以后不能看着你，那你就找个能够帮你的老妈，只要她是为你好。”“不要这么矫情……”
　　“你以为老娘想啊！”
　　……
　　“对了，那个许诺来找你了的。”“是嘛，恩。”“喂，我骂了他的，还把他狠狠的Ｔ出去了。”“……与我无关了。”“他还把名字改成什么如今变孤单了，做给谁看的啊真是过分！”
　　再怎么不舍得，陈端的老妈还是下了，陈端收拾收拾了游戏就下了。生活中的人们，不管是过去了多久，再见面时却还能如以往般熟络，但是游戏里的人，却往往是一个再见便是再也不见了。陈端回了华东四以后，找了个房间锁了起来，然后自己发呆。过一会儿听到了紫钻声音，再一看在树上，藤井亚美。陈端这时候拿男号上的，不知道藤井亚美找他什么事，就问道：“有事么？”
　　“团任务。”“抱歉，我今天没时间……”
　　“……只有几场了，他们都下了。”“好吧。”陈端开了模式点了自开就没跳了，藤井亚美跳了一会儿，直接问道：“怎么不跳？心情不好么？”
　　“－ －你怎么知道……”
　　“你平时那么积极任务的，今天这么久不上，刚刚上了又不任务，还自己一个人锁起了房，这不是心情不好么。说吧，出什么事了？谁惹你了么？只要不是团里的，包灭。”“不是，呃，个人原因。副团，你说，这游戏有真感情么？”
　　“……还真是个人问题呢，你喜欢谁呀？”
　　“不是喜欢谁，是我华东一的老妈，我是转区来的，对我最好的就是我老妈了。我一声不响的离开了华东一，但是她一直没跟我解关系，还一直等着我在。刚刚开始玩炫舞的时候，也是她一直陪着我的，我不懂也是她教我的。”“你喜欢她啊？”
　　“……亲情亲情！是我老妈啊！”
　　“那你为什么怀疑她对你感情？难道她喜欢你？”
　　“……副团，你想象力真丰富，我没有怀疑她对我的感情，只是她退出炫舞了，再也不会玩了，我在想，如果真的离开了游戏，以后是不是就再也没有交集了。”

　　第 10 章

　　“那也不一定吧，你也离开了，她等了你，你不能等她么。你会回去看她，她难道真的舍得不来看你么。你也说了是亲情，这游戏里，友情亲情还是存在的，但是爱情却是很可笑。当然不能否认有些人真的是在一起了很久，也是真正的爱情，但是对于游戏的多变和人的势利来看，还是不要相信爱情的好。凡人的智慧，终究只是庸人自扰罢了。”“等是当然的，但是万一碰不到呢……我不想在华东一待太久，那里有我不喜欢的人。”“看你又是个有故事的人，这个游戏里每个人都有自己的故事，或多或少，有的甜蜜温馨，有的痛彻心扉。每个人都以为自己的故事是最惊天动地最惹人感伤的，其实对于不在乎的人来说，也就算个屁。”“副团，你感伤了么……”
　　“小子，你找死了么？”
　　“……任务好了。”“诶……真的咧。”“……”
　　“话说，你介不介意我做你老妈？”
　　“啊？”
　　“比你华东一的老妈更加疼你，对你更好。”“她走之前也这么说过……”
　　“那好，那就这么美好的决定了！我没有哥哥姐姐弟弟，只有一个妹妹，就是团里另一个副团，藤井亚希，于是……基本情况就是这样了。”“……喂！！！不要擅自作决定啊！！！”
　　奈何人已经走了，陈端只能在原地大小眼O＿O。过了一会儿藤井柯上线了，陈端兴奋的开了大号去找他，两人聊着聊着突然进来了一女的，叫白银，第一句就是：“哎，我还以为你会跟你老婆一起玩呢，她不在啊？哈哈哈～亲爱的～”然后下一秒陈端就在大厅了，显示您已被房主请出房间。陈端完全呆了，这是个什么情况……
　　马上界面又显示：玩家藤井柯邀请您进入房间。陈端点了确定，进入以后，那女的已经走了，就剩下了雷柯一个人。“刚刚，怎么回事啊？你，Ｔ我干嘛？”
　　“没什么，那女的认错人了，我想Ｔ她的，结果Ｔ错了。”“哦哦，吓死我了。”陈端说不出哪里不对劲，但是还是相信了雷柯。星期五中午，陈端正吃饭，突然叶秦愤怒的跑了进来，拉起陈端就往外拖。陈端不知所措，大喊：“喂喂，叶秦你怎么了？发什么疯啊你？”
　　叶秦停下，恨恨的看着陈端说：“我发疯？你他妈才发疯了！你凭什么退了我的团？”
　　“退团？”陈端瞪大眼“我退你团干嘛？”
　　“呵，别装傻，我密码除了我自己就只有你一个人知道。我没有退团，那么不是你退的还是谁呢？”
　　“喂喂，我真的没有退团，我退你团干嘛啊我，对我又没好处啊！”
　　“别装了，你他妈的说喜欢什么藤井柯是骗人的吧？也少有你这么贱的，一个男的为了一个游戏的权势地位去巴结另一个男的。你他妈真恶心！”
　　“老子装J8装啊！说了没退就是没退！你滚，爱信不信！”
　　“老子十几万的贡献度全没了！职位也没了！你怎么是这样的人啊你！呵，那我是不是还要感谢你没洗我的号呀？”
　　“你太不可理喻了吧！我都说了不是我不是我！你每次都这样！不相信人还随便怪人！你什么时候改改你冲动的性格啊！”
　　叶秦这些真的炸毛了，本来被游戏打击到了，现在又被陈端当面说出了缺点，恼羞成怒下竟然要打人，幸好路过的同学把他劝走了，只留下陈端一个人站在走道中难受。很恶心么？很讨厌么？这么说来从来都没有被相信过？不是我退的，不是我。呵呵，我才是该笑的，还解释个什么，终归是不信的。叶秦一个下午看都没有看陈端一眼，陈端放了学就逃也似的回了家。等了好一会儿，藤井柯还是没上线。陈端下了大号，上小号准备任务时，突然上次那个进错房的女的进来了。“你是柯柯的老婆？”
　　“是啊。”“呵，钻都没有，这么垃圾的号柯柯也要？如果不是你的贡，柯柯根本不会理你吧。”“你这话什么意思？”
　　“柯柯利用你的，现在利用完了，离婚吧。”“你放屁，你一女的要不要脸啊？”
　　“你就要脸了？不多说，要么接喇叭，要么离婚。”然后那女的出去了，不一会儿上了喇叭：［劳资J白银］使用大喇叭广播：藤井恋柯K死女人够了没？卖B买贡勾柯柯？柯柯要你离婚，别给脸不要脸K01［劳资J白银］使用大喇叭广播：藤井恋柯K死女人够了没？卖B买贡勾柯柯？柯柯要你离婚，别给脸不要脸K02［劳资J白银］使用大喇叭广播：藤井恋柯K死女人够了没？卖B买贡勾柯柯？柯柯要你离婚，别给脸不要脸K03……
　　［劳资J白银］使用大喇叭广播：藤井恋柯K死女人够了没？卖B买贡勾柯柯？柯柯要你离婚，别给脸不要脸K33［藤井恋柯］使用大喇叭广播：劳资J白银KKK滚K等藤井柯上号，日，攀关系要不要脸啊K［劳资J白银］使用大喇叭广播：藤井恋柯K死女人够了没？卖B买贡勾柯柯？柯柯要你离婚，别给脸不要脸K34［藤井恋柯］使用大喇叭广播：劳资J白银KKK滚K等藤井柯上号，日，攀关系要不要脸啊K［劳资J白银］使用大喇叭广播：藤井恋柯K死女人够了没？卖B买贡勾柯柯？柯柯要你离婚，别给脸不要脸K35［劳资J白银］使用大喇叭广播：藤井恋柯K死女人够了没？卖B买贡勾柯柯？柯柯要你离婚，别给脸不要脸K36……
　　［劳资J白银］使用大喇叭广播：藤井恋柯K你的喇叭呢？就两个？劳资不要你滚区，你跟柯柯离婚就行了，别等柯柯上了跟你离婚，那才是给脸不要脸K112

　　第 11 章

　　陈端刷了两个喇叭以后就停了，他觉得没什么好说的，等藤井柯上了再说。藤井柯比平时晚了一个小时才上，上了就看到了白银的喇叭，他顿时觉得不妙，急忙发了私聊给陈端，让他先下线。陈端这时接到了两个私聊，一个是藤井柯的，一个是白银的。“端儿，下线，睡觉去。”“你来一下，我们好好谈谈。”陈端选择了去白银的房间，但他刚刚一进去，顿时一个耳光就扇来了。“你谁啊？干嘛打人？”
　　“老子是白银的弟弟，你抢我姐的男人，老子当然打你。”“你看清楚！是我跟藤井柯结婚的，不是你姐！”
　　“呵，要不是你，我早就跟柯柯结婚了！”
　　“你要我来谈就是让你弟打我的？”
　　“老子打你算便宜你了，应该让姐夫来打你！”
　　陈端觉得好笑，这叫什么？演给谁看的……他直接把扇耳光和暴力锤截屏给了藤井柯，反正打在游戏上，又不疼。藤井柯过了好半天才回话：“我不是要你下的么！妈的，等着。”藤井柯果然来了，进来一句话不说就直接给了白银的弟弟一耳光，然后按照陈端的截屏，一个个还给了白银的弟弟。白银的弟弟被打傻了，半天才回过神来说：“姐夫……你打我干嘛啊。”藤井柯说：“恋柯是我老婆，你打她就是打我。”那小弟震惊了，问道：“那，那我姐姐呢？”
　　陈端心想着你姐姐这关系攀成这样了，还想让藤井柯给她好脸色啊，搞笑。白银看了半天，终于开口：“呵呵，柯柯，你就是这么对我的？你说的喜欢呢？我恨不得把心掏出来你他妈就是这么对我的？我说了不管你怎么玩怎么利用别人都好，就是别离开我……我真的喜欢你啊柯柯……”
　　陈端看着头疼，刚刚想说我下了，结果发现收到邮件。“很遗憾，您的伴侣已经跟您解除了关系。”陈端就楞住了，他问道：“藤井柯你什么意思？”
　　“我喜欢白银。”“抱歉了端儿，不过这段时间你跟我结婚了也风光够了吧？以后给你职位，你别闹了。”“你跟我才认得多久啊，怎么会这么快就喜欢了呢，你也是为了职位或者势力吧？”
　　“我给你升职，还会带你认得一些人，然后你再找个好的吧。”“呃，有点抱歉，不过各取所需。”……
　　陈端突然觉得刚刚藤井柯的那些耳光都是打在他脸上的，一巴掌一巴掌，终于是把他打醒了。哪有什么奇迹，哪有什么心有灵犀一点通，原来只是利用，这么简单，自己怎么就这么蠢呢。被骗一次不够还被骗第二次，蠢到家了。陈端苦笑一声，点了退出，到了我的家退了团。又上了大号，也退了团跟藤井柯解除了关系。因为上号所以还没来得及拉黑Q，所以直接收到了藤井柯的留言。“喂，解关系干嘛？”
　　“一定要这样么？”
　　“白银刷你是她不对，我可以要她刷喇叭道歉的。”“说话。”“你的贡也很高的，就算没我们的关系也能升职的。”“说话啊！”
　　……
　　陈端特烦，也特委屈。“谢了，我不是为那些所谓地位职位而勾搭你的，你也别自作多情，我明白什么回事了我自己会走。”“对了，我不用滚区吧？团名我会改的。”“再见。”陈端打下这几句话就直接对方列表删除了藤井柯，然后买了两个号的改名卡。但是真正的到了要改名时，他又迷茫了，改什么？自己改名，除了华东一的那个寻柯以外，其他名字都是团名格式，现在自己没有团也不知道该改什么名字了。连唯一的朋友都失去了。陈端默默想着，点开了社交，发现只剩下两个家族，不在线的藤井亚美和藤井亚希。还有社交里那个不知道是不在线还是拉黑了的花葬乱儿。最后陈端改名叫如今变孤单了，不是因为还记得许诺，而是因为他觉得许诺这名字用在他身上实在是太贴切了。团也不想再去找了，找来的团终究不是自己的，别人让你走你就得走，还不如自己建团。陈端就自己建了团，名字叫如今我们都变了。陈端不求团等级高，只求能安安稳稳的过下去。大号小号的贡加起来，团升到了3级，陈端还是很开心的。小号的名字也改了，再不改的话，落人笑柄也不好。全部弄完已经是凌晨2点了，陈端伸了伸懒腰，睡觉去了。不是没心没肺，只是觉得无所谓。毕竟三年了，他没发现是自己，还觉得自己是这种人，那么再多的期望与念想，也该就这么烟消云散了。第二天星期六，陈端一上线就收到了两封邮件，本来以为是藤井家的两位的家族解除通知，结果一看居然是那两位的入团申请。同意了申请，点了社交，发现两人都在线，而且一个房，便追了坐标。“哟，儿子来了呀。”“……”
　　“侄子好。”“……”
　　“我什么时候同意了当你儿子……”
　　“我决定就好了。”“是的。”“先不说这个，你们退团干嘛？”
　　“知道恋柯是你小号了。”“哦，这样啊，所以你们相信我就丢了藤井家副团的职位？”
　　“呃，话是这样说的，但是为什么老是觉得哪里不对……”
　　“因为我和姐姐一人带了至少5W贡来你团。”“0V0！！！那不是十万贡么！！！”
　　“是的，侄子，你的团能到十五级左右。”“哎，儿子，虽然你团才15级，没有藤井家厉害，但是你知道的老妈和你小姨会顶你的， 所以不要难过了，那个叫白银的女的，喇叭我会找时间还她的，话说儿子你团名字格式就是开头如今变什么么？”
　　“……随便你们改不改名”“好的，我们去改名。”然后那两人就先后出了房，陈端心想这又是一桩事，藤井家的两个副团就这么被弄走了，藤井柯会不会找麻烦？白银会不会又说些什么难听话？
　　还没等陈端想明白，就看到了藤井亚希的一条私聊：“对了侄子，你最好上BBS看看，有一个贴子。看完了别跟你妈说。”陈端一看到BBS，又想到华东一的事，顿时无力，还是点开了网页。果不其然，又是置顶贴：华东四区名团爆□陈端疑惑，名团？为什么不是名人……
　　于是点开看了起来，结果还没看一半就要抓狂了。“标题：藤井家两副团一管理退团，内部不和还是狐狸精作祟？”
　　“华东四区名团藤井家最近爆出□……”
　　“团长被骗结婚，谎言戳破，藤井柯冲冠一怒为白银？”
　　“（喇叭图）白银为爱人讨公道……”
　　“（藤井恋柯退团图）藤井恋柯争辩不过干脆拉黑退团？”
　　“（藤井端退团图）（藤井端藤井恋柯同房间图）（藤井端给藤井恋柯留的印象“恋”）与藤井恋柯向来暧昧不明的哥哥藤井端竟为藤井恋柯放弃管理职位重新建团（如今我们都变了团截屏图）是早有预谋还是羞愧逃走？”
　　“（藤井亚美藤井亚希退团图）副团姐妹退团，是为男色？”
　　“……”

　　第 12 章

　　看那些所谓内部截屏，一定是团内小号截屏的，当时在线的除了代练的小号和藤井柯，也就剩下藤井端和……
　　白银小号！！！
　　我靠这女的真的有脸么自己自导自演自说自话居然还如此绘声绘色图文并茂不当编剧不去演戏真是埋没人才了啊！！！
　　陈端完全无奈，然后私聊了藤井亚希：“加Q说。”然后藤井亚希回复了个好，就发个Q号来。陈端的游戏直接下线了，加了藤井亚希后，先乖乖叫了声小姨。“小姨……”
　　“恩，在。”“我看完了那个贴子了。”“是的，153个骂你的，有86个确定是白银小号，其他可能是所谓亲友团。113个顶你的，大多是柯柯认得的人，也有跟你一起玩过的人，这里面不包括我和姐姐，我们还没去。还有30多个保持中立的，只要柯柯不上贴吧回复那么就没有危险。”“……你分析这么精准，是打算炸地球么。”“姐姐要我分析的，这对我们有好处。”“好处？”
　　“非常不幸，姐姐看到了贴子，她炸毛了。”“……”
　　“会有什么后果？”
　　“等下去看贴吧，或者看喇叭，估计她现在正在准备论点论据或者正在买喇叭。”“……我真的不想闹大啊。”“这已经不是你的问题了，白银那个蠢货已经惹恼了很多人了。柯柯跟她一起玩了三年，所以一直对她很容忍。但是这次她损了藤井家的名誉，柯柯肯定不会放过她的，至少她被灭的话，柯柯不会帮她。”“……”
　　陈端关了对话，突然升出一些期待来。又登上了游戏，发现藤井亚美和藤井亚希都改名了，一个桑田爱一个莲江郁子……这两个恶趣味的人啊……
　　陈端一边Ｆ5刷着BBS，一边关注着喇叭。果然慢慢的那个贴子下面基本都是顶陈端骂白银NC的了，寥寥几个“亲友团”的顶白银被淹没在了骂声中。陈端觉得可笑，关了网页点开游戏。看到莲江郁子的私聊：“侄子，今天刷不了白银了，你看喇叭。”陈端忙看向喇叭，发现已经是秒顶了，而且有个人的小喇叭后缀数字已经过万了。［花葬猪猪］使用大喇叭广播：盗团狗K花葬原成员进新团，直接点申请10213［花葬猪猪］使用大喇叭广播：盗团狗K花葬原成员进新团，直接点申请10214［花葬猪猪］使用大喇叭广播：盗团狗K花葬原成员进新团，直接点申请10215……
　　陈端看了半天终于看明白了，原来团是被盗了，而且貌似新团是买的，比原来的团等级更高。所以根本不是我的错，是因为他不信我，所以无论我错了什么，他都直接认定是我的错了，这样的友谊，不要也罢。亚美（以下为了区分人物，名称简化，看得懂就行。）加了陈端的Q，直接问道。“儿子！你有没有那天事情的详细截屏？”
　　“有白银弟弟扇我耳光和暴力锤的截屏，不过我都给了藤井柯，我又把他删除了。”“靠！！！！！！她弟弟还打你了！！！！！！报坐标！！！！日，老子要把他打滚区！！！！！！！”
　　“别激动别激动！藤井柯已经帮我灭了他了。”“靠，别让老子见到他，我擦！你进消息管理器，把截屏给我。”陈端依言做了，把截屏全打包给了亚美。于是BBS上一个新帖子出炉：“论藤井柯和藤井恋柯究竟谁是受害者？白银脑残ＬＺ已经自动忽视。”“想必大家应该已经看过了上一个贴子了，根据统计，有153个顶贴的，有86个确定是白银小号，其他可能是所谓亲友团。113个顶藤井恋柯的，大多是藤井柯认得的人，也有跟藤井恋柯一起玩过的人，说明了藤井恋柯的ＲＰ。还有30多位保持中立的。（此统计截止于XX时）”“（白银弟弟打藤井恋柯耳光截屏图）这位NC是白银的弟弟，ＩＤ跟那个贴子里的某个亲友团对得上号，大家可以考证。”“（藤井柯说喜欢白银对不起藤井恋柯的截屏）这是白银自己发出来的，想必是为了炫耀，但是大家请看清楚，藤井柯对藤井恋柯说了对不起，于是谁是受害者就一目了然了。”“以上由藤井亚美及藤井亚希整理，希望大家明察秋毫，不要被NC蒙蔽双眼。”“藤井端只是看不惯别人这么欺负他妹妹才退团建团的。还有说我好男色？不好意思，请问有人不知道我喜欢女的么？至于亚希，请问谁不知道她是腐女？”
　　“至于白银，白银是谁啊？NC么？”
　　陈端看到最后一句话顿时黑线，这果然是亚美的风格。至于喜欢女的和腐女，这种事，反正也不是不能接受的。陈端钦佩亚美有能说出自己性向的勇气，却也庆幸亚美没有说出藤井恋柯是自己小号的事。经过这一站，白银可以算是完败，且不谈此女还在招呼亲友团打游击骂着陈端和藤井亚美。反正陈端上线就再没见过白银，不知道是真没脸待这区了还是把陈端拉黑了。不过藤井柯也没找过陈端，陈端本来还想着会不会看清了白银的本质，至少来道个歉什么的。不过看来还是期望太多失望越多。倒是陈端的团因为这件事大受瞩目，每天都收到很多入团申请，团已经17级了。叶秦一直没有消息。不是说他失踪了，相反他一直都很好的存在于陈端的生活里，只是与陈端没了交集。陈端不信他没看到那些喇叭，也不信他不知道花葬团是被盗了。最让陈端心寒的是，这次叶秦没有帮他。叶秦对陈端和藤井柯离婚的事一句话都没说过，更别提安慰了。陈端把两个贴子完全翻了一遍，也没看到花葬乱儿这个ＩＤ，也没看到跟这个ＩＤ类似的名字。上次在完全没人帮他的情况下，叶秦都一个人去骂了倾城、颜，这次这么多人帮他，叶秦却不管他了。叶秦是真的不管他了，即使不是他的错，即使事情已经解决了，陈端知道原因的。“你凭什么退了我的团？”
　　“我没有退团，那么不是你退的还是谁呢？”
　　“别装了，你他妈的说喜欢什么藤井柯是骗人的吧？”
　　“也少有你这么贱的。”“一个男的为了一个游戏的权势地位去巴结另一个男的。“你他妈真恶心！”
　　所以说的那些我们是好兄弟啊，我不会嫌弃你的啦，同性恋又不是错……那些都是骗人的吧……
　　因为是心里这么觉得的，觉得真的很厌恶，所以才会说了实话。

　　第 13 章

　　最近团里有个比较活跃的新人，叫新宇，做团任务，捐贡代练都很勤。陈端大号代练去了，职位是副团，恋柯暂时是团长，给新宇升了职做管理，后来又加了家族。恋柯改名叫如今变沉默了，其实知道恋柯就是陈端的，也就叶秦还有藤井家的三位。所以陈端干脆不停的代练。新宇对陈端很好，也是个很温柔的人，亚美倒是以长辈的身份提醒了陈端，说了句可遇不可求。陈端耸肩，说这么简单就在一起，那也实在是太假了。亚美嗤笑，说这游戏还能有真感情？
　　陈端呆在电脑前，对着那句话看了好久。说实话，陈端长得还是挺不错的，要找个人不困难。难就难在他又碰到了雷柯。那是一根刺，十五岁的时候刺了上去，再也拔不出来。伤口都溃了烂了，结了痂又被自己用力撕开。好不容易慢慢痊愈，却原来是长在了肉里，待到某天呼啸而出的时候。那种撕心裂肺的疼，却促使陈端掩盖了一切对雷柯不利的证据。不是不想，不是不恨，只是不舍得。很早的时候看见过一本席慕容的一句诗，当然依陈端的性子是不会去看诗集的，那真心是机缘巧合。是因为陈端的前男友，那个特别C的娘受，某天写了一封非常符合他自己性格的情书给陈端。“在年轻的时候，如果你爱上了一个人，请你一定要好好待他。”陈端对那封很“感人”的信的别的内容都记不太清了，但是对这句话却记得熟。所以，面对每一个真正爱上的人，他都是用尽全力去爱，都是认真对待的。所以从未想过没有真感情就能在一起，即使那是游戏。为了物质，为了权势，为了地位，为了那些莫须有的东西就要在一起？他宁愿相信是为了挂资料挂戒指。人生若只如初见，何事秋风悲画扇。即使游戏终究只是游戏，却也是一些人的梦。那些欢笑，那些豪言壮语，那些友情亲情，即使有些人在物质里迷失了本心，却也有更多的人是真正用心在感受的。再怎么被伤心，也觉得挺过去就好，生活又不是小说，哪里有那么多BＥＨＥ的。其实最让人害怕的，不是漫长的等待他明白，而是对于未来的迷茫和无知，是怕等到的不是追悔莫及，而是终于发现自己不是那个该被他珍惜的人。陈端点开黑名单里雷柯的资料，发现雷柯又结婚了。所以算什么？自己跟他的事上了BBS上了喇叭，还有那个他口口声声说喜欢的白银被那样喷，他还能无所谓的不发一言，还能去结婚？
　　再看他的新任老婆，布艺绝伦和1800。他的印象里刷的一个个都是我好喜欢你我好爱你亲爱的。你很好，你很优秀，你很幸福，可是，这些关我什么事？谁规定我必须看着你幸福快乐美满？
　　陈端狠狠的按下叉叉，把雷柯从黑名单里删除了。最近陈端困扰了……上次亚美说了那句话后，陈端就去问了亚希，结果得来一句，姐姐说是什么就是什么。陈端只好自己瞎琢磨，结果琢磨琢磨着，新宇居然告白了。“呃，那个，小端啊……”
　　“恩恩，怎么啦？”
　　“团都17级了……我们结婚吧？”
　　“……”
　　陈端楞是没想明白团17级了跟自己要结婚有什么必要联系。不过想到亚美的话，他有些迟疑了。游戏的感情，没有真的……不一定要喜欢了，再去结婚的……
　　如果自己喜欢的人要好好对待，那么喜欢自己的人呢？陈端知道那种喜欢的感觉，所以他很难拒绝新宇。也很想体味一下被喜欢的感觉……
　　“好的，我们结婚吧。”时间定好了三天后，新宇兴奋得通知了全团的人，陈端也只得无奈的看着。亚美看到了也没说什么，倒是亚希Q了陈端。“你敢告诉他你是男的么？”
　　“如果喜欢的话，男的也无所谓吧……虽然难接受了一点，但是喜欢就是喜欢啊。”“游戏里，哪有什么真感情。”“小姨，你也这么说么……”
　　“游戏看不到人的表情，你所面对的只是一堆0和1的数据，这样的数据是分析不出相貌美丑人品学识和真正的喜欢的。”“可是操纵0和1的也是人啊。”“你敢在游戏里对柯柯告白，但是却不敢在现实对他告白，你现在的微博，对他设置的还是悄悄关注对不对？”
　　“……你怎么知道”“这就是现实，游戏永远和现实不一样，不是给了你多少勇气，而是觉得即使被拒绝也不会尴尬，所以无所谓了。”“可是……”
　　“游戏要先是游戏，才会延伸到现实，你不要怪别人物质势利，我们又何尝不是这样。人不都是趋利避害的么。”“虽然话是这么说，但是还是觉得有哪里不对。”“自己去想吧，我去看GV了。”“……”

　　第 14 章

　　陈端结婚的时候，发了几个邀请喇叭。结完了婚刚刚出来，就看到一个邀请。玩家“藤井柯”邀请你进入舞台。陈端愣住，犹豫着点了确定。“什么事？”
　　“你刚刚结婚了？”
　　“是的，就为这个？OK现在没事了吧？没事我先走了。”“你是在跟我赌气么？”
　　“什么？？？”
　　“跟别人结婚，是在跟我赌气么？白银依旧滚区了，BBS上面闹那么大，你还拐跑了我的两个副团，玩好了么？玩好了就回来吧。”“貌似你弄错了什么，我喜欢新宇，所以结婚，这跟你没关系，更无关什么赌气……呵你折磨人真是好笑啊！我都已经把你删了你突然冒出来说赌气？你当我是谁啊？那些娇滴滴的要你哄的大小姐们？”
　　藤井柯沉默了一会儿，丢下了一句：“你自己慢慢想想吧，回来还是被逼回来。”“你想都别想！！！”
　　陈端话还没说完，藤井柯已经走了。本来陈端结婚了心情很好的，结果被藤井柯弄得极其气恼，干脆连新宇也不找了，直接下线。第二天陈端上线也没把这个当回事，依然跟新宇玩得很好。第三天也没事……藤井柯一直没有出现。第四天，就在陈端以为藤井柯已经把这件事忘了的时候，藤井柯突然给他发了一条私聊。“想好了么？还有三天。”“什么三天？你到底在干嘛？”
　　“还有三天你就能离婚了，是你自己离婚，还是我帮你离。”“你到底是有什么权力干涉我离不离婚？你自己结婚离婚我都没有管你你凭什么管我？”
　　“你吃醋了？”
　　“放屁！你完全弄错了重点！”
　　“不管怎么样，反正你还有三天，自己乖乖离婚还是等我来帮你，自己选。”陈端怒极反笑，发过去一句“你给我滚！”结果显示对方已经下线。陈端气得把鼠标向桌上一摔，兀自生了好一会儿的闷气。再想想藤井柯最多不过刷喇叭骂骂，不用担心什么，于是又开了号去找新宇玩。第七天一到，陈端有些忐忑的上线，结果收到一封邮件。“很遗憾，你的伴侣已经与您解除了关系。”陈端觉得手脚冰凉，颤抖着点开社交的名片夹，然后追了新宇的坐标。“新宇，为什么离婚？”
　　说完才发现，房里有个钻四27级的女的。“她是？”
　　“她是我东北二的老婆，小端，你是男的？”
　　“你怎么知道？等等！你有老婆了？”
　　“就这样吧，这区我再也不会来了。”陈端还没来得及说话，新宇和那女的就不见了。陈端捏紧拳头，追了藤井柯的坐标。上次藤井柯来找他以后，他就加了他的名片夹，没想到真用上了。不过现在的陈端只想打他一顿。“哎，端儿来了啊。”“你跟他说什么了？”
　　“别一副兴师问罪的样子，我说过的，你要么自己回来，要么被我逼回来，7天过去了，你自己不回来，那我就只好帮帮你了。”“混蛋！老子是你召之即来挥之即去的？”
　　“至少我要你来你就得来要你滚就得滚。”“得，老子滚远点！！！”
　　陈端说完就马上下线了。越想越气越想越气，就想虐人来发泄。于是陈端上了很久没上的华东一。刚刚上线建了Ｆ，就听见一阵紫钻进房的声音。紫钻贵族ＬV。5玩家如今变孤单进入房间。“寻柯，你终于上了。”“许诺？”
　　“寻柯，寻柯我知道错了，我只是怕别人对我的态度从恭敬变成鄙夷。寻柯我知道错了，我现在就刷喇叭好不好？我说我才是个同性恋我爱你这样好不好？”
　　“呵呵，许诺，没有失去过，怎么会懂得后悔。即使用任何冠冕堂皇的借口，但你不要我了，就是不要我了。你道歉了，我们可以还是朋友，但是不可能再回到以前了。”许诺过了很久都没有说话，陈端都等得不耐烦了。回想以前，都是陈端开房间等着许诺玩完了过来，常常是一等就一天，结果现在只等了一会儿便不耐烦了，原来不喜欢了，以前的种种都会变得无关紧要。“好，还是朋友，你，现在在哪个区？我知道你不会再回华东一，但是我可以去找你么？还有，你的QQ我找到了，但是一直不敢加你，现在能加么？”
　　“恩，华东四，加吧。”“好的，好的。”电脑前的许诺完全是松了一口气，复而将那个烂熟于心的号码输入了搜索。陈端给了许诺的团名字格式让许诺又是一愣，复而狂喜。“寻柯，你是因为想到我，所以才把团名和自己的名字改成这个的么？”
　　“不是，还有，我不叫寻柯，我叫陈端。”“好好，那，我叫什么呢。”“你可以不用改名，想叫什么就叫什么。”“那好。”所以陈端看到那个许你一生承诺的名字，脑袋有些短路，突然有回到了刚刚玩炫舞时的感觉，不过甩甩头便清醒了起来。刚刚把许诺弄进团，结果又看到一条私聊。“你滚的呢？怎么？不舍得？又滚回来了？”
　　“不好意思，我远离你，不代表我要退出游戏。”“好的，不错不错，不过，不打算回来？”
　　“回来干嘛？”
　　雷柯有些生气，自己都已经为他花了心思哄了这么久了，还特地去查了那个叫新宇的QQ号和炫舞资料，跑去东北二把他老婆叫来了，本来以为陈端再受了伤会乖乖回来，谁知道这么犟。

　　第 15 章

　　陈端自然不知道雷柯所思所想。这几日一上线就能看见许诺，他对许诺虽然冷淡，但也允许许诺寸步不离。陈端大号还是在代练，用小号就这样玩了好几天，藤井柯来了。“端儿。”许诺看到这个不逊于自己的大神级别号，和那个柯字，顿时一阵压迫感袭来。急忙私聊陈端。“端儿，他是谁？”
　　陈端一个头两个大，先回了许诺的私密。“一个神经病。”“哦哦，但是那个柯字……”
　　“是的，我是要找他，但是现在没必要了。”“他就是你要找的那个柯？你找到了？”
　　“找到了，但是他不知道我是谁，我也不想让他知道了。他不配。”“端儿？”这句却是半天不见陈端说话的藤井柯说的。陈端应了一声“什么事”。结果藤井柯问了一句跟许诺一样的话。“端儿，他是谁？”
　　这也不怪藤井柯怀疑，许诺个骚包，才刚刚46级就买了白色光效衣服和飞行翅膀，还是个钻五。说是以后要跟着陈端玩这区了，当然要把东西都买好了。“我朋友。”“朋友？还是新男人？”
　　“藤井柯你别太过分！”
　　“是的啊，我是他男人，不过不是新的，我是他华东一的老公。”“许诺！”
　　“哦，原来是这样啊，华东一结婚了？然后再来华东四继续勾搭？”
　　不用说雷柯已经快气疯了才会这样说话，在华东四跟别人结婚就算了，现在居然蹦出一个华东一的老公，还比自己早？他把自己当什么了。“许诺你闭嘴！不然滚回华东一去。”“好好，端儿你别生气，我不说了。”“呵呵，这是在演什么？”
　　“没J8演什么，你快滚，别缠着老子。”雷柯看到他的那个缠字，顿时皱了眉，幡然醒悟，为什么要一直缠着陈端？又不是什么NB人物，不过一个“前妻”，还是个男的。自己不该是立马就走么。想归想，雷柯却还是鬼使神差的回了话。“呵，还没人敢这么对我的，既然你这么做了，就要想好后果。不给我一个好的解释，或者你真的是这种……烂人……那么就滚区吧。”“我真是懒得理你，许诺，我们走吧。”“他叫你滚区？他有什么资格？”
　　“走不走？你不走我走了。”“走走走。”“怎么？说不过？理亏了要走？”
　　“藤井柯，我才是懒得跟你说话，你就像个小孩子一样，无理取闹，不要我的是你，现在死皮赖脸的缠着的也是你，你说你是不是犯贱？”
　　“我没你这么不要脸！”
　　陈端懒得说了，打字累，就直接点了退出。许诺也跟着出来了，陈端想到那个骄傲的人又一次被甩到大厅会气成什么样，想着想着，竟然笑了起来。

　　第 16 章

　　然后察觉到自己的不对劲，急忙进了我的家，严肃的把藤井柯拉黑了。许诺邀请了几次都直接拒绝了，最后许诺Q了陈端。“端儿，怎么了？不玩了么？”
　　“不玩了，你玩吧，我玩得都手疼了。”“没事吧？”
　　“没事，你去玩吧，我去休息了。”“恩恩，好好休息……”
　　陈端没等许诺说完就关了Q，然后翻起了图片收藏。有一张微博上弄下来的雷柯的照片，水印在右下，陈端直接剪切了一部分，剩下的就是那张好看的脸。还有许诺以前发给陈端的照片，陈端丢在乱糟糟的图片收藏里，一直没有删。两张一对照，发现帅的各有千秋，于是乖乖去睡觉。雷柯最近很烦躁。从初中开始玩炫舞，从华南一区转到华东四区，见惯了的是阿谀奉承，纵然也有所谓清风傲骨的人，但是雷柯怎么看怎么是装13的。雷柯是谁！管那些装13的J8蛋干嘛！
　　炫舞的女人是什么？利马那就是地摊的衣服十块钱三件。都说他藤井柯多么风流有银子，其实那些能跟他混在一起的女人哪个没钱？混得就是“矮油人家跟藤井柯很熟啦。”这样的虚荣嘛。于是雷柯乐得这样，现实的女人和游戏的一样，错，是所有女人都一样，虚荣。有钱才能装13，没钱你连13都装不起，因为你已经2B到无人想理。雷柯在游戏里也有兄弟的，但是地位能威胁到雷柯的寥寥无几，所以雷克更愿意跟女人玩，毕竟比起男人在一起必须的吹牛，雷柯实在是太碍眼了。雷柯老爸是老板，老妈也是老板，爷爷奶奶外公外婆姑姑舅舅小姨之类的亲戚一个也没有。玩游戏打架泡马子就是他的一贯作为。不知道所谓朋友是什么，那些平时混在一起的，仅仅是酒肉朋友而已。但是也有例外的，初三那年在校车上认得的那个男孩子，叫陈端。很干净，不装13，不做作，还是重点班的。第一次用借卷子为借口跟他说话，悄悄记下名字，不动声色的关注着他。只是很想一直在一起而已。后来有次看到他看的杂志，居然是耽美的。他是同性恋么？
　　即使是这么想着，但是还是忍不住央求父亲让他进了一所陈端很有可能进的学校。结果造化弄人，陈端好像是高考没考好，只能发配到了中专。是自己本来要上的中专，本来，是可以在一起的，结果自己的自作聪明反而坏了事。意识到了这点，雷柯就开始堕落了。结婚，不停的结婚离婚，7日游，明明不喜欢却打情骂俏装作一副深情款款的样子，不惜刷成百上千的喇叭。反正是再也没有交集了。那个闯进自己房间的完全是个意外，看名字叫唯柯，就知道是喜欢自己的，不过是男小号？有钱的女的给自己小号买这么多收卷？贡还这么高……
　　啊，贡啊……貌似还缺很多碎片，团才能升级。于是交给这个VOS技术比自己自己好的自己的小小仰慕者吧。

　　第 17 章

　　不过说了句来我团，就不惜跟好朋友吵架也要代练来我团，因为我比乱儿有钱？
　　10W贡，真舍得。直接给了管理的职位，仅次于亚美亚希姐妹。进团直接甩10W贡的人，至少会给亚美亚希敲个警钟吧。藤井端？原来叫端啊……
　　告白？原来真的是个男的啊……
　　可以，结婚不就是个玩么，让他去代练，对团有好处，不吃亏……他叫端，会不会是陈端呢……
　　被自己的想法吓了一跳，怎么可能是陈端那个好好学生，他现在应该在上学，哪会跟自己一样逃课上网玩游戏。白银挑衅也不是个意外。白银是自己玩炫舞最早认得的人，是跟着自己从华南一区转来的。一直以来都是安安分分的，但是自从有次自己玩笑一般说出了“你白银才是我这游戏的正妻”以后，白银就开始肆无忌惮的公开以自己老婆的身份自居。自己在藤井端之前的三个老婆都是因为白银才离婚的。而自己之所以说我喜欢白银……那是因为……想看看藤井端的反应……
　　觉得他不是喜欢自己的，以前哪个所谓喜欢自己的不是一上线就找来，有话没话都找话说，自言自语都演得开心。可是藤井端，每次却都是自己去找他，任务刷心动什么……其实都是借口。偶尔想着我就不去找你，看你什么时候来找我，藤井端也会过了很久才像刚刚想起来似的来找自己，然后问道：“诶，你上了啊。”更可气的是，明明自己很想跟他说话的啊，怎么他却老是一副敷衍的样子。恩，哦，是的呢，好……这么明显的敷衍，真的是很讨厌啊……
　　离婚只是警告，不过好像过了……他好像真的很生气，非但不加家族还把自己拉黑了。还好Q还没来得及拉黑，于是质问的话直接甩了过去，那边却是半天不答。过了许久终于回答了，想想肯定是道歉嘛……什么？再见？
　　看到那个再见顿时觉得这次真的做错了，再见即是再也不见，这句话也不知道是哪里听来的，但是明显端儿就是这个意思。“好好好，我错了我错了，我不是故意这么说的，我不喜欢白银，我只是气你的，谁叫你平时不理我……”
　　想好要这么说的时候，却发现被拉黑了。顿时觉得特别委屈，我都这么低声下气的给你解释了，你还拉黑我……什么意思！
　　雷柯跟许诺不同，雷柯是拿得起放得下的大度，但是与生俱来的掠夺的本能和自身高人一等的自我认定，让雷柯很是不解：我不过试探一下，有必要如此么，气得老死不相往来，明明是说过喜欢自己的，果然都是假的么！
　　其实这也不能怪他们，所属的社会层次不同，思考问题的重点自然也是不同的。陈端家就是个小康水平，比上不足比下有余的，平时和雷柯还有许诺叶秦朱越这些有钱人家的孩子一起玩，本来就有些自卑。陈端代练的钱和买衣服的钱都是一点点从生活费里攒出来的，压岁钱是要上交的。但是雷柯他们都是平时的零花钱和大笔的压岁钱，用起来都不心疼的。这样一比较之下，陈端自然是比较弱的一方了。陈端也是自尊心极强的人，经过许诺的事以后，更加怕被人说是因为钱才去接近有钱人的，只得摆出骄傲的姿态来，却没想被误会至此。陈端不过是想安静的玩个游戏罢了……
　　这些雷柯当然是不可能去想的，他只是气恼藤井端，不，现在是如今变孤单了，气恼他就这么绝情。所以白银在贴吧惹得事他根本没去管，不过到底是看不过白银的开小号技巧和亲友团能力，叫了几个平时一起玩的人去顶了端儿，不过当然没有真身上阵，不然让端儿知道了，不笑话死他。他才不是放不下，他只是觉得端儿是他前妻，有责任在他被骂的时候管管的，而且白银太嚣张了，也得给些教训……反正不管怎么样，都不会是为了端儿……
　　亚美和亚希退团雷柯早就猜到了，这两个女人，一个平时看起来大大咧咧的，其实心思缜密，另一个平时不说话，除了姐姐谁的话也不听，却是个有能力的人。既然是认了儿子和侄子，自然是要跟着的，去了也好，免得端儿被人欺负了，到时候还不知道该怎么委屈……雷柯想到这里突然有些心疼，要是端儿在外面受委屈了怎么办？然后顿时打消了这个念头，妈的，他受委屈关老子屁事。后来好不容易有次上线，发现端儿在线，也就是说从黑名单删除了，这说明端儿气消了准备和好了？
　　雷柯喜滋滋的点开端儿的资料，看着上面的两个人，顿时那股压抑了很久的怒火喷涌而出了。老子在这里胡思乱想，你倒好，拉黑了又去结婚？没男人活不了？
　　雷柯不停的劝说自己要平静，等好不容易平静了下来，这才跟端儿说话。结果又是徒惹自己生气，雷柯怒极反笑，好好，很好，那么我们就走着瞧吧。雷柯点开了新宇的资料，钻5但是只有100多级，再从网络进入了空间，看到了不少截屏，都是东北二的，还有很多和一个女人亲密的照片……
　　结婚的截图显示结婚时间不远，坐标是东北二。东北二结婚了还来华东四勾搭端儿？真好啊……接着雷柯花了三天的时间在偌大的东北二找到了新宇的老婆。雷柯瞒着端儿私密了新宇，告诉他如果不离婚那么他老婆会知道，也会让他滚区。结果新宇回了雷柯一句：“你有什么资格管这件事？”
　　雷柯本来满腹的得意被这句话生生打回了肚里，他先是愤怒，接下来却是无力的握紧拳头。这句话虽然残忍，但是没说错。是他雷柯离的婚，是他雷柯说的喜欢白银，是他雷柯在端儿受尽嘲讽和白眼的时候无动于衷，是他雷柯不要端儿了……
　　雷柯思及此，竟是愈发心疼，但随即一拳头砸在墙上。我要的东西，不会得不到，你不给我，我自己抢，不可能得不到的，你明明说了喜欢我，不是么？
　　于是马上给端儿发了私聊，单方面定下了7天回团的警告。后来的四天，一直不见端儿回来，雷柯每天都忍不住的去看看，他发现端儿每次都是开的小号跟那个新宇一起玩，这么说来，有没有可能是新宇不知道端儿是男的呢？
　　想明白了以后，雷柯有些兴奋的笑了，相对于新宇装备等级钻级不输于端儿的东北二的老婆，新宇总不会选个男人吧。于是第七天的时候，雷柯把端儿是男人的事情告诉了新宇，新宇先是吃惊，等雷柯把证据都给他看了以后，变成了愤怒。不出雷柯所料，新宇跟端儿离婚了，并且再没来过华东四区。“混蛋！老子是你召之即来挥之即去的？”
　　“至少我要你来你就得来要你滚就得滚。”“得，老子滚远点！！！”
　　端儿说完这句话就下了，雷柯顿时急了，颓然的趴在桌子上。他想过很多关于端儿生气不理他，再结婚，再拉黑他的时候，他该怎么做的方法，却从没想过如果端儿不玩了会是怎么样的情况。再也找不到他了……那样的话……会怎么办？
　　雷柯焦躁不安的坐了快半个小时后，看见端儿上线了，心里一阵狂喜，但是马上自我厌恶起来：他这么忤逆自己，还开心个什么，不回来最好。于是开口便是：“你滚的呢？怎么？不舍得？又滚回来了？”
　　口是心非……
　　“不好意思，我远离你，不代表我要退出游戏。”这说明再怎么被自己打击，端儿都不会想着离开游戏吧……

　　第 18 章

　　特地隔了好几天才去看端儿，想着无论如何也会想念自己的吧，是喜欢的嘛……
　　结果一过去就看到一个男的跟陈端一起，雷柯先没在意，叫了声端儿。半天没有人回答，再叫了一句端儿？这次端儿终于回答了，虽然语气不大好。雷柯点了那个男的的资料，发现等级低，钻级高，还有1080和1800，这样一看就是小号，但是也是个有钱的小号。他是谁？
　　我是他华东一的老公……
　　呵呵，端儿啊端儿，是你装得太单纯还是我太傻？你到底玩了几个区？对多少人说过我喜欢你？
　　雷柯看到走掉的端儿，看着被甩到大厅的游戏号，心灰意冷。他把端儿删了，决定再也不要去找了。他想到前几天亚希找到他，对他说的话。“柯柯，你要想好了。如果你不喜欢端儿，只是因为你的独占欲和自尊心作怪，那么劝你早点放手。如果你是真的喜欢端儿，那么除非你能改了你的脾气你的高傲，你已经对他造成了很大的伤害了，这个世界上没有多少人是愿意自己的满心喜欢被人弃之若敝的。你的所作所为，对于那么骄傲的端儿来说，真的是一种打击。就算他还喜欢着你，但为了他的骄傲，以及他害怕再受伤的想法，他的心对你一定会封闭起来的。你若是真的觉得放不下，那就好好对待吧，真想见到所谓的游戏的真感情呢。”喜欢么？那就算是喜欢好了，不过已经好久没有这么正式的觉得自己在喜欢一个人了呀。可是如果他真的是个到处勾引人的装纯的人呢？
　　一个华东一的，一个自己，刚刚跟自己离婚就找了那个叫新宇的……
　　雷柯甩甩头，真的很累啊。不过既然已经决定删除了，那就算了吧，错过也好免得自己又喜怒无常。陈端一个月没看到雷柯。不仅仅是没有去找他，还有喇叭一线舞团全都没有看到他的踪影，就像消失了一样。不会出什么事了吧？不过我干嘛关心他……不过真的不会出事了吧？难道自己对他打击太大了？呸呸呸，他对我的打击才叫大。去哪里了……前几天不还是缠着自己的么，怎么突然就不见了，这种不真实的感觉……难道他是怀疑了什么？许诺的那句华东一的老公么？是不是又会把自己想成那种为了钱到处勾搭人的人了，这个恶劣的性子，自己到底喜欢他什么……
　　呃？喜欢么……
　　喜欢是什么呢？已经两年了，从自己十五岁开始就知道喜欢他，现在过了两年，十七岁了，还是喜欢的。像个弃妇一样，被遗弃的感觉这么清晰。要不要去找他？要不要去？
　　雷柯之前的追逐都只是自尊心和独占欲在作怪么？其实根本是不在意的么？那么等着他后悔的自己，是不是傻得太彻底……
　　又过了半个月后，陈端已经有些焦躁不安了，雷柯怎么突然转变态度了？难道真的是不在乎了……
　　甩甩头，觉得还是不要想的好，下了游戏，上了自从在炫舞里碰到雷柯后再也没上的微博。觉得微博多多少少能反应一个人的心情吧，结果真的找到了一条有用的。是那次把他甩到大厅后的一条微博。“都是假的么？最讨厌这么假的人，明明结婚了，还要勾搭别人。”下面许多条回复，有问怎么了的，有直接说大哥你自己不也是这样的啊，但是雷柯一条也没回复过。果然是为了这件事生气了么……说着讨厌的事情自己却做的不亦乐乎，这样的小孩子性格，真的是太……
　　等等……干嘛为了他误会与否而计较，误会了不是更好么，反正不想再联系了……
　　真的不想再联系了么……如果是真的不想了，那么自己这两年的心心念念都只是个笑话？
　　他不过不懂人情世故，他不过是小孩心性，他不懂得喜欢人，可不可以我来教他……他没有这么在意过一个人，而且明明知道自己是男的，却没有厌恶……哪怕不是喜欢，但是这件事，他的举动，是不是可以理解为吃醋？
　　真的不想两年的思念付之东流，哪怕遍体鳞伤，也想要搏一搏，不然我会后悔一辈子的。陈端下了微博上了炫舞，点了黑名单里雷柯的坐标追了过去，然后把雷柯从黑名单加到了名片夹里。“你来干嘛？”
　　陈端看见房里有个穿暗夜神华的女的，钻五，心中虽然有点不舒服，但是还是心平气和的说话。“我找你有事，能不能让她先出去一下。”“有什么事是我老婆不能听的啊，有什么事快说吧。”陈端觉得好笑，雷柯你就装吧……
　　“我说真的有事。”“……那，凉城你先出去吧。”“好的哟老公，那我先出去啦～”……
　　“说吧，什么事？”
　　“许诺，是我在华东一的前夫，华东一区是我玩的第一个区，我们在一起一年了。后来出了点事，我才转来华东四区的。”“所以呢？你这是来炫耀感情的？”
　　“听我说完！”
　　“好，说。”“我转来华四，就没打算再跟他在一起了。所以我说喜欢你，是真的。”“……所以呢？”
　　“呃，你说喜欢那个叫白银的，我生气了，想逗逗你，才不理你的。但是你现在有老婆了，我，不想像白银那样当小三，所以，还是算了吧，我只是来解释一下，免得遗憾。”陈端一边笑一边打出这段话来，想象雷柯在那边憋屈的样子，肯定特别好玩……
　　雷柯过了半天没说话，陈端都以为他不在的时候，他才开口道。“那个……是我妹妹，不是我老婆。”哈哈哈……果然吧，这个别扭的孩子……难为自己用了这么怨妇的语气……
　　这样，算是和好了吧……
　　没一会儿，雷柯发了个家族邀请，至亲。陈端点了同意，然后换成很真诚的语气说：“雷柯，我们不要吵架，你要相信我，我也相信你，好不好？”
　　雷柯说好。陈端心满意足的跟雷柯说他下了，雷柯说好。然后雷柯把凉城拉了进来，凉城问道：“刚刚怎么啦，怎么那个藤井端来找你了？”
　　雷柯笑着说：“他呀，因为他觉得我比许诺有用呀，所以，回来找我了。”

　　第 19 章

　　雷柯跟陈端再次结婚了，陈端大号还是在自己团，小号回了藤井家。
　　结婚那天刷喇叭，换来很多人的疑问，想不到当初闹得那么大，结果还是和好了，这说明是白银乱说？哎，人家小夫妻难得经历了这么多还能在一起。
　　凉城亲亲切切的叫了嫂子，转身便私聊雷柯：“哈哈哈，看他装得真像呢……”
　　雷柯没有回复凉城，他看着从许诺进来后就没说过话的陈端，眼光又寒了几分。
　　装都不装像点，他一进来就私聊，当我看不见的么……
　　陈端确实是在跟许诺私聊，不过说的是团里的事情。结婚的事情，还有喜欢雷柯两年的事情，陈端都跟许诺说了，许诺非常感慨也衷心祝福了他们，虽然有些失落。
　　其实某种意义上来说，许诺已经是陈端的“闺蜜”了。
　　许诺和陈端的大号是伴郎，亚美和亚希是伴娘。陈端明显是开心的，觉得自己做的果然没错，给雷柯点教训就好，真没必要就这么不相往来……
　　现在不是很好么……在一起了……
　　陈端这么想着，开心的去找亚美亚希了……雷柯看着相谈甚欢的几人，继续冷笑再冷笑……
　　端儿，想玩么？好，那我陪你玩……
　　“各位，安静一下……”
　　暑假的时候刚刚更新出了一个VＩＰ见证仪式，雷柯和端儿结婚的时候，就开了这个房，说是为了让更多的人见证他们的幸福……
　　所以这VＩＰ房间里满满当当的进了50人，这些都是华东四区比较有名的人，因为雷柯早早刷了喇叭说要复婚，所以还有不少看热闹的人在树上挂着。
　　这时候见雷柯开了口，便都停下了聊天，专心听雷柯说话。
　　［藤井柯］说：“很高兴大家能来参加我跟恋柯的婚礼，想必大家都认得我、恋柯还有藤井端也就是现在的如今变孤单吧。”
　　［琪7］说：“那当然啦，嫂子嘛……哥哥你能和嫂子和好真的是太好了，白银那个小三的主意打错了！”
　　［锦年］说：“哥跟嫂子能和好当然好啦……”
　　［藤井悠］说：“团长和团长夫人要幸福呀……D3D藤井端好帅～”
　　［桑田爱］说：“废话。”
　　［莲江郁子］说：“是的，废话。”
　　……
　　［藤井柯］说：“那么，接下来大家请听我说说事情的经过和真相吧。”
　　真相？雷柯要为自己平冤么……
　　［藤井柯］说：“我刚刚开始玩游戏的时候，就遇见白银了。她跟我从华南一区转来的。”
　　［藤井柯］说：“我一直不相信这游戏有真感情，所以我一直玩七日游的。白银是一直陪着我的人。”
　　虽然是陈述的语气，但是老是觉得哪里不对……难道他要说的是对白银太失望了？
　　［藤井柯］说：“我对所谓游戏的感情一直觉得那是不可能的……太虚伪了……”
　　［藤井柯］说：“所以我比较看重的是权势和地位，当然这里面也包括了舞团的地位。”
　　他到底想说什么呀……激动得语无伦次了么……
　　［藤井柯］说：“两个副团，藤井亚美和藤井亚希是从我转区来了以后一直跟着我建团的，所以说藤井家就是她们的家，她们想什么时候回来，都行，这个团也是属于她们的……”
　　呃，怎么又说到老妈和小姨头上来了……
　　［藤井柯］说：“大家看见伴郎位置的两个人了么……”
　　［藤井柯］说：“如今变孤单和许你一世承诺……”
　　［藤井柯］说：“不知道这里有没有华东一转来的或者经常逛BBS的人，应该知道前段时间华东一名人被骗的那个贴子吧……”
　　雷柯到底什么意思？？？
　　［藤井柯］说：“这里的许你一世承诺就是华东一区的许诺，现在在华东一区叫如今变孤单。”
　　［藤井柯］说：“这里的如今变孤单，就是华东一区的寻柯，他还有个名字，叫藤井恋柯，也就是前段时间跟我离婚现在准备跟我复婚的我亲爱的老婆……”
　　陈端看到藤井柯打出前一句话，已经呆了，本来还在欺骗自己是不是雷柯吃醋了想把许诺逼走……
　　结果看到下面一句的时候，整个人都懵了……
　　华东一区的寻柯是同性恋，骗了许你一世承诺，然后被倾城、颜爆上BBS后，谩骂声无数。寻柯在之后的三个月都没有上游戏，这件事也慢慢被人遗忘了，但是许你一世承诺不知道出于何种想法把名字改成了如今变孤单。
　　现在两人又在一起，而且都在华东四区，名字还都一样。寻柯开了两个号一个男号一个女号……女号跟藤井柯结婚了……这么说来，很难不和阴谋联系起来……
　　顿时聊天栏都炸了，有带着嘲讽的有不信的有将信将疑的……
　　［藤井柯］说：“大家安静，我话还没有说完……”
　　然后聊天栏慢慢平息下来，等着藤井柯继续说。
　　［藤井柯］说：“前段时间离婚时的事情，那的确是白银太冲动了。那时候她还不知道藤井端是男的，只是知道了藤井端有企图，所以来不及告诉我就行动了。我当时不知道她的想法，所以冤枉了她，还让不少好友去顶了藤井端。”
　　雷柯……真难为你了，编的这么像……白银在哪里呢，你们说好了一起来羞辱我的吧，她在哪里看我的笑话在呢……
　　［藤井柯］说：“后来白银跟我解除了家族，并且很久没有上线，我以为是她心虚，就觉得对藤井端很愧疚……虽然当初只是互利，他要职位和地位，我要团贡，但是毕竟是我名义上的老婆……”
　　［藤井柯］说：“又过了一段时间，也就是我跟藤井端道歉不成心灰意冷的时候，有个叫凉城的私密了我，告诉我她就是白银，这是她新买的号。原来的号不知道被谁盗了，还把家族什么的都解除了还刷了喇叭骂自己。这段时间白银一直在联系重新买号，才这么晚给我解释。”
　　［藤井柯］说：“许你一世承诺刚刚来到这个区，可能还没有多大地位，所以藤井端又来找我了，要和我复婚，本来我是不应该再搭理他的，但是为了不让大家继续被他们蒙骗，只好牺牲一张VＩＰ见证仪式卡。”
　　［藤井柯］说：“想必大家现在都清楚了吧……所以说游戏真的是太假，怎么可能刚刚见面的人就喜欢了呢真是太可笑了……不过幸好还有白银在，我现在出去解除交往关系了，大家走好防摔，等下我跟白银结婚，大家记得来啊。”
　　［藤井柯］说：“还有，亚美亚希，藤井家永远是你们家，如果你们是被骗了，那么欢迎回家。”
　　陈端已经迷迷糊糊不知身在何处了，只知道房间解散了他被甩到了大厅，然后被很多人私密着问究竟，还有直接开骂的，还有亚美亚希和许诺在问他怎么了有没有事……
　　陈端一个都不想回答，他的脑子已经乱了，乱成了一锅粥，雷柯说的那些话，他一句也听不懂一句也不能理解……
　　然后他就看到了喇叭。
　　［凉城］使用大喇叭广播：哈哈哈，藤井端，这个感觉怎么样？受到教训没有？谁让你敢骗柯柯的？滚区吧K
　　［琪7］使用大喇叭广播：我靠。！还以为你是好嫂子，没想到是个这么不要脸的男的，滚区K
　　［莲江郁子］使用大喇叭广播：目测端儿的可信度为七成，我是藤井亚希，我选择不回藤井家。
　　［桑田爱］使用大喇叭广播：我选相信端儿，要灭他接喇叭，我是藤井亚美，我选择不回藤井家。
　　系统提示：玩家［凉城］和玩家［藤井柯］结为伴侣。

　　第 20 章

　　陈端无视家族解除邮件，点了雷柯坐标，观战进了房间。房间里就只有两个人，倒是树上挂了几十个人，雷柯好像点了观战禁言，树上没有人说话。陈端是小号进房的，没有紫钻提示音，他看见只有两个人在说话。“乱儿弟弟，你也是被他骗了吧？”
　　“滚J8蛋！他是老子现实兄弟！老子兄弟再怎么不和也轮不到你来欺负！”
　　“呵，怎么？物以类聚？你也是个同性恋？”
　　“轮不到你管，喇叭技术挂挑哪个？”
　　“那么个烂人，也值得你这么对我……”
　　陈端实在是看不下去，感概、欣慰、苦涩填了满心。不忍叶秦再被雷柯欺负，点了密码进了房。密码却还是第一次的那个密码。“你来干嘛？”
　　“雷柯，你这么说，真的不后悔么……”
　　“后悔？呵呵，你是想继续装可怜博取同情么？”
　　“雷柯，你停一下，让我把话说完，说完了我就滚，再也不回来了。”“雷柯，你从来没有问过我的名字……一起玩的时候，只有任务……即使说话，也是三句不离游戏、舞团和贡献。”“雷柯，你从来不愿意和我说说你现实里的事情。”“雷柯，可能你真的是觉得游戏没有真感情的……但是现实呢……”
　　“雷柯，我是喜欢男的，但是我从来没有觉得这有什么错……”
　　“雷柯，你知道为什么我知道密码么……那不是叶秦告诉我的……你以前用过的东西，甚至有些收集的钱，编号都是这个数字，你说是你的幸运数字。”“雷柯，其实我已经认得你四年，喜欢你两年多了……”
　　“雷柯，我滚了，你……保重……”
　　陈端说完就直接点了任务管理器关了游戏，然后果断卸载了炫舞。无视Q上的闹腾，直接按了关机键。陈端还没加雷柯的Q，所以不用拉黑，至于其他的什么，陈端真的不想管了，他只想好好睡一觉，好好休息一下。陈端不知道的是，在他下线的时候，有句话没看到。雷柯问：“你是不是陈端？”
　　雷柯看到陈端说我滚了再也不回来了的时候，手竟然抖了起来，但想到陈端盗了白银的号，还是这种勾三搭四的烂人，就压住了心疼没有回应。但是越看越觉得，自己好像也没做得多对。直到看到了陈端说的最后两句话，雷柯心口一疼，他张大了嘴大口呼吸着，手已经握不住任何东西，但还是颤抖着问道，你是陈端么……
　　但是这时候陈端已经下线了，雷柯终于支撑不住了，从椅子上跌坐在了地上，紧紧捂住胸口，无措的蜷缩着，头抵在膝盖上，想着自己是怎么对陈端的，最后终是忍不住放声大哭了起来。陈端陈端，你知不知道那不是什么幸运数字啊！那是我们第一次见面的日子啊！
　　你怎么可以不告诉我你是谁？你怎么可以就这么走了……
　　只要你说了你是陈端你是那个会温和笑着的陈端，是那个无奈借给我卷子借给我书的陈端，是那个在我打篮球的时候默默看着的陈端……只要你告诉了我只要你告诉了我……我就一定不会这么对你的……
　　我怎么这么蠢这么笨这么该死！
　　雷柯冷静了一会儿，擦干眼泪蹒跚着爬了起来，顿时一阵头晕目眩，勉强站直了，抓了钱包手机就跑了出去。他知道陈端家里在哪里，他知道陈端的手机号。他很久以前就知道了，甚至还去了陈端学校的贴吧匿名问过Q号，只不过没人知道才不了了之。已经很晚了，雷柯等了好久终于等到了一辆出租车，上了车报了地名才记起自己其实是可以打电话叫车的。不过雷柯也没在意这些，他在不停的想着等下见到陈端该怎么解释。雷柯走到陈端家门口，轻轻敲了门，却一直没人来开门，按门铃了也没反应，他急了，想着陈端会不会出什么事，便用力的拍着门。过了一会儿，一个睡眼稀松的女人来开了门，见到雷柯，问了句：“你是？”
　　雷柯这才记起陈端是跟父母一起住的，不像自己父母每天见不到人影。于是急忙笑着说：“阿姨好，我是陈端的同学，我叫雷柯，我来找他有点事。”陈妈妈一边让雷柯进来，一边嘀咕：“有什么重要的事情非这么晚了来说啊。”陈妈妈叫了声端儿，你同学找你，就继续去睡觉了。陈端没有回应，雷柯走到陈端房门口，推开门进去了。陈端躺在床上，背对着门口，雷柯知道他没睡，却不知道该怎么开口。过了半晌，还是陈端打破了沉默，他问：“有什么事一定要晚上这么大声来敲别人家门？你以为这是你们家么？”
　　雷柯松了口气，急忙说：“陈端，我是因为太急了……所以……你，还好吧？”
　　“我好得很，说完了吧，没事的话把门带上滚出去。”雷柯懊恼的走上前，陈端听见动静转过身，见雷柯半跪在床前，踌躇了半天，才说：“陈端，对不起，我不知道那是你……”
　　“哦，没事了，现在知道了？”陈端语气平静，眼神也平静，直视着雷柯，反而是雷柯转开了眼。“知道了……你为什么不早点告诉我……”雷柯望着床沿，问道。“告诉你有意义？告诉你了你就会真的喜欢我？那你到底是喜欢陈端这个名字还是喜欢人呢？”陈端讽刺道。“那样的话，至少，我不会怀疑你是不是真的喜欢我……”雷柯越说声音越小。“所以其他人的感情就是放屁？你根本就没相信过人。”陈端一针见血。“我知道错了，我改好不好……我对别人都抱有怀疑，只有你我会无条件信任。”“所谓的信任……藤井端也是我，他也是真心对待你的，为什么你就舍得这么伤害他呢，既然都是我，你为什么就不信藤井端呢……”
　　“你这是无理取闹……”
　　“是的，我是在无理取闹，你快滚出去。”陈端说完从床上爬起来，把雷柯推了出去，雷柯怕又吵到陈端的爸妈，又不敢推陈端，只得就这么被推出了门。

　　第 21 章

　　雷柯落魄的回家了，反正陈端家又不可能搬家他又有陈端的手机号，再怎么也跑不掉的。雷柯走后，陈端在床上心情复杂，这时候门被打开了，陈端转头一看，陈妈妈正站在门口。陈端下了一跳，以为是雷柯吵到妈妈了，急忙解释道：“妈，那是我同学，刚刚玩游戏的时候有点不愉快，现在已经好了。吵你睡觉了么？已经没事了。”陈妈妈点头：“我还以为是你男朋友呢，看他急得那个样子。”陈端无言，催着陈妈妈去睡觉，陈妈妈走到门口，想起什么似的说：“端儿啊，都这么晚了，你同学来了就不应该再让他走啊，就算是男孩子这么晚也会遇到危险的啊。”陈端闷闷的恩了一声，陈妈妈关了门，去睡觉了。陈端想着妈妈的话，又觉得有点担心，却马上开始厌恶起自己来。第二天陈端起床的时候眼睛都肿了，进了教室，叶秦正坐在他的座位上.见他来了，急忙把他向外拉去.班上几个上次看见过他们要打架的同学也急忙拉住了叶秦，弄得叶秦哭笑不得,只能解释说上次是误会.
　　叶秦拉了陈端在走廊，陈端委屈的低着头不说话，叶秦挠挠头，说：“陈端……我第二天就知道是团被盗了，我这不是怕你不想理我么。我道歉！道歉！你别难受啊，你这哭了的吧？其实吧，我看你难受我也挺难受的……”
　　陈端还是不说话，叶秦急了，推他一下，说：“你说话啊……我都道歉了……”
　　“我又没怪你……”陈端嘶哑着嗓子说完这句话，就进了教室，叶秦一听大喜，急忙跟了进去。雷柯再上线却没看见陈端在，上小号看陈端还是不在，这便不是拉黑了，而是根本没上线。雷柯有些失望，再无意玩。刚刚准备下线的时候，却见小号上加的白银以前的号居然上线了。雷柯心想我正好没地儿发火，盗号狗！
　　直接拖进了小号黑名单，然后大号便追了坐标过去。那号已经换名字了，见雷柯来了，竟还笑嘻嘻的打招呼。“帅哥～来约会么？”
　　“你是谁？”
　　“啊？什么我是谁？”
　　“这是白银的号，你为什么用她的号？盗号狗！”
　　“我靠！你怎么说话呢！老子正儿八经买的号怎么就成盗号的了！你把话说清楚！”
　　“买的？你在哪里买的？找谁买的？Q号呢？”
　　“XXXXXXXX……下次别没事瞎骂人……”
　　雷柯看见那个Q号默了，这不是白银的Q么……
　　便问道：“你怎么买的？”
　　“她在卖号吧开的贴子，条件是非华东四的玩家，只给看了装备，名字都没给看。我看那么好的号就800块钱，我就买了。她说免费送我个改名卡，问我想改什么名字，还说所有来找她的人都只要说不是本人就行了。我上号的时候她就已经帮我改好名字了，家族和名片夹都是空的。”“我知道了，谢谢，打扰了。”“矮油不麻烦不麻烦。”雷柯已经想明白了事情经过，再去贴吧一看装备和联系Q号，果然是白银的新号。等白银上线了，雷柯直接邀请了她。白银一进来，受宠若惊的说：“哟，柯柯你这还是第一次这么主动找我呀～想我了么？”
　　“你大号，卖了还是被盗了？”
　　“……怎……怎么突然这么问？肯定是被盗了啊……肯定是藤井端那个恶心同性恋盗的！哎呀柯柯我还不知道他是同性恋呢幸好你说了不然我还对他心存怜悯呢……”
　　“闭嘴，滚，7天离婚，离婚前我不会上号。”“你到底怎么了？是不是谁在你面前说什么了？是不是藤井端是不是他？他肯定乱说的！你……”
　　“卖号吧，贴子我看到了，在我刷你喇叭之前，滚……”
　　“好，好……雷柯你为了一个男的不要我了！我跟了你这么多年了你居然为个男的不要我了！我做这些是为什么啊？”
　　“我管你是为什么，不要用你喜欢我来当借口，你自己狠毒不要拿我当借口。你喜欢我？爱我？爱我什么？你爱的是我能帮你挡事刷喇叭能让你风光！最后再说一遍，滚……”
　　白银不敢再说话，终是不甘心的走了。雷柯请了假在家，愈想愈发愧疚，便算着陈端上线的时间，提前了一小时出门去往陈端学校门口等着。过了半个小时陈端才放学，跟叶秦一起出校门，结果一出门就看见了雷柯。陈端本不想理他，但是雷柯一看见陈端就走上前来了，陈端只得硬着头皮看他走来。“端儿……呵呵……怎么才放学啊……”
　　“有事？”
　　“不要这么冷淡嘛……我是来接你放学的。”“不用了，回去吧。”“端儿，这是？”一边看着的叶秦开口道。“你是乱儿吧……我是雷柯，呃，就是藤井柯，乱儿弟弟你好啊哈哈……”
　　“我靠你敢来我们学校你找打啊！”
　　陈端拉住冲动的叶秦，直接不留情的对雷柯说：“你回去吧，有叶秦送我。”“我……我就算回家，也跟你同路的。一起走……”
　　“……”
　　“好啊，那你就跟着吧，端儿，走。”“诶！叶秦你不是要……”要回家么。“走啊走啊，我也想去你家玩呢。”“你们……走前面，我跟着就成。”叶秦冲陈端眨眨眼，搭着陈端就往前走，雷柯苦笑着跟上了。陈端也不知所措的被叶秦拖着往前走，过了一会儿到岔口了，陈端以为雷柯已经走了，结果回头一看雷柯还在，见他回了头，还冲他一笑。陈端急忙回过头不再看。到了家，陈妈妈开了门，见陈端和叶秦在前雷柯在后，笑着说：“哟，端儿，这是同学都来了么？快进来快进来。”陈端皱眉回头看了一眼雷柯，雷柯被他看得尴尬，自觉的说：“不了阿姨，我，我家还有事，我先走了。”陈妈妈奇怪，还在留他：“哎哎这孩子，都来家里了怎么不进来坐坐，你是昨晚上来了的那孩子是吧？长得真好看呢，进来进来，昨天都没好好招待你，昨晚上回家没事吧？那么晚了就在我们家住一晚上嘛，一个人回家多危险啊……”
　　“妈……”
　　“哎你这孩子还不叫同学进来。”“……你，进来吧。”

　　第 22 章

　　雷柯本黯淡的眼眸立时亮了起来，忙跟着陈端叶秦进了陈家。三人在客厅坐好了，陈妈妈去倒了果汁，让陈端送去。陈端犹豫着给了雷柯，雷柯还未拿稳便收了手，杯子摔在了地上。雷柯吓了一跳，拉过陈端问有没有伤到，陈端推开他走到了对面沙发坐下。雷柯尴尬，陈妈妈出来了，训陈端：“端儿你怎么这么不小心啊，端个水也能摔，去去去，扫干净。”陈端嘟嘟嘴，准备去厨房拿扫把，结果雷柯抢着说：“阿姨阿姨，是我不小心的，我去扫……”
　　陈妈妈说你是客人怎么能做事呢，陈端看着雷柯支支吾吾的半天不说话，冷笑道：“说呀，不是很喜欢我的么……怎么？怕我妈把你赶出去？”
　　雷柯听他这么说，却是松了口气的样子，正色道：“阿姨，我喜欢端儿，所以别当我是外人了。”陈妈妈先是一愣，接着转过头来问陈端：“儿子，我昨天问你是不是你男朋友，你怎么说不是的啊。”“噗……”一边喝果汁看好戏的叶秦一口气没提上来，嘴里的果汁全喷在了地毯上。这下地上又是果汁又是杯子碎片，一部分果汁还洒在地毯上。陈端和陈妈妈都看着地毯，倒是雷柯，二话不说去厨房拿了扫把。陈妈妈刚要阻止，叶秦拉了陈妈妈进了房间，陈端想大概叶秦跟妈妈说雷柯的英勇事迹去了，又想雷柯肯定也猜到了，不过看他低头毫不迟疑的扫着，难扫出来的直接拿手去抓，觉得哎他手怎么这么好看呀哎认真的男人就是不一样……
　　直到雷柯抬起头来，陈端才回过神，我靠，刚刚在想什么呢好看个屁啊……
　　直到雷柯跪在地上拿抹布一点点的擦着地毯时，陈妈妈和叶秦才出来。叶秦一副胸有成竹的样子，还冲陈端打了个响指，陈妈妈则是一副怀疑带失望的样子。陈妈妈拉起雷柯说：“那个，叫柯柯是吧。”雷柯来不及擦汗，眯着一只眼答道：“是的阿姨。”“擦擦汗先，先别忙，擦不干净的，我等会儿洗就好了。”陈妈妈说着拿了纸巾给雷柯。雷柯接过纸巾，说了声谢谢阿姨。陈妈妈这才说到重点：“那个柯柯啊，端儿和你的事呢，我听叶秦说了。”雷柯点头，仔细听着。“我觉得，你们，还是别在一起的好。”陈妈妈这话一说，陈端和雷柯都瞪大眼望向她。叶秦咳嗽一声陈端才回过神，继续听了下去。陈妈妈说：“柯柯你在游戏里做的不对，端儿脾气好，但是也不懦弱，也是个不能被欺负的硬性子。幸好是我在这里，要是他爸爸在这里，知道儿子被这么欺负，铁定是要打你的啊。”雷柯听得直点头：“我知道错了。”陈妈妈摇头：“这不是错不错的问题，你们还小，才十七岁，就算这一次就这么过去了，那么以后呢？以后漫长的时光里，难道每次都要这么吵架误会？”
　　雷柯猛的抬头，激动的说：“不会的阿姨，我不会让陈端再受委屈的，我这次都后悔的要死了。”“一时的心疼可以救一时，你太冲动，往后若是这样多了，迟早要厌倦的啊。”“我要怎么样才能证明……我真的知道错了……”
　　“很简单啊！你不是喜欢做家务么……刚刚做的那么好，那你就每天来做家务啊！”这句话却是一旁的陈端说的，说完便挑衅的看着雷柯。“好！”
　　雷柯大少爷，做家务是什么……你知道么……
　　陈妈妈有些不赞同，别人家的孩子来自己家做家务算什么。但是见陈端一脸冷笑的样子，又想到刚刚叶秦跟自己说的，自己儿子受的委屈，便也不好说什么了。第二天雷柯依旧去陈端学校接了他放学，这次叶秦没陪着陈端，但是陈端也没跟雷柯讲话。 到了陈端家，陈妈妈已经做好了饭菜，见雷柯和陈端来了，便招呼他们坐下吃饭。雷柯刚要坐下，陈端冷冷甩出一句：“你是来干嘛的？吃饭的还是做事的？”
　　雷柯便悻悻的站了起来，陈妈妈拍了陈端一下：“怎么说话的！柯柯来了是客人，做什么家务，吃饭吃饭。来，柯柯坐下。”陈端冷哼一声，雷柯尴尬：“不用了阿姨，我吃过了来的。我……我先去清理下房间，你们慢慢吃……”
　　说完转身进了陈端房间。陈端的房间很乱，电脑桌前都是包装袋和垃圾，杂志和课本也是到处丢着，被子也没叠，枕头丢在地上。雷柯郁闷，自己房间都没打扫过的，现在来整理这个真正的猪窝真的不是一点难啊。想归想，但还是动起手来，先把枕头捡了起来，把垃圾收到了一个袋子里，然后把杂志和课本分类放好。找了半天也没找到放课本的地方，但是书桌下有个小箱子吸引了雷柯的注意。以打扫的名义，雷柯打开了箱子。入眼的都是一些卷子、杂志之类的，还有一些小挂件小纸条之类的东西。雷柯看到卷子和杂志上熟悉又陌生的涂鸦，终于笑了……端儿呀端儿，你到底是舍不得的，这些东西你留了多少年了，原来你这么喜欢我。“我操雷柯你干嘛翻我东西！”雷柯正想得专心，突然听到身后一声怒吼。还没反应过来，陈端已经冲上来抢过了他手上的东西，看到是什么了以后更加气愤，想也没想就全部丢在了雷柯装垃圾的袋子里。“扔了吧。”“……端儿，别开玩笑了。你都留了这么多年了。既然还喜欢着为什么不原谅我？”
　　“是的，我是喜欢你。但是我觉得不甘心。”“不甘心？”
　　“就这么原谅你，我觉得不甘心。你到底喜欢的，是记忆里的那个陈端，是那个三年前的那个乖乖的陈端，还是现在的我？”
　　“有区别么？都是你啊……”
　　“可是在游戏里你就没有发现那是我，你也没有喜欢上游戏里的那个藤井端啊。”“……端儿，你真的不要无理取闹……那是游戏……”
　　“游戏里我还不是喜欢你，你就是不喜欢我，没什么好说的！不要乱翻我的东西了快点出去！”

　　第 23 章

　　陈端说着就将雷柯往外推去，雷柯不敢用力，被他推着撞到了桌沿。雷柯终是忍不住了，把手上的杂志和卷子往桌上一摔，却随即见到陈端猛的抬头惊恐的看着自己，心软下来无奈的说：“你别推了，我自己走。我去洗碗……”
　　说完不着痕迹的捂着被撞到的腹部向门口走去。“如果……”
　　“什么？”雷柯闻言惊喜回头。“如果我觉得应该原谅你的时候，我还没有喜欢上别人，那么我们就在一起。”“好……”
　　雷柯出去后，陈端打开电脑，一上Q就看到了许诺就找他了。“端儿！！！”
　　“怎么了？干嘛这么激动啊……”
　　“我马上来你这里了！”
　　“啊？”
　　“嘿嘿……我来你这里玩啊，你欢迎不？”
　　“等……等……你要来我这里？”
　　“是的！”
　　“靠！那当然欢迎啊什么时候来啊？等等！你来玩么？那我可以带你玩啊哈哈哈我妈都不让我出门你来我就能出门了太好了哈哈哈！”
　　“大概后天到，我已经激动得不能言语了……”
　　……
　　陈端这两天心情很好，雷柯看着心情也好起来。其实从陈端说了那句话以后，雷柯总觉得离和好不远了，然后自己就不用做这些事了……想到这里，雷柯看了一眼水池里的碗，无奈的又动手洗起碗来。想想雷柯大少爷家里有保姆做饭洗碗洗衣服，从来不做这种事的。就因为陈端一句话，什么都没抱怨的洗了这么久的碗和衣服。从最开始洗碗只拿抹布擦，完全不知道用洗洁精，还会偶尔摔碗，到现在熟练的洗碗抹桌子。还有一开始只知道把衣服扔洗衣机里放洗衣粉加水洗，到现在的能分得出哪些衣服要手洗哪些衣服要干洗了，虽然手洗的衣服还是不怎么干净，但是已经比开始好多了。雷柯想着想着就愈发觉得自己很了不起了，想着这样下去端儿迟早会原谅自己的。快洗完的时候，雷柯听到了门铃的声音，陈爸爸出差还没回来，陈妈妈说了今天会很晚回来，那就应该是陈端了吧。雷柯喜滋滋的跑过去开了门，发现果然是陈端，但是后面却跟了一个不认得的男生。“端儿，这是？”
　　“哦，这是许诺，你应该还记得吧。”雷柯愕然，毕竟游戏里的人突然出现在自己面前还是比较难接受的，况且还是自己的情敌。“他……怎么来你家了？”
　　“他专门跑来找我玩啊，前几天就说好了的，这几天他住我们家。明天我带他出去玩。哈哈哈，期待了这么久……”陈端私心的把话说暧昧了一点，看着雷柯欲言又止的失落样子，心里不是一点的爽。“这样啊。”雷柯说完看也不看许诺，继续回厨房洗碗。，却没有了刚刚的好心情。次日陈端真的带了许诺从早玩到了晚上才回来，叶秦也跟着一起去了，三人玩了一天，有说有笑的回了陈端家，雷柯看到了，除了脸色差了点以外，却仍是一言不发。陈端只是想看看雷柯吃醋的样子，这下觉得未免太失望了。其实今天出门后，玩得特别开心的时候，许诺试着问过陈端。“端儿，我们……还有没有可能在一起？”
　　“没有。”“为什么回答的这么绝对……你不是原谅我了么……”
　　“因为你不是我真正喜欢的人。原谅，是作为朋友的原谅。因为觉得，你没有他重要，仅仅是朋友的话，就不存在什么恨了。”“好残忍……”
　　“你可以这么觉得。”“哈哈哈，其实朋友也不错。”“呃？”
　　“至少可以看到雷柯憋屈的样子嘛哈哈哈。”“啊你真的够了……”
　　“没够没够，所以其实你同意我来还让我住你家就是为了气他的？”
　　“是啊，其实本来就是个游戏，大不了不玩了，发生这些事情，即使受到屈辱也仅仅是游戏里而已。但是，就是看他不爽。明明可以直接原谅，但是就是觉得，不甘心，他那副高高的姿态，那副感觉所有人喜欢他都是因为他的钱，这样的思想，让我觉得，如果我不是当年那个陈端，他完全不会在乎我的感觉，所以，让他吃点苦头，再说吧。”“你太恶劣了……”
　　“彼此彼此。”雷柯这几天老是做事做到很晚，也不说话，怎么叫都没用。有时候到了晚上11点多了，陈妈妈只好叫雷柯住下。许诺说这是雷柯个闷骚货在吃醋，陈端不以为然的笑笑。然后陈妈妈再留雷柯住下的时候，陈端就让雷柯睡地上，然后跟许诺一起睡床，晚上还故意窃窃私语，笑着打闹，也不理雷柯，弄得雷柯郁闷不已。这天陈端又跟许诺躺在床上说话，说着说着笑起来，都快从床上滚下去了。雷柯在地上睡着一直一言不发，过了一会儿，那两人竟挠起痒痒来，差点从床上滚下来，雷柯终于忍受不了似的起身开门出去了。陈端和许诺面面相觑，未听见外面关门的声音，估计他只是到客厅去坐坐吧。生气了……哈哈哈……然后陈端好心情的睡觉了。第二天陈端是被陈妈妈吵醒的，陈端睡眼朦胧的跑到阳台，顿时惊呆了。阳台上的晾衣杆上挂满了洗干净的衣服，全是陈妈妈未来得及洗的衣服，昨天晚上洗衣机却是没响过。我靠雷柯玩什么呢大晚上不睡觉跑去洗衣服，还全他妈是手洗的，脑壳进水了啊！
　　雷柯再来的时候，陈妈妈跟他说不用他手洗衣服，那些丢洗衣机里就行了的。雷柯哦了一声也不知道听进去没有。结果当天晚上陈端和许诺一说话，雷柯就又跑了出去，第二天一早不仅是阳台上的衣服，整个厨房的碗，干净的不干净的，全被洗了一遍。第三天加了拖地……
　　第四天的时候终于忍不住了，陈端跟着雷柯出了房门，见雷柯又要开始洗衣服，急忙上前拍掉他拿衣服的手，说了声睡觉去。雷柯淡淡看了他一眼，不理他仍然我行我素。陈端有些无言，强拉了雷柯往房内走，结果雷柯竟用力推开了他，继续手中的事。陈端也生气了，喜欢洗？得得得，你爱怎么洗怎么洗，老子不管了，睡觉去！
　　雷柯见陈端进去了，甩甩手上的泡沫，自虐似的用力洗，过了一会儿回头，见陈端的房门紧闭，里面一点声音都没有，愈发烦躁，更加用力洗起来。第二天起床来，果不其然事情全都做好了，晚上做完这些事早上所有人起床之前他就已经回家了，他不睡觉的么……
　　虽然心知这有可能是苦肉计，但是陈端还是忍不住的心疼。倒是许诺比较镇定，说雷柯不像这种小心眼的人啊，再怎么也不会做这种傻事啊。陈端去了学校，把事情跟叶秦说了，叶秦想了一会儿，说：“以前玩游戏的时候……他老是12点快到的时候或者刚刚下线了以后上线，问他为什么，他说觉得忘记什么东西了似的。而且时间都会计划好，如果有人在那时候找他，他会灭人……这是不是典型的强迫症呢，他爸妈不是不管他么，这样得强迫症很合理吧。”强迫症？
　　这还真是难办，想气气他整整他而已，强迫症又是怎么回事……这个傻子……
　　晚上睡觉之前，果然又见雷柯出房门，陈端没好气的跟了上去。这次可能是看到陈端跟上来了的缘故，雷柯没有洗衣服，却也不发一言。只是站在阳台上看星星。

　　第 24 章

　　“喂……”
　　“恩。”
　　“你怎么了啊到底？”
　　“没怎么.”
　　“……吃醋了？”
　　“没有。”
　　“明明就是。”
　　“不值得。”
　　“……你什么意思？”
　　“你自己心里清楚。”
　　“OK！是我傻逼，还想跑出来安慰你，老子傻逼透顶好么！”
　　陈端说完转身进了房间，留下雷柯一人站在阳台上。
　　雷柯什么都没干，既然说了不值得，何必再去做没有意义的事，待了一会儿便回到了房间。
　　结果进去看到陈端已经睡了，重点是躺在许诺怀里睡了，许诺还醒着，一直看着陈端在，直到房门被打开，才狠狠瞪了雷柯一眼，侧过身也睡了。
　　雷柯觉得自己有些多余，也觉得委屈。虽是躺下睡了，却是累的。
　　不是故意去做这些事引起陈端的注意，只是下意识的觉得，不舍得再去伤害他，又不愿意一个人憋气到内伤，所以才自虐般的去做这些事。
　　如果能从陈端眼里，再看到一点点的心疼……
　　第二天起床后，陈端干脆不理雷柯，径直去了卫生间洗漱，然后看也不看雷柯一眼，拉着许诺出去玩。
　　雷柯面无表情的看着他们出门了，然后去了卫生间洗漱，陈妈妈见他的样子也是心里不忍，毕竟是个孩子，而且还是被家人宠大的事事顺心的少爷，在自己儿子这里受了这么些气，端儿未免有点得理不饶人了。
　　陈妈妈似是不经意的说道：“端儿马上满17了，一直说想去静冈，正好这次他生日我有时间，到时候带他去玩玩散散心。”
　　雷柯眼中刚刚燃起的光芒顿时消散了，垂头丧气的哦了一声。
　　陈妈妈暗暗笑着出去了，留雷柯一个人郁闷。
　　转眼一星期过去，陈端生日到了，而陈妈妈也如所说的那般买了静冈的机票，收拾好了行李。
　　许诺已经回去了，但是陈端仍然不理雷柯，弄得雷柯更加心灰意冷。
　　陈端生日那天，和陈妈妈提了行李出门了，雷柯只来得及说一句生日快乐，陈端依旧没有理他。
　　他们走后，雷柯一人躺在陈端的床上，委屈的快哭了出来。
　　过了一会，雷柯的手机突兀的响了起来，雷柯皱眉，难不成是爸妈回来了？
　　打开手机，发现是陈妈妈的手机号，便疑惑的问道：“怎么了？有什么东西没带么？”
　　“哎呀柯柯呀，真不好意思，我们医院突然有事，我这不能陪端儿去静冈了呀，我的机票已经退了，但是端儿一个人去我又不放心。不过端儿说你有护照，你能陪端儿去么？”
　　“……”
　　“好！！！”
　　雷柯激动的从床上一跃而起，一边换衣服一边给家里的司机打电话：“喂喂喂，李叔啊，我是雷柯，我现在马上要去机场，你帮我定张去静冈的机票，然后去我书房的抽屉帮我拿护照然后送到XX路来，要快！”
　　雷柯飞快收拾了几件衣服和必需品，见自己车已经停在楼下了，于是换好鞋冲下楼，拉开后座门坐了进去，一边系安全带一边大喊：“李叔，快！不然来不及了！”
　　“柯柯，静冈太远了，还是不要去了吧，你爸爸已经回家了，在等着你了。”
　　雷柯闻言，极度诧异的抬头，看见前排副座上妆容精致的女子，顿时面色全白，开始奋力的解开安全带。
　　这时后座两边的门打开了，上来了两个黑衣保镖，一左一右的钳住了雷柯。
　　“靠！放开我！妈！我真有事！我回来给你解释！去晚了真的来不及了！”
　　“李叔，开车吧。”
　　……
　　雷柯是被押进家门的，一路不断扭动，直到看到客厅那精准的座钟，终于死心，大步跨向前，走到父亲面前大声责问：“爸！有什么事情非要我这么急着回来不可！”
　　雷父扬手就是一耳光扇在雷柯脸上，打得雷柯眼冒金花踉跄退了几步才稳住身体。然后声音明显弱下来的问道：“爸……你怎么打我？”
　　“呵，再不打你！再不打醒你！我这儿子算是白生了！”
　　“爸……”
　　“闭嘴！我问你，你喜欢上了一个男孩子，是不是真的？”
　　“爸！你怎么知道的？”
　　“所以是真的了？马上断绝关系！跟我去澳洲！”
　　“爸！你不能干涉我的婚姻自由！”
　　“可笑，你还敢说婚姻自由？你现在还有婚姻可言么？只要你找个女的！哪怕是个□！也比一个男的强！我可不想有人问候我的男媳妇！”
　　“你就是死要面子！那我告诉你，我对着女的阳痿！行不？”
　　“啪！”又是清脆的一耳光，这一巴掌直接把雷柯的嘴唇打裂出血了。
　　雷柯彻底愤怒了，挣扎着向外跑去，刚刚跑了几步，就被刚刚的保镖抓住了。
　　雷柯一边奋力挣扎，一边大骂：“我操！我告诉你我今天出不了这门我他妈死了算了！”
　　“那好，你去死吧，有这么丢脸的儿子，我宁愿你死了。”
　　“那你就不能正当我死了么！不在这儿碍你眼成不？我滚得远远的成不？”

　　第 25 章

　　“唉，你有点出息行不行？老是死啊死的。”雷父突然一改方才愤怒的表情，轻轻一笑，对着雷柯说道。雷柯愣住了，半天反应过来，扯了扯嘴角：“你耍我呀？”
　　“说实话，你要怎么做，是你自己的事情，我不至于那么不开明。只是因为你妈反对，为了这种事把我从澳洲叫回来，浪费时间，我该做的已经做了，她闲着没事做你陪她继续玩，我走了。”“……爸”“有点出息，连你妈都斗不过，以后还想跟谁斗。”雷柯愣愣的看着父亲出了门，转身突然想起可能还在机场的陈端。抓起家里的电话打了过去：“喂喂，端儿，我是雷柯，你还在机场么？我爸妈刚刚回了……呃……他知道我们的事了……”
　　“什么？？？”
　　“……等我，我来接你。”“……”
　　雷柯跑出门，不敢再叫司机，不过幸好身上带了钱。到了机场，发现陈端左手拿着机票右手拿着手机，正低着头呆呆的看着手机。雷柯这才放下心来，却又感到莫名的心疼，咳嗽一声，缓缓向陈端走去。陈端听到声音，缓缓抬头，雷柯已走到面前。陈端仰望着雷柯，他身后刺目的阳光直射入陈端的眼里，陈端觉得眼睛有点疼，一揉眼，发现竟是满脸的泪。雷柯一声叹息，蹲下身死死抱住陈端。“我以为你又不要我了，又要留我一个人，一个人面对所有人。”“不会了……乖……我们回家，回家。”雷柯拿过行李，扶着拼命抹眼泪的陈端，一起走出了机场。坐上出租车想了想，还是报了陈端家的地址。倒是陈端，眼睛已经擦得快破皮了，才犹豫的问道：“不是说，已经跟你爸妈说了么……”
　　“蠢死了，别再瞎想！我真的说了，而且，我爸也没反对，但是我妈……”
　　雷柯说到这里有些犹豫，但还是把父亲临走时的原话说给陈端听了，陈端楞了半天，才问：“那现在，为什么不跟你妈说清楚？”
　　雷柯一拍他脑袋：“笨！现在去不是火上浇油，万一我妈一个心情不好叫保镖把你怎么样了，那我不得后悔死啊！”
　　“现在一起去好不好……”
　　雷柯有些担忧的看着陈端，却看见陈端坚定的眼神，于是叹息一声：“好，即使再有什么，也会一起面对，不会再丢下你了。”说完突然领悟了什么：“等……等等……端儿，你原谅我了？”
　　“……”陈端又好气又好笑，说：“你如果答应带我去静冈玩，我就原谅你了。”雷柯低着头不知是笑是哭，陈端便让司机转方向去向雷柯家。下了车才发现雷柯眼眶红红，却仍是笑得开心。雷柯直接将陈端带进了母亲的房间，见母亲正站在窗前，正想出声，却听见雷母说：“柯柯你先出去，我要跟端儿说些话。”雷柯看看陈端，陈端点点头表示自己可以，雷柯这才不放心的出去了。“我就这么一个儿子。”“我妈也就我这么一个儿子。”“呵呵，我跟你们一样大的时候，喜欢上了雷柯的爸爸。为了他我不惜以我家族为赌注，然后我赢了，他娶了我，却没再拿正眼看过我。我这一生都是悲哀的，我希望我的儿子能比我幸福。”“那么你为什么反对我们？仅仅因为我是个男的？”
　　“柯柯他从小到大，从没有享受过父爱母爱，他已经够强势，我喜欢有个女人能给他一些温暖。”“不只是女人才能给他温暖和爱，我也可以。”“你为什么愿意来，为什么愿意原谅他？”
　　“我坚持了三年，没必要为了一点小事而斤斤计较放弃我的努力。你们不爱他我爱，你们不管他我管，你们不疼他我疼。从他来我家找我的那一刻起，我就知道我是放不下他的，那么又何苦相互折磨，我只是咽不下那口气，我只是虚荣。我有多怕他不来，怕他不要我了。但现在够了，有他在就够了。”“……你出去吧，叫柯柯进来。”陈端果断转身，出门去叫雷柯。雷柯在外面等得急死了，见陈端出来，脸色还不错，于是急忙走上前，还没开口问，陈端便叫他进去。陈端见雷柯忐忑的进去了，这才笑了起来。已经赢了。雷柯出来的时候装作脸色不大好的样子，故意嗯嗯啊啊几声也未说出话来，却见陈端已经要翻白眼了，这才沮丧的说：“我妈说，在一起就要好好在一起。”陈端笑着向外走去，雷柯急忙追上，问道：“端，端儿，去哪里啊？”
　　“去静冈……度蜜月。”

end