文案

小短篇

小攻富二代，体验生活当公交车司机

遇上大学生小受幸福搞基的故事

内容标签：天作之和 阴差阳错

搜索关键字：主角：莫俊小寿 ┃ 配角： ┃ 其它：


1、开头 

　　小寿是S大的一个学生，家在距离学校五小时长途汽车的车程，三小时动车车程的小地方，加上动车学生证可以打上75折，所以小寿理所当然回家都是动车回去的。
　　
　　然后，对于小寿来说，不幸的事情发生了，原本学校附近的火车站玩搬迁，以前是十五分钟市内公交可以搞定的事，现如今却是一个小时都未必能到的环城公交才能到的外环。
　　
　　小寿听闻这个消息的时候就觉得满目的荒凉，这就是所谓的坑爹么？
　　
　　拼死拼活地挤上了，（形容词比较长，容我叹口气）距离S大最近的而且也只有那么一个班次平均发车时间20分钟一辆的97路，挤在人口满当当的进门口，小寿死死地拽住刷卡器支撑自己，不受控制地随着人群的挤动肆意地扭曲自己的身体，挑战这自己身体形变的最大极限，小寿觉得他现在连谴责国家计划生育行动力度不够的力气都没有了。
　　
　　虚软地看了眼车上自带的钟，玩完了！就四十分钟的时间，这公交车得飞着去，自己才能赶得上车吧？
　　
　　“师傅，那个啥没能开快点么？我赶火车，就只……只剩下四十……四十分钟了……”
　　
　　莫俊斜了下头，看了正在发声的娃子一眼，一男生说话还这么细细弱弱地跟女娃子一样，这么一瞧，长相也是少有的清秀，现在的男孩越发娘了啊！
　　
　　想是这么想，但还是踩紧了油门，发挥他X市公交司机神一般的驾驶技术的时间到了。
　　
　　只见97路就这么毫无征兆地蹿了前去。
　　
　　小寿被戴着黑墨镜的司机扫了一眼，当下就觉得心这么渗得慌，这公交车司机怎么这么凶！自己也只不过是问了下能不能开快点，又不是要他的命，不行就算了嘛，干嘛还用黑墨镜装黑社会！
　　
　　小寿不自觉地向后退了一步，马上耳边就响起一声刺耳的尖叫。
　　
　　“呀哟！你干嘛？！这么大的空间还要往后挤啊？！”
　　
　　“对不起，对不起……”小寿忙转身鞠躬认错，可是狭小的空间怎么可能做出这么打幅度的动作？！
　　
　　小寿想弯腰，屁股却被刷卡器顶住了，只能不伦不类地斜着腰然后低着头向对方道歉。
　　
　　对方还是没怎么难为小寿，可是不知道是因为经过了高声波的刺激之后，耳朵在短时间甚是灵敏，竟然扑捉到了一声轻微的笑声，听得小寿非常不舒服，觉得就是笑自己的，顺着声音方向转头一看。
　　
　　小寿呆了，这年头还有这么年轻的公交车司机么？
　　
　　这年头还有这么帅的公交车司机么？
　　
　　这年头还有这么变态无耻的公交车司机么？
　　
　　小寿觉得这已经摘下黑墨镜，嘴角噙着笑意，坐在驾驶座上的那人，碍眼，相当的碍眼，那笑绝对是嘲笑自己的，小寿敢打包票。
　　
　　但是眼角瞄了一眼口袋里面的车票，拼命安慰自己，这不是重点，这不是重点，这不是重点……
　　
　　奶奶的，车赶不上可以补票，被人嘲笑了怎么可以忍气吞声？！不争馒头争口气啊！
　　
　　小寿愤愤地提起头，盯着那无良司机的侧脸。
　　
　　我让你笑，我让你笑！总有一天你也会落到我的手上！
　　
　　转移视线，看着了旁边放着的一张工作证，上面是无良司机的一寸免冠照，还有他的工号1400XX。
　　
　　盯着侧脸，对现在身体扭曲着的小寿，难度太大，所以就退而求其次，瞪着那工作证，想着那张纸会不会因为自己的黄金比例钛合金狗眼发射的激光而着火。
　　
　　瞪着瞪着，小寿就觉得不公平了，凭什么一公交车司机还有这么好的皮囊？公交车司机不是都是和蔼可亲的大叔么？今天真倒霉遇见个能去混黑社会头头的公交车司机，还这么凶。
　　
　　“喂，小孩，到站了啊，还不下车？刚才不是还吵着来不及了么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　小寿不相信自己竟然瞪着那张工作证上面的照片里面的那个人的那个笑容瞪呆了？
　　
　　小寿也不相信别的司机大叔要一个小时都不够的车程竟然被黑社会司机用半个小时攻破？
　　
　　“还不快下车，就只剩十分钟检票了，不然真来不及了哦。”
　　
　　莫俊显然今天心情很好，很有兴致地逗弄这个长相清秀的还有点傻乎乎的男孩。
　　
　　“谢谢你了。”小寿扯了扯嘴角，试图挤出个感激的笑容，说了声谢谢。
　　
　　“不过，我不是小孩！”拎起行李箱，跟跑路似的蹿出了公交车。
　　
　　已经成功赶上的小寿坐在动车的位置上面，脑海里面没有在多庆幸自己今天赶上火车的幸运，而是一幕幕由自己瞪着那张工作证的照片的那个人的笑容瞪久了而“心理暗示”拼凑成的场景――黑社会司机用那张照片上面的笑容那么高兴地那么幸福那么诡异地对着自己笑着。
　　


2、过程 

　　小寿怎么忘记也忘记不了那张挥之不去的脸蛋，附带着还牢牢记住了照片下面的工号，小寿就手痒痒地摸上了自己的小本子，进入，掩藏，再查询，再撤退，比每一次上课或者和骇客好友交流都要兴奋百倍。
　　
　　双手在键盘上面飞快的敲打着，小寿在拼命地做着自己的思想工作，这不是犯罪，更不是对某人感兴趣，只不过，只是那个人开车还算快，以后自己赶火车的时候可以坐他的车子省事省力又省心，也顺带着知己知彼百战百胜，查清了那谁的老底才能好好地迎战不是。
　　
　　可惜此刻的小寿肾上腺素分泌过多，一时掩盖了大脑的某一小区域的理性部分，没注意到自己竟然对一个仅仅只是长的帅些而且只有一面之缘的公交车司机关注太多，甚至都没意识到自己竟然为了这么一个人去黑了X市的公交管理网窃取某个人的资料。
　　
　　小寿看着被自己复制黏贴下来的97路排车excel表格，和司机联系总汇word，盯着两个图标几分钟之后，小寿合上小本，揣上饭卡、钥匙和手机，出了寝室门。
　　
　　坐在食堂慢吞吞地吃着饭菜，脑子里面一片空白，不知道自己刚才这么做是为了啥子？脑子一时短路了一定。
　　
　　放在旁边的手机震动了起来，眼睛一瞄，小寿接起电话。
　　
　　“小瘦子，我快到了噻，”没等小寿回话，马上兴高采烈地继续说着，“真是可怜，都没有人来接我来着……”
　　
　　“你什么时候到啊？”
　　
　　“十点啊，应该是这个点，不过也不能确定这动车晚不晚点呢……”
　　
　　“那我来接你吧。”
　　
　　小寿在意识到自己说了什么之后，睁大了眼睛，不敢相信自己，竟然会说出这种话，要是以前，早就用一只耳朵进一只耳朵出练就的超级神功来抵御室友小强的无敌鼓噪。
　　
　　现在竟然说要去接他，尼玛嘴真贱呀。
　　
　　“你要接我么？你要来接我么？你真的要来接我么？小瘦子啊，你真的是我的好基友啊！”blabla的，小寿已经接收不到手机里面传出来的声音了。
　　
　　“喂，喂，小瘦子！你有木有在听啊！我说，你应该上车了，不然我还要在车站等着你来接我！”手机里面的声音突然大起来了，吓了失神的小寿一跳。
　　
　　“来接你已经不错了，还这么嫌七嫌八的。”
　　
　　挂了手机，端起餐盘，拿起手机和钥匙就走，接就接呗，有什么了不起的，正好散散心！
　　
　　慢腾腾地挪着脚步去公交车站，正到车站站定的时候，正好一辆97路缓缓而来，小寿也没仔细看，抬脚就上，习惯性就刷公交卡，刷完了抬头一看，我草~
　　
　　孽缘么这是？
　　
　　小寿忙从那张在脑海里面描述了千万遍的帅气侧脸转移视线，看了车载钟表一眼，可不是正好是9.15分，果然，刚好就是他的班次啊，他当班还挺准时的…呃…
　　
　　“喂，小伙子，别挡着门口啊，后面还有人呢。”莫俊对着小寿这么说，又露出了那小寿鄙夷之极的笑容。
　　
　　小寿狠狠地看了一眼，莫俊那带着嘲讽自己的笑容，向车后面走去，在心里呐喊，怎么又遇见了这么个货色啊！！！！！
　　
　　莫俊看了小寿恶狠狠的眼神才认出是前段时间的那个学生，心里也奇怪，自己怎么对这个只见过一面唯唯诺诺发脾气只会瞪大双眼的男生印象会这么深刻，或许是因为印象深刻就开始有了记忆，所以就有了这次的关注？换个说法来说，是有了关注，才加深了印象，才加深了记忆？
　　
　　莫俊笑笑，转回自己的注意力，关上车门，向下一站驶去。
　　


3、过程2 
　　
　　小寿死命摇摇头，什么叫现在9.15，正好是他的班次啊？
　　
　　只不过看了一眼排车表，记忆不要太好啊！尼玛也没见过考思政近代的时候，记忆这么爆表啊！
　　
　　小寿无奈了，抬起头，看着前方那个谁的后脑勺，自己是咋了？
　　
　　“小瘦子，你怎么才来啊？”小寿一下车，就看见远处如同怨妇屹立的小强同学，旁边还牢牢站立着大包小袋3、4个，小脸一下子就黑了。
　　
　　虽然吧，知道小强同学如同女生一样的鼓噪，但是也没预料到，小强同学也会带那么多的行李啊？
　　
　　到底是犯了什么贱才会说出，来接他，这种破话啊！祸从口出，有木有啊。
　　
　　小寿只能抚了下额，上前走去。
　　
　　“小瘦子，小瘦子，你快点啊！97路快开走了啊。”驮着大包的小强果然还真是生命力顽强，贱步如飞，“哎呀，正走了，小瘦子，跟你说了，平时多吃一点嘛，现在瞧瞧几个小包包就把你压趴下了，算了，咱们等下一辆吧，咦，那边还有一辆停着耶。……”
　　
　　小寿左右交换了手中的袋子，耳边还受着小强的无敌嘴功，脑袋里面很是纷乱嘈杂，唯一清晰也就只有那方才盯了四十五分钟的后脑勺了。
　　
　　小强直接走上了那辆停着的97路，小寿也跟了上去。
　　
　　又是刷卡的时候，小寿脱口而出。
　　
　　“怎么又是你？”
　　
　　“为什么不能是我？”莫俊看着因为用力而脸颊泛红的小寿，轻轻露出了笑容，又碰见他了，真的是缘分呐！
　　
　　小寿不敢相信，自己真的一时冲动就把自己的心里话就给说出来呢？果然今天没看黄历，所以起床的方式不对，吃饭的时辰不对，接人的动机不对……呸呸，什么叫接人的动机不对，接只小强还有什么动机？
　　
　　眼睛一扫到还在微笑对着小寿的司机，绯红的脸蛋更红了，难道自己今天流年不利，祸从口出全是因为这家伙？
　　
　　小寿后面的乘客有点不耐烦了。
　　
　　“喂，你到底上不上去啊，别挡着路啊……”
　　
　　“你干嘛？跟木头似地，不想上就下车啊，浪费时间不是……”
　　
　　……
　　
　　莫俊还是笑嘻嘻地看着眼前那男娃，殷红的脸蛋像涂了胭脂一样的粉嫩可爱，心里微微动了一下，然后脑神经开始偏转过千百回之后，没人知道他脑袋里面神展开了什么，又重新对小寿绽开了比刚才更迷人的笑容，不过还是没有出言提醒。
　　
　　小寿没动，只是微微侧了个身子，虽然动作很细微，小寿原本也是想重新拎起两个不知道被小强装了什么猥琐东西才会这么重的袋子，去车尾部跟小强回合的，可是，这时候，那黑社会司机，笑了，笑得有点奸诈。
　　
　　小寿很能确定那个笑容是给自己的额，所以他想好好探究那混蛋司机到底在挖什么陷阱设计自己，盯了许久之后，小寿就差把脸凑到莫俊脸上了，但是小寿的焦点还是集中在莫俊的笑容上面，甚至在计算他这个笑容是向左上翘还是向右？
　　
　　（小受受，眼睛是心灵的窗户啊，你研究错地方了，有木有啊！这就是所谓地“看对眼”了么？）
　　
　　“小瘦子，你干嘛站那边啊，快点过来坐啊，来，来，做我旁边。”小强明显神经比较粗，所以他不能跟小寿后面的乘客一样，及时开启神经探测马达，接受到小寿和司机之间的诡异甜蜜暧昧气氛的消息，而识趣地把自己排除在外。
　　
　　小寿终于动了，向上提了提已经长时间没换手手指有些麻木掉了的袋子，不紧不慢向后走去。
　　
　　落坐在位置上面的，小寿，已经关闭了接受外面信息的雷达，连小强子的鼓噪也能很好地排除在外。
　　
　　脑子里面一幕幕的是刚才的场景，马不停蹄地在脑子一遍又一遍不知疲倦地按着replay，小寿感叹自己不正常之际，还在疑惑，照例说，那黑社会司机在火车站终站点，等上十分钟左右，等下一班开来，他就可以出发的啊，自己明明拖够了十分钟啊，还眼睁睁地瞧着97路开走了，才敢过来，为嘛，那猥琐司机还在呢？
　　 


4、抓小偷1 
 
　　“小寿，你五一来小姑这玩吧？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“来嘛，你鑫鑫堂妹想你了。”
　　
　　“啊？？”
　　
　　要不是，小姑现在只是打电话，小寿竖了中指她也看不见，不过，想当然，如果是视频什么的要当面说话的话，小寿也不敢竖中指来着。
　　
　　“小姑，我能不去么？”
　　
　　“小寿，你是抛弃了你美丽可爱漂亮的小姑么？还是说你舍得抛弃你漂亮可爱美丽的鑫鑫妹子？”
　　
　　小寿听着耳边小姑做出来的声音，无可奈何，为啥自己有一个只是比自己大五岁的小姑，而且生了一个女儿还是这么的爱玩，不能理解。
　　
　　“小姑，我真的没时间，五一我还要好好复习英语考六级呢~”扯不到好理由，随便说了一个。
　　
　　果然，小姑就发火了。
　　
　　“小寿，你知道你小姑我可是为达目的无所不用其极的~你真的确定不来么？”
　　
　　“好了好了，我来就是了。”
　　
　　小寿抱着电脑包坐上了97路，当然习惯性地抬头看看坐在驾驶座上面的司机是不是那个黑社会。
　　
　　一个中年长着啤酒肚的胖胖大叔，小寿眯着眼睛瞧了会，没来由地心里面蹿出来一阵失落。
　　
　　应该早就知道的嘛，特地查了派车表，自己不是选了不是黑社会当班的车次来坐97路的嘛，那看不见黑社会也是理由应当的，但是心里面着着实实的失落难受也不是骗人的。
　　
　　奶奶的，见着嘛要生气，不见还要难受，自己到底是吃错什么药了！搞毛！
　　
　　小寿甩甩头，想把这些纷杂的念头甩出脑子，合上眼睛想补一下眠，昨晚上忘记自己要去小姑那，和室友大战了三百回合才睡的，早上又被小姑的无敌索命连环call给吵醒，掰着指头算算，这么一下天时地利人和的，自己起码比平时少睡了五个小时！
　　
　　小寿实在不忍疲惫睡了过去，不过还是牢牢地抱住电脑包，衣服没什么要紧的，但电脑包不仅除了电脑还有自己的钱包和其他证件，被偷了可不好了。
　　
　　说什么来什么。小寿怀疑自己有乌鸦嘴的潜质。
　　
　　莫俊一上车跟老王示意了一下，准备下班之后两个人去小酒馆喝一顿，谢谢当初老王对他的照顾。
　　
　　其实莫俊也可以在老王出完车再打电话也是来得及的。
　　
　　但莫俊还是跟着老王出车，因为这可能是自己最后一次领略公交车的魅力了。
　　
　　莫俊一上车就看见了在座位上面酣睡的小子，撇了一下嘴角，不自知地上扬，没办法，莫俊看见了那孩子就止不住的心情舒畅，看见他就犯傻笑，跟犯了花痴似的，莫俊自己如此定义。
　　
　　不对，莫俊观察在睡得香喷喷的小猪，旁边多了一个人，挡住自己的视线。
　　
　　莫俊拍了下老王的肩膀，对他打了个口型，“有小偷。”
　　
　　然后自己慢慢走向前去。
　　


5、抓小偷2

　　莫俊冲过来的时候，小寿还没醒，不仅仅是陷入了光怪陆离稀奇古怪的梦里面去了，还出现了一个主角让梦中的自己流连忘返。
　　
　　是小偷的激烈反抗才让小寿惊醒。
　　
　　小寿看见近在咫尺的那张帅气的脸蛋，一时还不能完全反应过来，但脸上却不由自主地烧起来了。像做错事被家长抓个正着，再往准确里说，就是他在梦中yy的人突然就出现在眼前，怎么不会担心受怕脸红心跳肾上腺素增加。
　　
　　“啊~~”原本都是自顾自的乘客们，突然不知那个角落的女生发现了这里的情况，就叫了起来，引起了整个车厢人的注意。平和的气氛顿时炸起锅来。
　　
　　也叫醒了沉浸在自己小宇宙的小寿，才注意到黑社会的不对劲。
　　
　　今天他没有穿工作服，只是普通的T恤加牛仔裤，倒是标志性的黑眼镜摘掉之后，近距离对视时对小寿更有冲击力一些。
　　
　　小寿一时不能辨别到底是梦里还是现实，转头看了看前面的位置看司机在不在。
　　
　　看见一个中年大叔之后，才回过头来，仔细地瞧着莫俊，在琢磨黑社会在干嘛呢？
　　
　　也就这一两秒的时间。
　　
　　被莫俊制止住双手的那人趁着莫俊不在意，一个转身想逃脱。
　　
　　小寿发出声音提醒莫俊，莫俊一个猛子补上去，重新捉住了小偷的双手，不过胳膊却被小偷手里的刀子划了一刀。
　　
　　“你，流血了~”小寿看着那鲜红的颜色慢慢地流出来，不知为什么那颗心也提了上来。
　　
　　“没事，打110吧，”莫俊扫了一眼胳膊，看着似乎被吓坏了的小寿轻声说道。
　　
　　“真没事么。”
　　
　　“恩。”莫俊点了点头。
　　
　　小寿从电脑包里拿出手机，才发现电脑包破了一个口子，边缘很整齐，一看就是用刀子划的，猛地一抬头望向注意力集中在小偷身上的莫俊，心情顿时有点复杂。
　　
　　小寿顿了顿，然后拿起手机给110拨了个电话，让他们去97路的下一站。
　　
　　打完电话后，拿出纸巾轻轻擦拭莫俊胳膊上的血。
　　
　　“那个，老王我先跟着去了，下次再找你。”莫俊示意了下，老王表示理解，然后下了车。
　　
　　小寿也跟着下车，手里还抱着那破了洞的电脑包。
　　
　　“你也下来了？”莫俊表示惊讶，虽然说小偷偷的目标正好是他，不过他当时也在睡觉，迷糊着呢，也不用做笔录什么的吧？而且看着样子，是要赶火车。
　　
　　“恩，我也算是当事人，额……额……得好好看看有没有丢了什么……”小寿挤破脑袋想出这么一个借口，也不知道行不行，反正他就是知道继续坐着那中年大叔的97路然后去上海，他可能会后悔的……
　　
　　额，反正不知道为什么，看着莫俊下车，自己也跟着下车了。
　　
　　在一个劲地催眠自己，好歹他是为了帮我才受伤的，不管的话，太没道德心，太没良心，太没爱心……
　　
　　吱，爱心？小寿整张脸都烧红了起来，虽然明确知道自己是想歪了……
　　
　　莫俊看着不肯抬头耳畔却是粉红粉红的小寿，轻轻笑了声，这孩子……
　　


6、呐，冰红茶~
　　
　　随着声音，视线前方就被放了一瓶冰红茶，上面还冒着刚从冰柜拿出来的冷气。
　　
　　莫俊抬起头，看见的就只是小寿在低头玩手机留给他看的后脑勺，也不能说别的什么，就是一起跟着录笔录，可以勉强说是见世面，或者他自己所说的要检查一下东西是不是完好无缺，可出了警局再跟着自己进医院包扎伤口，这应该用什么理由来搪塞呢？
　　
　　这小家伙，真的是，莫俊盯着低头玩手机但是耳朵却红了的小寿，无声的笑了下。
　　
　　小家伙都表现的这么明显了，所以说可能自己都是无意识的，但是也没见自己是多么的反感，而且还受用的很，还记的小孩看着自己流着血的胳膊，那担心的眼神，让他的心一颤一颤的。
　　
　　或许，真的，可以……
　　
　　小寿知道自己还跟着黑社会司机进医院包扎，有点于情于理不合，毕竟两个人的关系还没到这么亲密的地步。
　　
　　况且，小姑还催着自己去上海，想想小姑的爆脾气，其实自己根本就不应该跟着下车的，而且还跟到了医院，可是自己却管不住自己的脚，可突然仔细回想却发现自己早就连自己的思想都管不住了，更何况是身体。
　　
　　知道自己一直被他的视线盯着，却没有勇气抬头直视，或许是在之前的公交车上耗光了勇气，这个时候一点勇气渣子都没有了。
　　
　　气氛很安静。
　　
　　可是这种诡异的尴尬气氛让小寿快要发疯了，自己还在这里呆着有什么意思呢？
　　
　　没有勇气将梦中的美好旖旎付诸现实，也没胆量将自己的想法爱慕告知于他，那就没必要在这里扮演无声的小丑了。
　　
　　“额，今天谢谢你了，那我就先回去了。”憋了好久才说这么一句，小寿就迫不及待想抽身逃离。
　　
　　“哎，等等，谢谢你的冰红茶。”
　　
　　“恩，不客气。”
　　
　　拽了拽电脑包，起身就想走。
　　
　　“同学，等一下。”
　　
　　小寿当没听见后面的声音，赶紧抬脚就走，没几步就被高大的身影追了上来。
　　
　　“同学，现在都是中午了，一起吃顿饭吧~”
　　
　　小家伙似乎要退缩了，难为他都进了这么大一步，自己不给点鼓励怎么行呢？
　　
　　话说，吃完了那类似鸿门宴的午餐之后，回到学校的小寿被小姑的电话连番轰炸，指责他没守信用，让她在车站等了这么久。
　　
　　另一方面，莫俊打了个电话，对对方说，“爸，再给我一个月。”没等对方反应就挂了电话，然后看着号码薄上的那小孩的电话笑了下，然后合上手机盖。
　　
　　不过这些都是后话。
　　


7、拉面VS香菜葱 

    虽然说小寿觉得莫俊提出的吃饭有点突然，还觉得有点贸贸然的感觉，但是也没怎么多想，就跟着去了，自己也不是女生，和别人吃顿饭也没什么，小寿如此想到。
　　
　　地点很随意，就随便找了家小饭馆。
　　
　　两人点的都是牛肉拉面，因为进的是四川拉面馆。
　　
　　在问到要不要加香菜葱的时候，小寿略纠结了会，最终还是点了点头。
　　
　　在看见上来的拉面上面一层绿油油满满一层的香菜葱的时候，小寿欲哭无泪，这得挑到什么时候去啊。
　　
　　莫俊在面上来就随便搅了下，开动，也不知道是不是今天抓了贼的缘故，觉得今天饿得比较快，等到吃完大半碗的时候，才感觉有点填饱了肚子，才开始有剩余的心力观察周围，这一看，莫俊呆了一下。
　　
　　看了看自己的碗里，空了一大半的面，剩下的基本上是几根漏网的面疙瘩和汤而已。
　　
　　可对面那口碗里还盛着满满一碗，似乎就没动过。
　　
　　那也不对，他看见了碗旁边叠了一还堆带着汤汁的香菜葱，而主人还是一如既往地挑着，不过动作有些减慢了，抬头一看，果然，还是腮边薄薄的粉红和红透的耳尖。
　　
　　莫俊看着小寿不动声色，但是嘴巴却不由自主地向上翘起，伸过筷子也帮着把剩下的没几颗香菜葱给挑了。
　　
　　“你每次都是要这么挑完么？”
　　
　　“恩。”小寿的脸颊更火热。
　　
　　“那为什么不干脆叫不加香菜葱的呢？”
　　
　　“因为，因为，”小寿摸了摸自己的耳朵，觉得也没有那么难以启齿了，“因为加了香菜葱会比较香。”
　　
　　说完才意识到自己的话是多么的没有逻辑性，整张脸都烧起来了。
　　
　　“那个，我的意思是，加了香菜葱会比较好吃，不，不，不是，是那汤会有香菜葱的味道，会比较好吃，但是，我又不会吃香菜葱……”
　　
　　说完了一大堆，小寿都想砸自己脑袋了，这什么跟什么啊。
　　
　　这么讲，谁能明白自己的意思啊。
　　
　　“哦，那下次我帮你吃掉香菜葱，你就不用挑得这么辛苦了。”
　　
　　小寿结束懊恼抬头就是莫俊大大的明媚的笑容，小寿心里嘀咕，又是这个笑，求你别对我这么笑了好么，有没有下次谁说得准啊。
　　
　　小寿心里苦笑，但是面上却是牢牢地看着莫俊的笑容，那张俊脸真的是不放过如何一次机会都要让它的笑容在小寿的心里扎根落户啊~
　　


8、电信表白 

    自上次吃饭之后，两个人都没联系了，虽然都有了彼此的手机号码。
　　
　　之后小寿就迎接来繁忙的期末考，考试复习忙的不亦乐乎，不过图书馆回寝室之际还是会看看手机，看看有没有那个名字亮起。
　　
　　看见了寂寞的手机，小寿也没想什么，但是潜意识还是知道他们俩的交际应该也到此为止了吧。
　　
　　考完试就是订上火车票，然后回家，好好享受一番假期生活。
　　
　　订车票的时候，小寿还是恍惚了一下，然后订下来的班次正好又是10：15，一个小时的时间的话，应该要9:15之前坐上97路。
　　
　　这是巧合还是故意，小寿已经不想在细究了。
　　
　　走的那天，小寿在学校底下超市买零食准备在火车上面吃，拿冰红茶的时候，还是拿了两瓶。
　　
　　坐上97路，两个人都似乎不意外在这个时候看见对方，只是打个招呼，小寿也把另一瓶冰红茶放在司机茶座上。
　　
　　“再来一瓶，送你喝。”
　　
　　“谢谢。”莫俊狐疑的看着小寿手里的这一瓶，并没有被拿掉盖子。
　　
　　离一个月之限没剩下几天了，也不知道是不是老爹的报复，这个月不光要按时值班，还有一大堆的公司职务等着他干，忙得他焦头烂额，都没剩下什么时间，来好好勾搭眼前的小纯男。
　　
　　虽然他知道那孩子应该是喜欢自己的，但是现在却迟疑真的要把那单纯的孩子带上着条路么？这么做会不会害了他？
　　
　　透过后视镜，看着小老鼠一般一下一下的点着脑袋，莫俊觉得自己的心都填满了。
　　
　　满满都是他的身影，相处也没过几次，但是错过一定后悔莫及，莫俊觉得甚至萌生出一种要和他厮守一辈子的想法，这可是以前从来都没有过的事情。
　　
　　到了车站，莫俊看了看手表9:45，应该还来得及。
　　
　　等到其他人都下车之后，莫俊才起身去叫那还睡得迷迷糊糊的小寿。
　　
　　“小寿，醒醒，到站了。”
　　
　　“啊？”小寿醒了之后一个猛子扎起来，就准备拎着行李进火车站。
　　
　　“9:45，还来得及，别慌。”
　　
　　“恩，谢谢你，真是不好意思。”看着睡的粉红的小脸，一手摸着后脑勺，一手拉着行李后退着向检票口去。
　　
　　莫俊回身坐在司机位置上，拿出手机，慎重地打下几行字，然后按了确认发送。
　　
　　小寿进了车厢，找对位置坐下，才有时间拿出手机，一亮就看见等待已久的名字。
　　
　　小寿，我接下来的话，可能会很唐突，但是还是希望你能看完。
　　不知道什么时候你的身影已经在我的心里刻下烙印，产生了想和你一起生活的想法，或许你觉得不可思议，或者不能相信，因为我们只有那么几次交际，但是你不能否认一见钟情的存在。
　　
　　等待你的回音
　　-----莫俊
　　
　　小寿看完短信，一下子就咬到了自己的舌头，顿时热泪盈眶，不知道是痛的还是激动地。
　　



9、无责任感烂尾小番外
 
　　无责任烂尾

　　【其实也可以当成番外来看】
　　
　　小寿死死握住手里的手机，看着前面开着车的莫俊，不动声色。
　　
　　不明白自己回家之后是怎么过的，就感觉那么几天浑浑噩噩的，什么时候就只见过几面的人既然对自己留下这么深刻的印象，笑着的莫俊，受了伤还温柔安慰自己的莫俊……
　　
　　小寿掩了掩刘海，拽紧了手机，在想到底什么时候才告诉他自己就在车里呢？
　　
　　不好，还是另外再找个时间吧，现在他还在工作，影响他正常工作就不好了。
　　
　　眼看着就快要到站了，小寿再三决定还是下车再说，看了眼莫俊的后脑勺，起身就要下去，结果眼看着下车门就合起来了，差点还夹着自己，这个是怎么回事？
　　
　　“不好意思，乘客们，本辆客车引擎出了点故障，请客人们有序排队下车，从进车门下，本公司的另一辆97路客车将在五分钟之内到达，一定将客人们准时送达目的地。”
　　
　　不知道是不是莫俊的帅气笑脸的原因，剩下的那么几个乘客也没怎么为难他。纷纷收拾行李准备下车。
　　
　　小寿还不大明白，真的车子出问题了么？反正自己也到站了，换不换乘对自己也没差，于是也就跟着队伍排在队伍最后面从后车门挪到前车门。
　　
　　可是还是眼睁睁的看着车门在自己面前阖上。
　　
　　这什么意思？！！！
　　
　　小寿气极了，将头上的帽子一摘，双眼瞪向莫俊，只见莫俊伸出车窗，正在和另外一辆的97路打招呼。
　　
　　什么时候97路改成五分钟一班了？咦，那不是上次那大叔？
　　
　　没等小寿想明白，就脚步不稳，车子直接向前方驶了出去，小寿好不容易拉住扶杆，稳定自己。
　　
　　车子又猛的急刹车停住了，小寿又是一个趔趄。
　　
　　干嘛！疯了这是？
　　
　　就见一个阴影罩住了自己，不用想也知道是谁。、
　　
　　“你干嘛？！！！！”
　　
　　莫俊没回答，跟疯了一样拉着小寿的手，然后下车，锁门，进门，关门，动作一气呵成。
　　
　　“你到底干！”小寿生气的甩了莫俊紧紧箍着的手。
　　
　　“你说我干嘛？等了一个月，结果好不容易你来了，你来也就算了，也不打个招呼，不打个招呼也就算了，你还穿成这副样子……”
　　
　　“我……我……这样子也……也没神马…………唔……唔……”小寿的嘴被莫俊紧紧锁住，身体也死命挣扎不开，渐渐地也软了身子。
　　
　　莫俊在一翻狂暴之后，慢慢恢复冷静，怀里毕竟是心爱的人，怎么可能真的狠下心伤害？
　　
　　-------------------------------------------------拉灯-----------------------------------------------------------
　　
　　小寿摸着酸软的腰，一边吸溜莫俊递过来的粥，一边在心里狠狠埋怨，干嘛要相信小姑这个不把事情闹大就不罢休的极品啊！
　　
　　“小寿，你怎么穿了这么一条内裤，打扮成这个样子呢？”
　　
　　假装看不见那条罪魁祸首，但是身上的疼痛确实实实在在的，仔细一看，丫的，这不是一条改装过的情趣内裤么？
　　
　　“小寿，我还不知道你还喜欢这个……”提起那条内裤，屁股后面的那块布料洒洒的拖着，还有几缕线头挂上上面。
　　
　　小寿内牛满面。
　　
　　“小寿啊，你干嘛这么心不在焉呢？是不是要去见情人啊？”
　　
　　“小寿啊，你要去见情人就要好好打扮一下子的说，刚好鑫鑫弄脏你衣服了，小姑给你买一套啊，别客气的哦。”
　　
　　你妹！买衣服还送一条改装过的开裆内裤么？
　　
　　小番外
　　
　　“小寿，你干嘛迟了一个月……”
　　
　　虽然话没完全说出来，小寿也觉得不好意思，原本就应该先给个电话，但是终归心里想想这些事情要当面说比较好。
　　
　　可耐不住一回到家就紧接着被赶去老妈采古的地方，好说歹说被放回来了但直接到达的还是上海机场，一出检票口就看见花枝招展的小姑，想躲都躲不掉，真是应了小姑的一句话。
　　
　　“小寿啊，你可知道你小姑我的手段有多少，你是逃不出我的手掌心的~”
　　
　　天知道自己多少次拿出手机，看着莫俊的号码，就是发个短信也好啊。
　　
　　短信箱里面躺着多少条未发出的短信，对了，就是这个，被小姑抓住了把柄，才这么捉弄了自己……
　　
　　莫俊看着一脸纠结的小寿，也不出声发问，不过，还好等到了，我会一辈子珍惜的，轻轻俯□，亲了下小寿的额头……
　　
　　再小小小番外
　　
　　作者：你咋知道小寿的男人就是个男人呢？
　　小姑：【鄙视地斜眼】莫俊一看就是男人名嘛。
　　
　　作者：那条双T内裤被你动了什么手脚？
　　小姑：那叫改良，看我的针线活多好，正好到车上，那块加上去的破布就掉下来了。【嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿】
　　
　　“我怎么觉得后背一阵发寒？”小寿嘟囔着说。
　　
　　“盖好被子，感冒了有你受的？”莫俊拢紧了小寿，又给他掖好了被子。
　　