文案：

于是在一众路人甲乙丙丁化身的石像中，简南淳一句哈尼，单翼一句宝贝儿，毫不在意走着。
不知道什么时候，单翼牵起了简南淳的手，简南淳挣了一下，没挣开，也就由着他了，比不要脸和贱，

他是从来比不过单翼的，谁让那位是祖宗来着。



内容标签：都市情缘 情有独钟 怅然若失 欢喜冤家

搜索关键字：主角：简南淳，单翼 ┃ 配角：斯文 ┃ 其它：网配，好久不见
1、（一）
 
　　也不过是声音有些相似罢了。
　　
　　简南淳摘了耳机，揉了揉因为耳机夹得有些疼的耳朵，大概自己对声音的敏感度，也仅限于那一个频率而已了，这么想着他关了电脑。呈大字型把自己摔到床上，虽然最大限度的利用了床，可是一个人始终是有点孤单的。以前还有斯文那个竹马陪着，如今那个忠犬也终于守得云开见月明了，可是自己呢？七年了，也不过还是守着记忆过活，对着电脑里那些相似的声音肖想，也许电脑那边的人就是他，而他还欠自己一个交代。
　　
　　斯文曾经问过自己为什么进网配圈，自己是怎么回答来着，好像是说喜欢吧。也的确是喜欢。在大学的时候，无意间听到了女同学MP3里的广播剧，就喜欢上了，因为那个声音太过相似了，相似的让简南淳几乎以为那是同一个人，于是就那样义无反顾的进了网配圈。听多了之后，才发现，也不过是声音有些相似罢了，性格简直南辕北辙。一个人的性格可以改变吗？简南淳说，可以，因为他自己就是一个很好的例子。
　　
　　你以为他喜欢每天都装着对什么事都无所谓的样子吗？你以为他喜欢每天都说着那些不着调的话没个正经吗？你以为他喜欢每天都犯贱似的被斯文骂着变态贱人追着打吗？不，当然不，他不愿意，一点也不愿意。
　　
　　只不过是习惯了而已，从最开始习惯有这样一个人整天跟在身边，到现在习惯了那个人不在，自己就变成了那个样子。总以为时间能抚平所有的伤，总以为时间会慢慢地让人遗忘，最后，也不过是一天一天朝着记忆中的样子靠近，也不过是变成了记忆中那个人的样子而已。你贱，我就比你更贱，因为等我变成你的那一天，就再也不会失去你了。
　　
　　简南淳收回了手脚，慢慢的蜷缩在一起，即便是夏天的夜里，也还是觉得很凉。从小别人就说他生了个七窍玲珑心，聪明乖巧的几乎谁见了谁喜欢，可惜他们都错了，这个七窍玲珑心其实是个死心眼，只要认准了一件事，就绝不回头，只要认准了一个人，心里也就再也装不下别的人了。和他一起长大的斯文虽然没他聪明，可也和他一样，是个实心眼，简南淳小时候几乎所有的小聪明都用来欺负斯文了，从小学，到初中，唯一和斯文分开的高中，这小聪明就不好用了，就被别人欺负了去。
　　
　　斯文考高中那年，他父亲去世了，发挥失常的他因为0.5分之差，只能与重点高中失之交臂，而他家因为父亲生病的缘故，也负担不起自费上重点高中的钱，所以简南淳只能一个人孤零零的到了郊区的重点高中上学。
　　
　　重点高中因为地理位置比较偏僻，再加上学校管理严格，是需要住校的。不过环境并不算差，两个人共用一间寝室，有桌子有柜子。简南淳去报到的那一天，直到熄灯也没见到那个传说中的高中室友，还暗自庆幸没准以后自己能一个人霸占一间寝室为所欲为了，结果第一天下晚自习的时候，他就见到了，还是以一种很奇怪的方式见到的。
　　
　　简南淳至今都清楚的记得，他第一次见到单翼时的情形，因为实在是太具有戏剧性了。虽然两人一间的宿舍很宽敞，可是却没有卫生间，而是一个楼层公用两个水房兼卫生间兼打热水的地方。如果挨到晚自习下课，可想而知一定是人满为患。于是简南淳晚课的时候装肚子疼，拎着两本书就偷偷溜了回来。
　　
　　因为还没有下课，所以看宿舍的大爷为了省电，只开了几盏灯，昏黄的灯光下，简南淳哼着歌优哉游哉的走在走廊里。刚上了楼，就依稀的在自己宿舍那个位置看到了一团阴影，看形状四四方方的很像个箱子。简南淳还以为是谁放在那的，可是突然就看到那个阴影长出了一只手，还有圆咕隆咚的头。简南淳心咯噔一声，例来学校总是有很多鬼怪传说的，这所学校当然不例外，而且是远近驰名。简南淳是个半吊子的唯物论者，对这些神神叨叨的东西向来是半信半疑的，当然可能信的成分更多一点。
　　
　　他四下里看了看，空荡荡的走廊除了他再没有其他的人。咽了咽口水，抱着质疑的精神，简南淳又往前走了几步，那个东西没有动，即便如此，他的心也是提到了嗓子眼。本来半分钟就能走到的地方，愣是让他贴着墙根走上了三分钟，期间那个东西还是一动没动。
　　
　　快要接近那团阴影的时候，那团阴影忽然就变大了，还张牙舞爪的朝他扑了过来，简南淳吓得嗷一声就撇了书，转身撒腿就跑。而身后已经明显有人在追他，他不敢回头，闷头就往前跑，一边跑一边在心里哀嚎，他大好的人生还没开始，就要这么结束了，早知道就跟斯文去普通高中念书了。身后的脚步声越来越近，简南淳暗暗叫苦，跑到楼梯的拐角，脚下一滑，整个人都滚了下去。等他撞到墙停下来的时候，浑身都疼得直冒汗，脑袋虽然也迷迷糊糊的，但是仍然有一个念头，告诉他要跑，因为有一只鬼在追他。费力的爬起来，却因为扭伤的脚被迫又坐了回去，简南淳只好往前爬，而那个脚步声已经近在咫尺了，简南淳闭上了眼睛，想，完了，今天恐怕就要交代在这了。
　　
　　可是伴随着看宿舍大爷一声“怎么了怎么了？哪个兔崽子又造反了？”的震天吼声，他的耳边想起的却是一个很好听的带着点痞气的声音：“我说你看见我跑什么啊？”
　　
　　不是鬼？简南淳试探性的睁开了一只眼睛，映入眼的是一双人字拖，鬼应该不会穿这种鞋吧？有些放心的睁开了另一只眼睛，再一看，一张放大了的脸突然出现在他的面前，他吓得整个人都跳了一下，但是因为扭伤的脚，疼的皱起了眉。
　　
　　那张脸终于退回去了一点，简南淳拍着胸口，回了一会儿神才看清，蹲在他前面抱着双臂正饶有兴致看着他的，是一个人。简南淳终于松了口气，“原来不是鬼，是人就好，就好。”
　　
　　“操！你见过我这么帅的鬼吗？”那人一脸挫败的看着简南淳，“哪个鬼不是张牙舞爪满脸是血的？”
　　
　　你刚才扑过来的样子可不就是张牙舞爪的，简南淳默默地想，但是却并没有说出来，因为他的脚疼的让他已经没有说话的欲望了。他虽然没有遇到真正的鬼，却遇到了一只会带来霉运的倒霉鬼。你说他这不是倒霉催的还能是什么？
　　
　　那个倒霉鬼认真研究了一下简南淳的面部表情，想去摸摸简南淳的脚踝，可双手最后却转了方向改成拍了拍简南淳的脸，“你还能站起来吗？”
　　
　　虽然对他拍自己脸的这件事很不满，但是简南淳还是很诚实的摇了摇头。那个倒霉鬼就转过了身，“来，我宽阔的肩膀和后背借给你，别客气。”
　　
　　简南淳犹豫了一下，但是想到自己现在这狼狈的样子要是被人看见了就更丢人了，还是趴了上去。那时以为借一时，后来以为是借一辈子，可是现在才明白，借来的东西，总有还回去的一天，就算再怎么舍不得，和着血也得还回去，因为那从来都不是你的东西。
　　
　　“喂，你叫什么名字？”简南淳记得当时他似乎是这么问的。
　　
　　当时那个人是以什么样的表情回答他的，他没看清，就算看清了，也可能不记得了，他只记得他说：“单翼，不是善意的单，也不是善意的翼。”
　　
　　所以到底是哪个单，又是哪个翼，简南淳觉得当时的自己明白了，又好像没明白，他只是单纯的记住了而已，这一记就是七年。



2、（二） 
 
　　单翼背着简南淳回了宿舍的门口，简南淳才发现罪魁祸首原来是一个很大的皮箱，而单翼因为蹲在旁边的缘故，所以简南淳才会因为昏暗的灯光下错把他看成了鬼，很大的一个乌龙。
　　
　　“钥匙。”单翼言简意赅的吐出两个字，简南淳慢吞吞的从口袋里掏出了钥匙递给他。他开了门之后，先是小心翼翼的把简南淳放在了椅子上，才拐出去拿自己的行李箱，顺便把简南淳乱丢的书给捡了回来。
　　
　　“谢谢。”简南淳接过书，很礼貌地跟他到了谢，单翼冲他挤了挤眼睛，笑的有几分邪恶，“谢什么，都是同居的关系了。”
　　
　　“同一个屋檐下居住的关系。”简南淳连眼睛都没眨一下，很淡然的纠正。单翼也不在意，兀自从自己的行李箱里翻出了医药箱，走到简南淳身边蹲了下来，“我帮你看看脚。”
　　
　　也不等简南淳说什么就不由分说的抬起了简南淳的脚，脱了他的鞋子和袜子。看着他肿的老高的脚不由皱了皱眉，“也不知道伤没伤到骨头，我先给你揉揉，可能有点疼，你忍忍。”
　　
　　简南淳是有点惊讶的，不是因为单翼看上去对处理跌打扭伤很在行的样子，而是因为他能这么毫不在意的就替自己揉脚。虽然他自认为自己没有脚气，也没有汗脚，还勉强算得上是爱干净的人，可就这么给另一人揉脚，简南淳觉得他自己是绝对不愿意的，这不是脏不脏的问题，是单纯的觉得没熟到一定程度，他做不到而已。可是单翼却一点也不在意，简南淳对他有些刮目相看的意思了。
　　
　　“你脚怎么这么小？”单翼用手比划了一下，摇了摇头，“太秀气了。”
　　
　　“还没发育完！”简南淳瞪了他一眼，没什么好气的和他说。对简南淳来说，身高还有脚的尺码一直是他的死穴，谁戳谁倒霉，因为简南淳那小聪明用在使坏上决定够你喝一壶的。
　　
　　“宝贝儿，告诉我你叫什么？”单翼抬起头看着简南淳，眼里满是笑意，简南淳被他那一声宝贝儿给惊着了，愣愣的回了句：“简南淳。”
　　
　　“和你的脚一样秀气啊。”单翼笑笑，“像小姑娘似的。”
　　
　　“你才小姑娘！”简南淳顺势就给了单翼一脚，但是一动就疼得倒吸了口气。
　　
　　“别乱动。”单翼拍了拍他的脚，“我开始了，疼了就喊。”
　　
　　简南淳看了他一眼，头还没点完，单翼手上就加了力道，简南淳没防备，突如其来的疼让他无法控制的叫出了声，但是很快的他就咬住了嘴唇，手也紧紧的握成了拳头。因为疼痛，额头的汗像下雨似的刷刷往下淌，不过他始终没有再出过声。到后来连嘴唇咬破了也没有再出声。
　　
　　单翼停下了手里的动作，轻轻拍了拍他的头，“宝贝儿，好了。”
　　
　　简南淳连瞪他的力气都没有了，拿袖子擦了擦自己自己额头的汗，单翼笑笑，递给他一条干净的毛巾，简南淳也不客气，拿过来就擦了。
　　
　　“一开始还以为你是个娇生惯养的少爷，没想到还挺能忍的。不错，我喜欢，你这朋友我认了。”
　　
　　简南淳吐了口气，把毛巾扔回给单翼，“你认了，我可没人。”
　　
　　“不认？”单翼又蹲下在简南淳的脚上涂了一层不知道是什么的药膏，然后又轻轻地揉了起来，“宝贝儿，你不觉得太晚了吗？我这个人最大的特点就是，”单翼指了指自己的脸，“不要脸，或者你说是死皮赖脸也成，反正你是躲不了的。”
　　
　　以后的时间，简南淳充分体会到了这句话的含义。因为他的身边，从此就多了一个叫单翼的人。无论是什么时候，他都像个影子一样，想甩也甩不开。上早操的时候，下课的时候，午休的时候，晚自习的时候以及让人无法抗拒的夜晚。
　　
　　慢慢的，也就习惯了，习惯了身边有这么一个人的存在。其实身边有这么一个人也没什么不好的，至少不会孤单，在他贱兮兮的贴上来的时候，任你打骂嘲讽，他都不会生气，更加不会离开，只会更紧的粘着你，不着调的喊着“宝贝儿，你怎么这么狠心？”或者“宝贝儿，你又要抛弃我了？”又或者是“宝贝儿，等等我。”，简南淳现在明白了，这其实是一种慢性毒药，在你有了笃定他不会离开的错觉的时候，毒就发作了，所以才会在他消失不见得时候，那么的不知所措。
　　
　　简南淳后来知道，单翼为什么开学的那天才来，因为他是体育生，报道的那天刚好有比赛。单翼是不用像简南淳那样用功读书的，所以下午的自习课，甚至是晚自习，他大部分时间都用来训练。偶尔下课的时候，简南淳会去商店买水或者零食，路过操场的时候总会望着单翼的背影发一会儿呆，然后就会不自觉地多买一瓶水给单翼送去。有时候单翼训练的太过认真，没看见他，他就会把那瓶水放在单翼的衣服和鞋子那里。但是更多的时候，都是他刚站在训练场上，单翼就发现了他，然后飞快的跑过来，接过简南淳手里的水，大口大口的喝。每次总是剩一口又塞回简南淳手里，然后抢过他另一瓶水，要么喝光，要么直接丢在自己放在地上的衣服那里。最后再大大咧咧的抓起简南淳的手擦自己满脸的汗，看到简南淳一脸无奈的纵容之后，才满意的催他回去上课，有时还会满脸委屈的说上一句：“宝贝儿，你可要好好念书，将来好养我。”。这时候简南淳总是会给上他那么一拳，或者送他一个滚字，然后踩着上课铃回教室。
　　
　　过了半学期之后，单翼跟着学校去参加比赛了，生活中突然没人追着你叫宝贝儿，突然没了一个每天早晨都会泰山压顶式叫你起床的人，也突然没了一个在早操的时候调侃你跑的太慢其实是在陪着你跑步的人，也突然没了一个在课间会在你班级门口晃来晃去的人，当然更加不会有一个会在熄灯之后跟你絮絮叨叨说着今天又是哪个孙子撞了我一下，踩了我一脚，宝贝儿你都不心疼我的人，简南淳觉得很不适应，虽然只是短短的几天，但是食髓知味之后，还能习惯平淡吗？答案是否定的。
　　
　　在单翼不在的第三天，简南淳晚上学习太过忘我，忘记了吃晚饭。半夜的时候，胃就开始叫嚣，疼的厉害，他自己是没有存药习惯的，但是他知道单翼有，也知道他的药箱会放在哪里，可他还是给单翼打了电话。
　　
　　电话比他想象中接通的还要快，单翼明显是刚从睡梦中醒过来的声音带着很明显的慵懒，“宝贝儿，想我了？”
　　
　　简南淳突然很想笑，因为这突如其来的听到单翼声音的满足感，可是他说出的话却明显没带着一点笑意，反而还有一点委屈，“单翼，你把胃药放哪了？”
　　
　　“简简，你怎么了？胃疼？”单翼很快就收回了不正经的语气，很急切的问。
　　
　　“嗯。”简南淳应了一声，“我的药吃完了。”
　　
　　“你晚上又没吃饭吧？”单翼了然的叹气，“你啊，没了我可怎么活。以后我走哪都找根绳把你拴我裤腰带上，要不就塞我口袋里。药就在我柜子最底层的药箱里，你快去翻翻。”
　　
　　简南淳捂着胃到单翼的柜子里翻了半天，总算找到了那个药箱，可是胃药没有了，简南淳皱了皱眉，最后对着电话说了声：“找到了。”
　　
　　“赶紧吃了吧。”单翼嘱咐着，简南淳走到自己的桌子边，拿起水杯喝了一口水，然后对着电话轻声说了句：“单翼，我挺想你的。”
　　
　　说完就把电话给挂断了，没过一会儿，手机就又响了，是单翼的短信，“宝贝儿，我也想你。”
　　
　　虽然隔着十万八千里远，简南淳也能想象得到单翼现在那张脸上会出现的得瑟表情，真恨不得揍上两拳才解气。简南淳没有回他的短信，只是把手机塞回了枕头底下，那天他做了一个好梦。



3、（三）
 
　　第二天下晚自习的时候，简南淳刚一进宿舍，就看见了倚在门口的单翼。单翼看见他回来，张开了双臂，“宝贝儿，快给我抱抱，我想死你了。”
　　
　　如果是往常，简南淳肯定二话不说上去就给他一拳，可是现在他只是傻傻的站在门口，看着单翼那只打了石膏的右脚发呆，脑袋里只有一个念头，他的脚怎么了？
　　
　　“宝贝儿，我都这样了，你还不过来安慰我一下？”单翼顺着简南淳的眼神看了一眼自己的脚，不在意的朝他挥了挥手，“别等我亲自过去抓你啊，抓着了可有你好看的！”
　　
　　简南淳把书放在书桌上，扶着单翼坐下，然后在他身边蹲下，轻轻摸了摸他的右脚，“怎么弄的？还疼吗？”
　　
　　单翼揉了揉简南淳的头，“你亲一下就不疼了。”
　　
　　“没个正经的。”简南淳挥手在单翼胸口打了一拳，手却被单翼抓住了，一个用力就把他拉了上来，揽进了自己的怀里，“我说真的呢，来，给我亲一下。”
　　
　　简南淳也不记得当时是怎么想的了，他竟然真的就抬起了头，吧的就亲上了单翼的嘴，亲完了之后，他和单翼都愣了，最后还是单翼哈哈的大笑声打破了两个人之间的沉默，“宝贝儿，真听话，来，再亲一个。”单翼又凑过了脸来，简南淳赶紧把他推开，“滚一边儿去。”
　　
　　带着些慌乱逃出了寝室，到了水房简南淳还能听见自己怦怦的心跳声，拍了拍自己的胸口，他才打了两壶热水回去，帮着单翼洗漱。那只是一个玩笑而已，他们还是要向往常一样继续相处下去，简南淳一直是这么以为的，可是有些东西，早就不一样了，在最开始的时候就已经露出了端倪，只是简南淳没在意过而已。
　　
　　单翼右脚的石膏很快就拆了，可是他却很少再去训练场训练了。简南淳问他为什么，他只是笑着说伤筋动骨一百天，要好好养着。有时候简南淳和他一起路过训练场，能从他的眼神里看见些许的失落和不一样的东西，他想问，但最后也还是没有问，因为他知道单翼不会告诉他。
　　
　　单翼的伤直接养到了期末，那之前他经常和家里通电话，偶尔还会争吵，但是每次简南淳问他他都不说。那时候简南淳就隐约的觉得，单翼有些不对劲，但是因为要考试，他没有太多精力去顾及这些，现在想起来，简南淳觉得那可能是他这辈子最大的遗憾，如果那时候能好好的和单翼谈一谈，可能一切都不一样了。
　　
　　可惜这世界上是没有卖如果药和后悔药的。期末考结束的时候，简南淳就收拾了东西准备回家过寒假，单翼帮着他收拾，可是自己却不收拾，问他他就说家里会开车来接，不着急。简南淳知道他家里经济条件是不错的，有车来接也很正常，所以也就没再多问，还和他开着无伤大雅的玩笑。
　　
　　那天晚上，半夜的时候，单翼小心翼翼的爬上了简南淳的床，虽然动作很轻柔，但简南淳还是醒了，忍不住嘟囔：“你犯什么毛病？”
　　
　　推了推单翼，但是没有推开，他抱着简南淳，轻轻地拍了拍他的后背，笑眯眯的问：“宝贝儿，明天就看不见我了，虽然知道你一定不会想我，但是我一定会每天都想着你的。”
　　
　　简南淳很无奈的任他抱着，“单翼，整天宝贝儿长宝贝儿短的，你就不恶心？”
　　
　　“怎么会，难道你觉得恶心？来，宝贝儿，亲我一下。”
　　
　　“单翼。”简南淳有些不自在的往后退了退，躲过了单翼凑过来的脸，“我就没见过比你更不要脸的人了。”
　　
　　“好歹也算是个独一无二了。”单翼捏了一下简南淳的脸，“这样你这个小没良心的就忘不了我了。”
　　
　　“老话说的好，祸害遗千年。”简南淳用力的拍开了他的手，“你这个祸害我就是想忘也忘不了啊。”
　　
　　“你要是忘了我就让你想起来。”单翼说这句话的时候，眼睛很亮，即使是在夜里，简南淳也看的清楚，然后一眼望过去，就像掉进了深渊里一样，再也出不来了。单翼靠过来的时候，他没有反应，单翼吻他的时候，他还是望着那双眼睛，沉醉的无法自拔。泥足深陷，早在最初的时候，就已经注定要和这个倒霉鬼纠缠不清了。
　　
　　那个吻结束的时候，单翼把他紧紧地箍进了怀里，就像要把他融进自己的骨血里一样，简南淳很清晰的感受到了抵着他腰间的那根火热，身体不由自主的往后缩了缩，却又被单翼拉了回来，然后拍了拍他的头，“别怕，我什么都不会做。”
　　
　　简南淳就像着了魔一样，突然就把手伸进了单翼的睡裤里，握上了那根和他一样又有些不一样的东西，单翼吸了口气，按住了他的手，“简简，把手拿出去。”
　　
　　那是单翼第一次很严厉的和自己说话，简南淳突然就意识到了自己在干什么，慌乱的收回了手，单翼深深吸了几口气，又恢复了往日的不着调，“宝贝儿，我那里是不是很大？”
　　
　　“变态！”简南淳被问的很无措，骂了他一句就转过了身背对着单翼，单翼追了过来，从后面环抱住他，头抵在简南淳的头上，呼吸一下比一下粗重，火热的气息灼的简南淳后背就像是火烧一样的难受，可是又挣不开单翼的怀抱，又或者是他根本不想挣脱这份桎梏。
　　
　　“简简，我喜欢你，很喜欢。“单翼顺着简南淳的胸膛摸上了简南淳的脸，然后在那里留恋着，“可是这样的喜欢你懂吗？”
　　
　　简南淳不知道该怎么回答他，他也确实不懂得单翼说的喜欢到底是什么，一直以来，他和单翼之间，都是单翼不停的给予，即便是他不想要的也会在最后被动的接受。一开始单翼缠上来了，他拒绝不了，然后习惯了，也慢慢的接受了。单翼无论做什么，他都分不清到底是不是认真的，那些亲昵的称呼，那些不经意的身体接触，他都以为是在开玩笑而已，可是现在他知道了，那不是玩笑。单翼说他喜欢自己，那也是认真的，可是他呢？他对单翼的这种习惯也是喜欢吗？就像单翼说的，他真的懂得这样的喜欢到底是什么吗？他努力思考了，可是找不到答案。
　　
　　单翼等了很久都没有等到简南淳的答案，手轻轻覆上了简南淳的眼睛，“不懂也没关系，睡吧。”
　　
　　简南淳本来以为这会是一个不眠之夜，但是渐渐地他开始有了困意，然后在单翼的怀里安静的睡了过去，朦胧之间总是听见有人在说着什么，但是却没有听清。
　　
　　第二天的早晨，单翼把他送到了公共汽车站，简南淳看着他眼底的青黑有些歉意，单翼了然的捏了捏他的脸，“宝贝儿，回家多吃点，可别瘦了。还有看见你那个竹马可千万别忘了我，我的心会疼的。”
　　
　　“单翼。”简南淳拉下了他的手，“我现在不懂，但我总会懂的，你给我点时间，让我好好想想。”
　　
　　单翼握了握他的手，“好啊，我会一直等到你懂为止。”
　　
　　上车之前，单翼轻轻的抱了简南淳一下，放开的时候，塞给他一个磨得很平滑的木头戒指，“拿着玩吧。”
　　
　　简南淳把他放在手心里用力的握了握，然后在单翼的目送下上了车。
　　
　　一个暑假的时间，已经足够简南淳想通所有的事，于是等待返校的日子就变得无比焦灼，那种每天都想要倾诉却又无人诉说的心情很难耐，简南淳又固执的不想通过电话告诉单翼一切，他只是等待和单翼见面的时候，亲口告诉他，他懂得他说的那种喜欢了。可是这一等，就是七年。因为单翼从那之后就消失了，彻头彻尾的消失，手机打不通，家里的电话停机，问老师却只说是转学了，但是转去哪里也不知道，简南淳甚至顺着通讯录上的地址找到他家去，最后也只是说早就搬走了。
　　
　　简南淳有时候会想，如果不是单翼那双因为洗了而忘记带走的球鞋，他也许会觉得从来都没有出现过这么一个人。而这个人，慢慢的，也真的就只存在于他的记忆之中了，别人都忘记了，唯独他忘不了。
　　
　　习惯是一个很可怕的东西，当身边再次没有了那个叫单翼的人之后，简南淳觉得单调的高中生活更加的难熬，于是不停地看书做题做题看书。新习惯的产生，其实并没有很久，只是简南淳总是不经意的在人群中寻找和那个人很相似的身影，听到某个和那个人很相似的声音，总是会不由自主的回头找寻。那是一味比单翼还厉害的慢性毒药，叫做想忘而不能忘。
　　
　　直到有一天，斯文骂他“简南淳，你怎么越来越变态了？就没见过比你更不要脸的人了！”的时候，简南淳才恍惚的想，我已经超越你成为了最不要脸的最贱的人了，可是为什么还是忘不掉你这个第二呢？



4、（四）

　　简南淳又翻了一个身，还是睡不着，就拿出手机发了条微博，“长夜漫漫，无心睡眠，哪位帅哥愿意陪我看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生理想，再从人生理想谈到诗词歌赋？”
　　
　　大半夜的，也难得有人很快就回复了，除了调侃的更多的还是劝他早点睡觉休息的。简南淳笑了笑，难得的逐条回复了。不过虽然答应了去睡觉，可翻来覆去的就是睡不着。很多年了，简南淳在这天晚上都睡不着，他觉得7月9日对他来说，就是一道魔咒，或者说一道怎么也过不去的坎。因为就在那一天，有一个人以另一种方式走进了他的生命里，然而也是在那一天，那个人没做任何停留就离开了。
　　
　　“推荐帅哥给你暖床要不要？”微博私信来了提示，简南淳拿出手机一看，乐了，那是除了斯文之外和他关系最好的朋友，也就是听了她的MP3，简南淳才进的圈。
　　
　　“拉皮条的请自重，爷很纯洁。”简南淳跟着调侃，伤感什么的，都边去吧，这么些年，戴着个什么事都不在乎都无所谓的面具，他早就习惯了，就那么戴上一辈子他也觉得没什么不好的。
　　
　　“噗！2贱，你的菊花早就不知道被多少人给爆过了，万年总受你还纯洁个毛！”妹子犀利的吐槽着，简南淳不乐意的撇了撇嘴，网上的事能算数吗？斯文倒是攻过无数，最后还不是一样被压，说不定他以后还能翻身呢！
　　
　　“你懂什么，小爷那是卖艺不卖身。”
　　
　　“大半夜的和你讨论这个问题，我真的很傻很天真！对了，我新剧缺受音，你有没有兴趣？”
　　
　　“小爷我最近当策划拉仇恨拉的有点伤筋动骨了，需要休养一百天。”简南淳说的是实话，做剧真的鸭梨山大，拉仇恨的活都得他去干，脑细胞前仆后继的死，实在是没精力再接新剧了。
　　
　　“好吧，您那娇弱的小身板就好好养着吧。不过你来群里围观吧，我不在的时候，也顺便帮我看看场子。”
　　
　　“噗！还看场子，你以为自己是黑社会大姐大啊！”
　　
　　“574212121，姐爪机，你自己加吧。”
　　
　　擦！连个反驳的机会都不给就卷铺盖跑了，简南淳不甘心了，于是马上回复，“爷抽时间会临幸的。”
　　
　　说是抽时间，其实简南淳马上就用手机登陆了QQ加了群，反正他现在也睡不着，说不定能找到人陪着聊聊天什么的。发了验证信息很快就回复了，简南淳看了一下群成员列表，灰蒙蒙的一片，也不知道刚才是哪只潜水的夜猫子加了他的。正想下线的时候，就看看手机提示有消息，还是这个刚加的群的，简南淳来精神了，赶紧把对话框的页面调了出来。
　　
　　简单爱：简简？
　　
　　“操！”简南淳忍不住爆了粗口，一蹬腿整个人从床上弹了起来。尼玛那个妹子怎么没告诉他这群里还有这个人，熟悉他的人都知道，凡是有这个人的剧简南淳是从来不参与的，无论策划是谁都没戏。因为这事，简南淳没少被掐，两家的粉丝也向来不和，可简南淳从来就不在意，一直我行我素。其实简南淳不和他合作没什么九转十八弯的阴谋论，只不过因为这个简单爱的声音太像那个人了而已。简南淳可以听他的剧，围观他的歌会，却接受不了和这人相处，说不会代入那是不可能的，可一旦代入了，对他来说，又是一种折磨，这么多年了，他一直在试图忘记。可这个简单爱的存在，却无时无刻不在提醒着简南淳，那个人是谁都无法替代的，也不是那么轻易就能忘记的。
　　
　　简单爱：简简，先别退群，我就问你一句话。
　　
　　看着手机屏幕上又跳出来的这句话，简南淳手指顿了顿，他怎么知道自己想退群啊，啧啧，这种心思细腻的人更是一级危险品，必须远离。
　　
　　简单爱：简简，你到底讨厌我什么？我好像没得罪过你吧？
　　
　　是没得罪，那是因为老子根本就不给你得罪的机会，简南淳想了想，觉得一次性把话和他说清楚也没什么不好，于是就在按下了一行字。
　　
　　简简：八字不合，五行犯冲，星座相克，懂？
　　简单爱：你还挺迷信，你知道我八字吗你就犯冲？今天你不把话说清楚就别想走。
　　简简：容我奉劝你一句，四海之内皆不是你妈，不是谁都得顺着你来，脚长爷身上了，爷想走就走，想跑就跑，想跳就跳，管得着吗你？
　　简单爱：你看我管的了管不了。
　　简简：呦，那你管一个试试，爷先走一步，拜拜了您内。
　　
　　幼稚，退出了QQ的简南淳嗤笑，虽然这么跟他对掐的自己也不见得好到哪去，可是谁管的了那些，他就是不想和这个什么XX爱扯上一毛钱关系。谁爱掐谁掐去，大不了就学斯文，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，人生何处不是待，此处不留爷，那是爷不乐意待。
　　
　　刚关了QQ，妹子的私信又到了，“擦！我忘了，群里有XX爱！！！！！！你千万别加！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　这年头感叹号是真不要钱啊，难道一个不够表达感情的？简南淳只回了他俩字，“晚了。”
　　
　　“我擦！我这是造了多大的孽啊！！！！！！！！！”
　　
　　隔了一分钟，妹子又发了一条微博来，“你还和他说话了？”
　　
　　简南淳不在意的回，“说了，爷以前那是不爱搭理他，你以为我真怕他啊。”
　　
　　“亲，你好自为之吧。姐面壁思过去了。”妹子这条微博之后又紧跟了一条，“这句话内涵请自行参考你微博的艾特。”
　　
　　简南淳狐疑的退出了私信界面，果然手机提示已经有好几条艾特了，而且还有新粉丝提示。他一翻，果然就是那个简单爱，简南淳二话不说就移除了这人的粉丝，结果那人又来关注，如此往复了几次，简南淳不耐烦了，直接拉了黑名单。
　　
　　呼，这个世界终于清净了，简南淳双手从头放到尾，做收功状。然后翘起了二郎腿继续看艾特，这一开，脚就滑了下去，因为艾特他那条微博就一句话，“求简简生日，最好具体到年月日。”
　　
　　“操！有毛病吧！”这是简南淳今天晚上第二次爆粗口了，这尼玛跟变相人肉有什么区别，于是他马上转发，“求你妹啊！老子就特么跟你犯冲怎么了！”
　　
　　又过了几分钟，简南淳终于把手机撇了。见过不要脸的，比如他自己，再比如他的第二，可这回算是见识不要脸的祖宗了。他也总算是明白了什么叫一山还比一山高，光脚的不怕穿鞋的，没有最不要脸，只有更不要脸了。那个什么XX爱，被他拉了黑名单之后，居然又注册了小号来关注他，简南淳这回学聪明了，直接拉了黑名单，结果那货竟然从简单爱1一直到编号到简单爱n一直关注他，简南淳觉得再这么和他杠下去，要么就是把手机屏幕戳破，要么就是把自己手指戳断，最后干脆不管了，爱关注就关注，爷还怕你看了！
　　
　　简南淳本来以为那货的手段也就不过如此了，结果他发现说XX爱是不要脸的祖宗果然是正确的。那个贱人的不要脸大法绝对不下于他，不，应该说已经远远超越他了，因为他已经到了让人束手无策的地步了。
　　
　　那个贱人现在不仅每天发微博艾特他，还一天三遍的QQ骚扰他，别问简南淳为什么加他。不加能行吗，验证信息不停地发，设置了拒绝加任何人为好友，好么，那贱人不知道怎么就弄到了他粉丝群的号，披着小号进了群，不间歇的骚扰他之后被踢。于是换了另一个小号加了另一个群，把简南淳搞得暴躁无比，最后终于总结出了一条真理，不要脸的祖宗，你只能顺着，否则遭罪的还是你自己，为了避免再让自己的精神遭受荼毒，简南淳只能被迫加了他。
　　
　　于是微博一天一艾特，QQ一天三遍的发星座运势，八字测算，五行巴拉巴拉的封建迷信。这种行为持续了半个月之后，简南淳终于败下阵来，这祖宗他真的受够了。
　　
　　简简：大哥，你到底想怎么样？我服了还不行？
　　简单爱：不想怎么样啊。不是你说的八字不合，五行犯冲，星座相克吗。我只是证明给你看，咱俩八字很合，五行互补，星座速配指数100%。
　　简简：你当我那天大脑缺氧了，胡言乱语的行不行？您说的对，您说什么都是对的。
　　简单爱：那你到底是为什么讨厌我？
　　简简：讨厌一个人需要理由吗？
　　简单爱：不需要吗？
　　简简：需要吗？
　　简单爱：我再问你一遍，不需要吗？
　　
　　简南淳看着这句话，忍不住流了一滴汗，思考了一下后果之后，还是决定换个套路来。
　　简简：我问你，你叫简单爱，别人都怎么称呼你？尤其是和你不熟悉的人。
　　简单爱：简傻妈，简大人，简单等。
　　简简：很好，我叫简简，一般不熟的人都叫我简傻妈，简大人，简蝈蝈等。
　　简单爱：有什么必然联系吗？
　　简简：假设，某天我们同在一个剧组，突然群里新来了一个姑娘，她喊了一声，简傻妈，问：他是叫你还是叫我？
　　简单爱：……
　　简简：都是名字惹的祸，我们名字太容易混淆了，所以我只是在尽力避免这个错误而已。
　　简单爱：这个似乎不足以构成你讨厌我的理由吧。
　　简简：谁说我讨厌你了？谁说的？给爷拖出去埋了。我其实可崇拜你了，可劲崇拜。
　　简单爱：真的？
　　简简：假不了。
　　简单爱：早说不就完了，我这几天为了追踪你都快累死了。
　　
　　真的，没人逼你的，都他妈是你自找的。简南淳忍不住骂咧了几句，不过看样子这个不要脸祖宗他算是解决了，终于可以松一口气了，啊，这个世界多美好，空气多么的清新。



5、（五）
 
　　本来以为那个贱人会就此打住的，结果他又发来了一条短信，并且看内容大有把他当成了无话不谈的知己的架势，这个苗头非常不好，必须及时扼杀。
　　
　　简单爱：你名字和我喜欢的人一样。
　　简简：那我还真是荣幸。
　　简单爱：不过他可比你脾气好多了，一直都很温顺。
　　
　　温顺？那是只会咩咩叫的小绵羊，有个屁用，还不是任人宰割，事实辩证的说明，人如果练不了一身铜皮铁骨，就让自己变成刺猬，最起码别人伤害不了你。
　　
　　简简：呵呵。
　　简单爱：我听人说打呵呵的时候其实是想说玛丽隔壁。
　　
　　擦，知道你还问！简南淳无语了，这人是真小白呢还是装糊涂呢！
　　
　　简单爱：他从来不说脏话。
　　简单：大哥，容我再提醒你一句。你好像搞错谈话对象了吧，第一，我不是你喜欢那个人，没工夫听你夸他。第二，我好像和你不是很熟吧，也没工夫听你说你的情史。
　　简单爱：抱歉，我几年没见到他了，看见你和他名字很像就忍不住多说了两句。
　　简简：没事，以后注意就行了。那啥，我有事，先下了。
　　简单爱：其实还是讨厌我吧？我会让你不讨厌的，我这人最大的特点就是不要脸，或者说死皮赖脸。
　　
　　看见这句话的瞬间，简南淳是实实在在的愣住了，盯着屏幕看了半天，就像忽然被人打了一巴掌一样，猛然清醒过来，手指颤抖的拔了电源。不可能是他的，这个人除了声音很像，性格一点也不像，他听过他的FT的，是一丁点点也不像的。简南淳狠狠地拍了拍自己的脸，果然还是不能和这个XX爱接触，他已经快要忘记了的，他最近已经很少想起了，即使想起了也没有那些犯贱的念头了，人不能在相同的地方摔两次的，不能。
　　
　　那之后简南淳一点上网的欲望也没有了，惹不起总躲的起吧。可是剧还要做，他就只能披着小号悄悄的出现，斯文出国去了，现在他们拉现场几乎都要拖到大半夜。这天，剧组正在拉现场，突然就闯来一个不速之客。简南淳一看那马甲，只觉得一个头两个大，连情绪都没控制好，咬牙切齿的问：“谁他妈给我放进来的？操，再上网老子就不姓简！”
　　
　　又是老套路，不停地加好友，简南淳看都没看，直接就关了yy。操，大不了就退圈，剧老子不做了还不行！在这么下去，早晚会得精神病。
　　刚想关小号，刚才剧组里的姑娘马上就追了过来。
　　A姑娘：简蝈蝈，人是我带来的，他说就想跟你说一句话，说的挺诚恳的，我没想到……对不起，对不起。
　　简简：私人恩怨，不关你的事，我刚才情绪不好，对不起。
　　A姑娘：简蝈蝈，他……让我帮他跟你说声对不起。他说他不是故意的，以后不会再缠着你了。
　　简简：嗯，我知道了。
　　
　　简南淳很难得的叹了口气，其实这事不怨简单爱，是他自己过不了那个砍，却偏偏迁怒于他。简南淳到底还是心软，上了大号，简单爱的头像是黑的，简南淳倒松了口气，打开对话框，敲了一行字。
　　
　　简简：你没必要道歉，我本来就不讨厌你，就是有些人性格不合，相处不来，以后就相忘于江湖吧。
　　
　　简南淳以为他不在线的，没想到简单爱马上就回复了。
　　简单爱：做个朋友不行吗？
　　简简：行，不过你先想清楚了，到底把我当成了谁，简简还是你喜欢的那个人？
　　
　　那边再没了动静，简南淳有些疲惫的揉了揉自己的太阳穴，然后关上了电脑。其实他和这个简单爱挺像，只是刚好走了两个极端而已，都是在网络上遇到了相似的人，他选择了穷追不舍，不惜找个替身聊以慰藉。而自己，却选择了一味的逃避。可不管是谁，这种做法都不过是饮鸩止渴而已，因为无论是哪种做法都说明还在意，而在意，就意味着忘不掉，放不下。
　　
　　简单爱安静了好几天，简南淳以为他想通了，还暗自庆幸来着，谁知那个人竟然又找上门来了，不过显然这回是真的把他当做一个刚认识不久的朋友了。简南淳忽然觉得，他才是真的想开了，而自己始终还在守着回忆过日子，那样的日子太过难熬，他真的挺不下去了，他想爱上另一个人，然后开始新的生活。而走出回忆的第一步，就是坦然的面对，无论是记忆里的单翼，还是这个和单翼很相似的简单爱。
　　
　　简南淳没有再拒绝和简单爱聊天，渐渐地也就熟悉了起来，简南淳发现这人其实挺不错的，以前把他妖魔化了实在是回忆作祟，自己心结难解。现在包袱没了，和他聊天也自然了很多，真的就像一个认识了很久的老朋友一样。
　　
　　每年单翼生日的时候，简南淳都会自虐的开歌会，这天被称为简粉受难日，因为简南淳唱的歌，没有一首不是能把人唱哭的。今年的这一天，简南淳还是选择了开歌会，只是心情平和了许多，也终于选了一些温馨为主打的歌。歌会的最后，简南淳嗓子唱的有点哑，但是他还是唱完了最后一首歌，那是单翼最爱听的一首歌，就叫做简单爱，单翼说过，你看这首歌名字起的多好啊，有你的姓，也有我的姓。可能还有另一层含义，只是那时候单翼没说，简南淳是在他消失之后才明白的。
　　
　　“大家都以为今天是我生日，其实不是，这是一个对我来说很重要的人的生日。我一直想念他，所以每一年的这一天都会开歌会。我一直希望他听到了我的歌声能回来，因为我有一句话一直没有告诉过他。可是我太累了，再也等不下去了，也不想再等下去了，所以明年的这一天不会再有歌会了。人生，大概真的是有遗憾才完美吧，那么，各位，晚安喽。”
　　
　　简南淳说完了最后一句话，就下了yy。依稀记得好像有人提过简单爱好像是明天生日，看了一眼QQ，那个夜猫子果然在线，就敲了过去。
　　
　　简简：听说你明天生日，来送祝福了，不用感动。
　　简单爱：严格来说，其实是今天，时差党伤不起。
　　简简：过两个生日，得了便宜还卖乖，最讨厌你这种人。
　　简单爱：生日礼物呢？
　　简简：你好意思直接要吗？
　　简单爱：怎么不好意思？咱俩谁跟谁。
　　简简：明天给你录音，反正我今天开歌会也是为了庆祝别人生日，让你捡个现成的便宜吧。
　　简单爱：你这也太没诚意了吧。
　　简简：诚意？值几毛钱。
　　简单爱：有时候觉得你和他挺像的，但是更多的时候还是不像。
　　简简：大哥，请立即停止你的脑内。
　　简单爱：只是想起我和他从来没一起过过生日，有些遗憾罢了。
　　简简：你暗恋？
　　简单爱：一半一半吧。
　　简简：来吧，爷勉为其难充当一回垃圾桶。先说好，我可不是八卦，只是看你很郁闷而已。
　　简单爱：也没什么，挺狗血的故事。我和他是在高中时认识的，不能说一见钟情，反正也差不多，我第一次见他就对他有好感，后来接触多了，就慢慢喜欢上他了。他是个很聪明的人，学习什么的都不费力气，可是我不行，我这人挺笨的，要不是靠着体育特长生，可能根本就进不了重点高中。他是肯定能上不错的大学的，我要是想和他上一个大学的话，只能靠比赛加分。有一次比赛的时候，他忽然病了，我着急就分了心，输了很重要的比赛不说，还把腿摔断了。
　　腿虽然是治好了，可是医生说再也不能做剧烈运动了，我家里本来就不愿意让我学体育，一心等着我混个二流大学的文凭直接继承家业就算完事了。可我是真喜欢他，不愿意就那么和他分开，哪怕只能当朋友远远地陪着他，我也觉得心满意足。所以我就跟家里说了要治腿，家里拗不过我，也就同意了，寒假的时候就把我送到了国外治。
　　可是等到了国外，我才发现有点不对劲，除了治腿之外，家里几乎断绝了我和外界的一切联系，而且我发现，他们不仅是给我治腿，还有心理医生。我抗拒了几次，才知道，原来寒假时我送他回家的时候被我妈看见了，她一眼就看出我的心思了，才这么顺着我要把我送到国外的。
　　一大段一大段的话打过来，简南淳沉默了。这么相似的声音，偶尔说一样的话，甚至连经历都这么的相似。如果在他没有选择逃避的话，如果在第一次听到这个声音就去问他你认不认识单翼的话，是不是他就不用自虐那么多年了？过了很久，简南淳才回复他，手指有轻微的颤抖。
　　简简：那后来呢？
　　简单爱：还哪有什么后来。我抗拒的次数多了，我爸生气了，差点把我另一条腿也打断了，我就不敢明面上在反抗，只好偷偷地试图联系他，可是都失败了。
　　简简：所以你就放弃了。
　　简单爱：没有，我怎么可能放弃，如果能放弃，我早就放弃了。被我爸打死不要紧，反正我就那么一条命，可我不能毁了他。我从来不知道，我爸能那么卑鄙。他拿着简简的照片威胁我，说我再闹，就去告诉他家长，告诉学校的人，让校长开除他。我怕了，是真的怕了。
　　简简：也许他不怕呢，你对他这么没信心？
　　简单爱：这不是信心的问题，是我不愿意看见他受苦。我平常连他受一点委屈都见不得，更何况让别人戳着他脊梁骨说他是变态同性恋。我在他身边陪他一起扛还可以，可偏偏我又不在，我什么也不能为他做，甚至在他难过的时候都不能抱他一下，安慰他一下。我甚至连见他一面恳求他等我的机会都没有。
　　简南淳又沉默了很久，终于还是在键盘上敲了一行字。
　　简简：你在国外那么多年，肯定遇到过更好的，就从来没动过心？
　　简单爱：先不说我家里管的严，就算不管我，我这一颗心都用来想他了，还能装得下谁。
　　简简：你家里现在还管你管的那么严？
　　简单爱：这几年不管了，父母都老了，管不动了。
　　简简：那你为什么不回国来找他？
　　简单爱：你怎么知道我没找过？他电话早换了，也搬家了，我回以前的高中，也只是知道他上了哪个大学而已，我每年都回国好几次，几乎都是赶着开学放假的时间，在学校和火车站堵他，但是没有一次成功过。
　　简简：要是找到了，可是你发现他不爱你了怎么办？
　　简单爱：怎么办？抢过来。我说过我这人最不要脸。
　　简简：何止是不要脸啊……你就不希望他幸福。
　　简单爱：可我受不了给他幸福的人不是我。
　　简简：你带给他可能只是痛苦也说不定，你当年就那么不告而别，你想没想过他的感受，对他来说，那算什么，只会觉得是被你抛弃了，你还指望他守着你过一辈子？总有人......能替代你。
　　简单爱：我……知道，可我放不开他，我没办法啊……
　　简简：你高中是不是在A市的重点？叫单翼？
　　简单爱：你怎么知道的？
　　简简：我大学的时候，有个校友自杀了，因为姓和我一样，所以记得很清楚，他遗书里提了这么一个名字。
　　简单爱：他……是不是叫简南淳？
　　简简：是。
　　
　　简南淳等了半天都没见那边有回应，不禁有些害怕起来，不是自己玩过火了吧，他就是气不过他当年把什么都埋在心里，自己一个人承担，然后又来这么一出被囚记，虽然知道他也受苦，而且受的苦不下于他，但就是觉得心里不平衡。那货不会跑去自杀殉情了吧？简南淳赶紧给他发信息。
　　
　　简简：单翼，你回国吧，去看看他。
　　又过了半天，那边终于回了一条信息。
　　简单爱：好。
　　
　　把自己的电话号码留给了单翼，让他订好了机票就和他联系，简南淳其实心里很不是滋味，总觉得自己这几年就像白活了一样，当然单翼也不见得好到哪去就是了，因为除了时刻想着自己的恋人，担心着他会不会被自己家里人毁了前程之外，单翼还要面对随时都有可能看见他喜欢的人和另一个人在一起的样子。如果换了其他人，也大概真的早就走出了伤痛开始新生活了，就是他这个死心眼，也快要受不了了。单翼，赶上了一个末班车。
　　
　　单翼回国那天，简南淳戴了一个很拉风的大墨镜，往机场大厅一站，霸气十分外露，当然你要无视他手里那张牌子，因为那上面写的五个大字更加霸气侧漏，那还是简南淳特意在网上找的著名书法家的写法临摹的，他拿着马克笔，学着书法家装模作样的写了半天，成品就出炉了，上书五个大字：“贱人，看这里！”
　　
　　机场航班一播报完，简南淳把墨镜往下推了推，架在了鼻梁上，乌泱泱的人群里，他一眼就认出了单翼，和记忆里那张脸并没什么区别，只是棱角更加分明了一点而已，也更像一个成熟的男人了。只是简南淳并没在他脸上看到想象中的失魂落魄，一点也不像死了老公的样子，简南淳撇了撇嘴，懒洋洋的举起了手里的牌子。
　　
　　单翼看见他非常激动，就像他们第一次见面那样，张牙舞爪的就扑了过来，简南淳也没躲，让他抱了一会儿，才推开了他，“大哥，认错人了吧。”
　　
　　“宝贝儿，我想死你了！”
　　“死相，那你怎么不去死？”简南淳捏着兰花指戳了他一下，看见单翼那幅僵硬的模样，哼了一声，转身就走，单翼亦步亦趋的跟着，“老子就是这样了，不乐意看就滚回你的国外去。”
　　“哪能呢，乐意看，贼乐意看。”这么多年不见了，这人别的变了不少，唯独这个贱字没变，简南淳笑了笑，“哈尼，你真是越来越招人烦了。”
　　“宝贝儿，可是你越来越招人爱了。”
　　
　　于是在一众路人甲乙丙丁化身的石像中，简南淳一句哈尼，单翼一句宝贝儿，毫不在意走着。不知道什么时候，单翼牵起了简南淳的手，简南淳挣了一下，没挣开，也就由着他了，比不要脸和贱，他是从来比不过单翼的，谁让那位是祖宗来着。
　　
　　------END-----