
　　☆、简介完整版

　　相传凤帝轩辕凤冷酷无情，杀戮果决，行事雷厉风行，不容置喙，拥有一个帝王该有一切优点。如果除去他对他胞弟轩辕凰的无原则宠爱，那凤帝就是一个最完美的帝王。

　　相传在帝国最不能得罪不是凤帝轩辕凤，而是王爷轩辕凰。因为得罪凤帝，凤帝可能不会处罚你；但得罪王爷，那对不起，你不仅要面对王爷的怒火，还要面对凤帝的责罚。

　　相传的相传??????

　　某大臣：王爷无故拆除帝国建筑。

　　凤帝：那拆好了没有？没有，朕派人帮着王爷一起拆。

　　某大臣：王爷无故殴打良臣。

　　凤帝：那打够了没有？没有，朕派人帮着王爷一起出气。

　　某大臣：王爷无故用帝国的财务去修建别园。

　　凤帝：那钱够了没有？没有，朕派人再送王爷一笔钱去。

　　轩辕凰：皇兄，我看那个人不顺眼。

　　凤帝：那皇兄马上让那人消失，永远不在出现在你眼前。

　　轩辕凰：皇兄，我看上你的东西了。

　　凤帝：那皇兄马上叫人把东西打包好，送到你的府上。

　　轩辕凰：皇兄果然是最明事理的。

　　凤帝：那当然，皇兄可以对任何事情都不明事理，对你的事情一定是最明事理的。

　　☆、锲子

　　“轩辕凰，束手就擒吧！你已经没有退路了！”轩辕凤挥手让后面的军队停止行动。看着已经被自己逼退到悬崖边缘的轩辕凰。轩辕凤眼里闪过几丝复杂。

　　轩辕凤虽然为了那至高无上的帝位不择手段，噬父杀兄，几乎将他的血亲和对他有威胁的人都除的一干二净。但他却迟迟没有对和他同父同母的胞弟――轩辕凰采取任何行动。

　　这不仅因为轩辕凰一直没有对他产生过任何威胁外，更因为轩辕凰是在这世上轩辕凤唯一真正有血缘关系血亲，他和他身上是流着一样的血液。即使轩辕凤对轩辕凰并不亲近，但轩辕凤就是再冷酷无情也不会无缘无故对自己的胞弟动手。

　　但是在后来轩辕凰发现他一系列做过的残酷事实真相后，就变得处处和他作对，阻挠他的行动。所以轩辕凤也就不对他这个所谓的胞弟手下留情了。一步步瓦解轩辕凰的势力，并把轩辕凰逼到了眼下这种退无可退的地步。

　　但轩辕凤不得不承认他虽然把轩辕凰逼到绝路上，但他自始至终没有想过要轩辕凰的命。

　　轩辕凰看了看身后的万丈悬崖以及前面气势汹汹的大军，那原本锐利无比的眼神反而平静了下来。“没有退路？你觉得现在的我，现在还需要什么退路吗？”

　　“你应该知道我并不准备要你的命。”轩辕凤把他留给轩辕凰的退路说了出来。

　　“我知道。如果你要我的性命，早可以用对付其他人的那些方法，在不知不觉中就把我处理掉，毕竟我对你是没有任何防范的。但是，你偏偏选择了现在这种最麻烦、最费力的方法来对付我，我就知道你从一开始就没有想过要我的命。要不以我的实力在你手下根本费不了你那么多的时间。”轩辕凰对他和轩辕凤的双方实力，还有他们本身的差距知道的一清二楚。

　　“既然你知道，那就直接投降吧。”轩辕凤只是用他那双没有任何感觉波动的眼睛静静的看着轩辕凰，等待着他的选择。

　　“你知道为什么我明知道不是你的对手，还要做这种以卵击石的举动吗？”一开始轩辕凰就没有想过他会胜过他那个几乎无敌的皇兄。

　　轩辕凤没有说话，示意轩辕凰继续说下去。

　　“当我知道你毒杀父皇，处处置其他的皇兄弟于死地，暗杀妨碍你的大臣。我感觉我的世界在一点点的崩溃。虽然说最是无情帝王家，但是我实在无法理解你竟然可以为了那个最高无上的帝位做的那么绝！”

　　“我不这样做的，其他人也会这样做，我是比其他人早了一步行动。”轩辕凤一直都知道轩辕凰对那个位置没有兴趣，这也是轩辕凤愿意放过轩辕凰的一个原因。

　　“是的，你有你的道理。但是你有没有想过我，我这个你的亲弟弟的感受？一方面你是我的哥哥，另一方面你又是杀害我父亲，其他兄弟的凶手。”轩辕凰并没有用皇兄来称呼轩辕凤。“即使你放我一条生路怎么样？你叫我如何面对你？如何面对死去的父皇和其他兄弟姐妹？”

　　面对轩辕凰的指责，轩辕凤只是皱了皱他那好看的眉毛。他轩辕凤做事从来不需要顾及别人的感受，到现在为止也没人可以让他停下步伐去顾及别人的感受。

　　“对，你从来没有顾及过别人，即使是我这个亲弟弟也不例外。你既然顾及我们之间的血缘不对我出手，那我就给你一个对我出手的理由。这样你也就不用再放任我，我也不用在如此痛苦、彷徨。后会无期了，我亲爱的哥哥！”说完，轩辕凰便毫不犹豫的跳下了悬崖。

　　轩辕凤什么也没有做，就是静静的看着轩辕凰的选择。轩辕凰最后留下来的只有那一袭飘逸而决绝的身影。

　　“派人到悬崖下面仔细寻找轩辕凰，生要见人，死要见尸。”轩辕凤不知道他为什么要下这样的命令。毕竟人从如此高是悬崖跳下去，怎么可能还活着呢！也许是轩辕凰最后那一袭决绝的身影给了轩辕凤深刻的印象，才令轩辕凤不自觉的下了这样的命令。

　　☆、第一章 轩辕凰

　　轩辕凰感觉自己的灵魂和身体不知道被什么隔绝开来一样，灵魂被单独的禁锢在了一个空间里。无论大脑发出怎样的指令，身体就是纹丝不动，仿佛那身体完全不是他的一样。

　　你说身体不听大脑控制就算了，可是为什么这该死的神经还可以让他清楚的感觉到身体那无处不在的剧烈痛楚。要不然轩辕凰还可以自我安慰就当被关小黑屋了。

　　这该死的身体就像被什么给压过，全身更是如散了架一样，无处不痛。即使是轩辕凰这种意志坚定的人也被痛的死去活来，但是就是不知道为什么不能晕厥过去。这样他也可以少受点痛。

　　轩辕凰开始努力回想他为什么会遇到现在这种情况。如果他没记错的话，他本来心情很好的准备去天台看看风景，吹吹风什么的。但是好巧不巧的正好看见一个女子要跳楼。

　　于是轩辕凰就决定来个英雄救美，或许后面美女一感动，还能来个以身相许什么的戏码！最差也是对方的救命恩人。

　　想法是美好的，但是现实是残酷的。轩辕凰虽然想到了过程，但却没有猜到结果。轩辕凰在救那个女孩的过程中，因为用力过大，没有站稳，向着栏杆倒去，而天台上的栏杆又因为年代太过久远而不牢。

　　于是轩辕凰很不幸的从救人的人变成了掉下楼的人。如果早知道是这种结果，就是给轩辕凰再大的好处，他也不会好心的去管这个闲事。

　　从18层的高楼上掉了下去的那一刻，轩辕凰就没有对自己还能幸存抱有希望。毕竟从那么高的地方掉下来，而楼下又是水泥地，没有任何可以缓冲的地方，肯定是凶多吉少了。

　　但是现在这种状态很奇怪，虽然轩辕凰不知道到底发生了什么事情。但是他既然还可以清楚的感觉到疼痛，那是不是说明他并没有完全的死去？还有获救的希望？

　　难道真的是老天看在他做好事的份上，好心的让他从那么高的地方掉下来都没有摔死？虽然现在痛的要死，但是只要一想到自己还活着这个信息，轩辕凰就觉得这痛也变得不是那么难以忍受。

　　轩辕凰知道在被真正救起之前，他是不可以真正的晕死过去。如果以他现在的情况就这样晕死过去的话，他有可能就真的再也没有睁开眼睛的机会了。

　　时间在轩辕凰一边忍受着疼痛，一边怀着对生的希望中过的飞快。至于具体过了多久，轩辕凰自己是一点概念也没有。毕竟他对外面感应实在是太微弱，微弱的他无从判断时间到底过去了多久。

　　直到轩辕凰感觉自己的意识在渐渐离自己远去，快坚持不下去的时候。轩辕凰终于感觉自己的身体，被人给抬起来了，然后就感到身体被放在了一个很柔软的地方。紧接其后的就是一阵难受的颠簸。

　　轩辕凰知道自己这次是真正得救了，现在有可能就是在去医院的路上，所以才会那么颠簸的。这时轩辕凰没有想到，现代的汽车怎么可能还会颠簸这种感觉。

　　再然后，轩辕凰记得不是很清楚了。只知道，他可能被送到一个比较温暖的环境，然后就有人在给他喂各种汤药，还不停地给他扎针。想到自己可能已经在医院急救，轩辕凰终于支撑不住，彻底的晕死过去。

　　☆、第二章 穿越

　　当轩辕凰醒来的时候，他发现自己竟然可以睁开眼睛了。虽然全身上下依旧痛苦无比，连动一下都显得困难无比，但最起码身体的控制权又重新回到了他的手中。

　　只不过当轩辕凰注意到他那被包的像粽子一样的身体的时候，第一反应是千万不要给他来个半身不遂。毕竟他从那么高的地方掉下来，能活着就已经算万幸了，还如何指望可以安然无恙！

　　等轩辕凰关注完自身的身体情况后，才开始打量起周围的环境。这不看不要紧，一看差点没有把轩辕凰再次给吓晕过去。

　　轻纱帷幔的床铺虽然挡住了轩辕凰的大部分视线，但这不妨碍轩辕凰对这个卧室观察。第一眼，轩辕凰就知道这是一个富丽堂皇，而又充满古色古香的卧室。而那些雕刻精致的摆设，价值连城的装饰物都在向轩辕凰叙说着他现在呆的地方根本不是他原先设想中的医院中。

　　“殿下，您终于醒了！”推门进来的宫女看见轩辕凰醒了，高兴的连手上的药也不顾了，便直接就向轩辕凰跑了过来。

　　看见在他眼前轻纱长裙装扮的宫女，在加上这古色古香的房间，轩辕凰觉得他大概、可能、也许、有幸的做了一回那些穿越小说中的主角。也跟着穿越的大潮穿越了。因为没有人会用那么大的代价来恶整他的。

　　看房间的风格以及宫女的打扮，这些东西并不符合轩辕凰知道的中国任何一个历史朝代。也就是说他不仅穿越了，还可能穿越到了一个完全架空，有着未知可能的异界。

　　轩辕凰虽然平时没事的时候就喜欢看看小说、动漫什么的，但喜欢看不代表轩辕凰就会对这些虚幻的东西抱有幻想。要知道他可是标准的唯物主义论者，从不相信这些怪力乱神的事情。

　　意识到自己可能穿越的轩辕凰又重新的打量了一下自己的身体，毕竟穿越也分好多种，最常见的就是本体穿越和灵魂穿越。

　　看着露出来那白皙修长的完美手指，轩辕凰就敢肯定这不是自己原来的身体。更何况这具高挑纤细的身材和他原来那个有点婴儿肥的身体，一看就知道是两种完全不同的产品。

　　轩辕凰觉得自己的心态还是很好的，穿越就穿越吧，没什么不能接受的。他那么多年的小说可不是白看的，最起码接受承受能力那锻炼的可是一等一的强悍。

　　可是当轩辕凰看到那个宫女急急忙忙向他跑过来的时候就变的有点不淡定了。为什么他完全听不懂那个宫女嘴里说的话？轩辕凰很不想承认他竟然听不懂这个异界的话。

　　轩辕凰觉得现在的他完全是一个杯具，听不懂异界的话，那是不是意味着，他也看不懂异界的文字，再然后就意味着他不仅是一个看不懂任何书籍的文盲，还是一个连最基本的交流都没有的人。

　　想到这里，轩辕凰就忍不住抱怨：老天，你确定你不是在耍我！为什么人家穿越了不是随身附带各种各样的作弊器，就是带着绝世功法，在不行也能拥有点特异功能什么的，最不济也会有个好的身体。

　　他到好，不仅什么福利都没有，还穿到了一个半死不活的身体上。而且还没有这身体原来主人的记忆，这也没什么，毕竟还有一招穿越万能招――失忆。

　　但他现在连最基本的语言也不通，这叫他如何在这个异界混下去！他不仅不能马上了解、融入这个世界当中，还要当好长一段时间的聋哑人，直到学会这个世界的语言为止。

　　不过还有值得安慰的地方，那就是这个身体原来主人的身份、地位应该不会太低，最起码他不用担心生计、温饱等一系列的生活基本问题。

　　轩辕凰如果知道这具和他同名的身体原来的经历，以及以后可能会面临的各种问题，不知道轩辕凰是否还会有现在的好心情来自我安慰！

　　☆、第三章 轩辕凤

　　轩辕凤屏退了所有人，一个人在书房安静地批阅着奏折。现在的他可以说是朱雀帝国最尊贵的人，但他还是无法改变多年来养成的不让人近身的习惯。除了一些必要伺候和一些必要的情况外，轩辕凤不习惯让人靠近他的身边，更不会让人随意的碰触他。

　　“主人，三殿下（轩辕凰在皇子中排行第三，轩辕凤在皇子中排行第二）已经醒过，确认性命无忧。”轩辕凤的影卫之一，影一悄无声息出现在书房中，恭敬的向轩辕凤行礼后，便向凤汇报轩辕凰的最新情况。

　　“朕知道了，你下去继续密切关注轩辕凰的状况，有什么最新的情况就随时来向朕汇报。”轩辕凤虽然还没用正式登基称帝，但对自己的称呼却已经改成朕了。

　　“是。”影一接到轩辕凤的命令后，又悄无声息的消失了，就好像从来没有出现在书房里一样。

　　轩辕凰竟然醒过来了？！这个消息让一向没什么表情的轩辕凤差点反应不过来，任谁听到一个原本在他心里已经是死人的人突然活过来了，都会意外的。

　　意外归意外，轩辕凤不亏是马上就要坐上帝王宝座的人，很快就收敛了情绪，凤觉得他有必要回想一下这件事情的经过。

　　轩辕凤有一下，没一下的轻轻敲打着椅背，颇有点漫不经心的样子。本来轩辕凤对轩辕凰是死、是活，是不会去过多的关注。轩辕凰是死，是活，对现在的他来说都已经变得没有任何威胁了。

　　更何况在轩辕凤心中，轩辕凰原本就已经是一个已死之人，那就更不会让他多放一丝一毫的心在其上。即使轩辕凤和轩辕凰是亲兄弟，但这并不能让轩辕凤对轩辕凰投入过多的关注或对其另眼相看，在轩辕凤心里轩辕凰顶多就是一个熟悉的陌生人。

　　现在轩辕凤听到轩辕凰没死之所以会那么意外，是因为轩辕凤恰巧知道轩辕凰这一生所以的命运，包括轩辕凰原本应该终止在悬崖下的生命。

　　而现在突然有人告诉你，一个原本注定会死在那个万丈悬崖下的人，突然间活过来了，这就不得不让人惊奇、好奇了，自然也引起了轩辕凤对这件事的关注。

　　轩辕凤当时之所以会在悬崖边上下令说生要见人，死要见尸的命令，也是出于不想让他那个温润如玉的同胞弟弟就那样暴尸荒野。虽然他们兄弟俩没什么感情，但轩辕凰怎么说也是他的亲弟弟。再怎么样，在轩辕凰死后给其一个风光的葬礼，轩辕凤自认为还是可做的到的。

　　轩辕凤记得当时听影卫汇报说，轩辕凰之所以能在那万丈悬崖下留着一口气，没有马上死去，好像是因为轩辕凰掉落的时候不仅好运的被长在悬崖缝隙的树给钩住，缓冲了掉落的速度。最后又很好运的掉在了一个大湖里，这才让轩辕凰勉强的保住了一条性命。

　　不过当时的轩辕凰已经出去多，进气少了。轩辕凤也没指望能够救回轩辕凰，毕竟在轩辕凤心里当时的轩辕凰原本就已经是一个死人了。早死还是晚死对轩辕凤来说没说明影响。只不过当着其他众人的面，轩辕凤还是吩咐御医用起十二万分的精神，尽心救治。

　　可是没想到就这样一个无意义的命令，却令他这个本应该就这样死去的弟弟，在昏睡了整整五天后，竟然奇迹般的苏醒过来并活了下来，这对轩辕凤来说是一个意外之喜。

　　轩辕凤觉得他应该去看看他那个死而复生的弟弟。

　　☆、第四章 重生

　　至于轩辕凤为什么能这么肯定轩辕凰原本应该会死在悬崖下的这件事，如果你不断轮回经历了五次完全一样的人生，那么你不仅能那么肯定，估计对所有发生过的事情都能倒背如流了。

　　没错，轩辕凤，现在朱雀帝国实际的最高统治者。作为这个世界土生土长的本地人，虽然不可能经历像穿越这么神奇的事情，但是他却有着和别人不一样的经历。轩辕凤是带着记忆转世重生的。

　　而轩辕凤的转世重生又不是真正意义上的转世重生，因为轩辕凤不能算是转世，顶多就是重生而已。因为轩辕凤每次都是重生成相同的人，经历一样的事情，渡过同样的人生。

　　轩辕凤不知道在自己没有带着记忆重生之前，他的人生到底是什么样子。但是从轩辕凤带着前世的记忆转世重生起，他就已经经历过五次完全相同的人生了。

　　如果不是轩辕凤有幸得到一件来之天外陨石制造的神器――宿命，轩辕凤敢肯定他现在可能已经像原先那样毫无知觉的过着一世又一世的同样经历。

　　轩辕凤知道正是因为他得到的了宿命，这个不是用这个世界的东西制造而的神器，才可以令他不再受这个世界的影响，才会让他得到超脱这个世界的力量。

　　即使这个力量小到根本改变不了什么，却也还是让轩辕凤保留了自己的记忆，让他可以清楚的记得他这五世里所发生的一切事情。

　　第一世，正是轩辕凤得到了一件来之天外陨石制造的名为‘宿命’的神器，并被其认主。可以说轩辕凤的所有记忆都是在这一世开始的。这一世也是他可以带着记忆重生的开始。

　　第二世，轩辕凤带着重生的记忆见证了完全一样的生活。那时的震惊，不敢相信占据了轩辕凤的整个心头。不过也是在这一世让轩辕凤知道他是因为宿命这个神器的原因才可以带着记忆重生的。因为宿命不仅随着他一起出生，并一直安静的待在他身边里面。

　　第三、四世，轩辕凤在不断的试图改变他生命的轨迹。但无论他怎么做，做什么，改变什么，都逃不过相同的命运。即使是改变了一些小事情，但所有的事情还是依旧按照它原来的轨迹在进行。他生活的经历可以说还是没有任何改变。

　　期间轩辕凤也想过他一直经历相同的人生是不是因为神器宿命才如此的，如果抛弃宿命，他的生活就会恢复正常或者改变。但是无论轩辕凤用什么方法，宿命就是一直在他身体里纹丝不动。

　　第五世，轩辕凤干脆放弃了所有的挣扎，开始自暴自弃的什么都不做。但世界不会因为他什么都不做而停止。所有的事情依旧在有条不絮的进行着，轩辕凤又完完整整的经历了一遍相同的事情。

　　第六世，也就是轩辕凤现在的这一世。基本什么方法都试过的轩辕凤，都已经放弃了挣扎，准备老老实实的按照原来的命运波澜的进行下去。但没想到他的弟弟竟然给他带来了那么一个大大的惊喜，突然死而复生了！那是不是意味着，他的这一世将会有所改变、变化，不再一成不变？

　　其实轩辕凤原来的性格并不是像现在这样的冷酷无情，对万物都不放在心上，冷冷的注视着众生。但同样的事情，人生经历过了五次完全相同的重复。任谁都无法再对其产生那么浓烈的感情，无论是人，还是事。

　　如果你明知那人会死，你还会在那人身上投入过多的感情，让自己悲伤吗；如果你明知道那人会背叛，你还敢交付信任，让自己受伤吗；如果你明知道那人会伤害你，你还会对那人心慈手软，让自己万劫不复吗??????

　　轩辕凤的答案是，不会。所以轩辕凤用了五世的时间学会了无情无心，用来保护自己。他已经不敢去对那些人，那些事产生感情了！

　　☆、第五章 喝药

　　轩辕凰觉得他是真的杯具了。自从他醒来后，就只能静静地躺在床上，看着一堆人围着他不断的忙进忙出。给他诊脉的诊脉，煎药的煎药，服侍的服侍??????唯独就没他自己什么事情。

　　本来还不死心的轩辕凰，在经过不断的再三确认、肯定以后才不得不接受他是真的听不懂这个异界的语言，连一点侥幸的心理都没有。

　　以至于现在，轩辕凤只能眼睁睁地看着别人不知道说些什么话。连自己现在的身份，亲人，经历以及时代都还一点都不知道。

　　“殿下，虽然现在您已经无性命之忧，但是身体损伤严重，还需要好好调理。如有不舒服的地方一定要及时向老臣说明。”御医在轩辕凰醒来后，又给轩辕凰做了一个详细检查，确认轩辕凰已经脱离了危险期后，才放心对轩辕凰嘱咐道。

　　轩辕凰根本不知道御医在他耳边唠叨了什么，只能无奈的眨了眨眼睛。不过可以放心的是，他的身份一定是比这个御医高，从御医眼中对他的尊敬，小心翼翼的态度就可以看出来。即使不回答御医的话，别人也顶多认为他在摆架子，不会去想太多。

　　不过轩辕凰还是向御医点了点头，管御医说了什么，反正点头是不会错的。

　　“殿下，您该喝药了。”御医示意端药的宫女把药拿过来。

　　于是就有宫女端着刚煮好的药，送到轩辕凰的嘴边。倒不是轩辕凰自己不想动手，主要是轩辕凰现在手也动不了。从那么高的悬崖跳下能保住性命就不错了，你还能指望一醒来就能走能动。

　　虽然轩辕凰听不懂他们在说些什么，但是看到宫女把药端到他嘴边，轩辕凤还是知道他们想叫他喝药的。

　　轻轻地抿了一口，轩辕凰马上就又全吐了出来。这药差点没把他苦死。在现代谁还喝中药啊，一颗西药就能又快又方便的解决所有事情了。看着满满一碗浓稠的中药，轩辕凰觉得无论如何他是绝对不会喝的。

　　于是，轩辕凰大手一挥，推开了宫女端着中药的手，摇了摇头，示意自己是不会喝这个那么难喝的中药。

　　见轩辕凰不配合喝药，这可急坏了一群御医和宫女，但是无论旁人怎么劝说，轩辕凰就是紧抿着嘴不开口。反正轩辕凰也听不懂那些御医讲的不喝药的种种严重后果，所以当然为了他的味觉着想，是坚决不会喝这个苦的要死的药。

　　另一边，轩辕凤独自来到轩辕凰养病的屋外。示意门口的侍卫不要声张，就一个人静静地站在门口，看着里面一大群的人围着轩辕凰忙来忙去。

　　轩辕凤虽然对轩辕凰没有什么特殊的感情，但轩辕凤知道原来的轩辕凰对他却是有着无比复杂的感情。原来的轩辕凰对轩辕凤一边有着弟弟对哥哥的憧憬，一边又对轩辕凤的残酷手段无法认同。一边是亲情，一边又是仇人。正是因为原来的轩辕凰不知道要如何处理这种错综复杂的关系，所以最后才会选择如此决绝的方式来解脱。

　　所以轩辕凤觉得现在的轩辕凰不会想见到他。毕竟轩辕凰原本是想要以死来解脱的，现在没死成，这本身对于轩辕凰来说就不是一件值得高兴的事情。

　　如果再看见轩辕凤，这个一切事情的罪魁祸首，万一又刺激到了轩辕凰，导致好不容易救活的轩辕凰情绪过于激动，一不小心又出了什么意外，那就有点得不偿失了。毕竟现在死而复生的轩辕凰对轩辕凤来说可是一个意外，一个可以让他那重复了五次同样的生活轨迹变得不一样的一个重要因素。

　　☆、第六章 相见

　　轩辕凤一直就这样静静的站在门口，仔细的观察着轩辕凰的一举一动。

　　初一眼，轩辕凤就看到了轩辕凰那明亮如珠的眼睛。眼睛虽然带着深深的疲惫、慵懒，但却依旧挡不住轩辕凰那光彩夺目的眼神。

　　看到这样的眼神，轩辕凤莫名的松了一口气。能有这样有神的眼神，最起码证明轩辕凰现在暂时还没有想不开的想法。

　　然后轩辕凤就看到了和他五世印象中都不太一样的轩辕凰。看着那个在御医唠叨下明显心不在焉，东瞅瞅，西看看闲不下的轩辕凰。轩辕凤知道他根本就没有把御医的话放在眼里，那双活灵活现的眼睛里写满了无奈和一点类似小孩子恶作剧成功的狡黠。

　　轩辕凤很难想象这样的眼神会出现在他那个永远都温文儒雅，古今无波的弟弟身上。不过这样的轩辕凰，轩辕凤反而不会觉得讨厌。

　　最让轩辕凤无法理解的是，轩辕凰明明都已经把药给喝下去了，事后竟然还反悔似的把已经喝进去的药汁给吐了出来。轩辕凰更是用看仇人的眼光恶狠狠的盯着那药，就连那好看的眉毛也跟着死死的皱着。

　　轩辕凤有点不明白，轩辕凰以前又不是没有喝过药，甚至更不能入口的他都是很干脆的一口喝下去的。至于弄得像现在这样深恶痛觉的地步？弄的那药好像是他不共戴天的敌人，万恶的根源，见血封喉的毒药一样。

　　轩辕凤在门口不解归不解。那边轩辕凰就是死死的紧抿着嘴唇，不张嘴，任凭御医如何摆事实说道理，阐述利害关系，就是不为所动。

　　你让根本听不懂异界语言的轩辕凰任何知道不喝药的严重性呢？你让本着管它后面怎样，还是保住眼下自己味觉最重要的轩辕凰，如何能老老实实的配合御医去喝药？

　　虽然轩辕凤不知道轩辕凰到底发生了什么事情，他也不管轩辕凰到底是怎么回事。管轩辕凰是失忆？还是性情大变？亦或者是其他什么原因？他只知道他现在并不讨厌这样的轩辕凰。

　　因为现在这个如此鲜活的轩辕凰才让会轩辕凤觉得他是活着的，真正存在的。而不是一个在他生命中被安排好命运的牵线木偶，没有灵魂，也没有任何活着感觉的傀儡。

　　突然，轩辕凤有点想知道如果现在的轩辕凰看到他会有什么反应？轩辕凰的反应会不会带给他不一样的惊喜？想到就做，于是轩辕凤就大步的走进了屋里。

　　虽然屋里的人注意力都在轩辕凰身上。但还是马上发现了那个突然出现大门口挡住光线的人。

　　屋里的人看到进来的高大光辉的身影，马上放下手里的东西，纷纷对着对方下跪行礼。“圣上，万安！”

　　“起来吧，朕只是想来看看皇弟的情况。”轩辕凤示意屋里的人不用多礼。

　　轩辕凰是屋里唯一一个没有动作的人，还毫无自觉的安稳躺在柔软的宽大床上一动不动。先不说轩辕凰根本不知道进来的是谁，更重要的是轩辕凰现在的身体也不允许他做什么其他的动作。

　　虽然知道进来的这个人身份一定不低，这才刚来，所有人都放下他这个病人，恭敬的去给他行礼。但轩辕凰可没有什么尊卑观，水汪汪的大眼睛就那样直勾勾的看着走进来的轩辕凤。

　　看到轩辕凤的那一刻，轩辕凰不得不承认造物主是不公平的。那完美妖孽的脸庞配上那双勾人心魄的丹凤眼，完全就是一张引人犯罪的脸。黄金比例的身材更是一副完美的衣架子，把对方那尊贵非凡的气质衬托得更加得高贵。眼前的男人用他的形象很好的向轩辕凰叙说着何为造物主的完美作品。

　　就连门外的阳光仿佛也诚服在这个男人的脚下，越发的衬托着眼前这个男人的高大威严，圣神不可侵犯。身上那一袭绣着朱雀图案的火红长衫不仅没有把眼前的男人承托的女性化，反而更将帝王的气场烘托的强大。

　　轩辕凰绝不承认自己竟然在看别人的时候看呆了，要知道他可是受过21世纪良好教育的人。什么帅哥美女没看过啊！什么二次元，三次元的没看过啊！怎么可能会看异世的人看呆了呢？而且他怎么说也是一个男人，男人怎么能看男人看呆了呢？怎么也要看美女看呆了才可以啊！

　　轩辕凰在心里自我教育的时候，也没忘对造成自己看呆的罪魁祸首进行唾弃。你说你好好的一个男人长的那么妖孽干吗？你这样叫我们平凡一族情何以堪啊？你说你长的妖孽了不起啊？要知道男人可不是只靠脸蛋吃饭的，还要看实力啊，实力！这样想着，轩辕凰看轩辕凤就有点看阶级敌人的感觉了。

　　☆、第七章 无法交流

　　看着眼前已经完全沉浸在自我世界的轩辕凰，轩辕凤好笑的勾了勾嘴角。只可惜轩辕凤的这倾城一笑没有人注意到。御医和宫女在轩辕凤面前根本不敢抬起头来，而唯一可能看到的轩辕凰还明显的没从自我世界中清醒过来。

　　轩辕凤知道眼前的轩辕凰是真的不一样了，不仅变的跟以前的他完全不一样，还变的更加有意思，事情终于可以变得好玩点了。

　　一想到轩辕凰在他进来的时候，看着他的脸看呆的可爱样子，轩辕凤就感到好笑。他和轩辕凰可是亲兄弟，轩辕凰竟然能对着一张和他自己有七八分像的脸看得呆住了，也不容易！只不过轩辕凰的长相比起轩辕凤来，更加的柔性化，有种介于男人与女人之间独特的韵味。

　　别人都说女人翻脸比翻书还快，但轩辕凤觉得轩辕凰的变脸速度是过犹而不及。前一秒还对他的长相害是沉迷看呆的样子，后一秒就表现出一幅深恶痛觉的样子。

　　“皇弟，身体感觉好点了吗？”轩辕凤觉得现在轩辕凰的表情真是太有意思了，不自主的想要看轩辕凰更多其它表情。

　　好吧，轩辕凰知道眼前的男人是在跟自己说话，但是他不会因为对方长的漂好看就能变得突然听懂他的话！轩辕凰只好睁着纯洁无邪大眼睛无辜的向着轩辕凤眨啊眨。听不懂他的话可不能怪他，谁叫轩辕凤讲话的语气没有任何变化，轩辕凰也不能靠他的判断去猜测轩辕凤说的是什么意思。

　　“皇弟这是什么了？”轩辕凤看着用小鹿斑比一样的眼神看着他的轩辕凰不仅不会觉得奇怪，反而觉得这样的轩辕凰异常的可爱。

　　轩辕凰现在反正也没其他办法，就只能继续用无辜的眼神看着轩辕凤了。

　　轩辕凤虽然觉得这样的轩辕凰很可爱，再多看几次也没关系。但是轩辕凰这样不声不响的看着他，轩辕凤也渐渐感觉到轩辕凰的不对劲了。虽说轩辕凰没有出现轩辕凤想象中的反应，但也不应该是现在这种反应。

　　“有谁可以告诉朕，轩辕凰现在是这么回事？”轩辕凤淡淡的扫了周围的人一眼。虽然轩辕凤的语气没有什么变化，但熟悉轩辕凤的人都知道现在轩辕凤的心情并不是很好。连对轩辕凰的称呼也变了过来。

　　就这一眼，周围刚行完礼的人，又慌乱地重新跪了下去，连大气都不敢喘一下。

　　“回圣上的话，三殿下除了身体有多处骨折，摔伤之外，确实无其它症状。”御医之首只能顶着轩辕凤的压力如实的禀报报告着。

　　“那为什么朕的皇弟都无法开口说话？或者说他根本听不见朕在说什么？”看着轩辕凰那无辜又带点迷惘的表情，轩辕凤多少能知道现在不是轩辕凰不愿意和他说话，而是轩辕凰根本和他说不了话。

　　当然轩辕凤根本没有怀疑轩辕凰是因为听不懂，也不会说这里的话，才不说话的。轩辕凤只是怀疑轩辕凰喉咙和听力出了问题，认为这是御医在诊治的不仔细才出现的问题。

　　“请容许臣再仔细的为三殿下诊治一番。”御医之首也听出轩辕凤对他们诊治结果的不满意，请求再次为轩辕凰诊治一番。

　　轩辕凤轻轻点了点头，表示同意御医之首的建议。让出位置让御医们进去检查。自己双手背后站在一边静静的等待着御医们的诊治结果。

　　至于我们事件的主角轩辕凰，则很好心情的躺在床上看戏。虽然没看出个所以然来，但这丝毫不妨碍轩辕凰看戏的心情。

　　毕竟轩辕凰不能保证自己下一秒将要面对的什么，能快活就先快活了。毕竟他穿越了一个架空的异界，不被人看出异样的可能性实在是太低了。听不懂，不会说，这可是婴儿才会出现的情况，他总不可能一受伤就变成了一个婴儿吧？再说让他一个大好青年去装一个婴儿，怎么可能装的出来，装的像啊？装失忆就更不可能，什么失忆可以让人忘记语言，反而行动正常？

　　☆、第八章 喂药

　　“圣上，恕老臣无能。三殿下的听觉和喉咙并未受过任何损伤，臣实在诊断不出三殿下还有其他的隐患。”御医们是里里外外又给轩辕凰诊断了好几次，就是没有诊断出有什么不对的地方。

　　轩辕凤刚开始虽然怀疑御医诊治失误，但又经过这次这么仔细的检查还是没有查出任何问题，那就说明轩辕凰的喉咙和听觉是真的没有问题，也是说不是外部的原因造成他们现在无法沟通。那一切的原因就是出在轩辕凰自己的身上。

　　“你们都下去吧。”既然从其他人那里问不出什么有用的东西，轩辕凤觉得还是直接和轩辕凰交流比较干脆、方便。

　　“是。”所有人都恭敬的退了下去。

　　“圣上，三殿下的药。”一宫女小心的向轩辕凤请示，毕竟轩辕凰如果一直不配合喝药的话，他的身体是好不起来的。

　　“拿来给朕吧。”轩辕凤伸手接过宫女手里的药，示意她也可以下去了。

　　轩辕凰原本以为人都出去了以后，就可以不用再喝那个苦死人的药，没想到那个不开眼的宫女竟然把药递给了眼前这个一看就不好惹的人。如果他能逃过吃药这一劫就算了，如果没有逃过，他非要找那宫女的麻烦不可。

　　“我不管你现在是装也好，还是真的不明白也好。先把药吃了，其他的我们慢慢再来讨论！”轩辕凤可不希望好不容易救活过来的轩辕凰因为不吃药的关系，又出了什么意外。毕竟现在的轩辕凰对轩辕凤来说是一个有趣的未知数，在他没有厌烦之前，轩辕凰还是很有价值的。

　　轩辕凰看到轩辕凤拿着药不断向他靠近，下意识的很没骨气的就想把身体往床里面靠。不仅因为那个药难以下口，更是因为现在的轩辕凤给了他一种很危险的感觉。

　　现在的轩辕凤在轩辕凰眼里就好像一头看见猎物的狼一样危险，而他很不幸的就是那头狼眼里的美味猎物。虽然轩辕凰想逃避现在的轩辕凤，但刚一动，全身的痛楚就清楚的告诉他，他现在什么都做不了。

　　“皇弟在害怕什么？是我？还是这药？”轩辕凤好笑的看着轩辕凰的反应。这反应应该怎么说比较象形？就好像是那要I卫自己贞洁的少女在做垂死挣扎一样。

　　轩辕凰现在根本没空去揣测轩辕凤说的是什么意思，只知道他如果再不采取什么措施的话，肯定是逃不过这一劫。可是这该死的现实又清楚明白的告诉他，凭现在动弹不得的他根本采取不了任何措施。

　　“你是想要自己喝还是要皇兄喂你喝？”轩辕凤发觉他的耐心变得出奇的好了起来，竟然还给轩辕凰充分的时间来考虑这个问题。

　　等轩辕凤觉得已经欣赏够轩辕凰的表情后，才不紧不慢的说到：“看样子，皇弟还是喜欢朕来喂你喝药。”

　　轩辕凤也不等轩辕凰的反应，直接用一只手抬起了轩辕凰那光滑如玉的下巴，固定住轩辕凰老喜欢乱动的头。

　　“你……”想干嘛？你字还没出口，轩辕凰就紧紧的闭上了嘴巴。如果不是手还不能乱动的话，估计轩辕凰早就用手死死的捂住嘴巴了。要知道如果轩辕凰把中文说出来，那估计他也不用混了，直接暴露等着审判吧。

　　“看样子，皇弟并不是不能说话，而是不愿意说。”虽然刚才轩辕凰及时收住了话，但那差不多已经出口的话还是被敏锐的轩辕凤听见了。虽然轩辕凤并没用听见轩辕凰说了什么，但只要知道轩辕凰能发音、能说话就可以了。

　　看着轩辕凤那审视的目光，轩辕凰不用想也知道，刚才发出的声音一定让对方怀疑了什么，但到底怀疑到什么程度就不是轩辕凰能知道了。

　　虽然轩辕凤觉得现在的轩辕凰很有趣，但这还不足以成为轩辕凰可以无视他、不合作的筹码。所以轩辕凤也没有了一开始对轩辕凰的客气，那捏着轩辕凰下巴的手不由地紧了几分。

　　“轩辕凰，你应该知道我最讨厌不合作的人。如果你老实交代，我还可以网开一面。”

　　轩辕凰只觉得眼前的人莫名其妙，前一秒还好好的，后一秒就翻脸不认人了。虽然说自己引起了对方的怀疑，但也不用下手这么狠！下巴都快被他捏碎了。但碍于无法反抗的事实，轩辕凰也只要拿眼睛凶狠地瞪着轩辕凤。

　　☆、第九章 老实交代

　　“看样子，皇弟是打定主意不合作了。”轩辕凤实在想不透，轩辕凰到底有什么原因使他这样打定主意不老实交代、合作。即使下巴已经被他捏的吃痛，那好看的眉毛都已经紧紧的皱在了一起，轩辕凰还是不为所动。

　　看着已经蓄满水雾，却依旧倔强的瞪着他的轩辕凰，轩辕凤竟然会产生就这样放过他的冲动。这种突然、不受控制的情绪让轩辕凤感到一阵烦躁，要知道像轩辕凤这种帝王式的人物本身最讨厌的就是这种不受控制的人和情绪了。

　　于是轩辕凤抛弃了心中那一丝的不忍，没有松开那捏着轩辕凰下巴的手。“既然皇弟不愿意合作，那就让朕来帮帮皇弟！”轩辕凤也不知道是在说轩辕凰人的不合作，还是喝药的不合作。

　　说着，轩辕凤那捏着轩辕凰下巴的手，微微一用力就让轩辕凰乖乖的张开了紧闭的嘴巴，把另一只手里拿着的药，直接整个就倒进了轩辕凰的嘴里。也不管轩辕凰是否全部喝进去了，就直接合上了轩辕凰的嘴巴，轻轻一抬，就强迫轩辕凰喝了下去。然后退到一边好阵以待的看着轩辕凰狼狈的样子。

　　在轩辕凰还没反应过来的时候，就被轩辕凤强迫灌下了整整一大碗的药。轩辕凰的整张脸都被药给撑得鼓鼓的，脸颊也呈现了不正常的红晕。而轩辕凤在轩辕凰没有把药咽下去之前又不准备松手，所以轩辕凰只能把嘴里的药给整个咽了下去。

　　待轩辕凤松开手后，轩辕凰就剧烈的咳嗽起来。那些还没被完全咽下去的药汁也随着咳嗽溅的床上和身上都是。

　　轩辕凰觉得他现在的形象一定差极了，本来就已经到处绑满绷带了，现在又弄的到处都是这种浓稠、恶心的药汁。而脸肯定也被轩辕凤给捏肿了，到现在都还能感觉到疼痛。轩辕凰觉得再也没有人比他更倒霉了。

　　最可气的是，罪魁祸首的轩辕凤竟然早早的就躲在一边看他的笑话，真是士可忍孰不可忍。如果不是身体不能动，轩辕凰估计自己早就扑上去，狠狠的去咬轩辕凤以解心头之恨了。

　　虽然一边对轩辕凤恨的牙痒痒，但一边又在为自己的处境担忧。如果他不说些什么，估计轩辕凤是不会放过他的，但他要是说些什么，那结果就更加难以预料了。

　　“你混蛋，不知道我是病人吗？”想来想去，轩辕凰决定豁出去了。反正以他听不懂异界语言的情况，迟早都是要穿帮，让别人怀疑发现他的异样。虽然那样可以多拖点日子，但是眼前这个迫在眉睫的坎就过不去。

　　如果现在不老实交代，还不知道轩辕凤会用什么手段来对付他。光一个喂药就差点要了他的老命，如果轩辕凤再整点别的出来，他都可以不用活了，直接去向阎王报到。

　　于是本着早死早脱胎的原则，轩辕凰很没骨气的在轩辕凤的手段下乖乖的说话了，虽然这个话，估计轩辕凤也是听不懂的。

　　正站在一边看着轩辕凰的轩辕凤，突然见听见轩辕凰开口，一下子还没反应过来。轩辕凤可不认为以原来轩辕凰坚毅性格，被他那么一吓就会老老实实的把他一切都交代出来。所以乍一听到轩辕凰那么快的妥协，轩辕凤反应才会慢了半拍。

　　回过神来的轩辕凤马上就发觉不对的地方了，声音还是轩辕凰的声音，听了五世的声音，轩辕凤绝不会听错的。但是奇怪的是他为什么听不懂轩辕凰都说了些什么？

　　“再给朕说一遍。”轩辕凤觉得还是有必要再次确认下这个诡异的情况。

　　看到轩辕凤的反应，轩辕凰就知道轩辕凤根本听不懂自己那博大精深的中国话。“果然你也听不懂，我果然不能因为你长的好看就对你抱有特别的期望！”

　　再次听到轩辕凰的话，轩辕凤确定了他是真的不知道轩辕凰在说些什么话。看轩辕凰的样子也不像是故意胡言乱语让他听不懂。

　　轩辕凤之所以这么肯定轩辕凰不是故意讲些莫名其妙的话来敷衍他，是因为轩辕凰在讲那些话的时候，那种自然的神情，不经思考就脱口而出的流畅，绝不会是临时想出来就可以说出来的语言。那感觉就好像这个语言早已深入骨髓、刻入灵魂，不会因为时间、地点、环境的改变而改变和忘记的。

　　☆、第十章 神器宿命

　　轩辕凤现在也知道刚才轩辕凰还真不是故意不回答他的话，而是他们根本无法沟通、交流。这样一想，轩辕凤觉得自己的心情莫名的变得好起来了。这最起码证明轩辕凰不是故意无视他，而是现实条件只能允许他那么做。

　　想到这里，轩辕凤突然觉得他刚才下手好像有点太重了。看着轩辕凰那白皙下巴上留下的红色手指印，竟然会觉得异常的碍眼。手不由自主的轻轻地抚上了那红色的手指印，想希望借此来清除这个碍眼的痕迹。轩辕凤说不清楚自己为什么会下意识的这么做，只知道他很想这样做就对了。

　　“不要摸了，这样很难受。”轩辕凰本来准备安静的等着对方的决定和处理的。可是脸被对方这样抚摸，一会儿痛，一会儿痒，实在不舒服才会出声提醒对方，即使对方根本听不懂他的话。

　　听到轩辕凰的声音，轩辕凤才反应过来，现在其它的事情都是不重要的。怎么和轩辕凰沟通才是最重要的。这样不仅可以知道现在的轩辕凰是怎么一回事，也许还能知道轩辕凰死而复生的真相。

　　“你听不懂朕的话，朕也听不懂你的话。”轩辕凤觉得自己这句话说得真是有点多余。

　　轩辕凰看轩辕凤的神色并没有因为自己可能不是这个身体原来的主人而露出什么其他的表情，也没有采取什么极度的举动。轩辕凰就把自己一直悬着的心给放下了，最起码眼前这个男人看起来并不准备伤害他。

　　场面一时变的有点尴尬，因为双方都听不懂对方的话，所以就都没有再开口说话。毕竟说了也等于白说。

　　轩辕凤也知道这样下去不是办法，但要是等轩辕凰慢慢的学会这里的话，做到可以沟通，那他都不知道要等到什么时候了。虽然轩辕凤对现在的轩辕凰有兴趣，但不代表轩辕凤愿意等轩辕凰那么久，谁能保证帝王的耐心到底有多久？

　　有没有什么东西可以不用通过语言就可以进行交流？轩辕凤在想方法。对了，如果没有记错，他所拥有的神器宿命好像可以通过思想直接和有生命的物体经行交流。

　　以前轩辕凤也试过用宿命和一些动物，植物交流过。刚开始虽然觉得这个功能很有意思。但时间久了，过了新鲜感，就觉得这个功能完全是个鸡肋。毕竟和一些非人类没什么好交流的。你也指望不上这些弱等的生物可以给你提供多少有利的帮助。

　　所以久而久之，轩辕凤自己都忘记宿命还有这么一个功能。要不是现在有需要，轩辕凤都不一定还能想起这个功能来。虽然以前轩辕凤并没有用过宿命和人进行直接的精神交流，不知道到底能不能行。但现在也没有别的办法，就姑且一试。

　　“听得见朕说话吗？”轩辕凤在心底直接呼唤宿命后，便连接轩辕凰的精神进行对话。

　　轩辕凰还沉浸在跟轩辕凤两眼相望无语的境界的时候，就突然听见有人在跟他说话。本来有人对他说话没什么，但现在最令轩辕凰兴奋的是他竟然能听懂那句话了。

　　轩辕凰虽然觉得那个声音是轩辕凤的，但因为没有看见轩辕凤有开口说过话，所以一下子没往轩辕凤身上想。于是转动他那不安分的头四处观望，看看到底是谁在和他说话，结果除了轩辕凤以外根本没有看到其他的人。心情不免有些沮丧，只当他是出现幻听了。

　　“真奇怪，我竟然听见有人跟我说话，而我还能听懂。”轩辕凰失望的同时还把自己心中的想法给说了出来。

　　轩辕凤好笑的看着那个以为自己出现幻听的轩辕凰，轩辕凰的反应真是太有趣了，这样的轩辕凰大大的取悦了轩辕凤。“你没有出现幻听，是朕通过神器宿命直接和你的精神进行沟通。你可以不说话，直接在你的精神里和我说话就可以。”

　　“神器宿命？精神里说话？我可没你那么高级，还是直接用讲的比较习惯。”轩辕凰知道是眼前的人在跟自己说话后，就把注意力又放回到了轩辕凤的身上。

　　轩辕凰不得不感叹，不亏是异界，连神器、精神交流，这么玄幻的事情都可以发生。不过轩辕凰的接受能力还是强的，即使再来点更不可思议的事情，轩辕凰觉得他都可以接受。毕竟连穿越这么玄幻的事情都可以发生，再发生点其它神奇的事情也是正常的。相反，如果不发生，轩辕凰才会觉得不正常。

　　☆、第十一章 交谈

　　“既然你的那个神器宿命那么厉害，为什么不早点拿出来？害的我跟你浪费了那么多时间，你难道不知道浪费时间的行为是可耻的吗？”轩辕凰丝毫忘记了他现在的处境，开始自顾自的抱怨了起来。

　　“拿不出来。”轩辕凤总不可能告诉轩辕凰他是因为忘记了神器宿命还有这个功能，才没有在一开始拿出来。

　　不过宿命拿不出来到也是事实，这一点轩辕凤没有信口开河。从第一世（这个第几世就从轩辕凤有记忆开始算起，之前那些经历过的，没经历过的都不算在内）得到宿命并滴血认主后，宿命就一直安安静静的在他心脏位置待着，即使轩辕凤使用宿命，宿命也从来没有从他体内离开过。

　　轩辕凤猜测这有可能就是宿命可以一直跟他轮回五世，从未离开过他身边的原因。虽然曾经轩辕凤也试过用各种方法让宿命离开他，或解除认主，但无论轩辕凤用什么方法、怎么努力，都不能让宿命离开他的身体一丝一毫。

　　“哦。”轩辕凰也知道再继续纠结这个问题没有任何意义，于是果断的换了个话题。“在我说话的那一刻，你就对我有所怀疑了？”

　　“嗯。”轩辕凤肯定的给出了答案。

　　“我想不论我说不说，你都会有办法让我老实交代。与其等着你的审问，我不如主动点把所有的一切都老实的告诉你。”轩辕凰知道无论怎么假装这个身体原来的主人，都会露出破绽，引起别人的注意。还不如在一开始就把事情交代清楚，这样最起码还可以掌握主动权。

　　而且轩辕凰也不愿意去假扮别人，这样没有自我的生活不是他想要的，他不想因为其它的原因去改变自己的本性，他只要做最真实的自我就可以了。

　　“我不知道这个身体原来的主人是怎么回事，也不知道我是怎么到这个世界重生在这个身体上。我能告诉你的是，我姓轩辕，名凰，18周岁，来自21世纪的地球中国。”

　　“21世纪？地球？中国？那是什么地方？”轩辕凤虽然猜到了眼前这个人已经不是自己的弟弟了，但对于轩辕凰讲的这些完全陌生的名词还是感到很莫名。

　　“还是你先告诉我来到的到底是什么地方比较好。”轩辕凰虽然猜到自己可能穿越到异界，但还是有点不死心的问道。

　　“天玄大陆，你现在所在的地方是四神帝国中朱雀帝国的凤宫。”轩辕凤介绍的很简洁。

　　“现在我终于可以很肯定的告诉你，我以前所在的地方和你所在的地方，完全是两个不同的世界。”

　　“不同的世界，那你所谓的地球又是怎么样一个世界？”轩辕凤对轩辕凰口中这个闻所未闻的世界也有一定的好奇心。

　　虽然来自不同的世界听上去有些玄幻，但轩辕凤就是莫名觉得轩辕凰说的是真的。而且这个世界本来就有一些用这个世界法则解释不通的事情。所以对于轩辕凰来自不同世界的说法，轩辕凤还是能够接受的。

　　“地球那可是一个很美丽的蓝色星球・・・・・・”轩辕凰很详细的向轩辕凤讲述了地球的文明、科技、现代社会・・・・・・

　　毕竟地球才是轩辕凰的家乡，虽然才离开了一会儿，但说起地球那还是相当富有感情的。

　　凡是轩辕凰知道的，都事无巨细的向轩辕凤介绍到了，这些事情可都是身为一个地球人的自豪。轩辕凰希望借此也能让异界的人认识到地球的美好。

　　这一讲，轩辕凰都不知道自己说了多久，只知道当他感到口干舌燥的时候，也差不多把地球给讲的差不多了。“我说完了我生活的世界，你是不也该介绍下你的世界？”

　　“等你学会这个世界的语言后，随便问一下就会知道这是一个怎么样的世界。”轩辕凤可不想把口舌浪费在这些连三岁小孩都知道的常识上。

　　“这个世界上除了你可以跟我用精神进行直接交流外，其他人我根本就没有办法交流，你要我怎么去问啊？”要是能问别人，轩辕凰早就去问别人了。

　　“反正你总要学会这个世界的语言，到时候学会了，再去问别人好了。你人都已经在这个世界，还害怕再等那么几天吗？”轩辕凤发现逗轩辕凰很有意思，尤其是看到轩辕凰那被气的鼓起的脸颊、无处发泄极力忍耐的可爱样子，真是超级可爱！

　　明明是同一张脸，却在换了一个灵魂后，给人完全不同的感觉。轩辕凤不得不承认，比起他原来那个温文儒雅的弟弟，现在这个喜怒哀乐明显的人更让他喜欢！

　　听到轩辕凤的回答，轩辕凰气的差点没吐血。你说他说了那么半天容易吗？连嘴都说干了，还没有人给递杯水。最重要的是，他都那么详细的介绍了地球，对方竟然就给他一句那么不负责的答案。轩辕凰发觉眼前这个人绝对有腹黑的潜质！

　　在以后的相处中，轩辕凰才发现，对方哪里是有腹黑的潜质，根本就是一个腹黑中的腹黑！只可惜等轩辕凰反应过来的时候，已经为时已晚了！

　　☆、第十二章 身份

　　“朕已经基本了解你原来的世界是一个怎么样的世界。但朕现在最好奇的还是原来的你。你只跟朕说了你是因为救一个少女掉下楼后才来到这里的之外，对其他的人生经历可是一点都没有提到。”轩辕凤可不满足轩辕凰刚才那么一点的介绍，他现在最想知道的是轩辕凰这个人。

　　“跟你说的比起来，我说的已经够多了。”说起这个，轩辕凰就气不打一处来。轩辕凤竟然就用那样简简单单的几句话把他给打发了。害的他连点有用的信息都没得到。

　　看到这样的轩辕凰，轩辕凤也知道再问下去他也不会说出来的。现在暂时先放过轩辕凰，毕竟今天知道的已经很多了。

　　至于轩辕凰他自己的事情，轩辕凤并不着急，这件事可以慢慢来。如果一下子全都问出来了，他不是要失去很多乐趣。轩辕凤有自信轩辕凰是逃不出他的手掌心的。

　　“朕可没要求你讲那么多，是你自己愿意讲的。”轩辕凤当然知道他根本没有讲什么实质的信息，但嘴上却是不会承认这点的。

　　“算你狠，我说不过你。”轩辕凰不得不承认他根本不是轩辕凤的对手。轩辕凤总是有办法把他气的跳脚。指望从轩辕凤口中得到什么有用的消息，估计是不太可能，看样子还是要靠他自己的努力！

　　“那你的身份总可以说吧？”讲了一半天，轩辕凰才发现自己竟然还不知道对方的名字和身份，更不知道这个身体原来主人的身份。

　　“轩辕凤，朱雀帝国的凤帝。”轩辕凤的介绍依旧简短。

　　“这个身体原来的身份？”轩辕凰也知道指望轩辕凤再多说点是不太可能，所以直接换下一个问题。

　　“‘轩辕凰’，朕同父同母的弟弟。”

　　（以后凡是表示原来世界的轩辕凰都会加上引号，穿越过来的轩辕凰就直接打名字，用这样的方法来区分两轩辕凰的不同）

　　“竟然和我同名，看样子穿越到这个身体上也不是没有道理的。”轩辕凰听到这个身体和他同名，还是很高兴的。毕竟以后不用听别人用其它的名字称呼着他！

　　“等一下，你是这个帝国的凤帝，而这个身体是你的弟弟，那也就是说原来的‘轩辕凰’是王爷了。”轩辕凰突然反应过来，原来他占据的这个身体还是拥有很高的地位。

　　“嗯，不过你王爷的身份还要等朕正式登基后才能得到，在这之前还只是三殿下。”轩辕凤并没有把轩辕凰和‘轩辕凰’混为一个人。

　　“我们还是先不要讨论王爷这个问题，先说清楚我们之间的问题。虽然说这个身体是你的弟弟，但我的灵魂并不是你的弟弟。我的来历你也已经知道了，你准备怎么处置我？”轩辕凰觉得这个问题迟早要被提出来，所以还不如趁现在轩辕凤没翻脸的时候，自己主动提出来，这样比较占优势。

　　毕竟帝王的心是最难猜的，谁知道下一秒轩辕凤会不会就对他翻脸？毕竟刚才轩辕凤可是有过先例的。好吧，轩辕凰承认他是有点小心眼，对刚才轩辕凤那么粗鲁的对待还怀恨在心。

　　“那你想我怎么处置你？”轩辕凤很不负责任的把皮球又踢回给了轩辕凰。

　　“我当然希望您大人有大量，放过小人这个不起眼的人物了。”轩辕凰可是一点都不觉得示弱有什么不好。

　　“我怎么没看出来你这是求人的态度？”轩辕凤很不给面子的揭穿了轩辕凰的做戏。

　　从头到尾轩辕凰就一直没有对轩辕凤表现出多少敬畏的心理。后来就算轩辕凤告诉了轩辕凰他的帝王身份，轩辕凰也没有对他的这个身份表示过多的关注。即使这个身份可以对轩辕凰生死予夺，他也没有表现出多少害怕、畏惧的情绪，更没有献媚，奉承的举动。

　　这也是轩辕凤欣赏轩辕凰的一点，轩辕凰最起码没有因为他的身份而对他有所改变。由始至终都只是把他当成一个平等的普通人对待。该对他生气就对他生气，该对他不满就不满，没有因为身份的差异而区别对待。

　　轩辕凤觉得轩辕凰的这种平等不仅可能的因为轩辕凰原来那个世界的影响，更是轩辕凰来自于灵魂深处的原则。

　　☆、第十三章 弟弟

　　“这身体到现在都还这样半死不活的，我想如果没有我的意外到来，估计这个身体早就死的不能再死了。毕竟我重生在这身体上的时候，并没有看见这个身体里还有灵魂存在。要不然我也不至于对这个世界什么都不了解，一来就让你给看出破绽了！”现在想想轩辕凰都还觉得很亏。看别人穿越小说的主角哪个有他那么背，一来就直接穿帮。

　　“嗯。”轩辕凤当然比谁都清楚原来的‘轩辕凰’已经死了的事实，但是轩辕凤可没准备告诉轩辕凰他知道这件事。

　　一看轩辕凤也同意他的观点，轩辕凰就觉得只要他再努力劝说下就会成功。“所以说我的到来就等于救了这个身体一命，没有功劳也有苦劳。”

　　“可是从一个方面来说，你是霸占着‘轩辕凰’的身体，让他不能安息的坏人。”轩辕凤可不会那么容易就能让轩辕凰过关的。

　　“反正我很无辜，又不是我喜欢才占据这个身体。如果可以我宁愿什么都没发生，回到自己原来的身体。”既然道理讲不通，那轩辕凰也就只能耍无赖了。

　　不过有一点轩辕凰还是能比较肯定的，既然轩辕凤在一开始知道他不是原来‘轩辕凰’的时候，没对他怎么样，估计短期内是不会对他怎么样了。所以轩辕凰才可以如此淡定的跟轩辕凤胡搅蛮缠。

　　“可是事实是你现在已经占据了这个身体。”听到轩辕凰说不想占据这个身体的时候，轩辕凤竟然感到一阵莫名的气愤。难道他还看不上这个身体？要知道这身体是多少人想求都求不来的。

　　看着一副死猪不怕开水烫的轩辕凰，轩辕凤也知道不能把现在的轩辕凰逼的太紧，逼的太紧可能会适得其反。“其实朕也不准备把你怎么样，但是有一点你必须牢牢的记住。”

　　“你说，我洗耳恭听。”虽然很不爽突然摆出一副盛气凌人样子的轩辕凤，但轩辕凰还是乖乖的示意轩辕凤可以说了。谁叫现在的他的小命都还捏在轩辕凤的手里。

　　“既然你已经占据了这个身体，那么朕不管你以前是什么身体、地位，现在的你必须是朱雀帝国的三殿下，朕的同胞弟弟，以后朱雀帝国的王爷。”

　　“朱雀帝国的三殿下和以后朱雀帝国的王爷这些都不是问题，毕竟有个高人一等的身份并不是坏事。”说到这里轩辕凰也抬起头，直视着轩辕凤，眼神分外的认真。“但是你的弟弟这点我做不到，我无法因为这个身体的原因，去认一个完全陌生，没有一点感情的人为自己的哥哥。”

　　“殿下、王爷和弟弟这三个身份完全是不冲突的。”轩辕凤不明白为什么轩辕凰会反对弟弟这个身份。虽然说轩辕凤刚才只是下意识的说朕的弟弟这个身份，但这不代表轩辕凤不希望轩辕凰成为他的弟弟。

　　“在你眼里可能没有什么区别，但是在我眼里区别大了。殿下、王爷那只是外在的身份，你给我这样的身份，我会为你做和这样身份对等的事情。说的通俗一点就是等价交换。但弟弟这个身份是不同的，它不是可以通过交易得到的，它是要用心去经营的。”

　　“用心去经营？也就是所谓的亲情了？”想到亲情轩辕凤莫名的想笑，但是又笑不出来。他用了五世的时间都没有得到过真正的亲情，那五世的时间就只是教会了他无心无情。

　　“是的，虽然我不知道你怎么看待亲情的。但是我知道最是无情帝王家。所以我也不指望你会把弟弟这个身份看成是亲人。在我心里亲人是无可取代的，他不是可以以外物来衡量、交换的东西。”轩辕凰知道身为一个帝王最不能有的就是感情，所以也不指望轩辕凤可以理解他的话。

　　☆、第十四章 唯一的亲人

　　“如果我说我愿意尝试做你口中的亲人？”轩辕凤不知道为什么自己会说出这样的话，而且还用了我这个称呼。

　　听到轩辕凰口中这种干净纯净的亲情，轩辕凤感到莫名的羡慕。轩辕凰的这种感情理论是他五世都不曾听过，更不要说经历过。也许是轩辕凰口中的这种亲情太过美好，也许是轩辕凤本身还没有彻底学会无心无情，所以才会一时冲动说出同意尝试的话。

　　但轩辕凤并不后悔讲出了这句话。如果是眼前这个来之不同世界，有着不同理念，说着亲情不是可以用来交换的人，他愿意再次打开他已经封闭的心，尝试看看这种亲情，为了他这颗还没有彻底绝望的心。

　　以前的轩辕凤不是不想得到这种纯粹的亲情，而是不能。如果别人都那么虚情假意，就你一个人是真实的，那么你可能连怎么死的都不会知道。所以他必须学会虚情假意。

　　即使已经经历过五世的轩辕凤，在听到轩辕凰这种理论的时候，依旧还是不能无动于衷。这五世他经历过很多，就唯独没有经历过亲情。

　　高处不胜寒的感觉他已经尝够了，他不愿意一直这样下去。既然轩辕凰的到来改变了他原本既定的未来，使他的生活轨迹发生了彻底的改变，他是不是可以期待更多的不一样。

　　如果对象是现在这个令他充满兴趣的轩辕凰的话，轩辕凤愿意赌一把。把他仅剩下的心全都赌在轩辕凰身上。赌轩辕凰是真心说出那样的话，并不是因为其他的原因而故意说出这样的话来迎合他。

　　“你说什么？”轩辕凰根本没想过轩辕凤会有这样的回答，一时间没有反应过来。如果说轩辕凤会因为他的话而恼羞成怒，那轩辕凰反而会觉得比较正常。

　　看到因为他的回答呆滞掉的轩辕凰，轩辕凤觉得自己的心情莫名的变的好起来。他相信这样的轩辕凰是不会让他失望的。

　　“我是说我愿意尝试做你口中的那种拥有纯粹感觉的哥哥看看。不是以朱雀帝国凤帝的身份，而是以轩辕凤这个人的身份。”轩辕凤好心情的又给轩辕凰解释了一遍。

　　轩辕凤经历了五世，从来没有人不要他给的好处。而眼前这个说着不想做他弟弟的人，要的却是不要他帝王的权势，而是要他做一个普通的，爱护弟弟的哥哥。

　　这样的感觉并不坏，也许有个亲人，并不是相信中的那么坏，最起码他不会感到讨厌。如果对象是轩辕凰，他愿意试试，试试这个自己从来没有试过的哥哥角色。

　　不是因为‘轩辕凰’这个身体原本和他有血缘关系，而是因为轩辕凰这个灵魂，所以他愿意尝试当个普通的哥哥。毕竟带给他不同的感觉是眼前这个轩辕凰，而不是原来那个已经死去的‘轩辕凰’。以后也只会是眼前这个轩辕凰，以前的‘轩辕凰’早已经消失在历史的痕迹里了。

　　“你是认真的？”轩辕凰直直地盯着轩辕凤的眼睛，希望从他的眼中看出一丝玩笑的成分。毕竟一个帝王如此轻易的说出这样的话，太令人很不可思议了点。但轩辕凤眼中呈现出来的都是认真。

　　“从来没有这么认真过。”轩辕凤很大方的任由轩辕凰审视着。

　　“好，我相信你的话。”没有看出轩辕凤在开玩笑，那轩辕凰也愿意相信轩辕凤说的话是真的。“从现在开始我也愿意试着接受你是我的哥哥，是我轩辕凰在这个异界唯一承认的亲人。”

　　轩辕凰之所以说唯一承认的亲人，是因为轩辕凰以为皇室成员会比较多，各种沾亲带故的人也很多。但轩辕凰觉得除了轩辕凤外的其他人都和他没有关系，所以才会那么说的。

　　这里轩辕凰还不知道和拥有这个身体拥有相同直系血缘关系的人，现在就只剩轩辕凤和轩辕凰。其他早就被轩辕凤直接或间接的处理掉干净了，剩下的也是一些不重要的偏远人物。

　　听到轩辕凰说到唯一这个词，轩辕凤感觉自己的心莫名的感到一阵触动。这种感觉是轩辕凤从来没有感受过的，很陌生，但却暖暖的，让人不讨厌。

　　“那你也是我轩辕凤在这世上承认的唯一的亲人。”轩辕凤也给予轩辕凰同样的承诺。

　　☆、第十五章 得寸进尺

　　“既然我们双方都愿意给对方机会、试着接受对方，那凰儿是不是先有点什么表示啊？”轩辕凤突然很想听听轩辕凰叫他皇兄。

　　“凰儿？！”听到这个称呼，差点没有把轩辕凰给恶寒死。不行，绝不能让轩辕凤这样称呼他。

　　“怎么，不喜欢这个称呼？难道你更喜欢凰凰？”看到轩辕凰那一脸恶寒的样子，轩辕凤就不由的更想作弄轩辕凰。

　　“我告诉你轩辕凤，你要真敢用这么难听的昵称称呼我，我跟你没完！”轩辕凰一听完，果然就炸毛了。

　　“行，我可以改称呼。但是你刚才竟然也叫了我名字，你觉得应该怎么样办呢？”轩辕凤危险的眯起了双眼。虽然轩辕凤不介意轩辕凰对他的不敬，但是他对轩辕凰不叫他皇兄可是很介意的。

　　感觉到轩辕凤的危险气息，轩辕凰身子不由的抖了抖。坚持了没多久，轩辕凰就败在了轩辕凤的淫威之下。

　　虽然那个称谓让轩辕凰觉得有点不好意思开口，但为了他自己的小命着想，轩辕凰还是非常不情愿的开口。“哥……哥哥！”

　　虽然轩辕凤没有听到轩辕凰叫他皇兄，但比起皇兄来，轩辕凤反而觉得哥哥这个普通的不能再普通的称呼更得他的心。

　　再看轩辕凰，白皙的脸上竟然冒出了两团可疑的红色，那别捏无比的样子更是让轩辕凤起了作弄的心思。

　　“你刚刚叫我什么？我没听清楚。”轩辕凤承认他就是故意要让轩辕凰再叫他的。

　　“哥哥！”轩辕凰这次叫的很大声。除了第一次的别扭外，轩辕凰觉得后面叫起来也就没那么不自然了呢。不过看到轩辕凤一副得了便宜还卖乖的样子，轩辕凰还是恨得牙痒痒。

　　“嗯，我准许你在没有人的时候都怎么叫我，但是在有外人的时候，你还是要叫我皇兄。”轩辕凤虽然不介意轩辕凰对他的是哪种称呼，但那些顽固的大臣就不一定了，所以轩辕凤还是特别向轩辕凰交代了一番。

　　“知道。但是你不能叫我凰儿，凰凰更是不行。”轩辕凰也不是一个吃亏的主。

　　“那你要我怎么叫你呢？”

　　“要不你叫我小凰吧。我原来的世界称呼熟悉的人都喜欢在姓或名之前加个小字。”

　　“可以。”轩辕凤也显然接受了轩辕凰的说辞。

　　“对了，现在你是我哥哥了。那我以后如果闯了什么祸，你这个作哥哥的可一定要帮我收拾摊子；如果这里有别人欺负了我，你这个作哥哥的可一定要帮我找回场子；如果我有什么不过分的要求，你这个作哥哥的可一定要满足我；还有……；这个等我以后想到再说呢，先现在这样吧。”轩辕凰觉得自己既然人了轩辕凤作哥哥，可不能让这个便宜哥哥那么好过，一定要出点什么难题给他解决才好，所以先把预防针给打好。

　　“这可是你做哥哥应该尽到的职责！”轩辕凰想了想，不知道他提的要求过分了没有，不放心的加了这么一句。意思就是告诉轩辕凤说这是你应该做的，不是他胡乱要求的。

　　“当然。”轩辕凤也没揭穿轩辕凰的意思，就顺势答应了下来。其实轩辕凰说的这些要求再轩辕凤眼里根本就不是要求。要知道以轩辕凰的身份，这些事情根本不用他出马，轩辕凰自己就可以搞定。

　　当然这个扫兴的事实真相轩辕凤就没有跟轩辕凰说了，毕竟被人需要、依靠的感觉很不错呢！轩辕凤也不介意以后的日子抽些时间出来专门为轩辕凰解决这些无聊的麻烦。

　　“果然没有白认你这个哥哥呢！”一听轩辕凤这么干脆的答应了，如果不是身体不允许，估计轩辕凰都要来个投怀送抱了。

　　“那么你做弟弟的职责又是如何呢？”轩辕凤也知道要借机要点好处。

　　“无论你人是好是坏；行事是对是错；身份是高是低；性格是善良是残暴……我都一直会是你最坚实的后盾，无条件，无原则的支持你。”这是轩辕凰心里对亲人的定位。

　　“即使全世界都抛弃了你，做为你弟弟的我一定不会嫌弃你的。”轩辕凰想了想总结出了这么一句话。

　　“记住你的话。”比这更好听的话轩辕凤也听过，但轩辕凰这几句发自内心的话却是真正的打动了轩辕凤的心。在以后的日子也一直不曾忘记

　　“不会忘记的，但是你也不要忘记答应过我的事。”轩辕凰郑重的答应到。

　　“嗯。”

　　“那亲爱的哥哥，教我学会这个世界语言的这个重任就交给你了。”轩辕凰完全不觉得自己顺着杠往上爬有什么不对，于是便得寸进尺的近一步要求着轩辕凤。

　　“你不要告诉我前面铺垫了那么多，就为了让我教你这里的语言。”到了这里轩辕凤不得不怀疑轩辕凰前面那么多要求的目的了。

　　“当然，这也是你作为哥哥的一项责任。现在这里能跟我交流的只有你，除了你之外我还能找谁去啊！”轩辕凰不怕死的承认道。

　　“好啊，到时候希望你不要后悔才好呢！”轩辕凤笑的有点诡异。

　　“不会后悔的。”轩辕凰信誓旦旦的保证着。殊不知他为他此时说的话后悔的那叫一个肝肠寸断啊！

　　☆、第十六章 教导

　　自从那日和轩辕凤谈开后，轩辕凰的日子就过的那叫没有压力，那叫一个舒坦！每天只要过着衣来伸手饭来张口的米虫生活就可以了。这里不仅没人会来指责你，所有人还要看你的脸色行事。

　　身体也在各种珍贵的药物的调理下越来越好了，轩辕凰再过不久他就可以完全康复了。不得不说这个异世人的恢复能力就好啊，这才一个月没到，他就已经可以下床少量的活动活动了，断掉的骨头也有基本长好了。

　　一切在轩辕凰眼里都在往好的方向发展。当然如果除去每天都要喝的那个苦死人的药汁的话，轩辕凰到会生出人生也就如此的满足感了呢！

　　对了，还有一点，那就是轩辕凰对他现在的长相是真的说不上来好与坏了。轩辕凰曾经用妖孽两个字来形容轩辕凤，那这个和轩辕凤有七八分像的样貌轩辕凰就要用得天独厚这四个字来形容了。

　　轩辕凤的美是让人顶礼膜拜的尊贵帝王气场，而轩辕凰的美却是一种介于男性与女性之间雌雄莫辩的诱惑。

　　可是他轩辕凰身为一个纯爷们，相貌好看有什么用啊！所以轩辕凰对他长的如此女性化这件事郁闷了好久。

　　在这段时间里轩辕凤是每天都会来报道的。既然轩辕凤已经答应了轩辕凰来教他这里的语言，那轩辕凤无论多忙都还是会过来实践他的诺言的。

　　说起语言，轩辕凰已经把这个世界的常用用语基本都学会了，和其他人的沟通已经没有问题了。

　　刚开始是因为轩辕凰身体状况不允许轩辕凰多做活动，所以轩辕凤就只好过来教了。后来轩辕凰身体渐渐好起来的时候，轩辕凤已经来这里来习惯了，也就没有改过来了。

　　这一个月不到的时候，也让轩辕凰大概了解到了这个世界的概况。这世界竟然和中国的神话传说中的四神兽很相似。

　　天玄大陆由朱雀、玄武、青龙、白虎在四个大帝国造成，每个帝国都是信仰他们自己帝国的神兽的。这世界没有小说中常出现的魔法和斗气。但他们有一种很神奇的力量――神力。据说神力是各自帝国的守护神兽赐予信仰他们的信徒的。

　　反正轩辕凰到现在为止还没见过有人用过这种所谓的神力，所以对此抱有很怀疑的态度。相对于神力来说，轩辕凰还是比较能魔法、斗气这种耳熟能详的东西。

　　“小凰在想什么那么出神，连我来了都不知道。”自从轩辕凰说可以以小凰来称呼他，轩辕凤就一直以此来称呼轩辕凰，在私下的时候也从来不对轩辕凰用尊称。

　　“没什么。”轩辕凰其实也没特别的想什么，就是没事的时候回想了这一个月的收获。

　　“但是，哥你今天怎么来的怎么早啊？”要知道平时轩辕凤都是处理好事物才会来教导轩辕凰语言的。

　　“今天没什么事，就早点来了。倒是你，在这晒着太阳很悠闲吗？”轩辕凤来的时候就看见轩辕凰像只慵懒的猫儿一样，微眯着眼睛，蜷缩在藤椅上。

　　“其实话都学的差不多了呢，今天你还能教什么啊？”轩辕凰在这段时间里可是很用心的在学习这里的文字，一有时间就不断的练习。现在口语是学的差不多了，字也认识了大部分。当然写的好不好看那就是另一回事了。

　　“是已经教的差不多了。今天来主要是要告诉你，我过几天可能会比较忙，不能每天来看你了。反正这里你都已经熟悉了，到时候一个人应该没有问题吧。”轩辕凤也没准备今天再继续教轩辕凰什么东西。

　　“当然。”轩辕凰点点头示意明白了。他又不是小孩，不需要做什么事情都需要有人陪着呢！

　　☆、第十七章 安排

　　“你身体现在也快恢复的差不多。如果到时候无聊的话，你可以到处走走看看。看看你将要生活的地方。”轩辕凤也在尝试着努力的做一个好哥哥。

　　“这提议是不错。但是你叫我现在这样人生地不熟，连个认识的人都没有，本身又没什么自保能力的人，自己出去逛，万一出什么意外了我找谁哭去啊！”轩辕凰觉得他自己肯定是宫斗什么小说看多了，要不然为什么只要一想到自己出去，会不会遇到暗杀，绑架什么的。

　　“你现在的地位可是一人之下，万人之上了。谁敢动动你。”轩辕凤觉得很奇怪，轩辕凰有时候做起事情来胆子大的很，有时候又担心的要死，这是一个矛盾的人。

　　“这可说不好，明前易躲暗箭难防啊！”好吧，轩辕凰承认他有点杞人忧天。但是这里可是充满不可思议的异世啊，谁知道他现在的身份在别人眼里顶不顶用啊！

　　“那你想要我怎么办呢？”轩辕凤知道轩辕凰只要这样讲，就肯定已经主意了，也不用他在费尽心思安排。

　　“派上次那个神出鬼没的人来保护我吧。”轩辕凰嘴里神出鬼没的人指的是轩辕凤的影卫。

　　自从上次轩辕凤让影卫直接出现在轩辕凰的眼前后，轩辕凰就惦念上了这些在他眼里已经厉害的不是人的影卫了。

　　轩辕凰在心里可是为他以后的纨绔生涯做好计划了。但是无论是欺男霸女，还是路见不平，这都是要有实力基础的。既然他自己没有任何这方面的才能，那就只能求助外部力量了。

　　“好，为了我可爱弟弟的安全着想。我让影卫中最厉害的影一处理好手上的任务，就马上过来向你报道，然后就在暗处直接保护你。然后我再找两个能力高强的宫女跟在你身边就近照顾。这样你即使横着走也应该没问题了。”轩辕凤安排的要比轩辕凰要求的稳妥多了。

　　“马马虎虎了。”轩辕凰虽然对轩辕凤的安排很满意，但嘴上可是不会那么轻易就说好的。

　　看到嘴硬的轩辕凰，轩辕凤宠溺的笑了笑。这是轩辕凤有记忆以来第一次有人主动像他要人。要知道轩辕凤经历的最多的就是各种阴谋、猜忌、陷害。不仅要处处提防身边的人，还更不能相信任何人。

　　所以谁都不会有人喜欢身边有别人的或明或暗安排的人。即使轩辕凤当上帝王后，也同样如此，不仅要应付各个势力安排的眼线，也同样要安排眼线到各个势力中去。

　　那些大势力，各大臣虽然对轩辕凤安排过去的人虽然不能明着做什么，但避之如蛇蝎确是毫不夸张的。

　　所以乍一听轩辕凰要向他要人，轩辕凤有的只是浓浓的感动。不管轩辕凰是出于什么目的向他要人，最起码可以证明轩辕凰是因为信任他才会像他要人的。这种被信任的感觉，是轩辕凤可以说从来没有感受过的，也是别人不曾给予过他的。

　　轩辕凤觉得直接对轩辕凰果然没有白期待，在轩辕凰身上花的时间也没有白花。轩辕凰这个来自异界的灵魂果然是可以带给他不同的感觉的，轩辕凤感觉直接越来越期待轩辕凰了。

　　其实吧，我们的主角轩辕凰根本没有想过什么信不信任怎么高深的问题。他只是单纯得觉得那个影卫好厉害，如果要过来，就可以有一个强力的保镖。他就可以不用怕各种麻烦，直接关门放狗就可以了呢。

　　而且，他现在可是轩辕凤的弟弟，为什么要放着轩辕凤这个大树不抱，去想别的办法，那多麻烦啊！而且轩辕凤也的确是个说到就做到的人，无论轩辕凰提什么要求，轩辕凤在这期间基本都会满足轩辕凰的。

　　所以说标准的懒人一枚的轩辕凰，当然是能怎么省事就怎么来了。这也就养成了轩辕凰喜欢有什么事情都不会自己动手，直接找轩辕凤。

　　轩辕凤和轩辕凰两个人身处的世界、所处的地位、经历人生都不一样，所以才会让两个人的思想也南辕北辙。不仅考虑事情的方向不一样，连看待事物的想法也不一致。

　　虽然由于两人思想活动的不一样，令他们对彼此的想法都会产生错误的想法，但是真是由于这种错误才令他们都有了种美丽的误会，也令两人后来有了更多的接触和了解呢！

　　☆、第十八章 记忆水晶

　　“安排的人我会尽快让他们来见你的。不过再这之前我有一件礼物想要送给你。”轩辕凤不怀好意的看着轩辕凰。

　　“什么东西还弄得那么神秘，还不快拿来给我啊。”虽然说在这期间轩辕凤也会经常派人送各种各样的东西给他，但这却是轩辕凤第一次自己送东西给他。所以轩辕凰不免有些好奇。

　　“好的，不过希望你到时候不要太过激动了呢。”轩辕凤这次到没有故意吊轩辕凰的胃口，很干脆的就他那所谓的礼物直接递给了轩辕凰。

　　“水晶球？”轩辕凰看着已经拿在手中的水晶球似的东西，很不以为然的撇了撇嘴。原本还很期待轩辕凤会送什么好东西给他，没想到竟然是个没任何特色的水晶球。

　　“这可不是水晶球，它叫记忆水晶。它可以把你想要告诉别人的内容记录在里面，别人通过这个记忆球就可以直接看见你想给他看的东西了，很方便的一种工具。”轩辕凤也知道轩辕凰对这里的事物可以说是一点也不了解，所以很耐心的解释到。

　　“你想让我看什么？”听轩辕凤这么一说，轩辕凰就知道这里面的东西是轩辕凤想让他看的，这样一想就不免对这个水晶球产生了好奇。

　　“你看了就知道了。记得直接用精神力看就可以了。”轩辕凤还好心的提醒轩辕凰别忘记看的方法。

　　关于精神力的使用方法是这个世界很基本的一种技能，基本上每个人都会，没什么难度。即使轩辕凰刚来没多久的菜鸟，也很轻松的学会了精神力的用法。

　　其实精神力的使用方法说起来很简单，按轩辕凰的说法就是直接在脑子里对着这个记忆球表示自己直接很想看的愿望就可以了呢。

　　虽然说精神力的使用方法很简单，但也没有简单到轩辕凰所谓的想就可以了。

　　轩辕凰之所以可以这么轻松的做到这一点是因为轩辕凰在穿越的过程中等于经过了时间，空间的锻炼，精神力早就今非昔比了。所以轩辕凰才可以这么随心所欲的利用自己的精神力的。

　　本来满怀好奇的轩辕凰，只看了一眼这个记忆水晶里的东西，脸就变得黑的不能再黑了。因为这个记忆水晶里面的记录的内容竟然是这个世界的语言、文字和一些基本概况。

　　也就是说如果轩辕凰在一开始的时候得到了这个记忆水晶，那他根本不用去那么辛苦的学习这个世界的语言文字了。因为轩辕凰只要把这个记忆球的内容直接用精神力拷贝到脑海里，事后只要微微的消化就可以马上轻轻松松的学会这个世界的语言了。轩辕凰这一个月的时间不仅白白浪费了，还浪费了他那么多的脑细胞。

　　“轩辕凤，你有这东西为什么不在一开始的时候就拿出来！”轩辕凰只要一生气就喜欢连名带姓的叫轩辕凤。

　　“你当时根本没有给我说话的机会，就直接要求我教你，根本不给我拒绝的机会。当时我可是问过你会后悔的，你自己说不会后悔的，现在怎么又能怪起我了呢？”轩辕凤比起轩辕凰来棋高的已经不是一招，两招了，早在一开始的时候就把轩辕凰的后路给堵死了。

　　“你混蛋，就知道欺负我！”轩辕凰当然也记得自己当时说过的话。怪不得当时轩辕凤的笑容看起来那么诡异，原来一切都在这里等着他呢。

　　轩辕凰斗不过轩辕凤就只能抱怨这个异世的变态了。连这种事情都可以有作弊的方法，这要是在现代完全是一件不能想象的事。轩辕凰只能说经验主义害死人啊。果然异世是没有做不到，只有想不到的事情。

　　本来还算情绪稳定的轩辕凰，一看轩辕凤站在一边看他好戏的样子，就明白他从一开始就彻彻底底被轩辕凤给耍了。本来就对自己白辛苦了一个月很有微词的轩辕凰，这下子就真真正正的炸毛了。

　　现在处于炸毛阶段的轩辕凰根本没忘记了他和轩辕凤本身的实力差距，更是把他的身体状况给忘的一干二净。直接不管不顾地就向轩辕凤扑了过去。他一定要让轩辕凤知道让他现在生气，后果很严重。

　　轩辕凤也承认自己这次是有点把轩辕凰给欺负的厉害，但是轩辕凤却觉得反而是在耍脾气的轩辕凰更加的可爱！

　　看到这样做事不顾后果的轩辕凰，轩辕凤表示很无奈呢。就只能乖乖的站在原地让轩辕凰出气了。

　　虽然轩辕凤可以轻易的躲开轩辕凰，但现在轩辕凤却不敢轻易的躲开可不敢躲开。他如果躲开的话，轩辕凰绝对会扑空掉，以轩辕凰那还没有痊愈的身体，扑空的轩辕凰是百分之一会悲剧掉。所以轩辕凤决定发挥一下他那所剩不多的善心来解救下轩辕凰。

　　☆、第十八章 得瑟的代价

　　无数的事实告诉我们，人是不能太得瑟的。太得瑟是要付出代价的。这不，轩辕凤就很好的向我们很好的印证了这句话。

　　谁叫轩辕凤得瑟过了头，只顾着在旁边看轩辕凰的笑话，结果一不小心就把轩辕凰给惹炸毛了。

　　本来把轩辕凰惹生气了也不是什么大事，毕竟轩辕凤这事情也做过很多次了，只要事后好好哄哄轩辕凰事情也就那么过去了。但是这次很明显的把轩辕凰给气过了头。

　　轩辕凰都已经被气的已经失去理智，所以就采取了最直接的反应，直接进行暴力举动了。而轩辕凤却是仗着自己实力高，根本没把轩辕凰的行动当回事，就站在那里一动不动地让轩辕凰扑过来。

　　轩辕凤这样做本来是无可厚非的，但这件事情出就出在轩辕凤的太自信上。在加上轩辕凤根本没有把轩辕凰那点微弱的力道放在眼里。所以轩辕凤很嚣张的一边不认真的对轩辕凰进行必要的防范，另一边还在想着他自己的良心问题，于是就那样站在那里不动准备让轩辕凰出气。

　　谁也没有想到，人在生气的时候是潜力无穷的。原本手不能提，肩不能抗的轩辕凰竟然在极度气愤的时候，把实力算的上高强的轩辕凤给直接扑到在地了。

　　轩辕凤之所以这么轻易的被轩辕凰给扑到在地是因为没有估计好轩辕凰的力量。没有想到轩辕凰在气愤的时候竟然可以爆发出那么大的力量，一时不慎，就这么的被轩辕凰给直接扑到在地了。

　　这边轩辕凰轻易的把轩辕凤被给扑倒在地，轩辕凰自己也因为没有支撑物，自然也就和轩辕凤一起跌倒了。不过轩辕凰和轩辕凤的差别就是，轩辕凰有轩辕凤这个人肉靠垫，而轩辕凤就只有硬邦邦的地面了。

　　轩辕凰看着两人都双双的跌倒在地，理智也渐渐的回到了脑中。于是迷惘的眨了眨他的水汪汪的大眼睛，有些委屈的看着轩辕凤。眼里似乎还写着为什么他们会这么轻易跌倒的质问。

　　别看轩辕凰刚才很生气，但是他还是清楚自己的斤两，知道以他的本事是绝对斗不过轩辕凤的。虽然刚才很气愤，但那时的暴力举动也就是意思一下，给自己点心里安慰而已。根本没想过会令轩辕凤怎么样，要他之所以会对轩辕凤扑过去完全是一种下意识的泄愤举动。所以对他们双双都跌倒在地，轩辕凰心里还是颇有微词的。

　　不过随后，轩辕凰似乎想通了什么，突然就开心的眯起了眼睛。原本按轩辕凰的设想可是没想过可以这么轻易的就把轩辕凤给制住的。

　　虽然这个事情发生有点突然，但是现在轩辕凰已经等于把轩辕凤给牢牢地压在了下方。现在的轩辕凰相比于轩辕凤是绝对处于优势的地位的。一想到现在他占优势，轩辕凰就开心的不得了，也就是说他现在可以对轩辕凤为所欲为，有仇报仇，有怨报怨了。

　　“轩辕凤，如果你现在开始好好讨好我的话，说不准我还可以放你一马，要不然就让你知道欺负我可是要付出很沉重的代价。”轩辕凰得意的对轩辕凤威胁着，同时还不忘调整下他自己的姿势，使他可以处于更有利的位置。

　　“呵，呵……看到如此张耀武抓，嚣张得不可一世的的轩辕凰，轩辕凤就忍不住地笑了出来。

　　要知道现在的轩辕凰根本没有一点威慑力，那明明都已经一脸得意的不知所以然，努力做出一幅凶狠模样来威胁他的轩辕凰真的是萌的不得了！萌得让人忍不住想要好好的蹂躏他一番！

　　“不准笑。”看到轩辕凤那副死不悔改，还敢笑他的嘴脸，轩辕凰决定还是要好好让轩辕凤认清楚他现在的处境呢。

　　“我亲爱的哥哥，你说我是在你那张完美的脸上画花好呢，还是……”轩辕凰在沉浸在要如何惩罚轩辕凤的想象中，话还没说好的时候，突然感觉一阵旋转，然后他就很悲催的从上面的位置变成了下面的位置。

　　“还是怎么样啊？”轩辕凤死死的压住还在挣扎着想起来的轩辕凰，一脸不怀好意的问道。

　　“哥，我刚才是跟你开玩笑的，你可别往心里去。”轩辕凰知道挣扎不开轩辕凤的压住，就明智的放弃了挣扎。

　　好吧，轩辕凰承认他刚才是有些得瑟过头了，以至于忘了以他的实力和轩辕凤完全不成正比。这才口不择言，把心里的话不经大脑的都给说出来了。现在面对轩辕凤，轩辕凰显得莫名的心虚。所以轩辕凰很识时务为俊杰得向轩辕凤服软了。

　　“原来小凰是跟我开玩笑的啊！”轩辕凤怎么可能会相信轩辕凰这个连三岁小孩都骗不了的说辞。

　　“可是我就是当真了，你说该怎么办呢？”轩辕凤话锋一转，好阵以待地看着轩辕凰的反应。

　　“你每次就知道欺负我，难道你都不能让让我吗？”轩辕凰见服软不管用，就气鼓鼓的抱怨起来了。凭什么他每次都被轩辕凤给压的死死的。

　　“我如果不让你的话，你认为你刚才还有可能压倒我吗？”轩辕凤笑眯眯说道。轩辕凤是绝对不会承认他完全没有想要给轩辕凰压倒的想法的。

　　“你现在还不起来，想重死我啊！”轩辕凰知道他说不过轩辕凤，就只能耍赖了。

　　轩辕凤可能也觉得欺负够了轩辕凰，就顺势站了起来，然后还很好心的把轩辕凰给扶了起来。

　　“我后面几天可能会很忙，都不会来看你了。你自己一个人随便折腾吧。”轩辕凤虽然一开始就说过这个事情，但是还是忍不住又向轩辕凰说了一遍。

　　“知道了。别忘了把你答应我的人赶快给我送来。”轩辕凰知道他是点闲不下来，但轩辕凤也不能用折腾这个词啊！虽然事实是轩辕凰在能动之后，的确折腾了好多事，不过都是一些无伤大雅的事情而已。

　　“不会忘记的。”其实轩辕凤很喜欢和轩辕凰在一起的时光。在轩辕凰旁边，轩辕凤就会觉得莫名的轻松、随意。因为在轩辕凰身边，他不再是那个万人之上、光芒万丈的凤帝，而是一个有血有肉、无所顾忌的普通人。

　　☆、第十九章 逛凤宫

　　这几天轩辕凰都一个人无聊的坐在院子里晒着太阳。轩辕凰不得不承认这几天他是有点想念轩辕凤。自从轩辕凤那天过来说以后会比较忙，不会来看他了后，轩辕凤这几天还真的是再没有来看过他了。

　　习惯真是种可怕的东西。轩辕凤虽然每次来都喜欢有事没事就欺负轩辕凰，但这才几天没来，轩辕凰却开始有点怀念轩辕凤在的日子，毕竟轩辕凤在的时候，他不会感到那么的无聊。

　　不过，轩辕凤虽然这几天都没有来，但看在轩辕凤对他的事还算上心的份上，轩辕凰决定大度的原谅轩辕凤一次。

　　毕竟轩辕凤在那天回去之后可是很有效率的马上把影一和两个据说实力高强的贴身侍女给调过来给轩辕凰了。

　　不过说起影一，轩辕凰想起影一来就郁闷的要死。影一刚一来就真的只是跟他报道了下，然后就又消失的无影无踪了。

　　而在轩辕凰说什么都不同意影一这样做的时候，影一却很拽地跟他说影卫之所以叫影卫，就是在于他不能出现在人前，被人看见的。如果被除了任务对象的其他人看见的话，那么他们也不用做影卫了。

　　无论轩辕凰用什么手段威逼利诱，影一都不为所动。只是告诉轩辕凰他以后会直接在暗处保护他，除非轩辕凰遇到威胁，否则无论其他什么样原因他都不会出来的。

　　虽然轩辕凰在影一哪里碰了壁，但是那对两个所谓的贴身侍女轩辕凰还是很满意。轩辕凰很好心情的为她们分别取了立春，立夏这两个名字。

　　立春、立夏原本是影卫后备人员之一，但实力并不突出，可能一辈子也成不了影卫。在那里她们是没有自己的名字的，有的只有代表数字的编号。所以轩辕凰用中国的二十四节气为她们取了名字。

　　既然轩辕凤把立春和立夏派来给轩辕凰，那就代表着立春和立夏就是轩辕凰的人。轩辕凰为她们取名字不仅是提醒她们两人自己的身份，也是想借由名字来纪念他已经回不去的祖国。

　　立春、立夏两人虽然长的不能算倾国倾城，但是却也算的上小家碧玉。通过这几天的观察，轩辕凰可以用一句分概括立春和立夏性格，长相。但对于她们两人的能力到底如何轩辕凰还不是很了解，毕竟最近都没什么可发挥的机会给她们两个展示。

　　在轩辕凰眼里，立春就是一个面无表情，对周围什么事情都漠不关心三无少女；而立夏却是一个精力有点旺盛过头的暴力萝莉女。

　　现在立夏正一脸面无表情的帮轩辕凰扇扇子，而立夏难得乖巧的把各种水果切成一小块一小块的喂到轩辕凰的嘴里。

　　“好无聊啊，有没有什么事情可以干啊？”虽然这样的生活很舒适，但轩辕凰还是架不住无聊的折磨，决定找点什么适合他现在身体情况可以干的事情。

　　“殿下，你看今天天气这么好，不如我们出去逛逛吧！听说我们现在所在的凤宫可是大陆上最美的地方之一呢！”一听轩辕凰想要做点什么事情，立夏马上就向轩辕凰建议道。

　　跟轩辕凰相处的这一段时间，立夏也能大概摸清轩辕凰的性格。知道轩辕凰并不在乎宫中的各种规矩，所以这才毫不犹豫的说出自己的看法。之所以现在叫轩辕凰殿下，是因为现在轩辕凰还只有一个三殿下的身份。

　　“凤宫有什么好看的啊？我看是你自己想看吧？”轩辕凰觉得所谓的凤宫应该跟中国古代的皇宫差不多，所以在来了这里那么久，轩辕凰都还没有逛过这个所谓的凤宫。

　　“人家的确想看看传说中的凤宫是什么样子，要知道人家以前都一直待在那暗无天日的训练室训练，现在有机会了，当然想看看这个被大陆称为最美丽的地方之一凤宫是什么样子的。”立夏知道轩辕凰不会在乎她的无礼，所以为了达到目的，立夏干脆装起可爱，卖起萌来。

　　“好吧，为了完成我们可爱立夏的心愿，我们就去逛凤宫吧。”别看轩辕凰说的好听，实在是轩辕凰无聊过头，想不到其它可做的事情，所以才没有办法的决定去逛凤宫的。

　　“殿下，您真是太好了。”立夏一听轩辕凰同意了她的建议，就高兴的不得了，只差没跳起来了。

　　“那我们先去哪里呢？”轩辕凰向立夏、立春询问意见。

　　“听说御花园中那在在火焰中绽放的花朵是凤宫中最具特色景色之一。”一直没有出声的立春，如实的向轩辕凰介绍道。

　　虽然立春那清冷的声音里没有一丝的语气波动，但轩辕凰还是知道立夏想要去御花园看看。毕竟能让一直都不发出声音的立春主动开口，就足以说明立春对那个地方的喜欢了。

　　“好，那我们就去御花园吧。”最后轩辕凰大手一挥就把这个事情确定了下来。

　　☆、第二十章 秀女

　　轩辕凰是个行动派，找人问了路，就带着立春、立夏两人一路很是悠闲的逛着到了御花园。

　　站在御花园的大门口，首先进入眼帘的不是传说中可以在火焰里生长的朱雀帝国的国花，而是一群打扮的光鲜艳丽的少女。这些少女三五个人围成一团，在相互的交谈着。

　　这些少女在轩辕凰看来也就只有十六、七岁的样子，可是她们每个人都把自己打扮地或妖艳，或性感，或可爱，或清纯……；这里只有你想不到的，没有你不知道类型。

　　更重要那么的少女中竟然没有一个是丑的，最低的水准都可以算是小有姿色。那就不用说那些长得魅惑人心型的极品美女了。

　　轩辕凰虽然承认看美女是很赏心悦目，但美女多了也不是好事。首先就周围充斥的各种混杂的胭脂香水味，就是令人难受的根源。如果只是其中的一种，两种香味，你可能会觉得好闻，多了，那纯粹是鼻子找罪受。

　　而且女人一多，那听觉也不会好受了，各种熙熙攘攘的声音都有。用地球上的话说，一个女人等于五百只鸭子，而现在轩辕凰都不知道自己要面对多少的鸭子了，实在是女人多的轩辕凰一下子有点数不过来。

　　更令轩辕凰郁闷的是，这里除了美女之外，还有一些长相清秀俊美的少年。虽然数量不多，但也不能算太少。光轩辕凰能看见的就大概有十几个了。

　　“这是怎么回事？”如果不是知道这里就是御花园，轩辕凰都有点怀疑自己走错地方了。

　　要知道这里可是凤宫，不是什么人都可以进来的，而且还那么明目张胆的聚集在御花园更是不可能的事情。所以轩辕凰觉得最近一定是发生了什么他不知道的事情。

　　轩辕凰所知，凤宫中除了必要的一些宫女外并没有什么有地位的女人，前代帝王的后宫早就被轩辕凤给解决的一干二净了，而轩辕凤更是没有所谓的妃子、男宠之类的人。所以现在这里出现那么多少女和少年就只有一种解释可以说的通。

　　“这些人应该是前段时间各大臣，地方官员向圣上推荐被选中的秀女和秀男。（作者人懒，想当然的认为既然女的叫秀女，那男的就干脆直接叫做秀男算了）”立春在刚刚看见这些人的时候，就已经去打听清楚这里少女、少年在这里的原因了。

　　别看立春平时没什么表情，也不怎么说话，但做事觉得是最好的。很多事情不用轩辕凰吩咐，就会主动的去做并会办的漂漂亮亮的。

　　“真看不出来皇兄还是博爱主义，不仅让女的入这宫，竟然连男的也都可以入宫。”轩辕凰虽然知道在异世男宠的存在还是比较普遍的，但这可以算是第一次亲眼确认了这个事情的真相。

　　“那当然了，凤帝虽然还没有正式基，所以好多人都想在凤帝登基之前等到凤帝的青睐。”立夏没有想那么多，更是没听出来轩辕凰语气里的讽刺，只是把自己知道的情况说了出来。

　　“哼！”轩辕凰狠狠地哼了一声。轩辕凰当然知道人们想要巴结轩辕凤的心情，也明白青春期的少男少女总是存在着一些不切实际的幻想。

　　但是这又能怎么样，他轩辕凰才不管那么多。轩辕凰现在只知道轩辕凤确确实实的是举行了这次的选秀活动，并且为了这个所谓的选秀活动，多天不来看他的事实。

　　一想到这点，轩辕凰心里就不平衡起来了。最起码他现在可是轩辕凤的弟弟，而这些打扮的花枝招展的那男男女女现在暂时和轩辕凤是一毛钱的关系都没有。轩辕凤竟然为了这些外人而冷落他，真是太过分了！

　　这样想着，刚才还觉得御花园里的这些人是俊男美女的轩辕凰，顿时觉得他们看不顺眼，难看起来。

　　“走，跟我过去看看。我倒要看看这些人配不配的上我的好皇兄。”轩辕凰说到好皇兄的时候明显得带着咬牙切齿意味。虽然以他的实力对付不了轩辕凤，但破坏下轩辕凤的好事应该还是可以的。

　　“这好像不太好吧？”看现在轩辕凰的样子，立夏能明显感觉到如果让轩辕凰过去，那是绝对不会发生什么好的事情。

　　“有什么不好的！现在这里我说了算。记住，作为我的人给我把胆子放大点！”轩辕凰没有理会立夏的劝阻，直接就往御花园里走去。

　　立春什么都没有说，面无表情的直接跟上了轩辕凰的脚步。

　　“哦。”看到立春都已经直接走了，立夏咬了咬牙，也小跑地跟了上去。

　　☆、第二十一章 生事

　　别看御花园中的少年、少女都好像交谈的十分愉快，但他们之间也是暗潮汹涌，处处在提防着别人。不仅如此他们还时刻注意着周围的一举一动，以便他们可以在第一时间做出最有利的举动。

　　所以以轩辕凰三人就那样大摇大摆走进来，态度显得极度的嚣张，姿态又摆的特别高傲，这种做法自然也引起了里面几乎全部人的注意。

　　轩辕凰对周围投向他身上的视线是视而不见，轻轻扇了扇手中不知从哪里弄过来的扇子，那姿态叫一个潇洒，叫一个飘逸。只不过御花园里没有人会欣赏轩辕凰特意摆的烧包造型，他们现在有的就是对轩辕凰浓浓的敌视。

　　轩辕凰现在要的就是高调，嚣张。要不然他要怎么能引起别人的注意，怎么能找茬生事，又怎么能有借口破坏轩辕凤的好事？

　　这些少男少女们谁不是一进来就老老实实的，生怕得罪了不能得罪的人，谁都不敢对别人摆什么架子。而轩辕凰一来就显得如此嚣张的不可一世，完全没有把他们放在眼里。怎么说，他们在自己的地方上都算是有头有脸的人，根本没有人感在他们面前那么嚣张。

　　而现在才刚来的一个新人，就敢如此不把他们放在眼里，这叫他们这么对轩辕凰咽地下这口气。而且最重要的是这个新来的人竟然长的如此让人嫉妒。人不仅有一种雌雄莫辩的俊美，连那无意间的动作都显得那么的魅惑天然。

　　这一发现，就令一群怀着幻想的少男少女们感到了深深的危机感。眼前这个人必须除去，这是几乎所有人的心声。于是大家心照不宣的相互对视了几眼，很快就达成了共识。

　　轩辕凰就站在一边悠闲的扇着扇子，冷眼旁观的看着他们一群人的交流。生事也是有技巧的，虽然轩辕凰就是来生事的，但这可不代表要他主动去生事。

　　所以轩辕凰一来就摆出那么一副嚣张的样子，把人都明着给得罪光了。又故意不说出自己的身份，引导他们的思考方向，让他们自觉的往其他方面想，以为他也是选秀中的一员。毕竟现在来这御花园，年龄大小又刚好适合的俊男美女，人们的第一想法自然就是这个先入为主的想法。

　　这里轩辕凰之所有可以这么顺利的引导他们的思想，还要感谢原来的轩辕凰。经过这段时间的了解，轩辕凰也知道了原来的轩辕凰是一个淡泊名利、温文尔雅的少年，不喜欢人多的地方，喜欢安静的呆在自己幽静的别院里。所以真正见过并由资格见轩辕凰的人也就那么几个人。而眼前的这一群少男少女显然就是那没资格见轩辕凰的人。

　　在加上前段时间各地方都在传轩辕凰已经死在于轩辕凤的争夺之中，而轩辕凤也没有公开轩辕凰还活着的消息，所以更不会有人把眼前的轩辕凰往轩辕凰身上想。

　　“你哪里新来的人，这么不懂规矩！”根本不用轩辕凰多做什么，就那么把姿态一摆，就马上有人很配合的进入了这场戏。

　　“你是什么身份，竟敢这么跟本少爷说话！”轩辕凰最近本殿下说习惯了，差点也要说本殿下了，反应过来马上就改口了。

　　“我是尚书府的三小姐。你有是什么身份？”三小姐说着高傲的抬起了胸膛，认为自己的身份很是高贵。殊不知这里好多比她身份高的，都没有急着出来说话。

　　“我的身份还不是你一个小小三小姐可以知道的。”轩辕凰对这种一看就是被推出来做炮灰的人是完全不感兴趣。这种没脑子，没地位，甚至连名字都没出现过的人根本就不是轩辕凰这场的目标。

　　他轩辕凰做事，要吗不做，要做就做到惊天动地。这场戏既然已经开演了，那轩辕凰就不会让他就这样结束，如果只是要对方这么一个小小的炮灰角色，那用得着轩辕凰如此费力气。

　　“你……”三小姐被轩辕凰一句话说的讲不出话来了。平时三小姐一直很以自己的身份自傲，没想到她的身份根本就不被轩辕凰放在眼里。三小姐整张脸都被气红了。

　　“像你这种被人当枪使都不自知的人，还是早点回家去待着，省的到时候这么死的都不知道。”要知道轩辕凰会说这些话实际出发点可是为了对方好，虽然语气有那么点欠扁而已。

　　“我跟你拼了！“这话听在三小姐的耳里可完全不是那么一回事，只当轩辕凰有意让她难堪。

　　于是三小姐连最后一丝理智都消失了，就直接扑向轩辕凰。借此来向轩辕凰报复。

　　轩辕凰完全没有把三小姐的这点威胁放在眼里。三小姐在还没接触轩辕凰的一尺距离，就已经被立夏发出的暗器打伤在地。立夏的力道把握的相对的好，就只是使三小姐失去了行动力，而又没有受什么严重的伤。

　　“无聊的闹剧已经结束，现在可以派个有分量的人出来了吧。”轩辕凰根本没有理会已经被他拿来立威的三小姐。眼睛淡淡的扫视了剩下的那些人，希望下个对手可以有点水准。

　　☆、第二十二章 上官凝香

　　看到轩辕凰毫不犹豫地向那个所谓的是尚书府三小姐出手，周围的其他人可不会像三小姐那么傻的去当这个出头鸟。

　　而且轩辕凰能够那么嚣张的在御花园里把人打伤了，还能悠闲的站在这，一派有恃无恐的样子，这就不得不让众人对轩辕凰的身份来历进行进一步的深思和忌惮。

　　听到轩辕之后要有分量的人出来，有的人偷偷的松了口气，他们有的人真的只是小到不能再小的人物了。对于像这种高层的力量的对峙、碰撞，实在不是他们这样的级别可以参与的，说句不好听的话，他们就是连想做炮灰的资格都没有。

　　轩辕凰对于自己杀鸡儆猴这一招的效果还是比较满意的。最起码现在再也没有那么自以为是的人跳出来浪费时间了。

　　看到没有动静的众人，轩辕凰不得不再再次出声提醒道：“怎么？这么多人连个有分量的人都选不出来吗？”

　　听到轩辕凰那略带嘲讽的话语，众人虽然不满，但没有人敢出来说什么。那些本来就依附在大权贵之下的人纷纷向他们那一派的靠山看去。而那些靠山也有些会再向别的人看去。

　　大家你看过来，我看过去，最后终于把视线统一在了那还端坐在亭子里那素雅的身影上。虽然他们不愿意承认亭子里的人是这里的领头人，但不得不承认除了亭子中的人之外，其他人谁也没有那个资格让别人服气，同时也没有人能自信对付的了这个身份神秘的后来者。

　　轩辕凰见他们意见终于统一集中在一个人身上，也把目光放在了这个众望所归的对手身上。

　　“小女子，姓上官，名凝香。”上官凝香见轩辕凰向她看来，起身微微向轩辕凰做了个福。、

　　轩辕凰知道上官凝香愿意对他放低姿态是因为还不了解他的背景。对轩辕凰报上自己的名字，是希望轩辕凰可以顺势也报上自己的姓名。只要知道了轩辕凰的姓名，上官凝香自信可以猜出一些轩辕凰的背景。

　　轩辕凰没有理会上官凝香的小心思，对上官凝香放低姿态也没什么特别的表示，只是继续审视着上官凝香。

　　其实轩辕凰这个大门不出二门不迈的病人也听过上官凝香的大名的。上官凝香，右相独女，被誉为凤都第一美女。相传其不仅琴棋书画样样精通，神术更是有着偏高的造诣。

　　以前轩辕凰虽然听过上官凝香的各种传说，但是真正见到上官凝香本人的时候，轩辕凰不得不承认那些传说的真实性。

　　上官凝香一身素色的长裙，使她在一群花枝招展的女人中显得分外的出尘脱俗。清淡浓怡的妆容，恰到好处饰品装饰，简单飘扬的长裙，无不说明上官凝香的品味还是满分的。在加上上官凝香那规范到无可挑剔的举止言行，无不透露着一种完美的味道。

　　但真是因为这个完美太完美了，轩辕凰才会觉得这样的完美的如此之假。轩辕凰也不会因为上官凝香那无害而又出尘的气质而对上官凝香有所轻视。

　　虽然不知道上官凝香的真实面目如何，但上官凝香绝不会是一个简单的人物。能永远使自己处在这种完美状态之下，让人们只看到她好的一面的上官凝香这样的人又怎么简单的起来？

　　就那刚才的事情来说，上官凝香之所以一开始不站出来，让轩辕凰在这里嚣张。这不仅是不确定轩辕凰的身份不敢贸然下手，还是想借轩辕凰的手让在场的人吃瘪。等到确定众人都拿轩辕凰没办法飞时候，她上官凝香只要静静地坐着什么都不做就可以稳坐钓鱼台了。

　　上官凝香越是表现出一幅无所谓的样子，大家就会越急，就会不自在地去求她。而她不仅可以借这次的事情让大家光明正大的欠她一个人情，还能在无形中确定她在一群人中的领导地位。这样的好事上官凝香当然是愿意做的，所以这才接下了别人都不愿意接下的事情。

　　轩辕凰敢肯定城府如此之深的上官凝香绝不会是池中之物，只要给她机会，她一定凤翔九天的。这样的对手，轩辕凰很满意，如果对手太弱，他玩起来也会没意思。

　　当时轩辕凰才不会那么好心的给上官凝香机会，毕竟谁叫上官凝香倒霉的碰伤了他轩辕凰呢。而且刚才上官凝香刚才还在无形中利用他来达成她自己的目的，虽然轩辕凰一点都不生气，但是对于敢利用他的人，轩辕凰是一定会要对方付出代价的，让对方知道他轩辕凰可不是那么好利用的。

　　☆、第二十三章 对峙

　　见轩辕凰，根本没有理会她的话，上官凝香表面上还是一副笑盈盈的样子，没有表现出任何生气的迹象。

　　“阁下既然不愿意告知小女子名讳，小女子也不强求。但是阁下难道不知道这里是凤宫，在凤宫如此明目张胆地打伤人，可是会惹来杀身之祸的。”上官凝香虽然语气很客气，每句话都好像在好意的提醒。实际却是在告诉轩辕凰认清现实，不要在凤宫太嚣张。虽然现在她们可能拿他没办法，都总会有人会来收拾他的。

　　“凝儿，放心。既然本小爷敢这么做，就不会害怕这么做的后果。而且是这个所谓的三小姐先向我动手的，我只是小心惩罚了下，这已经算是很便宜她了。”轩辕凰叫上官凝香为凝儿，明显的是在占上官凝香的便宜，还带点调戏的意味。

　　毕竟上官凝香称呼轩辕凰为阁下，是正式场合一种比较恭维的称呼。而轩辕凰却是称呼上官凝香为凝儿，看似情切，其实暗地里更是一种对对方的不尊重。这其中的不仅有身份、辈分的差别，这种称呼更是在一定的程度上表现出了对对方的态度。

　　“请阁下注意自己的用词。小女子虽然不才，但也是知道羞耻的。”即使像上官凝香这么能装的人，再听到轩辕凰的称呼的时候，都差点没有骂出来。在心里不断地告诫自己要冷静后，才缓缓地开口。

　　“怕什么，女未嫁，男未娶，怕什么啊？”轩辕凰可不准备那么快就放过上官凝香。

　　“阁下似乎忘我们在这里的目的。我们来这里是选秀的，现在可以说是算半个凤帝的人，不是什么女未嫁，男未娶。”说到这里上官凝香就有点疾言厉色了。她可是要成为凤后的人，怎么能在这里和一个男宠这样纠缠不休。

　　“半个凤帝的人，你到是给自己留有余地。”轩辕凰当然知道上官凝香不把话说死是就是给她自己留了一条后路。

　　“阁下还是不要太嚣张的好。”上官凝香觉得和轩辕凰客气下去也没什么用，虽然依旧一副温柔如水的软弱样子，言辞却变得尖厉起来。

　　“本少爷就是嚣张了，你能把我怎么样？”

　　“恕小女子见识浅薄，不知道阁下在外面是如何的权势滔天。但是小女子认为不管我们以前在外面是拥有什么样的身份，什么样的地位，只要是进了这个宫门，那我们现在的身份就都是一样的，就没有什么高低贵贱之分。而我们统一的身份就都是为凤帝而存在的秀女、秀男。”

　　“然后你是不是要说以后即使入了宫，就和以前的身份都没有关系了。地位、身份也都要看凤帝的给予你什么。”轩辕凰把上官凝香后面想说的内容也一并说了出来。

　　“小女子相信以阁下的相貌、品行一定会得到凤帝的青睐。”上官凝香说这个倒是说得一点也不勉强。毕竟以轩辕凰那妖孽般外貌，还是少有人可以比的。

　　“然后呢？”轩辕凰可不认为上官凝香会说什么好话。

　　“只可惜阁下身了一副男儿身呢，如果阁下是女儿身的话，一点会得到凤帝的恩宠的。”上官凝香的一副为轩辕凰可惜的样子，心里却很高兴轩辕凰只是个男人，这样轩辕凰的地位就不会高。毕竟是一个不能生育的男人，充其量最多也就是一个供帝王玩乐的男宠，地位是远远比不上她们的。

　　“男儿身怎么了啊？”真的请原谅轩辕凰的孤陋寡闻，他是真的没想到那方面去。

　　“也就是说不管你在外面地位多么的高，入了宫挺到时候你顶多就是一个小小的男宠而已。”看到轩辕凰迷惘的样子，上官凝香嘲讽地把心里所想的给说了出来。

　　要在平时上官凝香绝对不会说出心中想的那些不堪的话，但现在上官凝香毕竟前面受了轩辕凰那么多的气，自然要找机会把气出回来。这一让她看到机会，就不遗余力地打击轩辕凰。

　　“你说我是男宠？”轩辕凰挑了挑好看的眉。

　　“小女子可没那么说，是阁下想多了。”上官凝香的表情却和说的完全两样，脸上只差写着我说的就是你了。

　　“你是不是觉得我不敢把你怎么样，所以才这样放肆的！”轩辕凰本来还多想跟上官凝香玩玩的，但是现在上官凝香的表现实在是令他失望。

　　并不是因为上官凝香明嘲暗讽轩辕凰是男宠才令轩辕凰对上官凝香失去兴趣的。原本轩辕凰还觉得上官凝香是个厉害，很有城府的人物，但没想到才几句话的功夫，上官凝香就沉不住气了。真不知道那么多年上官凝香是如何把她那完美形象保持下去的。

　　其实这也不能怪上官凝香保持不下去，要知道她毕竟才是一个十六、七岁的少女，在外面一直都是被捧在手心里的，谁有有胆子给上官凝香脸色看。经历的事情太少，还不能一直做到喜形于色。

　　轩辕凰一来不仅没给她面子，还令她那么难看，即使上官凝香拥有再深的城府也忍不了轩辕凰那样的刺激。其实上官凝香表现已经很好了，如果换个人估计还不知道会不会找轩辕凰拼命呢！

　　“小女子没……”上官凝香刚准备说些场面话，就被轩辕凰打断了。

　　“啪！”的一声，轩辕凰毫无预兆地一巴掌狠狠地扇在了上官凝香的左脸上。上官凝香精致的脸庞上马上就浮现出清晰的红手印。

　　所以人都被轩辕凰突然的莫名举动给惊得忘了反应，谁能想到轩辕凰上一刻还说的好好的，下一刻就翻脸不认人了。即使当事人是上官凝香也一副完全不知道发生了什么事，没有任何反应。

　　☆、第二十四章 巴掌

　　“小女子没??????”上官凝香刚准备说些场面话，话还没说完，脸上就感到一阵火辣辣的痛。

　　“啪！”的一声，轩辕凰毫无预兆地，一巴掌狠狠地扇在了上官凝香的左脸上。上官凝香精致的脸庞上马上就浮现出清晰的红手印。

　　所以人都被轩辕凰突然的疯狂举动给吓得忘了反应。谁能想到上一刻还和上官凝香说的好好的轩辕凰，下一刻就翻脸不认人，没有任何预兆地扇了上官凝香一巴掌。

　　即使当事人被扇了一巴掌的上官凝香也还一副完全不知道发生了什么事的迷惘模样。这突然地一巴掌也把向来从容的上官凝香给扇得傻掉，忘记反应了。

　　“这一巴掌算是回报你刚才说我是男宠的仇。”轩辕凰没有理会还在发呆的众人，只是轻描淡写地说出了他为什么会打上官凝香的原因。

　　众人听到轩辕凰给出的原因，都感到不可思议。要知道众人可都是认同上官凝香的话，即使上官凝香也没觉得她说轩辕凰是男宠有什么错误。男的入了宫不是男宠还能是什么？

　　“还有这游戏本少爷突然没有兴趣再玩下去了，所以想让这无聊地游戏提前结束掉。”好吧，轩辕凰承认他任性了。因为他突然觉得和一群这么没志气的人计较太有失他的身份了，所以才说不想继续就不想继续下去。

　　而且，如果轩辕凰没有想错的话，轩辕凤应该已经收到他来御花园找这些秀女麻烦是事情了。估计要不了多久，轩辕凤就会赶过来了。

　　虽然轩辕凰并不怕轩辕凤，但是在这里这么也要给轩辕凤点面子，毕竟轩辕凤这么算也是他现在的衣食父母。所以轩辕凰觉得他怎么也不能当着轩辕凤的面为难这些秀女。

　　至于现在，轩辕凰觉得他怎么也要在轩辕凤来之前，先把气出够了再说。这样他才不至于白演了那么久的戏呢！

　　另一边，在上官凝香什么都还没反应过来的时候就感到脸上一阵火辣辣地烫。上官凝香简直不敢相信她竟然别人打了。从小就被捧在手心里的上官凝香什么时候被别人如此对此过，所以事情发生后才会没有任何反应，还以为一切都是在做梦，不是真实的。

　　要知道轩辕凰之所以能这么轻易地扇了上官凝香一巴掌，也是因为上官凝香没有对轩辕凰有所防范。谁能想到轩辕凰说动手就动手，在凤宫里肆无忌惮到如此地步。

　　而且在凤宫中，设有禁制。除了拥有朱雀血缘的皇族之外的其他人，在这里都不能发挥出神力。当然，自身所带有的武力值除外。这样做的目的是保证皇族的人生安全。所以即使上官凝香拥有神力，在这里也发挥不出来，就等于一个弱智女流，这才让轩辕凰有可以轻易得手的另一个原因。

　　轩辕凰的话令还沉浸在自己世界中的上官凝香清醒了过来，也真正反应过来，她被轩辕凰打了巴掌的事实。

　　一想到她被眼前这个嚣张的人打了，上官凝香感觉自己那根名为理智弦的已经完全断掉了，脸上那完美的面具也装不下去了。现在的上官凝香只想把眼前的人给碎死万段。

　　在这些秀女、秀男进入凤宫的时候，是不能任何随从的。所以在这里上官凝香就等于只有一个人。要找轩辕凰报仇只能自己直接找轩辕凰拼命。

　　上官凝香虽然很想找轩辕凰报仇，但在看见立春手里那明晃晃的暗器后，那仅存的一丝理智上官凝香停下了动作。毕竟前面的那个三小姐就是最好的例子，上官凝香不想重蹈三小姐的覆辙，就必须停下来。

　　冷静下来，上官凝香知道现在去找轩辕凰报仇只会使她处在更被动的地步，还不如什么都不做，这样她最起码就是一个受害者。事后她有的是方法让轩辕凰后悔现在这么对待她。

　　“我不会放过你的，不管你有多大的地位权势，我都一定会让你付出代价的！”上官凝香愤恨看着轩辕凰，恨不得直接把轩辕凰直接给凌迟处死。

　　“本少爷拭目以待。”轩辕凰根本没有把上官凝香的威胁放在心上。按照坏人的定律，坏人失败了之后总会来那么一两句场面话的。

　　轩辕凰似乎忘记了，要说起坏人，这里的人加起来所做的事情都没有他做的一半坏。要知道他刚一来就打了三小姐，无故挑衅上官凝香，最后还直接动起了手。站在上官凝香她们的立场上，她们根本没有对轩辕凰做出什么过分的事。

　　“我会想圣上如实禀告你的恶行的。”等见到凤帝的时候时候，上官凝香一定会把轩辕凰对她做过的好事添油加醋的向凤帝叙说的。

　　“朕还没到，怎么就听到有人在提起朕呢！”轩辕凤接到影卫的报告说轩辕凰去了御花园。轩辕凤就知道要是让轩辕凰遇到这些秀女，秀男，轩辕凰是他们绝对不会相安无事的。

　　这不，轩辕凤才刚一来，远远地就看见轩辕凰打上官凝香那一段的好戏。这让急急忙忙赶来的轩辕凤觉得他这一趟绝对没有白来，轩辕凰还真是给他惊喜呢！再走近点，就听见上官凝香提到他。于是就借势接下了上官凝香的话。轩辕凤可是很有兴趣看看轩辕凰后面的戏份要如何收场！

　　☆、第二十五章 主持公道

　　“圣上，万安！”看见轩辕凤的到来，众人哪里还有心情去理会轩辕凰。都赶忙恭敬地向轩辕凤行礼，希望可以给轩辕凤留下一个好印象。

　　当然，其中不包括我们稳如泰山的主角轩辕凰。只不过所以人都在忙着向轩辕凤行礼，就没有人注意到轩辕凰的大胆之举。否则为这事肯定还能再闹出一场戏码的。

　　“不必多礼。朕只是听说这边很热闹，就过来看看。”轩辕凤的话虽然是对着向他行礼的众人说的，但轩辕凤的视线却一直都放在轩辕凰身上。

　　见轩辕凰没有向他行礼，轩辕凤早以见怪不怪。要知道轩辕凰对轩辕凤可是从来都没行过什么礼的。用轩辕凰的原话来说，他和轩辕凤既然是兄弟，都关系这么密切了，哪还用得着做行礼这么见外的事情。轩辕凤当时对轩辕凰的歪理也没有纠正，只是宠溺地一笑带过，算是同意了轩辕凰的说法。

　　“谢圣上。”众人见到这么平易近人才轩辕凤，和传说中那个冷酷无情，杀戮果决，行事雷厉风行，不容置喙的轩辕凤完全不一样。本来因为轩辕凤的传说和轩辕凰捣乱而微微退缩的心，又开始重新活跃起来，开始期待起不切实际的幻想。

　　“这里这么热闹，发生了什么事情？”轩辕凤的好心情完全是因为轩辕凰的原因。轩辕凤才刚一来到这里，就看见轩辕凰对他打眼色，于是轩辕凤也乐得配合轩辕凰。这才明知故问的顺着事情走下去。

　　听见轩辕凤主动提起这件事情，上官凝香就一脸梨花带泪的样子跪在了轩辕凤的面前。“圣上，肯请您一定要为我们做主！”

　　看见前一秒还愤怒异常，下一秒就楚楚可可怜，说落泪就落泪的上官凝香。轩辕凰在一旁十分佩服上官凝香的变脸速度。这变脸的本事放在现代估计连奥斯卡影帝都比不上！

　　“什么事情令凝香这么伤心的把脸都哭花了。说出来听听，朕一定会主持公道的。”轩辕凤很是配合的说着，不过话也说的不是很清楚。轩辕凤只是说了主持公道，可没有说给说主持公道，估计这一切最后都要看轩辕凤的心情了。

　　一听轩辕凤这么和颜悦色地对她说话，上官凝香就知道她的机会来了。抓住这次可能不仅能报复轩辕凰，还能引起凤帝对她的兴趣。

　　“其实也不是什么大事。这事都要怪小女子嘴笨，不应该为了尚书府的三小姐的事，劝阻那位公子的。以至于让那位公子产生厌烦，才对我动手的。”上官凝香当然知道现在不适合添油加醋的说她刚才被打的事。

　　先不说帝王历来都是讨厌蓝嚼舌根的女人，而且刚才发生的事情一问就可以知道的一清二楚。上官凝香知道如果她把事实夸大，不但不会得凤帝的同情，反而可能还会令凤帝对她产生厌恶。

　　上官凝香绝对是一个聪明的女人，她并没有详细的叙说事情的经过，但三言两语也把事情交代的差不多。上官凝香话中没有一句是说轩辕凰不好的，只说她自己做错了。但话语中都却处处暗指了轩辕凰的不是。并抬出了三小姐，以表示她是事出有因，令理牢牢地站在她这一方。

　　并把被轩辕凰打的左脸轻抬到轩辕凤的面前，抬到恰好可以让轩辕凤目光看见的地方。那上面清晰的五指印可以让轩辕凤清楚的看见轩辕凰做过的恶行。这可是比什么话都有用的罪证。

　　上官凝香几乎把什么都计算在内了，但是却没有把轩辕凰这个不定因素给算进去。要知道轩辕凰的行事是完全看心情的。

　　“既然你也知道是自己做的不对，那还装什么无辜。现在哭的样子更是难看的咬死！”既然上官凝香那么能装，把所有的错都揽到了她自己身上，轩辕凰哪有不配合的道理。于是顺着上官凝香的话把一切过错都推给了她。

　　“圣上！”上官凝香没想到，到了这种地步，轩辕凰还敢那么嚣张。虽然上官凝香刚才话中是把过错揽在了她自己身上，但她没想到轩辕凰会那么不要脸的顺势把错都推到了她身上。所以上官凝香只能把求助的目光望向轩辕凤，轩辕轩辕凤可以为她主持公道。

　　上官凝香，轩辕凤是已经熟悉的不能在熟悉。毕竟这么说上官凝香也是做了他五世的圣后，也统领了后宫五世。可以说上官凝香是要手段有手段，要魄力有魄力，要计谋有计谋，每一世都把他的后宫治理的井井有条。

　　这也是轩辕凤选择上官凝香作为他圣后的最重要的原因。轩辕凤不怕有野心的人，他就怕没有能力的人。既然上官凝香那么有能力，轩辕凤当然也就物尽其用，给了上官凝香想要的位置，让上官凝香帮他解决后宫的问题，事实证明轩辕凤并没有选错人。

　　原本这一世，轩辕凤还是准备继续选择上官凝香的，但没想被轩辕凰这么一弄，就让轩辕凤看见了与前五世完全不一样的上官凝香。

　　此时的上官凝香哪还有原来的出尘淡雅，那完美的面具也因为轩辕凰而戴不下去了。虽然上官凝香哭的甚是惹人怜爱，但轩辕凤却莫名的赞同了轩辕凰的话，现在的上官凝香的确难看的要死。

　　轩辕凤觉得上官凝香的这种做法并没有什么错，甚至还很明智。如果是在以前，那轩辕凤说不准还会很欣赏上官凝香的这种心机，这种应变能力。但是现在，轩辕凤却觉得这样的上官凝香不仅不能让他产生好感，甚至还对她产生了厌烦的情绪。

　　轩辕凤很清楚地知道让产生这种与以前截然相反想法的根本就是轩辕凰。原本对轩辕凤来说还算比较有意思的事情在遇到轩辕凰的时候就会变得索然无味起来；原本对轩辕凤来说还算可以入眼的人，在遇到轩辕凰的时候就变会得没有感觉起来。

　　这让轩辕凤清楚的认识到，果然这个来之异世界的灵魂才是可以令他产生不一样情绪的人。也是唯一一个可以令他五世没有任何改变的世界可能会因为这个灵魂而改变。

　　“既然凝香说这个事情的错在自己，而对方也认同了错在凝香。那这件事就这么算了，怎么样？”轩辕凤知道轩辕凰想玩，也没揭穿轩辕凰的身份。

　　“是。”上官凝香简直不相信刚才那个还说会支持公道的凤帝会说出这么一番偏袒的话来。上官凝香即使有再大的不甘，再大的委屈，也不敢对着轩辕凤打出来。毕竟刚才那些话的确是她自己说的，所以只能不情不愿的应了个是字。

　　“这怎么能算了呢？”轩辕凰可不会同意轩辕凤就这样结束这件事，要知道轩辕凰可是为了破坏轩辕凤的选秀才来闹事的。

　　“哦，那你说要怎么样？”轩辕凤好笑地看着还不满足的轩辕凰，他到想看看轩辕凰还打着什么主意。

　　“她，”轩辕凰一手指着上官凝香。“竟然说我是你的男宠，这可是对我严重的侮辱！”

　　“还有她，”轩辕凰把手指的方式换成了那个早以被遗忘到不知道在哪里的尚书府三小姐。“竟然想伤害攻击我。”

　　“还有他们。”轩辕凰又把在场的所有人都指了一遍。“站在一边看我被欺负不帮忙。”

　　其实连轩辕凰自己都有那么点心虚，毕竟他说的理由有那么点点牵强。不过轩辕凰转念一想，他说的也算事实，没什么好心虚的。这是轩辕凰选择忘记他自己所做过的事情所得出的结论。

　　然后面对轩辕凤的时候，轩辕凰马上换了一副嘴脸，一双水汪汪的大眼睛直直的看着轩辕凤。那眼里意思就好像在说，我说的可都是事实，你可要好好的公平处理！

　　面对这样的轩辕凰，轩辕凤表示很有压力。毕竟睁着眼睛说瞎话这种事，不是谁都可以做的出来的。而且这事情如果真的按轩辕凰所说的做，那已经不叫偏袒，而是叫做不分是非、颠倒黑白。

　　☆、第二十六章 试探

　　要知道从小就接受皇子培养的轩辕凤别说是做如此颠倒黑白的事情，就是稍微过分一点的事情都没有做过。

　　以前没有地位权利的时候，轩辕凤是不能做；而后来得到地位权利的时候，却是没有人可以让轩辕凤如此做。

　　而刚刚听到轩辕凰的告状，轩辕凤就知道轩辕凰这是在有点无理取闹。毕竟那群少年少女所做的事，并没有在实际上伤害到轩辕凰。而轩辕凰做的事情就不一样了，说句不好听的话，那完全是挑衅、找茬的行为。

　　更过分的是，轩辕凰在事后竟然还不知道收敛，如此明目张胆的颠倒黑白，睁着眼睛说瞎话。还希望轩辕凤给他来个公平的判决。

　　轩辕凤猜想轩辕凰只所以把事情闹的那么大，可能不仅仅是因为无聊，更大的可能还是在试探他对他的容忍底线，和能可以为他做到什么地步。

　　轩辕凤还是很清楚地记得当时轩辕凰对他这个哥哥提过的要求。如果这里有别人欺负了轩辕凰，他这个哥哥就一定要帮他找回场子；如果轩辕凰有什么要求，他这个作哥哥一定要尽量满足他……这些轩辕凤都没有忘记，轩辕凤在之后的时间里也确实是在向轩辕凰说的方向努力发展。

　　事实证明，这种宠溺一个人的感觉还不错。最起码你身边有一个不会害怕你，畏惧你，会对你提要求，会对你闹小别扭的人。而你也不再是一个高高在上、孤家寡人的帝王，而是有一个可以有感情、有情绪的普通人。

　　现在面对轩辕凰的无理取闹，轩辕凤并没有表现出任何的气愤，反而带着一丝无奈。轩辕凰此举明显有试探他的意思，这说明轩辕凰在心里还是有点不信任他。

　　既然知道这是轩辕凰想要试探他底线的举动，那他轩辕凤就大大方方的让轩辕凰一次性看个够。

　　想到他还是第一次做这种不分青红皂白就无理由包庇一个人，轩辕凤就有点期待兴奋。毕竟这种有损帝王名声的事情，他轩辕凤还真是从来都没有尝试过，也没有人有资格让轩辕凤去尝试。

　　既然现在有这个人出现了，那他轩辕凤就愿意不计后果的去做。即使这么做会得罪很多人，令很多人不满，后果很严重，事后很麻烦。那又怎么样？

　　毕竟这些都和他没有关系，他轩辕凤才是这个帝国真正的王者，才是这个帝国唯一的声音。别说宠溺一个人，即使毁了这个帝国，他轩辕凤也不会让别人有话可说的。

　　“的确是罪不可赦。”轩辕凤还点了点头表示颇为认同轩辕凰的话。既然轩辕凰这么说，他就愿意按轩辕凰说的那么做。

　　“圣上，请听小女子解释。”见轩辕凤完全一副认同轩辕凰的样子，上官凝香顿时就急了。

　　上官凝香没想到眼前这个恨不得碎死万段的人在凤帝的眼里居然是那么重要的存在。凤帝竟然为了他可以如此的不顾她们的生死，这在上官凝香眼里看来完全不是一件极度不明智的事情。要知道她们代表的可不仅仅是她们自身，还有她们身后的实力。

　　“闭嘴！朕和小凰说话，什么说话轮到你们这些的人来插嘴了！”轩辕凤冷冷地看了一眼上官凝香，对上官凝香的插嘴表示深深的不满，没看他在跟轩辕凰说话吗。原本轩辕凤还觉得上官凝香还是个聪明人，没想到也是一个那么不识相的人。

　　看到如此冷酷无情的轩辕凤，上官凝香顿时不敢再啃声了。现在的轩辕凤才是上官凝香认识的那个藐视一切、无心无情的帝王。仿佛刚才那个和颜悦色的帝王只是昙花一现的错觉。

　　轩辕凤的话一出口，轩辕凰就知道了轩辕凤愿意如此没有原则的站在他这一边。没错，轩辕凰敢做的如此过分的原因，不仅是因为无聊，看这群人不顺眼，更重要的原因就是为了试探轩辕凤对他的态度和底线。

　　虽然轩辕凤这一段时间老是喜欢欺负他，但轩辕凰不得不承认轩辕凤对他是真的很好。什么好的，珍贵的都往他那里送。面对他的时候不仅没有一点帝王的架子，平易近人的过分。更是每天都抽出时间来看他，不厌其烦的亲自教他那些基础的东西。

　　这样的轩辕凤有时真的会让轩辕凰产生一种眼前这个人真的只是一个疼爱弟弟的好哥哥，但轩辕凰很清楚轩辕凤不是那样一种人。他轩辕凤传闻可是一个冷酷帝王。

　　所以轩辕凰对轩辕凤对他展现的好，一直都不能全心全意的相信。毕竟最难猜的就是帝王心了，可能上一刻还对你温柔无比的人，下一刻就把刀放在你脖子上了，轩辕凤不敢也不能对轩辕凤报以全然的信任。

　　虽然轩辕凰知道他身边没有什么可以让轩辕凤看上的东西，但谁知道会不会有什么其他原因才让轩辕凤对他如此只好的。

　　那期间，轩辕凰经常会对轩辕凤提出一些无伤大雅的任性要求来试探轩辕凤的反应，每次轩辕凤都很好心情的帮他完成那些任性的要求。

　　而这次，轩辕凰要求轩辕凤做的可不是一些无伤大雅的小要求。而是在破坏轩辕凤的这一次的选秀活动。

　　选秀活动可不是一件帝王私事，它可以算得上是一件举国的事情。这里面牵扯的势力、人脉、金钱不计其数，复杂之极。入选的人可以说都代表着各方的势力。

　　不要说破坏选秀了，光是在选秀中出点小事都可能会牵一发而动全身，而轩辕凰却更绝的想要破坏选秀的这个活动。这不仅不能令轩辕凤拉拢各方的势力，更有可能会得罪那些秀女、秀男代表的势力，这完全可以算的上是一件得不偿失的事情。

　　轩辕凰就是想看看面对这件事，轩辕凤到底会选择怎么做？是选择选秀活动代表的皇权，还是他所代表的亲情。

　　虽然说这样的选择不能代表什么，比较片面，但轩辕凰就是要这么想。他就是想看看轩辕凤以前对他说过的话，做过的保证，在遇到困难的时候会不会作数呢！

　　不得不承认，当轩辕凰听到轩辕凤的选择的时候，轩辕凰还是默默地松了一口气。毕竟这么长时间以来轩辕凤对他做的一切，轩辕凰说不感动是不可能的，轩辕凰是真的已经在渐渐把轩辕凤当成他的哥哥了。如果让轩辕凰觉得轩辕凤以前做的那些事情都是在欺骗，那轩辕凰都不知道自己会怎么样，所以在看到轩辕凤的选择的时候才会感到那般的如释重担般的轻松。

　　这边轩辕凰在为轩辕凤的选择默默感动的时候，那边轩辕凤却在为后面可能会遇到的各种难题表现出的蠢蠢欲试的欲望。

　　要知道轩辕凤可是做了五世帝王的人，这种高高在上，掌控一切的感觉虽然很让人着迷。但再好的东西时间久了，也会没有令人没有兴趣。

　　更何况轩辕凤是做了五次一模一样的帝王经历。所以说帝王之路上一切遇到的难题对他来说已经没有意义了。经历了五次，不用想，轩辕凤都已经知道要这么做了。所以说现在遇到一个可能新的难题，轩辕凤当然会想要迫不及待的一试了。

　　毕竟这次好不容易出现了轩辕凰这个意外，令轩辕凤第六世的人生发生了转变。所以轩辕凤当然会对这个可以令他人生发生变化的轩辕凰投入无限的热情。

　　那种没有挑战性的帝位，轩辕凤早已坐腻掉了。而现在轩辕凰给他弄出了一个这样富有挑战性的事情，轩辕凤当然会高兴的照单全收了。

　　先不说这样做不仅可以令轩辕凰感到高兴，对他近一步产生好感，更能给他带来全新的挑战，这样何乐不为的事情，轩辕凤当然是没有道理不做。

　　事实再次证明，果然不同的经历，想法，会让人的思考方式也南辕北辙。轩辕凰和轩辕凤两人都用自己的思考来看待这件事情，来猜测对方的想法。结果他们两人之间又产生了一个如此美妙的误会。而这个美丽的误会肯定又是一个永远不被对方知道的误会！

　　☆、第二十七章 惩罚

　　“皇兄，你可要好好的为我讨回公道。”轩辕凰既然已经确认了轩辕凤对他的态度，那这出只是为了试探轩辕凤而存在的戏码也就没有了再进行下去的意义。

　　“那当然。”轩辕凤当然知道轩辕凰是不想再玩下去了，这才开口叫他皇兄，把他的身份告诉给在场的所有人。当然也把这件事的烂摊子留下来给了他。

　　“就知道皇兄最好了！”轩辕凰放下了心中的不信任，对轩辕凤的态度就更显亲昵起来，带着一个弟弟对哥哥信任，语气中不免带点对轩辕凤撒娇的感觉。

　　感情的付出是相对的，不管目的如何，轩辕凤能为他付出感情，那他轩辕凰也一样可以对轩辕凤付出感情。有时候感情就是如此之简单。

　　轩辕凤看着轩辕凰那双闪着亮光的大眼睛正一眨不眨地望着他，那闪闪发亮的眼睛中带着满满的期盼和信任。虽然以前轩辕凰也有过用这种眼神看着他，但轩辕凤却总感觉那时的轩辕凰的眼神中差点什么，却又说不清道不明。

　　但是现在看到轩辕凰这个眼神，再和凰以前的眼神相比，轩辕凤就知道差的是什么地方了。差的正是轩辕凰对轩辕凤的认同，那种满满信任的感觉。

　　以前轩辕凰用那种眼神看着轩辕凤的时候，凤已经觉得那时的凰很吸引人。但是在面对现在的轩辕凰的时候，轩辕凤才知道那时凰的神态不算什么，现在这种致命吸引才是最叫凤招架不住的。

　　轩辕凤顿时觉得他选择轩辕凰是个明智的不能再明智的事情了。就是不考虑其他得失，就是光为了轩辕凰这样一个毫无保留的信任眼神，就是要轩辕凤再去处理麻烦十倍、百倍的事情都没有问题。更何况是一件轩辕凤原本就愿意去做的事情！

　　“皇兄当然对你好了，也只对你好！”轩辕凰那一个撒娇信任的眼神，完全取悦了轩辕凤。令轩辕凤对轩辕凰更加的温柔起来。

　　一直在一边没有出声的上官凝香，一听到轩辕凰对轩辕凤的称呼，就知道她这次真是做了一件蠢事。或者说是完完全全被轩辕凰给耍着玩了。

　　轩辕凰的一声“皇兄”让上官凝香可以马上猜出轩辕凰的身份。到现在还能这样安然无恙站着叫轩辕凤为皇兄的估计也只有那个传闻中跳崖，至今不知生死的三皇子――轩辕凰了。因为其他皇室成员早就被轩辕凤给除的一干二净，没有任何存活的可能性了。

　　这也不能怪上官凝香他们对轩辕凰身份的判断失误。毕竟谁能想到那个传闻中已经凶多吉少的三皇子不仅没有死掉，现在还能这样安然的出现在他们的面前。

　　而且谁也不会把眼前这个嚣张跋扈的人和那个传闻中温文儒雅的三皇子联系到一起。这性格没有一点相像，完全是南辕北辙。

　　更何况三皇子可是在夺位失败才会跳崖的，即使现在能活着出现在凤宫里也并不是什么稀奇的事。但奇怪就奇怪在轩辕凤对轩辕凰的态度上。你说哪个夺位失败的皇子不是被当代帝王赶尽杀绝，好点的就是幽禁一生。

　　而轩辕凰身为夺位失败的皇子，不仅没有受到轩辕凤的为难，反而得到了轩辕凤的宠爱，活的如此嚣张任性的。

　　先不管轩辕凰是如何得到轩辕凤的宠爱的，现在上官凝香只知道这个三皇子殿下也不是一个简单的人物。要不然怎么可能让那个无心无情的轩辕凤对他如此放纵，宠溺！

　　上官凝香知道她到了现在这个地步都是因为轩辕凰戏耍，所以轩辕凰在她眼里已经是一个不死不休的敌人了。即使轩辕凰不简单又怎么样呢？她上官凝香会让轩辕凰知道得罪她的下场。

　　“那皇兄准备怎么处理这些人啊？”轩辕凰可没忘记在御花园里还有一群人在等着他们处理。

　　“小凰想怎么样处理？”轩辕凤觉得还是先问下轩辕凰意见比较好。反正那些人在轩辕凤的眼里根本就是如蝼蚁一样的存在。

　　“要不算了？你看我也没什么损失，而且他们又不知道我的真实身份，不知者不罪。”轩辕凰也没准备拿那些人怎么样，他只是用他们来试探出了轩辕凤对他的态度。现在既然这些棋子没用了，轩辕凰也就不准备在为难他们了，更重要的是轩辕凰并不想轩辕凤为此而为难。

　　“这么算了太便宜他们了。不管他们因为什么原因为难了小凰，那他们就要为此付出代价。如果这次不严惩他们，谁知道下次还会不会发生类似的事情。”轩辕凤的话可以说是冷酷无情到了极点，根本就没有理会那一群人的死活。

　　“一切都听皇兄的安排。”既然轩辕凤都不在乎事后会怎么样，那他轩辕凰还在乎什么。既然轩辕凤愿意为他出气，那他也乐得在一边看热闹。

　　见轩辕凰没有反对，轩辕凤这才转过来面对众人。当轩辕凤转过来面对众人的时候，就不再是面对轩辕凰时的好哥哥，而是那个高高在上不容置喙的帝王了。

　　“上官凝香，对小凰出言不逊，自己掌嘴三十！”轩辕凤轻飘飘的一句话，却刹时令上官凝香的连锁苍白如纸。

　　“圣上！”上官凝香恭敬地向轩辕凤行礼，希望轩辕凤可以开恩。上官凝香并没有觉得自己做错了什么，就是说轩辕凰是男宠而已。而就这样一个男宠的词，轩辕凤既然叫她自己掌嘴三十。

　　这个惩罚对上官凝香来说不可谓不重，这不仅仅是一个肉体上的惩罚，更是一种精神上的折磨。要知道上官凝香一直都是天之骄女一般的存在，都是她惩罚别人，还没有人敢惩罚她什么。没想到现在轩辕凤一开口就要她自己掌自己嘴巴，这不仅令上官凝香的颜面无存，更会令在她心理上留下不可磨灭的痕迹。

　　“没听见朕的话吗？还是说要朕叫人帮你？”见上官凝香还想反驳他的话，轩辕凤的语气越发的显得嗜血起来。

　　上官凝香根本不敢再反驳轩辕凤的话。上官凝香知道如果她再敢反驳轩辕凤的话，那她的下场可能会更惨。

　　在轩辕凤那毫无温度的眼神下，上官凝香缓缓抬起自己的手，向自己的脸掌去。上官凝香也不敢对自己留手，那样只会让轩辕凤加重对她的惩罚。那一声声巴掌的脆响，不仅打在了上官凝香的脸上，更是打近了在场所有人的心上。

　　上官凝香无视脸上的疼痛，无视那已经溢出鲜血的嘴角，只是那怨恨的眼神随着巴掌的声音响起而越来越重。

　　轩辕凰当然注意到了上官凝香对他怨恨的眼神，但是轩辕凰很淡定的对上官凝香来了个视若无睹，他轩辕凰才不会在乎上官凝香会不会对他有所怨恨呢！

　　“至于那个三小姐，废去双手双脚，以后不准踏出尚书府半步。”轩辕凤也没等上官凝香掌好嘴，就直接宣布了对三小姐的处罚。轩辕凤这个处罚等于直接废掉了三小姐的一生。

　　还没在上官凝香别掌嘴的事情回过神来的三小姐，一听轩辕凤对她的处罚，当场晕了过去。还好三小姐晕了过去，否则让她亲眼看见别人废掉他手脚，估计那个刺激会更严重。

　　“剩下人全部都遣散出宫，并永世不得入宫。”轩辕凤这么简单的一句话就等于剥夺了在场所有人攀龙附凤的希望。

　　“圣上，你不觉得这样的处罚不公吗？我们真的是不知者不罪。”一个胆大的少女站出来为她们自己报不平。

　　“不公？这世上有什么是公平的，皇兄的存在就是最大的不公。“轩辕凰好笑的看着这少女，难道刚才上官凝香的下场她没有看见吗？竟然还敢在质疑轩辕凤，这不是明显的找死行为吗！

　　“来人拔掉她的舌头，既然她那么喜欢说话，朕就让她说不了话。”轩辕凤对轩辕凰的插话到是没什么表示。

　　随后侍卫很忠实地执行了轩辕凤的命令，并把御花园所有的人都送出宫了。

　　看到轩辕凰并没有因为他展现出的另一半而有所改变，很快就接受了他的轩辕凰。轩辕凤宠溺的对轩辕凰一笑。事实证明，轩辕凰不愧是他看上的人，对他的另一面表现的依旧那么无所谓。

　　轩辕凤承认他是有点故意在轩辕凰面前对他们进行那么残酷的惩罚的，看看轩辕凰对此会有什么反应。谁叫轩辕凰开始先试探他的，他同样也要回敬下轩辕凰。

　　虽然这是轩辕凤第一次在轩辕凤面前展现如此残酷无情的一面，但轩辕凰并没有觉得这样的轩辕凤有什么不对。或者说轩辕凰在就对轩辕凤的另一面有所了解了。作为一个踩着鲜血上位的王者，如果没有这样强势不容置喙的一面的话，那是根本不可能有机会上位的。

　　所有这样的轩辕凤并没有让轩辕凰产生什么其他情绪，更何况轩辕凤是为了他才惩罚的那么重的。只要轩辕凤对他的态度没有变就可以，他不在乎轩辕凤是一个怎么样的人。

　　正如轩辕凰以前对轩辕凤说的：无论轩辕凤是好是坏；行事是对是错；身份是高是低；性格是善良是残暴・・・・・・他都一直支持他的。

　　☆、第二十八章 感谢

　　按理来说，轩辕凤在御花园中对那些秀女，秀男做出了那么严重的惩罚后，就应该马上着手去处理这件事所带来的各种麻烦问题。

　　可轩辕凤不但没有去处理这些麻烦事，反而很是惬意的在轩辕凰住的小院中摇着摇椅，晒着太阳，显得很是悠闲。

　　要说轩辕凤为什么会在轩辕凰这儿，而不是去处理政事。主要还是因为当时在御花园的时候，轩辕凰根本就没有给轩辕凤多余的时间去处理后续的事情，就直接连拉带抓的把轩辕凤给直接拉到了这里。

　　而轩辕凰当时给出的理由却是为了好好感谢轩辕凤如此力挺他，一定要犒劳犒劳轩辕凤。而轩辕凰当时的样子，大有你不答应，我就哭给你看的架势。

　　所以明知选秀这件事情的后续问题要马上处理的轩辕凤，实在是架不住轩辕凰的软磨硬泡，于是就很不负责任随着轩辕凰来到这里大胆的偷起懒来了。反正轩辕凤也不怕外面如何是热闹，事情越有难度，轩辕凤就越喜欢。这也是轩辕凤愿意陪着轩辕凰胡闹的原因。

　　不过令轩辕凤郁闷的却是轩辕凰一到这里就直接把他给扔在了这里。轩辕凰就让他在这里休息休息，说什么他要亲自去厨房动手做东西给他吃，这样才能显示出他对他的感激之情。

　　轩辕凰而且还列举出，地球上一有什么活动都是请客吃饭的。虽然这个异世没有这个习惯，但他有这个习惯就可以了。而轩辕凰还认为最能表达感谢诚意就是要自己动手做吃的。这才有了这一出。

　　一听轩辕凰要亲自做东西给他吃，轩辕凤的第一反应觉得不是高兴，而是要如何才能拒绝轩辕凰的好意。毕竟谁知道轩辕凰到底会不会做，做的好不好吃！再加上轩辕凤作为帝王，什么样的美食没吃过，当然不会对轩辕凰所做的食物有所期待。

　　但轩辕凤很没原则的在轩辕凰那水汪汪的期待眼神下，举手投降了。头脑一热就答应了轩辕凰这个感谢的请求。而代价却是去吃轩辕凰那表示感谢诚意的，不知道少是坏的食物了。

　　轩辕凰一听轩辕凤同意他的提议，就高兴的赶忙往厨房跑去，完全把轩辕凤给忘在了一边。还美其名曰这是要早去早回，这样才能让轩辕凤早点吃到他做的吃的。这才有了轩辕凤看似悠闲，实在无奈的等待。

　　“哥，等急了吧？”轩辕凰才从厨房出来，就看见轩辕凤一脸无聊的在晒太阳。知道他让轩辕凤等的时间似乎、好事是有那么点久了。

　　“好了？”轩辕凤并没有回到轩辕凰的问题，直接问出了他现在最关心的问题。轩辕凤可不想再这样漫无目的的等下去了。

　　“当然。”轩辕凰回答的那叫一个豪气冲天，并示意立夏把已经做好的食物放在轩辕凤眼前的桌子上。

　　轩辕凤看了一眼菜色。嗯，比想象中的好，能入眼，虽然算不上精致，但是也没有烧焦掉，应该算是不错。

　　但是就是这样一盘还算是不错的菜却令轩辕凤露出了为难的脸色，因为轩辕凤竟然没看出来这个菜到底是用什么东西做的。所有的东西都已经变得面目全非，乱作了一团。就是轩辕凤再天才也实在是看不出个所以然来。

　　“哥，不要再盯着看了，来尝尝我做的菜怎么样？要知道我自己都没舍得吃，把这个菜的第一口留给你了。”轩辕凰一脸自豪的介绍着他的成果，颇有种要将自己的成功分享给别人的感觉。

　　“嗯。”轩辕凤真的不知道这东西要如何下嘴。

　　“哥，快来尝尝，菜凉了就不要吃了。”轩辕凰见轩辕凤在迟疑，于是就直接拿起筷子夹了口菜到轩辕凤的嘴边，眼光一直都集中在轩辕凤身上。似乎有点迫不及待的想要知道轩辕凤吃了他做的东西后会有什么反应。

　　（PS：别问我为什么异世用的餐具和地球上的一样，我也不知道，实际是我想不出异世到底应该用什么工具，就直接筷子上了，食物什么的也会直接用地球上的叫法。）

　　看着一脸期待模样望着他的轩辕凰，轩辕凤只能视死如归的把轩辕凰夹过来的一大口菜给吃了进去。菜刚一入嘴，轩辕凤就恨不得马上把这菜给吐出来。

　　这菜难吃已经不足以用来形容它，味道怪的更是一塌糊涂。即使早有心理准备的轩辕凤都还是差点忍不住要吐出来，更何况其他定了差的人了。这菜的味道不仅是难吃，更是怪到得不可思议。一道菜里轩辕凤竟然能吃出酸甜苦辣等各种不同的味道。

　　“怎么样？好不好吃？”刚见轩辕凤吃下去，轩辕凰就开始迫不及待的问轩辕凤的感想了。那期待的眼睛正一眨一眨地望着轩辕凤，那一脸你快表扬我的样子，令轩辕凤想要把嘴里菜吐出来的冲动直接胎死腹中。如果此时在轩辕凰后面加条尾巴的话，那轩辕凰就是一只活脱脱在等待着主人表扬的小狗。

　　看到正一脸期待望着他，等待着他表扬的轩辕凰，轩辕凤实在有点不忍心打击轩辕凰的积极性。于是把本来准备吐出来的菜，给直接咽到了肚子里。轩辕凤还十分昧着良心的点了点头，一本正经的称赞道：“还不错。”

　　“真的？”听到轩辕凤的肯定，轩辕凰那双本来就很明亮的眼睛就变得更加明亮起来。

　　“真的。”怕轩辕凰不相信他的话，轩辕凤还用力的点了点头来增减他话的可信度。

　　“太好了，我还担心哥哥不喜欢我做的，哥哥竟然那么喜欢我做的东西，那就多吃点，我做了好多。”一得到轩辕凤的肯定，轩辕凰就热情的把剩下的菜都推到了轩辕凤的面前。

　　面对这样热情无比的轩辕凰，轩辕凤真恨不得自己刚才没有说那些昧着良心的话。望着前面那一大盘根本看不出材料的菜，轩辕凤第一次感到他的定力还是可以的，竟然这样都还可以做到面不改色。

　　伸手接过了轩辕凰递过来餐具，轩辕凤在想不知道他吃完这个菜后，味觉会不会失灵掉。虽然这样想着，轩辕凤还是伸手把筷子伸进了菜里。那气势大有壮士一去悲壮。

　　看着明明不想吃，却还装出一幅镇定自若样子的轩辕凤，轩辕凰很不客气的大笑了出来，顺便好心的帮轩辕凰把盘子端走。“哥，你不会真的准备把这盘菜给吃了吧？”

　　轩辕凰这句话一出来，轩辕凤就知道他别轩辕凰给耍了。看着在他眼前笑的毫无形象的轩辕凰，轩辕凤竟然没有那种被耍后的愤怒，有的竟然只是纵容般的无奈。因为轩辕凰的这种行为在轩辕凤眼里只是一种无伤大雅的恶作剧。

　　“哥，你不会生气了吧？”轩辕凰承认这件事是他蓄谋已久的。轩辕凰是故意弄了一个超级难吃的菜给轩辕凤。并在事后装出一副期待轩辕凤等待表扬的样子，让轩辕凤不忍心打击于他。之后的事情就变得顺理成章起来。

　　本来对于成功整到轩辕凤的轩辕凰来说这是一件值得纪念的事情，但是看到轩辕凤都没有反应，轩辕凰又不免有点担心，轩辕凤不会因为他的恶作剧而生气了吧？

　　“你认为我不该生气吗？某人竟然借着感谢我的借口来公然的整我？”轩辕凤其实并不讨厌轩辕凰对他的没大没小。也不介意轩辕凰对他开这个没有恶意，甚至带着点亲昵的玩笑。对来从来没有这个体验的轩辕凤来说，这种感觉不仅不会令他感到讨厌，甚至竟能让他有种淡淡的温馨感。但是表面上轩辕凤可是不会表现出来，他太不会让轩辕凰那么容易过关。

　　“哥，谁叫你上次拿那个记忆水晶的事来骗我的。于是我就想找个机会也整整你，所以才会有了今天的事。这样我们之间顶多算是扯平了！”轩辕凰可怜兮兮的对轩辕凤解释着。

　　轩辕凤没想到轩辕凰竟然还记着上次的事情，竟然还想着随时向他报复回来。轩辕凤觉得他低估了轩辕凰对此的决心。没想到那件事情都过去那么久了，轩辕凰竟然还念念不忘那件事。而这次终于让轩辕凰抓到机会把他给整了回来。

　　轩辕凤无奈的看着那一脸小心翼翼看着他的轩辕凰，眼中带着点宠溺，带着点无奈。即使明知道轩辕凰这个表情有可能是故意装给他看，博取同情的，轩辕凤还是忍不住心软。毕竟如果不是轩辕凤他自己心甘情愿让轩辕凰有机会可以整到他，轩辕凰也不可能辉那么轻易的就整到他！

　　☆、第二十九章 喂食

　　别看轩辕凰刚才对于嘲笑轩辕凤笑的那么的不遗余力，那么的没心没肺，但是对轩辕凤愿意为了哄他开心，明知道那个菜难吃的要死，却还强装着一副镇定自若的样子来安慰他的行为，轩辕凰说不感动那是骗人的。

　　轩辕凤作为一个帝王竟然愿意为了轩辕凰而如此委屈他自己，轩辕凰就知道轩辕凤对他的宠溺是真正发自内心的，没有任何虚假。

　　所以在看到轩辕凤没有说话，轩辕凰才会有那么点不安，害怕轩辕凤对他的恶作剧生气。当然轩辕凰的表情就夸张了许多，谁叫轩辕凤最吃他这一套。正是因为对象是轩辕凤，轩辕凰才会觉得偶尔装乖卖萌一下也没什么关系。

　　“哥，谁叫你总是喜欢欺压我，现在被我整下也是应该的。”示弱完了，轩辕凰还不忘强调一下他强词夺理的道理。

　　“你今天拉着我等了那么久，原来就是为了让你来整我的。”轩辕凤对有着自己有一套理论的轩辕凰不知道应该做什么表示了。

　　“当然不是了，整你只是顺便。我是真的想让你尝尝我的手艺。”轩辕凰可不会真的无聊到要借着感谢的借口来恶整轩辕凤。

　　看着说的无比认真的轩辕凰，轩辕凤竟然开始有点期待起轩辕凰真正想让他吃的东西了。

　　“立春。”轩辕凰示意立春把准备好的东西拿上来。

　　听到轩辕凰的命令，立春马上捧着一个食盒来到轩辕凰的面前，恭敬的用双手递到了轩辕凰手上。

　　于是轩辕凤就看见轩辕凰献宝一样的捧着食盒来到了他面前，看轩辕凰那什么都写在脸上的骄傲模样，就能看出轩辕凰自己对这个东西十分有信心。

　　不过恕轩辕凤眼拙，他实在看不出来这个普通的不能再普通的食盒里面到底装了有什么可以令轩辕凰那么有信心，那么宝贝的食物？

　　轩辕凰可没有轩辕凤那种喜欢吊人胃口的习惯。就直接当着轩辕凤的面打开了食盒。

　　“这可是我独创的美食――饭团。”轩辕凰厚颜无耻的把地球上人尽皆知的饭团说成了他的独创。

　　其实轩辕凰也不想做这个没什么技术含量的饭团的，也想来个高难度的中国特色菜来惊艳下轩辕凤的。但奈何轩辕凰没这实力，也只能在脑子里想想而已。最后还是选择了没什么难度的饭团。如果轩辕凰真的选择做其他的东西话，估计结果也就是和刚才整轩辕凤的菜色是一个水准。

　　异世虽然东西的做法和吃法和地球上的不太一样，但还好的是食物的材料都差不多，也有大米，蔬菜，肉，调味料等。所以轩辕凰还是可以凭着记忆把地球上的饭团给做了出来。

　　在食盒里，轩辕凤只看到了几个孤零零躺在食盒，被轩辕凰叫做饭团的东西。这应该就是轩辕凰口中的饭团了吧？轩辕凤不确定的再看了一眼食盒里的那个可能会是饭团的东西。

　　轩辕凤认为这东西既然被轩辕凰叫做饭团，那应该就是用饭做的团子的意思。但是从那些饭团的身上，轩辕凤还真没看出来什么团子的形状。

　　那饭团的形状是千奇百怪的都有，有凹凸不平的，有左边圆的右边平的，还有的上面甚至都还留有轩辕凰的手指印??????当然了其中也有那么一、两个是可以依稀看出团子的影子的。要不是知道轩辕凰这次是认真的，轩辕凤都会认为轩辕凰又是在故意整他。

　　“放心，本殿下出品，这东西绝对有保证！”看到轩辕凤那怀疑的眼神，轩辕凰不干了。这东西虽然卖相不是很好，但怎么说也是他轩辕凰辛辛苦苦做出来的。轩辕凤要是敢不给他面子，他一定要轩辕凤好看。

　　轩辕凤可不敢当着轩辕凰的面说出正是因为是轩辕凰做的，他轩辕凤才会对这些东西那么没信心的想法。

　　“哥，我来喂你吧！”看到轩辕凤没有任何要吃的意思，轩辕凰只能自告奋勇的向轩辕凤建议到。

　　也不等轩辕凤同意，轩辕凰就直接拿起其中一个饭团往轩辕凤嘴里塞去。

　　轩辕凤知道他如果不把这个东西吃下去的话，轩辕凰一定会暴走的，到时候麻烦的还是他。所以轩辕凤抱着大无畏的精神轻轻咬了一口轩辕凰塞过来的饭团。

　　第一口，还行，没有什么怪味道。没吃出什么别的特别味道的轩辕凤，就大胆的再咬了第二口。第二口下口后，轩辕凤就敢肯定这就是个只有单纯大米味道饭团，所以让轩辕凤接受起来也不是那么难。

　　于是轩辕凤不再是一小口一小口试探的吃着，而是直接大口的吃下去。这样一吃，轩辕凤就很容易吃到了包裹在饭团里面馅。微咸的馅配上大米本身带着的香甜，这种完全没吃过的搭配方式，竟然让轩辕凤有一种越吃越回味无穷的感觉。

　　既然轩辕凰那么好心的把饭团直接喂到他嘴边，轩辕凤也不会傻傻的要求自己来。竟然轩辕凰愿意服侍他吃东西，轩辕凤也就不跟轩辕凰客气了。要知道轩辕凤能这样直接享受到轩辕凰自愿服侍的机会可是很少的。

　　也不知道是因为感到饭团太好吃，还是没注意，反正最后一口在轩辕凰还没反应过来的时候，轩辕凤就直接是连着轩辕凰那只拿着饭团的手给一起吃进了嘴里。

　　轩辕凰根本没想过轩辕凤会连他的手指也一起吃进了嘴里。等轩辕凰想要把自己的手拿出来的时候，就感到轩辕凤正用舌头轻舔着他指甲，这个触觉让轩辕凰的手指感到一阵微热的麻痹感，随后轩辕凰就觉得他的脸也是一阵的火热，于是轩辕凰整个人就保持着这个动作忘记反应了。

　　会把轩辕凰的手指一起吃进嘴里，对轩辕凤来说完全是一个意外。已经习惯大口咬的轩辕凤根本没有注意到饭团已经快被他吃完了，还是习惯性的一口大咬了下去，于是就连着拿着饭团的轩辕凰的手一起咬了进去。

　　但看到轩辕凰要把手拿出来的时候，轩辕凤为了可以把轩辕凰手上的食物留下来，就下意识的舔了轩辕凰的手指。意识到自己错误做法的轩辕凤并没用马上纠正他的做法。因为食物本事的香甜配上轩辕凰身上那种淡淡的幽香，竟然让轩辕凤产生一种爱不释口的感觉。所以轩辕凤在会恋恋不舍的多含了轩辕凰手指一段时间。

　　本来就只是这样的话，也没有让轩辕凤产生舍不得松口的想法。但是在看到轩辕凰那渐渐染上红晕的诱人模样后。轩辕凤就彻底的失控了。此时轩辕凰的样子实在是太过美好。以至于轩辕凤根本舍不得放弃舔弄着轩辕凰那修长完美的手指的想法。因为轩辕凤还想见识更多轩辕凰这种美好的样子。

　　被含住手指不能动弹的轩辕凰，红晕的脸上带着一种欲拒还还的娇嗔样子。此时的轩辕凰全身上下都充满着诱惑人心的魅力。这让轩辕凤产生一种想要狠狠咬轩辕凰一口，尝尝轩辕凰美味的冲动。毕竟这模样的轩辕凰是轩辕凤从来没有见过的。轩辕凰那种由内向外散发出的诱惑，可以说是在深深的吸引着轩辕凤。

　　轩辕凤没有压抑心中想要更进一步的想法，不在仅仅满足于舔弄的挑逗，而是用牙齿轻轻的啃咬着轩辕凰那美味的手指。

　　感受到轩辕凤越来越过分的动作，轩辕凰忍无可忍的怒视完轩辕凤之后，就迫不及待的收回了还在轩辕凤嘴里的手。那白皙的手指头不仅残留着没吃完的饭粒，让竟然还轩辕凤在上面留下了各种啃咬过的痕迹。

　　看到这样的手指，轩辕凰脸上又感到一阵莫名的燥热。手指被轩辕凤那温热湿润的舌头舔弄、啃咬的感觉很奇妙，不会感动疼痛，但是被舔弄的部分却感觉痒痒的，就连心里也变的骚动起来，整个人都燥热、不正常起来。

　　☆、第三十章 宠溺缘由

　　轩辕凤并没用阻止轩辕凰收回了他手指的举动，只是任由轩辕凰惊慌失措的藏起了他的手。轩辕凤颇为遗憾的伸出舌头舔了舔自己的嘴，流露出一幅回味无穷的样子，似乎在回味刚才的那种甜美。只是不知道轩辕凤是对食物味道的回味，还是对轩辕凰手指的味道回味。

　　当轩辕凤意识到他都做了一些上面事情后，也不自觉的呆滞了一下，轩辕凤都有点不敢相信他会做出这么轻佻的动作。要知道平时轩辕凤别说和人这样的亲密的肌肤接触，就是稍微碰触一下轩辕凤都会觉得难以容忍。而现在他不仅和人亲密的接触了，还是他自己主动的，这让轩辕凤一时有点难以接受。

　　轩辕凤刚开始会舔轩辕凰的手指真的只是下意识的举动，之后的动作轩辕凤都好像受引惑一样，不自在的就那样做了。等他反应过来的时候，事情都做好了。这也是轩辕凤始料不及的。要不是轩辕凰主动把手从他口中拿走，轩辕凤估计他还会那样继续含着轩辕凰的手指。

　　想到这里，轩辕凤不得不正视起轩辕凰对他来说到底是怎样一种这样的存在，竟然可以让他对轩辕凰下意识的做出这样不受控制的举动。

　　一开始，见到轩辕凰的时候，轩辕凤清楚的知道他对轩辕凤就只有单纯的兴趣。但是当轩辕凰对他说出亲人是无可取代的，不能以外物来衡量、交换的东西后，轩辕凤对轩辕凰的看法就有点变了，所以轩辕凤愿意抱着试试的心态去做轩辕凰口中那种拥有美好感情的哥哥。

　　之后的日子，轩辕凤也的却是尽职尽力的做好一个好哥哥应该做到的一切。毕竟他是这个帝国最尊贵的存在，可以满足轩辕凰一切的要求。但是他错了，轩辕凰眼中哥哥的定义并不是轩辕凤认为的那种定义。

　　轩辕凰并没用向轩辕凤要求要多珍贵的东西，也没有要求有多高的权利，就只是要求轩辕凤为他亲自做一些力所能及的小事。这样的轩辕凰让轩辕凤知道轩辕凰是真的不拿他当一个高高在上的帝王来看，而是真心的把他当做一个普通的哥哥来看。

　　这也是轩辕凤愿意陪着轩辕凰胡闹，由着轩辕凰的性子来的最重要的原因。因为在轩辕凰身边他可以抛开一切的身份地位，做会最真实的他自我，体验那种他五世都没用体验的感情和生活。

　　于是，轩辕凤渐渐的调整了他和轩辕凰相处的模式，轩辕凤愿意为了轩辕凰放下身上一切的光芒，去做轩辕凰口中普通的好哥哥，只为了轩辕凰真心的把他当做是单纯的哥哥。

　　所以轩辕凤越来越纵容、宠溺轩辕凰，无论他做了多过分的事情，轩辕凤都没用说过一个不字。即使是选秀那么大的事情，轩辕凤照样可以为了轩辕凰放弃。除了轩辕凤喜欢挑战外，更重要的原因却是轩辕凤不想轩辕凰因为他而受到一丁点的委屈。轩辕凤觉得不管事情又多困难，只要是一个好哥哥应该做到事情，他轩辕凤都愿意为轩辕凰去做到。

　　即使像刚才轩辕凰拿那么难吃的菜来整他，轩辕凤也没用对轩辕凰谴责半句。当后来轩辕凰拿出真正为他准备的食物时，即使轩辕凰做的不成样子，轩辕凤还是感到一阵浓浓的感动。

　　当轩辕凰提议喂轩辕凤的时候，轩辕凤并没用对轩辕凰把他当小孩子看而感到生气，而是很心甘情愿的等待着轩辕凰的服侍。轩辕凤觉得即使到时候轩辕凰喂他的是毒药，他都可能会毫不犹豫的吃下去，只是为了轩辕凰对他的那一片真心实意。

　　当然对于错把轩辕凰的手指也给一起吃进去这件事，轩辕凤虽然事后对他为什么会下意识的那么做而惊愕不已，但是并没有多少后悔。因为这个意外才让轩辕凤知道轩辕凰的手指是多么的美味，令人留恋不已。

　　对于轩辕凰事后那么慌张的把手给收起来，轩辕凤还是有点不满的。他们既然是兄弟，那么做点亲密的事情也应该是正常的，没什么可以慌张的。而且他又不是真的要把轩辕凰的手指给吃下肚去，轩辕凰还有什么好害怕的？他都不介意吃轩辕凰的手指了，他轩辕凰还有什么可介意的？

　　所以轩辕凤对于自己对轩辕凰做了这样的事情是没有一点尴尬和不好意思的！轩辕凤虽然经历了五世的人生，也纳过无数妃子。但那些事在轩辕凤看来都是帝王应该做的一部分，对轩辕凤来说那只是职责，无关于情爱。所以说轩辕凤虽然经历了五世这么漫长的岁月，但对情爱的事情轩辕凤完全可以说是一窍不通的。

　　另一边，拿回手，刚稳定了自己情绪是轩辕凰，看见轩辕凤舔嘴的动作，好不容易平复下来的情绪，又被轩辕凤弄得一阵面红耳赤。

　　而轩辕凰看见轩辕凤望着他的眼神就好像是在看一个美味可口的食物一样，那眼神里流露出来还想要的欲望，只是不知道这欲望是针对轩辕凰的，还是刚才那可口的饭团的。

　　“我不要再喂你吃了！”轩辕凰赶紧表面自己的立场，省的又发生刚才那种尴尬异常的事。说完还示威一样的拿起一个新的饭团，当着轩辕凤的面，慢条斯理的放到嘴里咬了一口。

　　看到轩辕凰那带着挑衅意味的动作，轩辕也没管那么多，直接伸手抓住轩辕凰拿着饭团的手拉了过来。轩辕凰没有站稳就直接被拉到了轩辕凤的身上。

　　轩辕凤没有理会已经完全扑在他身上的轩辕凰，只是把轩辕凰拿着饭团的手往他自己嘴里送。而轩辕凰看到轩辕凤只是单纯的就着他的手吃饭团后，也就稍稍放下了心，于是就配合着轩辕凤的动作喂着轩辕凤。

　　不过当轩辕凰看见轩辕凤毫无自觉的正好咬在他刚才咬过一口的地方时，轩辕凰又是一阵面红燥热。

　　轩辕凤在拿着轩辕凰的手喂直接喂了他直接一口后，才霸道的对轩辕凰说道：“喂我。”

　　听到轩辕凤那不容置疑的命令，轩辕凰表示很无语。他轩辕凤到底知不知道他这是在求人啊？求人竟然敢用那么拽的命令语气对他说话？

　　轩辕凰虽然很想甩一甩头，不去理会轩辕凤的无理要求。要知道经过刚才的事情，他现在还很尴尬的！哪有轩辕凤脸皮那么厚，就好像什么事情都没有发生过一样。但是当轩辕凰在轩辕凤那强势的眼神中看到淡淡的请求，不由得心软了。

　　“只此一次。”轩辕凰终于在轩辕凤的眼神攻击下妥协了。按照轩辕凤的要求再次可是喂起轩辕凤来。

　　轩辕凰和轩辕凤两人就这样十分和谐的一个在仔细地喂，一个在认真地吃。两人之间围绕着他们都没有注意到的温馨的气氛。

　　虽然轩辕凰做的饭团还算不错，但离美味却还是相差甚远的。但是轩辕凤却知道这将会是他吃过最好吃的食物，没有之一。只是因为有轩辕凰的存在。

　　☆、第三十一章 谁纵容谁

　　在那天喂食结束后，轩辕凤就没有在轩辕凰这儿多做停留了。而是急着去处理选秀那件事情的后续了。当然在这期间，轩辕凤每天都会抽出一定的时间来看轩辕凰，虽然轩辕凤待的时间都不长，但和轩辕凰之间的相处却越来越自然起来。

　　对于轩辕凤不能在他这儿待过长的时间，轩辕凰却觉再好不过了。到现在回想起那天的喂食的情景，轩辕凰都还能感觉到一阵脸红心跳。如果单独和轩辕凤相处太长的时间，轩辕凰就会觉得莫名的尴尬。

　　他轩辕凰可不是三岁小孩子，不明白轩辕凤当时的动作代表了什么意思。轩辕凤那样的行为可以说是在赤裸裸的调戏他。

　　虽然轩辕凰明知道轩辕凤那时的行为等于是在调戏他，但是很奇怪，轩辕凰不仅没有对轩辕凤这样的举动表示气愤，反而还在轩辕凤带点哀求的眼神中败下阵来，在被轩辕凤那样对待之后还可以那么大度的继续喂着轩辕凤。

　　轩辕凰虽然没有气愤的感觉，但对那件事多多少少总是会感到别扭。虽然轩辕凰没有真正的谈过恋爱，但在信息爆炸的21世界，什么样的事情轩辕凰没见过、听过的。所以说轩辕凰虽然没有谈过恋爱，但却不代表轩辕凰不知道恋爱是怎么一回事。

　　但是轩辕凰可能忘了有些事知道并不代表着明白。毕竟对于一个没有经历过真正感情是人来说，有些事情不是从其他地方看过就可以明白，尤其是恋爱那种琢磨不透感情不经历过是永远无法让人真正明白的。

　　最令轩辕凰不能接受的是轩辕凤对他做了那样的事，竟然还一副没事人一样的淡定样子，完全不清楚他自己所做的事情代表着怎样的一种意思，就好像那天他们两个人之间的暧昧都不存在过一样。

　　虽然轩辕凰做不到轩辕凤的淡定，但事后想想轩辕凰还是有点佩服他自己的处事不惊。要知道他可是在轩辕凤对他做了相当于调戏的事情后，还能那般纵容的对待轩辕凤的？

　　也许世人眼中看到的，认为的都是轩辕凰仗着轩辕凰纵容，才能那样的无所顾忌、嚣张任性的。但只有轩辕凰知道事情的真相根本就不是那么一回事。

　　轩辕凰一直认为世上没有不用付出就能得到的东西。想要别人纵容你，那你也必须同样的纵容别人。不对等的付出是维系不住这种脆弱的平衡的，尤其是感情这种摸不透的东西。

　　在第一次相见的事后轩辕凤说愿意做他单纯的哥哥的时候，轩辕凰就有点被轩辕凤的认真打动了。所以轩辕凰才愿意试着接受轩辕凰这个空降的便宜哥哥。

　　轩辕凰一直都知道那个看上去光鲜无比的至尊位置代表的是一种怎样高处不甚寒的寂寞。所以轩辕凰愿意用胡搅蛮缠来让轩辕凤摆脱帝王的束缚，让轩辕凤知道他不是孤单的一个，还是有人可以站在他身边的。

　　轩辕凰也知道最是无情帝王家。轩辕凤能以18岁的年轻年龄就登上帝王的位置，那证明轩辕凤肯定没什么机会体会到亲人的美好。所以轩辕凰愿意用嚣张任性来让轩辕凤摆脱那种没有感情的生活，让轩辕凤知道他不再是那个人人需要畏惧的帝王，而是一个需要为弟弟摆平各种麻烦的普通哥哥。

　　轩辕凰也知道作为一个合格帝王的艰辛。所以轩辕凰愿意用各种无聊的借口来让轩辕凤摆脱帝王繁重的工作，让轩辕凤知道他不需要时时刻刻都带着帝王的面具，过的那么辛苦，他也是有可以放下一切只做自己时的轻松惬意。

　　所以刚开始轩辕凰总会对轩辕凤提那么多在别人眼里可以说是无理取闹的要求，虽然其中也带着店轩辕凰对轩辕凤心意的试探，但更多的却是轩辕凰对轩辕凤的真心实意。

　　如果不是因为这些原因，才刚初来乍到的轩辕凰是不会选择那么的高调的处事方式的，要知道地球人都知道扮猪吃老虎才是王道中的王道。

　　而轩辕凰为了可以让轩辕凤有机会体验到那种普普通通却最真实的感情，不仅选择了这种高风险的方式来做事，还时不时的会对轩辕凤做出一些装乖卖萌的表情。

　　这些事，轩辕凰从来没有对任何人说过，当然这其中就重点包括轩辕凤。轩辕凰并不希望轩辕凤因为他对他做的一切，而对他存在着感激的心情。就好像轩辕凤每次帮轩辕凰完成要求后，从来不会向轩辕凰邀功一样。

　　轩辕凰知道轩辕凤在他水汪汪大眼睛的攻击下，是最没抵抗力的，基本他的什么要求轩辕凤都会同意的。但轩辕凤又何尝知道他轩辕凰在他轩辕凤那哀求的眼神下是同样没有任何抵抗力的，基本是上由着轩辕凤心意行事的。

　　要不然，他轩辕凰再怎么说也是一个接受过21世纪高等教育的人，怎么可能每次都被轩辕凤给欺负！这还不是他好心的让着轩辕凤的结果！

　　可以说轩辕凤对轩辕凰的纵容是一种可以看的见，摸得着的纵容，而轩辕凰对轩辕凤的纵容却是一种看不见、摸不着的纵容。

　　有时候，轩辕凰就会想，他和轩辕凤之间到底是谁在纵容谁？谁又纵容谁多一点？

　　立夏对这明显已经神游天外的轩辕凰气鼓鼓的撅起了嘴，眼里都是满满的委屈，大声的对着轩辕凰抱怨道：“殿下，您到底有没有在听我在说话啊？”

　　“没看我在思考重要的人生问题吗？”轩辕凰本来还在想他和轩辕凤到底是谁宠着谁的问题，结果还没想出个所以然来，就被立夏给叫醒了。

　　“殿下，您不能再这样无所谓下去，外面说您坏话的人越来越多了。”看轩辕凰的反应，立夏就知道轩辕凰刚才根本没有在听她说话。

　　“他们要说让他们说去，不用理会。”好像外面开始说轩辕凰坏话就是在那日轩辕凰破坏了选秀活动之后。不用说轩辕凰也知道在外面造他谣的一定是当日被他破坏了进宫美梦的那些秀女，秀男们。

　　那群秀女、秀男肯定没有胆子抱怨轩辕凤什么，所以就只能都把矛头指向了轩辕凰这个事件造成者了。轩辕凰觉得如果他是那些秀女、秀男，可不会就只是说说别人坏话就可以算了。估计眼前这个小小的谣言还只是个开头。所以轩辕凰在等，在等着这之后的种种报复，尤其是那个叫上官凝香的报复。

　　“可是殿下你不知道现在那些无知民众说的话有多难听。”这件事虽然前几天立夏就和轩辕凰说过这个事情。但当时那些对轩辕凰的谣言还没有像现在这么的不堪入耳。

　　于是立夏又忍不住再次向轩辕凰抱怨，希望轩辕凰可以想办法平息那些难听的谣言。立夏实在无法容忍，像三殿下这么好的人，却被外面那些无知的人说成那么不堪的样子。

　　“再难听能对我造成伤害吗？不能，所以就不用担心那么多了。”轩辕凰颇有点不管外面风雨多大，我至安然处之的哲学意味。

　　“可是??????”立夏还想继续劝说轩辕凰，但奈何当事人不配合。轩辕凰那么无所谓的态度是因为他根本就不知道外面对他都说了写什么不堪的话。

　　“没有可是了。我累了，要去休息了。”轩辕凰打断了还打算喋喋不休的立夏。要是再被立夏这样念叨下去，轩辕凰都不知道他耳朵会不会长出茧来。

　　“是。”面对完全没再说下去欲望的轩辕凰，立夏也只能放弃无谓的坚持。

　　“你也早点去休息吧。”轩辕凰虽然觉得现在叫立夏去休息是有点早，但是为了他的耳根清净，还是决定早点让立夏去休息。

　　“是。”望着轩辕凰远去的背影，立夏满脸的无奈。

　　☆、第三十二章 未婚妻

　　被立夏烦的已经受不了的轩辕凰，想想也没别的事情可做，于是就干脆回到了自己的房间休息。

　　可是轩辕凰在屋子里待了没一会儿，就嘟囔起了嘴，翻来覆去的表示他现在很无聊，急需找点什么事情来打发这无聊的时间。如果此时轩辕凤在这里，一定会被现在轩辕凰一脸气鼓鼓的无聊样子给萌的忘乎所以。只可惜轩辕凰如此萌态的表情，轩辕凤是暂时没有机会欣赏到了。

　　轩辕凰承认他是闲不下来的主，不是喜欢天马行空的乱想，就是喜欢到处去祸害别人。就好像前不久轩辕凰在想他和轩辕凤谁纵容谁比较多一点一样。如果轩辕凰真的对这些东西斤斤计较的话，也就不会一个人默默的对轩辕凤付出，却什么都没告诉轩辕凤了。所以说轩辕凰无聊起来就会有一些不着边际的想法，也会干一些没有意义的事情。

　　现在轩辕凰不想动脑筋，那就只能找什么其他的事情来转移他的注意力。于是轩辕凰就开始物色起可以用来打发无聊时间的人或事了。

　　而现在屋里除了一个对什么事情都显得漠不关心，面无表情的立春外，就没有其他人了。于是轩辕凰就把他的眼光看向了正恭敬的站在一旁的立春。

　　如果此时立夏还站在轩辕凰的旁边的话，看到满脸不怀好意、算计的轩辕凰，立夏估计是有多远就跑多远的。立夏可没少被这样子的轩辕凰作弄，以至于每次立夏看到这样的轩辕凰时就如耗子见了猫一样。

　　只可惜，现在站在轩辕凰旁边的是那个对什么事情都一脸面无表情的立春，所以即使立春觉得待着现在这样子的轩辕凰旁边会很危险，也一脸的不为所动。

　　“立春，我想要喝水！”其实轩辕凰也不想折腾立春的，毕竟再怎么折腾，立春都永远是那一副不变的表情。这会让轩辕凰折腾起来没什么成就感。但是现在轩辕凰实在是没有其它可打发时间的方法，所以就只能对不起立春，让立春来帮他打发无聊的时光了。

　　“是。”立春很是恭敬的去给轩辕凰倒了一杯冷暖适度的水。

　　“我要的是用早上露水泡得香茶。”轩辕凰看都没看立春端过来的水，马上任性的要求换茶了。

　　“是。”立春没有任何怨言的又按照轩辕凰的要求去泡茶了。对于轩辕凰的反复无常，立春是早有准备的。

　　“给我那个水果过来。”还没等立春泡好茶，轩辕凰就又换要求了。

　　“是。”立春马上放下手中已经泡到一半的茶，去给轩辕凰拿水果。

　　“我不要这个长的那么难看的水果，我要那个长的很像苹果的水果。”轩辕凰对立春选出来的水果又进行挑剔了。

　　立春这次是什么话也没说，就马上按轩辕凰的要求就去换水果。

　　“给我削好皮，然后要切成一块一块的才可以。”轩辕凰绝对是没事找事的那种人。

　　“拿蜂蜜来，我要在上面涂满蜂蜜才吃。”

　　“嗯，你顺便去把我的那个藤椅搬过来，我要坐在藤椅上吃。”

　　“我现在又不想吃了，把水果拿走。

　　“给我那本书来。”

　　“这边不好看，给我换本。”

　　“这本太重了，换本薄点的。”

　　……

　　轩辕凰无聊起来就会乱折腾人，虽然每个要求做的事情都很简单，但架不住轩辕凰这样的反复无常，一下这样，一下那样的来回折腾。所以说轩辕凰如果无聊起来，倒霉的绝对是他周围的人。

　　好吧，轩辕凰在无聊的下了N条无聊的命令后，看着依旧面无表情，一丝不苟的执行着连轩辕凰自己看来都无理取闹命令的立春，轩辕凰感到深深的挫败感。这样折腾立春不仅没有让轩辕凰感到一丝的满足感，反而让轩辕凰更加的郁闷了。这也让轩辕凰深深的认识到，以后折腾人决不能找像立夏这样的面瘫。

　　轩辕凰觉得他如果在和立春这么折腾下去，立春可能还没有什么事，他就可能要先郁闷的死了。所以轩辕凰很明智的停止了他无聊的折腾行为。

　　“我现在饿了，要吃点心。”腾了这么久，看立春还像个没事人一样，轩辕凰感觉他要泪流满面，他现在不仅口干舌燥，更是饥饿难耐。所以轩辕凰很明智的决定化悲愤为食欲。

　　“是。”接到轩辕凰的命令，立春也不管还在垂头丧气的轩辕凰，就忠实转身出去给轩辕凰准备甜点了。只不过在立春转身的瞬间，那微微勾起的嘴角却出卖了立春的此刻的真实心情。

　　于是房间里又变成了轩辕凰一个人，轩辕凰毫无形象的成大字躺在床上，无聊望着天花板。这日子虽然过的很是舒服惬意，但一直就这样在宫中吃了睡，睡了吃，也显得很无聊啊！

　　轩辕凰想：也许刚才立夏跟他说的外面关于他的流言蜚语的事情，他可以好好的去处理处理。其实也不能怪轩辕凰对外面流传出那些他的坏话那么无动于衷。毕竟外面的那些流言在轩辕凰的眼里根本不能对他造成什么实质的伤害，顶多就是败坏他的名声而已。而名声那东西轩辕凰一向是不在乎的，人家爱怎么说就让他怎么说去好了，反正他又不会因为这样而少一块肉。21世界那些什么样的流言蜚语没见过，所以轩辕凰对那些关于他的难听的流言蜚语表示很淡定。

　　听到门被推开的声音，轩辕凰猜想是立春拿着点心回来，也就没有起身，继续躺在床上装死。

　　“这次拿个点心怎么用了这么久的时间啊？”在轩辕凰眼里，立春的办事效率向来是很高的，但没想到这些就是去拿个普通点心的时间却远远超出了立春以往办事的时间。这就不免让轩辕凰对立春去那么久都干了什么产生了一定的好奇。

　　结果等了一半天不见立春的反应，轩辕凰就感到事情有点不对劲了。立春虽然不太喜欢说话，但却不是不说话。而且立春基本上都会回答他的问题的，虽然可能只有有限的那么几个字。

　　于是，轩辕凰慢慢的从床上爬了起来，坐起身来后，才转过脸来正视这个进入他房间的人。

　　装扮还是立春的那身侍女装扮，但是衣服里面的人却完全变了一个，这是一个即使穿着侍女服，却依旧掩饰不了其风华的绝代佳人。

　　“凰。真的是你吗？你还活着真是太好了!”徐静雅见轩辕凰正慢慢地转过身来，心中不免有些期待，但更多的却是害怕，害怕转过身来的人不是她所要找的人。

　　虽然外面都在传轩辕凰还活着，但没有真正见到轩辕凰之前，徐静雅都一直是抱着怀疑的态度。所以徐静雅动用了一切可以动用的力量，进入了宫中，慢慢的一点点打听到轩辕凰的所在。等了好几天，才找到这么一个空挡，可以跟轩辕凰单独面对面的机会。

　　当在看到轩辕凰那张熟悉的容颜的时候，徐静雅一直压抑着的感情终于压抑不住，而徐静雅也不想再继续压抑她自己的情绪了。因为她生命中最重要的那个人现在还完好无缺的站在她的眼前，那就足够了。那双美艳无比带着坚强目光的眼睛一下子就红了，眼中更是充满着波光莹莹的泪珠。

　　此时的徐静雅完全将坚强和柔软两种完全不同的美给完美的结合在了一起。两种极度所产生的美是最令人无法抗拒的，如果是定力稍差点的，估计都可能会直接化身成狼，把此时的徐静雅给扑到。

　　“你是谁？”轩辕凰不仅没有被徐静雅给吸引住，还很煞风景的问出了这么一句十分冷场的话。虽然轩辕凤很不想打断那个女子的伤感，但是轩辕凰觉得他还是有必要先弄清楚眼前这个女人的身份才可以。

　　要不然这女的万一认错人了怎么办？虽然轩辕凰明知道这种情况不太可能发生。但他的的确确是完全不认识这个女人。虽然女人很风华绝代，但谁也受不了一上来就面对一个见到你就一副激动不能自拔，一把眼泪一把鼻涕的陌生女子。

　　而且更过分的是这女的竟然敢那么亲切叫他凰，连就轩辕凤都没有这样叫过他，这女的竟然一上来就这样叫他。真是太过分了！要知道他们两个人根本就不认识，别叫的那么亲昵。就算这女的可能和原来的轩辕凰认有瓜葛那也不行，要知道他可不是原来的轩辕凰。

　　“凰，你真的不记得我了？我是你青梅竹马的未婚妻徐静雅啊！”本来还处在见到轩辕凰的激动兴趣没有恢复过来的徐静雅，听到轩辕凰的问话。全身就好像被一盘冷水泼了一样，所以的表情在那一刻都戛然而止。

　　靠，听到未婚妻这三个字，轩辕凰忍不住爆了一句脏话。虽然轩辕凰猜到眼前这个自称叫徐静雅的女子可能和以前的轩辕凰关系不浅，但没想到不浅到那种地步。

　　轩辕凰很怀疑这是不是老天爷在和他开玩笑，他才刚破坏了轩辕凤左拥右抱的选秀活动，现在上天竟然那么快的就给他安排了这么一个风华绝代的未婚妻。轩辕凰觉得这报复来的也太快了吧。要知道徐静雅这个原来轩辕凰的未婚妻对他来说完全是一个麻烦，因为他根本就不是徐静雅的未婚夫。

　　☆、第三十三章 徐静雅

　　趁着徐静雅还沉浸在轩辕凰不认识她的打击中，轩辕凰赶忙悄悄的对暗处的影一打了手势，示意他先不要出来。要知道影一可是一直都在暗处很尽职的守护着轩辕凰的安全。

　　因为没有感觉到徐静雅对轩辕凰存在着任何恶意和威胁，所以影一才在徐静雅刚进来的时候没有直接拿下徐静雅。

　　而现在轩辕凰之所以又特别提醒影一不要出来，是因为轩辕凰感觉这个徐静雅一定可以带给他什么有价值的消息。要知道徐静雅能一个人就这样单枪匹马的来到他的面前，就足以看出徐静雅这女人不简单。她不是本身实力高强，就是背后有一个势力可以供她驱使。

　　“凰，你真的不记得我了吗？”徐静雅还是不死心的再次向轩辕凰确认，只是那颤抖的声音泄露了徐静雅内心的真实心情。

　　徐静雅完全无法想象如果凰真的不记得她，用看陌生人的眼神看着她，她要怎么办？想到这，徐静雅就感到一阵莫名的心慌，有种心痛到无法自拔痛楚。

　　看着一脸悲伤欲哭的，仿佛轩辕凰不认识她就是多么罪大恶极一样的徐静雅。轩辕凰觉得很无辜，他是真的不认识徐静雅，无论徐静雅和以前的轩辕凰是什么关系，这都和他没有一毛钱的关系。

　　不过轩辕凤凰能看的出来，这个叫徐静雅的女人是真的深深爱恋着原来的轩辕凰。从徐静雅见到轩辕凰活着时那么激动、欣喜，到后来对轩辕凰那满满的爱恋是眼神。这都让轩辕凰可以轻易的看出徐静雅爱轩辕凰甚至超过了她自己。这也是轩辕凰为什么毫不怀疑徐静雅说她是原来轩辕凰的未婚妻的话。

　　虽然不知道以前的轩辕凰对她是什么感情，但这样的徐静雅是绝对深爱着轩辕凰。这同样也是轩辕凰不让影一出来的原因，这样的徐静雅即使是伤害她自己也是绝不可能会做出伤害轩辕凰的事情。

　　轩辕凰突然感觉有点羡慕起原来的轩辕凰，最起码他还有一个如此全心全意爱着他的未婚妻。这种全心全意的爱情虽然很令人羡慕，但轩辕凰却知道徐静雅的爱恋并不是给他，而且那个已经逝去的轩辕凰。他轩辕凰也会有专属他自己的独一无二的爱情，但绝不会是眼前这个女人的。

　　眼前这个女人虽然如此的风华绝代，但不是他的就不是他的。他轩辕凰还没有沦落到要替别人收拾烂摊子的地步。所以对于眼前的女人，轩辕凰只能说声抱歉，他已经不是她爱着的那个人了。

　　所以轩辕凰才在一开始就对徐静雅问出你是谁这样冷酷无情的话。即使明知这对徐静雅是一个很大的打击，但轩辕凰还是毫不犹豫地连装都不装一下的问了出来。有些事情是一定要划分清楚的。

　　“不记得，或者说我不记得以前所有的事情了。”因为他已不是原来的轩辕凰，当然不可能知道原来轩辕凰知道的事情。

　　“怎么可能？”听到轩辕凰确定的答案，徐静雅即使有心理准备，还是感到深深的不可置信。那表情就好像被全世界遗弃了一样，身子更是摇摇欲坠的好像随时都可能倒下去。

　　“我没必要骗你，到是你把立春怎么样了？”轩辕凰终于良心发现的想到了立春。要知道既然徐静雅是穿着立春的衣服出现在他这里的，那就说明了立春现在的处境是不会太好的。

　　徐静雅虽然不知道轩辕凰口中的立春是谁，但也猜到这名字应该就是她顶替这个身份的人。但当听到轩辕凰竟然为了一个小小的侍女来质问她，徐静雅还是感到深深的绝望，这就说明轩辕凰是真的不记得以前所有的事情了。要知道以前的轩辕凰是绝对不会为了别的女人来责问她的。轩辕凰对她出来都是温柔、宽容的。“放心，我没杀他，就是让她在厨房多睡一会罢了。”

　　即使轩辕凰不认识她，徐静雅还是不忍心不回答轩辕凰的问题。像是突然想到了什么事情，徐静雅直接走到轩辕凰的前面，在轩辕凰还没反应过来的时候直接抓起了轩辕凰的手。

　　“你在做什么？”轩辕凰看着突然拉住他手，像是在查探什么的徐静雅，不悦的皱了皱眉，马上从徐静雅手中抽出了他被抓住的手。

　　“凰，你的神力呢？”一开始一直沉浸在见到轩辕凰的喜悦中，后来又沉浸在轩辕凰不认识她的打击中，所以让徐静雅一直没注意到轩辕凰的异样。但现在徐静雅静静感觉下来，竟然发现轩辕凰身上竟然没有任何能量波动。

　　于是徐静雅才会那么不由分说的拉起轩辕凰的手查探的，但无论徐静雅如何查探就是没有发现轩辕凰体内有一丝的能量。要知道，徐静雅是有着轩辕凰未婚妻这一层关系才能在凤宫里运用神力，而现在本该有很强神力的轩辕凰竟然在凤宫这么得天独厚的地方没有任何神力波动，这就证明轩辕凰身上的神力是彻彻底底的消失了。

　　“什么神力？”轩辕凰虽然听过神力这东西，但这是什么东西，轩辕凰还真的不是很清楚。看徐静雅那么激动的样子，就知道原来的轩辕凰是具有神力，而且还有着不低的神力。

　　但轩辕凰知道他一来到这个身体的时候，就没有感受到这个身体有任何能量。这里的神力的强弱是和信仰的坚定的程度有很大的关系，也可以说是和一个人的精神有很大的关系。轩辕凰穿越过来就等于这个身体已经换了一个灵魂，而且轩辕凰也不可能去信仰这个异界的四神兽，所以轩辕凰没有神力也是正常的事情。

　　“轩辕凤到底对你做了什么，竟然让你的神力消失的那么彻底的？”神力是不会因为外部因素而消失的。只要灵魂还在，不管身体受了多重伤，都不会影响身体里本来的神力。所以当徐静雅知道轩辕凰体内的神力消失后的第一反应就是轩辕凤对轩辕凰做了什么过分的事，让轩辕凰的神力消失的。

　　“轩辕凤不是你可以叫，难道不知道要称呼凤帝吗？”听到徐雅直呼轩辕凤的名字，轩辕凰不高兴了。在这里能叫轩辕凤名字的就只能他，其他人都没有资格。

　　“凰，你怎么能让我叫轩辕凤为凤帝，要知道那帝位本来应该是你的！”听见轩辕凰叫她叫轩辕凤为凤帝，徐静雅仿佛在听天方夜谭。要知道轩辕凰不仅被轩辕凤抢了帝位，更是因为轩辕凤差点死掉，而现在轩辕凰不仅不恨轩辕凤，竟然还帮着轩辕凤讲话。

　　“我说过以前的事情我不记得了，我只知道是皇兄把我从悬崖底下救起来，并细心的照顾我。”轩辕凰在外人面前都是称呼轩辕凤为皇兄的。

　　“凰，你竟然会相信轩辕凤？！他所做的一切事情都是在欺骗你！”徐静雅觉得一定是轩辕凰不记得以前的事情，所以才那么容易被轩辕凤给欺骗了。

　　“叫凤帝！”轩辕凰再次强调了称呼问题。

　　“凰，你不要看轩辕，”徐静雅话还没出口，就看到轩辕凰望过来的严厉眼神，徐静雅不得不改口。要知道现在轩辕凰本来就已经不认识她了，还受到了轩辕凤的欺骗，为了不让轩辕凰对她产生反感，徐静雅不得不对轩辕凰妥协。“你不要看凤帝现在对你百依百顺，宠溺非凡，但谁知道凤帝会不会在下一刻对你翻脸无情。”

　　对于轩辕凤宠溺轩辕凰的事外界早有传闻，甚至有过则无不久。徐静雅自然也是知道的，但是徐静雅可不认为轩辕凤是真心宠溺轩辕凰的。而且外界的那些传闻可不止这些，还有一些对轩辕凰来说非常难听的传闻。本来徐静雅是不准备说的，但是为了让现在的轩辕凰认清轩辕凤的真面目，徐静雅就不得不对轩辕凰说这件事了。

　　“嗯。”轩辕凰当然知道徐静雅说的这个情况在帝王身上很常见的现象。

　　“凰，你知道不是现在外面怎么说你的？”

　　“说来我听听。”轩辕凰本来对外面的流言蜚语并不是很在意的，但这件事情不仅立夏对他说过，现在就连徐静雅也对他提了这个事情。这让轩辕凰不免有些好奇外面到底都是怎么说他的。以至于所有人对他说起这个事情都是一副欲言又止的样子。

　　☆、第三十四章 流言蜚语

　　“外界都说凰你夺位失败，被凤帝救起来后就性情大变，不仅没有以前的温文儒雅、宽宏大量，反而变得嚣张跋扈，喜怒无常、残暴无比。”徐静雅把外面对轩辕凰的一些形容稍微总结了一下，尽量委婉的讲了出来。

　　“然后呢？”轩辕凰知道徐静雅要说的绝不是现在说的这些简单的谣言，要知道这些谣言对轩辕凰来说根本不痛不痒，造不成什么实际性的伤害。

　　“外界还说你因为害怕凤帝会对夺位失败的你进行报复，于是用尽了手段魅惑了凤帝，让凤帝不仅没有怪罪你，反而对你宠爱有加。”说到这里徐静雅看了看轩辕凰，确定轩辕凰没有任何异常，才敢继续讲下去。“他们说凰你为了得到凤帝的信任和宠溺，不惜以色侍君。”

　　“他们凭什么得出我以色侍君的这个结论的？”谣言果然是可怕的，轩辕凰虽然想过外面有可能对他的各种流言蜚语，但没想到异世的人们群众想象力丰富到了另一个次元，竟然能把他和轩辕凤联想到那根本就没有的方面去了？

　　是他跟不上异世在这个潮流，还是这个异世太可怕？轩辕凰一直觉得异世虽然比较开放，男男在一起在这里也比较正常。但轩辕凰觉得异世再开放也没开放到可以兄弟乱伦的程。但没想到他还是有点低估异世人的水平了。

　　“他们说如果你不是靠出卖色相，不要脸的爬上凤帝的床这个方法，又怎么可能让那个无情无心的凤帝对你网开一面，对你如此宠溺。如果是不知道凰你为人的人，光凭外面那些绘声绘色的讲述，可能真的会相信了刚才的那些鬼话。而且外界那些无知的人还说，如果不是因为你和凤帝是这种关系，那你怎么可能会无缘无故的去破坏选秀这么大的活动，不仅让凤帝不能纳妃，还让凤帝为了你狠狠的惩罚了在场的所有人。”

　　听到这理由，轩辕凰表示他很无语。这理由他还真没办法反驳，这就叫有口难辩。轩辕凰现在只能说，异世人的想象力太丰富，竟然能把这些完全搭不上边的事情联系在一起，还说的如此有合理。不过经历过地球上的艳照门之类的事情，轩辕凰对这个谣传他和轩辕凤乱伦的言论表示很淡定。

　　“不过我怀疑这整件事本身就是凤帝为你设的一个惊天大阴谋。凤帝故意当着所有人的面宠着你，让人知道你在他眼里的重要。任你胡来，为的就是让你在无形中得罪各种人，成为了众矢之的。而凤帝为你取消选秀这件事，不仅让所有人把目光都放在了你的身上，更是让你直接得罪了那些直接或间接参与选秀事情的各大权贵，让你完全站在了风浪口上。”

　　“皇兄，他没有怎么做的理由？”轩辕凰知道徐静雅的这种做法在一个帝王身上的确是有可能发生的。

　　“凤帝绝对有理由这么做。要知道凰你才是上一代帝王想要交付帝位的真正继承人，而凤帝在得罪你父皇想要传位给你的时候，就在说你父皇还没来得急传位给的时候，就已经噬父杀兄夺得这个帝位。可以说凤帝这个帝位坐的是名不正，言不顺。虽然之后凰你想夺回自己的帝位失败了，但朝中还有很多大臣是拥护你的。所以凤帝才会故意对你那么好，顺着你的意思，让你破坏，让朝中支持你的人知道他并没有亏待你。又为了你大肆惩罚了那些曾经得罪过你的人，让你直接或间接的一点点得罪了朝中的各个势力。还想通过谣言弄臭你的名声，让你在民众心中形象一落千丈。这样凤帝就可以在不知不觉中瓦解你原来的势力，让你众叛亲离，稳固他的帝位。”徐静雅说出了他对轩辕凤这么做的猜想。

　　“凰你在凤宫看似自由，实际这根本就是变相的在幽静你。你院子周围那么多的侍卫，周围又全是凤帝的人。这虽然在名义上是在保护你，但实际上却是在监视你，防止你和其他人接触、交流。”正因为轩辕凰这里的、守卫森严，所以徐静雅才在得到轩辕凰还活着的消息后准备了那么久的时候才可以来到这里单独见到轩辕凰。

　　“你跟我说了这么多到底是想要告诉我什么？”轩辕凰知道徐静雅说的这些事，对帝王来说是根本就是最普通不过的计谋了。

　　“凰必须跟我离开这里，在这你不知道什么时候就会丢掉性命。凤帝绝对是一个不能相信的人，他一直都在算计你。”说着徐静雅就想伸手去拉轩辕凰，让轩辕凰和她一起离开这里。

　　还好轩辕凰早有准备，所以轩辕凰这次轻易的躲开了徐静雅的手。“我承认你说的一切都很有道理，既然你认为皇兄不值得我信任，那我又凭什么去相信你？”

　　“凰？！”徐静雅看着自己没有握住轩辕凰的手，再听到轩辕凰那近乎无情的话，顿时一片心如死灰。她为轩辕凰做了那么多，甚至不惜冒着生命危险进来见轩辕凰，为的就是带轩辕凰离开这个吃人的地方。而轩辕凰却在她说了那么多后，竟然还是不相信她，这叫徐静雅如何不沮丧！

　　“皇兄，戏看够了，终于舍得出来了！”轩辕凰可没空理会一脸死灰的徐静雅，视线直接越过徐静雅，看向不知道什么时候已经站在阴影处的轩辕凤。

　　既然轩辕凤是消无声息突然出现在屋里的，轩辕凰就知道轩辕凤其实早就到了这里，只是像影一一样不知用了什么方法隐藏了自身，在一旁看事态的发展，没有出来。直到轩辕凤觉得该看的戏已经看完，就自己自动现身，让轩辕凰可以看到他。

　　其实在刚开始知道这个女的是原来轩辕凰的未婚妻后，轩辕凰就又悄悄地对影一做了一个新的指示，让影一直接去找轩辕凤，并把轩辕凤带到这里。他轩辕凰才不管眼前这个女人跟以前的轩辕凰是什么关系，他只知道他和她没有任何关系。既然没有任何关系，那当然就要打发掉了。

　　而打发人这么吃力不讨好的事，当然要交给他那个能干的哥哥了。再加上他不是刚帮轩辕凤打发了那么一大群的秀女，秀男，而轩辕凤作为回报也应该为他出出力，帮他打发掉以前轩辕凰留下来的麻烦。

　　听到轩辕凰的话，徐静雅这才发现屋里不知道从什么时候起，就已经多了一群全身穿着黑衣的侍卫。还有那站在中间永远都那么耀眼、尊贵的存在――轩辕凤。

　　☆、第三十五章 相信

　　“拿下她！”轩辕凤根本没有给徐静雅任何惊恐的时间，一现身就直接下令把徐雅静给抓起来。

　　轩辕凤是知道徐静雅的，不是因为徐静雅是原来轩辕凰的未婚妻，而是因为单单徐静雅这个女人卓越的能力。

　　轩辕凤记得在前几世，‘轩辕凰’（以后凡是表示原来世界的轩辕凰都会加上引号，穿越过来的轩辕凰就直接打名字，用这样的方法来区分两轩辕凰的不同）跳崖死去后，徐静雅便用‘轩辕凰’的名义直接就接手了‘轩辕凰’明处和暗处的所有势力。并用这些‘轩辕凰’留下来的力量，给朱雀帝国造成了不少的损失。

　　而现在原本应该会在以后给他造成很大麻烦的徐静雅竟然会就这样轻易的来凤宫自投罗网。轩辕凤知道让徐静雅做出如此不明智行动的就是轩辕凰。看样子轩辕凰的到来真的令很多固定的历史发生了改变。想到这，轩辕凤看着轩辕凰的眼神有点隐晦难懂。

　　“你为什么会出现在这里。”徐静雅知道在凤宫这个轩辕凤的地盘，无论她怎么抵抗，也逃不了最后落网的结果。那还不如省点力气，就干脆的站着那里让那些侍卫轻松的把她拿下了。

　　“这话你不觉得应该去问皇弟才比较正确吗？”轩辕凤或许是觉得火还不够大，于是又毫不犹豫的再为徐静雅加了一把。

　　听到轩辕凤的提示，徐静雅才发觉事情的不对劲。按理说轩辕凤既然发现她和轩辕凰一起密谋，不应该就只下令拿下了她，对轩辕凰却只字未提。这让徐静雅很快想到也许轩辕凤和轩辕凰之间发生了什么她不知道的事情。

　　“是我叫皇兄来的。”轩辕凰承认的很干脆，这就是事实，他完全没必要否认。

　　“为什么？”听到轩辕凰的答案，徐静雅简直不相信自己的耳朵。纵使徐雅静想过一千、一万个理由，都没想过出卖她的竟然是那个她深爱着的人。

　　徐雅静没想到轩辕凰不仅不相信她，还出卖她，把她直接交给了那个冷酷无情的轩辕凤。看到现在如此陌生的轩辕凰，徐静雅第一次产生了害怕的感觉。她可以不怕轩辕凤接下来对她的严刑拷打，也可以不怕接下来的悲惨命运，但她却害怕此时如此对她冷漠无情的轩辕凰。

　　“我刚才说的话都是真的，你为什么不相信我，还把我交给轩辕凤？反正现在我都别抓了，我们的存在对轩辕凤来说就没有利用价值。凰你不如当面问问轩辕凤的面问问，我刚才说的话可都是他心里真正的想法？”即使得到的真相可能会令轩辕凰也跟着她陷入万劫不复的地步。但徐静雅还是想让轩辕凰认清现实，看清轩辕凤的真正面目，让轩辕凰知道在这世界上只有她才是值得轩辕凰信任的。

　　“皇兄，对于徐静雅说一切，你还有什么话好说的吗？”虽然不知道轩辕凤来到这里到底有多久了，但轩辕凰知道轩辕凤肯定也听到了徐静雅刚才说的那些话，要不然也不会对徐静雅的提问表现的如此淡定。

　　“我无话可说。”对于轩辕凰，轩辕凤从来不会自称朕。

　　虽然当初轩辕凤做出那样的决定，本意并不是徐静雅说的那么不堪。轩辕凤最多就是抱着一种向没经历过的高难度挑战的欲望，但更多的却是轩辕凤不想轩辕凰受到委屈。所以事后轩辕凤才会没有考虑那么多的狠狠惩罚了那些得罪轩辕凰的人。

　　可以说轩辕凰是轩辕凤第一个想要如此宠溺的人，在做事的时候难免就会有些考虑不周到的地方。轩辕凤没想到事情在他一个没注意，就发展到了现在这种流言肆意，不可收拾的地步。他原本并不想让轩辕凰知道这件事，想等事情解决好后，再跟轩辕凰说的。但是没想到徐静雅的出现却打破了轩辕凤原本的计划。

　　主要还是轩辕凤没想到就是这么一件在看他来很平常的事情，竟然可以牵扯出那么多的是是非非，还让轩辕凰处在了各种威胁之中，令轩辕凰受到了莫名的伤害。而这一切都是因为他的疏忽才造成的，对于这点轩辕凤不会去否认，也不愿去否认。

　　“凰，你听到了吗？轩辕凤这就是等于承认他做过的这些事情了。”听见轩辕凤说无话可，徐静雅就激动的望向轩辕凰，现在轩辕凰如果认识到了轩辕凤的真面目，那轩辕凰就一定会重新对她信任起来。

　　轩辕凤没有阻止徐静雅挑拨他和轩辕凰之间关系，更没有对轩辕凰解释什么。轩辕凤也想知道，轩辕凰对他到底相信到什么地步？要知道徐静雅说的那些分析，在一个帝王身上才是最有可能发生的。如果轩辕凤不是知道当初他对轩辕凤的真正心情，估计连他自己都会怀疑他当初做那些事的真正用心了。

　　“女人，我说过轩辕凤不是你可以叫的，要叫凤帝。”轩辕凰没有再看徐静雅一眼就直接越看过去，想轩辕凤走去。

　　走了轩辕凤身边，轩辕凰拉起轩辕凤的手，展颜一笑。那笑仿佛能安抚人心，让人如沐浴春风。“我觉得皇兄说的很对，对你的确不用说什么话，更不用解释。”

　　看到轩辕凰的动作，徐静雅就知道轩辕凰从头到尾根本就没相信过她，无论她做什么，说什么，轩辕凰都始终如一的相信着轩辕凤。“为什么到了这种地步，你还是不肯相信我？轩辕凤到底有什么魔力可以让你如此无所保留的相信他！”

　　“不，你错了，我相信并不是轩辕凤，我真正相信的始终只有自己。我相信自己听到的，看到的，感受到的。不管别人说了什么，也不管别人承认了什么，我只相信自己的判断。你以为凭着你的三言两语就可以动摇我吗？不能，即使你说再多的事实，我还是只相信自己看到的真实！”

　　轩辕凰承认徐静雅分析的很有道理。这些分析放在任何一个帝王都可以说一点都没有错，但徐雅静错就错在她并不清楚他并不是原来的‘轩辕凰’，也不清楚他和轩辕凤之间真正的关系。

　　轩辕凤对他的有些感情不是作假可以装出来的。而且像轩辕凤传闻无心无情的人怎么可能会为身外之物而委屈他自己去经验虚伪的感情！

　　“所以我相信皇兄是真的把我当做弟弟来疼爱的，而不是通过这种方式来算计着什么。”别说轩辕凰是穿越过来的。即使是原来的‘轩辕凰’，轩辕凤也可以完全不用担心徐静雅说的那些事。因为在凤宫这个轩辕凤的掌控的地方，先不说轩辕凤完全掌控着他们的生死。就是轩辕凤真的要利用一个人来做什么，他轩辕凤完全可以在做的不知不觉，而不是现在如此拙劣的陷害。

　　轩辕凰很清楚不必要的猜忌、怀疑，只会让本来交心两人越离越远，有时候多一点信任就可以挽回很多事情。所以轩辕凰不会让这么完全没有影的事情来影响他，更不会对轩辕凤对他的用心产生怀疑。他愿意相信他的选择，也会相信他的选择。

　　虽然别人都说最不能相信的就是帝王，但轩辕凰愿意去尝试。他毕竟是来自和平的21世纪，虽然知道哪些帝王的顾忌、勾心斗角，但不代表他会去学习这些。他轩辕凰有勇气去付出别人不敢给的信任，也有勇气去面对自己选择的后果。

　　以后会怎样，虽然不敢保证，但他轩辕凰并不畏惧那未知的以后。他轩辕凰怎么可能因为哪些不确定的未来而放弃现在好不容易和轩辕凤建立起的信任。既然他愿意让轩辕凤走进他的心里，信任轩辕凤，那就代表他也不会轻易放弃这份感情。

　　听到轩辕凰的话，轩辕凤看向轩辕凰的目光更加的柔和了。他应该感谢这个女人让他知道了轩辕凰是有多么的信任他。虽然轩辕凰嘴上说着他始终相信的只有他自己，但轩辕凰的动作却明明白白的表达出他轩辕凰是一直是全心全意相信他轩辕凤的，要不然也不会对徐静雅的话毫无动摇了。轩辕凰你果然是一个如此可爱而别捏的人！

　　猜疑、利用、算计、阴谋……这些负面的情绪才是在帝王身边最普通、最常见的东西。所以信任就成了帝王最难得到的东西。而轩辕凰这种全无保留的信任，才是让轩辕凤觉得最温馨的感动。轩辕凤觉得能如此全心全意信任他的轩辕凰才是让他产生如此不同情绪的根源。

　　☆、第三十六章 惊变

　　看到轩辕凰和轩辕凤之间的互动，徐静雅大脑有一瞬间的当机。她觉得她一定是出现幻觉了。她竟然在那个无心无情的轩辕凤脸上看见了宠溺的情绪。更不可思议的是轩辕凤的这些情绪的对象竟然是被他夺走一切的轩辕凰。

　　而现在轩辕凰的表示更是徐静雅陌生的。那个对谁都疏远淡然的轩辕凰，现在竟然对着轩辕凤笑的那么真诚。这样的轩辕凰让徐静雅根本无法把他与她记忆中的轩辕凰相联系起来。这不仅仅是因为轩辕凰失去了记忆，忘却所有所表现出来的陌生，而是一种来至灵魂上的陌生。徐静雅甚至怀疑眼前的轩辕凰根本就不是她深深爱着的那个‘轩辕凰’。

　　“你根本不是我认识的凰，你到底是谁？”徐静雅觉得一个人即使失去了以前的记忆，但有些习惯，性格是不会完全改变的。而眼前的轩辕凰除了相貌和以前的‘轩辕凰’是一样的，在其他地方徐静雅却再也看不出一丝和以前一样的地方。

　　“你不觉得现在才看出来我不是原来的‘轩辕凰’有点迟了吗。”轩辕凰对他不是原来的‘轩辕凰’这件事根本就没有想过要隐瞒，也不会去做为以前‘轩辕凰’的替身。要知道他就是他，是世上最独一无二的存在，他不需要为任何事情、任何理由而改变自己。

　　“你不是凰？怎么可能？”徐静雅之所以会说出轩辕凰不是‘轩辕凰’的话，只是因为她觉得肯定是轩辕凤对轩辕凰做了什么事才会令‘轩辕凰’变得如此陌生。

　　徐静雅只是不能接受对她如此无情，冷漠的轩辕凰，所以刚才的话才会那么不经思考的脱口而出。但没想到，就是这样一句在徐静雅看来根本是废话的话，竟让她得到了一个始料不及的答案。

　　“正因为原来的‘轩辕凰’已经死在悬崖下，所以才会有我的到来。”轩辕凰很好心的向徐静雅简单解释了一下事情经过。

　　“不可能的，我的凰是不可能那会死的！”早知道会得到这个答案，徐静雅宁愿自己什么都不知道。这样的答案她实在无法接受。

　　徐静雅感觉人生大起大落的实在太快，把她打击的措手无及。她先是经历了轩辕凰由生到死的打击，然后又得到轩辕凰由死到活的惊喜，现在轩辕凰还是没有活下来的绝望。

　　“‘轩辕凰’他的确是死了。”轩辕凤冷酷无情的话更是直接压断了徐静雅最后一点希望。

　　“如果你肯把‘轩辕凰’所有留下来的势力都交代出来，我还能给你个痛快，否则你还是先想想自己接下来的处境吧！”轩辕凤之所有能在徐静雅这样极尽诋毁他后，还能留下徐静雅，完全是因为徐静雅手里掌握着的‘轩辕凰’的势力。

　　如果当时的‘轩辕凰’不是一心想死，那关‘轩辕凰’所掌握的力量，就够轩辕凤头痛一阵子。‘轩辕凰’明着就掌握着三分之一的军队，这对轩辕凤来说还没什么。

　　但‘轩辕凰’手上所拥有的暗中势力却是极其庞大的。就是这股极其隐晦的暗中力量，才是能对前五世轩辕凤产生影响的真正原因。只可惜，徐静雅做事太过谨慎，让轩辕凤用了五世的时候都还么真正探查清楚这股暗中势力。现在徐静雅既然自投罗网，那轩辕凤就没道理会放过这股不受控制的力量。

　　“你竟然不是凰，不是凰。”徐静雅就好像没有听见轩辕凤的威胁一样，看着轩辕凰，嘴里一直都在嘟囔着“不是凰”这句话，整个人就犹如陷入魔障一般。

　　“先把她带下去，好好看管。”轩辕凤也看知道想要在现在情绪极度不稳定的徐静雅口中得到什么有用的东西根本是不可能的，所以干脆下令带下徐静雅，等以后再审问。

　　看到明显已经陷入疯癫状态的徐静雅，轩辕凰眼中的不忍只是很快的一闪而过。虽然徐静雅是因为他才冒险潜入凤宫的，但徐静雅真正为的人不是他，而是原来的‘轩辕凰’。所以其实他没什么好内疚的。

　　而且徐静雅显然掌握着什么令轩辕凤看中的东西，所以对于轩辕凤的命令，轩辕凰没有提出什么反对意见。既然他轩辕凰已经认定了轩辕凤，那就是无论什么情况他也是会站在轩辕凤这边，不论对错。

　　“不。”感觉到那些抓着她的黑衣侍卫要强制的压着她离开这里，徐静雅突然就激动起来，试图挣脱侍卫的挟制。尝试了一会儿，徐静雅知道这样是挣脱不开侍卫的挟制的，于是眼中决绝一闪而过。身上突然就爆发出了强大神力，把抓着她侍卫都给远远震开。

　　挣脱开来的徐静雅根本没有理会旁边马上向她攻来的侍卫，而是不管不顾的直接向轩辕凤的方向攻击过去。根本没有管自己安危的徐静雅，显然是准备向轩辕凤拼命了。

　　轩辕凤对着向他攻击过来的徐静雅轻蔑一笑，那轻松的表情绝对是对徐静雅不自量力的举动一种不屑。轩辕凤知道现在的徐静雅是以燃烧她生命的代价来获得强大力量的。但这样的徐静雅在轩辕凤眼里还是远远不够看的。

　　眼看徐静雅就要马上攻击到轩辕凤的时候，徐静雅竟然没有任何先兆的突然改变了攻击的方向，那攻击的方向竟然直直的向着站在轩辕凤旁边的轩辕凰攻击过去。

　　“既然你不是真正的凰，那就和我一起下地狱吧！”比起轩辕凤，徐静雅显然更恨欺骗了他的轩辕凰。就是眼前这个可恶、不知廉耻的人占据了她最爱的凰的身体，还让她落到了现在这种十死无生的局面。所以即使是以生命为代价，她徐静雅也要拖着轩辕凰一起下地狱。

　　轩辕凤根本没想到徐静雅一开始的目标根本就不是他，而是轩辕凰。轩辕凤一直都知道徐静雅是深爱着轩辕凰的，所以下意识就认为徐静雅是不会伤害轩辕凰，而且徐静雅的攻击方向又是他的方向。所以轩辕凤根本没想过徐静雅攻击的对象会是轩辕凰。只可惜轩辕凤没有想到女人的心才是世界上最难猜的，所以徐静雅突然的变招才会让轩辕凤如此的没有准备。

　　对于徐静雅突然改变的攻击方向，轩辕凤想要变招来救援轩辕凰根本来不及。而周围的侍卫虽然对徐静雅进行了攻击，但因为侍卫功力的问题，等他们的攻击击到了徐静雅，徐静雅的攻击也早已击到了轩辕凰身上。

　　本来站在轩辕凤旁边看事态发展的轩辕凰，根本没想到事情竟然给他来了这么一个大惊变。看到徐静雅的攻击，轩辕凰这次明显感到了死亡的气息。别看他虽然离轩辕凤近，但再近也是需要时间反应的，而且轩辕凤一直都以为徐静雅攻击的是他，所准备的招式也是迎接攻击的。所以现在指望轩辕凤来救他显然在时间上是赶不急的，而那些更远的侍卫，轩辕凰是连指望都没有指望的。

　　☆、第三十七章 自救

　　轩辕凰清楚的明白，在现在的这种情况下指望外人来救他，显然已经是个不可能的奢望了。如果他自己不采取什么措施来自救的话，估计就真的要再死一次了。

　　想到这，轩辕凰眼神暗了暗。没想到好不容易来到一个新的世界，以为一切都可以重新开始，没想到到哪里都一样，没有力量是注定被人宰割的。

　　前世轩辕凰做为中国古老姓氏的轩辕氏一族中的一员，因为并没有遗传到轩辕氏那种移山倒海，斩妖除魔的天赋。所以才会被轩辕一族给放弃，于是当时还是小孩子的轩辕凰一个人离开了轩辕氏赖以生存的隐世处，独自去都市生活。

　　轩辕凰虽然没有遗传到什么厉害的天赋，但作为轩辕氏族人的一员，轩辕凰在之后的日子还是发现了他与普通人有着不一样的能力。那就是轩辕凰有着超出平常人许多的精神力。

　　刚开始轩辕凰并不知道他的精神力比别人强大，但是周围的人的经常因为轩辕凰的情绪而跟着产生喜怒哀乐的情绪。这才让轩辕凰发现了他的与众不同。于是之后轩辕凰开始慢慢的锻炼他的精神力，但已经不准备回去轩辕氏一族的轩辕凰并没有对族人说他过他的这个能力，对力量的追求也就没有那么大了。

　　即使轩辕凰没有刻意的去锻炼他的精神力，但轩辕凰还是渐渐的可以用他的精神力做各种各样的事情。读取别人的记忆，控制别人的行动，对别人催眠等等。轩辕凰虽然知道如果他继续锻炼下去，精神力绝对会发生质变，也许可以像小说中说的那样做到精神力实质化。

　　轩辕凰的这种能力说厉害也厉害，说不厉害也不厉害。以他前世的水平就只能针对思想的一切生物进行控制。这也是轩辕凰明明拥有力量却还会眼睁睁的看着他自己因为救人而从楼上摔下来。实在是在空中这个前不着村后不着店的地方，他的精神力再厉害也没有任何用处。

　　如果不是现在面临着这种生死抉择的时候，轩辕凰是绝对不会轻易动用他的力量。因为轩辕凰穿越时空来到这里的时候，是用他强悍无比的精神力保护着他的灵魂，才能让轩辕凤在时空隧道中安全的重生到‘轩辕凰’身上。

　　可以说刚到这里的轩辕凰精神力已经到了几乎枯萎的地步。别说动用精神力，就是能保持清醒状态就已经不错了。这也是为什么轩辕凰刚到异世的时候不用他的精神力直接读取别人的记忆来了解这个世界，而是要自己一点一点的学习。实在轩辕凰用不了他的精神力，这也是能轻易让轩辕凤发现他异样的原因。

　　别看现在轩辕凰在这里修养了一个多月，但精神力却连原来的十分之一都没有回复过来。如果不是到了现在这种万不得已的地步，轩辕凰是绝对不会选择动用精神力的。因为强行动用精神力的后果是轩辕凰不能预计的。一旦精神力真正的受损，那轩辕凰面临的代价也是相当惨重的。沉睡都是最轻的代价，弄不好一个不小心就会变成白痴什么的，那是轩辕凰绝对不愿意见到的结果。

　　所以当确定现在能救他的只有他自己后，轩辕凰才会那么的无奈。不用他的力量，马上就要死，如果用了，后果未知。但是现在由不得轩辕凰在做选择，面对死亡危险的时候，轩辕凰直接动用了他仅剩的所有精神力。

　　“停下。”轩辕凰嘴里淡淡，却清楚无比的吐露出了这就这短短的两个字。而轩辕凰那如黑宝石般的黑眸也不知不觉中变成了妖艳的金色。一头柔顺的头发、飘逸的长衫更是无风自动，使轩辕凰整个人有股超凡脱俗的仙气。

　　就这两个字仿佛带着无尽的无上的魔力，同时响彻在屋里所有人的脑海里，听到轩辕凰的话语，徐静雅的时间就好像暂停了一样，不仅攻击的动作停在了空中，就连那已经发出来的能量也停在了半空中。

　　只是坚持了短短的一瞬间，轩辕凰就已经再也支撑不下去了。只是这一瞬间的时候就令轩辕凰脸色变的惨白无比，额头更是布满了密密麻麻的冷汗。

　　一瞬间的时间虽然短，但对于一直把注意力放在轩辕凰身上的轩辕凤来说却是足够了。轩辕凤抓住这个机会，直接抽出一直藏在他腰间的软剑，一点也没有手软的直接把剑刺入了徐静雅心脏位置。

　　看到已经赶过来的轩辕凤，轩辕凰知道他的命算是保住了，一直紧绷的神经也放松了下来。失去力量支撑的身体也直接瘫软在地上。那双妖异的金瞳也不知道什么时候恢复成了正常的黑色。

　　“小凰，你没事吧。”看到轩辕凰就这样突然瘫软在地，轩辕凤直接扔下了不知生死的徐静雅，直接来到了轩辕凰的身边。轻柔的把轩辕凰扶了起来。还细心的直接用袖子帮轩辕凰擦拭额头的汗水。看到如此虚弱，痛苦的轩辕凰，轩辕凤感觉他的心也跟着莫名的痛起来。

　　轩辕凰现在连说话的力气都没有了，果然使用力量还是太勉强了，差一点，真的只差一点他的精神力就真的要直接崩溃了。现在想到当时的情况轩辕凰还是一阵后怕。

　　不过看到轩辕凤细心的帮他擦汗的动作，一脸心痛的样子，轩辕凰突然觉得身体也不是那么虚弱，疼痛了，心里更是充满了浓浓的感动。

　　被刺中心脏，明显已经出气多，进气少的徐静雅，不甘的把目光投向了轩辕凰，那目光中露出的是绝望的哀伤。嘴里只是一直叫唤着，“凰，凰，凰??????”似乎这样叫着她就可以和她最爱的凰在一起了一样。

　　听到徐静雅喃喃的呼唤声，轩辕凰只感到他的头一下子就变得疼痛无比。这绝不是因为精神力虚脱而产生的疼痛，而是来至于灵魂深处的疼痛。

　　轩辕凰完全没想到这个身体原来的灵魂竟然还在这个身体里面，轩辕凰知道这次的事情是他大意了。而令轩辕凰这么痛苦原因完全是因为轩辕凰和‘轩辕凰’的灵魂在身体里面争夺控制权。

　　‘轩辕凰’的灵魂之所以会在这个时候出现，不仅是因为徐静雅对他的刺激。更是因为轩辕凰的平时的精神力太过强悍，导致‘轩辕凰’一直没有机会能显现出来。而这次轩辕凰不顾后果的动用了所有的精神力后，‘轩辕凰’才终于能趁着轩辕凰虚弱的时候，想要夺回身体的控制权。

　　“你怎么了？”轩辕凤显然也注意到了轩辕凰的异常，只见轩辕凰那个已经惨白无比的脸上现在更是毫无血色，眼睛一会儿清晰，一会儿迷茫，全身更是因为忍耐疼痛而产生的轻微的颤抖。

　　“凰，这样是不是就可以去见你了？”徐静雅知道现在她是回光返照，眼中流露出的却是对‘轩辕凰’满满的爱恋。

　　“雅……雅……儿？！”看到如此凄美的徐静雅，‘轩辕凰’的灵魂终于占到了上风，嘴里断断续续吐出了他对徐静雅的昵称。

　　听到轩辕凰对她的称呼，徐静雅本来已经死寂的双眼又突然爆发出了璀璨的光芒。那光芒璀璨的就如同要绽放黑夜中的那短暂而美丽的烟花一样。“凰，凰，你是我的凰，凰你终于回来了。”

　　“雅儿！”‘轩辕凰’挣脱了轩辕凤的搀扶，不顾他身体的虚弱，跌跌撞撞的向着徐静雅走去。

　　轩辕凤何等聪明，‘轩辕凰’一喊出雅儿，轩辕凤就知道现在在这个身体里的恐怕已经不是轩辕凰了，而是他原来的弟弟‘轩辕凰’。想到这种可能轩辕凤一脸的阴沉，如果‘轩辕凰’回来了，那轩辕凰会怎么样？

　　轩辕凤现在之所以任由着‘轩辕凰’胡来，是因为轩辕凤不敢再刺激‘轩辕凰’了。谁知道如果他再次刺激到‘轩辕凰’，那轩辕凰会不会有危险，毕竟现在占据身体的是原来这个身体真正的主人‘轩辕凰’。

　　所以轩辕凤轻易的让‘轩辕凰’挣脱他的搀扶，看着‘轩辕凰’跪坐在徐静雅身边，拉起了徐静雅的手。轩辕凤的脸色虽然已经黑的不能再黑了，那紧握的双手完全泄露出了轩辕凤的愤怒，但轩辕凤还是努力压抑着他自己。

　　看到眼前是她熟悉的‘轩辕凰’，徐静雅抬起手轻轻的抚摸着‘轩辕凰’的脸，眼中更是流露出淡淡的开心。

　　“太好了，没有伤害到你，真是太好了！”确认到轩辕凰是真实的存在在她眼前，徐静雅眼里带着满满对轩辕凰的爱恋就这样闭上了眼睛，那抬起的手也无力的垂了下来。在生命的最后一刻，徐静雅想着的依旧是‘轩辕凰’的安危，庆幸她刚才没有真正的伤害到‘轩辕凰’。

　　“不，”看到徐静雅死在他面前，‘轩辕凰’显然受到了刺激。看着站在他身后的轩辕凤就像看不共戴天的仇人一样。

　　“小凰？”轩辕凤虽然明知道眼前这个人不是他的小凰，但还是忍不住要这么喊，想要伸手去扶住已经蠢蠢欲倒的轩辕凰。

　　还不等轩辕凤有所动作，‘轩辕凰’就先一步两眼一闭，晕了过去。

　　“赶快把所有的御医都给朕叫过来。”轩辕凤马上接住了轩辕凰，抱起了轩辕凰直接向他的寝宫跑去。无论用什么办法，他一定都不会让小凰有事的。

　　☆、第三十八章 认清感情

　　轩辕凤屏退了所有人，一个人就这样静静的坐在床边，细细的看着安静躺在床上的轩辕凰，眼里有着连轩辕凤自己都没有察觉到的担忧。

　　刚才轩辕凤也让御医来诊断过，那群无能的御医竟然说轩辕凰没事。除了身体虚脱，精神力空虚外，轩辕凰其他一切无恙。他的小凰怎么可能会没事？在晕过去之前，小凰明明表现的是那么的痛苦！看到小凰那么痛苦，轩辕凤当时恨不得由他代替轩辕凰去承受这份痛苦。

　　虽然不想承认，但轩辕凤却不得不接受原来的‘轩辕凰’的灵魂还存在在这个身体里面这个事实。轩辕凤很肯定在最后出现在轩辕凰身体里的灵魂，就是那已经被他判定已经死亡的‘轩辕凰’。尤其是在‘轩辕凰’最后对他露出仇视目光的时候，轩辕凤就没有再抱有一丝侥幸。

　　想到‘轩辕凰’想和小凰抢这个身体。轩辕凤就感到一阵莫名的惊恐，他害怕小凰在这个身体里面会吃亏，毕竟再怎么说，这个身体还是原来‘轩辕凰’的，而小凰只能算是外来者。

　　轩辕凤觉得这事情都怪他，如果他不是那么自信的认为徐静雅是不会伤害小凰，而忘记徐静雅爱着的并不是小凰，而是‘轩辕凰’。那小凰就可能不会变成现在这个样子。明明知道小凰在这里是没有任何自保能力的。如果他再对小凰多一点保护，那小凰可能根本就不会发生这样危险的事。

　　虽然才和小凰相处短短的一个月，但是那个会对他撒娇任性的小凰；那会个对他没大没小，要求这，要求那的小凰；那个喜欢口是心非，却真心对待他，全心全意相信他的小凰。早已经不知不觉的走进了轩辕凤的心中。

　　在轩辕凤自己都不清楚的时候，轩辕凰早已经成为他心中最独一无二的存在。有些感情也许不是一开始就那般的轰轰烈烈，但那种点点滴滴的渗透进来的感情才是最可怕的。因为可能等你真正反应过来的时候，那些感情早已浓烈到让人心惊的地步。

　　而轩辕凰对于轩辕凤来说就是这样一个存在。在刚开始见到轩辕凰的时候，轩辕凤只是因为兴趣才会对轩辕凰那么与众不同。而答应成为的轩辕凰的哥哥也是轩辕凤想要尝试看看轩辕凰口中那种美好亲情的感觉是怎样的而已。

　　在之后和轩辕凰不断的接触中，感受到轩辕凰的真诚，他的心防也在一点一点的不断瓦解。所以他才会不自觉的越来越宠溺着轩辕凰。

　　直到现在看见轩辕凰在他眼前出事，轩辕凤才知道轩辕凰是比他想象中还要重要的存在，他的心房早已在不知不觉中被轩辕凰打开、侵占。

　　轩辕凤这段日子正是有了轩辕凰的陪伴，才他感受到他前五世的生活根本不能算是真正的活着。不会笑，不会哭，没有正常人应有的情绪，在人前更是永远都带着冰冷的面具，这样的生活对过了经历了同样五世的轩辕凤来说并没有什么不对的。

　　但自从轩辕凰来到，打破他的生活后，轩辕凤就渐渐的重新拿起了那些早已被他冰封住的感情。可以说这一切的改变都是轩辕凰教会他的。是轩辕凰让他经历了不一样的人生，不一样的体验。自此以后，轩辕凤感觉他的生活都变得有鲜活起来，不再是一成不变的枯燥经历。

　　所以轩辕凤无法想法，如果以后没有轩辕凰陪伴的日子要要怎么样过。人一旦尝试过如此美好的一切后，再让他恢复到以前那种毫无变化的相同生活，轩辕凤不知道到时候他会做出些什么事情。

　　他的小凰是不会输给‘轩辕凰’的，而且他也不会让小凰输给‘轩辕凰’。所以那就只能叫‘轩辕凰’消失了，谁叫小凰才是他心里最独一无二的存在。

　　即使‘轩辕凰’才是他真正血缘上的弟弟，但那又怎么样，他既然能能噬父杀兄夺得帝位，那他就能为小凰灭弟。因为在这世界上他轩辕凤承认的弟弟就只有轩辕凰一个人，其无论他谁也不行！

　　所以轩辕凰这个身体就只能是小凰的，也必须是小凰的，即使是‘轩辕凰’这个身体原来的主人也不行。

　　通过这件事的刺激，让轩辕凤认清了自己对小凰的感情。轩辕凤只知道他现在所有的感情都是因为小凰而产生的，以后也都会一直因为小凰而产生，因为除了小凰之外谁都不可能再让产生这种感情了。

　　轩辕凤虽然没有经历过真正的感情，但是轩辕凤知道他对小凰的占有欲可能已经远远超出了哥哥对弟弟的范畴，已经不是那么单纯的兄弟情了。这种前所未有的心情是轩辕凤不能肯定的，但轩辕凤知道他并不排斥这个感情的产生。

　　轩辕凤伸出手一点点的描绘着轩辕凰的一点一滴，明明这眉，这眼睛，这嘴巴，都是轩辕凤熟悉不过的东西，但却因为换了一个灵魂，这同样的东西怎么就会变的那般吸引他呢！

　　还记得当初轩辕凰故意为难那些秀女，秀男，轩辕凤不仅没有阻止，反而大手一挥就直接遣散了所有人，让他错失坐拥后宫佳丽三千的机会。但是轩辕凤却从来没有觉得可惜，因为那些人根本连小凰的万分之一的美好都及不上。

　　在然后传出那些那些他和小凰乱伦的谣言，轩辕凤听到后的第一反应竟然不是愤怒，而最先想到的却是如果小凰真的脱光衣服爬上他的床会是怎样一副诱惑人的场景。

　　在后来轩辕凤在轩辕凰喂食的时候，竟然会觉得轩辕凰的手指才是世界上对美味的食物。之后甚至更是产生了好想尝尝看看轩辕凰其他地方的冲动，轩辕凤觉得小凰的其他地方也一定会是美味无比的。

　　只是当时那种朦胧的心情，对于从来没有经历过真正感情的轩辕凤来说还不能一下子就想清楚其中的原因。

　　面对这毫无血色，没一点清醒迹象的小凰，轩辕凤才真正弄懂了他对小凰的真正感情。不是哥哥对弟弟的喜好，而是犹如情人间情爱。

　　轩辕凤想要把小凰永远绑在他的身体，让其寸步不离；见不得小凰对别人好，小凰的好就只能是他的；见不得小凰难受，为了小凰的笑颜，他愿意付出所有；最想要就把小凰拆吃入腹，让小凰完完全全只属于他一个人……

　　对于这样的感情，轩辕凤知道这可能就是喜欢的感情、爱的感受了。

　　既然他已经爱上了小凰，那么小凰你也只能爱上我。所以小凰快点醒来，来爱上我吧！

　　看着完全没有清醒迹象的小凰，轩辕凤竟然会感觉他自己产生了害怕的清醒，他害怕醒过来的不是他的小凰，也害怕小凰就这样一睡不起了。这种担惊受怕的心情对轩辕凤来说实在是太糟糕了，他是再也不想在体验一次这个感觉了，这种感觉有一次就已经足够了。

　　但轩辕凤心里更多的却是对小凰的信心，他的小凰是那么的与众不同，怎么可能会被这种小事给绊倒！他的小凰从来没有令他失望过，所以这次也会一样不会令他失望，他的小凰是一定会完好无缺的醒过来！轩辕凤对此坚信不疑。

　　☆、第三十九章 醒来

　　看到轩辕凰身上经过刚才的事故，已经变得脏兮兮、皱皱巴巴的衣服，轩辕凤不悦地皱起了眉头。轩辕凤这才想起来，刚才那个该死的徐静雅竟然敢那样肆无忌惮的抚摸他的小凰，不仅碰了手，还摸了脸，身体更是都贴在了一起，真是罪不可赦！

　　要知道他平时都不敢如此明目张胆的吃小凰豆腐，那个讨厌的女人竟然当着他的面就把小凰的豆腐都吃了。轩辕凤感到唯一值得欣慰的是，当时在轩辕凰身体的里并不是小凰，所以小凰也不能算是完全被徐静雅占便宜。

　　没明白自己感情还好，一旦明白了自己感情的轩辕凤，就觉得再也无法容忍别人对小凰的亲近和接触。要知道在这世上能碰小凰的就只能是他，也必须是他，其他人无论什么人都不可以。

　　这样想着，轩辕凤看向轩辕凰身上那些被徐静雅碰过的地方就感觉分外的不顺眼起来。在轩辕凤眼里那些被碰过的地方是脏的不能脏了，必须把这些被碰过的脏地方给擦干净。他的小凰应该是最干净的，怎么能容许那么肮脏的的东西在身上，必须统统消灭掉！

　　虽然小凰到现在为止都还没有醒过来，但他这个做哥哥的还是有义务照顾现在在沉睡的小凰的。为自己找到了一个冠冕堂皇的理由后，轩辕凤就放心大胆的直接抬起手，什么也不用，就直接用手轻轻的擦拭着刚才被徐静雅摸过、碰过的地方。

　　如果以前有人告诉轩辕凤他会有这么小孩子的行为，轩辕凤一定会嗤之以鼻，但现在轩辕凤可是很乐意就这样一直为小凰服务下去。对了，还有小凰的身体也被徐静雅碰到过，嗯，这也必要擦的。

　　轩辕凤想归想，手上的动作可是一直没有停下来过。把他认为被碰过的地方都给找了出来，并用手来回不断的擦拭，仿佛这样就可以把小凰被别人碰过的地方给擦干净一样。

　　这边，轩辕凰因为精神极度的消耗，再也没有多余的力量用来压制‘轩辕凰’的灵魂，这才不得已才让出了身体的控制权。不过即使轩辕凰的灵魂是如此虚弱，轩辕凰也没有完全失去对这个身体的控制权。

　　所以即使轩辕凰的意识已经被‘轩辕凰’给压制了下去，他轩辕凰还是可以大概感应到一些外面发生的事情。所以对于之后‘轩辕凰’所做的一切事情轩辕凰都是清楚的。但是在看到‘轩辕凰’竟然敢用仇视的眼光看轩辕凤后，轩辕凰就果断的把‘轩辕凰’列入了敌人的名单中。

　　之所以会发生被原来的‘轩辕凰’抢走身体控制权这件事也怪轩辕凰他自己不小心。刚穿越到这个身体上的时候，轩辕凰根本没有感觉到这个身体里面还有灵魂的存在，所以一直不知道这个身体本来的灵魂竟然没有消失。

　　当时主要因为‘轩辕凰’的灵魂实在是太过虚弱，如果不是被这个世界所谓的神力保护着的话，恐怕‘轩辕凰’的灵魂早就已经烟消云散。而轩辕凰穿越到这个身体的时候虽然精神力也是极度虚弱，但却又比灵魂都快要消的‘轩辕凰’强上了许多。所以轩辕凰一来就在无意识的时候直接将‘轩辕凰’的灵魂给镇压了下来。而轩辕等事后也没有仔细检查过这个身体里面是否有灵魂，这也是轩辕凰一直没有发现这个身体里竟然还存在灵魂的原因。

　　如果不是发生这件事，轩辕凰估计还不知道要到什么时候才能发现这个身体深处所隐藏的灵魂。不过现在轩辕凰还是比较庆幸，还好他发现的早，要知道现在‘轩辕凰’的灵魂没比他好上多少。

　　如果不是外界的刺激，令‘轩辕凰’受到刺激，‘轩辕凰’也不会那么快就醒过来。如果等‘轩辕凰’的完全灵魂恢复过来的时候再发现问题，那他轩辕凰才是真正的麻烦了。

　　不过现在既然这个身体已经是他的了，那他轩辕凰就不会把身体再重新还给‘轩辕凰’，即使‘轩辕凰’才是这个身体真正的主人也一样。说他任性也好，残忍也好，雀占鸠巢也好，他轩辕凰都不在乎。即使‘轩辕凰’无辜也好，是受害者也好，这些理由都足以影响他轩辕凰。他是不放弃这个身体的，更不会放弃他好不容易才得到的真挚感情和一个对他宠溺非凡的哥哥。

　　所以轩辕凰只有对‘轩辕凰’说对不起了，他又不是那种无私无畏的圣母，怎么可能会把已经是他的东西再让出去！先不说现在得到的一切，本来就不属于对方，即使这一切本应该是属于对方的。他轩辕凰也没有理由就这样让出去。

　　虽然不能确定轩辕凤对原来的‘轩辕凰’是个怎么样的看法，但他轩辕凰可不会因为轩辕凤对原来的‘轩辕凰’有什么看法而改变他的选择。

　　不过当轩辕凰感到坐在床边对着他露出懊恼、担心、期盼，决绝、宠溺等各种复杂表情的轩辕凤后，轩辕凰觉得他的担心完全是多余的。他早应该知道轩辕凤对他才是特别的，对他才会露出这么复杂的表情。即使是轩辕凤血缘上真正的弟弟也不行。

　　想到这里，轩辕凰果断的切断了对外界的感应，准备全力以赴的恢复精神力，好争取早点把‘轩辕凰’的意识给压制下去，快点醒过来。这样轩辕凤就不会再为他露出那种他不喜欢的那种复杂眼神了，他认识的轩辕凤应该是霸绝天下的，而不是这样优柔寡断的。

　　等轩辕凰好不容易感觉他的精神力恢复了一些，也顾不得虚弱，就迫不及待的直接把‘轩辕凰’的灵魂给再次强硬的镇压了，然后就努力地试图睁开眼睛。

　　轩辕凰觉得如果他再不醒来，轩辕凤一定会更担心他的，所以无论怎么样他也必须先醒过来，跟轩辕凤说他没有事情。

　　独自努力、奋斗了好久的轩辕凰，终于感觉他的知觉在慢慢的不断恢复。但是为什么他会感觉到脸上竟然有种火辣辣的痛，身体其他地方更是不知道是痛，还是痒的难受。

　　轩辕凰觉得他有必要确认下这个身体后来到底发生了什么事情，他记得他切断精神力之前身体还没有这样异样的感觉。

　　然后轩辕凰睁开眼睛的第一眼就看见在他身上胡作非为的轩辕凤。看着已经完全趴在他身上的轩辕凤，不断的在用手来回擦拭他身体的各个部分。怪不得他一醒来就感到那么难受，原来这一切都是轩辕凤在搞怪。轩辕凤这样来回用力的擦拭，他不感到疼痛那才真正的奇怪。而最痛的脸颊估计就是被轩辕凤最重点照顾的地方。

　　看着忙得不亦乐乎的轩辕凤，轩辕凰觉得他的担心完全是多余的。看，轩辕凤对这种干事情投入的连他已经醒过来了，都没用在第一时间发现。轩辕凰觉得他如果再不阻止轩辕凤的动作，轩辕凤还不知道要过分到哪里去呢！

　　“轩辕凤，你给我适可而止点！”轩辕凰觉得忍无可忍，那就无须再忍了，于是直接对还在那兴致勃勃奋斗着的轩辕凤吼了出来。只是那没什么力气的声音，不仅没有任何威慑力，反而带着一种软绵绵的撒娇感。

　　“你醒了！”听到轩辕凰的声音，轩辕凤马上停下了手里的动作，惊喜的转过头，面对着轩辕凰。轩辕凤知道敢这样连名带姓叫他的，就只有他的小凰。

　　等真正确认醒过来的是他的小凰后，轩辕凤才感觉自己真正的松了一口气。他就知道他的小凰是不会输的，不会输给‘轩辕凰’的。

　　“再不醒来，难道让你在这里继续对着我的身体胡作非为吗？”轩辕凰的语气已经已经明显的不悦起来。

　　“我这是在帮你把身体的脏东西擦掉。”轩辕凤一脸无辜的解释道。

　　听到轩辕凤的答案，轩辕凰只感觉到他头上冒出了一滴大大汗水。谁能告诉他为什么擦脏东西要用手擦？先不说他晕过去没多久，身体还不至于脏的不能见人的地步。就是要擦干净也不应该是用手擦的吧？他轩辕凤到底有没有常识啊？

　　“这里，这里，还有这里……都脏了！”似乎看出了轩辕凰的不理解，轩辕凤一一向轩辕凰指出那些他觉得已经脏了的地方，表示他说的都是事实。

　　看到轩辕凤指过的地方，轩辕凰一下子没反应过来，在那些地方轩辕凰根本没有发现有什么可以称做脏的东西。但在看到轩辕凤那认真带着不满的眼神后，轩辕凰这才明白反应过来轩辕凤说的真正意思，轩辕凤指的这些地方都是被徐静雅碰过的地方，所以轩辕凤才会认为他脏了。

　　“好吧，这这件事情算你情有可原，我大人有大量就不跟你计较那么多。不过……”轩辕凰虽然决定不跟轩辕凤计较，但是能占好处的事情他轩辕凰也是决不会放过的。

　　轩辕凰话还没说完，就被轩辕凤双手环着他的腰狠狠的抱进了轩辕凤的怀里。轩辕凤仿佛要通过这样的拥抱把轩辕凰给完全融入他的身体里面，来确认轩辕凰是真的完好无损的站在他眼前。

　　“下次不许再这样了。”轩辕凤把头贴在轩辕凰的脖子旁边磨蹭着，嘴在轩辕凰的耳边不满的说道。有些事情经历过一次就够了，他可不想再体验到这种担心的感觉了，这种感觉真是太不好受了。

　　轩辕凰知道这次的事情让轩辕凤担心了，所以即使被轩辕凤抱的生痛，轩辕凰也没有出声。听到轩辕凤那闷闷不乐的声音在耳边响起，轩辕凤嘴里呼出的热气更是全部都集中在了他的脸颊上，那感觉就好像有人在轻轻的抚摸着他一样，轩辕凰的脸不自觉的就红了起来。

　　“不会再有下次了！”轩辕凰向轩辕凤保证到，只是后半句：即使下次有什么事情，他也一定会提前跟他说的。轩辕凰没有马上说出口，因为他知道轩辕凤这次是真的被这次的事情吓到了。

　　“嗯。”轩辕凤应了一声，表示算是接受了轩辕凰的保证。只是那抱着轩辕凰的动作没有任何改变。

　　轩辕凰也没有出声打扰轩辕凤，轩辕凰知道现在他必让轩辕凤清楚的确认到他的真的存在，让轩辕凤放心。

　　只是两人毫无距离的拥抱，让彼此都可以清楚的听到对方心脏跳动的声音。听到轩辕凤那略快的心跳，轩辕凰感觉他的心跳也开始不受控制起来，快速的跳动起来。一时间安静的屋里就只有两人彼此交相呼应的心跳声。

　　☆、第四十章 洗干净

　　“哥，你没有什么要问我的吗？”虽然被轩辕凤这样抱着很有安全感，但轩辕凰却不想和轩辕凤再这样继续保持下去。所以轩辕凰主动出声打破他和轩辕凤之间沉默，准备向轩辕凤主动交代他的一切。

　　因为现在围绕在他和轩辕凤之间的气氛实在太奇怪了。这种奇怪的感觉让轩辕凰觉得全身不自在，人也变得不像自己起来。这样的气氛压得轩辕凰有点喘不过气。总觉得如果再这样继续下去，可能会发生一些不在他控制范围内的事情。

　　“这个事情不急。我们现在还是先讨论讨论如何把你弄干净的问题吧？”轩辕凤觉得在这件事面前，其他所有事情都要统统靠边站。

　　虽然轩辕烦恼凤刚才吃轩辕凰的豆腐吃的很爽，但那毕竟是在轩辕凰还没清醒过来的时候。而现在轩辕凰就完好的躺在轩辕凤面前，轩辕凤又刚好有一个好借口。这样的好机会，轩辕凤怎么可能不借机来好好发挥发挥，来实现一下他自己的福利呢！

　　“这有什么好讨论的。你刚才不是把该擦的，不该擦的都给擦了吗！”说起这个轩辕凰就来气，要知道轩辕凤当时干这事干的可起劲了。

　　“可是我感觉无论怎么擦都擦不干净！”从头到尾轩辕凤都没有觉得他已经把轩辕凰给擦干净了。

　　“你都已经把我的身体都擦红了，这还不干净，那什么才算干净？”轩辕凰已经清楚看见他身体上那些轩辕凤擦拭留下来的罪证，这样轩辕凤竟然还有脸来跟他说没擦干净。

　　“还要再这样擦擦才可以干净。”说着轩辕凤又要伸出手继续向轩辕凰的身上擦去。

　　“轩辕凤你不要太过分！”轩辕凰没想到轩辕凤竟然还敢当着他的面这样明目张胆的干。如果不是他现在虚弱的连动一动的力气都没有，他不介意现在扑上去好好的和轩辕凤理论一番。不就是被别人碰了几下，又不是被别人传染了什么病毒，有必要弄得那么夸张吗？

　　“过分？没有啊。”轩辕凤说的那是理直气壮，在这件事情上轩辕凤是没可能会让步的，要知道小凰只能是他的，其他人怎么可以在小凰身上留下痕迹!

　　“照你这样擦下去，估计我皮被你擦破了，你都不会觉得我变干净了。”轩辕凰也看出来轩辕凤对他被别人碰过的地方是有多么的厌恶。但是为了不让自己再受这种罪，轩辕凰还是决定要好好的向轩辕凤劝说。

　　轩辕凤想了想觉得轩辕凰说的也很有道理，但是就这样放弃轩辕凤觉得很不甘心。但是如果继续下去那受罪的就会是轩辕凰，而轩辕凤又不愿意轩辕凰受罪。这一下子让轩辕凤很是为难。

　　突然间像是想到了什么，轩辕凤一扫刚才的为难，心情顿时变得好起来。连看向轩辕凰的目光都带着明显不怀好意。

　　“轩辕凤，我告诉你，如果你敢乱来的话，我就，我就……”轩辕凰也看出了轩辕凤的不怀好意，但是我就了一边天，轩辕凰还没想出什么可以用来威胁轩辕凤打消不好念头的借口。

　　根本不给轩辕凰反应的时间，轩辕凤直接用公主抱的姿势把轩辕凰给抱了起来。抱起轩辕凰的一瞬间，轩辕凤不满的皱了皱眉头，轩辕凰什么都好，就是这个体重实在是有点偏轻了。看样子以后要让轩辕凰吃胖点了。

　　“你要干什么？”轩辕凰是连挣扎的机会都没有，就被轩辕凤直接给横抱了起来。也不是轩辕凰不想挣扎，实在是他现在的身体虚弱的要命，别是反抗本来就强大无比的轩辕凤，就是稍微动动轩辕凰都感觉很是吃力。

　　“既然擦不干净，那我们就去洗干净！”轩辕凤很满意轩辕凰现在如猫一样乖巧静静趴着他怀里。轩辕凤很明智的忽略了轩辕凰那不满、抗议的眼神，就留下了轩辕凤他自己想要看到的部分。

　　“洗……洗干净？”听到轩辕凤如此理所当然的语气，轩辕凰感觉他连话都说不清楚了。

　　“对，洗干净。”轩辕凤很肯定了点了点头。他觉得这件是没有的商量的余地，他是一定要把轩辕凰给洗的干干净净的。既然无论怎么擦都擦不干净，那就换个方法，去洗干净。

　　“我这样子要怎么去洗干净啊？”轩辕凰现在是动都动不了，还怎么可能去按轩辕凤的要求去洗干净？

　　“这个不用你担心，做哥哥的会为你全全效劳的。”这才是轩辕凤提出这个意见的真正目的。既然现在小凰动不了，那到时候干什么事情还不都是他说了算。

　　“你？！”轩辕凰用很怀疑的目光看着轩辕凤，明显对轩辕凤很不信任。虽然两个大男人一起洗澡没什么，大澡堂什么的轩辕凰也不是没洗过。但是一看轩辕凤的样子就知道轩辕凤从来没有没有照顾过人的经验，但时候要怎么帮他洗澡啊？

　　“哥哥帮弟弟洗干净是很正常的事情！”根本不给轩辕凰反驳的机会，轩辕凤就直接堵死了轩辕凰的话。轩辕凤虽然明白了自己对轩辕凰的感觉，但不代表轩辕凤会现在直接说出来，事情要一步一步慢慢来。

　　虽然不是很懂感情，但轩辕凤却知道，无论看上什么样的猎物都不能马上就发动攻击，一定要等待时机，抓住一击必杀的机会才是最保险的。而现在轩辕凰就是他的猎物，他有足够的耐心来等轩辕凰这个猎物的落网。而、

　　哥哥的身份无疑给了现在的轩辕凤一个很好的保护色。即使他对轩辕凰做了什么过分的事情，也可以有哥哥这个身份顶着。所以说哥哥这个身份是轩辕凤最好的保护伞。

　　轩辕凰觉得现在的轩辕凤变得强权起来，还不等他发表什么意见就直接把事情给决定下来，不给他任何反驳的机会。

　　看到这样的轩辕凤，轩辕凰突然发现自他这次醒来后，轩辕凤明显发生了什么他不知道的变化。这种变化是轩辕凤变得感觉有人气起来，也更加生动起来，如果排除轩辕凤对他变的强权起来的话，轩辕凰还是很高兴轩辕凤这种变化的。

　　要知道以前的轩辕凤对于轩辕凰的要求基本上是有求必应的，现在却连他的意见都不问，直接拍板决定了。轩辕凰觉得他一定在轩辕凤心里失宠了，要不然轩辕凤怎么老喜欢干他不喜欢的事情呢。

　　还不等轩辕凰在那自怨自艾完，轩辕凤就直接挥退浴池周围所有伺候的人，抱着轩辕凰走进了浴池。也不脱衣服，轩辕凤就直接抱着轩辕凰穿着衣服进入了浴池里，让浴池的温水直接浸透了他们的身体。

　　因为衣服浸水的原因，轩辕凰那单薄的身体在衣服半遮半掩的遮蔽下，显现出的竟然那种诱惑的性感。看到这样的轩辕凰，轩辕凤眼神不由的暗了暗。

　　轩辕凤觉得他的理智在面对轩辕凰的时候向来是没有的，更何况是如此诱惑姿态的轩辕凰。轩辕凤也顾不得那么多，直接伸手把轩辕凰身上的衣服给撕开了。

　　“哥，你不会好好脱啊！”看到轩辕凤那么轻易的就毁了一件价值连城的衣服，这举动真是太铺张浪费了，轩辕凰觉得还是有必要让轩辕凤知道勤俭节约的重要性。轩辕凰完全没意识到如何保护自身才是最重要的事情。

　　“这个也脏了，必须毁掉。等一下换新的。”轩辕凤给出了霸道的理由。

　　看到明显一脸对衣服不爽的轩辕凤，轩辕凰觉得他还是不要为了一件没有必要的衣服去惹轩辕凤不高兴。

　　轩辕凤才不管现在轩辕凰在想什么，就直接对轩辕凰上下其手。在水中小凰的皮肤摸起来比平时还要来的细腻光滑，那手感就好像摸在了上好的丝绸上一样。

　　在轩辕凰完全没有心理准备的时候，就感到轩辕凤直接在他身上乱摸，乱擦。被轩辕凤摸过的地方的，轩辕凰只感到一阵麻麻酥酥的感觉。在轩辕凤不断的抚摸下，轩辕凰只感觉他的身体越来越没有力气，变的软绵绵的，使不上一点力气。

　　轩辕凰就知道不能对轩辕凤抱有希望，轩辕凤这哪叫帮他洗干净啊？这根本就是在明目张胆的吃他豆腐啊！轩辕凰虽然想躲开轩辕凤的狼爪，但奈何身体早就被轩辕凤给牢牢的固定住，动弹不得的轩辕凰就只能任由轩辕凤为所欲为。

　　也不是轩辕凰不想对轩辕凤说他这样做是不对的，是在调戏他。要知道现在他们才洗到一半，如果这时候他说出来，他们俩人之间会多尴尬啊。而且万一轩辕凤洗到一半，不帮他洗了，他不是要就这样呆着浴池里了。

　　所以轩辕凰考虑再三，决定当自己什么都不知道，就先这样下去。反正他被轩辕凤吃豆腐也不是第一次了，忍忍就过了。等他恢复的时候，一定要让轩辕凤好看。

　　另一边完全不知道轩辕凰心里想法的轩辕凤还在兴致勃勃的吃着轩辕凰飞豆腐。轩辕凤没想到轩辕凰的身体是那么敏感。他现在只是这样轻轻一碰，轩辕凰身体就有反应。但是看着双颊绯红，眼睛迷离的轩辕凰，轩辕凤感觉他有一种马上扑到轩辕凰的冲动。

　　轩辕凤赶忙压住了自己的欲望，现在不是对轩辕凰做这种事情的时候。轩辕凰现在这样虚弱的身体根本不能做这样的事情。而且猎物是要一步一步的捕获，不能心急。虽然轩辕凤欲望忍的比较辛苦，但是这辛苦也是有代价的，他不仅摸光了轩辕凰的整个身体，还弄清楚了轩辕凰身上各种敏感点。虽然不能马上吃掉轩辕凰比较遗憾，但轩辕凤对这样的收获还是比较满意的。

　　☆、第四十一章 真正的平等

　　轩辕凰从浴池出来的时候，心情还是久久不能平息下来，心跳也没有恢复正常，全身更是有一种火辣辣的麻酥感。轩辕凰敢说他现在一定像煮熟的虾一样，全身都红彤彤的。

　　轩辕凰觉得他以后一定不能再轩辕凤一切洗澡，就这一次就差点要了他半条命，身体更是被轩辕凤弄的难受异常。本来明明只要半个钟头的事情，轩辕凤硬是给拖到了二个钟头。要不是在温水呆久了身体会受不了，估计轩辕凤还打算继续拉着他洗下去。

　　好不容易洗完这个令人脸红心跳的澡后，感觉已经恢复正常的轩辕凰，在面对眼前一大堆衣服的时候，轩辕凰再次表示不淡定了。

　　“你不会是要我把那么多的衣服都穿在身上吧？”看着眼前满满一堆的衣服，轩辕凰感觉自己那是相当的无语。真的把那么多衣服、配饰都穿上，轩辕凰估计到时候他除了能露出两只眼睛看东西，两鼻孔呼吸，一张嘴巴吃饭外，其他的都可能被严严实实的包在了里面。

　　“对，只有把把你全副武装起来，才可以更好的保护你。你看你都把自己弄的那么虚弱，不好好保护起来可不行。”虽然那也是理由之一，但轩辕凤真正的目的却是不想让其他人有任何机会接近轩辕凰。

　　看到轩辕凤一脸不容置疑的样子，轩辕凰知道即使他说出他的不满，轩辕凤估计也会无视掉的。

　　轩辕凰就想不明白了，他只不过晕过去了一会儿，为什么醒过来之后，轩辕凤对他的态度却改变了那么多？要知道以前的轩辕凤对他可是百依百顺的，万事以他为主的。现在的轩辕凤对他却变得强权、不讲道理起来。

　　不过轩辕凰也不是吃素的，怎么可能会那么轻易的对轩辕凤妥协！虽然以他的实力根本就对付不了轩辕凤。不过不代表他对轩辕凤就没有办法。“如果你坚持一定要让我这样穿，那我马上就再次进入沉睡。”

　　“不准！”即使知道轩辕凰只是说着玩的，并不是真的要再次进入沉睡。但轩辕凤听到轩辕凰这样说的时候，心还是会狠狠抽痛一下。

　　“哥，我觉得有些事情我必须要和你说清楚。”看到一脸不能接受的轩辕凤，轩辕凰顿时感到很头痛。他刚才那句话可不是随便说来威胁轩辕凤的。

　　“以后再说。”轩辕凤觉得现在轩辕凰想跟他说的事一定不是什么好事。

　　“必须现在就说。”轩辕凰看到那个从来天不怕、地不怕的轩辕凤竟然会为了他而产生了逃避的行为，顿时感到一阵满足。“我这次醒来并不是因为我没事了自然醒过来的，而且我勉强醒过来的。这种状态并不能持续多长时间，时间到了，我的灵魂还是会再次进入沉睡状态。我的灵魂只有在完全沉睡状态的时候才能恢复的更快。”

　　“那你还能坚持多久？”轩辕凤就知道事情没有那么简单解决。别看之前轩辕凰和轩辕凤他们两默契的谁都没有主动提到这件事，但不提不代表‘轩辕凰’的问题已经解决了。现在既然轩辕凰说出来了，那轩辕凤也就不得不正视现实。

　　“还有一天不到的时间，到时候无论我愿不愿意，我的灵魂都会再次进入完全的沉睡。毕竟这次灵魂消耗太大，已经到了不得不用休眠的方式来自我恢复了。所以这个身体到时候也会暂时先交还给本尊‘轩辕凰’。”轩辕凰对轩辕凤没有一点隐瞒。话中更是很直接的把这个身体划分到他的东西了。

　　“危险吗？”这个问题才是轩辕凤最关心的。要知道这身体毕竟是‘轩辕凰’的，如果轩辕凰把身体的控制权交出来，谁知道到时候轩辕凰还能不能再次夺回控制权。

　　“在我沉睡之后，你要马上帮我废掉‘轩辕凰’的神力。这样应该就没什么危险了。”只所以用应该，主要是对于灵魂上的事情，就连轩辕凰他自己也说不准。

　　“‘轩辕凰’的神力才是对我最具威胁的东西，如果没有那个神力‘轩辕凰’的灵魂也不会存在到现在。”不要怪轩辕凰残忍，为了让自己可以活下去。轩辕凰不介意做一回坏人。

　　“好。”轩辕凤答应的很郑重。既然这是关系到轩辕凰安全的事情，轩辕凤就不得不对这件事情上心了。轩辕凤根本没有觉得要毁掉他亲弟弟神力的事是一件多么残忍的事情。

　　要知道在这里，神力才是一个人的根本，如果毁掉了神力，就等于永远毁掉了一个人的修为，甚至还会变的连普通人都不如。而神力对灵魂已经残破不堪‘轩辕凰’就更重要了。如果没有神力，就将再没有什么力量可以修复‘轩辕凰’的灵魂了。

　　这也是轩辕凰要毁掉‘轩辕凰’神力最重要的原因。如果不毁掉‘轩辕凰’的神力，再让‘轩辕凰’重新拥有这个本来就是他的身体，那‘轩辕凰’的灵魂就有很大的机率恢复过来。轩辕凰’一旦恢复了，对轩辕凰来说就是一个天大麻烦，所以轩辕凰才会先下手为强的。他轩辕凰不是一个妇人之仁，也不会因为自己一时不忍而令自己陷入不利的境地。

　　“哥，我这次沉睡可能会要比较长的时间。不如我们好好利用一下这个机会。”通过各方面得到的消息，轩辕凰可是知道‘轩辕凰’手里有着一股很强大的力量。

　　“你想做什么？”

　　“哥，到时候你对‘轩辕凰’做点什么事情，让‘轩辕凰’自己离开或其手下把他救走！”轩辕凰可一点都没有注意到在他话一说出来，脸就不断在变黑的轩辕凤。

　　“你疯了！别忘了这身体是你的，如果让‘轩辕凰’离开了这里，万一出了什么意外，你怎么办？”轩辕凤觉得把轩辕凰放在身边不断的看着都不是很安全，轩辕凰竟然还想在他陷入沉睡的时候，让‘轩辕凰’出去，这不是明显在自己给自己找事！

　　“‘轩辕凰’手中明显握有一股很强的力量，难道你不想要吗？”其实不是轩辕凰想选择这么冒险的方法，而是轩辕凰只能这么做。

　　要知道‘轩辕凰’的灵魂有神力的保护，轩辕凰根本看不透，没办法自己‘轩辕凰’的记忆；可是等轩辕凰恢复的时候，到已经失去神力保护的‘轩辕凰’的灵魂可能会直接就那样消失掉。这样就等于轩辕凰永远无法知道‘轩辕凰’所拥有的一切。

　　“我要的我会自己去争取，不需要你冒险。”听到轩辕凰是为了他才那么做的，轩辕凤的脸上才稍稍好了那么点。

　　“我知道，可是我想要怎么做。哥，我不是弱者，不需要你的保护，我可以照顾好自己的。比如说那件流言蜚语是事情你极力的不想让我知道。我明白你的心意，但不代表我接受你的心意。我不是一个需要靠你保护才能存在的人。”轩辕凰很认真的看着轩辕凤。

　　这样认真的轩辕凰，是轩辕凤一直不曾见过的。

　　“哥，有些事情我可以对你妥协，但那不代表我所有的事都要听你的。我不是你的傀儡，不可能所有的事都按照你安排好的去做。我是一个有独立思想，做事原则的人，我有自己的行事方针。我跟你只是一种很平等的存在。”

　　“我一直都当你是平等的。”轩辕凤觉得他一直都有把轩辕凰放在平等的位置上。

　　“我知道你的确给予了你想给予我的平等。当是我所想要的平等不是一方给予另一方的平等。而且那种来之心灵上的真正平等，那种可以放在天枰两边不会倾斜的平等。哥，我并不是需要依附你才可以存在的，我是成为能和你真正并肩的存在。所以你要如相信你自己一样的相信我。我轩辕凰不是弱者，没有你我依旧可以活的嚣张任性，活的肆意无忌。”

　　轩辕凰说这番话那自信的神采不是来之于外界因素，而是来至于他的灵魂深处，是那种由内向外散发飞魅力。轩辕凰之所以敢在这个异世这么嚣张除了轩辕凤对他的宠溺外，更多的却来至于他灵魂本身的骄傲。

　　说着这话的轩辕凰，在轩辕凤眼里是那么的光彩耀眼，那么的神采飞扬，那么的潇洒自信，也许这才是轩辕凰真正的本性。如此的令人着迷，欲罢不能！

　　听到轩辕凰的话后，轩辕凤觉得也许他真的错了。虽然他一直把小凰当做是平等的存在，但在心里深处却并没有把小凰看出可以和他并肩的强者。他一直想要把小凰纳入他的御羽翼之下保护，却忘了他的小凰不是弱者，是真正可以和他站在同一个水平线，有资格陪着他一览众山小的人。或者应该试着更相信小凰点，就像小凰说的如同相信他自己这样相信小凰。

　　轩辕凤知道如果小凰真的每件事情都按照他的要求去做，那小凰也就可能不是成为他心中独一无二的存在了，更不会如此这般的爱上他。

　　☆、第四十二章 为你献上整个江山

　　看到正在低头沉思的轩辕凤，轩辕凰知道凤已经把他的话给真正的听进去，在思考平等的分别。

　　轩辕凰之所以敢提出这个看似极其危险的建议，不是逞强，也不是为了以此来证明什么，而是这件事对轩辕凰来说根本并没有想象中的那么危险。

　　无论是在地球，还是在天玄大陆。轩辕凰手里一直都握着一张绝对的底牌，虽然这个底牌只能用一次，但一次就能够令他起死回生。

　　所以在地球上轩辕凰因为救人死掉的时候，根本没有一般人对死亡的恐惧，反而对他自己以那样的方式死亡表示深深的不满。原本轩辕凰准备在快要死的时候启用那份底牌，但没想到还没等他有所动作，灵魂就直接陷入一片黑暗中，穿越到了‘轩辕凰’身上。

　　以至于轩辕凰的底牌一直握到了现在都没有真正的被启用过。正因为没有用过，所以轩辕凰才完全没有因为来到一个完全陌生地方而显得那么惊慌失措。更没有主动的去为他的身份做什么掩饰，让轩辕凤那么轻轻一逼，就直接把什么都交代了！

　　也正因为如此，轩辕凰没有对能主宰他性命的轩辕凤卑躬屈膝过，之后更是不怕死的向轩辕凤讨价还价。这不仅是因为轩辕凰那来自灵魂的骄傲，更是因为轩辕凰有着绝对的自信可以令他自己安然无恙。他又不是真的那么自大，在敌我双方实力相差那么明显的情况下还那么的大无畏，又不是真的不怕死。

　　可是到了现在，轩辕凰却已经到了不得不动用这张底牌的地步。他之所以要陷入沉睡，不是要真正的以此来慢慢恢复灵魂，而是在为启用底牌而做准备。要知道灵魂的力量怎么可能会那么好恢复。而轩辕凰也不需要恢复他原来的精神力，只需要恢复到可以启动底牌的地步就可以了。

　　自从得到轩辕凤那种无条件宠溺后，轩辕凰就再也没想过要启用这张底牌了。因为如果启动了这张底牌，也就意味着轩辕凰不得不对天玄大陆和地球做出二选一的决定了。

　　因为轩辕凰这张底牌是留着地球上的轩辕氏一族中的，并不存在于天玄大陆的。当初轩辕凰在离开的轩辕氏一族之后，发现了自己拥有特殊能力后，就请他在轩辕氏一族唯一的亲人帮他做了了代表他本命的命牌。而这个命牌又被他偷偷的藏在了轩辕氏一族的禁地里。要知道命牌是和他的生命完全连在一起的，所以放置的地方一定要安全。

　　不过轩辕凰并不是简单留下了命牌那么简单，他还忍着灵魂撕裂的疼痛，硬生生的在代表他生命的命牌里留下了一半的精神力。只要他和命牌不是同时出事，那他的灵魂就不会有事。只要灵魂没事，那其他的问题在轩辕氏一族眼里也就不是问题了。

　　也正因为轩辕凰把他的精神力给分裂了成了两半，所以这也他的能力在地球始终不能前进太快的原因。这也是轩辕凰来到天玄大陆那么久精神力始终不能恢复的原因。

　　可以说轩辕凰的命牌就是连接天玄大陆和地球这两个世界的通道。而轩辕凰只要选择融合命牌里的精神力，选择把这个身体的精神力全部转移到命牌里，他就直接回到地球；选择把命牌的精神力全部引导到这里，他就能继续留在这里。

　　但这种选择的机会就只有一次。一旦做出选择，轩辕凰就再也没有后悔的机会，更没有再次选择的机会。

　　但现在的情况却不得不让轩辕凰提前做出选择。因为现在‘轩辕凰’的灵魂已经醒来，而轩辕凰本身的灵魂又极度空虚，如果不融合他留在命牌里的全部精神力，他不仅不用指望可以重新夺回这个身体的控制权。还要担心这样下去会不会直接被驱除出这个身体的，毕竟这个身体原来并不是他的。

　　轩辕凰之所以一来没有马上就想回到地球，完全是把这趟异世行当成旅游了。之后又有轩辕凤对他的无限溺爱，更是没有想过要回去的念头。现在在他最不想回去的时候，却突然要面临这种两难的选择。为了轩辕凤放弃地球，或为了地球放弃轩辕凤，这对轩辕凰来说都是一个困难无比的选择。

　　更何况是在知道了轩辕凤对他产生了超过兄弟的感情的时候，轩辕凰更是难以下定决心。虽然轩辕凰没有经历过感情，但却不代表着他不知道感情是怎么一回事。也只有轩辕凤这个不怎么懂感情的人才不知道他已经对他的感情产生了怀疑。

　　轩辕凤对他做的那些红心跳的事根本不可能会是哥哥会对弟弟做的事情。虽然无法确定轩辕凤对他抱着的感情到底到那种地步，但轩辕凰知道轩辕凤已经不再是把他单纯的当做弟弟来看了。

　　他轩辕凰有不是真的三岁小孩子，怎么会看不出来轩辕凤眼里那因他而产生的欲望。以前的时候还没什么，但自从他这次醒来后，轩辕凤对他的眼神完全变了。不在是那种懵懂无知，而是那种蠢蠢欲动了。

　　这样的轩辕凤让轩辕凰一下子有点接受不了，于是他装起了鸵鸟，当做什么都没发现，继续和轩辕凤装傻下去。或者轩辕凰的潜意识里并不排斥轩辕凤对他做这些过分的事情，这才会一直默认允许轩辕凤的动作。

　　“哥，放心。我绝对我会在你登基之前回来见你的。”轩辕凰算了他这次沉睡可能需要的大概时间，应该可以赶在18天之后轩辕凤的登基仪式之前醒来。

　　既然无法理清他自己现在的真正心情，轩辕凰决定先暂时逃避一回，一切都等他这次沉睡醒来之后再做决定。

　　“好，我等你。”经过激励思想奋斗的轩辕凤终于用了十二万分的毅力答应凰的那个冒险举动。他应该相信小凰的，他的小凰是真正能和他站在一切的并肩存在，他不应该束缚住小凰的羽翼。

　　“哥，在你登基大典我将为你献上整个江山作为礼物。”既然‘轩辕凰’手上握着不受轩辕凤控制的力量，他这个做弟弟的就有必要帮哥哥给夺回来。而且轩辕凰觉得无论到时候他的决定是什么，他都应该为轩辕凤做到他应该做的，他能够做的。

　　“你是因为我？！”一开始轩辕凤不是很理解小凰如此坚持冒险的理由，但听到小凰是为了他才这样做的，轩辕凤恨不得马上狠狠地就把小凰给就地正法了。

　　“是的，我要在你登基那天把轩辕凰的所有势力都送给你，让你真正成为朱雀帝国名副其实的凤帝。”这一刻轩辕凰的是那么的光亮耀眼，仿佛世间的一切都尽在掌握中。

　　“凰！”看到如此迷人的小凰，轩辕凤的身体早先一步思想，直接把轩辕凰给整个抱进了怀里。

　　“哥？！”轩辕凰被轩辕凤的突然举动给弄得莫名其妙，不过在感觉到轩辕凤那偏高的体温后，还是让他老实下来任由轩辕凤抱着了。

　　看到这样的轩辕凤，轩辕凰的眼神慢慢的变的柔和起来。也许，当他从沉睡中醒来的时候，不仅仅会是对归宿做出选择，更是会决定是否愿意接受凤的这份禁忌感情的时候。

　　轩辕凰没有向轩辕凤说明他心中所想的一切，是因为他不想轩辕凤因为这个别的原因而对他的态度有所改变，变的迁就他，变的顺应他。他想要看到的是轩辕凤对他最真实的的态度，不以外物而改变的最真挚的感情。不是因为对他怀着亏欠，照顾，对不起等其他各种其他的感觉，他轩辕凰要的只是那种毫无杂质的感情。

　　所以，轩辕凤，请你好好表现吧，让我可以无怨无悔的为了你放弃一切，毁掉所有退路！

　　☆、第四十三章 皇兄

　　凤就这样坐在床边，一直静静看着已经再次陷入沉睡的凰。即使明知道一会儿醒过来的人将不再是他期待的那个人，但还是控制不住想要继续就这样看着他，哪怕多一分一秒也好。

　　而且他已经答应凰在‘轩辕凰’醒来的时候，废掉他的神力。所以即使只是为了这个原因，他也会一直这样守在他的身边，做到他能做到的最好。他是不会让任何危险的因素存在凰的身边。

　　注意到床上的人有醒来的迹象，凤不仅没有半点高兴的迹象，反而是一脸的阴沉。如果不是‘轩辕凰’的存在，他的小凰现在怎么可能会变得那么虚弱，怎么可能要被迫沉睡！

　　‘轩辕凰’既然以前的你一心求死，为什么现在却突然又回来了？还如此阴魂不散？这世上到底还有什么可以让你留恋的地方，以至于到现在灵魂都还依旧存在着？

　　不要怪凤对‘轩辕凰’存在如此无情的想法。同样的事情经历过五次，即使再有感情的东西，也会变的没有感情起来。更何况对‘轩辕凰’本来就没有存在多少感情的凤。

　　五世相同的轮回，让凤对这个世界的一切都变的没有感情起来。既然明知道对方的命运，那就没有必要再对那些已经命中注定的事情抱有太多不必要的感情，所以凤也就渐渐的变的冷酷无情起来。

　　这个世界所有的人在凤的眼里就像那些已经被安排好命运的牵线木偶一样，而他却像这个世界的局外人一样，看着其他人早已被安排好的命运，无能为力。（ps：第四章也解释过凤冷酷无情的原因，在这里就简单的提一下）

　　“皇兄。”‘轩辕凰’一醒来就看见轩辕凤正一脸阴沉的看着他，那眼神恨不得把他挫骨扬灰。

　　“叫朕凤帝。”这世上有资格叫他皇兄、哥哥的人就只能是小凰一人。

　　在没遇见凰之前，凤并不介意有人叫他皇兄，反正这在他眼里就只是一个可有可无的称谓。但在遇见凰之后，这就代表了他和凰之间不可分割的牵绊，是别人无法代替的。

　　但现在面对同样的一张脸孔，同样的声音，凤竟然会觉得这声皇兄是如此的刺耳。凰叫他总会有股撒娇的意味，并总喜欢把声音拉的很长；‘轩辕凰’叫他却是那种中规中矩的尊称。原来即使是同一个身体，也会因为灵魂的关系而变成两个完全不同的人。

　　这也让凤更加深刻的意识到，在这世上果然只有小凰对他来说才是最与众不同、独一无二的存在。

　　这样想着，凤看‘轩辕凰’眼神也变的危险起来。为了凰他可以化身为修罗，恶魔。

　　“皇……兄？！”‘轩辕凰’也看出来现在的轩辕凤很危险，但他没有采取任何行动，只是很平静的看着轩辕凤。

　　‘轩辕凰’一直都知道轩辕凤的无心无情，从他能毫不犹豫的杀死兄弟，噬父夺位就可以看出其冷酷无情的本质。但是‘轩辕凰’从来没想到有一天轩辕凤也会用那样毫无感情的眼神看着他。

　　对于轩辕凤，‘轩辕凰’的感情可谓是十分复杂。他以为在发生了那么多事他会恨皇兄的冷酷无情，结果他不曾对皇兄真正的恨过。

　　当初与其说是被轩辕凤逼的跳崖，还不如说是‘轩辕凰’自己主动求死来的正确一点。即使‘轩辕凰’在能力上不如轩辕凤，但也不会被逼那般走投无路的地步。要知道‘轩辕凰’手中可是握着一只连轩辕凤都无法掌握、弄清楚的势力。

　　‘轩辕凰’一直以为他是难以面对一方面是他的皇兄，一方面又是他的杀父杀兄凶手的轩辕凤。但是在‘轩辕凰’跳崖结束生命的最后一刻，他才真正明白了他的心情。他最后想到的不是未婚妻徐静雅，不是疼他的父皇，不是其他的兄弟姐妹??????而是那个他一直敬如天神的皇兄。皇兄的地位在他根本没有察觉的时候就已经变得超过任何事情了。

　　要不然他怎么会甘心让皇兄夺走原本属于他的一切，并在最后自杀死亡！他甘愿自杀其实并不是因为不知道要如何面对皇兄，而是怕皇兄为难。要知道只要他存在一天，轩辕凤就不可能真正坐稳帝位。毕竟朝中有一半的势力是支持他的，只有他死了，皇兄才不会有那么多的隐患。

　　只是‘轩辕凰’明白他的感情明白的太晚，根本没有机会再去实现什么。但是没想到上天真的给了他一个机会，一个可以再次醒过来的机会。但是如果醒过来是面对如此陌生的皇兄的话，他宁愿不要醒来。

　　睁开的第一眼‘轩辕凰’就看见徐静雅被轩辕凤杀死的场景。如果说皇兄是他心中最重要的人，那徐静雅无疑就是他生命中第二重要的人。要不然他也不可能因为徐静雅的死而醒过来。

　　在过去的日子里，是徐静雅一直无怨无悔的陪着他，爱他爱到没有自我。即使那是的‘轩辕凰’还不知道自己对轩辕凤的真心感情，但是他却知道他并没有爱上徐静雅。他只是把她当成妹妹一样疼爱、宠爱。既然他不能给徐静雅期望的爱，那他就尽一切努力给徐静雅其它的一切。

　　所以在面对徐静雅和皇兄的选择时，轩辕凰却毫不犹豫的选择了皇兄，为了轩辕凤而选择结束了自己的生命。但是他却把所有的势力留给了徐静雅，这样她就可以安然无恙的活下去。正因为安排好了一切，所以‘轩辕凰’才可以走的那么决绝，那么了无牵挂。

　　但是皇兄为什么可以对他那么残忍，皇兄杀死了父王，夺取了皇位，这些他都可以不计较，因为在他心里最重要的人就是皇兄了。但是现在他却亲眼目睹了皇兄杀死了他第二重要的人。这才让‘轩辕凰’对轩辕凤产生了那么一瞬间的恨意。正因为爱着，所以才会有恨。

　　‘轩辕凰’知道无论轩辕凤怎样对待他，他都永远无法真正的反抗皇兄，恨皇兄。所以‘轩辕凰’没有任何挣扎地任由轩辕凤用神力禁锢了他，直接把他的神力输入体内。让皇兄的神力轻而易举的毁掉了他的神力，甚至是神力本源也毁掉。

　　凤之所以敢这么彻底的废掉了‘轩辕凰’的神力，并令其永远没有办法恢复神力。是因为在这之前他曾经问过凰，这样做会不会对他产生伤害。凰很肯定的告诉他，不会。而且这个世界的神力对他还有伤害作用，隐隐的在排除着他这个本来不属于这个世界的灵魂。而轩辕凰修炼的力量又不属于这个世界的力量，所以神力被毁的越彻底对凰越好，也越容易让凰真正的融入这个身体里去。

　　可以说从头到尾凤都没有关注过‘轩辕凰’，他讨厌‘轩辕凰’用那么哀伤的眼神看着他，更讨厌他什么都不抗争，默默的承受一切的懦弱。他的小凰才不会有这样的表情，也不适合这样的表情。

　　这也是凤不喜欢‘轩辕凰’的一个原因。更重要的是他讨厌‘轩辕凰’在这个充满黑暗的皇宫这个大染缸里，还保持着如此温文儒雅，悲天悯人的性格。凭什么‘轩辕凰’就可以保证着如此天真的率真，这会让凤不自觉的产生他很肮脏的感觉。

　　即使被轩辕凤彻底废掉了神力，‘轩辕凰’也没有什么过激的情绪波动。如果这是皇兄的愿望，他愿意为他去实现。

　　看到‘轩辕凰’如此平静、包容的眼神，凤觉得他不能在待下去。因为再待下去他不知道会不会对‘轩辕凰’做出一些不受控制伤害事情。

　　走之前凤还千叮咛万嘱咐周围的侍卫看好‘轩辕凰’，不能让其受一点伤害。要知道这身体可是要还给小凰的，他一定要在凰回来之前好好的保护好。

　　‘轩辕凰’看着凤毫不留恋离去是身影，知道他对自己的感情明白的太迟，等他明白的时候皇兄心里已经有了别人，没有他插足的余地了。

　　☆、第四十四章 离开

　　自从那天见过皇兄后，‘轩辕凰’就再也没有见过皇兄了。‘轩辕凰’知道皇兄不想来见他，也就很配合的待在院子里，哪里也不去，安静的过着生活。

　　虽然这几天，周围的人对他照顾周到，吃的、用的比过去更是有过之而无不及。但‘轩辕凰’很清楚他们这么做的原因不是因为他，而是因为轩辕凤的命令，或者说是因为存在他身体里面的另一个灵魂。

　　对于他体内还有另一个灵魂的存在的事情，‘轩辕凰’并没有如凰和凤想象中的那么一无所知的。在他的灵魂从自我修复中被刺激醒过来之后，他就发现了他体内还有另一灵魂的存在的事实。只是当时的他太弱，弱到做不了任何事情，以至于让那个灵魂再次轻易的把他给压制的下去了。

　　虽然那个灵魂隔绝了他对外界的接触，但毕竟这身体还是属于他的，跟他存在着本质上的联系，不会那么轻易被切断。而他又是呆在对他恢复神力最有助的凤宫之中，所以‘轩辕凰’还是可以知道外面发生的一切。正因为知道，‘轩辕凰’才会有种心如死灰的感觉。

　　在那短短的一天时间里，就让‘轩辕凰’见识到了皇兄是有多在乎、宠爱那个存在他身体中的灵魂。

　　皇兄会他笑，会对他无奈，会对他妥协……，甚至会对他产生欲望。这样的皇兄是他陌生的，但也是他向往的。说不羡慕是不可能的，但他却并没有想象中应该有的怨恨。

　　也是在那一天里，让他了解到了那个灵魂是多么的与众不同，多么的无所顾忌，多么的自信强悍，多么的……；或许在他的心里只有这样光彩夺目的灵魂才能配的上他那如天神一样高大的皇兄。

　　‘轩辕凰’也曾经奢望过，在他醒过来的时候，皇兄对他也会像对待那个灵魂一样温柔、宠溺。哪怕皇兄只是把他当成那个灵魂的替身，他也一样心甘情愿、甘之若鹜。

　　但皇兄的决绝却让他清楚的明白，他期望的一切都只是奢求，即使连成为对方替身的资格他都没有。明明他和那个灵魂是用着同一个身体，拥有着同一个名字，为什么他就是比不上他呢？

　　其实他不是早在醒来之前，就已经知道迎接他醒来的会是什么了，但为什么还会傻傻的去期望，去渴求呢！不是他的，终究不是他的，他不应该去奢望的。

　　对于凰和凤所说的话，‘轩辕凰’自然也是听的一清二楚的。按理来说，他应该恨凰的才对。或者干脆用他最后的力量拖着凰一切同归于尽。

　　但是他真的做不到，连恨都不干有，更何况是压迫他做出什么伤害凰的事情，他知道如果他真的那么做了，那皇兄一定是不会原谅他的。他可以容忍任何事，但是就不能容忍皇兄如仇人一般的恨他。只要一想到皇兄会恨他，他就会有种痛不欲生的感觉。

　　所以他无法去恨，也无法去伤害。既然他恨不下心来对别人，那就只能任由别人来伤害他。不去抵抗，不去争取，平静的接受这一切。

　　在轩辕凰还想着皇兄和凰的事情时候，屋里悄无声息的出现了一个黑影，那悄无声息的动作就和轩辕凤的影卫一样的厉害。

　　‘轩辕凰’虽然天真，喜欢悲天悯人，但这不代表他不了解凤宫中的黑暗。他能安然的活到现在，这就足以证明‘轩辕凰’的手段，更何况他手里还独自握有着一股强大的力量。

　　既然他没有死，那他原来的势力自然又回到了他的手中。所以‘轩辕凰’利用他在凤宫中的暗哨，去联系了他在外面的势力，让其来凤宫接应他。虽然中间花了些时间，但是死士还是来到了他的眼前。

　　“主人。”黑影恭敬的向‘轩辕凰’行礼。

　　“跟我说说外面关于我的情况。”面对手下‘轩辕凰’收起了他所有的脆弱，变回了那个永远在温文儒雅中藏着疏远的‘轩辕凰’。

　　“外面都在传言主人你现在已经失去了凤帝的宠爱，被幽静在深宫之中，随时都可能会性命不保。还有那些曾经你得罪过的人，现在都准备向您落井下石，置您于死地。”死士简单的总结了一下他知道的情况，向‘轩辕凰’汇报道。

　　“我知道了。”‘轩辕凰’知道这些流言应该都皇兄故意放出去的，是希望以此来吸引他的部下过来救他。

　　但是‘轩辕凰’在凤没有行动之前就已经联系了他的部下。既然皇兄希望他离开这里，那他就离开这里，按照他的期望方向令事情发展下去。

　　既然凰想为皇兄献上整个江山，那他还有什么不可以放弃的呢！这些势力本来是‘轩辕凰’留个徐静雅的，但是现在徐静雅已经不在了。那就把这些全部献给皇兄好了。为了皇兄，他可以奉上一切。即使这一切最后是以魂飞魄散为代价，他也同样无怨无悔。

　　只要能看着皇兄幸福、安康，他觉得他就会满足。因为他和皇兄是根本没有可能的。

　　先不说皇兄对他根本没有那种感情，即使有，‘轩辕凰’也清楚的知道他是不会真正和皇兄在一起。虽然他不恨皇兄杀害了那么多无辜飞人，但是他却受不了自己良心的谴责。

　　也许死亡对他来说才是一种解脱。只是死亡唯一不好的是他以后再也不能再这样的看着他最敬爱的皇兄了。

　　“带我离开这里。”‘轩辕凰’淡淡对死士命令道。他知道死士是可以安全的把他带出凤宫的。既然皇兄希望他离开这里，那一定会对他睁只眼闭只眼，让他可以顺利离开的。

　　“是。”死士忠实的执行着‘轩辕凰’的命令

　　再次不舍的回头，深深的看了一眼这个他一直生活着的凤宫，还有皇兄所在的方向。既然这里已经不属于他了，没有他的容身之地。那他就去做他能做到的事情，尽他生命最后的一份力量来帮助皇兄！

　　凤宫的另一边，凤站在窗边，静静的凝视着‘轩辕凰’离开的方向，视线久久不能收回。小凰，我已经做到了答应的你是事情，所以你也一定要做到你答应过我的事情。否则，他不介意下次见面的时候，好好的‘教训’凰一顿。

　　“圣上，三殿下不见！”一群侍卫惊慌失措跑到凤的寝宫，恭敬的跪在地方向凤请罪。三殿下竟然在他们看守的时候不见，无论他们怎么找都没有找到三殿下的身影，这才来向凤帝请示。

　　凤一直有把影卫派到凰的身边，暗中保护、监视‘轩辕凰’的动向。这样可以让凤随时都知道关于‘轩辕凰’的任何消息。所以在‘轩辕凰’离开凤宫的时候，凤在第一时间就知道。

　　但是凤觉得他现在的心情十分的差。而这群慌慌张张冲进来的侍卫，明显撞到了枪口上，自然成了凤的出气筒。“都拉下去打50军棍，然后革职查办。”

　　“圣上，是否下令寻找三殿下的下落？”另外比较胆大的人向凤请示接下来应该要如何行动。

　　“不需要。”凤冷冷的吐出了这三个字。

　　“是。”

　　“都退下吧。”凤挥退了所有人。

　　凰既然说会在他登基之前回来，那他就绝对相信小凰会在那一天回来见他。所以他现在要做的事情绝对不是为小凰担心，而是要处理完他手上的事，然后好好的准备之后的登基仪式，来迎接小凰的回归。

　　而这一次，凤不管小凰是否做好了准备，他都不会再放开小凰了！

　　☆、第四十五章 登基

　　今天是凤正式登基称帝的日子，其仪式盛大的就连其他帝国都纷纷派来了使者祝贺。

　　凤一个人坐在广场的高台上，居高临下的看着下面的人恭敬的向他行礼。脸上没有任何喜悦的表情，反而一脸阴沉。已经习惯了有小凰在身边相伴的日子，让凤又回到这种高处不胜寒的生活，这让凤有些不适应。

　　没有理会底下正向他行礼的所有人。凤只是静静地眺望远方，期望凰可以快点出现。凰明明已经答应会在他登基的时候回来见他，但现在登基仪式都已经只差最后一步就要结束了。他还是没有看到凰的出现。

　　“圣上，请您带上冕冠，进行最后的仪式。”底下的大臣大胆的向凤提醒道。帝王登基仪式各种安排，时间都是规定好，不能相差分毫的。

　　“等着。”凤十分不快地冷冷的吐出了两个字。他的小凰还没出现，怎么可能会让仪式结束。

　　“圣上，如果错过了吉时就不好了。”大臣继续向凤劝谏着。

　　“朕说等着就等着！”他之前明明有收到一些关于凰的消息，也知道凰采取的一些行动。但是为什么等了那么长时间怎么都没有看见小凰的身影？

　　看着高台上在不断冒着冷气的轩辕凤，底下的大臣碍于凤的威严，没有人再敢向他劝诫，都一副诚惶诚恐的样子。

　　就在凤等的不耐烦，底下大臣都快站不住的时候。凤终于远远的看见凰带着一大群侍卫，大摇大摆的向这里走来。

　　看到凰如果嚣张的姿态，凤反而露出一副满意的神态。现在出现的绝对是他的小凰，虽然来迟了那么一点点，但小凰的确在他们约定好的时间里回来了。看在小凰来的还不算太晚的份上，他就大方的原谅他这一次好了。

　　轩辕凰之所以能够这样嚣张的带着一大群侍卫如此轻松进来的原因，还是因为轩辕凤提前向守在外面的侍卫下过的命令：只要轩辕凰来，无论他带着什么人，都一律无条件的放行。

　　但这件事情只有凤知道，其他人并不知情。所以看到凰带着一群气势汹汹的侍卫直接进来的时候，底下的大臣顿时就慌了。任谁都不会相信轩辕凰这个时候出现是来祝贺的。

　　看着那些大臣看着他颇有点六神无主的样子，凰轻蔑的勾起了嘴角。凰还嫌事情还不够乱，又再加了点筹码。“告诉你们，现在这个广场里里外外都已经在本殿下的掌握之下了。”

　　“然后呢？”看到小凰那恶劣的表情，凤就知道小凰又想借此机会来好好玩玩人了。既然小凰想玩，那他这个做皇兄的也不介意配合下小凰的行动。

　　在小凰的眼里，凤只看了那种恶作剧般的调皮捣蛋。所以凤很肯定凰不是真的要来夺位的。先不说小凰那对皇位完全没有欲望、贪婪的眼神，就是小凰如此儿戏的举动也不可能真的夺位成功。

　　但除了凤能看出凰的破绽外，其他人早已被凰的气势所吓，再加上之前的各种不利于凰的传闻，当然就不会有人想到凰根本就不是来夺位的。

　　“然后，当然是要你们都乖乖的束手就擒了。所以皇兄为了你的性命着想，你还是尽早的向我投降吧！”说完，凰还自己给自己肯定的点了点头，觉得谋反、夺位应该就是他这样做的。

　　恕不知他现在的样子在凤看起来不仅一点威慑力都没有，反而还十分的有趣。真正的谋反谁会做的如他般儿戏，但凰这种儿戏般的举动在凤的胭眼中却异常的可爱。

　　“你确定？“凤危险的眯起了眼睛。虽然现在的凰十分可爱，但要他对他投降那是绝对不可能的，即使是假的也不行，这可是原则问题。他可以对小凰妥协，但绝对不能投降，投降会让人觉得他那方面不行的。

　　“当然。“凰看到凤眯起的危险眼神，下意识的抖了一抖，以前他被凤作弄的时候，可没少见凤的这种眼神。不过没关系，现在他可是人多势众，很有优势，不怕凤。所以嘴上还是强硬的肯定到。

　　“好。”说着凤就走下了高台，向着凰的方向去自投罗网。既然凰想让他束手就擒，他就束手就擒，不过到底他们谁擒就不得而知了。

　　“圣上，不可！”

　　“圣上，危险！不能去！”

　　“圣上，这明显是圈套，请保重圣体！”

　　……

　　其他大臣本来还沉浸在对凰的各种猜测中，突然看见凤的举动，那些忠于凤的臣子纷纷跪倒凤的面前劝谏，不让凤以身试险。在他们眼里，凤就这样去自投罗网是绝对凶多吉少的。

　　“退下！朕做事无需你们任何人多言！”凤根本没理会那些死谏的大臣，直接跃过他们，走到了凰的面前站定。

　　看到没有任何犹豫就向他走来的凤，凰给了凤一个算你识相的问题。凰觉得只有这样相信他的凤，才能对得起他对他同样的信任。

　　“你就不怕我真的对你不利吗？”凰靠近已经走到他面前的凤，用只有两个人能听到的声音问道。

　　“不怕你对我不利。就怕我不配合你，到时候你会生气。所以我十分配合的走过来束手就擒了！”只是凤看向凰的眼神却并不是如话中说的那么配合，那眼神带着浓浓的兴味。

　　“哥，你想干嘛？”凰再迟钝也发觉到现在的凤很可怕。其实也不能怪凰对凤的气焰一下子就弱了下去，实在是凰被凤欺负的有点怕了。要知道凤对他来说就像是一座无法跨越的大山一样的存在。

　　凤在凰不清楚的情况下对他用了他的神力直接控制住了他的身体。凰觉得很奇怪他明明已经对凤作好了完全的准备，但还是不知道怎么回事就着了凤的道。这事情凤以前也对他恶作剧过，凰一直没找到凤到底是如何在他不知不觉的情况下是如何控制住他身体的原因。

　　但是这次凤要他做的事情明显的比以往的都要过分，凤竟然控制着他的身体就向他抱过去。

　　“你想干吗？”当然这话凰也是不敢大声说出来的，要不然他之前的戏不是都白做了。不过凤竟然敢在大庭广众下对他公然做出这种搂搂抱抱的举动，这到底还有没有王法啊？

　　“不是我想干吗，而是你想干吗？要知道在外人眼里，现在我们俩的姿势看起来就是你擒住了我。”

　　凰绝对再一次见识到了凤那无敌的腹黑程度。凤不仅如此明目张胆的吃他豆腐，还让他自己成为别人眼里的弱势人群，而他却是那十恶不赦的大坏蛋。有他这么倒霉的人吗，明明是受害者，现在居然还要替凤背黑锅。

　　凰努力压下额头已经要冒出来的青筋，告诉自己要冷静，他现在可是有正事要最做的人，不能跟凤一般见识。

　　“现在你们的凤帝在我手里，如果不想他有事的话就乖乖的投降，否者我可不保证会对你们做出什么。”凰扮演着以前电视里看到的坏人角色。

　　似乎是为了配合凰的话的可信度，他身后的那些侍卫整齐的亮出了随身佩戴的那明晃晃的刀，一脸的杀气。

　　“殿下，臣一直都是您的支持者。”

　　“殿下，臣愿意效忠您。”

　　“臣要站在殿下这边。”

　　……

　　最先毫不犹豫站出来的，基本都是原来轩辕凰的支持者。

　　“其他不投降就统统处理掉。”凰似乎对这样的结果很不满意，语气很是冷漠，说出来的仿佛不是事关生死的大事，而是明天的天气怎么样的小事一样。

　　“殿下，臣愿意向你投降。”其中一些立场不是很确定的在面对生命的危险下，也纷纷站了出来，表示对凰的臣服。

　　很到场上的人就分成了三部分，一部分是死忠于凤的，一部分是原来轩辕凰的势力，还有一部分就是那些没有立场的。

　　“拿下。”竟然经过这一试就把他要的结果给试出来了，凰觉得戏也就没有再继续演下去的必要了。直接对着周围的侍卫下达了命令。

　　但是那么侍卫并没有把忠于凤的那一部分抓起来，反而把忠于他自己和那些没有立场的人给拿下了。

　　“你们抓错人了。”

　　“殿下，你什么意思？”

　　……

　　那些以为自己会没事，结果反被抓的人，纷纷向凰质问道。

　　“没有抓错，抓的就是你们。”凰完全没有理会那些叫嚣着的大臣。

　　微笑着，转过身面对凤。“皇兄，还满意我对你送上的这份大礼吗？”

　　凰故意做出造反的假象，就是想看看这些大臣的所站的真正立场。他要把这些不是真正效忠凤的人都找出来，然后直接交给凤处理。只有把这些立场不定的人给除掉，凤才能真正成为这个帝国说一不二的凤帝。

　　☆、第四十六章 唯一

　　“哥，你想这样抱到什么时候？”等凰把该做的事情都做好之后，才反应过来他到现在竟然都还和凤就这样不分彼此的抱在一起。请原谅凰间接性的遗忘，忘记在别人眼中是他抱着凤的事实，即使这事情不是出自他的自愿。

　　凤也知道事情不能做的太过分，在凰没有发飙之前，很不情愿的解除了对凰的控制，让凰松开了抱着他的手。

　　不过这种被凰抱着感觉还真不是一般的好，和以前他抱着凰的感觉完全不同。或许他下次还可以继续用这种方法和凰试试别的什么动作。

　　“皇兄，这些人就都交给你处理了。”已经摆脱控制的凰，干的第一件事情就是拉开他和凤的距离。

　　自从凤对他怀有那样的心思之后，凤对他对的动作就变得越来越过分起来。所以凰为了自己的人生安全，都会不断的提醒自己和凤保持距离，要不然哪天他连怎么失身的都不知道那才叫郁闷。

　　“把他们都先压下去。”凤现在可没时间来处理这些无关紧要的事。现在对他来说，最重要的就是眼前的人了。在凤的心里没有什么比抓住眼前这人来的更重要了。

　　“圣上，虽然我们受了三殿下的引诱，一时不查的着了三殿下的道，参与到这次谋反的事件中。但为什么就只抓我们，而不抓这件事情的主谋三殿下？”那些被抓的还有些认不清行事的人，不怕死的大声向凤发问道。既然他们是因为三殿下的原因才落到如此地步的，那怎么能让三殿下平安无事！

　　“告诉朕，你们是哪只眼睛看见小凰造反了？朕不介意替你们处理掉！”凤本来好好的心情，却因为那些不识相的人而变的残暴起来，就连语气中也充斥着的嗜血本性。

　　他的小凰，怎么能容许别人说坏话，那个他都宠不够的小凰，怎么能让这些蝼蚁污蔑。为了小凰他不介意把这些人都给处理掉。凤看向那些被抓大臣的眼神就如同看死人一样。

　　对于那些大臣此时的丑态，比起凤的一脸残暴，凰反而是一脸的无所谓。只是看向他们的眼神显得轻蔑而无情。留着这些到现在都还不能看清形势的大臣好像也没有什么必要，这样的人是根本没有资格为凤所用的。

　　“殿下，最起码让我们知道您这么做的原因？”相比那些看不清的大臣，那些原本就效忠于‘轩辕凰’的人，反而显得一脸不可置信。

　　“既然你们诚心诚意的问了，那本殿下就大发慈悲的告诉你们。本殿下对那高高在上的位置根本没有兴趣。在本殿下心里真正能坐在那个位置上的人就只有皇兄。其他人谁也不行，包括我自己。既然现在你们已经成为皇兄坐上那个位置的阻碍，那对不起，我只能牺牲你们来成全皇兄了。”凰那郑重的神态，让人丝毫感觉不出来他是在说笑。

　　一切要怪就怪他们站错了队，没有选择凤！

　　看到如此维护他的凰，凤眼里溢满了宠溺。他的小凰，果然做什么事都在为他着想，就连夺位如此胡闹的举动都是在为他打算。这样的凰如何能让他不去宠溺、爱护！

　　听到凰的话，无论被抓的，还是安然无恙的大臣，这才发现处在凰和凤之间的气氛根本不是他们想象中的争锋相对，反而有种淡淡的温馨。还是那个向来以冷酷无情着称的凤帝竟然会露出如此温柔，宠溺的眼神。

　　如果不是清楚的知道他们不是在做梦，他们一定不会相信他们所看到的事实。这是，他们才反应过来，这也许就是凤和凰做的一场戏，一场试探他们立场的戏。那些没事的大臣在庆幸他们的坚持，那些被抓的大臣则是在不断的诅咒。

　　“还有你们，愣着干什么啊？还不过来拜见你们以后的主人。”训完那些不开化的大臣后，凰看着那群还傻傻的站在中间不动的侍卫，有些恨铁不成钢起来。他都把话说的那么明显了，他们怎么还那么木，不知道表现一下？

　　听到凰的命令，那些侍卫这才纷纷向凤行礼。“拜见凤帝。”

　　看到在他命令下，说一步做一步的侍卫，凰突然觉得还好他不是这些侍卫真正主人，要不然不是被这些这么木头的群不知道变通的人给气死，就是丢脸死。

　　“起来吧。”凤到没有对这些人的失礼表示什么。凤猜测凰带在身边的这些人应该就是那个他一直没有探测清楚势力里的人了。不过凤现在可没有时间去关注这些东西，他现在眼中满满的都是小凰的身影。

　　也不管凰同意不同意，凤直接拉起凰的手，一起走到了最高处的位置。

　　“仪式继续。”在不面对凰的时候，凤又恢复成了那个冷酷霸绝，掌控生死的帝王。

　　面对如此强势的帝王，底下没有人敢对凤说什么。再加上刚才那些炮灰大臣的下场还在他们的眼前，他们可不想好不容易保留下来的性命，在这时候再出什么意外。所以即使凤带着凰上台是不符合规矩的，他们也没有一个人敢出言劝解。

　　高台上，凤示意礼仪官拿上冕冠。接过冕冠，将这个代表帝位的冕冠转手交到凰的手上。“我希望为我束发，带上冕冠的人是你。”

　　“好。”凰答应的很郑重，但又没有任何不自然。即使帮凤带上冕冠在一定程度上代表了在某些方面他会超过凤的地位，但既然凤敢叫他做，他就没有道理不做。何必管天下人会如何去说，他们只要做他们想做的事情就可以了。而且能帮帝王束发戴冠的人一定会是帝王最重要的那个人，所以凰愿意帮凤这样做。

　　凤微微向凰屈膝，让他的位置能方便凰的动作。

　　凰接过礼仪官递上来的梳子，帮凤细细的疏理着乌黑发亮的头发。那眼神专注而仔细。挽了一个简单的发髻后，凰才拿起那个代表着帝位的冕冠，为凤轻轻的戴在头上。凰知道当凤带上这个冕冠的时候，就是凤成为朱雀帝国真正名副其实的凤帝的时候。

　　“从今以后你就是这个国家唯一的帝位――凤帝。”说着凰就要向凤跪下来，以表示他对凤的承认和臣服。

　　看到凰的动作，凤不悦地阻止了凰的动作，直接把凰拉近了怀里。“不管你出于什么原因，我永远都不希望看到你对我做这种事情，即使我为了我也不行！”

　　“你以为我愿意啊！”凰颇为委屈的对凤翻了翻白眼。要不是为了让凤在那么多人面前不失身份，他才不会做这种事情呢！要知道他以前可是从未对凤行过礼。没想到现在凤不仅不接受他的好意，反应还生起他的气来了！

　　“不愿意就不要做，我不愿、也不会勉强你。其他人更是没有让你勉强的资格。”凤这话说的可谓霸道嚣张之极，不过凤也有这个资本说这种话。

　　“嗯。”凰突然笑得很开怀。除了凤，其他人有什么资格可以让他勉强！既然凤都不怕事情不好收拾，他还怕什么！天踏了还有个高个的顶着呢！

　　这样肆无忌惮的凰才是他认识的凰，知道凰是明白了他的意思。凤这才转过身来面对底下的大臣。

　　“从现在起，朕就是这个帝国唯一的主人。”强势、不容置疑这才是凤真正的样子。

　　“凤帝，凤帝……”底下的人都在不断呼喊着凤。这样的帝王才能给他们带来安全感。

　　“朕第一命令就是轩辕凰从今天开始就是朱雀帝国唯一的王爷，地位与朕平起平坐。”凤一个唯一的王爷，就直接断绝了其他所有人成为王爷的希望。也没管唯一这个词在底下所以人心中造成的震撼。

　　凤口中唯一的王爷就是说这个朱雀帝王除了轩辕凰这个王爷之外，其他人是再也没有机会得到王爷这个位置。或者说只要轩辕凤存在一天，这个帝国就只会有轩辕凰这么一个王爷。

　　他的小凰是如此的独一无二，当然只有唯一才可以配得上他。

　　☆、第四十七章 回礼

　　本来还觉得唯一这个词很受用的凰，在看到底下大臣对这此很有微词后，顿时有些不满了。这可是凤给他的，跟其他人可是一毛钱的关系都没有。他们竟敢有意见，到底还想不想活了。

　　于是凰在凤之前，就直接对这些大臣出言威胁了。“谁敢反对，我马上让他见不了明天的太阳！”

　　“不需要明天，现在就可以。”凤觉得凰还是太温柔了，还准备把那些反对的人留到明天，要是他就直接就地解决掉。

　　本来凰的对这次大臣来说还只是一个口头上的威胁，但凤的话就等于是直接的催命符。底下本来还有意见的大臣，顿时就不敢讲话了。刚才的前车之鉴可还就在眼前，他们可不能那么傻的去触那个霉头。而且看凤帝如此维护王爷的样子，估计他们就是说的口水都干了也不会有什么效果，说不准还会把命给搭进去。这年头还是多一事不如少一事。

　　不过通过今天的一系列事情，也让众大臣明白了外面那些谣言是多么的可笑。果然谣言误人啊！要让他们知道是谁传出这样污蔑的谣言来误导他们，一定要让那些谣言制造者好看！

　　现在的凤帝别说是对王爷不利，就是连个冷脸的表情都没有对王爷展露过，不知道有多宠王爷。在凤帝登基仪式让王爷如此胡闹都没有一点怪罪的意思。而且还很信任王爷，要不然怎么可能让王爷就这样带着一大群的侍卫直接大摇大摆没有一点阻拦的就进来了！用宠都已经不足以形容凤帝对王爷宠溺了。

　　见底下的大臣一下子老实下来，没有再提什么反对意见。凰这才满意的点了点头，如果真有什么人不识相的话，他倒是不介意动手教训，教训他们！

　　“皇兄，对于我送你的礼物还满意吗？”让那些大臣闭嘴后，凰这才转过身来，一双水汪汪的大眼睛紧紧的看着凤。那闪耀着无限光辉的眼眸中带着一种不把一切放在眼里的傲然气势。

　　凰可是没有忘记他曾经说过要为凤献上整个江山这件事，他也的确是如此做的。虽然没有他说的那么夸张，但凰也差不多帮凤摆平了那么不受控制的绝大部分力量，也帮凤把那些不真正效忠他的大臣给安上了谋反这条足够大的罪。所以说凰还是很满意他给凤送上的这份大礼的。

　　“不满意。”看着眼前豪情万丈，颇有点指点江山的凰。凤的眼神不由的一暗，好想就这样把凰给藏在怀中，不让其他人看见如此耀眼的凰。

　　“什么？不满意？！”听到凤的回答，凰此时哪里还有刚才那种豪情万丈的气势，马上就鼓起两个小小腮帮子，不满的怒视着凤。他那么辛苦为凤忙这忙那，打算这计划那的，凤竟然还敢说不满意？

　　“在我眼里什么礼物都比不上你令我满意。”凤就知道他那样说凰一定又会被气的跳脚。不过他就喜欢看凰这样子，这样只对他露出与众不同的表情的凰。

　　凤也不管现在是什么场合，想做就做，直接抱住了凰，轻轻用力就直接把凰给用公主抱的姿势给了起来。然后向着高高在上那个专属于帝王的王座走去。

　　“你又想干吗？”凰没想到凤大胆到这种地步，竟然在大庭广众下，就突然抱起了他。饶恕凰这种天不怕，地不怕的人都忍不住微微的脸红了起来。要知道现在不知道有多少双眼睛在看着他们！

　　这样想着，凰在在凤的怀里轻微的挣扎起来。他可是一个男人，百分之一百的男人，怎么能让凤用如此不淡定的姿势抱着他。

　　“别动。”虽然凰的挣扎对凤来说，完全没有什么实质的作用。但是凰挣扎的动作却弄的他有点心痒难耐，尤其是在认清他对凰的心情下。这让凤恨不得马上就把这样不老实的凰给就地正法了！

　　也不知道为什么，听到凤那略带压抑的声音，凰竟然出奇的听话，虽然不是很情愿，但还是乖乖待在了凤的怀中。凰努力想把头更埋进凤的怀里，似乎这样做就可以把所有的不好意思都给隔绝在外。

　　凤现在也顾不得小凰此时如此别捏却又有点傻气的神态。到了王座后，凤直接把凰放到了王座上，让其在王座上坐好。

　　“小凰的礼物皇兄已经收到了，所以皇兄也有一样回礼要送给你。”凤轻轻的拉起凰的右手，那如黑曜石般的眼眸里盛满的都是真诚。

　　要不是知道异世没有地球上求婚的习俗，而凤也只是站着，并没有半跪在他眼前。不过即使这样凤还是给了他一种他要向他求婚的错觉。

　　“什么啊？”凰脸突然就红了起来，为自己有这样的想法尴尬起来。好好的他怎么会突然就想到那方面去呢？要知道他可没准备那么轻易的接受凤的感情，谁让凤老是一直欺负他的，他偶尔也要报复回来。

　　凤完全没不知道凰此时的想法，只是很郑重的从怀里掏出一块有着火焰一样耀眼颜色的红玉，然后直接递给了凰。

　　凰接过这块红玉，凰并没有看出这块红玉有什么值得凤如此郑重对待的。如果真要说的话，就是这块巴掌大小的红玉一面刻着一直栩栩如生、展翅欲飞的朱雀；而另一边却写着一个苍劲有力、带着萧杀之气的“罢”字。

　　还没等凰看出个所以然来，底下有些眼尖的大臣已经认出凤交给凰的是多么重要的东西。这次有些大臣不再担心他们的性命，直接跪倒在地，纷纷劝凤收回东西。

　　“这是什么？”凰很好奇凤送给他的这个红玉到底有着怎么样的用处？竟然可以让底下的大臣惊慌失措的连性命都不顾了。

　　“此红玉为罢免令，持有罢免令的人，就等于拥有了罢免帝王的权利。在一定程度上，拥有罢免令的人在一定程度上帝位是超过帝王的。”凤觉得这些事情没有必要瞒着凰，他的凰是不会真正在乎这些身外之物的。

　　但是凤想用这个方法来告诉天下人，他的小凰才不是他们口中传的那么不堪的人！他的小凰和他一样都是这个帝国最为尊贵的人。凤可是一直没有忘记外面哪些对凰不利的谣言，所以想通过这个方式来个一劳永逸的。这样不仅可以证明外面那么谣言的错误，更能让其他人对小凰如对他一般的尊重。

　　☆、第四十八章 愿为你放弃所有

　　凤把罢免令交给凰的时候，想过凰的各种反应，凰也许会给他一个算你识相的眼神；也有可能很无所谓的随便把罢免令给放在某个地方；也有可能会嫌他多事；当然也有可能会很高兴他终于可以在某个方面压制他一次……

　　接过罢免令的凰脸上并没有出现他预期中的各种反应，看着反而一脸犹豫不决、举棋不定的凰，凤的眉头也深深的皱了起来。

　　这种表情是凤从来没有在凰脸上看到过的，他的小凰应该是做什么事都无所顾忌，想做就做的，但是现在却变得一副心事重重的样子。凤实在想不明白到底发生了什么才令凰变得如此犹豫。

　　面对这样的小凰，凤感觉自己竟然莫名生出一股害怕的感觉。因为此时处在自己思绪中的小凰给了他一种仿佛随时都有可能会离去的错觉。

　　现在的凰的确很犹豫、纠结。凰没有想到凤竟然连会把那存在传说中的罢免令送给他了。凰不知道凤是如何得到这个传说中已经失踪找不到的罢免令，他现在只知道凤把这个罢免令送给了他。虽然多多少少能猜到一点凤这样的用意。但正因为知道，凰才会显得那么无措。

　　凤给予他的信任和宠溺，已经远远超过了他心底最好的预期值。凤把罢免令送给他的同时，在一点程度上也就等于把他所拥有的一切都统统的送给他，任他予以欲求。

　　凰在害怕，如果再让凤如此宠溺下去，他会变得完全离不开凤。

　　凰虽然已经醒过来，并实践了他对凤的诺言。但这并不代表凰已经下定决心是要选择永远在这里生活，还是回到地球上去。凰来到天玄大陆满打满算也才一个半月，而地球却是他生活了近十八年的地方，那差距可不是一心半点就能够拉平的。

　　而且在一开始凰就知道自己是可以回地球去的，所以在心理上就更加不可能对异世产生什么归属感。如果一开始就没有回去的可能，凰也许会试着真正融入这个世界。但正是因为知道自己有回去的可能，所以凰才会变得如此犹豫不决。

　　因为这个世界有凤这么一个对他无条件宠溺的人，凰才会在地球和凤的二选一中，迟迟不能下定决心。以至于紧握着罢免令的手被他弄出了血色都没有发觉。

　　本来凤并不打算打扰凰的思考，他知道凰在思考的事情一定很重要，要不然也不会让凰露出那样为难的表情。但是在看到凰无意识的把自己手弄破出血之后，凤感觉自己那跟名为理智的神经就已经断了。

　　他的小凰怎么能这么不小心？弄痛了到时候心疼的还会是他，所以他一定要让小凰知道事情的严重性。凤也不管那么多，直接拉起凰受伤的手。

　　刚准备把罢免令拿走，凰就不干了。“你都已经送给了，怎么还可以拿回去？”

　　“我只是要看看你受伤的手。”对这样的不分青红皂白的凰，凤表示很无语，他是想把这个碍眼的玉先拿开，都是因为它，小凰才受伤的。

　　“受伤？！”凰这才发现不知道什么时候他的手竟然被他紧握出了血，如果不是凤的提醒，他到现在都还没用注意到。不过这只是个小小的划伤，凤竟然用了受伤这么夸张的词！

　　凤可没时间理会凰心中的想法，拿开罢免令后，直接把凰受伤的手放到了他的嘴边。

　　“消毒。”在凰还没来得及反对的时候，凤就理直气壮的吐露了一个相当充分的理由。然后便伸出他的舌头去轻轻的舔舐着凰受伤的部位。

　　面对如此强势的凤，凰还真没敢说出什么反对的意见。凤对他所做的一点一滴都在不断的击溃他的防线，但今天见凤用那种无所谓的态度把罢免令送给他，又对他的一点小伤表现的那么紧张的样子，这才是凤击溃他心防最后的致命一击。

　　这样的凤让他如何舍得离开，如何舍得放弃？轩辕凰你面对这样的凤还有什么好犹豫，好抉择的？凤是值得你为他放弃所有一切。

　　既然凤愿意对他交付所有。他还有什么理由不敢对凤也同样交付所有！不就是放弃他在地球上的一切吗！如果对象是凤的话，他愿意为他放弃所有。

　　想通一切的凰，突然感觉身近日来身上所有的压力都消失一空，人一下子变得轻松起来。他果然还是适合做在凤宠溺下那个可以为所欲为的轩辕凰！

　　凰再次抬起头来面对凤的时候，那眼神耀眼明亮的可怕。清晰可见的眼眸荡漾着的全是坚定，又带着点不可一世自信。可以说这一刻的凰才正在成为了这个世界的轩辕凰，也只会是这个世界的轩辕凰。

　　以前的轩辕凰是美是那种介意女性而男性之间的雌雄莫辩之美，虽然吸引人，却不会让人就此沉迷。而此时的轩辕凰所散发出来的并不是容貌本身的美丽，而是那种由灵魂散发出来的致命的诱惑，就如罂粟一样使人欲罢不能。

　　本来还在专心致志处理凰伤口的凤，突然发现凰的气势变了，这才放下手里的动作，抬起头来看凰。这一看凤就再也移不开眼睛。

　　虽然不知道凰为什么会有此变化，但是在这一刻，凤才真正感到眼前的人是真实存在于这个世界当中的。以前凰虽然也在，但总会给他一种无法消除的排斥感。无论他们多亲近都无法消除那种感觉，就好像一不小心眼前之人就会离去一样。但是现在即使他没有拥抱凰，他也感觉到他和凰的距离变得更加的靠近了。

　　这一刻，凤知道和凰彼此之间才变得毫无间隙起来，不在存在那种让他时常会感到的不可跨越的隔阂。凰才是正在的属于他的了。

　　“皇兄，我可是为你放弃了所有，如果以后你要是对我不好的话，我一定会让你好看的！”凰很满意凤看他看呆了，要知道以前一直都是他对着凤看呆了，现在终于轮到凤看他看呆了。

　　“我的小凰真是爱瞎担心！现在应该是皇兄比较担心哪天惹小凰不高兴，把我罢免了就完了。所以现在应该是皇兄讨好小凰才对。”

　　“算你识相！”凰还是很满意凤的上道的。丝毫忘了现在罢免令又回到了凤的手中。

　　“我们回去吧。”既然登基仪式已经完成，就没有必要再在这里待下去了，凤才不愿意那么多人盯着小凰看。

　　“那他们怎么办？”凰觉得他还是比较好心的，还能记得下面跪了一地还没起来的大臣。

　　“他们喜欢跪就让他们跪着，给他们一个教训也好。让他们知道这个帝国朕才是唯一的声音，朕的决定是不容置疑的。省的以后动不动就用下跪来威胁朕。”凤的话可谓霸道之极。真的就这样不管不顾的拉着凰就离开这里，留下了跪着一地的大臣。

　　“皇兄，你果然很腹黑！”凰默默的为那些得罪了凤的大臣表示默哀几分钟。

　　☆、第四十九章 独处

　　既然凰已经做出了选择，那就没什么好犹豫的，做起事来自然也就不再拖泥带水。

　　回到他熟悉的寝宫后，凰就马上就让所有人远远的离开。等房间只剩下他和凤之后，还很小心的把里里外外都仔细的检查了一遍，确认没有任何遗漏后。又快速的跑过去把所有的门窗都给紧紧的关了起来，防止别人的进入、偷窥什么的。

　　凤本来还打算一回到寝宫就向凰个兴师问罪，顺便要点福利什么的。但还没等他展开行动，凰就一个人在那忙活起来了。赶人、关门、关窗等一系列动作可谓是一气呵成。如果忽略了凰在这过程中那鬼鬼祟祟的神态的话，可以说这一系列动作做那是如行云流水的赏心悦目的。

　　不过就是这样显得异常小心翼翼，探头探脑，一副好像要做了什么见不得人事情的凰，才是让凤觉得是最萌、最吸引人的地方。

　　等觉得把一切事情都搞定，都没有问题后，凰这才转过身来，习惯性的用手擦了一下额头上的虚汗。

　　看着已经完全密封的房间，毫无防备的凰，凤微微勾了勾嘴角，那眼神就好像是在看美味小白兔的大灰狼。

　　“哥，我有件事想跟你说。”丝毫没有危机意识的凰，竟然还敢用水汪汪的大眼睛一闪一闪的看着凤，准备告诉凤他的事情。

　　“小凰，我明白！”凤没有给凰继续说下去的机会。直接把凰给拽了过来，一个翻身就把凰给按在那张柔软的大床上。

　　“哥，你把我按在床上干吗？”凰觉得他都还没开始说事情，凤竟然跟他说明白了，可是他不明白凤到底都明白了什么？

　　“真是辛苦小凰那么努力的为我们俩的独处做出贡献。”说完，凤还一脸暧昧的望着已经完全在他身下的凰。

　　“独处？贡献？”请原谅凰的脑袋一时没明白过来凤的暗示是什么意思。

　　“是啊。”说着凤也不管凰到底明白没明白他的意思，反正凤是按照自己的理解来解释凰的那一系列动作。

　　于是凤伸出手指轻轻的挑开凰的衣服，把手直接伸进衣服里面开始挑逗着凰敏感的地方。

　　凤那么直接的挑逗动作，让凰终于反应过来他刚才的那一系列动作，在某些时候的确有着歧义。他那么做的目的真的只是很单纯的有事情想和凤说，没想到凤竟然理解成邀请的意思。

　　“哥，停手，我真的没有这个意思！”凰觉得他再不解释清楚，他的贞洁就危险了。虽然他已经决定试着接受凰的感情，但事情也没有发展那么跳跃的。他们连第一步都还没开始，怎么可能一下子就进入最后一步了啊！而且凭什么他是在下面的那个，他可是要在上面的。

　　这时候的凤怎么可能会听凰的解释，放过这次这么好的机会还不知道下次要等到什么。凤干脆一不做二不休就直接用嘴封住了凰那喋喋不休的小嘴，并且用身体直接压制了凰想挣扎起来的身体，一只手就把凰不老实的双手给按到了头顶，另一只手不断的在挑逗着凰那敏感的身体。

　　凰简直不敢相信，凤竟然敢对他用强的。他体弱力小根本就不是凤的对手，就这样直接拜倒在凤的暴力之下。

　　凤的吻霸道却又温柔，这个十分矛盾的感觉却令凰没有一点招架之力。即使凰不想配合凤的动作打开他的牙关，凤还是强硬的直接扣开了他的牙关。然后直接用他的嫩舌伸入他那湿润的嘴中，在里面轻轻的允吸、柔柔的啃噬，辗转反侧……

　　一个吻就令凰的意识有点不清醒起来，在加上凤的手还不老实，在他身上到处煽风点火，他的身体早已变得软绵绵的，没有一点力量。凰虽然不甘心就这样任由凤予以欲求，但奈何他的身体不配合，他也毫无办法。

　　难道他就要这样被凤给吃了吗？

　　☆、第五十章 一体双魂

　　凰知道如果他再不采取什么行动的话，就可能真的要被凤给吃干抹净了。

　　他轩辕凰可不是那么容易妥协的人。轩辕凤，你以为这样就可以真的吃定他了？他可是喜欢留后手的人，怎么可能让凤那么轻易的得手，别的不说，现在他就有一招绝对有效的招数。

　　哥，到时候你可不要怪我这个做弟弟的不地道，让你欲火难耐、无处发泄！要怪就怪你自己太心急，怪你自己没有给我说话的机会的。要知道地球上古话可是说过：心急吃不了热豆腐！

　　一想到凤到时候一幅欲求不满的样子，凰就一扫刚才被凤压在底下时的郁闷，心情顿时变得舒畅起来。连看向凤的眼神带着点幸灾乐祸的感觉。

　　而此时正忙着做运动的凤，根本没有多余的时间来注意凰的表情。现在的凰在凤眼里根本就是板上的鱼肉，已经掀不起什么风浪。

　　凰缓缓地闭上了眼睛，哥，可不要怪我，这可都是你自找的！

　　当凰再次睁开的时候，原本那种明亮透彻眼神变得温文儒雅。看着在已经完全压在他身上的凤，眼里闪过一瞬间的惊讶，显然还没反应过来发生了什么事，但马上就恢复成风轻云淡的样子。

　　他终于知道凰为什么那么迫不及待的要他出来主导身体了，根本是要他来为他解围。虽然凰做的有些不地道，但还是配合的轻启朱唇，向凤叫道：“皇兄。”

　　“‘轩辕凰？！’”原本还要更深入的凤，在听到凰的声音后，就有了一种不好的预感。果然，就一眼，凤就知道现在占着这个身体已经不是他的小凰了，而是‘轩辕凰’。

　　“是我。”听到凤有些咬牙切齿的声音，‘轩辕凰’还是很淡定的开口应道。果然凰在心中是不同的，他不是已经决定了吗？既然他已经没有任何机会，那就不如干脆的放手。

　　“这是怎么回事？”就算凤有再多的欲望，在面对‘轩辕凰’的时候也发泄不出来！要知道能令他产生欲望是凰的灵魂，而不是这个身体。

　　看着对他一脸气愤的凤，‘轩辕凰’无奈的笑了笑。他当然知道他的出现破坏了皇兄的好事。但是他不出来不行，凰都已经把灵魂躲了起来，而且如果皇兄和凰真的做了这种事情，他在这个身体里面也同样会感同身受，那才是真正的尴尬。所以他只能顶着一脸欲求不满皇兄的压力，出来主导这个身体。

　　“凰说了，如果皇兄不停下动作，他就不出来，也不向皇兄做任何解释。当然如果皇兄愿意听我解释也是可以的！”‘轩辕凰’还是比较完整的传达了凰的原话。

　　“叫他出来。”凤轻轻的挑了挑眉。他的小凰真是越来越胆大了，竟然都学会威胁他。这次先放他一马，下次要让小凰连本带利的还回来。

　　“哥，如果你还想要霸王硬上弓的话，我就叫‘轩辕凰’出来面对你。”凰知道凤刚才那样说就是再向他妥协的意思。但是对上凤那恶狠狠的眼神，凰还是不放心的威胁了一番。

　　凰当然知道他现在这样做，事后肯定要面临凤的“报复”。但以后的事情以后再说，还是先躲过眼前这一劫再说。

　　虽然凰也不太想出来面对散发出危险气息的凤，但是如果让‘轩辕凰’来面对这样的凤，凰觉得太对不起他了，所以这才怀着英勇就义的精神自己出来。

　　在一边的凤只看见，凰的脸一下子是‘轩辕凰’在说话，一下子又是小凰在说话。这感觉就好像在看变脸一样，虽然有趣，但凤却高兴不起来。这说明这具身体里还同时存在着小凰和‘轩辕凰’的灵魂。小凰根本没有把这个问题解决掉。

　　要知道当初小凰可是和他说过，他醒过来的时候会直接消灭‘轩辕凰’的灵魂。而现在‘轩辕凰’的灵魂不仅还存在，看样子他还和小凰相处的很不错。样子小凰和‘轩辕凰’在他不知道的情况下达成了什么共识，开始和平相处起来了。

　　“可以开始解释了。”凤这次对凰的妥协可以说是十分无奈的。明明眼前的人看上去是如此诱人，那迷离的眼中水光盈盈，微肿的小嘴一开一合喘息，以及那凌乱衣服中透入出的点点春色，无不在向凤述说着凰的秀色可餐、甜美可人。

　　而他却该死的什么都不能做，强压着欲火，这对凤来说无疑不是一种酷刑。但凤还真不敢对凰有进一步的动作，他的小凰可是个说到做到的人。他如果真有什么动作的话，小凰一定会躲起来不见他的。

　　“嗯。”看着凤强压着欲火的忍耐表情，凰虽然有点不忍，但为了自己的人生安全着想，凰还是对这点不忍视而不见的。准备向凤讲诉他离开凤之后发生的所有事。

　　☆、第五十一章 合作

　　从那天陷入深度的沉睡后，凰就放弃了对外界所有的感应，全力以赴的为恢复精神力做准备。当凰感觉恢复的差不多，对外界恢复正常感应的时候，就发现‘轩辕凰’曾经多次试图联系他。

　　‘轩辕凰’能知道他的存在，这点凰并不觉得奇怪。即使‘轩辕凰’没有察觉出他身体的异样，也能通过别人的口，知道在他没有意识的这段时间里，这个身体曾经被别人占用、取代过。

　　但是令凰奇怪的却是‘轩辕凰’对他的态度。那种不带有任何恶意的接触，让凰可以清楚的感觉到‘轩辕凰’的友善。要知道灵魂上的接触，才是心与心最本质的接触，那些感觉是做不了任何虚假，最直接、本质的。

　　要知道他怎么说也是占据了‘轩辕凰’的身体，得到了他应该得到的一切，甚至还想过要抹杀掉他。如果换一种立场，凰绝对不会对这样的人有任何手软，可能直接就是不死不休的局面。

　　凰对‘轩辕凰’这种出乎意料的态度还是很好奇的，也想知道‘轩辕凰’为什么会想和他接触。所以凰想都没想就同意和‘轩辕凰’直接的灵魂交流。因为凰有绝对的自信，即使‘轩辕凰’真的是抱着其他的目的来和他接触的，他也有足够的实力来应对。

　　“你在找我？”凰首次对‘轩辕凰’的接触做出回应。

　　“是，你醒了？！”‘轩辕凰’今天本来也是照例试着联系一下凰，没想到凰一直在深度沉睡的灵魂已经醒过来并对他做出回应。

　　“你找我有什么事吗？”凰能明显的感觉出‘轩辕凰’对于他能回应他感到很惊喜。

　　“你不是想为皇兄献上整个江山吗？我也想把我的一切都交给皇兄，我们俩的目的是一样的，所以我觉得我们俩可以合作。”‘轩辕凰’也没有拐弯抹角，直接说出了他的目的。

　　“你都知道了？！”凰当然知道他是在什么时候说的那句话，‘轩辕凰’既然能够说出来，那就证明‘轩辕凰’知道了他和凤之间的所有计划。正是因为知道，凰才会对‘轩辕凰’此时的淡然表示分外的不解。一个人真的可以善良到如此伟大的地步吗？

　　面对想要他性命的人，‘轩辕凰’竟然能没有一点怨恨，还想和他讨论把他所拥有的一切都献给那个亲手毁掉他神力的凤。世上真的会有如此以德报怨的人吗？

　　“是的。”‘轩辕凰’知道凰在惊奇什么，既然得不到自己想要的东西，那就放手，让其得到幸福。无论最后他的结果会如何，他都会觉得满足。这的确是他最真实的想法。

　　“为什么？”凰无法在‘轩辕凰’的灵魂里看到除了真诚之外的情绪。

　　“不想去恨，也恨不了。”无论皇兄对他做过什么，他都不会真正的去恨。也恨不起来和皇兄有关的一切事物，既然什么都做不了，那就什么都不要做。

　　这一刻凰在‘轩辕凰’灵魂里看到的都是满满的对凤的爱恋，虽然很不满‘轩辕凰’对凤怀着这样的心思，但他却不得不佩服这样为爱放弃所有的‘轩辕凰’。

　　这样的‘轩辕凰’让凰相信世上真的存在着一种叫做放手的爱，一种叫成全的爱，一种叫无私的爱！

　　“你真的知道自己在做什么吗？”这一刻，凰都有一种冲动叫‘轩辕凰’不要那么傻，他们不值得他这样做！

　　“再清楚不过了。”‘轩辕凰’当然自己这样的选择所带来的后果，他‘轩辕凰’又不是真的什么都不知道的小孩。但是死又有何惧！他可以为了他心中的人付出所有，即使是他自己。这是他‘轩辕凰’爱人的方式。

　　“你赢了！”这样的‘轩辕凰’让凰如何对他下的了杀手，他又不绝情到没有任何感情的冷血之人。

　　如果‘轩辕凰’是一个大奸大恶的人，他可以没有一点犹豫的就干掉他。但偏偏‘轩辕凰’是一个如此美好的笨蛋，这叫他如何能昧着良心去抹杀‘轩辕凰’的一切？本来就是他对不起‘轩辕凰’了，还如何有资格要‘轩辕凰’为他连生命都付出？

　　“嗯？”‘轩辕凰’不明白凰为什么突然说出如此莫名其妙的话。

　　“‘轩辕凰’你有没有想过放弃这里的一切，以另一身份去重新开始人生？”虽然这个对凰来说很冒险，但这样美好的‘轩辕凰’值得他为他冒险。

　　“重新开始？”‘轩辕凰’不明白为什么凰又突然问他这个问题，要知道死亡对他来说就是一种重新开始。

　　“对，重新开始。虽然你的爱让人感觉很伟大，但你不觉得你这样的爱太过辛苦，太过卑微，太过悲哀吗？爱就要试着自私一点，多为自己着想一点，不要一味的只对对方付出，不求任何回报。”凰丝毫没有觉得他在教坏老实人，还在孜孜不倦的传授经验。

　　“如果有机会的话，我会试试看你说的方法。”凰的理论是‘轩辕凰’从来没有想过的，但听起来好像还不错，可以试试。

　　“会有机会的，相信我！”他轩辕凰决定的事情还没有做不到的。

　　“好。”‘轩辕凰’笑的依旧那么淡然。

　　之后的交谈就更是简单了，他们两的目的既然一样，由‘轩辕凰’负责摆平暗中的势力，而凰就负责摆平那么明面上的势力。而他们两也很和谐的用着同一个身体，一个出来主导身体的时候，另一个就配合的待在身体里。

　　过程更是没有任何难度。要知道暗中的势力本来就是效忠并完全听命于‘轩辕凰’的，所以‘轩辕凰’很轻易的就安排好了那股暗中的力量，并让其归顺凤。而凰后来直接导演了一场夺位的戏码戏，借这个机会直接处理了那些不效忠凤的大臣和势力。

　　☆、第五十二章 付出就要得到

　　听完凰的讲诉，凤也大概明白了小凰和‘轩辕凤’之间所发生的事情，也对他们能这么和谐的一起主导这个身体表示理解。不过在凰的整个讲诉中，正在令凤感到意外的是，‘轩辕凰’对他竟然抱有那种感情。

　　从前五世到现在，凤可是一直都没有感觉出‘轩辕凰’对他有着爱恋的心情。初听到这个消息劲爆的消息，还是让凤眼中的惊讶一闪而过。不过现在即使知道‘轩辕凰’对他怀有的是那种感情，他对‘轩辕凰’也不会有任何感觉。因为他的整颗心已经装满了小凰，根本没有任何多余的地方留给别人。一个小凰就已经够他焦头烂额了。

　　其实也不能怪凤没有发现‘轩辕凰’对他的感情，主要是连身为当事人的‘轩辕凰’自己都不明白他对凤是有这样的感情的，直到‘轩辕凰’跳崖的那一刻他才发觉他真正的感情。

　　看到凤因为听到‘轩辕凰’对他怀有爱恋的心情而表现出的惊讶，凰不高兴了。他虽然觉得‘轩辕凰’这样无私的爱很伟大，但是只要一想到凤是因为别人而露出这种惊讶的表情就不满了。而且更可气的是，凤还在他不知道的情况下，到处去沾花惹草，连‘轩辕凰’都被其迷惑了。

　　凤现在可是他的，只属于他一个人的。凤怎么还敢背着他去招惹别人？虽然那时候他还没来穿越过来，但凰固执的认为一切都是凤的错。

　　越想越气的凰，看着还坐在床上没有起来的凤。二话不说的就直接把凤给扑倒在床上，他的整个身子压在了凤的身上。而凤现在可不敢惹凰生气，毕竟他刚才可以时候差点做了对不起凰的事情，凰现在还在生气中，所以凤就乖乖的让凰给扑倒。现在他们两个的位置可以说是和刚才的情况完全相反的。

　　“我告诉你轩辕凤，别以为你长的好看到妖孽，就可以到处勾引人。”凰的眼睛更是恶狠狠的看着凤。

　　看着颇为不善的小凰，本来还担心小凰是因为他刚才的举动而生气，正想着这么解释的凤，在听到小凰的话后，就松了一口气，还好惹小凰生气的是另外一件事，不是刚才的事情。

　　但马上凤就反应过来小凰是因为什么事情不高兴的，心情顿时就变得神采飞扬起来。他的小凰竟然是因为别人喜欢他而生气，那是不是代表着小凰对他也不仅仅是弟弟对哥哥的那种亲情？

　　凰现在可没功夫理会堵住在那里越想越开心的凤，他现在只知道他很不开心，非常的不开心。他当然也知道凤对他怀有的是情爱的那个感情。虽然他决定试着接受凤的这份感情，但不代表凰对凤也是这种感情。

　　他只知道他对凤也是有很深感情的，要不然也不会为了凤而放弃了回地球的机会。但是那时的凰却并不清楚他对凤的到底是怎样的一种感情。

　　当凰知道‘轩辕凰’喜欢凤的时候并没有什么特别的表示，别人喜欢凤是别人的事情，只要凤不喜欢别人就可以了。可是凰却在见到凤对‘轩辕凰’喜欢他这件事表现出惊讶后，心里竟然产生了微微的不舒服和醋意。这让凰知道他对凤的感情可能也不是亲情那么简单的。

　　在凰心里，他一直认定凤只能对他露出与众不同的表情，对着别人就应该顶着一张万年不变的冷酷面瘫脸。这种霸道的占有欲让凰意识到，他可能也是喜欢凤的。

　　可能真的是情人间喜欢那种感情，只是他自己不知道而已。要不然刚才为什么凤都差点把他拆吃入腹了，他事后也没表现出什么过激的反应。这证明他只是不想让凤现在对他做那种事，而非不愿。

　　这个发现，让一直觉得自己是喜欢女生的凰有点愕然，难道他其实并不是喜欢女生，而是喜欢男生？或者说凤在不知不觉中让他变得喜欢上了身为男性的他？

　　想不通其中的原因，凰就决定不去想了。反正在决定留下来的那一刻，他不是就已经决定试着接受凤对他的感情。所以对于他自己会喜欢上凤这件事也没什么好奇怪、纠结的。

　　虽然知道‘轩辕凰’爱上凤这件事情不能怪凤本人，但这不代表凰会愿意放过凤。反正在凰眼里错的就都是凤。

　　于是凰就大胆的直接趴在了凤的身上，低下头，在凤光滑白皙的脖子上，带点这挑逗的意味，轻轻吹了一口气。然后在凤还没反应过来的时候，直接张开小嘴狠狠地咬了上去。

　　让凤背着他去沾花惹草，这就是对他的惩罚，看他下次还敢不敢再这样。要知道他轩辕凰也是有脾气的。凰绝不会承认他这是在无理取闹，迁怒于凤！

　　看见凰主动投怀送抱，凤还刚准备闭上眼睛好好享受下凰的服侍，没想到迎接他的却是脖子的一阵吃痛。凤看着如此小孩子行为的凰，无奈的挑了挑眉。他以前可是从来都不知道小凰不高兴起来竟然还会喜欢咬人。

　　不过对于凰这种毫无力度的啃咬，凤可是一点都不在意的，于是就十分配合的躺在床上任由小凰咬！

　　本来还觉得咬不解气。准备继续咬的凰，就感觉到他嘴里突然就弥漫着一股血腥味。凰直觉不妙，于是赶紧松开了牙齿，低下头来检查凤脖子上被他咬的伤口。

　　他竟然在不知不觉中把凤的脖子给咬破、出血了。那一排醒目的牙印还历历在目，证明着凰刚刚做过的坏事。看着这些“罪证”，凰觉得他的脸一下子就烫了起来，人也变得不自在起来。

　　不过即使明知道是他的错，凰还是嘴硬的没有直接承认的。“你是笨蛋吗？这都被咬出血了，竟然也不知道要推开我。”

　　“我喜欢让你咬。”凤给出的理由也同样强大无比。

　　不过有句话凤可没敢说出来。如果他不老实的配合让凰出了这口气，估计到时候倒霉的还是他。所以还不如主动点配合小凰，说不准还能有意想不到的效果。这不，小凰马上就为他的遭遇感到心痛了。

　　“喜欢让我咬？你以为你是受虐狂，还是我是小狗啊？”凰的语气虽然不善，但手上的动作却变得轻柔起来。

　　凰先小心翼翼的从凤的身上爬起来，然后一个人在屋子里翻箱倒柜起来，直到找到医药箱并拿到凤面前。在医药箱里面挑挑拣拣的找出了几瓶上好的伤药后，凰这才停手。

　　动作轻柔的给凤的伤口上好药，确认没有问题后，凰还坏心的给凤作了一个夸张的包扎，最后更是系了一个大大的蝴蝶结。可以说凰故意弄出来的形象和凤平时威严的帝王现象是完全是南辕北辙的。

　　凤虽然也感觉到了凰小动作，但却没有任何反对意见，只是宠溺的看着使坏的凰，任由凰在他脖子上为所欲为。只要可以让小凰高兴，他就愿意配合。

　　而且那些被凰修长纤细的手指碰到的地方，令凤感觉一阵莫名的舒坦。如果可以的话，他真希望就这样让凰继续摸下去。

　　“哥。”凰轻轻的向凤唤道。凰叫凤为轩辕凤的时候就表示凰生气了；叫凤为哥的时候就会有一种讨好的意味在里面；叫皇兄的时候那就是代表在正式的公共场合。

　　“什么事？”凤知道现在凰的气已经发泄完，恢复正常了。

　　“我可以试着接受你的感情。”凰直接说出了他的决定。

　　“你知道？！”凤虽然很惊讶凰知道他对他的感觉，但听到凰这样明确的答复，还是令凤有种受宠若惊的感觉。

　　“嗯，你表现的那么明显，不知道那才有问题！”凰没好气的说道，凤还真以为他那么明显的表现，能隐藏的住他那不良的居心吗？“所以，哥你可要好好表现，让我早点给你转正。”

　　“一点会让小凰满意的。”凤说完着这句还颇为暧昧的看着凰，凤这话的意思也很容易让人误会。

　　“哥，有一点必须先说好。我的爱做不到‘轩辕凰’那样无私。我主张付出就要得到的理论。我既然付出、爱了；那我就要求对方也必须付出、爱了才可以。”这是凰的处事原则。

　　“我亦如此。”凤觉得如果他付出了，而没有得到的话，他一定会毁掉所有一切。

　　☆、第五十三章 交换身份

　　“现在还是讲讲你和他要怎么办？总不能一直就这样两个人公用一个身体？”凤虽然很高兴凰愿意接受他的感情这件事。但现在可不是高兴，吃豆腐的时候，要知道现在可还有比这件更重要的事情需要解决。

　　只要一天不解决‘轩辕凰’的问题，他的幸福就一天不能到来。万一到时候他和小凰再做点什么有益身心健康的事情，他的小凰又怯场逃了怎么办？他总不能又很悲催的和‘轩辕凰’大眼瞪小眼。

　　再说如果他和小凰做点什么私密的事情，还有个第三者在场，这让他们如何进行下去。而且他是不会允许其他任何人把小凰的美好给看了过去的。

　　“哥，我刚才就想跟你说这个事情，谁叫你刚才打断我，现在竟然还来问我怎么办！”不说这个事情还好，一说这个事情，凰就很郁闷。他刚才就是想找个隐蔽的地方来告诉凤这件事，谁知道凤竟然会对他干那种事。

　　“现在算我求你好心的告诉我！”眼下想要凰配合的把话说出来，凤就只能低声下气一回。

　　而且看凰一副对自己想到的主意很满意的样子，凤也很想知道凰到底想出了什么办法来解决‘轩辕凰’这个问题？凤知道现在的凰不是在想办法研究如何消灭‘轩辕凰’，而是在想方设法如何帮助‘轩辕凰’活下来。

　　“算你识相。”凰还是很满意凤的上道，也就决定大方的把他想到的方法告诉凤。“哥，你也知道在这里等于是我占据了原来属于‘轩辕凰‘的一切。既然是因为我的原因使他失去了一切，那我就重新还给他一切。把原本属于我的一切一丝不差的都给他。这不是因为怜悯，也不是因为同情，这只是一种等价交换。”

　　凰认为‘轩辕凰’那种无私的情感，如果用怜悯、同情的眼光去看待，那才是对感情的一种侮辱。所以他用等价的原则来和‘轩辕凰’交换，才能不包含任何其他不必要的感情因素，这样谁也不用觉得亏欠了谁。

　　前段时间在‘轩辕凰’主动的配合下。凰的精神力恢复的比预计的要好，所以他才能凭着那一丝微弱的精神联系，知道他在地球上的身体还没有死去，而是因为身体里面没有灵魂关系，变成为了别人眼中的植物人。正因为他在地球上的身体还存在着，凰才生出了和‘轩辕凰’交换身份的想法。

　　‘轩辕凰’在这个世界所做的一切都是因为凤，可以说凤就是‘轩辕凰’存在的意义。而现在这里已经没有‘轩辕凰’存在的意义了。所以凰才会建议他换一个身份，重新开始。只有离开这里，去一个新的世界，‘轩辕凰’才会真正的放开这里的一切，不再留恋，开始一段崭新的人生。

　　正因为凰存在着这样的想法，所以凰在确认自己选择的时候，并没有马上拿回地球上的另一半的力量。如果只是拿回力量的话，对凰来说根本不会存在任何危险。但是想在拿回力量的同时，借此来链接两个世界的通道，让‘轩辕凰’的灵魂可以顺利的到达他地球上的身体上，这个难度对凰的能力来说也是一件十分困难的事情，一个弄不好他的精神力可能就会受损。但是凰愿意为如此无私的‘轩辕凰’冒险，‘轩辕凰’也值得他为他去冒险。

　　“小凰，你竟然敢瞒着我这么重要的事情。”凤是何等人物，听小凰的话，马上就明白过来，小凰手有一定握着什么他不知道的东西，可以令人去到他原来生活的世界。

　　“哥！你可千万别生气！我可没准备离开，我是想让‘轩辕凰’去我的世界生活而已。”凰一下子从刚才的耀武扬威的模样变成了一副狗腿、献媚样。凰也知道他刚才说了不该说的话。

　　“你竟然还有过想要离开这里的想法？！”原先知道凰有事瞒着他的时候还并没有真正的生气，但是在听到凰曾经有过想要离开这里的想法，一张俊脸顿时就变得黑的不能再黑了。

　　他的小凰在他不知道的时候，曾经有过如此危险的想法，竟然想要离开这里，离开他！看样子，果然还是要加强小凰的思想意识，让小凰以后不要说有想离开他的想法，即使连念头都不能有。他的小凰只能是他的，也只能待在他的身边。不过看在小凰并没有选择回去的份上，他这次可以对小凰稍微宽大处理。

　　“哥，你要冷静！”就因为他越说越错的原因，凰已经可以预见，等这件事情结束之后，他被凤压榨、教育的悲惨生活。

　　☆、第五十四章 幸福

　　“哥，等下我要做的事情可能会有一点危险，但是不用担心，不会有问题的。”凰觉得还是先向凤提前打声招呼，让他有个心理准备比较好。要不然到时候让凤为他就不好了。

　　“我相信小凰。”凤知道事情肯定不会只有凰口中说着一点危险。打通两个世界的通道不用说，也知道其中的困难，即使小凰拥有可以连接两个世界的媒介，那也绝对不是一件轻松到没有任何危险的事情。但是小凰不说，他就不问。他尊重小凰的选择，也相信小凰的能力。不会有问题的。

　　“哥，东西无论发生什么事情，都不能让任何人打扰我，除非事情结束！”凰这次的任何人种也包括了凤。因为凰这次要做的事情就只能靠他自己，其他人不仅帮不上忙，可能还会适得其反。

　　“好。”这个字凤说的异常郑重，他知道凰特别强调的事情一定是非常重要的。

　　“那我就开始了。”凰给了凤一个放心的眼神后。那双漆黑的眼睛再次变成了那双妖艳而又魅惑世间的金色瞳孔，令人如痴如醉，沉醉其中。

　　随着凰的话语，在这密闭的房间里，气流随之不稳定起来，屋里更是刮起了一阵阵凌乱的风。在风中心位置的凰，那如瀑布般微微散开的黑发，随风更是带起了一片无声的芳华。

　　感受到房间里越来越强的压迫，凤脸上露出了凝重的表情。只是前兆就如此激烈了，等一下不是要更加危险了。

　　“准备。”凰对着身体里的‘轩辕凰。’吩咐道。只是凰那额头不断渗出的汗水证明了凰维持这种状态并不轻松。

　　“嗯。”听到凰的叫唤，‘轩辕凰’的灵魂直接脱离了身体，在空中显现出来。

　　在‘轩辕凰’灵魂脱离身体的一刻，凰赶紧分出自己的精神力包裹住了他那已经变得脆弱不堪的灵魂。

　　凰让‘轩辕凰’去地球上占用他的身体的原因之一，就是‘轩辕凰’的灵魂太脆弱，普通人的身体根本让他的灵魂存活不了多久。只有用他那具流有中国最古老种族轩辕氏一族的身体，才有可能令‘轩辕凰’的灵魂在其身体里慢慢的恢复正常。

　　“记住，机会只有一次。”如果不能抓住两个世界连通的那一瞬间，那他们所做的一切都会失败，因为凰已经没有可以再次连接两个不同世界的手段了。

　　“知道。”‘轩辕凰’知道在这次的事情中，他只能尽力的配合，却出不了一点力。所以的一切都只能靠凰，就连他是灵魂都要靠凰的灵魂之力来保护才能到到凰说的那个叫地球的世界。

　　而‘轩辕凰’也知道凰负责保护他的灵魂的那部分力量，可能是再也没有机会再回到凰的身边了。因为在时空隧道关闭的时候，这里灵魂的力量就只能留在地球上凰的身体中，同时也会尽快的帮他融合进凰的身体中。

　　所以这部分失去的力量，以后凰就只能靠自己慢慢的锻炼才可能会重新补满。正因为这部分力量对凰来说是可以恢复的，所以‘轩辕凰’愿意接受凰对他的这片心意。

　　“开始。”随着凰话音的落下，整个屋子就弥漫着一股强大非凡的精神威压，就连凤这样的强者在这股威压下都要全力以赴来应对。

　　整个屋子更是显得蠢蠢欲倒，仿佛下一刻就会承受不住这股力量而倒塌下去。就在凤以为屋子会倒塌的时候，房间里就那样出现了一条黑不见底的小裂痕。那深邃的黑暗就像是一个张开的大嘴，随时准备把人一口吞下去，让人连渣也不剩。

　　比起裂痕出现之前的那种的强大气势，这股裂痕却是安静的可怕，没有什么惊天动地反应，只有平静无波的沉寂。凤知道这种平静比起开始的动静才是真正的可怕。

　　“就是现在。”看到裂痕的出现，凰显得比较平静，怎么说他也是经历过一次穿越的人。

　　现在凰可以没时间管危不危险，就直接加强他精神力的输出，把‘轩辕凰’的灵魂送进了其中。

　　“‘轩辕凰’祝你可以找到只属于你直接的幸福！”这是凰对‘轩辕凰’最真心的祝福。

　　“谢谢，你们也一定要幸福，连同我的份一起幸福！”在黑洞闭合的一瞬间，‘轩辕凰’转过身来笑着凰和凤祝福道，神态依旧是那般的风轻云淡，那般的温文儒雅。

　　在裂缝闭合的同时，从裂缝另一头钻出来一股力量，直奔向凰的身体当中。于此同时，那条裂缝也也随之消失的干干净净，仿佛从来没有出现过一样。

　　事情结束的第一时间，凤什么也没顾，就直接扶住已经完全虚脱的凰。虽然凰脸色惨白了一点，气息微弱了点，精神萎靡了点，但这次没有晕过去，也算是一大进步。

　　凰已经虚弱的直接趴在了凤身上，他怎么觉得他自从来到这个世界之后，就没有不虚弱的时候。不过现在的他已经拿回了他全部的力量，只要恢复一段时间后。他还会变成那个要风得风，要雨得雨，那个唯我独尊的轩辕凰，不过现在还要再加上一条嚣张任性。

　　凰之所以那么顺利的把‘轩辕凰’送到地球，直接并没有受到什么损伤，还多亏了陪在他身体旁边的那个拥有一头长发，长的倾城倾国的美男的力量支援。看样子那个长发美男也是一个不可忽视、强大的角色，不过还好长发美男是帮他们的。

　　虽然凰很庆幸那个长发美男在地球的那边帮助、协助他，让他可以把‘轩辕凰’的灵魂送过去，但是凰却高兴不起来。因为凰认出来那个长发美男竟然就是他最后救的人，那个令他来到这里的罪魁祸首。

　　如果那个长发美男真的那么强大的话，那他当时去救他不是一个完全的笑话，完全是多此一举！而且那个长发美男如果有能力为什么不救当时掉下楼的他。凰丝毫忘记有些能力在当时他掉下楼的时候是无能为力的，就好像当时他自己的力量一样！

　　不过最最令凰郁闷的是，他救的竟然不是一个大美女，而是一个男人！这样他不是亏大了！传出去他还怎么见人啊！

　　“哥，我受打击了！”凰最终决定向凤寻求安慰，把头埋在了凤的怀中，不停的蹭着。他怎么那么倒霉，竟然会去救一个男人而死，他一世的英名就那么没了！

　　“没事，哥来安慰你！”见小凰主动对他投怀送抱，凤哪有不接受的道理，在小凰没反应过来的时候，双手不停的在凰身上抚摸着安慰，借此吃尽豆腐。

　　等凰觉得不那么闷闷不乐的时候，这才抬起头，看着凤。“哥，你说‘轩辕凰’他在地球会得到幸福吗？”

　　“小凰说会就会。”凤十分心痛凰现在这样软弱无力的样子，于是环着凰的力度更加的轻柔起来，还伸出空出来的另一手，卷着衣袖细细的为凰擦去头上那些汗水。

　　凤不知道‘轩辕凰’在地球会怎么样？但他知道，他肯定会要给小凰幸福。既然小凰为了他放弃地球上的一切，那他就在这里给小凰一切。

　　“算你会说话。”凰对着凤露出一个算你识相的眼神。他相信‘轩辕凰’会幸福的，虽然凰不待见那个长发美男，但他应该是一个不错的人选。

　　而在这个世，因为有凤的存在，他也一定可以找到属于自己的幸福！

　　☆、卷尾感言

　　写到这里第二卷正式完结了，将正式开启第三卷！

　　不过写第五十四章幸福的时候，突然想我要是在这里打上完结的字样会怎么样？不过写这章的时候真的让我有一种全局终的感觉。这个感觉就是来得如此莫名其妙。即使明知道自己不会在这里完结的，还是忍不住想如果就这样完结，是不就可以不用每天那么辛苦！天天一个人关了灯，不敢让别人发现我其实还没睡，正抱着笔记本在床上努力的码字！

　　虽然写着文章很辛苦，尤其是坚持日更更是难，毕竟谁都不能保证自己每天都会有时间可以码字。但写这篇文带给我更多的却是充实和快乐！每当看到自己的文章排名上升，收藏增加，评论变多的时候，我都会很高兴。

　　高兴自己的努力没有白费，高兴有人喜欢我的文章，高兴有人可以认同我的想法的。所以在一开始写文的时候，我就对自己说，只要有一个人坚定不移的一直支持我，无论我的文章写成什么样子，都一如既往的支持，那我就会一直写下去，直到我认为这个故事在该完结的时候完结。我不想自己花费无数心血的作品而出现烂尾的情况。

　　而且我并不是靠写作吃饭、赚钱，我是有自己的工作。工资也还可以，养活自己完全是绰绰有余的。所以我写这个文章的目的真的很简单。就是想把自己想象中的故事写出来，可以跟大家一起分享，也希望自己的作品能得到更多人的认同！所以我写文的时候是不会出于一些商业的考虑，非要加入什么流行元素进去，我就是写我想象中那个纯粹的故事。想写就写，仅此而已！

　　虽然写文中也出现过迷惘，放弃的情绪，但在看到大家的各种支持后，我都为自己出现这样的情绪而感觉羞愧。有你们的支持我还有什么不满足的！你们的支持才是我最大的动力！所以谢谢一直支持我的各位，无论你们用了什么方式支持我，真的谢谢！因为是你们支持才让我走到了今天。让我写到现在还想更多的写下去！

　　最后说下第三卷的事情，第三卷将会带有玄幻色彩，世界观什么的也会一起介绍。我终于打算进入这个玄幻世界的主题了。弱弱的自我反省一下，好像进度是有那么点慢！第一次写那么长篇的文章，节奏把握不住。不过文章依旧会是以温馨宠溺为基调的，因为有些东西我是不会去写的，凤和凰自然就没那么大起大落的感情经历，因为我写的是一种温馨、信任的感觉，而不是斗智斗勇的阴谋剧。

　　当然亲们如果有什么意见，或喜欢看的内容都可以留言告诉我！故事应该会比较长，我看看能不能尽量把亲们喜欢的情节都写出来。像上次Cc就给了我很大的灵感，所以亲们请慷慨的给我灵感吧！当然亲们也可以申请下以后出现的各种配角呢！人家可是很欢迎你们踊跃的报名哦！一个人的想法毕竟是有限的！

　　☆、第五十五章 喂药

　　朱雀神殿

　　“终于要开始了！”凤玄月轻轻的站起身，抬起头来凝望着天空，轻轻的自语着。即使只是随意的一个小动作都透露着极致的优雅尊贵。只是那深邃难懂的眼神中有流露出的却是担忧和期待这两种完全相反，在他的眼里却分外融合的情绪。

　　时空裂痕出现在凤宫的时候，在神殿里的凤玄月就已经感清楚的觉到了。但是他没有采取任何行动，既不阻止，也不帮忙，只是静静的站在神殿里等待着那个来自异世界的灵魂完整的到来。他不知道放任这个来之异世界的灵魂到来是正确的，还是错误的。但已经没有时间了，所以他愿意赌一次。

　　“国师大人，请吩咐！”众神官恭谨的跪在凤玄月的身后，神情极度虔诚，眼前的大人就是他们全部的信仰。

　　“走吧，吾想见被封为这个帝国唯一王爷的人。”凤玄月觉着有些事情在一开始就应该说清楚，这样才能让他决定到时候的立场。

　　“是。”所有人恭敬的在凤玄月身后站好，只等着命令。

　　凤玄月在前面轻轻的迈开脚步，那如火焰一样跳跃的火红长发随意的披散在身后，随着走动摇摆生姿，所过之处无不被其带起一片如火的风华。

　　----------------------分割线----------------------------------

　　看着因为时空裂痕的关系，变得千疮百孔的房间。凤很干脆的直接抱起虚弱的凰，大步的离开这里。他的小凰现在需要休息了。

　　凤才走出房间，就看见屋子里里外外已经围了一大群想进又不敢进的侍卫。凰就感叹还好刚才他有先见之明，下了死命令，除非有他的命令，否则无论屋子里发生了什么事情，都要站屋子的三尺外，任何人都不能进去，进去者死。

　　虽然凰下了死命令，但奈何屋子里的动静太大，所以站在外面侍卫才会那么犹豫的进不进去，如果里面的人出了什么意外，那他们就只有死路一条；但是进去又是死路一条。所以在看到凤和凰安全的出来以后，侍卫们就有了一种劫后余生的感觉。

　　“都退下。这里是因为朕刚才和皇弟切磋的时候，没有控制住力道才变成这样的。”凤随便找了一个理由来掩饰这件事的真相。

　　如果凤不给出一个合理的理由的话，到时候还不知道外面的人会怎么传？而且小凰打开了时空裂痕是事情是绝对不能让其他人知道的。这也是凤愿意这么有耐心的向这些以往完全不放在眼里的侍卫解释的原因。

　　很快，凤就把凰抱到了他的寝宫里，轻柔的放在了床上。唤来御医细细的为凰诊治。确定凰只是身体虚弱，只需吃些进补的药，休息几天就会没事后。凤让他们把熬好的药留下后，就让他们统统告退了。他的小凰不需要别人的照顾，由他来就可以了。

　　“怎么又要喝药啊？”看着凤端着一大碗浓稠的药汁向他走来，凰有点不淡定了，他可是很怕苦的，而异界的药又难喝的要死。

　　不过说起这个药，凰可是想起来了，他刚来到这个异界的时候，和凤第一次见面的时候。凤就可是对他做了很过分的事情，竟然那样粗鲁的给他喂药，害的他当时可是什么形象都没有了。想到这里，凰看凤的眼神就变不善起来。

　　看到凰对他不忿的眼神，凤颇为无奈。凰肯定是记起他们刚见面的时候，他给他强行喂药的事情。他的小凰什么都好，就是有点小心眼，爱记仇。看看，这都是多久以前的事情了，小凰竟然还没有忘记。

　　“上次是哥哥错了！这次为了向你赔罪，把上次的失误弥补回来，让哥哥好好来服侍你，怎么样？”凤在凰发难之前就马上主动承认错误，争取宽大处理。如果到时候让小凰来提要求，还不知道会提些什么稀奇古怪的要求。

　　“看在你认错态度还算好的份上，我就大人有大量的勉强接受你的歉意。”凰丝毫没有觉得让一个帝王向他低头是一件多么自豪的事情，脑子里反而在考虑等下要怎么奴役凤。

　　凤就是喜欢凰这种不把他当帝王看的态度。亲自端起药碗，轻轻舀了一勺，先放在嘴边吹吹凉，试了试温度，觉得没问题了，这才送到凰的嘴边。

　　看着凤那还不怎么熟练的动作，凰的心情顿时好了起来，这证明凤是第一次服侍他人，而他也是第一个享受到帝王服侍的人。

　　不过就着勺子喝了一口后，凰就后悔的肠子都青。他竟然忘记了他现在喝的不是粥，也不是汤，而是苦涩的药。他可是从来没有见过谁喝药是一口一口喝的。都是凤这个没有经验的，药竟然想一口一口的喂他喝。凰现在很想知道凤到底是不是在故意整他。

　　“哥，你这样喂我喝药，你是想苦死我吗？”凰那清澈如水的眼睛现在写着满满的不满。凰丝毫没有因为凤是帝王就对他的行为有所迁就。

　　“很苦吗？”凤知道凰怕苦，所以刚才已经特别要求御医尽量不要弄的那么苦了，但药再怎么弄，依旧还是会有苦味的。

　　“废话，你自己尝尝看不就知道苦不苦了。”说着凰直接就把凤拿着勺子的手给推到了凤的嘴边，要求凤自己去尝问道。

　　凤没有任何异议，直接就着凰喝过的勺子，放进了自己的嘴里，细细的品尝，并不是那么苦，没有凰说的那么夸张。“还可以，并不是很苦。”

　　“不苦？喝药的不是你，是我，你当然不苦了，有本事你把药喝！”凰没好气的对凤抱怨道。

　　“好啊。”听到凰叫他把要都喝了，凤眼神闪耀了一下，这可是小凰要求的，他没道理不做，于是很干脆的答应了小凰的要求。于是当着小凰的面毫不犹豫就拿起碗直接把剩下的药给喝进嘴里。

　　看凤那么直接的就把药喝下去，凰顿时有种不好的预感。因为凤对于和他身体有关的事情可是不会那么轻易就向他妥协。凰觉得他现在还是先躲躲比较好，因为这样的凤给他的感觉很危险。

　　但是，凤是什么人，怎么可能会给凰逃避的机会。直接用一只手扣住凰想要转开的头，另一只手轻抬起凰那不安分的头。直接就把嘴对上了凰那因为紧张而一张一合的小嘴，把嘴里含着药汁不容置疑、一点一点的渡进了凰的口中。

　　苦涩药味混合着凰口中香甜的蜜汁，这种矛盾的感觉加深了凤各方面的感官。这个不算吻的吻比上次那种直接的吻来的更让凤难以自拔。也不管嘴里的药汁是否已经全部送到了凰的嘴里，凤直接就着凰那彷徨不知要放到哪里的舌头，直接缠斗起来。不断的攻占、掠夺，直到凰毫无反抗之力任由他施为。

　　直到吻得凰喘不上气、全身瘫软无力的时候，凤这才意犹未尽的放开了凰。看着已经双眼迷离，全身绯红的诱人的小凰，凤用了无上的毅力才忍住了他的想要凰的欲望。不是凤不想再进一步，而是小凰现在这样虚弱的身体，实在不适合他再继续下去。所以凤愿意等，等到凰恢复的时候，那时候他会让小凰连本带利的都还回来。

　　凰可是丝毫不知道凤此时心里的想法。他只知道他一不小心又被凤给大吃豆腐、又亏大了！下次绝对不能让凤再这样轻易的得手了！

　　-----------------与正文无关的小剧场-----------------------

　　凰：为了感谢大家那么支持我们，给我们投枝枝、推荐，我们是不应该要有所表示啊？

　　凤：你想要怎么表示啊？我们可是已经很卖力的表演给她们看了。

　　凰：可是就这样，是不是诚意不够啊？

　　凤：那你还想怎么样啊？难道还想跳脱衣舞卖肉吗？

　　凰：这个方法不错，但是人家不会跳怎么办啊？

　　凤：放心，皇兄有好办法！不用你跳，让‘轩辕凰’去跳就可以了。反正现在你们两个人在某种意义上也算是同一个人。

　　凰：哥，我突然发现你真的好腹黑。不过我都喜欢！

　　‘轩辕凰’觉得很无辜，他都已经离开了，为什么还会中招？一双无辜、委屈的大眼睛正一闪一闪的看着各位：你们不是真的想要我跳脱衣服来报答你们吧？其实让作者加更比较好！当然，如果你们愿意给更多的枝枝的话，我也不介意考虑、考虑这个提议呢！

　　最后现场只留下了一脸后知后觉的某人，无奈的看着都走光的人，只好能采取明天加更的形式来报答各位的投枝枝、推荐等各种支持之情！

　　☆、第五十六章 相互坦白

　　喂完药后，凤这才心满意足的放开了对小凰挟制。既然福利已经要完了，也到和小凰好好算算账的时间了。要知道小凰既然瞒着他那么重要的事情，所以这次他一定要让小凰把隐瞒的所有事情都一件不差的交代出来。

　　“小凰似乎有很多事情瞒着我？”想做就做，凤直接把凰给困在了床角，让凰没有丝毫可以逃开的可能性。伸出手，

　　轻抬起凰那略微消瘦的下巴，用手指慢慢的在凰光滑如玉的脸上来回的摩擦。此时如果忽略了凤那一脸阴沉的脸色，和那大有你不老实交代就大刑伺候的架势，那凤此时的姿势完全可以说是一副调情的有爱模样。

　　“哥，我绝对不是故意要瞒着你的。”凰觉得在这种危险的情况下千万不能逞强，该示弱的时候就要示弱。这绝不是什么可耻的事情，而且对象还是他那个深不可测的哥哥的时候，那更是要向其大大的妥协。

　　“不是故意？！就可以瞒着我这么重要的事情？”小凰到底知不知道当时当他知道小凰有可能会离开这个世界，一去不复返时的那种无限恐慌。这比当时发现这身体里的灵魂是‘轩辕凰’时还要来的令他害怕。因为这次如果凰选择离开就是真正的离开，再也不会回来。即使明知道小凰最后的选择是留下来，但只要一想到如果当时小凰没有选择留下来，凤心里就会感到一阵莫名的害怕。

　　这种害怕的感觉是他有记忆以来都来没有出现过的情绪。而现在却为小凰而首次出现。他再也不要这种担惊受怕的感觉，所以为了避免再次出现什么不受控制的意外，他必须要知道凰所有的事情。

　　“我这不是觉得没必要特别把这件事告诉你，因为我是选择留下来的。”凰一脸无辜的看着凤。那水汪汪的大眼睛里清清楚楚的写着：我可是选择了你，放弃了所有，你还有什么不满足的！他才是应该委屈的那个人。

　　“你觉得不必要，但是这件事情对我来说这却是十分必要的！”小凰这个答案，明显让凤的眼神更加的阴沉下来，要知道凰的所有事情对他来说都是头等重要的，没有什么必要和不必要之分。

　　不必要这个词，让凤在激动的同时，也慢慢的冷静了下来。他或许不应该如此苛刻的要求小凰，他自己不是也瞒着小凰他重生这件事情。

　　或许在他的潜意识里认为即使告诉小凰这件事情，小凰对他也不会改变什么，所以一直也就忘记了要对小凰说这件事情。但是在现在知道小凰有事瞒着他，心里那种不舒服的心情清楚的该死凤这个被瞒着的感觉十分的不好。所以他不应该只要求凰对他交代一切，他也应该把他所有的事情都告诉小凰才对。

　　“作为交换，我把我的一切都告诉你。”看着这样的凰，凤实在狠不下心来逼迫凰，于是凤只好先向凰妥协着先开口。

　　听到凤的话，凰愣了一下。随后像是明白了什么一样，对凤露出了一个发自灵魂的笑容。那一笑的美丽是凤久久不能忘怀的，那么的真诚，那么的释然，那么的倾国倾城。

　　“好，我愿意把我的所有的一件不落的都向告诉你。”凰虽然不知道凤到底有什么事情瞒着他，但是从凤平时做事是言行举止上还是可以看出些蛛丝马迹的。但是凤没说，他也没有主动去问。不过既然凤愿意主动提出来，他也愿意把他在地球上所有的经历都告诉凤。这不是交换，而是一张心与心的交流。

　　“我是带着记忆转世重生的，不仅如此，我每次还重生成同一个人，这是我的第六世，也就是说我已经经历过五次相同的轮回。”凤的话十分简短，但却清楚的解释了一切事情。

　　凰现在终于为什么在他眼里凤对所有发生的事情都有点熟悉的过分，甚至是未卜先知的地步。为什么凤对什么事情都不上心，就对他的事上心。要是他也经历过五个一样的轮回，不疯掉就已经很好了。哪能向凤那么镇定自若啊！

　　“不愧是我的哥哥，经历果然如此与众不同。”凰突然发现他和凤真的很配，一个穿越，一个重生，都是那么神奇的经历。

　　看到小凰一脸就你该如此不同的表情，凤开怀的笑了。小凰反应真是意料之外的与众不同。不过也只有这样的小凰才是令他如此的心动。

　　“哥，比起说的，你还是直接看吧。”凰决定直接通过精神的连接把他所有的记忆都拷贝一份给凤，这样凤就可以更加清楚明白的知道他的一切。

　　“记得等下不要排斥我的精神力。”说着凰直接就把他在地球上的所有经历通过精神传入了凤的脑中。要知道直接有着让别人的精神力进入到自己的精神力之中，这可是需要绝对的信任。不是完全的信任可能会令双方都受伤。但是凰就就是敢如此大胆的直接就这样做了，他相信凤对他的信任。

　　“凰！”凤紧紧的抱着了凰，他没想到小凰以前的生活是那样的。虽然最后凰拥有的一切并不比在这里拥有的差，但是小凰童年的经历却仍然让凤感到心痛。而且也明白凰到底为他放弃了多少东西！

　　“那些地球上的事情就让它过去吧，因为那个轩辕凰已经死了。现在存在你眼前的就只是你的弟弟。”既然放弃了地球上的那个身份，那他现在就只是这里的轩辕凰。所以地球上发生的无论好的，坏的，也都要统统忘掉，他只要现在就够了。

　　“对，你就只是我的轩辕凰！”凤更加用力的抱住了凰，现在的小凰就只是他的。

　　正当凤和凰在屋里你侬我侬的时候，屋外不协调的声音响了起来。“圣上，国师想求见王爷。”

　　凤皱起了眉头，那个叫凤玄月的国师，是他五世都无法看清、看透的人。这样一个神秘非凡的人现在竟然突然要来见小凰，这其中到底有什么阴谋。“见吗？”

　　“见，为什么不见！”凰就是一天不怕地不怕的人，而且他也想见见那个存在与传说中的国师，到底是一个何等的人物。

　　（为了感觉大家投枝枝给我，九十度鞠躬，然后今天还有一章作为答谢。在更新的时间上可能会有点迟，等不及的亲们可以明天早上再看哦！）

　　☆、第五十七章 国师

　　在进来之前，凤玄月就已经吩咐那些神官不用进来，在外面等候就可以。他自己一个人如闲逛般的直接推门走了进来。

　　在屋里，凰看着眼前这个明明是一副悠然自得，万事都不放在心头的冷漠样，却又有着如火焰般气质的国师。他却把这两种截然相反的矛盾感觉给完美的融合在了一起。这就是那个

　　但是面对这个传说中神秘非凡的国师，那完全不似是真的梦幻五官的时候，凰却不满的嘟起了嘴。为什么这里的人长的都那么妖孽啊！他就没有见过一个长的丑的！这让他的极度的不平衡，为什么就他长的那么秀气！

　　“来至异世界的灵魂很高兴见到汝。”凤玄月的声音轻灵而飘渺，仿佛就好像来之那遥远的天边。但就这样一句话就骤然令屋里的气氛变得紧张起来。

　　凤第一个动作就是把凰给拉到身后，牢牢保护起来。要知道凤玄月才一来就能直接道出凰的来历，这就凤玄月此番前来是有备而来，不能不防。

　　凤就知道刚才时空裂缝的事情可以瞒住任何人，但是却不能瞒住这个实力深不可测的凤玄月。能让凤这样高傲的人用出深不可测这个词就足以说明凤玄月的强大。

　　现在凤只能庆幸，还好刚才凤玄月没有来打扰凰连接两个世界通道的事情，要不然那时凤都没有十足的把握可以拦得住凤玄月。

　　“你想干吗？”凤已经完全进入了高度的戒备当中，对凤玄月是不能有任何掉以轻心的疏忽的。以往凤代表的皇权和凤玄月代表的神权就没有少交锋过。他们多年来的交锋凤虽然没有输，但是也没有赢过，因为凤玄月从来没有真正的和他正面较量过！

　　“吾有些事想对汝说。”凤玄月根本没有理会凤的戒备，依然一派闲散的样子，手指轻轻的抬起指了指凰。

　　“有什么事情对朕说也是一样的。”凤就知道凤玄月这次果然是冲着凰来的。

　　“对，有什么事情对我说，和对皇兄是一样的。”凰当然是坚定不移的站在凤这边。

　　“汝等??????”听到凰和凤意见如此统一，凤玄月不得不思考这件事情到底要不要让轩辕凤知道。毕竟他将要讲的事情实在是太过重大，并不适合让多余的人知道。

　　在凤玄月还沉浸在思考中的时候，凤没有任何先兆的就直接对凤玄月使出了杀招，抽出一直藏在腰间的软间，直接刺向凤玄月的要害。对凤如果简单的攻击，凤玄月不以为然的笑了笑，准备直接接下凤的杀招。

　　但是就在凤玄月想要有所动作的时候，只看到凰那双妖艳的金瞳后，身体就有一瞬间动不，只能眼睁睁的看着凤把软剑准确无比的刺入了他的心脏。凤玄月眼里有那么一瞬间的不可置信，随后就释然了，或许这样的他们真的可以拯救这个世界。

　　“既然你知道了不应该知道的，那就只能死。”凤刺中凤玄月的心脏，连剑都没有来得及拔，就直接退开了一大段距离。要知道高手临死前的反击才是最可怕的。

　　“汝等很好，一个穿越而来，一个轮回而在。”出乎凤的预料，凤玄月并没有对凤进行追击。也没有因为受了致命的伤，而出现一丝的慌张，反而一脸真诚的夸奖着凤和凰。

　　凤玄月此话一出，凤才真正震撼了。要知道凰是穿越来的其实并不困难，以凤玄月的实力能感觉到刚才的时空裂痕，知道凰的来历并不奇怪，但是能知道他是重生这点才是真正令凤意外的。这件事情他也是今天才对凰说的，更不要说其他人会知道这这件事情了。而凤玄月现在竟然能直接一口叫破，凤玄月这个国师果然一点都不简单！

　　不过既然凤玄月知道了那么多不该知道的事情，无论付出什么代价，都必须除掉他。这样一想，凤眼中的就杀意更加的浓烈。再次向着凤玄月攻击而去。

　　“没用的。”凤玄月飘渺的声音再次响起。

　　随着凤玄月声音的结束，凤的攻击竟然就那样直接从站立不动的凤玄月身上穿越而过。明明凤玄月就在凤眼前，而凤就像穿越空气一样的穿越过了凤玄月！

　　这是凤也发现了，他的剑明明还一直插在凤玄月的心脏位置上，但凤玄月却没有流出任何血液，也没有任何的生命流失。整个人就好像根本没有受过致命伤一样。

　　当凤准备再次攻击试试看的时候，凤玄月的身体在他的眼前竟然就那样一点点的分解开来，飘散在空中变成一朵朵绚丽的火花，然后慢慢的消失掉。而插在凤玄月心脏位置上的剑也因为没有支撑物，发出‘咚’的一声掉落在地。

　　难道凤玄月就这样死了？不可能！凤知道凤玄月绝对不会就这样消失掉的。

　　“汝不是吾的对手！”凤玄月的空灵声音这次直接出现在凤的身后。随后空中出现星星点点的火花，慢慢的聚集在一起，在一大团的火焰中，再次显露出凤玄月那悠然的身影。

　　☆、第五十八章 不完整的世界

　　凰一直都知道这个世界很玄幻，但是看到凤玄月如此消失、出现的场景，凰依旧觉得他的定力不够，这个世界果然没有最玄幻，只有更玄幻。

　　但是感慨归感慨，凰还是打起了十二万分的精神。眼前这个男人已经强的超出了人类的水准之外了。虽然之后凤的攻击没有攻击到凤玄月，但刚开始却是实实在在被凤刺中了心脏。但事后凤玄月竟然一点事情都没有，这点太令人想不通了，难道他有不死之身不成？

　　“吾并无恶意。”凤玄月对凤和凰对他如此戒备丝毫不以为然。虽然他不怕被攻击，但是如果他们一直就这样呈敌对的状态，也就没办法静下心来好好谈接下来的事情。所以凤玄月只好先表明自己的立场，微微举了举手示意自己的退让。

　　“说说你来这里见我目的？”通过精神力的直接感知，凰知道凤玄月是真的没有敌意，要不然也不对他们两个明显想要他性命的人如此没有防备。当然也不排除凤玄月是艺高人胆大，不怕他们的小动作。

　　凰的精神力虽然在打开时空裂缝的时候，因为保护‘轩辕凰’的灵魂而损失了一部分。但是别忘了他现在可是已经拿回他留着地球上的另外一半精神力。总体来说，凰的精神力是超过以往任何时候的。

　　“在吾说之前，汝等是否想知道汝等穿越和轮回的原因？”凤玄月丝毫没有因为要说的内容重大，态度而有所改变，依旧那么的悠然自得。

　　“你知道？”凤虽然一直没有小看凤玄月，但却从来没有把凤玄月放在最重要的位置。但是现在的凤玄月已经不能用深不可测来形容，而是应该用高深莫测来形容了！

　　“嗯。”凤玄月伸出如玉的手指点了下凤，示意他准备先从凤这边开始讲。“汝，轩辕凤可以带着记忆轮回了六世，的确是因为汝曾得到由一件由天外陨石制作而成的神器的原因。”

　　“真的是宿命让我不断轮回的？”凤一直找不到他可以轮回的真正原因，但知道这肯定是和宿命有关系的。

　　“宿命并不具备那么大的力量，可以令汝不断的轮回。”凤玄月轻轻摇了摇头否定了凤的猜测。

　　“那是什么原因？”对凤玄月这样讲一半留一半的态度，凤虽然不满，但为了知道事情的真相，凤并没有表现出来。

　　“因为宿命的原料并不是天玄大陆上的东西，所以其才可以不受这个世界的影响，拥有超脱这个世界规则的能力。所以才让得到其的汝，也有了超脱这个世界的力量。但这个力量太过弱小，弱小到根本改变不了什么，其唯一能作到的就是让汝可以保留记忆，带着记忆不断的轮回，清楚的知道汝所经历过的所有轮回。”

　　“那你的意思是说并不是我一个人在不断的轮回重生，而是这一整个世界都在不断的轮回？”凤玄月的话虽然有些难懂，但凤还是知道凤玄月话中所要表达的内容。而他如果不是因为得到了宿命，那他现在肯定也还是和其他人一样，在毫无知觉的一世又一世的重复着相同轮回。

　　“是。其实这个世界并不完整，从一开始被创造出来的时候就存在着缺陷。而随着时间的不断增长，其问题也越来越严重。如果任其发展下去，迎接这个世界的就只会是毁灭。所以令其为了不被毁灭，其只能启动自我保护机能，令这个世界的时间都停止前进，进入时间不会流逝的不断重复循环中。”凤玄月没有任何犹豫的讲出了这个世界的隐患。

　　所以说并不是轩辕凤一个人在不断的轮回重生，而是这整个世界的所有人，所有事都在一起的不断轮回重复着。如果不是因为得到了宿命，凤也会就那样毫无知觉的不断轮回一世又一世。

　　初听到这个世界并不完整这个令人震撼的消息，连凤这种定力非凡的人都不免愣住了。要知道他可是一直生活在天玄大陆上，却从来没感觉出来天玄大陆有任何异常、缺陷的。

　　但是凤却没有怀疑凤玄月说的话是假的，因为只有这个理由才能解释他为什么会不断轮回这件事。但是在这同时，也让凤对凤玄月的身份产生了深深的怀疑。

　　这么辛秘的事情，凤玄月这个小小的国师是怎么知道的？或者说凤玄月所表现出来的一切真的是一个国师该知道、能拥有的？

　　☆、第五十九章 朱雀

　　“你到底是什么人？”凤觉得凤玄月的身份绝对不是他明面上表现出来的那么简单。

　　对于自己的特殊，凤玄月并没有特意的去掩饰，也没有准备去隐瞒他真正的身份。因为即使他现在不现在不告诉他们，等一下也是要让他们知道的。“吾名，朱雀。”

　　就这简单至极的四个字，听到凤和凰的耳里却不亚于十二级的地震，一下子就把他们打的措手不及。

　　“朱雀？！”任谁听到一个本来一直都存在传说中的人物，一下子变成你身边认识的人，那震撼可不是一星半点的。

　　四神兽中的南方朱雀，不仅是朱雀帝国的象征，也是帝国的守护神兽，更是帝国唯一信仰的神灵。

　　而且四神兽并不仅仅只是四大帝国的护神兽，更是天玄大陆的四方的守护者。他们会对有可能存在的，一些破坏这个世界的平衡、安定因素经行处理。也会对这个世界一些漏洞经行维修。而朱雀正是天玄大陆南方的守护者。

　　可以说四神兽是这个世界最超然的存在。只要这个世界一直存在，他们就不会生老病死，就会一直如此超然无忧的存在下去。

　　可是现在，那个犹如神灵一样，一直存在于传说中的朱雀，就这样活生生的出现在他们的眼前，而且还是一个一直都生活在他们身边的人。这叫凤和凰怎么可能一下子对凤玄月的身份转换的过来！

　　而且朱雀在这里的身份竟然只是一个小小的国师，这和他原来那种犹如神灵般的身份，形成了一种极大反差。让人根本不会把这两个有着天壤之别的不同身份给联系在一起。如果不是凤玄月自己说出他真实的身份，他们的绝对猜不出来的。

　　“很难想象？”面对凤和凰一脸无法想象、不相信的样子，凤玄月无所谓的笑了笑。他知道一下子让他们接受这个消息是比较困难的。

　　“有点。”凰很老实的点了点头，如果对方真的是朱雀的话，那他和凤不是他的对手也不是什么丢脸的事情。

　　“现在呈现在汝等面前的并不是吾的真身，只是吾存在于外的一缕意识。吾之真身还在某个地方沉睡。”真正来说，凤玄月并不能算是真正的朱雀，他最多只能算是朱雀的一个分身。

　　听到凤玄月的解释，凤也终于知道为什么刚才的攻击会对凤玄月无效了。朱雀被称为火焰之鸟，就是因为它是由纯净的火元素组成的。而凤玄月作为没有真实身体的一缕意识，他的身体自然也是火元素组合而成，也就可以随时在火元素和身体之间经行相互的转换。怪不得刚才他的攻击对凤玄月没有任何作用！

　　“汝是不是很好奇，吾身为世界的守护者，为什么会放任汝这个超脱这个世界规则的存在？”凤玄月既然已经开始说了，就准备一次性把所有的事情都解释清楚。

　　“是。”这也是凤奇怪的一点。既然凤玄月身为世界的守护者，就没道理放任他这个可以带着记忆转世的人而不处理。如果说凤玄月是一开始就没有发现他的异常，没有来得及处理他还可以解释的通。但是很明显，凤玄月从一开始就已经知道了他的一切。

　　“这个世界即使已经进入了循环期，但这不能阻止其走向毁灭的步伐，这只是减慢了其毁灭的速度而已。如果没有什么外部的因素来改变这个世界的进度，那世界只会就这样一直循环到其毁灭的一刻。”

　　“那我就是你实验的对象？！”听凤玄月话的意思他之所以能存活下来，是因为凤玄月想看看他能不能改变这个世界的棋子。这种认知让凤危险的眯起了眼睛。他轩辕凤可不是任人摆布的棋子，即使神灵也不行。

　　“不，汝一开始就不具备改变这个世界的能力，即使拥有宿命也不可能。吾之所以放任汝，只是吾厌倦了一成不变的生活。”无穷无尽的生命并没有给凤玄月带来多少快乐。尤其是世界在进入循环期后，生活就更是无趣，同样是事情在他眼前更是发生了无数次。所以当出现轩辕凤这个意外的时候，凤玄月才会什么都不做，希望借此可以给他带来一些不一样的乐趣。

　　“你的意思是说小凰才是可以改变世界的人？”凤知道凤玄月之所以愿意告诉他们那么多辛秘的事情，一定是他们之中有人是他要找的人。而这个人不是他，那就只能是小凰了。

　　“是。吾一开始要找的就是轩辕凰，而非汝。”凤玄月给了凤一个肯定的答案。

　　☆、第六十章 穿越真相

　　“这么说来我穿越到这个世界其实并不是偶然，而是一种必然？”本来一直安静的在旁边听天书的凰，直到现在才反应过来。他们两在那里绕了一半天，结果反而是他这个一直没有说话的人成为了主角。

　　“是。”凤玄月今天就抱着知无不言、言无不尽的原则，把所有知道的事情都统统的告诉他们。

　　“那是你们让我穿越过来的。”凰就知道世界上不可能会有那么无缘无故的穿越，原来他的穿越是早有预谋，有安排的计划。

　　“不，吾并没有那么强大的力量可以使汝穿越而来。”即使凤玄月是这个世界的守护者，也不具备开劈时空的能力，更不用说召回其他世界的人来这里，即使联合其他三神兽的力量也一样做不到。

　　“难道这世界还有比你们四神兽更强大存在？”既然不是凤玄月让他穿越的，那就让凰不得不怀疑这世界还存在着什么比四神兽更加强大的力量。

　　“是世界本身的意志，集合整个世界的力量召唤汝过来的。”这个世界为了避免被毁灭的命运，而不得不采取的一种自救手段。

　　想要摆脱被毁灭的命运，这个世界上的力量根本起不了任何作用。于是这个世界就开始了漫长的尝试阶段。它通过自己的力量不断的从各个世界召回来各种各样不同的东西，但是这些东西能改变的事物都是微乎其微的。

　　直到有一天，世界意志在无意间召回到一个来之异世界的人，在才发现真正能改变这个世界进程的还是只能是人。因为只要和来之异世界的人发生接触，那人的命运也会随之脱离世界的轨迹，变得不可预测起来。

　　“为什么是我？”既然是这个世界本身的意志召唤了他，令他穿越到这个世界，那凰想知道世界的意志到底是怎么选择穿越的人选的。

　　“并不是非汝不可。而是这个世界正好在那个时间段存储了足够的能力，可以打开时空隧道，于是随机选择了连接的世界。然后在那个时间点里选择符合被召唤条件人中最为强大的人进行召唤。”因为越是强大的人，对这个世界产生的影响力也越是强大，能改变的东西也越多。

　　“也就是说我并不是第一个有幸穿越到这个世界的人了？”凰算是听明白了，他只是因为当时是所有符合条件人中最强大的，所有才有幸被召唤到这个世界来。而且他并不是唯一穿越到这个世界的人，因为等这个世界存储够能力，每隔一段时间都会进行一次召唤。

　　“在汝到来之前的确有许多其他异世界的人被召唤过来。”

　　“看样子以前那些被召唤的人，一定没有成功的阻止这个世界走向灭亡。”凰很清楚，如果前面有人成功的阻止了这个世界被毁灭的命运，根本就不会有他的这次穿越了。既然这个世界还在继续召唤人，那就说明前面的人都没有成功过。

　　“有的人的确使这个世界改善了，但是因为力量太过弱小，并没改变多少世界的进程。”凤玄月这里并没有说出后一半的内容，还有些人不仅没有改善世界的进程，反而加速了世界的毁灭。以至于他们守护者之间的意见也随之出现了一些分歧。

　　“那些来之异世界的人，后来的结局是怎么样？”比起这个世界的安危，凤显然更加关心凰的安全。既然小凰不是第一个被召唤而来的人，那其他人最后的结果就一定要知道，这些结果有可能就会是小凰以后可能将要面临的情况。

　　对于凤这个一针见血的问题，凤玄月其实并不想回答，因为那些人的结局并不算好。但是这些事情还是有必要让他们知道，提前有个准备。“彻底消亡或者被这个世界同化。”

　　“同化？”消亡这个词，凰知道是什么意思，就是说可能连灵魂都没有被保留下来，直接彻底的消散在天地之间了。

　　“被这个世界同化就是忘记原来自己的一切，变得和这个世界的人一样无知无觉，进入不断轮回之中，直到毁灭。”

　　听了凤玄月的解释，凰的嘴角狠狠的抽了抽，这同化可没比消亡好到哪里去！

　　“既然前面的人下场如此之惨，你们把小凰召唤过来就根本没有安好心！”凤绝不允许前面说的两种情况出现在小凰身上。

　　“或许。但是汝是不一样的。”凤玄月并没有否认凤的话，但是也表明凰和前面那些被召唤过来的人是有区别的。

　　“我有什么不一样的啊？”凰可没觉得他有多特殊，还不是两只眼睛，一个鼻子，一张嘴巴。

　　“世界意志每次开启时空召唤异世界的人的能力都是一样的。也就是说能力越强大的人，就越难召唤，也越难召唤的完整。”凤玄月言下之意就是说凰是最难召唤，也是能力最强大的人。

　　“你的意思是说如果本体和灵魂一起穿越过来的人，就是能力比较低的人；如果只是灵魂穿越过来，而身体没有穿越过来，那就证明那人的能力比较强。”凰的小说可不是白看的，当然知道穿越是有区别的。

　　“是。但汝又不一样，用同样的能量，汝被召唤过来的只有半个灵魂，这就证明汝的能力很强。且汝还自己打开了时空裂痕，拿回了另一半的力量，这就足以汝比以前其他所有人都要强大。”凤玄月很客观的分析了凰的情况。

　　“我既然如此强大，那你为什么现在才来找我？”听凤玄月的意思，他好像很看好他的样子。

　　“刚来的汝还太弱，根本改变不了什么实质性的东西，既然不能有所改变，吾就没有必要找汝。但是现在拿回力量的汝，却拥有可以改变这个世界的力量，所以吾告诉汝一切，希望汝可以改变这个世界的命运。”

　　在凰拿回力量之前，凤玄月虽然知道凰已经改变了一部分和他直接或间接接触过的人的命运，但是这些事情还不足以引起凤玄月对凰的特别期待。直到感觉到空间裂痕出现时的那种强大威压，凤玄月才真正开始正视起凰来。

　　正因为凰的强大，凤玄月才愿意告诉凰这个世界的真相。相反，如果凰只是一个什么力量都没有的普通人，那凰也就失去知道一切事情的权利。这个世界就是如此的现实，只有拥有实力，才真正有资格可以说话。

　　“即使我拥有改变这个世界的命运，我又凭什么一定要去改变这个世界的命运呢？”凰可没自大到听了凤玄月的这一番话，就认为自己是伟大的救世主了。

　　“因为汝私自打开时空裂痕的关系，已经扰乱了这个世界的秩序，令这个世界开始不稳定起来，汝难道不需要负起责任吗？”而且也因为凰的原因，令这个世界在相当长的一段时间里不能开启，也有可能再也开启不了时空隧道进行召唤。

　　“我都没有要你为把我召唤过来负责任，你还想要我为你们负责任？”凰可不是一个轻易会妥协的人。

　　“如果这个世界毁灭了，汝等也存活不下来。”凤玄月没有想到凰是个如此油盐不进的厉害角色。

　　“谁知道这个世界到底会在什么时候毁灭啊？也许等我死了，它都还没毁灭。我只要知道我现在还活着就够了。”别看凰说的那么轻松，但他也担心这个世界会不会突然就那样毁灭了，那他也要跟着倒霉的，毕竟他可没有其他的底牌了。不过这些担心凰是不会表现出来的，既然现在是对方求着他干事情，不要点好处怎么对的起他自己！

　　“汝要怎么样才会帮忙？”

　　“那要看你能给我什么好处了。”凰等的就是凤玄月这句话。

　　“吾可以将吾拥有的本源力量交给汝。但是汝必须额外答应吾一个要求，帮吾拯救一个人。”并不是凤玄月拿不出其他的东西，而是把本源力量交给凰才是最保险的方法。要知道谁拥有这个本源力量，谁就可以成为这个世界的守护者。

　　虽然凤玄月失去本源力量将不再是这个世界的守护者，但他还会是神兽――朱雀。守护者和神兽是完全没有任何关联的两个身份。而且凤玄月已经厌倦这样被束缚的无穷无尽的生命，就这样放弃存在他身上的职责，或许对他来说也是一种解脱。因为守护者这个身份的制约他是不能离开他所守护的这片土地半步的。

　　而且凰一旦接受本源力量，凤玄月也不用担心凰会不尽心尽力的去维护这个世界。这样他就可以不用再担心这个世界会怎么样，也不必再为了这个身份而不能离开这里。以后他想去哪里就去哪里，想见谁就见谁，做他自己想要做的就好！

　　“好，我接受了。”完全不在乎凤玄月后面加的条件，凰很爽快的就答应下来了，生怕凤玄月反悔一样。凰虽然不清楚本源力量到底有什么用，但也知道那肯定是一个好东西。

　　☆、第六十一章 新的守护者

　　对于凰如此势利眼的一面，凤玄月无所谓的笑了笑。要知道现在的凰根本就不知道得到本源力量之力代表着什么意义，就已经这样势力了。要是等凰真正知道本源力量代表的意义，还不知道会夸张成什么样子。

　　“吾现在只能给汝一半的本源力量，一旦成为守护者就不能离开他所守护的这片地方。”凤玄月并不是因为担心把全部的本源力量给凰后，凰就不会帮忙了。而是担心凰到时候成为新的守护者，就如他现在一样不能离开南方这片土地。

　　因为凤玄月要救的人并不在他所管辖的这片土地上。现在能过改变他命运，拯救他的就只有从异世界来的凰。所以凤玄月绝不会让凰变得和他一样不能离开这里。

　　而先分一半力量给凰就不会存在任何问题。这样就等于他和凰同时都是守护者，也可以说都不是守护者。只要他依旧留在这里坐镇守护，那样凰就可以没有任何阻力的离开这里到别的地方去，而且还能具备了守护者的能力，这可谓是一举两得的方法。

　　“不能离开这里？”凰觉得这个守护者也并没有想象中的那么美好，还是先得到一半的本源力量比较合算。

　　“是的。”如果能离开，凤玄月可能早就已经离开了这里。

　　“那成为你说的那个守护者，还有其他不好的地方吗？”凰觉得本源力量虽然吸引人，但是如果存在着一些什么严重后果的活，那还不如不要，省的得不偿失！

　　“其它并无不好。不过在汝与源力量融合的时候，可能还要陷入一段时间的沉睡。至于什么时候会醒来就快看汝的领悟力了。”本源力量并不是凤玄月给凰，凰就能马上运用的。

　　“那就先给我一半本源力量，等我做到你的要求的事实后，再来向你要另一半的本源力量。”凰很不客气的向凤玄月伸出了手，示意凤玄月可以把答应的东西给他，他拿了东西也好办事。

　　“好。”既然已经决定把本源力量交给凰，凤玄月做起事情来也十分的干脆。直接就把存在于他的体里的本源力量给分离出了一半，让其在手上显现出来。

　　之所以凤玄月可以这么轻易的把本源力量给分离出来，是因为本源力量太过苦涩难懂，到现在为止凤玄月也没有弄懂本源的真谛。所以凤玄月只能动用本源本身的力量，而不能融会贯通，使其成为他自己的东西。

　　看着在凤玄月手中渐渐显现出来的透明光球，凰突然觉得他是不是对传说中存在的东西抱有太大的幻想了。要知道眼前这个朴实无华的透明球根本给不了他任何幻想。跟他想象中那种本该光芒万丈的形象完成不成正比。

　　“汝只要找个安静的地方把本源力量吸收掉，就可以使用本源力量，也就等于拥有了守护者的实力。等汝得到吾另一半的本源力量，汝就可以取代吾成为真正的守护者。”凤玄月把手里已经变成球体的本源力量交给了凰。

　　凰不客气的接过本源力量，有好处不要，这可不是凰的个性。不过看着已经在他手里的本源力量，凰不得不再次感叹，异界真的是什么事情都有可能发生。就这么一个没有任何亮点的透明球体，竟然会是可以让人直接成为守护者的至宝。

　　把本源力量在手中不在意的转了转，凰突然转身望向凤，对凤展颜一下，就毫不在意的把本源力量扔了过去。“哥，给你了。”

　　凤刚开始没注意凰扔给他的是什么东西，只是下意识的伸手接住了飞过来的东西。“这是？”

　　“本源力量。”凰回答的有点漫不经心，丝毫没有觉得自己送给凤的是多么了不起的东西。

　　“你知道本源力量代表着什么吗？”相比于凰对本源力量的一知半解，凤显然要了解的多，当然也知道得到本源力量代表着什么。正因为明白，所以才对凰如此的举动分外的不理解。要知道本源力量这是多少人梦寐以求的东西，而凰就这样毫不犹豫的送给了他。这份情，这份意叫他如何回报！

　　如果换一个人拥有本源力量，凤可以为了它不择手段。但是现在得到本源力量的是凰，那就不一样了。虽然有些羡慕凰的好运，但更多的却是为凰能有这样的机遇感到高兴。但是现在凰就这样把本源力量送给了他，这叫凤如何能接受。

　　“知道啊！但是比起我来，哥你才是最适合的人选。我并不是这个世界的人，所以能不能吸收这个力量还都是未知。与其这个力量在我手中被浪费，还不如让给你！这样你以后才能更好的保护我！”凰当然知道得到本源力量就等于得到了无上的力量，成为这个世界的守护者。

　　但是这个世界的力量显然更适合这个世界的人，在本源力量一拿到手上的时候，凰就知道他虽然可以吸收这个力量，但能得到的好处远远比不上这个力量本身的价值。

　　“可是……”凤能明白凰是在为他着想，但是现在的凰如此虚弱，显然更应该使用这个本源力量。即使被浪费掉有如何，只要小凰愿意，他就在所不惜。

　　“没有可是。”凰打断了凤的话，直接转头问凤玄月。“朱雀，是不是这个本源力量对我来说根本起不到没什么作用？”

　　看到凰那蛮是威胁的眼神，凤玄月相信如果他敢说不是，凰随后一定会和你没完的。其实本源力量即使是来之异世界的凰也是可以吸收的，虽然不能完全吸收，但是也不会像凰说的那么夸张。

　　所以凤玄月一开始也只是想让凰接替他成为新的守护者，并没有考虑过凤。要知道能改变这个世界的人是凰，凤玄月当然希望凰是越强越好，这也是他愿意拿出本源力量的其中一个原因。

　　但是再看到凰和凤之间如此真挚的感情，如此为对方着想的表现后。凤玄月改变了主意，他愿意成全凰对凤的一片心意，让凤成为接替他的守护者。因为凰和凤之间的那种感情是他羡慕，想得而得不到的。虽然他没有得到，但是他却希望别人可以得到。

　　“是。”凤玄月顺着凰的话给出了肯定的答案。

　　听到凤玄月肯定的答复，再看凰一脸希望他收下的期待，凤最后还是收下了本源之力。只有强大了，才可以更好的守护小凰。

　　“在我收下之前，我想知道你想要小凰帮忙拯救的人是谁？”凤并没有马上同意收下本源力量，因为收下了本源力量就代表答应了朱雀的要求。要知道连身为朱雀的凤玄月都无法拯救的人，那其中代表的难度一定是最高级的。

　　“白虎。”凤玄月没有任何隐蔽。他救不了白虎，不仅因为他不能离开这里，更是因为他没有反抗这个世界命运的力量，所以他只能向轩辕凰求救。

　　“拯救四神兽之一的白虎？你确定你没有开玩笑？”凤的声音顿时冷了下来。连朱雀都没有办法的事情，他们就会有办法。

　　“吾还指望汝等可以拯救这个世界，不会让汝等去送死的。”虽然任务对凰和凤来说有些难度，但是凤不会让他们就那样失去生命的。

　　“我同意，不过时间不是现在，最起码要在凤吸收完本源力量之后。”凰在凤反对之前就直接同意了凤玄月的交易。

　　虽然不知道事情到底需要他们做什么，但既然白虎都已经危险到需要他们去拯救，那证明白虎已经处在一个十分虚弱的时期。面对虚弱的白虎，他们并不是完全没有机会的。

　　“凰？！”凤明显不赞同凰的做法。

　　“相信我。”短短的三个字，却蕴含了凰的无上信心。要知道高风险才会有高回报。

　　“好。”既然小凰要这样做，那他就陪着他胡闹一回。反正到时候他一定会和小凰一起共同进退的。

　　“汝等既然同意，那吾等汝吸收完本源力量之后，再来找汝等告之事情的始末。”凤玄月也比较赞同等凤吸收了本源力量再去拯救白虎，这样事情会变得更加把握会。至于白虎的具体情况，凤玄月也决定在那之后再告诉他们。省的太早告诉他们让他们跟着一起担忧。

　　“嗯。”凰同意了凤玄月的意见。今天听到的辛秘已经够多，他们也需要时间整理、消化。

　　☆、第六十二章 教育

　　等凤玄月带着一群神官浩浩荡荡的离开之后，屋里就只剩下凰和凤两个人。屋子里其他人早在凤玄月来之前就被凤给屏退干净了。

　　望着凤玄月离开的背影，凰突然有点后悔那么早让凤玄月离开。因为现在就要他一个人面对明显心情不怎么好的凤，那压力真不是一般的大。

　　“哥，我知道我长的不错，但是你也不用一直这样盯着我看！”看着全身散发出我很生气，后果很严重的凤，凰顿时就有种头皮发麻的感觉。他好像没做什么得罪凤的事情，为什么凤情绪一下子就变了。他真的好可怜，一个人留在这里独自承受凤的怒火，谁来救救他啊！

　　“小凰，不觉得应该解释一下你决定如此冒险的原因吗？”凤之所以这么生气的原因，不是因为小凰没经过他同意私自就把事情给决定下来，而是因为小凰如此不爱惜自己，不在乎自己的安危，就那样随随便便的答应了如此危险的冒险。

　　这种气愤很复杂。或许其中还包括凤对自己生的气，气他没有足够的能力来保护他一直视若珍宝的小凰。让小凰为了他而去以身涉险。更多的却是对小凰安危的担心，他是真的不希望小凰去冒险，最好连一点危险都不要涉及。

　　“这个真的没什么可解释的。”凰是打定主意不解释，那样害羞的理由让他这么好意思说出口。

　　“看样子最近小凰是变得越来越无法无天，胆大包天，连对我都开始学会隐瞒了。果然是太久没有好好教育了！”说着凤就露出一副摩拳擦掌、蠢蠢欲试的表情。

　　“没有，真的没有！”凰现在也只能无力地替自己辩解着。

　　在凤的一步步的逼近下，凰也只能跟着一步步的向后退去。请原谅他那么的没有骨气，实在是现在的凤太可怕，他没那勇气去对抗！

　　“看样子，小凰是不准备老实交代了。那我也不介意对小凰进行教育或者大刑伺候！”看着已经退无可退的凰，凤危险的眯起了双眼，故意把教育和大刑伺候这两个词拉长了音。

　　每当凤对他露出这样的表情，说出这样的话，凰就知道接下去他一定会倒霉。所以本着三十六计走为上的凰，二话不说就准备直接换方向逃跑。

　　作为这个世界里最了解凰的凤，一看凰的小动作，就知道凰的打算。根本没有给凰任何逃跑的机会，直接拽住凰的手腕，一用力就让凰到了他的怀中，直接抱住。

　　“哥，有话好好说，你可不要动手动脚。”凰已经被凤给困死在了他的怀里。凰知道挣扎无用，就只能试图和凤沟通，希望借此解决眼下的危机。

　　“放心，我会很温柔的让你知道自己的错误。”如果凤不是用那么阴沉的表情说着如此温柔的话，凰也许会相信凤真的会温柔的对待他。但凤现在的表情，只会让凰更加的不安。

　　根本不给凰任何反抗的机会，凤直接就把凰给扔到了床上。当然凤也有控制着手上的力度，不会让凰感到疼痛，但也不会让凰感到舒服。

　　一被摔在床上，凰本能的就想起来，离开床。以往的经验告诉凰，一旦到了床上，就别想发生什么好事。但凤根本就不给凰反抗的机会，直接整个身体就压在了凰的上面。并把凰不老实的双手只用一只手就给按在了头顶。

　　要不是凰知道，凤绝对不会身体还没恢复的他做那种事情，凰都有种错觉，凤现在要对他继续上次没成功的事情。

　　凤可不管凰现在心里在想什么，用那只还空闲出来的手，轻轻一拽，就在床单上撕下了一条布来。然后把凰被压在头顶的手，用布条给绑在了床头。凤绑的很有技术，即不会绑的太紧，伤到凰被绑着的手腕；也不会绑的太松，让凰可以挣脱开来。

　　“轩辕凤，你想干什么？”如果忽然了凰口气那略带颤抖的声音，总体来说这句话说的还是蛮有气势的。凰比较后知后觉，等凤都已经把他的双手给绑在了床头后才反应过来。

　　凰觉得他现在的状态真是太不妙了，完全是一副任人宰割，没有一点反抗能力的样子。也不知道凤到底是怎么绑的，他虽然不会感到不适，可是就是挣脱不开。凰在凤手下虽然一直没有占到过优势，但是像现在这样一点反抗之力都没有的情况还是第一次。

　　所以凰对气势汹汹的凤才会有点畏惧，他真的有点害怕凤接下来对他的教育和大刑。什么教育和大刑需要到床上来实行的？而且这一切还是在一只随时考虑着怎么把你吃掉的大尾巴狼面前。

　　☆、第六十三章 冒险原因

　　“当然是要让你认识到自己的错误。”凤居高临下的看着已经被束缚住，完全失去反抗能力的凰。那高傲的神态就像是一个掌控生死的主宰。

　　不知道为什么看着帝王气场强大的凤，竟然让凰有种错觉，他看到的不是凤，而是那个手执皮鞭、蜡烛的女王，而他就是那个可怜的被女王踩在脚下蹂躏的人。

　　“你不想对我皮鞭，蜡烛伺候吧？”凰虽然知道这个世界并不流行这些东西，但谁知道凤会不会神通广大的想到那些东西。

　　“明知道小凰最怕痛了，我怎么可能舍得这样对你。”虽然凰口中说的那些东西很具诱惑性，但是凤可舍不得伤害被他放在心尖上的人。

　　“还是哥哥对我最好。”凰抓住机会就向凤讨好道，希望凤能就这样放过他。丝毫忘记他现在讨好的对象才是造成他这样被动局面的罪魁祸首。

　　看着凰因为刚开始的挣扎，而令那如瀑布般的黑发的随意的散落在床上，令那整洁的衣饰变得凌乱，在加上那一脸讨好、求饶的可怜模样，以及双手被牢牢束缚在床头的无助形象。使凰整个人看起来有种让人想要怜惜的脆弱感。

　　凰这样惹人怜爱的形象，令凤好不容易狠下的心差点就动摇掉，准备就这样放过凰了。但最后还是理智战胜了情感，凤觉得他必须借这次机会让小凰记住这个教训，要不然谁知道以后小凰会不会做出更加危险的事情。

　　“不过惩罚还是不能少的。”凤一句话就让凰的如意算盘落空了。

　　凤迫使自己不去看凰此时可怜兮兮的样子，直接伸出手指，沿着凰的身体一点点的比划下来。凤的动作不同于以往的温柔，而是带着点惩罚意味的挑逗。

　　但是这样的挑逗才是令凰最难招架的。凡是被凤摸过的地方似痒非痒，带着点疼痛的刺激感。凤即不深入，也不停手，就这样让凰在这个痛并快乐的边缘不断的徘徊。

　　“哥，停手，我难受！”凰实在受不了凤这样的挑逗，只能主动求饶。

　　“那小凰是准备老实交代了？”凤斜眼撇了撇凰，手上的动作也微微的停了下来。

　　“真的没有什么可交代的。”凰嘴硬道。反正他被凤吃豆腐也不是第一次了，再加这么一次也无所谓。

　　看着凰一脸准备死撑的样子，凤无声的笑了。开始继续手上的动作，直接一路往下，从脖子、到胸口、到腰部、到臀部、到大腿、到小腿、直到来到凰的脚踝处。轻轻的褪去凰的鞋袜，露出他那一对如白玉一般的玉足。

　　在凤开始脱他鞋袜的时候，凰就有了更加不妙的感觉，他就知道凤是不会轻易放过他的，现在对他肯定又要做别的什么坏事。奈何脚被凤牢牢的压住着，凰是想把腿抽出来都抽不出来。

　　凤可不管凰的挣扎，直接伸出他修长的手指，对着凰的脚心开始轻轻的挠起痒痒来。力道精准的除了凰感到痒之外还是痒。凤知道凰除了怕痛之外，还十分的怕痒。他既然舍不得让凰痛，那就只能让凰痒了。

　　凤还没怎么弄痒痒，凰就已经“哈，哈，哈……”的大笑出来了啊。因为身体被束缚住的原因，凰的身体就只能随着笑声一颤一颤的，眼睛里更是被笑的充满了泪水。

　　“哈，哈……哥，我错了！哈，哈……你就放过我吧！”凤这种惩罚让凰根本没有任何抵抗力，就直接全面投降了。

　　“那准备老实交代了？”凤没有因为凰的求饶而停下手里的动作。

　　“哈……老实交代，哈，我，都老实交代！哈，哈……”在凤的强力逼问下，凰决定把那些不好意思统统的扔一边，现在保住他的小命才是最重要的。

　　本来还准备无论小凰怎么求饶都不放过他，必须让小凰深刻意识到错误才停手的凤。结果在小凰求饶没多久，凤就果断停手了。果然他对于小凰是无论如何都不能真正狠下心来的。而且这件事也不完全是小凰的责任，他自己也是有责任的。怎么能把一切都算在小凰身上！

　　“告诉我你为什么要那么冒险？”凤的问题很直接。

　　“现在这个世界已经不安全了，那只有拥有强大的力量才能有更大的机会活下来。既然朱雀手里握有本源力量，那守护在其他三个方向的神兽手里也一定握有着本源力量。我在想如果我们得到全部的本源力量，会不会成为超脱这个世界的存在，或者还有有可能成为这个世界的主宰。”凰觉得他之所以会有这种猜想可能是玄幻小说看多了。但是凰觉得他这种猜想有可能就是正确的。

　　“所以你不仅是因为和朱雀的交易才同意去救白虎的，更是因为你想要白虎手里握有的本源力量。”凤很清楚凰想要白虎的本源力量是为了他，因为凰说过他并不需要这个世界的本源力量。想到凰是因为他的原因而决定去冒险的，凤的心就感到一阵抽痛。果然现在的他还太弱了！

　　“我不仅想要白虎的本源力量，我还想要青龙和玄武的本源力量。”排除凰的那个猜想。凰想得到全部的本源力量，还是因为一个本源力量只能让人在一个方位活动，不能离开。那如果得到了全部的本源力量，不能离开的这个限制也就不存在了。所以凰为了不让凤因为本源力量而被困死在南方，他也会想尽办法为凤取得其它本源力量。因为他还想和凤一起携手去别的帝国游玩。

　　“凰！”这样的凰要如何让他放手！他何其有幸可以得到如此美好的小凰！也许他五世的轮回就是为了等待小凰的出现！

　　凤低下头轻轻地、一点一点地吻去了凰因为笑的太过用力而流出来的眼泪。这种涩涩的感觉，就如他现在的心情一样，苦涩又充满着甜蜜。

　　☆、第六十四章 条件

　　“我该交代的都交代了，你是不是也应该有所表示？”凰无奈的看着还压在他身上的凤，用嘴撇了撇被绑住的双手，示意他可以解开了。

　　“好。”凤也知道这次他做的有那么点过分，这样做对凰其实并不公平。或许在凰的眼中他这样的行为很莫名其妙。

　　为了弥补自己的过错，凤马上就解开了绑着凰双手的布条。顺势把凰还陷在床上的身子扶正，并细心的把凰凌乱的衣服给抚平整，散乱的头发给顺整齐。

　　“轩辕凤，不要以为事后这样做我就会轻易的原谅你！”一得到自由，凰马上就对着凤叫嚣起来。那嚣张的气势和刚才可怜兮兮的样子完成是两个极端。

　　“那小凰说怎么办才能原谅我，我就怎么办。”凤对凰的叫嚣从善如流。既然他把小凰给欺负狠了，那当然有义务要把小凰给哄回来。

　　“哼！”凰冷冷的哼了一声。凤别以为现在顺着他，他就会马上原谅他。要知道他也是有脾气的，不是那么轻易可以收买的。

　　“大人渴了吧，小的这就为你奉茶！”凤觉得在这种时候，他一定要主动的踏出第一步。不要以为他是帝王就不懂得什么叫低声下气，什么叫识时务者为俊杰。

　　为了凰，凤觉得即使更有情调的话，他都能讲得出口。谁叫那个需要讨好的对方是他万分珍惜，发誓要照顾一生的人！

　　凰给了凤一个算你识相的眼神，就安心的坐在床上得到凤的服侍了。

　　“茶来了。”凤马上就给凰奉上了一杯茶，那低眉恭敬的模样做起来还是听有模有样的。毕竟以前被凰指使惯了，所以凤做起这些事情来还是相当得心应手的。

　　“我累了。”喝好茶，凰突然觉得他是腰也酸了，背也痛了。于是用眼神示意凤赶紧过来给他服务。

　　“那小的这就来帮给大人您捏捏。”说着凤马上就为凰揉捏起来。凤之所以用小的来称呼自己，不仅让小凰知道他对他低声下气，请求原谅，还能用来突显小凰的身价。

　　“哥，你以后不做帝王了，去做按摩师保证赚钱。”感受着身体上那舒适的力度，恰到好处的揉捏，凰不由得对凤打趣道。

　　“那我也只做小凰一个人的按摩师。”虽然不清楚按摩师的具体含义，但凤还是能大概知道意思，所以就直接小凰的话顺势说了下去。不过在听到凰又对他叫哥这个称呼的时候，凤就知道凰并没有真正对他刚才的举动表示生气，而是想借此机会来折腾折腾他。

　　“算你识相。”凰白了凤一眼。还在想等下要怎么报复凤的凰，丝毫不知道自己的话已经在不知不觉中把他的真实情绪给泄露了。

　　“只要是小凰的心愿，我都会为你一一满足的。”凤赶紧抓住这个机会，向凰表态，借此让凰忘记刚才这件事。

　　“那好，那现在我就说我的要求了。”难得得到凤的保证，凰觉得他一定要趁现在多提要求。

　　“好。”凤对着凰宠溺的一笑。

　　“以后不准再随便对我动手动脚。”凰觉得这个问题一定要注重，要不然他每次都会被凤白白的占了便宜。

　　“好。”不随便就可以动手动脚。凤在心里默默的为自己补充到。

　　“今天这样的举动更是不能有。”

　　“好。”凤觉得对凰下次可以换个做法试试看。

　　“更不能在我不愿意的情况下做些我不愿意的事情。”

　　“好。”在凰愿意的时候，就可以做任何事情。别看凰平时被他死死的压制这，但那也是因为凰没有真正的反抗过他。所以对凰那些没有力度的挣扎，凤自动的就理解成凰是对他欲拒还还。

　　“还有不能……”凰开始掰着手指，开始一条一条的列举着自己的要求。

　　“好。”凡是小凰说出来的各种条件，无论有道理的，没道理的，凤一律都先答应了下来。至于以后他会不会真的按照小凰说的那些条件去实行，那就是以后的事情了！

　　“不过话又说回来，哥，你准备什么时候去吸收本源力量啊？”等凰觉得要求都提完了，这才想起正事来。

　　“不急，等我把事情都安排好再去闭关吸收本源力量。顺便趁着这段时间多陪陪小凰。”要知道吸收本源力量是要沉睡一段时间的，这证明他有好多天看会见不着小凰，所以一定要趁现在把小凰能看的给看了，能占的给占了。

　　而且如果不先安排好这个帝国的事情，万一小凰在他不在的这段时间里，受到了欺负怎么办？所以凤觉得他一定要做到完全的准备才能安心的去吸收本源力量。这里凤完全忘记，在这里除了他欺负过小凰外，其他人都是被小凰欺负的。

　　“小凰，明天和我一起上朝吧？”

　　“为什么啊？”凤好好的怎么会想到要他去上朝，要知道他从来到现在就没有去过早朝。

　　“因为我不在的日子里，这个国家就要交给小凰管理，所以我希望你可以跟我先去熟悉一下事情的流程。”凤想来想去，还是只有把权利交到小凰的手里，他才能最放心。到时候小凰就是最大的，也不用担心小凰闯祸没人收拾。

　　“万一把你的帝国给败没了，你这个凤帝不是还没做就要到头了！”凰觉得以他现在的任性妄为，到时候真不准备会做出些什么事情。

　　“没事，我只要小凰就够了。”在凤心里只有小凰才是最重要的，其它的一切都是无所谓的。

　　“这可是你自己说的，到时候可以不要后悔。”凰有点小邪恶想到，如果到时候他真有本事把这个帝国给败没了，就留下凤这么一个光杆司令，那会是怎样有趣情景！

　　凤对着明显已经想入非非的凰，挑了挑眉。凰该不会真的天真到以为他真的能把这个帝国败光吧？要知道帝国可不是那么好败的，如果真的能做到，那凤也会放手让凰去做，只要凰高兴就好。

　　“不会后悔！”对于凰，凤从来就不会后悔，以后也更不会去后悔。

　　凤似乎突然想到了什么，正色的对凰说道：“小凰，今天和我一起睡。”

　　“为什么啊？”凰对凤的话可是打起了十二万分的警惕。要知道以前他和凤都是分开住，现在凤这么突然的提出这个建议，一定有什么不可告人的阴谋。

　　“因为现在的你没有地方住了。”凤早就想和凰住一起了，但奈何一直没有什么借口，现在难得有了那么好的一个机会，凤当然要连哄带骗的把凰给骗到他的床上了。

　　经凤这么一说，凰这才想起来他原来住的地方，因为他打开时空裂痕的关系，早变得不能住人了，所以他现在才会在凤的寝宫。难道真的是他想太多了，凤其实并没有什么不可告人的目的。

　　“而且我们住在一起也方便我们明天一起上朝。”凤可谓是动之以理，晓之以情，极力的劝说着凰。

　　“也是。”这样想想也对，如果明天没有人叫他，他自己肯定是爬不起来的。可怜的小凰完全被凤给绕进去了，完全忘记了他并不是只有和凤一起睡这一条出路的。

　　“所以我们现在还是早点洗洗，睡吧。”见凰没有反对，凤就当凰是默认了。要知道这可是他和小凰第一次在一起睡觉，有点兴奋、期待是难免的。

　　“现在睡觉？”看着外面还没有完全落山的太阳，凰怎么感觉他头上冒出了一滴大大的汗水。

　　☆、第六十五章 上朝去

　　“小凰，该起床了。”凤轻轻推了推在他旁边依旧睡得香甜的凰。其实凤也不想打扰小凰的美梦，但是为了让小凰能尽快的熟悉朝堂上的各种事务，凤只好叫醒小凰了。

　　看着如猫儿一样蜷缩在被子里不肯出来的凰，凤的眼神变得越发的柔和起来。要知道昨天晚上他是下了多大的毅力才克制住对小凰的欲望。

　　先不说小凰现在还十分虚弱的身体不适合做那种事。就是能做那种事，凤也不敢马上就跟小凰做。凤很清楚凰到现在为止都还没有做好那种准备，他怕他还开始，小凰就已经被他吓跑了。

　　难得现在他争取到了可以和小凰一起睡觉的福利，可不想因为他的心急，而令小凰跑掉。反正小凰已经逃不出他的手掌心，也不用急在一时。在说他趁着小凰熟睡的时候也没少占便宜，所以算起来也不吃亏。

　　“别吵。”还处在半睡半醒之间的凰，感觉到有人在骚扰他，很不客气的直接伸出手直接开拍了凤的手。

　　凤无奈的看着直接被凰排开的手，如果小凰还不愿意起来，估计今天的早朝他们两个都要迟到。“小凰你可是答应了今天和我一起上朝，去熟悉流程的。”

　　“可是我还没睡够！”听到熟悉的声音，凰才不情不愿的回答道。

　　“小凰乖，现在先起来，等会儿回来再接着睡。”要是平时凤绝对不会对小凰用这种哄小孩子的语气说话。实在是现在的小凰揉着眼睛，一脸睡意朦胧的样子萌的不得了。和平时表现出来的嚣张跋扈完全相反，此时呈现在凤眼前的是一脸迷糊的天然呆样。

　　“哦。”凰根本没听清楚凤到底说了一些什么话，就直接应到。

　　“那就起来吧。”凤也知道指望还没睡醒的小凰自己起来显然是不太可能的事情，所以决定还是由他帮助小凰起床。

　　于是凤也不管小凰的意愿，直接抱起还赖在床上的凰，让他坐好。一件件的开始帮凰穿起衣服来。要知道凤并不喜欢别人碰触他，所以一些基本的日常事情都是自己亲自动手的，而穿衣服对凤来说是完全不成问题的。所以凤才能熟练的帮凰穿好衣服，不至于手忙脚乱。

　　最后还很细心的把罢免令挂在了凰的腰间。今天凤可是打定主意要让众臣认识到小凰那最高无上的地位。让他们不能对小凰存在着任何的不敬，让他们知道小凰的意愿才是这个帝国最大的命令。

　　随后凤招来侍女，洗漱、束发等一切事情做好后，凤就拉着明显还没有完全清醒的小凰去上朝去了。

　　朝堂上

　　众臣照例站在殿内等候着凤帝的到来。可是今天明明已经过了早朝的时间，他们一向准时的凤帝竟然没出现，这在让众臣不由得开始猜测凤帝迟到的原因。

　　就在众臣久等等不到凤帝，准备派人去问情况的时候，他们伟大的凤帝终于出现在了大殿门口。

　　但是当众臣看见他们伟大的凤帝拉着一个人来的时候，明显的都呆愣住了。凤帝手里拉着的人，在场的大臣都认识。实在是凰在登基那天的表现令他们记忆犹新。而且也是因为凰他们跪得差点就丢掉了老命。想不记住这个被封为朱雀帝国唯一王爷的轩辕凰都不行。

　　在看到被凰随意挂在腰间的那块红玉，众臣表示有点不淡定了。先是对凤帝竟然真的把这块可以罢免帝王的罢免令给了轩辕凰表示震惊，再然后就是对轩辕凰如此不重视罢免令感到气愤。这可是传说中存在的罢免令，他怎么可以就这样随意的挂在腰间当装饰物！

　　刚开始众臣一下子被罢免令吸引了视线，没有注意到凰此时的状态。但是在看到凰一脸的睡意朦胧，一边揉着眼睛，一边打着哈欠的可爱模样，再次的表示不淡定了。

　　凰王爷，您要是没睡醒就请回去躺着，以您现在这样子过来还不如不来！要知道以前您可是从来不来早朝，这次也应该不要来。他们的老命实在禁不起王爷您的再次折腾了。

　　请原谅他们的胆小！虽然他们就被凰在登基仪式上吓过一次，但是那一次的惊吓就已经超过了他们心理承受能力了。

　　最令众臣不可思议的是凤帝对凰王爷的容忍、宠溺程度。看着那个一路小心翼翼呵护着，生怕凰王爷出一点意外的人，竟然是他们认识的那个以冷酷无情着称的凤帝。这样的凤帝是他们陌生的，该不会是有人假扮了他们伟大的凤帝！

　　即使已经见识过凤帝对凰王爷宠溺程度的众臣，还是无法适应这样的凤帝。怎么才一段时间不见，凤帝对凰王爷的宠溺程度不仅更甚以往，反而还越演越烈！

　　☆、第六十六章 朝堂上

　　凤没有理会那些满脸不可置信，已经快要变成雕塑的众臣，只是自顾自的拉着还没有睡醒的凰，向着大殿中央的最高位置走去。

　　一到王座上，也不用凤怎么动作，凰就自己快步的走到座椅上，直接软绵绵地趴在了上面，准备继续他的睡觉事业。而凤只是在一旁宠溺的看着凰如此没有礼数的动作，没有任何反对意见。

　　凤没有意见，不代表底下的大臣意见。

　　“圣上，您怎么能让王爷坐到王座上面去！”

　　“圣上，臣觉得王爷这种状态并不适合出席早朝！”

　　“圣上，您看王爷这样子是不是太没规矩了！”

　　……

　　总之一句话，大臣们对凰就这样无礼的来上朝颇有微词，纷纷向凤帝劝诫着。

　　看地底下劝诫声越演越烈的众臣，凤不悦地眯起了眼睛。看样子这些人又开始有些得意忘形，忘记自己的身份了！

　　“吵什么吵啊！不知道打扰别人睡觉是不道德的！”在凤还没来得及发威之前，本有准备要继续睡觉的凰就首先发飙了。凰一脸很不爽地站了起来，一只手插着腰，一只手直接伸出去指着那些叽叽喳喳的大臣叫嚣道。

　　凰这不爽的一声，马上就令朝堂上所有的人都都安静了下来。连本来准备发威的凤，都重新调整了坐姿，换了个更舒服的姿势坐等看戏！

　　此时明显还没完全还没完全清醒，却摆出一副我很不爽，你们要倒霉意思的凰，在凤看来真是可爱的不得了。但是这样的凰在众臣眼里就不是那么友好了，凰这根本就是赤裸裸的挑衅他们。

　　“圣上……”有大臣明显想借此机会在凤面前来告凰一状，借此来扳倒凰。

　　但凤显然没有给这些别有心思的大臣机会，直接大手一挥，就打断了大臣想要继续下去的话。“今天所有的一切都由王爷决断，朕绝不插手。”

　　凤无情的眼神冷冷的扫视了一圈那些还想反对他决定的大臣，以此来告诉那么不老实的人他的决定绝对不会改变。如果谁还有胆子反对的话，那他也不介意拿那个人开刀。他到要看看，谁敢在他的眼皮底下为难小凰。

　　本来就因为没睡够，心情不好的凰，再看见底下的大臣还是吵吵闹闹，不同意这，不同意那，就变得更加不高兴起来。就连说话的语气都变得厉声起来：“怎么，你们就那么不想听令于本王爷？”

　　看着一脸的阴沉凰，底下的大臣可不敢再发表什么怨言。面对凤帝，他们可以大胆发言，不怕被惩罚。凤帝虽然冷酷无情到是处理事情还是公私分明的。

　　但是这定律放在凰王爷身上就完全不成立了。虽然他们和凰王爷接触不多，但是凰王爷做那些事情可没有一件是简单的。破坏选秀，假装夺位，处理朝臣……这里不好的事情凰王爷做起来可谓是得心应手、信手拈来。

　　所以说凰王爷可不会像凤帝那么明事理、辨是非。凰王爷做事完全是凭个人喜好，不高兴了，可以拿任何人开刀；高兴了，什么事情都没有。

　　而且最令他们郁闷的是，他们那个英明无比的凤帝在对凰王爷的事情上就完全没有原则。无论凰王爷的行为是多么的胡闹，凤帝不仅不会阻止，反而还纵容、纵容到了极点。所以说凰王爷的胆大妄为很大程度上也是凤帝宠溺出来的。

　　“臣等愿意听从王爷的吩咐。”以前那些效忠‘轩辕凰’的大臣首先站出来表态。他们其实并不愿意效忠凤帝，但是在看到凤帝对凰王爷的纵容后，才决定继续为凤帝效力，以此来保护凰王爷的地位。

　　其实这些真正死忠‘轩辕凰’的人，在那次夺位事变被抓后，凤并没有处决他们，反而还令他们保有了原来的官位。虽然他们效忠的是‘轩辕凰’，但是在凤眼里他们就是在效忠凰。

　　也因为这些大臣再经过小凰那样相当于背叛的对待后，还能依旧死心眼的效忠着凰。这些人才是真正能够替小凰考虑的人，也能在他顾及不到的地方为小凰消除一些隐患。所以凤不仅没有处置他们，反而更加重用了他们。

　　“你们不错。”凰并没有记住那些曾经效忠‘轩辕凰’的人，再加上凤并没有告诉凰，他对那些大臣的最后处理结果。所以凰早就不记得眼前这些人谁是谁了，只是觉得眼前这些识相的人比较顺眼而已。

　　“圣上，凰王爷只是一个王爷，怎么有权利代替您上朝决定事情？”还有一些本来就对凰比较敌视的大臣，很不识相的站出来反对。

　　不用等凤反应，本来就因为被打扰到睡觉，肚子里存在着一堆火的凰，就直接爆发了。直接从王座上面下来，走到这个跪着说他坏话的大臣的面前。

　　“你说不可以就不可以啊！我就要让你看看我到底可不可以。”凰说着就直接抬起脚，狠狠的踹向了还跪在地上告状的大臣身上。踹了一脚还觉得不过瘾的凰，之后又继续踹了好几脚，直到把这个大臣给踹的吐血倒地才停脚。

　　“圣上，请为我们做主！”其他一些看不惯凰如此嚣张做法的大臣，纷纷跪下来请求凤帝处罚凰王爷。

　　凤只是冷冷的看着那些跪着大臣，没有任何表情，也没有任何动作。

　　直到凰还想再教训其他反对大臣的时候，凤这从上面快步的走了下来，阻止了凰接下来可能会有的施暴动作。

　　那些跪在地上请求的大臣，看到他们英勇神武的凤帝终于听见他们祈祷的声音，准备来解救他们。大臣们正要痛哭流涕的表示一下感激之情的时候，却看见他们的凤帝根本就没有理会他们。而是在一旁一脸紧张的拉着凰，把凰全身上下都检查了一番，确定凰没有事情后，这才恢复了正常表情。

　　“脚踢的痛不痛？有没有什么不舒服的地方？”凤检查完觉得还不放心，继续询问着凰的情况，生怕凰受到损伤。

　　凤帝，您要不要这么夸张啊！真正受伤的是他们，以及那位倒地不起的大臣，而作为踹人的凰王爷能有什么事啊！这一刻，众臣突然觉得也许没有睡醒的是他们，而不是凰王爷，所以他们才会出现这样的幻觉。

　　“痛！”凰觉得很委屈，他只是想好好的继续睡觉，那些讨厌的人还不让他睡。如果在凰清醒的时候，凰是绝对不会做出如此撒娇的表情。

　　“那皇兄给你揉揉。”凤作势就要弯下腰去揉凰的腿。

　　凤的自称也是经常变的。凤对凰一般都喜欢用我字，有时候顺着凰的话，会自称哥哥，在公告场合就用皇兄，当然在一些特别地方，凤也会用一些有情调的自称。

　　“我要回去。”凰才不管这个早朝开始了没有，就直接提出了要回去的任性要求。

　　“好。”看着一脸委屈的凰，凤直接把原本计划中的事情都抛到了一边，现在满足小凰的意愿才是最重要的。

　　“算了，还是不回去了。”凰想了想又决定不会去了，如果什么事情都没做就这样直接回去，那他下次不是又要早起一次了！

　　“好，都听你的。”凤对这样反复无常凰的宠溺的笑了笑。

　　☆、第六十七章 摄政王

　　本来还没睡醒的凰，被刚才的事情一弄，一直迷迷糊糊的脑袋也渐渐变得清醒起来。凰轻轻挑了挑眉，他刚才似乎、好像当着其他人的面对凤干了一些撒娇卖萌的事情。

　　意识到刚才都干了些什么事情的凰，把所有的火气都对着底下的众臣发泄了，用恶狠狠的眼神看地底下那群害他失态的大臣。要不是他们打扰他睡觉，他怎么可能会干出那些没有营养的事情！

　　本来还沉浸在凤帝对凰王爷这种无原则宠溺中不可自拔的众臣，突然就感到一阵阴风吹过，令他们不自觉的打了一个冷颤。丝毫不知道他们已经被凰给记恨上了。

　　“看样子，大家都很喜欢跪着！”凰最先拿来开刀的人就是刚才那些反对声最大的大臣。凰的声音虽然很轻很柔，但是那语气却令人不寒而栗。

　　“臣等不敢！”现在凤帝明显站在凰王爷那边，对他们不闻不问。他们如果再敢表现出什么反对的意见，估计不会有什么好下场。毕竟凰王爷的手段他们可是见识过的。

　　“不敢？！我看你们是敢的很！既然那么喜欢跪，那就继续跪着吧！”凰翻脸的毫无预兆。虽然凰用我字自称，听起来没有那么正式，但是没有人怀疑凰的话真实性。

　　“圣上……”一听轩辕凰要他们继续跪着，那些跪着的大臣就把求助的目光望向了凤。

　　“叫什么叫啊！不知道现在这里我说了算啊！不满意的人，我可以随时让他回家种田去！”看着底下那些死不悔改的人，凰的语气也变得严厉起来。

　　“既然小凰不待见他们，那朕就让他们直接回家。”凤顺着凰的意思说了下去。只是说出来的话却更绝。让那些官员直接回家，就等于罢免了他们等于的官位。

　　“可是这样做，你这帝国不是无法正常运转了啊？”凰觉得他真是好人，瞧瞧他多么的为凤着想，就怕他这个凤帝做不下去。

　　“我都不怕，你怕什么啊？”凤对着凰，有把称呼换了回来。“而且你不是说要败光这个帝国吗？这可是个好机会，看谁不爽就直接让他们回家或者灭掉！”

　　底下的大臣听到凤帝的话，额头不由冒出了大颗大颗的汗水。原来凰王爷如此嚣张任性不仅是凤帝宠溺出来的，还是凤帝唆使出来的。

　　瞧瞧，他们都听到了什么，他们那个英明神武的凤帝，竟然在给凰王爷乱出主意，教他如何败光帝国。他们一定是没睡醒，所以才会一直不断的出现幻觉，现在连幻听都不出现了。

　　“有道理。那就让他们回家种田去吧。”凰从善如流接受了凤的意见，表示对这种处理结果很满意。

　　“不过在让他们离开之前，朕还有一件事情要先宣布。从现在开始轩辕凰就是这个帝国的摄政王，拥有和朕同等的权利。在朕不在的时候，可以全权代替朕处理这个国家的一切事物。”凤直接投下了一个更加震撼的决定。

　　大臣们对轩辕凤的决定表示深深的不理解。要知道，凰原先虽然拥有罢免令，但是却没有实权。但现在凤竟然给了凰相当于帝王的权利，如果这时候凰把凤这个帝王给罢免了。凰就可以名正言顺，不费丝毫力气坐上帝王的宝座。

　　这时大臣们才发现，凤帝对凰王爷不仅宠溺到了极点，更是信任到了极点。要不然怎么会如此毫不犹豫的把所有的权利都和凰王爷共享！

　　“朕有事要闭关一阵子，所有在剩下的时间里你们全部都要听从凰王爷的命令。”在闭关之前，凤要所有的事情都交代清楚。

　　“谨遵圣谕！”大臣们可不笨，前面那些炮灰的下场还在眼前，他们才不会看不清形势，作出错误的选择。而且这其中本身就有一部分是支持轩辕凰的。

　　看着底下没有再反对的人，凤满意的点了点头。虽然这样不能让所有人对凰都心悦诚服，但是只要他们明面上支持凰就可以了。反正他也不会闭关太长的时间，等他回来后再来处理那些不听话的人也不迟。

　　“圣上，大祭司求见！”一侍卫从殿外跑进来，恭敬地向凤禀报道。

　　“让他进来。”大祭司在神殿的地位是仅在国师之下的，凤虽然不是很清楚大祭司来这里的目的，但凤知道大祭司来这里一定是出自凤玄月的意思，所以对大祭司来这里的目的凤表示很放心。

　　“圣上，凰王爷。”大祭司对凤和凰行了一个礼节性的礼。

　　“大祭司来这里有什么事情？”凤开口问道。

　　“吾接受朱雀的旨意，在圣上闭关的这段时间里，负责保护凰王爷的安全。”大祭司简明扼要的介绍了他来这里的目的。

　　“那朕不在的期间，凰的安全就交给你了。”如果说这个世界谁最不希望凰出事的人除了凤，估计就是还有事情需要凰帮忙的朱雀了。所以对于凤玄月派大祭司来保护凰的安全，凤的一点都不意外。

　　“我才不需要别人的保护！”凰首先对表示了反对。

　　“除了保护之外，神殿也负责帮凰王爷扫除一些不必要的麻烦。”大祭司明确的表面了神殿在必要的时候是会站在凰这边的。

　　大祭司这句话一出来，一下子让那些蠢蠢欲动的大臣老实了下来。那些本来还打着小算盘，准备等凤闭关后，再找凰麻烦的大臣，不得不再次重新评估起凰王爷的价值。

　　要知道神殿可是从来不参与到皇权斗争当中，更不会明确站在谁的身后，所以才能一直保持那么超然的地位。可是大祭司这次明确的表态却让他们知道，神殿这次是彻底准备站在凰王爷的身后了。

　　至于大祭司说是奉了朱雀的命令，大臣们只当这是神殿为了可以站在凰王爷身后而找的借口，并没有当真。但是这也足以让大臣们回去好好思考他们以后要怎么对待凰王爷的方针。

　　凰王爷果然也不简单，不仅能让凤帝对他如此宠溺，更是在不声不响中取得神殿的支持。看样子他们也应该学的聪明一点，不要老想着和凰王爷作对，反对凰王爷才是。

　　☆、第六十八章 凰的另一面

　　凰翘着二郎腿，单手托着下巴，一脸无精打采的坐在这个代表着朱雀帝国最高权力的王座上。昨天和凤一起坐的时候还没有感觉这个王座是如此的空旷，现在他一个人坐在这里反而有点落寞的感觉。

　　凤昨天刚把一切事情都交代仔细，处理好后，凤玄月就很准时的来找凤。一见面就直接要求凤去闭关。还不惜打破皇权和神权之间的平衡，直接动用神殿的势力帮凰在朝堂上站稳脚跟。

　　因为白虎的情况越来越糟糕了，凤玄月觉得不能再让凤和凰这样漫不经心的把时间拖下去。他等得起，但白虎却等不起，为了白虎，他只能要凤和凰加快速度了。

　　所以今天凰才会一个人，那么无聊的代替已经去闭关的凤来早朝。看到底下一群低眉顺眼，大气都不敢出一声的大臣，凰就觉得好无趣。

　　“今天我过来就是来告诉你们一声，以后早朝，都给我改成午朝。”凰可不管他这样做会带来什么的后果。他现在只知道，他起不来那么早。想要他来上朝，可以，那就必须配合他的生活习惯把时间改过来。

　　“王爷，这是祖上流传下来的规矩，不能随意更改。”大臣们为了区分凤和凰的不同，对凰还是用王爷的称呼。

　　虽然这些大臣昨天回去已经决定在这段时间里要好好听凰王爷的话，但凰王爷一开口就是如此过分的要求，这让那些本来已经下定决心要配合凰王爷行动的大臣又开始犹豫不定了。

　　“现在这里我就是规矩！如果你们谁不想来，随时都可以回去！”凰现在最见不得有人反对他，所以说出的话也不是那么友好。

　　“臣等不敢！”进谏的大臣马上就不敢再有什么反对意见。就在昨天，他可是深深体会到了在朱雀帝国，凰王爷才是不可得罪的这条真理。所以为了他的小命着想还是不要再继续反对凰王爷才对。

　　“既然没有意见，那这件事情就这样定了。”凰可没空理会底下那些一脸不赞同，却不敢反对的大臣，直接就这样专制的把事情给定下来了。

　　“对了，你们有什么事情赶紧说，早点说完，大家都好点回家。”凰现在是连话场面话都懒得说了，在朝堂上就直接用如此口语的说明。

　　“臣……”

　　“对了，”还没等大臣开口禀报事情，凰突然想到了什么，就直接打断了大臣的话。“如果你们要说的是一些鸡毛蒜皮的小事，那就不要来烦我，浪费我时间了。”

　　听到凰的话，底下的大臣差点一口气没上来。什么叫鸡毛蒜皮的小事，他们能把鸡毛蒜皮的事情拿到朝堂上来讲吗？凰王爷这根本就是在为难他们，谁知道凰王爷心里的评判标准是什么？如果他们说的事情在他们眼里是重要的，而凰王爷眼里是不重要的，那他们不是又要被白白训斥骂一顿了！

　　“臣，想向凰王爷请示，其他三国的使者应该怎么招待？”大臣们想了想，找了一件最保险的事情来向凰禀告，请其处理。

　　其他三国使者本来是来祝贺凤帝登基的。结果在登基仪式还没完全结束的时候凤帝就带着凰王爷飘然而去了，留下他们一群不知所措的众人。好不容易等凤帝出现了，结果又马上去闭关了，留下了至今还在那空等的其他三国使者。

　　“就让他们在别馆先待着，等我哪天有空了，想见他们的时候，自然会去见他们。”凰的回答是相当不负责任，语气里更是完全没有把其他三国的使者放在眼里。

　　“可是，使者们似乎好像有事情想找凤帝商量！”一大臣大胆的谏言，因为可以引起凰王爷对这件事情的重视。

　　“现在这里我最大，一切事情都由我说了算！我说让他们等着，他们就只能给我等着！”凰的语气依旧那么的漫不经心，但是却莫名的给人一种无形的压力。相比凤帝那天生的帝王气场，凰王爷这种突然爆发的精神威压，才更令在场的大臣感受深刻。

　　“你们在说话之前给我好好考虑到底什么该说，什么不该说！在我面前你们没有说不的权利！”凰从王座上站了起来，就那样静静的看着底下的大臣。但是没有人敢与凰那没有任何感情色彩的眼睛对视。

　　没有什么威严的神态，就那样随意的站着，却能让人感到了莫名的威压。那藐视一切的姿态，就好像他才是那个可以随心所欲的掌控一切的王者。这种不把一切放在眼里的狂妄是从他灵魂里散发出来，而不是刻意做作出来的。

　　看到这样凰王爷，大臣们才真正意识到，他们一直以为没有实权的王爷，其实并不需要靠着别人的力量也是能坐上这个位置的。拥有如此姿态的凰王爷本身就拥有坐在这个位置上的实力，只是他不屑这个位置而已。

　　这一刻，他们仿佛又看见了另一个凤帝。或许现在表现出来的这一面，才是凰王爷真正的面目。那样的唯我独尊，又那样的藐视一切!

　　“我累了，要回去休息了！”凰慵懒的声音打破了大殿内的沉闷。凰实在没心情和这些大臣扯皮了，直接挥挥手，转身就走掉了。果然没有凤在身边的日子有点无聊！连整人的事情都开始不想干了！

　　想到凤不在他身边，凰的情绪就有点蔫蔫的，一点都没有刚才那个藐视一切的气势。凰之所以愿意把他的另一面展现在大臣面前，是因为这些大臣认为他是在凤和神殿支持下才可以坐稳这个位置，心理明显对他不服气。

　　所以凰不介意给他们来个下马威，让他们认识到他不是好欺负的。让他们知道现在这里他才是最大的，一切事情都要按照他的心意来进行。无论胡闹也好，不正经也好，错误也好，他们这群人都是没有资格反对的！在这世上能让他妥协的人就只有凤一个人。

　　面对凰的突然退席，这次大臣们的态度出奇的一致。再也没有人拦住凰说他这样做是不对的。因为刚才那强势到不容置疑的凰带给他们的震撼，还令他们久久不能回过神来。以前那个温文儒雅的‘轩辕凰’他们就没看透，而现在这个性情大变，做什么事都随心所欲，天不怕、地不怕的轩辕凰他们就更加的看不透了！

　　☆、第六十九章 见使者

　　凰无聊地趴在寝宫里的桌子上面，开始掰着手指算着，凤到底已经离开他几天了。立春、立夏恭谨的站在一边，随时等着凰的吩咐。就连大祭司宁尘也安静的站在凰身后，默默的守护着凰的安全。

　　宁尘是在凤和凤玄月的强烈要求下，凰才勉强同意让其在他身边的。想到凤，凰不免有点黯然。以前凤在身边的时候，还没觉得生活有什么不同。现在凤去闭关了，凰却总觉得生活中好像缺少了什么，干什么事情都没有原先那么有激情了。

　　虽然凰每天都会去凤闭关的地方，看看凤的情况如何。但是好几天过去了，凤都没有一点要醒来的迹象。看着还在沉睡中的凤，凰有些沮丧。不知道凤到底什么时候才会醒来。

　　“殿下，不如我们出宫玩玩，老是闷在宫里是会比较没意思。”立夏看着无精打采的凰出声建议到。当然其实其中还包括了立夏自己想要出宫去玩玩的想法。

　　之所以还称呼凰为殿下，是因为她们从服侍凰开始就一直是这样称呼凰的。再加上凰后来也没有要她们对他改变称呼，所以到现在为止她们还一直用殿下来称呼凰。

　　“可以出去祸害别人。”立春话虽然简洁，但是就这短短的一句话，却很精辟，从中可以看出立春对凰的了解。

　　“祸害别人？！虽然我是有这个打算，但是立春你知道也不要讲出来。这样我多不好意思啊！”要知道凰刚一穿越过来的愿望，可是想做一个混吃等死、什么都不用在意的纨绔子弟。

　　没事可以出去调戏调戏良家妇女，心情不好了可以欺男霸女，无聊了还可以颠倒是非……当然纨绔子弟必会的四项绝技――吃喝嫖赌。虽然不能样样精通，但怎么样也要有所涉及。

　　“其实殿下您也可以去见其他三国的使者。”宁尘也跟着立春、立夏一起叫凰为殿下。

　　比起凰、立春、立夏这种唯恐天下不乱的人，宁尘还算是比较正常，会替这个帝国的利益考虑的。这几天宁尘也算是见识到了凰那种无人能及的任性妄为程度。所以对于想要去胡闹的凰，宁尘觉得他还是有必要为这个帝国的稳定发展适当的努力的劝阻一下凰。

　　“去祸害其他国的使者，这主意不错！”凰点了点头，表示同意宁尘的建议。如果不是宁尘的提醒，凰早把使者的这件事给忘到了太平洋去了。只不过凰想去见使者的目的，和宁尘想要他去见的初衷，可谓是相差了十万八千里。

　　宁尘在凰后面很无奈，明知道凰把他话的意思给完全曲解了，但他也没办法去解释什么。

　　“我们现在就去别馆，见使者去。”凰大手一挥，就直接决定了接下来的行动安排。

　　-------------------------------------------分割线---------------------------------------------

　　别馆中

　　“你确定三国的使者都已经在这里等我们了？”凰指着前面的大厅问道。

　　“是的。”宁尘在他们来之前，就已经派人通知了三国的使者，叫他们在大厅里等候他们。

　　得到宁尘的肯定答复，凰不客气的直接推开大厅的门，顿时大厅内的所有人都把视线集中到了凰这群人的身上。

　　在那么多双视线的注视下，凰一点不自然的感觉都没有。很自然的就直接到了厅内唯一的主位上。立春、立夏、宁尘随后站在凰身后。

　　“见过王爷。”众使者向凰行过礼后，也在两侧他们的位置上重新坐好。

　　“听说你们想见我？”凰微抬眼眸，看着两侧正襟危坐的使者。姿态显得随意而慵懒，一开口就是最直接的问话。

　　“对呢，对呢！”玄夜不等其他人开口，就抢先一步，举起他那双还沾满甜点的白净小手表示他要先说话。只是那话从塞满甜点的嘴里说出来就有点含糊不清了。

　　“王爷，皇子还小，不懂礼仪，请勿见怪！”玄武帝国的大臣玄夜开口后，马上向凰请罪到。

　　似乎看出凰对其他帝国的事情并不了解，宁尘在凰身后直接把他知道的信息讲了出来：“玄夜，玄武帝国的下任继承人。据说这次会跟着出使团一起来，只是为了见识朱雀帝国的不同风光，长长见识。”

　　“没事，小孩子这样才可爱。”凰对玄夜的印象是相当不错的。

　　凰承认他是半个外貌协会的。所以在看见玄夜这个七、八岁模样的正太后，态度出奇的好。小包子白白胖胖的脸颊上带着淡淡的自然粉红光泽，一双水汪汪的大眼睛一眨一眨的显得十分灵动，那小嘴因为塞满甜点的原因，说起话来便会一鼓一鼓，整个形象在凰眼里实在是萌得不得了。

　　“听见没有，人家美人哥哥说没事！就你们会天天念叨我这不行，那不行！”小包子听见大臣们说他的坏话，不满地嘟起了嘴，对着身后的大臣抱怨到。那小模样仿佛找到靠山，变得有点恃无恐起来。但是在转过身来面对凰的时候，就马上换上了一个甜甜的笑容。

　　本来听见小包子叫他美人哥哥，凰不满的挑了挑眉。竟然敢用美人来形容他，这不是明显的在碰他的逆鳞吗！但是再看到小包子一脸讨好的望着他，凰觉得这只是小孩子的童言无忌，他不应该那么计较。

　　“那告诉哥哥，你来这里的愿望，能满足的我都满足你！”凰觉得他对玄夜的态度可以说是他有史以来最可爱可亲的一次。

　　“真的？”听到凰的保证，小包子马上就兴奋起来。

　　“真的。”在朱雀帝国还真没有凰做不到的事情。

　　“那我我要玩遍凤都，吃遍这里的美食，看遍这里的美人和风景。”小包子一说起自己来朱雀帝国的愿望，就一脸的神气，仿佛他要做的事是多么伟大的一样。

　　“王爷，您可不要当真。”听到玄夜的话，玄武国的大臣集体冒出了黑线。皇子殿下，您可是玄武帝国的继承人，怎么可以说出如此没有抱负的话！

　　“这愿望很好啊！等一下小玄夜正好可以和我们一起去玩。”凰原本的打算就是见完使者，就去凤都逛逛的。要知道他自从穿越到这里后，还从来没有好好看过凤所治理的帝国。所以要趁这段时间好好的去体会。

　　听到凰赞同他的话，小包子的眼睛明显变得明亮了许多。“太好了，等下我就和美人哥哥一起去玩！让这些讨厌的大臣待着这里，不让出来！”小包子也是有脾气的，刚才那些大臣那么鄙视他的愿望，他才不要带着这样影响心情的人一起出去！

　　“好！”凰马上答应了小包子这点小要求。在凤都，他的地盘上，凰还真不怕会出什么意外。

　　“太好了。”一听凰答应了他的要求，小包子马上就见风使舵了。也不管在场的其他人，就直接抛弃了那些在他身后照顾他的大臣，小跑到了凰的身边，抱着凰就不动了。

　　看着紧抓着他不放的小包子，凰觉得他应该尽快解决掉这里的事情，然后带着小包子去玩。

　　☆、第七十章 联姻

　　看到自家皇子已经完全赖在了凰王爷身边，而凰王爷看上去也没有反对自家皇子的行为。于是玄武帝国的大臣也就没有阻止玄夜这种明显不符合礼仪的行为。

　　“皇子殿下，就劳烦王爷的照顾了。”玄武帝国的大臣这次又恭敬的向凰行了一次礼，算是郑重的把他们的皇子殿下交付给了凰。

　　玄武帝国的大臣之所以那么放心把他们未来的储君教给凰，是因为他们这次来最主要的目的就是带皇子殿下来见见世面。既然皇子殿下选择跟着朱雀帝国的凰王爷，那他们愿意相信皇子殿下的选择，这是他们对玄夜能力的一种信任。

　　玄夜平时虽然挑起捣蛋了点，但做事却是极有分寸。说来也奇怪，玄夜从小就看人就很准，凡是他喜欢的人，就没有一个是不喜欢他的。如果玄夜自己没有一点真才实学，只是一个喜欢胡闹的小孩的话，也不会被选为下任的玄武帝王。

　　虽然说凰王爷在明间的口碑不怎么样，但是他们相信他们眼睛看到的真实。王爷虽然形式任性嚣张了一点，但是拥有不把天下人放在眼里的气势的人，是不屑于用不光彩手段的。虽然凰王爷答应了会照顾皇子，那就一定会做到。而且在朱雀帝国还有什么比把人交到权势滔天的凰王爷手中更令人放心的。

　　凰点了点头，算是答应了玄武帝国人的请求。凰还是很欣赏玄武帝国行事干脆的作风的。看样子他们来这里真的只是单纯的陪玄夜来看风景的。

　　“那么剩下的两国使者，在这里等本王爷又是因为什么事情？”凰问的有点漫不经心，只是自称却已经换成了王爷。

　　凰是手可没闲着，一直在玄夜那白嫩嫩的脸颊上东摸摸，西捏捏。边捏，凰就不住的感叹，小孩子的皮肤难道都这么好的吗？这手感真不是一般的好！玄夜被凰的动作弄得不住的咧嘴，但是却一直没反对凰在他脸上胡作非为。这足以证明玄夜对凰的喜爱，所以才会对凰的动作如此容忍的。

　　“青帝让下臣代他向王爷问好。并希望王爷有空的时候可以到青龙帝国游玩一番。”青龙帝国的代表站起来向凰行礼，并如实的把青帝的原话转达给凰。

　　“等本王爷心情好的时候会去青龙帝国看看的。”凰的给的答案很模糊。

　　青龙帝国突然邀请他去游玩这件事在凰眼里根本就是无事献殷勤，有些非奸即盗的感觉。如果他有什么可以让青帝注意到他的事情，就是他这个来自异世界这个身份来。既然朱雀能知道他的一切，那其他人自然也可以察觉到他的身份。所以对于想打他主意的人，凰向来不会有什么好脸色。

　　“青龙帝国随时恭候王爷您的大驾光临。”青龙帝国的代表对凰的态度依旧恭敬，并没有因为凰轻蔑的态度就有所改变。他就只是负责带话的，至于凰会不会去，就不是他的事情了。

　　在青龙帝国的使者说完后，凰这才把目光投向了一直都没有开口的白虎帝国使者的身上。“那么白虎帝国的使者有何用意？”

　　“见过凰王爷！本人白莲，是这次白虎帝国出使的代表。”即使是如此正式的一句话，从白莲口中说出来却带着一种别样的诱惑。

　　听到白莲的话，凰这才真正的把注意力集中到她的身上。凰没想到，那个一向崇尚武力的白虎帝国，这次竟然派了一个如此娇滴滴的女人来作这次出使团的代表。

　　相比于玄武帝国以玄夜这个皇子殿下为首，青龙帝国的人选就比较中规中矩了，是刚才那个一看就知道资历比较深的中年人。这两国的代表人选可以说是正常的，现在不正常的是白虎帝国的代表。

　　要知道以往白虎帝国出使其他国的人可都是些肌肉横生的大老粗，这件事情还被其他国笑了好久，笑话白虎帝国没有好的人选了。所以在看到白莲这个浑身上下都充满魅惑的性感尤物时，凰马上就觉得白虎帝国这次是来者不善。

　　连凰这个对天玄大陆的事情不是很熟悉的人，都知道白是白虎帝国的国姓。凰把目光转向了宁尘，希望宁尘给他介绍一下白莲这个女人。别看宁尘以前都待在神殿里，但对天玄大陆上的事情知道的可比立春、立夏详细多了。

　　“白莲，现任白帝的九妹，被封为莲华公主。据说其原先身份并不是很高，出生也不是很光彩，但是能到现在如此风光的地位，也足见其手段和能力。”宁尘把自己知道都悄悄的告诉了凰。

　　凰对着宁尘点了点头，示意他清楚了。这才又把目光重新望向了白莲。“你这次出使的目的？”

　　“白虎帝国有意和朱雀帝国联姻。”对于凰的开门见山，白莲也没绕什么圈子，直接道明了她的来意。只是那一投手一投足都带着无限的魅惑。

　　“联姻？！”听到白虎帝国想和朱雀帝国联姻，凰不悦的眯起了眼睛。他没想到白虎帝国竟然敢把主意打到他们身上。

　　在不悦的同时，凰也没有忘记猜测白虎帝国此举的动机。要知道四神帝国因为有四神兽的守护，是发生不了任何战争，也不允许相互之间发生摩擦。即使有些利益上的交集，但也不需要通过联姻来维系两国之间的关系。

　　所以在这样一个完全和平的时代，白虎帝国竟然想提出联姻的意向，这其中的目的就值得推敲了。也许白虎帝国此举和白虎的遇到的危机存在着一定的关系。看样子，他等凤闭关结束后，就要好好的向凤玄月询问。

　　不过事后像是想到什么，凰看向白莲的眼光顿时就变得警觉起来。“难道你就是白虎帝国要联姻的人选？”

　　也只有这种解释才能说的通，为什么白虎帝国会一反常态的派白莲这个女子来出使朱雀帝国，而且白莲身份、地位、相貌、才情都不缺，可谓是联姻极为合适的人选。

　　“正是。”白莲大大方方的承认了凰的猜测。

　　即使明知道这不是凤的错，凰还是在心里狠狠的把凤给骂了一顿。不愧是身为帝王的人，这都已经去闭关，还有桃花自己送上门来。他才送走了一批，现在就又来了一个更加极品的美女！这让本来觉得凤应该是喜欢他的凰，突然变得就有点不舒服起来。

　　不过，轩辕凤，告诉你，只要有他轩辕凰在一天，你就一天被想能抱着美人归，更不用指望后宫佳丽三千了！既然上次他能破坏选秀活动，那他也不介意破坏这次的联姻！

　　☆、第七十一章 正视感情

　　已经打定主意要破坏这次联姻的凰，对这次事件的主角白莲自然是不会不客气的，语言也随之变得肆无忌惮起来。“皇兄现在正在闭关，不见任何人！现在一切都是由本王爷做主。而现在本王爷觉得皇兄还没有纳妃的必要，所以这次两国的联姻的计划宣告失败！”

　　“我觉得王爷可能对我的话，理解有点错误。”白莲盈盈一笑，似乎没有听见凰的决绝一样。那淡定的语气，好像凰最后一定会答应她联姻的请求一样。

　　“有错误？！那你倒是说说我到底哪里出错了？”对于白莲敢这样直接指责他，凰露出了好笑的表情。

　　这个叫白莲的女人真是胆大，她难道不知道在这里即使他错了，只要他说是对的，那就必须是对的！如果白莲不能说出个所以然来，那他也不介意让她见识一下他的手段。

　　“因为我想要联姻的对象不是凤帝，而是王爷您。”白莲落落大方的把她想要联姻的对象给说了出来，即使是当着凰这个当事人也没有一点不好意思。

　　“把你刚才说的话再说一遍！”凰觉得他刚才一定是太漫不经心了，所以才没听清楚白莲说的话。

　　“我说我想嫁的人是王爷您，而不是凤帝。”白莲风情万种的看着凰，波光莹莹的眼眸不断流露出诱惑的光芒。

　　白莲把自己看得很准，知道什么样的人才是真正适合自己的。比起那个冷酷无情的凤帝，白莲显然更倾向于现在强势滔天的凰王爷。

　　她如果选择凤帝，以后她不仅要面对那个根本无心的凤帝，更要面对后宫之后随之而来的各种阴谋、争斗。这样的生活虽然她并不陌生，但是她比谁都清楚，这样的生活太朝不保夕，一不小心就是尸骨无存。

　　而她如果选择凰王爷的话，估计那个担心就不会存在了。轩辕凰就算现在权利再大、再风光，表现的再嚣张任性，他始终也只是一个没有实权的王爷。一个王爷再怎么样也不会有那么多的人垂涎的。

　　相比于凤帝的高深莫测，凰所表现出来的一切就一目了然了。不管是前段时间流传出来的谣言，还是后来凤帝对凰的极度宠溺，以及现在嚣张的不把一切放在眼里・・・・・・

　　这些都让白莲觉得凰是一个任性的小孩，是因为凤帝保护，他才能在人前表现的如此光鲜亮丽。所以她相信以她的手段，她能把凰给牢牢的掌握在手里，让凰对她言听计从。这样她就会是唯一的王妃，地位肯定要比宫里那些争宠的妃子好得多。

　　“你想联姻的对象是我？！”凰没想到白莲想联姻的对象竟然是他。

　　“是。”白莲再次向凰肯定道。

　　“那就更不可能了。”凰拒绝的那叫一个干脆，连一点回旋的余地都没有。

　　拒绝后，凰当场就愣住了。为什么在听到白莲想嫁给他的时候，他不仅没有一点高兴的感觉，反而急着想撇清他和白莲之间的关系。这种情绪对凰来说是陌生的。

　　要知道在地球的那18年里，凰的性取向可是十分正常的。会喜欢看漂亮的女生，会向往和女生交往，会向往和女生有接触・・・・・・可是自从遇到凤之后，他好像再也没有这种心情了。

　　而现在有个各方面都是极品的美女在他眼前，说想要嫁给他，他竟然连一点想要接受她的想法否没有，甚至带着点唯恐不及。如果到时候被凤知道他在外面和别的女人有牵扯，他不是又要倒霉了。

　　而这种让他心虚的感觉，竟然让他有种背叛凤的感觉，就好像他在红杏出墙一样。凰虽然一直都知道他对凤有很深的感情，要不然也不会为了凤而放弃回地球的机会。但那种感情凰可一直没有把他当成是爱情，而是认为那是一种把凤当成亲人的亲情。

　　但是通过今天联姻这件事情，凰才真正开始真正的正视起他对凤的感情。今天种种不对劲的反应，都在清楚的告诉凰，他或许并没有如他认为的那般对凤没有感觉。

　　要不然为什么一开始听到白莲想联姻，会表现的那么不高兴，好像本来属于他的东西要被别人抢走了一样。他对凤那种强烈的占有欲，真的只是亲人之间的亲情吗？

　　如果只是亲情的话，他为什么要阻止凤得到幸福的权利？阻止其他女生接近凤的机会？他这次是不能容忍白莲，那以后是不是也不能容忍其他人？

　　而在后来听到白莲说想嫁给他的时候，他更是急着想要撇清关系，好像和白莲有一点牵扯都会对不起凤一样。男欢女爱是再正常不过的事情，为什么现在他却有点唯恐不及的感觉？

　　如果他真的对凤没有爱情，只是亲情的话，那他为什么不讨厌凤以往对他做的那些亲密无间的事情？甚至还带着点羞涩的扭捏？

　　要知道他完全有能力阻止凤对他做这些事情，但是他没有，他一直都是半妥协、半拒绝的同意了凤对他做这些事。其实这本身对他来说就是一件不正常的事情，只是他一直没察觉到不对劲而已。

　　凰虽然明白爱是怎么一回事，但那也是纸上谈兵。没有真正经历过爱这种复杂的心情，又怎么可能真正明白喜欢一个人的心情！

　　所以当现在凰发现他对凤感情的时候，他的心其实早已经在不知不觉中被凤给攻占了，再也没有逃离的机会了！凰也不想逃离！即使他被凤改变了性取向，凰也没有一点后悔！爱就是爱了，没什么不好意思，不能承认的！

　　以前没有明白自己真正感情的时候，凰还没觉得怎么样，顶多就是无聊一点。但是现在清楚了自己感情的凰，却越发觉得想念凤了！有点迫不及待想和凤分享他的这种心情！

　　☆、第七十二章 凰的绝决

　　“为什么？”白莲从来没有想过凰会拒绝她，而且还拒绝的如此干脆，没有任何回旋的余地。

　　面对白莲的质问，凰这次出奇的没有生气。要不是因为白莲的出现，让他认清了自己对凤的感情。他都不知道还要多久才能正视他对凤那种心情就是喜欢和爱。所以这次对白莲的不善，凰沟痕好心情的没有去在意。

　　明白了自己心情的凰，整个人显得更加得耀眼，和这具身体的契合度也变得高了起来。凰现在虽然已经完全得到了这具身体的所有权，也拿回了他的全部力量。但是想要真正完全融入这具身体，融进这个世界，这个过程并不是一天两天就可以一蹴而成的，这是一个长期的奋战，这是需要凰自己主动的一点点的进行慢慢融合的。

　　“美人哥哥才不会看上你这个丑八怪呢!”在凰还没对白莲的态度有所不满的时候，一直在凰身边安静待着的玄夜小包子首先对白莲的态度看不过去，直接出言打击道。眼前这女人因为她是谁啊？长的那么难看，竟然还想嫁给他那如仙般美丽的哥哥。这里玄夜小包子完全忘记了凰根本不是他们家的。

　　“皇子殿下请注意您的教养！”白莲以往一直都是活在别人的赞美中，从来没有敢对她说一些负面的话，就是平常一点的话她都没有听过。

　　但是在今天白莲的记录被打破了，先是被凰毫不留情的拒绝了联姻的请求，现在又被和这件事情完全没有关系的玄夜给打击了。这叫一向心高气傲的白莲有些不能接受。但是却又不能对着给她难堪的当事人发火。要知道无论是凰还是玄夜地位都比她这个在白虎帝国可有可无的公主高的不是一星半点。

　　“美人哥哥，你觉得我说的对吗？”玄夜完全无视了正在牙咬切齿的白莲。只是抬起头，一脸天真无邪的问着凰。

　　“玄夜说的当然是对的。本王爷怎么会看得上长得还没有我漂亮的女人！”凰虽然一直有点嫌弃自己雌雄莫辩的长相。但是却不得不承认这个身体的长相的确是拔尖的，还真没几个人可以把他比下去。上官凝香不行，徐静雅不行，白莲更是不行！

　　旁边的人听凰这自恋的话，都齐刷刷的冒出了一排汗。王爷，您是在选妻子，不是去比美的。妻子的和漂不漂亮完全没有任何关系，不是所有漂亮的人都是适合当妻子的。而且白莲也是难得一见的美人了啊！

　　“就是，像哥哥怎么漂亮的人，感觉被那么丑的女人喜欢都是一种侮辱！”玄夜更是不怕死的火上浇油道。

　　“玄夜的话真是深得我心!”凰也是一个不怕把事情弄大的主，马上就接着玄夜的话说了下去，配合的可谓十分默契。凰终于知道他为什么会一开始就会那么喜欢玄夜。除了长相讨喜外，就是他这无法无天，喜欢惹事生非的性格很让他喜欢。

　　听到凰对他的话表示赞同，玄夜的小脸上马上洋溢起甜甜的笑容，那可爱的酒窝使玄夜看起来更加的灵动、可爱。好像就这样好好的蹂躏玄夜白白胖胖的脸颊，事实上，凰也是如此做的。

　　“记住以后不要再叫我美人哥哥，可以叫我哥哥或者凰哥哥。”凰觉得称呼问题很重要，一定要玄夜把那个美人给去掉。

　　看到凰和玄夜只顾着自己胡闹，完全没有要理会她的意思，白莲感觉自己的面子有点挂不住。“请王爷给我一个您拒绝我的理由！”

　　白莲虽然对凰和玄夜的一唱一和很生气，但是白莲毕竟是白莲，那个能凭借着自己的力量成为莲华公主的人。她的忍受能力绝不容小视，而且她也不是那么分不清局势的人。所以对于凰刚才那个因为她没有他漂亮这个荒唐的理由而拒绝，白莲是一点都不相信的。白莲相信凰能这么干脆的拒绝她，一定有什么不可告人的秘密。

　　“你确定想要知道？”凰的眼眸流光一转，或许他可以趁此机会一次性把以后可能会遇到的各种麻烦给处理掉。省的到时候东一个人说想要嫁给他，西一个说喜欢他，北一个说心仪他，南一个说非他不可・・・・・・麻烦都麻烦死他。

　　“是。”看着凰那不怀好意的眼神，白莲还是大着胆子回答道。

　　“因为本王爷只喜欢男人，不喜欢女人！”既然他已经明确了自己对凤的感情，那就没有什么好隐瞒的。不就是喜欢上了身为男人的凤吗，为了避免以后可能会遇到的麻烦，凰就这样干脆说了他喜欢男人这个宣言。

　　丝毫没在乎这个消息会给他的名声带来多少的影响，也不在乎这之后民间的人会怎么编排他！凰只是如此无所谓的说出了他的选择。既然他已经认清了自己对凤的感情，那牺牲一下又有什么关系！

　　即使凰以前的性取向是正常的，但是现在他已经因为凤而变得不正常了。那他就不会去否认，也不会去隐瞒。既然如此还有什么不能让其他人知道的。但是凰还是没有当着众人的面说出他是因为喜欢凤，所以才会喜欢上身为男性的凤。只说自己喜欢男人，因为凤毕竟是这个帝国的凤帝，这个消息如果传出去会给凤带去很多不必要的麻烦。所以他和凤的恋情并不适合现在就公布，最起码要等他们有了完全准备的时候才可以公布。

　　凰此举做的可谓十分决绝，直接把自己所有的后路都给堵死，这一生就只会认同凤一个人。要知道凰以前做事总是喜欢给自己准备一些后手。但是在遇见凤之后，他就再也没有给自己留过任何的后路。他不需要，凤也不会给他留有后路的机会。

　　如果凤知道他为他做的如此决绝，估计凤又要得瑟好一阵子。虽然现在凰很想去见凤，但是现在凤还在闭关中，即使去见也没什么用，他只能一个人对着沉睡中的凤，很没意思的。

　　所以还不如趁凤不在的这段日子，好好的陪小包子去逛凤都，给自己找点乐趣比较有意思。

　　“我想各国使者已经没有其他什么事了，那本王爷就先走了。”凰从位置上站了起来，伸了个懒腰。

　　“是，王爷请。”三国使者也起身，恭送凰的离开。

　　“你们也该干嘛干嘛去。”凰向使者挥了挥手，然后拉起玄夜白嫩的小手，带着立春、立夏、宁尘直接向门口走去。

　　各国的使者没有人敢对这个行事随心所欲的王爷有反对的意见，就这样看着凰在他们面前大摇大摆的出去了，就如同凰进来时一样的嚣张。只有白莲脸色复杂的看着凰离去的身影，不知道在想些什么。

　　☆、第七十三章 逛凤都

　　红色可以说是朱雀帝国最具代表的颜色。整个凤都是用大红的砖块直接堆砌而成，给人庄重威严豪情的同时又不失热情奔放的感觉。而凤都作为朱雀帝国的国都，其繁华、热闹程度自然不用多说。都城内的百姓生活基本无忧，每个人脸上都洋溢着幸福满足的表情。这是凤都一开始给凰最直接的印象。

　　而玄夜小包子一手拉着凰的手，一边走，一边观察周围的环境。要知道四大帝国的风格、习性都是不一样的，所以对于从来没有离开过玄武帝国的玄夜来说，凤都一切都是不同、新奇的。

　　所以玄夜的一双大眼睛就没有停下来的时候，一下子往东看看，一下子又往西瞧瞧，整张脸上都布满了好奇和惊奇的神情。

　　“玄夜，你想先去哪里玩啊？”凰觉得他既然是陪玄夜出来玩的，那就要先考虑小包子的意愿。

　　“我都听哥哥的。”面对凰的时候，玄夜永远都是一副听话乖宝宝的样子。

　　被玄夜这样一说，凰反而有点不知道应该要怎么做了。要知道凰原本的计划可是要把凤都那些吃喝嫖赌各种有有代表性的地方都逛一遍的，但是现在带着一个小包子，去那些少儿不宜的地方明显是不合适的。

　　所以凰就有些为难了。别看玄夜的本质带点小恶劣，但是这也改变不了玄夜还只是一个没长大孩子的事实。他如果真的带玄夜去那些声色犬马的地方，那不是明显的在带坏小孩子嘛！

　　“殿下，其实您可以带皇子去全大陆有名的连锁食府――醉酒当歌。据说那里闻所未闻的美味是天玄大陆一绝。”比起立春、立夏对凤都的不了解，宁尘显然知道的就比较多。看出凰的为难，所以才主动帮凰出主意。

　　“醉酒当歌？！”听到这名字，凰的第一反应就是有人和他一样是从地球的中国穿越过来的。

　　要知道天玄大陆根本就没有诗歌的这种东西，毕竟地球和天玄大陆是两个完全不同的世界，文化底蕴自然也就不一样。那些穿越小说写的根本就是骗人的，那些仗着会几首地球上人尽皆知的诗歌，就能在异界来个一鸣惊人的情节根本就不会出现。害的他想卖弄一下地球那博大精深的文化，都没有地方可以给他发挥、炫耀。

　　如果只是出现了醉酒当歌这个明显不是这个世界的词句，凰还可以当做是巧合，但现在连连锁食府这几个现代化的词语都出现了，这就不得不让凰怀疑开醉酒当歌连锁食府的人是和他来自同一个地方的。

　　凰觉得他以前真是太宅了，竟然能一直呆在凤宫里不出门。以至于连醉酒当歌这么明显的提示都没有发现。不过现在知道也不算迟。看样子这次真是出来对了，一出来就发现那么有用的线索。

　　“是的。这个店名很奇怪，而且还是用一种我们看不懂的字体写的。”宁尘也是从别人的口中知道这个食府叫这个名字，要不然他也无法知道那几个陌生的文字是要那么读的。

　　“好，我们就去醉酒当歌。”听了宁尘的讲解，凰马上拍板决定去醉酒当歌。既然已经确定了开办醉酒当歌连锁食府的人是和他来自同一个地方，那当然有必要去了解一下。

　　况且他早从凤玄月那里知道，这个世界并不是只有他一个穿越者。所以对于能遇到来自同一个地方的穿越者，凰并没有表现出多少激动的情绪，可能是早有心理准备的关系。

　　--------------------------------------------分割线----------------------------------

　　站在醉酒当歌门口，看着那几个异常熟悉的汉字，凰不自觉的流露出淡淡的乡愁。果然开醉酒当歌的人也是标准的中国人！

　　似乎感觉到了凰的情绪，玄夜握住凰的手不由紧了紧。他不喜欢凰哥哥露出这样表情，凰哥哥根本就不适合这样忧伤的表情。他的凰哥哥应该是那种站在阳光下最耀眼的存在，那种活得最肆无忌惮的人才对。

　　感受到玄夜握着他的手越来越紧，凰这才从回忆中走了出来。凰淡然地笑了起来，看样子他刚才的样子让玄夜为他担心了。不是已经下定决定放弃地球上的所有一切，为什么还要去怀念？在这里他不是已经得到了一切，而且这里有凤的存在，所以对于一切的一切他没什么好去怀念的！现在的他就只是，也只会是朱雀国的凰王爷！

　　“进去吧。”相通一切的凰，觉得这次他是真正的、彻底的放弃了他以前的一起，不会再去怀念，再去留恋！

　　于是凰拿出一直准备好的扇子，潇洒的打开，轻轻地一扇一扇，他可是早就想这样做了，只是一直没有机会，这次终于让他找到了机会。如果是认识凰的人，看见此时的凰，只会以为凰是一个风流倜傥的文人雅士而已，完全不会联想凰有那种嚣张任性的恶劣性格。

　　“几位客观，楼上雅间请。”小二也是有眼力的，大老远就看见站在门口的凰一行人，就直接迎了上去。眼前光鲜亮丽的一群人，一看就知道他们非富即贵，只要把他们伺候好，赏钱就不会少。

　　醉酒当歌里面的消费也是分档次的，一共分为五个不同的档次。一楼大众厅，这里主要面对一些贫民的消费水平，也是人最多的地方。二楼富贵厅，这里的消费水平，如果你没有足够身家，在这里根本就消费不起。三楼权贵厅，在这里消费你不仅要钱多，还要有一定的身份才可以。四楼皇亲国戚厅，在这里消费的都是一些皇亲国戚的权贵人士。五楼就只是为对酒当歌的老板开放。

　　“不用了，在楼下就好。”凰直接拒绝了小二的好意。如果他来这里只是为了享受的话，那还不如直接回凤宫好了，毕竟这里再好也不上凤宫。

　　凰来这里除了想了解这里的情况，尝尝这里的美食之外，还想带着玄夜感受一下平民生活的氛围。让玄夜这个未来的玄武帝王提前感受一下民间的生活。

　　而且那些穿越小说里的奇遇可是有很大一部分就在这些地方发生的。而且那些收各种小弟的场景也是发生在这里的。所以凰才会选择就在一楼用餐，不知道他能不能那么好运气的遇到那些场景？

　　知道凰要在一楼用餐，立春在凰之前就选好了一个靠窗的好位置。然后细细的把座椅都擦拭一遍之后，才让凰他们入座。

　　凰入座后，也让其他人跟着一起入座。凰本来就是一个不怎么在乎规矩的人，再加上现在他们又在外面，凰就更无所谓了。其他人也清楚凰的性格，也就没有推脱的和凰坐在同一个桌子上了。

　　“客观，菜单。”虽然凰他们选择在一楼大厅用餐，但小二还是不敢有丝毫怠慢，马上拿来菜单以供凰翻阅。

　　“把你们的招牌菜都上一份，不用担心价格。”凰虽然接过了菜单，但是还没开始翻，就直接开始点菜了。

　　“好的，马上来。”一听凰的语气，小二就知道他没有看错人，这群人果然是有钱的主，也许他的赏钱还是有指望的。

　　“等一下，我们是第一次来这里用餐，先给我介绍一下你们食府的情况。”凰叫住了想马上去准备食物的小二。

　　“客观，这您可问对人了。我们醉酒当歌最早出现在二年前，第一家店在青龙帝国的都城――龙都。虽然见过我们那个号称最神秘的大老板的人寥寥无几，但这不妨碍我们对大老板的崇敬之情。我们大老板，那厉害的手段可不是一般人能比的。不仅提出了这个从来没有过的发展模式，更是推出了天玄大陆重来没有过的美食。这令我们醉酒当歌才一出现就马上红火起来，让人都以来这里就餐为荣。”小二一说起他们醉酒当歌的大老板就一脸的崇拜。

　　“我知道了，现在可以上菜了。”虽然小二的内容可能人尽皆知，但是凰还是很随意赏的赏了一枚金币给小二当小费。

　　刚开始小二以为这些人不去楼上就餐是为了省钱。所以当小二接到金币的赏赐的时候，颇有点找不着北的感觉。要知道这一个金几乎等于他半年的工资。一般平民一家一年的开销也就只要三个金币。小二才这知道人家这根本是吃惯了大鱼大肉，来体验平民的生活。马上就欢天喜地的去准备食物去了。

　　在天玄大陆，金钱的换算是：1紫金币=100金币，1金币=100银币，1银币=100铜币。

　　☆、第七十四章 轩辕耀

　　“宁尘，除了刚才小二说的那些事情，你有没有什么补充的？”凰一边漫不经心的翻着菜单，一边向宁尘询问道。一些辛秘的事情一般人是接触不到的。

　　凰觉得他当时同意让宁尘跟着他的决定真是太对了。通过这几天的相处，凰已经完全把宁尘看成了一本万能的百科全书。有什么不知道的事情只要问宁尘，宁尘一般都能给出答案。凰觉得他应该去劝说朱雀让其把宁尘转让给他。让宁尘这样的人才去做大祭司真是太浪费了。

　　“醉酒当歌幕后的大老板实在太过神秘，或者说其保密的措施做的太好了。至今神殿都没有查到他的真实身份。”说起醉酒当歌的幕后大老板，宁尘微微的皱了下眉，要知道在天玄大陆上很少有人能逃过神殿的探查。所以对于这种不受控制的因素，宁尘才会那么不放心。

　　不过宁尘还是尽心尽力的接着介绍道：“可以很肯定的是醉酒当歌的大老板其后台十分强硬。无论在什么地方出现一家生意那么好的食府，都会让很多势力眼红。凡是找醉酒当歌麻烦的势力，无论是明处还是暗处的势力都被其在不知不觉中给解决掉了。当然那些心怀不轨的想要通过盗窃醉酒当歌的秘方的人，更是处理的悄无声息。”

　　“我了解了。”如果醉酒当歌的老板没有一点本事，根本不可能有机会在天玄大陆站稳脚跟的。既然醉酒当歌是在两年前最先出现青龙帝国的。那就证明那个和他一样来自中国的穿越人士一定还存在着，最有可能存在的地方就是青龙帝国。不过现在这些都和凰没有关系，他可没闲情逸致因为对方是和他来自同一个地方的，就对对方特别的关注。

　　凰在地球的时候就有个习惯，去酒店之类地方吃饭的时候，不论是否已经点好菜，他都喜欢把菜单从头看到尾再看一遍。他喜欢看各种不同的菜名和每个店的各种特色菜肴。即使到了异界，凰也还依旧还保留着这个习惯。

　　凰一页一页的翻着、看着，很快就到了最后一页，但是凰的视线却停留在了最后一页，久久不能离开。菜单最后一页上面的图案是他熟悉得不能再熟悉的图案。

　　那是一条龙盘旋在一个圈圈里，如印章一样的图案。这是属于轩辕氏一族特有的标记。如果仔细看还能在里面看见若隐若现的‘轩辕’两个字。如果在别的地方看见轩辕氏的族标，凰还不会觉得惊奇。但是出现在和轩辕氏一族没有一点关系的天玄大陆，这本身就是一件不可思议的事情。

　　如果不是轩辕氏一族的人看见这个标记，顶多只会认为它是一个好看的图案而已，绝对不会想到它其中所蕴涵的意义。所以对方留下这个标记的目的也就是为了让同样知道这个标记意义的轩辕氏一族的人看见，借此来寻找到对方。

　　于是凰再次仔细的观察起这个图案，既然对方想让轩辕氏一族的人看，就一定会留下代表他身份的东西。果不其然，凰在很角落的位置看见了一个小小的‘耀’字。

　　凰没有想到穿越到天玄大陆的竟然会是轩辕耀。那个他在轩辕氏一族唯一的朋友，那个偷偷帮他制作命牌，处处给予他照顾，却也同时是他的表哥的人。如果说地球还有什么值得凰留念的人的话，那就只有轩辕耀。但是凰知道轩辕耀足够强，所以才能安心的留在天玄大陆。

　　推断出轩辕耀也穿越到了天玄大陆这个消息，凰本来已经平静无波的心湖再次起了波痕。他没想到醉酒当歌会是轩辕耀开办的。以醉酒当歌出现的时间来看，轩辕耀要明显要比他早穿越到天玄大陆上来。

　　但是凰在他没出事穿越到天玄大陆的前一天晚上，还和轩辕耀联系过。所以说轩辕耀绝对不可能在他之前穿越过来。这两处的时间可谓是矛盾之极。

　　而且上次凤玄月也说过，天玄大陆本身的能量也不可能令其在短时间内进行两次召唤，那轩辕耀到底是怎么来的？又是以什么形式来的？太多的问题困扰着凰。

　　既然想不出来答案，凰就决定不去想了。该知道的到时候一定会知道的，也不用急在一时。原本凰是不准备特意的去寻找、见这个来自地球的同乡。但是如果这个同乡是轩辕耀的话，那他就一定要去见见了。

　　不过对于轩辕耀的安全，凰并不担心。先不说轩辕耀本身就不是弱者，光是他能在天玄大陆发展出那么大的家业，就足以看出他在这里混的不错！

　　既然轩辕耀的存在连神殿都查不到，他想马上找到轩辕耀明显是一件不太可能的事情。而且轩辕耀可能穿越到了青龙帝国，这个他完全不熟悉的国家，让他更是无从找起。

　　而且近期内他也没有多余的心思和时间去做别的事情，要知道凤现在可是在闭关中，他怎么可以在这么重要的时间里离开凤的身边，去干别的事情。然后等凤闭关出来后，他们估计又要马上去完成答应凤玄月的事情了。这样算起来，他根本没有多余的时间去找轩辕耀。

　　既然他不能离开这里去找轩辕耀，那就只能通过别的方式让轩辕耀知道他在这里，过来找他了。到时候还希望轩辕耀不要介意他用的方法才好！

　　凰对轩辕耀的能力很放心，所以是早点见到轩辕耀，还是迟点见到轩辕耀，对凰来说并没有什么区别。毕竟现在凤对他来说才是最重要的，所以他只能对轩辕耀说声对不起。希望轩辕耀到时候不要怪他重色轻友就好！

　　------------------------------------------------------------------------------------------------

　　话说人家开了一个新的投票，有兴趣的亲们可以都可以去投下呢！投票可是能增加积分的呢！亲们可以拿来升级用。而且人家也想知道亲们到底是最喜欢这个文章的哪一方面？

　　☆、第七十五章 打赏

　　在凰陷入沉思的这段时间里，小二很尽职尽力的把他们的桌子上摆满了各式各样的菜肴，直到桌子上再也没有空余的地方可以放菜为止，小二这才停止了继续上菜的动作。小二也知道凰他们这些人是不会在乎金钱多少的，所以上起菜来是一点也不手软，什么好就上什么。

　　“客官，这些都是我们店里的招牌菜，如果您还有什么其它的需要，请随时吩咐在下。”小二也是聪明的人，刚才看见立春为凰他们擦桌椅的动作，就知道凰他们是有自己带着服侍的人。不需要他时时刻刻站在他们身边等候吩咐，有些富人是不喜欢陌生的人在旁边打扰的。所以小二准备找个离他们比较远，却又能看得见他们的地方等候他们的吩咐。

　　不知道是因为看到小二的聪明识相，还是因为看到这些他所熟悉的菜式，反正凰觉得他的心情一下子变的好了起来。很无所谓的拿出来一枚金币，随手向着小二离开的方向抛过去。“赏你了！”

　　不是凰舍不得给小二更多的打赏，而是对于小二这种生活在社会的底层的人来，。有时候拥有太多的钱，反而不是一件好事。怀璧其罪的道理谁都懂，所以一个金币对小二这样的人来说才是刚刚好的。

　　“谢谢”小二看着成抛物线向他飞过来的金币，麻利的伸出双手接住。看见又是一枚金币，小二在眉开眼笑的同时，还不忘向他的金主鞠躬道谢。

　　不过也因为凰如此高调的举动，令一楼大厅中的人都注意到了凰这特立独行的一桌。

　　当然这也令食府门口本来就很关注里面情形的乞丐也同样看见了凰的富有，能那样毫不在意的赏给小二一个金币的人，也一定不会在乎多给点钱给别人的。所以这些乞丐看向凰的眼神都变得闪闪发亮了，那眼神就好像看到了猎物的狼。

　　乞丐们一旦找到目标，那行动可是相当迅速的。于是乞丐们趁着门口的店员没注意，就直接一溜烟的跑了进来，围着凰的桌子进行乞讨。“大人，可怜可怜我们吧，给点赏钱吧！”

　　本来还心情很好的凰，感受到周围的阳光都被这群乞丐给遮挡住的时候，脸色当场就阴沉下来了。

　　不是凰看不起这些乞丐，也不是凰没有同情心。如果他愿意他可以轻易的改变眼前这些乞丐的命运，但是凰是不会那么做的。凰承认有些人当乞丐的确是被生活逼迫的没有办法才去行讨的，对于这些真正需要帮助的人，凰是不会吝啬的。

　　但很明显凰的同情心并没有给眼前这群正围着他的桌子的行乞的乞丐。凰生平最讨厌的就是这种明明有手有脚、能干活、能劳作，却自甘堕落的去行乞的人。所以对于这群人，凰不仅没有什么好脸色，更是表现出了淡淡的厌恶感。“滚开！”

　　“大人，你就行行好，可怜可怜我们吧！”乞丐们可没有那么好的眼力架势，完全没有注意到凰不高兴的脸色，还在不断的乞讨着。

　　“把他们统统给我扔出去！”凰直接下了命令，跟这些乞丐根本没什么好说的。

　　对于凰的命令，选择动手的是宁尘。作为凰这次带出来的唯一男性，这些动手的体力活，当然只能他义不容辞的上了。虽然宁尘是神殿的大祭司，但不代表他就一定会对所有人都悲天悯人。而且现在他等于是凰的手下，当然一切都是以凰的意愿为优先。

　　宁尘拥有的神力是风元素，这在普遍神力都是火元素的朱雀帝国算是比较特殊的神力了。只见宁尘轻轻挥了挥衣袖，在那些乞丐们还没反应过来的时候，他们就已经飞了出去，摔倒在醉酒当歌门口。不过宁尘毕竟是神殿的大祭司，不会把事情做的太过分。除了让那些乞丐痛一阵子，就不会再让他们有其它的损伤了。

　　乞丐们根本没有明白发生了什么事情，就已经被重重地摔倒在地，开始不住的哀嚎起来。那惨样好像他们受了什么致命的伤一样。

　　看到那些乞丐的惨状，本来还想上来道歉的老板，就再也不敢迈动脚步了。他怕他也会无辜的受到和那些乞丐一样的待遇。而在食府里就餐的其他人，看见凰他们那么没有同情心的一幕后，都纷纷对凰他们露出了鄙视、不屑的眼神。果然穿的越是光鲜亮丽的人，就越是小气，就越是残忍！

　　凰仿佛根本没有看见其他人注视着他们的不善眼神，依旧安然自若的吃着菜，还不住的要求其他人也一起尝尝。凰不在意其他人的态度，但不代表其他人也同样不在意凰的态度。

　　同样也选择在一楼大厅，和朋友一起吃着饭的御澈，看到凰他们如此不耻的行径后，马上就愤怒了。这些人怎么能仗着自己有实力，就去欺负弱小！

　　于是御澈跟朋友告罪了一下，就跑向那些被扔在门口的乞丐面前。一个个扶起那些倒地的乞丐后，并给了每人一点钱，就让他们离去了。乞丐们在被扔出去后就没有想过还能有机会得到钱，没想到柳暗花明又一村，竟然会有另外的人来给他们送钱，于是就拿着御澈给的钱高高兴兴的离开了。

　　处理好乞丐的事情后，御澈这才走到凰他们的面前，一脸正气的向凰质问。“兄台刚才的举动是不是太过分了！他们毕竟也是可怜之人，你不帮助也就算了，为什么还要如此对待他们？”

　　“我高兴这么做。”凰刚才一直在位置上静静地看着御澈的动作。其实在其他地方遇到御澈这种正义心强的人，凰可能会佩服御澈的为人。但是现在面对针对他的御澈，凰都懒得跟他说话。他果然还是讨厌这种自以为是，以为自己什么都对的人。

　　“你……”听到凰的回答，御澈差点一口气提不上来。这世上这么还有如此不知悔改，以欺负人为乐的人，这性格真是太恶劣了。

　　“你什么你啊！你以为你很了不起、很正义、很大义？不，你其实什么都不懂！”凰对御澈的打击可谓是不遗余力。

　　“我没这么以为！”面对凰的咄咄逼人，御澈不自觉的就示弱下去了。

　　“我告诉你，本少爷最讨厌你这种以为自己做什么都对，指责别人不对的人了！”在外面别人不知道他身份的时候，凰都是自称为本少爷的。

　　“你人简直无可理喻！”御澈没想到凰会这样说他，他根本没有这样想过。

　　“我无可理喻？”凰好笑地指了指自己。“其实我还可以做的更无可理喻！”

　　“你想做什么？”御澈也发现眼前这个人根本就不讲道理的主。而且面对凰那无害的笑容，御澈竟然有一种不寒而栗，要倒霉的感觉。在他自己都没有察觉到的时候，不自主的后退了半步。

　　“我看你欠扁，所以想揍你！”凰本身就是一个无法无天的人，如果有什么人敢对他说教的话，基本都不会有什么好下场的。就连凤都没舍得对他说教过，而现在这个不知从哪里冒出来的人，竟然敢指着他鼻子，对他说教。凰觉得如果这样还能轻易放过他，那绝对不是他一贯的风格！所以对方就老老实实的等着他的教训吧！

　　☆、第七十六章 御澈

　　听到凰说想揍御澈，早已经习惯了凰恶劣性格，做帮凶做惯的立春，马上就明白了凰的意图。直接拿出了随身携带着的暗器。

　　御澈没想到对方竟然真的一言不合，就要动用暴力。奈何他一介文弱书生，根本不用做什么抵抗，就直接被立春用暗器点住了身体的穴道，站在原地一动不动了。

　　看着已经动弹不得的御澈，凰满意的向立春点了点头，果然立春办事才是最可靠的。这才慢悠悠的站了起来，走到御澈的面前。“我让你见识一下这个社会最真实的一面，看看你这次正义是否有价值！”

　　“你想对御兄干吗？”原先和御澈一起吃饭的朋友看见这边的情况不对，马上就准备过来救人。

　　这次不用凰吩咐，立春马上就出手了，直接将其他人也点穴定住了。

　　“你们不要乱来！告诉你们，我们可是??????”其他人感觉到自己身体不能动后，当场就慌了，就怕凰他们会对他们做什么不利的事情，马上就想向凰说出他们的身份，开口威胁，以求能逃过眼前一劫。

　　“让他们闭嘴！”就算他爸是李刚也没用！这里可是朱雀帝国，一切都由他轩辕凰说了算。如果不是现在凰没兴趣理会这些小喽，那他还真不介意让这些喽知道一下，无论他们有什么身份在他这里都不管用。

　　“是。”立春如实的执行着凰的命令，又是一次暗器，就令那些人全部都不能说话了。

　　凰从立春、立夏那里拿过来一打银票，放在手上一甩一甩的。“我不管刚才你们是看得惯我们的行为也好，还是看不惯我们的行为也好。反正现在只要你们谁去揍立在那里不能动的人一顿，我就给他银票。”

　　“你真的会给我们银票？”一个大胆一点的人站出来，向凰确认他刚才说的是不是真的。

　　“当然。”凰挑了挑眉，他不跟这些无知民众一般见识，示意性的向在场人面前晃了晃拿在手里那厚厚的一打银票。

　　“为了银票，偶干了！”重赏之下必有勇夫，一个大汉，仗着自己胆大，在金钱的刺激下最先站了出来。实在是金钱太具诱惑性，以至于让他忘记了他这样的举动是否应该，他要揍的人是否无辜？他只知道只要揍了人，他就可以得到一大笔钱，从此衣食无忧！

　　于是大汉毫不留情的一拳打向了毫无还手之力的御澈，御澈闷哼一声，没有求饶，也没有妥协。那眼神只是坚定的望着凰，代表着他绝对不会在强权下妥协的。

　　“很好。”凰句很好不知道是说的大汉，还是御澈。只是随手赏了大汉一张银票，也不管银票上面的面值是多少。

　　“谢谢，谢谢！”大汉高兴的从凰手中接过了银票，根本忘记了之前他还曾经鄙视过凰的不齿行径。

　　“还有谁要上？银票发完就没有了！”凰冲着大厅里其他的人说道。

　　“我，我，我！”

　　“还有我！”

　　“也算我一个！”

　　・・・・・・

　　大厅里的其他人一见真的有银票可拿，那争先恐后的程度，可谓是夸张之极。有比较聪明的人，就对着定立在那里的御澈直接动起手里，然后直接过去向凰要银票。凰也是来者不拒，只要确实打了人，就都会给银票。

　　“对了，别忘了把旁边那几位也给我一起揍了！”凰还没有忘记那几个在旁边打酱油的小喽。

　　人们一听还有其他的人可以揍，这意味着他们又可以拿到更多的钱。这样一想，他们揍人揍的就更加卖力了。要知道全天下能遇到这样的好事，那可是绝无仅有的。只要揍人，就有丰厚的钱可以拿。他们已经完全忘记了，现在他们揍的人就在刚才还是他们佩服的人来着。

　　“好了，已经可以了！”凰看着已经变得空空的双手，直接示意其他人停手。他觉得这样的教训应该已经足够了。

　　听到凰喊停的声音，那些人才还恋恋不舍的停下了手里揍人的动作，他们知道就算他们接下来揍人揍的再狠，也不会有钱可拿了。

　　凰看都没看那几个已经被揍的哭爹喊妈，眼泪鼻涕一大把的喽们，直接走到御澈面前。居高临下的看着已经完全被揍趴在地上，伤痕累累的御澈。

　　“怎么，不服气？”说实话，凰还真有点佩服御澈的骨气，明明就是一介文弱书生，面对暴力，即使被揍的面目全非，却依旧没有妥协，那眼睛一直坚定的可怕。

　　“我是不会向恶势力屈服的。”御澈丝毫没有要向凰妥协的意思，在御澈眼里凰就是最大的恶势力。

　　“不需要你向我屈服，我会让你对我心服口服的。”凰觉得这样坚定的御澈值得他给他一个解释，一个一开始他为什么要那样对待那些乞丐的原因。

　　“洗耳恭听。”御澈眼里是满满的不屑，他不觉得凰能有什么方法让他心服口服的。

　　“你抬起头往门口看看，有没有看见那个头发已经花白，却依旧不辞辛苦的在大街上捡着垃圾的老奶奶。”凰用手向御澈指了指在街角独自捡着垃圾的老奶奶的位置。

　　御澈点了点头，示意他看见了，他但不明白凰指着这样一个人给他看是什么意思？

　　“这个老奶奶明已经那么大的岁数，但依旧懂得自力更生。通过自己双手实实在在的努力，换取应该得到的东西。即使这个劳作很辛苦，即使她赚的钱很微薄。但是她却活的有尊严，这样的人才是值得我们尊重，帮助的人。而那些乞丐，他们又做了什么？明明有手有脚，却喜欢不劳而获，选择乞讨这个相对轻松的职业。通过骗取你们的同情心来赚取金钱。这样的行为不仅是在践踏他们的尊严，更是在践踏那些善良人的好意。而像你自以为很伟大、很善良的人，才是真正助涨那些喜欢不劳而获的人嚣张气焰的罪魁祸首！”这就是凰会对那些乞丐无动于衷的原因。

　　他不是舍不得那些钱，而是讨厌那种喜欢不劳而获的人。而像御澈这种人，如果他喜欢帮助那些乞丐是他的事情，本来和凰一点关系都没有。但是谁叫御澈好死不活的来针对他，那不出手教训一下就太对不起他自己了。

　　凰承认他这样的观点可能带着点个人的偏激和极端，但这却是他最真实的想法。他讨厌那些不劳而获的人，却敬重那些靠自己双手努力的人。哪怕他们的职业再卑微，也同样令人尊重！

　　（我不知道亲们喜不喜欢这种带点现实意义，可以令人深思的内容，因为里面有着我自己的价值观很人生观，无论亲们喜不喜欢都请告诉我一声，让我心里有点低呢！）

　　☆、第七十七章 追随

　　御澈从没想过他的好心也会有做坏事的时候。他一直都坚持着帮助弱者，救死扶伤的原则。但是刚才乞丐那件事，听了凰和他完全不同的理念后，御澈迷惘了！难道他真的错了？就因为他对那些乞丐的同情和帮助，所以才令那些乞丐变得贪得无厌，变得不思进取，变得只会向别人索要东西，而不懂会自力更生？

　　“其实你做的事情本身并没有错。但你错就错在没有认清楚，什么样的人是你真正应该帮助的，什么样的人是你不应该帮助的。”凰看到御澈迷惘的双眼，凰就知道御澈可能对他一直奉行的理念产生了怀疑。这种怀疑很可怕，一旦弄不好，御澈可能就会从此迷失人生的方向。

　　凰对于那个面对他的强权毫不妥协，依旧倔强的坚持自己原则的御澈，还是很有好感的。否则凰也不会特意跟御澈解释他刚才那么做的原因，如果是他不认同的人，凰估计连理都不会理，更不要说解释了。

　　不过凰之所以会叫别人打御澈一顿，除了想教训下御澈这种自以为是的正义，什么人都要帮助的性格外，还想看看被这样对待的御澈事后会怎么样反应，以此来鉴别御澈到底是真善良还是假善良。

　　不过凰整人的手段还是很有分寸的，他只叫了大厅里这些没有武力值的人来揍御澈他们，事后顶多也就是一些皮外伤，疼痛一阵子，身体上却不会留下什么本质性的伤害。

　　凰觉得他还是很善良的，没有去叫刚才御澈帮助过的那些乞丐来揍他，已经很仁至义尽了。如果他真的叫那些乞丐过来，估计御澈才会真正的寒心、失望。所以凰选择了在大厅里见目睹了事情经过的众人，间接的借此举动告诉御澈，不要什么人都帮助，并不是所有人都值得帮助的。因为有些人在某些利益的趋势下，可能前一刻还对你感恩戴德的人，下一刻就会对你直接下杀手。

　　正因为凰存在了这种教训兼教育的心思，所以对于他下令打了御澈一顿，凰是完全没有心理负担的。他可不是什么好人，做事也完全凭自己的喜好。所以做起事来亦正亦邪，高兴了，可以不计代价的帮助你；不高兴了，就会在你背后落井下石。

　　“立春，解开穴道，让他们离开。”凰觉得既然已经教训过了，那就放他们一马，让他们离开。

　　在立春解开所有人的穴道后，那些小喽一听凰说可以离开。马上什么都不顾，连滚带爬就向门外跑去，那慌张的样子就好像后面有什么可怕的东西在追他们一样。

　　凰就那样坐在位置上，静静的看着那些人逃离这里的丑态。凰之所以愿意放过这些人，也是因为这些遇事就丑态百出的人，对他来说根本没有危险性。跟这些人计较，实在有失他的身份。

　　这边，御澈刚恢复了行动，就看着那些争相逃离这里，什么都顾不上的人。眼神里流露出些许受伤的神色，刚才那些人还和他一起称兄道弟的伙伴，现在一有事却比谁到逃的快。

　　就在御澈准备默默地从地上爬起来的时候，他的眼前竟然出现了一只白净的手。御澈不解地抬起头望向这只手的主人，御澈没想到在这种时候向他伸出手的人竟然是那个一直站在凰旁边的青年。

　　“我送你离开。”宁尘是大祭司，从小接受的教育就是平等的对待所有人，保持一颗公平、公正的心。但是现在他被派来保护凰，那他就要听从凰的一切命令。虽然宁尘刚才没有阻止凰的胡作非为，但这不代表他认同凰的做法。所以他只能选择这样的方式来帮助与澈。

　　“谢谢你的好意。”御澈摇了摇头，拒绝了宁尘的好意。他还没有弱到需要别人搀扶的地步，而且暂时他还不想离开这里。

　　看见御澈拒绝自己的好意，宁尘没有在意，只是平静地收回了自己的手。作为大祭司，宁尘本身就比较清心寡欲，对什么都不会太过在意。既然御澈不需要他的帮助，他就没必要再多此一举。

　　御澈站起身后，一步一拐的来到了凰的面前，那坚定的眼中闪耀着无比的认真。

　　“不服？还是想找我报仇？”凰没想到御澈竟然没有马上选择离开，而是大胆的来到他面前，难道御澈就不怕他再次恶整他？

　　“不是。”御澈否认了凰的猜测。

　　“那你想干嘛？”凰当然知道御澈没有说话，那语气都是满满的真诚。

　　“我的名字叫御澈，我想追随您！”御澈把他考虑再三，最终确定下来的事情讲了出来。现在对凰都已经在用‘您’这个尊称了。

　　“你再说一遍你想干嘛？”凰觉得不是他出现了幻听，就是这个叫御澈的人被打傻了。要不然正常人怎么可能才被他欺负的这么惨，就马上过来说要跟随他？这事情转变的也太快了！难道他也有那些穿越小说中的主角光环，只要王霸气场一开，就有一大群的小弟来争先恐后的要跟着他？

　　“我说我想追随您。您说的对，是我以前的想法太片面、太天真，看事情也太过表面化。您才是那个真正能看清现实的人，所以我愿意追随你，跟您学习怎么样明辨是非。”听了凰的那番理论，御澈才发现他以前的认知是多么局限。

　　御澈做事情更多的是凭着一股热情，见到那些弱势的人，他就会直接过去帮忙，从来没想过那些人到底值不值得帮助，应不应该帮助？所以刚开始御澈乍一听凰的理论觉得有些莫名其妙，但是现在细细想来凰说的也许才是对的。他或许并没有他自己认为的那么伟大，他帮助人也许只是为了给自己成就感，要不然他为什么从不去思考这些问题？

　　而且御澈也必须承认他识人的能力还有待提高。原先以为刚才和他一起聊天喝酒的朋友，是和他有一样的理念的伙伴。结果只是遇到这一点事，他们的本性就彻底的暴露出来。这让御澈更加认识到了自己的不足。所以御澈觉得他如果跟着凰的话，一定还可以学到、认识到更多。

　　“想追随我的原因？”凰细细的打量着在被他如此恶整了之后，还能毫无间隔的说要追随他的御澈。这样的御澈的确有值得他培养。

　　“我想帮助那些真正需要帮助的人。”以前的御澈见经历过天灾人祸，经历过悲欢离合。正因为经历过，所以他才知道其中的痛苦。

　　所以只要看见需要帮助的人，御澈都会主动的上去帮忙，他希望用他的力量，可以让别人过得好一点。这也就久而久之养成了御澈见人就喜欢上去帮忙的习惯。

　　“我可以让你做到你想做的事情，也可以让你帮助更多的人。在这之前先让我看看你的诚意吧!”凰这次出来真的只是单纯的想游玩的，并没有什么收小弟的打算。但既然御澈自己撞上来了，那凰也不介意顺便接收一下。

　　而且御澈这种真正为别人考虑的人，才是现在朱雀帝国最想要的人才。因为有这样理念的人，才能真正为老百姓考虑，不会像朝堂上那些整天只知道勾心斗角的老臣。所以凰一点也不介意把御澈培养成一代明臣。反正现在帝国的官员减少了大半，也需要补充一些新的人才上去。

　　听到凰说要看他的诚意，御澈不仅不觉得凰这个要求过分，反而有点欣喜若狂。这说明凰是有能力帮助他达成愿望，愿意教导、指引他向着目标更快的迈进。现在凰给了他一条捷径，他也就没必要再自己一个人默默的坚持了。

　　御澈当然明白凰所说的诚意是什么意思，于是御澈当场就向凰跪了下来，并双手指天发誓道：“只要眼前之人能帮我实现愿望，我愿意奉上全部的忠诚，认眼前之人为主，对其一生臣服。”

　　“记住你今天的誓言。”凰从御澈点了点头示意他接受他的臣服。

　　“不会忘记。”御澈郑重的向凰保证到。

　　“现在的你有资格知道我的名字。我名，轩辕凰。”既然已经收下了御澈，就没有必要对他隐瞒他的身份。

　　在听到轩辕凰三个字的时候，御澈愣了一下，但很快就恢复了正常。即使轩辕凰在民间的口碑不怎么好，他只要知道眼前这个是可以实现他愿望，他将侍奉一生就主人就可以了。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------

　　话说为什么都没有亲留言催凤快点出来呢？人家又不会要求想要凤出来给枝枝什么的，怎么就没有人来向我要求呢？现在反而是我自己最先沉不住气，急着想要凤出来！为什么我这个作者比你们这些读者还急呢？

　　☆、第七十八章 办法

　　凰很满意御澈在听到他名字后的反应。御澈只有在愣神了一下后就马上恢复了正常。面对他的时候除了臣服就再也没有其他情绪了。凰之所以会在这里报上他的名字，也是存了一种试探的心思在里面。

　　所以对于御澈事后没有任何异样的反应，凰不免有点得意。不愧是他看中的人，这品格就是好的没话说。凰已经把他之前教训过御澈这件事情忘到了脑后。

　　既然御澈已经向凰效忠了，那他从现在起就算是凰的人了。凰自然邀请了御澈和他们一起用餐。

　　看到御澈就那样过去和刚才要求揍他的人坐在了一起。大厅里那么人完全没反应过来发生了什么事？本来应该对立的两个人，就那样和谐的坐在一起吃饭？是这世界变化的太快，还是他们已经跟不上时代的脚步了？

　　凰是早就特立独行惯了，对大厅里其他人的眼光完全是视若无睹。而御澈也是一个放的开的人，既然凰叫他和他们一起吃饭，那御澈也就大大方方在凰的这桌坐了下来。即使他现在的鼻青脸肿的一定很难看，形象算的上狼狈，可是凰他们都不在乎，他又要在乎什么！

　　“我想要这个食府。”凰慢慢的品尝着这里的菜色，在吃的过程中凰没有任何先兆的说出想要这个食府的话语。

　　“这个任务让我来，让我来！”一听凰说想要这个食府，立夏马上就跳了起来，率先表示自己要做这个事情。要知道出来那么久了，她都没有什么表现的机会，这次好不容易有个简单的任务，立夏当然要一马当先的先下手为强了。

　　“你想去？”凰再次向立夏确认到，要知道这个任务可不是那么好做的。

　　“嗯。”面对的凰的话，立夏赶忙点了点头，表示她的决心。“我一定会让老板把这个食府买给我们的。”

　　“既然如此，那你就去吧。”对于立夏这个天真的想法，凰还是很不厚道的点头同意了立夏这个明显就不会成功的提议。不过既然立夏愿意去碰碰钉子，凰也不介意看看热闹。

　　要知道醉酒当歌可是连锁食府，只有要点地球上常识的人都知道，这只是醉酒当歌的一个分店。分店一般是不会出售的，即使出售了也是食府本身，不会把技术秘密给出售的，所以立夏想买下这个食府是根本不可能的事情。

　　“保证完成任务。”立夏一听凰同意了她的建议，马上就兴冲冲的去找食府老板。丝毫不知道她已经被凰当成了看热闹的对象。

　　剩下的人自然在原地一边等待立夏的消息，一边吃着桌上美味的佳肴。果不其然，没有一会儿，立春就垂着脑袋回来，明显是一副没有完成任务的沮丧样子。

　　“那老板太欺负人了！无论我说好话，还是坏话，那老板死活就是不同意把酒店买给我们！”立夏一看到凰，就一脸可怜兮兮的看着凰，嘴里还不忘对老板的抱怨。

　　“没事，我自有办法。”其实在立夏离开之后，凰就已经叫了在暗中保护他的影卫去调遣军队了。

　　凰想要这食府可不是为了这里吃的，更不是为了这个食府可能带来的利益，而是因为凰想通过这个举动让轩辕耀知道他的消息。想要轩辕耀尽快注意到在这里的一家小分店，那他就只能采取特殊手段了。如果他不做的声势浩大点，又怎么能让远在其他地方的轩辕耀收到他的信息？所以这次凰觉得他是做得越高调越好。

　　“什么办法，快告诉我？”立夏一听凰有办法，马上就有恢复了心情，一脸期待的望着凰，希望凰可以告诉她。

　　“等下你就知道了。”凰是故意吊着立夏的胃口，顺手还夹了一口菜放在嘴里品尝，那模样明摆着告诉立夏他是不会告诉她的。

　　也不用立夏多等，凰命令影卫去调遣的军队就已经整齐来到了醉酒当歌的门口。领头的将军命令士兵在原地待命，准备直接进去里面向凰王爷复命。领头的将军，叫林怀虚，是原来‘轩辕凰’的旧部之一。这次一听是凰王爷要调遣军队，就主动请命而来。

　　“王爷，军队已经到达，请您下令！”林怀虚一进食府，就看到了凰那异常醒目的一桌，于是赶紧上前对凰行礼。林怀虚之所以能马上找到凰的所在，不得不说凰这一桌人的气质，在一群平民中太过突出的原因。

　　“先把这个食府里所有人给我驱散出去。”凰直接下达了第一个命令。

　　“是。”林怀虚根本不管凰的命令是否合理，就直接叫外面的士兵进来执行了。

　　所有的士兵在林怀虚的指挥下，有条不絮的把食府的人都一一请了出去。面对如此彪悍的军队大多数人不敢有任何怨言，直接直接走了出去。一些有地位、要面子的达官贵族在看到坐在楼下凰的身影后，就算有怨言也不敢抱怨出来。凰已经变成他们不可得罪的禁区，只要一看就凰，不管他们平时有多嚣张，都要夹着尾巴做人。而那些一般的权贵，看见更大的权贵都妥协了，所以也很合群的跟着一起妥协了。所以说，士兵的驱散行动基本没有什么困难就完成了。

　　看到军队已经把醉酒当歌给完全包围了起来，并开始驱散客人，这里的老板首先就做不住了。“各位客官，小店如果有什么得罪各位的地方，还请手下留情！”

　　“如果说本本王爷看中你这食府？”凰的话也是相当直接。

　　“谁叫你刚才不买给我的！既然软的不行，那我们就只能来硬的！”立夏示威的向着老板举起了小拳头。这老板刚才对她还神奇，现在对着凰就一副狗腿样。这种差别待遇叫立夏看了十分的不爽。

　　“不是我不想卖，而是我没有权利卖！”老板也知道面对这样有钱有势的人，什么手段都没有用，就直接实话实说了。

　　“既然你没有权利，那就叫有权利的人来见我！”凰的目的也就是想见轩辕耀，要不然他才没兴趣去为难这样一个身份低微的小老板。

　　“我根本不够资格联系我们大老板。”面对咄咄逼人的凰，小老板是一点办法也没有。

　　“既然你没有办法，我就只能用我自己的办法了！”凰原本就没指望这个分店小老板可以联系上轩辕耀。轩辕耀的性格凰还是了解的，轩辕耀如果不想让人知道他的真实消息，那就没有人可以知道他的消息。

　　“让所有人离开食府五十尺以上。本王爷要把醉酒当歌给拆了，在这里重新建个酒楼。”凰直接加旁边的士兵把还想在他身边喋喋不休的老板带了下去。

　　竟然凰一时半会儿不能找到轩辕耀的具体所在，那就轩辕耀注意到他的存在，让轩辕耀来找他。凰相信他如此高调的拆了轩辕耀的食府，并在原地嚣张的重新建一个酒楼这样挑衅的行为一定能让轩辕耀尽快的注意到这里的情况，注意到他的。一旦轩辕耀找到了他的存在就应该会马上来找他了。

　　“王爷，事情都已经按照你的吩咐做好了。”林怀虚向凰禀报事情的进度。

　　“好，我们也出去吧。”凰在最后也离开了食府。

　　站在食府的门外，看着四周的人都已经被拦在了安全范围之外。凰这才转头看向他身边的苦力――宁尘。

　　“直接毁掉！”凰直接对宁尘下达了命令，有宁尘这个相对于作弊的免费劳动力，凰才不会笨到用人去拆的笨方法。凰叫军队来，除了增加他的声势外，更想让军队处理一些不不必要的麻烦。他可没空什么事情都亲力亲为。

　　宁尘无奈的笑了笑，原来他的神力在凰的眼中就只有这点用处。自从在第一天见到凰的时候展示了他的神力威力后，凰就一直把他当苦力来用。如果不展示神力，凰坚决不要他跟在身边的话，宁尘说什么也不会展示神力的。

　　宁尘踏前一步，只是微微动了动手，空中就形成了几个大大的风刃。任何宁尘直接操作着风刃向醉酒当歌的建筑砍去。建筑物碰到风刃的时候就像是豆腐碰到菜刀一样，轻而易举的被摧毁了。

　　凰站在一边淡定的看着醉酒当歌那高大的建筑轰然倒地，任由风带起来了他的衣角和发丝。小玄夜因为是第一次看到这么刺激的事情，一张小脸憋得通红，一双小手更是死死的握住了凰的衣角。只是眼里的兴奋却久久不能消去。立春、立夏早也见识过宁尘的能力，所以还是比较傲镇定。新加入的御澈则张着嘴，一脸的震惊，他没想到那个看上去清心寡欲的弱小身躯里竟然会蕴含着如此可怕的神力。

　　能被林怀虚带过来的士兵可以说都是精英，他们见惯了各种各样的神奇事件，所以对宁尘表现出来的能力也并没有表现多少吃惊，依旧尽职的执行着他们的各自的任务。至于那些被拦在外面的群众，则被这震撼人心的一幕给震撼的忘记了所有反应。

　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　我换了最新的封面！这封面可是我从去年就开始画，一直到现在才终于画好的！封面应该没有那么快显示，所以亲们可能要等段时间才能看见我的杰作呢！

　　☆、第七十九章 人生几何

　　对于就这样轻易下令毁了一幢建筑物，凰是一点感觉都没有。主要这种破坏的事情凰做的是相当轻车熟路。所以一幢建筑物的毁灭，还不能让凰感到有丝毫的满足感。

　　“林将军。”凰把正在那里一丝不苟的执行着他布置下任务的林怀虚叫了过来。

　　“王爷请吩咐！”林怀虚在面对凰的时候永远都是毕恭毕敬，毫无怨言的。

　　“我要在这里盖个新的酒楼，去叫些工匠来，把这里给我重新设计。”凰直接把本来不在林怀虚任务范围内的事情也交给了他。

　　“是。”林怀虚马上就把凰的任务给吩咐了下去。

　　把任务交付给林怀虚后，凰这才转过身来，看着明显还处在愣神中的食府老板和员工。“我不管你们心里怎么想，但是有一点你们一定要知道。这里是被我轩辕凰征收的。从今以后不会再有‘醉酒当歌’，有的只有‘人生几何’。”

　　凰把他要建的酒店名字取成了‘人生几何’。凰只能用这种方式，通过众人的嘴，把他在这里的消息传到轩辕耀耳朵里。如果轩辕凰这个名字还不能让轩辕耀马上联想到他的身上去，毕竟轩辕是朱雀帝国的国姓，在这里出现同名的并不是什么奇怪的事情。但是和‘醉酒当歌’相对应的‘人生几何’这几个字，就应该马上能让轩辕耀想到他了。

　　“哥哥，‘人生几何’是什么意思啊？”一直在待在凰身边的玄夜，在听到凰说出如此拗口的这几个字后，就一脸好奇的抬头询问道。不过在说到‘人生几何’这几个字的时候，玄夜小包子的发音明显还是有些不准。

　　经过玄夜的提醒，凰这才想起来，他说‘人生几何’这几个字的时候用的是汉语，这里的人不仅不懂汉语，更不会明白这其中所蕴含的意思。如果他不解释清楚的话，这里的人很容易理解不了他的话，甚至可能会曲解他的话。凰无法想象，如果就这样让他们就这样把他的话传到轩辕耀的耳里，还不知道会变成什么样子？

　　想到这种情况，凰就知道这次他不得不又要亲自出马一趟。“宁尘。”

　　“嗯。”听到凰在叫他，宁尘一回头就看到一双迷惑众生的金色眼眸。然后他的身体就开始不受控制起来，就连他体内的神力也渐渐变得不受控制起来。一个风刃在他没有任何反应和命令的时候就直接出现在了空中。

　　凰自从拿回他另一半的精神力后，就再也没有真正的动用过这种力量。即使在打开时空通道护送‘轩辕凰’离开的时候失去了一部分精神力，但这顶多就是令凰的整体力量变弱了，却并不影响凰动用他的精神力。

　　所以凰直接用他那强悍无比的精神力，控制住了宁尘，令宁尘的一切都在他的掌握之下。凰能如此不费吹灰之力控制住了宁尘，也是因为宁尘本身对凰没有任何防备的原因，这才让凰如此轻易的得手。

　　对于宁尘凰也没有客气，直接控制了宁尘的身体，调动出了宁尘身体里的神力，令风刃出现在空中。凰用宁尘的神力干的第一件事就是在场中清空出一块空地。

　　“记住‘人生几何’这几个字是这样写的。”凰把风刃当成了笔，把那个清出来的空地当成了空白的纸，直接控制着风刃在地上‘唰，唰，唰……’的几下就刻上了‘人生几何’这四个大大的汉字。

　　那用风刃刻出来的字入地三分，显得刚劲有利，气势磅礴。让人一眼就能看出写这个字的人的气质和修养。

　　凰看了看自己写的这几个字，满意地点了点头，还好他没有因为太久没写中文，水平有所退步。这才心满意足的放开了对宁尘的控制。

　　“哥哥好厉害！”玄夜一看凰写好了，马上凑到凰面前表示他的崇拜。虽然刚才表面上看上去这一切都是宁尘写的，但玄夜可不是那么没见识的人。虽然不知道凰具体用了什么方法做到这一切的，但这完全不影响玄夜对凰的崇拜，他只要知道这一切是凰做的就够了。

　　重新得到身体控制权的宁尘，再次看向凰的目光完全变了。宁尘以前会对凰言听计从，完全是因为朱雀的原因。但通过今天的事，这才让宁尘对凰有了一个全新的认识，原来凰他根本就是一个深藏不露的主。

　　刚才凰固然是在他没有防备的情况下控制住了他，但他本身就不是弱者，他的实力在神殿中也是数一数二的，要不然也不会年纪轻轻的就当上了大祭司。而这样的他，竟然还能让凰给轻易给完全控制住了。这本身就说明了凰的能力比他只强不低。

　　现在想来，宁尘都还会背后冒汗。因为在那种全身都不在自己掌控的状态下，他是没有任何抵抗力，任人宰割。这一刻宁尘看向凰的眼中不再是公式化的惟命是从，而是带着点敬重，也带着点忌惮。要知道无论在哪里强者都是受人尊敬的。

　　应付好玄夜后，凰也没有理会一脸复杂的宁尘。但是在看见至今还一脸呆滞的御澈，凰就知道今天的事情有点超出御澈的思考范围。

　　“这次难得你没有阻止我的胡作非为了！”凰对着御澈调侃道。

　　“错误的事情做一次就够了！我相信无论您做什么事情，都一定有您的道理在里面。我不会阻止，也无权阻止您。现在的我要做的事情就是跟着您身边好好学习，听从您的所有的命令就可以了！”御澈在凰的理论下已经放弃了他原来的坚持，转而开始信奉起凰来。也就是说从今以后凰就是他唯一的信仰和行事原则。

　　凰知道像御澈这样倔强、认死理的人，一旦真的认定了一个道理，那绝对是会贯彻到底，无论怎么样都不回头的。凰觉得他即使什么事情真的做错了，估计在御澈眼里也会是对的。

　　御澈这样的人有一点好，那就是绝对忠诚，但这样的人，同时也很死板。所以凰觉得对于御澈他还要继续打磨才可以。

　　“让周围的人都散了。我们回宫。”凰觉得今天他们闹腾的那么厉害，是不太可能继续再逛下去了。而且御澈的伤虽然不碍事，但也要回去治疗一下，要不然谁愿意一直面对着一张猪头脸，这可是很影响视觉的。

　　人群都散去后，原地就只留下了一地的废墟和‘人生几何’这几个耀耀生辉的汉字。

　　☆、第八十章 阴谋

　　在凰他们就那样大摇大摆的离开别馆之后，白莲也随后回到了他们暂住的别院。一回到屋里，白莲就再也控制不住自己的情绪，开始摔屋里一切能摔的东西。旁边的其他人愣是一声都不敢吭。可以说现在白虎帝国使者的下榻处是处在一片愁云惨淡的低气压中。

　　自从白莲成为莲华公主之后，就在再也没有经历这么过令她难看的事情了。那个轩辕凰不仅当面拒绝了她联姻的请求，更是用了那么一个可笑的理由来回绝她。真是欺人太甚了！

　　所以人都把她当成软柿子，不仅轩辕凰令她难看，就连玄武帝国那个牙都没长齐的小孩子都敢给她难看。最可气的就是他们竟敢骂她丑八怪，这对白莲来说真是巨大的耻辱。这个仇她一定要报，她绝对不会让他们好过的。

　　“公主殿下，门外有人求见。”侍卫根本不想在这个时候来禀报事情，生怕会受到白莲的迁怒。

　　“不见！”白莲现在的心情可谓是糟糕的不能再糟糕了，怎么可能还有心情去见什么其他的人。

　　“公主殿下，对方说他可以帮助现在的您，希望可以见您一面。”侍卫如实的把对方的话传达给了白莲。

　　“哼！帮我？让他进来，本公主到要看看谁话说这么大的口气！”白莲本来是不想见人的，但是听到侍卫传达的话后就改变了主意。

　　“是。”得到命令后，侍卫趁着白莲还来得及找他麻烦之前，就离开去传达话了。

　　没一会儿，白莲就听到了敲门声。

　　“进来。”白莲调整好心态，重新坐定，好阵以待的等着来人。

　　白莲坐在主位上，只看见一个从头到脚包裹的严严实实，看不出其身形，样貌的黑衣人，鬼鬼祟祟的进来后，马上就把能关上的地方都给关上了。

　　“阁下这样藏头露尾的来见本公主，是不是太没有诚意了？”白莲对来人这种藏头露尾的行为十分不满。

　　“小女子也是迫不得已才出此下策，还请公主见谅！小女子，上官凝香。”说着上官凝香就把包裹住身体的黑布给拿来下来，露出了她那淡然出尘的样貌。

　　“你是上官凝香？！”即使是远在白虎帝国的白莲，也是听过上官凝香这个被誉为朱雀帝国第一美女的人。

　　看着眼前容貌姿色都还要比她美上半分的上官凝香，白莲本来就不怎么好的心情就变得更加的不美好了。像白莲这种自视甚高的女人，再看见比她漂亮的女人，那天生就会存在着仇视感。

　　“久闻莲花公主的大名！”上官凝香向白莲微微行了个礼节性的礼仪。言行举止依旧是无可挑剔的完美。

　　听到上官凝香的话，白莲就更来气。这个上官凝香过来找她，难道就是为了给她找不痛快的吗？还久闻大名！在朱雀帝国她能有什么名声，现在就算有，估计也是坏名声。估计她被轩辕凰拒婚的事情早已经传了出去，现在外面还不知道在怎么编排她！

　　“公主殿下，小女子这次来找你是为了合作的事情。既然我们现在有了共同的敌人――轩辕凰，那我们就有了联手的基础。”上官凝香故意忽略了白莲不善的脸色，直接讲出了她这次来的目的。

　　上官凝香可是一直没有忘记上次轩辕凰对她所做的一切。只是苦于一直没有找到什么合适的机会可以对轩辕凰进行报复，这件事才不得已一拖再拖。但是这次好不有容易等到了机会，上官凝香说什么都不会错过的。这

　　现在的轩辕凰已经没有了凤帝的保护，更是在不断的得罪人，现在更是连白虎帝国的莲华公主都敢得罪。这样好的机会，上官凝香如果再不抓住，那她这些年的心机算是白学了。

　　“说说你的合作方法？”上官凝香的提议，让白莲暂时放下了她对上官凝香的敌意。这个提议对白莲来说实在是太具诱惑性了，如果真的有办法对付轩辕凰，那事后轩辕凰的命运是不是就可以掌握在她手里了。

　　“小女子的机会是这样……这样……再这样……”上官凝香对着白莲的耳边用只有两个人能听见的声音，把她想好的全部的计划都一一向白莲说了出来。

　　“好。”听完上官凝香的计划，白莲当场拍手叫好。

　　“那就麻烦公主的配合了！”上官凝香对自己的计划很有信心。

　　“放心吧，本公主办事绝对没有问题！”白莲拍着胸脯保证道。

　　“既然公主同意了小女子的计划，小女子就先回去了。”上官凝香重新把黑白裹好，向公主道别。

　　“嗯。”

　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　另一边，凰离开食府后就直接送玄夜回到了别馆中。和玄夜约定好下次一起出去玩的时间后，凰就直接回到了凤宫。

　　带着人回到凤宫，凰暂时先把御澈安排在了凤宫，准备以后有时间再给他安排长期的住处。然后就叫御医来给御澈治疗伤口，凰让御澈在这段时间里先在凤宫里安心的养伤，不用去想别的事情，等他伤好了，凰自然会给他任务。

　　凰觉得把该交代的事情都交代好了之后，这才去看还在密室中闭关的凤。即使知道凤现在还没有醒来，但是凰还是坚持每天都去看凤。尤其是现在凰还明白了他的真正心意，你更是要去多看看凤的。

　　在守护严密的密室里，看着安详睡着的凤。凰伸出手，开始一点点描绘着凤的一切。凤，我的耐心可是很有限的，所以你可要快点醒来！迟了的话，我就不告诉你我同样也喜欢你的事了！

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　看在人家大过年的都没有断更过，给点奖励吧~~~~~~~~~~

　　看在人家不辞辛苦的画了新封面，给点奖励吧~~~~~~~~~~

　　枝枝、收藏、推荐、评论都可以的哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　☆、第八十一章 青楼

　　这天，凰处理完了手上的事，就马上去别馆中找玄夜，他可是答应了玄夜这段时间里都陪他出去玩的。

　　“玄夜，可以走了。”凰直接推开玄夜的房门，人还没进来就先对着玄夜叫道。

　　“哥哥，你来迟了！”玄夜本来在看到凰进来的时候就想马上跑到凰的身边去的。但是一想到凰迟到了，就努力克制住要跑过去的冲动，故意嘟起了小嘴，表示现在他不高兴。

　　凰哥哥明明答应要早来接他出去玩的，结果却迟到了。所以玄夜觉得他一定要让凰哥哥知道他生气了，后果很严重。看凰哥哥下次还敢不敢再迟到。

　　“好，这次是我错了！那玄夜说要怎么办才能原谅我？”凰也知道这次他让玄夜等的有点久了，刚才一进来就看见玄夜正在无聊的发呆。所以对于玄夜对他闹的这点小情绪，凰是完全看成了这是玄夜在对他撒娇。

　　“那就……”小玄夜咬着手指，歪着头摆出一副努力思考的样子。他可要好好想想到底要怎么样才能原谅凰的迟到。

　　“不如今天的行程都听玄夜的安排，怎么样？”看着玄夜那绞尽脑汁，还没想出结果的可爱样子，凰直接帮玄夜想出了一个方法。

　　“这个方法好！”听到凰的提议，玄夜马上拍手叫好。刚才还在故意装生气表情的白嫩小脸上，此刻却显得神采飞扬起来，那本来就明亮的眼睛更是星光闪闪。

　　“那就这样定了，无论玄夜想去什么地方，我都带你去。”

　　“那我要去青楼。”一得到凰的承诺，玄夜马上就说出他第一个想去的地方。

　　“青楼？！”从玄夜口中听到青楼两字，凰眉毛微不可察的皱了下。

　　“是的，我可是听别人说了青楼那地方可是每个男人向往、必去的地方，不去的都不算真正的男人！”玄夜看到凰皱眉的动作，马上说就出了他要去青楼的理由。

　　玄夜末了还不确定的问了一句：“哥哥，不会反悔又不带我去了吧？”

　　“玄夜说去，那我们就去。”青楼这地方凰本身就是想去的，但是考虑到身边还带着一个拖油瓶，凰出于影响的问题，这才勉强没有去的。但现在玄夜自己说要去，他还有什么不去的理由！

　　“你我们快点出发吧！”一听凰说去，玄夜就拉着凰的衣角迫不及待的就想马上过去了。

　　“别急，我们先去别的地方玩。青楼最精彩的节目都在晚上，所以我们等天黑了再去。”凰阻止了准备马上就走的玄夜，大下午的去青楼估计青楼都还没有开门。

　　“嗯，都听哥哥的。”虽然不知道为什么青楼一定要晚上去，但是玄夜小包子还是很听凰的话。

　　“走吧。”于是凰带着玄夜就这样不做任何伪装，招摇撞市的上街了。

　　虽然昨天凰当着所有人的面高调的做了那么张扬的事情，但真正能看清他面貌的人其实很少。而且凤都那么大，遇到那些见过他的人的概率实在太小了。所以凰就这样毫不掩饰的，带着玄夜继续去逛凤都了。

　　不过考虑到要去青楼的事情，凰就没有再让立春、立夏继续跟着他，而宁尘是无论如何都不会离开凰的身边。所以这次的活动就只有他们三个人。

　　对于昨天还没怎么逛就回去，玄夜还是比较遗憾的。所以对于这次又能继续逛凤都，玄夜依旧还是很兴奋的。

　　“你小心一点！”看着玄夜东跑跑，西逛逛的，凰提醒道。

　　“哥哥，快过来看，这个东西好好玩！”玄夜不知道发现了什么，转过身来向凰招手，示意凰过去。

　　“让开，让开！”转过身来的玄夜一个没有注意，就被从街角出来的一大群人中的一人给推到在地。

　　凰赶紧走到玄夜身边，扶起跌倒在地的玄夜。玄夜嘟起了小嘴，刚才那一下真的摔的他好痛，于是泪眼汪汪的向凰求情安慰。

　　“站住！”看见那群罪魁祸首还敢继续推周围的人开路，继续往前走，凰拉着玄夜直接挡到了这群人的去路。

　　“你知不知道我们老大是谁，竟敢拦我们的去路。”一小小弟首先开口。

　　“我管你是谁，我只知道现在你们撞了人，这件事情绝对不能这样算了！”在朱雀帝国竟然还有人敢跟他比身份，凰觉得等一下一定要让他们连怎么死的都不知道！

　　不过也因为这个小弟的话，让凰注意了那个站在中间被众星拱月的人。看到这样的人，凰当场连讲话的心情都没有了。如果不是因为对方得罪了他，凰估计他可能马上调头就走。

　　实在是对方长得太对不起群众了，五官都已经被满脸的肥肉给挤得都看不见了，整一个肥头大耳的难看形象。整个身体从远处看，根本就是一个标准的球形，全身的脂肪好像随时都滴出油来一样。要长成他这般的惊天地泣鬼神、看得人就想倒胃口是多么的不容易！

　　凰自从来到天玄大陆以后，看到的一直都是帅哥美女。凰本来还一直在感叹异界的基因好。没想到今天却到这么一个千百年难遇的极品。这不知道是他的运气好，还是这异界的基因其实并没有他相信中的好！

　　☆、第八十二章 被调戏

　　“我们老大可是左相的独子，身份高贵的很！你有什么资格对我们老大说不能就这样算了？”一手下看见凰他们竟然敢拉住他们的去路，想找麻烦。于是一脸得意、自豪的向凰报出了那个被众星拱月围在中间的老大的身份。说完还不忘幸灾乐祸的看着凰他们，期望看到凰他们服软，害怕的姿态。

　　“闭嘴！”还没等小弟继续吹嘘，被这群人成为老大的朱霏就直接出言阻止了。然后对凰又马上表现出了一副极力装出来的友善样子。

　　“这位公子，还请见谅手下的不懂规矩！在下朱霏，左相之子。”林霏伸出他的猪蹄，直接一脚踹开了挡在他前面的小弟。拖着他那巨大无比的身躯，以及满身的肥肉，一颤一颤慢慢的迈步到了凰的面前。

　　“猪肥？”凰原本就这样站在原地等着对方的动作，结果对方不仅没有马上采取什么举动，还来到他面前向他自我解释道。

　　不过在听到对方的名字后，凰还是很没有形象的大笑了出来。对方这名字取得真是太形象了！看对方这比猪还胖的体型，可不就是猪肥！本来因为被摔痛而皱着小脸的玄夜，听到凰的话，也忍不住跟着一起笑了出来。

　　“正是。”一点都没有听出凰言下之意的朱霏，此时正一脸呆滞的应着凰的话。

　　朱霏之所以会出言阻止手下继续说下去，就是因为他比较眼尖的发现拦路的人竟然是个大美人，所以才会如此和颜悦色的对凰说话，希望借此可以给美人留下一个好的印象。

　　本来在近看凰的说话，朱霏就觉得如此的凰已经是惊为天人的存在了。但是没想到此时笑着的凰才是真正的倾国倾城、美丽不可方物。朱霏这才知道以前见到的那些所谓的美人跟眼前的人比起来根本就是丑小鸭。

　　就是他曾经见过的上官凝香，这个被称为朱雀帝国第一美人的人都比眼前这个男人要逊色好几分。朱霏自人没什么本事，但是看美人的本事他还是很有一套的。如果眼前的人换上女装，画上妆容的话，那绝对是魅惑天下，可以令天下男人都为其倾倒的存在！

　　“说说你准备怎么赔偿我们的损失？”虽然朱霏的名字取悦了凰，但是对其必要的惩罚还是不能少的！

　　“美人想要什么，尽管开口，只要我有的我都可以给你！不过，美人你也要付出一定的代价。”说完朱霏那一脸猪样对着凰就流露出了一脸垂涎下流的样子。那满脸的欲望，不知道在想些什么龌龊的事情，嘴里的口水更是随时都有可能流下来。

　　朱霏觉得他今天幸运极了，不仅遇到像凰这样的极品，还能见到其他两个跟着凰旁边各具特色的其他美人。如果能把这三人都带回去，他就发达了！

　　“你混蛋！”如果此时凰还不知道朱霏话中蕴含着的龌龊想法的话，凰觉得他真的可以不用混下去了。

　　凰一直都知道天玄大陆男男之风很盛行，但是也没想到竟然可以明目张胆到这种地步。竟然有人敢当街调戏他，想把他当做男宠收养！对于这种调戏的行为，凰还是第一次遇见。虽然之前凰也被凤调戏过几次，但那都是些无伤大雅的举动。可是现在竟然有个外人当着他的面，怀着如此下流的想法，这叫凰如何不气愤！

　　其实‘轩辕凰’原本的长相就十分俊美非凡，后来凰的到来，使其的灵魂慢慢的不断和这具身体契合后。那种由灵魂散发出来的如罂粟般的诱惑才是最吸引人的。可以说此时的凰不仅在外貌上引人不可自拔，在灵魂上更是让人沉迷其中！

　　凰以前一直居住在凤宫里，那里别说有人敢对凰有什么逾越的想法，就是稍微一点不敬都不敢。而凰第一次出宫，因为基本上是待在平民中。而那些平民本来就只能勉强过日子，哪还有时间对凰产生一些不切实际的幻想，对凰有的就是如天人一般的仰望。凰对众人仰望的目光早已习惯，所以才没有发现其中有些人眼中的这种眼光。在加上后来凰的行事高调，谁还有胆子去找凰的麻烦。

　　直到现在凰才遇到了一个算是比较有身份地位的人，所以才会发生被调戏的事情。即使这次遇到的不是朱霏，以凰出众的样貌还是会遇到其他的人。怪只怪，凰没有掩饰自己样貌的习惯。

　　“我混蛋也只对美人你混蛋！”朱霏说完还搓了搓了手，表现出一副急不可耐的样子。

　　“那我让你再也混蛋不起来！”凰此时的脸色是阴沉的不能再阴沉了，语气中也充满了狠戾。

　　“既然美人敬酒不吃，吃罚酒，那就不要怪本少爷不懂怜香惜玉了！”一看凰的脸色，朱霏就知道想要软的对凰是没有用了，所以就直接准备对凰用强的。

　　一群小弟听到朱霏的话，马上就把凰他们三人给围在了中间，让其无处可逃。

　　“我想不用我说，你也应该知道怎么做了吧？”对于朱霏这样的角色，凰觉得如果他亲自出手只会污染了他的手，所以就把这个任务直接交给旁边的宁尘。

　　“是。”宁尘第一次听到凰这种无情到冷酷的声音，其中没有任何感情，却能让人感到不寒而栗。

　　宁尘直接在空中发出了许多小小的风刃，直接废掉了那些围着他们的小弟。当然作为罪魁祸首的朱霏宁尘自然也没有放过，直接废掉了他的四肢。相比起风元素其它的运用，宁尘显然更喜欢风刃这种可以在多种地方使用的能力。

　　看到已经倒在地上“哇哇”直叫的朱霏，宁尘不知道是否应该再继续下手，毕竟这个人是左相独子，如果真的要了他性命的话，估计到时候朝堂要乱上一阵子。

　　“既然他满脑子的那种龌龊想法，那就让他再也不能有那种想法！”凰知道宁尘知道在顾及什么，所以凰直接给出了指示。

　　“请手下留情。”藏在暗处负责保护朱霏的保镖，赶紧开口向凰求饶道。实在是事情发展的太快了，保镖连阻止的机会都没有，宁尘就直接出声废掉了所有人。

　　宁尘根本没有理会暗中保镖的求饶，风刃准确的割向了朱霏的胯下。

　　“你们……”保镖没想到对方根本就没有理会他的求饶，就直接出手了。望着朱霏胯下的血迹，保镖知道朱霏这一辈子算是毁了！

　　“把剩下的漏网之鱼也给我解决了！”如果那些保镖识相不出来的话，凰可能还会放他们一马，但是既然出来了，那就休想他会放过他们。

　　“是。”由宁尘这个朱雀帝国数一数二的人出手，即使对方有再多的人出手，也不能给宁尘造成什么影响，顶多就是时间多少的问题。

　　下完命令，凰带着玄夜直接转身就走了。如果他们认为这件事情只是到此为止的话，那就大错特错了！他轩辕凰从来不是一个大度的人，凡是得罪他的人都没有好下场过。这里之所以会留朱霏一条贱命，完全是因为凰知道有时候死亡并不是最可怕的惩罚！

　　☆、第八十三章 中计

　　虽然中间遇到了朱霏这件事情令人不高兴的事情，但是凰才不会让这种小人物来影响自己的心情，所以到了晚上的时候，凰依旧按照约定带玄夜来到了青楼。

　　花苑不愧为凤都最大的青楼，这里完全是男人的天堂，各式各样的美女在里面竞相起舞弄姿。

　　凰虽然没有来过青楼，但是对花苑里的一切也不是很感兴趣。凰现代的电视剧可不是白看的，对于这些声色犬马的东西早就已经产生了免疫力。

　　“带我们去雅间。”凰一进花苑不等迎接的小厮说什么，就直接开口说出了直接的要求，并顺手抛给了小厮一个金币。

　　“诸位尊贵的客人请跟我来。”小厮一拿到金币，就非常热情的把凰一行人给迎接了进去。也不管凰他们逛青楼带着小孩来是否合理，只知道给的起钱的，就都是他们的客人，才不会管来逛青楼的都是些什么人。

　　金钱的作用还是很巨大的，没一会儿小厮就带着凰他们来到了雅间。这间雅间的环境明显要比一般的雅间好上很多。地处环境不仅安静，还能从雅间的窗户里看见楼下大厅的全景。

　　雅间里的空气也很好，里面不仅没有大厅里面那种混杂的胭脂香味，反而还点着幽香的檀香，散发出一种淡淡的清香，让人有一种心旷神怡的感觉。

　　“请问几位客官需要什么？”小厮殷勤的询问道。

　　“先把这里有名的小食点都上上来。然后叫几个姑娘来唱唱曲。”凰来这里，一是出于好奇，想看看异界的青楼到底长什么样子；二是因为玄夜想来，凰自然要一起陪同。

　　综上所述，凰这才决定要来青楼的，要不然已经明白自己心情的凰才不会背着凤，来这种寻欢作乐的场所。反正只要把这里当成普通的酒店就好了，没什么心理负担的，而且据说这里吃的东西还是很不错的。

　　“好的，客官请稍后。”听到凰的吩咐，小厮马上就出去准备了。

　　很快，就有一批靓丽的姑娘端着精致的点心、菜肴来到了凰的雅间，将菜整整齐齐的放在了凰的桌子上。临出门之前，还含情脉脉的望着屋里的人，希望他们可以叫她们留下来伺候，实在是凰他们长得太惊艳了，如果她们有幸能够伺候他们，即使没有钱，叫她们倒贴她们也愿意啊！但是很遗憾屋里的人自始至终都没有想叫她们留下来的意思。她们就只能把羡慕的眼光投向了梅、兰、竹、菊这被留下的四人。

　　“客官，请问你们想听什么曲子？”梅、兰、竹、菊留下来除了表演节目之外，还负责照顾客人的一切需求！

　　“唱点你们拿手的就行了！”凰之所以会叫唱曲的过来，是因为如果他们来到了青楼，结果什么姑娘都不叫，就只叫吃的，那才是最奇怪的事情。所以为了不让他们一行人看起来那么怪异，凰只好叫点卖艺的姑娘过来充充场面。

　　“是。”竹和菊直接拿起她们的乐器开始演奏起来。

　　梅和兰则是留下来服侍凰他们用餐。梅、兰把大部分的精力都放在了凰身上，实在是玄夜太小，不能成为她们的客人。而宁尘这一脸清心寡欲，拒绝女色的样子，她们自然不会主动的去自找没趣。

　　“哥哥，吃这个，这个好吃。”看到那两个难看的女人，那么殷勤的为凰服务，玄夜小包子顿时不满了。凰哥哥可是他的，怎么能让别人抢去了，所以抢在两个女人之前，就给凰夹了一块小点心。

　　“好。”凰很虽然就吃了玄夜递过来的点心。

　　“客官，这个可是我们这里有名的百花酿，您尝尝看！”梅直接端起桌上的酒瓶直接就把凰面前的酒杯倒满。然后也同样把玄夜和宁尘前面的酒杯里也倒满了百花酿。

　　“嗯。”百花酿的大名，凰也是知道的。据说此酒是用百余种不同的花朵按照不同的比例配置而成的，是不可多得的佳酿。

　　百花酿才一倒出来，凰就闻到了一股淡淡的酒香味，其中还蕴含着花朵的自然芳香。光闻味道就已经有点让人沉醉不已了。凰端起酒杯，轻轻的在嘴里抿了一小口，那芳香浓郁的酒香就马上弥漫在空中。很难想象在青楼这种地方竟然会有如此极品的酒品。

　　凰就这样一边品味着百花酿，一边吃着小食点，翘着二郎腿听着小曲，那模样看上去十分惬意。看到凰享受的样子，宁尘和玄夜也纷纷拿起酒杯开始品尝起来。

　　“这个酒好喝。”比起凰一点点的细细品尝，玄夜就直接的多了，一大口就喝了下去。喝完还不忘对百花酿评价一番。

　　因为是用百花酝酿而成的，所以百花酿比较温和，即使玄夜这样的未成年喝一些也是没事的。这也是凰没有阻止玄夜喝酒的原因。

　　“哥哥，我……”玄夜本来还想继续喝下去的，这个酒应该不是那么容易喝醉的，但是为什么他却感觉头越来越晕了？玄夜还没想出原因就直接晕倒在桌子上了。

　　“这酒……有……问题！”宁尘也同样喝了这个救，看到玄夜晕过去之后，就马上反应过来这个酒有问题，但是说完这句示警之后，也同样晕了过去。

　　“你们，没事吧？”凰也发觉了事情的不对，刚想站起来，去看看玄夜和宁尘怎么了。但是还脚还没迈开步伐，凰就感觉身体变得全身无力起来，连站都站不稳了，头更是开始痛了起来。

　　没坚持多久，凰也同样的晕倒了过去。因为凰是站起来的缘故，所以凰的身体在晕过去之后就直接倒在了桌子上，桌上的酒水、点心、菜肴都被凰砸到、打翻了不少。其中的酒水更是洒的桌面都是，把凰接触在桌面上的衣袖也给染湿了！

　　☆、第八十四章 破绽

　　直到确定凰他们是真的晕了过去，梅、兰、竹、菊这才相互对视了一眼，彼此交换了意见，直到所有人都点了点头。梅这才小心翼翼的打开了雅间里隐藏着的密室，让一直藏在里面的人出来。

　　“成功了？”见梅打开了密室的机关，上官凝香和白莲两人这才从密室里施施然地走了出来。

　　花苑原本就是上官凝香家的产业，所以在知道凰他们要来这里的时候，上官凝香就提前、暗中的开始准备她的报仇计划，一点点的把凰他们引入了她事先布置好的陷阱当中去。

　　“是的，他们都已经喝下了刚才下过药的百花酿了。”梅如实的向上官凝香禀报道。

　　“做的好！”得到梅的准确回答，再看到已经晕过去的众人。上官凝香露出了她狰狞的表情，这一刻上官凝香终于卸下了她一直戴着的完美的伪装。

　　“你说过只要我提供白虎国的迷药，轩辕凰之后就都交给我来处理。”看到事情能这么顺利的抓住轩辕凰，白莲也露出了一脸的狠戾。

　　“可以。不过先不能把轩辕凰给弄死了，他现在还是有点利用价值。等把轩辕凰的利用价值用光后，他的生死就随便你了。”上官凝香之所以要活抓轩辕凰除了想向他报复之外，还是因为轩辕凰现在权势滔天，利用好他可以做不少事情，得到很多利益。

　　“放心，我怎么会让轩辕凰就那么简单的死去，我要让他生不如死！”说起轩辕凰白莲就恨得牙痒痒，既然他让她丢了那么大的脸，那她就要他身败名裂。

　　“你想怎么做？”看着这样狠戾的白莲，上官凝香突然很想知道白莲想对轩辕凰做什么举动。

　　“既然轩辕凰有一个如此之好的皮囊，而他又喜欢男人，那我当然要为他多找几个好男人来伺候他了！”白莲说到这里，仿佛可以看见轩辕凰承欢在男人身下的狼狈模样，眼里不由露出了报仇后的快感。

　　“那等我利用完轩辕凰之后，我们还可以把他买到其他帝国的小倌馆，让他永远沉浸在欢乐的海洋里。”听到白莲的的方法，上官凝香把她想到方法也说了出来。

　　“好。不过现在我们还是有必要为我们的凰王爷找几个精壮的男人过来服侍。”白莲显然很同意上官凝香之后的办法，不过白莲现在可不会忘记了要马上进行报复的事情。

　　“我马上就叫人去准备。”上官凝香马上就想吩咐梅去做这件事情。

　　“你们不觉得当着当事人的面讨论这种事情，有点过分吗？”凰在一开始就察觉到了这件事情有问题，但是凰没有一开始就揭穿对方，反而是将计就计的配合对方演了这么一出戏。

　　凰原本想看看谁有这么大胆敢设计他，又想怎么设计他？没想到竟然是白莲和上官凝香这两个女人在设计他。虽然不知道她们两个人是怎么走到了一起，但是凰知道她们都有报复他的理由。不过凰没想到上官凝香竟然那么能忍，在事情过去了那么久之后，才来报复他。

　　本来最近没什么事情的凰，还想陪这两个女人玩玩的，但是却没想到听到这样不堪入耳的对话，这叫凰如何还能在忍得下去，当场就出声了。

　　“你竟然没晕过去？！”看到跟没事人一样坐着的凰，白莲惊呼出声。

　　“你们以为就凭这点雕虫小技就可以设计的了我？”凰挥了挥刚才被弄湿的衣袖，对白莲和上官凝香嘲讽道。

　　凰刚才装晕的时候，故意站起来，然后打翻了酒壶，令酒水洒在他的衣袖上。而接下来他就直接把含在嘴里的没有喝下去的酒水，给吐在了已经湿了的衣袖上，这样就不会被别人看出他没有喝酒的破绽。

　　玄夜和宁尘也紧接着从桌子上爬了起来。一开始他们就收到了凰的精神传音，说这个酒有问题，叫他们不要喝，等一下只要配合着演戏就可以了。因为梅、兰的注意力都放在了凰的身上，所以玄夜和宁尘很轻易的就把酒给倒了出去了，然后就按照凰的计划假装晕到。

　　“你是这么看出破绽的？”上官凝香不知道自己的计划到底是里出的问题，她明明就计划的很周全了，为什么凰他们一开始就能对她布置的陷阱做好防范。

　　“一开始。”对于上官凝香的疑问，凰还是很好心的解答了。

　　“一开始？”上官凝香不知道凰这个一开始指的是哪个开始，要知她前期为了万无一失可是做了很大的准备。

　　“就是玄夜说想来青楼的时候。”凰的确是在玄夜说想来青楼的时候，就开始怀疑这件事情恐怕不是那么简单。

　　要知道玄夜可是玄武帝国未来的帝王，怎么可能有人会在玄夜面前说青楼的事情。要知道玄武帝国的那群大臣，可是巴不得把玄夜教育成一个合格的继承人，当然不可能讲这些污秽的事情。而那些下人更是不可能有胆子在玄夜面前说这些事情。

　　即使是谁在背后议论被玄夜不小心听见，那些人也不会无缘无故的说起这些话题，所以一开始凰就感觉其中有问题。只不过凰想知道到底是谁在背后主导了一切，无论是善意的还是恶意的，他都有必要亲自去看看。

　　而凰在进入青楼的时候，就格外注意每个人的精神波动。凰本身的精神力就超过平常人太多，即使不故意去运用精神力，他也能感觉出周围人对他的好恶，更何况现在凰故意去注意，就更能清晰的感觉出周围人的一切情绪。

　　所以在梅给他倒酒的时候，凰明显的感到梅精神有一瞬间的不正常，所以凰悄悄的进入到了梅的精神海里探知情况。为了让梅不能察觉他的动作，凰也只能用精神力微微的侵入，虽然这样得到的消息比较少，但也足够凰知道这个酒里有问题。所以才有了凰接下来的将计就计。

　　☆、第八十五章 下药

　　听了凰的解释，上官凝香这才知道原来她一直都小看了轩辕凰，或者说她根本不曾看透过轩辕凰。

　　上官凝香这个计划最开始的部分，就是派她的人故意在玄夜背后讲起青楼的事情，让其听见并借此来引起玄夜对青楼的兴趣。借助玄夜的手达到让轩辕凰来青楼的目的。

　　但是上官凝香没有想到正是这看似绝对不会有问题的开始，却是引起轩辕凰警觉的真正原因，让轩辕凰在一开始就察觉出事情有问题的本源。

　　“即使你知道事情有问题，那又能怎么样？”上官凝香虽然对于凰早察觉了这件事情有问题，没有中计，表示了一定的惊讶。但是对于现在的情况，上官凝香没有一点的担心，因为事情还是在她的掌握之中。要怪就怪凰他们太自信，明知道事情有问题，竟然还敢不做任何防范的踏进来！

　　“你还有什么安排？”凰敢就这样不加修饰的过来，不是对身边的人有信心，而是对他自己的实力有绝对的信心。

　　“你马上就知道了。”上官凝香原先也没想过能怎么轻易就抓住轩辕凰他们，所以在这里她也是布置了许多准备的。

　　上官凝香在凰他们进入青楼没多久就已经让只听命于她的死士去引开凰身边跟着的暗卫。而这件雅间可是她用重金打造，在里面设置了禁制的法阵。只要启动禁制，在雅间里神力是无效的。

　　在上官凝香眼里凰他们一行人中真正值得她防范的就只有宁尘这个大祭司。所以上官凝香在发现凰他们是装晕之后，就马上启动了禁制。是以现在上官凝香很淡定，凰他们在她眼里完全是瓮中之鳖，已经掀不起来什么风浪了。

　　其实上官凝香在启动这里禁制的时候，宁尘就感觉到他跟神力完全失去联系了。但是宁尘那种万物不放在心上的性格，让他对此并没有什么惊慌。

　　“把他们都给我拿下。”上官凝香直接把埋伏在房间外面的侍卫给叫了进来。

　　看着向他们靠近的侍卫，凰的眼睛金光一闪而过。“我命令你们停下。”

　　凰其实在上官凝香启动禁制的时候就已经感觉到了，但是凰没有动作。这个禁制可能是神力的杀手，但对他来说什么都不是。因为凰用的能力是和神力一点关系都没有的精神力。

　　所以那些侍卫在听到凰的命令的时候，都纷纷的按照凰的要求停止了动作，站在了原地。

　　“你们停下来干吗？快去拿下他们啊！”面对如此异常的情况，上官凝香变得有些不知所措。

　　“没用的。”凰淡淡的对着上官凝香说道。现在这些人都已经完全在他的控制下，怎么可能还会继续听上官凝香的话！

　　“如果这是你所有的手段，那我真的对你很失望。”凰一直以为上官凝香会是不错的对手，所以那次选秀的时候才会故意放虎归山。但是到头来这个对手也不过如此，实在没意思！

　　“怎么可能？”无论上官凝香如何唤醒，都无法令这些侍卫动摇分毫。

　　“你们可以死了。”凰没有理会上官凝香的叫嚣，直接对着这些侍卫下达了自杀的命令。

　　听到凰的命令，那些侍卫整齐的拔出了随身带着的刀，一致的把刀架在脖子上，没有一点犹豫的自杀了。

　　对于这些普通的侍卫，凰控制起来是没有任何难度的。凰的精神控制是和对方的能力高强成反比的。所以这次凰直接一次性控制了在场的所有侍卫。这个所有人其实也就是十几个人。因为控制的人有点多，所以凰控制的时间不能持续很长时间，就直接对他们下了一个一劳永逸的命令。

　　“影一，把她们都给我抓回去。”凰对着阴影处命令道，根本没有理会还没有从这件事情反应过来的上官凝香。

　　影一听到凰的命令直接显身出来，然后叫出了同样藏在暗处的影卫们出来执行凰的命令。

　　“影卫不是都被引开了吗？”看着突然出现在房间里的影卫，上官凝香眼里充满不敢置信。为什么事情都没有按照她的计划进行？她明明安排好了一切！

　　由于事情发生的太快，在白莲和上官凝香还没完全反应过来的时候，就已经被影卫给抓了起来。

　　其实一开始被上官凝香安排的死士引出去的影卫，就只是跟出来影卫中的一部分，有一部分影卫是不论发生什么事情都不会轻易离开凰的身边。这是凤在闭关之前就已经下达的死命令。

　　“轩辕凰，你不要以为你已经赢了！”刚才一直没有说话的白莲，在被抓之后，激动的对着凰叫嚣道。

　　“难道你还有其它的手段没有使出来？”凰也比较奇怪这件事情几乎可以说都是上官凝香在安排、计划，而白莲似乎并没有起到什么真正的作用。

　　“难道你没发现你已经中毒了吗？或者说这根本就不是毒。我很期待接下来你被人压的命运！”白莲并没有参与到事情的计划当中去，她只是负责提供一些秘药。

　　白莲下在酒里除了下了迷药之外，还附加了一种催情药物。凰虽然已经把喝下去的酒给吐了出来，并没有沾到多少催情药物，这本来应该是没有多大的关系。

　　但是事情坏就坏在白莲在屋里还放置了另一种催情药物。其实凰一开始在屋里闻到的檀香气味就是这种药物散发出来的香气。这种香气可以令闻到的人更快的进入情欲中，变得不可自拔。

　　要知道白莲一开始的目的可是为了要看轩辕凰被人压的狼狈模样。那药用起来自然是不会手软的，而且选择的都是那种效果十分强悍的催情药物。这些药物在白虎帝国也算是是极品中的极品，比较难得到的。但是白莲选择的这两种药物，却有个共同点，那就是都是给被压在下方的人用的。白莲既然要报复轩辕凰，怎么可能会选择便宜凰的药物？

　　白莲选择这两种不同的药物一起使用，也是因为这两种药物的效果不仅可以令效果相辅相成，更能令其产生的效果成倍增加。即使轩辕凰并没有摄入多少这两种药物，但依旧逃不了被压的命运，只是持续的时间长短的问题。

　　所以白莲才会在事情败露、被抓之后依旧那么幸灾乐祸，她可是很期待到时候轩辕凰被别人压在身下的下贱样子！仿佛这样她就可以报仇了一样！

　　☆、第八十六章 醒来

　　听到白莲的话后，凰也渐渐感到他的身体开始变得不对劲起来。凰眼睛一眯，现在用精神力根本不用再偷偷摸摸，因为这场戏已经结束。于是凰直接用精神力进入白莲的脑中，查看到底发生了什么事情。

　　在知道白莲给他下了那种药物之后，凰的脸色变得不好看起来。如果到时候他不找个人来调和、解决的话，估计最后就会被情欲给活活的烧死！

　　凰知道这次的事情是他的疏忽、大意，才会造成他现在的这种情况。凰原本以为万事都在掌握中，即使出点小偏差以他的实力也完全可以不放在心上。这让凰对周围一切放松了戒备，并故意跳进了这个陷阱当中来。可是就因为凰的疏忽、大意，才会令他被一个小小的女人给设计，并中了催情药物。

　　凰也知道现在不是他检讨自己不对的时候，现在还是想考虑解决生理问题比较重要。因为他的身体已经越来越不受控制，全身更是变得燥热、骚动起来。

　　所以凰暂时先把上官凝香和白莲交给了影卫看管，因为他现在根本没有时间来处理这两个害他的人。凰现在只想马上回到凤宫，如果真的要找一个人来帮他的话，那个人就一定只能是凤。

　　宁尘和玄夜的情况比起凰来说算是好多了，他们没有把酒喝近嘴里，就直接倒了。而且他们俩一个清心寡欲惯了，一个小孩还不懂情，所以即使中了情欲的药物也不会那么快有反应的。

　　而且凰现在也没有功夫来管玄夜和宁尘他们两个怎么样，他现在只知道自己的情况非常的糟糕。所以凰只能让玄夜和宁尘各自回去，他自己则是匆匆忙忙的往凤宫赶回去。

　　一路上，凰一直用他那强悍的精神力强压着情欲，表面上让人一点也看不出来他的异常。但是心里只有凰自己知道，他现在是多么的痛苦难耐。

　　一到凤宫，凰就不管不顾的直接奔向了凤闭关的密室。

　　其实凰一点也不想在这种时候来打扰凤的闭关。虽然吸收本源力量的时候是没有危险的，但是中途打断凤对本源力量的感悟，可能会加大凤以后对本源力量理解、运用的难度。因为对本源力量领悟的时间越长，就证明越有成效。

　　但是现在的凰已经管不了那么多，也没精力去计较其中的得失。他现在只知道要解决问题就必须要找凤帮助，因为他实在坚持不下去了。

　　所以一进入密室，凰就直接趴在了凤的身上，用头开始不住的蹭着凤的身体，身体更是在凤的身上不断的来回扭动。

　　“凤，醒来！快醒来！”凰不仅用话去呼喊凤，同时也用他的精神力直接在凤的脑里开始呼唤。凰的声音嘶哑又带点颤音。

　　凰只要一想到一会儿可能要更凤做那种事情，就有点紧张、害怕！虽然他已经明白了自己对凤的心意，但是再怎么快也没想过，他要马上和凤干这种事情啊！他现在真的没有心理准备。而且最郁闷的是，他还是被压在下面的那个。所有的好处都让凤给占光了！

　　不过凰的身体根本不给凰过多抱怨的时间，因为在凰已经感觉到他的身体开始变得不受控制起来，软绵绵的没有一点力气。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　其实凤在闭关，开始吸收本源之力的时候，并没有让专家真正的睡死过去。而是留了一丝的精神力来注意外面的动向。

　　因为凤始终放心不放凰，虽然在闭关之前凤已经做好了完全的准备，也知道凰是个强者，并不需要他的保护。但是凤就是控制不住他总是会为凰担心的心情，要知道以凰那种嚣张的性格，可是很容易得罪人的。没有他照顾的情况下，不知道还有没有不开眼的人找小凰的麻烦，有没有人惹小凰不高兴，有没有人……

　　不过在之后的日子里，凰每天都有定时定点的来看他。有时候会和他说说话，有时候会对他动手动脚的。但是今天凰的情况明显和以往的情况不同。

　　先不说凰这次来的时间和以往来的时间完全不同，就光是凰在他身上做的那些明显带着挑逗的动作，就令凤察觉到了凰此时的不对劲。在加上凰对他急切的呼唤，这能让凤确定凰一定发生了什么事情。

　　一想到凰可能出了什么事情，凤就什么都顾不得了，他现在要马上退出对本源力量的感悟醒来。虽然放弃这次对本源力量的感悟很可惜，但是在凤眼里什么事情都没有凰来的重要。

　　不要说这次凰是因为出了什么事情才来叫醒他的，就是凰无聊了想要他醒来陪他，估计凤都会马上按照凰的意愿直接醒来的。

　　☆、第八十七章 洗

　　凤睁开眼睛，看见的就是凰在他身上不安分的蹭着。看着凰这样顽皮的举动，凤眼里充满了宠溺，于是就任由凰在他身上继续胡闹。

　　但是很快凤就发现了凰的不对劲。此时的凰全身上下都呈现出一种淡淡的粉红色，脸颊的两侧更是红得娇艳欲滴。配上凰本来白皙的皮肤，可谓是人面桃花相映红，令人美不胜收。

　　凰那水汪汪的大眼睛中早已水雾朦胧，一脸渴望的望着他的同时，又带着委屈和撒娇的情绪。这样的眼神对凤来说完全是一种极致的诱惑，这让才刚醒过来的凤，有种想马上把凰就地正法的冲动。

　　再听到凰带那着娇嗔的呻吟声，凤的骨头一下子从里到外都软了下去。此时凰的身体软弱无力的趴在凤的身上，还不断的来回扭捏着，凰火烫的身体贴紧紧的贴着凤的身体，这种状态压得凤有点喘不过气来。

　　虽然凤忍耐的很难受，但随后像是想到了什么一样，顿时变得怒不可遏起来。如果此时凤还没有看出来凰是被别人下了药的话，那他以前的五世都算是白混了。

　　是谁，敢这么大胆的对凰下药？如果让他知道谁对凰做了这种事，他一定要让他后悔对凰做了这种事情！

　　凰虽然在被人下了药之后就来找他了，但很明显下药的人肯定不是为了让凰来找他才对凰下药的。这说明有人明显对凰动了不改动的心思。这种认知差点让凤想毁掉所有。

　　“哥，我难受！”凰根本没有察觉到凤的杀气，直接攀爬上凤的身体，用头蹭着凤的胸膛，撒娇似的向凤诉说着他身体的难受。

　　“该死！”凤低声咒骂了一声。他刚才竟然还有心思去想别的事情，要知道现在凰的情况才是他最应该关心的。

　　“凰，你真的确定要这么做？要知道事情一旦开始，你就再也没有后悔的机会了！”虽然凤无数次想要把凰彻彻底底变成他的，但是他不想在凰不清醒的状态下去得到凰的一切。因为这样对凰来说是不公平的。

　　“废话！”要知道现在凰可是保持着清醒状态的，因为凰用无上的精神力死死的压制着体内蠢蠢欲动的情欲。而现在凤却在这种时候来问他确定吗？他要是不确定的话，能在知道自己中了药之后，就马上来找凤吗？凤这种行为在凰眼里完全是得了便宜卖乖！

　　“不后悔？”

　　“不后悔！”凰无奈的白了凤一眼。在这个世界上，除了凤，就没有人能再让他产生那么强烈的感情。如果不是他对凤有情，那凰即使被情欲活活烧死，也不会让人碰一下的。正因为确定自己的感情，所以他才能如此坦然的对凤说出不后悔的话。

　　凰的那一记白眼，在凤眼里就变成了凰在对他抛媚眼。得到凰确定的答案，又看到如此美味可口的凰，凤再也忍不住内心的兽欲，直接一个翻身就把还在他身上不断擦火的凰给压倒了身下。

　　“等一下！”想到等一下凤要对他做的事情，凰又开始有点慌了，要知道凰之前可是一个标准的处男，连个女人都没有碰过，更何况男人。而现在只要一想到要和男性做那种事情，凰心里就有点胆怯。

　　“现在后悔已经迟了。”凤现在可不会再给凰然后逃离的机会，谁叫这次是凰自己主动投怀送抱的。凤没有道理不吃，要知道凤对凰可是窥视已久。

　　看到凤那好不掩饰，想要吃掉他的眼神，凰就知道这次他是绝对逃不了。都怪那个该死的白莲，他才会落到今天这种地步的，事后他一定要让设计他的人好看！

　　“没有后悔！我就想说我们还是先洗洗再说吧！”即使现在凰的身体早就已经欲火难耐了，凰还是有点鸵鸟精神，觉得能多拖一时算一时。

　　经凰的提醒，凤才知道他可能真的太急了。这毕竟是他们的第一次，如果就在这里这样轻易的要了凰，的确太草率了。而且他们现在的形象的确不太好。

　　先不说凰刚才风尘仆仆的赶回来，身上早就蒙上了一层淡淡的灰，而且身上竟然还有点淡淡胭脂气。这个发现让凤不悦的眯起了眼睛，看样子在他不在的日子，凰活的真是太不听话了！竟然敢去那些风花雪月的地方，更是把自己弄成现在这幅模样。

　　其实凤知道现在他的形象也一定不怎么好。原先身上的白袍早就变得灰不溜秋。因为凤闭关的地方十分隐蔽，所以这里除了凰能随意进出之外，其他人谁也不让进。所以没有人服侍的凤，其形象也不用多想，就能知道一定不怎么样了！

　　凤考虑到现在他们两这种糟糕的形象，和现在所处的环境，凤就坚定了他和凰的第一次决不能怎么草率的在这种环境下做。这样太委屈了凰了，他一定要给凰一个美好的回忆。

　　“还能坚持多久？”不过凤还是优先考虑到了凰的身体情况。

　　“在坚持一阵子没有问题。”虽然这样强行压制着情欲令凰很难受，但要坚持还是能在坚持一阵子的。

　　“我们先去洗澡，洗好回去做。”凤抱起已经全身无力的凰。

　　动用了他刚刚从本源力量之中领悟到的空间能力，抱着凰直接消失在了密室中，在出现的时候已经在他们御用的澡池当中。

　　因为第一次用空间能力，凤并不能控制的很好，以至于他和凰直接跌入了澡池中。

　　可怜的凰本来就全身无力，结果这样直接掉入水中，令他一时不查就喝进了一口水，变得不能呼吸起来。看到凰如此没有自保的样子，凤深深的自责了下。明明就知道现在凰中了药，没有任何防备，他竟然还如此的不小心！

　　看着凰都快不能呼吸的样子，凤想都没想就直接嘴对嘴吻了上去。想通过这种方式，来给凰输送氧气，令凰可以好受点。感觉到有能呼吸了，凰很配合的直接把舌头伸入了凤的嘴里，希望借此得到更多的氧气。

　　面对凰难得主动，凤自然是不会阻止的，直接让凰把舌头伸到了他的嘴里，然后开始相互纠缠起来。凤发现在水中和凰做这种事情别有一番情调，于是紧紧把凰压制在水里，不让凰有到水面的机会。这样凰就只能一直吻着他，一直任由他为所欲为了。

　　即使现在和凰在池中相互吻着，凤也没有忘记正事。直接把凰拉到自己的身边，褪去他们身上的衣物，让他们就这样赤诚相待。然后对着凰光滑如玉的身体开始上下其手，美其名曰洗澡。

　　而凰完全是一副任君采摘的娇弱模样，即使中间有些挣扎，但在凤的绝对实力下，完全掀不起一点风浪。在加上在水中，凰完全不着力，只能任由凤把他紧紧的抱住，任由凤越来越过分的动作。

　　☆、第八十八章 得偿所愿

　　虽然凤很希望可以就这样一直和凰一起洗下去，但是凤知道凰中了药的身体，根本禁不起他如此长时间的挑逗。看着神智逐渐迷离的的凰，凤知道凰快要压制不准体内渐渐强劲的药力了，所以凤匆匆的结束了他和凰这个香艳无比的澡，再次用空间能力直接瞬移到了他和凰一起生活的寝宫。

　　一到寝宫，凤轻柔的把凰放在了他们曾经一起睡过的大床上。刚沐浴完，二人均是赤裸着身体，没有了衣服的遮挡，凰美好的身体完全暴露在凤面前，凤幽黑的双眸暗了又暗，该死的，天知道现在的凰这副摸样有多么的撩人，要不是顾忌到他现在受药力的折磨，凤真想把这勾人的人儿压在身下好好疼爱一番。凤俯下身靠近床上的人儿，黑色的墨发随着他的动作披散下来，修长的手指轻柔的抚摸着凰因为药的作用异常潮红的脸蛋。

　　熟悉的寝宫，熟悉的床，手下温润的身体，心里暖暖的，能一直这样下去真好！这种淡淡的甜蜜感，淡淡的依恋感，难道就是他们口中常说的幸福！

　　其实从凰来到天玄大陆起，就没有和凤真正的分开过，唯一离开过凤身边的一次，还因为他灵魂陷入沉睡，并没有什么感觉。而这次凤陷入了沉睡，虽然凰每天都能过来看着凤。可只是这样的见面，凰明显的感觉不够，竟然让凰对凤产生了更深的想念。

　　凰半睁着迷蒙的充满水汽的双眼，对上凤那充满爱意的黑眸，虽然药物的作用已经把他折磨的不行了，但是他还是能从凤那满含深意的眼瞳中看出那浓浓的情谊，凤是真的把自己当做宝贝一样疼，心中某根弦在这一刻似乎断了。

　　既然已经明白了自己的心意，就没什么放不开的，这种事情早做和晚做并没有多大的区别，也许借着这次的机会，就这样和凤融为一体也是一种不错的选择。这样想着，凰就任由自己陷入情欲的漩涡之中。

　　“哥，抱我吧！”此时的凰也顾不得什么害羞，主动的伸出双手抱住了凤的脖子。

　　听到凰如此的主动邀请，凤那还能再忍受的住。全身的血液都沸腾着朝一处流去，叫嚣着要发泄，要知道凤对凰一直都是虎视眈眈的，恨不得马上就能把凰变成他的，现在这么好的机会放在他的眼前，凤岂能放过。

　　想要眼前人的欲望如排山倒海般充斥着轩辕凤的大脑，身体某处早肿胀难以，他情动的覆上那具觊觎已久的身体，急切的吻上那诱人的赤唇，熟悉的气息充斥着二人的口间。轩辕凤的吻霸道而又强势，似乎要将身下的人儿整个吞进腹中，舌头探进凰的口中，汲取着美人美味的律液。

　　“唔，哥……嗯……”此时的轩辕凰早已淹没在爱潮里，本能的顺应着身体的需求，软软的性感的轻吟从口中断断续续的溢出，这无疑给轩辕凤一种致命的诱惑。

　　“该死！”轩辕凤冷吼一声，尽情的在凰身上耕耘，从那完美的脖颈，精致的锁骨，可爱的樱桃，平坦的小腹到白皙修长的腿，所到之处无不留下一颗颗粉色草莓……

　　两人相处时日已久，其间暧昧无数，但真正如此融合只有此次，意料之中的，二人的身体是如此的契合，奢侈豪华的大床上，两具成熟的身体重叠着，透过白色的窗幔，隐约可见上其态势是怎样的激烈，若有似无的呻吟声在空旷的宫殿中久久回荡着。

　　“宝贝，叫我凤！”轩辕凤坏心的停下动作，邪恶的逗弄着身下的人儿，此时的轩辕凰早已沉溺在这场欢爱中哪还有半点思考的能力，皱着好看的秀眉，不满身上人的停止不动，不安的扭动着身体“凤……恩……快点……”

　　轩辕凤满意的亲了亲凰的饱满的额头，“乖，这就满足你！”抬起凰白皙的双腿架在肩上，开始了下一轮的冲刺……

　　外面高悬的月亮，静静的洒下了一片银色的光华，来见证这满室的春色无边。

　　☆、第八十九章 清晨

　　清晨，凤睁开眼睛，满脸怜惜的看着正躺在他身边睡得正香的凰。在心痛凰的同时，又感到了无比的满足！他的小凰终于从里到外彻彻底底的变成他的了！

　　昨晚一定累坏小凰了，凤都不知道自己到底要了凰多少遍。即使后来凰哭着，喊着停手，凤都使自己狠下心来无视凰那梨花带泪的可怜模样。实在是凰太美味可口了，他想停都停不下来！美色当前，又有多少人能保持冷静！

　　当然凤昨天也没敢真的做的那么过分，在凰快支持不住的时候，就万分不舍的放开了凰。亲自帮凰清理好后，就抱着凰一起香甜的睡去了。

　　凤伸出手轻轻的抚摸着凰那还没褪去红晕的脸颊，顺了顺凰散落在床上的发丝，又为凰重新拉好被子之后，这才开始为自己穿起衣服。这里现在是凤和凰共同的寝宫，当然会备有他和凰的衣服。

　　因为昨天是被凰给突然叫醒，而之后凤又是直接用瞬移离开密室的，所以凤提前出关这件事别人都还不知道。凤也不准备让别人知道，这样他就有多点时间来陪凰了。

　　“哥？！”不知道是凤的视线太过火辣，还是凰已经醒够了。没多久，凰轻揉着酸涩的眼睛，缓缓的醒了过来。

　　“醒了？”凤看着凰睡意朦的可爱样子，动作轻柔的扶起了凰半天都爬不出来的身体。然后细心为凰把衣服穿起来。

　　“嗯。”凰才轻轻一动，就感觉全身好像散架了一般，无处不痛，下半身那难以启齿的地方更是胀痛非常。

　　这让凰马上想到了这件事的罪魁祸首，虽然这件事是他主动的，但是最后他明明都已经叫停了，凤竟然还不放过他，这真是是可忍孰不可忍。“轩辕凤，你太过分了！”

　　“好，是我过分！所以现在让我好好的帮你揉揉。”看着嘟起脸的凰，凤满脸宠溺的直接承认了直接的错误。也不用凰说什么，就直接给凰按摩起来。

　　“这招已经不管用了。”凰转过头，不理会凤。借此告诉凤他现在很生气，别想那么容易过关。

　　“那请小凰大人告诉我该怎么做？”凤好笑的看着凰如此孩子气的举动，马上配合着做出妥协的姿态。

　　“下次我要在上面。”凰觉得作为一个标准的大男人，他怎么能变成弯的。而且压倒帝王似乎是蛮有趣的一件事情。

　　“在上面你会吗？”凤问得很含蓄。

　　“我……”凰虽然很想说他会，但是作为一个标准的处男，哦，不对，现在凰已经不算是处男了。但是对这种事情凰还是不会啊。

　　“这个问题我们到时候再说。现在先来吃东西吧！”凤一伸手，手上就出现了一碗散发着热气的粥。如果被别人知道凤用空间能力去厨房偷粥来讨好凰的话，估计是个人都会为空间能力抱不平的。

　　“算你识相。”经过凤这么一说，凰才发现他的肚子早已经饿了，算起来他从昨天下午起就没有真正吃过东西了，又经过昨晚那么剧烈的运动，肚子不饿才怪！

　　也知道凰是真的饿了，凤马上端着粥坐到了凰的身边。舀出一勺粥，先在嘴边轻轻吹了吹，事后自己还尝了一口，试了下尝温度，觉得没有问题了，这才送进了凰的嘴里。

　　相比于凤上次给凰喂药时的生涩和错误，凤这次做起来就轻车熟路了许多，动作也标准了许多。这一切都要归功于凤服侍凰服侍出来的经验。

　　看着凤把粥送到了他的嘴边，虽然凰觉得这样吃下去有种和凤间接接吻的感觉，但是看到凤那宠溺的眼神。再想到昨天他们都已经把该做的，不该做的都做了，现在这个间接接吻也没什么不好意思的。凰顿时就把那些不好意思给抛到了脑后，直接张口就把送到嘴边的粥给吃了下去。

　　说实话，这粥的味道很一般，但就因为喂他的人是凤，凰才会觉得这个粥特别好吃，也特别的想吃！

　　“还要？”看到凰明显还想吃的样子，凤故意坏心眼的问道。他就喜欢看凰那种害羞，别扭，脸颊微红的羞涩样子。

　　“快点！”对于凤的明知故问，凰无奈的翻了翻白眼，当然语气上凰是绝对不会示弱的。

　　“好。”凤宠溺的一笑，也没忘记手上的动作。不过这次凤故意把粥多含进了嘴里一点，时间也停留的久了一点，眼神还略带挑逗的看着凰。

　　看到凤竟然还敢如此挑拨他，凰也不客气，直接扑到凤的身上，把凤拿在手上的勺子抢了下来，当着凤的面直接塞进了嘴里，一口咽了下去。吃完后还不忘轻佻眉毛，回凤一个挑衅的眼神。

　　“别闹，你身体还没好！”凤可不敢让凰这样乱来，赶紧把凰的身体扶正，让他坐好。

　　经过凰的这一闹，凤之后也不敢再对凰做些什么过分的挑逗动作，省的凰又不注意自己的身体，于是就十分规矩的喂凰吃着粥。

　　凰也知道自己现在的身体不太适合做运动，也就老实了下来，配合着凤的动作一小口，一小口的吃着粥。看着如此专注喂着他粥的凤，凰露出了淡淡的笑容。果然只有凤在他身边，陪伴这他，他才会感到前所未有的满足！

　　看着如猫儿般慵懒，心安理得的享受着他服侍的凰，凤眼里充满了柔情。这样的凰，他愿意就这样一直照顾着他直到永远！

　　第九十章 震惊的猜测

　　喂凰吃好粥之后，凤细心地帮凰擦了擦嘴。然后才解开了他昨晚布置在寝宫外面的结界。

　　这个结界是凤为了防止别人进来打扰他和凰的亲热特意布下的。只要凤不主动解开结界，允许别人进来，其他人无论用什么办法都不能进来，只会被阻挡在结界之外。

　　因为寝宫之类的地方，暗处都会有影卫守护的，所以凤出于隐秘考虑，就直接把寝宫里的所有无关人员都清除到外面去了。做这么一层保护措施，同时也是防止一些突发事情的打扰。凤可不希望他好不容易得到的机会，被别的什么事情、什么人给破坏了！

　　“殿下，主人！”凤一解开结界，一直在寝宫外面徘徊的影一这才得以进入。影一一进来就想向凰行礼，就看见坐在凰旁边的凤帝。虽然意外凤帝会出现在这里，但影一知道什么该问，什么不该问，直接恭谨地对着凤和凰一起行礼。

　　“你找我什么事情？”凰的问话虽然显得很随便，但是影一还是从凰的话中听出了责备的情绪。影一知道如果他的回答不能令凰满意的话，他一定会得到相应的惩罚。

　　如果凰没记错的话，他明明就派影一去押送、看管白莲和上官凝香这两个可恶的女人。而现在影一竟然出现在他的眼前，那就说明事情有变，或者是影一擅离职守。

　　“殿下，请恕属下失职。”影一当场向凰跪了下来，他没有做好凰交代的事情。

　　“你怎么失职了？”凰在凤身上找了一个舒服的位置靠好后，这才漫不经心的开始问影一问题。

　　“在殿下离开之后，属下按照您的要求看管着白莲和上官凝香，并准备押送她们两人到地牢。但是在押送途中遭受不明人士的袭击，一时不查让上官凝香被救走了。”影一十分简洁的把事情做了一个概况。

　　其实影一在上官凝香被救走之后，就马上来找凰想要禀报这件事。但是因为寝宫外面有什么东西阻止他的进入，所有影一才会一直在附近徘徊，直到感到阻碍消失了之后，影一才能够进来。

　　“那白莲呢？”凰根本就没有把这个两个女人放在心上，所以即使上官凝香被救走，凰也没有多大的表示。

　　“白莲已经押送到地牢。”影一知道他们能那么顺利的把白莲给押送到地牢，还是因为那些人要救的人只有上官凝香，对于白莲的死活根本是毫不关心的。

　　“白莲是怎么回事？”凤原本只是在一边静静地听着，毕竟他闭关也有一段时间，对期间发生的事可谓是一点都不了解。但是凤是越听越不对，这才直接开口询问道。原本凤考虑到凰虚弱的身体，准备等凰恢复一些的时候再去了解这些天都发生了什么事情。但是现在影一的话，让凤马上就想知道这其中到底发生了什么事情。

　　上官凝香是谁，凤当然很清楚。而白莲，凤也不陌生。在前五世的时候，白莲都是白虎帝国送来和他联姻的人选。那时候的凤是来者不拒，直接让白莲成为了他后宫的妃嫔之一。可以说在这片后宫中能与上官凝香对抗的也就只有白莲这个女人。

　　但是现在因为凰的存在，白莲和上官凝香的命运也开始从本质上发生了变化，渐渐偏离了她们原先的轨迹，变得无迹可寻起来。不过对于她们的命运变得不一样这点，凤还是十分高兴的。因为如果让凰知道他前五世还和其他的女人有所牵扯，还不知道凰到时候会怎么对付他！

　　“白莲和上官凝香联手设计了殿下。”影一完全无视了凰那不住向他眨着的眼睛，希望他不要把事情说出来的意愿，直接一股脑的把事情给讲了出来。

　　“详细跟朕说下事情的经过？”凤当然注意到了凰的小动作。看样子在他闭关期间，凰是做了一些不该做的事情！

　　一听凤连自称都换成了朕，凰就知道等凤知道这件事情的时候，他一定又要倒霉了。“哥，你听我说啊！”

　　“可是现在我更想听影一说，凰说该怎么办才好？”凤笑嘻嘻的伸出修长的手指，轻挑起凰光洁的下巴，让凰直视着他。

　　“那还是让影一说吧！”凰很没骨气的妥协了。实在是凰没勇气面对这样危险的凤，他要是敢反抗，估计事后只会更倒霉。这些可都是凰以前血淋淋的经验教训。

　　“影一可以开始了。”凤对如此乖顺的凰，满意的点了点头，示意影一可以开始说话了。

　　“是。”听到凤的命令，影一开始把凤闭关之后的发生的所有事情，开始事无巨细的向凤讲述道。

　　听完影一的讲述后，凤也知道在他闭关之后发生的所有事情。当然对于凰是如何中药的事情也一清二楚。白莲和上官凝香这两个女人真是好大的胆子，竟然联起手来设计他的小凰！

　　“给我密切关注右相府的动静，一有上官凝香的踪影就马上回报。”凤直接对影卫下达了新的命令。他是不会让伤害他的小凰的人好过的！上官凝香她认为她逃得了吗？这里可是凤都，一切都在他的掌控下，没有他的允许，谁都别想离开。

　　更过分的是，上官凝香和白莲这两个大胆的女人竟然敢给凰下药，想要看凰承欢别人身下的样子！一想到这里，凤就控制不住他想杀人的冲动。可以说，白莲和上官凝香此举完全是碰到了凤的逆鳞！

　　“先把白莲带过来。”既然上官凝香跑了，那就让她多潇洒一阵子，反正最后他会让她连本带利的还回来的。现在还是先来把白莲给处理了，让她知道有些人是不能设计、陷害的。

　　“是。”听到凤的命令，影一马上消失，去执行任务。

　　白莲被带进寝宫的时候，看见的就是那张奢华舒适的大床上，凰软弱无力的依偎在凤的身上。

　　那安静乖顺的模样，让白莲有一种错觉，以前那个飞扬跋扈的人和眼前的人根本就是两个不同的人。

　　此时白莲落魄的形象，和她刚来朱雀帝国时的光鲜亮丽完全是两个极端。那精致的妆容早已失去了它的光鲜，那整齐的盘发也变得凌乱起来，那华丽的衣裙更是早已变得灰蒙蒙的一片。

　　白莲现在可没有功夫理会自己糟糕的形象。像是发现了什么一样，一脸震惊地看着凰和凤，不是震惊于对外宣称闭关的凤突然出现在这里。而是震惊于自己的猜测，因为这种猜测实在太让人难以置信了。

　　即使是看着上官凝香在自己眼前被救，没有救她，只留下她一个人，白莲都没像现在这样震惊、不敢相信。但是那凌乱的床铺，空气中还没有消散的暧昧气味，凰脖颈间随着动作无意漏出来的点点落红，以及凤对凰的各种缠绵动作，都在清楚的告诉白莲，她猜测的没有错误，眼睛看到的都是事实。

　　“你们……”白莲那颤抖的手指不住的在凰和凤之间来回的指着，她没有勇气把自己的猜测给完整的说出来。

　　“很震惊？”凰好笑地挑了挑眉毛。凰觉得白莲的反应太夸张了，不就是发现了他和和凤有一腿，至于那么不敢相信吗？

　　“是真的！”凰的反应清楚的告诉白莲，她刚才的猜测都是正确的。

　　“对，就是你猜想的那样。是不是没有看到你预期中的画面很失望？”凰很大方的承认了白莲猜测的正确性。

　　“其实朕还应该感谢你和上官凝香，如果没有你们的各种努力，我怎么能如愿的得到这么快得到如此美好的小凰！”凤嘴上说着感谢的话，但是那狠戾的脸色却清楚的彰显了此刻他主人的心情并不是很好。

　　“你们……这是在乱伦！”看到凰和凤如此自然，没有一点压力的承认了他们的关系，白莲觉得她连话都开始说不清楚了。

　　天玄大陆的确很盛行男风，这点没有错。这里也不是没有发生过各种乱伦的事情，甚至更离谱的事情，白莲都听说过。但是现在乱伦这件事情发生在一国之君和一人之上，万人之下的王爷身上，这就比较令人震惊了。

　　虽然之前民间也曾有过凤和凰之间各种关系的传言，但是一般有点见识的人都没有把那些传言当真。毕竟这么荒唐的事情发生在帝王和王爷身上太过不可思议，所以大家一般都是把那些消息当做饭后消遣来听听，娱乐一下。要知道如果他们真的乱伦的话，这个朱雀帝国要怎么办？天下悠悠之口要如何去堵？要如何去面对传宗接代的问题？

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”凰坐在床上大方的依偎着凤，淡定的开口，那语气狂妄而决绝。

　　凰现在都有点不明白，他当初怎么会那么大意，被这样一个遇到一点小事就被惊吓成这样的女人给设计的？这根本就是他人生的耻辱！

　　白莲这时才是真正的看向凰，此时凰的样子是白莲以往都不曾看到过的。那样的高高在上，那样的藐视一切，不把天下人放在眼里。这种天下地上唯我独尊的气魄，和此时坐在凰旁边的凤帝那帝王的气质如出一辙。

　　或许正是因为他们两个同样不在乎世俗的眼光，有着将天下踩在脚下的勇气，所以他们才能走到一块，才能这样毫无间隔的携手在一起！

　　第九十一章 白莲的下场

　　“现在既然该知道的、不该知道的，你都知道了。那下面是不是到了该算我们之间帐的时候了？”凰如猫戏老鼠一样地看着白莲。凰可没有忘记白莲对他做过的一切，如果不是他还有点自保能力，那迎接他的还不知道是一种怎样悲惨的结果！

　　听到凰的话，白莲才从这个震惊的事实真相中清醒过来。先不说他们让她知道了如此隐秘的事情，就光是她设计、报复凰的事情，都会让她落到万劫不复的下场。

　　“我是白虎帝帝国出使的使者，你们不能杀我。”知道自己处境不妙的白莲，现在才真正的开始担心起自己的小命起来。

　　“杀你？放心，我不会杀你的。”凤对着白莲讽刺的一笑。这个女人难道不知道他轩辕凤报复人，从来都不屑用杀人这种方法。因为如果就这样杀了她，那真是太便宜她了！他会让她知道敢当伤害小凰的人都不会有什么好下场，死亡才是一种解脱。

　　“你以为我们会怕白虎帝国吗？”对于白莲的天真，凰毫不客气的大笑出来。“你认为白虎帝国会为了你这样一个无关紧要的女人来质问我们吗？”

　　虽然很不满凰对她的嘲笑，但是白莲知道凰的那两个问题才是真正的一针见血，问得她哑口无言。

　　“你们到底怎么样才能放过我？”对于凤和凰的嘲弄，身为阶下囚的白莲根本没有资格反驳。

　　白莲现在也没精力去关注这些，她现在唯一考虑的就是如何逃过眼前这一劫。

　　“你知道了不该知道的事情，按理说死人才是最能保守秘密的。但是既然凤说不杀你，那为了保守秘密，我就只能让你不能开口说话，不能动手写字。死人这样还是有点不保险，但是谁叫我善良，愿意给你一条生路。”凰随意的语气更像是在说今天今天怎么样，而不是在决定一个人的生死。

　　“你是恶魔！”听到凰的话，白莲这才真的开始害怕起来。她可是一直都知道眼前之人是有多么的刁蛮任性的，而她现在手上根本没有任何可以谈判的筹码，只能任人宰割！此时，白莲后悔了！她如果没有听从上官凝香的挑拨去报复凰，她现在依旧还是那个要风得风、要雨得雨的莲华公主。

　　“还不动手！”看着现在还敢说小凰坏话的白莲，凤直接对旁边的影卫命令道。

　　“是。”听到凤的命令，影卫直接抓住了想要逃离的白莲，将其死死的固定住。

　　“不要弄得太血腥！”考虑到凰还在身边，凤又特别嘱咐了影卫一句。虽然知道小凰并不害怕血腥，但是凤还是不忍心让小凰见那么污秽的事情。

　　“是。”影卫对于凤的命令向来都是无条件服从的。

　　“求求你们放过我！我绝对不会把这件事情讲出去的！我发誓！”白莲想要逃离，奈何身体被其他影卫固定着，根本反抗不了。看着不断向她靠近的影卫这才开口求饶道。白莲不想以后做一个不能说话，手不能动的人！

　　影卫完全无视白莲的求饶和挣扎，直接手起刀落，世界一下子就变得安静起来。期间影卫完全是按照凤的要求，完全没有让凰见到一点血腥。如果不是凤下了命令说不能见血，影卫估计连止血药都不会给白莲上。

　　白莲简直无法想象，他们竟然真的就这么轻易地割掉了她的舌头，废掉了她的双手。这个残酷的事实让白莲都忘记了疼痛，脑子还傻傻的没有从这个事情的打击中恢复过来。

　　“小凰难道想就这样放过她？”看着凰迟迟没有下一个命令，凤这才开口去引导凰。

　　“那哥你觉得应该怎么办才好啊？”凰眼睛一眨一眨的望着凤，希望凤给出个好主意。

　　“既然白莲那么喜欢给人下药，那我们也要满足一下她的这个爱好。给她多准备点极品药物，让她亲自去享受一番其中的美好滋味。”凤看向凰的眼神一如既往的温柔，但是转过头来面对白莲的时候却冰冷到了骨子里。

　　“哥，你果然懂我！”听到凤的方法，凰一高兴就主动的抱住了凰。

　　“如果你来点实质的好处，我就再告诉你后面的方法。”凤对着凰指了指自己的脸颊，那意思再明显不过了。

　　本来听到凤的要求，凰明显的不好意思，准备不理会凤的得寸进尺。可是再看到白莲那不可置信的眼神后，凰突然改变主意了，他想要看白莲露出更加震惊的表情。

　　而且他和凤都已经那个了，也不怕他们之间的关系让别人知道。而且这样做能气到白莲这个罪魁祸首，那凰就更没有理由不这么做了。要知道还是白莲的原因，才让他和凤变得更加贴近的。凰很了解自己的性格，如果没有什么外力的话，他真的很难跨出那一步。但是现在有了白莲设计，这才间接成全了他和凤。凰挑衅地看着白莲，里面带着一点幸灾乐祸的意味，他要让白莲知道她做了多么错误的事情。

　　凰直接伸出手，主动的勾住了凤的脖子，让凤把头低下来面对他。凰的脸皮毕竟还是有点薄，不敢当着那么多人的面亲凤的嘴，就在凤的侧脸蜻蜓点水的亲了一下。亲完后，还赶紧放开了凤，特意跟凤拉开了一段距离，来示意他和凰真的没什么。颇有点此地无银三百两的感觉。

　　“凰，我很高兴。”虽然凰的这一点根本不能算是吻，但凤还是很满意。伸出手轻轻触摸着被凰吻过的脸颊，这可是凰第一次主动吻他，这对他们之间的关系来说也是一种进步！让凤知道他们之间的感情并不是他一个人在一头热，小凰对他也是怀着同样感情的。

　　“真容易满足！”凰虽然很唾弃凤那一脸很满足的傻样，但是为什么看到这样傻乎乎的凤，他心里会有一种暖暖的感觉。这种感觉让凰也不自主的露出了和凤一样的傻傻的满足笑容。

　　“对于你，我向来都很容易满足！”只是这样简单看着凰，凤都能感到满满的幸福。果然他对凰是没有任何抵抗力的。

　　“这还差不多！”凰别捏的转过身去，他不想凤看到他现在脸红的样子。他可是顶天立地的大男人，怎么能动不动就被凤给弄得脸红心跳！

　　“那我们接着说刚才的事情。”凤也知道凰一定又不好意思，就自发的坐到了凰的旁边，把凰的身子转了回来，令凰重新面对着他。看着凰红红的脸颊，凤真恨不得在上面咬一口。

　　“那你接着说！”既然已经被凤给转了回来，凰也不准备再背过去，反正他的窘态都已经被凤给看光，转回去也没有任何意义了。

　　“既然我们无私给白莲提供药物，当然也要准备许多人来服侍她。当然如果她不喜欢和人一起做那种事情的话，我们也可以为其准备一些畜生什么备用。”凤挑着凰的发丝，漫不经心的讲出了他的方法。

　　“哥，我突然发现你比我狠！”凰终于知道为什么他总是会被凤给压制的死死的，那是因为他的程度完全比不上凤，这才是根本原因！他只想到了人，而凤竟然连畜生什么的都给想到了。真是太坏了！怪不得他老是会被凤给欺负。他是不是也应该学着狠一点，这样下次他就可以把凤给欺负回来了。

　　看着凰一会儿愤恨，一会儿高兴，凤就知道凰一定又开始想些其他东西了。“而且我们还要帮白莲找个观众多点的地方，让所有的人都好好目睹一下白虎帝国的公主是如何的风华绝代！”

　　“事后我也大方点不追究她设计陷害我的事情，直接把她送还给白虎帝国。”凰直接在凤后面帮腔，丝毫没有觉得他们这样对一个女性是多么的残忍。

　　听到凤和凰在讨论如何处置她，白莲虽然很想开口求饶，但奈何她已经失去了说话的能力。那双原本还意气风发的眼眸此时已经充满了水雾，变得灰蒙蒙一片。此时白莲只能通过不住的摇头和无声的哭泣来表达自己内心的恐惧。

　　面对丝毫没有侧隐之心的凤和凰两人，白莲是真的怕了，后悔了！她干嘛没事要去招惹这轩辕凰这个煞星，要不然她也不会落到如今这种叫天天不应叫地地不灵的地步！

　　白莲在一群影卫的压制下，眼睁睁地看着自己被强灌下了各种各样的药物。然后被影卫给粗暴的拖了出去。这一刻，白莲才知道她是多么的渺小，多么的无力！自己所有的一切都掌握在了那两个并肩坐在一起的身影上。

　　“记住，我要的是可以活着回到白虎帝国。”

　　这是白莲离开寝宫最后听到的一句话。白莲已经没有心思去分析这句话到底是凰说的，还是凤说的了。她只知道接下来迎接她的将是比地狱更可怕的事情，因为死对她来说已经变成了一种奢望。

　　第九十二章 谋反

　　处理完白莲的事情之后。凤这才转过头来似笑非笑地看着凰，他们之间有些问题也到了该好好清算一下的时候。

　　他不在的这段时间，小凰可是越来越无法无天了，竟然连青楼这种烟花场所都敢去了。更可气的还是小凰那么不小心中了别人的奸计。凤无法想象如果事情真的让那两个女人得逞了，他事后会做出些什么毁天灭地的事情。

　　所以这次一定要好好教育一下小凰，省得小凰以后再做出什么危险的事情而不自知。对了，以后也不能再离开小凰身边那么长时间，最好是一步也不离。只要把小凰看紧，就不用担心小凰会出什么意外了！

　　一看到凤那种不怀好意的眼神，凰当场就退缩了，直接一股脑的躲到了床最角落的位置，并迅速拉起被子盖到了自己的头上。似乎认为他这样做，凤就能看不见他，不能再找他算账一样。

　　“凰，你以为这样就可以逃过这一劫？”凤把声音拉的长长的，还带着点尾音。身子更是故意一点点慢慢逼近凰所在的位置。

　　凰盖着被子，不住地告诉自己，没事的，你就当什么都没有听见！这样凤就拿你没办法了！

　　正当凤要伸手去拉凰捂着的被子，凰在劫难逃的时候，一个影卫适时的出现在屋子里，解除了凤单方面对凰的威压。

　　“主人，左、右丞相现在带着一队的人马正浩浩荡荡的正向您的寝宫而来，随行的还有您正在寻找的上官凝香。”一得到最新的消息，影卫就马上过来向凤禀告。进来禀告消息的影卫觉得自己很无辜，他只是进来报告事情而已，为什么主人要用这么愤恨的眼神看着他？他好像没有做错什么事情，惹主人不高兴啊？

　　“来的好！”刚被打断好事的凤，对着影卫要是还能有好脸色，那才是怪事！眼看他马上就要对凰实行惩罚措施，结果影卫很不识相的就进来了！

　　“没想到上官凝香竟然这么识相的自动送上门来了！”见到自己的危机已经解除后，凰这才敢小心翼翼的探出了头。凰觉得他应该感谢上官凝香和左、右丞相这一群学不乖的人，如果不是这些人胆大的想要过来找他麻烦，他现在都不知道要怎么样才能躲过凤的惩罚。

　　“既然有人愿意自投罗网，那我们当然要好好尽一下地主之谊，招待一下！”凤嘴角勾起了一个好看的弧度，只是配上他那妖孽的长相，竟然让人有种不寒而栗的感觉。

　　“又有好戏看了！”凰同样是个唯恐天下不乱的角色，一听凤的话，马上就从被子里钻了出来，找了个好的位置重新坐好，顺带还整了整他有点乱的衣服。

　　这边，上官凝香跟着他的父亲右相来到了凤寝宫的门口。身后跟着各种品级的官员以及浩浩荡荡的一大队士兵。

　　其实派人去营救上官凝香的正是他的父亲――上官辉。对于上官凝香的所作所为，上官辉都是知道的。而上官凝香做的这些事情也都在上官辉的默许下才能得以顺利进行的。

　　不过这次在上官辉得知上官凝香计划失败后，就意识到事情要糟。所以上官辉连夜召集了人马，联系了朝中他的心腹，以及那些和轩辕凰有死仇的大臣。直到集合了所有人的力量，上官辉才敢带着他们最强的武力，杀向凤宫，准备来个先发制人。

　　上官凝香知道他们接下来要做的事情是多么的大逆不道，一旦失败，就是尸骨无存的结果。但是现在他们已经没有退路，不得不这样做。因为她已经把轩辕凰给彻底得罪，与其等着轩辕凰来收拾他们，失去一切。还不如放手一搏，赢取那一线生机，迎接更加辉煌的未来。

　　其实上官凝香也不是没想过逃跑这个方法，但是一旦选择逃跑这条路，那他们在这里所有的荣华富贵都将成为过眼云烟，不复存在。而且能不能逃得了还是一个未知数，毕竟现在这里的一切还掌握在轩辕凰的手里。而且她父亲心中本来就存有那种不切实际的幻想，想要夺权站在最高的位置上，要不然也不会由着她的胡来。

　　对于夺权这样等同于谋反的事情，上官凝香做起来还是有些底气不足。不过看了看身后人多势众的大臣以及气势汹汹的士兵，上官凝香开始不住的给自己打气，不用害怕，他们有那么多的人，一定会成功的！

　　“轩辕凰，你给我滚出来！”为了证明自己没有胆怯，上官凝香站在寝宫的门口就开始向轩辕凰叫嚣起来。

　　上官凝香他们在来之前就已经通过宫里的内线知道轩辕凰就躲在寝宫里，所以才能准确的带着人马来到轩辕凰所在的地方。毕竟白莲从寝宫中被拖出去，落到那么悲惨的下场这么大的事情，是瞒不住有心人的。而且轩辕凰把这件事情做的甚是高调，所以这件事情现在差不多整个凤都的人都知道了。

　　“你难道手脚已经残废到连个门都进不来的地步！”凰嘲讽的声音从屋里传了出来。

　　“你……”听到凰那相当决绝的回话，上官凝香差点一口气没咽上来。刚才好不容易提上来的气势就被凰的这一句话给打击的烟消云散。

　　“直接进去！”上官辉直接一脚推开了寝宫的门，率先带着手下走了进去。

　　“右相真是好大的威风啊！”凤换了个舒服的坐姿，语气甚是随意。根本没有把上官辉他们如此大逆不道的举动放在心上。

　　“凤……凤帝！”上官辉一见凤帝竟然也在寝宫里，当场冷汗就冒了下来。实在是凤帝的淫威存在已久，就像是一座无法逾越的大山一样压得他们不敢妄动。

　　凤单只是很随意的坐在床上，静静地看着闯进来的一群人。身上也只穿着朴素的便服，周围更是没有一丝威严庄重的感觉。但是就是这样随便的凤，却依旧给在场的人莫大的压力。因为这种尊贵霸绝的气势，绝不会因为外在条件而改变、减少，这种气质就只为那个叫轩辕凤的男人而存在。

　　上官辉之所以敢在这里如此嚣张，甚至大胆的想要谋反夺权的根本原因就是因为凤帝闭关不在。也就是说他现在只要解决了轩辕凰这个软柿子就可以得到一切。到时候即使凤帝闭关出来，有天大的本事，面对尘埃落定的一切，也依旧无力回天。

　　那些跟过来的大臣们在看见凤帝也在里面的时候，都控制不住心中的恐惧惊呼出声。为什么凤帝出关了，他们没有收到一点消息？现在好了，他们直接就撞到了凤帝的面前，这不是要他们的老命吗？

　　“各位爱卿，这么兴师动众的来到联的寝宫所谓何事啊？”凤如果看不出来眼前这群人想干嘛的话，那他前五世的帝王就真的白做了！不过凤还是很好心情的没有马上揭穿他们。

　　看到这群人见到凤就是老鼠见到猫一样惊慌失措的大臣，凰鄙视的抽了抽嘴角。就这么点胆量竟然还敢学别人谋反，真不知道这群人脑袋里到底在想些什么！

　　“臣……臣……”底下那些被上官辉鼓动的大臣感觉自己现在根本就是进退两难，是向凤帝投降也不对，是继续坚持上官辉也不会。

　　“现在我们除了继续下去已经没有其他退路了！”上官辉看着到现在还在动摇的大臣们，颇有点恨铁不成钢。

　　轩辕凤是什么人啊？他可是噬父杀兄的无情帝王！要知道轩辕凤实行的政策一向是最铁血的。不支持者，杀；反对者，杀；谋逆者，杀……

　　即使他们现在想要不继续下去，轩辕凤就算现在放过了他们，事后也同样不会放过他们。所以他们现在只能一条路走下去。否则迎接他们的就只有死！

　　“我们……我们……”那些大臣们当然也知道上官辉说的话都是正确的。但是在面对凤帝的时候，他们是真的提不起半点反抗的勇气。实在是轩辕凤以往强大冷酷的形象深深的印刻在他们的灵魂里，不是说克服就可以轻易克服的。

　　“轩辕凤你是真傻，还是假傻？真的看不出来我们来这里的目的？”既然已经没有退路，上官辉也准备豁出去了，直接连名带姓的开始喊凤了。

　　其他大臣见上官辉都这样说了，也纷纷的站到了他这边。毕竟他们选择的是一条没有退路的路，只能两眼一抹黑的继续走下去。

　　“哥，我明明都帮你处理了那么多不听话的大臣了，为什么到现在还有那么多不听话的大臣？”凰对眼前这个谋反的戏码明显没有担心。他现在真的很好奇，他之前明明处理了那么多大臣，为什么到现在还能有那么多的大臣跳出来谋反？难道朱雀帝国有批量生产大臣的本事？

　　“哥马上帮你问问。”一面对凰，凤顿时就变得柔情似水起来，一点也没有了刚才的威严气势。既然凰想知道原因，凤即使用尽一切手段也要让小凰知道他想知道的答案。

　　那些一直在默默注视着凰和凤的大臣们，看到凤如此明显的差别对待时，额头上还是不由自主的冒出了一滴大大的虚汗。虽然他们现在和凤帝是敌对的立场，但是也不用表现的这么明显！

　　虽然他们一直都知道凤帝很宠王爷，即使这不是第一次见到这样的凤帝，但是他们有限的心脏依旧还是承受不起这样巨大的反差！凤帝，您还能更夸张点吗？还能对王爷再宠溺一点吗？

　　第九十三章 告状

　　“都和联说说你们为什么会谋反的原因吧？”既然凰想知道原因，凤也就没有了再和眼前这群大臣继续绕弯子的心情，直接开门见山地问道。

　　“你觉得我们为什么会谋反？”上官辉对着凤嘲讽的反问道。

　　上官辉对凤能问出这样天真的问题表示深深的鄙视。上官辉发现自从凤帝开始宠溺凰起，就渐渐开始变得不像原来的那个强大无比的他了。现在的凤帝都还没有半点以前那种英明神武的样子，凡事只要一遇到凰，凤帝的智商就会明显的倒退，开始犯傻起来！

　　“朕没有问你，就你的那点小心思朕知道的一清二楚！”凤漂亮的丹凤眼轻轻一挑，就成功令上官辉禁声，不敢再继续说下去。

　　先不说上官辉本来就存在着取而代之的谋逆心思，就光是上官凝香做出了伤害凰的事情，凤就不可能会放过他们。而上官辉也明白这一点，所以才会在知道事情不妙之后，马上带着人马直接造反，准备来个先下手为强。

　　其实像上官辉这样沉不住气的跳梁小丑，一般情况下凤都是不予理会的。这次要不是凰想知道原因，凤还真没那么好的耐心坐在这里问着无关紧要的问题。说不准早下令让人来收拾了这些胆大包天的大臣。

　　“要不，就左相大人先带头来说下你为什么会参与这次活动的原因吧？”凤轻抬眼眸，随意的瞥向了左相，示意由他先来说原因。

　　虽然凤帝对他只是这么随意的一瞥，但在看到凤帝那没有任何感情的瞳孔的时候，左相朱子安的心脏还是微不可察的跟着跳了跳。实在是凤帝以前那种深入骨髓的可怕，不是说克服就能克服的。如果不是真的没有别的办法，他还真不愿意参与到这种冒险的事情当中来。

　　不过现在凤帝既然问起他参与谋反的原因，朱子安觉得应该趁这个机会把自己的冤屈给讲出来。即使不能让凶手得到惩罚，也要让风帝充分的认识到他的无奈。如果凤帝愿意为他主持公道，他马上就向凤帝这边倒戈。

　　“因为轩辕凰废掉了我唯一的儿子！”朱子安大声的说出了他参与谋反的原因，眼睛却恶狠狠的瞪着凰。

　　“你儿子，朱霖？！”听到朱子安说是因为他儿子的原因，凤开始回忆朱子安的儿子是何种角色。不过在说到朱霖这个名字的时候，凤的眉头还是厌恶的皱了皱，显然很不待见这号人物。朱霖根本就是一个一无是处的纨绔之弟，如果不是因为他有左相独子这个身份保护的，都已经不知道被人整死多少遍了！

　　“是的。”说起他的儿子，朱子安就流露出愤怒的表情。他朱家就这么一棵独苗，而且还是他好不容易老来得子才得到的。

　　但是没有想到朱霖才出去一趟，就遇到了轩辕凰这个煞星。不仅全身是血的被抬着回来，更是被人把那个地方的东西给割掉了。真是欺人太甚了！这明摆着想要他们朱家绝后！这样的大仇，叫朱子安如何能不报。奈何轩辕凰的势力太大，凭他自己一个人根本报不了仇。所以在听到上官辉要来找轩辕凰的麻烦的时候，他马上就响应这次的活动。既然他现在连香都断了，以后的生活更是没有什么指望。那还不如孤注一掷，找轩辕凰来个鱼死网破，这样最起码还能有仇报仇，有怨报怨！

　　本来面对朱子安的指责，凰差点就要跳起来指着他污蔑了。但是在听到凤说起朱霖这个名字，凰的记忆这才慢慢的开始回笼。其实朱霖这个人并没有给凰留下多少深刻的印象，但是朱霖等于猪肥这个名字却让凰能一下子想起来这个人是谁。

　　“那明明是你儿子色胆包天，竟敢公然调戏我。我没要他命已经很仁慈了！”凰可没有忘记他上次在街上被人调戏的事情。

　　说起这件事情，凰觉得自己很无辜！他长这么大，两辈子加起来都没有人调戏过，现在到好，第一次居然被一个长得那么对不起群众的人给调戏了，这叫他以后如何出去见人，叫他的面子往哪搁！

　　“他竟敢调戏你？！”刚才影卫只向凤详细报告了发生的几件大事，对也其他的事情都是很简单的一笔带过，并没详细说明。

　　凤只知道凰上街遇到了点小麻烦，如何很快就解决了，并不知道凰被调戏的事情。所以初一听到凰曾经被调戏过，心中的怒火是无论如何也平息不下来。这罪行在凤的眼里简直就是罪该万死的死罪！难道他们不知道在这里能够调戏小凰的就只能是他吗！

　　“对啊！”凰满脸委屈的看向凤。这世界没有天理了，这件事情他才是最大的受害者。他都没有去找人去告状，现在竟然有人把他先给告了。

　　“那个叫朱霖的人现在还活着吗？”凤觉得这个问题一定要问清楚。

　　“还没死。”不过也没比活着好，凰在心里默默的吐槽着。

　　“那就好。”凤是真心觉得人没死好，因为这样他就可以找他好好算算他调戏小凰的罪，让他认识到他是有多么的罪大恶极！

　　“哥，你想干吗？”凰也发现了凤神色的不对劲。

　　“我现在要马上派人去教训教训这个不知天高地厚的人，竟然那么大胆的把主意动到了你的头上！”凤气愤的都忘记了在别人面前不能用我这么没有威信的字眼。

　　“别弄死了！”凰淡淡的嘱咐道。凰当初可不是真的那么好心的愿意放朱霖一条生路，他真正的报复还在后面。

　　“小凰想怎么做？”以凤对凰的了解，知道凰不是这种愿意以怨报德的人，所以才会开口问凰后面的打算。

　　“我要让他生不如死！要他亲眼看着自己家破人亡，一无所有，成为街上的过街老鼠，变成人人喊打、唾弃的对象！”凰缓缓的说出了他在一开始就为朱霖安排好的后续命运。

　　原本凰还在想要用什么借口来让朱霖家破人亡，现在既然左相愿意自动送上门来让他找麻烦，凰也乐得清闲，这样他就不用再去想找什么借口来为难左相来达到他的目的而伤脑筋了。凰就是这样一个有仇必报，有恩必还的人。既然得罪他了，那么对不起，不管你是否无辜，你都要为此付出代价。

　　“好，都听你的！”听到凰的方法，凤宠溺的笑了笑。

　　听到凰的方法，屋里的其他大臣都齐齐的打了个冷颤。太狠了，这方法简直比杀了他，还要令人痛苦！更重要的是凤帝还如此不分青红皂白，只要一遇到凰的事情就没有任何原则性。

　　“你们真是欺人太甚！”朱子安被凤和凰这样一唱一和气的差点吐血。他现在总算是明白了，就算他没有参加这次的谋反的活动，事后无论他们两无论谁都不会放过他们一家的。

　　“闭嘴！”凤的眼神骤然的一冷，对着还想再继续说什么的朱子安冷喝道。

　　只是一眼，朱子安就被凤散发出来的冷冽的气势，给压得嘴角溢出了鲜血。一时无法发出声音。

　　凤也不在理会朱子安，视线一转，开始看向在场的其他大臣。“剩下的人也跟朕说一下你们的原因吧？”

　　底下的大臣见朱子安都说出了自己的理由，虽然最后被凤帝命令闭嘴了，但是还是安然无恙的把事情说出来，所以其实他们也不用太担心的。他们现在也算是和凤帝彻底翻脸，也不用怕把事情说出来得罪谁。而且如果不能让凤帝知道他们为什么造反的话，那他们这个反不是白造了？太不值了？

　　“轩辕凰他无辜拆除、占有醉酒当歌！”曾经是这里醉酒当歌出资人之一的大臣首先站了出来说出了自己的理由。轩辕凰都已经断了他的财路，令他前期大量的投入都白费了，他为了自己的利益，当然要反。

　　“那拆好了没有，没有的话，朕马上派人帮着一起拆！”凤觉得这大臣真是无聊，不就是毁了一幢建筑，根本没什么大不了的。如果凰愿意的话，他连凤宫都可以帮着凰一切拆。

　　“轩辕凰他这样做不知道使很多人都失去了工作，面临着生活的危机。”看到凤帝到现在还这样对凰无原则的宠溺着，一些大臣明显看不过眼，站出来指责凰这样做的严重性。

　　“醉酒当歌明明是我的财产，你们没有资格对此说三道四！”要知道醉酒当歌可是轩辕耀的东西，而轩辕耀的东西就等于是他的东西。他动自己的东西有什么不对。

　　“轩辕凰无故敲诈微臣，用强硬手段把臣所有的财产都敲诈勒索过去。”实在是轩辕凰太狠了，只给他们留下了一些喝粥吃饭的钱。这一向过惯了大鱼大肉生活的大臣如何适应的过来，所以他们被逼的不能不反。

　　“小凰要钱干吗？”凤更绝，直接忽略了大臣们的告状，反而关心起凰要钱的理由。

　　“我把醉酒当歌拆了，当然想新建个更豪华的酒楼了！”凰也干脆，直接给出自己需要钱的理由。

　　“那钱够了没有？没有，剩下的都由皇兄来出。”在外人面前凤还是习惯性用了皇兄这个称谓。

　　“不够，快把你的钱都统统交出来。”凰跟凤可是一点都不客气的。

　　“好，整个国库都随便你拿。”

　　“轩辕凰，他还……”看着凤帝越来越不靠谱，剩下的大臣决定再接再厉的数落着凰的各种不是。

　　“哥，听了他们的话，我突然发现我好了不起！我竟然有本事促成一个国家的谋反活动！”这是凰听了那么多大臣讲述他们谋反的原因后，总结出来的结果。

　　到了此时凰总算是知道这次谋反事情的由来了，原来都是因为他的逼迫才令那么多人不得不谋反的！凰现在想想都觉得很有成就感，这种事情可是一般人能做地出来的！凰觉得他这种本事，估计真是前无古人，也是后无来者的独此一份。

　　“我的小凰当然最了不起！”看着一脸炫耀的凰，凤也马上出声应道。

　　“那是不是有奖励啊？”凰明显就是一个得寸进尺的主。

　　“当然有。小凰有什么要求尽管说出来。”

　　“那我要哥你冕冠上的那颗最大的宝石。”

　　“皇兄马上叫人去拆下来给你。”

　　“那我还看某些人不顺眼，他们在你不在的时候竟然敢给我脸色看！”凰一屁股坐到了凤的大腿上，与凤面对面坐着。然后低下头，开始掰着手指数着这段时间得罪他的人。

　　“那皇兄那是让那些人永远在不能出现在你眼前。”随着凤绝决的话语落下，平静的空气也隐隐地跟着波动了一下。这显然是有一部分影卫去执行凤的这个命令了。

　　“哥你果然是最明事理的！”其实凰并不是没有能力自己去解决这些问题，但是他就是喜欢凤如此宠着他的感觉。而且昨天他被凤欺负的那么惨，当然要借着现在的机会故意来刁难一下凤。

　　“那当然，皇兄可以对任何事情都可以不明事理，对你的事情一定是最明事理的。”对于凰的各种小心思，凤都给予了各种的包容。

　　在场的所有人都用他们的亲生经历，深深的明白了一个道理。那就是他们那个素来冷酷无情，杀戮果决，行事雷厉风行，不容置喙的完美的帝王。现在已经变得不再完美，因为他有了一个缺点――无原则宠爱轩辕凰。

　　也就是说在朱雀帝国现在最不能得罪不是凤帝，而是轩辕凰。因为得罪凤帝，凤帝可能不会处罚你；但得罪王爷，那对不起，你不仅要面对王爷的怒火，还要面对凤帝的责罚。

　　所以说，他们真的不想谋反，而是被轩辕凰和凤帝逼得不得不造反，因为照着凤帝这样无原则的宠溺下去，他们根本没有任何活路，就只能造反！

　　第九十四章 帝王

　　“哥，这些不听话的人我们应该怎么处理啊？”凰一旦得到了自己想要的答案，马上就翻脸不认人了。

　　“你们似乎弄错了一件事情，现在应该担心处境问题的应该是你们，而不是我们！”上官辉狠狠擦去嘴角的血迹。提醒着还在那里沉浸在两人世界的凤和凰。

　　不过上官辉却不得不承认，凤帝被传为朱雀帝国最强大的人并不是没有原因的。光是这样一个简单的眼神，普通的威压，就能远距离的令他受伤，这样的人的确的当得起朱雀帝国最强大之人的称号。

　　“担心什么啊？”凤轻蔑的语气清楚的告诉了在场的所有人，他根本没有把他们放在眼里。

　　“你觉得凭你们这群乌合之众能够威胁到我和我哥？”凰一脸鄙视的望着这些还在做着春秋大梦的人。这里可是凤宫，属于他们的地盘，怎么可能会让别人有可趁之机。

　　“为什么不可以？”先不说整个凤宫外面已经被他们的军队给包围起来，就是他现在带进来的这些士兵也都是精英中的精英。凤帝就算再厉害，一个人的力量也是有限的，蚁多是可以咬死象的。

　　“朕说不可以，那就一定不可以！”凤的声音蓦然一冷。

　　随着凤话音的落下，屋里各个方向都随之出现了影卫，成包围网把上官辉等人给包围起来。虽然影卫的数量远远没有士兵的人数多，但是其滔天的煞气却不是这些精英士兵可以比拟的。

　　“话不要说的那么绝对，谁输谁赢还不一定？”上官辉在影卫出现的时候并没有表现出多少慌张，这些情况本来就在他的预料之中。如果凤这边没有一点抵抗能力就让他轻易得手，那才是真正的不正常。

　　“即使朕不做这个帝王了，你上官辉也坐不上这个位置！”凤对现在对峙的局面并没有多少担心的情绪。

　　“为什么啊？”凰也很好奇凤为什么能如此肯定上官辉坐不上帝王这个位置。要知道古国古代有好多人都是通过夺位的方式来坐上帝王的宝座。

　　“要想成为朱雀帝国的帝王必须具备两个条件。一、得到神兽朱雀的认同。二、拥有一个帝王应该具有的一切能力。”因为发问的是凰，凤这才很耐心的讲解起来。

　　“那他是不行。他既没有得到朱雀的认同，也没有一点一个帝王该有的能力。”凰马上把他的分析说了出来。

　　“轩辕凤既然能通过噬夫杀兄，使用武力的方式，没有得到朱雀的认同就直接坐上了帝位，那我没道理不可以！”这是上官辉敢起兵造反的原因之一。

　　“那你告诉朕谁是朱雀这次认同的帝王？”凤情绪没有起任何一点波澜，仿佛上官辉说的那些经历都不是他做的一样。

　　“别以为我们不知道，朱雀选择的其实是‘轩辕凰’！”这件事情在朝中大臣中已经是公开的秘密。毕竟前任朱雀帝王原先就是想传位给‘轩辕凰’，只不过在‘轩辕凰’正式继位之前，他就被轩辕凤给迫害的跳崖了。

　　这个事情就让上官辉认为坐上帝位其实不需要朱雀的认同也是一样可以的。毕竟轩辕凤为了这个帝位，做了那么过分的事情到现在都没见受到什么惩罚，还活的很好，这就让上官辉产生不切实际幻想的真正原因。

　　“你既然知道这个帝位是我的，难道你不知道我早已自愿把这个帝位让给了凤了吗？”凰当然上官辉口中的‘轩辕凰’指的并不是他。但是现在既然他已经成为轩辕凰，那就等于是他做的一样了。

　　凰当然知道‘轩辕凰’明知道凤要夺取他的一切，却依旧无私的双手奉上了他的一切，并且选择以死来成全凤这件事情。正因为‘轩辕凰’的跳崖这才有了他后来穿越的缘由。

　　所以说即使朱雀最开始选择的不是凤，但是因为是这是‘轩辕凰’本人的意愿，朱雀可能也会认同凤。而且朱雀也想看看得到不属于这个世界的神器宿命之后的凤能改变这个世界多少的进程，这才对凤如此大逆不道的行为一直采取放任的态度。这可惜这些内幕，上官辉并不知道。他只知道只要他能抢得这个帝位，他一样可以成为这个帝国新的王者。

　　“那又怎么样？”听到凰的话，上官辉这才反应过来眼前之人就是被朱雀认同的帝王人选。不过转念一想，轩辕凰也是过气的帝王人选，即使回来了依旧只能做一个闲散的王爷。所以轩辕凰也不是他夺位的威胁。

　　“我就想告诉你，以你的能力根本不能成为一个合格的帝王！”凰也是一个喜欢打击人的主。

　　“没错，想要成为一个合格的帝王，除了得到朱雀的认同之外，还必须拥有绝对的实力。”凤的自信不是来自于周围影卫的保护，也不是来自于朱雀对他庇护，而是来自于自身的强大实力。

　　这是一个弱肉强食的世界，不管你再优秀，没有实力一切都是空谈。正因为凤有绝对强大的实力，这才能轻易坐稳了这个帝位，这才能压下了那么对他反对的声音，这才能把整个朱雀帝国都掌握在手中。

　　“谬论！”对凤的这种说法，上官辉嗤之以鼻。实力在上官辉眼里根本就是可有可无的，只要他有了权力和地位，到时候只要愿意付出代价，就能雇佣到厉害的人来保护他。

　　“朕会让你认识到谁才是对的！”凤把凰从他身上抱了下来，轻柔的放在了床上，自己则从床上站了起来。

　　凤轻抖衣袖，向前很平常的迈出了一小步。但就是这样普通的一小步，却给了在场的人天大的压力，似乎连空气都跟着凝固起来。有一种人天生就是王者，即使什么都不做，却能让看见他的人马上想臣服在他的脚下，对其不敢有半点不敬。

　　而凤无疑就是这样一种人，只是平静的注视着在场的人，就能让人产生无尽的压力，令他们不自在的心生投降的念头。

　　“在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都只是空谈！”凤挥了挥手示意周围的影卫退下，随后在空中打了一个响指，火焰就直接出现在他的面前。火焰就像听话的孩子一样，在凤的意愿下排列成队，将在寝宫内的造反的众人给包围了起来。

　　“你以为凭这么点火焰就能吓住我们吗？”在朱雀帝国拥有火元素神力的人很多，所以凤现在表现出来的能力并不能引起上官辉的重视。

　　“试试看不就知道了！”凤勾了勾嘴角，语气轻蔑而淡然。火元素神力也分很多种类的，能力自然有强有弱。虽然他对活火元素的控制不能像朱雀那样随心所欲，但是也是同样不容小觑的。

　　在凤话音落下的时候，一个胆大的侍卫就直接伸手想要去碰触这些包围着他们的火焰。才刚一接触到火焰，火焰就像遇到什么可燃物一样沿着侍卫的手直接蔓延到了他的身体。在侍卫还没有反应过来的时候，他就完全被火焰包围住。连惨叫都没有发出几声，就怦然倒地，整个人都燃烧了起来，直到变成了一具焦尸，火焰这才不情不愿的缓缓的消失掉。

　　看到地上那具已经被烧的黑呼呼的尸体，所有人下意识的往中间位置移了移，使自己可以远离这些危险的火焰，这根本就是触之即死，连被救的可能都没有留下。

　　“你们选择来凤宫造反根本就是一个再错误不过的决定。”凰坐在床上幸灾乐祸道。在天玄大陆，就连三岁的孩子都知道在凤宫里除了拥有皇族血脉的人，其他的人在这里是不能使用神力的，这是朱雀为了保护皇族的安全和延续而定下的规则。

　　上官辉当然知道他们在凤宫里，没有朱雀的允许是用不神力的，除非他们的神力不是来源于朱雀的赐予，但即使是那样也会受到很严重的压制。所以一开始上官辉就没有带神力者进来，因为在上官辉原本的计划中要对付的就只有已经失去神力的轩辕凰，根本没想到轩辕凤竟然也会在场。这是上官辉的一个失误，但上官辉最大的失误却是他低估了轩辕凤的能力。

　　他一直知道凤帝很厉害，但到底厉害到哪种程度，就不是上官辉能够想象的。直到现在亲眼见识到了凤的能力，上官辉才知道以前的他根本就是井底之蛙。自以为什么都知道，其实什么都不知道。就光凤表现出来的这么一点神力，就已经比他以前见过的那些所谓的强者不知道高强了多少！

　　第九十五章 灰飞烟灭

　　就在上官辉一伙在凤如此强势的来现下，人人自危的紧张时刻，屋内没有任何预兆的响起了一个空灵的声音。打断了屋里所有人的对峙，或者说是上官辉一伙单方面的对峙，因为凤和凰根本就没有把这些人放在眼里。

　　“汝既已醒来，为何不来找吾？”声音仿佛来自天外，又好像响自人的心田，让人听得见，却寻不到它的踪迹。

　　随着话语的结束，凤玄月的身影也一点点的在屋内聚集，显现出来，慢慢的变成了一个完整的实体。

　　即使凰之前就已经见过凤玄月这种神出鬼没本事，也不得不再次承认凤玄月的这种出场方式很玄幻。更何况在场这些没有见过世面的其他人，直接就被凤玄月这样凭空出现的方式给震惊到了。

　　“你来的未免太快了！”当初凤玄月的确说过只要凤一出关就去找他的话，但是凰没有想到凤玄月竟然会急到直接过来找他们，而不等他们过去找他。

　　“竟然轩辕凤已经醒来，吾希望汝等可以尽快出发。”凤玄月可不管凤是闭关结束出来，还是被凰中途打断出来的。他只知道凤现在竟然已经闭关出来，那就可以去执行他们答应他的事情。

　　“等我把手头的事情处理好就出发。”凤也干脆，直接就答应了凤玄月的要求。因为知道凤玄月是朱雀，所以凤在自称上也没有用朕。

　　虽然凤是被凰给中途打断、叫醒的，但是凤可不准备回去继续闭关。他实在不放心再把凰一个人单独放在外面。他以为已经做好了万无一失的防护措施，结果反还是有本事给他弄出那么大的事情。如果他不在凰的身边陪着，他还真担心凰会出什么意外。这么能惹事的凰，必须要时时刻刻看紧。

　　“国师？！”对于凤玄月这个国师，上官辉还是认识的。虽然刚开始被他的出场方式震撼到了，但是一见是认识的人，上官辉对其也就不那么惧怕了。事情本来就已经变得越来越不受他的控制，现在如果再来一个对他不利的人物，那他都可以不用混下去了。“你不在你的神殿好好待着，来这里装神弄鬼干什么？”

　　“这就是汝要处理的事情？”凤玄月根本没有理会上官辉的叫嚣，直接伸出芊芊素手，指着被包围在火焰之中的一群人。那空灵的声音淡漠的没有一丝人类该有的感情。

　　“算是其中一件。”凤点了点，这件造反的事情在凤眼里连点麻烦都算不上，但是还是要处理的，所以勉强能算他等下要处理的一件事情。

　　“既然如此，吾帮汝处理！”凤玄月火红的长发无风自动，带起了一片如火的风华。

　　“你……以为……你是谁？”面对连表情都没有变化的凤玄月，上官辉竟然不自主的就结巴，说不出话来。即使在面对那个强势无比的轩辕凤的时候，上官辉都不曾出现过这样的情况。

　　凤玄月那双淡漠的映照不出任何事物的赤瞳，明明有着火一样可以给人温柔感觉颜色，此时带给上官辉他们却是坠入冰锥的寒冷感和来自灵魂的战栗感。在这双有着悲天悯人的眼神的眼睛里，上官辉他们却能感觉出来他们在他眼里就连蝼蚁都算不上。

　　“吾名，朱雀。”对于将死之人，凤玄月没有隐瞒自己的身份，也没有必要隐瞒。

　　“等一下，把她留下给我！”凰在凤玄月动手之前，马上指着上官凝香对凤玄月要求道。他怎么能让上官凝香就这么轻易的死去？既然敢设计他，那就要做好为此付出生不如死代价的准备。连白莲这个从犯都受到了应有的惩罚，那上官凝香这个主犯凰更是没有道理那么轻易的放过。

　　“好。”对于这些人的生死，凤玄月根本就没有放在心上过。要不是这些人耽误了凰和凤出发救白虎的时间，凤玄月怎么可能会亲自出手处理他们。在这里他可是高高在上是神灵，怎么可能会有空来关心这些在他眼里如蝼蚁一般的存在！

　　凤玄月根本没有给上官辉他们惊讶的时间，也不见其怎么动作，上官辉一伙人连点声音都没有发出，就从脚到头一点点的变成了灰烬。随着一阵风吹过，就彻底消散在了空中，什么也没有留下。

　　看到凤玄月这样轻易的把上官辉他们给处理掉，风不得不承认跟朱雀这个神兽比起来，他的水平差还是很多。他虽然被称为朱雀帝国的最强者，但这也只是人类的范畴。而朱雀不愧为操纵火焰的神兽，连火焰都没有显现出来，就让人直接化为灰烬，甚至连灵魂也一起燃烧掉了。这可是真正意义上的灰飞烟灭！

　　凤虽然一个人也能将这些谋反者全部处理掉，但是跟凤玄月这种举重若轻的姿态比起来，显然还是有差距的。先不说他不能让人消失的如此彻底，就是对火元素的理解和凤玄月也完全不在同一个水平线上。这就是他们两人本质的差距。

　　上官凝香在一边完全被这样惊悚的事情发展给弄的不知所措。就算平时上官凝香再会阴谋诡计但是在面对如此超出认知事情的时候还是会不由得感到恐慌和害怕。

　　现在发生的一切根本就不是人类范畴之内的事情了。就连传说中被他们奉为神灵的朱雀都出来，并如此轻易的消灭了她这边的所有人，就留下她孤零零的一个人来见证这发生的一切。

　　如果不是知道这一切都是真的，上官凝香真怀疑她只是做了一个恶梦，还是一个不能醒过来的恶梦。就那么短短的一眨眼的功夫，她就失去了一切，跌落到了人生最低点。而且还是以后再也不能爬起来的那种最低点。

　　“你知道我为什么要留下你的性命吗？”凰笑眯眯的看着一脸了无生趣跌坐在地上的上官凝香

　　对于凰的问话，上官凝香连理会都没有理会，还依旧沉浸在刚才的打击中无法清醒过来。

　　凤玄月安静的站在一边看着凰的动作，没有任何反应，仿佛世间的一切都不进入他的心里，入进他的眼里，就那样冷眼旁观的看着事情的发展。

　　“你绝望的太早了！等一下我会让你见识更绝望的事情！”看着已经失魂落魄的上官凝香，凰没有掀起一丝怜悯的情绪。对敌人同情就是对自己的残忍这个道理，凰在他前一世用了十分沉重的代价才学会的。

　　听到凰的话，上官凝香这才反应过来，如果他落到轩辕凰的手里，下场只会比现在更惨，白莲就是活生生的例子。

　　想到这里，上官凝香偷愉的拿出她一早就藏在袖子里的小刀。上官凝香不知道她为什么会在身上藏着小刀，或许在一开始她就下意识的认为自己不会赢，给自己留下了这么一条后路。

　　趁着凰他们不注意的时候，上官凝香直接把小刀向着自己的心脏刺去。但是在马上就要刺到心脏的时候，上官凝香只感到她的思想空白了一下，然后手里的小刀无论她如何努力，就是再也不能前进分毫。身体就好像和灵魂分开了一样，无论她想怎么样，身体就是一动不动。上官凝香这才惊慌的抬起头，入眼的就是凰的那双魅惑世间的金印

　　“你认为我会让你死吗？”凰可是特意让凤玄月把上官凝香给留下来，又怎么可能会让她在他眼前死去。

　　于是凰直接用精神力控制住了上官凝香，虽然凰也能让上官凝香的思想也完全受他控制，但是这样做就太没有意思了。所以凰故意让上官凝香保留着自己的思想，可以清楚的知道将要发生的一切。

　　“你想要干什么？”虽然身体已经不能动，但是上官凝香发现她还是可以说话。

　　“想知道？”凰挑了挑眉，如果对方真的这么想知道，他也不介意好心的告诉她，也好早点给她一些心理准备。

　　听着凰阴沉沉的语气，上官凝香说是也不是，说不是也不是。她一方面害怕她即将到来的命运，另一方面又很想知道轩辕凰具体会怎么对付她。

　　“我会把你的灵魂禁锢在身体里，让你可以清楚的感受到外面的一切，但是无法动弹分毫。通俗一点说就是你灵魂是活着的，身体却跟死了一样。”凰也没准备听上官凝香的意愿，就直接自己说出了答案。

　　听到凰的话，上官凝香光是想想就能感觉出那种状态下她的悲惨生活。

　　“你说如果我在把你关到最阴湿的地牢里，让你一个只有思维却不能动弹的人在那样一个满是老鼠，蟑螂，蜘蛛……以及各种其他可怕的昆虫的地牢里，会是怎样一种光景？”凰说到这里故意停顿了一下，看到上官凝香那张已经被吓得毫无血色的脸，满意地点了点头。

　　“你不是人！”听到凰的形容，上官凝香感觉她连汗毛都已经竖了起来。这样惨无人道的方法，他竟然都能想的出来。跟白莲的处境比起来，上官凝香觉得白莲那样的遭遇简直就是天堂。

　　“是的。到时候你只能眼睁睁的看着自己的身体被无数的老鼠和昆虫爬满，慢慢的被啃噬掉，一点点的腐烂……即使最后身体变了丑陋的白骨，你的灵魂依旧会被困在里面不得解脱。”凰没有再给上官凝香继续说话的机会，直接就令上官凝香不能再说话，并把她的灵魂直接禁锢在了身体里面。

　　“把她带下去，记得要找一个环境好的地方给她！”凰直接对着屋里的影卫命令道，还不忘嘱咐一下他的特别要求。

　　“是。”影卫马上出来执行凰的命令，将上官凝香给带走。

　　整个过程，凤只是站在一边宠溺的注视着凰，那温柔的眼神丝毫没有因为凰残忍的手段而有任何改变。

　　第九十六章 白虎危机

　　“汝等准备什么时候出发？”凤玄月见这里的事情已经彻底的解决了之后，有提出自己现在最关心的问题。

　　“这里问题是轻而易举解决了，但是却因为你此举出现了更大的问题！你一下子把朝中大部分的官员给杀掉。不用明天，今天就有可能会令整个朱雀帝国彻底瘫痪掉！”凰没有因为凤玄月朱雀的身份，对他态度有所不一样，指着凤玄月的错误就直接开始数落起来。

　　其实即使风玄月没有出手杀掉这些大臣，凰知道他和凤依旧会出手杀掉这些大臣。但是现在既然出手的是凤玄月，那一切责任就都是凤玄月的。凰当然没道理不借此机会向凤玄月敲诈一点好处

　　“汝想要什么？”凤玄月没有对凰如此姿态在现出什么不满，直接开口询问凰想要什么好处。

　　“如果凰去帮你去救白虎的话，我是无论如何都会和凰一起去的。所以这个到时候就会变成没有人主持的状态，再加上你把大臣都杀了，所以你要在我不在的时候替我看护这个国家。”凤在凰开口之前就把要求给提了出来，生怕他晚了一步，凰就会提出一些莫名其妙的要求。同时也说明自己要和凰一起出发的决心。

　　“可以。”朱雀帝国本来就是凤玄月所要守护的国家，所以即使凤不提出这个要求，凤玄月也会那么去做的。虽然凤在语言中把朱雀帝国看成了他的所有物，但是凤玄月却一点也不介意凤的这种表态。

　　守护这个国家说穿了其实很简单，只要这个国家内部不发生什么惊天动地的事情就都没问题。要知道四大帝国因为有他们，神兽的守护，可谓是相安无恙、互不干涉、侵犯，更不要说会发生什么战争、争霸之类的麻烦事情。就因为他们四神兽不允许发生这样的事情。

　　“对了，把宁尘让给我怎么样？”虽然凤已经提出了要求，但是凰还是自顾自的又提自己的要求。凰心里愤恨的想到：如果凤玄月敢不答应的话，他就罢工！

　　“好。”其实凤玄月原先派宁尘去保护凰，就已经间接等于把宁尘送给了凰，根本没想过要让宁尘之后再回到神殿。

　　“那个……宁尘他们没事吧？”问出这个问题的时候，凰都有一点不好意思。他如果不是突然想起宁尘，记起宁尘和玄夜也都中XX的话，凰都不知道已经把他们忘到哪里去了啊？

　　“无碍。宁尘的问题吾已出手解决，吾又将玄夜直接传送给玄武，让其去解决。”凤玄月把他的处理结果直接告诉了凰。四神兽虽然不能离开本来的他们本来守护的帝国，但他们之间有特殊的传递方式，所以凤玄月可以直接把玄夜这样一个大活人直接传送到玄武那里。

　　其实早在凰回凤宫的时候，凤玄月就已经知道了，也明白了发生了什么事情。在朱雀帝国只要凤玄月想知道的事情就没有他不知道的。所以凤玄月才会那么及时的帮助宁尘和玄夜。虽然对于凰去叫醒凤，让凤帮他解除药性，凤玄月也知道的一清二楚。因为凰嚣张了这种方式来解除药性，凤玄月自然不会多管闲事出手帮忙。

　　“这样就好。跟我说说白虎的事情吧？”知道玄夜和宁尘没有事，凰在才开始关心起白虎的问题。既然身为神兽的白虎都已经需要他这个外因去拯救的地步，那就说明其一定遇到了令凤玄月他们束手无策的问题。

　　对于这个由四神兽守护的大陆，凰还是有所了解的。天玄大陆按照东、南、西、北四个方向被划分成了四部分，它们之间相互联系又互不干涉。青龙守护东方的青龙帝国；白虎守护西方的白虎帝国；朱雀守护南方的朱雀帝国；玄武守护北方的玄武帝国。

　　“白虎又被人们称为杀伐之神。可以说煞气值就是白虎力量的来源，所以其身上的煞气不是一般人可以比拟的，而且会随着其不断的杀戮变得越来越强。但是在没有节制的杀戮下，白虎身上的煞气值在不知不觉中已经超过其身体能承受的范围之内。如果不能采取压制措施的话，白虎就会被煞气反控制，变得只知道杀戮。”凤玄月开始讲述他知道的一些情况。

　　“那你们采取了什么措施？”凰知道事情绝不可能就这么简单结束。

　　“吾等的确想到了一个可以暂时压住煞气的方法。就是将白虎身上的煞气值分成两部分，一部分煞气留在白虎体内作为其平时使用的能量，另一部分煞气吾等准备找一个载体用来封印、寄存。这样等白虎想要完整力量的时候就可以随时从载体那里取回力量。”这个方法可以说是当时凤玄月他们能想到的最好的方法，但是在说到这个方法的时候，凤玄月眼里还是明显闪现出懊恼的神情。

　　“这方法有问题？”一直注意着凤玄月的凤自然注意到了凤玄月那一闪而过的懊恼表情，这让凤知道这个方法并没有达到他们的预期的效果。

　　“不，这个方法本身没有任何问题。出问题的是吾等选择的载体。”即使淡然如凤玄月这样的人，在说到那个载体的时候依旧露出了少许的杀气。

　　“那载体有何特殊之处？”能让朱雀和白虎这样站在世间最高处的人都束手无策的载体肯定有什么过人之处，要不然也不会引起凤玄月的杀气！

　　“吾等选择了白虎帝国皇族的一个新生婴儿作为白虎煞气的载体。并赋予其白麟这个名字，让其直接成为下一任的帝王。这个方法在最开始的时候，的确是解除了白虎的危机。但谁知道白麟才是白虎最大危机的开始。”

　　听到白麟这个名字，凤微微皱了皱眉头。白麟可以说是四大帝国中最神秘的帝王，也是最喜怒无常的一个帝王，更是存在时间最长的一个帝王。在天玄大陆只要修炼有成，其寿命自然也会随之增加。所以原先凤因为白麟能存在那么长时间是因为其神力的高深，但现在看来却并不是那么一回事。

　　“他做了什么？”凰突然有点崇拜起这个叫白麟的人。要知道白麟作为一个普通的人类，竟然能把身为神兽的白虎逼到这样危机的地步，更是令凤玄月拿他没有办法。这可不是厉害就能做到的。

　　“白麟因为继承白虎一半的煞气力量，即使这只是封印在其的身体里面，其还是被这个世界的法则当成了白虎，或者说是被当成了白虎的一个分身。正因为有了白虎的这层关系，白麟也脱离了这个世界的轮回，成为了一个特殊的存在，并渐渐的认识到这个世界的不足。”

　　说到这里凤玄月停顿了一下，似乎是在组织后面的语言。

　　“汝等应该知道白虎的煞气是会带着负面情绪，所以白麟在煞气的影响下，也开始变得贪得无厌起来，想要把白虎的力量占为己有。原先吾等都以为封印是不会出问题的，但是不知道白麟是怎么做到的。竟然可以在白虎毫不知情的情况下悄悄解开了封印，并逐步开始将白虎的力量变成其的。等白虎后来察觉情况不对的时候，事情就已经来不及了。”

　　“为什么会来不及？”对于四神兽的事情，凰还处于两眼一抹黑，什么都不知道的状态。所以对凤玄月他们会拿白麟无可奈何感到很奇怪，如果是凰的话，就会选择直接杀了白麟，这样一了百了。

　　“已经融合白虎的力量的白麟，从某种意义上来说就等于是白虎的分身因为他们的本源是相同的。所以白麟和白虎从某种意义上来说是命运共同体。杀掉白麟，有可能就等于是在杀掉白虎。”风玄月直接解答了凰的疑问。

　　虽然拥有一半白虎力量的白麟并不是那么好杀的，但是集合凤玄月和其他神兽的力量还是能可以彻底杀掉白麟。但是他们不敢拿白虎的生命来做赌注，所以他们无法对白麟下手。

　　“以白虎一半力量为代价，选择和白麟和平共存不是皆大欢喜了！”凰觉得虽然白虎失去了一半力量，但是白虎却没有被煞气控制住的危险。而白麟也平白无故得到了白虎的一半力量，让他就这样存在下去，这完全是一件对双方都有利的事情。

　　“如果可以这样的话，吾也不会付出如此大的代价叫汝等去救白虎。”凤玄月既然愿意付出本源力量作为代价，就证明这件事绝对不会那么简单！

　　第九十七章 无尽森林

　　“白麟此人太过太贪得无厌，得到了白虎一半的力量竟然还不知满足，妄想更多。于是白麟趁着白虎虚弱的时候，通过其和白虎之间力量的联系，开始大肆夺取白虎的力量。如果再让白麟这样下去，白虎只会变得越来越虚弱，到最后甚至会消失不见。”这是凤玄月最担心的事情，所以为了阻止白虎的消失，他才会那么着急的想要凤和凰马上出发去救白虎。实在是白虎的情况不容乐观，不能再让其继续这样发展下去。

　　“如果白虎真的消失，西方不是就变得没有人来守护？那不是在加快这个世界毁灭的速度？”凰可是一点都不关心白虎的生死，他只是担心如果白虎真的消失，这个世界加快毁灭的速度，可是会影响到还生话在这里的他们的安危。

　　“这个世界不会允许西方出现无人来守护的状态。最大的可能性是白麟会取代白虎成为新的杀伐之神。”正因为即使白虎消失了，也会有白麟顶上白虎的位置。所以其他人才会对白虎的事情那么漠不关心，只有他一个人是真正的在乎白虎的安危，在不断的试图想办法救白虎。

　　“你和白虎有什么关系？”其实不能怪凰的思维太过跳跃，实在是朱雀和白虎之间的关系明眼人一看就能知道有问题。

　　既然白虎会不会消失对这个世界没有多大的影响，那凤玄月对白虎的态度明显就有问题。这让凰觉得其中一定可以探索出不少的秘密，就不自觉的问出了心中所想的问题。凰觉得来到这个世界之后他竟然也开始变得八卦起来。

　　听到凰的问话，凤玄月微微露出苦涩的表情。他和白虎的关系？其实这个问题他也想知道，只可惜白虎一直都没有明确给予过他答案。“汝不觉得关心错地方了？”

　　看到凤玄月一副明显不想说的样子，凰无奈的摸了摸鼻子，凰觉得他可能问道凤玄月的痛处了。既然这件事情在凤玄月这里问不出个所以然来，看样子想要知道答案还是想要从白虎那边入手才有可能会知道答案。

　　“你是想要我们去解决白麟，还是去救白虎？”凤觉得这个问题一定要弄清楚，一旦弄错就可能会引发一系列的连锁反应。

　　凤原先以为这件事情就只是和白虎一个人有关，但是现在听完凤玄月的讲述。事情原比想象中的更复杂，而且还多了白麟这样一个强大的对手。

　　如果因为这件事情就这样和白麟对上，那事情弄不好就会上升为朱雀帝国和白虎帝国的国际问题。虽然。帝国从来没有发生过战争，但是那是因为有四神兽的存在。现在如果连朱雀和白虎都直接参与其中，谁知道这件事情最后会发展到哪一种程度？

　　“救白虎。”凤玄月的目的一直很明确，那就是救白虎。

　　如果到最后依旧救不了白虎的话，凤玄月觉得他一定会直接去杀了白麟给白虎陪葬。白虎都已经不在了，这个世界对于他来说根本就没有存在的意义，也不值得他在继续守护下去。所以他才不管这个世界会不会因为他疯狂的举动而毁灭！

　　“明白。”凤点了点表示自己知道该这么做。救白虎和杀白麟完全不是同一个概念。只是单单救白虎的话，并不等于他们会对上白麟。所以他们只要想办法解除白虎的危机就好，至于白虎那些被夺走的能量，既然凤玄月没有要求，那凤才不会为白虎做那么周全的考虑。

　　“汝处理完事情之后，就来找吾。吾直接送汝等去白虎的所在之地。”

　　“给我半天的时间。”凤想了想，处理好手头上的事情，再准备一下，半天的时间应该足够。

　　“白虎是不是在白虎帝国的帝都？”这是凰首先想到白虎所在的地方。谁叫凤玄月这个朱雀就在凤宫之中，凰自然也就认为白虎也会是在白虎帝国之中。

　　“不，白虎在四国交界处的无尽森林里。”比起白虎帝国，白虎显然更喜欢森林。

　　“无尽森林？！”这个地方凰是知道的，因为无尽森林在天玄大陆实在是太有名了。

　　无尽森林地处四国的边界，却不属于任何一个帝国，是一个三不管地带。无尽森林里面在蕴藏着无尽财富的同时也蕴含着无尽的危险。无尽森林有着数不尽的天材地宝，也有着各种凶悍的猛兽。所以无尽森林对有些人来说就像是天堂，但对有一些人来说就是恐怖的地狱。

　　“而且无尽森林里面有帮助汝恢复精神力的天材地宝。”凤玄月虽然知道凰和凤一定会去无尽森林，但是凤玄月还是又再加上了一个重量级的筹码。

　　“无尽森林里有能帮助小凰恢复精神力的东西？”凤的表现要明显要比凰这个当事人更加的紧张和重视。

　　虽然凰没有说，但是风一直都知道凰上次开启时空隧道护送‘轩辕凰’一定损失了很多精神力。而且精神力想要自己修炼回来，速度是非常的慢的。现在既然有能帮到东西，凤没有理由放过，他一定会帮小凰恢复那部分损失的精神力的。

　　“是。”凤玄月只知道无尽森林有能帮助凰恢复精神力的东西，但是具体是什么东西，凤玄月并没有特别去探究过，因为这东西对于他来说是无用的。

　　所以到时候哪个东西才是他们需要的还是需要凰他们自己去判断。再加上朱雀身为南方守护者，是不能离开他所守护的地方的，所以对于并不属于任何国家的无尽森林，凤玄月是进不去的。

　　至于白虎为什么能进去在无尽森林，则是因为有白麟这个相当于白虎分身的人，一直待在白虎帝国。这样白麟在他无意识的情况下间接替白虎行使了守护西方职责，所以白虎才能离开白虎帝国，到无尽森林里面去。

　　“我明白了。”凤眼里对此露出了志在必得的神情。只要是对小凰有帮助的东西，他无论付出什么代价都要为小凰得到。

　　看到如此紧张他的凤，凰在一边什么也没有说，只是那流露出了淡淡的笑意泄露了凰真实的心情。

　　“吾只能送汝等到离无尽森林最近的地方，并吾只能告诉汝等白虎的大体位置，具体所在还是需要汝等去寻找。”虽然凤玄月和白虎之间有联系，但是因为白虎在无尽森林里面，所以凤玄月也只能知道白虎的大概位置，只能送凰和凤到离白虎最近的地方，剩下都要靠他们自己去寻找。

　　“那你知道能恢复小凰精神力的东西大致在什么地方吗？”这才是凤真正关心的问题。

　　“吾不知道，其只能依靠汝等自己去寻找。”凤玄月摇了摇头。

　　“你想要我们去帮助白虎，是不是应该先告诉我们白虎长什么样子？”虽然凤玄月和白虎很熟，但是这不代表凰和凤会认识白虎。所以凰觉得这个问题一定要问清楚，到时候找错人，那乐子就大了！

　　而且白虎身为四神兽之一，也应该会有人类的形态。要知道人类的形态比兽形形态更见的难以辨认，要不然为什么凤玄月是朱雀的身份到现在没有一个人能察觉出来。

　　“吾直接传白虎的映像给汝等。”凤玄月把白虎的图像直接传送到了凤和凰的脑海之中。

　　凰看到脑海里白虎的图像，眼角狠狠的抽了抽。如果白虎的人形是一脸凶神恶煞、形体彪悍的强壮男人的话，反到是不会觉得有什么奇怪的地方，毕竟这才最和白虎杀伐之神的形象相符合。

　　但是谁能告诉他，为什么眼前这个身材纤细，弱不禁风，满身散发着书生气质的人，竟然会是那个传说中被称为杀伐之神的人！那儒雅温润的气质配上那双神秘的紫樱在加上一头柔顺至极的银长发，使白虎整个人看起来更加的妖孽了。

　　再看白虎那威风凛凛的兽型姿态，凰真的无法将这相差甚远的两者给看成是同一个人，或者说是同一个兽。这气质也相差太大了！

　　凰在心里不住的告诫自己，白虎是神兽，不能以人类的标准去判断。长得妖孽，欺骗人一点完全是正常的现象。所以面对这些非人类的事物一定要学会以淡定的心态来看待。

　　“对了，白虎叫什么名字？”虽然不能从凤玄月口中问出太多关于他和白虎之间的事情，但是一些基本的情况，凰相信凤玄月还是会告诉他的。既然朱雀的名字叫凤玄月，那白虎就一定也会有属于他自己的名字。

　　“白琉。”凤玄月轻启薄唇，吐露出了白虎的名字。即使只是简单的说出白虎的名字，凤玄月都能明显的表现出不同的情绪。

　　“白琉？！”好吧，凰承认他的定力还是不够好！这么女性化的名字，竟然会是那个杀戮之神白虎的真实姓名！这世界要不要这么玄幻！如果不是知道白虎的真实身份，谁会把这样一个满身书香气质的白琉，联想到四大神兽之一的白虎身上。

　　“那我们如何让白虎配合我们的行动？”凤觉得既然他们是受朱雀的委托去救白虎，但是没有什么可以让白虎信服的证据，白虎一定不会配合他们的。或许还会把他们当成是敌人。

　　“报上吾的名字即可。”凤玄月相信只要白琉听到他的名字，就能明白他的用意。

　　“好。”

　　“不过如果汝等见到的是紫拥陌琢穑那就证明那时的白琉是出于正常状态，还有理智的。如果汝等见到的是双眼XX，变成赤拥陌琢穑那就证明那时的白琉是没有任何理智可言，就知道杀戮的。如果汝等遇见的是这种危险状态下的白琉的话，吾希望汝等可以先选择避其锋芒的做法。”凤玄月向凰和凤讲述了白琉的危险性。毕竟轩辕凰有可能是这个世界的一个希望，在事情还没有到最坏的程度的时候，凤玄月还是不希望他出什么意外。

　　凤玄月之所以放心让凰和凤现在就去救白虎的原因，除了因为白虎能坚持的时间不多之外。还因为凤领悟了空间能力，有了这个能力最起码能保证凰和凤的性命安全。即使事情解决不了，他们还可以用这个能力逃走。

　　凤对凤玄月的提议点了点头。对于逃跑这种行为，凤并不觉得有什么不好意思。如果连生命都没有了，那其他的都没有意义了。更何况在凤眼里小凰才是最重要的，其他一切都是无关紧要、可以放一边的事情。

　　“我们做好准备后，会马上找你的。”凰觉得该问的也问得差不多了，也没其他什么事情可以问的。

　　只要一想到他马上就要和凤一起去冒险，凰就觉得有点兴奋。这个玄幻的世界他终于要来了！凰觉得这个时候，他是不是要来一句十分神棍的话。譬如说这个这个世界终于因为他的到来而开始运转之类的话？凰承认，他一定是玄幻小说看多了，有点主角妄想症了！

　　“我会吩咐下去，在我不在的日子里，这个帝国将由你这个国师进行监国和管理。”凤只是想告诉凤玄月一声，他接下来的打算，并没有要询问凤玄月意见的意思。

　　虽然凤玄月也可以在暗地里进行管理这个帝国，但是凤觉得这件事情不能就这样便宜凤玄月。他们到时候在外面打生打死，而凤玄月却在这里偷懒享福。所以凤直接把凤玄月给推到台前，让他轻松不起来。

　　“好。”凤玄月知道凤这样做有点小报复的意思。但是这些事情在凤玄月看来，都是些无关紧要的小事，就直接答应了下来。

　　看到凤玄月这祥无所谓的态度，凤勾了勾嘴角，他会让凤玄月知道这个帝国的监国可不是那么好做的！

　　第九十八章 角色扮演

　　送走了凤玄月，凰就拉着凤开始幻想着他们去冒险可能会遇到的一些有趣事情。

　　“哥，你说我们去冒险应该准备些什么东西比较好啊？”凰一脸向往的望着凤，那迫不及待的神色，颇有种马上就拉着凤出发的架势。

　　“不急。”凤可不是故意要在这种时候泼凰冷水，而是他没有忘记凰在他不在的这段时间做过的事情。

　　凤不介意凰在外面给他弄出了那么多事，但是他却介意凰拿自己的生命去冒险，更是介意凰在他不在的时候去了那么污秽的地方。所以他们之间的帐还是有必要算的，凰这次别想就这样蒙混过关。

　　“不急？！”凰天真地眨了眨眼睛。这次他是真不知道为什乡凤又突然说不急了。要知道刚才在知道有东西能恢复他精神力的时候，凤的表现可是比他这个当事人都急。

　　“因为我和小凰之间有些问题必须要讨论一下！”凤直接用身体封死了凰可以逃走的路线。

　　“问题？！”凰的记忆开始慢慢回笼。凰没想到凤竟然到现在都还记得他在他闭关的时候，出去瞎混的事情。

　　“小凰这次准备付出什么样的代价来过关？”看到小凰脸色开始变得不自然起来，凤就知道小凰已经想起他做过的事情了。

　　凰只要一想起凤以前对他做的那些温柔惩罚，身体就会下意识地抖了抖。凰看了看他们现在所处的环境，突然有种欲哭无泪的感觉。如果再不想出什么好办法的话，他一定又要接受凤的惩罚了。

　　凤饶有兴致的站在一边看着凰脸色的丰富变化，这样的小凰真是怎么看都不够。

　　“哥，不如这样吧。我们去冒险的时候肯定是需要假身份的，为了赔罪我愿意做你的小厮来伺候你。这个主意怎么样啊？”说完，凰还是十分狗腿的去倒了一杯茶，恭敬的递给了凤。

　　凰现在只能墨墨的在心里流泪，要知道这些事情以前都是凤用来讨好他，对他做的。谁知道他一着不慎被凤抓住了把柄。就令他们本来的身份完全颠倒了过来。不过谁叫他做了不应该做的事情，讨好一下凤也是应该的。

　　“你要做小厮来伺候我？”凤故意上下重新打量了一下凰，那眼神流露出来的却是十分怀疑的表情。

　　“是啊！”凰赶紧点头。如果这样能让凤放过他，他丝毫不介意委屈自己这一回。

　　听到凰肯定的答案，凤找了张椅子坐了下来，翘起二郎腿，抬起头好整以待的看着凰。

　　凰会意，赶忙把茶端到了凤的嘴边。凤这才接过茶，就着嘴轻抿了一口。凤漂亮的丹凤眼轻轻一挑，伸出骨节分明的修长手指，指了指自己的肩膀，示意小凰过来给他按摩。

　　虽然此时呈现一派慵懒状态的凤很是风情万种，但是现在面对凤的却是不解风情的凰，此时的凰根本没有心情去欣赏凤魅惑天成的姿态。凰只知道现在的凤是越来越过分了。

　　如果不是凰一直不住的告诉自己要忍耐，否则他前面的努力就前功尽弃了。凰早就撂摊子不干走人，哪还能让凤如此得意！不过他轩辕凰也不是那么好欺负的。所以在给凤按摩的时候，凰故意用了很大的手劲。并在心里不住的唠叨：痛死你！痛死你！

　　凤丝毫不在意凰在他身上使坏，不仅没有露出半点痛苦的表情，反而半眯起眼睛，露出了一脸享受的样子。

　　“那你会洗衣做饭吗？”凤轻启朱唇，那不信任的眼神明明白白的告诉凰他不看好他能胜任小厮这个角色。

　　“不会。”凰额头隐隐爆着青筋，咬牙切齿的吐出了‘不会’这两个字。虽然凰也很想让凤这个狗眼看人低的人，知道他看走眼了，但奈何他是真的不会凤口中说的这些事情。

　　“那你会打扫收拾吗？”

　　“不会。”

　　“那你懂饮食起居吗？”

　　“不会。”

　　……

　　“轩辕凤，你还有完没完了！”凰承认对于凤说的一系列事情都不会，但是这不能成为凤攻击他的理由。

　　“小凰，这样就忍受不了？我现在还只是说了几句实话，你就坚持不住了，那你以后要怎么当我的小厮来照顾我？”面对明显快要暴走的凰，凤不怕死的继续火上浇油。

　　“轩辕凤，你真是太过分了！我要跟你拼了！”凰当场就停下了手里的动作，向着凤直接扑了过去。

　　面对张牙舞爪的小凰，凤无所谓的笑了笑，就小凰这点武力值，凤根本就没有看在眼里，实在是这样的凰不能对他产生什么影响。

　　“哎呦！”小凰还没扑到凤的身上，就先痛呼出声。那明显要皱到一起的眉毛清楚的显示主人现在的痛苦。

　　“你怎么样了？”看到小凰突然痛苦地蹲了下来，凤此时已经什么都顾不上，更是没有了再继续逗弄小凰的心情。直接来到凰的身边，把凰小心翼翼的扶到床上，让他坐好。

　　“还不是都怪你！”凤竟然还有脸问他怎么样了！这叫他怎么好意思说。他总不能告诉凤，他刚才一不小心，动作太大，就牵动了身下那难以启齿的地方，结果令本来就还没有恢复的他又感到了一阵异常的疼痛。

　　其实刚才看到凰那明显不自然的走路姿势，以及那已经微红的脸颊。凤就猜到了原因，只不过关心的话还是不由自主的脱口而出。凤知道凰一定是不小心牵动了那个地方的伤口。要不是昨天他要小凰要的太狠，估计小凰也不会到现在都还那么难受！

　　“都怪我！”凤伸出手，轻轻的扶平了小凰的皱眉的动作。凤此时心里充满了自责，他应该更加注意小凰的身体才是，不能因为小凰表现的一切都正常就给忽略了。

　　“所以你要补偿我。”凰抓住机会就马上向凤要求道。

　　“好。”

　　“那我要你在冒险的时候做我的小厮。”凰马上向凤展开了他的反击行动。

　　“可以。”

　　“可以？！”凰觉得他一定听错了，凤竟然那么轻易就答应了他的要求？这可不是轩辕凤一向的风格。

　　“是的，不过作为交换，小凰扮演的身份也要由我来安排。”

　　“你想要我扮演什么身份？”凰可不会为了眼前的利益就轻易的答应凤挑出来的要求。要知道凤的腹黑程度绝对是他见过的最厉害的，所以对于凤的一切都要防范。

　　“很简单，如果你愿意扮演小姐，那我就愿意扮演你的小厮。”凤直接提出了自己的要求。

　　在刚才凰说扮演什么身份去冒险的时候，凤就特别想看凰穿女装的样子。以凰这样雌雄莫辩的惊艳长相，如果穿上女装的话，那一定会是一个祸国殃民的存在。

　　“你休想！”凰想都没想就直接拒绝了凤的提议。凰觉得他已经被凤给掰弯了，所以在这件事上绝对不能再让凤得逞了。

　　“那你也不要指望我做你的小厮！”凤虽然觉得凰没有同意这个提议很遗憾，但是也不会因此去强迫小凰做他不愿意的事情。

　　“不当就不当，谁稀罕啊！”凰说完微微的撅起了小嘴，不高兴的别过头，不去理会凤。

　　凰这样孩子气的赌气行为，在凤眼里看起来有种别样的魅力。凤恨不得马上在凰的白里透红的脸上咬一口。想做就做，凤直接伸手抱住了凰，直接就吻在了凰的侧脸上。

　　“你干吗？”看到凤那迫不及待的样子，凰就紧张，就怕凤会不挂不顾的现在就会要了他。

　　“就是看我的小凰知此可口，忍不住想要咬一口。”

　　“你竟然把我当做成吃的东西了！”听到凤如此俗不可耐的比喻，凰当场就不乐意了。

　　“好了，我们现在来讨论一下我们出去的身份？”凤安抚的摸了摸凰柔顺的长头发，提出了一个凰感兴趣的话题来转移凰的注意力。

　　“当佣兵或者冒险者？”许多玄幻小说里的主角可都是当过冒险者或佣兵的经历，所以凰马上能想到了这种职业。

　　“你觉得你有时间去做任务吗？”他们现在是去救白虎，不是出门游玩，所以没有时间在一些无关紧要的事情上浪费。

　　“那你有什么安排？”凰觉得以他对这个世界的不了解程度，实在提不出什么建设性的建议。

　　“我们依旧是兄弟，只不过身份变成官宦之第出门历练的人而已。”凤可是不愿意让凰有一点吃亏的可能性。

　　虽然不能让别人知道他们的真实身份，但是选择一个高点的身份也是没有问题的。如果真的叫他们去装那些冒险者，以他们两人的性格估计也是装不像的。还不如一开始就选择和他们地位接近的身份。

　　“好的。”其实对于人们扮演什么身份，凰并不是很在意。所以对于凤的安排，凰没有任何的反对意见。“对了，这里应该有空间戒指之类的东西吧？”

　　“这里没有空间戒指这种东西，有的只是储物袋。”凤虽然不清楚凰说的空间戒指是什么东西，但是听名字也能知道其中的大概意思。

　　“那就好。”如果没有储物袋之类的东西，凰还真担心他们去冒险没有地方装东西。只不过凰不知道的是，这里的储物袋可不是玄幻小说写的空间戒指那么常见的东西，而是每个帝国只有那么一、两个的珍贵物品。

　　“你先在这里休息，我去把事情安排好后，在来找你。”凤觉得现在必须去把一些事情安排好，做一些必要的准备，这样才能放心的带着小凰去冒险。

　　“好。”看到凤离开了他的视线，凰露出得意的笑容。果然苦肉计什么的对凤才是最有用的。

　　第九十九章 出发

　　“帮我把宁尘和御澈叫过来。”凰对着屋内某一个方向命令道。

　　“是。”影卫马上从阴影处是了出来，行完礼之后，马上就去执行凰的命令。

　　凰之所以叫宁尘和御澈过来，除了想要了解他们现在的情况怎么样之外，还想把他们介绍给凤认识。让凤给他们安排事情，毕竟这次出门也不知道要多长的时间，还是把他们两个先安顿才放心。

　　现在除了等待，就没其他事情可做的凰，只能一个人躺在床上无聊地望着天花板。凰到现在都觉得有点难以置信他会喜欢上一个人，而且还是一个男人，甚至心甘情愿的被压。

　　凰自认为是一个比较冷淡的人，对什么人都不太容易产生感情。但是没想到就这么短短的一段时间，他就完全在凤的宠溺之下彻底的沦陷了！回忆起他和凤相处的点点滴滴，凰不由自主的露出了幸福的笑容。

　　他和凤之间的感情没有发生什么大起大落的事情，感情更是在平淡的相处中一点点慢慢的累积起来。可是就是这样的感情却能让他们产生如此强烈的牵绊。凰觉得这种感情的牵绊甚至比他们血缘上的牵绊来得更加的强烈和牢固。

　　凤安排好那边的事情之后，就马上回到了寝宫。一进门就看见凰懒洋洋的躺在床上，不知道在回忆什么高兴的事情，竟然可以令他流露出那么满足的表情。

　　“小凰！”凤是进来之后，马上挨着凰的身边坐了下来，伸出手握着了凰放在外面的手。凤觉得只要这样抓着小凰的手，他就等于抓住了全世界。

　　“哥，事情都安排好了？”凰马上对着凤露出了一个大大的笑脸，利索的从床上爬了起来。

　　“是啊。”其实凤刚才出去根本没有安排什么事情，过去就是交代了一句很简单的话：从现在开始这个帝国的所有事情归国师管，有什么问题都去找国师。

　　既然凤一开始就准备把烂摊子留给凤玄月收拾，当然不会那么好心的对那些剩下的大臣解释什么。至于那些已经堆积如山的奏折，凤是一眼都没有看，反正到时候凤玄月会去处理。至于那些已经灰飞烟灭的谋反大臣，凤更是提都没有提到，反正到时候凤玄月会去解释。

　　对于那些大臣会不会信服凤玄月，听从他的吩咐，这一点凤还是很放心的。凤玄月是什么人？朱雀帝国的信奉的神灵朱雀！如果凤玄月连这么点小事都摆不平，那也妄为神兽。

　　基于以上种种原因，凤很没责任心的把所有麻烦事情都留给了凤玄月。反正这个帝国只要有凤玄月的存在，就毁灭不了。所以对于他的所作所为，凤是没有一点不好意思。

　　“那我们现在去找朱雀吗？”看着凰明显不耐心的神色，凤也知道他让凰在这里等的时间有点长。但是出门在外，一些饮食起居的生活物品还是必须要准备。所以凤才会多花了一些时间来准备这些必需品。

　　“等一下，我有人想介绍给你认识。”宁生，凤是认识的，所以凰这次主要想把御澈介绍给凤认识。

　　“什么人？”

　　“是我在外面新收的手下。”将御澈收为小弟，可以说是凰在外面闲逛的意外之喜。

　　“既然是小凰特地介绍给我认识的人，那一定要见一下。”凤可是知道凰看人的眼光一向很高。要不然凰也不会在这里这么久，都没有真正的收过心腹，更别说将人带回来介绍给他认识。所以说能让凰看中的人，一定有什么特别的地方。

　　“嗯，你满意的话，到时候就让他给你做事。”凰将自己的打算说了出来。

　　“都听你的。”凤对凰的提议向来是照单全收的。

　　“咚，咚……”就在凰和凤你一句，我一句的温馨聊着天的时候，寝宫外响起了敲门声。

　　“进来。”凰知道现在过来的一定是宁尘和御澈。

　　“殿下。”御澈进来看见凰，就马上向凰行礼，完全忽略了坐在凰旁边的凤。

　　“殿下，圣上。”宁尘也向着凰和凤行礼，同时也提醒御澈坐在凰旁边之人的身份。

　　“圣上……”御澈没想到在凰旁边的人竟然会是那个大名鼎鼎的凤帝。

　　“免礼。”凤不在意的对御澈挥了挥手，阻止了御澈想要再次行礼。

　　“谢圣上！”御澈也是个耿直的人，见凤说不用行礼，就没有再行礼。

　　“哥，他叫御澈，就是我想介绍给你认识的人。”凰指着御澈对凤介绍道。

　　“御澈，这是我哥，轩辕凤。”然后凰又向御澈介绍了凤。凰之所以对着御澈直接报凤的名字是因为凰已经把御澈看成了自己人。

　　如果排除御澈脸上的那些大大小小的淤青的话，他也会是一个清秀的人。其实凤不用去问御澈脸上的伤是哪里来的，就能猜到这一定和小凰有关系。如果是别人欺负了他的人，凰早就风风火火的去报复了。只有他自己欺负了人，才会像现在这样不声不响。

　　“御澈？！”凤开始打量起在他眼前微微有些拘谨，却没有任何失态之处的御澈，满意的点了点头。

　　如果眼前这个御澈是他前几世听说过的那个御澈的话，那凤不得不佩服凰找人的本事。随便收了个小弟就是一个名留后世的人物。

　　御澈，原朱雀帝国之人。因其长相清秀被一群纨绔子弟看上玩弄之后，被卖掉。其后逃了出来，并离开了朱雀帝国，到了玄武帝国。通过其自身的努力成为了玄武帝国最受人民爱戴名臣。

　　这个就是凤前几世知道的关于御澈的生平事迹。面对现在还很稚嫩的御澈，凤知道如果将他好好打磨的话，御澈绝对可以成为他最有利的助手。

　　“哥，你觉得他怎么样啊？”凰看见凤对他新收的手下露出满意的表情，就马上凑到凤的面前邀功道。

　　“小凰的眼光当然是好的没话说。”看着一脸你快表扬我的凰，凤很配合的给以了高度的肯定。

　　“那你说我们该怎么安排他们啊？”凰当然知道他和凤马上就要离开朱雀帝国，去无尽森林，所以在这之前有必要先把御澈和宁尘安顿好。

　　“既然左相和右相都不在了，那就让御澈和宁尘代替他们的职位。”凤直接就把这个国家最大的官就这样给随意的任命掉了。

　　“我不行。”一听凤的话，御澈当场就慌了。那么重要的位置，现在的他根本胜任不了。

　　“……”宁尘听到里面竟然还有自己的事情，顿时一阵无语。

　　“我会找人教导你们的。”凤直接阻止了他们的反对意见。

　　“哥，你不想让凤玄月来教他们吧？”凰一看凤的神色，就马上猜到了凤的打算。

　　“当然。”凤赞许的看了凰一眼，这些麻烦事当然要交给凤玄月，而且是越麻烦越好。

　　“既然如此，你们就跟我们一起去神殿找凤玄月吧。”凰大手一挥，就直接决定了接下来的行动。

　　神殿里

　　“汝等终于来了。”凤玄月一袭银月白袍，淡然的站在神殿最高层的天台。

　　“是的。”

　　“宁尘和御澈，吾会安排，汝等可以放心的出发。”凤玄月对于凰他们带着宁尘和御澈过来找他的目的知道的一清二楚，直接在凰开口之前就把事情答应了下来。

　　“好。”凤点了点头表示同意凤玄月的意见。

　　不用凤玄月指示什么，就有神官上来恭敬的将宁尘和御澈请离开来。而且宁尘本来就是神殿的大祭司，他当然知道凤玄月是不希望他们这些人在这里打扰他。所以宁尘和御澈很合作地跟着神官离开了。

　　等人都离开之后，凤玄月轻轻一挥手，那个刻画在天台的巨大的魔法阵瞬时被激活，散发出七彩的光芒。

　　“进来。”凤玄月示意凤和凰进入魔法阵中。

　　“嗯。”凤和凰大步的走进了魔法阵中。

　　“希望汝等可以完成吾的委托。”随着凤玄月神力灌入魔法阵，魔法阵顿时就爆发出一阵强烈的光芒。

　　等光芒消失后，那巨大的魔法阵上已经空无一人。

　　送是了凤和凰之后，凤玄月静静地抬头望向天空，眼神深邃难懂。

　　第一百章 拦路抢劫

　　因为魔法阵突然爆发出强烈的光芒，凤和凰不自主地闭上了眼睛。当他们再次睁开眼的时候，呈现在眼前是一片空空荡荡的绿草地。放眼望去没有一个人影。这使本来还算没有的草地透露出一个空寂感，没有一点风吹草地见牛羊的美丽。

　　“这里应该是朱雀帝国最边境的地方。”作为朱雀帝国的凤帝，凤对自己的国家还算了解。

　　“嗯。”其实不用凤解释，光是看这荒芜的地方，凰就知道他们就已经离开了凤都。这里应该就是凤玄月说的离无尽森林最近的地方了。

　　“往那边走应该就能到达无尽森林。”凤看着一点都闲不下来，到处张望的凰，好心的指明了去路。

　　“那我们就走吧。希望在天黑之前能找到住的地方。”凰直接拉着凤就往前走去。

　　凤看着凰想都没想就拉起了他的手，其中没有一点不自然，嘴角不由得露出了淡淡的笑容。还好现在他们身边没有别的人，要不然其他人一定会被此时的凤给摄去了全部的心神。

　　“只要跨出这步我们就算是彻底离开朱雀帝国了。”看到就在脚下代表者朱雀帝国的分界线，凤向凰解说道。

　　“走吧。”凰冲着凤展眼色一下，直接就打不向分界线迈了过去。

　　当凰迈出朱雀帝国的时候，感觉到在分界线的位置有一层薄膜一样的东西轻轻阻挡了一下他前进的动作。当他出来之后，就彻底没有任何阻碍了。凰知道这应该就是保护朱雀帝国的守护结界。

　　凤微微回头看了一眼朱雀帝国，然后没有任何犹豫的跟着凰的脚步离开。看着他和凰紧握着的双手，果然什么东西都比不上握在手里的这份真实。

　　在路上

　　“哥，你说我们什么时候能看见人啊？”凰觉得他都走了那么久，竟然连个人影都没有看到过，更别说什么村镇了，而且最重要的是他们的目的地……无尽森林也还没有到达。

　　“前面不远应该有个镇子。”凤掏出在来之前就准备好的地图，大略的看了一眼。

　　“哦。”其实凰觉得他们应该离目的地越来越近了。最起码在他们已经经过了什么都没有的草地，到现在茂密的小树林，这也是一种进步。

　　越过眼前的小树林，凰终于能看到一个围得四四方方的小镇子。别看整个镇子很小，但是远远的就能看到里面人来人往的好不热闹。

　　“哥，我们快过去。我等下要吃热热的食物，泡舒服的热水澡，睡软软的床……”凰直接就提出了自己的要求。

　　“好。”以整个镇子的落魄程度，估计根本没有小凰要求的这些东西。不过没关系，在出来之前，他可是把一切该准备的东西都已经准备好。即使出门在外也要让她的奉若珍宝的小凰得到最好的东西。

　　“你们给我站住！”就在凤和凰沉浸在两人温馨的世界的时候，从树林里突然跳出了一个人拦住了凤和凰去路。

　　在来人一冲出来的时候，凤就在一边开始默默的观察这对方的一切。

　　来人戴着一顶大大的破草帽，遮住了大半的容貌。嘴里叼着一根稻草，一上一下不停地晃动着。肩上扛着一把明晃晃的大刀，与他那并不彪悍的身体形成了鲜明的对比。那语气，那形态，活脱脱就是一个地痞流氓的标准形象。

　　“你是拦路抢劫的？”看件有人突然跳到他们面前，凰就开始两眼放光。

　　要知道这种抢劫的桥段，凰以前可是只有在书中和电视中才能看到。没想到现在即将要再他眼前上演，这叫小凰如何能不兴奋，不期待。

　　“你才抢劫，你全家都抢劫！”一听小凰的问话，拦路的人马上就怒气冲冲的反驳了回去，大有一言不合就大大出手的架势。“我花祁，也算是这里响当当的人物，怎么可能会干拦路抢劫这么没水准的事情！”

　　“原来不是拦路抢劫啊！”一听对方说不是，凰不免露出了失望的神色，白期待一场。

　　“那你拦着我们的去路有何用意?”凤虽然也是第一次出远门，但这不代表凤对外面的事情不了解。

　　“我想告诉二位的是如果你们想要再这里平安的待下去，就雇佣我来保护你们吧！”不能怪花祁不知道死活想找上凰和凤实行名为保护，实为敲诈的行为。实在是凰和凤的形象在这里太扎眼，让人一看就知道他们有钱。

　　凰和凤在凤宫的时候，虽然也换了一身他们自认为很朴素的衣服。但是能出现在凤宫的东西，即使外表再朴素，那也不能改变它珍贵的本质。而且凰和凤行事都是十分嚣张，不知收敛的人。所以他们对自己的容貌根本没有做任何掩饰，就这样招摇撞市的顶着他们天怒人怨的脸直接出来。这要是还不能引起别人的注意，那才是奇怪的事情。

　　“说来说去，你还是要拦路抢钱！”凰还以为错怪了这个叫花祁的人，原来他只是换了一种说法，其本质还是拦路抢劫。

　　“这是不一样的！”花祁也发现了，这个长得比女人还漂亮的人，总是有办法气的他跳脚。

　　“哪里不一样了啊？”凰去花祁的跳脚直接来了个无视。

　　“我可是个有原则的流氓。我做买卖讲究的是你情我愿，从来不会强迫别人去做他们不愿意的买卖。”对于自己流氓的身份，花祁不仅不以为耻，反而还以此自豪。

　　“从什么时候起流氓也讲起了原则？”

　　“我就是讲原则，你能把我怎么样？”花祁的火爆脾气一上来。就大有不和凰理论清楚就不罢休的感觉。

　　“走吧！”凤简单的两个字，就令花祁后面准备的长篇大论戛然而止。

　　花祁觉得很奇怪，他敢找凰去理论，却不敢在凤面前有任何放肆的举动。即使凤表现的和普通人没有任何两样，也没有给他任何压力。但是花祁强烈的第六感还是告诉他，这个人不能惹。

　　“愣着干嘛？还不前面带路！”看着一下子没反应过来的花祁，凰好心的提醒道。

　　其实对于花祁这个人凰并不讨厌，虽然他的行为也算是拦路抢劫的一种。但是就像他自己说的那样，他是个有原则的流氓。如果换个人来面对现在的他们，估计早就冲上来直接抢劫了他们，哪还会和他们在这里废话。

　　这也是凰愿意和花祁在这里废话、斗嘴的原因，如果真遇到那些怀着恶意目的来抢劫他们的人，凰早就直接出手教训他们，让他们知道有些人是不能惹的。

　　“啊?”花祁对凰和凤如此跳跃的话语弄的莫名其妙。

　　“我们的意思就是要雇佣你来保护我们。所以还不赶紧过来给我们带路。”凰直接掏出一个紫金币，向花祁抛了过去。

　　“哦。”花祁觉得他平时也不笨，怎么在面对眼前这两个人的时候，竟然会完全跟不上他们的思维。看件凰向他抛金币，花祁下意识的就伸手接了过来。

　　当看到自己接在手里的竟然是紫金币的时候，花祁顿时就喜出望外。原先他可没想到可以如此轻易的得到紫金币，有个金币就已经感觉不错了。但是没想到他的眼光这么好，一下子就钓到了大鱼。

　　花祁一直认为自己不算好人，所以对于凰明显多给的钱。花祁是一点都没有想要还给凰，直接就揣进了怀里，事后还自认为很安全的拍了拍他放钱的地方。

　　“来了，马上就来。”此时的花祁哪里还记得刚才被凰气得跳脚的事情，他现在只知道他这次撞大运，发财了。

　　看到花祁因为一个紫金币就露出满足的表情，凰无奈的扶额。这人要不要这么天真？这么容易满足？凰相信如果是其他的人看见他出手那么大方，绝对不会是花祁这种表现。更多的可能是露出更加丑陋的嘴脸，想要从他们身上得到最多。

　　凤之所以会同意让花祁跟着他们的原因，除了花祁的本性不坏之外，更重要的他们需要一个当地人来当向导。

　　而且这次出来，凤没有带任何随从和营卫。所以对于一些宵小之人的打扰，凤是不可能选择自己动手，这实在太有失他的身份了。所以这时候就需要别人帮他出手。而眼前之人，很明显就是一个合适的人选。而且最难得的是凰并不讨厌他，所以凤也不介意让花祁暂时打扰他和凰的二人世界。

　　第一零一章 曙光镇

　　在金钱的作用下，花祁做起来事情来也是十分卖力的。没一会儿就带着凤和凰来到了镇子外面。

　　“两位客人，欢迎光临我们的小镇――曙光镇。”在镇门口，花祁一改他吊儿郎当的流氓形象，十分的郑重的向凤和凰做了一个欢迎的手势。

　　从花祁的动作和眼神中能明显的感觉出他对这个曙光镇的强烈归属感。要不然也不会在介绍的时候，如此郑重其事。

　　“先带我去这里最好的酒店吃饭。”凤直接说出了他的要求。

　　现在的时间到了小凰该吃饭的时间。而且要想探听什么消息还是酒楼这种吵杂的地方最容易得到有用的信息。

　　“好的。不过带路这项在保护业务之外的业务可是要另外加钱的。”一听凤有新的任务，花祁找准时机就提出了加价的要求。

　　“嗯。”凤直接递给花祁一张大面值的银票，一次性解决花祁的要求。省的他一会儿东一下腰加钱，西一下要钱，这么不干脆。

　　“跟我来。”花祁笑嘻嘻的结果银票，揣进了怀里。他当然明白凤直接给他潜在意思，就直接走到他们前面带路。

　　曙光镇作为朱雀帝国离无尽森林最近的一个镇子，可谓是人流不断。而且来往的人可不仅仅只是朱雀帝国一个国家的人，还有其他各国的人。这里不仅有准备去无尽森林碰运气的冒险者，也有来往各个帝国做生意的商人，更有一些通过这里去其他国家的旅游者……

　　一路走来，凰也见识到了这里和凤都完全不同的风景。不同于凤都的繁华，这里更加的贴近生活。没有凤都那种光鲜亮丽的外面，这里有的只是最朴实的真实。

　　“祁少。”本地的居民看见花祁都会恭谨的叫上一句‘祁少’。不是害怕的恭维，而是发自心里的尊敬。

　　“祁少，你又接到新的业务了？”

　　“祁少，你去哪里骗到了两个这么漂亮的人啊？”

　　……

　　这里的居民只要看见花祁都会热情的上前打招呼，有的会上前调侃几句，有的会给花祁塞各种物品，有的会……

　　“这两个人现在可是我罩着，你们可要把眼睛擦亮一点，不要乱宰人。”花祁和这些居民一一打过招呼之后，还不忘自己现在的工作。都会特别向众人交代不能欺负他的客人。

　　“真看不出来，你在这里的人缘还挺不错啊！”一路的经历，让凰知道花祁在这个镇子里是有着超然的低位。本地的居民竟然就因为花祁的一句话而没有任何人来找他们的麻烦。

　　“那是。也不看看我是谁？”花祁觉得如果这样就能让凰对他刮目相看的话，这也算是一件十分自豪的事情。

　　“一个流氓而已！”凰时刻不忘泼花祁的冷水。

　　“错，我是一个有原则的流氓！”花祁再次对凰的话进行纠正。现在像他这么有原则的流氓可不好找了！

　　……

　　“这里就是我们这里最好的酒楼。”花祁直接带着凤和凰来到他们镇上最大、最好的酒楼。如果不是身边有两个有钱人，说什么花祁也不会来这种高消费的场所。

　　看着那大大的‘醉酒当歌’四个字，凰的嘴角狠狠的抽了抽。凰不得不感叹轩辕耀的厉害，竟然连这么偏远的地方他都有本事把醉酒当歌的分店给开起来。虽然眼前的醉酒当歌没有凤都那个被他毁掉的醉酒当歌的富丽堂皇，但是在这个偏僻的地方也算是一个超级高档的场所。

　　“进去吗？”凤也注意到了凰眼神的不自然，还以为凰对这里不满意。

　　“进去。”凰摇了摇头，把他心里对轩辕耀的感叹给抛在了脑后，现在还是填饱肚子要紧。

　　“各位客官，里面请。”店小二一看凰他们走了进来，马上热情的迎了上去。

　　“给我们来个雅间。”凰直接抛了一个金币给小二。凰觉得他最近爱上了这项抛金币的项目。

　　“好了！”接到金币的小二，更加的热情的把凰他们给迎进了雅间。

　　“把你们这里的才全部来一份。”凤点菜比凰来的更加的霸气，管它味道怎么样，直接每样来一盘，就知道什么好吃，什么不好吃。

　　“全部来一份？！”花祁虽然知道这两个人很有钱，但是有钱也不能这么败家！他们才三个人，他竟然点了全部的菜，这是多么浪费的行为！

　　“有问题？”凤眉毛轻轻一挑，眼睛斜视了一下在那大惊小怪的花祁。

　　“没问题，没问题！”花祁赶紧摇手表示自己没有意见，生怕自己晚说一会儿，就会被凤给直接解决掉。虽然说不上为什么，但是对于凤，花祁总会产生一种莫名的惧怕心理。

　　“没有问题就坐下来吃饭。”看到因为这么点小事就不镇定的花祁，凰对其露出鄙视的眼神。凤可是更夸张的事情都做过，所以说现在这点小事在凤的历史连留下点痕迹的资格都没有。

　　“好。”在凰的提醒下，花祁才小心翼翼的重新做了下来，生怕自己再做出什么凤反感的事情来 。

　　“小二，可以去上菜了！”凰的话，把还没从凤的点菜方式中反应过来的小二给重新唤醒了。

　　“花祁，跟我说说你们这里最近有没有发生过什么特别的事情？”凤可是记得他们这次来无尽森林的目的。比起救白虎的事情，凤显然更关心那个能恢复凰精神力的东西。所以凤这才会向对这里很熟悉的花祁问道。

　　“要说特别的事情，我们曙光镇里天天都会发生一些特别的事情。”因为他们小镇的位置，这里人来人往的多了，发生的事情也就变得多了。

　　虽然不知道凤为什么要问他这个问题，但花祁还是认真的开始回想最近都发生了一些什么事情。“我想起来了，虽然不是发生在我们镇子里，但是那边的确发生率一些奇怪的现象。”

　　“说来听听。”看到花祁向他们指的方向正是无尽森林的方向，凤微微的眯起了眼睛。虽然不清楚花祁口中的奇怪现象和他们要寻找的事物有没有联系。但是对于一切有可能是的现象，凤都是不会轻易放过的。    “从无尽森林的那边方向最近总能传来很大的动静，一会儿电闪雷鸣，一会儿冰雪交加，一会儿又是地动山摇……花祁用了各种形容词来形容当时发生的那些现象。

　　虽然他们这里离无尽森林还有一段距离，但是那些感觉太多强烈，强烈到他们这里不仅能看到，更是会被影响到。只是最近这段时间没有再发生过类似的事情，所以花祁这才一下子没有想起来这个事情。

　　花祁虽然没有到那边的现场观看过情况，但是以花祁他自己的经验来判断，那很有可能是什么人在交手发出的动静，而且还不是一、两个人在交手那么简单的事情。

　　“还有吗？”凤一听就知道这些超自然的现象应该是不同的神力对撞才会出现的效果。

　　“对了，前段时间不知道从哪里传出了无尽森林有宝物出现的消息。”对于这个消息花祁一直都没有放在心上，所以对宝物的消除，花祁并没有特别的去打听，属于听过就忘的事情。

　　但是现在凤的问话，花祁才把这两件没有任何联系的事情给联系在一起。难不成无尽森林里面真的有宝物出现，所以才会有那么多人在那里相互争斗的？花祁越想越觉得有这种可能。

　　“哥，我们吃完饭要去看看吗？”凰显然也想通了其中的关键，直接提议去现场看看情况。

　　凰本身就是一个喜欢凑热闹的人，而现在发生的还是宝物、争斗这么有趣的戏码，凰当然不会让自己错过了。虽然他们现在去看时间已经迟了，但是说不准还是能看到一些其它的事情也说不准。

　　“好。”凤点了点头，眼里的狠戾一闪而过。

　　如果那个关于无尽森林有宝物出现的传闻是真的。那么他就一定要看看这个宝物的真面目，如果这个宝物不是他们要找的东西还好。如果是他们要找的东西，那无论是谁得到了这个宝物都必须给他吐出来！

　　第一零二章 发现

　　“就是这里了？”看着眼前本来应该长满数目的地方，此时破败的没有一块完好之地的无尽森林外围。凰敢肯定这里就是打斗、争夺的案发现场。

　　“应该是这里。”凤点了点头，证明凰的猜测。其实对于凰的问题，无论是多么微不足道，凤也会耐心的进行解答。

　　“既然我们已经来到了这里，并观察过情况，那我们现在是不是可以回去了？”花祁无奈的跟在凰和凤身后来到了这里。现在既然该看的都已经看过，那他们还是马上回去的好。

　　因为这个地方已经不属于他的管辖范围。如果这里是属于一般人的也就算了，但偏偏这个地方是属于他的老对头管理。花祁觉得只要每次遇见他的这个老对头，他就不会发生什么好事。这也是花祁在当初事情发生的时候没有马上过来查看的原因。

　　“还不行。”凤的话直接让花祁想要回去的愿望彻底的破碎掉了。

　　“哥，你能看出这里发生了什么事情吗？”凰紧跟在凤的身后，看着凤不放过每一个被破损的地方，都一一仔细检查过，就忍不住好奇的问道。

　　“很难判断出当时具体发生率什么事情。”凤无奈的摇了摇头。就算他再厉害，也不能通过这个已经被破坏得差不多的现场来推算出当时这里到底发生了什么事情。

　　凤虽然经历过相同的五世，但是以前的凤根本没有过多的去关注朱雀帝国以外的消息，或者说其它的事情根本不值得他去关注。而且自从遇见小凰之后，所有的事情都发生了变化，就算他能知道将会发生什么事情，事情也会因为小凰的到来而变得不一样起来。

　　不过能肯定的是，这里的确发生过很多人乱斗的现象。其中不仅有各种不同能力的神力者，就连普通的武力者也都参与其中。从现场留下的各种不同的痕迹，倒是可以推算出留下这些痕迹到底是何种能力者，其能力有多大。

　　“这样啊！”凰之所以会在事情都已经过去之后，来这里也是抱着看能不能发现什么意外的线索才来的，或者能碰见几个还没有离开的人。结果现在人不仅没有看见一个，就连一些重要线索也没有发现。看来此行真是白来了！

　　“不过也不能算全无所获。”凤看着一脸失望的凰，再次出言道。他就喜欢逗弄小凰，看他流露出不同的表情。

　　“哥，快说说，你都发现了什么？”果不其然一听到凤的话，凰马上就露出感兴趣、想知道的表情。

　　“有奖励就说。”凤伸出修长的手指了指自己的脸颊，意思再明确不过了。凤觉得这种时候如果不能趁机向小凰要点什么福利的话，那就真的太对不起自己了。

　　看到凤如此暧昧的动作，凰的耳边出现了可疑的红晕。凰先探头探脑的看了一下四周，确定不会有什么其他的陌生人来之后，这才趁着花祁不注意的瞬间，轻轻的在凤的脸颊上啄了一口，之后就再离凤远远的位置重新站好，此行径颇有一种此地无银三百两的感觉。

　　对于凰如此敷衍的吻，凤显然是不满意的。事后又看到凰远离他的动作，凤不悦地挑了挑眉，看样子在私下的时间里，他又有事情做了。他一定要好好教教凰什么才是真正的吻！

　　凤绝不承认他曾经对凰这种如蜻蜓点水一般的吻，表现出激动的心情过。他现在的要求可不会满足于此，要知道人都是在不断的变化的。

　　花祁早在凰鬼鬼祟祟到处张望的时候，就已经注意到了凰明显的不正常举动。所以故意装着没看见凰异样别过头来，没想到这竟然让他看见了凰吻凤如此具有冲击力的一幕。

　　花祁觉得他一定是眼花，看错了。第一次看见男人和男人之间做这种事情，花祁表现的很不淡定。虽然他知道在一些繁华的地方很流行男风，但是重点在于他根本没有机会见识到男男相恋的事情。而现在呈现在他眼前的直接就是兄弟之间的乱伦之恋，这样的刺激对花祁来说当然不是一般的大。

　　看到明显害羞、别扭的凰，和一脸还想再进一步的凤，花祁突然觉得他是不是在这个小镇子里待太久了，所以才会如此的落伍，思想跟不上时代的脚步。他竟然不知道男男相恋也是可以如此幸福美好的事情。

　　等想明白凰和凤之间的恋人关系，花祁回想起他以前竟然会以为凰和凤是因为兄弟感情好才会那样亲密的做着各种事情，原来那根本就是恋人之间的打情骂俏。

　　花祁刚想张口说话，就看到凤对着他射来一个冷冷的眼神。花祁顿时噤声，头也不自然的转到了别的地方。他什么都没有看见，所以千万不要被杀人灭口掉！

　　“哥，我都已经按照你的要求做了，现在还不赶快告诉我，你的发现？”凰语气很强势，但是在凤眼里凰这样做的目的根本就是在以此来掩饰他眼里的不自然。

　　“好。虽然我不知道他们当时战斗的状况有多激烈，但是能肯定他们的损失一定很大。而且在争斗的人主要是分两个不同的阵营。”虽然现在留下来的血迹并不多，但是通过现场的破坏程度，以及一些攻击的各个方向等各个因素，凤还是轻易的判断出在乱战的主要就是两方不同的势力。

　　“然后呢？”

　　“我觉得其中一定有人得到了这个所谓的宝物。”如果没有人得到了所谓的宝物，现在这里肯定不会如此的风平浪静。只不过究竟是什么人得到了宝物，又藏到了什么地方，通过现场的一切，凤还真是判断不出来。

　　“嗯。”对于这个众人你争我夺的宝物，凰显然没有表现出什么兴趣。

　　就在凤三人在各自想着心事的时候，一个明显带着讽刺声音突兀的传了进来。“听小弟说祁少大驾光临到我这个小地方，我开始还不信，没想到过来一看，竟然真的是你！”

　　看见来人，花祁的瞳孔不自觉的一阵收缩。他最不想见到的人还是出现了。这人来的速度比他预计还要快。

　　“你是什么人？”看见有人这么没有礼貌的闯了进来，凰的语气顿时就冷了下来。凰绝对不承认他这是因为刚才被凤占便宜的事情在迁怒。凰丝毫忘记了这里根本不是他的地盘，他们在别人的眼里才是真正的闯入者。

　　“夜殇，星夜镇最大的恶霸，其手下有一大批实力不错的手下。”花祁向凰解释来人的身份，只是在说到夜殇的时候，语气不太友好。

　　花祁话还没说好，夜殇的手下就紧跟着出现，一来就直接把凰他们给包围了起来。

　　凰开始打量起眼前这个显然不招花祁待见的夜殇。如果说花祁算是有原则的文明流氓的话，那眼前这个人真的就是地地道道的反派流氓。浑身上下除了地痞之气之外，更多的却是浓重的黑暗煞气。

　　“哎呀！看不出来祁少的眼光还是很不错的，竟然能找到两个如此极品的美人！”夜殇像是发现什么新大陆一样的夸张的叫了出来。

　　“你想干吗？”听到夜殇轻佻的语气，花祁厌恶的皱紧了眉头。

　　“就是想向祁少借人来玩两天。”夜殇伸出舌头舔了舔嘴唇，故意露出垂涎的表情。

　　“他们是我要保护的人。”花祁知道今天的事情可能使不能善了了。直接向前跨住了一步，挡在了凰和凤面前，借此来表明自己的立场。

　　“哥……我……我害怕！”凰此刻哪还有平时耀武扬威的样子，那瑟瑟发抖的身体直接表明了他害怕的情绪。更是直接一把抱住凤，把头埋在了凤的怀里。

　　凰早就想试试扮猪吃老虎是什么样的感觉。只是奈何一直没有找到合适的机会给他实践，没想到这次机会就这样直接送到了他的眼前。凰觉得这次要是还不能好好把握住的话，就太对不起他自己了。

　　“别怕。”作为最了解凰性格的凤，当然明白凰此时为什么要把脸埋进他的怀里。是因为凰害怕他等一下会忍不住自己的表情露出破绽。但是即使明知道现在的小凰是装的，凤还是尽职尽力的安抚着颤抖的小凰。

　　“不用怕，既然我收了你们的钱，就一定会保护你们的安全。”看着已经害怕的抱在一起的两人，花祁开口安慰道。

　　即使明知道自己可能不是夜殇的对手，花祁还是义无返顾的站了出来。他可是有原则的流氓，既然接受了任务，那就绝对不会半途而废。而且他作为有经验的前辈，是有责任保护他们两个刚出门历练的少年。

　　虽然他们的性格有时候很令花祁无奈，做事还喜欢不听劝，一意孤行。但是谁都会有犯错误的时候。更何况是两个才刚出门没多久，没见识过世界残酷，什么都不懂的富家子弟。

　　花祁相信经过了这件事情的教训后，他们一定不会再如此胡来。当然这一切的前提是他们在这之后还能平安的活着。

　　第一零三章 斗

　　“这么长时间不见，你这喜欢当英雄好汉的性格竟然还是一点都没有改变！”夜殇对花祁不遗余力的讽刺道。

　　“那又怎么样？”花祁也不甘示弱的反驳了回去。

　　“你不觉得应该先看看此时的环境后，再来说这句话比较好？现在的你估计连自己都保护不了了，又怎么去保护他们？”夜殇示意花祁保护人也要看环境，不能如此盲目。

　　“我就喜欢这样做，你能拿我这么办？”花祁觉得最近一定是和凰斗嘴斗多的原因，他现在讲话的水平是呈直线上升的状态。

　　“你……”这个理由说得夜殇无从反驳，一下子不知道要如何接下去。

　　“先别生气，我们不如趁这个机会坐下来好好谈谈，来个化干戈为玉帛，怎么样？”

　　“你想这么谈？”听到花祁想和他和解，夜殇的语气明显的缓和了下来。

　　“你看，我们平时虽然会有点小摩擦，但大多数时候也算是井水不犯河水。现在没必要为了这么点小事，弄到你死我活的地步。所以不如我给你点好处，我们就这样算了？”花祁竭尽所能的准备劝夜殇放弃找他麻烦的打算。

　　“我就喜欢找你麻烦。”夜殇学着花祁刚才的语气直接把花祁的提议给反驳掉。

　　“真的不准备给我一条活路？”他就说他讨厌夜殇，每次遇到夜殇就不会发生好事，人更是能被活活气死。

　　平时他们争斗的胜负一般都是对半的。但是他跑到了夜殇的地盘上，就明显是找死的行为。人家夜殇可是有小弟无数的人，而他就可怜的光杆司令一个！以往他和夜殇都是点到为止，所以不会出现什么性命之忧。

　　但是以夜殇这次的架势来看，是明显不准备放过凰和凤这两个富家子弟的。所以为了凰和凤的安全，他也只能豁出这条老命。花祁不得不感叹：现在挣钱真是太不容易了！

　　“只要交出你身后的两个人，我就放你安全的离开。”夜殇直接开出了条件。

　　“既然如此，那我们也没什么好说的，手底下分胜负吧！”直到退无可退的时候，花祁才一改他平时吊儿郎当的形象，变得前所未有的认真起来。拿下他一直抗在肩上的大刀，用手紧紧地握住。

　　“既然这是你的选择，那就不能怪我了！”看到花祁明知是死路，却依然为了两个毫不相干的人和他叫板，夜殇露出了残酷嗜血的表情。

　　也不等花祁有所动作，夜殇就直接挥起拳头向花祁砸了过来。期间没有给花祁一点的反应时间。

　　见夜殇二话不说就直接向他攻击过来，花祁本能的向旁边躲闪，也顺势把手里的大刀向着夜殇砍了过去。

　　夜殇也不留恋直接一跳，就躲开了花祁的攻击。躲开后对着花祁邪魅的一笑，趁着花祁还没完全收招的时候，直接改变了攻击的方向，那拳头直直的就向着凰和凤他们挥舞过去。

　　“小心！”花祁没想到夜殇一开始的目标竟然不是他，先假装攻击他，引开他的注意力，然后才向着他真正的目标凰和凤攻去。

　　花祁现在想要回救，已经来不及了。所以花祁只能挡在了凰和凤面前，用身体直接承受了夜殇这尽全力的一拳头。花祁的身体被夜殇一拳头就击飞了出去，直接撞在了身后的大树上，发出了闷哼声。

　　因为巨大的冲击力，花祁戴在头上的大草帽早已不知所踪，露出了他那种异常清秀白净的小脸。伴随着飘落的树叶，竟然构成了一副十分美丽的画面。

　　夜殇这一边的人因为看到花祁的全貌而不由自主地发出了惊呼的声音。在没看见花祁的样貌之前，谁又能想到那隐藏在草帽下的容颜，竟然会是那么的夺人眼球的存在。尤其是花祁前后的巨大反差，就更令人感到惊艳了！

　　夜殇以前就是见过花祁容貌的人，所以并没有出现什么呆滞的现象。他只是傻傻地看着那只击中花祁的手，没有进一步的动作。夜殇虽然很气愤花祁竟然会为了两个陌生的人做到这种地步，当时当看到花祁惨白的脸上已经沾染上了妖艳的血红之后，夜殇也气不起来了，只是那隐晦难懂的眼神变得更加得幽深了。

　　“夜殇，你有什么事情就冲着我来！和你有过节的是我，又不是他们！”花祁扶着树干从地上爬了起来，伸出手毫不在意的擦去了嘴边溢出来的血迹。

　　花祁觉得他的肋骨一定是断了，身上上下更是无处不痛。这次的买卖他真是亏大了！等这躺买卖结束后，他一定要好好休息几天。对了，还有一定要他们两个给他加钱，否则他就不继续干下去了。

　　“你就那么想和我斗下去？”夜殇的语气透露着十分危险的信号。

　　“什么叫我想和你斗下去？明明就是你在找我麻烦！”花祁觉得夜殇这颠倒黑白的本事是越来越高超了，他都渐渐快不是对手了。

　　不过这次花祁也学会了主动出击，话还没说完就直接挥舞着那把和他体型明显不符合的大刀向着夜殇砍去。

　　“既然你那么想要继续争斗下去，那我就让你再也争斗不起来！”夜殇身上的痞气一下子就消失不见，取而代之的是残酷狠绝的气息。他的耐心终于被花祁给消磨光了。

　　夜殇身子只是轻轻一晃，就马上出现在了花祁的面前。在花祁完全没有反应过来的时候，抬起他拿着大刀的右手轻轻一折，只听见‘咔嚓’一声，花祁的右手就直接脱臼了。夺过花祁手里的大刀，一转，刀口便直指花祁的咽喉要害。

　　“你……”面对夜殇那看不清轨迹的速度，花祁根本没有任何抵抗力，就被轻易的制服了。

　　看着已经稳稳抵在他喉咙处的大刀，花祁一阵无语。如果夜殇一开始争锋相对的时候就表现出这么厉害，那他以前都还有机会在夜殇手里存活那么久？花祁并不明白夜殇以前那样做的目的，也不明白夜殇为什么现在一下子又突然不那么做了。

　　“你说我是先废掉你的手好，还是废掉你的腿好？”夜殇语气阴沉的问着花祁。

　　“都已经落在你手里了，要杀要刮随你的！”花祁也干跪，既然连生命都掌握在对方的手里，担心别的事情也改变不了什么。

　　“那就别怪我翻脸无情了！”看到此时还依旧与他针锋相对的花祁，夜殇缓缓的举起了手里原本属于花祁的大刀。如果就这样废掉花祁，能把他绑在身边，那他真不介意这种做。

　　+++++

　　就在花祁和夜殇在那边打死打活的时候，凰待在一边看戏的同时，还不忘向凤询问着他的疑惑。“哥，你说这个叫夜殇的人是不是有问题啊？”

　　“小凰也感觉出来了？”凤早在一开始就察觉出夜殇不对劲的地方。

　　“你说夜殇他是不是对花祁有……”凰觉得自己的猜测怎么想，都觉得有些不可思议。

　　“是的。”凤点了点头，肯定了凰的猜测。

　　“这么说夜殇真的对花祁有意思！”听到凤肯定的答复，凰这才敢说出自己的判断。

　　夜殇的实力明明就比花祁强了不止一筹，但是夜殇却只表现出和花祁相当的能力。即使花祁用了武器，夜殇也没有动用身上的武器，而选择赤手空拳和花祁打斗。这些反常的地方可以反应出不少问题。

　　“嗯。”其实在看见夜殇望向花祁那隐晦的眼神的时候，凤就知道他对花祁是怀抱着怎么样的心情。因为以前他也曾用过这样的眼神看着小凰的。那里有着强烈的占有欲，慢慢的期待，浓烈的情谊。

　　而且在夜殇误伤了花祁之后，那一闪而过的懊恼神情更是证实了凤的猜测。只是夜殇在选择表达爱意的方式上和他完全不同，其产生的结果自然也就完全不同。

　　“可是，如果我们再不去阻止他们的争斗的话，那个叫夜殇的人就真的要出手废掉花祁！”夜殇这种与喜欢完全沾不上边的行动方式很令凰费解。既然喜欢着对方，为什么还要做出伤害的行为？

　　第一零四章 爱恨纠结

　　“夜殇明明就喜欢着花祁，为什么现在还要出手伤害他？”看到现在情况不容乐观的花祁，凰疑惑地问道。

　　听到小凰的质问，凤露出了淡淡的笑容。夜殇这种爱恨纠结的心情，他以前面对小凰的时候也曾经历过。所以他能够明白夜殇此刻的心情。“因为在乎，所以无法放手；因为爱着，所以才会互相伤害！”

　　凤用他的经历过来推断夜殇对花祁的这种复杂心理和感情。种种迹象表明夜殇并不想伤害花祁。可是花祁却一而再、再而三去触碰夜殇对他容忍的底线。这种时候花祁遇到的不是夜殇的话，以花祁这种相当于自找死路的行为，他有多少条命都不够用。

　　所以与其让花祁在他不知道的时候被别人伤害，那夜殇情愿由他来出手伤害。这样他就能将花祁永远禁锢在他的身边了。即使最后会被花祁憎恨无所谓，如果这样做能让花祁永远把他放在心上，他愿意这样做。

　　“不懂。”这么复杂的心情，凰无法理解，也不想理解。

　　“没事。”凤对着凰宠溺的笑了笑。他的小凰不需要理解那么复杂的感情，他只要在他的宠溺下快乐无忧的生活下去就可以了。

　　“哥，我现在突然很庆幸，我喜欢上的人是你。”凰对凤回以明媚的一笑。

　　因为他喜欢的是凤，所以他可以不用去明白那么多无奈，不用去想那么多的感情问题。他只知道他喜欢凤这一件事情够了！

　　无论是因爱生恨，还是因恨生爱，这些事情对凰来说都是太过辛苦！他何其有幸，上天让他遇到了一个如此宠溺他，将他当做真宝的凤。

　　“我也很庆幸能够遇到如此与众不同的你！”凤突然有点感谢上天可以让他经历过五次相同的人生。

　　如果他在一开始的轮回中就遇到小凰，他是不是也会像夜殇一样妄图用伤害来得小凰，甚至会生出想要折断小凰的羽翼，将他禁锢在身边的想法？凤无法想象，如果他真的选择用这样的方式来对待小凰，小凰是不是早就已经离开了他的身边？

　　正因为经历了五世，所以凤才能看透人生。知道想要真心就必须要用真心去换的道理。所以他对小凰采取的是温水煮青蛙的方式，让凰一点点的适应他，直到再也不能离开他。

　　凰和凤此时已经完全沉浸在对彼此的美好记忆中，把旁边那两个相互对峙的人给到了一边。

　　“既然你如此不知好歹，那就别怪我了！”如果用这样的方式可以让花祁一直把他放在心里，记着他，哪怕这种感情是恨，不是爱！

　　夜殇以前为了引起花祁的注意，可是用尽了各种方法。无论是故意找花祁的麻烦也好，帮助他也好，刁难他也好，讨好他也好，讽刺他也好，花祁对他依旧是一副不冷不热的样子，没有因为他对他的态度而有所改变。

　　而现在花祁身边又出现了两个如此优秀的男人，这让一向感觉自己有很大优势的夜殇，感到了前所未有的危机。所以他不介意用这种极端的方式让花祁彻底的记住他！

　　这样想着夜殇举起手里大刀，准备狠一狠心直接就这样废掉花祁的时候。原本还在和小凰在深情对望的凤，毫无预兆的凭空出现在夜殇面前。

　　凤轻轻的伸出手，把代表着夜殇决心的一刀给夹住，轻易的化解了夜殇刀上的全部力道，令大刀不能再前进分毫。

　　看到凤如此突兀的出现在他面前，并直接化解了他的招式。夜殇那野兽的直觉告诉他，这个人很危险，必须马上离开。虽然明知道马上退开是最好的选择，但是夜殇并没有马上弃刀离开。不知是因为刀被夹住的原因，还是夜殇心里其实并不想就这样离开。

　　凤根本没有理会夜殇的反应，只是手指轻轻一用力，大刀便应声而断。就连拿着大刀的夜殇身体也跟着一震，显然凤这简单的一下就令他受了内伤。

　　“你好厉害！我决定从今天开始，你就是我崇拜的偶像！”原本以为自己死定的花祁，在看到凤如天神降临一般的救了他得时候，顿时就两眼开始放光。如果不是花祁现在受伤了，他一定会跳起来围着凤转圈，来表达他的崇拜之情。

　　“不要乱动！”看着花祁想要跳起来的动作，凰开口提醒道。

　　凰可没有凤的空间能力，直接一个瞬移就能来到目的地。所以凰只能用自己的脚来到凤的身边。

　　凤冷冷的望了一眼夜殇之后，看见花祁已经脱臼的右手，蹲下身来，抬起花祁的右手，轻轻一用力，就把花祁脱臼的右手给接了回去。

　　“痛！”凤的动作太快，以至于花祁在凤把所有事情都做好之后，才痛呼出声。

　　“吃下去。”凤随后拿出了一个散发着香气的丹药。为了防止发生什么意外情况，凤把凤宫各种各样的疗伤圣药给带了出来。而给花祁的这个就是其中一种用来治疗伤势的丹药。

　　“嗯。”花祁直接接过凤递过来的丹药，没有任何怀疑就直接放进了嘴里。

　　这药入口即化，没多久，花祁就感到身上疼痛的地方都不痛了，就连伤势也在这丹药的帮助下，神奇的恢复了。这对一直生活在小镇子上的花祁来说，是一件很不可思议的事情。于是他看向凤的眼神就更加炙热了。

　　“算给你的报酬。”如果用这种炙热、崇拜的眼神看着他的是凰的话，凤一定会欣喜万分。但是对象换成花祁的话，凤就有点受不了了。妥协的拿出了一瓶丹药，扔给花祁，借此来引开花祁的注意力。

　　果不其然，花祁接过丹药之后，就再也没把注意力放在凤的身上，直接改成对着手中的丹药眼冒金星。有了这丹药他就等于多了好几条命，即使他直接不用，拿去卖钱，也能换好多好多钱。

　　“哥，你说他和他们，我们该怎么处理好呢？”凰指了指夜殇还有围在周围的一群小弟。

　　“小凰决定就好。”凤对小凰一般都是百依百顺的。

　　“他们和这件事情没有关系！”夜殇知道以凤刚才那么轻描淡写就能令他受伤的厉害程度来看，即使在场的所有人加起来都不会是凤一个人的对手。

　　“放过他们不是不可以，就看你能给我什么代价了？”凰在哪里都不忘要好处。

　　“你们一定是因为传说中的宝物才会来这里查看的，我可以给你们提供线索。”夜殇能成为星夜镇的总恶霸并不是没有原因的。在这样对他不利的条件下依旧能抓住凰和凤的要害，直接给出了自己的代价。

　　“你们可以走了。”凰大手一挥就同意了夜殇的交换条件。能从夜殇得到宝物的消息完全是意外之喜。

　　不过那群小弟并没有因为凰的话，而有任何离开的举动，他们只是看着他们的老大，等候着他的指示。

　　“你们先离开这里。”夜殇知道如果没有他的命令，这些人是不会离开的。

　　“是。”小弟们听到夜殇的命令之后，才缓缓的离开了此地。

　　“你不担心自己的处境吗？”看见夜殇只是让小弟们离开，对自己的安危绝口不提，凰好奇的问道。

　　凰还真没看过，哪个流氓谁能把手下训练的如此令行禁止。无论夜殇处于什么行事，小弟如果没有他，竟然一点都不会轻举妄动。即使最后叫他们离开，也没有一个人发出异议。

　　“最起码现在还不用担心。”毕竟现在凰他们还需要他手里掌握的线索，所以暂时不会对他怎么样。这之后，夜殇也不敢保证自己会怎么样。

　　凰没有反驳夜殇的话，因为没有必要。即使凰告诉夜殇他能直接读取他的记忆，不需要他也能到达目的这件事，也没什么用。因为凰并没有打算取夜殇的性命。而且夜殇和花祁之间不清不楚的关系也让凰很感兴趣。

　　“说说你的线索。”相比起不务正业的凰，凤显然对正事关心多了。

　　“虽然那天争夺宝物的激烈战况我没有亲眼看见，但是我对自己负责的星夜镇还是很熟悉的。因为我们镇子离事发地近，所以在大战结束后，我们村子里就来了好几个受重伤的陌生人。虽然不知道那些受伤的人有没有得到宝物，但是很明显，他们就是那天参与大战的人。至于其他镇子是什么情况我就不清楚了。”夜殇把他知道的一些都说了出来。

　　“带我们去那些人现在在的地方。”凤直接对着夜殇命令道。

　　“好。”夜殇很明白自己的处境，所以对于凤提出来的要求没有任何异议。

　　第一零五章 流年与小瓜

　　“到了。”虽然有很多受伤的人来他们村子养伤、暂住，但是夜殇知道从那些无关紧要的小喽喽口中根本问不出什么有用的信息。所以夜殇直接带着凰他们来到了他认为是大人物的所在地。

　　别的本事夜殇不敢说，但是对于看人的本事，夜殇还是很有自信的。其实就算是没有眼力的人，看见那个如寒冰一样的男人，也会轻易知道他不是他们这些没有水准的人能招惹的对象。

　　夜殇只是和那人远远的望见，那人只是一眼就令夜殇有种置身于冰天雪地的错觉。那双冷酷无情的蓝眸中闪现的只有嗜血和狠戾，那浑身上下散发出的冰冷气息令别人根本无法靠近他的身边。

　　“你确定是这里？！”不是凰想质疑夜殇的话，实在是眼前的景象让凰无法将之与夜殇口中的大人物联系在一起。

　　此时呈现在凰眼前的是一座仿佛随时都能倒塌的小茅草屋，那歪歪扭扭外部轮廓看得凰都很替这个草屋表示担心。草屋上还有一扇随时都有可能会掉下来的破旧窗户，以及一扇怎么看都无法彻底合上的残缺门。凰觉得这样的草屋连遮风挡雨都做不到，人要如何在里面生活下去？

　　“没错！”夜殇肯定的点了点头，其实他也想不明白那个一看就非富即贵的男子，是如何在这里生活了那么长时间？

　　夜殇疑问归疑问，但是对于小凰的问题可是丝毫不敢怠慢。这一路上他可是深刻的认识到得罪谁，都不能得罪眼前这个小祖宗的道理。

　　“要进去吗？”不是凰嫌弃这里的环境糟糕，才不愿意进去的。而是因为他不敢进去，凰很怕他一开门，这个门就会坏掉，或者整个草屋都会因为他的动作而倒塌掉。

　　面对凰的问题，这次凤这次没有马上就回答。因为他也和凰有着一样的担心。而且这小草屋也不能让他们让他们全部的人都进去。而花祁和夜殇站在凰和凤的身后，等待着他们的决策。

　　也不等凰和凤纠结完，屋里的人似乎感到屋外有人在，轻轻的打开一条门缝，小心翼翼的探出小脑袋，一脸好奇的望向他们。“你们来我家有什么事情吗？”

　　“我们是来找人的。”凰简明扼要的说出他来这里的目的，不过语气却变得轻柔起来。

　　如果你面对一个怯怯望着你，一脸天真无邪，可爱的七、八岁小孩，你也一定会变得温柔起来。

　　“你们找谁啊？”流年用他孩童特有的娇柔声音向凰询问道。流年只觉得眼前这个问话的哥哥长得真好看，就像他前几天救回来的哥哥一样好看。单纯的流年只会用好看这样简单的词去形容别人。

　　“我们想找一个受伤的男子，问几个问题。”凰通俗易懂的说出了他要找的人。

　　“可是这里现在就只有流年和小瓜了，陌璃哥哥已经离开了。”说到陌璃哥哥的时候，流年抽了抽鼻子，露出一脸伤心难过的表情。

　　“走了？”凰知道流年口中的陌璃应该就是他们要找的人。而流年应该就是眼前这个小男孩的自称。

　　“是啊。昨天来了一大群人来找陌璃哥哥，于是哥哥就跟着他们走了。”流年把他知道的事情全部一股脑地说了出来，只是语气中始终带着伤心的情绪。

　　流年不明白，他明明已经把他最好的东西都给陌璃哥哥了，哥哥为什么还是要走呢？难道是哥哥不喜欢他的东西？可是他和小瓜明明都很喜欢这些东西的。

　　“什么时候走的？”

　　“应该是昨天夜里走的。”流年歪着头想了一会儿才答道。

　　“对了，小瓜是什么人？”看见那么伤心的流年，凰只好用别的话题来引开流年的注意力。

　　“小瓜是我最要好的朋友。”说到小瓜，流年又露出了一脸自豪的表情。“而且小瓜和陌璃哥哥都是流年救的！”

　　“流年真了不起！”看着一脸快表扬我的流年，凰露出了淡淡的微笑。

　　“哥哥，你等等，我去带小瓜来见你！”流年最喜欢把自己的好朋友介绍给别人认识了。

　　“好。”凰静静地看着流年急匆匆往屋里跑去。

　　“哥哥，这就是小瓜。”流年重新从草屋走出来，就直接把抱在手里的生物递到了凰的眼前。

　　见到流年手中抱着的小瓜的真面目，凰嘴角狠狠的抽了抽。为什么他会在天玄大陆看见地球上的产物？眼前这个有着圆圆大脑袋，八只小胖腿的生物不就是地球上常见的章鱼卡通Q版形象！

　　“小瓜？”凰对着小瓜试探地叫道。

　　听见有人叫它，小瓜在流年怀里便欢快的舞起了它的八只腿。那个几乎占了脑袋二分之一大小的眼睛更是一闪一闪的望着凰。

　　意识到这只叫小瓜的章鱼，可能听得懂他的话，凰有继续问道：“你是章鱼？”

　　天玄大陆可没有章鱼这种东西的，更没有章鱼这种叫法。所以这次凰直接用汉语向小瓜问话。

　　听到凰的话，小瓜两眼顿时显现出激动的神情，头还不忘配合地点了点。

　　“你也是从地球上穿越来的？”凰当然知道天玄大陆可能有很多异世界的事物，但是没想到连章鱼也会被召唤过来。

　　听到凰的这个问题，小瓜的眼里顿时就充满了泪水，颇有一种老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉。那欣喜的眼神就仿佛在对凰说，它太不容易了，终于能在这个地方遇到一个老乡，和它有共同语言的人！

　　看到小瓜那么人性化的举动，凰满脸的无奈。他是人，而小瓜只是章鱼，就算他们都来自地球，好像也没什么用。

　　就在这时――

　　“咕噜，咕噜……”的声音不合时宜的响了起来。

　　流年尴尬地伸出小手捂住肚子，似乎这样做，就可以让他不再发出这样难为情的声音一样。见大家把视线都集中到了他的身上，流年的小脸顿时就红了起来。

　　“饿了？”凰好笑地看着流年这种自欺欺人的做法，不予揭穿。

　　听到凰的问话，流年不好意思的点了点头，表示他的确是饿了。他竟然忘记他已经把所有能吃的东西都给陌璃哥哥。而在陌璃哥哥离开后，他又忘记去找吃的了。也就是说他从昨天晚上起到现在都还没有吃过东西，所以肚子才会饿的叫起来抗议。

　　“我们现在先去吃东西。”既然陌璃已经离开了这里，要想重新找到他也不是一件容易的事情。所以凰决定还是先把眼前的吃饭问题先解决掉。

　　“嗯。”流年看见凰向他伸出了手，示意他握上去。

　　流年刚想伸出手去牵住凰的手，但伸到一边似乎想到了什么重要的事情，赶忙又把已经伸出去的手给缩了回来，藏到了身后。

　　“怎么了？”凰不解地看着流年奇怪的举动。

　　“我没有钱。”流年小声的把他不能跟他一起去吃饭的理由讲了出来。

　　流年觉得他那么能吃，万一到时候把眼前的哥哥也给一起吃穷了就不好了。他自己又没有钱，所以还是不要跟着哥哥一起连累哥哥。

　　想通流年这么做的理由后，凰不由得对其露出了怜惜的表情。谁那么狠心竟然把这样一个纯洁、善良、处处为别人想的孩子孤零零的给扔在这里，任其自生自灭！

　　“没事，哥哥别的没有，就钱最多。”凰试着说服流年和他一起去吃饭。

　　“可是我很能吃的！”

　　“正好我不能吃，那就把我吃不掉的都给流年吃。”

　　“真的可以吗？”听到凰的理由，流年的心又开始变得激动起来。如果是这样的话，他跟着眼前的哥哥一起去吃饭，也不会出什么问题的。他就只吃哥哥吃不掉的食物就好了！

　　“当然！”凰突然觉得他很有拐带未成年儿童的天赋。这才一两句话就让眼前的小可爱乖乖的跟着他走了。

　　“那我可以带着小瓜一起去吗？”虽然很高兴可以跟着眼前的哥哥一起去吃饭，但是流年可没有忘记他最好的朋友小瓜。

　　流年忐忑不安地看着凰，他的要求是不是太过分了？哥哥好心请他去吃饭，可是他竟然还不知满足的想要带着小瓜一起去，这是不是太贪心了？

　　“当然可以。”

　　“哥哥，你真是好人！”听到凰说可以带着小瓜一起去，流年举着小瓜就开始欢呼起来。

　　听到流年用好人来形容他，凰顿时哭笑不得，他竟然也有被人发好人卡的时候。在他印象里，无论是前世在地球上，还是这世在天玄大陆上，虽然用来形容他的有很多不同的词语，但是被称为好人却是真正的第一次。凰不知道是该说他的外表太具欺骗性，还是这个叫流年的孩子太过天真无邪！

　　第一零六章 醋意横生

　　在去吃饭之前，凰还很细心的给流年买了新衣服，让他换上。此时流年那张圆圆的娃娃脸在亮丽的缎料映衬下就显得更加的天真可爱了。

　　然后凰他们才在夜殇的带领下来到了星夜镇最大的饭店。

　　在饭店里，看着眼前一大桌好吃的饭菜，流年下意识的咽了咽口水。流年觉得这么多的菜，眼前的哥哥们一定是吃不掉的。所以他等一下就可以吃到这么多的菜。这种好事是流年以前是想都不敢想的。此时流年还天真的把凰劝他来一起吃饭的说辞给牢牢的记在心上。

　　“可以开始吃了！”凰好笑地看着一副想吃又极力克制自己不去吃的流年，好心的出声提醒道。

　　“可是……”流年觉得他应该等哥哥们都吃好后才能开始吃，可是他现在就好想吃。真是难以抉择。

　　还没等流年下定决心，一直被流年抱着的小瓜，就首先从流年的怀里直接跳到了桌子上。也不管其他人，就自顾自的伸出它的小短腿，快速的就把它喜欢的食物一一抓住，然后快速的往嘴里塞。

　　“小瓜！”看到小瓜如此没有礼貌的动作，流年急忙伸出手去阻止。哥哥他们都还没有开始吃，小瓜怎么可以一个人跑去先吃！这样的行为太对不起好心请他和小瓜一起吃饭的哥哥们了！

　　“没事，让它尽情的吃吧。不够还可以再叫。”小瓜这种无礼的举动并没有引起凰的不满。

　　凰只是比较好奇，为什么身为章鱼的小瓜会喜欢吃甜点？因为小瓜现在卷在爪手里，和往嘴猛塞的几乎都是甜点。难道穿越不仅使章鱼的外形发生了改变，就连喜好也发生了改变？

　　本来看到流年想要阻止它进食的动作，小瓜刚想躲避，就听见了凰的天籁之声。得到凰的同意，小瓜顿时得意的向流年出了一个得意的眼神。那神态配上它那搞笑的动作，就好像在说它才不要听流年的话，听老乡的话才会有饭吃一样。

　　“你也吃吧。”说着凰还顺手夹了一块肉，放到了流年眼前的碗里。想以此来化解流年的拘谨。

　　“嗯。”流年乖巧的点了点头，夹起凰夹给他的肉，开始一小口一小口的咬着。

　　“小凰！”看到凰竟然对一个刚认识没多久的人表现的如此体贴，凤顿时不干了。

　　虽然凤一直没有对凰和什么人交友表示出什么意见，但不代表凤不会去关注凰的交友范围。只要凰不超过朋友的那个度，凤都不会去反对，因为凤知道那些人根本没有资格成为他的威胁。虽然明知道眼前的人，只是一个小孩子，不用太在意。但是在看到小凰给流年夹菜的时候，凤马上就不满了。

　　凤记得小凰好像都没有这么温柔、体贴的为他夹过菜。虽然他们之间有过一次暖昧的喂食活动，但是那件事和这件事完全不是同一回事。所以对于凰这一夹菜的举动竟然不是给他，凤表现的很不高兴。

　　听到语气不是很好的凤叫他，凰疑惑的转过头去看着凤。凤刚才还好好的，怎么一下子就变得不高兴了？这里好像没有谁惹到他啊？

　　“我也要。”看到小凰不解的眼神，凤知道如果他不说出理由，让凰自己去想的话，凰估计永远都想不到他生气的真正原因。

　　听到凤的话，凰先是疑惑地眨了眨眼睛。然后像是想通了什么，眼睛就不可思议得瞪得豆大。

　　凰觉得自己是不是可以把凤这种行为理解为是传说中的吃醋行为？凰没想到一向对他待人处事不怎么在意的凤，这次竟然会因为一个小孩子而变得这么斤斤计较起来。

　　虽然很不解凤会不高兴的原因，但是凰心里却感到异常的满足。他的凤竟然开始为他吃起醋来，虽然这个醋吃的有点莫名其妙。但是只要一想到凤是因为在乎他，所以才会为了他而吃醋，凰的心情顿时就变得神采飞扬起来。

　　所以这次凰很好心情的没有去和凤计较他的态度问题，直接殷勤夹了一块大大的瘦肉，放在凤的碗里。

　　看到凰对并没有因为他的原因而特别对待他，凤不悦的挑了挑眉。他在小凰心里难道和眼前的这个小屁孩是一样的位置吗？这绝对不行，一定要凰差别对待，给他特别的优待和照顾才行。

　　于是凤直接开口对小凰要求道：“喂我。”

　　“好。”难得可以看见凤表现的如此小孩气的一面，凰好心情的忽视了凤对他用了命令的语气。

　　凤毕身为一个帝国的主人，其身上自然会散发出一种若有若无的尊贵气场。即使凤不特意去表现，这种气场也不会完全消失不见。凤此时的样子就像小孩子不满，乱发小脾气的情景，不仅没有了那种尊贵气场，反而显得更加真实、平易近人起来。

　　于是凰马上按照凤的要求，把已经夹在筷子里的肉又直接送到了凤的嘴边。凤也不客气直接一口把肉咬进嘴里，然后狠狠的噘着，似乎这样做就可以把心中郁闷之气给发泄出来一样。

　　“还要。”见凰想收回筷子，不再理会他的需求，凤只能继续要求道。

　　“好。”凰淡淡的笑着。

　　此时的凰怎么突然有一种他和凤互换了身份、地位的感觉。要知道以前会任性耍小性子的人一直是他，没想到现在竟然变成了那个在朱雀帝国人们心中英明神武的凤帝。

　　凰其它什么事情都不做，就这样一直喂着凤吃饭，没有一点不耐烦的神色……

　　一种淡淡的温馨气息围绕在他们两个人身边。一个喂的专心，一个吃的专心的，这样彼此眼里只有对方的举动，完全把旁边的所有人都隔绝了在他们两人世界之外。

　　坐在一旁的其他人看着这样旁若无人的两人互动，都纷纷露出了不同的表情。

　　花祁依旧是一脸震惊的表情。虽然他早在之前就已经知道凰和凤的恋人关系，但是他没想到这两个人可以当着众人的面做的那么光明正大和肆意无忌。

　　夜殇则是一脸羡慕地看着凰和凤两个人，也猜到了他们之间不正常的关系。同时目光隐晦的向花祁望了过去。不知道他们什么时候也才能有这种亲密无间的关系！

　　流年只是抬头疑惑地看了一眼，然后就继续埋头吃东西。流年还太小，不能看出凰和凤之间的猫腻，只当这是一种正常的现象。小瓜则是完全埋在了食物里，根本没有去注意周围的一切。

　　至于饭店里的其他人，一般是不会有人特意的去注意凰他们这一桌人的情况。即使有人无意间看到了什么，也不会去多想，去多说什么。

　　“你们看着我们干什么啊？都接着吃啊！”等凰觉得已经把凤喂的差不多了，准备自己吃点东西的时候，抬头一看，花祁和夜殇竟然还在盯着他们看，这才出言提醒地道。

　　“嗯。”听见凰的提醒，花祁和夜殇这才尴尬的开始吃了起来。

　　“对了，流年不要回家了，和我们一起离开这里吧？”凰向流年好心的建议道。

　　毕竟让一个这么小的小孩子一个人生活在那样简陋的环境，实在太过残忍。所以凰才会难得的发一次发善心，准备收养流年，让流年跟着他们一起离开。

　　“我不离开这里。”流年想都没想凰的提议就直接摇了摇头，拒绝了凰的好意。虽然流年不想和漂亮哥哥分开，但是他是不会离开这里的。

　　“为什么？要知道跟着我不仅有漂亮的衣服可以穿，有很多好吃的东西可以吃，更会有大房子可以住。”凰怎么觉得他的话怎么像是在拐骗儿童。

　　“因为如果流年离开了这里的话，陌璃哥哥和爸爸妈妈回来就会找不到流年了。”流年异常认真的把他坚持留在这里的原因说了出来。而且这样的话眼前这个漂亮哥哥以后再来找流年的话，也可以一下子就找到了。

　　看到流年说以后回来找他时的一脸期待、向往的表情，凰竟然一下子说不出任何劝解的话。他真的不敢告诉流年他口中的那些人可能永远都不会在回来找他了。

　　“不如这样，我们反正还要在这里呆几天，如果流年改变主意的话随时都可以来找我们。”还是凤给出了一个折中的办法。

　　如果带走流年是凰的意愿的话，凤会为凰去实现这个愿望。到时候就算流年还是不同意和他们一起离开，他也可以采取强硬的手段让流年跟着他们离开。再怎么说，这里的环境对流年以后的生活、发展都不好。

　　“嗯。”听到凰他们没有再勉强他离开这里，流年露出了甜甜的笑容。

　　“那小流年以后有什么事情和需要也可以随时来找我！找不到我找他也可以。”凰指了指身后的夜殇补充道。

　　“以后流年会去找哥哥玩的，当然还有小瓜。”小瓜配合着流年的话挥了挥它的小胖腿，示意它赞同流年的话。

　　之后，凰又给流年买了一些日用品和食物，才送流年回到了他的小茅草屋。

　　第一零七章 求救

　　之后凰他们在星夜镇上随便找了一家旅馆，开了三间房间，准备暂时在这里过一夜。花祁和夜殇一人一间房，凤和凰两人一间房。

　　“哥，现在线索已经断了，我们下面该怎么办？”凰一回到房间，就开口向凰询问道。

　　“我去联系朱雀帝国在这里的势力，让他们去调查这件事。我们先进无尽森林去找白虎。”凤觉得与其在这里等待宝物的消息，还不如先去救白虎。

　　毕竟谁也不知道这个所谓的宝物是不是他们要寻找的能够恢复凰精神力的东西，而白虎的大概位置他们却是知道的。所以比较之下，还是先去救白虎比较快。而且说不准还能从白虎口里得到一些有用的消息。

　　“嗯。”凰点了点头表示他同意凤的这个提议。如果不是因为宝物这件事情拖住了他们的脚步，他们也许早就进入到无尽森林里面去找白虎，开启他们的冒险之旅了。

　　“休息一晚，我们明天就出发。”既然已经做了决定，那当然是越快出发越好。

　　“那我们明天就我们自己去吗？”因为现在花祁和夜殇还跟着他们，所以凰觉得还是有必要问一下出发的人员安排。

　　“把花祁和夜殇都一起带上。”

　　凤知道等他们进了无尽森林之后，一切事情都要他们亲自动手去做。可是他和小凰一样，平时都衣来伸手饭来张口惯了，根本不会那些日常生活技能。所以这种时候，带上两个免费的劳动力还是很有必要的。

　　“好。”听到凤提到夜殇，凰像是想到了什么，突然露出了坏坏的笑容。

　　“小凰想到什么好玩的事情了？”凤一看凰流露出这样的表情，就知道他又要开始使坏了。

　　“这个夜殇既然喜欢花祁，那你说我有没有可能把夜殇教育成为被压在底下的那个啊？”凰一脸期盼地看着凤，希望凤能给他一个好主意。

　　凰绝不承认，他是因为自己是被欺压的没有一点翻身的余地的一方，所以心理不平衡，想要找个人报复一下。而现在夜殇正好成为了他的目标。

　　凰觉得以花祁那种小身板，一看就是作下方的料。所以他就好心的帮助一下花祁，让他不至于被夜殇欺压的太惨。凰只要一想到，夜殇被花祁压在身下的诡异场景，就满脸的乐不可支。

　　“小凰似乎很高兴？”凤的凤目流光一转，笑咪咪的问着凰。

　　“当然，只要一想到夜殇被压在下面的样子，就感到好笑。”凰丝毫没有注意到凤那诡异的眼神。

　　“没想到小凰竟然还存了这种心思？”凤作为这个世界上最了解凰存在的人，对凰的那点小心思是再了解不过了。

　　“哪种心思啊？”凰明显还没从想象中夜殇被压的那个诡异画面里清醒过来。

　　“想要反攻的心思。”凤趁着凰心神还没有恢复过来的时候直接问道。

　　“你怎么知道的？”凰接凤的话接的太快，以至于说好之后，凰才发现自己又把一些不应该说的话给说了。为什么每次面对凤的时候，他都那么没有防备心？

　　“哥，你一定要听我解释！”凰觉得这种时候如果他不能糊弄过去，绝对会倒霉的。

　　“不用解释，我都知道。”看到凰滴溜溜转着的眼珠，凤直接把凰后面想要解释的话给堵住了。

　　“哥……”这种时候，凰果断的开始装乖卖萌。

　　“不如我给小凰一个机会，让你用身体来试试看，能不能把我给压倒？”凤对着凰邪魅的一笑。

　　“哥，我错了，我真的错了！”用身体压倒凤？凰觉得这比让太阳从西边出来还要困难！

　　“小凰怎么会错呢？”凤根本没有理会凰的服软，直接把他早就放在空间袋里的大床给拿了出来。

　　“你连床也带来了？”望着已经稳稳的在房子屋子里的大床，凰顿时说不出话了。

　　凰没想到凤竟然会准备的这么齐全，竟然连他们平时一起睡觉的床也带了出来。但是只要一想到床被拿出来的目的，凰就开始在内心唾弃起凤来。凤他以为有空间袋就了不起啊！竟然那么奢侈的拿来放床这种没有用的东西！

　　凤可没时间理会凰的腹议，直接就把凰整个人给压在了床上。自从上次品尝过凰的美味之后，凤就对凰的身体念念不忘了。这次好不容易让他找到一个可以吃掉凰的机会，凤是不可能会放过的。

　　“当然，为了可爱的小凰，我当然要把东西准备的齐全点。”凤笑的很邪恶。

　　凰虽然被凤按在了床上，但是感觉到凤的手劲并不大之后，凰就开始试图从凤的手底下逃脱。

　　凤是什么人，别看他按着凰的手劲不大，但是却是牢牢的压制住凰的动作。所以任凭凰如何努力，就是不能逃脱凤的手掌。

　　凰挣扎的动作，最终也只是令他衣物变得凌乱不齐，微微露出了那如玉的嫩白肌肤。只看到如此不设防的凰，凤也顾不得其他的东西了。直接轻车熟路的开始一点点拨开凰的衣物，令凰美好的身体整个展现在他的眼前……

　　感觉到凤对他的挑逗，以及越来越热的身体，凰就知道就算他此时多么的不愿意，身体也会主动的迎合着凤的动作，更何况凰并非是不愿的。凰只觉得这身体真是越来越敏感了，就只是这样被凤轻轻的碰了几下，他就已经承受不住了……

　　第二天一早，花祁和夜殇两人早早的就在旅馆门口等着凰和凤。

　　直到中午的时候，凤才带着凰出现在他们面前。此时凤那一脸满足的神情和凰一脸精打采的样子形成了强烈的对比。

　　看到凰明显有些不自然的走路动作，花祁刚想上去关心一下凰的情况，就被夜殇直接给阻止了。虽然花祁看不出来凰和凤之间发生了什么事情，但是夜殇却很明白他们之间发生了什么。如果花祁此时真的傻傻的上去询问，那才是最大的尴尬。

　　“走吧。”看了一眼还算识相的夜殇，凤开口命令道。

　　在经过夜殇旁边的时候，凰冷冷地看了一眼夜殇。如果不是因为夜殇的话，他也不会有昨晚的无妄之灾。所以他一定也要让夜殇也好好的体验一把被压的乐趣！。

　　凰不善的颜色令夜殇不由地打了一个冷颤。此时的夜殇完全不知道他已经无辜的被凰给记恨上了。

　　凰他们才刚走出门口，远处就有一个不明物体直直的向凰飞奔而来。不等凰动手，凤在半空中就直接抓住了这个不明物体。

　　“小瓜！”看到在凤手中不断挣扎着想向他这边过来的章鱼，凰直接叫出了小瓜的名字。

　　听到凰叫他，小瓜连忙眼泪汪汪地看着凰，挥舞腿就想向凰这边过去。

　　“给我吧。”凰好心的把小瓜从凤的手里接了过来。“你这么找到我的？”

　　听到凰的问话，小瓜得意的伸出一条脚，指了指自己的鼻子，示意它是靠嗅觉找到凰的所在的。

　　“流年没和你一起来吗？”既然小瓜出现在这里，没道理流年没有跟小瓜一起来。

　　说到流年，小瓜马上就露出了一副焦急难耐的表情，用它的小胖腿死死的拽着凰的衣服，希望凰可以跟着它走。

　　“出什么事了？”

　　小瓜用腿在凰眼前不断地比划着想要表达它的意思，但是这次凰并没有看懂小瓜的意思。

　　于是凰直接用他强大的精神力链接到了小瓜的脑海。又在小瓜的脑海里再次问了一次他的问题。虽然凤的神器宿命也有沟通的功能，但是凰觉得还是他来问会比较快。

　　“快去救流年！突然来了一群好坏好坏的人，他们欺负流年和我！我趁着坏人不注意才跑出来的！”小瓜用它的理解把事情通过脑海直接传达给了凰。

　　“流年出事了。”虽然还是不知道具体发生了什么事情，但是只要自己流年出事这一点就可以了。

　　“地点？”凰继续问道。

　　“在家里。”小瓜回答道。

　　“哥。”得到了想要的消息，凰直接望着着凤，希望凤用空间能力直接带着他们去流年的家那边。

　　“你们两个先在这里等着我。”留下这么一句话，凤就直接抱着凰消失在了原地。现场只留下了花祁和夜殇两个完全没有搞清楚状况的人，大眼对小眼，不明所以然。

　　第一百零八章 舞陌璃

　　在知道流年可能出事之后，凤直接用他的空间能力，带着凰和小瓜就瞬移到了流年的家。

　　凰他们刚一到地方，迎面就扑来一阵刺鼻的腥臭味。映入眼睑的是一片已经被血染红的大地，那满地的碎肢更是堆起了一座小小的尸山。

　　看到犹如地狱一般的修罗场，凰不适地皱了皱眉头。凤则是面无表情地挡在了凰的面前，让凰尽量看不到眼前残忍的景象。小瓜在最开始的时候就用自己的小爪子捂住了眼睛，让它看不见任何东西。

　　在这样血腥的修罗场中，此时却屹立着一个挺拔修长的身影。一袭干净而素雅的淡蓝色的长袍，在这样血红的环境下显得尤为醒目、夺人眼球。只是全身环绕着冰冷气息却硬生生地将人拒之门外。

　　就这样一个冰冷如玄冰的人，怀里却抱着一个小孩，并将孩子的头牢牢地搂紧怀里，不让他看见周围血色场景。这种和他形象极不符合的行为，不仅没有一点不协调感，反而还分外的协调。

　　“流年？！”凰这才注意到这个被冰山抱在怀里的孩子正是流年。不过看冰山呵护流年的小心样子，也知道他不是要伤害流年的人，反而是现场的这些碎尸更像是意图对流年不轨的人。

　　听到凰那熟悉的声音，在冰山怀里的流年就想抬头向凰打招呼，但是奈何一直牢牢的被冰山压着，不能有所动作。

　　“这些人是你杀的？”看到这些人悲惨的死状，凰知道他们在死之前一定受到了很大的痛苦。

　　“他们该死！”冰山吐露出来的话语和他给人的感觉冰冷，那一字一句中无不透露着无尽的杀气。

　　这些人竟然敢在他离开的时候，意图伤害流年，想用流年来威胁他，死已经是最轻的惩罚了！

　　“舞陌璃！”凤准确地叫出了眼前之人的名字。

　　舞陌璃作为天玄大陆最大的杀手组织和信息楼的首领，凤这个朱雀帝国的凤帝，当然对其有一定了解。更何况凤曾经还和舞陌璃有过几次合作，所以对彼此的身份还是有一定的了解的。

　　“他就是流年口中的陌璃哥哥？”听到凤叫出了眼前之人的身份，凰再结合流年的话，顿时就得出眼前之人就是流年一直念叨的陌璃哥哥。

　　舞陌璃稳住流年之后，这才转过头来望向来人。当看到凰和凤的时候，即使是面谈惯的舞陌璃也忍不住微微变了脸色。陌璃的身份注定会让他对四帝国的一切消息了如指掌，更何况还是像凤和凰这样身份显赫的人，再加上之前他和凤帝还有过好几次的合作。

　　“你们为何会出现在这里？”舞陌璃知道凤帝这样的装束是不想让别人知道他真正的身份，所以他也配合的没有交出凤帝的身份。

　　“自然是来救流年的。”此时在凰怀里的小瓜还配合着舞了舞它的小腿。

　　小瓜这只懂人性的章鱼，舞陌璃自然是认识的。而且对于凰的话，也没有任何的怀疑，毕竟以凰他们的身份根本不需要对他说谎。

　　“你呢？”凰马上就反问了回去。

　　“带流年离开这里。”那冰冷的语气中带着不可动摇的决心。

　　“流年不想离开这里，流年还要再这里等爸爸妈妈，要不然爸爸妈妈就会找不到流年了！”本来一直在舞陌璃怀里安静待着的流年，在听到陌璃的话之后，马上就不同意了。

　　“我们等一下可以留纸条给你的父母，到时候等你的父母回来，看见你留给他们的纸条，也会按照纸条上的地址来找流年的。”舞陌璃安抚着挣扎的流年，冰冷的声音中带着不易察觉的温柔。

　　“对哦！那留好纸条，我就跟着陌璃哥哥离开！”听到陌璃的建议，流年马上就同意地点了点头。还是陌璃哥哥聪明，这样他既可以跟着陌璃哥哥离开这里，又不用担心他的父母找不到了。

　　看到舞陌璃用这种骗小孩子的话语就把流年彻底地骗走了，凰额头上冒出一排的黑线。看样子他以前是把情况想的太复杂了，对流年其实只要用最简单的方法就可以了。

　　“其他事情等我们离开这里再说。”看到已经和舞陌璃谈妥的流年，凤这才提出来了离开这里的意见。毕竟这里如修罗的环境根本不适合让还是小孩子的流年看见。

　　听到凤的提议，舞陌璃点了点头。继续抱着流年跟着凤后面离开了这里。

　　――――――――――

　　这边，花祁和夜殇一直站在旅馆门口等着凰和凤回来。

　　当夜殇远远看见凤和凰的身影的时候并没有表现出什么特别的情绪，但是在看到跟在凤身后的舞陌璃时，就露出了震惊表情。凤他们这才出去那么一会儿的时间，竟然就把人给找到了。这是需要多强的势力啊？

　　夜殇这完全把凤给神人化了。毕竟凤先是在夜殇的面前表现出了空间能力，现在又把舞陌璃给带了回来，这让夜殇开始对凤的身份进行了诸多的猜测。

　　“我们单独谈谈。”一道旅馆，凤直接对舞陌璃提出了要求、毕竟现在在场的人太多，有些问题凤是无法当着那么多人的面去向舞陌璃询问的。

　　“好。”舞陌璃把一直抱在怀里的流年，轻轻地放到了椅子上，这才向凤作了个一个请的手势。

　　“流年到这里来。”凰向流年招了招手，示意他到这边来。既然凤想找舞陌璃谈话，他跟进去也没什么用，还不如留下来和流年玩。

　　“恩。”流年也知道哥哥们可能有什么重要的事情要谈。所以不去打扰他们，就乖巧的来到了凰的身边。

　　一到房间，凤就直接布置了结界，防止别人的偷听和打扰。

　　做好一切准备工作之后，凤就直接开门见山地向舞陌璃问道：“得到那个传说中的宝物的人是你吗？”

　　“是。”对于得到宝物这件事，舞陌璃对凤没有任何隐瞒，直认不讳。

　　“给我看看。”凤没想到得到宝物的人竟然真的是舞陌璃。

　　听到凤的要求，舞陌璃也没有说什么，直接把戴在身上的吊坠解了下来，递到了凤的手里。

　　“就是这个？”凤看着在他手中的半弧形吊坠，露出了失望的表情。这个东西明显不是他想要寻找的能够恢复小凰精神力的东西。

　　凤虽然对这个传说中的宝物不是很抱希望，但是当真正确认这个宝物不是他想要寻找的东西时，还是免不了露出沮丧的表情。

　　看到凤露出这样的表情，舞陌璃以为凤是对这个宝物不满意，这才开口解释道：“它叫鸳鸯环，原本是一对，可以组成一个圆形。但是我把其中一个交给了流年。”

　　“那么说这个鸳鸯环就是你能及时赶到流年身边去救他的原因？”凤前后已联系就得出了这样的结论。毕竟舞陌璃出现在流年身边的时间太过巧合，让人不得不怀疑其中有什么关联。

　　“鸳鸯环除了能让双方感觉到对方的情况外，还能令其中一方通过它直接出现在对方的眼前。”这也是为什么舞陌璃能知道流年出事，并及时的来到流年身边救他的原因。

　　“这也是你当初放心离开流年的原因？”原先一iwei舞陌璃会离开流年身边事不在乎他，但是当听到陌璃早已把鸳鸯环的一半留给了流年后，凤才惊觉舞陌璃对流年的重视程度！

　　“是。”舞陌璃原本以为只要他离开，那些想要对付他的人就不会来找流年麻烦，这样流年就会安全。

　　但是他错了，而且大错特错。经过这件事情，让舞陌璃认识到只有把那么善良美好的小人儿带在身边才是最安全的做法。即使他生活的是黑暗世界，但是他有能力保护流年不被其污染。

　　“那你是如何受伤的？”其实对于舞陌璃和流年之间的感情，凤并不关心。他现在只关心一切和小凰有关的事情。

　　凤是何等人物，一看就知道舞陌璃现在还是重伤未愈的身体。要知道舞陌璃能够把杀手组织和信息楼发展的那么大，就证明其不是泛泛之辈。其实力绝对和没有吸收本源力量的他接近。

　　也就是说在这个世界上能够令舞陌璃重伤到需要别人救得地步的人根本寥寥无几。所以舞陌璃受伤的原因就值得深思了。而这一切很有可能就和他们将要去的无尽森林有联系。

　　第一百零九章 进入

　　和舞陌璃谈好话之后，凤原定去无尽森林的人马现在又加上了可以当地图使用的舞陌璃以及流年。

　　虽然舞陌璃现在重伤未愈，但他原先的势力摆在那里，保护流年和自保应该是绰绰有余的，不需要他多作担心。所以带上他们不仅能准确地找到路，还能得到一些有用的信息。毕竟舞陌璃可是拥有天玄大陆最多消息的人。

　　只不过想到舞陌璃跟他说的受伤情况，凤微微地皱起了眉头。因为那时候的情况太诡异了

　　舞陌璃当时竟然在什么都没有感觉到的时候，被别人偷袭了一击，就受了严重的伤。更不用说当时在现场其他的那些非死即伤的人。可以说他们连敌人什么样子都没有看清楚，在看到一个黑色影子的时候就已经中招。这说明敌人已经强大的超出了一般人的水准。

　　凤在开始的时候曾经怀疑这些事情是白虎做的，但是经过舞陌璃的口述，凤排除了白虎做的这种可能。也就是说无尽森林里面有一些他们不知道的强大存在。

　　凰可没有凤想的那么多，他现在早就被眼前的景色给吸引了注意力。如果不是知道他现在还在天玄大陆，凰都怀疑他再次穿越了。

　　越往无尽森林里面走，树木就变得越高大，原先还是在他脚下的小草，现在都已经变大到了他腰身的位置。凰很怀疑再往里面走，这些草会不会变得超过他人的高度。小草既然都能长到这种高度，更不用说旁边的参天大树了。凰很怀疑再这样走下去，他就会变成小人国里的小人。

　　不过不得不说，无尽森林的景色真不是一般的好，入眼的全是令人心旷神怡的绿色，就连空气都带着一股清新的自然味。

　　“哥，我们还要走多久啊？”凰不知道舞陌璃想把他们带去什么地方，他现在只知道他们一路走来除了树还是树，还有一些没什么危险的小动物之外，就没什么值得期待的东西了。

　　凰这种不怕死的人，最喜欢的就是热闹了。而现在周围却安静得过分，这让凰有些耐不住性子了。这里可一点不像人们口中那个危险非凡的无尽森林，反而更像是度假的圣地。

　　凤看着身边走路有些漫不经心的人宠溺得笑了笑，他知道现在小凰一定有些无聊了。刚想出声安抚凰，周遭的空气就有了异常的波动，凤顿时瞳孔微缩，直接将身边的人护进了怀里。

　　“小心！”虽然知道他的凰不是弱者，但凤早已习惯遇事就把凰的安危放在第一的位置。所以已察觉可能有危险，什么都没想就直接护住了凰。

　　感受到凤下意识的保护动作，凰没有反抗，任由凤的动作。只不过此时的凰的心情却有些激动，终于要遇到什么有趣的事情了！这种情况才是这个神秘而危险的无尽森林应该有的欢迎仪式！

　　凰有些期待他们将迎接的是什么东西，毕竟对无尽森林他们所知道的东西还是很少的。而且他和凤都不是弱者，他就不相信，这无尽森林还有东西威胁到他们？

　　“哼！”原先因为那个轻微的颤动在比较远的地方，凰以为等待他们的会是多么凶恶的灵兽，结果不仅没有什么巨大、凶猛的东西前来，反而是眼前这些不起眼的小玩意。

　　最让凰气愤的是，这些小玩意不是一只、两只的来，而是一大群的一起来，黑压压迎面向他们一行人飞奔而来。

　　“既然小凰不喜欢他们，那就让他们从你眼前消失好了！”凤很明显的感受到凰的郁闷心情，所以直接帮凰出了主意。

　　凤丝毫没有将这群黄蜂放在眼里，虽然它们的针确实是有毒，但对于凤来讲，根本构不成任何威胁。再加上这些黄蜂惹凰不高兴了，那就直接烧掉好了。

　　“这里怎么会有这东西？”这么深的林子居然还会有黄蜂，这个反常的情况令凰有些捉摸不透。

　　看着眼前的黄蜂一个个像雨点似的往下掉，因为有凤的结界保护，这些东西不会掉落在他们身上。但是看着这些黄蜂，凰还是不悦地皱起了眉头。果然对于这些不美形的事物，他提不起什么好的感觉。

　　凰原本以为要蛮长时间才能解决眼前的小麻烦，谁知道眨了眨眼，眼前恢复了先前的亮度。除了地上堆积的灰烬，证明着刚才发生过的事情之外，一切都和原来没有任何区别。

　　撤去了结界，流年踩了踩眼前的灰烬，方才他有些害怕地抓紧了陌璃的衣袖。后者一把将他的头按在了怀里，现在看着那吓人的东西成了脚下的灰烬，顿时胆子大了些，伸脚从上面踩过。

　　花祁和夜殇只是安静地待在一边，看着凰他们的动作，毕竟现在的事情已经有些超出了他们的能力范围。而且他们也很清楚他们打杂的身份。

　　“舞陌璃，你上次是不是遇见过这些东西？”凰忍不住问了出来。

　　按照常识来讲，黄蜂是不会出现在这里的。看着舞陌璃在黄蜂出现的时候，一点也不惊讶的表情，凰就觉得舞陌璃一定知道什么事情，却没有告诉他。

　　“再往里走一段，向右去就是它们的老巢。”舞陌璃的话本来就不多，但是为了表示他合作的诚意，主动把他了解的情况说了出来。

　　“我们继续深入！”凤静静地向凰的旁边靠了靠，这样如果有什么意外情况，他可以第一时间保护凰。

　　“好。”对于无时无刻不在位他的安危着想的凤，凰灿若星辰的眸子带着巧笑的神色望着凤。果然在凤身边，他可以不用担心任何事情，有人依靠的感觉真好。

　　流年重新被舞陌璃抱进了怀里，刚才他只是让好奇地流年简单的试探了几步。现在还是得揽在怀里，这样才能让他安心些。当然一直在流年怀里的小瓜也一起被陌璃带进了怀里。

　　看见碍事的小瓜，舞陌璃的眼神暗了暗，看样子要找个机会把这个小电灯泡给打发掉才行。本来好好待在流年怀里的小瓜，突然感觉到有什么。但是向四周望了望之后，发现没什么之后，就又老实地待在了流年的怀里。

　　“小心！”凰好心地向走在前面的舞陌璃提醒道。

　　舞陌璃身负重伤，流年又被他抱在怀里，但因为陌璃对无尽森林比较熟悉，所以他们俩现在走在前面的位置。所以凤在发现威胁的时候才会提醒。万一陌璃倒下了，他不仅没有了向导，更会多一个累赘！

　　“没事，不是冲着我们来的。”凤比较冷静，仔细地观察过后才把自己的结论说了出来。

　　果然又是一群黄蜂扑了出去。一群竟然没有一只留意到它们下面的人，径直飞了出去。望着远去的黑压压的一群，凤示意要继续往前走。不管如何，他们肯定要先找到白虎，完成他们此行的目的。

　　看着眼前高深的草丛，凰几乎要失去了耐心。林子太深，现在天色也不早了，所以以他们的眼力，也只能勉强看清前面不远的路。

　　“舞陌璃，这鬼地方还要走多久？”凰嘴角抽搐不定，这地方不仅没有恐怖的感觉，连一点刺激都找不到，再这么走下去，他真的要无聊透顶了。

　　“快了。”舞陌璃的话还没说完，草丛里就传来一阵悉悉索索的声音。

　　听见有动静，凰顿时就来了兴致。但是用精神力一探查之后，发现只是一条蛇而已。暗暗地一声冷哼，就感觉到草丛里的蛇传出一阵挣扎的声音，然后马上就恢复了一片宁静。这到底是个什么鬼林子，除了蛇虫鼠蚁，就没别的了吗？

　　凤在一边好笑地看着凰无聊的动作，没有任何动作，只是望着凰的眼神依旧温柔如水。

　　“你……”陌璃看了凰一眼，脸上冰山的表情有些动摇。他很想告诉凰他这样的举动在这样诡异的环境下市很危险的，但是看到凤帝那宠溺得模样，顿时就噤声了。

　　“有什么话就直说！”凰对舞陌璃这种欲言又止的样子十分不爽。

　　“没事。”舞陌璃才不会那么傻得把自己心里的话给说出来。

　　此时舞陌璃怀里睁大眼睛很久的流年已经很是疲倦，打着哈欠想要睡觉。轻轻地摸了摸他的头，那轻柔的动作像是在哄流年睡觉。

　　“先在这里休息一晚，我们明天再继续。”看着已经想睡觉的流年，凤知道再继续前进下去，也没什么意义，还不如直接原地休息。而且他的小凰也到了应该休息的时间了。

　　听到凤的命令，花祁和夜殇也不用谁吩咐，就直接动手准备食物、搭帐篷，还有其他的一些琐事。

　　第一百一十章 前进

　　第二天一早，凤他们就在舞陌璃的带领下，继续向着无尽森林里面前进。

　　“往左边走。”这里他明明就已经来过一次，为什么这次会多了份紧张？

　　看到怀里的人，舞陌璃下意识地收紧了手臂将人包好，也许这就是他会紧张的原因。因为如果这次他还像上次毫无反抗地就被袭击受伤了，那这次肯定无法护着流年全身而退。

　　“就是这里？”凤眯了眯凤目。

　　舞陌璃肯定地点了点头。他得到那个宝物就在不远处。记得当时无意间发现那里有个十分隐蔽的山洞，而装着鸳鸯环的锦盒摆在山洞中央的石台上。

　　当时他只感觉到一股不易察觉的强大的气息扑了过来，后心像是挨了一闷棍，压得他有点喘不过气。那是他以为有强者觊觎自己拿到的东西。

　　就在他转身的瞬间，就马上被人袭击了。可笑的是他连敌人的身影都没有看清楚，只看到一个黑影闪过眼前，受了一击，就直接重伤了。

　　但是奇怪的是敌人在攻击了他之后，就马上消失不见。所以舞陌璃趁着黑影消失得瞬间带着鸳鸯环直接离开。这才有了后来他重伤晕倒，被流年救得起因。

　　“继续走。”凤知道舞陌璃可能又想到了他受伤的诡异经过，所以出声把沉浸在思绪里的陌璃给唤醒。

　　“恩。”舞陌璃知道现在就算再担心当时的情况，也理不出所以然，所以还是老实地带路比较好。

　　凤和凰相视一眼，跟了上去。周围的草渐渐地爱了下来，草丛似乎还有些东西碾过的痕迹，凰不以为然，那里大致就是刚刚被自己弄死的那条蛇吧。谁让它在自己是在是无聊的时候冒了出来，正好成为了他发泄的对象。

　　在凤他们察觉不到的地方，微不可闻的声音似风吹过草丛，一抹黑色的身影静静匍匐在不远的地方，看着一行人的接近。流年继续窝在陌璃的怀里，好奇地望着周围的景色。

　　“我得到鸳鸯环的地方就在眼前的山洞里。”舞陌璃向凤他们指了指山洞的位置。

　　他也是无意间才发现这个称不上是山洞的地方，说起来是什么巢穴也不为过，但洞穴周围偏偏看起来没有任何的痕迹，不然的话，他肯定能知道到底是什么东西。

　　“进去吧！”凤直接向众人下达了命令。

　　“恩。”凰紧跟着凤的身后进入其中。

　　只不过在进入山洞之前，凰回头一看，就见夜殇将人拉得离自己比较近，后者却是睁着着不想靠近。

　　用脚趾头想都知道是夜殇想护着人，但是花祁不太领情。也对，两人闹腾成那样，能和平相处才怪。

　　想到这里凰不由自主地伸手抓住了凤的手，果然遇见凤是他今生最大的幸事。凤看向凰突然亲昵的举动，只见深沉的笑意在凰的眼里聚集，顿时回应了个灿烂的笑容。

　　就是这个时候！一道黑影直接朝中间的两人扑过去，似乎是找准了他们分神的机会，估计来找他们俩的麻烦。凤直接护着凰避开。

　　只是被凤保护在怀里的凰心里却是分外的不爽。是不是他们两个表现得太好欺负了？所以对方才会选择他们两个人下手，而不找其他人？

　　最令凰恼火的是，他好不容易想和凤好好温存一番，竟然就被这个讨厌的东西打断了，这真是是可忍孰不可忍啊！一定要狠狠教训一番，才能解他的心头之恨啊！

　　看到凰一副不爽的表情，也不等凰动手，凤就直接代为行动了。伸手凌空一握，涅笙就觉得一股强劲的力道束缚着他。

　　这是一股从来没感觉过的力量，涅笙奋力地挣脱着。因为凤并没有用多少力量，所以还是让涅笙挣脱了他的束缚，一跃消失在了众人的视线之中。

　　涅笙一挣脱开来就马上隐匿其自己的身影，用一双阴沉的眼睛紧紧地盯着刚才对它出手的那个看起来很危险的少年。

　　上次的那个来偷东西的人受了伤，不仅没有痊愈还带上了一个孩子，对于他来讲根本就没有什么威胁。后面跟着的两个水平也不怎么样，它也没放在眼里，所以站在中央看不透的两人成为了他重点关照的对象。谁知道这一爪子下去，不仅没有得到想要的结果，反而碰到了硬柿子。

　　涅笙有些恼火地抓了抓自己的脑袋，一只小小的黑猫从他的身后冒了出来，沿着他的腿蹭了蹭，完全不知道周围危险的状况，更加不知道他的守护神此时正被人盯着。

　　凰的感觉最为敏感，他虽然没有看清楚刚才袭击他们的到底是什么东西，但是强横的精神力量在涅笙不知道的情况下已经完全锁定了它。在涅笙摆脱了凤控制的时候，他的精神力就已经锁定了它的气息。

　　不为别的，只为这个东西的实力。一招能制住舞陌璃这样的强者的东西，它的实力定是不容小觑的。在着实力为尊的无尽森林里，绝对是一方霸主的存在。或许还能知道很多天材地宝的位置，说不定还能知道白虎那家伙的具体位置在哪里。

　　想到这里，他和凤相视一眼。一样凤就明白了凰的意识，什么都没有问直接动身，留下一道虚影在原地。

　　再次看到凤展露的实力，花祁还是不可置信地瞪大了眼睛。只要一想到自己当初不知死活地想去当人家的保镖，心里就有一滴冷汗滑落。现在一看就知道是自己被保护着，当时的他还真是不知深浅。

　　凤直接朝黑影而去，后者似乎也感觉到了空间里的波动，急急地叼起小黑猫朝旁边蹿去。

　　黑影的速度很快，眨眼就换了位置，凤冷哼了一声，朝着它逃窜的方向就堵了过去。如果连一只豹子都降伏不了的话，他就不用自恃实力高强了。

　　没错，眼前的黑影确实是一只黑豹，一只从外形上怎么看都是黑豹的动物。只不过是一只有着超强实力的黑豹！

　　它若不是为了他的小崽子，也不会大老远地从无尽森林的里面迁移出来。本来看着周围有黄蜂做伴，寻常人无法接近这里，他才看中了这个本身就已经存在山洞，好让小崽子安全的长大。

　　谁知道这里也不是安全的地方，居然人一波接一波地接近这里，顿时让他分外的恼火，不问原因和理由将所有人全都一爪子扫倒。不知死活地人类，但敢打他儿子的主意，真的是不想活了！

　　想到这里，他更加讨厌先前那个在自己手上逃脱的人。那聚集了自己全部力道的一爪子，居然没有要了那个人的命。而且那人还趁他不注意的时候带着它的东西逃离了。更可气的是现在他不仅回来了，还带着这两个人类来找他的麻烦！

　　前路有人堵，后路有人追，于是涅笙直接转了个方向，朝着舞陌璃就冲了过去。小豹子虽然被叼在嘴里，但它一向被叼惯了。而涅笙咬得也很有技巧，此刻它一点也没感觉到不适，只是觉得这样奔来奔去很有意思。

　　舞陌璃看着那双带着怨恨的眼睛，就知道这豹子是冲着他来的。这股气息似乎和上次袭击他的黑影很相似，所以他自然地不会小看，绷紧了身体直觉地朝一边闪躲。他有伤在身，怎么能够和他硬拼？

　　他一躲开，站在他后面的花祁和夜殇就直接成为了涅笙的攻击对象。夜殇对上那双凶狠的眼睛，暗暗吞了吞口水。花祁就在他身边，如果他也退开的话，花祁的处境就会很危险。所以这种事情他不能退！

　　夜殇想也没有想就直接推开了花祁，准备独自迎接涅笙这一爪子。

　　“噗……”硬承受了涅笙一爪子的夜殇，直接一口气血上涌，喷出了一口大大的血。

　　凰一见着状况就知道自己小看这畜生了，心里的恼火更盛了。没想到这还不只是一只豹子那么简单！

　　不过敢当着他的面伤了他带来的人，这完全是不给他面子的行为！还真当他拿它没辙？凰此时完全没有想过，涅笙本来就和他们处在敌对的位置，为什么还要给他面子？

　　第一一一章 涅笙

　　“哥，你说这只黑豹子的行为是不是太过分了？”凰一转头马上就开始向凤开始告状。

　　“那我帮小凰去教训它。”凤微微笑了一下，带着纵容的语气顺着凰的要求答应道。

　　凤说完，身形一转，就朝着黑豹离去的方向追去。原本落下很多的差距瞬间就被拉近了许多。凤追着黑豹消失在其他人的实视线之中。

　　流年在被刚才的一番动静吓得闭上了眼睛，等到他睁开眼睛的时候，黑豹和轩辕凤都已经消失不见。只剩下凰站在原地望着凤消失的方向，而花祁则不自然的扶着摇摇欲坠的夜殇，似乎有点傻眼。

　　“他没事，修养一阵子就会好。”看到这点不知所措的花祁，凰出声安慰道。

　　涅笙那一爪子只是纯粹的物理攻击，后有追兵，而且原本的对象是受伤的舞陌璃，所以那一爪的力道并不大。

　　不过夜殇是硬接下来黑豹的这一爪子，而黑豹的气势太强，这才让他气血上涌，一口气接不上来吐出了血。再加上后来花祁马上就给夜殇吃了他从凤那里得到的疗伤圣药，可以说夜殇真实情况要比现在的他呈现出来惨白病弱的样子好太多了。

　　虽然如此，脸色极为不好的夜殇还是依旧呛咳了好几声。没咳一声花祁的脸色也跟着暗一分，却是一句话也没说。

　　凰漫不经心的看了两人一眼，两人的事情，让他们自己先去折腾，他现在还没心思去折腾他们之间的事情。他现在的心绪都已经跟着凤和黑豹而去。

　　事实上，凤紧追着涅笙不放，眨眼涅笙近了草丛里就没了动静，正当他奇怪的时候它再度蹿了出来，气势汹汹得直接朝着他扑了过来。

　　凤直接出手，一道道炽热的火焰便迎面朝涅笙而去。涅笙敏捷地躲过那些攻击，狠狠地一抓朝着凤反攻回去。既然对方非要和它过意不去，它就只能反击回去了。

　　“不知死活！”看着这浑身戾气的豹子朝他扑过来，凤不退反进直接迎上去。

　　心随念动，凤直接发动空间能力。涅笙只觉得空气中有一道不可跨越的沟痕出现，这种从来没感受过的力量让涅笙知道，它这次是真的找错了对象，踢到了铁板上。

　　不过，他也不是会认输的主。在这无尽森林里，敢惹他的人，没一个有好下场。涅笙有甩头，把一直叼在嘴里的小猫甩了出去。而小猫完全没有因为涅笙突然的举动而有所惊慌，在空中轻轻一跃，就安稳的落到了地面上。

　　“吼！”涅笙对着已经离开他们战圈范围的小猫吼道。

　　小猫先是疑惑的看了一眼涅笙，听到涅笙对它命令，小猫还是乖乖的离远了涅笙的身边，向着他们的洞穴走去。

　　凤在一边没有理会涅笙的举动。而涅笙见小猫离开了，这才继续向着凤攻击到。锋利的爪子拉过一道斜长的痕迹，带动了空气，形成了一道风刃朝着凰的身影割去，被凤轻巧地躲开。

　　“这就是你全部的本事的话，你么你就只有死路一条！”凤没有压制自己的力量，把他全部的威严都释放了出来。这一刻，天地间就仿佛只有他挺立在在那里的身影。

　　另一边，凰在津津有味的看着凤和黑豹的争斗。不同于其他人的紧张，凰反而显得一派悠然。不是凰不担心凤的安慰，而是凰对凤的实力有着绝对的信心。

　　当看到黑豹把小猫甩出去之后，凰的眼睛就没有离开过这只全身漆黑的小猫了。虽然明知道这个只是有着小猫外形的黑豹幼崽，但是这不能阻止凰对它的喜爱。

　　“过来。”凰向着正准备离开的小猫招手，语言中不自觉用上了一点精神诱惑。

　　听到凰的招呼，小猫只觉得叫他的那个人好亲切，好想靠近。于是直接忘记黑豹对它的嘱咐，什么都不顾的就直接改道向着凰的方向走去。

　　小猫一到凰的旁边，就开始蹭着凰的腿，来表达它对他的亲近之意。这个人身上有着它喜欢的味道，所以它很喜欢他，只比喜欢妈妈差那么一点点。

　　“叫你琥珀怎么样啊？”凰蹲下身子，抱起了地上不断蹭着他脚的小猫。看着小猫那如同琥珀般晶莹剔透的漂亮双眼，凰也不管小猫是否已经有了名字，就直接给它取了名字。

　　听到凰叫他琥珀，小猫，哦，不，现在是琥珀伸出它的手头舔了舔凰的手掌心，来表达它的意愿。

　　“真乖。”看到琥珀这么合作，凰用手抚摸着琥珀的头。而琥珀则眯起眼来享受着凰的抚摸。

　　而本来安静的待在流年怀里的章鱼小瓜，看见新来了一个同类，马上高兴地挥舞着脚，也来到了凰的身边，一起凑热闹。

　　这边，涅笙完全不知道它的宝贝疙瘩，已经被凰给诱惑了过去，还在与凤处在紧张的对峙中。

　　面对凤越来越强大的气势，涅笙额头上还是流下了冷汗。眼前这个人类，太强了。光是一个简单威压就已经压得它有点喘不过来起来，提不起什么反抗的念头。这种感觉就像是在面对森林里面那位尊贵的存在一样。

　　“我投降。”涅笙想来想去，无论怎么样它估计都不是眼前之人的对手，语气被虐，还不如直接投降。向强者认输并不是什么可耻的行为。

　　涅笙虽然也是神兽，但是神兽和神兽之间也是有差别的。更不要说和四神兽这样最贵的存在相比！即使涅笙进化为神兽已经有很长时间，但是它依旧不能变成人形，就连讲话都不能说的很好。能力更是与它神兽的身份不相符，它除了拥有极限的速度和锋利的爪子之外，就没有什么其它的特殊能力了。

　　“认输了？！”听到黑豹认输的话，凰抱着琥珀和小瓜就来到了凤的身边。

　　凰狠狠瞪了一眼，在凤面前乖乖趴下了身子，表示诚服的黑豹。为什么凤什么都没有做，这只黑豹就这样简单的认输了？害他没有看到传说中那种打得毁天暗地的大战！真是罪大恶极啊！

　　这个黑豹根本就是一个软脚虾，真是太金玉其外败絮其中了！明明看上去那么威风厉害的，没想到被凤这么一吓，就直接投降了！这不是欺骗群众感情吗？

　　难道这世上真的存在小说中写的那种王霸之气？而现在这种传说中的东西没有出现在他这个万能穿越者身上，反而出现在了凤这个一国之君的身上！这还有没有天理？为什么所有的好东西都给轩辕凤给占了，就连他也被凤给压制的死死的！这到底是为什么啊？

　　“吼！”看见被凰抱在怀里的琥珀，涅笙焦急地叫出声。它不是眼前之人的对手，而它的孩子现在又在对方的手里，这叫涅笙如何不焦急啊！

　　琥珀抬起头，疑惑的看着涅笙。它不明白妈妈为什么会说这里危险，叫它赶快离开？抱着它的人明明一点都不危险，还会陪它玩，还有小瓜这个有趣的玩伴。它真的有点不想离开这里，但是妈妈的话应该要听的。

　　看到黑豹对他警惕的眼神，凰不在意的笑了笑，直接把还在迟疑的琥珀放在了地上，帮琥珀做出了选择。

　　“谢谢！”看到凰放开了它的孩子，让它过来，涅笙向凰露出了感激的神色。

　　看到一个大黑豹向他露出感激的神色，这场景凰怎么看，怎么奇怪。而且谁能告诉他为什么这只海报的声音会是女声啊？也就是说这只黑豹竟然是雌的！

　　看了看站在一边没有准备向它动手的凤，涅笙大着胆子带着琥珀来到了凰的身边。做着刚才跟琥珀一样撒娇的动作，用它的头蹭着凰的腿，来表达他的亲近、感谢之意。

　　虽然一个大黑豹对着他做着这样的动作和诡异，但是凰完全不在乎。他现在只知道他好像很受动物欢迎。

　　这样想着，凰挑衅的向凤看了一眼。那意思仿佛在说你再厉害有什么用！顶多就是让黑豹对他惧怕。而他什么都不用做，黑豹就对他俯首称臣了！这样看来，他的手段还是比凤高明许多的！

　　凤宠溺地看着一脸得意的凰，对这样的小凰颇有点无奈。他的小凰什么都好，就是喜欢胡思乱想！

　　第一一二章 危险

　　“你知道白虎的所在地吗？”凰这次难得有责任心了一次，没有忘记他们来这里的目的。

　　“白虎？”只是简单的提到白虎这个词，涅笙都会有一阵本能的战栗感。

　　这种战栗感是来至于灵魂本身，跟实力没有任何关系。毕竟白虎身为四神兽之一，那是远远凌驾在他们这些灵兽之上的存在。这种惧怕是它们本能的一种体现。

　　虽然涅笙不能肯定它在森林西北方感受到那股神圣不可侵犯的气息，是不是就是白虎散发的。但是它的确是因为这股气息，才会带着琥珀离开他们一直生活的地方，来到了这里。

　　“西北方向有什么异常的情况？”凤知道以涅笙的等级根本没有资格见到白虎，所以凤直接换了一种问法来问涅笙。

　　从凤玄月那里知道白虎大概会在无尽森林的西北方向，所以凤直接向涅笙指明了方向。凤相信涅笙身为无尽森林的原居民，对这里的了解一定比他们这些外来者多。

　　“那里的确有一个十分强大的气息，所以我们才会从那里撤离的。”听到凤的问话，涅笙如实的把情况说了出来。

　　“带我们去那个地方。”凤知道觉得涅笙感到的强大气息十之八九就是白虎了。

　　“好。”涅笙把琥珀叼起来，放在了背上，让其在上面坐好。

　　琥珀一在涅笙的背上坐好就转头望着凰，那如琥珀的双眼渴望的望着凰，嘴里还在不断的叫唤着。那神态、动作都像是在邀请凰上来和它一起坐。

　　“我的孩子希望你可以上来一起做。”涅笙主动对凰邀请到。

　　虽然神兽的尊要不允许别人骑在它们身上，但是对于凰这个没有拿它孩子来威胁它的人，涅笙还是很感激的。而且它的孩子很喜欢眼前这个人，所以涅笙这才主动让凰骑到它身上。

　　“好。”凰也不和涅笙客气，直接爬上了它的背上。

　　凰可是从来没有他还有骑豹子的机会。现在既然涅笙主动邀请他去体验一回，他没有道理拒绝！骑在威风的黑豹身上，那场景凰怎么都觉得是一件很威风事情！

　　凤看到没有理会他就直接爬上了黑豹的身上，顿时对凰眼里没有他的行为表示了不满。也不管涅笙是否愿意让他上去，就直接一个跃身，坐到凰的身后。

　　伸出手惩罚性的环住了凰的腰身，将凰整个拉近了怀里。张开嘴轻轻啃咬凰敏感的耳垂。感受到自己被骚扰，凰微红着脸，用手推了推凤。

　　“别闹！”凤低沉着声音警告道。小凰难道不知道他现在这样的动作是在玩火？

　　听到凤的警告，凰当场就老实了下来，他当然明白凤的声音中压抑着的情感。这个时候如果不配合的话，接下来倒霉的还是他。

　　对于凤没有经过它同意就自作主张上来的行为，涅笙也不敢提出什么反对的意见，默认了凤的行径。在世界上弱者就是要遵从强者的意愿，这定律在灵兽的世界更是被体现的彻底。

　　“你们几个人留下。”凤直接把还赖在凰怀里的小瓜扔给了流年，对着站在那里的四人吩咐道。

　　毕竟他们时去找白虎的，带着那几个明显武力值不过关的人去，完全是在给自己增加累赘。随意凤直接让他们留在这里，等他们回来。

　　也只有凤这样狂妄的强者才有底气说眼前这几个人的武力值不过关。要知道他们几个人也算是世上少有的高手了。要不然也不会成为一方的强者。

　　“出发！”凰坐在涅笙背上，那高抬的眼角完全没有把其他人在听到凤的话后，那纠结的表情给放在眼里。直接很有气势的大手一挥，就让涅笙载着他和凤向着目的地出发。

　　听到凰的命令，涅笙直接带着身上的人开始飞奔而去。涅笙不愧是擅长速度的灵兽，一路上，凰只见周围的景物不断的在他们眼前飞驰而过。因为涅笙是神兽的关系，所以路上没有什么不开眼的灵兽来阻拦他们。

　　在刚出发之前，凤就细心的在他和凰周围布置好结界，防止气流的阻力。所以凰现在才能安然的坐在涅笙背上看着风景。

　　---------

　　“到了。”涅笙在这一带的位置一直不断的徘徊，就是不敢向里面多走一步。而琥珀小小的身体，感受到周围的可怕的威压，早已缩成了圆圆的一团，不敢动弹。

　　“嗯。”凤带着凰从涅笙的背上下来。

　　凰并没有把琥珀也一起带下来，因为他们将进去的地方，是身为灵兽的琥珀它们在心里、灵魂上不能跨越的沟痕。所以下面的路要他和凤两人进去。

　　“你们先回去，剩下的路我们会自己进去的。”凰好心的让涅笙和琥珀离开，毕竟这里的环境对它们灵兽的压制太过强烈。既然它们留在这里帮不上忙，那还不如让它们先回去。

　　“你们小心！”涅笙也知道它留在这里帮不了任何忙，直接转身带着琥珀就离开了。

　　“哥，我们进去吧！”在这强烈的环境里，凰很容易就找到了散发出这个强大威压的源头。

　　“好。”凤直接走到凰前面半步的位置。因为如果遇到什么危险，这个位置可以让他在第一时间去保护凰。

　　“这边走。”凰用他强悍的精神力直接锁定了散发出威压的地方，然后做起来向导。

　　“往左走。”

　　“转弯。”

　　……

　　“就是这里了。”凰拨开了他眼前阻挡视线的杂草。

　　此时呈现在凰眼前是一只正在安详休息的静态白虎。那高大威猛的身体远比凤玄月给他们看的映像更加的具有视觉冲击力。全身白如雪的毛发，没有掺杂一点杂质。额头那醒目的王字，透露出一股如君王降临般强大的气势。

　　“哥，你说现在要怎么办？”凰看着白虎那巨大的身形，下意识的咽了咽口水。

　　凰估计以他们的小体格，在如此巨型的白虎面前，根本没有任何看头。感觉白虎的一个脚趾头都比他们来的大。估计只要白虎对着他们来那么一爪子，他们就会直接成为肉馅。

　　原本正在安寝的白虎，似乎感觉有人打扰到了他的休息，猛地睁开了眼睛。那双血色的双瞳显得分外的嗜血。

　　白虎只是轻微的一个小动作却可以带动一阵地动山摇。那嗜血的眼睛没有任何焦距的盯着凤和凰所站的位置。

　　“不好！”凤可没有忘记在来之前凤玄月对他的嘱咐。

　　如果他们遇到的是血瞳的白虎，那就要马上退走。因为此时的白虎是没有任何理智，只知道杀伐的存在。

　　此刻真正见识到白虎的战斗形态，凤才知道他以前对白虎实力的评估还是太低了。虽然他已经见识过朱雀的实力，但当时的朱雀根本没有和他们真正交手的打算，所以凤可以说并没有真正的认清过四神兽的真正实力。

　　“咳！”在凤在观察白虎的时候，凰没有任何预兆的咳出声，嘴角溢出了鲜血。

　　“你怎么了？”凤此时根本顾不上防备白虎，他只知道凰在他不知道的情况下受了伤。

　　“马上离开！”凰现在根本没有时间和凤解释他为什么受伤的原因。

　　刚才凰的精神力就是和白虎一接触，就马上受到了反噬。不是说凰的精神力不够强悍，毕竟凰曾经用同样的方式控制过朱雀。虽然当时的朱雀并没有把他们放在心上，但是也是确确实实的被控住朱雀了。

　　但是现在用同样的方式对付白虎，凰却被反噬、受伤。因为此时的白虎根本没有属于自己的意识，白虎脑海里只剩下血色的杀伐之气。

　　所以任凭凰的精神力再强悍，没有可以控制的对象也没有用。而且只是这么一接触，就被白虎脑海里的杀伐之气给反噬的受伤了。这说明现在的白虎不是现在的他可以对付的。

　　听到凰焦急的话语，凤也没敢多做停留，马上拉住凰，就发动了空间能力。但是白虎白虎哪里会让眼前这两个打扰他休息的渺小人类给逃走，直接向着凰和凤挥出了一掌。那带起的掌风把凰和凤两个人直接吹到了空中……

　　第一一三章 失散

　　茫然地抬起头望着眼前完全陌生的场景，看到四周空荡荡的只有他一个人，凰觉得他好像、似乎、可能和凤失散了。

　　凰开始回想他会和凤失散的原因。

　　当时他们被白虎的掌风吹到空中的时候，幸好凤的空间能力也及时发动了。要不然迎接他们的可能就是白虎紧随其后的一抓。如果被这一抓，抓结实了，他和凤一定非死即伤！

　　不过他们在离开的时候还是遇上了麻烦。在离开这片区域的时候，他们就像是碰到了一堵无形的墙。据凰估计这股力量应该是白虎所拥有的本源力量在阻止凤的本源力量。

　　在两种本源力量的对碰之中，虽然他们平安瞬移出来。但是他和凤本来握着的手因为激烈的对碰而不小心分开了。所以他就很悲催的直接从空中掉落了下来。

　　凰揉了揉摔痛的屁股，他从空中摔下来的时候，就已经没有看见凤的身影。凤一定和他掉落在了不同的地方。一点点的空间偏差就可能会带来完全不一样的结果。

　　早在落到这里的时候，凰就用精神查看过周围的环境。反正他现在能查看的范围里没有凤的影子，也没有找到涅笙他们的所在。也就是说，他现在在一个完全不知道在哪里的地方。

　　如果还想更大范围的查找的话，那要等他精神力恢复了一些才可以继续。他可是刚被白虎反噬了精神力，现在如果还不自量力的乱用精神力的话，他就等着伤上加伤吧！

　　“咳，咳……”凰又咳出了几口血，不在意的伸出手随意的一擦。白虎的杀伐之气果然不是那么好抵抗的。

　　比起他现在的伤势，凰显然更担心他现在的处境。他可是没有一点野外生存能力的，以前在地球上的时候，哪有野外可以给他去冒险的。而穿越到天玄大陆，一直被照顾的无微不至的他，更是没想过自己会一个人流落在野外的一天。

　　本来他跟凤失散了也没什么关系，但坏就坏在凰身上没有带任何东西，准备的一切东西都是放在凤的空间袋里。凰现在可是真正的一穷二白，吃的、用的、住的什么都没有。

　　而且他还没有凤那么方便的空间能力，剩下的一切路都要靠自己去走。虽然凰很想就这样坐在这里等凤来找他，但是明显是不现实的。谁知道凤会什么时候找到他，毕竟无尽森林那么大，想找一个人的话还是很难的！

　　所以为了他接下来的日子可以有饭吃，有地方住。凰不得不起身，拖着他受伤的身子，去找此时离他最近的人。根据刚才精神力探测的结果，凰知道在什么是可以找到人。

　　――――

　　因为快到晚上了，苍狼佣兵团的人结束手上的事情，一群人围坐在火堆旁边，开始享用起食物来。

　　“谁？”正当大家吃得起劲的时候，突然感觉到有人靠近的声音，于是纷纷拿出手中的武器，开始小心的戒备起来。

　　“那个，我……”看到那么多人对他露出了凶狠的表情，来人害怕的向后退了一步。

　　凰承认他现在的样子很弱势，但是他不得不出此下策。如果他不表现的胆小怕事一点的话，万一到时候这些人不收留他，他不是就更倒霉了。如果装弱可以达到目的的话，他不介意装一下。

　　苍狼身为佣兵团的团长，当然也是和其他人一起吃饭、休息的。没想到才准备好东西，就感觉到周围有动静。于是毫不犹豫的拿起了武器，防备可能会出现的各种情况。

　　但是当看见那个娇弱的人儿的时候，苍狼一下子就呆滞住了。这世上怎么会有那么好看的人，从头发、前额、鼻子、嘴以至脖子、胸脯，没有一处不恰到好处，美到极致！

　　再加上对方用那双耀耀生辉的大眼睛，一脸楚楚可怜的望着你。苍狼觉得即使心肠再硬的人都会被这样我见犹怜的人儿给软化了。

　　“你是男的？”虽然凰的声音还带着少年特有的青涩，但是还能从中分辨出这是男人的声音。

　　正因为察觉到眼前之人是男人，苍狼才有点不相信这个长得比女人还女人的人竟然是一个不折不扣的男人。这长得未免太雌雄莫辩了点！

　　“嗯。”看到苍狼对他性别不可置信的表情，凰一再的告诉自己要冷静。现在他是有求于别人，不能由着他平时的性子来，要不然等一下就真的没有人来给他当免费劳动力了。

　　“那你是怎么一个人出现在这里？”苍狼一点也没有自己已经在不知不觉中把凰给得罪了的觉悟。

　　“在森林里我和哥哥不小心失散了。你能不能帮我找到哥哥啊？”凰觉得他真的太老实了，说的完全都是大实话。

　　“叫我苍狼就可以了。”像凰的这种一个人走失的遭遇在无尽森林算是比较常有的事情，他们佣兵团就经常会碰到这种情况。

　　刚才苍狼被凰的脸吸引了全部的注意力，现在才开始打量起凰全身。那套一看就知道价格不菲的衣饰，此时已经变得脏兮兮，其上更是染上了一些血迹，还有一些破损的地方。

　　那本来已经柔顺至极的头发也变得有些凌乱，那白皙的脸庞也染上了少些的灰尘。总体来说，凰此时的形象说不上多落魄，但是也不能算好。

　　苍狼同时也探测了凰的身体的情况，没有任何神力的波动，而且身体十分柔弱，显然是养尊处优惯了。至此苍狼相信了凰跟他哥哥走散了的话，因为以凰这样手无缚鸡之力的人，如果没有别人的代领根本不可能平安的走到这里。

　　“我叫轩辕。”凰直接把自己的姓氏拿来作他临时的名字。轩辕虽然是朱雀帝国的国姓，但是也有轩这姓的。所以凰说自己叫轩辕并没有不妥。

　　“等我找到哥哥，我可以付你们报酬的。”见苍狼没有反应，凰赶紧加上了自己的筹码。

　　“好，到时候我们会按照护送的标准来收取费用。”苍狼对凰自动提出支付报酬的行为满意的点了点头。

　　他是佣兵，即使很想帮助眼前之人，但是对于没有报酬的事情，他们时不会热心的去做的。毕竟他们时生活在刀尖上的人，不是见义勇为英雄。

　　“太谢谢你了！”凰现在很唾弃这样的自己。你说你装什么不好，非要装弱，再装下去就要装过了头啊！

　　“过来吧。”苍狼向还站在远处的凰招了招手，示意他过来这边。

　　“嗯。”凰很配合的来到了苍狼的旁边。

　　看见他们的老大把人给带了过来，坐在一边的小弟就开始讨论起来，看向凰的眼神也各不相同。

　　“你去忙吧，我在这里休息就可以了。”凰没有理会其他人，找了一个没有人的空地，坐了下去。

　　这个位置既不靠近佣兵团，也不远离佣兵团。凰除了不想与这群人深交之外，也是想看看这些人到底对他打的是什么主意。防人之心不可无这点凰可是认识的很深刻。

　　“好。”看到凰找了位置坐下休息，苍狼也会到了他的佣兵团。对于他收留凰这件事情，他也有必要和小弟交代一下。

　　苍狼才一回到佣兵团，就有人小弟聚集到了苍狼的身边，开始说着自己的意见。

　　“老大，这次这个货色长得真的没话说。不如我们先把他拿来玩玩？”说着做了一个大家都明白的动作。

　　“对啊，不尝尝味道真的可惜了。”

　　“我们事后还可以用他向家人敲诈，这可比护送赚钱多了。”

　　“如果怕麻烦，我们事后完全可以杀了他完事。”

　　……

　　那些人以为凰听不见他们的谈话，所以在那边开始肆无忌惮的商量起要如何处理他。殊不知凰根本不用特意去听，他强悍的精神力也会如实的把周围的情况传达到他的脑海里。

　　凰的表情没有任何变化，只是眼底那嗜血的杀意却泄露了他此刻真实的心情。如果不是现在还需要这些人来给他解决衣食住行的问题，他绝对会让他们知道什么是地狱。但是现在就先让他们多活几天。

　　“闭嘴，这件事我自有安排。”其实小弟们说的这些事情，他们以前也不是没有干过。

　　但是这次苍狼对小弟的意见，表示了愤怒。因为他觉得他无法容忍像轩辕这样一个如谪仙一样的人物，被别人如此侮辱对待。所以想也没有想就直接拒绝了小弟们的各种提议。

　　虽然小弟们很遗憾这次老大没有同意他们的意见，面对凰只能默默的留着口水。但是对于苍狼的决定，他们也不敢发表什么反对的意见。

　　第一一四章 一个人的生活

　　苍狼没有理会那些打着别样心思的小弟，顺手拿了一份食物来到凰的身边。“饿了吧，先来吃点东西。”

　　“嗯。”对于苍狼的殷勤，凰没有拒绝。直接伸手接过苍狼递过来的食物。

　　看着手上的干粮和肉干，凰颇有点无从下口的感觉。这么粗糙的食物，以前是见都不会有机会见到的。没想到现在竟然会沦落到要吃它的地步！

　　想到如果不吃的话，他就没有东西可以吃了。凰很勉强的把干粮放进嘴里轻轻的咬了一口。好硬！这哪里是食物啊！说它是石头，凰都相信！这东西根本就不是人吃的！

　　“吃不惯？”看到凰咬了一口干粮之后，就一脸纠结的表情。苍狼就知道眼前之人不可能吃惯这样的食物，毕竟是大户人家的少爷，没吃过苦。

　　“嗯。”凰点了点头。他已经开始想念凤了，在这样饥寒交加的时候，就更加的想念了。

　　“要不我去看看还有没有其它好消化的食物？”苍狼不忍眼前的美人露出这样的表情，于是主动要求道。

　　“有水果吗？”凰觉得比起食物他现在更想吃水果。

　　“没有。”苍狼如实的回答道。水果这个女人喜欢吃的东西，他们才不会带着占用空间。“不过还有一些泡菜和干饭。”

　　“那还是不用了。”凰淡淡的拒绝了苍狼的好意。

　　他们不熟，所以不需要苍狼为他做到事事都为他着想的地步。而且就算苍狼给他拿来那些泡菜和干饭，估计也不必他现在手上的这些食物好。因为这些简陋的食物在凰的眼里都是一样难以下咽的。

　　“可是不吃东西，你明天就会没有力气赶路！”看着明显不想吃东西的凰，苍狼好心的劝说着。

　　“知道了。”凰知道如果他不吃一点的话，眼前这个烦人的人一定不会离开的。

　　所以凰拿着干粮，发狠的咬了几口。咬完凰就后悔了！他这根本就是在和自己过意不去。没事拿他脆弱的牙齿去乱咬什么啊？现在好了，连牙齿都开始痛了！

　　“对了，等一下，你和我们一起住在帐篷里吧。”苍狼好心的准备找个帐篷让凰可以先挤一挤。

　　“不用了，我在这里休息就可以了。”让他和别人挤在一起睡觉，凰情愿一个人就这样以天为盖地为铺睡觉。

　　“就这样休息？”看了看什么都没有的凰，苍狼很怀疑他等一下要怎么休息。

　　“是啊。”说完凰就直接躺在了草地上，双手枕在头后，眼神直直的望着夜空，仿佛那里有什么美景一样。就是没有理会站在一旁的苍狼，凰实在不习惯周围跟着这样一个大活人。

　　“那你自己小心。”面对凰明显的感人举动，苍狼无奈的摇了摇头。对方既然完全无视他的好心，拒绝了他的帮助，而选择一个人在这里独自过夜。那他也没必要再拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。

　　苍狼没有继续站在这里自讨没趣，直接转身就向着他们佣兵团的驻扎地走去。对于凰他是真心不懂，明明看上去挺胆小怕事的一个人，但是现在却又拒绝了他如此明显的帮助。

　　凰依旧没有理会离开的苍狼，只是一个人无聊的望着夜空。

　　想当年在地球上他也不是一个吃不了苦的人，没想穿越到这里反而变得娇贵起来。看样子是这段日子被凤养的，变得了现在这样子不能提肩不能扛，一点苦也吃不了的人！

　　还是老话说得对，从简到奢容易，从奢到简就不容易了！真不知道这样的苦日子还要持续多久，而他又能坚持多久！

　　――

　　第二天一早，还没有睡够的凰就被苍狼给叫了起来，说是要出发了。

　　凰揉着还没有完全睁开的眼睛，波光盈盈的眼睛里闪现着大大的委屈。果然没有凤在的日子，他就像没有妈的孩子一样可怜。现在竟然落魄到谁都能过来欺负他一下的悲惨地步！

　　苍狼他们欺负他，让他早起算了。谁叫他还要指望他们照顾他的生活起居。

　　可是为什么就连森林的蚊虫都能来欺负他，把他叮的全身都红肿了！现在全身都是异常难受的。

　　以前有凤在的时候，就会把所有的一切打理好，他就只要坐等其成就行了。这些烦人的琐事哪轮到他操心啊。以至于凰一时忘记了在野外生活如果不擦防虫药水的话，就会被无处不在的蚊虫叮咬。

　　而这个该死的苍狼更是过分，不仅没有给他防虫药水，更是没有提醒他注意。所以什么都没有准备的凰自然就要倒霉的被叮咬了。

　　委屈归委屈，凰还是老实的跟在苍狼佣兵团的后面离开。谁叫现在形势不比别人强。不过等找到了凤，他一定要把现在受到的委屈统统加倍报复回去。凰在心里愤愤不平的想到。

　　低头看见他那身已经快变成灰色的衣服，凰不悦的皱了皱眉。要不是他现在就这样一套衣服，他绝对忍受不了这么邋遢的自己。相比于佣兵穿的那种会把皮肤磨得生痛的粗布麻衣，凰宁愿穿着现在的脏衣服。

　　现在的生活对凰来说，真的差到了极致！不仅食物难以下咽，就连个澡都没有地方洗，更是连件衣服都换不了！

　　凰觉得他会有如此一劫，一定是因为老天看他不顺眼，觉得他以前的日子过的太舒坦，太令人记恨了，所以才会用这样的方式来报复他，让他跟着倒霉的。

　　没有真正离开过凤不会知道，凤对他竟然是如此的重要。凤那种无微不至的照顾，已经渗透到了他生活的方方面面，没有一点遗漏。

　　通过现在的遭遇，让凰从本质上真正了解到了凤对他的用心。那种无微不至的照顾，那种凡事都以他为中心的处事方式。原本凤对他的照顾已经到了如此人神共愤的地步！

　　“要休息吗？”看到凰脸色不是很好的一个人走到后面，苍狼也来到了后面。

　　“不用了。”凰摇了摇了头。

　　就现在这样的条件，他怎么有心情去休息！他现在只想早点找到凤，脱离这个无边的苦海。

　　不过另一方面，凰又开始抱怨起凤来了。都这么长的时间了，凤竟然还没有来找他！这办事效率真是太慢了！凰此时已经完全不去考虑在无尽森林里找人是多么困难的一件事情。

　　看着依旧对他不冷不淡的凰，苍狼眼里有着连他自己都没有察觉的急切感情。意识到轩辕这是想和他保持距离的凰，苍狼下意识的握紧了自己的手心。

　　无论他对轩辕的热情示好也好，还是故意的不管不顾也好，还是殷切的帮助也好……轩辕都没有因为他的举动而有所改变，或给予他什么特别的回应。这个认知让苍狼感到一阵懊恼。

　　这种感情让苍狼感到很陌生，从第一眼看见轩辕起，苍狼就觉得自己开始变得越来越不像自己起来。

　　“你不用再前面带路吗？”凰的精神力何等敏锐。在苍狼还没有察觉到他的感情的时候，凰就已经知道苍狼对他的想法了。

　　正因为苍狼并没有什么污秽的想法，凰即使察觉了苍狼不切实际的想法，还会愿意委屈自己和他一起行动的原因。要不然就是拼着再次受伤的危险，凰都会直接出手灭掉他们。

　　这一路上凰尽量让自己和苍狼保持一定的距离，他可不想再见到凤之前发生什么意外的情况。到时候让凤知道了，倒霉的还会是他。

　　“嗯。”面对凰的疑问，苍狼傻傻的点了点头，然后乖乖的走到了队伍的前面。

　　虽然精神力还不能大范围的使用，但是像刚才他对苍狼用的精神暗示之类的小技巧还是没有问题的。这才让苍狼乖乖的在他的暗示下离开了这里。

　　看到苍狼离开了他身边，凰眼里冷芒一闪而过。希望他最好不要对他有什么不好的想法，否则他真的不介意现在就出手解决这个麻烦！

　　凰的行事都是有自己的底线。对于他自己的归属问题，凰更是霸道的认为：他是属于凤的，也只会是凤的。别人就连奢望一下都是不可以的！

　　第一一五章 求助

　　其实面对凰这样不咸不淡的态度，虽然老大没有说什么，但是小弟们却很有意见。面对凰这样一块美味的食物，而是还是一块手无缚鸡之力的美食，竟然不能吃，他们心里别提多郁闷了。

　　这次终于让他们找到了一个机会，几个别有心思的人，趁着其他人都在前面和灵兽争斗的时候，悄悄的离开了队伍，偷偷摸摸的来到了一直在后面的凰面前。

　　“老实点，过来！”其中一人趾高气昂的对着凰命令道，小小的眼睛里一丝贪婪的光芒闪过。

　　“好啊。”凰很是高兴的答应了下来，只是隐藏在眼底的风暴没有人可以感受的到。这该死的日子，他真是受够了！再这样继续下去他会疯的，所以眼前这几人就注定要成为他的出气筒。

　　那几人原本以为需要费一番功夫才能让凰乖乖地跟着他们走的，没想到什么都不需要做，他就答应跟着他们走了，真是太好上手了！就是不知道，等下折腾起来，会不会有别样的妖娆在那精致的脸上显现。此时已经被欲望熏心的众人根本没有多想凰的异样。

　　一到隐秘处，几个人就将凰围在了中间，露出了猥琐的笑容，不客气的手朝中间的人伸了过去，肥嘟嘟的感觉，让凰心里有股戾气朝外冒。真想，就这样废掉他们！

　　“小美人……”

　　“来，过来我抱抱……”

　　看着朝自己伸来的一双双粗手，凰心里顿时一阵恶寒。

　　“闭嘴！”凰直接打断了对方将要出口的污秽语言，实在是忍不住了，金色的瞳孔中闪现着冷酷的光芒。

　　――

　　苍狼本来带着佣兵团的人围捕眼前的灵兽，灵兽身上的东西可是值不少钱的。但是等他处理好手上的事情之后，才发现不见轩辕的踪影，同时还有上次向它提建议的那些人。

　　意识到这点，苍狼的心理顿时漏了一拍，轩辕不会有事吧！于是苍狼也不管手下的收拾工作，直接跑进森林里找人。

　　在远远的地方听见那一声声隐晦的XX，苍狼停下了脚步，他此时有点害怕面对等一下将要面对的场景，他不知道他如此复杂的心情是怎么回事？

　　但是只要一想到轩辕可能被他们践踏，苍狼就再也控制不住自己的情绪，一把劈开眼前的阻碍物。

　　但是当苍狼看见眼前的情节的时候，还是不免愣住了，这和他相信中的场景完全不一样。

　　地上被撕裂的衣服散落了一地，而他的手下的那些人身无寸物的正相互抱在一起做着那些污秽的事情。而他认为的受害者轩辕根本就没有出现在这里。

　　“你们在干什么？”对于手下的这些举动，苍狼显然是十分愤怒的。

　　面对苍狼的大声的呵斥，那些正在运动的人显然都没有听进去。苍狼直接跨步走到了他们面前，将他们拉开。但是看见他们已经变得没有任何神采，如一潭死水的眼睛。苍狼的动作下意识的慢了一拍。

　　但是就这下意识停下来的举动，却给了此时被他抓着手下一个反抗的机会。他直接趁着苍狼迟缓的一瞬间，就攀爬上苍狼的身体，不断的蹭着。

　　苍狼看到手下的动作，差点没有把昨天吃的东西从肚子里吐了出来。于是一脚远远的踹开了他，时候还抖了抖浑身的鸡皮疙瘩。

　　后面苍狼学聪明了，但是无论苍狼用什么办法就是无法阻止他们的举动。如果他把人打晕，或固定住，这些人没一会儿就会全身变得通红，流出鲜血而死。但是然后他不阻止的话，这些人肯定会做那种事情到死。

　　面对如此不正常的众人，苍狼心中有着浓浓的疑惑。直觉上这些反常的行为应该都和轩辕有关，但是理智上又认为此事不应该和他有关系。

　　――

　　“缺，你说我们什么才能找到宝贝啊？”澜一边紧盯着手中的罗盘，一边向他身后的慕容问道。

　　“快了。”慕容缺跟着澜的后面一本正经的回答道。只是那冷漠的眼神再看向眼前之人的时候才会有那么一丝变化。

　　“快看，这里有个红点再向我靠近！”澜像发现了什么新大陆一样，马上向让慕容缺过来他身边一起看。

　　看到澜向他指着的红点，慕容缺灰褐色的眼眸里闪过一抹凝重。澜不知道他手里这个罗盘的作用，但是他却是一清二楚的。这个罗盘能显示周围一切有能量反应的东西。所以他们才能根据罗盘的指示找到很多别人找不到的天材地宝。

　　但是这里罗盘除了用来找宝物之外，还能探测出周围之人的真实能力。也就是说颜色越重，就代表着来人越强。眼中这个红点清清楚楚的在告诉他来人的强大。

　　“来了。”看到红点已经在他们附近，澜一脸兴奋的去寻找源头。而慕容缺有意无意的挡在了澜的前面，保护着他的安危。

　　“那个……”看着对方其中一人用一脸防备的望着他，好像他是什么可怕的东西一样；一人用一脸兴奋的望着他，好像他是什么精美的宝物一样的明显不同表现。凰有那么一下子不知道应该说什么好。、

　　“咳，咳，咳！”凰撑在一棵树上再次轻咳，血丝沿着利落的轨迹滴落进了脚下的草丛里。果然还是太勉强了，对付这些杂碎竟然会令他伤势严重了！真是该死！

　　如果不是这些不自量力的人想对他做那么恶心的事情，他也不会轻易的动用能力，更不会加重伤势。想想他轩辕凰是什么人，那完全就是一个有仇必报的主，敢对他动手动脚，就得有死无葬身之地的觉悟！

　　那些人既然得罪了他，那他当然不会让那些人好过。既然它们喜欢做那种事情，那他就好心点让他们尽情的做。于是直接对着他们大脑下了做到死的命令。除非死，否则谁也不能阻止他们接下去的动作。

　　凰早已探测到前面有一个更好的目标，所以干脆放弃了苍狼佣兵团。在处理好这些杂碎之后，凰就直接向着他的新目标走了过去。不过他这段时间受到的气，他事后一定会找苍狼佣兵团讨要回来的。

　　“你受伤了啊！”澜一看来人吐血，心里一急就准备跑上去帮忙，脚步才朝凰走了两步就被慕容缺给拉住了。

　　“你是谁？”在没有确定对方的目的之前，慕容缺无视了澜那一脸不解的眼神。他是不允许有任何冒险在澜的身边出现。会出现在这里的，绝不是什么善类，说不定那口血，还是个骗局。

　　“我，叫轩辕。”凰擦去嘴角的血迹，喘着粗气，想博取眼前人的同情。只是他本来就受伤颇重，一时真气提不上来，真的面色潮红呛咳不止。

　　“我跟哥哥走散了。然后遇到了一群可恶的佣兵团，他们竟然，竟然想……”凰配合着此时他这样一副可怜兮兮的模样，还真像是遇到了什么不幸的事情一样。也是，自己若没压箱底的东西，估计也就落到了那样的结局。

　　“他们，没把你怎么样吧？”澜一听凰的遭遇，有些迟疑地看着凰，仔细的眼神扫过凰的每一处，衣袍却是很凌乱，难不成真的被欺负了？他顿时脸色变得很是愤慨，一把抓住慕容的手，看着他的眼神很是明显。

　　慕容在一边无语的望天，澜是不是太好骗了啊！对方除了形象不好一点之外，没有一点他说的那么凄惨的地方最重要的是，对方是个强者，既然是强者，那就不可能会发生他说的那些情况。

　　“我，是拼尽全力逃了出来。”慕容的警惕让凰一阵头疼。虽然知道这人不会那么容易接受自己的说辞，但脑海和内府翻涌不断的气息让他真心难受，一口淤积的血被他刻意地压了出来。

　　“还好！”听到凰逃了出来，澜由衷的为凰感到庆幸，一方面看到地上那醒目的血迹实在是不忍心啊。

　　“我怕他们会追上来，所以你们能不能……”凰没有继续把话说完，一双清亮的眸子坦白地看着慕容缺。凰知道这里他才是真正能做得了主的人。

　　“我们帮帮他，好不好啊！”澜见凰把眼睛望向了慕容缺，也跟着一脸哀求的望着他。

　　“可是……”

　　“又可是！”一听到慕容缺想要决绝的话，澜就露出了不高兴的表情。“倒是我是少爷，还是你是少爷！”

　　“你是。”慕容缺知道澜那无聊的善心又开始发作了。

　　“知道就好！我说要帮助他，就要帮助他！”澜拽拽的推开了慕容缺，来到了凰的面前。

　　慕容缺这次只是静静的跟着他的后面，没有再反对。反正到时候真有危险，他保护他就行了。

　　“放心，我会保护你的。无聊遇到什么佣兵团，我统统都会帮你摆平的！”澜拍着自己的小胸保证着。

　　“谢谢！”凰露出一脸的笑容。又一个免费劳动力得到手了。虽然慕容的面色不善，但没关系，只要有澜在就好。

　　第一百十六章  颠倒黑白

　　“我饿了！”既然已经得到对方的承诺，凰马上就提出了自己的需求。

　　苍狼佣兵团的吃穿用度实在是太差了，而周围又没有多少可以食用的东西，弄得凰从昨天到现在根本没有吃下多少东西。不过现在看眼前的两个人的穿着打扮，应该不会再像苍狼佣兵团那么穷

　　苦了！

　　“缺。”一看到凰用闪闪发亮的眼神看着他，澜马上转头望向慕容缺。

　　看着此时澜眼里明晃晃写着我想要食物的眼神，慕容缺颇有点头痛。只能按照澜的要求把存在空间袋里的食物拿了出来。

　　凰也不客气，直接接过慕容缺递过来的食物，就开始吃了起来。不过凰也没有忽视慕容缺拥有空间袋这件事。天玄大陆能拥有空间袋的人可都是有着大背景的人。

　　“这里还有。”看到凰看见食物之后就一直不停的吃，澜好心的又从慕容缺那里拿来了更多食物给凰。

　　“谢谢。”凰吃饱喝足之后，才对着澜露出了一个甜甜的笑容。凰觉得这次他终于找对了人，最起码后面的日子可以不用再担心吃饭问题了。

　　“对了，我叫澜。他是我的保镖兼手下，慕容缺。”澜向凰先指了指自己，然后又指了指身后的慕容缺。

　　“很高兴认识你们。”这次凰笑的很真诚。很高兴认识了他们两个免费的饭票。

　　凰在这边和澜相谈甚欢，苍狼那边却已经乱的底朝天了。

　　苍狼的手下处理好灵兽之后，就马上找到了苍狼。但是在看到现场的那些人之后，全部都震惊住了。他们不明白才短短的那么一点时间，竟然发生了什么事情才会令这些人神智全无变成这个样子的。

　　“留下一部分的人来照顾这些人，其他人跟我去找轩辕。”到底发生了什么事情，苍狼觉得找到轩辕就会有答案。

　　“是。”

　　于是苍狼带着一群手下根据现场留下的痕迹，马上就找到了凰的所在。主要是凰根本没有想要掩饰自己踪迹的意思，所以才能让苍狼他们那么轻易的根据他留下的痕迹找到他。

　　“轩辕！”苍狼一看见凰的身影，就叫了出来。

　　听到苍狼的声音，本来还在和澜聊天的凰，露出了一脸不耐烦的表情。这人来得还真快！

　　一看到又有人来，澜就马上站到了凰的身边，而慕容缺在一边暗自的戒备着来人。

　　“你找我？”此时的凰，根本没有了但是面对苍狼那种可怜兮兮的表情，有的只有淡漠。

　　“我想知道发生了什么事情？”这样陌生的凰，让苍狼有一瞬间的不知所措。但是马上就镇定了下来，他现在必须知道当时发生了什么事情，才好去解救他的那些手下。

　　就如你看到的那样，他们害我不成，自食恶果了而已。”对于那些人现在的下场，凰显然还不是很满意的。

　　如果不是现在的条件不允许他进行别的报复，他显然会让那些人认识到得罪他是多么愚蠢的事情，让他们知道什么才是真正的地狱！

　　“你知道我不是这个意思，我只是想问问当时到底发生了什么事情？”听到凰如此直白的回话 ，苍狼脸上有一瞬间的尴尬。但是只要一想到那些生死未卜的手下，苍狼还是选择继续问下去。

　　“他们是不是欺负你的坏人？”本来在一边安静的听着凰和苍狼对话的澜，突然之间像是明白了什么事情一样，马上就向凰求证道。

　　“是啊。”凰大眼都不眨一下，就直接应是了。

　　凰突然觉得有些事情完全不用自己动手，有时候借助一定的外力也一样能达到的目的。眼前这不是有两个现成的劳动力吗？借他们的手来教训一下眼前这些欺负过他的人也是可以的。

　　“真是太过分了！”澜脑子里欺负的定义和凰欺负的定义完全是不一样的。谁叫澜刚开始就被凰的话语给误导了。

　　“真可惜我势单力薄……”凰马上换上了一副无可奈何的表情。其实有时候不把话说完，留一半给对方思考，更能达到效果。

　　“没事，我一定会站在你这边的！”澜举起了自己的小拳头，表明了自己的立场。

　　“可是他们人那么多！”凰是打定主意要把那个一直对他不理不睬的面容缺给拉下水。叫他不理他，还处处防备他！他不好好利用一下他，真是太对不起自己了！

　　“不用担心，缺很厉害的！”说到慕容缺，澜马上换上了一副自信满满的表情。

　　“真的吗？”凰很怀疑的望了慕容缺一眼，那眼神带着深深的挑衅。

　　“当然！”在澜的脑海里没有什么事情是可以难倒慕容缺的，慕容缺对澜来说，就是一个无敌的存在。

　　“轩辕，你什么意思？”在一边的苍狼，越听他们的对话，越觉得不对劲。

　　“你看，他开始威胁我了！”凰一脸怕怕的躲到了澜的身后。

　　“我不会让你们再有机会伤害轩辕的！”澜很配合的挺身而出。

　　“伤害轩辕？不明白你在说什么！”面对处处阻止他问事情的澜，苍狼的语气也开始的变得不好起来。

　　“你竟然还装傻充任！”面对不承认的苍狼，澜显然不干了。

　　“就是。”凰在不忘在后面帮腔。“你们一路上不仅让我吃不饱，穿不暖，最后竟然还想……

　　面对凰的指责，苍狼一时还真回不出什么反驳的话。他一路上的确没有照顾好轩辕，而且他手下想对轩辕意图不轨的确是确有其事的。

　　“而且更过分的是，你们想绑架我向我家敲诈勒索就算了，竟然还想事后杀了我弃尸荒野。”

　　凰把能说的事情一股脑的都说了出来。

　　“你知道？！”苍狼没有想到凰竟然连那天他和手下的悄悄谈话的内容都知道，这才震惊的惊呼出声。

　　“你们果然是坏人！”苍狼这句你知道听到澜耳里，就变成了苍狼直接承认了凰说的那些事情。这更加让澜觉得眼前的这些人都不是好人。事后竟然还想杀了已经那么可怜的轩辕。

　　慕容缺在一边根本插不上他们之间的对话，也不准备插话。只是那双灰褐色的眼睛别有深意的望着凰。

　　这个人他真的看不透，如果说他是强者，却没有一点强者该有的气度和坚持。但是要说他不是强者，那罗盘上的深红色点已经明明白白的证明了他强者的实力。

　　对于慕容缺的注视，凰很坦然。用这样的眼神注视着他的人多了去了，根本不多慕容缺一个人，也不少慕容缺一个人。凰现在比较关心的是，等一下要如何教训苍狼佣兵团这群人比较好。

　　“什么？”面对澜突如其来的指责，苍狼根本不知道他在哪里得罪了眼前之人。

　　“是的，他们是坏人！”凰是个不怕火上浇油的主，马上就接着澜的话继续肯定道。

　　“轩辕，你这话是什么意思？”苍狼也终于察觉出了事情的不对劲。

　　“就是你听到的意思。”凰觉得他真是好人，对于苍狼的不明白还能有这么好的耐心给他解释

　　“你……”此时就算苍狼反应再迟钝，也明白他一定被对方误会了什么。只是面对凰如此颠倒黑白的行为，一时找不出什么合理的话来回击。

　　“怎么就这样就恼羞成怒了！”凰淡淡的嘲讽道

　　“被揭穿了阴谋就不装了！”澜一脸气愤的看着苍狼，这人真是太恶劣了。做了那么坏的事情，现在被揭穿了，就开始愤怒了！

　　“你说接下来我们要怎么办啊？”凰根本没有理会苍狼那已经变成猪肝色的脸色，直接向澜询问道。

　　“等下叫缺去教训他们。”澜想都没有想就直接把慕容缺给卖了。

　　“好。”对于澜的提议，凰马上赞同道。

　　此时的慕容缺颇有点无语问苍天的感觉。其实刚才在看见轩辕那不怀好意的眼神的时候，慕容缺就知道逃不了做打手的命运。

　　这才多久，他的小少爷就马上把他给卖了！而且还是在他明知道轩辕在利用他来解决麻烦的情况下，不得不这样做。因为澜希望他这样去做，那他就愿意这样去为澜做。

　　通知：连城V文竟然不能显示慕容这个名字，所以我将其改名为慕容缺。因为V文已经不能改了，对于上一章无法显示的问题，我也表示相当的无奈！（因为OO字以内不算钱，所以直接在这里通知了）

　　第一百十七章  重聚

　　面对凰利用他的事情，慕容缺没有什么特别的表示。只是站在一边静静的守护着澜。

　　“这是轩辕和我们之间的事情，希望阁下不要插手。”苍狼希望可以说服慕容缺放弃和他们作对的想法。

　　慕容缺直接向前跨出了一步，用行动告诉苍狼他们，他根本没有把他们放在眼里。

　　“你……”面对慕容缺相当于挑衅的动作，苍狼就知道他们之间没有和解的可能性了。

　　看着二话不说就直接向他们攻过来的慕容缺，苍狼佣兵团的人马上就戒备了起来。但奈何实力的级别相差太大，这些人在慕容缺的手底下根本走不出几招，就已经被撂倒在地了。

　　“我也来！”澜本来站在一边看戏的，但是在看到慕容缺那么神勇之后，也按耐不住蠢蠢欲动的心情，一跃就一起加入了乱战。

　　慕容缺看到澜如此胡闹的举动，也没有阻止。虽然知道眼前的这些人不可能会伤害到澜，但是慕容缺还是多放了一部分注意力在澜那里。

　　苍狼站在一边没有动作，只是眼睛却直直的望着站在战圈之外，明显一副事不关己的轩辕。对于轩辕，苍狼说不上来到底是一种怎么样的感情，但是那紧握着的双手却能代表他此时复杂的心情

　　即使他的手心一个个在他面前倒下，苍狼也依旧不为所动。反正慕容缺他们并没有要他手下的命，他也不用担心。现在他只关心轩辕的事情。

　　趁着所有人都在争斗的时候，苍狼的一个措身就直接向着凰的方向过去。

　　凰本来好好的在一旁观看他们争斗看的正有意思，没想到无妄之灾竟然还是会找上他。

　　看着目标明显是他的苍狼，凰眯了眯眼睛。不是他不想躲开，实在是这具身体不给面子啊！

　　要知道‘轩辕凰，的身体本来就不算特别好，后来又被废掉了神力，就变得更加的虚弱。而凰又是一个懒人，因为他神力的使用和身体素质没有一点关系，所以凰从来没有想过要锻炼身体。

　　所以他现在的身体的反应能力自然不是一般的差，面对苍狼明显没什么危险的动作，凰竟然不能一下子就躲开。

　　凰现在很犹豫，到底要不要用精神力来阻止苍狼的靠近？用了精神力的话，他估计又要接着咳血了;不用的话，就有可能要受制于苍狼了。这两种情况显然都不是凰愿意要的。

　　权衡再三，凰还是决定不用精神力了。他没必要和自己的身体过意不去，反正苍狼也不能拿他怎么样。到时候他随便找点理由就能应付过去。

　　苍狼看见轩辕站在那里一动不动，于是就放缓了自己的动作，他并不想弄伤他。只是在他就要碰到凰的时候，就感觉一股巨大的力，把他狠狠的给掀翻了出去。

　　再抬头望向轩辕那边的时候，就见一个完全陌生的人凭空出现在了轩辕的身边。那尊贵非凡的气质衬托的来人更加的完美无缺，那漂亮的丹凤眼对着他轻轻的一挑，就充满了冷酷无情决绝，苍狼顿时感觉一种从身到心的寒意。

　　但是当来人转过头面对轩辕的时候，那神态温柔的仿佛都能滴出水来。只见其小心翼翼的将其拥入怀中。那细心呵护的样子，就连他这个外人都能看出他是有多么的宝贝轩辕。

　　凰觉得他在劫难逃的时候，就看见苍狼被摔了出去。还没有反应过来的时候，就被抱进了一个熟悉的怀抱。不用看，凰也知道一定是凤。世上能让他有熟悉感觉的只会是凤。

　　“你来迟了。”凰很平静的吐露出了这几个字。

　　原来凰以为他见到凤的时候，可能会委屈的向凤叙说他这段时间受到的各种事情，也有可能会大声的抱怨凤怎么现在才找到他，让他受了那么多苦。

　　但是在真正见到凤的时候，所有的话语就只变成了嘴里如此平淡的一句话语。没有过激的情绪，没有不满的责备，有的只有淡淡的安心。

　　“我来迟了！”凤只是更加紧的抱住怀里的人。

　　凤在发现他和凰失散的那一瞬间是有多么的惶恐和自责！当时他只是愣愣的望着自己的原来牵着凰的手。他当时怎么就会放开了凰的手！

　　他的小凰可是在白虎那里受了伤的，而且身上没有带任何东西，这叫小凰一个人在如此大的森林里要如何生活？此时满满的担心取代了凤心中的自责。凤知道他一定要尽快找到凰才可用。

　　但是无尽森林何其的大，要找一个人何其的难！那困难的程度就好像大海捞针一样困难！

　　面对这种常人无能为力的情况，凤还是马上想到了对策。拿出了他自从用他和凰交流过之后，就再也没有动用过的神器宿命。

　　宿命可以与一切有生命的东西交流，当然也包括眼前的这些花草树木。这个曾经被凤认为是鸡肋的能力，现在却成了他能找到凰的关键。

　　既然他一个人无法找到凰的所在，那他就发动一切能过发动的资源。凤不相信他动员整个森林的花草树木还不能找到凰。

　　凤通过各个地方的花草树木反应情况来判断的凰的所在。只要有可能是凰在的地方，凤都会瞬移过去确认一下。即使如此，凤也是直到现在才真正找了凰。

　　但是没想到，才刚一到凰面前，就看见有人想对凰不利。凤直接一挥衣袖，就把来人给远远的甩到了一边。凤现在没功夫理会这些小喽，他现在比较关心凰的情况，这些人等一下有的是时间收拾。

　　看到凰此时糟糕的形象，凤的眼里闪现是满满的心疼。他如珠如宝的小凰，在他不在的日子一定受了很多的苦！

　　伸出手，轻轻的擦拭着凰已经变得有些灰蒙蒙的精致脸庞。他的小凰，应该永远都是那么光彩亮丽的才对，怎么让这些碍眼的灰尘靠近凰的身边呢！

　　但擦拭到凰那暗红的血迹时，凤的眼神暗了暗。他这才注意到，凰的衣服不仅脏，上面竟然还沾染着一些暗红的血迹。这说明凰受伤不轻，而他竟然没有马上发现。

　　于是凤马上拿出了各种各样的伤药，不管好的、坏的，就想一股脑的往凰的嘴里喂去。

　　“你不会想要我把这些都吃下去吧？”本来一直安静享受着凤服务的凰，在看见凤拿出那大大小小的一堆药的时候，不淡定的问道。

　　“乖。”凤看着凰明显不想吃的样子，只能努力的安抚道。

　　“你不觉得太多了吗？”凰觉得凤太大题小做了。

　　“这些必须都要吃。”在有关凰身体的事情上，凤是说什么也不会妥协的。

　　“可是这些药要对我来说没什么用啊！”凰觉得他是因为精神力受的伤，所以才会咳血的，吃这些药也不能马上治好他的病。

　　“小凰是不是怪罪我害你受伤所以才不肯吃药的？”凤露出一脸受伤的表情。

　　如果是平时的情况，面前如此不配合的小凰，凤一定会采取一些非常的手段来让凰屈服。但是换成眼前这样可怜兮兮的凰，凤是什么强硬手段都不敢采取的。所以就只能委屈他自己装弱一下了

　　“我不是这个意思？”凰马上摇了摇头。

　　凰知道他现在的形象可能会让凤很自责，认为是他没有照顾好他，才会令他变成如此的。如果他此时不能把话说清楚，凤在事后一定会认为这一切都是他的错的。凰可不希望因为这件事令凤露出如此的表情。

　　“那你为什么不愿意吃药？”凤直直的看着凰，那脆弱的眼神就好像再告诉凰，如果他不能给他一个满意的答案，他就马上不活了一样。

　　“我吃。”面对这样的凤，凰还真不敢说这些药对他没有用。他怕他这样说了之后，凤会更加的自责。

　　凰只能认命的从凤手里拿过药，在凤的注视下乖乖把药放进嘴里吃了下去。

　　“还是我来喂你吧。”凤直接阻止了凰想要继续拿药的动作。

　　“嗯。”对于凤的提议，凰点了点头。

　　凤拿起一颗丹药，直接送到了凰的嘴边。凰也不拒绝，直接就着凤的动作把药给吃了下去。

　　两个人就这样旁若无人的一个专心的喂着药，一个认命的吃着药。周围始终围绕着一种让人不能插入的温馨感。

　　第一百十八章  我要洗澡

　　澜解决好苍狼佣兵团的人，也不管慕容缺就一个人跑了回来，准备向凰好好吹嘘一下他的丰功伟绩的。但是没跑几步，就看见轩辕身边莫名其妙的多了一个人。

　　“你是什么人？”澜还是很警觉的，毕竟凭空多出凤这样一个人，本身就是一件值得引起人注意的事情。要不他到时候很容易穿帮的。

　　“我哥哥，轩凤。”对于澜的问题，凰还是很好心的给予了回答，并热心的把凤的假名也给取了。

　　“你哥哥过来找你了？”之前凰就向澜说过他和凤失散的事情。所以此时一听这个人是轩辕的哥哥，澜马上放下了所有的警觉，也忽略了凤这样一个大活人出现在这里的不正常之处。

　　澜现在是由衷的为轩辕感到高兴。看轩辕哥哥对轩辕在乎、宝贝的样子，澜就觉得只要有了哥哥，轩辕就可以不用再继续受苦了，一切有他哥哥顶着。这就好像只要有慕容缺在他身边，他也不用担心任何事情一样。

　　轩辕和他哥哥长得又七八分相像，但是表现出来的气质却完全不同。轩辕风华绝代，他哥哥尊贵非凡，这样人中龙凤两个人就这样站在一起，就让他人感觉他们是绝配。

　　“是啊。”凰点了点头，转头看了一眼凤。果然只有凤在身边，他就能感到分外的安心。没有凤在的日子他可是狠狠的体验了一把没妈的孩子是小草的悲惨生活。

　　“对了，那些人怎么办？”澜指了指已经被他和慕容缺放倒的一批人，询问凰的意见。

　　看向这些已经没有任何反抗能力的人，凤眼中的冷芒一闪。虽然不知道具体发生了什么事情， 但是光是这些人敢不知死活的来找凰的麻烦，就是最大的死罪了！

　　“我要他们几天不能吃饭，几天不能洗澡换衣服，还要他们被蚊虫叮咬个几天几夜……”凰开始一个个罗列出他在他们身边受的罪。凰觉得一定要让他们也好好尝尝他遭到的罪，看看下次还敢不敢这样对待他。

　　不是凰突然变得大方善良，愿意放过这些人曾经为难过他的人。而是因为现在这些人对他并没有过什么过分的想法。那些有过分想法的人早就已经被他收拾了，此时应该已经生不如死了。所以对于眼前这些人，凰觉得稍微惩罚一下就可以了。

　　“嗯。”竟然凰已经做了决定，凤也不再继续说什么反对的话，即使心里想要把眼前这些人碎尸万段，但是他愿意尊重小凰的决定。

　　“轩辕你真是好人！”澜在一边听到轩辕竟然愿意就这样简单的就放过这些曾经欺负过他的人。顿时就觉得凰真是太善良了1

　　慕容缺在一边没有说任何话，只是再看向凤的时候，眼里带着深深的忌惮。即使凤已经隐藏了自己的气势，但是通过这种若隐若现的气势，慕容缺就知道眼前之人，绝不是一个容易相处的人。

　　而且最重要的是罗盘对于凤的到来没有任何提示，也没有任何显示。这就说明不是眼前之人身上没有一点能量，就是其能量已经超过了罗盘能够显示的范围之外了。而凤的情况显然不可能是前者，也就是说他强大的有些匪夷所思。

　　凰现在可没有心思理会其他人，对于慕容缺内心的戒备，还有澜为什么会得出他是好人的决定，凰都没有兴趣去问。他现在就只想好好洗个澡，换件干净的衣服，然后再好好的休息休息。

　　“哥，我要洗澡！”凰知道只要凤在了，那一切东西都有的。什么事情都不需要他担心了。

　　“好。”凤也不管这里是什么地方，就直接开始从空间袋里往外搬各种各样的东西。

　　澜只能在一旁目瞪口呆的看着凤的动作，看着凤从大到浴盆，小到毛巾，把各种需要的东西都事无巨细的一一摆了出来。这让原本觉得他们带出来的东西已经很齐全的澜，感到了深深的汗颜。

　　澜这才觉得和眼前之人比起来，他和慕容缺的准备跟轩辕哥哥的准备明显就是小巫见大巫了。真佩服轩辕的哥哥出来冒险竟然会带着这么多不相干的东西。

　　慕容缺站在一旁看看凤的动作，又看看澜一脸羡慕的表情，表情若有所思。或许他下次和澜出来的时候也应该考虑下把这些东西带在身上。

　　凤把一切准备妥当之后，直接在他和凰周围布置了防止别人偷窥的结界。为了照顾凰的心情，这次凤布置的结界不仅外面的人看见里面的一切，他们也看不见外面的情况。

　　凰一看凤布置好结界之后，马上就迫不及待的脱了衣服，直接跳进了冒着热气的澡盆里。反正他该看的，不该看的都不知道已经给凤看了多少次了。所以对于在凤面前，他已经坦然的没有任何压力了。

　　“哥，帮我一起洗吧！”凰觉得这种时候，要果断的让凤来伺候他，来弥补他这几天受的苦。

　　反正最后他最多就是被凤吃点豆腐而已，相比起帝王级别的服务这点损失对凰来说根本算不算损失。反正他已经被吃习惯了。

　　“好。”对于凰的意愿，凤向来是不会拒绝的。

　　对于凰的要求，凤一向是会给予满足的。他也知道他的小凰这段时间在外面吃了很多苦，现在换他来照顾一下他是应该的。而且照顾小凰，他是照顾的心甘情愿，没有一丝勉强的。

　　凤直接卷起了衣袖，也不拿其他东西，就直接用他那双修长的手，沾着水就在凰的背后来回的搓着。

　　“哥，往上面一点！”凰什么都不做，就靠着浴盆边缘指挥起凤的动作了。

　　还别说，凤的手法真是到位，凰感觉直接被凤搓得舒服的都要发出声音了。等一下一定要让凤多帮他洗一会儿。

　　“哥，再左边一点！”

　　“稍微用力一点！”

　　“……”

　　“哥，你手往哪里伸啊？”本来一直闭目享受的凰，突然发觉了凤手的位置的不对劲了。感觉拉住凤的手阻止道。

　　“上面洗好了，下面做哥哥的当然有义务帮你一起洗干净了。”凤没有因为凰的话而停下手，反而一直往下移动着。

　　“不用了，我可以直接来的。”这个时候凰觉得他应该为直接争取一下。

　　“哥哥不累，所以你就安心的享受就行了。”凤笑眯眯的拒绝了凰的提议。

　　淅淅沥沥的水声掩盖了凰和凤各种细小的声音。只是那越来越贴近的身体揭示了他们此时的亲密无间。

　　“哥，不能再继续了，我真的不行了！”凰首先投降了。再这样被凤折腾下去他就真的不用活了。

　　“没事的，哥有分寸的。”对于小凰的身体，他可是比凰本人更加的了解。所以对于凰的求饶凤完全不予理会。

　　“哥”凰决定换种方式来让凤停手。

　　只不过凰那带着撒娇的长声不仅没有让凤成功的停下手，反而更激起了凤的进一步动作。凰突然有种欲哭无泪的感觉，很显然他这次选错方式了。

　　“不要急，这个澡我们还可以洗很长的时间。”凤直接堵住了凰还想继续说下去的小嘴。

　　――

　　澜看见凤竟然布置了结界不让他们看，顿时就不高兴的撅起了小嘴。轩辕的哥哥真小气，让他们站在外面什么都看不见就算了，竟然还让他们等了那么久！真是太过分了！

　　在当澜在这不满的抱怨凤的时候，凤已经撤掉了结界，带着凰从里面走了出来。

　　在凤的伺候下，凰可以说是洗了一个舒舒服服的热水澡。换上了新的衣服，凰顿时感觉自己一下子变得神清气爽起来。虽然被凤吃足了豆腐，但是凰还是异常的满足的。果然有凤在，一切就变得美好起来。

　　看到此时焕然一新的凰，澜满意的点了点头。果然有哥哥在，轩辕就能变得意气风发起来！

　　现在这样的轩辕真是好看，比他刚见到他的时候不仅漂亮精致许多。那精神奕奕的样子更是不能与刚见到轩辕时那萎靡的样子联系在一起。尤其是脸颊上那还未褪去红晕，更加的承托出了轩辕那超凡出尘的气质。

　　第一百一十九章  寻宝去

　　“轩辕，等一下我们一起去寻宝吧？”澜想了想，接下来他们没什么其他的事情可做，就主动向凰发出了去寻宝的邀请。

　　“寻宝？”凰眨了眨眼睛，难道澜有什么特殊的渠道可以得到宝物的消息。

　　“对啊。你看，只要按照这上面显示的这些小点点的位置就有可能是宝物的所在。”说着澜就把手里的罗盘拿了出来，指着上面的一点点的光点位置介绍了起来。

　　“真好玩。”凰凑近澜的身边，看着罗盘上面一闪一闪的小点，也发出了和澜一样的感叹。

　　“给我看一下。”当凤听到这个罗盘能够找到宝物之后，想到的东西绝对比凰这种单纯的看戏心态要多的多。

　　“给。”对于认识的人，澜还是很大方的，直接把手里的罗盘递给了凤，也不怕凤会把这个宝物占为己有。

　　慕容缺站在一边，对于澜如此不加防备的行为没有任何反对意见。因为对方如果真的打他们的主意的话，根本没有必要和他们这样虚与委蛇，直接动手就是。所以说眼前的两个人应该不是敌人，可以交往的。

　　“哥，你也对寻宝有兴趣？”看到凤拿着罗盘在不断的研究，凰好奇的问道。

　　“不是。”凤在事情没有确定以前是不会把他的猜测告诉凰的。

　　“你想知道什么为我啊？”澜自告奋勇的向凤推荐着自己。这罗盘是他的东西，有什么想知道的问他就可以了，没必要再去研究了。

　　“是不是只要有能量反应这个罗盘就会显示出来？”凤当然当然知道罗盘上的这些点代表的意思。

　　但是看着代表他们在场四人的三个颜色不同的点，凤若有所思。没有代表他的点，是因为他已经脱离了这个世界的规则，还是因为他的能力太强大罗盘没有显示出来？

　　“是啊！”澜一脸肯定的回答道。

　　“那我的点为什么会没有显示？”凤觉得有必要把这个问题给问清楚。

　　“难道罗盘坏了？”澜现在才发现这个罗盘上竟然会没有代表凤的点。

　　从凤手上直接拿过罗盘就开始上看看，下看看。见罗盘依旧没有变化，澜就开始采取各种不同的方法，想要罗盘把凤给显示出来。

　　“少爷，你再这样折腾下去，罗盘就真的要坏了。”慕容缺在一旁，看着澜越来越过分的举动，只好出声提醒道。到时候要是真的弄坏了，心痛的还是澜自己。

　　“那罗盘上为什么没有代表着轩辕哥哥的点点啊？”澜觉得很没有面子，刚才还说自己什么都知道，现在就马上不知道了，只要把求助的眼光望向慕容缺。

　　“是他太强了？”慕容缺一直以为是以为凤的能力太强才没有在罗盘上显示出来，但是看澜的表情明显就不是这个原因。

　　“才不是呢！连那么强大的父亲大人都能在罗盘上看见，没道理轩辕的哥哥会显示不出来？”反正在澜小小的心里他的父亲就是世界上最强大的人，这才拿他的父亲做对比。

　　“还是我自己来看吧。”见澜也回答不出来，凤果断的决定自己来研究。

　　凤拿过罗盘，直接把精神力探入其中。本来这种事情由凰来做是最合适的，但是凤可没有忘记凰现在还受这伤，不能再有任何加重他伤势的举动。

　　在凤的精神力和罗盘链接为一体的时候，凤发现如果他同时动用神器宿命可以和花草树木沟通的能力。他能通过花草树木向他反馈回来的信息，看见罗盘上这些点代表的事物。其中有深埋在地下的武器，有长在险恶环境的灵物，有凶猛无比的灵兽……

　　罗盘上的点所代表的不同东西都一一的呈现在凤的脑海里。

　　看到这些，凤漂亮的丹凤眼闪现了一丝神采。通过这个罗盘的功能和他的空间能力，或许马上就能够找到可以恢复小凰精神里的东西。

　　“哥？”凰想不明白，凤到底发现了什么线索，才会露出那么愉悦的表情。

　　“这个罗盘或许可以让我先找到能恢复你精神力的东西。”如果真的能通过这个罗盘找到恢复小凰精神力的东西，那他就没有必要一定要向白虎询问这件事情了。

　　“真的？”如果真的能找到恢复他精神力的东西，凰觉得他不仅能让他受的伤得到治疗，还能恢复他全盛时期的能力。这可是一举两得的事情。

　　“不确定，但是应该可行。”凤也不知道他的这种猜测会不会成功，但是有意试的价值。

　　“嗯。”如果真的能先找到恢复他精神的东西，那接下来对付白虎，他们将更有把握。245

　　“那我带你去哪些有可能是的地方看看。”凤直接抱起凰，就准备出发。

　　“等一下！”澜一见凤抱着凰就要走，想也没想就直接拉住了凰。

　　“罗盘我暂时借用，用完会还给你的。”凤以为澜拦住他们是想要回罗盘，这才耐着性子解释道。

　　“不还也没关系。”澜摇了摇头，只是抓着凰的手此时抓的更紧了。

　　“你不会想一起去吧？”凰试探的问道。

　　“对，我要和你们一起去寻宝。”看到凰把他的想法说了出来，澜赶紧点头赞同。

　　对于澜想一起去的想法，凤不悦的皱了皱眉头。更重要的是此时他还拉着凰的手，让凤觉得分外的不顺眼。

　　“我可是帮助过轩辕的，而且你现在用来寻宝的罗盘也是我的。”一看凤想想拒绝他，澜赶紧把自己要一起去的理由给罗列了出来。

　　“哥，我们要不带着他们一起吧？”凰觉得澜这些理由说的也对，反正带上他们两个人也不会有什么影响，需要的时候还可以当当苦力。

　　“好。”既然凰想带着他们，那他就带上他们。

　　“轩辕，你真是太好了。”一听轩辕同意他一起去，澜就高兴的跳了起来。

　　“走吧。”凤抱住凰，把澜和慕容缺都包围在了他的结界内，直接消失在了原地。

　　苍狼跌坐在一旁的地上，看着那人就这样把轩辕带走了，心里载着满满的失落，就好像失去了什么重要的东西一样。望着轩辕离开的方向，久久不能回神。

　　――

　　凤使用空间能力带着他们直接来到了罗盘上显示的其中一个圆点位置。

　　“这个东西是吗？”以凤的感官并不能判断出什么东西才是能帮助凰恢复精神力的东西，这个东西只能由凰直接来判断，所以才会直接出声向凰询问。

　　“不是。”看着眼前的灵物，凰摇了摇了头。眼前这个东西很显然不是能够帮助他的东西。

　　“你们不要吗？”看见轩辕和他哥哥都没有想要上前拿的意思，澜忍不住问道。

　　“不需要，你喜欢就尽管拿好了。”对于眼前这个在普通人眼中是无价之宝的宝物，凰一脸的嫌弃。在朱雀帝国他是要什么有什么，哪里还会在乎这么一个小小的灵物。

　　“既然你们都不要，那我就不客气的要了。”澜也不和凰客气，直接跑上前，把东西拿了过来

　　“放好。”澜把拿过来的灵物直接交给了慕容缺，并命令他放好。

　　“嗯。”慕容缺接过澜手上的东西，直接将其放入空间袋。

　　“下一个目标。”澜跑回凰的旁边，催促着凤快点去下一个目标。

　　凤也没有废话，直接带着众人向下一个目的地出发。

　　“是吗？”

　　“不是。”

　　“不是。”

　　接下来的几个地方的东西都不是凤和凰要找的，而澜则是很高兴的在一边收着战利品。

　　“下一个。”凤并没有因为前面的无用功，而有任何放弃的意思。

　　只是凤这次的瞬移出现了问题，在接近目标的时候，被一种不知明的力量给阻拦。瞬移的位置出现了偏差，令他们不得不在中途被迫降落。

　　一察觉出异样，凤早早的就护住凰，令他们潇洒的降落在地。

　　“哎呦！”澜没想到瞬移竟然还能出现意外，一个没注意就直接摔到在地。

　　在一旁的慕容缺一看澜摔到在地，就赶紧过去扶起了他，并细心的帮澜拍去了身上的灰尘。

　　只是当澜抬起头看向眼前的景色的时候，不由的张大了嘴巴，露出了一脸惊讶、不敢置信的表情。

　　第一百二十章  伴妖花

　　重重叠叠的参天大树将头顶的光线尽数的遮掩起来，幽幽的淡绿色从伸来的枝杈树叶上亮起，空间不甚明亮但却依然清晰，悬浮在身边的莹绿色粒子一直延伸到了视线的尽头，迷蒙了这个角落

　　凰看着眼前这似梦似真的地方有些惊叹，看着那延伸的树枝赞叹不已。

　　猛地凰的目光在中央的大树下停住了，轻轻地靠在大树根部的一袭幽绿的身影，显得格外的单薄。几乎要与这里快融为一体，看不清他的轮廓。只看得到那长长的海藻蓝绿色的头发妖娆而下，带着点点卷曲和盈亮，延伸到了他的脚边。

　　“谁？”轩辕一行才一踏进了这里，那个精灵般的男子就有了察觉，清冷的声音跃然而出，似白玉流淌，泉声叮铃。仿佛这里的一切都在他的掌握之下一样。

　　凤眯起眼细细的打理着周围的一切事物，刚才就是眼前这个无形的结界阻止了他空间能力的正常运行，才会让他们发生了意外，停留在了这个结界之外。

　　“你是谁？”一股莫名的直觉，凰的眼睛转向了绿衣男子的脚边，一朵幽蓝色的花轻轻的绽放着。

　　幽蓝色花朵那纤细的腰身随着那人的动作微微摇曳，晃得凰有些移不开视线。

　　“那朵花怎么了？”凤对凰的一举一动都十分的关切，看见凰的视线停留在那里，就出声询问道。

　　“那朵花应该就是我们要找的东西了。”不必再靠近进行确认，就光是那散发出来的波动就足以让凰知道那朵花就是能够恢复他精神力的东西。没想到竟然能怎么快就找到他们要找的东西。

　　“是它！”凤眼里此时对这朵花有的只是势在必得，凰需要的东西现在终于出现了，那就绝对不可能放过。

　　“我是……”绿衣男子似乎有些呆滞，歪着头想了好一会儿，才肯定了自己的名字。“顾……清浅。”

　　“顾清浅？！”凰重复了一下这个名字，这名字取得不错，和眼前的男子很是相配。就是不知道，他到底是什么来历，和这花，又有什么样的关系。

　　“嗯。”顾清浅淡然的点了点头，没有任何表情的精致面孔上一点情绪的波动都没有。那比冰山还寂静的感觉，让这一切更显得孤寂而空灵。

　　“你们想要伴妖花？”有些缓慢但十分肯定的话伴随着灵动的音悄然回荡。正因为凰和凤那两个人盯着他脚边的东西的目光十分炽热，所以他才会有次一问。

　　“是。”对于他的目的，凤从不需要隐瞒。不管眼前这个人给或是不给，他都是势在必得。凰的事情，比天都大。

　　“伴妖花，不能给你们。”顾清浅淡淡的语声宣布了他的决定。目光轻垂在了花瓣上，那花似乎是有感应一般地晃了晃，呼应着他的话。

　　“伴妖花？”凰重复着男子的称呼，这朵花叫做伴妖花？“你不会是这朵花上的妖吧？”

　　不能怪凰为何会问出如此没有水准的话。既然这朵花的名字叫做伴妖花，那是不是意味着这朵花旁边会伴随着妖精的存在？

　　眼前的这个男子太像童话里妖异的精灵，似灵似幻，出尘的气态更让凰肯定了自己的想法。那不似人类的尖尖的耳朵，更加证实了顾清浅非人类的身份。

　　“这朵花是别人为我而种的，所以不能给你们。”顾清浅一直寂静的语声中，终于有了一丁点的波动。

　　他并没有解释自己是不是那朵花上的花妖，但无论如何，他都绝对不可能将伴妖花给他们。这是自己的东西，不可以给别人！

　　“我一定要呢？”凤直接向前一步，咄咄逼人的气势直逼顾清浅。

　　“那你们就是敌人！”顾清浅想了想，似乎觉得自己的判断很对，语罢还轻轻地颔首给自己肯定。

　　伴妖花和他的名字都是那个人赋予给他的。所以他要为那个人守着这里，等待他的回来。

　　凰一听顾清浅这话就知道今天他们是不能轻而易举地拿到这东西了。

　　“敢打伴妖花主意者，杀无赦！”顾清浅摇曳的纤细身姿缓缓站了起来，一股空间的波动传来，那木然的脸上，一股坚定一掠而过。

　　随着他青瓷般灵动的声音响起，周围一阵悉悉索索的声音传了出来，凤习惯地将凰护在了自己的身后，动静是从四周传来的，他们现在非常的不利。

　　还不等凤他们有所动作，周围的植物就像活过来一样，向着他们扑了过来。凤直接带着凰轻轻一跃就躲过了周围植物的攻击。澜和慕容缺动作只是慢了那么一点，就被这些周围给缠住了。

　　凤看到已经被植物缠住的澜和慕容缺两人，不悦的皱了皱眉头。带着累赘果然麻烦。

　　“破”凤挥了挥衣袖，那些缠绕住澜和慕容缺的植物就直接爆破了，让他们两人暂时得到了解脱。

　　“这地方好邪门！”澜一解脱出来，就直接抱怨道。

　　“离开这里。”凤根本没有征求澜和慕容缺的意见，直接动用空间能力将他们两个人给传送出了这里。

　　“哥，你送他们去哪里了？”凰看凤直接把澜和慕容缺给瞬移走了，好奇的问道。

　　“涅笙那里。”凤选择了一个他比较熟悉的地方将他们两人给送过去了。凤相信那里的环境，澜应该会比较喜欢的，他带过来的所有的人都在那里。

　　“哦。”凰点了点头，示意自己明白了。这才把注意力重新放在了顾清浅的身上。

　　凤是打定了主意要得到伴妖花，与其和这些植物缠斗，还不如直接找上顾清浅。射人先射马，擒贼先擒王。不如早先抢占了先机，免得到时候落了下风。

　　一想到这里，凤转头和凰低语了几声。凰将脚步往外移了半步，让凤可以直接和站在中间的顾清浅对峙上。

　　顾清浅有点怯然的看着朝他而来的凤，这个人真的是很讨厌，为何非要抢别人的东西。既然是这样的话，那他就不客气了！

　　纤细白皙的手腕从绿色的衣袖里滑落，抬起胸口一股清淡的风吹过面前，到凤的身前声势已经不小了，只不过这对于凰来讲，只是小儿科。

　　就在凤和顾清浅对上的时候，凰趁着他们的注意力都没有在他身上，直接侧身错过了攻击，继续不改方向的朝目标直奔而去。只要能抢到伴妖花，战斗的胜负对他来说根本没有任何意义。

　　本来一切都很顺利，即使顾清浅注意到了凰的动作，但是在凤的牵制下，根本没有多余的精力来对方凰。

　　在凰到达伴妖花位置的时候，一股诡异的力量让凰的身影有些停滞，庞大的气势从上面某一点威压而下，一股浑厚的声音震荡而出。

　　“尔敢！”

　　对于来人的警告，凰不管不顾，直接顶住这股诡异的力量，想要继续夺取伴妖花。凰不可能就因为不明敌人的原因就放弃眼前唾手可得的伴妖花，对于伴妖花他势在必得。

　　“放肆！”来人顿时怒道。见凰不仅不听他的劝告停下手来，还敢继续动手夺取伴妖花。于是毫不犹豫的直接酝酿起能量，向凰攻击过去。

　　凰不是不知道背后的危险，但是他不想就这样放弃伴妖花。他现在有两个选择：一、就这样放弃眼前的伴妖花;二、拼着被攻击的危险，也要将花摘取下来。

　　凰咬了咬牙，狠下心来，决定即使要挨上一击，凭着重伤也要把伴妖花夺到手。他现在很需要伴妖花来恢复精神力。

　　而且如果放弃了眼前这次机会，下次还不知道要到什么时候才有这样的好机会。

　　以凰感官的敏锐，虽然知道上方不知名的敌人的强大。那气势已经与四神兽相差无几。与这样一个对手直接对上，他们的胜算并不大。光是一个受伤的白虎就令他们败逃而归。

　　现在这样一个实力相当于四神兽的未知的对手，再加上身份成谜的顾清浅，他们对手这样两个人明显就处于弱势。凰打定主意即使这次要付出重伤的代价，也一定要得到伴妖花。

　　第一二一章 受伤

　　凤本来在一旁和顾清浅缠斗着，虽然凤的实力远远高于顾清浅，但是因为周围所有的植物都是顾清浅的助力，所以凤一时也奈何不了他。

　　其实拿不拿下顾清浅对凤来说都是无关紧要的事情，只要等一下凰能顺利拿到伴妖花，他们的目的就算是圆满的完成了。

　　原本以为事情没有什么困难的凤，在听到上空响起那蕴含着威压的声音之后，就打起了全部的注意力。一察觉到对方的目标是凰后，凤当场就慌了。

　　凰现在可是伤势未愈！就算凰是全盛时期的时候也不一定来人的对手。而且看凰的架势，明显是一副不拿到伴妖花誓不罢休的样子。这一击要是真的挨上，那绝对是非死即伤！

　　凤当既就放弃和眼前顾清浅继续缠斗的打算，直接一个瞬移来到了凰的身旁。也不管凰是否摘到了伴妖花，直接抱着凰再次瞬移离开。

　　“凤？！”凰才刚摘下伴妖花，就被一个熟悉的怀抱给抱住了，然后眼前一花，就从那如梦似幻的场景中回到了现实的森林中。凰辨认了一下周围的景色，发觉这里是涅笙住的小山洞旁边。

　　凰还没来得及询问凤为什么突然来到他身边，带着他回到了这里，就被眼前的一抹血红色给刺痛了眼睛。伸出手轻轻将凤嘴角的鲜血给擦拭掉。

　　“没事。”凤握着了凰还想继续擦拭的手，平淡的劝慰道。

　　“没事你会流血！不行，让我看看你其他地方有没有受伤？”凤说的越平静，凰就越怀疑这里面有问题。于是凰挣扎着想要从凤的怀里出来，去检查凤的伤势。

　　凰可没有忘记当时那紧随身后的攻击。他都已经做好被攻击的打算了，结果他没有一点不适，而凤的嘴角却流出了鲜血。这一切都明明白白的告诉凰，是凤替他挡了那足以致命一招。

　　“别闹！”凤低沉的声音中透露着不容置疑的决心。那抱着凰的手臂也更加的用力了。

　　这种时候如果真的让凰看见他背后的伤势，凤不用想也知道凰的反应一定会很激烈。所以他宁愿用这种命令的口气对凰说话，也不愿意让凰看他的伤势。

　　虽然刚才凤一到凰面前就直接抱着凰瞬移离开了。但是依旧没有及时躲开那道攻击，所以在遭受攻击的时候，凤只能尽力保护住怀里的凰让他不被伤到分毫，至于他自己会受到何种程度并不怎么在意。

　　“你们回来了？”一听见这边有动静，静不下来的澜一马当先的就跑了过来。

　　跟在澜身后的是当初被凤留着这里的所有人。当然涅笙和琥珀也跟着一起出来了。

　　“你们怎么受伤了！轩辕的哥哥你伤的好严重！”澜这句话一说出来，就令凤刚开始的所有坚持一下子土崩瓦解。

　　“怎么严重了？”凰眯起眼问着淡淡问着。

　　“后背都已经血肉模糊。”口无遮拦的澜一下子就把凤的伤势给说了出来。

　　“闭嘴！”凤冷冷的看了一眼澜，如果不是澜的出现，也许他早就将凰给哄骗过去了。

　　看到澜不友善的眼神，澜无奈的看着慕容缺，他好像没有做什么不对的事情，为什么轩辕的哥哥要这样看着他？

　　“哥，你不是说没事吗？”凰转过头来直接向凤反问道。

　　“是没事！是他没见过世面才会乱说的。”凤面不改色的说着连他自己都不相信的谎话。

　　“没事，就让我看！”这次凰打定主意一步都不退让。

　　凤抿了抿嘴唇，缓缓的点了点头，同时放开了禁锢着凰的双手。既然他的伤势已经瞒不住凰了，那他迟早都会知道的。所以现在让凰看不看都没有什么影响。

　　一得到解放，凰二话不说就直接来到了凤的身后。看着凤那已经变得模糊一片的鲜红后背，凰突然说不出话了。

　　伸出手去轻轻的触碰凤背后的伤口，凰咬着嘴，眼里闪现着复杂的神色，愣愣的站在那里。让他对着凤的后背感动的大哭流涕，这么女人的举动他做不到。

　　其实他真想狠狠拍到凤后背的伤口上，让他告诉他没事！让他在他面前装作若无其事！让他什么都不让他知道！让他……

　　但是事到临头凰却怎么也下不了手，也狠不下那个心，因为他舍不得！虽然到时候痛的会是凤，但是他的心会跟着一起痛的。凤都是因为他的原因才会受这么严重的伤。

　　“如果不是因为我，你也不会受那么严重的伤！”凰似乎在喃喃自语，又向是在向凤诉说着他心中的苦闷。

　　“你心痛了？”其实不用问，光看凰的表情，凤就已经知道答案了。

　　“嗯。”凰轻轻嗯了一声。心痛了就是心痛了，没什么不能承认的。

　　“这样就心痛了？”凤转过身来，直视着凰。

　　“？”凰不解的看着凤，这样如果还不心痛的话，那怎么样才叫心痛呢？

　　凤直接拉起凰的手，放在了他的心脏位置上。“感受的到我的心跳吗？它正在为你而跳，但是它曾经差点也因为你而停止跳动。”

　　通过手掌心，凰能感受到凤那颗为他而跳的心脏正在直接而火热的跳动着。

　　“我的心脏为你停止过三次跳动。第一次，是‘轩辕凰’的灵魂醒过来，你晕过去的那一刻。”那一刻他才真正明白他对凰的感情。

　　“第二次，就是在无尽森林找到失散的你。你不知道当我看见你染着血虚弱的样子，我甚至连呼吸都忘记了。”那种深入骨髓的痛，令凤痛恨着自己的同时又深深的自责。

　　如果那时候他没有一时大意放开凰的手的话，他的小凰就不会变得那般虚弱、落魄！是他没有照顾好小凰才会令一直没有吃过苦的凰遭受这样的不幸。

　　也是在这一刻起，凤下定决心再也不会放开凰的手了，也不会想再看见那样虚弱无力的小凰了。

　　“这件事情不是你的错，你根本不用自责！”看到凤露出如此自责的表情，凰马上解释道。

　　“那你告诉我是谁的责任？不要说出这是你的责任这么可笑的理由！”凤一步不让，咄咄逼人的问道，并把凰的回话直接给堵了回去。

　　“这不是你的责任，也不是我的责任，这就只是一个……意外！”说到意外两个字，凰才突然警觉到什么。

　　“对，这就是只是一个意外。”凤肯定了凰的回答。“所以对于我受伤这件事，你也可以不用自责，不用心疼，因为它就是只是一个意外。”

　　“凤――”凰不知道此时自己应该说些什么。被凤绕了那么半天，凤就是想叫他不要自责吗？这样的处处为他着想的凤，叫他如何能不爱！爱上凤他无怨无悔！

　　“第三次，就是你竟然不顾自己的安危去摘伴妖花。”凰根本不知道当时他的心里有多么的惊恐。如果凰真的出了什么意外，他真的有可能会毁灭这片天地。

　　“下次不会了。”凰也知道当时自己的举动有点莽撞，他可以不在乎自己受伤与否，但是却不能不在乎凤的安危。

　　“你还想有下次？”凤危险的眯了眯眼睛，他的小凰竟然还想着有下一次。

　　“没有了，绝对没有了！”凰赶紧端正了自己的态度。

　　“即使有也没有关系。”

　　“嗯？”凰不解的望着凤，为什么他突然之间就转变了语气呢？

　　“如果下次你要是受到了什么伤害，那我就去受你两倍的伤害！”凤轻挑起凰的圆润的下巴，对着他的耳边轻声低语道。

　　“凤？！”凰对这样的决定明显很不赞同。

　　“看到时候我们谁会先心痛死谁好了！”

　　既然凤不能从本质上令凰听他的话，那他只能用这样的威胁来迫使凰不再去做什么危险的举动。

　　与其等凰受伤了，他在一边心痛。那还不如他去受伤，让凰在一边心痛。到时候看他们两个谁更心痛谁！

　　“轩辕凤，你这招够狠！”凰听到凤的威胁，只能在一边恨得直咬牙，却没有一点办法。

　　如果是别的威胁，他还真的一点都不怕，但是凤的这个威胁算是直接戳中了他的死穴。在这个异界能成为凰死穴的就只有轩辕凤一个人。因为凤够强，所以凰才从来没为凤担心过。但是谁能想到凤竟然直接拿自己来威胁他，这让凰不得不对凤妥协。

　　这种心痛的感觉实在太不好了，已经尝试过一次这种滋味的凰，是再也不想去尝试这个感觉了。对凤妥协还有一个原因，凰从来不知道他让凤心痛过那么多次，所以他不想凤再为他心痛了！

　　第一二二章 变强的决心

　　“哥，你还没有吃药呢？”凰之所以会提醒凤吃药，除了担心凤的伤失势之外，就是还记着他们散后，凤一见面就逼着他吃一大把药的痛苦经历。

　　而眼前有个难得机会可以让凤享受到和他一样的待遇，凰怎么怎么可能会放过，怎么可能会表现的不积极主动？他可是要等着凤的好戏的。

　　“不急。”看着把什么心思都写在脸上的凰，凤无所谓的挑了挑眉。凰的那点小手段他根本没有放在眼里。

　　“伴妖花你得到了没有？”凤当时只想快点带凰离开，所以并没有注意到凰到底有没有得到伴妖花。

　　“已经到手了。”凰在被凤抱住的时候，就已经早一步摘下了伴妖花。不过为了保护伴妖花，凰用精神力包裹好它之后将其塞进了自己怀里。

　　此时被凤问起，凰才从怀里取了出来。幽蓝色的伴妖花依旧静静的绽放着。

　　“这就是可以恢复你精神力的东西？”还好凰已经得到了伴妖花，这样就可以省了很多麻烦。

　　“嗯，或许它还可以令我的实力更进一步。”这朵小花中蕴含的能力远远超过了凰的预期值。

　　“接下来要怎么做？”凤对精神力这方面没有多少了解，所以这一切的安排就只能让凰自己去安排。

　　“当然是先帮你处理伤口了！”凰当然明白凤的意思是叫他快点去恢复精神力。

　　但是这种时候他哪有心情去恢复自己的精神力，凤还重伤着呢！反正伴妖花就在自己手里，不会跑掉。所以眼前还是处理凤的伤势最为重要。

　　“好。”看到凰坚定的眼神，凤知道如果他不把伤势给治疗好了，凰是绝对不会先去恢复精神力的。

　　“那快把需要的东西都拿出来给我。”凰虽然想直接就动手给凤处理伤口，但奈何一切的东西都在凤的空间袋里，只能等凤把东西拿出来之后，他才能动手。

　　“好。”凤依言把各种需要的东西都一一拿了出来。床，药箱，绷带，干净的衣服，盆，水，锦绢……

　　“对了，不要忘了把药也一起拿出来！”在说到药字的时候，凰还不忘重点强调了一下。

　　“好。”凤在凰炽热无比的眼神中，淡定的拿出了一颗散发着浓浓药香的丹药，很是优雅的放进了嘴里，吃了下去。

　　见凤乖乖的吃了一颗药，凰用炯炯有神的目光继续望着凤，以期待他接着吃药。但是久等不见凤有吃药的动作，凰当场就急了。

　　“哥，你受了那么严重的伤，吃一颗药怎么够？赶紧再多吃几颗啊！”相比于凤淡定无比哦吃药举动，此时的凰就显得不那么淡定了！

　　凤明显就是在欺负人，他吃的时候就强迫他吃了那么多药。现在好不容易轮到凤自己吃药了，结果在他眼巴巴的期望下就只吃了小小的一颗药。这待遇差距不要太大了！

　　“我的伤，一颗足够！”对于自己的伤势，凤还是比较了解的。既然只需要一颗丹药解决，那就没有必要去多吃。

　　而且对于逗弄小凰，凤可是乐此不疲的。空间袋在他身上，即使小凰有再大的不满，也只能站在旁边干瞪眼。谁叫凰身边没有药，只要他不主动拿出药，凰就拿他一点方法都没有。

　　“哼！”凰只能冷冷的哼了一声，来表示他的不满。

　　凤当然知道凰不是真的生气，只是用这种方法来发泄一些他没有整到他的郁闷而已。

　　“乖乖的给我去床上趴好，等着我来处理伤口了。”果然没一会儿，凰就主动开口了，只是那口气怎么听怎么别扭。

　　凤依言在床上趴好，将他已经血肉模糊的后背整个的呈现在凰的眼前。对于凰这种老是喜欢占他口头上便宜的行为，凤只是宠溺的一下。他的小凰依旧如此的可爱呢！

　　看到凤如此严重的伤势，凰也顾不得什么别扭的情绪了，眼里剩下的只是满满的心痛。伸出手轻轻的碰触着伤痕，这些伤都是为他受的。

　　“为你我心甘情愿！”凤当然能感觉出凰眼里的变化，轻声的安慰道。

　　“嗯。”凰掩去眼里心痛的情绪，开始专心致志的处理起凤的伤势。

　　将锦绢在水盆里沾水，拧净，轻轻的擦拭着凤的后背。一点点的开始清除已经嵌在肉里的各种脏物和破碎的衣服。

　　处理这样严重的伤势，对于常人来说，光是面对眼前狰狞的后背就需要无上定力的事情，凰做起来是面不改色、有条不絮。没有一点对眼前恐怖的伤势的害怕和紧张，视若无物的就仿佛这伤势完全不存在一样。

　　凰做得认真而专注，凤也配合着一动不动。两个人都没有发出任何声音，只有彼此的心跳声在空中不断的交汇。这样和谐的氛围，令周围的人也不敢发出任何声音来影响他们。即使他们心里有着太多的疑问，也不敢在这个时候问出来。

　　时间就这样一点一滴的流淌过去。

　　凰不知道自己到底处理了多长时间，只知道现在他的额头上已经布满了细小的汗水。伸手擦去汗水，凰就拿出药瓶，将里面的药粉均匀的涂抹在凤的伤口上。

　　“凤，我是不是太没有用了？”凰不知不觉就把心里的问题问了出来，就连称呼也直接变成了凤。

　　没有遇到危险的时候就，凰从来没有觉得自己弱过。可能在地球上的强者思维让凰依旧认为他现在还是强者。再加上凤无时无刻的保护，让凰没有过多想要去追求力量。

　　他忘了他已经不是地球上的轩辕凰了，他只是轩辕凤的弟弟。所以说现在的他并不强，甚至还很弱。如果不是他那么弱的话，凤也不会为了他受了那么重的伤。说到底这一切都是实力的问题。但是这次的受伤事情让凰真正的明白了，在这里没有实力，一切都没有意义！

　　“怎么会？我的小凰是世界上最有用的人。”凤一听凰的话，就知道凰开始想多了。

　　“不，如果没有和你对等的实力，我要如何和你站在一起！”凰眼里闪现着璀璨的光辉。

　　其实从现在开始觉悟也还来得及，在还没有被凤抛开太远的时候，努力开始增加自己的实力，追上凤的脚步。他轩辕凰不会是弱者，也不会成为弱者！他只是那个嚣张狂妄，藐视一切的轩辕凰。

　　凰紧握着的双手显示出了他坚定了他想要变强的决心！

　　“其实我存在的意义就是为了保护你！”无论凰变不变强，凰心里都会是这种认知。

　　即使以后凰真的变得比他厉害，凤还是会去保护他、照顾他。这不是实力的问题，而是心的问题。正因为小凰在他心中重要无比，所以他才容不得他有一丝的危险和风险。

　　“哥，真看不出来你平时不声不响，现在竟然连那么肉麻的话都能说的出来。”凰竟然还有闲情逸致开起凤的玩笑来。

　　既然他已经下定了决心，那就没有什么好犹豫、纠结的。只要向着前方不断的迈进就好！

　　“如果小凰喜欢这些，我还可以讲更多。”如果对象是小凰的话，凤还真不介意去讲些更肉麻的情话。

　　“哥，你知不知道你这么纵容下去，我迟早有一天会被你宠坏的！”凰觉得他现在这么招摇的性格，有很大一部分的原因是被凤给宠出来的。

　　“看样子哥哥还不够努力！”听到凰的话，凤有感而发。

　　“为什么啊？”

　　“你的话告诉现在的你还没有被我宠坏，所以我还要朝着这个目标继续努力！”

　　“哥，你给我老实交代，你是不是想用宠溺的枷锁将我牢牢的锁在你的身边？”

　　“那小凰愿意让我就这样锁着你一辈子吗？”即使已经明白凰对他的心意，凤还是想要再次听凰说出来。这种爱语他是怎么也听不够的。

　　“为什么是你锁着我，就不能是我锁着你啊？”凰才不会那么轻易让凤得到满足。

　　“这里――”凤指了指自己心脏的位置。“早就已经被你牢牢的锁住了！”

　　“我也一样！”

　　其实他们两人的牵绊从一开始就已经牢牢的将彼此给锁住了！

　　第一二三章 我要报仇

　　凰处理好凤背后的伤之后，累得直接一屁股就坐在床上，毫无形象的喘起气来。这活真是太折磨人了，不仅要精神力高度集中，还要时时刻刻注意小心，就怕碰到不该碰到的地方，又怕脏东西处理不干净。

　　一直围在周围不说话的众人，见凰那边终于结束了动作，于是纷纷采取了不同的行动。

　　首先一马当先的就是琥珀和小瓜这两只小宠物宝宝。其实在凰一回来的时候，两只单纯的小家伙早就要扑到了凰的身上去撒娇了。只不过被众人拦着一直没有机会靠近凰身边而已。现在一得到自由后，就马不停蹄的向着凰飞奔而去了。

　　涅笙躺在草地上静静的看着琥珀的行动，见它是去找凰，就又放心地继续趴在草地上休息了。

　　“漂亮哥哥他们遇到了什么可怕的事情？为什么会受伤？”流年抬头，一脸不解的向一直抱着他的舞陌璃询问，语气里充满了对凰和凤的担心。

　　对于流年的这个问题，舞陌璃回答不出来，也不知道要如何劝解他。只能伸出手安抚的摸了摸流年的小脑袋，示意他不用太过担心。

　　花祁在一边担忧的看着凰他们，不知道此时他是否应该上前去关心一下凰他们。

　　相比于花祁的犹豫不决，夜殇则干脆多了。直接就大大咧咧的站在一旁，摆出一副事不关己的样子。

　　澜的勇气十分可嘉，依旧不怕死的继续向凰他们跑过去。慕容缺依旧尽职的跟在他的身后。

　　琥珀和小瓜一到凰身边，想都没有想就直接向着凰的身上扑去。还好凤眼疾手快，在两只黏人的宠物没有达到凰身上之前，就直接截住了它们，并毫不留情的将它们给扔了回去。最后还不忘用威胁的眼神看着它们，示意它们不要再过来。凰是他的，谁都不能乱碰，即使是两只不起眼的宠物也没有任何可能。

　　凰在一边颇无语的看着凤，好像他的凤对他越来越霸道了。不过这样的凤他喜欢！

　　“你们没事吧？”澜这次学乖了，一见到凤那冷冽的眼神，就停留在了安全距离之外。

　　“现在已经没事了，不用担心！”凰淡然的回到道。

　　“没事会受那么严重的伤？”澜可是第一个看见凤的伤势的，对其的严重性可是深有体会的。

　　“只是出了一点小意外。”即使知道众人对他们怎么受伤的事情有疑问，但是凰却是不愿意对别人讲述当时发生的事情。

　　凰不讲，那以凤的性格更是不会去讲。

　　“你们该干嘛干嘛去，不要打扰我们办正事。”凤对着周围的一圈人直接下了逐客令。

　　对于凤的逐客令，众人很是无语。他们连走都没有走到，就这样被赶走了？什么时候他们也变得如此不受欢迎了？想当初他们也是有过去哪里就被人追捧道哪里的光辉历史的！怎么一到凤的身边这地位就变化了那么多？

　　而且什么叫该干嘛干嘛去，不要打扰他们办正事？合着就只有他凤办的事情叫正事，他们办的都不是正事！这还有没有人权啊！

　　当然这些抱怨众人也只能在心里想想，可不敢真的对着凤说出来。只能按照凤的命令该干嘛干嘛去了。

　　最哀怨的要属琥珀和小瓜了，眼前它们就要投进凰的保护了，谁知道被人横插了一脚。而且对那个人，它们人小力薄，抗争不了。只能用楚楚可怜的眼神望着凤，希望凰能向他们招手。

　　但是此时凰眼里哪还有它们两只的身影啊！眼里，心里就只有凤一个人。所以琥珀和小瓜只能不清不愿的去找别人安慰它们受伤的心灵了。

　　――

　　把众人都赶走之后，凤马上就在他和凰周围布置了最坚固的结界。

　　“你现在可以开始恢复精神力了？”凤做好准备之后，就直接叫凰开始着手恢复精神力。

　　看到凤如此小心翼翼的举动，凰噗的一声就大笑了出来。只是眼里流露出的却是满满的幸福和满足，他的凤依旧如此为他着想！

　　“有什么好笑的？”凤不明白他到底做了什么事，竟然夸张到可以把凰给逗乐了？他的举动都很正常，并没有什么好笑的地方啊？

　　现在可是凰恢复精神力的重要时刻。就眼下这点措施，凤都觉得不是很保险。如果条件允许的话，凤不介意把事情做的更保险点。他可不想凰在恢复精神力的时候，出个什么特殊的状况来打他一个措手不及。

　　“我笑你太小题大做了！”凰就是故意不说具体的原因，吊着凤的胃口。他就是喜欢看着凤这样紧张他。

　　“那应该怎么做？”

　　“什么都不用做。”凰淡然的一笑。

　　拿出伴妖花，凰真的什么事情都没有准备，就直接将伴妖花放进嘴里，轻轻的咬了进去。直到将幽蓝色的小花全部吃进肚子里之后，凰才伸出舌头意犹未尽的舔了舔嘴巴，露出了一脸还想要的神情。

　　“就这样好了？”看到凰如此轻描淡写的将伴妖花给吃了下去，凤突然觉得他应该重新锻炼锻炼他的实力。

　　谁能想到眼下的这实际情形和想象中的场景都没有出现，这样平静的结果才是最好的。

　　“当然，也不看看我是谁！”看到凤不可置信的眼神。凰一下子就把鼻子翘了起来，能让凤吃一次鳖真是不容易！

　　“再怎么样也是我轩辕凤的爱人。”凤直接伸出手将眼前得意非凡的小凰给抱进了怀里。无论小凰是什么样的人，都已经注定逃不出他的手掌心，是他的人了。

　　“算你会说话。”听到凤说出爱人这个词，凰红着脸将头转到了另一边。

　　“那你的精神力现在恢复的怎么样了？”对于凰的事情，凤向来都是十分关注的。

　　“只要吸收了伴妖花里面蕴含的能力应该就可以完全恢复了。”凰刚才只是将伴妖花给吃了进去，并没有真正的吸收，转化伴妖花的能量。

　　所以只要给凰一点时间彻底吸收了这股能量，他就能恢复他全部的实力。凰有点期待能力恢复后的他会到达怎样的一种地步，要知道在地球上的他一直都没有汇合他另一半的精神力。

　　凰敢直接就这样吞噬伴妖花，而没有任何危险的原因是因为凰的精神海原本就有那么大的容量，只是因为缺失了一部分能力，才会令他一直处于弱势。而伴妖花的能量对他来说只是用来填补他失去的那部分力量，所以才不会有任何危险的。

　　“要多久吸收？”

　　“三天的时间应该就可以了。”凰算了算时间，直接给出了一个具体的数字。而这个时间也正好可以让凤在这里好好的养伤。

　　“好，那我们就在这里休息三天。”

　　“哥，等我恢复了实力之后，你就带着我回到得到伴妖花的地方。”如果不是因为那地方是凤带着他瞬移过去的，他自己一个人找不到，凰真想一个人单枪匹马的就直接找过去了。

　　“你该不会是打算去……”作为对凰最了解的人，凤一下子就猜到了凰的打算。

　　“我要回去报仇！”他轩辕凰向来有仇报仇的主，这次在那里吃了那么大的亏，没有道理不去找回场子。

　　凤在一旁宠溺的一笑，果然，他的凰是一刻都消停不下来。

　　“哥，先说好，这次报仇的事情让我一个人来。”如果受伤的是他，凰还真不介意带着一大堆的帮手一起去报仇。但是这次对方伤害到的却是凤，那么他就有必须让对方为此付出代价。

　　“好。”看着凰一副一定要为他报仇的样子，凤满脸的笑意。虽然凰不让他出手，但不代表凤真的会不出手。

　　将事情和凤谈妥之后，凰又开始打起了这里人的主意。要知道他可是要在这里带上三天的时间的，怎么能不趁着这段时间好好折腾折腾这里的人。

　　这里的一对一对的人，可都是有趣的组合。他还真不介意做做好人，帮他们一把。至于怎么帮，这一切就都要看凰的心情了！至于帮助的结果是好是坏，那就完全不在凰的考虑范围之内了！

　　第一二四章 生米煮熟饭

　　休息好之后，凰一脸神清气爽地站了起来。眼睛却不断的在向四周的人撇去，那认真思考的样子，还真让人以为他在思考什么重大的问题。

　　凤只是饶有兴趣的在凰的身后，等待着他下一步动作。

　　此时的凰正在思考等一下要从谁身上最先下手会比较好。凰的目光一一看过在场的所有人，舞陌璃的那冰块连整起来一定会很有意思，澜那对不正常的主仆貌似也有着不少内幕，花祁此人也是很有趣的……

　　但是当凰的目光看现在还敢表现的那么拽的夜殇之后，当场就直接拍板决定要从夜殇身上开始。

　　凰记仇的本事可不是一般的强悍。他可是到现在都没有忘记当初就因为夜殇的原因，他就那样白白的给凤给欺负了一遍。这笔账凰自然是直接算在了夜殇的头上了。

　　“你过来！”想到什么就做什么，凰直接就冲着夜殇勾了勾手指。

　　“我？”夜殇看着凰这犹如招宠物的勾手动作，极力克制住额头上要冒出来的青筋。

　　虽然他在这里的生活过得很惬意，但是夜殇可没有忘记他是因为什么原因要回来这里的。说难听点他就是凤的阶下囚。所以即使面对凰如此挑衅的动作，夜殇都没有表现出什么愤怒的情绪，还是依言乖乖的来到了凰的面前。

　　“你是不是喜欢花祁啊？”凰问得很干脆，开门见山就直接把事情给说了出来。

　　“是。”对于这点夜殇也没什么好否认的。不过夜殇还是下意识的望向了坐在凰身后的凤，那小心翼翼的样子就像老鼠见了猫一样。夜殇相信他的这点心思早就被后面那位给洞察的一清二楚了。

　　“想不想把花祁给弄到手啊？”凰循循善诱道。

　　夜殇原先以为凰找他，一定不会有什么好事情发生。所以乍一听凰的这一句问话，夜殇还有点傻傻的反应不过来。想，怎么会不想，他连做梦都在想。但是这种天上掉馅饼的好事，让夜殇有种晕晕乎乎的感觉。

　　但是夜殇不敢马上说出自己的想法，眼前这个人可不是什么好人，他的话夜殇还真没胆量直接相信，就怕这也是凰整着他玩的。要知道他一路上没有少被凰整过。

　　“你倒是说话啊？再不说就没机会了啊！”看出夜殇的迟疑，凰马上换了语气。

　　“想。”夜殇咬了咬牙决定豁出去了。

　　虽然他现在和花祁的关系有所好转，但是想要完全解除花祁对他的敌视情绪，显然不是一个短期时间内可以完成的任务，更不要说和他发展成为恋人的关系了。如果没有什么外力的帮助的话，以他自己的手段还真的很难使花祁接受他。所以即使这次凰的话只是一个陷阱，他也愿意去跳，只为了那一丝机会。

　　“想就好。”凰很满意这么配合的夜殇。

　　“我能知道你想用什么方法来帮助我达成愿望吗？”夜殇觉得有些事情还是有必要先问清楚的，要不然到时候连自己是怎么被卖了都不知道。

　　“生米煮熟饭。”凰十分简单的将他的打算说了出来。

　　“不行！”一听凰的这个方法，夜殇当场就反对了。因为他要的是花祁的心，而不是他的人。以他高于花祁很多的实力，要用强的早就用了，何必等到现在！

　　“先听我把话说完。”凰觉得眼前这人也太不镇定了，他都还没有把话说完，怎么就急急忙忙的反对了。

　　夜殇静静的等候着凰的后续。

　　“你要理解，对付花祁这种感情迟钝的人，如果你想用正常的手段一点点的让他喜欢上你，那根本就是不可能的。所以这种时候我们就要采取非正常的手段来达到目的了。”反正在现代先上车后补票的事情比比皆是。

　　“可是这样也许会让我们的关系更加的糟糕。”虽然凰说的都对，但是这个方法用不好，就是一把双刃剑。这才是夜殇最担心的问题。

　　“放心，我向你保证花祁事后绝对不会来找你麻烦。而且出了什么事情我给你担着。”凰笑的很奸诈，那模样就像在引人犯罪的恶魔一样。

　　这个生米煮熟饭计划凰早就想在夜殇和花祁身上实践。就是不知道到时候他们两个是谁煮谁？

　　“好，我就信你这一回。”就这唯一一次对凰的相信，就令夜殇那个捶足顿胸，那个无限后悔啊！

　　你说他当时怎么会相信了眼前这个没有常理可言的人呢？虽然最后他真的如愿得到了花祁，但是其惨烈的过程真是不足以为外人道。

　　“那你回去准备一下，等下我会约你和花祁一起过来喝特别的酒。”凰直接一锤定音的将事情决定了下来，根本不给夜殇任何反悔的机会。

　　“好。”既然已经下定了决心，夜殇也没有拖泥带水，干净利落的转身离开，等着凰的安排。

　　“调皮！”凤站在一边，把凰各种鲜活的表情都尽收眼底。他的小凰真是调皮，心里竟然又开始打起了这个坏主意。不过现在有个人能过来给凰解闷也是一个不错的余兴节目。

　　“哥，你、我就等着看好戏吧！”凰只要一想到到时候的情节就忍不住想笑。

　　――

　　傍晚的时候，凰如约把花祁和夜殇给叫了过来，并一直劝他们喝他加过料的酒。

　　夜殇本来就是知道凰的打算的，所以对于凰的劝酒也没有任何拒绝的意思，直接喝了下去。

　　花祁本来就是一个喜欢喝酒的人，一听有酒，就两眼放光。根本不用凰劝说，直接端起酒杯就喝了下去。

　　凰看着他们两个人把他分别加过料的酒给喝了下去，露出了幸灾乐祸的表情。他可是很期待等一下他们两个在一起的有趣场景。

　　“哥，他们的酒量真差，这才没喝多少就醉了！”凰看着看夜殇和花祁脸色都已经变得有些微红，整个人都变得有些不清醒的时候，就估算着药效已经开始发作了。

　　“是啊。”凤一向是很配合凰的行动，这次当然也不例外。

　　“那我们赶紧送他们回去休息吧！”凰的言下之意就是叫凤赶紧把他们两个送走。

　　“好。”凤只是挥了挥衣袖，花祁和夜殇的身影就已经消失在他们眼前了。随后凤便抱着凰也紧跟其后消失在原地。

　　――

　　夜殇没想到凰在所有的酒里都下了药，他没时间去思考凰这样做的目的，他现在只知道他全身都已经开始发热，急需要发泄。

　　就在夜殇坚持不住的时候，他只感觉眼前一花，就落在了一张大床上。紧接着花祁那柔软的身体直接落在了他的身上。

　　已经被药物控制住的花祁无意识的开始蹭着夜殇的胸膛，以试图减轻身上的热度。

　　此时的夜殇哪里还受得了花祁这样的动作，想也没想就准备直接翻身将花祁压在身下。但是还不等夜殇有所动作，就感觉身子一软，然后浑身就变得软弱无力。

　　已经动弹不得的夜殇只能看着无意识的花祁一点点的剥离他和他自己身上的衣物。然后眼睁睁的看着花祁在他身上胡乱的动作。那生涩又毫无章法的动作，直弄得夜殇眉头直皱。

　　夜殇现在回想起凰当时诡异的笑容和眼下这个和他想象中完全相反的情况，不由得露出了苦笑。怪不得凰当时信誓旦旦的向他保证说，时候花祁绝对不会来找他麻烦的原因原来在这里。

　　因为现在是花祁在上他，不是他在上花祁。夜殇估计到时候花祁不仅不会来找他麻烦，估计还会绝对愧对于他。毕竟他们两个都是凰的设计才发生那种事情的。虽然他也是参与人之一，但更是受害者之一。

　　经过这件事情，夜殇更加深刻的认识到了，像凰这种没有信誉的人的话是真的不能随便相信的。

　　此时凤正怀抱着凰，坐在一个视线良好的地方观看。看到夜殇此时狼狈的模样，凰露出了一脸得意的笑容。

　　凰一开始就在两个杯子里下了不同的药物，一种是给在上面的人用的，一种是给在下面的人用的。而且为了防止夜殇有什么反抗的机会，凰特意在夜殇的杯子里加了使人无力的药物。

　　而事实也正如凰预料的那样，夜殇就这样毫无反抗余地被他设计了。谁叫夜殇得罪过他，他这样做都已经很便宜他了！凰在心里愤恨的想着。

　　第一二五章 分别

　　第二天，风和日丽。

　　“哥，你说花祁和夜殇通过这件事有可能会走到一起吗？”凰慵懒的坐在草地上。看着花祁和夜殇在他眼前一前一后的回来，谁都没有搭理谁，不由得好奇向凤询问道。

　　其实凰对于自己这个完全出于报复性质的计划，根本就没有看好过。只是无聊的想整人就好。至于夜殇到底能不能抱得美人归那就完全不在他的考虑范围之内了。

　　“难说。”凤一边解答凰的问题，一边将手里的甜点送到凰的嘴里。

　　看前面花祁就是不往后面夜殇那里看的闪躲眼神，凤就知道凰的这个生米煮熟饭计划根本行不通。

　　其实以花祁那对感情迟钝的性格，即使他现在已经和夜殇发生了关系，但这不代表着花祁能明白夜殇对他的感情，能够马上喜欢上夜殇。更不会因为发生了关系，就和夜殇在一起。毕竟在这之前花祁的感情经历完全是一片空白。

　　花祁反而还会因为他对夜殇做了那种事情，觉得愧对夜殇，变得不敢面对他，开始躲避他。用自欺欺人的方法来逃避已经发生过的事情。所以说凰的这个计划不仅没有得到想象中有情人终成眷属的效果，反而还会适得其反。

　　其实对于眼下的情况，凤觉得还是有办法可以化解他们之间诡异的气氛的。但是凤没有心思去管别人的闲事，他现在全部的心神都已经放在身旁这个人身上，再也无暇分心了。

　　“那我们就只能让夜殇自求多福了。”看着黯然神伤的夜殇，凰幸灾乐祸的很明显。

　　“来再多吃点。”凤接着将甜点放进凰的嘴巴里。就这样看着神采飞扬的凰，凤就能感觉到淡淡的满足。

　　“哥，你也吃。”凰直接从凤手里拿出一块甜点，也同样的塞进了凤的嘴里，示意他也一起吃。

　　“吼！”本来安静趴在一边的涅笙突然警惕的站了起来。

　　“怎么了？”本来还想和凤互喂早餐的凰，一看有情况发生，就马上放下了手里的动作，跟着兴奋的站了起来。

　　“去看看。”看见一脸想去的凰，凤直接搂着凰就出现在了涅笙的背上。

　　“你们要去看热闹的就自己跟上。”凰坐在涅笙的背上直接大手一挥，就命令涅笙去有情况的地方，末了还不忘提醒在场的人可以一起去看热闹。

　　――

　　没一会儿涅笙就带着凰和凤来到了事发地。涅笙对底下这些人竟敢擅闯它领地表示了它的愤怒。

　　“就是他们？”凰看了看山坡下面那一群正在往里前进的队伍向涅笙询问道。

　　涅笙点了点头。

　　“我们过去。”凰觉得如果他骑着大黑豹就这样突然的出现，一定会让眼前这些人大吃一惊的。

　　涅笙在凰的示意下，直接大吼一声，气势汹汹的就出现在队伍面前。

　　“站住！”凰站在涅笙背上，双手一叉，颇为满意的看着那些在他眼皮底下吓得不敢动作的众人，满意的点了点头。果然他还是很有气势的。

　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱！”凰觉得这么好的天时、地利、人和，怎么能够不体验一把拦路抢劫的乐趣。

　　“劫匪？”队长虽然刚开始被涅笙的凶狠模样吓住了，但是看见凰只是打劫的时候，又恢复了一些底气。原来只是劫匪，那就没什么好怕的，估计这黑豹也就只是看着可怕而已。

　　“你们好聪明啊！竟然连我是劫匪也看出来了！”凰挑眉讽刺道。

　　眼前这人好不识相，竟然敢轻视他。他好不容易拦路抢劫一下，也不配合着装一下害怕的样子，这样他一高兴就可能放过他们了。只是现在惹他不高兴了，那就没有那么容易过关了。

　　“你知道我们是谁吗？”

　　“涅笙！”还不等那个人说完话，凰就直接拍了拍涅笙，示意它动手。

　　只见一道黑影闪过，刚才那个还想得意的说出自己身份的人此时一脸惊恐的捂着流血的脖子，眼睛瞪得大大的，带着不敢置信的神色倒了下去。

　　涅笙根本没有理会那个已经断气的人，自顾自的舔着染血的爪子。那安静的模样很难想象出它刚才就那样轻易的夺取了一个人的生命。

　　“你……”队长的脸色一下子就变得惨白无比。

　　“你觉得我需要知道死人的身份吗？”凰平淡的语气中透露出一股冷酷无情的意味。

　　“钱都给你！求你放过我们！”这些人现在才想起来，眼前这一人一豹是在拦路抢劫，只要他们按照要求把钱交出来，应该就安全。

　　“我突然改变主意了，不想要钱了，怎么办呢？”凰一脸为难的看着眼前的众人。那似询问的语气，却让在场的人感到一种莫明的恐惧。

　　“杀掉。”凤冷冷的语气从凰的身后传了出来。

　　原本还以为这些人可以给凰来解解闷，凤才在后面看着凰胡闹。但是没想到他们竟敢胆大包天的轻视凰，这样行为已经被凤定位死刑了。

　　“你们来这里干嘛？”慕容缺显然是认识眼前的这队人马的，但是却没有表现出什么好脸色来。

　　如果早知道跟过来会遇到这些人，慕容缺说什么都不会因为澜好奇想跟过来就带他过来的。这队人马可是澜大哥的手下，他们出现在这里绝对不会有什么好事情。

　　“大少爷让我们来带小少爷回去。”对于慕容缺的为人，队长可是深有体会。为了保命，直接就把任务说了出来。

　　“我不回去！”澜一听想要带他回去，就紧紧的拉住了慕容缺的衣角。他好不容易才从家里面出来，现在又要被带回去了吗？他不想再回去那个冰冷冷的家了。

　　“那就不要回去。”慕容缺摸了摸澜的头，表示安慰。”

　　“大少爷说了，如果小少爷不回去，他就……”还没有等队长将话说完，慕容缺就已经掐住了队长的脖子。

　　“有些话是你能说的，但是有些话是你不能说的！后面的话想清楚了再说。”慕容缺威胁好之后，才放开了队长的脖子。

　　“缺，你是不是有什么事情瞒着我？”眼前的情况明显是慕容缺有什么事情瞒着他，要不然他不会不让队长把后面的话给说出来。当初也是因为慕容缺，他才能离开那个防御严密的家，出来闯荡的。

　　面对澜的疑问，慕容缺只能沉默以对。他只能尽他最大的努力来保护眼前这个干净如水晶一样的人，不让他受到任何伤害。

　　“我们回去吧！”澜抬起头，那清澈的眼神中有着一股坚定。

　　澜一直都知道他能活得如此轻松自在，是因为有慕容缺的保护。但是有些事情逃不过去，既然注定要去面对的，那他就要勇敢的去面对。

　　“你决定了？”这样坚定的澜是慕容缺没有见过的。

　　“是的。”澜点了点头。

　　“你知不知道……”慕容缺话还没有说好，澜就对着他摇了摇头。

　　“我什么都不需要知道，我只要知道缺你会一直陪着我就可以了！”因为有慕容缺跟在他身边，所以他才会是澜。

　　“那就一起回去吧。”慕容缺下意识的伸出手，握紧了澜的小手。回去彻底解决麻烦也好，这一次未尝不是他和澜的机会。

　　“他们交给你们处理了？”既然这些人是澜认识的，凰就准备大方的交给他们自己来处理。虽然澜身上有着不少的秘密，但是凰无疑去探听什么。

　　“不用。”对于这些人的死活，慕容缺根本不在意。

　　“轩辕，我们要回家了。希望下次我们还有机会见面！”澜在向凰道别。

　　“再见。”慕容缺的话依旧简短。

　　“我叫轩辕凰，如果你有机会去朱雀帝国的话，随时欢迎你来找我玩。”凰向澜挥了挥手。

　　“嗯，我知道了。”澜一时没有对轩辕凰这个名字有什么反应，只是点头示意自己记住凰的话了。

　　慕容缺则十分意外的看了凰一眼，又看了凤一眼。这两个人竟然会是朱雀帝国权势滔天的王爷和凤帝。不过他们是什么身份也和他无关了，他只要照顾好眼前之人就可以了。慕容缺收回了目光，毫无留恋的带着澜转身离开了。

　　对于就这样简单的跟慕容缺和澜分别，凰并没有表现出什么特别的情绪。天下无不散的宴席，每个人都有自己的路要走。

　　“处理掉。”对于被留在这里的这队人马，凤都懒得自己出手，直接叫涅笙留下来处理，自己则带着凰直接回去了。

　　第一二六章 担忧

　　凰和凤这样不急不缓的漫步在森林里，享受着这难得的悠闲时光。细密的阳光透过枝桠打在了两人的身上，暖暖的风偶尔晃动发丝，消失在两人相视的浅笑中。

　　“现在的一切太过美好，有时候竟然会让我有一种不真实的感觉。”凰将手伸向了空中，似乎想要抓住那从指间流露出来的阳光。

　　“为什么突然会有这种想法？或者说你在担心什么？”凤皱了皱眉，他的小凰不适合这样忧心忡忡的样子。他的凰就应该是嚣张任性，唯我独尊的。

　　“哥，为了我们自己，我们一定要变得很强！”凰将空中的手紧紧握住。只有变得强大无比，才可能和这个世界抗衡，才能在以后的时间里活下去。

　　随着精神力不断的恢复，凰已经渐渐能感觉到这个世界的秩序正在一点点的崩溃。如果不阻止的话，这个世界就真的会如朱雀担心的那样步入毁灭。虽然没悲天悯人的心情，但是真的看见世界崩溃了，那他和凤就会一起遭殃。

　　凰可没有觉得自己真有那么大的本事，可以拯救这个世界。所以他只能不断的增加自己的实力，让自己可以变得更加强大。面对将来可能会发生的事情也能多一分生机。所以有些事情现在他就要准备起来。

　　“会的。”虽然不知道凰到底在担心什么事情，但凤还是认真而坚定的答应着。看着凰的眼神柔和而宠溺。

　　“算了，我们回去吧！”看着凤信任的眼神，凰淡然的笑了出了。

　　这样杞人忧天的样子可以点都不像他平时的样子，其实无论这个世界到时候变成什么样子，凤都会和他一起面对的。而且这世界现在是正常的，没有任何马上就毁灭的预兆。所以他的担心好像有点早了。

　　“嗯。”凤伸手拉住了凰的手。用自己手心的温度来给凰温暖，给凰安慰。

　　变强？他会的。不过不是为了称霸世界，也不是为了站在最高点，只是为了更好的守护眼前之人。如果真的发生了什么不可抗拒的事情，他不会选择为小凰去死。因为死的时候他一定会拉着小凰和他一起共赴黄泉，这就是他爱人的方式。既然不能同年同日生，那就一点要同年同日死。所以对于接下来的命运，凤是一点都不担心的。因为无论怎么样他都是和小凰在一起的。

　　凰用力地回握住了凤的手掌心。果然只要和凤在一起，他就什么都不用担心的。反正到时候就算出了什么事情，都会有凤帮他顶着。何必去担心这个世界毁不毁灭的问题。既然无法预料到时候的情况，那就干脆什么都不要管，继续做那个无忧无虑的轩辕凰就好。

　　漫步在林间，任由清风拂过脸颊，吹走相叠的双手微微的汗意，此时的凤和凰显得悠然而自得。只是那相交的手，让人知道他们彼此的心更加的贴近了。

　　――

　　“哥，你看那里面的人是不是花祁和夜殇啊？”凰的眼镜很尖，即使和凤一起走在林间，却依旧还是喜欢到处乱看。眼睛一瞥，就看见了此时隐藏在森林里面的夜殇和花祁。

　　“嗯。”对于鬼鬼祟祟的花祁和夜殇两个人，凤可没有表现出多少好脸色。

　　这两个人选择去哪里不好，非要选择来他们经过的地方。找地方也应该找一个隐密一点的地方，这找的是什么破地方啊？让小凰轻而易举的就发现了，这两个人真是一点用都没有。最可气的是两个人的这种行为明显是在打扰他和小凰的两人世界！小凰的注意力都已经明显的从他身上转移到了他们身上了！

　　“我们过去看看。”凰丝毫没有觉得这样去偷窥别人是什么不好的行为，反而还一脸的兴致勃勃。凰其实也很好奇他们两个人之间会有什么样的发展。

　　凰躲在一边，怕自己眼睛看得不够清楚，还特的用精神力去关注他们之间的一举一动。

　　只从发生了那件事情之后，花祁就一直躲避着他，这让夜殇心里很不是滋味。他都这样了，花祁竟然还不肯正视。

　　一个上午的时间差不多磨平了夜殇为数不多的耐心。早已没有耐心的夜殇，直接拉着花祁，就将其带到了这里。将花祁直接按在了大树上，夜殇居高临下的看着此时明显有些慌乱的花祁。

　　“你不觉得昨晚的事情你应该给我一个交代吗？”夜殇咬牙切齿的声音缓缓的从牙缝里挤了出来。

　　“昨天晚上发生了什么事请？我什么都不知道！”花祁直接摇头，来表示自己什么都不知道。

　　只是这样的举动完全是此地无银三百两的掩饰。

　　“既然你什么都想不起来了，那我就让你想起来。”面对死不承认的花祁，夜殇直接就火了。他都吃了那么大的亏，眼前这个人竟然还敢装傻充愣。

　　“你想干什么？”看到脸色已经阴沉的不能在再阴沉的夜殇，花祁怎么突然觉得有点穷途末路的感觉。

　　“你很快就知道了！”夜殇才不管花祁此时的模样，直接一把撕开花祁的衣服，露出如婴儿般细腻的皮肤。

　　“我告诉你，不要乱来啊！”花祁虽然想遮住露出来的皮肤，但是夜殇根本没有给花祁机会，直接用一只手将花祁的双手给按在了头顶。

　　“我今天就乱来了，你能把我怎么样？”夜殇如示威一样，直接用手在花祁的身上描绘着。

　　“你放手，快放手！”花祁想要挣扎夜殇的禁锢，只是越挣扎，夜殇就禁锢得越紧。

　　“难道就只许你对我做那种事情，就不允许我对你做同样的事情！”既然那些该死的计划对花祁都没有用，夜殇也决定豁出去了。

　　既然无论他对花祁做什么，花祁对他都没有表现出特别的情绪，那如果他不做回来，岂不是很吃亏？这可不是他夜殇的风格。

　　“我……”花祁一下子想不出什么反驳的理由。“我不是故意要那样做的，那件事根本就是一个意外！”

　　“正是因为你不是故意的，所以才最可气！”花祁不说还好，一说，夜殇就更来气。花祁这不是摆明了如果不是发生了什么意外，他根本就不会和他发生那种关系。

　　“你这人莫名其妙。”对于夜殇反复无常的性格，花祁是早已引以为常。

　　“对，我就是莫名奇妙了。”夜殇直直的看着花祁，那眼神好像要看见他的灵魂里一样。“竟然会莫名其妙的喜欢上你这个不知好歹的人！”

　　“喜欢我？！”花祁犹若听到了什么天方夜谭一样，不可思议的睁大了眼睛。

　　因为以前夜殇虽然帮助过他一阵子，但是后来因为夜殇一直找他茬，花祁就以为这是夜殇对他有意见。要不然上次见面也不会差点就要了他的命。

　　不过在遇到涅笙的时候又为他挡了一下攻击，这让花祁又对夜殇有所改观的同时，更加相信夜殇这人完全是一个阴晴不定的人。但是现在夜殇竟然对着他说喜欢他，这让花祁一下子有点无法接受。毕竟这个认知和他想象中的认知是完全不同的。

　　“是啊！”看着花祁那张的大大的嘴巴夜殇想也没有想就直接吻了下去，趁着花祁没有反应过来的时候，直接就把舌头伸了进去。

　　“呜呜……”花祁的嘴巴已经完全被堵住了，发不出声音，也反抗不了，只能任由夜殇在他嘴里为所欲为。

　　“不如我们就在这里做吧？”在花祁感觉自己快要窒息的时候，夜殇才放开了嘴，舔了舔嘴，一脸痞气的说着。

　　“不行！”花祁想都没想就直接开口回绝了。

　　“为什么不行？”夜殇一步步紧逼。如果可以他也不想在花祁不情愿的时候做这种事情，但是这种毫无回应的感情已经让夜殇感到前所未有的烦躁。

　　“这种事情应该是恋人和恋人之间做的。”花祁红着脸把自己的理解给说了出来。

　　“可是你对我也做这种事情，那是不是我们也是恋人了？”夜殇直接顺着花祁的话把话说了下去。

　　“这个……这个……”花祁不知道应该怎么回答，他的确对夜殇做了那种事情。如果什么都不表示好像是有些不道德，但是现在应该要怎么办？

　　“是还是不是？”夜殇直接危险的眯起了双眼，直接用手开始在花祁的身上比划着，下滑。

　　“虽然我们现在还不是恋人，但是我可以跟你试试看，所以在这之前你都不能乱来。”花祁为了自己的安全着想，将话说得飞快，就怕自己慢了一步，夜殇就会在这里直接要了他。

　　“记住你自己说的话。”夜殇得到了自己满意地答应，这才松来开了对花祁的禁锢。既然眼前之人已经松口，这也算是一种进步，那他现在就暂时放过他。

　　“不会忘记的。”花祁对夜殇如此不相信他的话，表示愤怒。他花祁是谁啊，那可是一个有原则的流氓。既然已经答应了，就不会反悔的。

　　凰在一边看着这么没有出息的花祁，很是无奈的摇了摇头。这个花祁真是太笨了，就这样轻易地将自己送到了夜殇那只大灰狼的眼前。害得之前帮他做的努力都白费了。

　　凰已经忘记了他原来那样做的目的纯粹是因为想要报复夜殇，并不是真心想要帮助花祁的。

　　第一二七章 交换条件

　　“没意思。”凰在心里对花祁和夜殇狠狠地吐槽和鄙视之后，转身就拉着凤离开了此地。

　　“哥，明天等我们去报好仇之后，就去找白虎把该解决的事情给解决了。”凰觉得到时候已经恢复了全部实力的他，即使面对赤瞳的白虎也是有一战之力的。而且过去了那么久的时间，白虎也许早就恢复了正常，可以和平解决问题。

　　“好。”凤对凰的提议向来不会有什么反对意见。

　　虽然他才刚受过很重的伤，但是在各种药物不计成本的代价下，他伤势恢复的速度那完全是极速。到现在都已经恢复的差不多了。所以即使到时候面对什么危险的情况，他也不会束手无策，毫无办法。

　　“那这里的人到时候要怎么安排啊？”凰可没有忘记那些和他们一起进入无尽森林的众人。

　　他和凤解决好白虎的事情之后，一定是会直接回朱雀帝国的。而剩下的人明显就不可能会跟着他们一起回朱雀帝国，所以对于他们的去处安排，凰还是比较关心的。

　　“到时候问问他们自己的想法，我们再做打算？”凤很清楚凰的打算。

　　凰竟然问出了这样的问题，就说明凰已经存了招揽这些人的想法。只是有些事情还是要看当事人的意愿，如果对方不愿意，凤也不会去勉强他们。因为这些人最多就是让他看对眼而已，还没有到非他们不可的地步。

　　“嗯。”对于凤的回答，凰点了点头表示同意。

　　“难得有如此悠闲的时光，我们一定要好好把握一下。”凤觉得一直以来他都没有好好的、真真的陪过凰。

　　这种认知让凤觉得他以前真是太亏欠凰了，他以前总是被各种事情给牵绊住，没有多余的时间来陪凰，总是让凰一个人孤零零在这个陌生的世界生活。既然认识到了自己的错误，凤就在心中告诫自己，这种错误绝对不能再犯，以后一定要用更多时间来陪他。

　　“嗯，好。”虽然不知道凤为什么看着他的眼神更加的柔和，但是他喜欢这种被关心的感觉。

　　无尽森林对别的人也许是一个充满危机的地方，但是对他和凤来说却是一个美丽舒适的地方。

　　――

　　等凰和凤觉得逛够了，这才开始慢悠悠地走了回去。

　　“哥哥，你们回来了？”本来在舞陌璃怀里安静坐着的流年一看见凰和凤回来了，就高兴地向着他们挥手打招呼。

　　“流年有没有乖乖的？”凰一脸灿烂的向着流年询问。

　　“当然有了。对了，以后我叫舞流年了。陌璃哥哥让我和他姓。”流年很高兴的把自己新得到的姓告诉了凰，想要凰一起分享他此时的快乐。

　　“舞流年？”听到这个名字，凤看向舞陌璃的眼神别有深意。

　　别人可能不知道舞姓的含义，但是他却一清二楚。舞姓可是信息楼和杀手组织主人的姓氏，一旦流年继承这个姓氏就代表着他将成为信息楼和杀手组织的少主。这个孩子竟然会是那个冰山脸舞陌璃的选择吗？

　　“是啊，以后流年也有自己的姓氏了！”听到凤叫他，流年高兴的应道。只要一想到以后他就和陌璃哥哥拥有同一个姓氏，流年心里就充满甜甜的感觉！

　　“以后你有什么打算？”凤直接开口向舞陌璃询问道。

　　即使舞陌璃是现任信息楼和杀手组织的主人，但不代表他就有权利决定其下一任的主人。所以舞陌璃这个决定无论是对他，还是对现在的流年来说都不是一个明智的决定。这其中蕴含着太多未知的变数和危险。是这个孩子的原因，才令一向冷静的舞陌璃变得如此冲动的吗？

　　果然感情是可以改变一个人的东西。要是以前有人告诉凤，他会那样彻底的爱上一个人，还爱得那般的死心塌地，这只会让凤嗤之以鼻。但是现在凤却觉得这样还远远不够，只恨不得将所有最好的东西都呈现给这个自己放在心尖上之人。

　　“我想先将流年寄放在你这里。”舞陌璃沉默了许久之后，仿佛下定了什么决心一样，才将自己的打算说了出来。

　　虽然不想和流年马上分开，但是为了以后的长久生活，眼前的分别却是必须的。舞陌璃当然知道他带流年回去之后面对的将会是什么。虽然他自认为以他的能力可以保护得了流年，但是这不代表着所有的事情都会万无一失。而且眼前的凤帝明显是一个更好的选择。凤帝作为朱雀帝国实际掌权人，保护一个小小的流年那完全是不在话下的。而且最重要的是轩辕凰很喜欢流年，这样流年的生活就更加的有保障。这也是舞陌璃放心将流年交给凤帝照顾的原因。

　　“我有什么好处？”凤虽然不介意帮舞陌璃照顾流年，但这不代表凤愿意白做工。

　　“无条件帮你三次。”

　　“不，我想要你的信息楼和杀手组织。”凤对于舞陌璃给出的条件根本没有反应，直接开出了自己的条件。

　　听到凤如此过分的条件，舞陌璃根本没有再说下去的想法，直接抱起流年，准备转身就走。

　　“不过作为交换条件，我可以认流年做弟弟，虽然不能给他王爷的地位，但是其他的称谓随便你选。”对于舞陌璃如此无礼的举动，凤没有一点不满，只是淡淡的开口继续把自己的条件说了出来。

　　如果舞陌璃对流年的感情是真的话，凤对自己开出的条件还是很有自信的。因为即使这次舞陌璃回去压制住了反对的声音，让流年坐上了少主的位置，但是作为一个没有任何根基的人，流年在里面尴尬的地位可想而知。但是如果流年成为他的干弟弟，那就完全不一样了。那样流年背后就站着一个朱雀帝国，整个朱雀帝国都将成为流年的守护。用信息楼和杀手组织来换朱雀帝国对流年的支持，这个买卖对舞陌璃来说并不亏。

　　凤的这句话，果然成功的让舞陌璃停住了脚步。那微皱的眉头，让人知道他正在努力的思考着凤这个提议的各种利弊。

　　“好。”没多久，舞陌璃就下定了决心。

　　“陌璃哥哥要离开了吗？”虽然不清楚凤和舞陌璃的谈话代表着什么，但是流年知道他等一下可能就要和陌璃哥哥分开了。

　　“我将事情处理好之后，就会马上来接你的。”面对流年，舞陌璃的语气不仅没有那么冰冷，就连说话也变得多了起来。

　　“要等多久？”流年眼里带着明显的不舍。而且陌璃哥哥说过回来接流年的，那流年就乖乖等着陌璃哥哥来接他。

　　“很快。”具体要多久，舞陌璃一下子也说不上来，但是他绝对会尽快回来接他的。

　　“放心吧，可能跟哥哥回家没玩几天，你的陌璃哥哥就已经出现在你面前了。”凰上前安慰着有些失落的流年。

　　他轩辕凰承认舞陌璃这个人是有资格照顾流年的。他既然愿意为流年放弃手里的权利，那就证明他是真正在乎流年的。最起码在他心里流年的存在是高于权利的。这样冷情的人一旦付出了，那应该就是一辈子不变的。

　　“嗯。”竟然连凰哥哥都这样说，那流年也就真正放心了，他的陌璃哥哥不会一去不复返。而且去凰哥哥家里，想想都觉得好兴奋，他都没有去过别人家里做客过。

　　“不过这几天还是需要你来照顾流年。”他们明天就要去找人报仇，见白虎，这其中到底需要多久的时间，凰心里也没有数。所以在没离开无尽森林之前，流年还是需要舞陌璃自己来照顾的。

　　舞陌璃点了点头表示明白。他虽然不知道凤帝和轩辕凰出现在这里到底是因为什么事情，但是也知道事情一定不会简单，要不然不会以他们的实力还折腾了那么久，还受了伤。所以对于这些不该他知道的事情，他是不会去过问的。现在的他只要考虑如何把眼前这个孩子照顾的更好就可以了。

　　“哥，你真是太坏了，竟然用流年让舞陌璃妥协了！”凰把凤拉到一边就开始点评起凤的行为。那眉飞色舞的眼神中没有一点责备凤的意思，反而闪耀着赞叹的光芒。他的凤真是太有才了，这样的办法都可以想到，他怎么没有想到呢？

　　面对凰的赞叹，凤笑而不答。如果有人用凰来威胁他的话，他相信他做的会比舞陌璃更好，因为他的小凰值得他那样做！

　　第一二八章 蛟龙

　　和凤再次来到这个如梦似幻的地方，凰依旧还是会被这幽绿色的美景给吸引了全部的心神。只是此时的经、景色比起第一次来的时候却少了一丝生气。是因为少了那袭幽绿色的纤细身影，还是因为少了伴妖花这个灵物？

　　“你们竟然还敢来？”上次那个浑厚的声音，在看见凰和凤出现在这里的时候，夹杂着怒意震荡而出。墨廉不会忘记三天前就是眼前这两个人闯入了他的领地，并夺走了伴妖花。

　　凰顺着声音的位置向上望去，只见中间那棵参天大树上盘踞着一条漆黑的大蟒，那粗壮的肢体无不显示出他巨大的体型。不对，这根本就不是蟒蛇，而是……

　　“蛟龙？！”那头上两个微微冒出来的尖角，清楚地告诉凰这根本就是一条即将要化身为龙的蛟！

　　原来是蛟龙！这个完全是可以和四神兽媲美的存在，怪不得当初他能伤到他们。蛟龙若遇雷电暴雨，必将扶摇直上腾跃九霄，成为凌驾于真龙之上的神龙。

　　“伴妖花呢？”墨廉现在最关心的就是伴妖花的去向。如果不是因为要留下来照顾顾清浅，墨廉可能早就去找凰他们追回伴妖花了。

　　“已经被我用了。”凰将情况据实以告，只是那语气听起来怎么都带着一股示威的意味。

　　“你该死！”听到伴妖花已经被凰给用了的情况，墨廉顿时暴怒。

　　此时墨廉已经察觉出了凰此时的能量和他当初见到的时候相比，完全是天差地别之分。而能促使凰有这样变化的原因，一定是伴妖花。正因为知道凰所说的情况是真的，墨廉才会显得如此的愤怒。他为顾清浅准备的伴妖花竟然被眼前之人给用了！

　　墨廉之所以没有马上就去追回伴妖花不仅因为顾清浅没有人照顾，更是因为想要吸收伴妖花里面的能力那绝对不是一件短期之内可以完成的事情。对于伴妖花里面蕴含着多么巨大的能量，墨廉是一清二楚，所以他对这件事才没有显得那么着急。按正常情况来计算，想要吸收这些力量，没有个百八十天是不可能完成的。但是墨廉没有预料到这个世界上还有凰这个怪胎的存在。

　　“你还是先担心那个叫顾清浅的人吧，我想他的情况现在应该已经变得很不妙了吧？”如果说之前没恢复实力的凰，无法看清很多事情。那么已经恢复了实力的凰，毫无疑问就可以看明白很多事情。

　　如果凰没有感应错的话，顾清浅应该就是这片树林所产生的灵智。所以刚开始凰才会认为顾清浅是花妖。能够诞生灵智本身就是一件十分困难的事情，而想让将其平安的存在下去就更加的困难。顾清浅能够一直活到现在，这应该都是伴妖花的功劳。如果没有伴妖花那强大的能量无时无刻维持着顾清浅的生命，那他也不可能一直活到现在。失去伴妖花对顾清浅来说那完全是一种致命的打击。

　　“你有办法？”就是因为担心顾清浅的情况，墨廉才会没有在见到凰和凤的时候就直接进行攻击，反而选择谈话的方式。

　　因为伴妖花对顾清浅来说实在太过重要，所以墨廉才会试图用和平的方式来拿回伴妖花。本来听说伴妖花已经被用了之后，墨廉就想不顾一切的消灭眼前之人。但是再听到凰那句意有所指的话之后，墨廉反而冷静了下来。既然对方敢把情况说出来，就说明对方对顾清浅的情况很了解，甚至有可能掌握着解决的方法。

　　“有。”凰的确有方法可以救离开伴妖花变得虚弱无比的顾清浅，只是不知道那个代价他们愿不愿意付出了。让凤受伤的代价可不是那么容易可以填平的。

　　“告诉我！”墨廉完全是一副命令的口气。

　　“你这是求人的态度吗？”凰眼眸一敛，看样子在之前不让蛟龙认清关系，他们是没有办法好好谈下去的。

　　“哼！”墨廉冷冷的哼了一声。眼前这个人好不识相，他没有马上要他的命，就已经很仁慈了。没想到对方不但不感激，反而还得寸进尺。既然他不愿意直接说，那他就让他开口说。

　　这样想着，墨廉一甩尾巴就向凰抽了过去。因为还要留着凰的命来告诉他用什么方法可以就顾清浅，墨廉当然不会下杀招了。所以攻击的力度不大，但也不小。

　　“我来！”凰一见凤想要上前去帮他抵挡，就马上开口阻止了凤的动作。在来之前，他们可是说好的，这次报仇行动由他来动手的。而且凰也想知道，恢复了全部实力的他到底会有多强。

　　听到凰的喊停，凤有点迟疑。他的确答应过凰，这次的事情他不出手。之前他也一直是这样做的，只是在一边默默的看着凰在那里和墨廉斗嘴。但是真正看到动手，感觉到凰可能有危险，凤还是会下意识的就去帮凰抵挡。

　　“相信我！”凰也知道凤对他的担心，但是他又不是脆弱的娃娃，需要凤无时无刻的保护。他也是有实力的，是可以保护凤的！

　　“好。”是的，他的小凰不是弱者。是不会成为他的弱点，是可以和他站在一起的并肩的存在。

　　面对墨廉就在眼前的攻击，凰金色的眼眸里闪耀着无情冷酷的光芒。曾经凰就想过，精神力再度进化之后的能力会是什么，现在凰觉得他当初的预测还是太片面。

　　精神力物质化。凰直接用在脑海里直接想象着他眼前有一道坚不可摧的墙，在强大精神力的作用下，透明的墙直接显现出来。在凰的身前抵挡住了墨廉的攻击。

　　既然对方大胆的向他攻击了，凰可不是那种挨打了还不还手的人。

　　束念成器，直接令精神力变成了各种武器，进行攻击。精神力直接在空中变化成为一根根细小的针，凰一个念头，空中无数的小针便向着墨廉攻击而去。

　　墨廉没想到眼前这个看起来弱小无比的人竟然可以抵挡住他的攻击，还没等他再次攻击，凰的反击就已经到来了。面对这些细小的针，墨廉轻蔑的一笑。对方竟然想用针来攻击他，是不是太异想天开了？

　　看见墨廉根本不准备做什么防护措施，想用他的身体去抵挡这些针，凰讽刺地一笑。如果他的攻击真的那么简单的话，还需要等他恢复了全部的实力之后才能用出来吗？

　　墨廉一甩尾巴，准备直接把这些针给扫回去。但是这些针竟然诡异的穿透了他的身体，没有在身体外留下一点痕迹。墨廉的瞳孔一紧，还没想明白怎么回事，就感到灵魂深处一阵痛。这个疼痛让墨廉抽痛的从大树上掉了下来，那巨大的身体开始在地上不断的翻滚。

　　凰站在一边冷冷的看着墨廉的挣扎。他的这些针攻击的根本就不是身体，而是直接攻击人的精神海的。所以一切的物理阻挡对于这些精神力变换而成的针来说，根本就没有用。要想阻挡这种攻击，就只能用精神力去阻挡。很明显墨廉这之前根本没有保护好自己的精神海。所以只是一击，他就被凰给重伤到了。

　　“你是轩辕氏一族的人？”直接攻击人的精神海，这种诡异的攻击方法，据墨廉的了解这个异界根本没有这种方式。而且凰那个标志性的金瞳，可是轩辕氏一族使用能力的时候的一个依据，这些现象让墨廉一下子就猜到了凰的来历。

　　“果然，你也不是这个世界的，而是来自修真界。”虽然之前凰也猜测过蛟龙可能不是这个世界的产物，也许是来自修真界的东西。

　　但是直到墨廉叫出了他的身份，凰才肯定了自己的猜测。虽然轩辕氏一族是生活在地球上的，但是地球人并不知道轩辕氏一族的存在。轩辕氏的存在对于修真界的人来说，反而是一种人尽皆知的常识。

　　天玄大陆上有太多别的世界的东西，所以凰也不在乎蛟龙这么一种修真界的产物。虽然不知道蛟龙是怎么来到这里的，但是它的来历对凰来说根本没有任何意义。凰可不会因为这条蛟龙和他都来自别的世界而手下留情，叙旧什么的更不用指望了，谁叫这条蛟龙好死不活的正好得罪了他！

　　第一二九章  契约

　　“臣服或者死？”凰轻启薄唇，吐露出来的话语对于墨廉来说却是极其残酷的选择。那冷漠如斯的金瞳无情的看着墨廉，这一刻仿佛他就是那掌控一切的神灵。

　　墨廉看着高悬在他头顶，那把由凰精神力幻化而成的大剑，眼里有着无尽的挣扎。如果他选择继续反抗的话，凰一定会毫不犹豫的将这把剑刺入他的脑海里。他一开始就落在了下风，即使身体再强悍，能力再强大，也无法有效的防御凰这种直接的精神攻击，最后迎接他的就只会是死亡。

　　“如果臣服的话，你会救顾清浅吗？”墨廉权衡利弊之后，才开口询问道。对于顾清浅的担忧尤甚自己。

　　“可以救。”只不过这种救，也是需要付出代价的。

　　“只要你能救顾清浅，我愿意选择臣服。”墨廉沉默良久才说出了自己的决定。

　　“那就签订契约吧。”凰点了点头同意了墨廉的要求。

　　“嗯。”对于需要签订契约这件事，在选择臣服的时候，墨廉就已经预料到了。

　　所以墨廉直接将蛇身幻化成了人类的样子，半跪在凰面前，准备进行契约的签订。墨廉的人形可以说是一个十分阳刚的男子，一袭玄黑的紧身衣更是将其精壮的身体给勾勒出来。

　　“你签订契约的对象不是我，而是他。”凰冲着墨廉指了指凤，示意凤才是他等下要契约的对象。一开始就没有准备要契约墨廉，他一开始想让墨廉契约的对象就是凤。

　　“不可能。打败我的是你，我就只承认你。”签订契约本来对墨廉来说就是一种无奈之下的选择。

　　他之所以同意和凰签订契约除了因为想救顾清浅之外，更重要的原因是因为凰打败了他。遵从强者这个道理无论在哪里都是行得通的。但是现在凰竟然让他和别人签订，这对墨廉来说根本就是一种侮辱。

　　“如果你还想救顾清浅的话，就按我说的去做。”看到墨廉一副对凤不待见的样子，凰不满了。

　　他的凤那么优秀，他同意让墨廉和凤签订契约，还是看在他未来潜力无限的份上，给他一份宝贵的机会。没想到墨廉不仅不懂得把握，还一脸的嫌弃。这让本身就觉得是墨廉高攀了凤的慌，脸色一下子就阴沉了下来。

　　“你准备如何救清浅？”之前墨廉也没有问过凰这个问题，因为他相信轩辕氏一族的信誉。

　　但是现在凰竟然让他和别人签订契约，那有些问题他就一定要问清楚，这样他才能决定到底要不要按照凰的要求来做。因为一旦签订了契约，他就没有任何反抗的机会了。因为契约的成立不仅代表着他将彻底失去自由，成为对方的奴隶。更是把自己的一切都交到了对方的手里，生死全在对方的一念之间。所以不到万不得已的地步，即使选择死，他们也不会选择去签订契约的。

　　“和我签订契约，这样他就可以借助、吸收我的力量存活下去。”这也是凰不和墨廉签订契约的原因。顾清浅这个从树林中诞生的灵智，这么特殊的存在，凰觉得他没道理去放过。

　　“你……”这个方法的确可以救得了顾清浅，但是这种结果绝对不是墨廉愿意见到的。他现在已经等于受制于人了，所以他不希望顾清浅也变得受制于人。

　　“除了存活下来之外，顾清浅更有可能会借助我的力量得到进化。”这也是凰愿意契约顾清浅的一个重要的原因。他绝对不会因为顾清浅的特殊性就选择契约，他要契约的对象可不能太弱，所以最起码也要能帮助他一起战斗才可以。

　　“进化？”墨廉一下子没有想通凰话中透露出来的意思。

　　“是的。难道你没觉察出来我的力量和一般的轩辕氏人的区别吗？”凰妖艳的金瞳直直的看着墨廉。

　　既然墨廉是修真界的东西，那他就应该能够分辨出他的力量和一般轩辕氏人的本质区别。也能明白这其中代表的意思。所以说他选择契约顾清浅，明显是让顾清浅占了很多便宜的。凰觉得他真是越来越心软了，就为了救顾清浅，而浪费了自己宝贵的契约机会。

　　听到凰的话，墨廉这才重新开始认真的感应起凰的力量来。

　　“你竟然会是……”墨廉对于自己的这个认知突然变得有点不自信起来。

　　力量的感应没有错，但是如果眼前之人真的是他猜测中的身份，那就不应该出现在这个异界，更不应该是眼前这个形态。所以墨廉才不敢说出自己的猜想来。

　　“知道就好，至于其它的事情那不是你应该操心的。”凰肯定了墨廉的猜测，不过对于墨廉那一脸不敢置信的眼神还是给予了警告。

　　只是有些纠葛是他和轩辕氏一族的事情，他不准备对墨廉这个外人解释。而且也幸好轩辕氏一族那样对他，这才让他有了机会来到天玄大陆，让他有幸的认识了轩辕凤。其实他还应该感谢轩辕氏一族的才对。不过在他决定要变强的那一刻起，那些应该属于他的东西他都会一一的向轩辕氏一族要回来。

　　“从现在起，我墨廉愿意奉眼前之人为主，不叛不离！”墨廉直接用行动来表明他的选择。

　　如果凰真的是他猜测中的身份，别说只是和另外一个人签订契约，就算叫他做其他天诛地灭的事情都可以。所以墨廉直接向着凤半跪了下来，献上了自己心头血，来签订契约。

　　“我接受。”凤伸手接住了墨廉的心头之血，让其融进了自己的体内，这也代表着他们之间的契约正式签订成功。

　　凤根本没有想过墨廉会那么容易就认他为主了，原先他还以为要和墨廉再来一次大战，让他承认他，才能让买了同意签订契约。但是没想到对方只是知道了小凰的身份后，就这样直接屈服了。这样大的前后反差，让凤有种错觉眼前的人和刚才的人根本就不是同一个人。

　　不过他的小凰原来似乎好像拥有什么不得了的身份，看样子有时间一定要让小凰向他“好好”的交代一下。

　　其实凤也不能怪凰没有向他说过这个事情，主要是凰自己都不知道他那个身份拥有那么大的作用。毕竟那身份他以前从来没有用过，也就不会知道这个身份所代表的真正含义。

　　“让顾清浅过来和我签订契约吧。”面对墨廉迫不及待的认主，凰突然有种他之前的努力，还不如那个不知名的身份有用的感觉。

　　“是。”既然已经签订了契约，墨廉在面对凰和凤的时候也就变得恭敬了许多。

　　看着墨廉离开去找顾清浅的身影，凰露出了一脸大仇得报的痛快表情。叫墨廉敢对他动手，还伤了凤。现在变成了他手下的人，看他以后要怎么整他，教训他，让他知道有些人是不能得罪的。

　　如果墨廉知道凰心中的想法，绝对会怀疑凰之所以想契约他，不是因为看中他的潜力，只是单纯的为了更好的报复他？

　　之后的事情就变得很顺利了，顾清浅虽然因为失去半妖花而变得很虚弱，但是在墨廉的帮助下，还是很顺利的和签订了契约。

　　契约刚一签订好，原本精神萎靡的顾清浅就又恢复成了寂静空灵的样子。凰知道顾清浅会常常显得有些呆滞的原因就是因为他进化的不完全导致的。

　　“主人。”因为契约的关系，顾清浅才会对凰如此称呼。

　　“嗯。”对于顾清浅的称呼，凰也没有特意去纠正什么，叫他主人其实也没什么不对。

　　墨廉站在一旁看着恢复活力的顾清浅，露出了淡淡的笑容。虽然失去了自由，但是只要可以活下去，这就是一种好结果。而且有了凰的帮助，顾清浅就会进化的更加完美。

　　“哥，我们现在就直接出发去找白虎？”既然这里的事情已经圆满的解决了，那就轮到他们这次来无尽森林主要任务了。

　　“嗯。”凤点了点头。

　　他们现在去找白虎，即使面对赤瞳的白虎也是有一战之力的。他加上已经恢复实力的小凰，还有实力接近四神兽的墨廉，应该还是有很大的胜算的。

　　第一三零章  闭门羹

　　因为顾清浅和墨廉都不是人类的关系，所以在签订了契约之后就会自动形成可以收放活物的契约空间。凰和凤将顾清浅和墨廉收进契约空间之后，凤就带着凰直接用瞬移来到了他们曾经去过的白虎所在地。

　　一到达目的地，此时入目的哪里还有一点上次见到的郁郁葱葱美景的影子。到处都是残枝碎叶，一片破败的萧条，没有一丝完好的地方。从现场被损坏的严重情况来分析，造成这些破坏的原因很有可能就是失去理智的白虎本人。

　　不过这次凰没有看见上次白虎那醒目的、威风凛凛的巨大身躯横卧在那里休寝。只见一袭纤细的白色身影傲然的站在一片废墟之上，那弱不禁风的身体在周围惨败景色的衬托下，显得更加的儒雅温润和书生气质了。

　　一眼就认出来这就是上次凤玄月给他们看过的白虎人形姿态。凰能记得如此清楚，不是因为白虎人形姿态的妖孽长相，而是因为他前后的现象反差太过巨大。

　　感受到凰和凤的到来，白琉轻卷衣袖，飘然的转身，那双神秘深邃的紫瞳只是平静的注视着他们，轻声吐出：“你们来了。”

　　其实对于凰和凤曾经来过这里找他的事情，白琉在恢复正常是时候，就已经知道了。虽然当时他失去了意识，只知道杀戮，但这不代表他在清醒过来的时候会不记得曾经发生过什么事情，所以白琉才会在清醒之后一直在这里等着凤和凰再次过来找他。白琉之所以敢肯定凰和凤会再次来找他的原因是因为他在凤身上感受到朱雀的气息。这说明眼前的人是朱雀找来找他，毕竟在这之前朱雀也曾派过其他人来找过他。

　　“是凤玄月叫我们来帮助你的。”凤直接说明来意。

　　“我知道。”既然凤身上有着朱雀的气息，那就说明他们一定是在朱雀的授意下来找他的，这也是白琉愿意在这里等待他们的一个重要原因。

　　“我们应该怎么帮你？”虽然凤玄月和他们所了白虎的情况，但是真实的情况还是问白虎本人会比较清楚。

　　“不需要。”白琉留在这里不是为了等待他们的帮助，而是有些话，他想借助他们的口向朱雀传达罢了。他已经累了，有些事情也不想再坚持了。

　　“为什么？”凤玄月在那边为白虎的情况担忧非常，而白虎自己却明显表现出一幅不需要你们多管闲事的样子。面对和朱雀有着截然相反的态度的白琉，凰直觉这里么有着什么不可告人的秘密。

　　“这不是你们该知道的。”对于凰的追问，白琉是一点想要回答的意思都没有。他之所以还能平心气和的和眼前之人讲话，这还是看着朱雀的面子上。

　　“你们只要回去帮我告诉凤玄月，我的事以后都不需要他再操心就可以了。”白琉说到这里眼中的神色有些复杂。他一直都知道凤玄月为了他做的各种努力，但是有些事情不是努力就可以了。他自己都已经放弃了，为什么凤玄月还要如此的坚持呢？

　　“你叫我们回去就回去，那我们不是太没有面子了？”凰才不会就这样轻易的被白虎给打发了。

　　这倒不是凰有多信守自己和凤玄月的约定。而是因为如果不完成答应凤玄月的事情，就这样回去是得不到另一半的本源力量的。凰说不准马上就屁颠屁颠的回去了，毕竟是当事人都不愿意配合，他就算有天大的本事，也没有用。最重要的是，凰还打着白虎手里的那份本源力量的注意，所以不达目的，他是绝对不会回去的。

　　对于凰的叫嚣，白琉根本不予理会。他既然已经做出了决定，那无论凰他们愿意、还是不愿意就这样回去，都已经不关他的事情，他只要把他的意思传达给凤玄月就可以了。

　　白琉一挥衣袖，就带起了一阵风。因为白虎没有任何杀气，而且这阵风也没有任何威力，所以凤和凰都没有防备这阵风。只是当这阵风带起了大片的尘土的时候，凤才赶紧用自己的手替凰遮住这些迎面而来的尘土，防止风沙侵袭到他们身边。

　　当视线再次恢复清醒的时候，凰还没来得及整理被风吹乱的衣服，就发现原本在眼前的白色身影竟然已经消失的无影无踪，只剩下满地的狼藉见证着这里曾经发生过的一切。

　　“可恶！”凰这才发现那阵风绝对是白虎故意弄出来的，为的就是离开这里，不让他们发现。

　　此时凰的心情是说不上的糟糕。第一次见白虎的时候正好遇到赤瞳的时候，他不仅受伤了，还悲催的和凤失散了。而这次见到白虎不仅什么情况都没有问出来，就连说话都没有来得及说几句，白虎就直接不理他们，拍拍屁股走人了。这白虎的行径真是太恶劣了！

　　“没事的。”比起凰的愤怒，凤则显得镇定的多。

　　伸出手，轻轻的帮凰顺着气，把小好气坏了他可是会心痛的。其实就算这样什么结果都没有直接回去，没有得到本源力量，这些对凤来说都没有关系。对于白虎和朱雀之间到底有着怎么样的纠葛，他并不关心。不过既然小凰希望他得到本源力量，那他就努力的去得到。

　　“白虎这件事情我一定要管。”想要他就这样空手回去，连门都没有。先不说完成这件事情有着丰厚的奖励，就光是朱雀和白虎两人之间的八卦，凰也是很有兴趣知道的。

　　“好，都听你的。”面对一副一把事情解决就誓不罢休的凰，凤宠溺地笑了笑。

　　“嗯。”凰也是个说风就是雨的主，既然凤都对他的意见表示了赞同，他没道理不马上展开行动。

　　凰直接放开他的精神力，将这附近的整片区域都给覆盖住，用精神力开始搜索白虎的位置。以前的他也许无法做到将精神力覆盖到那么大的范围，但是对于现在已经恢复实力的他来说，这点小事完全不在话下。

　　“哥，我们去这里。”凰一找到白虎的所在，就直接用精神力向凤传达了他要去的地方。

　　“好。”对于凰老是喜欢用精神力直接向他传达信息的方式，凤已经很习惯了。

　　就因为凰有这个习惯，所以凤的精神意识一直是对凰是无条件完全开放的。这代表着凤对凰是全然信任的，将自己的一切完全展现在了凰的眼前。

　　凤带着凰直接瞬移到了凰指示的地方。

　　看着阻挡在他们眼前的结界，凰额头上的青筋已经隐隐冒了出来。这白虎的行为真是越来越过分了！刚才留下他们直接走人不礼貌的举动就算了，现在他们追了过来，白虎不仅不出来迎接他们，竟然还设置了结界阻止他们进去找他。他们可是好心来帮助他的，这白虎不感恩戴德就算了，竟然还敢让他们吃闭门羹！

　　“武力破除？”白虎这种行为就是摆明了不想再和他们见面，所以想白虎主动放他们进入显然是不可能的事情。

　　“嗯。”凤点了点头，武力破除显然是现在最快，最有效的方法。

　　即使破除结界会给施法者造成一定的伤害，但是这也是没有办法的事情，谁较白虎摆明了一副不想见他们的样子。

　　反正以白虎的强悍，这一点点的伤害对他来说根本就是无关痛痒的事情。

　　白虎的这个结界显然包含着本源力量，要想破除这个结界就只能以本源力量对本源力量。

　　凤向前迈出了一步，直接站到结界的前面。伸出手，按到结界上面。其实要破除这个结界并不难。既然蕴含着本源力量的是一个这么巨大的结界，凤根本不需要对抗这整个结界的能量。以点带面的显然是一个最省力的方式。以强力的一击直接攻击结界最弱的地方，应该就能轻易的破除这个阻拦住他们去路的结界了。

　　在凤的攻击下，结界如同预料的一般，直接化为星星点点消散在空中。

　　“走吧，”凤回过头向凰招呼道。

　　“嗯。”等会儿见到白虎的时候，一定要好好和他算一下帐，一定要让白虎深刻的认识道不欢迎他们的严重后果。

　　有凰这个全方位的向导在，他们很轻易的就找到了白虎的所在。

　　其实令凰比较好奇的是，以白虎表现出来一副坚决不想见他们的态度，在察觉到他们破坏结界借来的时候为什么不再次阻止他们？或者再次离开去别的地方？难道是白虎突然之间想通了，又打算见他们了？

　　不过在见到白虎此时的状况之后，凰才知道他前面的那些猜测完全是错误的，不是白虎想见他们，而是此时的白虎根本没有多余精力来做其他的事情，阻止他们的到来。

　　白琉无力跌坐在地上，嘴角那娇艳如滴的鲜血，将白琉此时的惨白脸色渲染的更加凄美。就连人形的姿态都保持的极不稳定，时不时就会出现一些白虎的特征，然后再变幻回去，这些情况无不在想凰诉说着白琉此时糟糕的状态。

　　白琉轻抬眼眸瞄了一眼出现在眼前的凰和凤，就没有再理会他们。

　　第一三一章  交谈

　　白琉之所以会马上就离开凰和凤的身边，除了不想继续和他们交谈下去之外，还是因为他感到那个曾经作为他载体的白麟竟然又想要开始夺取他的力量。

　　所以他必须马上找一个幽静的地方，全力以赴的对付白麟。白琉在自己选好的位置周围布置上一层结界，来防止别人的打扰之后，就将全部的心神都放在了专心对付白麟上了。

　　只是令白琉没想到的是凰和凤竟然那么快就来这里找到他了，更没想到是是凤竟然会那么轻易的就破了他布下的结界。

　　因为结界被破，他这个布置者也受到了反噬，受了一些轻伤。本来这种伤势对白琉来说是种无关紧要的伤痛，但是不要忘了他现在全部心神都用来应付和白麟的对抗上。这突然的受伤，马上令他处于争斗的下方，令他现在是情况是更加的雪上加霜。

　　所以对于出现在他眼前的凤和凰，白琉没有什么好脸色。要不是他们突然的打扰，他也不会被白麟重创，又被夺走了一部分的力量，差点连自己的人形都无法维持下去。但是白琉知道这件事情也不能怪凰和凤，所以也就没有说什么。

　　“你的力量在流失？”凰的精神力何等敏锐，马上察觉到白琉此时的状态不对劲，他身上的力量竟然在一点点的往外流失。

　　对于凰的话，白琉没有什么反应，这是事实，没什么可说的。光是他现在的样子就足以说明他此时的情况不容乐观。

　　“是白麟？”凤马上想到凤玄月曾经向他提到的一些关于白虎危机的情况。

　　“嗯。”白虎点了点头，证明了凤猜测的正确性。

　　不过令白琉意外的是凤玄月竟然将这名隐秘的事情都向两人诉说了，这两个人有什么特别的地方可以让凤玄月对他们如此不同的对待，是不是这也是凤玄月会找他们两个来帮助他的原因？

　　凰也知道此时不是和白琉谈事情的时候，先阻止眼前白琉力量流失的现象才是最重要的。凰觉得这应该也是凤玄月一定要交他来的原因了。因为白虎和白麟的力量本源是相同的，被这个世界的规则认为他们是一样的，不分彼此的。所以即使白琉真的消失了这个世界也不会认为白虎消失了，因为白麟会直接被看成白虎的存在。

　　可以说只要是世界上的力量，没有任何一种能力可以阻止得了白琉和白麟直接的这种力量争夺和流失。但是他不同，他的力量本来就不是来自于这个世界的，也只有他这个来自异世界的人的力量才有可能切断白琉和白麟这种本质上的联系。

　　“等下不要抵抗我的力量。”既然想明白其中的原因，凰就准备直接动手，先阻止了白琉现在力量的流失的现象，再来说其他的事情。

　　之所以提醒白琉不要抵抗他的力量，是因为他如果去切断白琉和白麟之间的联系，就等于同时对付两个人。即使凰的精神力再强悍也无法保证自己能够同时对付两个如此强大的人。如果白琉主动配合他，那他就只要对付白麟一个人就可以了。

　　白琉点了点头，示意自己会配合的。既然对付是凤玄月找来帮助他的，那应该就是可以信任的人。

　　得到白琉的点头，凰直接用精神力将白琉整个人包裹了起来，用他的精神力隔绝了白琉和白麟之间的联系。

　　感受到凰真的切断他和白麟之间的联系，白琉的脸色才又开始变得有血色起来。但是白琉和凰都清楚明白的知道这个是治标不治本的，也不可能长期使用的。先不说白琉不可能一直待在凰的身边寸步不离，就是凰自己也不可能一直维持这种高消耗的精神力输出，所以说这个方法只能暂时解除白琉的燃眉之急而已。

　　“我觉得我们应该趁现在这个机会，坐下来好好谈谈？”如果白琉一直这么不合作的话，凰觉得就算他本事再大，手段再多，也没有任何用武之地，毕竟当事人的态度太重要了。

　　“好。”既然有些事情逃避不了，那就要面对吧。一次性把所有事情都说清楚对他们来说也许也是一件好事。

　　看样子凤玄月这次找来的人，似乎真的有可能能帮到他，最起码对方已经阻止了白麟对他能量的继续争夺。但是看样子凤玄月也为此付出了不少的代价。凤刚才用本源力量破除他的结界的时候，白琉就已经感受出那本源力量原本是属于朱雀的东西。现在它既然出现在别人身上，那就说明这是凤玄月自愿付出的。

　　这种认知让白琉的心情很复杂，他没想到凤玄月可以为他做到这种地步。他一点都不值得他那样做！

　　“先说说你现在是什么情况吧？”凰可没有理会白琉复杂的神色，直接开口就询问道。

　　“就如同朱雀和他们说的情况一样，而且我现在的情况你们也亲眼见到了，没什么特别需要说明的地方了。”说道自己的情况，白琉无奈的苦笑一声。其实现在这样半死不活的拖着，他真的不知道还有说明意义。或者说这样的坚持对他来说还有什么意义。

　　“你和朱雀之间到底怎么回事？”比起白琉的情况，凰显然更关心他们两人之间的关系。

　　听到凰的这个问题，白琉紫色的瞳孔暗了暗。他和朱雀是怎么一回事，谁有能说得清楚？他不是不知道朱雀对他的感情，但是知道，并不代表着他会接受，因为他和朱雀明显是不可能的事情。

　　“你该不会是对朱雀没有意思吧？”看到白琉如此冷淡的反应，凰突然觉得他原先的猜测不会是错误的吧？难道这一切都只是朱雀单方面的苦恋？

　　看朱雀对白虎的紧张程度，面明眼人都能看出来这其中蕴含着的深刻感情。如果不是真的在乎对方，凤玄月不会花费那么大的发家请他们来帮忙。但是看到白琉这反应，凰觉得这事情还真是复杂。突然有点替凤玄月感到不值起来，那样如华的一个人，对方竟然还不接受！

　　还是他和凤好，简简单单的，什么都不用担心！

　　“他真正的良配应该是青龙。”白琉觉得有些事情还是应该和眼前之人说清楚比较好，不说清楚，有些事情可能永远都理不出来。

　　其实以朱雀为他做了那么多的事情，白琉不是一点感觉都没有。但是有些事情在一开始就知道不可能，那为什么还要去尝试！不是不回应凤玄月的感情，而是不能回应，也不敢回应。

　　“青龙？”这事情还真够复杂的，竟然连青龙都牵扯进来了。可是凤玄月对青龙是提都没有提过，难道这其中还有什么不得了的情况？

　　“青龙和朱雀在没有出生的时候，就是天命注定一堆，天命彼此结合在一起才是最好的结果。”青龙和朱雀在一起，这是谁都不能阻止的趋势。即使是天命本人也不可以，因为这是在一开始就被决定好的事情。

　　白琉身为世界的守护者之一，对这世界的规则是知道的一清二楚，正因为知道，所以更知道有些事情不是人力能够抗衡的。所以即使白琉觉得那个风流成性的青龙配不上朱雀，也从来没有说过他们两个不适合之类的话。因为他没有那个资格去反抗规则，也反抗不了，因为他们本身就是存在这个规则之下的。

　　随他不知道为什么白琉会说青龙才是朱雀的良配，但是已地球上龙凤呈祥的说法，凰觉得他还是能够明白白虎所要表达的意思。

　　“就因为这个理由，你就拒绝了朱雀？”理解归理解，但是凰还是对这种天生配对的说法嗤之以鼻。感情的问题，不是最适合就可以的，讲究的是你情我愿。

　　“我对凤玄月从来没有拒绝过，但是没有表态过。”对凤玄月对他的感情，白琉是既不拒绝，也不接受，没有给过凤玄月一个明确的答复。

　　“我突然觉得朱雀很可怜。”凰觉得喜欢上一个根本不会给人任何回应的人，这样不清不楚的拖着，才是真正的残忍。

　　如果不喜欢，那就直接拒绝他。虽然会令人受伤，但是时间可以治愈一切。等他真正放开的时候，完全可以重新开始新的生活。如果喜欢，那就在一起，有什么困难最起码有个人可以一起和你度过。

　　而白琉这种一方面不给凤玄月希望，另一方面又不给他绝望，让他这样痛苦的徘徊于希望与绝望之间，才是一个最痛苦的等待。

　　对于凰的感慨，白琉没有去反驳。他和凤玄月的关系，本来就是一个错误。但是就是这种错误却令他无法真正的狠下心来解决朱雀。

　　“下面你有什么打算？”他们之间的感情太过纠结，凰觉得以他的能力实在管不了。这是朱雀和白虎自己的问题，他没有权利说什么。所以还是先办正事才比较实在。

　　“没有打算。”就这样拖着，一直等到他真正消失的时候为止，白琉都不想再去做什么了。

　　如果他真的消失了，也许他和凤玄月两个人才能真正的放手、看开。这样的结果无论是对他，还是对凤玄月来说，都应该是一种最好的结果。只是为什么心中那传来的隐隐阵痛，为什么会令他如此的不舒服呢？

　　“就这样消失，你甘心吗？”凰轻声的问道。虽然败了一副神秘都不打算做的样子，但是有些事情，想开和做到是不一样的。

　　甘心吗？这个简单的问题令白琉瞳孔一阵收缩。

　　甘心怎么样，不甘心怎么样？事情发展到现在这个地步，他哪还有别的选择吗？即使有选择，他又要如何去选择？他不是圣人，可以真的看开一切。如果真的愿意就这样默默无闻的小食，他也许早就选择消失了，为什么还要等到现在？明明知道他的消失对谁来说都是一件好事，但是为什么他还要一直这样拖着？他也不明白他心里到底想要什么？

　　第一三二章  放手一搏

　　白琉虽然因为凰的话，眼里有所挣扎，但最终依旧归于平静。

　　“不甘心又怎么样？难道你有办法破解眼下的死局吗？”白琉轻抬眼眸，平静的注视着凰，如实的叙说着眼前的情况。

　　“没有，但是不代表我们不可以去赌一次。”凰很清楚自己的斤两。

　　虽然凤玄月对他寄予厚望，但是他不是万能的，有些事情做不到就是做不到。既然凤玄月对于眼前的这个困局那么久都没有想出一个有效的解决方案，在哪买短的时间里指望他想出一个解决办法，那明显是不可能的事情。

　　“赌？”白琉对于凰的话很是疑惑。既然没有办法，那又要去赌什么？

　　“是的。既然连你自己都已经不在乎自己的生死了，那不如就喝我放手一搏吧！”凰肯定的点了点头，就是赌，用白琉的生命做赌注。成功皆大欢喜，失败就彻底消失。

　　“怎么赌？”

　　“继续这样持续下去，你会因为被白麟夺光力量而消失。那如果你自己主动放弃所有的力量，不让白麟得到会是怎么样的一种结果？”这只是凰的一种猜想，对于这个疯狂的猜想凰也不是很有信心。

　　凰设想既然白麟想要得到白琉全部的力量才能成为新的白虎。那反过来，白麟如果不能得到白琉全部的能力，那是不是就没有资格成为新的白虎？如果白麟不能成为白虎，被这个世界认可的话，那白琉是不是可以从里面得到一线新的生机？这种做法颇有点置之死地而后生的意味在里面。

　　谁也不能保证凰的这种猜测的准确性，所以才需要赌。虽然这个赌注有点大，但是眼前除了赌之外，凰已经想不到其他任何的方法了。

　　对于凰如此大胆的提议，白琉一时有点绕不过弯来。凰的这种方法很简单，但是他们之所以没有想到，那完全是因为他们自身的局限性。谁会主动去放弃自己的所有力量。去做这种相对于送死的举动？

　　但是白琉不得不承认凰这种假设的可行性。眼前这人的力量既然真的可以暂时切断他和白麟之间的联系，那他也可以放弃自己所有的力量，去尝试这个危险的做法。与其坐以待毙的等死，还不如放手一搏。

　　如果没有凰这个意外的因素存在的话，白琉即使自动放弃了他全部的力量，那也是没有任何效果的。因为同源的力量是会相互吸引、融合的，所以即使他真的放弃力量，就只会成全白麟而已。而现在因为有凰的精神力隔绝，他们就等于暂时脱离了这个世界的规则。在这里即使他放弃了全部的力量，这些力量也暂缓无法去到白麟的身边。这样他们就有时间自己来处理这些能量，不让白麟得到了。

　　“要放手赌一把吗？”凰觉得以朱雀和白虎不待见白麟的程度来看，白琉对他的提议应该是比较有兴趣的。即使是死，也不能白白便宜自己的敌人。

　　“好。”正如预想的那样，白琉的确也不甘心就这样让白麟轻而易举的夺走他的一切。

　　即使这是以他生命为代价，但是只要不让白麟的阴谋得逞，白琉就愿意去尝试。即使将自己全部的力量便宜给眼前这两个人，白琉也无所谓，这总比让白麟得到的强。

　　其实对于凰提出这样一个对他来说十分危险的提议，白琉就知道眼前这个人不是想单纯的想要帮助他，也是有着打他力量注意的心思。但是与其将他的力量便宜给白麟，他宁愿将其便宜给眼前之人。而且现在能够阻止白麟顺利得到他力量的也只有眼前之人了，所以白琉愿意倾尽所有的赌一把。

　　“那就开始吧！”凰承认他出的这个主意除了想要帮助白琉之外，更多的却是在喂它们自己谋福利。

　　因为无论最后白琉的结果是怎么样，他豆浆是最后的胜利者。既然让白虎放弃所有的力量，那本源力量白虎也一定是要一切放弃的，所以最后他一定可以得到白虎身上的本源力量的。这才是凰当初那么轻易就答应凤玄月来救白虎的一个重要意图。

　　凰从来不认为自己是好人，也没有做好人的打算。作为经历过各种人情世故，摸爬滚打活过一世的人。他已经过了单纯天真的年龄了。没有利益的事情他绝对不会那么轻易的就去做。

　　虽然他遇到凤之后，在凤无微不至的照顾下，他很少有算计别人的时候，但是这不代表着他变成了好人。从本质上来说，他依旧是那个任性妄为、只为自己而活的轩辕凰。所以他高兴了可以让人进入天堂，生气了瞬间就可以让人跌入地狱。他行事方针完全是凭自己喜好去做，是非准则更是喜好从自身出发。

　　“嗯。”白琉点了点头。

　　对于已经随时做好消失准备的白琉来说，放弃力量并不是一件多么难以割舍的事情。连死都已经不怕了，又怎么会害怕失去力量呢？无论最后的结果怎么样，但最起码这是他自己的选择，不是以前那种被逼无奈的选择，这就足够了。

　　白琉静静的闭上眼睛，再睁开眼睛的时候，那紫色眼眸闪耀着的绚丽的光芒。这一刻凰终于可以从眼前这个温文儒雅的消瘦身影上看到了一丝真正属于杀伐之神应有的眼神，那样的决绝，那样的霸道，那样的一往无前，那样的无所畏惧……

　　白琉什么话也没有说，就直接开始着手散去自己的力量。每将力量从身体里挤出一点，让其直接消失在空中，白琉的身体就变得模糊一分。更是从人形渐渐的变成了白虎的兽身，然后又从那巨大的兽身一点点的缩小，缩小，再缩小……

　　看着白琉的身体就这样一点点在空中缩小，直到完全消失在空气中，凰眼中的神色很是复杂。难道他的想法是错误的？白虎还是不能通过这个方法夺得一线生机？

　　空气中还充满着白虎那刚刚散去的力量，那个代表着本源力量的透明光球也静静的悬浮在空中。只是看着空荡荡的前方，凰的心里并不好受。这个结果不是在他的预料之中吗？明明已经得到了本源力量，可是为什么他还会有一种淡淡的失落感？

　　伸出手，将悬浮在空中的本源力量握在了手里。看到手中这个十分小的圆球，凰知道白虎这里的本源力量可能连他原本的一半都没有，剩下的本源力量都已经被白麟夺取了。看着手中的本源力量，凰有些感慨。他的确是为了本源力量才劝白琉放手一搏的，但是这不代表着他不想帮助白琉。因为除了这个冒险的方法，凰是在想不出来还有什么其他的好方法。

　　“这样的表情不适合你。”看到凰露出这样忧郁的眼神，凤伸出手，轻轻的抚平着凰那已经皱在一起的眉毛。

　　“你说我这样做错了吗？”其实凰之所以这么问，不是真的想知道对错，就是希望有一个人可以过来安慰一下他。

　　“我的小凰这么可能会错！”对于凤来说，只要能够达到自己的目的，他是不在乎手段和过程的，只要结果就可以的。在没有遇到轩辕凰之前，他本身就是一个无情无心之人。别人的牺牲对他来说根本就是件无关紧要的小事。“再说了，即使没有你的原因，白虎也逃不过这样的命运，所以你根本不需要自责，你这样我会心疼的。”

　　看到凤眼里全是对他的满满安慰和鼓励，凰突然觉得即使不要全世界，只要有凤在，那么一切就足够了！只要有凤在，他才能活的那么肆意潇洒！那么的没心没肺！

　　“哥，你要是再这样不分青红皂白的站在我这边，你总有一天会变成昏君的。”凰突然觉得他都能预见凤为了他变成昏君的时刻了。

　　不过这种被人无条件宠溺的感觉真好，最起码在他伤心低落的时候，有一个人可以不分原则的站在你身边，陪着你，安慰着你，让你知道你不再是一个人，在你的身后永远都有一个人可以给你依靠，这就足够了!

　　“为了小凰，不要说昏君，就是再昏昏君我也愿意做。”面对这种时候还那么跳跃思维的小凰，凤无奈的一笑。

　　“那我期待着你为我成为昏君的那一天。”

　　“我会努力的。”凤对凰这个近乎玩笑的话，很认真的给予了承诺。

　　“看在你态度良好的份上，这个赏给你了。”凰说着将握在手里的本源力量扔给了凤。

　　望着眼前这个已经不足一半的本源力量，凤什么也没有说，直接就将本源力量融进了体内。这样应该就可以阻止白麟那边和这个本源力量的联系。因为他没有吸收白虎的其他能量，白麟少了本源力量的联系就不可能再和原本的白虎本源力量进行联系了。

　　见凤收起了本源力量，凰也撤去了他布置在外面的精神力。虽然事情的结果不是很圆满，但也算是完成了，所以它已经没有存在的必要了。

　　“小心！”凰才一撤去精神力的隔绝，那些原本白虎消散出来的力量，一暴露就马上发生了暴动。凤直接护住了站在前面的凰。

　　第一三三章 新生

　　带着凰来到了安全的距离，凤这才放开他对凰的保护。

　　眼前的能量慢慢地暴乱而起，缠绕在白虎那几乎已近完全消散的虚幻身影之上。这些被散发出的能量应该是白虎真正的能量之源，凰和凤一直注视着他的动静，灵魂感知敏锐的凰伸手一扯身边的凤，两人的身形再度暴退百步。

　　在他俩身前，能量的余波扫过，悉悉索索地碎石从地面被搅起，混乱了眼前的视线。凰心里一急，却被凤紧紧地拉在了怀里。一股庞大的神兽之威和深冷的戾气扑面而来，凤冷然的皱了眉头，耳畔不是一声声魔兽惊惧的吼声，就是鸟类扑腾翅膀的尖啸。白扈的本源虽然失去了不少，却依然有着神兽的本尊之七，最后的爆发依旧不是寻常人抵抗得住。

　　整整肆虐了一个时辰，那暴乱的能量才渐渐的平稳下来。亦阵诡异的波动从盘旋的能量重传出来，气息一晃似乎最中心有什么欲从里面挣脱出来，心跳漏了一拍，轻轻地噼啪脆响从里面传出来，凰的表情有些动容。

　　凰脚步一移，精神力悄然地探出，他要看看这里面到底是一种怎么么样的情况？只是当他的精神力一触及到能量团，一阵撕扯之力瞬间瓦解掉一缕的精神力。似乎感觉到被打扰了，那团能量之气就显得更加的暴动了，引起的气浪一瞬间翻涌而来。

　　见此情况，凤暗道不妙，直接将凰揽在怀里，再度落在百步之外。

　　那里的能量暴起，戾气随着翻涌不定的能量让两人都有些色变，若是贸然接近的话，恐怕自己也不会好受。就在他实在是忍不住的时候，一时间翻涌的气息却瞬间收敛回去，一股空寂的气息萧然蔓延，取代之前的森冷杀伐之气。

　　这是……凤看着那一时间暴乱肆虐的气息都聚集起来，凝乳班的能量渐渐朝中间凝聚成了一个蛋形，在两人的注意目之中彻底成型。霎时间两人严重都有着不可思议的感觉。

　　这些能力之所以那么暴动竟然不是因为失去了白虎，没有人控制的原因，而是在帮助白虎重塑本尊！也就说这是白虎返璞归真，回归幼时之态的一种仪式。

　　“哥，我们快去看看。”见事情有了新的发展，凰就迫不及待的想要上前去看个明白。

　　“嗯。”凤紧跟着黄的脚步走了过去。

　　靠近之后，凰就开始细细的大量起此时安静悬浮在空中，显得异常安静的蛋。

　　只听见“喀”的一声清脆的蛋壳碎裂之声传来，光洁的蛋壳上很快就出现了一条小小的裂缝。随着裂痕的不断变大，一只毛茸茸的爪子从里面一点点地伸了出出来。然后雪白的小脑袋，身子，腿也依次的从蛋壳里挤了出来。

　　一出来，小家伙睁开充满水雾的大眼睛，先是迷惘的望了望四周，然后看见站在他眼前的凰，很高兴的扑了过去。因为小家伙还在空中的原因，这一动就让他直接从空中跌落了下来。

　　凰见状，赶紧伸出手去接着了他。看着稳稳落在他手心中的小家伙，全身雪白的毛发没有意思杂质，额头那个小小王字异常的醒目，凰知道这应该就是新生的白虎。看样子他原先的猜测并没有错，白麟如果没有得到白虎全部的力量，就不能成为心的白虎忙，所以白琉身为原先的白虎就不会这样消失。

　　只是刚才因为他一直用精神力隔绝这里和这个世界的联系，所以白虎才不能马上得到重生。等他收回精神力的时候，让这片被隔离的空间和这个世界的规则重新联系上的时候，白虎才能够得到重生。

　　想明白原因的凰，突然有一种哭笑不得的感觉。弄了一半天，是他忘记收回自己的精神力，才害得白虎不能马上得到重生。他刚才的伤感是白浪费感情，多此一举的行为了。

　　“白虎？”凤试探的对着被他捧在手里的小白虎叫道，虽然很确定他就是白虎，但是看着眼前这只小小的小猫，还是有些无法将其和那个威风凛凛的白虎联系起来。

　　虽然不知道为什么眼前直人会叫他白虎，但是小家伙还是很合作的抬起眼睛望向凰。

　　“白琉？”见小家伙对白虎这个称呼没有什么特别的反应，凰又换了一个名字开始叫他。

　　“白琉？！”小家伙很是迷惘的望着凰。根本就不知道这是他原来的名字。

　　“白琉，你的名字。”凰指了指小家伙自己，示意这是他的名字。

　　看着已经什么都不记得的白虎，凰觉得白琉这已经不能叫做重生了，而是应该叫做新生比较合适。因为小家伙已经什么记忆都没有了，不记得他曾经身为白虎的任何事情。他虽然是白虎，但是却不是白琉。因为他没有白琉的一点记忆，他的一切都是全新的，是一个新的生命。

　　“白琉，喜欢。”小家伙对白琉这个名字清楚的表示了自己的喜欢之意。

　　虽然白琉现在还很弱小，但是四神兽不愧为四神兽，即使身为幼兽，还什么力量都没有，但是一出生却已经可以说话了，并且具有独立的思考能力。

　　“哥，我是不是很厉害啊？这样的方法都可以想出来。”凰现在是一扫感情的郁闷情绪，既然现在白虎的事情有了新的转机，于是整个人又重新变得鲜活起来。

　　“娘，厉害！”还没等凤有所回答，白琉就首先表明了自己的观点。

　　“你……你……刚才……叫我什么？”凰没有等来凤预期中的赞扬，就被白琉那一句他娘的娘给惊悚到了。

　　“娘，娘！”丝毫没有注意到凰难看的脸色，白琉还在那里欢快的叫着。

　　“我不是你娘，以后不准这样叫我！”他一个大好青年，虽然长得有那么点雌雄莫辨，但是还不至于被别人认错性别啊！更不要说被别人叫做娘了！这事情要是被别人知道了，叫他以后还怎么出去见人啊！

　　“可是你就是娘啊！”白琉那如紫水晶一样晶莹剔透的眼睛看，此刻已经蓄满名为委屈的泪水，白琉不明白为什么娘一下子就变得不高兴起来了？还凶他？

　　凰是他真开眼睛看见的第一个人，而且那时候凰正对着他温柔的笑着，所以在白琉的印象里，凰理所当然就是他的娘。

　　“我想可能是因为白虎新生的关系，他会认睁开第一眼看见的人为娘。”凤站在一旁解释到，即使小凰怎么样不愿意，在白琉的心里也会一直将他当成娘，不会因为其它的原因而改变的。

　　“可是那也不能叫我一个大男人为娘啊”这样的叫法令他很难为情的。

　　怎么说他都是一个十几岁的大好青年，还没来得及挥霍青春，竟然就被人给人做娘了？再怎么样也该是爹才是啊！但是面对白琉那可怜兮兮的眼神，凰有感觉自己硬不起心肠，真的狠心的去拒绝他。

　　“你叫他娘，那应该叫我什么？”这次故意无视了凰那一脸纠结的脸色，转过头来，望向白琉，询问道。

　　“你？”白琉歪着小脑袋开始努力的取向要怎么称呼凤。

　　“如果你叫的不对的话，你娘就真的不要你了！”既然小家伙管凰叫娘，那是不是也应该叫叫他。为了听到期望的那个称呼，凤一点都不在乎威胁一个还什么都不懂的幼崽。

　　“爹？”白琉不确定的对着凤叫道。

　　在他简单的思维里只有娘和爹两个基本的称呼，其它的一些称呼，她还不是很清楚。既然现在他已经认定凰是娘了，那剩下的这个人应该就是爹了把？毕竟他跟娘那么亲密的样子，是爹没错吧？

　　而且因为凤身上有着本来就属于白虎的本能力量，所以就会让白琉感到分外的亲切，自然而然的就将凤也认为是他的亲人之一，认为他管凤叫爹是没有错的。

　　“以后你可以叫他为母父，叫我为父皇。”凤对白琉如此上道的行为，给予了高度的赞扬。同时还不忘教育他以后正确的叫法。

　　“凤……”听到白琉叫凤爹，凰当场就红了脸。在听到凤后面教导白琉的话，凰顿时就羞愧难耐的连话都讲不出来了。凤这是在干什么啊，这不是在教坏小孩子吗？

　　虽然他和凤两情相悦，但是什么娘，爹的；什么母父，父皇的，这样的叫法也太令人有暧昧的感觉了！弄得他们好像是一家人出来游玩的一样。为什么凰的脑海里会出现他和凤手拉着手，带着小包子出门的温馨场景？这个突然的想法，让凰的脸颊突的一阵火热。

　　“嗯，母父，父皇！”白琉是个从善如流的好孩子。只懂自己没有叫错之后，白琉就对凤的话那是样听计从了。他虽然还小，但是也知道母父和父皇这两个词就是娘和爹的意思。此时在白琉小小的心里就只有一个想法，果然还是父皇厉害，一出场就让母父妥协了。

　　“你还叫？我告诉你，以后再有人的时候不尊这样叫我们。”凰故意做出一副凶狠的样子来威胁白琉，如果忽略了他那不断闪烁的眼神的话，凰这句话说得还真的是蛮有气势的。

　　不过话中透露出的意思，也表示凰的对此事的一种妥协。凰也知道白琉一旦认定了他是娘的话，那无论她做什么都无法改变这个既定的事实了。相比于娘这个称呼，凰更能接受母父这个称呼。

　　而且既然凤希望白琉用这样的称呼叫他们，他也愿意配合。毕竟凤现在和他在一起，都身为男人的他们将来是不会有孩子的。所以现在有白琉这样一个间接相等于他们孩子的存在，更能维系他们两人之间的关系。而且给朱雀帝国找一个强大的继承人也是凤应该尽到的责任。

　　“在没人的时候，你可以放心的这么叫。”虽然知道这是凰的一种妥协，但是为了自己以后的福利着想，凤还不忘对白琉继续教育道。

　　“知道。”白琉乖巧的点了点头。示意自己明白了。

　　原来不是母父不要他了，只是感到不好意思罢了，所以才不让他叫的。他以后一定会尽量在没有人的时候这样叫母父的。

　　第一三四章 回家

　　凤带着凰和白琉直接瞬移回了涅笙的地盘，毕竟所有人都在那里等着他们。处理好一些后续事情之后，他们就要回凤宫了，因为他们来无尽森林的目的都已经达到了，是时候回去了。

　　一见到凰回来了，琥珀和小瓜马上就抛弃了它们原来玩耍的对象，直接向着凰就飞扑过去。

　　这次不等凤出手阻拦它们的靠近，一直安静呆着凰怀里的白琉就首先表示了自己的不满。直接散发出自己的神兽气压，令两个小家伙顿时就停在原地，不敢动弹分毫。

　　白琉毕竟是百兽之王的白虎，即使现在还只是幼崽，那也不是其它灵兽可以侵犯的。这是一种来自本能的惧怕，是一种其他灵兽刻在心的的臣服。

　　“调皮。”看着别白琉放出来的气势，吓得不敢再靠近的琥珀和小瓜，凰轻轻的揉了揉白琉的小脑袋，对他这种恐吓举动表示了一定纵容。

　　“母父是我的，谁都不能抢！”白琉觉得既然凰是他的母父，那别人怎么能有资格来和他抢。随意对于地下两只可怜兮兮的灵兽是一点都不客气。

　　不过转过头来看见站在一边的凤的时候，白琉还是不忘表明自己的态度。“当然父皇除外。”

　　“真乖！”对于白琉的这种差别待遇，凤不仅给又不高兴，还对白琉的这种行为便是了赞扬。果然这个便宜孩子没有白认，那么快就学会怎么到他欢心了。

　　“嗯。”白琉一脸得意，显然对凤的赞扬表示很受用。

　　在白琉心中，凤和凰是不一样的，是他的亲人，而其他人就都是一些无关紧要的人，所以对于其他人白琉才不会有那么好的态度。而且对于凤，白琉是打从心底认同的，毕竟刚才他的父皇一出马就帮他搞定了母父。

　　“接下来你们有什么打算？”等所有人都到齐之后，凤这才缓缓的开口向着在场的人询问道。因为舞陌璃和流年就和他在私下交易过，所以凤这次主要问的是花祁和夜殇两个人。

　　“打算？”对于凤突然的问话，花祁表现的是一头雾水，不明所以然。他还能有什么打算啊？接着在曙光镇做他那个有原则的流氓！

　　听到凤的问话，夜殇眼里的精芒一闪而过。从一开始他就隐隐约约的察觉出眼前这两个人的身份可能很不一般。而且刚才凰怀里那只小白猫对他们的称呼他可是听的一清二楚，母父和父皇！这是要什么样的身份才会让人如此称呼？严夜殇觉得那个可能性实在太不可思议了，他根本不敢再继续想下去。

　　夜殇当然会这样想他们询问的意思，这就等于在向他们伸出了橄榄枝，只不这一切就看他们要如何选择。夜殇当然知道如果错过了眼前的机会就可能再也不会有那么好的机会了，但是一旦接受，那就彻底等于对眼前之人效忠，以后就不可能再有现在这样的自由了。

　　“因为我们在无尽森林里面的事情都已经解决了，所以现在准备要走了，所以想问问你们的意见？”凰耐心的向花祁解释了一下凤的意思，

　　“你们要走了？”花祁一听凰他们要走了，眼里有着浓浓的不舍。

　　“是啊，我们已经出来很久了，是时候回家了。”说到回家这个词，凰眼里有着慢慢的怀念。

　　凤宫，那个他和凤一起生活过的地方，对于它来说那里就是他在异界的一个家，一个无可取代的家。不是因为那里的金碧辉煌，而是因为那里有着他和凤最美好的回忆。才出来短短的一段时间，竟然会让他有一种异常想念的感觉。

　　“我愿意跟随你们。”夜殇思考了良久之后，才说出了自己的选择。

　　虽然他在这里要风得风要雨得雨，但是这样的一方小天地，明显不是他的抱负之地。他的志向在更遥远的地方，所以他愿意选择眼前的这两个人，赌他们可以给他一个更大的施展舞台。

　　“夜殇？”对于夜殇突然的决定，花祁感觉一阵愕然，为什么会突然做出这样的决定？

　　“你会跟我一起去吗？”夜殇回过头，认真的看着花祁。即使花祁说不愿意，他绑也要把他绑过去。

　　“哦，好。”面对夜殇那个你敢答应试试看威胁的眼神，花祁很明智的选择了点头。

　　“我只有一个条件，那就是永不背叛。”对于选择跟随自己的人，凤并没有什么也别的要求，但是对于背叛者，凤绝对不会让他们有什么好下场的。

　　“永不背叛！不过我不能跟着你们离开，因为我还有私事要处理。”既然决定要跟着眼前两个人闯荡，有些事情在离开之前他是必须要回去解决好的。

　　“到时候你们直接到凤都来找我们就可以了。”凤没有去问夜殇要去做什么事情，直接把联系方式给了夜殇，方便处理好事情后来找他们。

　　“流年过来，先跟哥哥回家，一边玩一边等陌璃过来接你。”凰向着流年招了招手。

　　“过去吧。”舞陌璃放下怀里的流年，示意他到凰的身边去。

　　“那陌璃哥哥要快点过去接我。”流年不放心的向着舞陌璃嘱咐道。

　　“会的。”舞陌璃郑重的向流年点头保证道。

　　“那我们走吧。”看到流年已经来到他的身边，凰转身就准备离开。

　　还没等凰迈开脚步，就感觉自己的裤脚口碑什么东西给咬住了。低头一看，之间琥珀一脸不舍的正紧紧的咬着他不放，

　　“你不想我离开？”凰试探的问道。

　　听到凰的问话，虎皮赶紧点了点头表示它的不舍。

　　“要不，你也和我们一起离开？”凰想了想，只能想出这个办法。他和凤是一定要回去的，不可能因为别的原因而选择留下来。反正凤宫那么大，多养一、两只灵兽也是没有关系的。

　　听到凰的意见，琥珀把眼光投向了涅笙。虽然它很想跟着凰他们离开，但是这一切都还是要看母亲的意思。

　　涅笙看了看琥珀那哀求的眼光，又转头看了看凰那边，然后看了看这片自己生活了很久的森林，最终还是缓缓点了点头。一看到涅笙答应了它的请求，琥珀就高兴的围着凰直转圈圈。

　　“回家！”凰大手一挥，就带着一行人向着森林外面走去。

　　确保流年的安全之后，舞陌璃也干脆的转身离开了。他要回去尽早处理好一切事情，这样才能快点来接流年。

　　夜殇从凤那里得到联系的方法后，就带着花祁回去了。到现在他还有点反应不过来，他这次竟然真的撞大运了。谁能想到拥有那么高贵身份的两个人竟然不在原来的地方好好享受，竟然会跑来这个小地方冒险。

　　――

　　这边，凤带着凰，流年，白琉，涅笙，琥珀，小瓜直接瞬移到了朱雀帝国的边界位置。

　　不是凤不想直接瞬移到凤宫，而是现在他的瞬移能力还没有那么强悍。现在的他还只能暂时能做一些短距离的移动，长距离的移动就需要他的移动能力的再次提升了。

　　不过凤也不担心，他们回不了凤宫。只要踏入朱雀帝国没在这片他所掌控的地方，他就有能力让他们尽快的回到了凤宫。而且对于白虎的情况，凤相信凤玄月肯定他们着急许多，说不准早就替他们安排好了一切了。

　　果然，才一踏入朱雀国的领地，就看见一队士兵恭恭敬敬的站在那里。凤觉得这应该就是凤玄月为了迎接他们便做的准备，毕竟他没有下过这样的命令。

　　“汝等终于回来了。”感受到白虎的气息，凤玄月从远方踏步而来。

　　凰没有想到凤玄月竟然会亲自在这里等着他们的到来。看样子，他对白虎的在乎成都已经超出了他们的想象之外。

　　“嗯。”看着眼前这个新布置的魔法阵，凤就知道，这应该是凤玄月在他们进入无尽森林之后名人建造的，为的就是让他们可以经快回到凤宫。

　　“白琉？！”看着被凰抱在怀里的白虎幼崽，凤玄月不确定的叫道。

　　“你是谁？”白琉疑惑的望着凤玄月，眼里有着满满的不解。他明明不认识眼前这个人，但为什么他会给他一种熟悉的感觉？

　　“现在的白虎是新生之后的白虎，所以他对于眼前的一切都没有记忆了。”凰在一旁解释道。

　　“没关系，这样已经很好了！只要白虎能活下来就已经足够了。”虽然现在忘记了他是谁，但是没有关系，他会让白虎重新极具他的。对于这点凤玄月很有自信。

　　也许就这样一切从头开始。对他们两个人来说才是最好的结果。这样白虎就不用在为那些没有所谓的事情担心，犹豫不前了，他也不用在一边对他那么牵肠挂肚了。

　　“走吧。”凤直接进了魔法阵。这里显然不适合他们的叙旧活动，一切还是等回到凤宫在做具体安排。

　　凰紧跟着凤的脚步走进了魔法阵。最后回头望了一眼无尽深林的方向，在那里他们虽然没有经历太多的事情，但是却留下了太多的回忆。

　　再次回过头来望向凤，凰眼里闪耀着慢慢地满足。只要有凤在，一切就足够了！

　　第一三五章 继承人

　　凤一回到凤宫，就和凰直接来到御书房，准备先了解一下他们不在的这段日子里发生的一些情况。

　　不过当看着御书房那已经堆得满满的大大小小的奏折他们还是被眼前夸张的景象给吓了一跳。他们这才离开多久？为什么御书房会变成这哥样子。凤玄月这个国师到底都在干些什么事情？

　　一见凤和凰回来，本来埋首在如山奏折堆里的御澈，顶着两只熊猫眼就急匆匆的从里面趴了出来。那激动的眼神，颇有一种见到救星，找到组织的感觉。宁尘依旧面无表情的站在一边，

　　“说说这事怎么回事？”凤直接坐到了主位上，淡淡的向御澈询问道。凰也很主动的自己随便找了个空闲的位置坐了下来。

　　“圣上，您和凰大人走了之后，国师大人就直接将所有的事情交给了我们，说是要锻炼我们，然后即离开了。”御澈十分简单的将事情概括了一下。

　　“国师倒是信任你的能力，他就不怕你处理不来这些事情吗？”凤的语气中有着对凤玄月这种做法的不满。

　　“我也跟国师大人说了这种担忧，但是国师大人说了让我放心的去处理，只要没到灭国的地步就可以了。”御澈说到这样也颇为无奈，但是当时的他就是反驳不了国师的话。

　　听到御澈的讲述，凤不悦的眯起了眼睛。这个凤玄月真是太过份了，竟然把他故意留下来给他的麻烦，给直接丢在一边不管不说，竟然还敢让他的人来为他做牛做牛马。

　　凰很淡定的坐在一边津津有味的听着，但是御澈嘴里那句没有灭国的话怎么听着这么耳熟？对了，好像凤曾经也这么想他说过来着。这么看来朱雀帝国两个实际的掌控人都不是什么负责任的好了，要不然也不会说出如此相似的话。

　　“小凰，你在偷笑什么？”凤当然也注意到了在一旁偷着笑的凰。

　　“我在笑，朱雀帝国在你的凤玄月两个这个不负责任的主事人手上，既然都还没有走向灭亡，这真是一个奇迹！”对于自己的想法，凰很直白的就说了出来。

　　“难道凰很希望看见我做亡国之君吗？”凤的语气颇为哀怨，对小凰竟然对他的幸灾乐祸表示了自己的幽怨。

　　“没事，即使你做了亡军之君，我也会要你的。”凰对凤那哀怨的表情视而不见,直接拍着胸脯保证自己依旧会要他的。

　　“那我以后可就真的指望小凰你了。”凤完全顺着凰的话讲了下去。

　　“你还真想做亡国之君啊？”凰瞟了瞟凤，他这么发现凤越来越没有正经了。

　　“为了让小凰有养我的机会，我不建议做回亡国之君。”凤这里所当让的语气，让人不由自主的让位他是真的想要凰去养他。

　　“不过话说回来，凤玄月这种不负责任的举动真是太过份了？”凰当然也知道凤是开玩笑的，没有再继续说下去了。

　　“小凰，有什么还注意？”听凰的话，凤就知道凰一定又在打什么坏主意。

　　“你说凤玄月既然那么在乎白琉，如果我们让白琉称为朱雀帝国未来的继承人，他凤玄月还能置身事外吗？”凰黑色的瞳孔中星光闪耀。

　　凰才不管白琉是不是白虎帝国的守护神兽，他只知道如果让白琉称为朱雀帝国继承人，这样不仅能解决没有继承人的问题，还能让凤玄月对这个国家更加的尽心尽力。等白琉成长起来，他和凤就会有更多的时间出去玩了。

　　“好主意！”凤多凰这个一箭双雕的计划很是赞同，马上就拍板确定了下来。

　　“那我们现在就去找凤玄月？”竟然凤认为他这个主意很好，那就应该马上去实施。

　　之所以要去找凤玄月，是因为凰他们才一会到凤宫，凤玄月就迫不及待的将白琉连哄带骗的给骗走了。凰也知道让白琉跟在凤玄月身边才是最好的选择。毕竟和白虎同为四大圣兽，对白虎的一些情况知道的要比他们详细，而且对于白虎的成长也会有很大的帮助。

　　“走吧。”说着凤就拉着凰要去找凤玄月。

　　“圣上，您先别走啊！您走了这些奏折要怎么办啊？”御澈觉得如果他此时不把凤帝给留下来，这样的日子他可能还要继续这样的过下去。

　　“这些奏折，就交给御爱卿继续努力了！”凤眼睛都没有看这些奏折一下，就带着凰飘然而去了。丝毫没有觉得这样把所有的事情留给别人有什么不多的地方。

　　御书房里，御澈一个人面对这这堆积山的奏折欲哭无泪。而宁尘已经淡然的看着御澈，没有动作。

　　------

　　本来正在神殿里接受凤玄月指导的白琉，感受到凤和凰的到来之后，马上就抛弃了正在对他细心叫道的凤玄月，向着父皇和母父的方向蹦跑过去。刚才要不是母父和父皇都让他跟着凤玄月过来，他才不会来呢。虽然凤玄月让他感觉很熟悉，但是再熟悉也比不上母父和父皇在他心中的地位。

　　“父皇，母父！”此时的白琉已经不再是白虎幼崽的形态，而是变化成了一个2，3岁的小孩的模样。

　　看着眼前粉粉嫩嫩，圆嘟嘟的小包子一枚，凰不得不佩服凤玄月的手段。这才过了多长的时间，凤玄月竟然就让还什么都不会的白琉可以顺利的变化成人形了身上的力气更是成倍的增长。

　　“白琉，想不想我们啊？”凰直接抱起走路还不稳的白琉，捏着白琉岁嫩嫩的脸蛋，凰不得不感叹，小孩子的皮肤就是好，怪不得那么多人喜欢摸。

　　“想！”小包子很认真的点了点头，证明自己很想念他们。

　　“那白琉想不想让所有人都知道你是我们的孩子？”凤直接开门见山的问道。竟然白琉现在已经能变成人形状态，那宣布他继承人的身份也没任何问题了。

　　“当然想了。”他本来就是他们的孩子，当让希望让所有人知道这个事实，这样就没有人可以动摇他在父皇和母父心中的地位了。

　　“那从现在起，你就不叫白琉，而是轩辕琉。”凤直接给白琉改了姓。

　　“轩辕琉？”白琉的小小脑袋开始运转起来。其实白琉这名字他还是很喜欢的，但是他更想和父皇母父同一个姓。

　　“对，轩辕琉，你从现在起的新名字。”凤肯定的说道。

　　“嗯，轩辕琉，我的名字。”白琉，不，现在的轩辕琉高兴的点头示意他接受了这个新名字。

　　“轩辕凤，这样做是什么意思？”凤玄月当然知道如果白虎接受轩辕这个姓，他可能会有无尽的麻烦。

　　“就如你看到的一样，既然认定了我们做父母，那跟我们同姓就是一件很正常的事情。而且他已经不是白琉了，是要他在朱雀过需要一个身份。”凤对凤玄月的其实完全视若无睹。

　　“汝这样会给白虎带来很多的麻烦的！”凤玄月并不希望白虎被牵扯进皇宫的斗争去，虽然现在还没有什么危险，但这不代表以后会没有危险。

　　“你觉得以轩辕琉现在对我们的依赖程度，他还有可能置身世外吗？”凤淡淡的反问道。

　　“可是……”即使明知道不太可能，但是凤玄月还是不希望白虎有任何的危险。

　　“这里有你，还有我们吗？你觉得有什么事情可以危险到我们？再说轩辕琉他不是弱者，也不会成为弱者，因为他可是杀伐之神，是不应该生活子啊我们羽翼下的存在！”

　　凤玄月知道轩辕凤说的都是对的，白虎的成长就是伴随着杀伐的。

　　“从现在起轩辕琉就是我和凰的孩子，同时也私自朱雀帝国未来的继承人。”凤淡淡的将自己的决定说了出来。

　　本来凤玄月还准备等白虎在长大点，就带着他去外面的世界。但是凤给的这个继承人身份，彻底的将他的打算给破坏掉了。因为白虎的存在。他现在是彻底被凤给绑在了朱雀国上，不能摆脱了。

　　“等下，我会去宣布轩辕琉继承人的身份。并封你为太子太傅，专门来指导轩辕琉。”凤还不忘给凤玄月一个身份。

　　凤玄月当然知道凤此举的用意，但是看着轩辕琉那么以来凰和凤，凤玄月露出了无耐的苦笑。看样子他这个太子太傅是当定了，谁叫那个太子是那个令他牵肠挂肚的人。

　　“对了，这个给按照约定给汝。”凤玄月将剩下的另一半本源力量交给了凤。

　　既然他们已经完成了和他的约定，所以和他原本想的有点不一样，但是现在这样的结果他也接受。所以他也信守约定将答应过的另外一边本能能力给他们。至于凤那走了原本属于白虎的本源力量，凤玄月也是一句也没有提。守护者的身份对他们来说并不是一种荣耀，反而市一种束缚，所以他宁愿不要。

　　之后，当凤宣布轩辕琉为继承人的事的时候，令朝中上下一片沸腾。但是在凤和凤玄月一致同意下，所有人都不敢有什么任何反对意见，就连轩辕琉是从哪里来的都不敢去过问。所以轩辕琉继承人的身份就在这样异常平静的情况下，很顺利的定了下来。

　　第一三六章 求救信

　　这天，凰正悠闲的坐在花园里，慵懒的享受着午后的阳光。

　　和凤此时的忙碌的情况形成了一个强烈的对比。凤不在的这段日子里，朱雀帝国的事物基本就处在没有人处理的状态。虽然御澈尽力处理了一部分事物，但是一些重大的事情，御澈根本不敢去做决断，所以凤只能自己处理这些事情。

　　“殿下，对了，在您不在的日子里，有人给你送了很多的信件。”见殿下今天难得有了空闲的时间，立夏这才想起来前段时间在殿下不在的日子里，隔几天就有一封给殿下的信件。

　　“去拿过来给我看看？”凰没想到在天玄大陆也流行写信这项活动。

　　不过凰现在最好奇的是到底是谁给他写了信？要知道他在这异世界可没什么能通信的对象，更没有那些所谓的知己朋友，所谓是无牵无挂到极点。

　　“是。”听到凰说要看，立夏依言马上就去取信件了，应为有立春留下来服侍凰，所以立夏走的很干脆。

　　“殿下，给。”没一会儿，立夏就抱着一个小巧精致的木盒回来了。

　　凰直接结果立夏递过来的盒子，打开，看到信件上那几个“轩辕凰收”的大字，凰感觉自己的额头又黑线冒出来。到底是谁，居然连写个名字都那么夸张？

　　凰决定无视信封上那夸张的名字，直接拆开信封，因为木盒里并不是只有一份信，所以凰按照顺序开始阅读信里面的内容。

　　看到信里面那熟悉的中文，那熟悉的笔记，凰轻轻的笑了出来。这信竟然是轩辕耀给他写的，怪不得信封上的字写的那么夸张。这的确是轩辕耀一贯喜欢的张扬做法。

　　如果不是看到轩辕耀给他的来信，凰都差点忘记了轩辕耀也来到了这天玄大陆这件事，凰还记得当初为了让轩辕耀知道他的所在，他可是特的拆了轩辕耀的建设的醉酒当歌连锁食府的。

　　只要在他知道轩辕耀也来到天玄大陆之后，就马上出发到无尽森林里面去了，最近又因为轩辕耀这个小包子占了他很多时间，所以一时把轩辕耀的事情抛到脑后了。

　　第一封信：

　　‘表弟啊，你命牌碎的时候，表哥看就知道你在来到了这个世界，所以表哥趁着你打开时空裂缝的时候，也来到这个世界。为了尽快的找到你，表哥我可是特地在全大陆每处都开了醉酒当歌给你当线索的。是不是很感动啊？感动了就来青龙帝国来找我吧！地址XXXX，我在这里等着你的到来。'

　　信的内容虽然很简短，但是凰觉得他能想象出轩辕耀这个喜欢以表哥自居的家伙，当时在写这封信时的那得意、邀功的模样。果然他这个名义上的表哥无论在什么地方，这夸张的性格是一点都没有收敛。

　　不过通过这封信的美容，凰也知道轩辕耀为什么也会出现在天玄大陆的原因。因为他的命牌就是轩辕耀为他制作的，所以命牌破碎的时候，轩辕耀是可以感应到的。

　　通过感应轩辕耀完全能知道他另一半精神的去处，所以在他的和精神力连接，打开时空通道，送‘轩辕凰’去地球的时候，轩辕耀完全能知道他的所在的。所以轩辕耀才会借着他打开时空隧道的机会，也跟着来到了这天玄大陆。

　　至于轩辕耀之所以会比他早出现在天玄大陆的原因，凰多少能猜测出来。估计他们在穿越时空的时候，经历了不一样的空间和时间，所以才令他们达到天玄大陆的时间发生了偏差。令明明在他后面穿越的轩辕耀，到达的时间竟然比他还要早。

　　既然大概明白了其中的过程，凰继续开始看轩辕耀给他写的下一封信。

　　第二封信：

　　‘表弟啊，表哥在这里等你等的都有点望眼欲穿了，为什么你还没有来找表哥我呢？是不是你根本没有把我这个表哥放在眼里啊？表哥丑话先说前头，如果你再不来的话，表哥可是真的要生气了！’

　　凰完全可以想象的到，轩辕耀久等他不到，当时那种气急败坏、直跳脚的样子。想到轩辕耀那种气得无处可发的样子，凰不由露出了淡淡的笑容。

　　第三封信：

　　‘表弟，我错了！我不该威胁你的！其实表哥没有真的生你的气，所以你还是快来吧，表哥真的很希望快点见到你！’

　　想到轩辕耀向他服软的搞怪样子，凰就有点忍俊不禁。

　　第四封信：

　　‘轩辕凰，我都这样低声下气了，你竟然还不赶紧过来找我？难道你真的准备对我这个表哥不管不顾了？’

　　看到轩辕耀已经开始直呼他的名字，凰就知道轩辕耀对他迟迟不去找他，是真的有点生气了。不过最后那哀怨的语气是怎么回事啊？弄得他好像做了什么对不起他的事情，抛弃了他一样！这样要是让凤知道了，他就被想好过了。

　　第五封信：

　　‘轩辕凰，你要是再不来，那你以后也可以不用来了，直接等着替我收尸就好了！’

　　看着手里的只有如此简短一句话的第五封信，也是轩辕耀寄给他的最后一封信。凰静默不语，只是眼里那酝酿着的风暴表明了此时真正的心情。

　　轩辕耀竟然连收尸这个词都用出来了，这就证明轩辕耀绝对出事了，而且是非常棘手，以他的能力无法摆平的事情。要不然以轩辕耀那死要面子活受罪的个性，绝对不会写出这样的话的。

　　现在再重新回想一下轩辕耀五封信的内容，凰也发现了其中的不正常之处。虽然信从一开始就无所谓的口气，到最后急切、气急败坏的语。但是其中都是气叫他去见他的，而没有说他自己要来见他。这就是最大的不正常之处。

　　以轩辕耀特的来天玄大陆找他，想见他的态度来看，如果不是发生看什么事情，轩辕耀绝对不会只是写信叫他过去找他，而是会选择马上会飞奔过来找他给他一个惊喜的。

　　刚开始，凰沉浸在看见轩辕凰的来信快乐之中，没有发现其中的疑点。但是直到最后一封信的时候，才从不断变化的语气中发现了问题。

　　其实也不能凰的反应太慢，主要是凰对轩辕耀的能力太过放心的原因。凰认为以轩辕耀的能力在这个异世界就算不能混的如鱼得水般自由，但是最起码风生水起绝对是没问题。从轩辕耀能在短短的时间里在天玄大陆开遍醉酒当歌就能看出轩辕耀的能力之一。所以凰从来没有想过那个同样强悍的轩辕耀竟然会遇到危险！

　　以凰对轩辕耀能力的了解，即使轩辕耀和他一样只是魂穿，但那也不会全无自保能力。最起码轩辕氏一族能力都是和一个人的精神相关连的，所以即使换了身体他们依旧是可以使用能力的。

　　这也是凰一开始没有急找轩辕耀的原因，因为他对轩辕耀的能力太过信任了，认为只能遇到什么太过强悍的人物，以轩辕耀的能力在异世界生活是绝对是安全的。

　　难道轩辕耀真的惹上了什么比他强悍的人物？想到轩辕耀那张扬的个性，凰深深觉得这个可能性很高。所以轩辕耀才不得不给他写求救信，希望他过去解决困难。

　　“这些信件是谁送过来给我的？”凰向立夏举了举手中的信件询问道。毕竟这些信件的是立夏拿给他的，所以问立夏应该不会错的。

　　“我记得，那个送信的人好像跟我们说过，他住在……住在什么地方来着？”立夏歪着脑袋开始回想，那人将信交给她时候，千叮咛万嘱咐的样子。

　　“在帝都迷金旅店。”见立夏一时想不到地方，立春站在一边淡定的说了出来。

　　“马上叫那个送信的人来见我，不，还是我去见他，这样比较快！”凰说着就直接站了起来向着凤宫外面的方向跑去。

　　他想要马上就知道轩辕耀的情况，要不然他实在无法放心。轩辕耀怎么说都是他的表哥，是他很重要的亲人，他不会让他在这里出事。而且就算轩辕耀惹到了什么不得了的人物，又怎么样，他轩辕耀在这里可不是无亲无故的，最起码有他这个后台！在这里他轩辕凰还真没怕过什么人！

　　“殿下？”立夏被凰的突然举动弄的有些莫名奇妙，她从来没有见过如此失态，反常的殿下。

　　“你跟着殿下，我去找凤帝。”看着还站在原地不知所措的立夏，立春有条不絮的下着命令。

　　立春觉得这件事情应该通知凤帝，万一殿下在出去的时候遇到了什么情况，有凤帝在身边，也比较好照应。而且看殿下匆匆跑出去，立春知道殿下对写信之人是与众不同的，应该是很重要的存在。

　　第一三七章 妖瞳

　　“将旅店的所有人都给我叫到大厅中集合。”凰一到帝都迷金旅店门口，就十分嚣张的让老板将住在店里的人全部交出来。那语气，神态自然的仿佛他这样的命令式天经地义的事情一样。

　　“这位客官……”老板一看眼前这位富贵逼人的嚣张之人，也不敢说什么重话，小心翼翼的选择用词。

　　老板很有自知之明，知道眼前贵气之人，绝不是他这样的小人物能够得罪的，所以态度很是恭敬。但是对于眼前这人这种嚣张到极点的言辞，老板还是希望可以其能够改变主意的。

　　毕竟住在这里的人有些也是有身份有地位，也不是能够轻易得罪的。而且他们这个旅店也是有后台的，要不然也可能在凤都这种繁华的地方顺利的开下去。

　　“我只是告诉你一声我的打算，并没有问你的意见。”对于明显想要劝他放弃打算的老板，凰根本没有理会，那语气有着高高在上的理所当然。

　　“你……”凰的一句话，就将老板后面的话全都堵在了嘴里。对于眼前这个不知好歹的人，老板还真不知道要如何劝解下去。

　　“动手。”凰一向是嚣张惯了，对于别人的感受视若无睹的本事那更是信手拈来，根本不需要去锻炼的。

　　凰直接向着身后一挥手，示意一直隐藏在暗处的保护她的影卫动手，将人集合在大厅中。在凤都他最大，他做事根本不用担心任何后果，反正凤会帮他善后的。

　　“是。”接到凰的命令，影卫直接从暗处走了出来，去执行凰布置的任务。

　　“你们不能这样做！”老板没想到对方竟然会直接动手叫人。

　　如果真的让眼前之人做这种打扰客人的事情，那他这个旅店老板也算是做到头了。这么好的工作对他老说可不好找，所以他还想进最大的努力来劝住眼前之人。那些影卫一看就不好惹，所以老板只能把一切的指望放在眼前这个嚣张的青年身上了。

　　“如果什么人敢不满的话，你就直接让他来找我轩辕凰，我会给他一个‘公道’。”看在老板刚开始的态度还可以的份上，凰不介意给他一个护身符。

　　一听到轩辕凰这个名字，老板当场就噤声，不敢再发出任何一点声音了。老板伸手摸了一下头上的虚汗，主要被轩辕凰这三个字给吓的。不过当反应过来凰王爷话中的意思的时候，老板顿时感觉自己的走了大运，得到凰王爷的保证。还好刚才他没有得罪凰王爷，要不然他的吓惨绝对凄惨！

　　对于他们生活在凤都中的人来说，你可以不知道凤帝是谁，但是绝对不能不知道辕凰是谁！这个朱雀帝国任性妄为的唯一的王爷！轩辕凰在凤都那就是一个权威的代表，及时凤帝的名号都没有轩辕凰这三个字来的有分量。他可是朱雀帝国最不能得罪的人，没有之一。这一点深深记在了每一个朱雀帝国人的心里，不敢忘记！

　　“立夏，等一下等里面的人出来之后，你别忘了认人！”凰对着站在他身后的立春提醒道。还好刚才立夏跟着他出来，如果他一个人来的话，还真不知道谁是给他送信的人。

　　------

　　妖瞳本来在房间里睡的好好的，突然就被一阵嘈杂的敲门声给吵醒了。

　　“你们是什么人？”妖瞳揉着眼睛，非常不情愿的打开门房门，一脸凶相的王者眼前吵醒他睡觉的黑衣人。

　　这凤都也太没有秩序了，竟然会发生打扰客人睡觉这种闻所未闻的事情。要不是这里是朱雀帝国，不是他的地盘，他绝对不介意出手教训一下眼前这个打扰他睡觉的黑衣人。穿着黑衣服，藏头藏尾的人，一看就知道一定不是什么好人。妖瞳心里默默的为黑衣人做了评价。

　　“王爷要你们去大厅集合。”影卫知道凰王爷这次没有准备隐瞒身份，所以为了减少麻烦，就直接抬出了王爷的身份。

　　“王爷？那个轩辕凰？”本来还一脸睡意朦胧的妖瞳，在听到王爷这两个字的时候顿时就清醒了过来。据妖瞳所知在朱雀帝国能被叫做王爷的人就只有那个存在传说中的轩辕凰了。

　　“王爷的名讳不是你能叫的。”听到妖瞳竟然就这样没有任何恭敬之意的直呼王爷的名讳，影卫还是不忘提醒一句。

　　“小气！”此时妖瞳也不和眼前的影卫计较。

　　因为他现在只想快点见到轩辕凰。以前他每次的送信到凤宫，问起轩辕凰的去向的时候，对方每次都只是敷衍的告诉他，凰王爷出门办事了。现在好不容易等到轩辕凰出现在他面前，这么好的机会，妖瞳说什么也不会放弃的。这要将消息传到到轩辕凰的耳里，他也算是完成了对别人的承诺了。

　　这样想着，妖瞳也不理会已经离开，继续去角门的影卫，直接向着大厅就走去。趁着现在这么好的机会，他到是要好好看看那个被传得沸沸扬扬的朱雀帝国的唯一王爷。

　　妖瞳才一到大厅，就看着一个小女孩很是激动的用手指着他。

　　“殿下，他就是送信给您的人。”一直仔细着注意着大厅中动静的立夏，在看到妖瞳那一刻就马上向凰回报道。

　　“你就是帮轩辕耀送信给我的人？”凰直接开口询问道。

　　同时也在打量着对方。那夺目的蓝、绿异色双瞳，令来人本来就秀气的脸庞显得更加的灵动。眼珠一转，就透露着一股古灵精怪的意味。一举一动之间有带着少年特有的洒脱朝气。

　　“轩辕耀是谁啊？”他的确是因为帮人送信才会来到朱雀帝国游玩的。

　　但是他并不认识轩辕耀这个人。要知道轩辕可是朱雀帝国的国姓，其他国家的人是不能姓这个姓的。所以妖瞳没有将轩辕耀和摆脱他送信的人联系在一起。

　　在回答轩辕凰问题的时候，妖瞳也在打量这个传说中的王爷。长相，无可挑剔；行为，嚣张跋扈；气势，唯我独尊。总的来说，和传说中形象还是很想象的。这是妖瞳对凰的第一眼印象。

　　“就是叫你送信给我的人？”凰这才想起来轩辕是朱雀帝国的国姓，在这里轩辕耀估计也不会再叫轩辕耀这个名字了？而且轩辕耀很有可能和他一样，不是本体穿越，而是混穿而来的。

　　“原来你是说若秋莲啊！”听到叫他送信的人，妖瞳露出一副豁然大悟的样子。

　　不过看向轩辕凰的眼神却不是那么赞同了，你早点说是送信的人不就行了吗？还非要说什么轩辕耀来误导他！不对对于谁叫他来送信给轩辕凰，竟然眼前之人就是轩辕凰，那妖瞳对凰也没有任何隐瞒了。

　　“若秋莲？！”凰虽然做好轩辕耀可能会有其他名字的准备。

　　但是当听到若秋莲这个名字，凰的嘴角依旧抽的很厉害。这名字实在是太出乎意料之外了，谁能想到那个轩辕耀在天玄大陆的名字竟然怎么文雅，和他的性格根本没有一点符合！怪不得轩辕耀在心里绝口不提他的名字，原来是不好意思开口。

　　“对啊。”看到凰听到这个名字表现出一副受不了的表情。妖瞳不解的眨了眨眼睛。他不明白这名字有什么地方，可以让轩辕凰有那么大的反应？

　　“那个，若……秋莲，他在青龙帝国过的怎么样？”在说到若秋莲这个名字，凰依旧有点说不出口。作为一个对轩辕耀了解非常的人，用这样的名字叫着轩辕耀还真是比较难以开口的。

　　“小凰，不觉得这些问题应该回去慢慢问比较好吗？”凤得到立春的报告之后，马上就瞬移来到这里，直接出现在了凰的身边。

　　以来就听到凰想在这里询问视线，就直接开口阻止了。看着周围那些熙熙攘攘，把注意力都放在这边的民众，凤不悦的皱了皱眉头。

　　“对，先回去。”凰也觉得他在轩辕耀的事情上表现的太急了些。这里明显不是可以问消息的地方，于是马上就同意了凤的意见。

　　“你们等一下自己回去。”凰对着身后的影卫和立夏吩咐道。

　　然后很自然的向着凤的身边靠了靠。有凤这个免费的劳动力在，他根本没必要自己动脚回去。谁叫凤的能力又方便又快捷，这叫合理利用。

　　看着凰一副理所当然、赖定他的表情，凤什么话都没有说，只是宠溺的一笑。直接带着凰和妖瞳消失在了旅店里，只留下现场根本没有明白所以然的民众。

　　第一三八章  若秋莲

　　一转眼，凰他们就已经出现在了凤宫的会客厅中。

　　凤和凰直接到了位置坐下，妖瞳也不客气，也没有任何拘谨，看见凰和凤都已经坐下了，也自顾自的找了个位置坐下。

　　也许刚开始妖瞳没有猜到后来突然出现人的身份，但是看轩辕凰对他的依赖程度，以及尊贵不可言的气质，还有那和轩辕凰有七八分相似的容貌，妖瞳还是很容易就猜到了来人的身份。他应该就是传说中的凤帝――轩辕凤。

　　“先自我介绍一下，妖瞳，闲散人一个。”妖瞳觉得既然他已经知道了眼前两个人的身份，那就有必要让对方也知道一下他的身份。

　　“轩辕凰，他是我哥哥，轩辕凤。”即使妖瞳已经知道了他们的身份，但是凰还是依旧向妖瞳介绍了一下。

　　“久仰大名。”这绝不是妖瞳客气的说法，而是轩辕凰和轩辕凤这两个人真的是太有名了，想不知道都不行。

　　“那个若秋莲他在青龙帝国过的怎么样？”再次说到若秋莲这个名字，凰还是有些不适应，但是已经顺口了许多。

　　不过通过这个名字凰也积善成德，轩辕耀应该和他一样都是魂穿的。如果轩辕耀是身穿的，绝对不会给自己取这样的名字，也许就会直接轩辕耀这个名字。

　　“说实话，我觉得不好，非常的不好！”妖瞳连续说了两个不好，来表示若秋莲现在的处境十分的不好。

　　虽然不知道他离开青龙帝国的这段时间里，若秋莲的处境有没有变化，但最起码他离开的时候就已经不容乐观了，要不然他也不会连续发了那么多信件来叫他交给轩辕凰。其实妖瞳很清楚，虽然不知道若秋莲为什么一定要找轩辕凰，但是这样的举动无疑代表着他是在向轩辕凰求救，只是碍于面子不说出来而已。

　　如果不是若秋莲自己的人不能踏出青龙帝国，妖瞳相信他绝对不会想到请他帮忙的。只有在走投无路的时候，若秋莲才会想到他这个在无意间结识的朋友。

　　“怎么个不好法？”其实不用妖瞳说，就是通过轩辕耀的求救信，凰也知道轩辕耀的处境不容乐观。

　　“你应该知道若秋莲的身份吧？”在妖瞳的认知里，既然若秋莲有自信向轩辕凰求救，那就说明他们两人之间有着什么特殊的关系。

　　“身份，他能有什么身份？”其实对于轩辕耀的现状，凰完全是两眼一摸黑，什么都不知道的。

　　“你竟然连若秋莲的身份都不知道，那你们两个如何相识的？他又为何会向你求救的？”妖瞳将自己心里的疑问一股脑的问了出来。相距甚远的两个人，是怎么会认识的？想来轩辕凰素来出门少，若秋莲又是怎么勾搭上的？

　　妖瞳突然觉得若秋莲变得高深莫测起来，看轩辕凰对若秋莲的关心程度就足以证明轩辕凰的确是认识若秋莲的，但是却奇怪的对若秋莲的现状一点都不了解。这两人的关系真是复杂的莫名其妙。

　　“这个事情一下也解释不清楚。”穿越这么匪夷所思的事情，凰还不准备向外人说明，他现在只关心轩辕耀的情况。

　　“若秋莲，一年前不知道什么原因，突然受到青帝的宠幸，地位也一下子从男宠变成了男妃。”凤将自己知道的情况说了出来。

　　“等一下！”凰突然觉得他好像听到了什么不可思议的事情，眼珠子瞪得硕大。“男宠？男妃？你确定你说的是轩辕，不，是若秋莲？”

　　凰一激动，差点又直接把轩辕耀的名字给叫了出来。不是凰怀疑的话，实在是这消息太震撼了！以轩辕耀的骄傲怎么可能会接受这样的身份？竟然还受到了青帝的宠幸？凰觉得那个人一定不是他认识的轩辕耀。

　　虽然知道轩辕耀这个男宠的身份一定和他附身的人原来的身份，但是这一切放在了轩辕耀的身上，凰依旧还是觉得不可思议。

　　“这的确是事实。”妖瞳点了点头，示意凤讲的都是正确的。“但是你们只知其一，不知其二。”

　　“怎么回事？”既然轩辕耀的地位得到了提升，那不应该会越混越差，还落到现在要向他求救的地步。

　　“其实具体发生了什么我也不清楚，毕竟我不是宫里的人。但是有一定可以肯定的是，那是在之后，不知道若秋莲哪里得罪了青帝，然后被打入了冷宫。”

　　“这不算坏事啊？”在凰眼里这的确不算坏事，冷宫那地方其实对于轩辕耀来说更加的自由，在那里他可以做他想做的事情。

　　“重点不在这里，是被打入冷宫的若秋莲竟然试图逃跑，然后很不幸被发现了。然后青帝大怒，直接封住了若秋莲的能力，将他困禁起来了。”妖瞳觉得完全能想象的出来若秋莲如果失去了能力，会是一副什么样的柔软形象。

　　那样娇柔的人，在那样恶劣的环境下，能生活的好才怪了。而且若秋莲原先得宠的时候，可是遭到不少人的眼红，这时候估计不落井下石就算不错了。这也是为什么若秋莲只能给他传递了五封信之后，就再也没有后续了。因为被囚禁起来的他，根本没有办法再和外界取得联系了。

　　凰没有想到轩辕耀在异界是这么一种倒霉的情况。既然轩辕耀在无法逃离青帝的手掌心，就证明青帝的能力绝对在轩辕耀之上。、

　　“你对青帝了解吗？”凰转头向凤询问道。既然轩辕耀在青帝手上吃了那么大的亏，那他说什么也要了解一下这个人，知已知彼才能百战百胜。

　　“风流成性，荒淫无度。”凤缓缓吐露出这样八个字。对于青龙的品行，这八个字还算是客气的了。

　　其实并不是说青帝不优秀，但是他给世人的印象最深刻的不是他的丰功伟绩，而是他的风流成性，荒淫无度。试想一个再伟大的君主，三日不朝只在后宫玩乐，不理政事，他会给史书留下什么评价？

　　“很好！”凰听到凤对青帝的评价，颇有点咬牙切齿的感觉。这是在为轩辕耀感到不值，竟然会受制于这样的人。恍惚间想起了那飞扬的眉角，青龙啊青龙，最好保证，你还有命活到我把气撒完的那一天。

　　“凤，我要去青龙帝国。”轩辕耀的情况竟然真的如此糟糕，那他就要尽快赶过去帮助轩辕耀。

　　怎么说也要帮轩辕耀向青帝好好报一下仇。让青帝知道，他轩辕凰的表哥可不是那么好欺负的，他一定要让青帝为此付出代价。而且去青龙帝国还能顺便去找青龙，毕竟青龙手上也有着本源力量，怎么也不能落下啊。

　　“先不要急。”看着凰马上就要启程的架势，凤赶紧拦住了凰。

　　“若秋莲就是轩辕耀，我必须过去帮助他。”凰曾经将自己的记忆和凤分享过，所以只要说出轩辕耀的名字，凤就能找到轩辕耀的身份。

　　凤心里对凰把轩辕耀看的那么重有点不爽，但不爽归不爽，凤还是拦住了凰。“我有更好的方法。”

　　“你有什么方法？”

　　“我们去找凤玄月，他应该和青龙有联系方法的，通过他，我们也许能马上就到达青龙帝国。”凤玄月曾经将玄夜直接传递到了玄武，那凤相信凤玄月一定也有办法将他们送到青龙那里。

　　“哥，你真是太聪明了！”凰毫不吝啬的夸奖了凤。关键时候还是凤比较冷静，不愧是他看上的人。

　　虽然对于凰如此的夸奖，凤有点无奈，但是看着凰的眼里有充满着他的身影，凤觉得很满意。

　　“那我们现在去找凤玄月吧。”既然有了方向，凰就准备叫凤马上带着他过去。

　　“等一下！”见凰他们要马上离开，妖瞳赶紧出声阻止道。“我跟你们一起走。”

　　“你要一起？”

　　“怎么说我也是若秋莲的好朋友，还不远千里跑来给他送信。你们现在要去找他，怎么能少了我！”妖瞳觉得跟着轩辕凰一起，一定会发生什么有意思的事情，所以无论怎么样也要跟住他。而且对于轩辕凰要如何帮助若秋连他也是很有兴趣知道的，毕竟连他都帮不上什么忙。

　　“好吧，你就跟着我们一起来吧。”凰想了想，就同意了妖瞳的请求。

　　既然凰同意了妖瞳一起去，凤也没有说什么反对的意见，依旧带着人直接瞬移到了凤玄月所在的神殿。凤玄月依旧坐在神台座椅之上，看到凤凰两兄弟带着人进来也没显得多少惊讶，当两人提及要去青龙的时候，凤玄月突然笑了，凰的心跳一动，似乎是有些什么疑问，但余下的只是凤玄月的手在面前晃过，下一少四周空寂，已经在传送之中了。

　　第一三九章　　青龙青帝

　　看着眼前完全不同于朱雀帝国风格的景物，凰知道这里应该就是青龙帝国了。不过只要一想到凤玄月竟然就这样把他们弄到了青龙帝国，凰就露出了愤恨的眼神。

　　这次的事情他会记住的，等他解决了青龙的事情，回去一定要凤玄月好看。竟然敢在他还没有说好话的时候，就直接把他们给送了过来。

　　他们不就是让轩辕琉成为了朱雀帝国的继承人，凤玄月置于在之后的日子里对他们防范的那么谨慎吗？不让轩辕琉来见他们就算了，竟然还阻止他们来看轩辕琉。这样事情他都可以忍，但是没想到凤玄月竟然越来越过分了。

　　他这次回去后，一定要对轩辕琉好好的进行教育，让轩辕琉知道朱雀如此恶劣的一面。不给凤玄月制造点麻烦，怎么对得起他自己？而且想要那么轻易就骗到他的干儿子连门都没有！

　　“这里是青龙帝宫？”妖瞳看着眼前到处雕刻着青龙图案的建筑，不确定的问道。对于一眨眼就从朱雀帝国出现在青龙帝国这件不可思议的事情，妖瞳显然还有点反应不过来。

　　“我晨应该是青龙的神殿。”凤看了看眼前的景色，判断道。

　　“下面去找青帝？”其实不用凤说，凰也知道这里应该就是神殿。实在是这里面的布置是和朱雀国神殿的布置几乎是一样的，不同的只是雕刻的神兽而已。

　　“不用。”凤对凰的提议摇了摇头。

　　既然凤玄月敢这么轻易就把他们直接给传送过来，不怕引起什么不必要的麻烦，那就证明凤玄月在这之前一定已经和青龙帝国的主事人打过招呼了。所以对于他们现在的处境，凤是一点也不担心的。而且他已经感觉到有人正向着他们走过来。

　　凤的话音才落，一声沉闷地“吱呀”声，红毯顺着门槛滚到了一行人的脚边，顺着那猩红的地毯望去，一身青衣的男子搂着**跨过了门槛。袍带未系，衣襟半开，怀里的人似乎是面色红晕未褪，望着男子的眼睛里还摇曳着余情秋波，纤纤的丹寇落在了白皙的胸口，深深浅浅的吻痕残留在上面，而男子视若无人地将手拉起来，在上面落下了轻吻。

　　身后一群人涌动，椅子，屏风，团扇，水果逐一摆在了众人的眼前，男子大喇喇地坐在了椅子上，怀中的**依旧不肯放手，凤立刻知道了眼前人的身份，青帝――青诺。

　　在他眼前进进出出那么多人，甚至是眼前还有来自别国的国君、王爷，青诺没有一点不自在，仿佛他们这样服侍他就是理所当然的，他天生就应该被别人服侍，高人一等的模样。

　　好大的排场！这是凰对眼前之人的第一印象。他到底有多娇贵，走过的路上不仅铺满了舒适的地毯，而且更是排着密密麻麻望不到的侍者在等着他的吩咐。有些侍者手上更是拿着各式各样的东西，随时等着他的使用。凰觉得他可以把眼前之人这样招摇的行为理解成是在向他们炫耀吗？

　　“欢迎几位的光临。”青诺虽然嘴上说着欢迎的话，但动作却没有多大欢迎的意思。随意的指了指不知道什么时候搬进来的椅子，爱理不理的样子让凰很是不满。

　　虽然人是站在自己的眼前，青诺可没觉得，自己该对这些人，有什么别样的态度。凤玄月不打一声招呼就将人送了过来，温柔乡里缠绵的人，正是关键的时候，竟然打扰到他的好事，真是该死。看看怀里的小美人，还嘟着嘴闹着不满，不知道等下又得花多少句好话，哄人开心了。

　　“青帝。”对于对方的相当于挑衅的动作，凤直接选择了忽略。向着凰道出来人的身份。

　　对于青帝的资料，凤一直是知道的。但是当真正看见青帝的时候，凤总有一种奇怪的感觉。这个感觉让他觉得他似乎忽略了什么很重要的事情，但是这件事情一下子又无法真正的整理出来。

　　听到眼前之人就是青帝的时候，凰眯起了眼睛，开始细细的打量着来人。就是眼前这个人令轩辕耀吃了那么大的亏，他到要看看青帝到底有什么资本可以如此肆无忌惮。

　　先不说青帝那魅惑世人的精致容颜，就光是那双微微上翘的玄青色的眼睛，就将其邪魅、轻佻的性格展现的淋漓尽致。凤眸斜挑，有一搭没一搭地扫过眼前的众人，纤细修长的脖颈下，精致的锁骨痕迹点点，额前半缕碎发将他那妖娆、邪魅的眼神遮掩，凰绝对不会借过，他将怀里**递过来的葡萄，连同手指含进口中时，还不忘给轩辕凤暗送一个秋波。

　　“不过凤帝现在光临我国，有何贵干？”对于轩辕凤能够叫出他的身份，青诺并没有什么特别的反应。四大帝国虽然没有多少交流，但是一些基本的情况都还是相互了解的。

　　“想当初，可是青帝诚心诚意邀请本王爷来青龙帝国游玩的。”凰对于眼前之人可没有什么好印象，先不说青帝令轩辕耀吃了那么大的亏，就是他现在表现出来的性格也十分的不招凰的喜欢。

　　“本帝邀请过你？”听到轩辕凰的话，青诺记得好像是有这么一件事情的。

　　邀请轩辕凰过来玩，并不是他的本意，青诺记得当时好像是若秋莲这个很受他宠爱的男妃的要求，他才会让使者去朱雀帝国邀请轩辕凰。

　　之所以现在还能记得若秋莲这个人，是因为这个人曾经让他有兴趣了好一阵子，但是如果不是若秋莲不知天高地厚的想要处处改变他，他也不会放弃他。毕竟想要再遇到像若秋莲那么有趣的人，也不是一件容易的事情。

　　青诺缓缓的转动着带着大拇指上的玉戒，邪魅的双眼中有着意义不明的光芒。若秋莲不过是他一个已经没有兴趣的玩具而已，为什么到现在他还会记得他？是因为他是第一个敢反抗他的玩偶？还是因为别的什么？

　　不过这个真正的答案对青诺来说都已经是无关紧要的事情，因为对于已经放弃的东西，他是不会再去看一眼的。这是他青诺给自己，也是给别人定下的绝对规则，没有人可以例外！

　　“是啊。”凰很肯定的点了点头。

　　“那你们就好好的在青龙帝国游玩吧。”青诺并没有兴趣知道轩辕凰来这里的真正目的，所以对于人才明显的说辞也没有表现出什么特别的情绪。

　　“我想先去青龙帝宫看看。”凰既然已经知道轩辕耀就在青龙帝国，那没有道理不去那里找轩辕耀。

　　“好。”对于轩辕凰的要求，青诺没有任何迟疑的就答应了。这是青诺对自己的一种自信，就算轩辕凰真的怀着什么不好的目的来接近他，他也有绝对的自信来化解这一切。

　　说着，青诺就带着那一群浩浩荡荡的侍者，转身离去。既然轩辕凰想看他的青龙帝国，那他就带他们去参观。

　　“走吧，”凰下意识的握紧了手下，很快，就可以见到轩辕耀了。

　　“还有我。”感受到了凰情绪的不稳定，凤伸出手紧紧握住了凰握紧的手。

　　无论发生了什么事情，他都会一直和凰站在一起的。即使救轩辕耀会面临着和青帝对上的危险，但是为了小凰，他愿意去冒这个险。只要是凰想要的，他都会一一为凰去实现。

　　虽然凤对着青诺的评价并不好，但是这并不代表着青诺不是一个好的帝王人选。如果忽略青略的风流成性，荒淫无度这两点的话，他绝对是一个雄才大略的帝王。他是四个帝国之中，唯一将君权和神权都握在手中的帝王。也就是说在青龙帝国，青诺不仅是青帝还是神殿的主人，所以在青帝帝国，青诺才是真正的掌权者。

　　……

　　一达到青龙帝宫，凰很不道德的就直接将青帝踢到了一边，说要自己去参观帝宫。

　　对于轩辕凰的要求，青诺很大方的答应了下来，还很配合的吩咐下面的人，无论轩辕凰他们去哪里，都放行。青龙帝宫是他的地盘，青诺根本不怕轩辕凰会耍什么花招，而且他也很想看看轩辕凰葫芦里到底打的是什么主意。

　　一离开青诺的势力范围，凰就直接将自己的精神力展开，覆盖了整个青龙帝宫，去寻找轩辕耀的所在地。

　　“哥，去这里。”虽然那个地方好像有什么东西在阻拦他的精神力的探测，但是凰还是能感觉到轩辕耀就困在那里。于是直接将地点传给凤，要凤直接带着他去那里。

　　凤点了点头，直接带着凰和妖瞳就瞬移到了凰要求的地方。虽然在青龙帝宫直接使用瞬移，有点不礼貌。但是这样做不仅比较方便，还能甩掉一直跟在他们后面监视的人。

　　凤这次出现的位置很准确，直接出现在囚禁着轩辕耀的屋子里面。

　　不过看着眼前被手臂一样粗的铁链束缚住的娇弱的身影，那双目没有任何焦距的眼睛，即使在他们出现在这里的时候也没有任何反应。整个人就，凰简直有点不相信眼前这个人如同木偶娃娃一样没有一点生气的人竟然会是他认识的那个轩辕耀。

　　正因为确定，所以凰才会觉得气愤。青帝到底对轩辕耀做了什么事情，才会让轩辕耀变成现在这样没有任何生气的木偶人？

　　第一四零　　同化

　　“秋莲？”相对于凰那种酝酿在眼里的风暴，妖瞳的反应则直接多了。看到眼前如此凄惨的若秋莲，就直接惊呼出声。

　　妖瞳虽然想过若秋莲的处境会很不好，但是怎么也不会想到若秋莲会混到这种凄惨的地步。此时被铁链紧紧束缚住的身体显得分外的单薄。原来妖娆的面容此时早于失去了原本的光彩，显得一片死灰。全身上下没有一处完好的地方，布满灰尘的衣服上更是染满了深深浅浅的血迹，那些大大小小的伤痕有一些是以前留下的，也有一些是最近才新添的。

　　到现在妖瞳还记得他和若秋莲第一次见面的情景。那时候的若秋莲是偷偷跑出青龙帝国游玩的，结果行事还不知道收敛。就因为一件小事就和他在街上大打出手。那时候的若秋莲是何等的潇洒不羁，桀骜不驯！

　　他们的友情也是因为那次的不打不相识而开始的。即使之后若秋莲回到了帝宫，他们也会通过其他的方式相互联系。但是现在这样的沉寂的若秋莲却是妖瞳陌生的。

　　即使妖瞳刚才的惊呼声很大，也没有让若秋莲有任何的反应，那如一潭死水的眼睛更是一眨也没有眨过。

　　如果凰再看不出此时轩辕耀的不正常的话，那他真的可以不用活了。虽然不知道轩辕耀为什么会变成现在这个样子，但是凰知道现在轩辕耀的情况是真的很不妙。

　　“哥。”凰将视线望向凤，那眼睛的意思再明显不过了，就是希望凤可以把束缚住轩辕耀的铁链给除掉。

　　“嗯。”也不用凰详细说明，凤点了点头，表示自己知道了。直接把缠在腰间的许久未曾使用的软剑给拔了出来，对着铁链就砍了过去。

　　只听见“哗”的一声，铁链随着剑的力度震荡了一下，然后很快就平静了下来。

　　凰细细打量着纹丝未动的铁链，凤全力的一击，竟然没有在铁链上留下任何痕迹。要知道凤腰间的这把软剑可是用玄铁以及各种珍贵稀有的材料铸造而成的。这样一把削铁如泥的软剑竟然无法在眼前的铁链上面留下一点细小的痕迹，这就说明这铁链绝对不是一般的铁链。

　　凰分出一点的精神力，对着眼前的铁链试探的探测而去。但是他的精神力只要一接近铁链，就分被直接化解掉。凰知道这铁链应该就是刚刚阻碍他探查这里的原因。

　　这铁链估计也是让那个他印象中同样强大的轩辕耀变成现在这幅凄惨模样的罪魁祸首之一。在发现铁链不正常之处的时候，凰也注意到了轩辕耀身上全部的能力都被禁锢住了这个事实。除了这个世界的神力之外，就连他们轩辕氏一族所具有的能力也同样被禁锢了。

　　因为现在他竟然无法从轩辕耀身上感觉到属于他们轩辕氏一族的特有能力波动，这也就是意味着，这些铁链禁锢了轩辕耀原本的能力。这些铁链到底是什么东西？竟然可以禁锢不属于这个世界的力量？

　　凤眯起凤眼，细细的打量着眼前这条其貌不扬的铁链。这绝对不是什么简单的材料，即使是见多识广的他都无法分辨出眼前铁链的具体组成成分。

　　既然普通的物理攻击对铁链没有任何作用，那是不是应该试试别的方式？这样想着，凤再次举起了手中的软剑，调动着他本身的神力，准备再次向着铁链砍过去。

　　“没用的。”青诺轻飘飘的话语从门外面传了南亚，那轻佻的语气仿佛在嘲笑着凤这种不自量力的举动。

　　青诺之所以能那么准确的出现在这里的原因，是因为他对轩辕凤他们的动向一清二楚。整个青龙帝宫都在他的掌握之中，即使轩辕凤他们甩开了监视他们的人，青诺依旧有办法知道他们的行踪。

　　青诺虽然知道这里是他囚禁若秋莲的地方，但他并不想现在来见到这个已经被他放弃的人。但是在知道了轩辕凤他们的目标是这里之后，青诺还是马上就来了，他倒要看看轩辕凰他们能搞出什么鬼。

　　“你来干什么？”对于青帝，凰的语气可谓相当的不善，尤其青帝还是造成现在轩辕耀这样现状的罪魁祸首。

　　“这里是本帝的帝宫，本帝去什么地方，需要向你这个外人交代吗？”青诺邪魅的一挑眉，语气十分的自负。

　　“哼！”凰泠冷的哼了一声。

　　“倒是你们怎么来了这里？这里可是本帝关押重要犯人的地方，闲杂人等莫入的。”青诺似乎觉得对轩辕凰的刺激的还不够，末了还不忘来了这么一句。

　　“放了他。”凰才不管站在他眼前之人，是青龙帝国最尊贵的人，就嚣张的命令道。

　　“如果我说不呢？”青诺轻蔑的挑衅道。

　　“那我们就自己动手。”凰觉得指望青帝的帮忙，还不如自己动手来得实际些。

　　“没用的，要知道冥晶铁不是这个世界的产物，其坚固的程度更不是你们能够破坏的，没有正确的方法，谁都别想开启它。”青诺很无所谓的将事实说了出来。

　　正因为冥晶铁不是天玄大陆的产物，这才能禁锢住若秋莲那种奇怪的能力，这也是青诺放心将若秋莲困禁在这里的原因。没有人可以在失去力量的情况下，逃离这里。即使这个人不是原来的若秋莲，来自别的世界，具有神奇的力量，也是没有可能逃脱的。

　　最起码现在若秋莲的样子就证明了冥晶铁强大的功效，但是现在这样死气沉沉的若秋莲令青诺不悦的皱起了眉头。现在这种的情况不正是在他的预料之中的事情，为什么现在看见这样的若秋莲，他反而会感到不高兴？

　　“放开！”凰也知道青帝说的可能是事实，但是为了想要耀，他不介意现在就和青帝对上。

　　凤也知道凰想要救人的决心，不自觉的做好了战斗的准备。如果软的不行，那他不介意动用武力手段，来达到他们的目的。

　　“弄得那么紧张干吗？本帝刚才也只是说笑而已。”相比于轩辕凰和轩辕凤的戒备，青诺则显得淡定多了。说完还不忘风情万种的望了轩辕凤一眼，挑衅的看了看轩辕凰一眼。

　　青诺不在意的挥了挥手，那束缚着若秋莲的铁链便应声而断。

　　看见失去铁链支撑的轩辕耀，马上就要倒在冰冷的硬地板上，凰马上上前一步扶住了轩辕耀。

　　“你对他做了什么？”看见已经恢复自由的轩辕耀，没有一点要恢复正常的感觉，凰向着青诺质问道。

　　“本帝什么都没有做，他之所以会变成现在这个样子是因为他已经开始被这个世界同化的结果。”对于若秋莲现在的情况，青诺也没有任何隐瞒，直接就说了出来。

　　若秋莲现在这种样子应该就是被同化的先兆，一旦彻底被这个世界同化，他就会变成这个世界的若秋莲而存在下去。忘记他原来的身份，忘记他原来的记忆，忘记他原来的一切，成为这个世界万千大众中的一员。

　　“同化？”对于这个词凰觉得很异常熟悉，似乎在什么地方听过这个感念。

　　“凤玄月曾经解释过。”凤直接将凰想不起答案说了出来。

　　凤之所以记得那么清楚，是因为这可是和凰的安危有着十分重要的关系。凤曾经向凤玄月询问过，那些穿越而来的异界之人，最后的结果都是怎么样的。

　　当时凤玄月是这样回答的：彻底消亡或者被这个世界同化。被这个世界同化就是忘记原来自己的一切，变得和这个世界的人一样无知无觉，进入不断轮回之中，直到世界的毁灭。

　　听到凤的提醒，凰也想起了这件事情。因为他到现在为止他都没有感觉到身体有什么异样的感觉，所以对于这件事情也就没有放在心上。但是现在看到轩辕耀的情况，凰不得不重新重视起这件事情起来。

　　“有办法可以解除同化？”凤之所以问出这个问题，不是因为凤对轩辕耀有多么的重视，想要救他。

　　而是凤在为以后未雨绸缪，毕竟他的小凰也是穿越而来的，有些事情不得不提早做预防。他绝不允许他的小凰有一天也变成眼前轩辕耀这一副半死不活的样子。

　　“有，但是你要用什么东西来交换这个消息？”青诺可不会主动将消息说出来，这种时候就必须要对方付出点代价了。

　　“你想要什么？”听到青诺如此轻佻的语气，凤不悦的皱了皱眉头。但是为了得到想要的消息，凤还是压下了心中的不悦。

　　“不如你陪我一天作为代价，怎么样？”青诺毫不在意的说出了自己的要求，眼睛还不住的往凤身上瞄来瞄去。

　　“不用你，我们自己会解决的！”看到青诺竟然敢那样肆无忌惮的看着凤，首先表示了自己的不满。

　　将轩辕耀放好之后，凰直接挡在了凤的前面，阻挡了青诺那肆无忌惮的眼光。

　　这个青帝真是不招人喜欢，先不说他把轩辕耀害成现在这个样子，竟然还敢老是对凤抛媚眼，当他不存在啊！难道他不知道凤已经名草有主了！竟然还敢妄想凤陪他一天，简直是在做梦！

　　“小凰？”看着挡在他向前的凰，凤眼里有着浓浓的情意。

　　虽然很高兴看见凰对他这样的在乎的样子，这样充满着占有欲的凰，可不是那么容易见到。虽然很想继续看凰对他在乎的样子，但是现在不是感动、**的时候，有些事情还是有必要知道的。所以即使他对青诺没有什么好感，甚至还有着淡淡的厌恶，凤也没有明显的表现出来。

　　“相信我！”凰虽然不知道他的想法是不是对的，但是他愿意去尝试看看。

　　他才不会让青帝这个人潭如愿呢！而且就算他的方法不行，大不了，到时候回朱雀帝国去问凤玄月。相信身为四神兽的凤玄月对这件事情知道的一定会比青帝多。

　　第一四一章 救

　　既然已经决定不要青诺的帮忙，凰做起事情来也是十分的干脆。为了防止青诺再打凤的主意，凰直接拉着凤了来到了轩辕耀的面前。期间连看都没有看青诺一眼，完全把他当成了空气。

　　同化说穿了就是让轩辕耀忘记原来的一切，抹除他异世界的印记，让他渐渐变成这个世界上无知无觉的人。

　　而凰觉得他既然可以改变天玄大陆上人的命运，和这里的规则抗衡，那也应该可以阻止耀接下来被同化的命运。这是他身为异世界人的优势，也是天玄大陆的一个变数。既然前面他连四神兽之一的白虎的命运都可以改变，那没道理改变不了轩辕耀的命运。

　　这是凰敢不理会青诺的最大依仗。因为他的存在本身，对天玄大陆来说就是一个逆天的存在。

　　“哥，帮我护法，不要让任何人打扰我等下要做的事情。”凰说这句话的时候，眼睛还不住的用眼神示意凤，让他等一下好好的帮他防范着青诺。

　　凰觉得既然外部因素无法令轩辕耀恢复过来，那就通过内部因素让耀恢复过来。所以凰打算直接进入轩辕耀的精神世界去唤醒他。

　　虽然现在青诺没有一点想要理会他们的意思，站在一边明显的摆出一副冷眼旁观的架势，但这不代表青诺不会来打扰他等一下要做的事情。所以凰觉得他还是有必要做好万全的准备。

　　“好。”凤郑重的点了点头，他当然明白凰的言下之意。

　　对于凰如此针对他的话语，青诺也不恼。只是静静的站在一边看着他们的行动。其实他也很好奇轩辕凰要用什么方式来救若秋莲。虽然他知道怎么样能救若秋莲，但是对于具体要用什么样的方法，他也不是很清楚。

　　青诺只知道天玄大陆能阻止若秋莲现在同化情况的就只有轩辕凰这个来自异世界的人。想要阻止这种同化的进程，对抗这个世界的法则，在天玄大陆就只有轩辕凰这个来自异世界不安定的强大因素的才有可能。

　　得到凤的保证之后，凰就把全部的注意力放在了轩辕耀的身上。既然选择了从内部叫醒轩辕耀的方法，那就只能进入轩辕耀的内心世界。所以凰将自己全部精神力凝集在一起，形成了一个和他本体一样的精神体小人。唯一的区别是精神体的眼睛闪耀着的是妖艳的金色，而不是平时的黑色。

　　凰的精神体小人直接从身体中飞了出来，凰的身体因为少了精神力的支撑，马上就失去了所有的意识，软倒了下来。站在一边的凤眼疾手快的扶住了凰的身体。虽然对于凰这样匪夷所思的手段很不理解，但是凤也知道现在不是关注这些的时候，他眼下最重要的事情就是照顾好凰的身体和轩辕耀。

　　凰精神体小人对着那边的凤轻轻笑了一下之后，就直接穿进了轩辕耀的身体，进入了他的脑海里。

　　看着耀已经开始渐渐崩溃的精神世界，凰知道现在他必须马上找到轩辕耀精神海的主体。想要修复已经毁坏的精神世界，就只能依靠轩辕耀本身的能力，其他人根本不能插手。

　　在这里！在寻找了好一阵子之后，凰终于发现了隐藏在一片雾海的轩辕耀的主体。

　　“轩辕耀。”看着已经变得轩辕耀那已经变得模糊的身影，凰试探地叫道。

　　“谁？”轩辕耀的精神体并不是很清醒，即使看见凰也没有任何特别的反应。

　　“你表弟，轩辕凰。”看到根本不认识他的轩辕耀精神体，凰就知道事情变些棘手起来。

　　“轩辕凰？”轩辕耀缓缓的重复着凰的名字。

　　“嗯。”凰站在一边，静静的等着轩辕耀的思考。

　　“不认识，马上离开这里！否者就是敌人！”轩辕耀思考了一阵子之后，得出了这个结论。这里是他的地盘，绝不允许别人出现在这里。

　　看着已经摆出攻击架势的轩辕耀，凰就知道如果想要让耀清醒，可能要采取一些非常手段来刺激他，要不然通过常规的方法真的很难唤醒现在已经迷失自我的轩辕耀。

　　“那就来吧。”在轩辕耀的精神世界和耀战斗，这对凰来说是一件十分困难的事情。

　　这里不仅是轩辕耀的主客场，凰在这里能发挥出来的能力有限。即使能够战胜轩辕耀，凰也不敢真的全力出手。因为一个不小心，就会伤到轩辕耀的精神世界，这样就有可能对耀的精神力造成无法弥补的损伤。

　　“敌人就要消灭！”此时的轩辕耀可没有那么复杂的思考能力，他只知道眼前之人是敌人，是要消灭的存在。

　　面对轩辕耀毫不留情的攻击，凰只能无奈的选择躲避。

　　这样和轩辕耀僵持了一段时间，凰知道再这样下去是不行的。于是本来一直闪躲的凰，突然站在原地不动了。斗也不是，躲也不是，那就让他赌一把。

　　面对凰的突然停住的动作，轩辕耀没有一点犹豫，直接对着静止不动的凰攻击了过来。

　　只是一击，就令凰后退了好几步，跌坐在地上。即使现在只是凰的精神体，但在轩辕耀的攻击下，凰的嘴角依旧出现了代表着血迹的殷红色。

　　看着还想继续向他攻击过来的轩辕耀，凰不躲也不避，眼睛直直地看着轩辕耀的眼睛，那模样淡定一点都不像是将要面临生命危险的人。

　　“轩辕耀，如果你真想我死的话，那就继续攻击吧。”凰此时的话怎么听都像是威胁的话。

　　听到凰如此淡定的语气，再看见凰那殷红的嘴角，轩辕耀竟然真的神奇的停下了手里的攻击动作。他那已经模糊的身影竟然开始一点点变得清晰起来，那迷惘的双眼也渐渐开始变的清明起来。

　　看到已经开始变在化的轩辕耀，凰就知道他这次的赌博是正确的。无论轩辕耀忘记了什么，都无法真正的对他下杀手。所以凰才敢用自己性命做赌注来赌轩辕耀不会真的伤害他，用自己的安危来刺激轩辕耀，让他清醒。

　　“轩辕凰，你不要命了！”轩辕耀清醒过来的第一件事，不是对着凰表示他的感激之情，反而是大声的责备。

　　“这不是没事吗！”凰不在意的挥了挥手。这点伤对他来说不算什么，而且不这样做，轩辕耀又怎么能够苏醒过来。

　　“没事，这叫没事！”轩辕耀根本不吃凰的这一套，直接指着凰的嘴角反驳道。如果刚才他没有及时清醒过来，凰有可能就真的会……

　　一想到这种可能，轩辕耀就无法赞同凰这种冒失的举动，即使凰这样做都是为了他。轩辕耀也无法轻易的原谅。为什么这么久没见，凰依旧还是如此不知道爱惜自己？

　　“怎么也比你原来的情况好！”凰也不是故意要揭轩辕耀伤疤的，只是面对轩辕耀你不说出个所以然就绝不罢休的样子，凰很明智的选择了转移话题。

　　果然一听到凰的话，轩辕耀当场就没有了刚才那种怒气冲冲的样子，而是静静的低下了头。

　　“表哥，不准备说说你来到这里之后遇到的情况吗？”看到轩辕耀这个样子，凰就知道其中肯定发生了什么改变轩辕耀的事情。

　　“有什么好说的，过去的都已经过去了。不要以为你叫我一句表哥我就会忘记你刚才的危险举动！”再抬起头来的时候，轩辕耀又变回了正常的样子，仿佛刚才的低落完全不曾存在过一样。

　　“我离开身体已经很久，所以必须要回去了。”凰也不等轩辕耀再说什么教育的话，就直接将自己的精神体从轩辕耀的身体里穿了出去。这样子怎么看都有点落荒而逃的感觉。

　　其实凰真的有点怕轩辕耀的说教，轩辕耀什么都好，就是太嗦了。如果被他抓到把柄，凰觉得自己一定会唠叨死的。所以眼下还是三十六计走为上计比较明智。

　　只是此时的凰完全忘记了等一下他还是会马上就和轩辕耀见面。而且在外面还有一个时刻关注他情况的凤。如果让凤知道凰又去做了冒险的事情，那凰的下场也不会好到哪里去。所以说到凰到时候的情况，只会变得更加凄惨。

　　第一四二章 抛弃

　　在凰的精神体小人进入轩辕耀的身体之后，凤除了分出一部分精神力防范青诺之外，就将大部分精神力都放在了关注凰的情况上面。

　　虽然想过凰进去轩辕耀精神世界去唤醒他这件事情不会太过顺利，但是当看见凰嘴角流出殷红的血迹时，凤的眼神还是无意识的暗了暗，眼里流露出的都是满满的心痛。

　　这个轩辕耀竟然敢让小凰受伤？凰的这个表哥真是太不可靠了！不仅把自己弄成这样悲惨的境地，更是一来就把他放在心尖上的人给弄受伤了！轩辕耀真是一点用都没有。

　　为了凰以后的安全考虑，此时凤在心里早已经把轩辕耀给划入了重点防范的对象。

　　凤伸出手，细细的帮凰擦拭掉嘴角那碍眼的血迹。那轻柔的动作让人一眼就能看出来他对怀中之人重视的程度，那么的如珠如宝。

　　“哥。”凰的精神体一回到身体中，睁开眼就看见凤一脸心痛的望着他。

　　“没事就好。”凤见凰安全的清醒过来，什么都没有问，只要凰没事就好。而且这里现在也不适合他去询问那么多事情。

　　“轩辕凰，你竟敢给我落跑！”轩辕耀紧接着清醒过来。

　　一睁开眼睛，轩辕耀根本没有理会还在那里和凤深情对望的凰，在原地直接就向着凰就大声的狂轰滥炸过去。

　　看着眼前大声叫嚣着的轩辕耀，凤不悦的眯起了眼睛。这个轩辕耀真是太大胆了，不要以为他是小凰的表哥，就可以对着小凰这样大呼小叫的。要知道他都舍不得对小凰大声一点说话，这个轩辕耀才一醒来就敢这样大声的对着凰嚣张着。这样的行为真是太不把他这个哥哥放在眼里了。

　　“我错了，下不为例！”凰觉得这种时间一定要先服软。因为如果这时候再让凤知道他又作了什么危险的事情，那他的情况只会更加的倒霉。所以为了自己的人生安全，凰很明智的选择了投降。

　　听到凰如此轻易的对着轩辕耀就服软了，凤觉得他有必要重新重视起眼前这个人。他既然能让凰主动对他妥协，那就证明他在凰的心中有着相当的地位。所以这个人对自己来说是个威胁。

　　“这次先放过你，如果再有下次，你自己小心！”不是轩辕耀不想去教训凰一顿让他长点记性，实在是他的身体不允许他那么做。

　　轩辕耀觉得他身体的情况真是糟糕的不能再糟糕了。这个身体原来的体质就不是很好，后来被封住了能力，被囚禁在这里，更是被折腾的厉害。先不说这里恶劣的环境，光是温饱问题就是一个很严峻的事情，而且还要加上时不时来这里找他麻烦的人，这个破损的不能再破损的身体能坚持到现在也是一个不容易的事情。

　　“保证不会了。”凰抓住机会，赶紧向轩辕耀保证道。先过了眼前这关再说，至于以后的事情谁又说的清楚呢！

　　听到轩辕凰真诚的保证，轩辕耀满意的点了点头。不过很快，轩辕耀就发现他原谅凰原谅的太快了。为什么那个根本没有受什么重伤的凰可以舒服的躺在别人的怀里享受着美男周到的服务，他这个虚弱的快要死的人竟然没有一个人过来理会？

　　轩辕耀觉得他绝对不能接受就这样孤苦零丁的被人给遗忘在一边，等一下一定要好好教育一下凰，让凰知道这世上谁才是他最亲的人，谁才是他最应该信任的人！

　　一直站在一边同样被遗忘的妖瞳，看见若秋莲连想要站立起来却怎么也站立不起来，于是好心的上前扶住了蠢蠢欲倒的若秋莲。

　　“我来帮你。”妖瞳突然觉得他跟了轩辕凰他们之后，他的身份是越降越低，现在都已经沦落到了打下手的地步。

　　“好。”轩辕耀也知道现在不是逞强的时候，就心安理得接受了妖瞳的帮助。

　　“若秋莲……”本来一直很安静站在一边的青诺，在看见若秋莲这份虚弱的仿佛随时都可能倒下去的虚弱样子之后，身体差点忍不住就想要上前去扶住他了。

　　但是他的理智硬生生的阻止了他的动作，只是嘴里还是无意识的叫出了若秋莲的名字。青诺没有想到轩辕凰竟然能够如此轻易的就将若秋莲的同化给阻止了，并成功的唤醒了他。难道异世界的人真的都如此强悍吗？虽然若秋莲受制于他，但青诺不得不承认他的强者身份，而这个轩辕凰的能力明显要比若秋莲更加的强大。

　　虽然青诺的声音很小，但是站在远处的轩辕耀还是听见了。虽然很不想现在就见到那个害他落到如此凄惨地步的人，但是他和他之间的有些恩怨也是时候算清楚了。

　　“青帝。”轩辕耀轻轻的推开了搀扶着他的妖瞳。

　　一步一趋的向着青诺走了过去，虽然轩辕耀走的很慢，也不稳，那仿佛随时都有可能倒下去的身体却那样坚定地走到了青诺的面前。耀轻抬眼眸，无悲无喜的注视着青诺。

　　听到若秋莲这么生疏的用青帝称呼他，青诺的眉头不自觉的皱了起来。这次醒来的若秋莲感觉和以前是一样的，但是却又感觉是不一样的。这种截然相反的感觉，让青诺有种说不出来的怪异感。

　　“对了，不要再叫我若秋莲了，因为若秋莲已经死了。现在活着这里的是轩辕耀。”在他被青帝禁锢能力，囚禁在这里不闻不问的时候，若秋莲就已经彻底的死去。现在重新苏醒过来的就只是轩辕耀，那个只为自己而活的轩辕耀。

　　“无论你承认与否，只要你现在这个身体还是若秋莲，那你就是若秋莲，而不是什么轩辕耀。”青诺直接冷冷的将轩辕耀的话给反驳了回去。轩辕耀越是想要摆脱若秋莲这个身份，他就越是不让他摆脱。

　　“你从一开始就知道我不是原来的若秋莲，所以若秋莲这个身份对你来说根本没有无关紧要。”轩辕耀十分冷漠的讲出了事实。

　　“只要你在这个身体里面一天，你就是若秋连一天。”青诺对这件事情也是相当坚持，一步不让。

　　其实连青诺自己也不知道他为什么要对若秋莲这个身份这么坚持。就好像当初对于反抗他的若秋莲，他没有下死手一样。要知道以前对于违抗他的人，他向来都没有手软过的。但是对于多次触犯他的若秋莲他就只是禁锢了他能力，囚禁了他。

　　“既然青帝如此看重若秋莲这个身体，那我就大方的还给你。这样我轩辕耀就和你青帝再也没有一点关系。”轩辕耀对于青帝的威胁是一点都没有放在心上，直接讲出了更决绝的话。

　　这具破烂的身体，轩辕耀早就不想要了，只是如果失去身体的话，他会变得很麻烦的。但是现在既然青诺揪着这个身体不放，那他将其还给青诺又如何！

　　他轩辕耀绝不会因为没有这个身体而活不下去。他们轩辕氏一族的人从来都不是靠身体而存在的，他们的力量来源于灵魂。所以只要灵魂不灭，他们就有办法继续存活下去。

　　“你这话是什么意思？”对于轩辕耀急着想要和他撇清关系的行为，青诺显得十分不高兴，但还是极力的压抑着心中的不快。

　　以前从来都是他抛弃、嫌弃别人的，即使他做了很过分的事情，其他人还不是照样臣服在他的脚下，迷恋着他，眼巴巴的期待着他给以一点关注。而眼前这个人不仅不讨好他，反而急着想要和他撇清关系。那模样怎么看都有一种迫不及待想要抛弃的感觉。

　　若秋莲醒过来之后，对他的态度就完全改变了。以前那种依恋、信任的眼神早已被现在冷漠的眼神所取代。难道若秋莲以前对他的感情都是假的吗？如果不是假的，那为什么他可以如此轻易的想要放弃？

　　“就是字面上的意思。”轩辕耀才不相信，青诺听不出他话里的意思。

　　青诺不要以为全世界的人都会围绕着你而转。即使少了你，世界依旧会旋转，所以他依旧可以活得很潇洒。若秋莲已经为他青诺死过一次，那么轩辕耀就绝对不可能再为他死一次，因为青诺不配他轩辕耀如此的付出。

　　青诺，轻诺，轻许诺言。以前的他怎么会那么天真的相信眼前这个无心之人的诺言呢？不过现在明白自己的错误也不算晚。既然已经死心，那就彻底的放手，因为这个人不值得他有任何的留恋。他轩辕耀不是输不起的人，虽然他输掉了若秋莲，但是他还没有输掉轩辕耀！

　　这样想着，轩辕耀缓缓的举起了自己的右手。既然已经做了决定，那就没有什么好犹豫的。

　　“你想做什么？”看到轩辕耀的这个手势，青诺这次想都没有想，就直接抓住了轩辕耀举起来的右手。如果他没有记错的话，轩辕耀在使用能力的时候，都是会习惯上的用这个手势开始。虽然不知道轩辕耀想要做什么事，但是青诺知道他要做的一定不是什么好事。

　　“你马上就会知道了。”轩辕耀根本没有想要和青诺解释的打算。

　　轩辕耀虽然想要将被青诺抓住的右手给抽出来，但奈何这具身体实在太弱了，根本无法挣脱开青诺的束缚。既然挣脱不开，轩辕耀也就干脆的放弃挣扎。

　　但是青诺如果以为这样就可以阻止他接下来的动作，那就大错特错了。他轩辕耀既然做出了决定，那就一定会做到。

　　第一四三章 自毁

　　面对着紧紧抓着他手不放的青诺，轩辕耀突然笑了出来，这一笑使得轩辕耀原本惨白的脸色一下子变得妖艳无比。

　　如果青诺觉得还能像以前那样控制他的话，那就大错特错了。已经被解开禁锢枷锁的他，又怎么会甘心再度受制于眼前之人。而且现在在这个世界可不是只有他一个人在孤军奋战，最起码他还有轩辕凰这个表弟。所以青诺的如意算盘注定打错了！

　　“放开！”根本不用轩辕耀特别做什么交代，凰一看见青诺竟然敢在他面前抓着耀，就直接对上了青诺。

　　凰直接发动了自己的精神力，金色的瞳孔直直的望着青诺。既然轩辕耀已经做出了选择。无论这种选择是什么，凰觉都会支持他，即使这种方法他并不赞同。

　　如果说，凤是凰在天玄大陆最为了解的人，那轩辕耀无疑是凰在地球上最为了解的人。其实不用猜，以凰对轩辕耀性格和能力的了解，凰都知道轩辕耀接下选择和青诺了断的方法将会是何等的激烈！

　　对于轩辕耀那种下定决心的决绝，凰在地球上可是深有体会的。耀不仅对敌人不留余地，对自己更是不会留有余地的。凰觉得他的性格有很多一部分都是受轩辕耀的影响而形成的。要不然也不会那么轻易的就对轩辕耀服软。

　　青诺刚刚将全部的心神都放在了轩辕耀的身上，根本没有防备在一边的轩辕凰。所以很轻易的就中了凰的招，听到凰的命令，手也下意识地就放开了对耀的挟制。

　　轩辕耀根本没有时间管青诺的反应，趁着青诺失神的片刻，就挣脱了束缚，远远的退了开来。

　　直接来到了凰的身边，在这里最起码不会有人阻止他要做的事情。

　　因为凰只是想要阻止青诺的动作，所以耀一来到他的身边，就收回了精神力，眼睛也恢复成了普通的黑色。

　　“我记得你曾经说过喜欢这张脸的。”一到安全的地方，轩辕耀就毫不客气的开始挑衅着青诺，用右手划过自己这张妖娆的脸庞。

　　听到轩辕耀的这句话，青诺顿时就有了不好的感觉。和轩辕耀相处了很长一段时间的青诺，他当然明白轩辕耀这个动作的意思，也见识过轩辕耀的能力，同时也明白了轩辕耀说要把这个身体还给他的意思。

　　轩辕耀对着青诺轻蔑的一笑，根本没有给青诺任何阻止的机会。凡是刚才被轩辕耀手指划过的地方，渐渐的开始一点点的融化、分解，原本妖娆的面容顿时变得一片血肉模糊。

　　既然现在这个样貌是青诺喜欢的，反正这个身体也不是他原来的身体，放弃了也没有什么可惜的。反正他都已经决定彻底和青诺划清关系了，那还留着和青诺有关系的东西干什么？不如让一切就这样毁了吧！

　　轩辕凰的能力是分解，只要是存在的事物，无论大的，小的，好的，坏的，活的，死的……他就将其分解掉，就连他自己的身体也不例外。

　　本来轩辕耀可以选择很温和的方式来分解这个身体的，但是他就想要让青诺看到如此血腥的一面。既然青诺说只要他待在这个身体里面一天，他就是若秋莲一天，那他就彻底放弃这个身体。无论是报复也好，是宣泄也好，他就要以如此决绝的方式来告诉青诺，他轩辕耀的决心！

　　轩辕耀这样对自己下起手来如此狠绝的样子在周围人的眼里无疑是疯狂的。这样血腥的分解的过程，旁边的人都为他感到了疼痛，但轩辕耀在这过程中竟然没有发出一点声音。那眼神冷漠的可怕，仿佛现在正受着这种疼痛的并不是他，而是无关紧要的人一样。

　　“对了，我记得你还说过喜欢这个妖娆的身体。”轩辕耀将自己的手一点点顺着身体比划了下去。

　　“你给我停手！”见周围的人没有一点想要阻止轩辕耀这种自毁的行为，青诺最先忍不住出声阻止道。

　　看着轩辕耀那已经面目全非的恐怖面容，青诺知道如果他不阻止轩辕耀如此疯狂的举动的话，轩辕耀绝对会继续下去的。

　　“停手？你在开什么玩笑？”轩辕耀对着青诺淡淡的讽刺道，事情既然已经开始了，那就没有停下来的可能。“我告诉你，青诺，凡是你喜欢的，我就讨厌。所以这具让我感到肮脏的身体必须毁掉！”

　　面对青诺想要上前阻止的动作，这次根本不用凰出手，凤就直接先前踏了一步，阻挡在了青诺的面前。凤的眼神微不可察的向轩辕耀撇了一眼。凤没有想到看上去如此娇弱的一个人，竟然会选择如此激烈的方式来报复青帝。这一刻轩辕耀的举动完全颠覆了他在凤心中的形象。

　　看到阻拦他面前的凤，青诺脸上是满满的厌恶。但是还是无可奈何的停下了动作。虽然他不惧怕凤帝。但是如果真的在这里对上了风帝，先不说他们的争斗不是一时半会儿可以结束的，就是光是他们的能量余波就有可能毁了青龙帝宫。到时候不仅阻止不了轩辕耀的动作，反而还会赔上他的帝宫。

　　所以青诺不知道他到底是以一种什么心情站在一边看着轩辕耀的身体一点点的被分解掉，变得鲜血淋淋的。如此决绝的轩辕耀是他以前不曾见识到的。他刚才之所以说那样的话，并不是想要逼着轩辕耀自毁的，他只是……只是想要……

　　对于这个问题，青诺拒绝再继续探究下去，最起码现在他还不想知道答案，也不需要这个答案。

　　即使现在轩辕耀的身体已经变得异常恐怖，但是那是闪耀着金色光芒的眼睛却有着夺人眼目的绚丽。

　　“这样的结果你还满意吗？”轩辕耀轻轻的笑了笑了，那恐怖的面容随着他的动作变得异常的狰狞，但是这样的轩辕耀却能给人一种妖娆如花的错觉。

　　面对如此陌生的轩辕耀，青诺不知道自己应该要何种反应，只能沉默以对。明明他最讨厌的就是丑陋的事物，为什么看着现在这样的轩辕耀，他心里反而会感到一种涨涨的难受？

　　“就让我们过去荒唐的一切随风飘去吧！”随着轩辕耀话音落下，这具早已经没有形体的身体很干脆的在空中化成了点点的星光，飘散而去，留在空旷的空中就一个代表着轩辕耀灵魂的小人。

　　此时的轩辕耀灵魂的样子没有一点若秋莲那种妖娆的阴弱的样子，现在轩辕耀容颜最多只能算是清秀。他冷漠的眼睛上架着一副黑框的眼镜将其斯文的气质表现的淋漓尽致。

　　看着这个完全不一样的轩辕耀，青诺眼里深邃难懂。这才是轩辕耀真正的样子吗？没有什么惊艳的容颜，更没有什么妖娆身段，有的只是清清淡淡的平静。但是就是这种平静的面容却有一种想要继续看下去的冲动。这让平时看各式各样绝色美人的青诺，竟然一时移不开眼。

　　“你就那么恨我吗？”面对眼前灵魂体的轩辕耀，青诺静静地问道。

　　“恨？哈，哈，哈……”’听到青诺的话，轩辕耀在空中大声的笑了出来。“青诺，你太看的起自己了！我现在已经和你没有任何关系了，所以你连让我恨的资格都没有。因为现在的你对我来说，只是一个不会留下一点记忆的陌生人。”

　　轩辕耀推了推架在鼻子上的眼睛，金色的眼眸淡然地看着青诺。既然青诺揪着若秋莲这个身体不放，那他就还给他，虽然这种还回去的方法有点极端。但是既然已经放手了，那也不用在乎那么多了！比起恨人，遗忘才是最决绝的方式。

　　说完，轩辕耀，也不看青诺的反应，直接飞到了凰的身边，坐到凰的肩膀上。

　　“表哥，欢迎回归。”看着这样的轩辕耀，凰淡淡的笑了出来。

　　这才是他熟悉的轩辕耀，用凰自己的话来概括耀的话，那就一个拥有着十分正经外表的斯文败类。只要轩辕耀不开口说话，架着他那副标志性的眼镜，凡是见到他的人都会被他的外貌所欺骗，认为他是一个十分正经、斯文的人。但是只要轩辕耀一开口说话，那就会完全打破这一形象。

　　“嗯。”对于凰叫他一声表哥，轩辕耀表示自己很受用。

　　“这是什么情况？”一直觉得自己见多识广的妖瞳，在看到到如此匪夷所思的事情发展之后，好不容易才从震惊中反应过来。

　　“回去再说。”虽然凤同样有着很多疑问，但是知道很明显不是谈话的地方。

　　“好。”

　　“既然几位累了，本帝会好好招待你们的。”对于今天的事情，青诺觉得他同样需要回去好好整理一下心绪。

　　“那就多谢招待了。”凰对青诺这种想要强留他们的行为没有表现出一点的不高兴。

　　因为现在的他根本没有想要马上回朱雀帝国的打算。虽然他已经找到了轩辕耀，但是他还没向那些曾经欺负过轩辕耀的人报复，怎么甘心什么都不做的回去？而且他们还没有找到青龙，所以他们还是要在青龙帝国住上好一阵子的。既然青帝愿意招待他们，他没有道理不接受。

　　“来人，带几位尊贵的客人去休息。”青诺对着外面的侍从吩咐道。

　　“是。”侍从走了进来，向在场的人行礼之后，就恭敬的将凰他们给迎了出去。凰他们也很配合的跟着侍从离开了。

　　望着他们离开的身影，青诺的视线一直停留在轩辕耀那小小的灵魂体上。轩辕耀，你以为这样做就可以摆脱的了本帝的掌控了吗？本帝会让你知道想要和他划清界限，不是那么容易的事情！

　　第一四四章 针锋相对

　　凰一到青诺给他们安排的下榻处，就将所有的侍从都屏退了出去。因为等一下他们的谈话内容，并不适合让外人听见。

　　“我要留下来。”妖瞳知道他如果再不出声，表明自己的意愿的话，估计轩辕凰下一个要驱赶的对象就是他了。为了满足自己的好奇心，妖瞳觉得无论如何都要坚持留下来，毕竟再等一下可有不少的秘密可听。

　　听到妖瞳的要求，凰看向了轩辕耀。毕竟妖瞳是他找来的，下面的谈话内容要不要让妖瞳知道，还是交给轩辕耀来决定比较好。

　　“那就一起吧。”对于曾经无条件帮助过自己的妖瞳，轩辕耀还是很有好感的，当然就答应了妖瞳的请求。

　　而且他们已经在妖瞳面前展现出了太多的秘密，即使再让妖瞳知道他穿越者的身份也没有什么关系。轩辕耀除了相信妖瞳的为人之外，其实更相信凰的能力。相信凰不会因为别人泄露了他的秘密而出现任何威胁。

　　“既然如此，那就留下来吧。”对于轩辕耀的决定，凰没有任何犹豫就答应了下来。

　　这次不用凰特意去关门窗，凤见凰和轩辕耀都已经商量好了，就很主动的一挥衣袖，将门窗严丝合缝的关上了。同时还不忘在房间的四周布置上防止别人窥视和偷听的结界。

　　见一切都布置妥当，轩辕耀不等凰开口，就直接来了一个先开口为强。

　　“表弟啊，你说你穿越就穿越吧，为什么要穿越到这么女性化的身体上？”轩辕耀一脸惊奇的看着凰现在的身体，眼里表现出来的都是对凰现在这个身体的不满。

　　“无论怎么样，好像都比若秋莲那个身体要好。”不等凰开口，凤直接冷冷的反驳回去了，眼里早已经没有了刚才对着凰时的温柔。

　　凰这个表哥真是越来越过分了，才刚对他有那么一点改观，就因为这一句话而消失的一干二净。竟然敢嫌弃小凰的身体！他也不看看自己原来那个若秋莲的破烂身体，连小凰的万分之一的好都没有！

　　“除了外貌勉强能入眼之外，那么弱的身体，你告诉我还有哪点好？”轩辕耀也是个不服输的人。

　　刚开始轩辕耀也注意到了凰这个身体的外貌，此时才发现凰这个身体竟然会是如此的弱。如果不是有凰那强悍的精神力支持，轩辕耀根本想象不出这么弱的身体到底能干什么。

　　“总比你没身体好。”对于轩辕耀说凰的身体弱这个事实，凤没有办法去反驳什么。

　　其实凤一直都知道，凰的身体从‘轩辕凰’跳崖之后，就没有真正的好起来过。然后又因为神力和凰来自异世界的灵魂会有所排斥，所以在彻底废掉这个身体里面的神力之后，这个身体就显得越发虚弱了。即使后来凤想了无数办法来调养这个身体，但依旧没有到达预期中的效果。

　　“我怎么样，不用你这个外人管！”轩辕耀的话也很绝。

　　在知道‘轩辕凰’就是凰的时候，轩辕耀当然将凰身边的所有人都调查的一清二楚。当然清楚眼前之人就是传闻中那个冷酷无情的凤帝。但是他身份再高又怎样？对于耀来说他完全就是一个陌生人，对于陌生人耀自然是不会客气的。

　　通过各方面得到的资料显示，都让轩辕耀清楚的知道眼前这个人很有可能会抢走他的表弟。虽然凤对凰很好，但那在轩辕耀的眼里完全是有着不可告人的险恶用心的。所以对于想要窥视凰的人，在耀心里都不是好人。

　　“表哥，他是轩辕凤，我的哥哥。”看着轩辕耀和凤那犹如小孩子吵架一般的举动，凰无奈地扶额。

　　他们两个那么大的人了，竟然会在这里为了怎么无聊的事情针锋相对上了。虽然知道他们都是为了他，但是能不能把这种好放在别的地方呢？如果这样下去，他站在中间很难做的。

　　“那也是你现在这个身体的哥哥，和你一点关系都没有。”一听凰的解释，轩辕耀马上就反驳了。

　　“谁说没有关系！”听到轩辕耀的话，凤漂亮的丹凤眼不悦的一挑，只是眼里那酝酿着的风暴无人能够探测的到。

　　轩辕耀他真的很好，这句话已经成功的碰触到了他的底线。竟然敢当着他的面说出他和小凰没有关系这种话。轩辕耀是不是以为他是小凰的表哥，他就不敢对他下手了？

　　“表哥！”听到轩辕耀的话，凰不高兴的叫了出来。

　　显然他的灵魂和凤的确没有任何血缘关系，但是他早已经代入了轩辕凰这个身份，将自己当成是凤真正的弟弟了。而且他和凤在灵魂上的牵绊绝对不会比血缘的牵绊浅，甚至更加的深刻。所以对于轩辕耀那个武断的话，凰十分的不赞同。

　　“凤不仅是我的哥哥，他，更是我的爱人！”凰眼里闪耀着无限的光辉，异常坚定的对着轩辕耀说出了他和凤的真正关系。

　　原本以为爱人这两个字会很难从他的口中说出来，但真正到了说这句话的时候，反而是如此轻易的就可能脱口而出。仿佛这句早已经刻进了他的灵魂，如呼吸一样自然的事情。没有想象中的不好意思，反而带着点自豪感。这样的优秀的凤，竟然会是他的爱人，只属于他一个人的爱人。

　　他和凤的关系是光明正大的，没有什么见不了人的地方，根本不需要遮遮掩掩。凤是他自己选择的，竟然此生此世已经确定了非凤不可，那将他们的关系就这样大声的说出来也没有什么不好意思的。

　　本来在一边准备无论如何都要出手教训轩辕耀一顿的凤，在听见凰的话的时候，眼里的愤怒不平一下子就消失的无影无踪，只剩下满满喜悦和满足。他的小凰竟然当着别人的面承认他是他的爱人，这让凤激动的恨不得马上抱住小凰狠狠的痛爱一番。

　　虽然一直都知道小凰对他的感情，但是这是凰第一次当着别人的面，如此大方的宣布了他们的关系。这叫凤很高兴，很激动！或者他应该感谢轩辕耀一下才是，如果不是他的出现，想让那么害羞、别扭的小凰说出他们的关系简直是个不可能的任务。

　　爱人，真是个美好的词汇！无论他和小凰是不是真正的兄弟，都无法改变他们是彼此的爱人这件事。

　　“表弟啊，我告诉你，你可千万不要被那些外表光鲜亮丽的人给欺骗了！”轩辕耀可是一点直觉都没有，根本不觉得自己此时去打扰凰和凤之间的温馨气氛有什么不对的地方。

　　“貌似最好骗的应该是你吧？”凤不冷不热的讽刺道。

　　虽然不知道轩辕耀和青帝到底发生了什么事情，但是能用那样决绝的方式和青帝做了断，这其中的故事很耐人深思。看轩辕耀对他怀疑的眼神，凤很怀疑他一定受了什么刺激，所以才老针对他的。

　　“表哥，不如先来说说你的事情吧？”凰觉得不能再让凤和轩辕耀这样针锋相对下去了，所以直接打断他们两个接下去的对话。

　　“我的事情没有什么好说的。”轩辕耀想也没有想就拒绝了凰的提议。

　　“那你和青帝是怎么回事？”能把轩辕耀弄到如此狼狈的地步，这其中一定发生了不少的事情。

　　“若秋莲已死，那过去的事情也自然跟着他的消失而烟消云散了。”过去的事情就让它过去，他轩辕耀不是那种放不开的人。既然选择了遗忘，那就让它彻底的成为过去式。

　　听到轩辕耀的回答，凰就知道无论他怎么问下去，都不可能从耀的嘴里得到什么消息。所以凰也就放弃了继续询问下去，既然耀不想说，那他就不问。

　　“不过话又说回来了，你表哥我就是血淋淋的历史教训，所以你一定要把眼睛给擦亮，千万不要被人给骗了！”想了想，轩辕耀还不放心的再次对凰提醒道。

　　对于轩辕耀的提醒，凰无所谓的笑了笑。人是他选择的，他可以对凤没有信心，但是对自己却有绝对的信心。

　　“好了，我们先不要说这个了。”凰觉得与其和轩辕耀讨论这些问题，还不如先讨论点比较实际的问题。“你后面准备怎么办啊？你这样的灵魂状态是不可能在这个世界长期存在下去的！”

　　如果没有这个世界的身体作为缓冲的话，轩辕耀光想以灵魂状态在这个世界长期停留下去，几乎是不可能的事情。这个世界的规则一方面想要他们这些外来者拯救这里，一方面又在不断的排斥他们，令他们在这个世界上要时刻防备、抗衡着规则。

　　所以作为没有任何自保能力的灵魂体，轩辕耀其实是很脆弱的，如果不做好防护准备的话，随时可能会被这个世界的规则毁灭。

　　第一四五章 新身体

　　听到凰这个问题，轩辕耀一改刚才一本正经的模样，马上就用可怜兮兮的表情望着凰。

　　“表弟啊，你不知道表哥我前段日子有多可怜的！”说起自己前段时间的悲惨史，轩辕耀觉得那真是三天三夜也说不完。如果此时耀手里有块手帕的话，一定会做咬手帕的经典动作。

　　“看得出来。”其实不用轩辕耀说，凰也能想象得出来耀当时混的有多么的差劲。从男宠到男妃，再到冷宫，这经历可以想象。

　　“所以，表弟，你可一定要收留现在已经无处可去的我。”轩辕耀说完，还不忘挑衅地看了凤一眼。这个人就是凰喜欢的么，看起来不过如此。

　　“好。”

　　“对了，还有记得要陪我一起去报仇！你不知道那些人在我落魄的时候是怎么欺负我的！”说到报仇的时候，轩辕耀隐藏在黑框眼镜下面的狠戾一闪而过。当他是那么地好欺负的吗？

　　那些人既然没有整死他，让他有了翻身的资本。那就要做好被他报复的准备，没有人可以欺负了他之后，还可以完好的存在的。

　　“好，所以表哥你可以再继续装可怜了！”凰虽然已经答应了轩辕耀的要求。但是他很清楚轩辕耀现在这幅可怜兮兮的样子完全是装出来，博取同情用的。

　　这招轩辕耀以前可没少对他用过，所以到现在凰基本上已经免疫了，直接就将轩辕耀的小把戏给点了出来。

　　“以你那么怕痛的性格，在受了那么重的伤和自毁的时候硬是连吭都不吭一声，一定是早已经封闭了自己的痛觉，所以才能看起来那么硬气的。”这也是凰能在一边很淡定地看着轩辕耀那么疯狂举动而没有阻止的原因之一。

　　反正若秋莲的身体又不是轩辕耀真正的身体，而轩辕耀又封闭了自己的痛觉，那无论对若秋莲的身体做什么事情，轩辕耀都仿佛是一个局外人，所以才敢做的如此决绝。看似没有给自己留下任何后路，实际却处处给自己留了后路。

　　“竟然被看出来了，真没有意思！”轩辕耀对着凰‘切’了一声，来表示他没有骗到凰的郁闷。

　　不过既然他的小把戏已经被凰揭穿了，耀也没有再继续装下去的欲望了。直接抬起头，此时的干净的面容哪里有一点刚才哭泣时的泪痕。

　　“你后面有什么准备？”看轩辕耀还有闲情逸致开玩笑的样子，凰就觉得他刚才是白担心了。

　　既然轩辕耀敢如此淡定的待在这里，那就说明他一定有了准备，要不然也不会直接毁掉若秋莲的身体。

　　“我早料到会走到今天这一步，所以已经提前为自己准备好了暂时替用的身体。”再说出这句话的时候，轩辕耀脸上露出的都是无奈。苦逼到要换身体的日子，这个决定也是下得不容易。

　　“你连备用身体都准备好了？但是这样轻率的换身体，根本不是一个长久的办法。”虽然换身体是个好办法，但是无论怎么换，身体的契合度都不会如一开始若秋莲那么高的。

　　“我知道，下面这个身体只要支撑到我把该做的事情都做完就可以了。”轩辕耀在毁掉若秋莲身体的那一刻起就没有想过要在天玄大陆长久的待下去。

　　“你是说……”

　　“和这里做了了结，我就会回到地球自己原来的身体里。”

　　凰在没有任何准备的情况来到天玄大陆，都能给自己留有后路。他轩辕耀在明知道要来异界的时候，怎么可能不给自己做好万全的准备。正因为有后路，他才敢把事情做的那么绝。因为在这里无论怎么折腾，他轩辕耀都可以全身而退。

　　“我们现在就去换身体？”既然轩辕耀已经为自己安排好了一切的后路，那凰就不会乱出主意。

　　“嗯。”当然要换身体了，如果不换新的身体，灵魂体他不仅什么都做不了，还会面临着危险。

　　“那走吧！”竟然轩辕耀做好了一切准备，那越早到新的身体里面，就越好。

　　从轩辕耀那里得到详细的地点之后，凰就要求凤带着他们直接瞬移去了目的地。

　　“就在这里。”一达到目的地，轩辕耀就示意凰直接去开门。他准备好的身体就一直在这里。

　　“好。”凰也不客气，直接一脚就把门给踹开了。

　　只是映入眼帘的景象，令他们一下子忘记了反应。因为呈现在他们眼前的景象实在是太出乎他们的意料之外了。

　　“青诺，你为什么会在这里！”还是轩辕耀最先反应过来，大声对着惬意的半卧在床上的青诺质问道。

　　衣衫半褪的人影重叠，视若无人的轻声呻吟，还带着了几声讨好的轻唤，匀称的手指在那大开的胸口一点点地触碰，越来越往下的动作还带上了几分妖艳，差点让轩辕耀一脚踩空，这到底是怎么回事！青诺为何出现在这里？！还有蓝溪又是怎么回事？怎么会和青诺搞在了一起？骨节轻轻地捏合在了一起，看向青诺的眼神冷冽如冰。

　　青诺完全不在乎此时自己的魅惑姿态被人看了过去。听见轩辕耀咬牙切齿的声音，回以一个挑衅的眼神。

　　青龙帝国整个都在他的掌握之下，轩辕耀真以为他不知道他的势力分布以及私底下的一些小动作吗？所以他才能在囚禁了轩辕耀之后，让他变得孤助无援。

　　而且他很早就知道轩辕耀在这里偷偷养着一个人，本来青诺还奇怪轩辕耀为什么要养着这样一个无能力者。但是在见到了轩辕耀的真正面貌之后，再联想到那张和轩辕耀长得有几分相似的脸，青诺就猜到了他的作用。

　　所以他在轩辕耀之前来到了这里，只是用了一点小手段，就让对方完全臣服了在了他的脚下，对他非常痴迷，愿意为他做任何的事情。并将他和轩辕耀之间的交易给交代的一清二楚。

　　“蓝溪，你知道你现在在做什么吗？”轩辕耀对着这个他选中的新身体，也就是蓝溪质问道。

　　“蓝溪是谁？”对于轩辕耀的叫嚣，青诺完全不予理会，轻挑起身下之人的一丝头发把玩着。

　　“告诉他，你现在的新名字。”

　　“我现在叫秋莲，不叫蓝溪。”蓝溪，不，现在的秋莲听到青诺的问话，老实的回答道。

　　“真乖！”青诺夸赞好秋莲之后，这才漫不经心的转身看着灵魂体的轩辕耀。“现在知道他的身份了吧！”

　　“秋莲就秋莲，一个名字而已。”听到青诺的话，轩辕耀反而不气愤了，只是用那双冷漠的瞳孔冷漠地看着青诺和秋莲。“秋莲，我告诉你，你现在选择了他，你总有一天会后悔的！”

　　“不会后悔的。”秋莲对轩辕耀的话不予置信。

　　虽然眼前的轩辕耀和他以前见的样子不一样，但是因为轩辕耀曾经让他看过他的灵魂状态，秋莲还是认识他的。秋莲虽然很感谢轩辕耀给曾经穷困潦倒的他各种帮助，只要他在以后的日子里将身体暂借给轩辕耀几天，作为交换轩辕耀在离开的时候就会帮助他完成愿望。

　　但是因为青帝的出现，马上就令他不惜做出背信弃义的事情也要站在青帝的一边。因为只是一眼，他就深深的爱上了这个浑身散发出邪魅气质的男人。那一刻，秋莲觉得为了他，他可以做任何事情！

　　“既然堂堂的青帝都能放下身份使出色诱的手段，那我轩辕耀也没有什么输不起的地方！”这次是他棋差一筹，他认输。但是轩辕耀嘴上的话语说的也是毫不客气的。

　　对于轩辕耀喜欢嘴上占便宜，青诺没有任何反驳。他现在更想知道，轩辕耀接下去要怎么做？

　　如果他愿意来求他原谅的话，他可以不计前嫌的原谅他，把这个身体还给他。

　　“不过，青诺不要你以为这样就赢了。”

　　“就算你还能找到其他的身体，我依旧有办法让他们变成我这边。”青诺有自信可以将轩辕耀逼到绝路。

　　“那我们就试试看，不要以为你可以掌握所有的事情！”对于青诺的威胁，轩辕耀根本就没有放在身上。没有身体怕什么，大不了提前回地球去。

　　“我等着。”

　　“我们走。”既然这个身体已经没有指望，那就没有意义再继续待在这里。轩辕耀果断的转身走人。

　　凰深深地看了一样青诺和秋莲，露出一个讽刺的笑容。想要将轩辕耀逼到绝路，那根本是不可能的事，因为这里还有他。

　　看着轩辕耀的身影已经离开了他的视线，青诺一把推开趴在他身下的秋莲，让秋莲直接跌坐到了地上。也不管秋莲脸上的痛意，直接大步的向着屋外走了出去，此时眼里哪还有刚才的温柔似水，有的只有生人勿近的邪魅。

　　“青……”秋莲没有想到刚才还对他甜言蜜语的人，现在马上就翻脸不认人了。

　　“带他回帝宫。”不等秋莲说什么，青诺直接对着周围的侍卫吩咐道。

　　“该死！”青诺狠狠的一掌拍向了周围的树木，也不管身后轰然倒地的树木，反身离开了这里。

　　他不知道自己为什么会变得如此的心烦意乱。青诺不知道是因为没有看见预期中轩辕耀求饶的表示，还是因为秋莲这张和轩辕耀有着几分相似的脸，总是会令他想起轩辕耀真正的面容……

　　第一百四十六章 男人之间的约定

　　“表哥，最后果然还是需要我来收留你！”凰在路上还不忘调侃着轩辕耀。难得遇上这么狼狈的轩辕耀，若是不好好地调侃一下的话，岂不是浪费了这难得的机会？

　　果然不是在自己的主场作战就是吃亏，还什么事情都没有做，就被对方完全抢占了先机。不过凰对轩辕耀现在的处境一点都不担心，或者说在知道轩辕耀可以回地球之后，就完全不担心了。

　　“是啊。”对于凰的调侃，轩辕耀坦然地应承下来。今天算是自己大意失荆州，只要哪天不犯在自己的手上，否则绝对要他好看！

　　“那进来吧，我大方地把身体和你共用一下。”凰也很大方，直接向着轩辕耀邀请道。

　　其实轩辕耀完全可以和他先共用一个身体的，只要他的灵魂不排斥轩辕耀的进入，就可以让轩辕耀先在他的体内寄存一阵子。反正轩辕耀只是想找一个身体来缓解这个世界规则对他的排斥。

　　作为和轩辕耀拥有同种力量的凰，显然是这个世界上最适合轩辕耀的寄存体。要不是考虑到两个人待在一个身体里，会不方便。不然的话，轩辕耀根本不会去找他的那个所谓的新身体。

　　不过也正是因为凰可以作为他的寄存处，新身体被青诺收买了之后，轩辕耀依然不担心。反正他在这个世界也待不了几天，没有必要为了一个可有可无的身体对上青诺，给自己找麻烦。

　　“你想干嘛？”

　　一直在一边看着俩曾经的表兄弟交谈的凤在看到轩辕耀意欲冲进凰的身体时，立马伸手拦住了人，将凰掩藏在了身后。他可以不在乎凰和轩辕耀那般自然嘻哈的态度，也不在乎他们俩勾肩搭背的亲热，但是共用一个身体，这怎么可以。每每想到自己若是抱着凰，还拥抱着另外一个灵魂，那种诡异的感觉，让轩辕凤非常的不自在。

　　“就是你看到的那样。”对于凤的动作，轩辕耀不理不顾。因为他的灵魂体的缘故，所以可以直接穿越过凤的身体，直接来到了凰的身边。

　　“我不同意！”看到轩辕耀想要直接飞进凰身体里面的行为，凤首先表示了自己的意见。

　　如果真的让轩辕耀待在凰的身体里面，那他以后面对凰不仅等于同时面对了轩辕耀了。而且让轩辕耀就这样和小凰待在一起，他十分的不放心。他的小凰那么完美的一个人，万一被轩辕耀带坏了怎么办？

　　所以对于轩辕耀想要和凰用同一个身体，凤这次是十分坚决的表明了自己的反对态度。上次光是面对凰和“轩辕凰”共用一个身体的情况就有点令他吃不消了，这次要是再来一次，谁知道最后会发生什么事情。

　　“那怎么办呢？”面对凤和轩辕耀不对盘的情况，凰表示相当的无奈。

　　他夹在中间很难做人的，这两个人他谁都不敢得罪，得罪了事后他就别想好过。但是老是这样争斗下去，他也很头痛的。

　　“我和他共用一体！”轩辕凤说得斩钉截铁，虽然不想让轩辕耀进入他的身体，但是相比于让轩辕耀进入凰的身体，凤显然更接受让对方暂时寄居在自己的身体里。

　　“你知不知道让一个寄居在你的身体里代表了什么？”听到凤的意见，这次轩辕耀意外的没有反驳。

　　轩辕凤和他们不同，他的灵魂虽然也算强悍，但是和他们轩辕氏一族专修灵魂比起来还是有点差距的。如果他对轩辕凤怀着什么不好的心思，寄居在他的身体里，若是自己动手的话，完全可以给轩辕凤重创或致命的一击，然后轻而易举地取代他这个原主的位置。

　　“知道。”

　　凤回答得很淡然。共享过凰的记忆，他自然十分清楚，自己这样的举动是多么危险。但是为了小凰，他不在乎。虽然他和轩辕耀一直针锋相对，但他知道轩辕耀是真正对小凰好的人，所以凤有这个自信，相信轩辕耀他绝对不会对他下手。更何况若是轩辕耀对自己下手了，辜负的就是小凰对他的信赖。

　　“很好，我同意了。”虽然寄存在轩辕凤的身体里面，对他来说并没有什么好处，但是他还是同意了。

　　就是因为他看到了轩辕凤对凰的在乎程度。只是为了不让他和小凰在一起，轩辕凤就敢拿自己的生命开玩笑。这么强烈的占有欲，真是令人又羡慕，又嫉妒啊！

　　妖瞳默默地站在角落看着他们在那里争论不休，其实他很想对他们说，也不介意将身体借给轩辕耀用的，奈何其他人已经完全将他忽视了。在他来不及发表意见的时候，就已经将事情决定了下来。

　　“不过在这之前，我想单独和你，好好谈谈。”轩辕耀挑了挑眉，他相信轩辕凤听得懂他说的意思。一方帝王，很清楚自己要说的，是什么。

　　其实他老这样针对轩辕凤根本没有任何意义，这样只会令凰夹在中间难做，然而有些话，他也不得不说，来一场男人与男人之间的对话，是非常有必要的。

　　“好。”

　　凤一口应承下来，他也有很多话需要和这位表哥沟通一下。如果轩辕耀不是小凰在那个所谓的地球上的表哥，凤觉得这样的人他是理都不会理会的，更不要说容忍轩辕耀各种过分的举动。

　　“妖瞳，我们先去那边吧！”既然耀想和凤单独谈谈，那他就不夹在中间听了。有些事情让他们两个自己说开，会更好。自己站在这里，看起来是挡着他们俩说话了。

　　“好的。”妖瞳赶紧跟上了凰的脚步。心思却是留在了原地，猜测下这两个人，会说什么。毫不怀疑的是，一定和身边的轩辕凰有关。

　　------

　　“你想说什么？”等凰的身影走开之后，凤微抬起了自己的下巴，细长的凤目带着点点探究和冰冷看着轩辕耀。

　　没有凰在他的身边，那般温柔的完美侧脸也不复存在，冷淡的气息一直环绕在他的周身。对于可以算是半个情敌的轩辕耀，他实在是没什么好态度。那双眼睛眨也不眨，只是定定地看着他，一股直觉的危险感和寒气从他的灵魂深处泛滥出来，一时间将轩辕耀想要说的话，全数地压迫回了嘴里。

　　然而轩辕耀清楚地知道，现在站在他眼前的才是真正的凤帝，而不是那个在凰身边卸下一切光环的轩辕凤。他的爱，他的温柔，从来属于一人的吗？

　　“你们应该都已经猜到我和青诺之间的那点事了吧？”

　　半弯着嘴角，轩辕耀一笑，关于他和青诺，轩辕凤已经看的很清楚了，不需要自己再复述一遍。

　　“嗯。”

　　凤冷漠地回应了一声，对于轩辕耀和青帝之间的纠葛，他根本没有留意过，但是所谓多情恰似无情，从零零星星的消息，他也猜得到大致的事情了。

　　“曾经，我很天真地相信了青诺给我的海誓山盟，留恋着他的每一句甜言蜜语，一步步地沦陷，直到爱上了他。”

　　半句话之后有点停顿，轩辕耀的声音里依然还是带着波动，虽然他打算放下，但是对于自己曾经地轻易相信，还是觉得很傻很傻。

　　“我更以为，他对我是特别的，所以我试图让他将所有的目光都放在我的身上。不过，事实证明我输得很惨。”

　　凤没有回话，他知道轩辕耀绝对不是来跟他讲他的故事的，所以他在等轩辕耀后面的内容。

　　“所以现在的我对于那些所谓的情啊，爱啊的，一点都不相信。”

　　说这一句话时，轩辕耀的眼睛一直盯着那双看不真切的凤目。他有点猜不到凤的心思，也忐忑这样的人对于单纯的凰而言，是不是真的适合。他经历过被挚爱抛弃这种痛彻心扉的感觉，所以他绝对不会让凰和他一样的纠结徘徊。这就是他会单独找轩辕凤谈话的原因。

　　“朕对小凰的用心，根本不需要外人来质疑！”听到轩辕耀的话，这是在对他的赤裸裸怀疑。虽然不需要向谁证明什么，但是他对小凰的心意，绝对不容许有任何的质疑。

　　“轩辕凤，如果你不能让我确定你对凰的心意是真实的，那么对不起，无论凰愿不愿意，我都将带着他离开这个世界。”轩辕耀隐藏在黑框眼镜后面的眼神同样锐利无比。就算是皇帝又怎么样？他从来不惧。所谓万里江山抵不过怀里人的一句话，这种誓约，轩辕凤，你是否做得到？

　　相比于凰从很小的时候就离开了轩辕氏一族，对各种知识、法术的一知半解，轩辕耀这个受过精英教育的人，则要精通的多了。所以即使凰现在的能力要高于他，但是如果他用一些特殊的手段，还是完全有可能强制地带着凰离开这个世界，让他再也不能回来的。

　　“你敢！”听到轩辕耀说将要将小凰带离这个世界，凤眉头一皱，周身的气势顿时变了，凝实的气息扑向了轩辕耀，一次次的退让和隐忍，竟然成为了他威胁自己的借口。犯帝王威仪者，虽亲也杀！

　　“我有什么不敢的？”面对凤的威压，轩辕耀也毫不犹豫地迎了上去。

　　“你想要朕怎么证明？”

　　灵魂体就是灵魂体，更何况他还受了不少的磨损。在轩辕耀硬咬着牙关，气息不稳快要坚持不住的时候，凤还是收回了自己的威压。

　　对于轩辕耀，凤根本不敢下死手，如果让小凰知道他伤害了轩辕耀，那后果不是凤能够想象的。所以凤很是时候的收手，表示了他的诚意。

　　“如果提前让你知道了考核内容，我还需要考核你吗？时间、内容、项目到时候都由我定，你只要让我确定你对凰是认真的就可以！”轩辕耀伸手擦了一下头上的虚汗，刚才他真的差点以为就要死在轩辕凤的手上了。这种处于绝对劣势的感觉好久不见，若是迟一秒，或许他真的是要喊救命了。

　　“好。”他对小凰的爱是经得起任何考验的，所以对于轩辕耀的提议，凤没有任何异议地答应了下来。

　　“如果你对凰是真心实意的，我就祝福你们；相反，我就带走凰。这是只属于你和我之间的约定？”轩辕耀觉得这件事情还是不要让凰知道比较好，要不然到时候凰一定会怪他八婆，没事多管闲事的。

　　“好。”

　　既然他和轩辕耀之间彼此已经做了约定，那就没有必要再和他继续在这里耗下去了，还是回去见小凰比较重要。停留在原地的轩辕耀看着擦身而过的轩辕凤，那般凝实的帝王之气依旧不曾散去，但是冷厉中依然是多了一份暖暖的气息，这让轩辕耀松了一口气。

　　不管怎么样，他这份柔情，目前为止只有小凰才拥有，这让他的心，多了分安慰。凰，不管如何，表哥还是希望你能够开心，得到属于你自己的永远和幸福。

　　第一百四十七章 茶难喝

　　没一会儿，凰就看见凤的身影远远的就向着他的方向大步地走了过来。然后眼光向后一瞥，就看见轩辕耀在凤的身后不远不近地跟着。

　　看到凤和轩辕耀之间没有了刚开始的剑奴跋扈，凰淡淡地笑了出来。虽然他们两个看上去还不是很和谐，但这好歹也算是一种进步。凰相信之后，他们两个一定可以变得很投机的。

　　“你们商量好了？”凰笑着问道。

　　虽然现在凤和轩辕耀都还表现得互不对眼，谁都不理谁。但是凰知道这种态度是他们两个人对彼此的一种让步。估计他们两个人之间应该是达成了什么协议，暂时和平共处了。

　　不过凰也不会主动地去询问他们之间说了些什么事情。虽然凰知道他如果去问的话，凤和耀也一定会告诉他的，但是他不会去问的。因为有时候让他们之间保留点属于彼此之间的秘密也是一件不错的事情。

　　“嗯。”对于凰的问题，无论大小，凤都会认真地回答的。

　　此时的凤哪里还有一点刚才面对轩辕耀时的帝王气场，剩下只有无穷的温柔宠溺。

　　“那我们现在回去吧！”对，回去之后就关起门来讨论下一步的实现计划。凰觉得报复这可是他来青龙帝国的首要任务之一。

　　而且这个青帝真是无论怎么看都让人觉得讨厌，属于不选择报复青帝和曾经欺负过轩辕耀的人，他怎么可能善罢甘休！如果不能让青诺为此付出相应的代价，他轩辕凰还要怎么在这里混下去。

　　“好。”看到一脸算计的小凰，凤宠溺地笑了笑，他的小凰不知道又在打什么坏主意了。

　　不过只有这样鲜活的表情才是最适合小凰的。反正就算小凰将天给捅破了，也有他在后面给他收拾，根本不用担心。所以对于凰接下去将会采取什么样的行动，凤是完全无条件地选择了支持。

　　“进来吧。”凤转头望向还跟在他身后的轩辕耀，语气冰冷地命令道。

　　此时凤显然出来尊贵的神态和刚才面对凰时的温柔神态形成了鲜明的对比。让人清楚地知道，凰在凤心中是不同于其他的存在。

　　“哼！”虽然轩辕耀对轩辕凤这种差别对待表示很不满，但是考虑到他这种特别的态度是对凰之后，心里也算是平衡了一点。

　　是以轩辕耀还是很配合地将自己的灵魂体融入了轩辕凤的身体里面。毕竟现在他也算是和轩辕凤暂时和解了，对于待在凤身体里面也没有那么排斥。

　　凤虽然不习惯让别的人进入他的身体里面，但是还是克服了本身的排斥感，让轩辕耀顺利地入驻了他的身体里面。

　　毕竟比起轩辕耀待在凰的身体中，凤更能接受让轩辕耀待在他身体里面。他的小凰是只属于他一个人的，别人谁也不能侵犯，即使是小凰的至亲也不行。

　　--------------

　　凰他们一推开他们在青龙帝宫的下榻处的门，青诺的身影就又出现在了他们的眼前。

　　“你怎么会在这里？”看见青诺，凰不悦地眯了眯眼睛。

　　青诺真是个阴魂不散的人，他们才刚在别的地方见过面、闹不愉快了。现在竟然又在这里看见了他，青诺的脸皮可真够厚的。

　　“这是我的底盘，我爱出现在哪里就出现在哪里。”青诺坐在主座上，悠闲端着茶。只是那邪魅的眼光在隐隐地向着周围瞟去。

　　没有看到预期中的身影，青诺眼中深思的神色一闪而过。“轩辕耀呢？”

　　“耀当然是爱在哪里就在哪里了。”凰直接用青诺的回答答复了青诺的问题。

　　“轩辕凰，你不要以为有凤帝给你撑腰，你就能对本帝如此放肆！”对于轩辕凰三番两次针对他，青诺显然已经失去了耐性了，语气也变得狠戾起来。

　　“朕没有觉得小凰如此的态度有什么不对。”凤直接将凰拉到了身后，对上了已经开始变得愤怒的青诺。

　　他的小凰是什么态度，还轮不到别人来说。而且他就是小凰所有的依靠，他不给小凰撑腰，还有谁有资格给小凰撑腰？所以对青诺如此的话语，凤也是十分不满的。他的小凰就应该是如此无所忌惮，想要怎么样就应该怎么样的存在！

　　“你……”青诺算是明白了，轩辕凰之所以会如此无法无天、胆大妄为，完全就是被轩辕凤给宠出来的。

　　怪不得朱雀帝国对轩辕凰是如此的惧怕，轩辕凰那些恶劣的名声也是有由来的依据的。很难想象像轩辕凤这样一个冷酷无情的帝王，竟然也有一天会有为了一个人变得如此没有原则！

　　“青诺，你来这里干什么？”轩辕耀的声音打断了正在对峙的两个人。

　　轩辕耀知道如果他不出现的话，青诺在这里真的会对凰下手的。所以本来根本不想从凤的身体出来见青诺的轩辕耀，还是从凤的身体飞了出来，停留在凰的眼前。

　　“我来这里当然是看看我曾经的男妃怎么样了。”青诺一点都没有觉得此时用如此轻佻的语气对轩辕耀说话有什么不对。

　　看到轩辕耀完整地出现在他的面前，青诺反而再次淡定地坐了下来，仿佛刚才和凰和凤对峙的根本不是他一样。然后故意用这样的话来刺激轩辕耀，看他的反应。

　　“青帝的记忆力可真是差劲，如果我没有记错的话，你的男妃可都在后宫之中。”轩辕耀伸手推了推鼻子上的黑框眼镜，隐藏在镜片后面的眼神无人能够看得到。

　　“本帝说你是，你就是！”在整个天玄大陆还没有人敢向轩辕耀这样三番两次地反抗他，所以他会重新让轩辕耀认识到谁才是主宰他命运之人。

　　“青帝真是好霸道啊！”凤不咸不淡地讽刺道。

　　凤知道如果他不替轩辕耀出头的话，凰也会出头的。与其让凰对上青诺，凤更愿意对上青诺的是他。他不会让小凰在他眼前出一点意外。

　　“青诺，不要太看得起自己。世上的一切并不是都在你的掌握之中的。”轩辕耀不知道青诺是怀着什么的心理老来找他麻烦的，但是他也不想老是由别人来替他出头，所以直接飞到了前面，直视着青诺。

　　也许有些事情他必须跟青诺彻底地做一个了断，轩辕耀原本以为他以那样决绝的方法来选择和青诺一刀两断，会让他们不会再有所交集。但是他错了！青诺这人太过自负，认为什么事情都应该在他的掌控之中，所以对于他这个不听话的人当然不会轻易的放过。

　　虽然他不想对上青诺，不是因为他现在的实力不强，也不是因为他曾经完全败在青诺的手下，而是因为他不想再和青诺有一点纠缠。但是面对步步紧逼的青诺，轩辕耀不得不站了出来。他会让青诺知道，他轩辕耀也不是那么好欺负的，他不是对青诺完全束手无策的。

　　“本帝就是如此自信。”在没有遇到轩辕耀之前，青诺可谓是世间人命均在手，天下风雨尽掌握的。但是遇到轩辕耀，他的预测就每每会出现错误。是轩辕耀这个人太过特别，还是他自己的疏忽大意？

　　“这茶真难喝！”凰仿佛根本没有看见屋里的紧张气氛，反而很是悠哉地找了张椅子，给自己倒了一杯茶喝了起来。轻轻抿了一口，凰就马上很夸张地吐了出来，事后还表现出来一脸十分嫌弃的表情。

　　“难道堂堂的青龙帝国竟然穷到连点像样的茶都拿不出手了吗？”

　　凰承认他这绝对是故意找茬的，反正那边的战斗不用他。虽然对现在的轩辕耀不是很放心，但是凰对凤那是有着绝对的信心的，所以才会如此视若无人地坐下来喝茶了。

　　“也难怪青龙帝国穷，谁叫他们的青帝喜欢纸醉金迷的生活，估计所有的钱都已经被他败光了吧！这个我真的可以理解。”凰在一边自顾自的解释着，只是那声音大的却能让屋子里的所有人都听见。

　　既然现在的战斗他帮不上忙，那他就从其它他擅长的地方下手。即使不能让青诺气得吐血，那也要让他郁闷死。

　　别的本事凰不敢说，但是享福的本事，凰如果自认为第二的话，那就没有人敢认第一了。他在凤的照顾下，那吃、穿、住、行完全是一等一的。有时候甚至要比凤这个帝王都还要高级。

　　所以对于青龙帝国用来招待客人的茶水，一向挑剔的凰自然是看不上眼的，更何况现在是凰在故意找茬。那是没有毛病也会挑出一点毛病的，更何况这茶对凰来说，的确难喝。所以凰觉得他并没有说谎，他说的那可是完全的事实，一点虚假都没有。

　　第一百四十八章 攀比

　　听到轩辕凰那相当于挑衅的话语，青诺邪魅的眼睛微微地眯了眯。这茶刚才他也喝过，虽然算不上极品，但也算是少有的良品。而眼前之人竟然给了一个茶难喝的评价，这不是故意找茬的行为，是什么？

　　“难喝，那就不要喝了！”一听到凰的抱怨，凤也就不管此时他还在和青诺的对峙中。直接一个闪身就来到了凰的面前，伸出去，将凰手中的茶杯给快速地拿了出去，扔掉。

　　青诺看着如此小题大做的举动的轩辕凤表示相当的无语。就因为轩辕凰抱怨的一句话，而紧张兮兮地将他手里的茶杯给扔掉，仿佛那杯茶是什么见血封喉的毒药一样。那小心翼翼坚持的样子，仿佛轩辕凰是一件多么脆弱的珍宝一样。

　　看轩辕凤那熟练非常的动作，让青诺清楚地知道他绝对不是为了配合轩辕凰来故意用这样的行动来给他难堪。但是真因为这样的凤帝是真实，毫不做作的，青诺才会显得有些无法理解。

　　一个高高在上的帝王真的有可能为了一个人，而放下他的一切吗？这样的感情到底深刻到了一种怎样的地步？

　　“可是我表弟现在渴了，这要怎么办？”轩辕耀可没有时间去理会还在那里沉思的青诺，他此时的目光全部集中在了轩辕凤和凰的身上。他很想看看那个传闻中的冷酷无情的凤帝能为凰做到怎么样一种地步？

　　所以他才会故意说凰渴了来试探轩辕凤的态度。其实他对轩辕凤所谓的考验，根本没有什么具体的内容。因为他只要确定轩辕凤对凰的感情是真实的，就算轩辕凤过关了。所以这个考验可以说是无处不在的，又可以说是不存在的！

　　面对轩辕耀刁难的行为，凤无所谓的一笑。他的小凰想要什么，他绝对比轩辕耀这个表哥知道的要清楚多了。而且他给小凰的绝对会是最好的，只有最好的东西才能配得上他的小凰。

　　“稍等片刻。”凤也不废话，直接从空间袋里取出各种茶具，在桌子上一一摆了开来。这空间袋里的东西还是上次去无尽森林的时候，凤准备的。所以里面的物品可谓是应有尽有，茶具什么自然也不在话下。

　　虽然凤并没有为别人泡过茶，但是没做过，不代表凤不知道应该要怎么做。虽然动作算标准，但是那一道道泡茶的复杂工艺凤做起来还是有模有样，非常讲究的。凤那形如流水的动作中又带着特有的帝王气质，显得十分的赏心悦目。

　　凰觉得就这样静静地看着凤为他泡茶，也是种不错的视觉享受。

　　随着凤动作的完成，那淡淡的茶香便充斥在了整个房间之中。那从茶叶中散发出来的淡淡能量，令屋里的人闻之都能感到体内的能力一阵增长。

　　看到轩辕凤竟然将凤鸣草拿出来当做茶叶泡茶，青诺觉得轩辕凤真是奢侈到了极点。要知道凤鸣草的成长的条件不仅极为苛刻，生长周期更是漫长。

　　凤鸣草在地方必须在有朱雀神力滋润才能生长，而且十年发芽，百年成长，千年成精。光从这几点就能看出凤鸣草的难得。要知道凤鸣草根本不是用来泡茶的，它是炼制神丹的必要材料。因为它里面含有很高的能力，就是直接服用那也完全可以令一个无能力的人直接变成高手。

　　青诺觉得光是轩辕凤拿出来泡茶的这一点凤鸣草就有可能是朱雀帝国几百年的产量。青诺现在很怀疑，轩辕凤是不是把朱雀帝国所有的凤鸣草都拿来制作成了这些没用的茶叶。

　　这样珍贵的凤鸣草竟然被凤帝拿来泡茶，即使觉得自己已经很铺张浪费的青诺，还是对轩辕凤如此败家的行为表示了可惜。因为轩辕凤这样的行为已经不叫铺张浪费了，那完全是在暴遣天物。

　　“喝这个。”凤泡好茶，放在嘴边轻轻吹了吹，感觉水温可以了之后，才将其递给了凰。

　　“嗯。”凰也不客气，直接接过凤递过来的茶杯。放进嘴里就喝，喝着还露出一脸满足的神色，果然还是自家的茶比较好喝。

　　相比于凤刚才那规范的动作，凰的动作就显得随意的多了。他刚开始在凤宫的时候也喝过各种茶，但是只有凤鸣草的味道是他最喜欢的。就是因为知道他喜欢，凤就下令将所有的凤鸣草都制作成了茶叶，来给他享用。

　　凰到现在都还记得，当初那些大臣在知道凤为了他将所有的凤鸣草都给用掉的时候，那哭爹喊娘的心痛模样。在知道事情不是他们人力能够阻止的时候，那些大臣在后来看向凰的眼神，就如看着不共戴天的仇人一样。

　　要知道凰现在可是无能力者，没有能力本源，也就是说根本没有恢复神力的可能。使用凤鸣草对凰来说完全是一种浪费，因为他根本吸收不了里面蕴含的强大魔力。但是谁叫他有凤帝支持，大臣们也根本无力反驳，只能眼睁睁地看着凤鸣草就这样落入了轩辕凰的口袋之中。

　　“还有这里的条件那么差，你是怎么招待我们的？”轩辕耀继续嫌弃着。同时也对凤如此配合的举动表示出了满意的表情，尤其是在看到青诺脸上那有些不可思议的表情的时候，轩辕耀就更显得满意了。

　　虽然不知道轩辕凤拿出来的茶叶有什么特别之处，但是从别人的反应中，轩辕耀还是能看出其中的不凡之处。所以轩辕耀故意这样说，希望轩辕凤能再用行动来刺激青诺，同时也想看看轩辕凤对凰用心到底到达一种何种的程度。

　　“这里的条件的确很差！”听到耀的抱怨，凰装模作样向四周看了看，然后对轩辕耀的话表示了极大的肯定。

　　“哪里差了？”看着一唱一和的轩辕凰和轩辕耀，青诺如果再看不出来这两个人是故意在找茬，想让他难看，他的帝王也算是白做了。这里的环境可是除了他的宫殿之外，最好的地方了。

　　“哪里都差！”凰一挑眉，十分轻蔑地说道。那理直气壮的模样，让不知道情况的人看了，还真以为这里是多么差劲的地方。

　　“证据？”青诺觉得面对如此无理取闹的轩辕凰，实在没有什么道理可讲。

　　要不他现在还不想和轩辕凤对上，他也许早就出手教训轩辕凰一顿了。因为青诺知道轩辕凤身上有着和他相近的气势，如果他们两个真的动起手来，怎么算到时候吃亏的都会是他。毕竟现在的地点是在他的青龙帝宫。

　　“哥？”面对青诺的质问，凰很淡定地转头看着凤，他知道凤一定会有办法的。

　　“嗯。”凤当然知道凰这样的行为是在故意和青龙帝国攀比，想以此来打击青诺。

　　既然凰想这样做，凤也没有意见。反正他空间袋里准备的东西还是很齐全的。不就是想把青诺给比下去吗？没什么困难的。凤和青诺身为一个帝国的主人，都算是极尽奢华的人。但是青诺的奢华是针对他自己的，而凤的奢华却是针对凰的。这是凤和青诺在本质上的不同之处。

　　凤应承了这件事情之后，手上的动作是一刻也没有停下来。先给凰拿出了玄皇木做的精致椅子，桌子。之所以管这个木材叫玄皇木，是因为这个木材几乎就只有帝王有资格用和用得起了。

　　看着这样一整套的桌椅都用玄皇木来做的，就连青诺都不得不承认在追求物质享受上，他真的比不上轩辕凤。最起码他没有用玄皇木做这样一套没什么大作用的桌椅。

　　之后凤更是细心地在椅子上放了一个软垫，觉得这样让凰坐上去没有问题之后，才将各种精致的点心也一一地摆在了桌子上面。看着由各种天材地宝制作而成的点心，青诺觉得轩辕凤是不是把朱雀帝国的国库给搬空了，才能准备出这么多东西的？

　　为了一个人，竟然可以放下所有的身份、地位，无微不至到这种地步。这到底需要多么浓烈的感情才能做到？青诺不懂，也不需要懂。因为这世上根本不会有一个人让他这样不顾一切，或者说根本没有人有资格可以让他这样的不顾一切。

　　轩辕耀在一边当然能看出轩辕凤的这一系列动作没有一点虚假和勉强。因为轩辕氏一族的人，对于精神上的波动还是很了解的。所以对于轩辕凤此时是真心还是假意，自然可以分辨的一清二楚。轩辕耀觉得也许就是这样真实的轩辕凤，才会打动他那个戒备心很强，对谁都不是很信任的表弟。

　　想到这里，轩辕耀不由自主地望向了另一边的青诺。看到同样在深思的青诺，轩辕耀眼光不由得闪了闪。但是看到青诺重新露出他那冷酷邪魅的眼神之后，轩辕耀不由得对自己嘲讽道：他竟然还会对根本没有心的青诺抱有期待？这根本一点都不符合他轩辕耀一贯干脆的性格。果然情之一字是最难割舍的。

　　也不用凤招呼，凰很自觉地做到了铺着软垫的椅子上，伸手拿起桌上的点心就开始吃了起来。那自然的动作，让人很清楚地知道，他绝对不是第一次做这样的举动。

　　“哥，你也吃啊！”凰也没有忘记还站在一边的凤，直接拿个点心就往凤的嘴里塞去。

　　“好。”对于凰的好意，凤向来是来者不拒的，直接张开嘴就含住了凰递过来的点心。丝毫没有觉得两个人当着别人的面做这么亲密的动作有什么不对和不好意思的。

　　“本帝告辞了。”青诺觉得再待下去，他一定要被轩辕凰和轩辕凤那亲密的动作给腻味死，所以很明智地准备先走了。

　　“等一下。”见青诺要离开，凰还在吃着点心的嘴，赶紧开口阻拦道。

　　青诺依言停下了离开的脚步，他很想看看轩辕凰叫住他的原因。

　　“叫人把这里这些差劲的东西统统搬走！”凰这话说的是一点情面都没有留给青诺。

　　既然凤身上已经将所有的东西都已经准备齐全了，那他根本没有必要委屈自己去用这里的这些低一档次的东西。而且这样做还能令青诺难看，凰觉得他没有理由不这样做。让青诺欺负轩辕耀，他一定要从各个方面帮耀把场子找回来。

　　“哼！”听到轩辕凰的话，青诺冷冷地哼了一声，甩袖就离开了。

　　“活该！”凰看着青诺愤恨离开的背影，幸灾乐祸地笑着。

　　凤站在一边，看着凰如此挑衅的动作，不仅没有一点反对意见，反而还带着淡淡的宠溺和温柔。

　　第一百四十九章 凤帝

　　这天，凤一个人百无聊赖地坐在房间里，手无意识地有一下，没一下地敲着椅背。冰冷的视线在房间的每一角扫过，没有凰的地方，是不是都是这么没趣呢？

　　自从上次他们联手气走了青诺之后，接下来的几天凰和轩辕耀便连着两三天不见踪影，似乎在忙着什么有趣的事情一样。神神秘秘的，但是既然凰不说的话，他也就不过问什么，任由他闹去吧。

　　对于凰，凤向来是放任的，不会用规矩去束缚他。只要凰喜欢的，凤一向都是无条件支持的。虽然对于凰忙得连陪他的时间都减少了有些不满，但是凤也没有特意地去询问凰这几天都在和轩辕耀做些什么事情。

　　“凤帝，青帝请你去议事大厅议事。”侍从没有注意到凤帝此时正在沉思，很不识趣的出声禀报道。

　　听到侍从的话，凤轻抬眼眸，那冷漠无情的眼神轻轻撇了侍从一眼，就将其彻底无视了，依旧有一下，没一下的敲着椅背。不开口，不表示，一眼将人扫了过去，如同尘埃般的东西，也在自己面前乱叫。

　　只是一眼，侍从的额头就开始不住的冷汗，听着凤帝用手敲击着椅背的声音，侍从的心脏也就跟着有一下没一下地跳动着。即使此时凤帝没有释放出任何气势，但是在这样压抑的环境下，侍从还是不由自主地低下了头，表现出一幅诚惶诚恐的样子。

　　侍从此时也在为刚才冒失的举动感到深深的后悔，他不该因为这里是青龙帝国，也不该因为这几天凤帝表现出来的无害，而对凤帝有所忽视。

　　竟然忘记了最重要的一点，眼前之人可是那个传闻中冷酷无情，杀孽果决的凤帝。不是他这种小人物可以得罪，也是他得罪不起的。人家只要随便地动一动手指，就能轻易地要了他的命，而且还没人敢为他讨回一点公道。

　　这样一个如蝼蚁的人，凤根本就没有放在眼里。一个小小的侍从还没有资格得到他的重视。无视来人，直接一挥衣袖，就将来人直接轰了出去，从侍从嘴角溢出的鲜血就证明了他现在的惨状。

　　没有凰在身边的时候，凤依旧是那个冷酷无情、高高在上的凤帝。

　　虽然凤不在乎蝼蚁的死活，但是不代表蝼蚁可以轻视他，可以让他的威严受到侵犯。侍从刚对他有不敬的举动，他没有采取赶尽杀绝就已经是手下留情了，这样一个重伤的教训已经算是轻的了。

　　不过对于青诺要见他的邀请，凤觉得去见见也未尝不可。毕竟他作为朱雀帝国的凤帝，来青龙那么大的事情，怎么也要给青龙帝国的人一个交代。

　　而且青诺现在选择在议事大厅见他，凤猜测这件事情可能和凰这几天神秘的消失有关系。为了让凰可以安心地在外面折腾，没有任何阻力，他不介意去见见青诺和青龙帝国的群臣。

　　即使这里不是朱雀帝国，但是如果青龙帝国的人不识相的话，那他也不介意撕破脸皮，给他们一些教训。这样想着，凤眼底的狠戾一闪而过。

　　既然等下要去见青龙帝国的人，那就不能失了他作为凤帝的威严。因为在正式场合，或是没有凰在身边的时候，他依旧还是那个万人之上，唯我独尊的凤帝。

　　-----

　　早已在议事大厅里等待的青龙帝国的大臣们，在面对着坐在主位上的青帝时，完全是一副低眉顺眼的恭敬样子。即使现在青诺是翘着二郎腿，一副很是随意的样子，也没有一个大臣敢站出来说一句青帝的不是。

　　直到感觉门外不急不缓的沉稳脚步声，大臣们才敢微微抬头向外看去。只是一眼，大臣们就被他们看到的景色给摄去了全部的心神。

　　这是怎样一个风华倾世的人！厅外所有的光线都仿佛集中在了他的身上，衬托着来人的举世不凡，仿佛他就是世间最尊贵耀眼的存在。

　　步履沉稳，气势浑厚，朝堂之上如信步闲庭。火红的轻纱罩着同色的底衫，织锦的缎子柔和了线条，鎏金的丝线滚边，衣角和发尾长垂而下，随着他走动的步子悠然展开而再度合了起来，如同一朵火红的花瓣骤然绽放。脑后金玉冠束起墨色长发，偶尔还是有一点点的晃动，然只见冷冷的眸子在众卿的面前一扫而过，微微勾起的嘴角似乎是带着嘲讽的笑意，下巴轻抬，勾起他尖细的下巴，一副无情的嘴角，众生不惧，睥睨傲视。

　　“哼！”看着望着他回不过神的众人，凤不悦地冷哼了一声，这才轻抬脚步迈了进去。

　　这一声是蕴含着凤的气势而出的，听到冷哼的众人只感到胸口一阵气闷。但是也从先前痴迷的状态中清醒了过来。意识到刚才的失态，所有人都不由得冒出了一滴冷汗。光是一眼，就已经被凤帝无意识展现出来的身姿给迷惑住了。如果要是凤帝真的认真面对他们的话，他们一定会被其完全迷惑的。

　　这样尊贵非凡的凤帝比传闻中的更加的优秀，也更加的年轻！那浑然天成的气势，那一抬手一投足的气场，那风华倾世的容颜，的确是当之无愧的帝王！

　　“不知青帝叫朕来有何事？”不等青诺开口，凤直接先发制人。

　　也不用青帝招呼，凤就坐到了几乎与大厅主座位置持平的侧坐位置。这个位置他坐的当之无愧。如果这里不是青龙帝国，凤才不会委屈自己坐在副手的位置上。因为这世上除了凰之外没有人有资格让他退让。

　　“凤帝，觉得本帝找你来应该为了什么事呢？”青诺邪魅地一挑眉。

　　现在的轩辕凤才是那个掌控一方的凤帝。比起那个在轩辕凰身边那样平凡的轩辕凤，青诺显然更加欣赏现在的轩辕凤。也只有这样霸绝天下的轩辕凤才有资格和他平起平坐，才能够得到他的正视。

　　“朕来这里可不是为了和青帝来猜谜的！”对于青诺故意绕弯子的举动，凤只是觉得无趣，只是不动声色地将问题推给了青帝。

　　“既然凤帝想知道原因，众位爱卿就好好和凤帝说明一下，满朝文武都站在这里的原因吧？”青诺无所谓地往身后的椅子一靠，换了一个更舒服的姿势。

　　那随意的架势根本不像是一个帝王，反而更像是一个在局外看戏的人。只是想看看，这群臣子呼天抢地要他做主，要一个公道，到底准备怎么去向轩辕凤说明这些？接下来又会上演怎么样的好戏？

　　“敢问凤帝，不知贵国凰王爷现在身在何处？”一大臣直接向前一步，向着凤帝质问道。

　　纵然凤帝风姿卓绝睥睨傲视，也不过他国之君，如今他们是为了自己的利益而来，绝对不可以在一开始就失了气势。

　　听到大臣的问话，凤轻蔑地一笑。果然青诺叫他过来根本就没有安什么好心。看来他之前的猜测是正确的，他们请他过来，果然是因为凰的原因。

　　虽然不知道凰在这些日子具体做了些什么事情，但是凤完全能想象到以凰那无法无天、任性妄为的性格，是绝对做不出什么好事情的。不过只要一想到凰令这里也变得如朱雀帝国一样鸡飞狗跳的热闹场景，凤嘴角还是不由自主地勾起了一丝笑意。

　　“凰王爷？”轩辕凤的声音不高不低，带着一点点疑问和鄙夷的神色，忽而又挑起他那细长的丹凤眼，扫过在他身后欲言又止的青龙众臣。看起来这些人都是来找他的不快的。他的凰即使做错了事情，也不是别人可以来质疑的。

　　“朕的皇弟，是朱雀的并肩王，如朕亲临，你可有权质疑他的身处何处？”

　　凤的声音不大不小，但是听在众人的耳边却如春雷炸响，惊得人忍不住退了几步。两国邦交礼仪都不懂的话，他是不会介意替青帝好好地教训一下，为人臣下，做好自己的事情，是多么的重要。

　　“臣不敢！”面对凤帝的气势，当了领头羊的可怜虫首当其冲地退开了好几步，大口地喘息着。再抬头看向凤帝的时候，满脸的煞白。那个恐怖的威严，让他有一种随时可能会就此死亡的错觉。

　　“朕以为，忠君之事，才是为人臣下要做的事情。朱雀和青龙世代邦交友好，如今朕和青帝同为一国之君，约为兄弟，凰王爷如朕亲临，也算是青龙贵客，还容不了你们质疑。”凤声音依旧不大。

　　但经过方才的一番炸响，当这句冷冷的音色透过一片安静的朝堂，所有人忍不住看向了青诺，心里顿时冷汗直冒。凤帝说得没错，既然是一国之君，凰王爷如凤帝亲临，他们追问轩辕凰的过错什么的，不过是冒犯君威，影响两国邦交，一朝不慎，凤帝完全可以将此事议为国政。

　　一时间众人都不再敢接话，只有坐在那里的青诺还是保持着先前的样子，若有所思地看着站在自己的朝堂上，淡定训斥他的臣子的人。妙哉妙哉，果然是一代帝君，这样的气势着实来之不易。

　　“众卿还有话要说吗？”凤看着自己的话有了效果，收回了自己的气势，重新在椅子上坐定。轻抬下巴，等待着下面的人。他倒要看看这次青诺给他安排了什么戏码。

　　看到在青龙帝国还敢如此嚣张，不留任何情面的凤帝，大臣们明显犹豫了。他们可不认为凤帝刚才的威胁是说假的，如果他们真的说错了什么，凤帝一定会给他们教训的。

　　第一百五十章 恶行

　　“有什么事情就大胆地说出来！相信英明的凤帝会为你们做主的。”青诺对这群在轩辕凤的气势下表现得畏畏缩缩的大臣，颇有点恨铁不成钢的意味。

　　这才让原本准备看戏的他，都不能置身事外，只能开口给底下犹豫不决的大臣一些指示。青诺觉得如果他不给点明确的指示，这些大臣在轩辕凤的压迫下，真的可能什么话都说不出来。

　　“是。”得到青诺明确的答复，大臣们这才收敛了对凤帝惧怕的情绪，壮着胆子重新面对凤帝。

　　“臣斗胆，请问凤帝，凰王爷无故出手伤害犬子的原因？”大臣的话虽然是质问的语气，但是一出口就变得萎靡的，没有一点力度。

　　“继续。”对于青龙大臣的提问，凤连回答都懒得回答，直接示意后面的人一起将所有的话给说出来。

　　对于这些想要找凰麻烦的大臣，凤没有什么特别的情绪表示，只是那睥睨天下的眼神始终十分冷漠地看着底下众臣。

　　“请问凰王爷毁掉我女儿容貌的原因？”听到凤帝说继续，青龙的大臣们就接着将他们要讨回公道的事情说了出来。

　　“请问凰王爷摧毁臣居所的原因？”

　　“请问凰王爷……”

　　……

　　凤坐在副手的位置上，漫不经心地听着底下大臣对凰恶行的指控，脸上冷漠的表情没有一点变化。青诺安排的这个戏码真是没有新意，就这点小事，就劳烦他特地过来，真是太喜欢小题大做。

　　真不知道青龙帝国的臣子们到底是怎么做事的，连这点小事都解决不了，还要耽误他那么久的时间来这里听他们的废话。小凰在朱雀帝国做过的事情可比现在这些事情有水平多了。像在青龙帝国做的这些小事，凰在朱雀帝国都已经做的不要做了，因为太没有挑战性了。所以青龙帝国的人还应该感到荣幸才对，他的小凰还能有兴趣对他们做这些没有意思的小事才对。

　　如果让大臣们知道凤此时心里的想法，估计会被气得吐血三升。这么大的事情，这么恶劣的行为，在凤帝眼里竟然只是小事，那究竟什么事在凤帝眼里才是大事？

　　“都说完了？”等底下的大臣都说得差不多的时候，凤才不咸不淡地问了这么一句话。

　　凤如此风轻云淡的一句，让本来再接再厉的大臣动作一下子戛然而止。那一瞬间的安静，就好像时间在这一刻诡异地停了下来。

　　凤帝表现出来的那分外无所谓的态度，让底下本来还有一大堆说辞的大臣们意识到，他们说了那么多轩辕凰的恶行，凤帝根本就没有听进去。或者说，他们说的这些事在凤帝眼里根本什么都不是。

　　“陛下！”正当厅内的人陷入了诡异的安静的时候，一个侍卫慌慌张张从外面跑了进来，直接跪在了青帝的脚下。

　　“何事？”看着衣冠不整的侍卫，青诺不悦地皱眉。

　　“凰王爷他，他带着人，去后宫闹事了！”在青帝不悦的脸色下，侍卫还是硬着头皮将事情讲了出来。侍卫知道将事情说出来，他有可能会面对凤帝和凰王爷的怒火，但是不将事情完整地说出来，他一定会面对青帝的惩罚。

　　“是吗！”听到侍卫的禀报，青诺并没有表现出什么特别的情绪，那隐藏眼底的深意无人能够看得懂。

　　听到侍卫禀报，凤无奈地勾了勾嘴角。他就知道凰绝不会安稳，现在居然去青诺的后宫折腾了。

　　“带本帝过去！”青诺没想到轩辕凰竟然那么大胆，不仅将朝臣弄得一片怨声载道，现在竟然把主意打到了他的后宫了。他没有道理不过去管管。

　　“朕随你一起去。”凤缓缓地站了起来，没有理会青诺的意愿，就直接迈步一起走了出去。

　　事关小凰的安危，他怎么可能不过去！他可不能让青龙帝国的这些没有眼力架势的人冲撞了小凰，所以他一定要过去好好监视他们，给小凰撑腰。

　　-------

　　“你说我下面应该怎么处理你比较好？”凰居高临下地看着跌坐在地上狼狈的佳人，眼里没有一点的怜香惜玉，有的只是满满的血色杀戮。

　　“这里是青龙帝国，你不要在这里太放肆了！”即使已经被凰给整的狼狈非常，林如霜依旧没有失去她作为贵妃的形象。

　　她已经派人去求救了，相信很快就会有人来救她了。她不相信轩辕凰真的敢在这里要她的命，所以只要没有死，她就有机会向眼前之人报复回来。就如同她当初对若秋莲做的事情一样。

　　“我就是放肆了，你能拿我怎么办？”凰淡淡地对着眼前还看不清情形的女人嘲讽道。

　　他轩辕凰做事还真没有什么不敢的。既然眼前的女人如此肯定他不敢对她做什么，他就让她好好见识一下他的胆量。凰直接拿出随身携带的小刀，对着林如霜的脸一划，一道接一道的深深伤疤就出现在她的脸颊上。

　　“啊！”林如霜没有想到，轩辕凰竟然真的敢对她动手，顿时就尖叫起来。不敢置信地用手捂住伤口，轩辕凰竟然敢毁了她的容。如果没有漂亮的容貌，她要如何去吸引青帝的注意力？

　　“下一个！”此时的轩辕耀暂时借用了妖瞳的身体。

　　轩辕耀之所以会选择妖瞳的身体，而不是凰的身体，完全是因轩辕凤那个小气的男人不允许他借用凰的身体。所以为了他的复仇计划，轩辕耀只能妥协。虽然用不适合他的身体，会加快他灵魂逗留在这个世界的时间。但是已经无所谓，因为他的复仇计划已经在进行中了。

　　眼前这些小人物，只是他的开胃菜而已。所以轩辕耀没有直接要他们的命，只是让他们失去了他们最重要的东西，就适时地停手了。因为报复这些小人物，根本不会让他有任何的成就感。因为这些小人物曾经对他造成的身体伤害对他来说，根本无关痛痒。

　　“大胆！”青诺一来到后宫，就看到轩辕凰还拿着滴血的小刀站在已经变得面目全非的林如霜面前。不用询问，青诺都能猜出事情的经过。

　　“我胆子一向很大的！”凰很嫌弃地将手里还沾着血迹的小刀给扔了，抬起眼眸，挑衅地看着青诺。

　　“放肆！”青诺已经完全被凰的态度激怒。

　　虽然他不在乎后宫中人的死活，但不代表别人可以在他的地盘上胡作非为。而眼前的轩辕凰却一而再再而三地来挑战他的极限，这已经完全超出了青诺的容忍底线。

　　“陛下，您一定为我臣妾做主啊！”一看到青诺的身影，林如霜就好像看见救星一样地爬到了青诺的脚边，想伸出手去拉住青诺的衣角。

　　“滚开！”青诺看都没有看脚下的人一眼，就直接一腿踢开了想要靠近他的林如霜，眼神只是凌厉地望着轩辕凰。

　　林如霜简直无法相信自己的遭遇，以前对他宠爱非常的青帝，此时像看垃圾一样地看着她，就这样如破布一样地把她给踹开了。那没有任何感情的冰冷话语深深地刺进了林如霜的心里面。这样的青帝让林如霜意识到这也许才是青帝的真面目，但是她认识的似乎已经太迟了。

　　凰可没有那么好心情，去管被青诺踢开之人的死活，他现在只知道青诺似乎对他很不满意。那正好，他也看青诺不满意很久了。正好趁这机会把他们之间的事情解决了也好。

　　凤什么话都没有说，直接站到了凰的旁边，来表明了他的态度。无论凰的选择是什么，他都会无条件支持的。

　　借用这妖瞳身体的轩辕耀再抬起头的时候，妖瞳原本炫目的异色双瞳已经变成了璀璨的金色了。既然青诺愿意提前和他们对上，那他也不介意借用这次的机会来解决他们之间的一切。

　　而且他的报复行动也在进行中。既然已经决定彻底放下青诺，那在回地球之前，他一定会给青诺留下一份大大的礼物的。用他在这个世界上掌握的所有力量，来实行这个报复行动。谁叫青诺才是他在这个异界最大的报复目标。至于这次的报复行动会造成多大的震荡，那已经完全和他没有关系。因为这里不是他的世界，他没有手下留情的必要！

　　第一五一章 青龙

　　即使现在已经处在战争一触即发的状态，凤依旧是那一副泰山崩于眼前不为所动的淡定样子。而作为引发事情发生的凰，站在一边还有闲情逸致和轩辕耀说着悄悄话，一点都没有把眼前的青诺放在眼里。

　　“青诺，或者我应该叫你青龙？”在双方对峙的时候，凤缓缓的开口，叫出了青诺的另一个身份。

　　“你是怎么发现我是青龙的？”正因为他就是青龙，所以青诺才对轩辕凤能发现他身份表示了一定的好奇。

　　要知道四神兽在四大帝国中的身份并不是固定的，他们会根据自己的喜好来选择在自己帝国中的身份。像朱雀就只是选择成为国师，暂管神殿。而白虎则没有要任何权利，选择远离繁华的帝都，去各种危险的地方锻炼自己的能力。玄武则选择成为一个不管世事的闲散人，到处云游看风景。

　　而他则选择成为了青龙的帝王，同时将神殿的权利也集中到了手中，成为青龙帝国名副其实的唯一主人。这些东西本来就应该是他的，他将之拿在手中当之无愧。有权利，才比较方便他游戏人间。

　　“因为你知道东西太多。”其实青诺就是青龙还是有迹可循的。

　　其一，按理说凤玄月应该会将他们来青龙帝国的消息告之青龙的，而这里得到消息的是青诺。

　　其二，凤见到青诺感到的异样感，这是本源能力对本源能力的自然感应。

　　其三，青诺如果只是单纯的帝王的话，那对于‘同化’这些辛秘的事情知道的也太详细了。对轩辕耀的身份、来历知道的一清二楚了。而且用来禁锢轩辕耀的冥晶铁根本就不是普通人能够得到的。

　　其四，青诺对青龙帝国的掌控太过强大，无论他们在青龙帝国做什么事，在青诺眼里完全是透明的。处处都能先他们一步抢占先机，至他们于不利的地步。

　　最后，也是最重要的一点。轩辕耀最近都暂居在凤的身体里面，自然也能察觉到他身体里面拥有的本源力量。虽然轩辕耀不知道本源力量是什么样的力量，但他还是告诉凤他曾经在青诺的体内也曾感受到这种力量。

　　综合以上几点，凤自然能够很肯定青诺就是青龙这个事实。

　　不用轩辕凤特意解释，青诺也明白他能那么快猜出他身份的原因。其实青诺对于他是青龙的身份，也从来没有去掩饰过什么。对于他眼里蝼蚁的看法，他从来都是不屑的，也没有必要去顾虑！因为他就是这个世界的神，神怎么会可能会去关注蝼蚁的想法！

　　不过不屑归不屑，对于轩辕凰这个三番两次冒犯他的人，青诺还是打定主意要让他得到应有的教训的。他要让轩辕凰知道神的威严是不容侵犯的。

　　面对青龙的威压，凤没有任何惧色。他可是得到了朱雀和白虎的本源力量，虽然没有吸收完全，但是用来和青龙在气势上的对弈还是绰绰有余的。

　　而且在轩辕耀暂居在他身体里面的这段时间，轩辕耀也教会了他很多关于灵魂的用法。现在即使不用陷入沉睡，凤也能开始慢慢的吸收本源力量，将之和本身融合。

　　“怪不得！”在轩辕凤使用出本源力量的时候，青诺就感觉出来轩辕凤体内蕴含的能量了。青诺觉得这就是轩辕凤他们在知道了他真正身份之后，还敢如此大胆的依靠了。

　　不过轩辕凤他们认为这样就可以让他束手无策吗？青诺直接直接释放出了自己的全部威严，高手的对弈都是由最开始的气势开始的。

　　凤和青诺傲然的身姿站在原地一动不动，但是周围的一切却在他们的气势下开始变得狂风乱作、混乱无比。

　　为了不使自己受凤和青诺气势的影响，凰和轩辕耀直接退后了好几步。凰直接使用出精神物质化来抵制他们肆意的威严，让他们可以在一个相对平稳的环境中。

　　就在所有人都觉得下面青诺和轩辕凰会大打出手的时候，只听见远处‘砰’的一声，打断了他们，将在场所有人的注意力都吸引了过去。

　　随着强大的爆炸声响起，就连地面都随之一阵强烈的震动，就连身在青龙帝宫的他们都感到了晃动。

　　这突然的变故，让青诺不得不让先放弃与轩辕凤的对峙行为。见青诺放弃了对峙，凤也没有继续下去，他还不需要趁着青诺分心的时机去取得胜利。所以凤也主动地收回了自己的气势。

　　随着青诺和凤将本身威压的收回，周围的景象也随着清晰的呈现在众人眼前。这里哪还有刚才那美轮美奂的宫廷建筑，此时完全是一片破败的废墟。令周围的场景竟然在两个人的威压下变得支离破碎。

　　青诺没有理会周围已经变成废墟的建筑，眼神直接转向了发出那一声巨大爆炸声的地方，那邪魅的眼睛通过苍穹直接看向了远方。看着就在他眼前忽轰然倒塌的建筑，青诺的如针芒的双瞳一阵收缩。那个倒塌的建筑物竟然是青龙帝都最大的食府――醉酒当歌。

　　“轩辕耀！”青诺当然知道醉酒当歌是轩辕耀的产业。不用想敢在青龙帝都做出毁掉醉酒当歌这样疯狂举动的就只有轩辕耀这个主人了。

　　“别急，这还是只是一个开始！”对于青诺的暴怒，轩辕耀就好像没有看见一样，随意的掏了掏耳朵。

　　随着轩辕耀话音的落下，帝都其它的地方也依次响起了爆炸声。青诺甚至听到更远的地方那不绝于耳的爆炸声。

　　下令毁掉醉酒当歌的就是轩辕耀本人。为了事先不会让青诺察觉出他的计划，轩辕耀放弃了神力者这种方便的方法。神力者的能力既然来至于四神兽，那神力者也会在青诺的掌控中。所以为了实行自己的计划，轩辕耀只能将地球上的炸药制造了出来。

　　反正凰也不会稀罕他这点产业的，而他注定是要回地球去的。所以他这些产业留下来也没有一点用处，还不如一了不白直接毁掉。其他帝国的产业，无论存不存在对轩辕耀来说都是无所谓的，如果凰不要，就让其自生自灭，但是只有青龙帝国，他不会留下任何东西！

　　既然他已经和青诺彻底决裂，那就等于他和青龙帝国没有任何一点关系了。毁掉自己的产业，相信可以令青龙帝国有很大的经济损失，还可以令其陷入一阵子的混乱之中。这样好的报复方式，轩辕耀没有道理不去做。

　　“你这样做的目的？”青诺当然知道轩辕耀这样做对青龙帝国的经济是一个沉重的打击，但是青诺相信轩辕耀的目的一定不会那么简单。而且青龙帝国只要不毁灭，其它对他来说都是无关紧要的。

　　“还有彻底让轩辕耀这个人在青龙帝国消失！”既然要了无牵挂的离开，那就将他自己存在过的痕迹给彻底的抹去。放手就要干脆，断就要断的彻底。

　　听到轩辕耀冷漠的吐出‘消失’两个字，那一刻青诺居然会感到自己的心脏的跳动有那么一瞬间的停止。

　　伸手，按住令他感到不适的部位，青诺这才缓缓的开口道：“你以为毁掉这些就可以消失掉吗？”

　　“你可以拭目以待，看看我是不是消失的了。”轩辕耀抬起头直视着青诺，此时眼神清澈的没有一丝感情。

　　“你就非要和我对着干！”看着轩辕耀用如此陌生的眼神看着他，仿佛他就是一个无关紧要的人，青诺的脸色当场就黑了下来。轩辕耀，你这次是认真的吗？真的想要和他彻底断绝一切关系吗？先是毁掉若秋莲的身体，然后是抹去自己存在的痕迹，下一步竟然还打算消失。

　　一想到轩辕耀将会消失在他的眼前，永远见不到他，青诺就感到自己好像缺少了点什么东西一样。他只知道不能让眼前之人从他眼前消失，即使禁锢他，也要把他牢牢的给绑在身边，让他知道想要逃离他是没有可能的！

　　“不是和你对着干，而是都不准备干。”竟然已经死心，已经知道不可能，就没有必要为了已经逝去的感情再去做什么努力。他现在已经失去了和青诺继续纠缠的欲望，所以就让一切随风飘去吧！

　　“告诉你，对我用欲擒故纵的方法是没有用的！”青诺不相信，轩辕耀能够如此轻易的放弃他们之间曾经的一切！

　　“你依旧如此的自以为是！”对于青诺得出他欲擒故纵的判断，轩辕耀真想放声大笑几声，来表示他对这个说法的嗤之以鼻。

　　青诺，你还要这样以自我为中心多久？竟然连心死和没心死都看不出来，这样的你真是太令人失望了！轩辕耀现在突然有点迷惘，他当初到底是怎么样被他给迷惑的？现在想想，他和青诺之间的一切就好像是一场笑话。而现在梦醒了，那就什么都不会留下！

　　第一五二章 赔偿

　　话说，在青帝和风帝离开议事大厅之后，群臣便相互商量了一下意见，最终还是决定跟上青帝的脚步。他们想知道那个以嚣张任性出名的凰王爷能在后宫闹出多大的事情，而且他们也想借着这个机会找轩辕凰讨回之前的那些公道。

　　“陛下？！”但是等大臣跟着青帝的脚步来到园林的时候，还是被眼前破败的场景给惊得忘记了反应。

　　要不是青帝那熟悉的卓绝身姿还依然傲然的屹立在那里，群臣还真以为他们走错了地方，到了什么不知名的地方。这里没有一处完好的地方，在场的除了青帝，凤帝，轩辕凰，以及一个完全不认识的人之外，其他人的惨状简直都不能用语言来形容。那完全可以说是非死即伤，而刚才引起事情争斗的林如霜已经完全不知所踪了！

　　“什么事？”青诺现在的心情可谓十分的不好。

　　如此冷漠的轩辕耀，让青诺感到十分的烦躁。为什么最近在面对轩辕耀的时候，他总是会失去应有的冷静，情绪总是会跟着他变化？这种不受控制的情绪变化，让青诺感到莫名的心烦意乱。

　　所以现在这群不请自来的大臣们，不仅不会得到青诺的好脸色，更有可能成为青诺用来发泄他面对轩辕耀时压抑心情的出气筒。

　　“殿下，请您一定要为我们做主啊！”既然青帝发问了，大臣也就开门见山说出想要青帝替他们继续主持公道的期望。

　　听到大臣们的话，青诺这才想起来刚才在议事大厅说的事情因为轩辕凰在后宫闹事而被迫打断了。也就是说轩辕凤还差他一个交代。而且轩辕凰更是大胆的来后宫闹事，被他们抓了个正着，这怎么样都需要轩辕凤给他一个合理的交代才行！

　　“凤帝，你觉得这些事情应该怎么处理才好？”青诺直接将问题抛给了轩辕凤。

　　刚才被轩辕耀这样一闹，青诺现在也没有了在和轩辕凤动手的欲望。只不过青诺可不准备就这样放过轩辕凰，正好这些大臣很适时候的来了，给了青诺一个很好的借题机会，来为难他们。

　　“那是他们活该！”凰根本不用去询问事情的经过，直接用精神力对着大臣们一扫，就完全明白期间发生了什么事情。自从恢复了全部的精神力之后，凰对精神力的运用就变得越来越得心应手起来。

　　谁叫那些人曾经都欺负过轩辕耀，他还现在只是这样小小的报复了一下，以示惩罚。他们应该庆幸当时没有做得太过分，要不然等着他们的绝不是他眼下做的那么点报复行为。

　　“这里是青龙帝国，而轩辕凰你只是朱雀帝国的王爷，所以你并没有权利在这里为所欲为！”

　　青诺一针见血的指出了问题所在。他倒要看看在这样的情况下，轩辕凰和轩辕凤都会做些什么事情？

　　明眼人都知道青诺这是故意的刁难。本来处处喜欢和青诺作对的轩辕耀，这次选择了沉默。他也想看看轩辕凤可以为凰做到什么地步。虽然前面他也试探过凤，但是那些还远远不够。所以这次借用青诺的手，再来试探轩辕凤也是一个好办法。

　　因为这件事情一个处理不好，那面对的不仅只是青诺和群臣的愤怒，更有可能升级为两个帝国的战争。弄不好他们谁都不能离开这里。青诺既然是青龙，那如果他执意攻打朱雀帝国的话，在青龙帝国是没有任何可以阻止他的力量。

　　“既然是小凰不对在先，朕愿意为此作出赔偿？”凤当然也明白事情的严重性，所以他愿意为此作出一定的退步。

　　“那凤帝准备怎么赔偿？”其实青诺和轩辕凤都清楚的知道这个所谓的赔偿对他们来说根本就是一件无关痛痒的小事，这只是一个明面上的面子问题。

　　“不就是打了人，毁了东西，用得着弄得那么讲究吗？”虽然凤已经帮他出头了，但是凰还是忍不住唠叨了一下。不过考虑到凤身为一国之君的立场问题，凰还是没有敢把话大声的说出来。

　　“这个好说，凡是小凰毁坏的东西，朕都照价双倍赔偿。”听到小凰的嘀咕，凤宠溺的笑了笑。他的小凰果然还是如此可爱！

　　“那些被轩辕凰伤残的人，凤帝又准备怎么赔偿？”财物好赔，但是人命之类的东西，青诺倒要看看轩辕凤准备如何赔偿。

　　“我想这个应该足够。”凤说着，就直接掏出一瓶丹药，直接抛给了青诺。

　　“还神丹。”不用特别去看，只是一眼，青诺就能完全看出轩辕凤给他的东西。

　　相比于青帝无所谓的态度，其他大臣在听到还神丹的时候，那双眼一下就瞪大得硕大，火辣辣的看向青帝手里的还神丹。这个丹药可是号称人只要还有一口气在，就能将其从死亡线上拉回来的神丹啊！如果只是受个伤能得到还神丹，那再多受点伤他们也愿意啊！只要有还神丹在手，就等于多了一条命在身边。

　　看到众臣的反应，青诺也知道他们的选择了。这是一群不中用的家伙，竟然禁不住这样小小的诱惑。不过轩辕凤如果认为事情可以就这样轻易的解决的话，那就大错特错了。

　　“那轩辕凰对本帝林爱妃做的事情又要怎么算呢？”青诺到要看看轩辕凤准备如何过他这一关。

　　“这更好办了，直接让凤帝多送你几个绝世无双的美女不就行了。”看着越来越得寸进尺的青诺，轩辕耀直接插了进来，只是语气中有着明显的讽刺。

　　“这办法好，虽然那个所谓的林爱妃是死于青帝之手的。但是我们很大方的，绝对不会因为人不是我们干掉的，就不赔偿的。”一听轩辕耀的话，凰马上就接了下去。

　　“哼！”看着一唱一和的轩辕耀和轩辕凰，青诺只是冷冷的哼了一声。

　　“在场的诸位还满意朕做出的赔偿吗？”凤淡淡的出声向在场的人询问。

　　虽然很对凤帝这样的赔偿，群臣表示相当的满意，但是却没有一个人明确的说出来。但是那不言而喻的态度却让能很明确的知道他们的态度。

　　“既然诸位都满意朕的赔偿，那现在是不是轮到清算他们得罪凰的罪行了？”凤冷冽的语气淡淡的响了起来。

　　凤之所以愿意作出赔偿这种示弱的举动，除了不想凰惹太多的麻烦之外，同时更是打了正大光明为凰出气的主意。他都已经先为凰的事情做出了赔偿，那他们也没有理由不为得罪凰的行为付出代价。

　　“凤帝准备怎么处理？”听到轩辕凤突然转变的话语，青诺才明白过来原来轩辕凤刚才之所以那么好说话，根本就是为了现在这一步。

　　“杀无赦！”凤缓缓吐出了包涵着惊天杀意的三个字。那凌厉的眼神中的杀意，让人知道风帝这句话绝对不是说说那么简单的，而是真的准备将得罪轩辕凰的人给杀掉。

　　“这是不是太严重了？”青诺淡淡的开口道。

　　“你难道不知道在朱雀帝国得罪我的人，连死都是一件的奢侈的事情吗？”这次不用凤回答，凰直接回到了青诺的问题。

　　“朕已经为凰的行为付出了代价，那他们就一定也要为他们做过的行为付出代价！”凤冷漠的眼神中有着无比的坚定。

　　“凤帝，你不要……”原本还以为自己得到多大便宜的大臣，在听见凤帝后面的话的时候，才明白他们这完全是被凤帝给耍了。

　　凤冷冽地看着那个对他叫嚣的大臣，直接一挥衣袖，那个大臣话还没有讲完，睁着一脸不敢置信的表情缓缓的倒了下去。

　　“既然青帝不愿意动手，那朕不介意亲自动手！”收回衣袖，凤直接看向青诺。

　　“为了一个轩辕凰，你竟然愿意对上整个青龙帝国？”看到轩辕凤如此干脆的杀掉了一个大臣，丝毫不怕把事情弄大，青诺不解地问道。

　　对于轩辕凤的行为，青诺是真的看不懂了。原先他以为轩辕凤愿意作出赔偿的举动是为了大局考虑。但是事情却直接转折，轩辕凤竟然就为了要给轩辕凰讨回一个公道，就直接动手了。

　　难道轩辕凤不知道他这样做的举动代表的是什么意思吗？他竟然为了一个轩辕凰就做到这样的地步。一点也不怕这样会引起两个帝国之间的矛盾，甚至是战争？轩辕凰到底有什么地方，值得轩辕凤为他做到这样的地步？

　　“在我心里，没有什么比凰更重要的存在！”凤那双傲视天下的眼神中有着不可动摇的决心和不易察觉的柔情。这样的眼神就只是为他心中独一无二的凰而展现。

　　青诺不明白到底是怎么样的感情，可以让轩辕凤如此大声的说出这样的话语。对于轩辕凤这样深刻的感情，青诺无法理解。一个轩辕凰竟然可以令轩辕凤改变那么多。世界上真的有人可以令人改变的如此彻底，如此的没有原则？

　　“轩辕凤！”轩辕耀在一边，直接为凤这样一句话而鼓起了掌。

　　轩辕凤这样一句话足以抵得上千万句甜言蜜语。正是因为轩辕凤那不可动摇的决心，才让轩辕耀清楚的感觉到他对凰的感情是多么的深入骨髓。只有拥有这样深刻的感情，轩辕凤可以配得上他独一无二的表弟。

　　听到轩辕耀叫他，凤转过头来看向轩辕耀，不明白他突然叫他的原因，又为何要给他鼓掌。

　　“现在，我承认你有资格得到凰！”这就是轩辕耀想要对轩辕凤说的话，只有这样他到时候才可以放心的回地球去。

　　看到轩辕耀那饱含着对轩辕凤和轩辕凰深深祝福的眼神，青诺竟然会觉得分外的刺眼。轩辕耀这样的眼神竟然不是对着他展露的，而是对着其他的外人！

　　但是就是这样真情表露的轩辕耀，在他的眼中却有着别样的魅力，竟然会让他有一种将他藏起来，不让别人看见的冲动。

　　“他们凤帝愿意怎么处理就怎么处理！”青诺留下这句话，直接转身就离开了。青诺知道如果再这样继续留在这里对着轩辕凤、轩辕凰和轩辕耀，他的心一定会变得更加的混乱。所以他必须回去整理好他的心情。

　　根本没有理会那些不敢置信他们的青帝竟然就这样将他们交给凤帝处理的大臣。因为这些大臣的死活，在青诺眼里根本无足轻重。要不是刚才因为他们还有点用，青诺说不准就亲自处理了这些没用的东西。

　　凰根本没用理会匆匆离开的青诺，他现在的心思已经放在了在场大臣的身上。对着他们露出一个不怀好意的笑容，开始寻思着要如何报复他们刚才说他坏话的仇。

　　第一五三章 这就是爱

　　“叫秋莲来见本帝。”一回到寝宫，青诺就直接召见了秋莲。

　　“是。”听到青帝的命令，门外的侍从马上就去执行任务了。

　　青诺不知道自己最近到底是怎么了？每次见到轩辕耀的时候他总是能被轩辕耀弄得心烦意乱。

　　是轩辕耀的本事涨了，还是他的心乱了？这样不受控制的情绪令青诺感到烦躁，所以他想要见那个和轩辕耀长得有几分相似的替身。

　　没一会儿，秋莲就来到青诺的寝宫。

　　看见慵懒坐在床头的青诺，秋莲的眼神一阵痴迷。这个人现在就是他活着的全部意义。自从被青帝带了回来之后，他就体会到了什么叫做集万千宠爱于一生的感觉。这让秋莲觉得背弃轩辕耀是他做得最正确的一件事情。

　　“陛下，您找我？”秋莲迈着莲步走向青诺。

　　“把衣服脱了！”看着打扮的花枝招展，做着十分女性化动作的秋莲，青诺的眉头不易察觉的皱了一下。

　　如果此刻在他眼前的是轩辕耀本人的话，就绝对不可能会穿这样花哨的衣服。他记得耀最喜欢没有任何装饰的素色衣服。所以即使轩辕耀是附身在拥有祸水容貌的若秋莲身上，也硬是将那么妖娆的一人，穿出了一股子风轻云淡的出尘味道。

　　“现在？”听到青帝的话，秋莲愣了一下。现在还是白天，就让他侍寝是不是早了点。

　　“不愿意？”青诺冷冷地问道。这个秋莲真是不识好歹，竟然敢质疑他命令！

　　“不是。”听到青诺不悦的声音，赶忙伸手脱掉自己身上一件又一件的衣服，直到将整个身体清醒的呈现在青诺的眼前。

　　看着没有任何特色的瘦小身体，青诺突然觉得有一丝无趣。不过既然已经将秋莲叫了过来，青诺还是决定将就下，向秋莲勾了勾手指。“过来。”

　　秋莲光着身体向青诺走了过去。

　　“怎么做不用我教吧？”青诺好阵以待的坐在床上等待着秋莲的服侍。

　　“是。”依言，秋莲蹲下身子，准备开始服侍青诺。虽然不明白，为什么每次青帝见他就只让他服侍他，而不深入，但是秋莲却不敢将自己心中的疑问问出来。

　　看着这样乖顺的秋莲，青诺却越发的不满起来。眼前这个人除了长相和轩辕耀有点相似之外，其他竟然没有一处和耀相似的地方。不耐烦起来的青诺，直接拉起了还蹲在地上的秋莲，将他粗暴地扔在了床上。

　　性格什么都无所谓，只要将眼前之人当成轩辕耀就可以了。这样想着，青诺开始一点点的挑逗着秋莲，也许乖顺的人做起事情来才更加的得心应手。

　　“陛下？”看到青诺的动作，秋莲先是迷惘，随后就感到不可置信。陛下终于准备要他了吗？

　　意识到这点，秋莲也开始配合起青诺的动作来，希望将自己的一切都交给他的帝王。

　　“叫我诺。”以前的轩辕耀无论什么时候都不会尊称他为陛下，他只会叫他诺。这既亲昵又普通的名字。

　　“诺！”秋莲颤颤巍巍的叫出了青诺的名字。虽然很高兴青帝让他叫他的名字，但是对于从小就生活在君权世界的秋莲来说，叫帝王的名字是一种禁忌。

　　不对，他要的不是这样的叫法！再看已经完全沉迷于他身下的秋莲，青诺的眉头皱的更紧了。这不是他要的，他要的是那种无论在什么时候都能保持着自我的清澈眼神。而能给他这种眼神的好像从始至终就只有轩辕耀一个！

　　得到这样的认知后，青诺当场停下了手上所有的动作。青诺原本以为只要将眼前之人当成是轩辕耀就可以继续下去的，结果还是和以前一样，在关键的时候就完全无法继续了。

　　即使秋莲和轩辕耀长得再像，他也不是轩辕耀。所有他无法将秋莲当成轩辕耀。更可气的是，他每次和秋莲做着暧昧动作的时候，脑海里浮现的反而却是他和轩辕耀恩爱的场景。

　　青诺觉得他再这样下去，会变得越来越不正常的。他必须找个人来问问他现在的情况。于是青诺直接放开了秋莲，转身大步的离开了寝宫。

　　望着毫不犹豫离开的青诺，秋莲眼里有着无限的落寞。为什么青诺不和他继续下去？是因为他不够好，还是因为在他心中有着更加重要的存在？

　　+++++

　　青诺来到神殿，那间他专门用来联系其他神兽的房间。

　　因为白虎已经新生为什么都不记得的幼崽了，而玄武的踪迹又飘忽不定，所以青诺只能联系上现在唯一能够沟通的朱雀了。

　　“凤玄月！”通过魔法阵，青诺直接连接上了凤玄月。

　　一般没事情的时候，青诺是不会联系凤玄月的，毕竟朱雀和他是天命的一对。但是青诺本来就是一个不喜欢束缚、随心的人，对天命的说法更是嗤之以鼻。再加上凤玄月后来喜欢上了白虎，他们的关系就等于是名存实亡了。但是现在他遇到了问题，除了凤玄月再也没有人可以询问了，所以才不得不找上凤玄月。

　　“有什么事？”凤玄月优雅的声音中透露出一点不耐烦的情绪。

　　他本来好好的在教导轩辕琉各种知识，用来培养他们之间的感情。青诺却正好在这个时候联系上了他。所以凤玄月只能忍痛放弃眼下和轩辕琉增进感情的好时机，来回应青诺的对话。

　　“我觉得最近变得越来越不像原来的自己了。”青诺的语气里透露着一点懊恼。

　　“具体发生了什么事情？”凤玄月突然对青诺遇到的事情有了兴趣。能让青诺这样自大的人说出这样的话，就足以证明这件事情绝对不是什么可有可无的小事。

　　“说不清楚，我直接把事情的经过传送给你，你自己看吧。”青诺将有关他和轩辕耀之间的已经提取了出来，直接整个封入记忆水晶里。通过神殿里面特殊的魔法阵，将记忆水晶传送了给在朱雀帝国的凤玄月。

　　站在朱雀帝国神殿里面同样魔法阵面前的凤玄月，直接拿起了青诺传送过来的记忆水晶。用精神力直接读取了里面的内容后，便直接毁掉了这个记忆水晶。既然已经知道了想知道的事情，那这个记忆水晶也便没有用处了。

　　凤玄月沉默了良久之后，才对青诺缓缓的吐出了四个对青诺来说，不亚于惊雷的字。“这就是爱。”

　　“你说什么？”青诺觉得凤玄月一定说错了什么，他那样乱得一塌糊涂的心情竟然会是爱？这个玩笑一点也不好笑，但是青诺心里有隐隐有些相信凤玄月的判断，因为除了这种解释，他找不出什么理由来说明自己现在的这种心情的理由。

　　“吾说汝已经爱上了轩辕耀。”凤玄月好心的又重复了一遍他刚得出来的结论。凤玄月相信，青诺不是看不清自己的心情，也不是逃避自己的心情，而且他不敢相信自己的判断，所以才需要他这个局外人来告诉他正确的判断。

　　其实光是看青诺在面对轩辕耀的态度就能看出，轩辕耀对青诺来说是完全不同的存在。要不然也不会在轩辕耀之前想要逃离，反抗他的时候，没有彻底毁灭他，反而选择了囚禁这样费力的方法。凤玄月对青诺翻脸无情的性格可是十分的了解的。

　　之后，在面对重新醒过来的轩辕耀的时候，如果没有感觉，青诺也不会老是喜欢出现在轩辕耀的面前，处处针对他。在面对轩辕耀越来越过分的举动的时候，青诺不仅没有任何发怒的表现，反而还不住的退让、妥协……

　　其实连青诺自己都没有发现到，他所有的喜怒哀乐都已经是因为轩辕耀而出现的。

　　但是青诺在表达感情的方式上存在着很有大的问题。或者说在之前青诺并不知道他已经在不知不觉中被轩辕耀吸引。青诺这样迟钝的反应，令他和轩辕耀错过了很多，也不知道在这样的伤害之后，他们两个还有没有机会再重新在一起。

　　不过这些事情都不是他凤玄月应该担心的，他现在只要关心他的小白虎就可以了。其他的人，其他的事，他现在根本没有多余的心思去管。即使是和他同为四神兽的青龙也一样。

　　“我明白了。”得到自己想要的答案之后，青诺直接切断了他和凤玄月的联系。

　　在知道自己应该是喜欢轩辕耀之后，青诺反应显得很平静。或许这样的答案本来就是在他的预料之中，只是他一直不愿意承认而已。也许下面他应该找个机会和轩辕耀好好的谈一谈。

　　第一五四章 拒绝

　　想做就做，这是青诺一贯雷厉风行的性格。既然明白了自己的心意，青诺便直接动身去找轩辕耀了。

　　“轩辕耀，我们单独谈谈？”一进门，青诺就直接向轩辕耀说明来意。青诺已经将屋内的其的人都给自动的忽略了，眼里就只剩下轩辕耀一个人。

　　“凭什么？”对着气势汹汹的青诺，凰首先表示了自己的反对意见。先不是说青诺请人的态度不好，就是青诺这个人给凰的印象也是差劲极了。

　　“就凭我青诺！”语气里充满了邪魅，霸道，张狂的自信。一旦认清了自己的心，青诺在面对他们的时候，也就恢复了他真实的一面，不会在那样的束手束脚了。

　　“好。”虽然知道凰刚才的举动是为了他好，但是轩辕耀还是直接答应了青诺的要求。

　　看着已经恢复常态的青诺，轩辕耀知道这样的青诺不是那么好打发的。而且他和青诺之间的事情也是要找个时间好好坐下来讲说清楚的。既然现在青诺向他发出了单独见面的要求，就这样答应下来也没有什么关系。

　　不过青诺以为他会如此乖乖的按照他的要求去做，就大错特错了。毕竟现在的他还只是灵魂体，面对身为青龙的青诺，可以说是完全没有一点反抗能力的。“妖瞳，介不介意再把身体借我用用？”

　　“乐意之至。”妖瞳对着轩辕耀大方的笑了笑。作为轩辕耀的好朋友这点要求，他还是可以做到的。毕竟在面对青诺的时候，他这个外人显然是在场所有人中最适合的人选。

　　“你这是什么意思？”看着轩辕耀和妖瞳之间的自然的互动，青诺只觉得这场景分外的刺眼。而且他要求的是和轩辕耀单独谈谈，现在轩辕耀带上妖瞳这个碍眼的外人是怎么回事？

　　“就是你看到的意思，如果你不愿意，那就算了。”面对青诺的质问，轩辕耀也回答的很干脆。要吗同意他使用妖瞳的身体，要吗就一拍两散。

　　“哼！”青诺只能冷哼一声表示他的妥协，最起码他还是想和轩辕耀好好谈谈的，没必要为了一个外人和轩辕耀在这里针锋相对。

　　轩辕耀直接进入妖瞳的身体，然后跟着青诺离开了房间。

　　凰坐在屋里静静地看着轩辕耀的决断，既然耀选择了跟青诺离开去谈话，他也愿意支持他的选择。

　　很快，青诺便带着轩辕耀来到了一处十分幽静的地方。

　　“现在可以说你单独找我谈话的目的了。”虽然鼻子上已经没有了眼镜遮挡，但轩辕耀还是习惯性的做了一个推眼镜的动作。

　　“我喜欢你。”青诺一上来就把心里的话直接说了出来，没有一点拐弯抹角。

　　“你说什么？”轩辕耀突然有点在听天方夜谭的感觉，他刚才竟然听到了青诺喜欢他？这玩笑一点都不好玩！

　　“我说我喜欢你。”青诺知道轩辕耀不是没有听清楚，而是不相信他听到的内容，所以这次青诺一字一顿的将这几个字说得分外的清楚。

　　“嗯。”面对青诺如此郑重的话语，轩辕耀只是淡淡的嗯了一声来表示他已经知道了。

　　原本轩辕耀以为自己在听到青诺的告白的时候，可能会有一种守得云开见月明的激动，或者有着幸灾乐祸的嘲弄，但是这些极端的情绪，他不可思议的竟然全部都没有。有的只是无尽的冷漠，情绪更是没有一点变化。

　　原来心死之后，即使是得到他以前渴望已久的话语，也没有一点感觉。他以为在他爱得那么深之后，是不会那么轻易的放心的，要不然也不会在事后采取那么激烈的方式来报复青诺。

　　但是现在在面对青诺我喜欢你的话语的时候，他竟然诡异的没有感觉了，也许他也是一个无情之人，比他自己想象中的更为的绝情！

　　“你这是什么反应？”对于轩辕耀如此敷衍的态度，青诺眉头紧紧地皱了起来。

　　虽然他宠幸过很多人，但是他从来没有对谁说过他真实的感情。轩辕耀可以说是他第一个说出喜欢话语的人，但是得到的却是如此冷淡的回应，这让青诺如何高兴的起来。

　　“你想要我给你什么反应？”轩辕耀淡淡的讽刺道。他没有讽刺他的喜欢，青诺就应该烧高香，谢天谢地了，他竟然还敢不满意他的态度！

　　青诺一下被轩辕要的问题给问住了。青诺也不知道自己到底在期待着什么，但是他知道他要的绝不是眼前这个冷漠的回应。

　　“难道你说你喜欢我，我就要表现出一副痛哭流涕，感恩戴德的样子吗？或者说直接跪下来抱住你的大腿，求你收留我，说我也喜欢你吗？”轩辕耀的语气很淡，但说出来的话却极具讽刺意义。

　　“你明知道我不是这个意思！”面对轩辕耀的讽刺，青诺却莫名的觉得有些心虚。

　　“青诺，收起你的自大吧！不要以为什么事情都在你的掌控之中。你根本不懂什么是喜欢，什么是爱！你的喜欢就好像是施舍，高兴了可以把你宠上天。不高兴了，瞬间就可以让人跌落地狱。这种不平等的爱，我轩辕耀不稀罕，不想要，也要不起！”

　　“难道你以前说的喜欢我都是假的吗？”青诺当然知道轩辕耀以前是喜欢他的，但是面对和以前截然相反的轩辕耀，青诺突然不确定了。

　　“青诺，到底是你太过自负，还是我轩辕耀太过廉价！你以为就凭一句简单的我喜欢你，就可以磨平我们之间发生过的一切吗？我告诉你，不要说是门，就是连窗户都没有。”轩辕耀将手指向了自己心脏的位置。“这里是会痛的，但是痛过了之后，它就不会再痛了。”

　　“难道就不能让以前的事情就这样过去吗？”青诺知道以前的事情他做的是有些过分，但是既然人没有事情，他们就可以重新开始，伸出手想要去拉住眼前的轩辕耀。

　　“是的，以前的事情就让它消失吧！不过是连同你，一起在我生命里消失！”轩辕耀狠狠的甩开了青诺伸过来的手，眼神冷漠如冰。

　　真不知道青诺作为青龙那么长的生命是如何如何渡过的，竟然连那么天真的话都说地出来。以前的那些伤害竟然已经存在就没有可能抹去，一句话，就可以让他们重新开始吗？他把他轩辕耀当成了什么，招之即来挥之即去的玩物吗？

　　既然他们的想法不一样，那就完全没有再继续谈下去的必要了，这根本就是在浪费时间。话不投机半句多，所以轩辕耀选择直接转身，走人。

　　“不准离开。”见轩辕耀准备就这样离开，青诺想也没有想就直接开启结界，封锁了这一片的区域，阻止了轩辕耀离开的脚步。

　　“怎么，软的不行，准备来硬的了？”看着阻挡在眼前的结界，轩辕耀清楚的知道他暂时出不去了，也就放弃了做白用功的行为，转过身来重新面对青诺。

　　“随便你怎么理解。”青诺也不反驳轩辕耀的话，摆明了你爱怎么样理解就怎么样理解。

　　想他青诺，堂堂四大神兽之一，在天玄大陆要风得风要雨得雨，什么时候这样低声下气过。首次这样低声下气的对着轩辕耀说话，轩辕耀不仅不感激，反而如此的不知好歹。为什么每次都非要惹他生气不可？

　　“那下面你准备怎么办？是杀掉我泄愤呢？还是继续囚禁我？”轩辕耀也十分淡定，不慌不急的继续刺激着青诺。

　　“如果你不愿意配合的话，我不介意再次囚禁你。”即使是以前还没有明白自己心意的青诺，也没有想过要杀掉轩辕耀来泄愤，更何况现在知道了自己心意的青诺。

　　所以青诺是不可能会杀掉轩辕耀的。不过既然他已经喜欢上了轩辕耀，那轩辕耀就只能是他的。无论轩辕耀喜欢他也好，不喜欢他也好，甚至恨他也好，他都不会让轩辕耀再逃离他的身边了。

　　“如果你真的行为叫做喜欢的话，那么对不起，我轩辕耀概不奉陪！”轩辕耀直接表明了自己的态度。

　　“你……”知道再说下去，他和轩辕耀之间也不可能讨论出什么结果来的。

　　所以青诺也不对轩辕耀继续客气下去，放弃了继续劝说下去的做法，直接采取了更为直接的方法。既然说不通，那就先把眼前之人给留在身边，总有一天他会让他知道他是认真的，让他再次爱上他的。

　　面对青诺不分青红皂白的攻击，轩辕耀的瞳孔直接变成了金黄色。刚想用自己的力量来阻挡青诺的攻击，却突然停顿了一下，然后那双金色的瞳孔就又变回了原来妖瞳那双古灵精怪的异瞳，就这样静静地看着青诺的攻击，不躲也不避。

　　第一五五章 误解

　　面对青诺的攻击，轩辕耀这次是打定主意不躲也不避，就这样冷冷地看着马上就要攻击到他的能量，没有采取任何举动。

　　看到这样的轩辕耀，青诺心中虽然有些想收回自己的攻击，怕这样会令轩辕耀受伤。但转念一想，借此机会给轩辕耀一个教训也未尝不可，于是也没有采取任何举动。

　　明明青诺和轩辕耀两个人都没有采取任何举动，但青诺的那些攻击，在离轩辕耀身前一寸的距离，便诡异地自己化解了，没有留下一丝印记。

　　这样诡异的情况，令青诺一下子无法看透这中间究竟发生了什么事情。于是又尝试性的向着轩辕耀再次发出了攻击，但是出现的依旧是如同刚才那般诡异的场景。

　　一次可以说是意外，但面对两次同样的结果，青诺就知道这绝对不是什么意外。他可能忽略了一个很重要的地方？

　　“神隐一族？”青诺首次重视起被早已经他完全忽略的妖瞳这个人，那双醒目的异瞳令青诺想起了一件已经快被他忘的烟消云散的事情。

　　“是。”此时主导身体的灵魂已经变成了妖瞳，或者说从刚开始青诺攻击他们的时候，妖瞳就和轩辕耀的灵魂换了回来。

　　这也是轩辕耀刚才面对青诺攻击的时候突然收回自己能力的原因。因为想要使用神隐一族的能力就只能是身为神隐一族妖瞳的灵魂才可以。

　　在这之前，青诺绝对不会想到那个一直被他忽略的边缘人物，竟然拥有着令他忌惮的身份背景。如果不是妖瞳自己使用出神隐一族的能力，即使身为青龙的他也绝对发现不了妖瞳这个特殊的身份。这件事情到底是说轩辕耀的运气太好，还是妖瞳隐藏的太深？这点青诺已经不准备去追究，他现在只知道面对眼前之人，他是真的有些束手无策了。

　　如果说他们四神兽是天玄大陆最大的神灵的话，那神隐一族的能力无疑就是这个世界的规则用来制衡他们一种手段。这到不是说神隐一族的人有多厉害，这只是神隐一族和四神兽之间就是一种相互克制的平衡手段而已。

　　神隐一族的特殊能力只有在对上四神兽的时候才会有用，所以他们四神兽在神隐族就好像变成了普通人一样。如果神隐一族的人打定注意和四神兽同归于尽的话，即使是他们也会陨落。但是当神隐一族的人对上普通人的时候，又不会有任何优势，所以说普通人可以很轻易的要了神隐族人的性命。

　　如果没有必要，神隐族和四神兽他们都会避免和对方直接见面。虽然神隐族可以要他们四神兽的命，但是他们却可以命令手下来取神隐族人的性命。这就是世界对他们的制衡手段。

　　因为神隐一族隐世已久，久到青诺都快忘记这一族的存在。这次如果不是妖瞳主动出现在他面前，青诺估计他根本就不会想起世界上还有一个这么特殊的种族。

　　对于眼前这种僵持的局面，青诺突然有一种深深的无力感。现在这种情况他是来软的也不行，来硬的也不行，真是有点进退两难。

　　“轩辕耀你出来吧。”青诺无奈的叹息了一声，眼下这种情况，他只能做出让步。如果不让步，他们就只能这样僵持下去。

　　“我们之间已经没什么好谈的了。”知道青诺放弃了准备强留下他的打算，轩辕耀这才和妖瞳换回了灵魂。

　　面对轩辕耀摆明想要划清界限的样子，青诺一下子也不知道应该说什么好。但是又不甘心就这样打开结界，轻易的放轩辕耀离开这里。此时相对无语的两个人，离得明明是那么近，心离得却十分的遥远。

　　就在轩辕耀和青诺将注意力都放在对方的身上的时候，令人意想不到的变故也就在这一瞬间发生。从周围的草丛中突然窜出来一个人，拿着剑就向轩辕耀的要害刺戳进去。

　　因为轩辕耀根本没有想过这个结界里除了他和青诺还会有别的人存在，所以根本就没有做任何的防备。再加上他的魂并没有和妖瞳的身体真正的融合，所以身体的反应也就没有那么快。所以下意识的避过了要害，但是身体还是被那冰冷的长剑刺穿了身体。

　　轩辕耀对着身后偷袭之人挥出了一掌，将其摔开。这才看清在背后偷袭他的人竟然会是蓝溪，不，现在应该叫秋莲，那个他选择的备用身体。

　　“你，怎么样？”看到轩辕耀受伤，眉头紧紧地皱了起来，青诺不自然地上前一步，想要查看轩辕耀的伤势。这一刻从来没有出现过的慌乱悄然地占据了他的心。到底是为什么暂时不想理会，但是那冰冷的长剑，映着冷芒和他的心，一样的冷。

　　青诺以前也会因为轩辕耀而产生不同的情绪，但是从来没有一次可以像现在这样，感受的那么清晰。作为青龙，他已经活的太久，久到所有东西在眼里都变得没有意义起来。所以他选择了游戏人间，却吝啬的将自己的感情放入其中。

　　即使后来他遇到了那个有着与众不同灵魂的轩辕耀，虽然他的情绪经常会因为轩辕耀而改变，但是一直认为自己不是认真的青诺，当然不会察觉到他在不知不觉对轩辕耀有了不同的感觉，只当那是他入戏太深而已。从来无情，为何会动心呢？不过是玩笑而已。

　　但是在看见被同化，犹如玩偶般的轩辕耀的时候，谁都不知道青诺当时心里的不平静。所以他才会站在一边配合着轩辕凰的拯救行动，因为他还是喜欢那个总是会触逆他的轩辕耀。

　　重新醒过来的轩辕耀给了他太多的不同的感情了。看着轩辕耀就那样将身体自毁在他眼前，他想阻止而阻止不了的无力感，谁知道当时的他差点就想毁掉眼前所有的一切。但是还好，虽然身体毁了，但是轩辕耀的灵魂并没有事情，所以青诺才可用重新镇定下来。

　　不过在面对想要和他彻底断绝关系的轩辕耀的时候，青诺也采取了自己的行动。轩辕耀越是想要撇清关系，他就越是不让他如愿。所以他在轩辕耀之前收买了秋莲，让他成为他的人，并希望借此让轩辕耀对他妥协，但是结果却令他不甚满意。

　　其实在后来面对秋莲的时候，青诺就对自己这些反常的举动有了一定的猜测。因为每次看着秋莲的时候，他总是会将其看见轩辕耀，总是会幻想着轩辕耀对着他浅笑嫣然的样子。但是青诺又对自己的猜测不是很确定，所以他后来才会找凤玄月来询问这件事情。所以在听到心中那个早已经猜到的答案的时候，青诺才会显得那么镇定，那么的容易接受！这答案其实早就在他的心里了。

　　“青诺，你卑鄙！”

　　多说无用，轩辕耀冷冽的眼神阻止了青诺的接近。牙关紧咬忍着痛，将刺穿他身体的剑给拨了出来，先止住了血，眼睛里强烈的波动，带着愤恨的眼神，让青诺无言以对。他要解释吗？为何一句话都说不出口？

　　是青诺约他出来的，地方是青诺选择的，而他在青诺布置的结界中受到了偷袭，而妖瞳的身份又是让青诺忌惮万分的神隐一族。将这一切条件串联起来，轩辕耀想要相信这不是青诺故意安排的陷阱都相信不了。

　　“这不是我安排的。”青诺显然也想到了轩辕耀如此愤怒的原因。看起来他似乎安排了人埋伏在这里，等的就是这个机会。

　　但是这一切真的是巧合，他根本不知道秋莲为什么会怎么凑巧的出现在他布置的结界里，还出手偷袭了轩辕耀。但是这样的情况，让青诺又无处解释。

　　“堂堂的青帝，千金一诺，竟然连自己做过的事情都不敢承认了吗？”轩辕耀的语气说不出的讽刺。所谓干金一诺，青诺还真的是从来没遵守过。他和轩辕凤，是一个极大的反差，也罢，就让他就此死去，不再留下一点的痕迹。

　　“你等等，我去找秋莲问个清楚。”青诺知道怎么跟轩辕耀解释都没有用，但是只要让秋莲出来说明情况，就能真相大白了。

　　“可笑！这是你安排的人，我去问他，可能得到真实的答案？”轩辕耀失笑，还在找借口吗？他是否是在炫耀，秋莲可以为他做一切事情？

　　“我就这么不可信任吗？”青诺怔然，原来，他在轩辕耀心中的形象，已经变成了这么不可信赖么？曾经的一切在他的脑海里闪过，他的笑，他的娇，如此遥遥。

　　“何止是不可信任啊！是你的话，一句都不能相信！”这是轩辕耀用自己的亲身经历得出的结论，所以青诺休想再用同样的花言巧语来欺骗他。

　　“……”青诺也想起自己曾经对轩辕耀说过的甜言蜜语，许过的海誓山盟，所以面对轩辕耀的质疑，青诺真的不知道要如何去反驳，如何去辩解。

　　轩辕耀也不指望从青诺那里得到什么答案，根本没有理会青诺，直接拖着受伤的身体来到结界的边缘。伸出手，贴在结界上，直接动用能力在巨大的结界上溶解出了一个可以让他正好出去的洞。

　　轩辕耀没有理会因为妄动能力嘴角溢出的鲜血，直接毫不留恋的绝尘而去。

　　看着轩辕耀那决绝离去的身体，青诺本来想要马上跟上去，如果这个时候不追回轩辕耀，让这个误解这样持续下去，他和轩辕耀只会离得越来越远。

　　只是青诺刚想迈开脚步，却发现他的脚被秋莲死死的抱住。看着他脚步的秋莲，青诺的眼神冷冽而无情。或者他应该先把事情了解清楚了之后再去找轩辕耀。

　　第一五六章  准备

　　此时青诺那双邪魅的眼睛中没有一丝温度，只是冷冷地看着脚边的秋莲，也不管他刚才因为轩辕耀那一摔有没有受伤，就直接抬起腿，一脚将其踹开。

　　根本没有理会已经倒在地上开始吐血的秋莲，青诺直接将自己的疑问问了出来。“你为什么会在这里？”

　　如果不是秋莲躲藏在这里，轩辕耀也不会对他有那么深的误解。而且秋莲还不知死活的出手偷袭了轩辕耀，虽然知道那个身体不是轩辕耀的身体，轩辕耀不会有事，但是在看见轩辕耀那痛苦的表情的时候，青诺的心还是不自觉的跟着跳了跳。

　　“只要杀了轩辕耀，陛下您便只是我一个人了。”面对如此魅惑的青诺，秋莲的眼中又是一阵迷离，不由自主的便将心中的话给说了出来。

　　其实在青诺那样不给面子的离开后，只留下秋莲一个人在寝宫。面对冷冷清清的亲寝宫，秋莲越想越不甘心。于是向周围的侍卫打听了青帝的去处。

　　因为他现在算是青帝眼前的红人，所以侍卫们不敢得罪他，便把青帝的行踪告诉了他。还没到达地方，秋莲就看见青帝带着一个人向着别的地方离去，于是秋莲便偷偷的跟了上去。

　　看见他们在一处幽静的地方停了下来之后，秋莲找了一个离他们比较近的隐蔽地方躲了起来，看着他们之间的发展。秋莲没有想到和青诺站在一起的人竟然会是轩辕耀。而且轩辕耀竟然那样的不知好歹，毫不留情的就将青诺的告白给拒绝了，那可是他想得而得不到的东西。

　　所以对于轩辕耀，秋莲觉得越发的恨起来。如果没有轩辕耀的话，那他就可以得到青帝完整的爱。只要轩辕耀在一天，他就要生活在轩辕耀的阴影下一天。对，只要眼前之人消失，他就正大光明的取代轩辕耀，成为青帝心中的唯一。

　　所以被仇恨蒙蔽心灵的秋莲直接拔出了随身携带用来自保的长剑，想也没有想就向着轩辕耀攻击了过去。

　　听秋莲的讲诉，青诺才知道事情的原委。因为秋莲是无能力，身上没有一点能力波动，只要他不做出什么特别的举动，对于他们这种喜欢感知能量的人来说，不仔细查探一下子也发现不了。又因为秋莲就藏在附近的位置，他在开启的结界自然无意中也把秋莲给覆盖了进来，这才给了秋莲伤害轩辕耀的机会。这也是造成他和轩辕耀之间误会的根本原因。

　　谁能想到一个小小的无能力者，竟然可以给他们造成那么大的影响。青诺第一次对把秋莲带回来产生了后悔的感觉。

　　“看样子我以前对你真是太纵容了！”青诺冷漠的声音中有着说不出的残忍，因为眼前这颗不听话的气质已经没有任何用处了。

　　“是因为轩辕耀您才会不喜欢我！”秋莲固执的认为青帝现在对他冷淡的态度都是因为轩辕耀的原因。

　　“你错了，恰恰是因为轩辕耀我才会对你宠爱有加。”要不然以秋莲这种，要样貌没样貌，要能力没能力，要性格没性格的人，青诺根本是理都不会理会的。

　　就是因为他有着和轩辕耀有几分相似的脸庞，青诺才会对他另眼相看的。但是现在秋莲竟然敢不自量力的去伤害轩辕耀这个本尊，那他这个替身也就没有任何存在的必要了。

　　“我不相信！”即使青帝揭开了事情的真相，秋莲依旧认为青帝是喜欢他的，刚才那些话都是骗他的。

　　“来人，将他发配到军营。”青诺轻飘飘的一句话就决定了秋莲接下来的悲惨命运。

　　“陛下，你不能这样对我！”秋莲一听青诺要将他发配到军营，脸色当场就变得煞白。军营那里根本不是人待的地方，如果他真的去那里，他就真的会成为众多士兵的发泄物。

　　可是无论秋莲对着青诺如何的求饶，青诺就是不为所动，秋莲只能看着自己被从阴影处出来的人给拉的越来越远。看着青诺依旧屹立在那里的傲然身姿，秋莲脑海里竟然不由自主的浮现了当初轩辕耀对他说过的话。

　　“你选择了他，你总有一天会后悔的。”落到现在这个结局，秋莲问自己后悔吗？果然再来一次选择，他会怎么做？他真的不知道……

　　―――――

　　这边，轩辕耀拖着受伤的身体，回到了住处。

　　才推开门，就看见轩辕凤和凰在那里卿卿我我的相互喂着吃食。那分外温馨的气氛，令还是孤家寡人的轩辕耀心里感到深深的不平衡。他们两个要不要这么腻味啊！都已经天天黏在一起了，还嫌不够，还老是做那么幼稚的举动！这让身为旁观者的他很尴尬的。

　　而且他们难道不知道他可是感情受过伤的人，心理可是很脆弱的，在他面前做这样亲密的举动来刺激他是不道德的。更过分的是，他回来了，那两个人只顾着对方了，竟然都没有一个人过来关心他。真是太过分了！

　　“咳，咳……”轩辕耀示意的咳嗽了两声。

　　“表哥，你怎么了？”经过轩辕耀的提醒，凰才放弃了和凤继续喂食的举动，转头看向站在门口的轩辕耀。只是现在轩辕耀的形象糟糕的令凰不由得皱起眉头。

　　“现在不是说这个事情的时候。”轩辕耀摆了摆手，不是他不想和凰说这件事情，而是现在他还有更重要的事情需要凰为他去做。

　　轩辕耀直接从妖瞳的身体中脱离了出来，直接跌坐在了屋子里的桌子上。轩辕耀的精神体已经变得十分的萎靡，精神体上的和刚才妖瞳身体受伤相同的位置，竟然诡异的也出现了相同的伤口。

　　“记得刚才我明明受伤了，为什么现在一点伤都没有了？”妖瞳很是疑惑的看着他此时完好无损的身体。虽然刚才轩辕耀占用了他的身体，但是对外面发生的事情他都是知道的，对自己受伤的事情也一清二楚。

　　“因为伤已经转嫁到了我的身上。”轩辕耀虚弱的开口解释道。

　　虽然轩辕耀很怕痛，但是该是他承受的，他绝对不会让别人替他承受。而秋莲想置之死的人明明就是他，所以他没有道理让妖瞳替他受伤。虽然他现在只是灵魂体，但是他还是有办法将这些物质的伤害直接转嫁到他身上，让妖瞳平安无事的。

　　“你还是把伤转嫁回我身上吧。”妖瞳觉得他一个大男人，受点小伤没什么。但是轩辕耀现在明显是脆弱的灵魂体，现在又受伤了，那就显得更加的虚弱了。

　　“没有办法转嫁回去了。”轩辕耀对妖瞳的提议直接摇头否决掉了。

　　“你使用能力了？”竟然轩辕耀选择自己受伤，也不愿意连累妖瞳，那凰也无话可说。但是轩辕耀此时状态虚弱的有点过分，那双金色的瞳孔也变得暗淡无光，凰很轻易就猜出轩辕耀一定不顾自己的身体使用能力了。

　　“嗯。”在那样的情况下，轩辕耀实在没有克制住自己的情绪，所以才不计后果的使用了能力。

　　“那你现在这样的状态还能坚持多久？”轩辕耀本来就不能在这个世界上待很长的时间，现在不仅受伤，还乱用能力，这就直接加速了他要离开这里的时间。因为再留下去，先不说可能会给他的精神体造成很严重的伤害，更有可能随时被这个世界的规则给抹杀。

　　“最多半天。”这是轩辕耀结合自己的现状得出来，能在这里停留的最长时间。

　　“回地球的准备你都做好了吗？”

　　“还没有，所以我想要你帮我把一些剩下的东西准备好。”轩辕耀直接把自己需要的东西通过精神力传入了凰的脑海里，并同时将他在这里的所有产业的分布都一起传给了凰，希望这些势力可以再给以凰一些方便。

　　“好的。”凰计算了一下时间，虽然半天的时间有点紧，但是有耀在这里势力的帮忙，应该可以在规定的时间里把耀回地球需要的东西准备好。

　　“需要我帮忙吗？”妖瞳自告奋勇的建议道，他也希望可以帮上一些忙。

　　“不用，你在这里帮我照顾好耀就可以了。”耀这样虚弱的状态，必须要有一个人留下来照顾他才可以。很明显凤不是合适的人选，而耀需要的有些材料必须要他去才能找得到，所以妖瞳成了留下来的最佳人选。

　　“保证完成任务。”妖瞳笑嘻嘻的接受了这个任务。

　　“哥，那我们快去准备东西吧！”凰伸出了双手，直接抱住了凤，示意凤用瞬移带着他直接去目的地。凤的瞬移可是比任何交通工具都要实用的能力。

　　看到凰如此自然的动作，凤勾了勾嘴角。他的小凰果然已经习惯了每次瞬移之前他都怀抱着他的动作。所以这次小凰才会那么主动的自己伸出双手来投怀送抱。果然习惯是个好东西，或许他下次可以试试让小凰习惯些别的动作，来依赖他。

　　第一五七章 输家

　　青诺一解决好秋莲的事情之后，就马上去找轩辕耀了。他们之间的误会可不能这么稀里糊涂地再继续加深下去了，所以有些必要解释还是需要的。

　　不过等青诺来到了轩辕耀的所在地之后，反而站在门口犹豫着要不要进去。虽然想要解释，但是从哪里开始，似乎还得考虑考虑。然而不等他想出个所以然出来，房间里的话便清晰的传入了他的耳中。

　　“你轻点，这么用力，很不舒服。”

　　“忍忍，就好。”

　　青诺的脸黑了一半，他似乎是来的不是时候？轩辕耀的声音带着软软的尾调，让他轻而易举地想到了他在人身下婉转承欢时候的样子。那娇柔的触感至今还令青诺无法忘怀。

　　在听到轩辕耀和妖瞳之间那令人浮想联翩的对话之后，青诺再也顾不得自己还没做好准备，就直接用力的推开门，走了进来。那架势颇有一种去抓奸的感觉。格言的他再不进来，轩辕耀和妖瞳在里面还不定会干出些什么不同寻常的事情出来。

　　只是映入眼帘的场景和青诺想象中的还是很有差距的。只见妖瞳手里拿着各种各样的包扎工具，殷勤的围着轩辕耀，给他包扎伤口。看见已经被白色绷带缠得密密麻麻的轩辕耀，这场景顿时让青诺的心松了一半。

　　“这些伤即使不包扎也是没有关系的。”轩辕耀在极力劝说妖瞳放弃继续包扎下去的打算，再这么下去他都成木乃伊了。

　　“不行，受伤了就一定要包扎，这样才会好的快。”妖瞳很认真的反驳了轩辕耀的话，依旧固执的要继续给轩辕耀包扎伤口。

　　轩辕耀无奈的扶额，他是灵魂体啊！受伤了根本不需要和身体一样去包扎，这根本就是多此一举的举动。但是在看见妖瞳眼里透露出来的担心时，轩辕耀还是老实的坐在原地，让妖瞳给他包扎伤口。

　　“你们俩在做什么？”青诺想都没想就直接上前一把拉开了两人，就算轩辕耀已经被绷带遮得差不多了，但是偶尔泄露的春光，还是让青诺心里感到不爽。

　　妖瞳此时的行为，在青诺眼里那完全是在吃豆腐的行为。那身子靠轩辕耀靠的那么近，那手都已经完全贴在了轩辕耀的身体上，这行为可是很明显的在挖墙角行为。

　　“有眼睛的人都能看见我这是在给耀包扎伤口！”别人怕青诺，不代表妖瞳会害怕青诺。所以话说起来底气很足，也没有任何的留情。他和青诺注定是死对头，青诺对上他那是完全不占优势的，谁叫自己正好是可以克制青诺的人。

　　而且如果不是青诺的话，轩辕耀也不可能会受伤。而现在青诺竟然还有脸来这里，他能给他好脸色看那才怪！

　　“伤口？！”本来还对妖瞳叫耀名字的行为表示很不满的青诺，在听到伤口两个字的时候，这才注意到妖瞳和轩辕耀此时的异常情况。

　　本来受了一剑的妖瞳，此时竟然完好无损的站在这里。而轩辕耀的灵魂体上却受了和刚才相同的伤。虽然不知道他们是怎么做到伤害互换的，但是青诺也能猜得出来轩辕耀这伤的来历。正因为知道轩辕耀的伤是哪里来的，这让青诺对秋莲的憎恨又多了几分，刚才对秋莲的惩罚似乎是有些轻了！

　　看着轩辕耀已经变得更加虚幻的灵魂体，青诺的神色深邃难辨。尤其是妖瞳在轩辕耀灵魂体上绑的几圈歪歪扭扭的厚实绷带，和轩辕耀虚幻的身影形成了强烈的对比。这样仿佛轻轻一碰的虚弱轩辕耀，是青诺从来没有见识过的。正因为没有看见过，所以这次一见，他的心才会显得格外的难受。

　　“你来干什么？”轩辕耀轻抬眼眸，冷漠如丝的看着青诺。猫哭耗子假慈悲么？他的伤是拜他所赐，现在才来慰问，是不是太迟了？

　　“我来帮你包扎。”青诺直接忽略掉了轩辕耀不善的语气，走上前去。他是真的要帮忙，虽然明知道自己的行为，对灵魂体的轩辕耀根本没用。或许他只是想覆盖掉，妖瞳在他身上留下的痕迹。

　　“不需要！”看见青诺竟然还敢靠近他，轩辕耀的脸色当场就冷了下来。

　　“不需要你假好心！”妖瞳刚才因为没有注意才会被青诺轻易的拉开，此时见青诺想要靠近耀，赶紧回向挡在了轩辕耀的面前，阻止青诺继续的靠近。

　　“有他帮我就可以了。”轩辕耀摆明了自己对青诺嫌弃的态度。

　　“就是，我可比某人可靠多了！”一听轩辕耀给自己帮腔，妖瞳马上就点头附和道。

　　“不要以为你是神隐一族，我就不敢对你怎么样！”本来轩辕耀对他的态度就不好了，现在加上妖瞳这个火上浇油的家伙，就令他的地位变得更加尴尬了。

　　而且最重要的是妖瞳的存在，让身为青龙的他，首次产生了危机感。据他调查了解，妖瞳认识轩辕耀的时间绝对比他长，而且最重要的是，妖瞳从来没有背叛过轩辕耀。只要轩辕耀有什么麻烦，妖瞳都很哥们义气的无条件帮忙，一直坚定的站在耀这一边。

　　这让青诺对妖瞳的存在感到分外的看不顺眼。这也许就是人家说的情敌见面更加眼红的意思。虽然知道耀对妖瞳应该没有那种意思，但是青诺潜意识里还是将妖瞳当成了他的对手。如果妖瞳不是有神隐一族这个保命的身份的话，青诺相信他一定会让妖瞳死得不能再死。只要对他有危险的东西都应该扼杀在摇篮里。

　　“青诺，你给我安分点！”看到青诺那毫不掩饰的杀气，轩辕耀眯起眼睛，出言警告道。

　　“妖瞳，我们一战，看谁高谁低！”青诺直接向妖瞳发出了挑战的要求。神隐一族怎么样？只要挡在他面前的威胁，他都会一一的铲除掉。

　　“青诺，你闹够了没有！”还不等妖瞳有所反应，轩辕耀就首先表示了自己不满的情绪。“如果你要挑战，那我奉陪！”

　　“你为了他，竟然要选择和我动手？”这一刻青诺对妖瞳的杀意是前所未有的强烈。半挑起的眉梢带着点点的不可置信，如果说之前的是因为他对轩辕耀过分了，让他不想理会自己，那如今他和妖瞳之间又是怎么回事，耀竟然会如此的护着妖瞳！

　　可笑，真的可笑。曾经的海誓山盟成了废墟，一句空话之后的感觉，原来是这么的寂寥。这难道是上天对他以前不知道珍惜的惩罚？

　　轩辕耀竟然为了别人想要和他敌对，这样的结果说什么他都不会接受的。妖瞳他有什么好的？根本没有一点比得上他的地方，耀为什么愿意为他出头？这一刻，羡慕、嫉妒、恨等各种复杂的情绪纷纷出现在他的心中，令他剪不断理不清。

　　“爱怎么理解，是你的事。但是记住一点，我绝对不会让你伤了他！”轩辕耀抬起对，金黄色的眼睛直直的看着青诺，里面没有一丝动摇的情绪。妖瞳已经帮了他很多了，他不能再让妖瞳因为他的关系而有所损伤了。

　　面对一副只要他敢动手，他就敢和他同归于尽的轩辕耀，青诺下意识的握紧了手心，即使手心已经被他握出了鲜血也没有任何知觉。他现在只知道，耀竟然真的打算抛弃他，选择别人？这件事情他绝不允许，没有任何人可以从他手里将轩辕耀抢走！

　　“若是不动手，那就请你离开！”轩辕耀不是没有看见青诺眼里复杂的感情，但是这些都已经和他没有关系了。

　　因为他在醒来的那一刻，就已经决定彻底放手了。所以就算现在青诺后悔、醒悟了，一切都已经太迟了，他们之间已经不可能回到从前了，更没有回去的机会了！

　　面对轩辕耀的逐客令，青诺知道如果他继续待在这里的话，轩辕耀真的有可能会再做出什么过激的举动。或许他真的应该回去好好思考一下，为什么每次来见轩辕耀的时候，他都不能达到预期的效果？是他表达的方法有误，还是别的什么原因？

　　“好。”这一字，包含了青诺太多的无可奈何，以及前所未有的示弱。暗暗紧咬的牙关，带着他的不甘心和失落。

　　这一刻青诺深刻体会到了以前他对每一个说再见的人，那些人当时的心疼！没想到他也会有体会到的一天！这样的滋味他是绝对不想再去尝试的。但是现在这样的情况，又让他无计可施，但是，不甘心又能如何呢？

　　看着依旧没有理会他的轩辕耀，青诺无奈的转身离去，那背景有着前所未有的萧条和落寞。

　　无论用什么手段，轩辕耀都必须要逼走青诺，他可不想在回地球的仪式上，因为青诺的原因而出现什么不必要的变故。就这样让他离开，无论是对他自己，还是对他，都是一个最好的结局，因为从今往后他们之间都不会再有任何交集的可能。

　　青诺依旧会是青龙帝国风流成性的青帝，而他依旧会是地球上那个要风得风要雨得雨的轩辕耀。

　　望着青诺离开时的落寞身影，轩辕耀竟然有点维持不下去他脸上冷漠的更变。他报复的目的不是应该达到了吗？最起码现在青诺爱上了他，他也借着这个机会让青诺好好品尝了一下那种痛彻心扉的感觉。

　　但是为什么他就无法高兴的起来？尤其是看到青诺那前所未有的脆弱表情，他的心为什么还是会忍不住为青诺而停止跳动？为什么他的脑海总会觉得青诺应该是那个邪魅而肆意张狂的青帝呢？也许他并没有自己想象的那么坚强和无情！

　　对于这些问题，轩辕耀不想去想，也没有时间去想。因为再半天的时候他就真的和青龙再也没有一点关系了。因为那时候他们已经变成了两个不同世界的人。既然他们两个已经不可能破镜重圆，那就让破灭来得更加彻底一点吧！要伤大家一些伤！

　　现在他和青诺之间的感情也算是扯平了，谁也没有欠谁了！

　　爱情这东西，果然是先爱上的人会注定辛苦万分。之前就是他先爱上了青诺，结果被伤得体无完肤。而现在青诺爱上了他，也将注定痛苦纠结。

　　他们在这场爱的追逐中，谁也没有得到最后的胜利，因为他们全部都是彻彻底底的输家。

　　第一五八章  患得患失

　　这边，凤直接用瞬移带着凰出现在了凰想要来到的地方。

　　看着眼前这座毫不起眼的破旧庭院，凰知道这里应该是轩辕耀在青龙帝国所有势力首脑的聚焦地。外面的破旧只是用来掩饰这个地方重要性的一种隐蔽手段。

　　“哥，我们进去吧！”凰想也没有想，就拉着身后的凤准备一起走进去。

　　看着凰要进去，凤只是静静地拉住了凰的手，站在原地，没有任何其他的动作。这使原本打算直接往前走的凰成功的停住了脚步。

　　“哥，你怎么不走啊？”见自己怎么也拉不动凤，凰转身疑惑的望着凤，希望凤可以给他一个解释。

　　“等集齐东西之后，轩辕耀是不是就要回地球了？”凤觉得有些事情还是要向凰问清楚，这样他不安定的心才可以安定下来。

　　“是啊。”凰很奇怪凤为什么突然又问起了这个问题。

　　虽然轩辕耀回地球的时间提早了，但是对于轩辕耀要回地球的事情，凤和他可是一开始就知道的，为什么现在凤会突然的问起这件事情来？

　　“那你呢？”凰的去留才是凤真正关心、想知道的问题。至于轩辕耀会不会回地球这件事对凤来说那完全是无关紧要的事情。

　　虽然一开始就知道轩辕耀有办法回地球，也知道轩辕耀有办法带着凰一起回去。但是没有想到当他真正面对轩辕耀回地球的那一刻，凤竟然会产生从来没有过的患得患失心情。

　　但是只要一想到凰有可能会被轩辕耀带着一起离开他，回到地球，凤就会有一种危机感和恐惧感。从来没有真正怕过什么事情的他，却很害怕小凰真的会离开这个世界，离开他！如果小凰真的离开，那就意味着他们永远都无法再见面了。

　　“我当然会一直在这里了！”对于凤的问题，凰想都没有想，就直接脱口而出了。

　　随后似乎想到了什么，凰看向凤的眼神有些不可思议。他那个无所惧怕，几乎万能的哥哥竟然会害怕他离开他？这个认知让凰感到深深的不可思议。

　　“哥，你都在瞎担心些什么事啊？”

　　虽然凰一直觉得那个霸绝天下的表情最适合凤，最能表现凤的帝王气场，但是为他表现得如此患得患失，举步不前的轩辕凤，凰的眼神却变得前所未有的柔和起来。

　　看着眼中这个表现的如小孩子做错事般紧张的凤，那犹豫的样子就好像在等着家长宣判。凰觉得完全被这样的凤给电倒了，实在是这样的表情的凤可爱的要命！

　　即使已经对凤长相已经免疫的凰，依旧觉得自己被如此萌态的凤给秒杀了！主要是这样神态的凤是凰第一次见到，自然就被其轻易的征服了。此时的凰恨不得将这样的凤给抱进怀里狠狠地疼爱一番。

　　事实上凰的确也是如此做的，但是却只有抱，没有疼爱。实在是凰的身高不够，有些动作自然也就无法做到了，所以只能抱着凤来意思一下了。这样的凤让他如何不去喜欢，如何不去爱！

　　这就是他的爱人，那个一切以他为中心的爱人！他何其有幸，竟然能让如此优秀的凤只成为他一个人的！只围绕着他一个人而存在！

　　“凰……”凤虽然不知道为什么凰会对他做出如此亲密的举动，但是凤却很高兴凰对他亲近的表现。

　　“哥，你给我记住！”凰抬起头，认真的看着凤的眼睛，他觉得有必要让凤清楚的知道他的选择。“我既然可以为你放弃过一次地球上的一切，那我就可以为你放弃第二次，第三次，第四次……”

　　“我不该对小凰没有信心的！”听到凰的话，凤突然觉得自己刚才的担心都是多余的。他的小凰，曾经可是为了他，放弃了他地球上的一切，他怎么可以对小凰如此没有信心！他怎么可以对凰对他的心不信任！

　　“不，你可对我没有信心，但是你一定要对自己有信心！”凰伸出手一点点的向着凤的心脏位置划去，然后手就不老实的在心脏附近画起了圈圈。“相信你对我的用心，可以将我牢牢的锁在你身边，直到永远！”

　　听到凰那相当于告白的情话，凤刚才所有担忧的心情全部都消失的烟消云散。感受着凰指尖在胸口划动的触觉，凤感觉自己的心一下子被一种名为幸福的感情给填的满满的。直接握住凰还在他胸口不老实的手，放在嘴边轻轻的吻着。原来他的小凰讲起情话也是如此的动听，直接甜到了他的心里面。

　　“哥，你这凤帝做的也太笨了！就算我真的要走，你不会用绳子将我给绑在身边，让我不能离开啊！”凰突然觉得凤那个被人称为完美帝王的称呼水分很大，要不然怎么会连那么简单的方法都想不到。

　　“用绳子怎么行，要用我一定会用最结实的铁链锁着你！”凤难得开了一次玩笑。

　　只要小凰选择他，那他就没什么可担心的。因为无论发生什么，他一定会将小凰保护的好好的。让任何人都没有机会将小凰从他身边带走，即使是那个有着特殊手段的轩辕耀也一样。

　　“哥，你不会真有这种想法吧？”听到凤竟然过分的想用铁链锁着他，凰突然觉得他给自己挖了一个好大的坑。

　　万一以后，他和凤吵架了，冷战了，想不开，想离家出走了。这要是被凤发现抓回来，凰觉得到时候凤很可能真的会用铁链锁着他，让他无法轻易的离开。

　　一想到他如此纤细的身体被粗壮的铁链锁着无法动弹的悲惨样子，凰的额头就开始不住冒冷汗。同时也深深的为自己前面出的那个坏主意而感到后悔，叫他自己嘴贱，没事乱出什么坏主意！

　　“我怎么舍得让小凰受这种苦！”凤可舍不得让凰受一点伤害。

　　别说铁链了，就是绳子，凤都舍不得让它们出现在小凰的身上。虽然凤觉得凰XX，露出白白的身子，身缠链条扭动的样子会十分的引人犯罪，那完全是娇柔与狂野的对比，是欲望和征服的XX，是白与暗的差异的诱惑的场景。

　　但是这样的场景凤也只会在脑海里想想，却不会去实践。因为他舍不得让这些粗俗的东西来伤害凰那光滑如玉的娇嫩身体。光是让这些东西靠近小凰的身边，都是一种对小凰的侮辱。

　　“那就好。”听到凤的保证，凰还颇为后怕的拍了拍自己的胸口。

　　“小凰该不会真的有离开我的打算吧？”看着小凰一脸害怕的样子，凤突然问道。其实看见凰那不断闪躲的眼神，凤就对自己的猜测有了几分肯定。

　　“没有，绝对没有！”为了自己的小命着想，凰赶紧表明了自己的立场，一双大大的眼睛更是努力地睁着，想让凤相信他是真的没有这种想法。

　　对凰这种此地无银三百两的做法，凤也颇为无奈。惩罚，他舍不得；怀柔，那样只会令凰变得更加无法无天。所以事情还是只能由他自己受着。以后只要看紧凰，也不怕凰有什么别的不好的想法。

　　“没有最好，要不然后果你是知道的！”凤也不准备继续追问下去，不过必要的警告还是需要的，要不然一转身，凰就会把他的话给忘记的烟消云散。

　　“知道。”一想到凤曾经对他做的那些温柔的惩罚，凰的身体下意识的抖了抖。

　　凰只能暗自对自己如此不争气的身体表示唾弃，凤还什么都没有做，身体竟然就会因为一句话，一个念头，而产生反应，他的身体对凤真是越来越没有抵抗力了。

　　“我们进去吧。”既然他和凰的事情已经说开了，那就快点把正事办好。

　　这样也好早点让轩辕耀这个不安定的因素早点离开这里。只要轩辕耀离开了，他的小凰的注意力就不会再被别人给分散了，到时候眼里，心里就又会只变成他一个人。

　　“嗯。”凰跟上了凤的脚步。

　　看着前面并不高大，但是却十分挺拔的身影，凰相信无论发生什么事，眼前这个身影会像现在这样一直在他的前面，为他遮风挡雨，为他支起一片无忧的天地。

　　第一五九章 主人

　　因为有着轩辕耀给的身份令牌，所以凤和凰没有任何阻碍的就进入到了屋子最核心地点。

　　一到屋门口，凰就十分嚣张的用脚踹开了门，十分理所当然的对着还在屋里不明所以然的众人说道：“从今天起，我将是你们这里所有人的主人！”

　　凰可不觉得自己的语气、态度有什么问题，既然这里的东西都是轩辕耀的，那也就等于是他的。他来接收自己的东西完全是天经地义的事情。而眼前的这些人他不管在外面有着什么身份，既然存在在这里，那就是轩辕耀的手下。

　　而他现在可以说是刚刚上任，那当然要拿出点气势了。所以直接就把自己的身份定义为主人，让在场的人清楚的知道他的地位是不容置疑的。

　　“凭什么？”面对如此侮辱的话语，屋子里的人明显不反对了。

　　“这个你们应该认识吧？”凰什么也没有解释，直接向在场的人扔出了身份令牌，也没有理会屋里众人的反应，直接向着最中心的主座走了过去。

　　谁只要拥有了这块身份令牌，谁就可以得到轩辕耀在天玄大陆上铺盖面积极广的势力和产业。在一开始建设势力的时候，轩辕耀就定下来只认令牌，不认人的方针。为的有一天将这些产业留给凰，或者说也同时在为以后遇到什么突发情况留下一条退路。

　　“哥，我们一起坐这里。”凰还不忘让凤和他一起坐在这里。

　　“好。”凤直接坐到了主座上，然后抱起凰，让他坐到了他的腿上。然后就不再说话，只是静静的看着凰接下来的举动。

　　在确认凰扔过来的令牌的真实性之后，屋里的人反而一下子说不出话了。既然对方已经拿着令牌找上门了，那也就意味这以后他们都将听对方的命令行事。

　　“既然身份已经确认，那就去执行我的第一个命令吧。”凰也不客气，一上来就直接开始发号施令，丝毫没有因为坐到凤腿上而露出不好意思的情绪。

　　如果不是耀的东西是急需品，需要他们去帮他找，凰都懒得和眼前这些小人物说话。他在朱雀帝国可以说是一手遮天的人物，所以自然对轩辕耀的这点小势力是看不上眼的。但是现在事情比较急，他就勉为其难的将就接收了。

　　“在这之前，我们能先问个问题吗？”虽然知道眼前这个漂亮的有些不可思议的少年将会是他们以后的主子，但是有些问题还是必须要先问清楚才可以。

　　“说。”凰语气冷淡的让人听不出他心里真实的想法。

　　“为什么要将毁掉青龙帝国里面的醉酒当歌全部毁掉？”当初那壮观的毁灭活动，但现在他们都还心有余悸。

　　最重要的是这么大的事情，主事人事前竟然一点消息都没有透露给他们，也不找他们商量，就这样专制的定了下来。就连他们都是等事情发生了之后，才知道的。可以说现在外面就因为主事人的这个决断而处于一片混乱之中，恢复不了。而且他们的损失那更是无法计算的，所以他们一定要知道其中的用意。

　　“我高兴这么做！”凰淡淡的吐出了这么一句可以气死人的话。

　　虽然这件事情不是他做的，但是他替耀承认一下也没有关系。但是承认了，不代表这些人有资格让他去解释。所以凰直接无视了在场脸色已经完全变成猪肝色的众人。

　　现在他才是主子，他想做什么就做什么，爱干什么就干什么！ 不要说毁掉醉酒当歌，即使毁掉所有的一切，只要他愿意，就没有人可以说不可以！

　　“你这样的举动给我们带来了多大的损失，你知道吗？”对于明显是应付他们的说法，屋里人显然沉不住气了。

　　“你们是不是忘记了自己的身份？”凰不悦的眯起了双眼，那凌厉的眼神倒是和凤威严的时候有着几分的相似。

　　看样子轩辕耀对于自己的产业也没有怎么管理，要不然这些手下也不会变得这么大胆，都学会开始质疑他了？果然有些人不管教，他们是不会认清自己的身份的！

　　“不敢忘记。”屋里的人虽然嘴上说着不敢的话，但其表情却没有一丝恭敬的意思。

　　“不敢最好！”凰现在也懒得计较他们不敬的态度，反正他现在也只需要他们来给他们找材料，这件事情过后，他们爱打什么小心思就打什么小心思，他是不会去理会的。

　　凰直接向着在场的人扔出了一张单子，上面密密麻麻的罗列着他所需要的各种各样的材料。“在半天把这些东西备齐，我有用。”

　　“半天的时间有点困难。”看着纸张上那些珍奇百怪的东西，在场的人马上给出不能完成的说辞。

　　“那需要多长时间呢？”凰突然轻声的问道，那轻柔的语气和之前嚣张的声音完全形成了一种强烈的对比。

　　“不好说，这个要看到时候的具体情况。”丝毫没有注意到眼前之人语气的突然转变，还在继续想着用什么理由来拖延比较好。

　　“这么说，你们是不准备配合了！”凰如果还听不出他们明显的推脱之词，那他两辈子都算是白混了。

　　“不敢，只是这些东西真的需要时间才可以集齐。”

　　“我不管你们是真的不敢，还是假的不敢，我最后再问你们一次，你们能不能在半天的时间内集齐这些东西？”凰直接从凤的身上站了起来，直直的看着在场所有的人。没有什么惊天的威压，却能让人感觉到他的气势。

　　“请给我们一点时间……”

　　“不用废话了！”凰直接打断了他们的解释，已经没有耐心再和这群人继续耗下去了。

　　机会他已经给过他们了，是他们自己不懂得珍惜。既然是如此不听话的棋子，那他不介意帮着他们变得听话起来。

　　“既然连这么简单的事情都做不到，那我留你们也没有任何用了。”凰抬起眼眸的时候，那黑色的瞳孔再次变成了耀眼的金色。

　　凰在以前就能通过自己的精神力来读取别人的记忆，修改记忆。现在已经恢复全部精神力的凰，这些小事对凰来说就更没有任何难度了。以前凰几乎不会用这个能力，认为这个能力有些伤天害理。因为如果他愿意的话，他可以将人的记忆修改掉，变成完全听命于他的木偶。

　　但是对于眼前这些人用出这个能力，凰却没有一点心理负担。如此看不清情况的人，胆敢违背他的人留着也是一种浪费。既然他们不是真心为他做事，那他也不用对他们客气。

　　不听话，那他就让他们变得听话起来。既然他们到现在都还认不清自己的身份，那以后也不需要去认清楚了。他现在就只需要棋子来帮他集齐材料就可以了。

　　“将我要的东西尽快收集齐！”凰金色的瞳孔中闪耀着冷酷无情的光芒。

　　凰直接将在场的所有人的记忆都给更改了。也就是说从今往后这些人都将成为他最忠实的走狗，不会有一点的违背。他即使要他们去死，他们也眼睛不眨一下的就去死。

　　“是，主人。”已经被凰彻底洗脑的众人，在听到凰的命令之后，马上恭敬的向凰行礼，然后纷纷退下去执行命令了。

　　看着这些已经明显失去神采，如木偶一般只知道听从他命令行事的众人，凰冷漠的脸上没有一点感情变化。一点都没有为自己做了不人道的事情而有任何的内疚。

　　凤只是饶有兴趣的坐在主座上看着如此的凰，眼里依旧宠溺非常。虽然这样的凰显得十分的霸气，但是他似乎好像更喜欢那个会对着他撒娇、对着他依赖、对着他耍赖、对着他……的小凰。

　　“哥，我们去密室。”解决好材料的问题之后，凰便准备先去这里的密室做准备。

　　“好。”凤直接起身，跟着凰的脚步走去。

　　这个地点无疑就是轩辕耀在这里的秘密基地，选择在这里开启连接天玄大陆和地球之间的通道，明显要比在青龙帝宫开启通道要方便、安全的多。毕竟青龙帝国的一切都在青诺的掌握之中，而这里暂时还是安全的。

　　第一六零章  开启通道

　　感觉材料已经准备的差不多时候，凤就按凰的要求，去青龙帝宫接轩辕耀出来了。

　　当凤带着依旧借用妖瞳身体的轩辕耀出现在密室的时候，凰早就在这里一个人忙上了。

　　凰一看凤这么快就把耀给带回来了，就兴奋地跑到轩辕耀面前开始炫耀他刚才的奋斗成果“表哥，快来看看我最新的成果。”

　　“嗯，不错。”看到凰已经将有些东西组装起来了，耀满意的点了点头。果然还是表弟最了解他！事情都不用他特别去说，就能完全明白他的意思，并将之付诸行动了。

　　“那下面要怎么做？”其实凰也知道以他对这些东西半吊子的水平，真正核心的部分他是一点办法都没有的，一切还只能靠轩辕耀自己才可以。

　　“下面的就让表哥大显身手给你看看。”一说到自己的专业领域，轩辕耀马上就露出一副信心满满的样子。

　　轩辕耀当然知道凰对机械一类的东西很是不熟，能帮他把前面的准备工作做到这种程度已经很不容易了。耀觉得这个要不是时间很赶，凰一定不会那么好心的帮他把一些基础的东西组装起来。

　　天玄大陆的文明虽然和地球上的文明不一样，但是有些必要的东西还是有的。比如各式各样的矿石，天玄大陆上的品种还是很齐全的。所以轩辕耀从同化中醒过来之后就马上开始着手准备回地球各项事项了。

　　先是一点点的收集他需要的各种材料，然后将他要制造的发明的各种不同的零部件画出来，交给各方面的专业人士来制作。最重要的东西，轩辕耀几乎都已经准备齐全了。

　　所以说这次耀叫凰帮他备齐的东西都是一些比较常见的能量石，还有就是将他以前开始准备好的东西，从各个不同的地方拿回来。

　　“好。”知道轩辕耀要自己动手，凰很自觉地站到一边，准备帮忙打下手。

　　在地球上，轩辕耀最大的爱好就是喜欢捣鼓各种奇怪的发明创造。在很早之前轩辕耀就已经在轩辕氏一族，他的秘密基地中制造了一台信号接收器。正因为有这个机器的存在，耀才敢那么大胆的穿越到异界。

　　因为他只要在天玄大陆这里制造一台相对应的信号发射器，让发射器和地球上的接收器连接起来，就能借助两台机器的相互连接，在虚空中开启一个比较稳定的通道，让他可以比较安全的回到地球。

　　凤知道他对凰和轩辕耀现在正在做的事情一点忙都帮不上，就很自觉地站在一边看着他们忙碌。

　　时间在忙碌中过得特别的快，没一会儿耀就将他需要的东西给组装好了。在信号发射器下面还刻画着一个闪耀着盈盈的光泽的古朴阵法。

　　“终于搞定了！”轩辕耀伸手擦去额头上的汗水，露出一个欣慰的表情。

　　信号发射器的成功完成，就意味着他可以回地球，和这个世界说拜拜了。虽然把凰一个人留在这里，他有些不放心，但是耀相信在轩辕凤的照顾下，凰一定可以生活的很好，最起码不会像他那么倒霉。

　　“对了，这个东西给你。”轩辕耀将他早就准备好的东西，从密室里面取了出来，递给凰。

　　“这是什么？”凰看着手中这个如手表一样的东西疑惑道。虽然这东西长得很像手表，但是凰知道轩辕耀既然把这东西给他，说明这东西的功能肯定有些特别之处。

　　“通讯器，理论上只要输入精神力，就可以让我们两个在不同的世界通话。这样你万一被别人欺负了，表哥也好早点帮你想办法教训某人！”轩辕耀话里的暗喻意思很明显。

　　之所以用理论上这个词，是因为轩辕耀没有机会对这个通讯器的功能进行实践，也不是很确定这个通讯器能不能做到他说的那个功能，毕竟连接两个不同的世界是一件比较困难的事情。

　　但是轩辕耀又觉得以他们轩辕氏一族逆天的能力作为通讯器的动力，应该是可以做到的。即使不行，也可以等他回地球之后再慢慢研究，改进。只要凰拿着这个通讯器，他总会有方法联系上凰的。

　　“好。”凰直接将通讯器戴在了手上。

　　“你可以走了。”凤当然明白轩辕耀话里那个某人是指他。但是对于轩辕耀那不切实际的幻想表示了深深的鄙视，想教训他，轩辕耀是永远没有机会的。

　　“开始吗？”凰开口问道，既然所有装备都已经做好，那也到了耀该离开的时候了。

　　“开始吧。”轩辕耀回头望了青龙帝宫一眼，然后毫无留恋的从妖瞳的身体里面直接出来，飞进了他们刻画好的阵法之中。

　　“表哥，帮我照顾一下地球上的‘轩辕凰’。”最后凰还不忘让回地球的轩辕耀给‘轩辕凰’一些照顾。

　　凰早已将他在天玄大陆上所有的经历都原原本本的告诉了轩辕耀。因为如果不告诉轩辕耀的话，耀是绝对不会善罢甘休的。所以为了让耀可以对他安心，他便事无巨细的向轩辕耀讲述了。因为轩辕耀在他眼里就相当于家长的存在，所以凰愿意向耀说明一切。

　　“好。”通过凰的讲述，轩辕耀对于‘轩辕凰’还是很有好感的。既然凰已经选择了这里，那他愿意试着将‘轩辕凰’也当成表弟来照顾。

　　“谢了。”凰觉得如果‘轩辕凰’能得到耀的帮助，那就相当于‘轩辕凰’在地球上会有一个很大的靠山。在地球上轩辕耀可比他混的好多了。

　　“表弟，我最后再问你一次，你真的不准备换身体吗？”轩辕耀之所以这样问，是因为凰现在的身体本事太弱了，根本不适合凰。即使凰的精神力再强悍，也依旧会被这样虚弱的身体拖累的。

　　以他们的能力又不是不能换身体，像他抛弃若秋莲的身体之后，就开始到处借用身体。所以轩辕耀才会建议凰换一个更加好的身体。他相信以轩辕凤的权势，要想再找到一个十分契合小凰的身体还是可以做到的。

　　“不了。”对于轩辕耀的好意，凰还是坚决的摇了摇头。

　　凰当然知道‘轩辕凰’这个身体自从跳崖之后，就一直不能完全恢复健康，弄得现在的他都不能做一些剧烈的运动，但是他却从来没有想过要换身体。

　　因为这具身体与那个把他永远放在心中第一位的人有着最亲密的血缘牵绊。光是这一点就足以抵上其它所有的一切事情。他不想去切断他和凤的这种血缘联系。

　　刚开始穿越到异界的时候，精神力几乎全无的凰是没有能力去换身体；而现在凰有了足够的能力，却是他自己不想换身体。

　　回头看向始终都温柔看着他的凤，凰满足的笑了笑。只要有这个人照顾自己，那他还有什么不满足的！

　　“凰！”这次如果不是轩辕耀提出来，凤都没有意识到凰其实也是可以更换身体的。

　　既然轩辕耀可以一直这样在各个身体中换来换去，那他的小凰自然也是可以这样做。虽然他不希望凰换身体，但是如果这样对凰有帮助的话，他会毫不犹豫的去支持。但是在看到凰如此坚决的否定这个提议之后，凤的心不由得又柔软了几分。

　　这就是只属于他的独一无二的凰，那个在人前总是嚣张任性，在人后却又愿意为他付出的凰！凤心里除了深深的感动之外，还有着一丝内疚。

　　他没有将凰照顾好。虽然他也试过很多方法来改进凰的身体，但是这身体实在是之前被伤的太重了。而且因为神力会和凰的灵魂冲突，所以凰的身体就只能让它自己慢慢的变好，所以那速度就非常的慢了。

　　“哥，你这样的表情我不喜欢。”凰突然觉得凤不应该老是说他喜欢胡思乱想，看看，这才没多久，凤就自己开始胡思乱想起来了。

　　无论什么原因，他都不喜欢凤为他流露出这种表情。这样的表情不适合凤，即使是为了他也不可以。

　　“好。”凤也知道他刚才的表情让凰又跟着一起担心了。既然凰不喜欢他这个表情，那他就不要这个表情了。

　　“相信我！我会有办法的。”这个身体的确十分的虚弱，但是不代表他没有办法改变。只是面对那个选择的时候，他还没有那么大的毅力来下定决心。

　　“表弟，难道你想……”轩辕耀看到凰那隐晦不明的眼神，瞳孔一下子无限扩大。难道凰是打了那个主意？！

　　“是，只是现在我还没有下定决心。”凰很肯定的承认了轩辕耀的猜测。

　　“如果你下定了决心，我会站在你这边的。”轩辕耀也给出了自己的保证，即使这样的保证可能会让他背叛轩辕氏一族，那他也愿意帮凰拿回那些原本就属于凰的东西。

　　“谢谢！”也许等帮凤收集齐本源力量之后，他也应该考虑一下他自己的问题了。

　　“那就开启通道吧。”轩辕耀的话语中没有任何感情波动。

　　“好。”听到轩辕耀的话，凰便直接将自己的精神力注入了信号发射器中。以轩辕耀现在的状态，根本动用不了多少精神力，所以现在就需要他来提供能量了。

　　随着凰精神力的不断注入，那个古朴的阵法也随之散发出耀眼的光芒，那光芒直接向着苍穹快速的延伸而去，似乎要将这苍穹给捅破一样。

　　第一六一章 阻止

　　青诺，从轩辕耀那里败兴而归之后，心里就有一种抒发不出的郁闷感，那种忐忑不安的心情更是弄得他心烦意乱。这样的心情，让青诺有种无法可发的无奈感。憋在心里不上不下的难受，于是青诺只好打发了所有的人，一个人坐在趟大都看宫殿里发呆。

　　呆坐在王座上的人视线落在了大殿的某一处，脑子里不受控制的，想起了那个曾经在自己面前，笑靥如花的人，他在自己心中，什么时候竟然开始占据了这么深刻的印象？

　　深深地吸了一口气，青诺将手支在了一边的扶手上，想起了他当初出现在自己眼前的模样。明明没有什么特别的相遇，却能让他到现在都还依旧记得当时轩辕耀的样子。

　　藏青色的袍子其实并不适合那个明媚的娇人，青诺只记得那身衣服非常地不合身，在所有锦衣重彩之中一点也不显眼，偏偏就是他在看他的那一眼时，那双眼睛顾盼生姿，光华流转之间，他似乎是看到了一只玲珑的琉璃杯，在他的眼中，一点点绽放着独属于他的绝世光芒。

　　或许是那一刻，自己的心就已经不知不觉地沉沦。青诺扯开了嘴角，为什么让他们之间会变成现在这样，比陌生人还不堪，每每说一句话，都要绕过了很多的弯弯。他说的话，轩辕耀再也不想听，甚至是避他如蛇蝎。

　　许是命运犯了错，或许是自己造的孽太多，他除开了这些借口，找不到挽留住轩辕耀的理由。

　　他在自己怀里安稳酣睡的模样，他在自己向下沉沦动情的兴奋，他在自己身边悄然静谧的笑颜，过往那并不长的相处时光，一点点地从脑海里流淌而过，青诺从来没发现，原来他也可以将一个人，记得如此的清楚。

　　和诸位嫔妃争宠，被自己无情地甩在一边，那得意的飞扬眉角，失望的别头离去，失落的独自望月，倔强地抿唇拂袖，一步步踏进冷宫，到最后决绝而陌生的别离眼神……

　　青诺闭上了眼睛，到底怎么样，才能够将这一段舍弃，将那人重新绑回自己的身边，不再想着逃离他？

　　本来安静坐在宫殿里思考的青诺，猛地一下从椅子上站了起来，附近的空间竟然开始变得不稳定起来，有人在尝试打开时空通道？殿外那耀眼的光芒让青诺肯定了他的猜测。

　　是什么人这么大胆，敢在他的地盘上如此的乱来？打开时空通道是会引起时空乱流，不要命了么？青诺的脑海里直接闪现出轩辕耀的身影，现在貌似在青龙帝国需要打开时空通道，有能力打开时空通道的也只有轩辕耀一伙人了。

　　一想到可能是轩辕耀要离开这个世界后，青诺再也淡定不下去了。青诺感觉自己从来没有哪一刻那么紧张和慌张过，体内残暴的因子让他一种恨不得毁掉眼前一切的冲动。

　　现在徘徊在青诺脑海里的就只有一个想法，就是绝对不能让轩辕耀就这样离开这里，否则他一定会后悔的！对，绝不能让轩辕耀离开这里，无论为此付出什么代价！

　　此时的青诺也顾不上自己的动作是否惊世骇俗，就直接向着空中一跃，身子便稳稳停留在了空中。

　　龙本来就翱翔在九天之上的存在，即使现在是人形，但是飞行对于青诺来说就好像是呼吸那样的简单。根本不需要去多做什么，就能完全随心所欲的在空中翱翔。

　　找准方向，青诺就直接向着那里快速的飞了过去，不用特别去感应，就光是那里散发出来的强大空间波动，以及那醒目的光芒，只要不是瞎子都能马上就知道地点。

　　几乎一瞬间，青诺就到达了目的地。此时映入青诺眼帘的是在一片空无的场地上，轩辕耀那已经在光芒中渐渐变淡的身影显得分外明显。青诺直接将轩辕凰、轩辕凤以及妖瞳这三个人给忽略了，眼里看到的就只有轩辕耀。

　　其实凰经历过一次开启时空通道的经历，当然知道逸散出来的能力波动会带来多大的毁坏能力。所以在没开启通道之前，凰就让这附近的人提前离开了，他可不想因为他们的原因而造成无辜伤亡。所以现在除了被毁得一点残渣都不剩的建筑外，并没有人因为他们的举动而丧失生命。

　　在青诺到达这里的时候，轩辕耀便马上看见了他。其实弄出那么大的动静，轩辕耀知道根本没有可能瞒过身为四神兽中青龙的的青诺，而且他也不准备瞒过青诺，让青诺来给他送行其实也是一个不错的选择。

　　“青诺，再见！”既然青诺不远千里的追到这里，轩辕耀觉得还是有必要发扬一下中华民族的传统美德，来跟青诺做个告别比较好。“或者说再也不见！”

　　“没有我的允许，你绝对不能离开。”面对轩辕耀再见的话语，青诺直接将决心吼了出来。

　　轩辕耀，这一招算你狠！青诺咬牙切齿也不得不服软，看着那渐渐消失的身影，青诺感觉到自己的心凉了一大半。他若是真的消失了――暗暗地握紧了袖中的拳头，不甘心！绝对不甘心！

　　“你觉得你现在不阻止的了我吗？”他的身影虽然还要以让在这个世界的人看见，但其实他几乎已经等于脱离了这个世界，所以青诺已经无法再阻止他了。

　　青诺没有继续和轩辕耀斗嘴下去，他知道如果他再不出手阻止的话，轩辕耀就真的要完全消失掉了。这样的认知让青诺一顿认为自己的心停止跳动了。

　　为了阻止轩辕耀的离开，青诺出手也是好不留情，直接就向着空中连接着两个世界的那个光线攻击过去。既然是这些光线连接了两个不同的世界，那就只要破坏掉这些光线，轩辕耀也就回不去了。

　　轩辕耀只是冷冷的看着青诺的动作，没有什么反应，即使是一直站在旁边的三人也没有选择出手，只是静静的看着事态的发展。因为现在还没有出手的必要。

　　青诺在这个世界是最为强大的存在，拥有的本源力量也强悍，但是也只是这个世界的而已，拥有本源力量的青龙是有着很明显的局限性的，他的活动区域只能在青龙帝国的范围之内。

　　这也是朱雀当初始终无法踏出朱雀帝国去寻找白虎的情况一样，有得必有失。只有放弃了本源力量，他们才可以摆脱规则对他们的束缚，得到自由。

　　这些情况是轩辕耀在轩辕凤那里知道的，所以青诺的攻击根本就到不了他身边，因为他和这些光线都已经成为脱离天玄大陆的存在了，所以青诺的攻击注定了无疾而终。

　　这也是轩辕耀敢选择离青诺那么近的位置开启通道的原因之一。

　　轩辕耀就是故意的，故意选择了一个可以让青诺赶到，看着他消失的位置，他要让青诺也体会一下这种得而不到的苦痛，让他轩辕耀喜欢上的人是要付出代价的，喜欢上他轩辕耀的人更是要付出代价的。

　　很不凑巧，青诺两样都占了，轩辕耀又怎么可能便宜了他！所以轩辕耀要把他曾经尝试过的一起，都统统的还给青诺。既然他们注定无法在一起，那就用这种方式让青诺狠狠的记住他，让他明白他以前的错误。

　　青诺看见直接透过光线向着远方而去的攻击，愣了一下。随后马上就想明白事情的前因后果。

　　怪不得轩辕耀在他眼皮底下走掉，他就是认定他拿他没有办法了，才敢如此嚣张的刺激他的！

　　不过青诺也不是笨蛋，眼光一瞥就注意到轩辕凰那边的情况了。看轩辕凰那全神贯注的往那个古怪的物品里输入能量，而轩辕凤和妖瞳则在旁边小心翼翼的守护着，让青诺明白那个古怪的物品才是事情的关键所在。只要毁坏这个古怪的物品，或者打断轩辕凰的能量输入，轩辕耀就走不了。

　　于是青诺直接放弃了与轩辕耀的对峙，向着凰的方向就攻击过去，目标那个古怪的物品。

　　“小心！”轩辕耀没有想到青诺竟然那么快就能找到事情的关键，不由得提醒道。

　　“我来，你帮我照顾好凰就可以了！”凤直接拦住了想要上前应付青诺的妖瞳，直接迎向了青诺。

　　妖瞳的能力虽然可以克制青诺，但也只是克制。除非妖瞳豁出性命不要，那样是有可能拉着青诺一起陪葬的。但是现在的情况，不用他们拼死战斗，只要能够拖住青诺到轩辕耀离开为止就可以了。

　　所以凤才会阻止了想要上前的妖瞳，妖瞳的能力在普通的对战上根本没有任何优势，也拖不住青龙。虽然他可以和妖瞳一起去对付青诺，但是凰现在将全部的心神都放在了输送能量上，已经分不出多余的能力去面对周围危险。所以必需要留下一个人来照顾凰，凤才能放心。

　　见是轩辕凤迎上了他，青诺的眼里也有着凝重的神色，以前青诺一直避免和轩辕凤对上，就是因为他们两个战斗力可能相差不大，战斗的话根本不是短期内可以结束的。轩辕凤虽然只是一个凡人，但是他毕竟掌握着朱雀跟白虎的本源力量。

　　但是这次的事情明显需要他速战速决，所以青诺的眼神一凝，身子在空中一晃，也顾不得暴露身份之后，会带来的一系列的麻烦，就变回了青龙的兽型。青诺现在只知道他必须留下轩辕耀，不计任何后果！

　　第一六二章 空间风暴

　　随着青诺变青龙形态的展现，那巨大的身躯有种将整个天空给遮盖住的趋势。响彻天地的龙吟引得空间一阵震动，霎时间逆流的气息吹拂着轩辕凤脸颊边的发丝，凝重的神色也出现在他的脸上。

　　他原本不畏惧任何人，以他现在的实力，在青诺面前也绝对不吃亏，但是却不得不小心。旗鼓相当的对手，在有所求的时候，会爆发出令人警惕的潜力。

　　青色的龙鳞在云层之间若隐若现，惊雷阵阵夹带着氤氲的水汽扑面而来，轩辕凤抑头看着不见首尾的青龙本尊，冷冷的拉开两人之间的距离。他不是兽，摆不出这样的造型，不过并不意味着他会输给青诺。

　　浑厚的龙吟随着青诺游摆的身形，一点点的扩散开去。宽大硬实的鳞甲在阳光的照射下，闪烁着冷硬的光，坚不可摧。结实的龙尾扫过了众人面前的空间，狰狞的龙头，睥睨天下的霸气在吞吐云雾之间，令人心惊。

　　妖瞳虽然是神隐一族的人，依然对这样的声波承受不住，微微地皱起了眉头。不过还是没有忘记轩辕凤对他的嘱咐，马上就往轩辕凰的方向看过去，见他没有事情，这才放心的松了口气。

　　凰一直专心致志的在给型号发射器输送能量，对于青诺这个带有精神力攻击的龙吟根本没有放在心上，精神系的攻击，在他面前不过是小玩意而已。

　　龙吟凤唳，轩辕凤没有强悍地精神力，但是对上龙吟，仍然轻而易举地化解了，身处阵法之中的轩辕耀，冷冷地看着游走在浮空之中的庞大身躯，为青诺如此拼命的行为表示不解。

　　“为什么不可以留下来？”即使到了现在青诺也没有放弃劝说轩辕耀。

　　他真的很想把轩辕耀拉出来狠狠的问一句，以前他的确是做错了，但是现在他意识到错了，为什么就不能给他一个机会，让他们之间重新开始？为什么要这样简单的单方面否定他？否定他之前所做的一切努力？否定他的真实用心？

　　“青诺，你何必将姿态放得那么低！你应该明白，我们之间已经没有剩下任何东西了。”这样纠缠的人，还是那个风流的青诺吗？轩辕耀哑然失笑，仰头望着虚空的青诺。

　　轩辕耀至今还记得，青诺当初就是这样一脸无所谓地样子，看着他一步步心碎地踏进了冷宫。甚至为了防止他的逃跑，还当着众人的面，狠狠地甩了他一巴掌，限制他的能力，想要将他困死在这里？

　　青诺啊青诺，你当初的心狠决绝，为何现在是一点都没有了，现在竟然还敢跑到他面前故作情深，是想把自己陷入另外一个陷阱之中吗？

　　无言的弯着嘴角笑，越笑越觉得自己当初是多么的荒唐，多么的幼稚，还相信了一个风流帝王的虚伪情话。青诺，你是否可以干脆的放手，至少我走了之后，还可以偶尔想想我们之间曾经虚伪的甜蜜，你也可以放心大胆的继续你的潇洒生活，这样多开心啊！多开心啊！

　　“不要这样笑了！”看着那虚空中颤动的身影，青诺抓紧了自己的手，心也跟着难受起来，他能感觉到自己咬紧牙关里传出来的淡淡的血腥味。

　　轩辕耀这样的表情，他不是第一次见到，但是再次看到这么决绝又倔强着看他的轩辕耀，却令青诺的心也跟着一点点的纠了起来。这样笑着的轩辕耀，第一次让青诺感觉到他们之间的距离是如此的遥远。

　　究竟要怎么样，才可以续写他们之间的缘分！他后悔了！他再也不自以为是，他只是想要，想要他一个人而已！为何不可以！犯得错太多，还是无法解脱，成为了一场纠葛的执着！

　　“怎么，你青帝霸道到连笑都要管了。”轩辕耀的话里充满着冷嘲热讽。

　　难不成青诺真的是回心转意吗？轩辕耀冷笑，这让他，如何去相信？一个风流成性不知道多少年根本没有心的人，真的是那么容易改变吗？他轩辕耀还自认为没有这么大的魅力去改变青诺。也许青诺只是因为得不到而后悔，等到得到了之后依旧不会去珍惜的那种人。

　　爱情这东西伤一次就够了，他绝对不会那么傻的再去尝试第二次。静静的闭上眼睛，不去看，不去想。无论是被说成是逃避也好，没有勇气也好，他现在就是想离开有青诺在地方。断了那种不切实际的幻想，跟过去的一切说一声永远不见。

　　青诺虽然想要马上做到轩辕耀身边，告诉他不是这样意思，他只是不想看到他如此受伤的表情而已，但是在他面前的轩辕凤却死死的拦住了他的去路。

　　看见根本没有理会在这里为他拼死拼活的轩辕耀，和眼前纠缠不休的轩辕凤，青诺显得十分的暴怒，连同天气也跟着青诺的情绪变得狂风大作起来。

　　青诺也放弃了和轩辕凤的能力对碰，直接采取了最直接的攻击方式，一爪抓向前面的轩辕凤。趁着轩辕凤躲闪的一瞬间，直接一甩尾巴扫向了轩辕凰的方法。至始至终青诺都没有忘记他最根本的目的，看上去他被轩辕凤牢牢的压制住了，但是实际上他一直在找机会去攻击轩辕凰和那台古怪的东西。

　　面对青诺突然的攻击，妖瞳直接挡在了轩辕凰面前，做好了防守准备，凰所以在之前就注意到了青诺的攻击，但是无奈他的精神力在全力的维持信号发射器的运转，根本分不出多余的精神力对应会表诺的攻击，一切都只能指望妖瞳了。

　　妖瞳虽然接住了青诺的攻击，但是青龙姿态的青诺的力量根本不是小小的妖瞳能够抵挡的住的，整个人就被这巨大的力度给掀翻了起来，连带他后面的轩辕凰也因为力量的余波而被震飞了出去。

　　在青诺将攻击面对凰的时候，凤便放弃了与青诺的对峙，直接使用瞬移的能力，来到了凰的这边，稳稳的将已经飞出去的凰抱进了自己的怀里。

　　青诺也没后指望这个简单的物理攻击可以将他们给击伤，他只要一个机会，一个可以破坏那个奇怪东西的机会就可以了。所以青诺攻击好之后，根本没有理会那三人是什么反应，直接对着信号发射器再次攻击而去。

　　为了保险起见，青诺不仅用上了自己最强的能量，尾巴更是紧随其后的跟了上去。那一往无前的架势是不摧毁眼前的这个东西就誓不罢休的。

　　凰刚才即使被吹飞了出去，也没有停止对信号发射器的能量输送，但是看见青诺竟然要直接攻击型发射器，知道即使是凤马上瞬移过去，也不能马上阻止青诺的破坏行动。瞬移再快也是需要时间来发动的。

　　为了保护信号发射器的完整，凰只能放弃全部精神力的输出，分出一大部分的精神力来做抵抗和保护。

　　精神力物质化，凰直接用精神力在信号发射器外面形成了一个坚固的精神力保护层。

　　几乎就是凰精神力物质化之后，青诺的攻击也随之马上到来了。在青龙的能量攻击到凰精神上形成的保护层的时候，如此巨大的能量冲击令在另一边的凰马上就吐血咳嗽了起来，精神也变得十分委靡。精神力形成的保护层也变得岌岌可危起来。

　　为了能够抵挡青诺紧随其后的一尾巴，凰只能再次加大精神力的输出。但是凰又不敢将全部的精神力抽调出来应付青龙，但是即使是这样还是让青诺的尾巴攻破了精神力的保护层，攻击到了信号发射器上。

　　虽然只是被轻微的碰触了一下，但是青诺的力量何其巨大，就这样一小下，就令信号发射器毁掉了大半，空中那原本稳定的光芒也变得虚幻、飘渺起来。

　　面对这样的情况，凰知道与其去关注信号发射器，还不如去关注轩辕耀的情况。信号发射器除了是连接两个世界的媒介之外，更是用来稳定空间的，让轩辕耀的灵魂可以平安回到地球的通道。

　　因为之前信号发射器就已经连接上了通往地球的通道，所以即使它现在被毁了，轩辕耀也不会回不到地球。但是没有信号发射器的保护，已经陷入空间里的轩辕耀的处境变得十分危险起来。

　　现在的情况和凰当初送‘轩辕凰’去地球的情况有所不同。那时候凰是通过召唤回自己的另一边能量，借机产生的时空通道十分的有限，危险自然也就比较小，所以只用他的精神力保护站‘轩辕凰’就能让他平安的过去。但是耀这次是借助机器来打开的通道，其规模要比凰那次的小打小闹大的多，危险自然也会成倍增加。

　　信号发射器的毁坏，意味着空间通道的开始不稳定起来，空间里原本肆意的能量也跟着暴动起来。开始侵蚀、席卷周围的一切东西。处于漩涡中的轩辕耀情况自然也好不到哪里去。

　　他处在空间当中，当然更能体会到空间风暴的可怕。那肆意的能量吹到他的灵魂体上，令他的灵魂也开始变得不稳定起来。仿佛下次只要再来大一点的风暴，他就会被完全吹走一样。

　　“耀！”凰先用自己的精神力包裹住轩辕耀的灵魂体，稳住耀的情况之后，就想向着耀的方向跑过去。

　　“冷静点。”凤赶紧抱住想要跑过去的凰。

　　那里的空间已经变得极其的不稳定，周围的能力也开始肆意起来，凰现在跑过去一不小心就也有可能会跌进时间的漩涡之中，到时候万一一不小心被卷进去，那种后果是他无法想到的。说他自私也好，冷漠也好，他只知道他一定不能让凰有危险，所以一定不能让凰过去。

　　青诺也被眼前的突然的变故弄得措手不及。他只是想阻止轩辕耀离开这个世界而已，并没有想过会发生这个意料之外的情况。看着已经岌岌可危的轩辕耀，青诺想要上前去帮忙，但是被法则控制的他，根本没有办法到达耀的身边，这样的情况，让青诺的心也跟着纠了起来。

　　相比于外面人的不同反应，反而是在空间风暴中的轩辕耀显得镇定多了。看见轩辕凤不让凰过来冒险，耀对轩辕凤露出了赞许的眼神，他这个选择才是对凰最正确的做法。然后才转过头来看着青诺。

　　“青诺，现在你满意了吗！你害死若秋莲还不够，现在还要害死我才甘心吗？”面对已经快要崩溃的通道，马上就要席卷到他眼前的空间风暴，轩辕耀反而静静的闭上了眼睛，不去理会青诺。

　　凭他现在的能力根本抵抗不了接下来的空间风暴，既然无法改变，那就淡然的接受接下来的魂飞魄散的结局。果然青诺就是他最大的灾星，遇到他就没有一件是好事的。不过这次真的是一切都要结束了……

　　“不”！青诺大吼了出来，也不知道是对轩辕耀话的回答，还是看见马上就要卷入空间风暴的轩辕耀而发出的惊呼。

　　如果轩辕耀真的被卷进时空风暴中，就真的可以会彻底的消失在这天地之间。这个认知，让青诺顿时有一种痛彻心扉的心寒感觉。从来没觉得的透骨寒冷，在一瞬间撕扯着青诺的心扉，就盘旋在空中的身影也失去了刚才的活力。

　　难道这次他又做错了吗？他别无所求，就只是想要让轩辕耀留下来而已，留下来而已啊！

　　第一六三章 离去

　　虚幻的灵魂体在动荡的空间碎裂处波动着，轩辕耀紧抿着嘴角，他这样的纯灵体状态在空间风暴中压根就是找死，但是这也没办法，他也只能这么回去了。虽然危险一点，但是至少他还是有路可退的。

　　每当看见轩辕耀险之又险的与小型风暴擦身而过的进修，青诺的心情就会跟着轩辕耀的动作变得一上一下的，青诺感觉自己从来没有哪一刻像现在这样恐惧。那个令他牵肠挂肚的人，此刻正处于极度的危险中，随时都有可能面临生命的危机。

　　恍惚间青诺想起了方才暴躁地怒视他的人，如果因为他刚才莽撞的举动，真的就此消弭于无形之中的话……青诺沉默，不，他怎么可能，怎么可以，怎么会让他，就此消失！

　　猛地青诺的瞳孔一阵收缩，从四面八方袭来的不同风暴，竟然将轩辕耀给困在了远处可逃的中间，仿佛下一刻就要将那淡淡的虚影撕裂……撕裂，脑子里顿时一阵空白，时空一转眼前的那个人就这么地消失不见。

　　轩辕耀！青诺想喊出来，声音却被压抑在了自己的喉咙里，茫然地将手往前伸，却是只抓到了虚空，恍惚间的虚影，那摇曳在心底的容颜，在此刻分崩离析。水晶一般一点点化为了碾粉，剩余的星芒，似利剑一般，刺透了他的心肺。

　　痛苦决然，恍然回神，轩辕耀的身影依旧还在那风暴之中，青诺几乎咬碎了牙关，这一刻遍体生寒的颤栗遍布了他的全身，脑海里充满了全部都是轩辕耀接下来将会被卷进风暴的恐惧场景。青诺现在已经完全失去了思考能力，脑子里更是不知道应该做什么反应。

　　本应优先于自己的脑子，霎时间就做出了反应，什么都不去想直接冲向着轩辕耀的方向冲了过去。

　　青诺到轩辕耀的距离并不遥远，但是隔在他们之间的虚空，却如万丈的高墙，将青诺牢牢的拒之门外。

　　只听见‘砰’的一声，前面明明就是一片透明的空气，青诺却好像撞上了一堵无形的墙壁一样，身子被反弹了回来，那巨大的冲击力，令青龙坚硬的本体上也渗出了一片血红。

　　青诺没有理会身上的疼痛，现在他眼里就只有那个命悬一线的轩辕耀，明明就是近在咫尺的距离，可是无论他如何努力，这段距离对他来说这就是一道无法横越的横沟。

　　青诺撇了一眼被轩辕凤紧紧抱住的轩辕凰，以及站在那里不知所措的妖瞳，知道指望他们来救轩辕耀显然是不可能的事情，所以现在必须是他做出决断的时候了。

　　看着轩辕耀，青诺眼中闪过一抹坚定。既然已经决定不放手了，那就绝对不会再放手了。这样想着，青诺直接开始凝聚力量，将束缚着他，不能多踏出一步的本源力量给直接逼出了体外。

　　为了追求速度，青诺选择了强行将本源力量给带出了体外，即使这样做会令他受伤，但是现在的他已经顾不了那么多了，他只知道一旦他有一点犹豫的话，轩辕耀就真的有可能会没命，到时候说什么都晚了。

　　既然造成轩辕耀现在危局的罪魁祸首是他，那他就愿意去补救，即使为此受伤，放弃本源力量也在所不惜。因为那一刻的心慌，恐惧，让青诺清楚的知道轩辕耀对他来说是与众不同的。要不然他不会为轩辕耀改变那么多，做出那么多的退步。

　　既然现在轩辕耀不信任他也没有关系，他相信以他的能力既然可以让轩辕耀爱上他一次，就能再让轩辕耀爱上他第二次，这是他对自己的一种信心。

　　随着代表着本源力量的透明小球在空中的形成，青诺也终于摆脱了本源力量对他的束缚，没有去管没有力量支持的本源力量会掉落在哪里，青诺直接冲入了空间风暴中，这次一直隔绝着青诺的空间再也没有阻拦着他，让青诺轻而易举的冲了进去。

　　青诺直接一甩尾巴，将处在危险中的轩辕耀给卷了过来，用他巨大的身体在轩辕耀的周围围了几圈，将其用身体紧紧的将其保护在最安全的位置。因为没有时间再做过多的保护措施，青诺只能用他的身体去硬抗迎面而来的空间风暴。

　　那肆意的风暴刮过青龙的身体，留下一道道深浅不一的痕迹，青诺根本没有理会自己已经变得皮开肉绽的身体，现在他的眼里就只有轩辕耀一个人。

　　看到轩辕耀完好无损的在他身体中间，青诺突然有咱如释重负的感觉。还好，刚才他早了上步，没有再多犹豫一下，要不然这些可怕的风暴就真的会瞬间击中轩辕耀脆弱的灵魂体，那样也许他就再也见不到怀里的人了！

　　虽然事情的过程看上去很漫长，但是其实时间也就是短短的一瞬间而已。

　　原本静静等待死亡的轩辕耀，突然感觉一个大力将他卷了过去，睁开眼，便看见青诺一脸担忧的看着他。然后入眼便是一片血红的颜色。看着替他抵挡了全部风暴的青诺，轩辕耀不知道此时自己的眼里到底是怎样的神色，也不知道应该用什么样的表情去面对青诺。

　　轩辕耀知道他现在还能完好无损地站在这里，都是因为青诺的关系，但是让他遇到这样的危机的也是青诺，所以即使现在看着此时变得如此虚弱、狼狈的青诺，轩辕耀也没有什么特别的表示。

　　青色鳞甲的身躯，一眼可见的血迹斑驳和狼狈，有些地方绽开的血肉，依旧汩汩往外渗着血，丝丝缕缕地在他庞大的身躯下汇聚，却一点都没被青诺本人重视过。毕竟是受伤了，又怎么可以感觉不到。

　　青诺巨大的龙头晃了晃，试图摆脱失血给他带来的困扰，浓厚的血腥味从周围蔓延出来，他的眼中，唯有轩辕耀的身影，确认他没事之后，似乎是松了一口气，巨大的龙目里，色彩顿时失去了三分的清明。

　　轩辕耀无奈的叹了口气，青诺啊青诺，把自己弄得这么狼狈，这又是何苦呢？他都已经放弃了，为什么还要如此纠缠不休？他们之间的关系根本就是一场错误，在已经错过那么多之后，不有再继续下去的可能吗？

　　“为什么要救我？”或许连轩辕耀自己都没有发觉，此时他的声音里已经没有了最开始的冷漠。

　　“这是我欠你的。”这是他欠曾经若秋莲的，也是欠现在轩辕耀的。所以他愿意为了轩辕耀去保险，只为求得他的平安。

　　“不要以为你救了我，我就会感激你，或许原谅你！”轩辕耀当然清楚青诺话里的意思，但是如果青诺以为演一场苦情戏就可以动摇他的决心那就大错特错了，他轩辕耀可不是那么好收买的。

　　“不需要。”他要的他会自己再次得回来，根本不屑通过别的手段来达到目的，这是他作为青龙的骄傲和尊严。

　　“不需要最好。”轩辕耀冷冷的回击了一句。

　　还没等轩辕耀继续再说什么，就感到空间中一个吸引的力量，轩辕耀知道，这是他马上就要回到地球的前兆。

　　“放开我，我要回去了。”轩辕耀想要摆脱青诺的怀抱，他马上就要回到地球了。

　　如果青诺就这样一直抱着他不放手，轩辕耀不确定这个力量会不会带着青诺一起离开？他可是下定了要和青诺划清界线的准备，怎么能还会给青诺继续纠缠下去的机会？

　　“这次说什么我都不会再放手了。”青诺自然也感觉到了这股吸引的力量，知道如果现在他放手了，轩辕耀一定回到他原来的世界就再也不会回来了。

　　所以听到轩辕耀的话，青诺不仅没有放手，反而直接变回了更有利于人形姿态，张开将双手将轩辕耀抱得更紧了。轩辕耀虽然也想反抗青诺的霸权，但是至少灵魂体的他，根本就不是青诺的对手，只能任由青诺将他抱在怀里。

　　不是青诺不想将轩辕耀直接留在天玄大陆，而是这股空间力量牢牢的压制着他，再加上刚才在空间风暴中，青诺受了严重的伤，根本没有多余的力量来让他脱离其中。所以就只能任由空间能力施为了。

　　无论他会被这股空间力量带到哪里去，只要轩辕耀一直在他的怀中就可以了。因为无论到哪里，轩辕耀就一定会在他的身边。

　　感受到自己和轩辕耀的身影变得越来越虚幻了，青诺知道他等一下就会彻底从天玄大陆到达另一个全新的世界。

　　所以在记起他还是青龙帝国的青帝之后，为了青龙帝国不会在他走之后陷入混乱之中，青诺用他力量，让他的声音可以让整个青龙帝国的人都可以听见。

　　“本帝，青诺，以青龙之名命令所有青龙帝国的众人，即刻起奉朱雀帝国的轩辕凰为新任的青龙帝国的帝王……”青诺飘渺的声音变得越来越小，与声音一起消失的无影无踪的还有青诺的身影。

　　青诺此举就等于将整个青龙帝国送给了轩辕凰，不是因为轩辕凰的能力，也不是因为他的地位，更不是因为他有能力可以将青龙帝国变得更加美好，而只是因为他是轩辕耀的表弟，仅此面已。

　　此时的天空又变成了一片晴空万里，仿佛刚才的狂风乱作的危险都不曾存在过一样。除了在地上耀耀生辉的那颗代表着青龙本源力量的水晶球之外，那里再也看不见青诺和轩辕耀的身影了。

　　第一六四章 冷战

　　凰在看见轩辕耀有危险的时候，就想要马上冲上去帮忙，但是却被在他旁边的凤给死死的抱住了，让他没有一丝上前冒险的可能。

　　“哥，耀现在很危险，我必须过去帮忙。”凰知道凤这是担心他的安全，不让他过去。

　　但是现在在空间风暴里面临着生命危急的是轩辕耀，那个他在地球上唯一的亲人，所以他绝不能让耀在他眼前出任何事情。

　　“不准！”这是凤第一次违背了凰的意愿，就连语气也变得强硬了几分。

　　轩辕耀在凤的眼里根本就比不上凰的一根头发，如果因为轩辕耀的原因而让凰也陷入同样的危险中的话，这是凤无论如何也不愿看到的结果。不是凤不想去帮助轩辕耀，而是凤作为吸收了一部分本源力量的人，只要不放弃本源力量，他也是无法进入空间风暴中的。

　　所以他只能阻止凰的冒险举动，而对轩辕耀见死不救，在他心中凰才是最重要的存在，所以他绝对不会让凰去为轩辕耀冒险的。即使事后凰会怪他，也无所谓，凰的安全比什么都重要。

　　“放开我。”凰已经变为金色的眼眸直直的望着凤。

　　“乖，冷静点。”凤完全无视了凰的话语，伸出手摸了摸凰的头顶，示意他冷静下来，只是那环着凰的手依旧坚固如铁。

　　凰也知道自己的能力对凤没什么用，只要凤有神器宿命在手，他就奈何不了凤，宿命是一个可以抵挡精神力攻击的神器，如果他不尽全力的话，一时半会儿也奈何不了宿命对凤的保护。但是真要让凰对凤尽全力出手，凰又舍不得，万一没控制好力度，伤了凤，到时候心痛有还会是他自己。

　　所以现在他只能任由着凤将他抱在怀里，不能动弹。无计可施的凰只能不甘心的转过头，不去看凤，默默的关注着耀的情况。

　　在看见青诺不顾自己的安危去救耀的时候，凰才真正的把一直悬着的心给放了下来。虽然不知道青诺为什么会突然做出如此出乎意料的举动，但是只要轩辕耀没有事就好。

　　至于青诺最后将青龙帝国送给他的举动，凰很是无语，他要青诺的青龙帝国有什么用。他可是要回朱雀帝国的人，怎么可能会因为青诺的一句话就留在青龙帝国做什么帝王。

　　虽然没来得及和轩辕耀做最后的告别，轩辕耀和青诺的身影就已经彻底消失不见了，可是凰对这样的结果不是感到很满意的。

　　对于青诺竟然会跟着轩辕耀一起回到了地球这种结果，凰在之前是绝对不会想到的， 过转念一想，地球轩辕耀的主客场，在地球只有轩辕耀压榨青诺的情景，估计不会有青诺欺负轩辕耀的情景了。

　　到时候回到本体的轩辕耀可比在一贯主张大陆强悍多了，青诺虽然是青龙，但是失去本源力量的他，想要再次压倒轩辕耀，那难度显然不是一般的大。

　　等周围肆意的能量渐渐平息下来之后，凰便直接挣脱了凤的怀抱，然后还不忘回头，对凤翻了个白眼，来证明他现在很生气后，就跑到那代表着青龙的本源力量的水晶球面前，将它从地上捡了起来。

　　凰没有想到可以如此轻易的得到青龙的本源力量，但是看着已经被他拿在手里的本源力量，凰不得不承认这次的事情有此不可思议，凰原先还以为想要和青诺来个大战三百回合才能从青诺手里夺得本源力量的，谁能想到现在会以这样轻松的方式得到。

　　凰将捡起来的本源力量扔给凤之后，就一脸恶狠狠的对着凤说道：“轩辕凤，我告诉你，对于你刚才的行为我表示很生气，所以后果很严重！为了让你深刻的认识到自己的错误，我决定要和你冷战。”

　　“好。”凤宠溺的笑了笑。

　　他的小凰真可爱，竟然说要和他冷战，难道小凰不知道他现在的样子一点都没有冷战应该有的样子吗？谁冷战之前还会和冷战的对象说要冷战？或者说他的小凰到底清不清楚冷战的意思？

　　“你竟然还敢和我说好？”一听凤说好，凰马上就炸毛了。

　　凤到底有不有听清楚他说的话啊？竟然连冷战的要求都说好？凤到底有没有点眼力啊？他现在可是很生气的，可是很认真的说冷战，而凤却好像开玩笑般应着好？这让本来一肚子说辞的凰，一下子不知道该说些什么了。

　　“小凰说如何做，我便如何做，怎么样？”看着两个腮帮子都已经微微鼓起来的小凰，凤颇有种不够看的感觉。

　　“轩辕凤，你到底知不知道刚才我有多害怕？”看凤这样完全没有意思到刚才错误的样子，凰气愤的直接上前，一把拽住凤了衣领。

　　还好这次轩辕耀没有出事，如果轩辕耀刚才真的出了什么事情，凰都不知道自己接下去要如何去面对凤。他真的怕这件事会成为他和凤之间的一道深深裂痕。

　　这样的结果不是凰愿意看到的，他真的害怕，他和凤会因为轩辕耀的事情而产生什么不必要的隔阂！所以为了让凤意识到他这次的行为有多么的严重，凰觉得怎么样都要给凤一个深刻教训，让他下次不能再这样随便帮他决定事情。

　　看着突然发飙的凰，凤不躲也不避，让凰就那样轻易的揪住了他的衣领。即使这形象对于一国的帝王来说是十分无法想象的，但是凤却一点也不介意。有些事情只有让凰发泄出来才可以。其实对于凰担心的事情，他不是没有感觉的，但是为了凰的安全着想，他依旧还是会那样去做。

　　“差一点，差一点我们就……”后面的凰说不下去了，这才是凰最为担心的事情，甚至比起当时对轩辕耀的安危还要来的担心。

　　“不会的。”凤对凰的假设直接给予了否定。

　　“什么不会？如果轩辕耀真的因为我没有去救他，而出了什么事情的话，我绝对不会原谅自己！你认为到时候我还有可能还会像现在这样和你如此融洽的相处下去吗？”凰直接把他最担心的事情说了出来，他在一边担心的要死，凤竟然还敢站在一边说风凉话。

　　“凰，我对你的爱可以让我容忍你的一切，但是有两点我是绝对不会允许的。一是你想离开我，二是你的安危。”这就是凤对凰做所有事情的底线。

　　“然后呢？”听到凤如此郑重其事的话语，凰也松开了紧抓着凤衣领的手，直接用眼神毫不示弱的回望了过去。

　　“如果因此而和你的想法相反，那我也没有办法。”凤的语气淡然而悠远。

　　“原来我们伟大凤帝爱人的方式也是如此的霸道！”对凤此时的态度凰也不恼。

　　“随你怎么理解。”

　　“那如果我触犯了你上面所说的两点呢？”凰挑眉，淡淡的挑衅道。

　　“即使会让你因此恨上我，我也会用尽方法将你困禁关身边。”凤的声音露出一种不容置疑的决心，无论怎么样他都不会让凰离开他的身边的。

　　“就像青诺对轩辕耀做的那样？”

　　听到凰竟然用青诺和轩辕耀来做比喻，凤漂亮的凤目微微暗了暗，他对凰的爱怎么能和青诺那种不知道自己要什么的人比呢？但是凤却没有去反驳凰的话，有些事情正好可以借助这个机会和凰说清楚，不说清楚的话，他们以后发生的误会可能会更大的多。

　　“你混蛋！”见凤半天没有反驳他的话，凰想了一半天，就只能想出这句骂人的话来责备凤。

　　看着此时还对着一脸面无表情的凤，凰心里有着莫名的委屈，这一切明明都是凤的错，现在被凤这样一说，好像全变成了他的错一样，现在凤竟然还怪起他来了，真是太没天理了。

　　凤没有说话，直接负手而立，转过身去让自己背对着凰，强迫自己不去看现在的凰，他怕他看见凰委屈的样子就会忍不住心软，不能让凰很好的记住这次的警告。

　　看着眼前明显不准备再继续理会他的凤，凰默默地低下了头，眼里的神色谁都看不清。

　　本来还淡定的站在那里等着凰主动说话的凤，见凰半天没有反应，凤终于有点沉不住气了。刚才他的话是不是说的太重了，然后伤到小凤了，要知道他以前可是从来没有对凰这样疾言厉色过，更没有这样不理不睬过。

　　这样一想，凤就再也坚持不下去了，马上就转身。回头就看见凰一个人孤零零的站在他身后的位置，低着头不知道在想什么，身子也跟着他的动作变得一抽一抽的。

　　这样的情景，让凤一下子就慌了，他的小凰该不会被他弄哭了吧？或者小凰认为他已经不爱他了，所以才对他发火的，亦或者小凰觉得他的要求太多了……

　　凰将他前几世遇到的各种情况，结合眼下的情况进行着猜测，希望试图找出来他令凰不高兴的原因。

　　“我错了，向你道歉还不行吗？”最终所有的一切都化成一声无奈的叹息，果然他对小凰是永远狠不下心来的。

　　凤走到凰的面前，伸出手，轻柔的将凰整个身子抱进了怀里，那小心翼翼的样子就好像怀里的是比无上的珍宝更为尊贵的存在。

　　见凤抱住自己，凰根本没有给凤任何的反应的时间，直接用身体对着凤用力一撞，对凰毫无防备的凤马上就被推倒在地，凰没有放过如此之好的机会，直接将整个人坐在了凤的身上，用双手死死的压着凤的身子，不让他有起来的机会。

　　“哼！我一定要让你知道我的厉害，告诉你，欺负我是要付出代价的。”凰一脸得意的看着已经被他制服的贩，叫凤欺负他，现在他就要欺负回来。

　　看到此时神采奕奕的凰，凤突然释然的笑了，怪不得刚才凰会变得那么沉默，根本不是因为被他打击到了，沮丧伤心了，而是因为在策划着这么报复他！

　　凤突然觉得自己刚才的担心就是一场笑话，他的小凰是什么人啊？怎么可能会出现那些软弱的反应，现在这样的凰才是他熟悉的小凰，也只有这样与众不同的凰才是那个令他怦然心动的人，那个牢牢吸引着他目光的人，那个最独一无二的存在！

　　看到突然如此开怀，如此妖孽的凤，凰在心里不得不再次感叹凤的妖孽程度，看到此时的凤，他依旧会被其迷惑了双眼！不过凤如果想用美男计让他妥协，那就大错特错了，这次说什么他都不会轻易的放过凤了。

　　第一六五章 新帝

　　在那一刻，凡是在青龙帝国的人都亲眼看见了那盘旋在天空中的威武青龙。那就是他们青龙帝国的守护神，那就是他们的信仰，那就是他们从一出生就崇拜的神灵！

　　所以在看见青龙的一瞬间，无论他们是在做什么。他们都直接放下手里的事情，虔诚的跪在地上恭敬地向着他们的神灵参拜。即使因为青龙的出现，天空乌云密布，但这一点都不能减少他们对他们的守护神的敬仰。

　　在听到青龙那直接响彻在每个人心底的声音，知道他们敬若神灵的青龙就是他们青龙帝国青帝的时候，所有的人都激动了起来，原来他们的神灵一直都在关注着他们，还亲自带领着他们前进，此时，所有的人心中哪还有一点对以前青帝的那些不好的印象，有的只有更加的崇敬。

　　即使当青龙说要让朱雀帝国的轩辕凰成为他们的帝国新的帝王时，他们虽然有些奇怪青龙的这个决定，但是却没有一个人对此表示出任何异议。既然这是青龙的命令，那他们就绝对的会去执行。

　　青龙的命令就是他们的最高的指令，他们没有资格去质疑。他们只要绝对的服从，去执行任务就可以了。因为无论青龙下了什么决定，他们相信都是有道理的。因为他们的神灵不会去害他们。

　　所以在听到青龙的命令之后，所有在帝都的官员就马上行动了起来，即使最后青龙的身影已经不知所踪，他们对青龙的命令依旧没有一点折扣。

　　如今好人马之后，直接派出了最有代表性的大臣们去刚才事发地去恭迎他们新的帝王。至于谁是轩辕凰，他们绝对是认识的，因为轩辕凰在青龙帝国期间可没少折腾他们。

　　只是当他们马不停蹄的赶到出事地点之后，看见了他们一生都无法忘记的场景。

　　看看，他们都看见了什么？这场景荒谬的令赶过来的大臣们一度无法相信他们眼前看到的场景。那因惊讶而大张的嘴都足以让他们往里面塞鸡蛋了。

　　看着已经在他们面前扭打成一团，毫无形象的两个人。这些大臣们有种认错人的感觉。自欺欺人的认为眼前这两个人绝对不是他们认识的那两个人。

　　已经在地上打滚的两个人，似乎在争夺着上方的位置，那位置随着两人的滚动也在不断地换着位置，一下子你在上面，一下你在下面。但是做出这样如小孩子闹情绪，打架胡闹场景的那两个人，一个是冷酷无情、睥睨天下的凤帝；一个是嚣张任性，飞扬跋扈的凰王爷。这才是最不可思议的事情！

　　虽然知道眼前的场景有点天方夜谭的感觉，但是在场的大臣们都是聪明人，知道什么话该说，什么话不该说，所以在意识到地上两人的身份之后，马上做出一副眼观眼耳观耳的表情。

　　凰和凤在这些大臣们还离得很远的时候就已经感觉到了。但是一心想要好好教训凤一顿的凰直接忽视了来人，而凤则是没有心思管来人，他只知道现在凰想要这样做，那他就陪着这样做。于是也不使用力量，直接和凰来了一场肉体上的较量。

　　所以即使这些碍眼的人都已经来到他们的面前，他们两个也依旧没有一点停下来的意思。主要凰对凤抱着一股狠劲。颇有一种不压倒凤就决不罢休的气势。但是奈何他的体力比凤差得多，每次都在快要得手的时候，就被凤给反压了回去。

　　“凤帝？”看着两个丝毫没有一点想要罢手的两个人，一大臣只能壮着胆子提醒到，如果他再不出声提醒一下眼前的两个人的话，也不知道玩上瘾的两位什么时候才会停下来，注意到他们这群大臣的存在。

　　“叫什么叫啊！”没等凤出声，凰就直接不满的叫了起来，本来就因为被凤压在下面已经变得不爽的凰，在听见别人叫他们的时候，就直接迁怒了。

　　虽然觉得这些大臣来得不是时候，但是他们的到来，也让凰可以接着这个机会从凤的身下起来了，他可没兴趣当着那么多陌生人的面，和凤再继续下去，平白无故让人看了笑话。

　　知道凰是累了，不准备继续下去了，凤也十分配合的放开了凰，然后拉着凰一起站了起来。

　　刚一站起来，凤既没有理会旁边站着的一大片大臣，也没有理会此时他自己灰头土脸的形象。而是从空间袋中拿出随身携带的锦缎，帮凰先擦去满脸的灰尘，重新帮凰扎好凌乱的发丝，然后还不忘伸手拍去凰身上的污秽，将凰凌乱的衣服整理整齐。

　　在确认已经将凰的一切都打点妥当之后，凤这才有开始打理自己的糟糕形象。

　　旁边的那些大臣看着凤帝的举动是看得一愣一愣的，眼睛更是一眨都没来得及眨。他们刚才看到的人是凤帝吧？真的不是其他的什么人来冒充的？

　　但是为什么凤帝可以如此熟悉的帮轩辕凰打理一切？要知道这些事情一般都是小人才会干的，可是看凤帝如此自然的动作，显然不是第一次这么做了，但是谁能告诉他们这一切到底是怎么回事啊？

　　感受到周围那些大臣的注视，凤冷冷的抬起头，漂亮的凤目只是微微一扫，就令他们大臣直接将惊讶的表情尽数收回了。

　　不能怪这些大臣如此没有骨气，实在是凤帝这平淡无波的一眼，就已经令他们吃不消了，那额头冒出的冷汗就是他们刚才不知死活的放肆行为的代价。他们怎么有因为刚才凤帝表现出来的无害，而忘记凤帝冷酷无情的本质呢？

　　“你们来这里干什么？”凰有点看不惯凤的以大欺小，便直接开口询问道。

　　“臣等来恭迎新帝。”听到轩辕凰的问话，大臣们他们才想起来他们来这里的目的。都怪刚才凤帝给他们的震撼太大，大到让他们忘记了他们来这时最根本的目的。

　　大臣说着便带头向着轩辕凰直接跪了下去，表示他对轩辕凰帝位的支持。见领头的大臣跪了下来，其他人也纷纷跪了下来。

　　“新帝说的是我？”看着这些大臣都向着他跪了下来，凰才不确定的问道。

　　虽然青诺说让他成为青龙帝国新的帝位，但是这些大臣要不要这么听话啊？凰丝毫不知道在天玄大陆四神兽的帝位是多么的根深蒂固和不可动摇的。

　　“是。您是青龙陛下亲自定下的帝位，我们自然奉您为王。”大臣肯定的点了点头。

　　在青龙帝国，青龙就是他们唯一的神灵，对于命令他们是绝对的服从的，绝对不支做什么阳奉阴违的举动。而且对于青龙要轩辕凰成为新帝这个命令，全帝国的人都听见了，所以根本不用担心有人会反对轩辕凰这个外人来成为他们帝国的王者。

　　“当你们的新帝有什么好处啊？”凰绝对没有好处的事情他是绝对不会干的。

　　而且青龙帝国等于是青诺那家伙免费送给他的，虽然成为一个帝国的帝王听上去很威风，谁知道这里面有没有什么陷阱等着他去钻。主要是他对青诺这个人成见比较大，不是很放心！

　　“青龙帝国上下一起以您为主！”只要轩辕凰成为他们的帝王，那青龙帝国的所有人都将会以他的命令惟命是从。

　　“那是不是我想怎么样就怎么样，想要干什么就干什么？”

　　“是。”

　　“既然如此，那这个帝王我不介意坐一回玩玩看。”这个帝王的位置在凰的眼里的确就是可有可无的玩具，因为没有坐过这个位置所以才想要坐坐看。

　　本来凰是根本不准备接受这个帝王的位置，因为他到时候可是要和凤一起回朱雀帝国的，根本没有时间在这里做他们的帝王！但是凰突然想到，如果他拥有了和凤一样的地位，那以后凤是不是就不能在继续欺负他了？

　　而且借着这个事情还能让凤好好的为他急一急！看凤以后还敢不敢就这样擅自帮他决定事情？如果当时耀真的出了什么事情，他一定不会轻易原谅风和他自己的，还发了，后来什么事情都没有发生。虽然他是白担心一场，但是谁知道以后还会不会出现类似的情况啊？

　　所以这次一定要给凤一个教训，让他知道他也不是那么好说话的。于是没有经过凤的同意，直接将事情答应了下来。

　　虽然青龙帝国的大臣对凰对帝位如此随意的态度有些不满，但是却没有发表任何反对意见。既然对方是青龙选择的人，那他们就应该无条件的去信任和支持。

　　凤虽然不是很赞同凰这样胡闹的行为，但是既然凰想做青龙帝国的帝王玩玩看，那他也愿意陪着凰在这里胡闹。因为他喜欢看见如此活灵活现的小凰，即使一肚子的坏主意，但是谁叫他就是愿意看着这样的的小凰呢！

　　“很好，那从现在起，我就是你们青龙帝国的帝王了。”凰一挥衣袖，高抬眼眸，那威严的架势远远看上去颇有点指点江山的气魄。

　　不过如此威严的造型凰没有坚持多久，就马上变了回来。

　　“哥，你觉得我应该取个什么称号比较好？”凰一脸讨好的望着凤，希望凤可以难他想出一个响亮的称号来。

　　青帝这个称号凰是肯定不会去用的。但是用他自己的名字来作称号显然也不太合适，叫凰帝很郁闷的，这称号会让凰想到地球上的皇帝。所以想称号这么复杂的问是就只能求助于凤了。

　　“恒帝。”凤缓缓的吐出了两个字。只有恒久不变的永恒才配得上如此独一无二的小凰，而且他也要给小凰恒久不变的爱恋。

　　“好，从现在起，我就是恒帝了！”凰直接将自己的称号给确定了下来。

　　第一百六十六章 好处

　　虽然青龙帝国的大臣们想要给他们新上任的恒帝一个隆重的登基仪式。但是奈何当事人不配合，大臣们也没有办法，只能按照他们新帝的要求举行了一个简单的登基仪式。

　　而这个简单的登基仪式在凰大事化小小事化了的主张下，那就变得更加的简单了。几乎就是告诉青龙帝国的人，有他那么一个人坐上了帝王宝座的消息之后，就没有任何其它的举动了。

　　面对大臣的不解，凰也给出了很充分理由。现在青龙帝国因为醉酒当歌的全面毁灭，经济就陷入了危机之中。他身为青龙帝国的新帝怎么能在如此紧张的时刻去铺张浪费，所以一定要以身作则的率先做出表率。

　　听到凰这么大义凛然的理由，大臣们顿时就变得热泪盈眶。他们的恒帝是多么的为这个国家的人民着想，为了国家的安危，竟然不惜如此的委屈自己。这是多么的勤政爱民的帝王啊！

　　当青龙帝国的人们知道他们的新帝竟然为了他们，而选择举行如此简陋的登基仪式的时候，那感动的情绪就更是难以言表。新帝真不愧是青龙选择的人，还没有正式登基就已经如此为他们考虑了。所以凰在民间一下子就有了很高的声誉。

　　如果让凰知道他这个偷懒的做法会带来这么多意料之外的好处的话，一定会大笑三声，对自己能想出如此一举两得的举动表示得意的。

　　凰原先根本就是怕麻烦才不想举行那个所谓的登基仪式的。看上次凤的个登基仪式就知道他有多么的麻烦了。而且他又不是真的准备一直待在青龙帝国做恒帝。等他对青龙帝国玩腻了之后，就会回到有着他和凤之间一切美好回忆的家里去。

　　“陛下，这些是今天的奏折。”一官员抱着一大堆的奏折，走进了他们现在新帝的书房之中。

　　“放这里吧。”凰指着桌子示意对方将奏折放下来之后，就可以回去了。

　　“是。”官员将奏折整齐的放在指定的桌子上之后，就恭敬的退了出去。只是那狂热的眼神，不难让他看出他对新帝的绝对崇拜。

　　凰这几天也很郁闷，为什么所有人看着他的眼神变得越来越火热、崇拜了呢？他真没做什么特别的事情，不就是用了一个大义凛凛的借口举行了一个简单的登基仪式，帮忙打理了朝中堆积的事物，解决了各种麻烦的问题……

　　但是就是这样在凰看来根本没什么大不了的事情，却让所有的人对他变得越发的恭敬和崇拜起来。

　　有时候凰真想站出来大声的解释一句，除了那个登基仪式是他全程参与的外，其他事情真的和他一毛钱的关系都没有！凤在这里可是他最好的依靠，无论多么复杂困难的问题，只要一到凤的手上就会变得简单轻松起来。所以说有枪手的人就是各种美好。

　　“哥，这些也麻烦你了！”凰直接将桌上的奏折推到了凤的面前。反正凤作帝王都已经做得十分有经验了，现在来帮他处理这些事物，也算是一种资源的合理利用。

　　“好，只是这次凰准备用什么代价来做交换？”凤不急不忙地又将奏折推了回去。凤目一挑，好阵以待的看着凰。

　　虽然凤不介意帮凰做一些事情，但是有些该要的代价还是需要要的。这些本来就不是他职责范围里的事情，他二来又没有义务帮凰免费做？如果不能趁此机会向凰多要些好处的话，他就不是那个腹黑的轩辕凤了。

　　“帮你按摩三次？”虽然凰很想上前扁一顿现在看上去如此欠揍的凤，但是考虑到他还要有求与凤，便直接偃旗息鼓，开出了自己可以给凤的代价。

　　对着凰的提议，凤只是缓缓的摇了摇头。那明显不满足的样子，就像是在对凰说，想要他帮忙就应该拿出点更有价值的代价。

　　“我亲自给你做好吃的？”凰开始绞尽脑汁的想着以前没有用过的代价。

　　凤依旧只是摇头。凤丝毫不觉得他把帝王的千般算计，万般计谋都用在了吃小凰豆腐上有什么不对的地方。反而还有点乐此不疲。

　　“让你吻一次？”凰试探的问道。

　　这几天，凤通过这种方法已经把他能吃的豆腐都吃光了，现在他的这些条件竟然都已经开始满足不了凤的大胃口了。凰怎么突然有种他前途暗淡无光的感觉。

　　“那我让你……”

　　摇头。

　　“……”

　　依旧摇头。

　　“轩辕凤，你到底想怎么样？”见凤面对他开出来的条件都一一摇头，凰再也控制不住自己的情绪。

　　凤他到底有什么不满意的，他都做出了那么大的让步了。其实一开始选择成为恒帝就是一个错误的决定，要不然现在也不会处处受制于凤的压制，任他予取予求了。

　　“不如晚上来侍寝吧？”凤直接凑近了凰，伸出修长的手指，轻轻抬起凰圆润的下巴。凤知道不能在继续逗弄下去了，否则真的将小凰弄得发飙了，他就什么好处都得不到了。

　　“换一个。”凰想都没想便直接拒绝掉了。

　　这件事情，他可是有过惨痛经历教训的。上次一不小心被风给迷惑答应了这个要求。事后他就后悔的要死，就那一次，凤就已经让他在床上差点起不来了。如果弄来一次，凰觉得他这条命都不够凤折腾的。

　　面对凰毫不犹豫的拒绝，凤露出了失望的表情。看样子在这件事上他的确做的有点过分了，但是谁叫他的小凰太过美味了。知道这个条件行不通之后，凤直接换了一个条件。

　　“那就换成你吻我，位置要在这里。”凤向着凰指了指自己嘴巴的位置。

　　面对凤的提仪凰犹豫了，他知道这已经是凤做出的一种让步了。如果他再拒绝的枯，凤说不准就真的不理他，让他一个人去面对这些奏折的。

　　凰之所以还站在这里甘心的处处受凤的压制，不是因为他没有抗争过，而是他的一切抗争都以无效告终！

　　就连撂摊子不干，跑路的事情凰都已经做过了。但是面对那些一哭二闹三上吊的大臣们，凰是真的很头痛。而且无论他走到哪里，面对那些对他无条件信任的众人，那满满的崇敬眼神，凰不得不妥协下来，这才乖乖的坐在这里处理起事务起来。这种无条件的信任让凰实在狠不下心来，去做一些不负责任的事情。

　　凰现在真的后悔自己那时候一时冲动答应了成为新帝的请求。现在不仅没有得到什么实质的好处，反而因为这个帝王位置的束缚，对凤更是处处的割地赔款。让凤抓住了他的弱处，狠狠的威胁着。

　　这样痛苦的日子还不知道要持续到什么时候，所以凰觉得他一定要想出个两全其美的办法来摆脱眼下这样进退两难的困境。

　　不过现在最重要的事，还是先要把眼前的事情给应付过去。

　　“先说好，就只一下哦！”凰觉得凤的信誉不是很好，所以在答应之前还是有必要强调一下的，让凤到时候不能耍赖。

　　“好。”凤答应的很干脆，他早就想让凰主动对让献吻看看了。相信其中的滋味一定很美好。

　　所以凤好阵以待的坐在位置上，安静的等着凰接下去的动作。现在凤觉得让凰成为恒帝真是一个不错的选择，可谓是各种福利不断啊！所以凤到是期望凰这个恒帝可以当得更长久一些，这样他的福利就会越丰厚！

　　反正现在朱雀帝国有凤玄月和轩辕琉撑着，不用担心会出什么问题。所以他现在札就要安心的在这里陪着小凰这个新帝，做个幕后之人就很好了。这样他就可以专心的将所有的算计都用在小凰身上，生话也会变得更加的美好。

　　丝毫不知道凤此时心理想法的凰，现在正十分紧张的东看看，西看看。等确认了周围等一下他要做的事情不会被人看过去了之后，这才慢悠悠的走到了凤的身边。

　　还没有什么动作，光是看见凤那张近于完美的脸颊，就已经有些脸红心跳了。

　　虽然此时凤恨不得就这样咬上凰白里透红的可口脸颊，但是还是克制住了自己的冲动，现在可不是吓跑凰的时候。他可是好不容易才争取到凰的主动献吻，怎么能让如此好的机会跑掉！错过这次机会，下次指望凰吻他，那真不知道要等到猴年马月了。

　　所以为了让凰可以放心大胆的吻他，凤直接闭上了自己的眼睛做准备。

　　见凤闭上了眼睛，凰整理好自己的情绪，直接快速地将自己的嘴贴上了凤的嘴唇。蜻蜓点水的一吻之后，凰就想要马上离开凤的嘴边。

　　但是奈何凤根本没有给他可以逃离的机会，直接用手固定住了凰想要逃离的头，让凰不能轻易的离开。然后用舌头轻柔地撬开了凰的唇，在里面和凰直接相互纠缠起来，品尝着凰嘴中的甘甜香韵。

　　已经被凤吻得全身无力的凰，现在脑海里就只有一个想法，他又被凤再一次的给忽悠了！明明说好的就是一个吻，但是现在这个不停的吻是怎么回事？

　　第一百六十七章 君主立宪制

　　通过这几天水生火热的生活，让凰深刻的体会到。如果他想要反抗凤的霸权的话，就必须想出一个有效的办法，才能彻底摆脱受凤压迫的苦日子。

　　主要是现在凤的要求是变得越来越过分了，他都已经开始招架不住了。凰很怀疑，以后凤会不会想出要穿女装，唱小曲，跳脱衣舞之类的事情……

　　光想想这些画面，凰就冷汗直冒了，所以为了自己的小命着想，凰觉得必须要动脑了。

　　“在想什么呢？”凤看见凰坐在那里一脸沉思的搞笑模样，不由得出声询问道。

　　“我在思考人生的重大哲学问题。”凰漫不经心的回答着凤的问题。有什么方法可以让青龙帝国既不需要他，却依旧可以正常的运行下去？

　　对了，他肯定是在天玄大陆待的时间太久了，竟然都把地球上的制度给忘记了。而那么多制度当中，最适合现在青龙帝国和他的无疑就是君主立宪制了。

　　君主立宪制又称立宪君主制，或称“虚君共和”，是相对于君主独裁制的一种国家体制。君主立宪制在保留君主制的前提下，通过立宪，树立人民主权、限制君主权利、实现事实上的共和政体。

　　立宪的君主虽然依然是国家的最高领导人，但他们的权利和义务或多或少受到宪法明确地规定。这样君主的权利多少受到限制，有一些君主的权利被限制到仅仅作为国家的代表，而没有实际的权利，但君主依然很受人民爱戴和尊重。

　　凰觉得他完全也可以成为那样的存在，反正对于权利他根本没有什么追求，那还不如干脆的放权。他就只要做个不管事，挂名的帝王就可以了。凰越想就越觉得自己这个办法好，这样不权可以脱离凤的威胁，还能过上逍遥的日子。真可谓是一举数得！

　　“凰想到了什么事情，变得这么高兴？”看着在他眼前大笑出声的凰，凤轻声的询问道。

　　“哥，以后你就再也不能威胁我了！”凰一脸的得意洋洋。

　　“为什么？”凤满不在乎的挑眉，要达到目的不一定就只有威胁这样一种方法的。

　　“因为我想到了一个好主意，可以解决眼下所有的问题。”

　　在凤面前，凰毫不犹豫的就将自己想到的方法详细的向凤讲解了一遍。介绍好之后，还一脸期待的望着凤，希望可以从凤嘴里听到赞同的话语。

　　“是个好方法！”虽然可能因为这个方法令他失去了正大光明吃凰豆腐的机会，但是凤还是很中肯的给以了肯定。

　　“那当然，也不看看是谁想出来的方法！”听到凤的表扬，凰很受用的挺起了胸膛。

　　虽然这制度不是凰想的，但是在天玄大陆没有人可以来指责他这理论是盗版而来的。所以凰一脸心安理得的将所有的成果都当成自己的了。

　　“那现在我就去召集群臣，来宣布这个伟大的决定。”凰也是一个行动派，想到了就马上要去实施了。

　　于是马上拉起凤的手就去找群臣商量了，他一定要让君主立宪制在这里发扬光大。

　　凤看着在前面拉着他一直往前走着的凰，颇为无奈。虽然凰的主意不错，但是真正实施起来还是有一定困难度的。毕竟要想将这个全新的制度施行起来，也是需要一定的时间和精力才可以。

　　一看凰明显就不是那种有耐心做这种事情的人，所以那些善后的事情估计又是需要他代为出力了，到时候他就又能借此机会向凰索要好处了。

　　此时的凰根本不知道他这个偷懒的举动，会给后世带来一种怎样巨大的改变！

　　因为这个理论令凰成为青龙帝国历史上最伟大的一个帝王而流传千古。也令青龙帝国有了一个全新的发展局面，更因为凰如此开明的将权利下放给真正有才学的人，才令凰在后世拥有着不可取代的地位和声誉！

　　------------------

　　现在先不说那么遥远以后的事情，因为眼下的凰还在为应该如何更有效的去实现这制度而动脑筋。不过凰也没有做多少努力，凤就全面帮凰开始实行起这个制度了。因为凤也不希望他的小凰永远被恒帝这个帝位束缚着。

　　因为有风这个帝王经验丰富的人在一旁帮助，再加上青龙帝国所有人对凰无条件的信任，君主立宪制在青龙帝国施行的很顺利。

　　到现在凰还清楚的记得当时那些大臣在听见他这个计划的时候，那一脸呆滞、不敢置信的样子，即使现在回想起来凰依旧还是会觉得好笑。凰就知道只要他说出这个制度，就一定可以吓所有人一大跳的，他果然有先见之明啊！

　　凤就坐在凰的身边，看着凰一个人在那里自鸣得意，就知道他的小凰一定又开始胡思乱想了不过谁叫他愿意看着这样鲜活的小凰，也愿意这样宠着他。

　　“哥，等这边稳定下来之后，我们就回朱雀帝国去。”凰觉得这次他在青龙帝国待得时间有点久了，虽然有凤在这里陪着他，但是哪里都比不上那个有着他和凤所有回忆的凤宫。

　　“小凰想回去了？”看着已经陷入回忆的凰，凤的眼神也跟着变得更加的柔和起来。

　　“是啊。”对于凤的问题，凰直认不讳。虽然他在青龙帝国什么都好，但是金窝银窝就是比不上自己的狗窝，更何况凤宫根本就不比青龙帝宫差。

　　“好。”凤现在开始琢磨着，他是不是应该加快处理事物的速度了，这样他和凰就可以早点回去了。

　　“哥，你可要好好努力，争取让我们早点回去。”凰站起来，一拍凤的肩膀，那架势怎么看都有一种哥俩好的感觉。

　　现在是凤他自己说好的，那就不要怪他把所有事情都偷懒的给凤来处理了。谁叫凤处理事物的速度快啊！这叫能者多劳，要怪就怪凤自己太能干了。

　　凤对凰打的小心思也不点破，帮忙处理政务对他来说小菜一碟，但是凰可要做好再次为此付出代价的觉悟。

　　“陛下，今天有玄武帝国的使者到达这里，希望可以马上见您，来向您表示祝贺。”门外侍从禀报的声音，打断了在屋里正在互相算计着的两个人。

　　听到门外侍卫的声音，凰一把推开手脚不老实的风。整了整自己微微凌乱的衣服，感觉一切没有问题了之后，这才慢条斯理的开口道：“让他们现在就来见本帝吧。”

　　凰成为了青龙帝国的恒帝之后，在外人面前也开始学着自称本帝了，但是大多数的时候，他还是习惯用我字的。

　　虽然不清楚玄武帝国的人为什么会来这里，还想要见他。但是凰还是很干脆的答应了见面的请求。因为他现在正好没什么事情可以做的，能做的都已经交给凤了，他当然就显得比较清闲了。而且以前凤登基的那次，其它三个帝国也有派人前来祝贺，所以这次玄武国会派人来祝贺也算是正常的情况。

　　“是。”听到恒帝的命令，侍从马上恭敬的告退，去执行任务。

　　凰知道等一下玄武帝国的使者就会被带到他的眼前，于是在座位上翘着二郎腿，悠闲的开始等待着使者的到来。而凤对所谓的玄武帝国使者没有任何兴趣，只是安静的看着凰的一点一滴。

　　没一会儿，侍从领着的一高一矮的两个人影便映入了凰的眼帘。等他们两人跟着侍从走进一些的时候，凰才真正的看清楚对面两个人的样貌。

　　高个的青年拉着比他矮半个头的少年向着凰的方向缓缓地走了过来。两人穿着同色样式的玄色衣服，衣摆随着他们的走动，总会无意间的和在一起。显得分外和谐和协调，仿佛他们本身就是一个密不可分的整体一样。

　　高个青年高挑的眉角带起的一抹温柔浅笑，淡淡的温和脸颊下，灿若星辰的眸子，仿佛沾染了半世的烟火，又好像是九天之上遥不可及的神灵。

　　矮个的少年圆润的脸颊带着淡淡胭脂色，微微抿着的双唇点缀着樱红的润泽，纯黑的眸子明亮如月，闪烁着兴味的光芒。似笑非笑的眉眼扫过身边的景物，娇俏的模样流辉万千。

　　第一百六十八章 玄夜

　　虽然这两个人的气质表现完全不一样，但是凰还是能从相似的轮廓看出来两人有着更深层的牵绊。

　　凰的视线在和那个矮个少年在空中交汇的时候，明显看见那个少年在看见他的时候露出了一脸欣喜的表情，那XX嫩的脸上还露出了两个十分可爱的小酒窝。

　　“凰哥哥！”那少年见到凰之后，也不等侍从的通报，便直接放开身边青年的手，大步地向着凰就跑了过去。

　　听到对方一声“凰哥哥”，凰就绝对对这个少年有种特别的熟悉感，但是他的确不认识如此出色的少年。

　　“你是谁？”细看少年的样貌，也有几分熟悉的感觉，凰疑惑道。

　　“凰哥哥太坏了，竟然那么快就将玄夜给忘了！亏玄夜还一直记得凰哥哥呢！”听到凰的问话玄夜停下了脚步，一脸委屈的看着凰。

　　玄夜那水汪汪的大眼睛中仿佛随时都能流出眼泪来，小嘴更是马上就微微翘起，眼里满满的都是对凰哥哥将他忘记的不满。亏他在玄武帝国一听说凰哥哥成为青龙帝国的恒帝之后，就为了能来这里来给凰哥哥祝贺，他可是央求了好久才争取到了这次的机会。

　　“玄夜？！”如果不是眼前的少年，对，就是少年，凰绝对没有用错宇，也没有眼花到看错年龄。

　　如果不是对方自己说出玄夜名字的话，凰永远不会将眼前的少年联想到玄夜身上。实在是两者在年龄上有着本质的区别。

　　凰清楚的记得在几个月之前，玄夜出使朱雀帝国的时候，那外表看上去也就只是一个长得异常可爱的七、八岁小包子模样。但是现在在他眼前的出色少年怎么看都是十五、六岁的正太少年。

　　虽然现在的玄夜还能看出当初小包子的模样，圆圆的脸蛋依旧带着点婴儿肥的可爱，水汪汪的大眼睛一眨一眨的十分有灵性，笑起来更是有两个迷人的小酒窝。

　　虽然不知道为什么玄夜会一瞬间就长大，但是凰现在基本已经肯定眼前这个少年就是玄夜的长大版。

　　凰觉得当时他因为带玄夜出去游玩，后来因为他的大意，令他们都一起中了春药，而他也是因为那次的事情被凤给彻底的吃干抹净的。因为当时情况危急，凰也没有关注和他一起中了药的人。

　　等他解决好自身的问题的时候，凤玄月就告诉他已经将事情处理解决了。凰如果没有记错的话，凤玄月好像是将玄夜传送给了玄武。这也是凤玄月当时告诉他的原话。而凰本来还派人到玄武帝国去了解一下玄夜的情况的，但是因为之后他们马上就去了无尽森林，也就忘记去询问玄夜的情况。

　　直到现在玄夜出现在他眼前，凰才将所有的事情给记忆了起来。

　　“是啊，就是我！”见凰哥哥终于想起了他，玄夜那一脸委屈的表情，马上就变成了欣喜高兴的表情。

　　“你怎么突然变这么大的？”凰直接将自己好奇的地方问了出来。

　　听到凰的问话，玄夜歪着头，露出一脸困惑的表情。其实这事情他也说不清楚，他到现在还没完全弄明白他身体为什么会在一夜之间莫名其妙的长大的真正原因。

　　虽然玄夜自己不是很清楚其中的缘由，但是他知道有人一定知道答案。所以玄夜马上将求救的目光转向了他身旁的青年，希望他可以帮忙回答这个问题。

　　“你是？”注意到玄夜的视线，凰这才再次把视线放回到那个和玄夜一起来的青年身上。

　　青年似乎没有听见凰的问话，直接拉着玄夜自顾自的在屋里找了个位置坐下。让玄夜坐好之后，这才在紧挨着玄夜的位置旁边坐了下来。只是随意的对着凰轻柔的拈花一笑，却带着无尽的魅惑。修长紧实的长腿翘着有一搭没一搭的晃着，没有什么惊天的架势，却带着生生让人心动的诱惑。

　　“他，他是我父亲。”玄夜知道身边的人不会去回答问题，又怕凰哥哥会生气。所以玄夜只能自己开口来回答这个问题，但是不知道为什么在说到父亲的时候，玄夜的声音就变得微不可闻，仿佛有着莫名的心虚。

　　父亲？！听到这个出乎意料之外的词，凰微微觉得有些不可思议。虽然刚开始凰就觉得眼前这两个人有着更深的牵绊，但是绝对没有想到他们竟然会是儿子和父亲的关系。

　　虽然两人的样貌、轮廓很相似，但是两人走在一起，最多让人觉得他们是兄弟，而不是父子。主要是他们两个现在看起来的年龄相差的并不是很大。这青年怎么看都不像是会有玄夜那么大孩子的父亲。

　　“玄帝？”凰记得玄夜是玄武帝国的皇子，也是玄武帝国未来的继承人。如果眼前的青年真的是玄夜的父亲的，那他不会就是玄武帝国现任的玄帝吧？

　　“父亲和父皇不是同一个人，其实轩玄夜并不是父皇的亲生孩子。”玄夜叫眼前的青年为父亲，但是却依旧称呼玄帝为父皇。用不同的称呼来区别两个人。

　　对于他不是玄帝亲生孩子的事情，玄夜没有一点隐蔽的便向凰说明了。一点也没有觉得他说出的消息时多么的重大！

　　“那他是谁？”凰没有想到玄夜竟然不是玄帝亲身的儿子，所以对于眼前这个有本事让玄帝免费帮他养儿子之人的身份也变得十分的好奇起来。

　　“玄武。”凤直摇在玄夜开口之前就讲出了自己对这个青年的身份猜测。

　　在天玄大陆上，能让凤都看不透实力的人，现在除了四神兽和四神兽同等级存在的人凤还无法看透之外，其他人在凤的面前都已经变得完全透明，没有什么好重视的了。

　　眼前这个青年身上那种隐晦的气息，能让凤感觉的到，却又无法真正的捕捉到，这就足以证明这个青年的高深莫测。而且能让玄帝心甘情愿，尽心尽力的带人养儿子，并准备将整个玄武帝国都交到玄夜的手上，就足以说明玄夜身世很不简单。

　　而最为符合条件的就只有玄武这个存在于传说中的四神兽了。谁叫玄武是玄武帝国的神灵，不要说叫玄帝帮他养个儿子，即使让玄帝做些别的事情，玄帝估计都会二话不说的马上就去做的。

　　“玄武？”听到凤的猜测，凰下意识的重复了一遍。有些惊讶的看着眼前这个浑身上下都充满着无尽诱惑之人，没想到他竟然会是四神兽之一的玄武。

　　见到玄武之后，凰算是把四神兽全部都见了一遍了。这也让凰再次肯定了一件事情，四神兽果然都是得天独厚的存在。不仅拥有强大的力量，就连人形姿态的样貌都是那般的妖孽、各具千秋！

　　“正是在下。”让人沐浴春风的声音谈谈的响起，同时也直接承认了自己的身份，肯定了轩辕凤的猜测。青年对于自己是玄武的身份也根本没有想过要隐瞒。即使轩辕凤他们没有察觉出来，他自己也会自动的告诉他们的。

　　“凰哥哥的哥哥好厉害啊！我还没有说，就已经猜出了父亲的身份。”玄夜看着凤的眼神有着满满的崇拜，他也是在父亲大人告诉他身份之后，才明白父亲尊贵的身份的。而凰哥哥的哥哥才一见面就能直接的猜出了父亲的身份，真是好了不起！

　　“那当然，也不看看是谁的哥哥！”凰觉得面对玄夜的时候，他的语气也会跟着变得幼稚起来。不过玄夜虽然身体长大了，但是性情还依旧和以前一样可爱呢！

　　“既然你是玄武，拥有本源力量的你是如何踏出玄武帝国的范围之外的？”凤的问题一针见血。

　　对于本源力量的霸道性，凤是亲眼见识和体会过的。就如凤玄月因为本源力量的束缚，不能踏出朱雀帝国去见白虎。青龙因为本源力量的束缚在面对轩辕耀的时候就是不能再多踏进一分。而他当时也因为本源力量的原因，即使还不是完整的本源力量，但他面对危险的轩辕耀的时候，依旧不能去救援。因此凰还和他冷战了好一阵子。

　　所以现在面对能够如此轻易踏入青龙帝国的玄武，凤直接将心中的疑问给问了出来。

　　第一百六十九章 血缘禁忌

　　对于身怀本源力量却能离开玄武帝国的玄武，凤问出了自己的疑问。他之所以可以带着本源力量陪着凰到处跑，是因为他还没有完全吸收本源力量的关系。因此在天玄大陆上本源力量对他的束缚比较小，所以凤才能如此肆无忌惮的。

　　而且现在凤等于已经得到了三份本源力量，即使以后彻底的吸收本源力量，凤也可在青龙、白虎、朱雀这三大帝国上行走。而且现在玄武的本源力量也有可能会到手，那就意味着天玄大陆没有地方是凤去不了的。

　　但是轩辕耀那次情况除外，那毕竟已经是离开了天玄大陆的范畴之外了，所以凤也只能对轩辕耀表示无能为力。

　　“很简单，因为本源力量已经不在我的体内了。”玄武微微一挑眉，说出了一个十分简单的答案。

　　难道轩辕耀真以为他本事大到有办法可以克服本源力量对他的束缚吗？要是本源力量真的那么容易克服的话，朱雀也不会为了能去白虎那里费了那么多心思。

　　其实这也跟他们以前的定向思维有关系，谁都没有想过要放弃自己的力量，更不会想到用放弃本源力量来摆脱规则对他们的束缚。如果不是因为想要请轩辕凰帮忙，一般的代价无法令轩辕凰心动，估计朱雀也想不到用本源力量为代价请求他们去救白虎。

　　不过朱雀的这个举动也给他们三个人提供了一个全新的思路。原来只要放弃了本源力量，他们就可以得到自由。有些事是有舍才会有得。

　　凰汉有想到眼前这个风情万种的娇柔青年，竟然有魄力为了走出玄武帝国而将本源力量给放弃了。

　　“虽然我将本源力量分离出了身体之外，但这不代表本源力量已经不再我的控制之下了。”本源力量这么重要的东西，玄武又怎么会轻易的就交给别人。

　　他已经将本源力量放在了很安全的地方保管。本源力量的重要性，玄武显然要比轩辕兄弟清楚的多。所以对于本源力量的处理，玄武也是十分小心谨慎的。如果要让心怀不轨的人得到了本源力量，那就有可能会令这个本身就已经不完整的世界变得更加的糟糕。

　　“你来这里的目的是什么？”凤直接开门见山的问道。凤绝不相信玄武是真的来给凰这个恒帝祝贺的。

　　“你们想要本源力量吗？”玄武对轩辕凤的问题避而不答，只是问了一个看似无关紧要，却十分尖锐的问题。

　　玄武知道如果他说他只是想陪玄夜出来散心，估计轩辕凤一定不会相信的。而且他这次出来的目的除了为了陪着玄夜之外，其实更重要的却是来见轩辕凤和轩辕凰的。

　　“……”对于玄武的提问，凰和凤一下子不知道应该怎么样去回答。说不想要就太假，但是当着别人的面说想要他的力量，似乎也不是什么道德的事情。

　　“就算你们不说，我也知道你们心中的答案。”玄武对轩辕凤和轩辕凰的默认也没有表现出什么特别的情绪。

　　其实在来之前，玄武就已经将轩辕凤和轩辕凰的事情了解的差不多了，也向朱雀询问过事情的具体经过。而且前不久青龙在天玄大陆消失的事情，他也十分清楚的感觉到了，因为四神兽之间是有特殊的感应的。也猜测到轩辕凤可能也得到了青龙的本源力量，要不然青龙绝对不可能在天玄大陆上消失。

　　所以玄武很清楚的知道现在轩辕凤已经得到了朱雀，白虎，青龙的本源力量，也就是说接下去他们的目标很有可能就是他所拥有的本源力量。也就是说他们之间的碰面是不可避免的，这也是玄武主动来找他们的原因。

　　“你的条件？”听到玄武坦白的话语，凤反而轻轻的笑了。

　　玄武在知道他们想要全部的本源力量的情况下，还主动的来见他们，就说明玄武准备主动的将本源力量让出来给他们了。只要他们能拿出让玄武满意的条件，玄武就会将本源力量作为交易的筹码和他们做交换。不怕玄武有条件，就怕玄武没条件。

　　“在说条件之前，我想先确认一件事情，希望你们可以老实的回答我。”对于本源力量能从轩辕凤他们那里得到什么样的利益，玄武反而不是很在意。他身为四神兽，在天玄大陆上没有什么东西是他得不到的。

　　所以现在他只想向轩辕凤和轩辕凰确认一件事情。如果这件事的答案不能令他满意，那么无论多少条件，他都不会答应将本源力量交给他们。但是如果这个答案令他满意，即使将本源力量白送给他们，他也乐意。

　　“说吧。”凤答应的很爽快。

　　虽然不知道玄武为什么要加一句老实回答他的话，但是他还没有说假话，糊弄人的习惯。这不仅是他作为凤帝的高傲，也是他作为轩辕凤的坚持。

　　“你和轩辕凰是什么关系？”玄武的目光在轩辕凤和轩辕凰身上来回的流转。

　　“爱人。”凤回答的干脆而坚定。

　　凤到现在都还记得，当时凰对着轩辕耀就是这样介绍他的。那一刻的感动、幸福充满了凤的心灵，至今凤都还牢牢地记得那种美好的感觉。所以对于爱人这个词凤算是情有独钟了，那是凰第一次正面在别人面前承认他们的关系。

　　所以面对玄武的问题，凤也选择了相同的词汇。再也没有什么词汇比得上爱人这个词汇让人来得温馨了。

　　“凰哥哥你和凤哥哥真的是爱人吗？”本来坐在旁边一直安静听着他们对话的玄夜，在听见凤哥哥对父亲大人的回答时，一脸惊奇的看着他的凰哥哥。

　　玄夜上次来朱雀帝国的时候，就只是在登基仪式见过凤哥哥。但是就那一次就让玄夜知道凤哥哥对凰哥哥很好很好，好到让玄夜都有点羡慕凰哥哥有一个这么好的哥哥。

　　但是年少的玄夜根本没有看出凤哥哥和凰哥哥之间的关系有什么不同，所以这次才会一脸不可思议的向凰哥哥确定凤哥哥说的话是不是正确的。

　　“是。”对于自己和凤的关系，凰从来没有特意的去隐瞒，所以对于玄夜的问题，凰也是直认不讳的。

　　“可是，可是你和凤哥哥是亲兄弟，怎么还可以成为爱人呢？”玄夜小脑袋里还单纯的认为有血缘关系的两个是不能成为爱人的。

　　虽然天玄大陆不排斥男男相恋的事情，也有一些血缘关系的人相互结合在了一起，但是那些人都是被周围的人说闲话和逼视的。在天玄大陆上，对血缘之间相互的结合虽然没有规定不可以，但他依旧是一种代表着禁忌的举动。

　　“为什么不可以？”凰淡淡的反问道。

　　“这样会被别人说闲话的。”玄夜不知道应该如何去组织自己的语言。

　　“喜欢是两个人的事情，为什么要去管别人的反应呢？”凰也知道玄夜担心的事情，所以耐心的向玄夜解释道。

　　凰本朱就是一个无法无天、唯我独尊的人，他高兴做什么事情，就会去做什么事情。先不说他在根本意义上并不是轩辕凤的弟弟，但是就算是亲弟弟又怎么样？只要他喜欢上了，那就会一条路走到底，绝对不会去后悔。他要怎么做依旧会怎么做，别人爱怎么看就怎么看，他才没有时间理会那些微不足道的人的想法呢！

　　“爱情是两个人的事情，只要两个人的心在一起了，其它的都是无关紧要的。幸福是自己的，只能自己抓在手里，管别人那么多干嘛？”凰怕玄夜还不是很明白，继续讲解道。

　　“是这样的吗？”玄夜歪着脑袋开始理解凰的话，有种似懂非懂的感觉，于是回过头来看向玄武，希望他可以给一个更加明确的答复。

　　“是的。”玄武给出了很肯定的答案，说完伸出手揉了揉玄夜的小脑袋，一脸笑意。

　　知道现在的玄夜对于情爱之间的事情还不是很了解，但是他会通过这个不同的方式，让玄夜认识到，爱情是不分年龄、地位、身高、权利、血缘的……

　　所有一切的外在因素都无法阻挡爱的脚步，爱了就是爱了，没有那么多顾虑。

　　这也是玄武愿意带着玄夜来见轩辕凤和轩辕凰的主要原因，他想借着轩辕凤和轩辕凰这个活生生的例子来让玄夜清楚的认识到，血缘的禁忌是不会对爱情产生任何影响的，有的只是更加深刻的牵绊。

　　他们都是站在世界顶端的人，根本就不会去在乎世俗人的眼光。不过为了让一直生话在平凡世界中的玄夜可以更清楚的认识到这一点，轩辕凤和轩辕凰就成了最好的正面教材。

　　看着那个浑身上下都充满着无尽诱惑的玄武，凰觉得玄武看向玄夜的眼神有些不对劲。那感觉就好像凤经常望着他的那种柔和目光。而且玄夜似乎也很依赖玄武，这两个人之间真得只是单纯的父子关系吗？

　　第一百七十章 贺礼

　　看着眼前似懂非懂的玄夜，玄武微微勾起了唇。现在不懂也没有关系，他们还拥有很长的时间，他会用一辈子的时间来教会玄夜这些感情的。

　　玄夜可以说是他和一个人类女子的意外收获。因为玄夜身上有一半他的血脉，所以他的成长自然不能以人类的方式来判断。玄夜刚出生的时候是一枚小小的蛋。玄武便将其带在身边照料了千年。

　　好不容易等到玄夜可以从蛋里孵化出来的时候。玄武又好巧不巧的赶上了这个世界不稳定，需要他去维护的时候。于是玄武便直接将玄夜托付给了现任的玄帝来照顾。因为不确定自己要离开多久，所以便让玄帝将玄夜的身份隐瞒了。

　　而处理好事情回来的玄武，也没有要打破玄夜眼下简单生活的打算。但是玄夜怎么说也是他照顾了千年之久的孩子，对其自然也是十分关心的。于是玄武便随便找了一个身份，在背后默默的看着玄夜健康的成长。

　　直到那天见到被朱雀传送回来的玄夜，玄武才开始意识到他对玄夜的感情很不正常。因为在面对全身绯红，意识渐渐不清醒的玄夜他竟然会产生欲望，想用身体来给玄夜解除药性。

　　但是玄武还是压下了心中的想法，通过别的方式来帮助玄夜。因为那时候的玄夜实在太小了，根本不能做那种事情，更为重要的是玄夜可能根本就不认识他，觉得那种事情应该是在你情我愿的情况下才能进行的。

　　但是也就是那一晚，经过药物刺激的玄夜竟然激发了身体里面的神兽血脉，令其在一夜之间长大了。这个意外的结果令玄武有点欣喜若狂，这样就意味着玄夜将会得到和他一样的无尽生命。

　　之后玄武就将所有的事情都告诉了玄夜，并将玄夜放在了自己身边照顾。所以这次玄夜嚷嚷着要来青龙帝国看轩辕凰，他也就亲自带着玄夜过来了。

　　凰看着眼里只有玄夜的玄武，轻咳了一声将玄武从回忆中给唤醒了。

　　“好了，你的问题我们已经回答了，你是不是该说说你的条件了？”凰可不会因为玄武这一打岔，就忘记本源力量的事情。

　　“没有条件。”因为轩辕凤和轩辕凰的答案令他很满意，所以玄武也就不准备再向他们要求一些别的代价了。

　　“没有条件？！”凤眼神微闪一下，不明白玄武葫芦里到底打的是什么主意。

　　“你的意思是说将本源力量免费送给我们？”凰比较直接，将自己的猜测说了出来。

　　玄武对着轩辕凤点了点头，又对着轩辕凰摇了摇头。

　　“你到底是什么意思？”看着玄武对他们又是点头，又是摇头的，凰对玄武这种卖关子的行为表示了不满。

　　“因为我想将本源力量当做贺礼送给你们。”玄武十分的坏心，每次事情就只说一半，留一半让他们自己去猜。

　　“贺礼？”凰觉得有种玄武越解释，他越糊涂的感觉。

　　他最近好像没有发生什么特别的事情需要玄武来送贺礼的？要说是祝贺他成为青龙帝国恒帝这件事，就明显更不可能了。因为这位置分量不够，这个小小的位置估计玄武根本就没有放在眼里。而且玄武刚才用的是你们这个词，也就是说不是他一个人，也不是凤一个人，而是他们两个人，这本身就是一件值得深思的事情。

　　“对。”对于凰的疑问，玄武缓缓的点了点头给予了肯定，但是就是不去解释原因。

　　面对这样不配合的玄武，凰眼珠一转，便将目光放在了坐在玄武旁边的玄夜身上。既然玄武不愿意讲事情直接告诉他，但是不代表玄武不会将事情告诉玄夜啊！

　　此时的玄夜很没自觉的在吃着桌子上的点心，一张小嘴都已经都被各式各样的精美甜点塞满了，就连嘴角吃的都是点心，也毫无察觉。即使现在的玄夜已经从小孩子变成了少年，但是吃起甜点的可爱模样却和他小时候一模一样的招人喜爱。

　　“玄夜，帮哥哥一个忙好吗？”看着这样可爱的玄夜，凰嘴角不自觉他露出一丝笑意。

　　“好啊。”一听凰哥哥要他帮忙，玄夜也顾不得嘴里还在吃着甜点，就口齿不清的答应了下来。

　　“帮哥哥问问你父亲，将本源力量送给我们做贺礼是什么意思？”凰此时怎么有种自己在拐骗未成年少年的感觉。

　　“父亲，为什么啊？”听到凰哥哥的问题之后，玄夜就将他那双水汪汪的大眼睛对着父亲大人开始眨啊眨，期望父亲大人可以回答他的问题。

　　玄武伸出手轻轻的将玄夜嘴边不小心沾上的甜点给擦了下来，宠溺的摸了摸玄夜的头。轩辕凰倒是会找他的弱点，不过这件事情本来就是要告诉他们的，而且为了玄夜的好奇心，他也就不继续卖关子了。

　　“既然你们两个是恋人的关系，那你们会选择将这种关系昭告天下吗？”玄武的问题也十分的尖锐。

　　“会。”凤掷地有声的声音代表着他的决心。

　　相比于凤如此坚定的承认，凰却是什么都没有表示，但是那白皙的脸颊已经明显的变成桃粉色。虽然他和凤早就已经两情相愿，他也没有特意的向别人隐瞒他们之间的关系，但是也没有刻意的去说明他们的关系。

　　可是现在突然说要将他们的关系昭告天下，这让凰一下子变得不好意思起来。

　　“到时候在你们的婚礼上，我会将本源力量作为你们新婚贺礼而送给你们！”玄武将他一开始就决定好的事情说了出来。

　　对于轩辕凤和轩辕凰这样两个可以突破禁忌相爱的人，玄武眼里有着赞赏。他们两人并没有因为站在高位上，就有所顾忌，而不敢放手去爱。所以他们值得他的祝福，他也愿意通过这种方式用本源力量祝福他们。

　　婚礼？！凰一听到这个词，脸马上从桃粉色变成了大红色。谁，谁说他要嫁给凤了，他一个大男人怎么可能会谈婚论嫁呢？

　　相比于凰的害羞，凤则要镇定的多了，只是眼神微微的瞥向了身边已经满脸绯红的凰。婚礼，这是一个令人期待的词语。凤已经开始想象凰穿着一身大红喜衣的惊艳样子，那样着装的凰一定会惊艳全场的！

　　“我才不会嫁给你呢！”凰嘴上虽然说着拒绝的话，但是那语气怎么听怎么没有底气。

　　“好，你不嫁。我嫁给你，这样总可以了吧？”凤知道现在的凰是在闹别扭，明显的害羞了所以直接出言安慰道。他可不想凰被吓跑了！

　　“这还差不多。”凰完全忘记他刚才说的是嫁不嫁的问题，而不是谁嫁谁的问题。可怜的凰已经被婚礼这个词弄得晕头转向了。

　　“我马上就处理好这里的事情，然后我们就回朱雀。”凤才不管他们谁嫁谁，只要凰答应嫁他了就好。到了婚礼举行的时候，根本就不容凰有任何的反对意见。因为那时候的主导权就都在他的手中了。

　　“不用那么急吧？”一听凤的意思，就知道一回到朱雀帝国，就要直接举行他们的婚礼了，凰觉得这事情他还没有做好准备，必须在多给他一段缓冲的时间。

　　“凰，难道你就那么不想和我结婚吗？”说完凤还表现出一脸受伤的表情，就仿佛凰做了多么十恶不赦的事情一样。

　　“我不是那个意思。”面对明显在装可怜，博同情的凤，凰感觉自己有点招架不住了。轩辕凤，你可是堂堂的凤帝，要不要摆出一副那么假的表情，来迷惑他啊？

　　“就算不是为了我，为了可以尽快得到本源力量，我们也应该尽早选个好日子，马上结婚。”既然一般的理由不能说服如此害羞的凰，那凤就只能换个方向，从利益出发，来让凰对他妥协。

　　“……”面对凤的这个理由，凰还真没有什么好的理由可以反驳的。但是就这样直接答应凤，凰又有些不甘心。为什么所有的便宜都是凤得到？

　　“你们已经决定好了？”看着那两个人已经在那里热火朝天讨论起婚礼来了，玄武不得不开口让他们的注意力重新回到他的身上。

　　“是的。”凤知道在这种情况下，凰是肯定不会说话的，所以就由他全权来回答了。

　　凤知道只要凰不说话，不发表反对意见，就算是对婚礼这件事情的默认行为了。剩下的事情就随他去安排了。

　　“那我期待着你们的婚礼。”玄武也干脆。既然他们已经决定下来了，他就做好了送出本源力量的打算。

　　“玄武，你就准备好本源力量，等着到时候送给我们吧！”凰一脸气鼓鼓对玄武提醒道。

　　如果不是玄武提出了这个莫名其妙的要求，也不会令他那么尴尬了。现在只要一想到和婚礼有关的事情，凰就感觉自己是一阵脸红心跳，心情更是平静不下来。

　　“一定。”对于轩辕凰的提醒，玄武觉得很郁闷，他看起来像那么没有信誉的人吗？

　　第一七一章 启动的时间

　　“在此之前我能问你将本源力量送给我们的真正用意吗？”凤冷冽的目光直视着玄武，问出了事情最本质的问题。

　　凤毕竟是坐在帝王位置上那么久的人，看待事情自然不会看的那么片面。自然不会因为玄武说要将本源力量送给他而被迷糊了双眼，看不出其中隐藏的问题。

　　玄武身为四神兽之一，如果不是出于什么特殊的目的，根本不需要如此大公无私的将本源力量平白无故的送给他。而贺礼就只是玄武用来达到目的的一个理由而已。所以凤必须要知道那个真正促成玄武将本源送给他们的原因。

　　“那么快就被看出来了？”对于轩辕凤的质问，玄武轻轻一笑带过。

　　玄武原本没有准备那么早就将他这么做的理由和轩辕凤解释，因为这个事情还只是他的猜测和推断而已。但是现在既然轩辕凤已经看出来了，那也就没有再继续隐瞒下去的必要了。

　　“原因？”如果不是因为知道玄武没有什么恶意，凰说不准都已经开始对玄武横眉竖眼了，哪还有心情在这里问什么原因啊！

　　因为本源力量是这个世界上最至高的力量，即使是四神兽这样的存在也不能在其上面动手脚的话，看着这样欠扁的玄武，凰都要直接怀疑玄武是在本源力量上设置了什么陷阱等着他们自己钻入，所以才会白送给他们的。

　　“这个世界停止的时间已经正式开始启动了。”玄武答非所问地说了这样一句话，但是玄武知道他们可以听得懂的。

　　据玄武了解，朱雀曾经和他们讲解过这个世界的情况。但是谁也不知道在这个世界的时间开始启动之后，迎接他们的将会是彻底的毁灭，还是涅盘的新生？

　　“什么时候开始的？”凰没有想到这个原本停止前进的世界，时间竟然会那么快就开始启动了。这也就意味着他们到时候不得不去面对随时可能会毁灭的世界。

　　“在你轩辕凰打开时空裂痕的时候这个世界停止的时间就已经开始不稳定起来，再加上之后轩辕耀的到来，这个世界的秩序就面临着崩溃的危险。”

　　轩辕凰的存在本身对这个世界来说就是一个很大的变数，他改变了这个世界上太多的既定命数。因为他这个世界的秩序在不知不觉就已经被打破了许多。之后，更是大胆的打开了时空裂痕，可以说此举硬生生的给这个世界上留下了一个极大的缺口，更是让轩辕耀来到了这个世界。给本来就不稳定的世界更增添了一份危机。

　　而轩辕凰又足够的强大，强大到足以抵抗这个世界规则对他的同化作用，至今还没有一点事情。

　　“但是青龙的离开才是令这个世界的时间正式开始启动的真正原因。”

　　原本轩辕凰对这个世界的影响虽然很大，但是还不足以造成那么大的破坏。可是青龙的离开却让这个本来就不稳定的世界真正开始运转起来。

　　天玄大陆本来就是由他们四神兽来负责管理、支持的。原先就因为白虎的重生，令他们其他三神兽的负担一下子就加重了。而现在青龙的突然消失，就令他们的情况更加的雪上加霜了。令他们原先可以暂时保持的平衡，一下子就消失殆尽了。也就是说青龙的消失才是造成眼下情况的真正原因。

　　要不是现在还有他和朱雀在极力的支撑，这个世界的秩序早就开始崩毁了。但是即使这样，以他和朱雀的力量也根本坚持不了多长时间。所以他才会来找轩辕凤和轩辕凰，希望可以从中寻找到一条出路。

　　“靠！”听到玄武说是因为青龙离开的原因，才令这个世界提前开始崩溃的，凰就忍不住暴了一句粗口，并在心里狠狠的开始对着青诺嫌弃着。

　　青诺这家伙，果然不是什么好人。他活在天玄大陆就是一个彻头彻尾的祸害，现在好不容易走了，都还能给他们留下那么大的麻烦。凰丝毫没有意识到，如果没有他的到来的话，那一切的事情都不会发生。

　　“轩辕凤，既然你已经得到了三份本源力量，我猜想如果让你得到全部的四份本源力量，你是否就能代替我们四神兽重新支撑起这个世界的秩序？”

　　本源力量才是天玄大陆最根本的力量。如果让轩辕凤得到全部的本源力量，那是不是就有可能会发生一些质的变化？而这个改变，就可能是拯救这个世界的关键？

　　因为即使是合他们四神兽全盛时期的所有力量，也无法改变这个世界在渐渐走向毁灭的命运。

　　那是不是可以换一种思路和方法来尝试下不同的方式？反正现在轩辕凤已经得到了三份的本源力量，玄武也不介意贡献出他的这一份本源力量来做尝试。

　　玄武不能保证这样做一定是正确的，因为谁也不知道得到全部的本源力量之后，轩辕凤到时候面对的将会是一种怎么样的情况？也许这件事情对轩辕凤来说是一个机会，可以得到凌驾于这个世界规则之上的力量；也许是一场危机，不被这个世界规则所承认被直接抹杀掉。

　　无论最后是一种怎么样的结果，对玄武来说都没有什么差别。成功了最好，失败了只不过回到被毁灭的原定命运而已。

　　“这其中不会有未知的危险吧？”凰对月玄武的说法提出了自己的看法。

　　他怎么说也是混小说混了那么长时间的人，玄武的说法虽然听上去很美好，但是有点脑子的人都能猜到其中可能蕴藏着的危机。收益和危险从来都是成正比的。得到的越多，面临的危险就越大！

　　“不知。”对于轩辕凰的这个问题的答案，玄武的确是不知道的。

　　“什么叫不知？”对于玄武这样一问三不知的样子，凰首先表示了自己的不满。

　　相比于凰此时的激动，凤则要镇定的多了。无论得到全部的本源力量会面临多大的危机，他都会去做的。既然现在这个世界已经变得不安全了，他为了可以更好的保护小凰，他就一定要变强。

　　“我们会尽快举行婚礼的。”凤直接一句话就将事情决定了下来。以此来告诉玄武无论到时候面对是什么，他都会要他的本源力量。

　　“凤！”凰此时连哥哥这个称呼都忘记叫了。

　　凤竟然在什么还没有了解的情况下，就那么草率的将事情给决定了下来。到时候万一真的遇到什么九死一生的情况，不是要让他活活的担心死！

　　凰觉得这绝不是他在杞人忧天，如果全部的本源力量那么好得的话，为什么天玄大陆上就没有出现这样一个可以凌驾于这个世界之上的存在？别看他们前面的本源力量得来的好像全不费工夫，但是这需要无数的条件和巧合才能达成的。

　　以前凰并没有深入去思考得到本源力量这件事背后所代表意义，但是玄武的出现让凰不得不去猜想其中所有会出现的情况。凰觉得自己是不是玄幻小说看多了，所以有些幻想症，总是会去想那些惊险万分的场景？

　　“不用担心。”知道凰这是在为他担心，凤的声音不自觉的轻柔了下来。

　　“你说不用担心就不用担心啊？”凰一脸气鼓鼓的模样，睁大了双眼望着凤。

　　凤倒是会说风凉话，现在担心的人是他，凤当然是站着说话不腰痛了。想当年他只做了那么一点点的小事，就要被凤言行禁止，不准这儿，不准那儿。现在轮到凤准备用生命去冒险，他怎么可能不担忧呢？

　　“相信我！”看着凰眼里那个浓烈到化不开的担忧眼神，凤的眼神反而越发的柔和起来。

　　这样的小凰，要让他如何去说好呢？凰对自己的安危似乎从来就没有重视过，但是对于他的安危却如此的斤斤计较。这让凤在欣慰的同时，对凰的担忧也越发的明显起来。果然他还是要多看着点小凰，省的他老不把自己的身体当回事！

　　“哼。”凰冷冷的哼了一声来表示了自己的不满。“这是我的台词，不准乱用。”

　　凰嘴上虽然说着反驳的话，但是眼里担忧的神色却已经渐渐的消散，取而代之的是满满的信任。

　　他怎么忘了，站在他眼前的是凤，那个全知全能，完美无缺的凤。亏他自己一直叫嚣着让凤相信他，为什么他就不能多相信凤一点？相信凤无论遇到多么大的难题，都能迎刃而解！相信凤无论在面对多么危险的情况，都能应对自如！

　　第一七二章 毁灭序曲

　　此时的凰已经回到了朱雀帝国的凤宫，而且已经回来好几天的时间了。只不过在这期间凰都是一个人坐在寝宫里无聊的发呆。

　　此时凰的手正有一下，没一下的逗弄着上次从无尽森林里一起带回来的小黑豹琥珀。琥珀在凰的骚扰下在不住的在桌子上打滚，琥珀般的大眼睛一闭一合的，十分的惹人怜爱。

　　自从那天玄武在青龙帝国和他们说了婚礼这个话题之后，凤明显就表现出一幅十分意动的样子。于是凤干劲十足的将青龙帝国所有的事情都给处理好了，并将之后的一些安排都提前安排好了。

　　对于这样勤奋的凤，凰在心里不住的对其开始吐槽。以前他求凤做那么点小事情的时候，每每都要为此付出不菲的代价。现在凤一听要结婚，根本不用人说就已经快速的将所有的事情给处理了。

　　轩辕凤，你敢不敢做得更明显点？更夸张点？更差别对待点？

　　虽然凰在心里不住的抱怨前后反差极大的凤，但是为什么他心里更多的却是感到满足和幸福呢！是因为他知道凤这样做，都是为了他们的未来在做努力和打算吗？

　　等凤将一切的事情处理好之后，就准备直接回朱雀帝国了。因为神殿的传送阵只有四神兽能启动，所以便让玄武帮忙启动，这样他们就能直接回到朱雀帝国的神殿位置了。而玄武和玄夜自然也就跟着他们一起回来了。

　　不过妖瞳却没有选择和他们一起回朱雀帝国，因为妖瞳的愿望是玩遍天玄大陆，朱雀帝国他已经去过了，就不准备再去了。而且去朱雀帝国，就要面对其他的四神兽，妖瞳表示了那样他会很有压力的。不过也明确的表示等到凤和凰大婚的时候，他一定会去凑热闹的。

　　对于常常会被他忽视的妖瞳，凰表示不是妖瞳这个人太低调，太没有存在感，就是他的自己的记忆力变得越来越差劲了，所以经常会把妖瞳这个重要的人物给遗忘掉。

　　原本以为回到凤宫，他就可以活得更加多姿多彩的凰，现在除了表示郁闷，就还是郁闷了。

　　流年和小瓜在他还没有从青龙帝国回来的时候，就已经被舞陌璃给接回去了。不过看着舞陌璃对流年还算上心的份上，他也就不计较了。毕竟能在那么短的时间里将组织里的事情处理好过来接流年，是件不容易的事情。

　　期间花祁和夜殇也都过来了，不过现在正在和御澈、宁尘在一起忙着做事情，没有时间。

　　而轩辕琉现在是被凤玄月霸占的没有一点空闲的，他不要说找轩辕琉玩了，就是想见一面，都是十分的困难。主要凤玄月对他防范的太厉害了，那小心谨慎的样子就好像他带坏轩辕琉一样。

　　所以凰现在就沦为只能和琥珀玩的地步，因为涅笙太大了，没有什么好玩的，所以凰也就直接让涅笙在凤宫里晒太阳了。

　　不是凰将所有人都想到了，就是不去想凤，而是现在的凤根本没有时间来考虑凰的心情，他现在可是在为他的终身大事忙碌着。

　　如果有人现在来问凰，凤在干什么？凰觉得他一定会毫不犹豫的拿起身边可以拿起的东西，狠狠的向着来人砸过去。然后就干脆的回头，转身，走人，理都不会理来人。

　　只要一想起凤这几天在为他们后面的婚事做准备，凰就感到浑身的不自在和别扭。他就真的要这样和凤结婚了？只要一想到结婚，凰的心情就说不上的复杂。

　　令凰更郁闷的是，凤从青龙帝国一回到凤宫，根本就没有给他任何反悔的机会，就直接向天下宣布了他们将要完婚的消息。就连骋礼都已经在送去青龙帝国的路上了。谁叫凰还挂着一个青龙帝国恒帝的名号。

　　真不知道凤怎么想出来送骋礼到青龙帝国的？怎么说他轩辕凰也还是朱雀帝国的人，干吗要平白无故的便宜青龙帝国啊？而且凤这样做不是将他们结婚的事情弄得天下皆知了啊？

　　凰一直觉得凤腹黑的等级和他完全不在同一等级上。事实证明也是如此，对于结婚这件事，凤就直接给他来了个先下手为强。将他们要结婚的消息给昭告天下，动静大的估计现在天玄大陆已经没有多少人不知道了。毕竟咱们说也是两个帝王的婚礼，其关注度自然是无限的高。

　　凤这样做的意思很明显，现在所有人都知道了这个消息，那就不怕凰耍小性子，突然说不嫁了。这招就叫做防范于未然。

　　立春、立夏在凰回到凤宫之后，就开始尽心尽力的照顾着凰的饮食起居。

　　现在看见凰一个人在那里唉声叹气，一会儿皱眉，一会儿高兴的，立夏忍不住为这样的凰王爷开始担心起来。

　　“殿下，要不然我们出去玩？”于是立夏左想想，右想想，也没有想出什么特别好的意见。

　　“不去。”

　　出去玩？这不是开玩笑吗？在全天下的人都知道他要和凤结婚的时候，他敢如此招摇的出去吗？在凤都他以前那么嚣张，估计大多数人都已经认识他了。他现在出去，不是白白让别人指指点点了。

　　不过凰的这种担心显然有点多余，他也知道他在这里嚣张惯了，除非别人不要活，要不然谁敢当着他的面对表现出异样的眼光。所以说这种担心纯粹是凰的心理作用。

　　“要不，我给殿下说说有趣的事情？”立夏接着建议着。

　　“不想听。”

　　凰觉得现在哪有还有什么趣事比得上他和凤的婚事。估计他和凤的婚事就是天玄大陆最大的谈论点了。

　　“……”面对明显兴趣乏乏的凰，立夏也想不出什么好的主意了。

　　相比立夏的主动，立春则要安静的多了。只是一直默默地站在凰的身后，看凰需要什么，就去做什么。

　　凰也知道现在他有点无理取闹了。主要有点不能接受，他一个大男人在面对结婚问题的时候竟然会表现出那么女性化的情绪。这感觉令凰觉得很是微妙。

　　最令凰感觉不可思议的是他竟然会默认了这个婚事。对结婚这件事竟然没有一点排斥的感觉，最多就是有点小别扭而已。这一切只能说轩辕凤太有本事，有本事让他为他改变到如此的地步，也只有轩辕凤有可以让他改变的资格。

　　就在凰开始掰着手指头数着他为凤作了多少改变的时候，琥珀一下子从桌子上跳到了凰的怀里，几乎同时所有人就感到一阵强烈的震动，屋里的桌椅都跟着震动起来。人如果不扶着什么固定的东西，根本就无法支持住自己的身体。

　　“地震？”这震动的感觉让凰直接想到了地球上的地震，毕竟这两者的反应太过相识。

　　“不是。”虽然不是很清楚凰王爷口中地震的意思，但是立春还是很客观的给予了答复。

　　凤都可以说是整个朱雀帝国最安全的地方，因为它是有着保护结界的存在的，而凤宫更是重点中的重点。现在居然连身在凤宫的他们都能感到如此强烈的震动，就证明这个震动产生的不寻常。

　　不过凰他们才做好抵抗震动的准备，这震动就已经消失的无影无踪了，安静的就好像从来没有出现过一样。如果不是寝宫里的那些事物，因为刚才的震动而变得横七竖八的，他们或许因为刚才震动的感觉只是他们一时的错觉。

　　凰当然明白让他们都感到的震动，绝不是什么简单的震动。虽然只是一小下，但是这诡异的情况足以说明很多事情。再结合玄武曾经跟他们说过的情况，凰心中有了不好的预告。看样子事情比他们原来想象来得更为快速和严重！

　　现在对刚才的情况最清楚的应该是身为四神兽之一的凤玄月，所以凰直接抬脚便向着神殿的方向走去。而且玄武带着玄夜也一直是住在凤玄月的神殿里的。此时玄武也应该会和凤玄月讨论这个情况。

　　“你们先留在这里，我去一趟神殿。”凰临出门前，还不忘向屋里的立春、立夏交代着。

　　立春和立夏也明白事情的不简单，既然凰王爷叫她们留在这里，那她们就老实的留在这里，等着凰王爷回来，将事情告诉他们。

　　第一七三章 提前的婚礼

　　凰来到神殿的时候，凤，凤玄月，轩辕琉，玄夜，玄武这些主要的人员都已经全部集中在这里了。

　　“这是怎么回事？”凰一进来，便直接站到了凤的身边。对着凤玄月开门见山地问道，在凰的眼里凤玄月可比玄武可靠多了。

　　“这是刚才震动的原因。”凤玄月觉得与其去解释发生了什么事情，还不如让他们直接看来得更加的清楚明白。

　　凤玄月手在空中一挥，一个立体的映像就出现在了大殿之中。

　　看着就这样凭空出现在大殿之内的映像，凰就想到了地球上的立体电影，只是这个效果要比地球上的立体电影来得更加的真实和身临其境。

　　只见原本在立体映像上是一片茂密森林的地方竟然开始一点一点的崩塌掉，这崩塌的动静带起了一阵强烈的震动，周围的一切都仿佛要随着这阵震动一起崩毁掉一样。而崩塌掉的地方又十分诡异的就那样凭空消失的无影无踪。

　　没一会儿，那原本是森林的地方，就变成了一个深不见底的漆黑大洞。那感觉就好像这一块地方被人硬生生给抹去了一样。

　　看到这个黑漆漆的大洞，凰皱了皱眉。即使呈现在眼前的就只是一个已经发生过的映像而已，但是那黑空中透露出的恐怖的吸引力就好像能隔着距离直接将他们给吸引进去了一样。

　　这突然出现的黑洞让凰不自觉的联想到了宇宙中那个可以吞噬一切存在的黑洞。

　　“而在刚才在映像里消失的还只是天玄大陆的某一个小角落。但是你、我都应该很清楚这只是一个开始，之后可能会就这样消失的地方会变得越来越多。”玄武的语气难得变得严肃起来。

　　“这个世界毁坏的速度比吾等想象中的更为严重和快速。”凤玄月的语气中也充满了担忧的情绪。

　　凤低下头来深思，这种现象将给他们带来的将会是一种怎么样的影响，他们又要如何去抵御这种影响带来的一切后果。

　　而玄夜和轩辕琉因为太小了，还不是很明白刚才看到的映像代表什么意思。于是就看看那个，看看这个，一脸的茫然。

　　看着众人因为刚才那个映像变得越来越严肃的表情，凰颇为无奈地抽了抽嘴角。亏眼前这群人还是站在这个世界顶点的人，有必要因为一个地方的消失，而变得这样如临大敌吗？这还什么事情都没有开始呢，他们就这样凝重了，那等真正发生什么大事的时候，他们是不是都要哭丧着脸过活了？

　　“都弄得那么严肃干吗？”凰不是天玄大陆上土生土长的人，对于他们这种担忧的情绪还是无法做到感同身受的。

　　“你有什么办法？”看轩辕凰一副如此轻松的样子，玄武还以为凰想出了什么好主意。

　　“没有。”凰的回答也十分的干脆利落。他又不是真的救世主，对眼下的情况有什么办法。

　　对于轩辕凰如此轻佻的语气，玄武没有说什么，也不知道应该去说些什么。

　　“把心态放开点。无论到时候我们有没有办法去阻止这种毁灭，但是至少我们可以把眼下的生活过好，不要让自己留下任何的遗憾。即使最后依旧逃不了和这个世界一起毁灭的命运，但是最起码我们可以毫无遗憾的赴死。”这是凰坚持的理论。

　　这些道理是凰在地球上看过太多悲欢离合而得出来的结论。生活总是会充满各种突发的情况，谁也不知道下一秒迎接自己的将会是什么，所以过好眼下的生活才是现在最重要的事情。

　　如果一味的沉浸在对未来的担忧，恐惧之中，那生活才会变得糟糕透底。他不是圣人，自然没有凤玄月和玄武这样悲天悯人的想法。

　　凰的这种理论说好听点，是心态积极乐观。说难听点，就是得过且过。但是不可否认，这样的生活态度却是一种必不可少的调剂。

　　“凰哥哥说得真好！”玄夜虽然对整件事情听得有些云里雾里的感觉，但是这不妨碍他对最喜欢的凰哥哥的话表示赞同。

　　“母父，我支持你！”轩辕琉其实在看见他的母父过来的时候，就想跑过去了，奈何凤玄月不让他过去。现在见别人都不响应母父，就赶紧表明自己力挺母父的决心。

　　凤玄月和玄武对视了一眼，他们两个竟然还没有两个孩子看着开。而且对于完全站在轩辕凰那边的两个小家伙，他们也是很头痛的。如果他们现在敢发表什么反对意见，凤玄月和玄武相信，两个小家伙一定不会让他们好过的。

　　而且最重要的是，轩辕凰的话说的也很有道理。虽然事情很棘手，但是还没有达到无法挽回的地步。只要他们去努力了，总会找到出路的。

　　凤的反应和所有人的都不一样，在听见凰说出那一番理论后，眼中的精光闪了闪，便直接来到了凰的身边，拉起他的手，放在嘴边，来回的轻轻摩擦着。

　　“凰，为了不让我们之间有留下遗憾的机会，我们还是马上举行婚礼吧。”凤一抓住机会，就迫不及待的想要和凰完婚了。

　　虽然现在距离他们之前选择举行婚礼的日子还有一段时间，但是凤早早就命人将该准备的东西都准备好了。可以说只要他们两个人说可以，就可以随时就能开始婚礼了。虽然这样草率的决定将婚礼提前，会让有一部分人无法在规定的时间里赶过来参加他们的婚礼。但是那场盛大的婚礼本来就只属于他和凰两个人的，其他人根本就是多余的存在。

　　原本凤还在后悔他把完婚的时候定在了太后面，但是没有想到凰竟然给了他这么好的一个理由，凤岂有不好好利用的道理！凤现在就只想快点将凰娶到手，落实凰的身份。让天下人都知道轩辕凰是只属于他一个人的，只会是他一个人的！

　　“轩辕凤，你就不能想点正经的事情啊！”对于这样急性的凤，凰无奈的翻了翻白眼。

　　凰真想问问凤，你有差那么几天吗？他们原本定的时间和现在就没有差几天，现在凤竟然还想再提前？凰很怀疑，如果现在能马上就举行婚礼的话，凤是不是打算就在这里就地举行了？

　　“没有比这更正经的事情了。”凤的回答很郑重。在凤心里现在就算是天塌下来了，他也不会去注意，因为他现在所有的心思都放在了和小凰的婚礼上。

　　“我也赞成你们提早举行婚礼。”玄武首先发表了赞同的意见。

　　既然现在世界毁灭的速度比他们想象中的要来得快速的多，那让轩辕凤和轩辕凰早点举行婚礼，他也就好早点将本源力量送给他们。在这么危机的情况下，轩辕凤早一天融合本源力量，他们面对危机的时候就可能多一份可能。时间越拖下去对他们就越不利。

　　凤玄月也静静的点了点头，表明了自己的意思。

　　“太好了，母父和父皇终于要完婚了！”轩辕琉觉得他要高兴的跳起来了。母父和父皇是他在这个世界上最亲的人，现在他们要举行婚礼，他当然欣喜若狂了！

　　“回去之后，我就宣布明天一早就举行我们的婚礼。”凤直接一锤定音，将事情彻底的决定了下来。

　　凤才不管自己这个命令，会令其他人陷入多少忙碌的情景，他现在只知道他想要尽快的将凰娶到手。如果不是因为有些东西准备需要一定的时间，凤都有可能直接宣布现在就举行婚礼。

　　看着所有人都对提前举行婚礼表示了赞同，凰突然有种孤立无援的感觉。他真是太倒霉了，在这里不仅是孤苦伶仃的一个人，现在竟然连话语权都没有了！他们要不要这样欺负他这个人微言轻的人啊！

　　虽然眼下的局面凰无法改变了，但是多多少少他都要扳回点劣势。怎么说他也不能就这样白白的被欺负了！

　　“对了，朱雀叫凤玄月，青龙叫青诺，白虎叫白琉，那么请问玄武你的名字叫什么？”凰直接将所有的矛盾都对准了玄武这个罪魁祸首。

　　如果不是玄武出了婚礼的主意，他也不至于陷入现在这么被动的局面，所以凰就直接抓着玄武询问道。对于玄武一直对自己的名字决口不提这件事情，凰也是有自己的猜测的。要吗，就是觉得没有必要才不说的；要吗，就是有什么不能说出口的原因。

　　“父亲大人叫玄宝……宝。”玄夜一听到凰哥哥问的问题，就迫不及待的回答道。

　　见玄夜迫不及待想要回答轩辕凰问题的时候，玄武就已经意识到事情的不妙。但是玄武的动作还是迟了一步，虽然成功的捂住了玄夜的嘴巴，但是还是让玄夜把不该说的都说了出来。

　　“玄宝宝？！”凰听到这个那么童趣的名字，极力忍住自己想笑的冲动。刚才的郁闷之气也因为玄武的这个名字，而消失的烟消云散！

　　怪不得玄武不愿意提自己的名字，原来原因在这里。这次如果不是玄夜爆料的，估计玄武是绝对不会对着他们说出自己的名字的。这事情无论放在谁身上，也都会和玄武采取一样的做法。谁能想到在外面受人崇敬的玄武，竟然会拥有一个相当于小名的名字。这前后的反差真是太巨大了！

　　玄夜不明白，小小的脑袋瓜子有些转不过来。他只是如实的说出了父亲大人的名字，为什么凰哥哥会突然变得那么高兴，而父亲大人却顿时黑了一张脸？难道他说错话了？但是他没有说错啊！

　　父亲大人的名字的确是玄宝宝啊！

　　第一七四章 来自身后的背叛

　　凰站在洋溢着喜气气氛，层层叠叠的朱红色，渲染了眼前的一片色彩。表情有些无辜的茫然，只要是这婚礼快的有些不可思议。

　　他没想到凤的速度会这么快，前面才刚说要提前婚礼，后面就根本不给他反应的机会，就直接宣布第二天举行婚礼了。最可气的是在神殿里，那些人竟然敢因为他在这里就孤家寡人一个人而欺负他。

　　竟然不问过他的意见，就直接将他从神殿打包送进了早已经布置妥当的喜房里，美其名曰早点做准备。他本来还有好几天的缓冲时间，而在那一群起哄人的怂恿下变得什么都没有了。

　　想想还是有点不甘心啊，因为现在什么好处都让凤给占了！可是现在可有人来理会凰的复杂的小心思，所以人都在为接下去的婚礼做准备。凰现在反而变成了最闲的一个人。

　　“殿下。”立春带着一大群的侍女推门走了进来。

　　立春知道凰王爷不喜欢让陌生人来服侍，便示意这些侍女将手里各式各样的物品放下来之后，让她们直接离开这里回去了。

　　凰站在一边看着侍女们将手上的物品整齐的放在那张长长的木桌上，那物品齐全，让凰有点瞪目结舌。凰很怀疑凤是不是将整个帝都能用的锦绣绸缎，珍宝玉石都集中在了这里。看不清数量的织锦，花样繁多的饰品，繁琐复杂的服装……

　　“殿下，更衣吗？”立春一向冷淡的面容也染上了一丝喜庆的气氛。

　　立春觉得她家王爷穿上红装那一刻，一定会是最倾国倾城的存在。她将比任何人，都要先看到这惊艳的一幕。

　　“更吧。”凰轻轻一拉身前的带子，就将身上的外裳给解开了，只留下里面一件贴身的底衫。

　　丝绢光滑地贴在他的身上，不甚完全明晰的曲线在衣料里，看的出的好风景。

　　既然都已经认定了非凤不可，那也就没有什么不可以做的。更何况只是一个小小的婚礼，别扭归别扭，但是事情还是照样要做的。

　　喜服分内层和外衫，看着那几乎将眼前铺过一半的外衫，长长的衣摆一直蔓延而出，轩辕凰没觉得自己是有多喜欢这件衣服，只是看来就很麻烦，让他的脑袋继续发懵。

　　立春将叠好的内纱为凰披上，又是一层纱，完全不需要针脚的缝合，经由她的打理，精美繁复的绶带，顺着穿好的内衫，缠上了紧实的腰身，璎珞宝石正好从腰腹处朝两边蔓延，尊华无双。

　　“先束发，再穿外裳。”凰阻止了立春想要给他套上那件火红色外裳。

　　一旦他穿上这件外裳，凰就知道，他真正的会变得行动不便起来。先前还是站在稍远的地方看这件外裳，如今真的是站在衣服的面前时，他还是有些被震撼到了。

　　怀疑的目光飘向立春，这件衣服，就是他要穿着，嫁给轩辕凤的喜服？他先得确定确定，他拖上这么件大衣摆的外衫，是否会被累死。轻轻地摇了摇头，感叹着轩辕凤当初要做出这件衣服的时候，是否是准备将国库，都为他披上？

　　每一根金色丝线穿梭在红色织锦里面，璎珞宝石，紫玉珍珠掺杂其中，孔雀羽点缀之后，凤凰长尾羽拖在了最后。火红一片，层层叠叠的，仿佛一下子回到了层叠的曼珠沙华的海洋里，顿时淹没。

　　凰随手在饰品那堆配饰里拿起了一支同样雕着同样图案的步摇。那一片片独立的羽毛会随着走动的动作而变得一摇一摆的，显得十分的灵动。

　　在这一堆堆的金簪银钗，宝石玉坠之中，他还真是不知道如何下手。而不管如何下手，凰都排斥了那些看起来很华丽的玩意儿。他又不是女人，所以根本不需要那些所谓的凤冠霞帔，一只步摇就足够了。既不会让他的发饰显得过于简单，也不会有繁琐的女气。

　　立春熟知他的念头，挑着最利落但丝毫不失姿态的发髻，利落地将凰选中的步摇插在了细密的发丝之中。

　　等凰觉得一切都穿戴完整之后，就准备直接伸手将那件大红的外裳给穿上。

　　“殿下，请等一下。”看见凰已经拿起了外裳，立春出言将他的动作拦了下来。

　　凰停下手中的动作，用眼神询问立春，不是都好了吗，现在为什么要叫他停下来了呢？

　　“带上这个。”立春从一个锦盒中拿出一只雕刻精致的手镯，准备给凰带上。

　　“好。”凰微微一笑。

　　凰觉得他现在都快成了移动的珠宝店了，也不在乎再多带一只手镯。于是就将手伸到了立夏的面前，示意她可以帮他带上了。

　　见凰王爷没有反对他的提议，立春快步走到了凰的面前，直接将手镯往凰手上戴。

　　在立春将手镯贴到他的手上的时候，凰就意识到了事情有点不正常了，因为在这手镯接触他的一瞬间，他竟然感觉到精神力跟着停滞了一下。当下就准备直接避开这个镯子，但是立春根本没有给凰任何躲避的机会，将本来就已经在套在一半位置的镯子一推，就戴进了凰白皙的手腕处。

　　“冥晶铁？！”凰引以为傲的精神力在立春将镯子带在他手上的时候，那停滞的一下，完成足够身手敏捷的立春将镯子彻底的戴在凰的手上。

　　当这只手镯完全戴在他手上的时候，凰就感觉他无法有效的调动自己的精神力了。这种精神力不受控制的情况，曾经也出现过一次。就是在面对有能力禁锢轩辕耀能力的冥晶铁铁链的时候。

　　难道现在戴在他手上的这只镯子就是用冥晶铁做成的？虽然跟上次见到用来禁锢轩辕耀的样子不一样，但是凰已经基本肯定手上的镯子就是冥晶铁做成的。正因为确定，凰才显得有些不敢置信。

　　立春刚才的举动，很明显就是知道这个手镯的作用，要不然也不会在他做出拒绝举动的时候，还抓住了那么一瞬间的机会将其戴进了他手腕里。冥晶铁是这个世界上唯一能克制凰精神力的东西，而这东西竟然出现在立春的手中，还被特意的制作成了镯子的样式来迷惑他。

　　对于立春这个一直尽心尽力在他身边照顾的人，凰从来没有怀疑过。而且凰对自己精神力也比较自信，只要对他怀有恶意的人一旦接近他，他都能察觉出来。但是这次在面对立春的时候，凰并没有察觉出有什么恶意的地方，所以才会被立春那么轻易的得手。

　　“立春，你……”面对立春这个明显背叛的举动，凰刚想出口去质问立春这样做的目的到底是什么，但是质问的话还没有说出口，凰就感到后颈一阵钝痛，眼前一黑，整个人缓缓地软了下去。

　　凰一旦失去了精神力的支持，那以他一直都很虚弱的身体状况，那可能连一个普通的正常人都比不上。所以在被立春击中后颈的时候，已经被禁锢了精神力的凰当场晕倒在地。

　　立春呆呆的望着自己用来击晕凰的手，又十分愧疚地看着已经倒在地上的凰，眼里的感情十分复杂。不知为何眼泪便悄然的从她那张从来没有什么感情变化的脸颊上划过。

　　“对不起！”虽然知道凰王爷现在已经听不见她这句歉意的话了，但是除了对不起这三个字，立春实在想不出要用什么的话语来表达她现在的心情。

　　因为从一开始她就注定是要背叛朱雀帝国，背叛凰王爷的。其实立春也不想选择在这种时候动手的，但是只有在这样的情况下才让凰王爷戴上拥有禁锢力量的手镯才不会引起怀疑。

　　她利用了凰王爷对她的信任，这才能一举达到自己的目的。但是真正到了这一刻，她为什么会感到那么难受？甚至不知道她这样做到底是不是正确的？但是现在一切都已经没有后悔的机会了。

　　虽然想不明白自己的心，但是立春也没有时间去多做思考。因为现在她必须尽快带着凰王爷离开朱雀帝国，要不然凤帝很容易就会发现这里的异常情况，那她之前所做的一切努力都可能会付诸东流了。

　　立春满腹心思的从衣袖里取出了一枚小巧的圆珠，毫不犹豫任由圆珠滑落，暗红的石板上，一股波动传来，瞬间翻出了繁复的魔法刻纹，没过多久，一个完整的传送魔法阵就出现在了她的脚下。

　　这个是单向的传送魔法阵。立春松了一口气，现在只需要这最后的一步，她的目的就达成了。

　　再大的歉意，再多的恼恨，她也没办法。她的任务是将人带走，其余的不必多说。

　　魔力流转，光影斑驳，剩下的，是依旧摆满了房间的珍宝，以及那件，举世无双却还没来得及披上的，嫁衣。独孤地留在原地，不知道什么时候，才能够绽放属于它的华丽尊荣。

　　第一七五章 无情

　　此时在另一边的凤，也在做着和凰一样的准备工作。

　　不过凤显然不是很专心。如果不是因为这里有结婚之前不能见面的风俗，凤都恨不得亲自去给凰换喜服。要不，他们两个互换衣服也是个不错的注意。只可惜这想法凤也只能在心里想想而已，现在依旧只能一个人老实的在这里换衣服。

　　不过只要一想到凰穿上那件他花费了无数时间、精力、材料的喜服时那风华绝代、倾国倾城的模样，凤就觉得特别期待。他的小凰就值得最好的一切。

　　本来还沉浸在美好幻想中的凤突然感到自己的心神猛烈的一跳，一种不好的预感直接攀上了他的心头。

　　还没等凤展开自己的神识去查探，一阵不正常的空间波动便直接出现在凤的感应中。而随着这阵空间波动的消失，凰的气息竟然也跟着一起从凤宫里面消失了。

　　感受到凰的气息在凤宫消失之后，凤再也顾不得其它的事情，直接瞬移到了凰所在的房间。

　　呈现在凤眼前的依旧是那间被布置得富丽堂皇的房间，那满室的珍宝依旧耀眼，那件还没来得及披上的嫁衣依旧绽放着它的华丽尊荣。但是却唯独少了那个令他魂牵梦萦的身影。

　　面对这样的情况，凤深吸了一口气，极力的克制住自己狂暴的情绪，只是眼底那抹赤红的色泽始终无法消除。凤知道现在不是他应该暴怒的时候，他现在最重要的事情就是找回凰。

　　“查！”只是一个简单的字，却透露出浓重的杀气。如果让他知道是谁做的这一切，他一定会让对方后悔来到这个世界上。凤的声音传出了很远，让隐藏在远处的影卫都可以清晰的听见。

　　凤只知道在他们即将大婚的时候，凰绝对不会无缘无故的离开的。凰虽然平时做事嚣张任性惯了，但也绝对不会做出在这么重要的时候离开的恶作剧。此时凤宁愿希望这是凰恶作剧的行为，这样最起码证明凰没有什么危险，还是安全的。

　　听到风帝如此杀气腾腾的命令，即使的受过严格训练的影卫还是不由自主的颤抖了几下。他们究竟有多久没有听见凤帝这种可以让人坠落地狱的声音了？不过所有隐藏在暗处的影卫还是很快地就展开了行动。

　　“圣上！”没一会儿影卫便纷纷出现在凤的面前，并将他们的发现都一一的呈现在凤的面前。

　　“将他们叫醒。”凤冷冷地看着那几个被影卫扛到了他的面前已经晕过去的人。这些人都是他安排在凰身边的照顾和保护的人，现在既然都已经出事了，那就证明这次针对凰的行动也是早有预谋的。

　　“是。”听到凤帝的命令，为了追求速度，影卫也不管方法，就直接将那些已经晕过去的人给唤醒了。

　　“发生了什么事情？”凤居高临下地看着已经清醒过来的这些人。

　　“属下不知。”那些本来被安排在暗处保护凰的影卫一清醒过来便直接对着凤就跪了下来。他们没有做好身为影卫的责任，竟然在什么都没有反应过来的时候，就已经晕厥过去了。

　　“不知？那朕留你们何用！”凤眼中寒光一闪，什么动作也没有，仅仅只是释放出的威严就已经令那个几个影卫直接倒地吐血身亡了。

　　凤连个多余的眼神都没有给那几个已经倒地的影卫，而是轻抬凤目，望向了刚清醒过来的立夏。如果立夏不能给他一个合理的解释的话，即使她是凰的人，那也同样没有留下来的必要了。

　　“圣上，是立春。”刚刚清醒过来的立夏，在面对如此嗜血的凤帝的时候，也顾不得说什么废话，直接就将答案说了出来。

　　她原本正和立春一起在别的地方准备着凰王爷婚礼的各种东西，谁知道立春竟然会突然攻击她。虽然不知道具体发生了什么事情，但是看凤帝如此狂暴的表情，立夏就知道一定不是什么好事。

　　听到立夏的答案，凤眼睛微眯了一下。立春，这个人的确是最有可能伤害到凰的人选，因为凰对身边的人几乎是不会去主动防备的。而立春这人又极少有情绪波动，凰一时不查，着了立春的道也有可能。

　　但是立春到底是如此躲过那么严密的查探而混入这里的？凤当初就因为觉得立春、立夏没有任何问题，才会派他们两个来照顾凰的。但是现在的事情明确的告诉凤，立春的身份不简单。

　　“将立春的底细给朕查出来。”凤留下命令之后，就直接瞬移离开了这里。

　　凤直接瞬移来到凤玄月的面前。他刚才绝对是被气糊涂了，失了方寸，竟然会放着凤玄月这个神兽不去问，而去问什么影卫？这明显就是本末倒置的事情！现在找到凰的去向才是最重要的事情。

　　“我想知道凰的去向。”凤直接对着凤玄月就提出了自己的问题。

　　“白虎帝国的神殿。”凤玄月虽然身为朱雀帝国的守护神兽，但是他并不是每时每刻都在关注着凤宫的一切的。

　　再加上现在凤玄月将全部的心思都放在了轩辕琉的身上，根本没有多余的精力去关注除轩辕琉之外的事情了。所以凤玄月也是在感到空间波动的时候才察觉出来不对的，知道自己即使现在赶过去也没有用的凤玄月，叫上了玄武直接在神殿里等着轩辕凤来找他们了。

　　因为他们四神兽之间都是有着特殊的联系方式的，所以对于其他神殿也是有感应的。如果轩辕凰被传送到的地点不是正好在神殿里的话，那凤玄月的本事就算再大，也不可能预测出他们的落脚点的。

　　“送我过去。”凰竟然被传送到了白虎帝国？不过不管凰在哪里，他都会追过去的。

　　“做不到。”凤玄月清冷的声音中透露出一丝无奈。对于轩辕凤想要去白虎神殿的要求，他现在真的是无能为力。

　　“为什么？”对于凤玄月拒绝的说辞，凤很不满。凤玄月以前也送他们到过其他的地方，现在却告诉他不能将他送到凰的所在地。

　　“想要进行两个帝国的传送，就必须经过两方神兽的同意才有可能实现。”这是凤玄月拒绝轩辕凤要求的真正原因，不是他不想送轩辕凤过去，而是真的做不到。

　　轩辕凤要想去白虎帝国的话，就必须经过白虎的同意。但是轩辕琉作为新生的白虎根本还没有具备白虎应有的实力。而白麟这个白虎的替身显然不会同意他们想要传送过去的请求。

　　所以凤玄月最多只能送轩辕凤到朱雀帝国的边缘地带，但是想要从边缘的位置到白虎帝国的神殿，那距离也是十分遥远的。即使轩辕凤拥有短距离的瞬移能力，那也不是一时半会儿可以做到的事情。

　　“你的意思是我去不了。”对于凤玄月的言下之意，凤自然也是十分清楚的。但是清楚不代表凤会接受，无论前方有多么的困难，他都会到凰的身边的。

　　“不是，汝如果吸收了白虎那份本源力量，再加上轩辕琉的一点白虎力量，也许可以不用经过对方的同意就能强行启动两国的传送阵，传送过去。”这是凤玄月和玄武雨才根据眼下的情况推断出来的一种可行方案。

　　“好。”凤也知道凤玄月的这个提议才是眼下最合理的方案。

　　凤知道与其在路上浪费时间，还不如用一段时间来专心致志的吸收本源力量，然后直接开启传送阵到达白虎帝国。这两个方法，凤也说不上来哪个方法更为的快捷，但是眼下最好的方法还是凤玄月的这个提议的，凤这才用了很大的决心同意这个方案的。

　　“我把我的本源力量也提前给你吧。”虽然轩辕凤和轩辕凰还没有举行婚礼，但是玄武并不是一定要他们举行了婚礼才会将本源力量交给他们的，婚礼就只是他的一个借口而已。

　　既然现在轩辕凤要去吸收本源力量，与其等到以后，让轩辕凤再重新闭关吸收一次他的本源力量，还不如趁着这次的机会将他那一份本源力量也一起先给轩辕凤，让他一起吸收了。毕竟现在的时间比较紧迫，还轩辕凤能早一点融合本源力量，就可能对这个世界越有希望。

　　对于玄武的提议，凤沉思了一下，便缓缓的点头同意了。

　　“有一件事情我必须提前让你们知道，如果凰在这期间出了什么意外的话，那我也不介意让这个世界给凰陪葬。”凤的语气很轻，但是说出来的话却是分量十足。

　　凤还清楚的记得他曾经说过，如果他在凰之前死了，那在死之前他一定会拉着凰和他一起离去的。同样，如果凰在他之前死去，那他也不介意和凰一起离开这个世界。因为没有凰的世界他没有任何的留恋，也没有任何的意义。

　　“轩辕凤，汝不能因为……”对于轩辕凤如此无情的话语，凤玄月首先表面了不赞同。

　　“其他人的死活与我何干！”凤冷冽的凤目一凝，吐露出了绝对冷酷无情的话语。那没有任何温度的眼神根本就没有将任何事物，任何人放在心里。

　　这样的轩辕凤才是真正的轩辕凤，那个冷酷无情，杀戮果决，行事雷厉风行，不容置喙的凤帝。虽然这样的轩辕凤是凤玄月以往熟悉的，但是却又是不熟悉的。因为现在的轩辕凤比以往来得更加的决绝无情，他的无情现在不仅是针对别人，更有针对他自己的。

　　凤玄月相信，如果轩辕凰真的出了什么事情，轩辕凤真的会说到做到，这绝对不是在危言耸听的。那无情的眼神完全代表了轩辕凤强大的决心。

　　面对这样的轩辕凤，凤玄月只能以沉默以对，他不知道应该如何开口去说劝解的话。

　　“你现在马上跟我去玄武帝国拿本源力量，然后找个安全的地方闭关吸收。”玄武也知道这个时间不是跟轩辕凤争论这个事情的时候，他现在只能让轩辕凤早点拿到本源力量，尽快的去吸收，然后这样才能更早的去救轩辕凰。

　　“好。”对玄武的意见，凤没有任何反对，只是静静地抬头凝望着天空。

　　凰，等着我，很快我就会去找你了。所以在这之前一定要平安无事！凰还记得你对我说过的话吗？你说你不是弱者！所以我会一直相信着你，相信你无论在什么危险的情况下都可以化险为夷的！

　　第一七六章  白麟

　　凰再次睁开眼睛的时候，两眼的阳光令他有些难受，不自觉的就伸出手挡住了阳光。迷迷糊糊的脑袋还不是很清醒，但是周围完全陌生的环境，让凰有种自己再次穿越的错觉。

　　“殿下，您醒了？”一直在旁边照顾着凰的立春看见凰已经醒过了来，那平淡的声音中竟然也罕见的带着一丝激动的情绪。

　　自从立春将凰从凤宫直接传送到白虎帝国的神殿之后，便马上将凰带到了白宫之中。但是见凰一直没有清醒过来的趋势，立春心里也充满了自责，明知道凰王爷的身体不是很好，她竟然还用了好那么大的力气，害的凰王爷不能一下子就清醒过来，所以才在一旁一直守着凰王爷。

　　听到立春熟悉的声音，凰本来还有点迷糊的脑袋这才开始渐渐地清醒起来。对于立春关切的神色，凰视而不见。既然立春已经背叛了他的信任，那从现在起他们就是完全陌生的两个人，或者说是敌人更为恰当。

　　没有理会立春的凰，这才开始打量起周围的大致环境。柔软舒适的大床，精致雕花的摆设，富丽堂皇的装饰……

　　这样的环境虽然没有他在凤宫中的奢华，但是也算得上上等。凰觉得现在可不是嫌弃这房间的时候，他应该要满足点。最起码这里的环境可比他原先想象中那种昏天暗地、难以忍受的牢房强多了。

　　确定好自己的身处环境之后，凰这才开始关注起自己的状态来。被禁锢了精神力的他，现在全身没有一点力气，有种XX的无力感。大红的喜服依旧完好的穿在他的身上，和他在凤宫时的样子没有什么区别，唯一的区别就是手腕上多了一只由冥晶铁制作而成的手镯。

　　不过感到脚踝上那令人不适的冰冷触感，令凰不悦的皱了皱眉头。动了动脚，只听见一阵轻微的铁链摩擦声。

　　这情况令凰心里顿时就恼火了一番，不用看，他都知道自己的两只脚上一定是被锁上了铁链。直接掀开身上的被子，银晃晃的铁链便清晰的映入了凰的眼帘。虽然铁链不是很粗大，甚至可以说得上小巧精致，但是这还是不能排除他眼底对这个铁链的厌恶。

　　因为这该死的铁链竟然也是用冥晶铁制作而成的，对方对他的能力的防范还真是彻底。如果只是一个冥晶铁的手镯的话，凰觉得只要用一些时间可能就能慢慢适应冥晶铁的禁锢能力，从而克服它。

　　任何事物都不是绝对的，既然冥晶铁能够禁锢他的能力，那反过来他也应该可以反制冥晶铁的能力。这应该就是一种能量上的对比了，看他们谁能压制的住谁。但是现在就连脚上的铁链也是用冥晶铁做的话，他想要让被禁锢的精神力听众他的调动，那困难是完全成倍增加的。

　　“殿下……”看见凰一脸不悦的看着脚上的铁链，立春想要解释，但是却什么也解释不出来。

　　“在这里我可没资格被你叫做殿下，最多就是一个阶下囚而已。”凰的语气里满满的都是嘲讽，用眼神撇了撇脚上的铁链，示意他很清楚他现在的身份。

　　他可不会因为身处的环境不同，而忘记了自己被绑架的事实。既然立春已经选择背叛了他，那现在再来装好人已经晚了。他是不会接受，也不可能去接受的。

　　对于凰如此嘲讽的语气，立春只能默默地低下了头。

　　“我要见你的主人。”凰的语气很是冷漠。既然对方用了那么大的力气将他绑到这里，连冥晶铁这些东西都早早的准备好了，就知道对方对他一定是别有所图的。

　　不等立春做出回答，门外便响起了一个狠戾阴沉的声音。

　　“你要见我？”

　　原本凰多多少少有些猜到了是谁绑架了他，但是在看见门外进来的人之后，不去多想，凰就能百分百肯定了，因为站在他眼前之人完全就是白虎人形姿态的另一个翻版。

　　和白虎完全一样的神秘紫瞳，飘逸柔顺的银白长发。但是从那纤细身材中表现出来的气质却是和白虎那种柔弱书生气质截然相反的感觉。来人浑身上下充满着狠戾狂暴的气息，就连那微微上翘的眼角中也充斥着嗜血的气息。那原本应该是弱不禁风的身体里呈现出来的却诡异的阴狠，给那个本来就妖孽的脸庞增添了一份说不清道不明的魅惑之感。

　　“白麟！”如果凰没有记错的话，凤玄月当初就是这么叫这个被选为白虎替身的人。

　　“嗯。”对于轩辕凰能一口叫出他的名字，白麟一点也不意外。轩辕凰他们早就见过白虎，那自然能从他的长相中猜出他的身份。

　　其实在轩辕凰刚开始醒过来的时候，白麟也正好来到了门口。因为想要好好的观察下这个被传得沸沸扬扬的王爷，这才没有马上走进去。

　　一袭大红的衣裳衬得轩辕凰白皙的脸庞更加的风华绝代，即使只是皱眉的小动作都能带起无限的风情。轩辕凰的美是一种介于男性和女性之间的美，既没有女性的阴弱，但是也没有男性的狂野，而是将女性的柔和和男性的坚毅这两种截然相反的气质完美的结合在一起。

　　根据收集的关于轩辕凰的各种资料来分析，白麟原本以为轩辕凰之所以敢那么嚣张任性是因为在他的背后有着轩辕凤的撑腰才敢如此有恃无恐的，但是只是刚刚一瞬间的时间，就让白麟推翻了自己原先的想法。

　　能在这样的情况下清楚的认识到自己的身份表现的如此镇定自若的人，显然不是会依附别人的存在。因为他是有着自己的处事方针和准则的人，绝不会像外面传闻中的那么不堪。

　　“说吧，你花了那么大的代价将我绑架到这里的目的？”凰觉得他应该还是蛮有身份的，最起码应该可以卖一个不菲的价格。

　　先不说他青龙帝国恒帝的身份，光是以凤对他的宠溺程度来说，凰相信无论白麟提出什么样苛刻的条件，凤都会为他一一满足对方的。这是凰对自己身份自信的原因。

　　“目的？你觉得我应该有什么目的？”对于轩辕凰的提问，白麟停顿了一下，然后微微勾起了嘴角，似乎在嘲笑着轩辕凰的天真。

　　先不说轩辕凰打断了他想要完全取代白虎的计划，光是为了将轩辕凰弄到这里来，他就计划了无数。通过立春知道轩辕凰的特殊能力，想要克制这种能力就只有青诺拥有的冥晶铁才能做的到。为了从青诺那里得到冥晶铁他就花费了无数的代价，还将立春这枚从小就安排在朱雀帝国的棋子给用掉了。

　　“你该不会告诉我是为了想见我，就绑架我的吧？”既然白麟不愿意说，那凰也没打算去追问，反正无论白麟打的是什么主意，他尽早都会知道的。

　　“这个说法不错。”对于轩辕凰犹如玩笑的话语，白麟竟然表现出了赞同的情绪，还颇为配合的点了点头。

　　“现在见到了，是不是很失望啊？也就和普通人一样，两个眼睛，一个鼻子，一张嘴巴，没有什么特别的。”凰也是个不靠边的人，一点都没有自己的生命还捏在别人手里的自觉。

　　“我可不这样觉得。”对于轩辕凰明显贬低自己的话，白麟轻轻蹙眉，发表了自己相反的看法。同时还伸出了那有着盈盈光泽长指甲的手指，准备轻勾起凰的下巴，好好打量一番。

　　凰虽然想躲避白麟的动作，但奈何现在被禁锢力量的他根本就不是拥有强悍实力的白麟的对手。只能任由自己的下巴被白麟轻易地挑了起来，让白麟用打量物品一样的眼光看着他，这样无力的感觉令凰感到分外的不爽。

　　虽然白麟花了很大代价将轩辕凰给弄了过来，但是他的确没有想过要通过轩辕凰得到过什么实质性的东西，或者他真的只是想见见那个有本事将白虎从他手下解救出来，改变这个世界规则的人而已。

　　“你的思维很异于常人。”对于白麟的说辞，凰十分无语的得出了这个结论。

　　凰对自己还是很有自知之明的，对于自己恶劣性格更是知之甚详的，更没有认为自己有什么地方比得过别人的。但是面对明显对他有好感的白麟，凰颇感无力，他好像没有什么地方是可以让对方看得上眼的？是应该夸白麟的眼光独特吗？！

　　他原本以为只有凤会认为他什么地方都是好的，没想到眼前这个人的思维也与一般人不同。

　　第一七七章  让你喜欢上我

　　看着独自一个人在那里一会儿迷惘，一会儿释然，就连脸上的表情也跟着不停变换的轩辕凰，白麟竟感到自己的心情也不可思议的跟着变好了，就连身上狠戾的气息也跟着淡了几分。

　　“果然将你带到这里是个正确的决定。”白麟现在觉得花费了那么大的代价将轩辕凰带到这里真是相当值得的一件事情，最起码现在轩辕凰就带给了他不一样的乐趣。

　　那抬起凰下巴的手，还不忘在凰那光滑如玉的皮肤上来回的摩擦，真是越摸手感越好，恨不得就这样一直摸下去。如果他早点知道轩辕凰是这么有趣、与众不同的一个人，他一定会在更早之前将他从轩辕凤那里将他给夺过来的。

　　凰一再告诉自己要忍耐，在这里他只能任人鱼肉。但是在面对白麟越来越过分的举动，凰只感觉自己头上的青筋是越冒越多，他可以认为白麟这是在趁机吃他豆腐、占他便宜吗？

　　“你不要太过分了！”最后忍无可忍的凰，直接狠狠地拍开了白麟肆意的手。

　　“这样就过分了？我还有更过分的事情没有做呢！”白麟一点也不在乎自己的手被轩辕凰给拍开了。

　　直接忽略了轩辕凰那毫无力度的反抗行为，白麟这次同样只用一只手就捏住了凰的下巴，而另一只手却直接将凰本来自由的两只手一起给按住，让他不能乱动。那强硬的力度和最开始那次随意的举动完全是不同的，那紫光流转的双眸中有着势在必得的决心，如果轩辕凰觉得他刚才的动作过分了，那他真的不介意让轩辕凰见识一下什么是真正的过分！

　　白麟没有拒绝心里的想法，想做就做，低下头，对头已经毫无反抗之力的凰直接吻了下去。

　　“你想干什么？”凰没有想到白麟竟然会对他做出这样的举动，眼睛一下子就瞪的老大。虽然想将头撇开来避开白麟突然轻薄的举动，但是奈何头已经被白麟牢牢地固定住。即使下巴都已经挣扎的有些吃痛，可是依旧不能移动分毫。

　　“吻你。”白麟的回答也十分的简洁干脆，对自己接下来要做的事情也说的很直白。

　　“你，无耻！”面对白麟如此直白的回答，凰的脸一下子就被气的绯红。如果不是现在他还受制于人，他绝对会扑上去和白麟拼命的。

　　“真可爱！”看着已经羞愧难当的轩辕凰，那绯红的脸颊更有令人想要咬一口的想法了。

　　你才可爱，你全家都可爱！凰虽然想把这句话骂出来，但是面对白麟已经近在咫尺的脸的时候，凰显然已经没有精力再去顾及其他的事情了。

　　为了自己的贞洁着想，凰也不在乎接下来的他动作如何的不合理和野蛮，便直接张开嘴，对着白麟那几乎已经贴在他唇上的嘴，用力地咬了下去。

　　没有感受到预期中那柔软香甜的唇，反而是一阵剧烈的疼痛和满嘴的腥甜。白麟怒不可遏的将原本还在他怀里的凰给摔在了床上。

　　“该死！”白麟伸手擦去嘴唇的血迹，站起身来居高临下的看着凰，眼里那狂暴的情绪仿佛随时都能爆发出来。

　　凰从床上爬了起来，对着白麟也毫不示弱的回望了回去，白麟刚才想要对他做的事情显然已经超过他的容忍范围了。

　　看着不甘示弱的轩辕凰，白麟突然诡异的笑了出来，越是难征服的东西，征服起来才越有意思。

　　凰看着不怒反笑的白麟，直觉这样的白麟很危险，于是本能地向后退了退，希望借此来远离此时的白麟。

　　但是白麟根本没有给凰任何逃离的机会，直接伸手拽住凰的脚踝，用力一拉，就将凰重新拉了过来，欺身一压，就将凰死死的压在了身子底下。

　　这姿势凰并不陌生，他每次就是这样被凤压得毫无反抗之力的。但是现在对象换成了白麟，凰就觉得心里有种说不出来的厌恶感，凰怒气冲冲的看着白麟，将他心中的怒火全部都表现了出来。

　　“怎么软的不行，现在就准备直接用强的了？”凰满脸都是对白麟的讽刺。即使知道他这样说，只会令事情变得更加的糟糕，但是有的事情还是不吐不快的。

　　“我就用强的了，你又能怎么样？”对轩辕凰讽刺的神情，白麟一点都不在乎，这个世界上只有强者才能主宰自己的命运。而轩辕凰现在已经落在了他的手中，那就代表着他已经没有了再说不的权利了。可以说轩辕凰现在的一切都将由他说了算。

　　“不怎么样。”凰很客观的回答了这个问题，原本愤怒的表情也因为白麟的这个问题而变得淡然起来。但是这既然反抗不了，那反不反抗都没有任何意义。

　　“认清现实，准备接受我了？”看着突然平静下来的轩辕凰，白麟将自己想到的可能给说了出来。

　　“你觉得有可能吗？”凰轻轻的一笑，却带起了一片独特的风华，似乎是在笑白麟的天真，也似乎是在笑自己的无力。

　　“有没有可能试过就知道了。”白麟看着轩辕凰的笑颜如花的样子，不自觉的就将手攀爬在凰的身体上面。

　　“如果你有兴趣对这一具尸体用强的话，那就尽管动手吧。”凰也十分的干脆，既然眼下他根本反抗不了白麟的动作，那还不如任由白麟的施为。

　　但是白麟想要得手也不是那么容易的事情，最多就是一死而已，没什么大不了的，而且即使这个身体死亡了，他虽然被禁锢了精神力，但是这却并不代表着他的灵魂会跟着一起死亡。

　　但是谁也不能知道被禁锢了精神力的灵魂能否正常的脱离身体，或者一些其它的情况，所以不到最后一步，凰是绝对不会去实践这个没有任何保障的方法的。

　　“你……”看到轩辕凰眼中如此决绝的神色，白麟知道如果他真的继续下去，轩辕凰是真的会选择死亡的。

　　白麟这才讪讪的放开想要继续深入下去的手，他可没有兴趣去对一个死人做这种事。而且他千辛万苦将轩辕凰弄到这里来，可不是为了看着他死亡的，这样就没有任何意义了。

　　而且太过容易得手的猎物对他来说太没有挑战性，只有像轩辕凰这样不容易征服的猎物才能引起他最大的征服欲。所以对于三番五次违背他意愿的轩辕凰，白麟不仅没有感到丝毫的厌烦，心中的兴趣反而越来越大了起来。

　　白麟一放开他，凰就直接将白麟从他身上推了开来，坐起来缓缓地开始整理刚才被白麟弄乱的衣服。对于白麟期间的神色变化，凰根本没有去关注，他只知道他现在一点都不想看见白麟这个人。

　　“你这样反抗我，就不怕我把你关到地牢里去吗？”对于猎物有时候是不能一味的怀柔的，适当的威胁也是有必要的。

　　“如果被关到地牢里不会再看见你的话，我情愿被关到地牢里。”从一开始被绑架到这里，凰就做好了最坏的打算，只不过是地牢而已，对他来说根本没有什么不能接受的。

　　“不亏是被那个冷酷无情的轩辕凤喜欢上的人，果然有个性，我喜欢。”白麟知道轩辕凰显然是个不会以外物所动的人，所以他刚才的恐吓根本没有任何用处。

　　“可是我讨厌你！”凰很明确的表明了自己讨厌白麟的态度。

　　“没事，我有自信会让你喜欢上我！”白麟就不相信以他的魅力还不能征服一个小小的轩辕凰。

　　既然轩辕凤可以做到，那他白麟也依旧可以做得到。他期待着到时候轩辕凰主动献身于他的场景，看那时候的轩辕凰还如何保持的住他现在的坚持。

　　“希望你可以做到。”凰鼓励的话语中却充满着讽刺。那无关紧要的语气，好像他根本不是当事人一样。

　　白麟这是在痴人说梦吗？他的爱还没有廉价到可以见异思迁的地步。白麟想要他喜欢上他根本就是天方夜谭的一件事。要知道即使是凤，当初也用了多少的心血才能让他敞开心扉去爱的，用了多少的真心才换得他的真心以对的！

　　而白麟竟然天真的以为凭这样一句信誓旦旦的话语就可以改变他的心意吗？

　　第一七八章  找茬

　　这天，凰正坐在院子里悠闲的晒着暖暖的太阳，而立春依旧在他的身后尽心尽力的服侍着。如果不是脚下的铁链无时无刻地提醒着他阶下囚的身份，凰都会有种他此刻就在凤宫的错觉。

　　对于白麟到底打了什么主意，对他采取如此放纵的态度，凰丝毫不以为意。反正他的立场不会因为白麟的态度而改变，更不会因为白麟给了点小恩小惠，就变得感恩戴德。

　　不过对于那天留下一句豪言壮语的“我有自信会让你喜欢上我”，就离开的白麟，凰也是颇为无奈的，因为在这之后，白麟有事没事就喜欢在他面前晃悠。

　　不过令凰比较满意的是，在那天之后，白麟也没有再敢对他做什么过分的举动了。而且还给了他一定程度上的尊重和自由。所以凰才如此的淡定。如果白麟真的有什么过分的举动的话，那凰也不介意给他来个玉石俱焚的。

　　所以在好不容易摆脱了白麟的纠缠之后，凰这才有闲情逸致的在院子里晒着太阳。在这人生地不熟的地方，凰觉得还是不要出门比较好，反正白宫也应该没有什么好逛的地方。

　　“殿下，您有什么需要吗？”立春在一边小心翼翼的向凰询问道。

　　虽然凰王爷一直让她不要再叫他为殿下，立春知道这是凰想要和她划清界限的举动，但是立春还是依旧称呼凰为殿下，立春知道以她背叛者的身份，已经没有资格这样称呼凰王爷了，但是无论他们之间的立场发生了什么变化，轩辕凰在她心中的地位是不会变的。

　　“没有。”凰的回答依旧冷漠。

　　虽然有些不待见立春这个叛徒，但是凰还是同意了继续由立春来照顾他的饮食起居。毕竟让一个完全陌生的人来照顾、监视他，凰宁愿由立春这个熟人来做这一切。

　　对于凰如此不冷不热的态度，立春只能默默的低下了头。

　　“立春大人，炎华大人想要求见。”门外的一个侍卫走进来恭敬的向立春禀报，眼前之人可是深受白帝的信任，不是他这种小侍卫可以得罪的。

　　不过侍卫还是大着胆子偷偷瞟了一眼安然坐在一边的男人，也只有如此倾国倾城的人，才能让行事狠戾的白帝刮目相看，并让地位崇高的立春大人亲自照顾。

　　“不见。”立春连求见的人是谁，都没有询问，就直接回绝了对方求见的要求。

　　这几天白帝对凰王爷的特别对待已经让后宫的一些人开始蠢蠢欲动起来了。不过值得欣慰的是，期间凰王爷都没有自动的出去过，所以这里才能一直保持如此清静的，所以对于现在炎华的突然来访，猜都不用猜，对方一定没安什么好心。

　　立春虽然才回到白虎帝国没几天，但是对于炎华此人还是有所了解的。虽然炎华是以男子的身份进宫的，但是因为其强悍的背景，和妖娆的长相也算是深得白帝的喜欢。在白宫之中也算是一个一手遮天的人物。

　　――――――

　　过去炎华仗着白帝对他的宠爱，在后宫之横行霸道惯了。现在白帝领了一个外人进来，并对其宠爱有加，这严重威胁到了他的地位，所以对于院子里的人，炎华也是深恶痛绝的。

　　因为对方没有出过院子，所以炎华直到此时才找好合适的机会来登门拜访，准备好好的见下这个魅惑了白帝的人，是个何等的存在。

　　但是他在院子门口左等右等，竟然等到一个不见的回复，这让嚣张惯了的炎华如何能忍受这样的结果。不管对方的态度如何，他今天是一定要见到对方，并让对方清楚的认识到谁才是这后宫之中真正的主事人。

　　于是炎华直接带着手下准备硬闯进去，门口的侍卫也不敢真的拦着炎华这个有着高贵身份的人，敷衍的阻拦了下就让炎华他们轻易的闯了进去。

　　“谁允许你们进来的？”看着就这样大摇大摆走进来的一群人，凰不悦的皱了皱眉。白虎帝国的人素质真低，白麟是，眼前这一群人就更是了。

　　“我。”炎华很是嚣张的回应道。

　　眼前的男子虽然只是简单一袭素白的长裳，连个像样的装饰物都没有，那不施粉黛的脸庞，依旧风华绝代。炎华之前一直不相信世上竟然真的会存在这样天生丽质的人，但见到眼前之人后，即使是炎华也不得不为对方身为男儿身而感到可惜。

　　真嚣张！凰连个眼神都懒得给对方，最讨厌别人对着他嚣张了，难道对方不知道嚣张一向是他的专利吗？而曾经对着他嚣张的人都没有落得什么好下场。虽然他现在有些落魄，但不代表谁都可以过来欺负他一下的。

　　“难道没有人教过你礼仪吗？不知道见到我是需要行礼的吗？”看对方完全无视了他，炎华心中的火是蹭蹭的往上窜。他一定要好好的教训一下他，让他知道谁才是这里的老大。

　　“一个小小的男宠根本没有资格让我行礼！”面对对方明显找茬的话，凰就回了一句大实话。

　　凰觉得他这句可以气死人的话，绝对是实话中的实话。想要他向一个男宠行礼，这简直是痴人说梦的事情。无论对方在白虎帝国有着什么样的身份，一旦以男子的身份进入宫中，无论受不受宠，获没有获得地位，都始终无法改变他其实就是一个男宠的身份。

　　从凰来到天玄大陆起，他就没有对任何人行过礼。就连唯一一次想要对着凤行礼，还被阻止了。即使现在沦落到阶下囚的地步，他也同样没有对白麟行过所谓的礼节。

　　“来人，给我好好教训一下这个不知好歹的人！”炎华被凰的这句话给气得什么都顾不上了，他现在只想要狠狠的教训一下对方，让他认识到错误。

　　凰只是冷冷的看着想要靠近他的众人，没有任何动作。

　　“炎华大人，请住手！”立春出声劝解着炎华，不过人已经站在了凰的面前，准备随时应付突发状况。现在的凰可是没有任何能力的，甚至连普通人都不如，所以她一定要保护好他才可以。

　　“动手！”炎华根本没有理会立春的阻止，示意手下继续动手。

　　立春知道多说无用，手腕一翻，无数暗器便出现在手掌之中，率先就动手了。

　　炎华看着立春刚才将他带过来的人一个个给解决了，知道凭他带过来的这群乌合之众，想要拿下立春显然是不太可能的，于是便对着空气中叫了一声：“供奉大人，劳烦您帮忙动手！”

　　他们家族的人因为担心他，便派了一个强大的供奉贴身保护他。白帝对于他带着供奉进宫的事情也是知道的，但是没有任何表态，这种态度让炎华自动将这理解为默认，给了他强大的信心。所以在白宫遇到什么解决不了的事情的时候，他都会请供奉帮忙出手摆平，所以这次在面对立春的时候，炎华才会直接请出了供奉。

　　“好。”随着低沉的话音落下，一个苍老的身影缓缓的出现在了炎华的面前。

　　看到老者的出现，立春所有的神经都开始紧绷了起来。因为眼前的老者给了她一种十分危险的感觉，她不知道自己能否应付的过来。

　　老者没有给立春过多的准备时间，直接对着立春就开始攻击。面对老者凌厉的攻击，立春只能防守，一步步的后退。看见炎华竟然趁着她被老者拖住的时候，带着剩下的几个人将凰王爷给包围住了，立春除了在这里着急之外，却毫无办法。

　　炎华居高临下地看着还悠闲的坐在椅子上表现的镇定非常的人，露出了得意的表情，相信对方很快就不能再保持这种表情了，因为他马上就要完全落在他手里，任他处置了。

　　“你们真的要对我动手？”凰好像完全没有意识到他现在的危险处境，反而还很淡然的向对方提问。

　　如果是以前的他，凰绝对不会和这些小人物一般见识，直接出手灭了就是。但是现在没办法，谁叫他力弱啊！所以凰想了想，他这次就大方点，能用和平的方式解决就用和平的的方式解决，真是便宜了眼前这群人！

　　第一七九章  冒牌货

　　炎华一脸嘲讽的看着眼前之人，在这样的情况下，竟然还问出这样天真的问题，真不知道应该说他太过单纯好，还是真的什么都不懂好。不过这些问题显然都不在炎华的考虑范围之内。

　　因为没有什么事情比教训对方一顿，更令炎华期待的。他会很小心的，尽量不会要对方的命。今天他就只想要给对方一个永生难忘的记忆，让对方认清楚谁才是这里的老大，让他以后再也不敢反抗他。

　　“动手！”炎华直接示意已经将凰团团围住的手下动手。

　　知道劝说无效，凰颇为无奈的叹了一口气，这才不慌不忙的从椅子上站了起来。为什么每次他好言相劝都没有人听呢？难道他看上去就这么像软柿子，谁都可以来欺负一下吗？

　　凰觉得他之所以会被凤压制，那是因为他心甘情愿；之所以会被白麟压制，那是因为他技不如人。但是眼前这群人却没有任何资格可以来藐视他，因为他们不配！

　　即使凰现在不能使用半分能力，但是这不代表他对眼前的情况无能为力。在地球上，凰就养成了凡事都留三分余地的做法，更何况是在这个什么人都不可信任的白虎帝国。

　　凰不在一开始就将他预留的底牌翻出来，是因为他的那个底牌对白麟这样的强者来说完全没有任何作用。但是用来对付眼前这个叫炎华的人应该还是绰绰有余的。

　　此时的凰没有什么惊天的气势，就那样平平淡淡的注视着眼前的这群跳梁小丑，不言不语。但是就是这样没有任何威胁的姿态却硬是让周围的人不敢再踏前一步，变得不知所措起来。

　　“不用留情。”凰的命令也代表了他对眼前这些人的态度，既然他们双方都相互看不对眼，那就没有必要手下留情了。

　　“是，主人。”随着凰命令的落下，顾清浅那绿色的身影也直接出现在凰的面前，向凰恭敬的答应道。

　　也不见顾清浅如何动作，周围的植物就跟着顾清浅的意愿便开始疯狂地成长起来了，向着周围的人直接攻击了过去。

　　凰站在中间冷眼旁观的看着周围众人狼狈的躲避着在清浅攻击的身影，脸上没有任何表情，但是那偶尔闪过眼眸的冷光，却代表了凰真实的态度。既然对方想要对他不利，那就要做好被他报复回去的准备。他轩辕凰无论在哪里，无论是什么身份，他依旧还是那个唯我独尊的轩辕凰，不是任何人可以欺负的。

　　没有理会周围人的下场，凰直接坐回到了椅子上。虽然凰表面上看上去依旧淡然无比，但是额头的冷汗还是证明了凰此时的状态并不是很好。果然现在强行召唤出顾清浅对此时被禁锢了能力的他来说还是有些勉强的。

　　顾清浅身为凰的契约者，只要凰召唤他就可以从契约空间出来 。但是召唤顾清浅也是需要一定的精神力才可以办到的。之所以没有一开始就将顾清浅召唤出来，除了知道顾清浅不是白麟的对手，召唤出来也没用之外，还是因为一开始凰的精神力完全被冥晶铁压制着，直到这几天才稍微有了一些适应，这才可以勉强调动仅有的一部分听话的精神力将顾清浅给召唤出来。

　　但是凰的嘴角还是因为这样勉强而为的举动而流出了一丝血迹。伸手擦去嘴角的血迹，虽然这次受的伤不是很严重，但是却让他好不容易有点适应的精神力又变得全无，让他再次被冥晶铁给全面压制住了。

　　“供奉大人！”炎华虽然想要挣脱开周围缠绕住他的植物，但是无论他怎么挣扎，就是无法挣脱这些越来越近的植物。

　　听见炎华的求救，供奉虽然想要过去救人，但是这次却换立春来纠缠住他，不让他过去救人了。只能眼睁睁的看着炎华他们陷入了困局。

　　“如果你现在放开我，我还可以既往不咎，否则……”知道现在供奉暂时指望不上，炎华只好把眼光再次放在了凰的身上。

　　“否则是让我生不如死，还是后悔当初啊？”凰坐在椅子上翘起了二郎腿，直接打断了炎华后面威胁的话语，好整以暇的看着脸色变得越来越苍白的炎华。

　　“你……”听到对方那极尽讽刺的话语，炎华被气的一下子说不出来话了。对方这种态度摆明了就是没有把他放在眼里，可能真的会就这样要了他的命。

　　想到这里，炎华才真正的开始害怕起来，尤其是看见那些同样被植物越缠越多，已经脸色发白，开始翻白眼，生死未知的手下们的时候，这种恐惧就更加的强烈。

　　再这样下去他们真的会死掉的，可是这些原先明明最普通的植物，此刻却变得坚固非常。无论他们如何的砍，去破坏，就是不能撼动其分毫，只会令这些植物越缠越紧。

　　“如果我在这里出事，白帝一定不会放过你的！”看着对方明显想要整死他的神情，炎华也只能摆出白帝来压他，希望借此来重新获得自由。

　　“不怕告诉你，我轩辕凰从来不惧怕任何人！”不说白麟还好，一说起白麟，凰的脸色当场就冷了下来。如果他会怕白麟的话，一开始也不会选择那样强硬的和白麟针锋相对了。

　　虽然不知道白麟到底是怎么想的，好吃、好喝的供着他，虽然凰没有拒绝这些物质上的东西，但是这不能代表着凰对白麟的妥协。凰向来抱着对不起谁都不能对不起自己，有好的条件为什么还要去委屈自己用差的呢！反正白麟愿意提供，他就愿意接受，但是接受不代表他会因此对白麟有所改变。

　　如果不是白麟的话，他现在还好好的在凤宫里享着福，和凤过着美好的日子，那完全是要风得风要雨得雨。哪用得着来白虎帝国这个破地方受这么多的气啊！

　　感受到主人不高兴的情绪，顾清浅直接加快了手下的动作。此时的顾清浅相比于以前空灵的仿佛是一个人偶的存在，无疑多了一份人气，显得更加的真实了。

　　“轩辕凰？你不要以为你和那个轩辕凰同名，就拥有同样好的命运了。你在这里最多也只是白帝的一个男宠而已，或者连男宠都比不上！”炎华显然也注意到了凰脚下的铁链。

　　炎华自然而然的认为会被白帝用对待囚犯一样的方式对待的人，显然也并不如传闻中那般的得宠。要不然白帝为什么要用铁链锁着他，而不给他自由呢？

　　虽然知道轩辕是朱雀帝国的国姓，但是炎华绝对不会认为眼前之人是那个传闻中的轩辕凰。因为那个轩辕凰不仅是朱雀帝国的王爷，更是青龙帝国的恒帝，拥有这样高贵身份的人是绝对不可能出现在白宫之中，和他们这些人争宠的。

　　而且前段时间轩辕凰和凤帝的婚礼也被传得沸沸扬扬的，虽然不知道最后为什么突然不举行了，但是这个婚礼的消息却在实实在在的告诉天下人，轩辕凰和轩辕凤是一对恋人。所以这就说明轩辕凰和白帝是完全没有任何关系的。

　　但是炎华不知道有时候主观判断很容易误导人，而且大千世界无奇不有啊。

　　“……”面对炎华的嘲讽，凰觉得他除了沉默以对还真的不知道应该说什么。

　　如果是平常的时候，听见别人将他比作男宠，凰一定会让对方见识到花儿为什么会这样红，看对方下次还敢不敢这样说他。但是现在面对炎华一副明显你不是轩辕凰的眼神，凰只有一种深深的无力感。连炎华讽刺他连男宠都不如的事情都直接给忽略了。

　　好吧，凰承认他现在混得是有那么点惨，真的只是那么一点！他到底哪里看起来不是轩辕凰了啊？他明明就是真正的轩辕凰，可是为什么眼前这个人会用看冒牌货的眼神看着他？他真的还没有差到需要冒用别人身份的地步！

　　“算了。”凰突然觉得没有教训对方的心情了，直接示意顾清浅将人给放了。

　　也不理会在场的人，便直接转身回屋去了。只是谁也没有看见凰转身那一个有些苦涩的自嘲，什么时候他也沦落到和这些什么都不知道的小人物一般见识了？

　　虽然这些事情他以前也没少干，但是那是因为在他身后有着凤的存在，他才会有这种闲情逸致去做这些无关紧要的小事的，把这些小事情当成一种生活的调剂。但是在什么都没有，只有他一个人的白虎帝国，他跟这些可怜的小人物去计较些什么，完全是没有必要的事情。

　　第一八零章  相信凤

　　白麟其实在炎华带着人来找轩辕凰麻烦的时候，就已经接到了属下的报告了。虽然现在轩辕凰现在已经没有任何能力，但是白麟还是对他采取了重点防范的措施。

　　毕竟轩辕凰的身份摆在那里，他能有方法将轩辕凰从朱雀帝国弄到白虎帝国，不代表别的帝国没有其他的办法将轩辕凰从白虎帝国弄到别的帝国去。所以只要轩辕凰身边有点什么风吹草动的情况，他都能马上收到最新的消息。

　　之所以会默认炎华去找轩辕凰麻烦，是因为白麟想看看在面对这种情况的时候，轩辕凰又会给他带来什么样的有趣反应。白麟自从被白虎选为载体之时，就等于脱离了这个世界的时间，看无数世千篇一律的轮回。在这样一成不变的生活中，只有轩辕凰这个不受这个世界规则束缚的人才能给他带来不同的乐趣。

　　所以白麟在到了院子外面的时候，没有马上进去，只是站在一个隐蔽的角落静静地看着事态的发展。

　　看见轩辕凰在失去立春这个保护者之后，还能如此镇定的面对炎华这群人之后，白麟露出了淡淡的笑容。轩辕凰就是轩辕凰，无论什么时候都不会失去应有的气势。

　　直到轩辕凰将那个绿色的人召唤出来的时候，白麟微微皱了皱眉。如果不是轩辕凰自己将人召唤出来，他都不知道轩辕凰竟然还有着召唤物的破在，看样子轩辕凰身上还有着许多他不知道的秘密。

　　但是在看见轩辕凰嘴角溢出的一丝鲜血之后，白麟竟然会觉得分外的刺眼，就连心里也觉得闷闷的。这种感觉是白麟陌生的，但是有一点白麟是可以肯定的，那就是耀眼如轩辕凰这样的存在，身上根本就不适合染上这样的颜色。

　　看见轩辕凰毫不犹豫的对着炎华他们下杀手，白麟不仅感到任何不正常，反而觉得只有这样的行事作风才是真正符合轩辕凰性格的。对白麟来说，炎华只是一个曾经取悦过他的人，他的死活根本就是无关紧要的小事，估计连点波澜都不会在白麟的心里留下。

　　白麟觉得他最喜欢看见的就是轩辕凰那种嚣张到不可一世的表情，尤其是在说他不惧怕任何人时候的神色。那时轩辕凰散发出的魅力有种夺人心魄的美丽。

　　在看见轩辕凰因为炎华认为他只是同名的冒牌货，流露出黯然和自嘲的神色的时候，就连白麟的心也忍不住跟着一起变得狂暴起来。这样的表情根本不适合他认识的那个光芒四射的轩辕凰。

　　这样异样的感觉让白麟的情绪显得更加的阴沉，整个人完全笼罩在一片低气压中。

　　被放开的炎华不仅没有对轩辕凰如此的行为表示出感恩戴德的情绪，还在一得到自由之后就表现出十分愤慨的情绪。二话不说的就直接抽出随身带着的小刀，向着轩辕凰攻击了过去。

　　此时的白麟还在为自己的情绪感到分外的不解，为什么他会在看到面对炎华凌厉攻击，毫无防备的轩辕凰会冒出如此紧张的情绪，身体更是会在没有思考的前提之下，就直接出现在轩辕凰身边，轻轻一挥手就将炎华的攻击给轻易的化解掉了。

　　“陛下？！”看见阻拦了自己攻击的对象竟然是白帝之后，炎华露出了一脸不可置信的表情。很震惊白帝为什么会出现在这里，并正好救下了轩辕凰。

　　“你该死！”白麟紫色的眼眸中危光一闪，对着炎华就吐露出相当于死刑的话语。

　　“陛下，您听我解释！”在听见白麟冷若冰霜的三个字之后，炎华当场就直接向着白麟跪了下来，请求原谅。

　　他知道他这次的举动可能真的令白帝不高兴了。因为白帝已经对他露出了狠戾嗜血的表情。炎华现在已经没有多余的功夫去怨恨凰了，怎么摆平白帝的怒火，保住自己的小命才是现在最重要的事情。

　　“你难道不知道在整个天玄大陆上能叫轩辕凰的人就只有一个吗？”如果是平时凡事惹他不高兴的人，白麟都会马上让他们生不如死。

　　但是对于炎华，白麟还是特殊的给予了一定的耐心。因为他没有忘记刚才轩辕凰因为炎华的否定而露出的表情，所以他怎么样也要先帮轩辕凰正名之后再来处置炎华。

　　“他真的是轩辕凰？”听到白麟那相当认真的话语，炎华将两只眼睛瞪得大大的。刚才被认为绝不可能是的人，竟然真的是那个传闻中的轩辕凰，这前后的思想反差令炎华一下子反应不过来。

　　“是。”白麟给予了一个很肯定的回答。如果他不是天玄大陆上那个独一无二的轩辕凰的话，他也不会花费那么大的功夫将他弄到白宫来。

　　“怎么可能？”炎华显然一下子无法接受这个让他惊讶的消息。如果对方真的是那个轩辕凰的话，那他之前所做的事情都将变得没有意义，而且还会因此而得罪白帝。

　　“现在讨论我是不是真正的轩辕凰，有意义吗？”凰只是冷冷地看了一眼炎华和白麟两个人之后，就直接转身向着屋里继续走去。那始终冷漠的态度就好像他根本就是局外人一样。

　　虽然知道白麟这样做的目的是为了他，但是凰心中没有一点感激的情绪。他会落到被人误会错解的地步，可以说这一切都是白麟害的，所以白麟这样做根本没有任何意义。

　　这就好像刚才白麟将他从炎华手中救了下来一样，完全可以说是白麟在多管闲事。要知道顾清浅就站在他的身边，对于炎华的攻击顾清浅应付起来完全是绰绰有余的。只不过白麟的动作比顾清浅早了那么一点，所以才会在顾清浅前面救了他。

　　见凰要走，顾清浅也很自觉的跟在了凰的身后。

　　“先将炎华押下去，等回去处置。”见轩辕凰想要离开，白麟也顾不得处置炎华，直接命令人先将他带下去，等他有空了去处置，现在还是先跟上轩辕凰比较好。

　　“还有什么事吗？”虽然知道白麟跟在他的后面，但是谁叫这里是白麟的地方，凰没有理由，也没有实力赶白麟走，所以只能用冷言冷语来表明他的态度。

　　“没事就不能找你吗？”对于轩辕凰这种不冷不热的态度，白麟早已经习惯，所以此时也没有什么特别的反应。

　　“随便你。”凰都不知道自己的魅力什么时候变得那么大了，竟然大到让白麟每天这样跟着他。

　　“轩辕凰，为什么不能试着接受我看看？”白麟觉得他对轩辕凰的这种兴趣可能是永久的，因为他从来没有对谁表现出如此大的耐心和容忍。

　　“因为这里已经被凤给满满的占满了。”凰指了指占据心的位置，他的心早就已经被凤给塞得满满的了，所以根本没有多余的地方可以让别人来插足的。

　　“你这样念着轩辕凤，值得吗？要知道在你出事之后，轩辕凤那边对此可是没有任何反应！”原本白麟都做好正面面对轩辕凤的准备了，但是等了好久，都没有见轩辕凤在轩辕凰出事之后采取任何行动。这就不得不让白麟怀疑轩辕凤是不是真如传闻中那般的爱着轩辕凰了。

　　“我相信凤。”凰觉得他可以怀疑任何人的用心，就是不会去怀疑凤对他的用心。这是凰对凤的信心，也是凰对自己的信心。虽然不知道凤为什么没有马上来找他，但是凰相信凤是有理由的。

　　“为什么就不能给我个机会试试？我相信轩辕凤能为你做到的事情，我同样也可以为你做到！”白麟觉得很无奈，为什么无论他怎么说，说什么，轩辕凰都表现出一副相信轩辕凤的样子。

　　为什么轩辕凰心里，嘴里念着都是轩辕凤，轩辕凤到底有何种魅力可以令轩辕凰对他有如此大的信心？在这样的情况下依旧都不曾对轩辕凤失去信心？

　　“你确定只要凤能为我做到的事情，你同样也能为我做到？”面对如此信誓旦旦的白麟，凰静静的笑了。

　　“当然。”白麟对自己也是十分自信的。

　　“那好，我就让你输个明白，让你知道你有什么地方是不如凤的。”既然白麟这样自信，凰觉得如果他不借着这个机会让白麟意识到他的不足之处，那真是太对不起白麟了。

　　第一百八十一章 比较

　　凰承认面对如此信誓旦旦的白麟，他内心的邪恶因子又开始蠢蠢欲动了。既然白麟认为自己什么地方都能比得上凤，凰觉得他一定要好好满足一下白麟想找虐的愿望！

　　所以凰也不介意浪费自己的时间，来将白麟和凤做一个详细的对比。凰很坏心的想到，如果能借此机会让白麟深受打击就最好不过了，这样他也可以好好的出一口恶气了。

　　“凤会给我绝对的自由，最起码不会像你用像犯人一样的方法来锁着我。”凰轻轻抬了抬脚，铁链便跟着发出了几声脆响，来证明它们的存在。

　　“如果你能答应在我身边不离开，我就解开你身上的束缚。”面对轩辕凰相当于质问的话语，白麟无所谓的一笑。

　　他和轩辕凰心里都清楚，这个铁链是不会轻易被去除的。。因为一旦解开对轩辕凰的束缚，那想要再次控制住轩辕凰就不是那么简单的事情了。已经被禁锢能力的轩辕凰都有本事预留出顾清浅这个底牌，那一旦得到自由的轩辕凰，就可能会直接离开这里一去不复返。

　　“那你还是继续这样锁着我吧。”对白麟能够主动放了他这件事，凰心里根本就没有抱过任何希望。

　　凰觉得他有时候说话做事很不靠谱，但是却绝对不会轻易的去做承诺。因为一旦作出承诺，他就一定会去做到，他绝对不会去答应自己做不到的承诺。所以对于白麟的条件，凰连敷衍都没有敷衍一下，就直接拒绝了。

　　“只要我想要的，凤就一定会满足我。我相信即使我想要那个高高在上的帝位，凤也不会皱一下眉头就为我双手奉上的。”既然前面一个话题说不通，凰果断的换了话题。

　　“你如果想要这个帝位，我也同样给你。”白麟觉得权利、地位、财富这一切只要轩辕凰想要，他完全都可以满足他。

　　“你是可以给我，但是你敢真正的把一切都毫无保留交予到我的手里吗？权利、地位、财富，甚至包括你自己的生命？”凰觉得白麟对于他前面的问题理解的还不够深刻。

　　如果凤给予他的一切是那么表面的东西，怎么可能打动他的心。正是因为凤敢把自己所有的一切都呈现在他的面前，任他予以欲求，这种无条件的信任才是最打动人心的地方。

　　“而且凤知道我真正想要的是什么。很多事情都不用我自己去说，凤就会置办的稳稳当当了。”凤真正站在他的立场上为他着想的。凤只是给予他想要的，而不是给以凤认为他想要的东西。

　　“再多给我一些时间，等我真正了解你之后，这样的事情我也可以做到。”白麟明白刚才那点是他现在和凤的一个本质差别，不能想轩辕凰所想，不能做轩辕凰所做。

　　“但是你能在我喝了的时候，给我端茶倒水；在我饿的时候，给我殷勤的拿吃的；在我累了的时候，给我全身按摩；在我烦了的时候，想着法子让我高兴；在我……”凰零零碎碎的罗列出了一大堆的事情。

　　“这些事情下人们完全可以做到。”白麟不知道轩辕凰说出那么一大堆列子有什么用意。

　　“但是这样的事情都是凤亲自动手为我做到的。”凰在后面才揭开了答案，凰当然知道这些普通的事情，在一些大户人家里就有专门的下人去做。但是正因为无论什么事情，凤都会为他亲力亲为，这才能看出凤对他的在乎程度。

　　听到轩辕凰最后的答案，白麟感觉他的头上一定冒出了一滴大大的汗水，就连一直没有什么情绪波动的脸上也终于有些裂痕。如果真能做到轩辕凰嘴里说的那些条件，白麟都要怀疑，这最后是会变成恋人，还是下人了？

　　而且听轩辕凰的意思，轩辕凤一直都在为轩辕凰做着这些下人的事情。很难想象一个一直处在帝王这个高位上的人会去做这些事情。这里白麟不得不去感叹一下，轩辕凤到底有没有做为帝王的自觉啊，为什么可以放下身份去做这些下人做的事情呢？

　　“只要是我不想做的事情，凤就绝对不会勉强我去做。只要是我想要的东西，无论再困难，凤都会想办法给我弄到。”凰没有理会还在那里一下子想不出来的白麟，自顾自的接着说着。

　　“我胡闹，凤会在后面给我撑场；我嚣张，凤会在后面给我做后台；我闯祸，凤会在后面给我收尾；我任性，凤会陪着我蛮横无理；我无理，凤可以为我颠倒黑白；我……”凰觉得凤对他的好，一时半会儿还真的蛮难全部都说得清楚的。

　　白麟抬起头看着独自在那里说得神采飞扬的轩辕凰，突然有些羡慕轩辕凤，竟然可以让眼前之人将他的好，记得如此清楚和详细。

　　“你不知道我喜欢的就是凤对着其他人都是一副冷酷无情的样子，唯独对我才会有不同的表情，这让我清楚的知道我在凤的心中是与众不同的。”

　　“如果你愿意，那些事情我同样也可以尝试为你做到。”既然上面的事情轩辕凤能为轩辕凰做到，那他白麟没道理会做不到。

　　“不需要。”凰觉得那些事由凤一个人为他做到就可以了，他根本不稀罕别人来为他做。

　　“给我一个理由。”面对轩辕凰老是拒绝的话语，白麟的脸色也渐渐地变得阴沉起来。任谁被人一直这样拒绝都不会有什么好心情的。

　　“就算没有前面的一切，就光凤愿意为了我放弃了三千的后宫佳丽这一点就比你不知道强了多少倍！”凰知道如果他不能给出一个明确的理由的话，白麟真的有可能会对着他发飙的。虽然他不惧怕白麟，但是有些事情还是适可而止的好，毕竟他现在还生活在白麟的地盘上。

　　“我也可以为了你遣散所有的后宫！”对于后宫的众人，白麟根本没有任何感情。

　　不要说后宫中的人，就是天玄大陆上所有的人，除了极个别的人脱离出了规则，其他的根本就是规则之下的牵线木偶。这样的人，让白麟根本无法产生感情，更不要说会被其放在心上的位置了。

　　“不一样的。”凰缓缓地摇了摇头。

　　“哪里不一样？”白麟现在觉得以轩辕凰对轩辕凤的在乎程度，估计轩辕凤无论什么缺点在轩辕凰的眼里都是好的，而他无论什么优点在轩辕凰眼里都是坏的。

　　“你的身和心都已经脏了，而凤除了我之外却是一尘不染的。”凰虽然觉得自己这个理由有那么点牵强。

　　但是对于有着感情洁癖的凰来说，身和心的干净却是很重要的一件事情。要不然在地球，以凰后来那么强悍的背景，要想发生关系的话，估计自动送上门的人会络绎不绝。但是因为凰对感情的坚持，认为没有爱就不能在一起的原则，才能让凰过了那么多年之后依旧只是个雏儿。

　　凰都不确定如果当时他遇见凤的时候，凤已经有了后宫佳丽三千，他还会不会那么轻易的接受凤，让凤走近他的生命当中？但是有一点凰可以很确定，如果凤在和他确定了感情之后，因为外在的原因和压力而娶了别人的话，那他绝对会远远的离开凤。

　　即使这一切只是一场没有感情的政治婚姻也不行，因为这在凰的眼里，就是一种对感情的背叛。不过还好，这一切的假设都没有发生。因为凤和他一样是一个不会被外在原因二动摇自己本意的人。

　　“你说轩辕凤一尘不染？轩辕凤前几世的后宫里也是人满为患的。”听到轩辕凰用这个词形容轩辕凤，白麟的表情表现的很是怪异。

　　活了那么长时间的白麟，对轩辕凤过往的既定命运也是知之甚详的。这一世如果不是轩辕凤在一开始就遇到轩辕凰，估计轩辕凤早就已经妻妾成群了。据白麟的了解，轩辕凤这世的选秀活动还是轩辕凰进行破坏的。

　　白麟觉得在清白这一点上，他与轩辕凤比较起来的确很吃亏。因为他的确已经有了后宫，而轩辕凤他却什么都没有。但是需方在这一世没有后宫，不代表他以前没有。所以白麟觉得他一定要将轩辕凤过往的风流史给揭露出来，让轩辕凰可以认清轩辕凤的真面目。

　　第一百八十二章 过往

　　白麟的言下之意很明显，就是他对轩辕凤前几世的命运也是知道的十分清楚的。

　　不过对于白麟刚才透露出来的一些关于凤的信息，凰还是有些不悦地眯起了眼睛，凤果然也不是什么事情都会对他知无不言言无不尽的。

　　凰虽然知道凤重生的事情，但是却并不清楚凤前几世的具体经历。因为凤没有详细的向他说过，凰也没有去自习的去向凤询问过，所以到现在凰还不知道凤前几世有过后宫佳丽三千的事情。

　　所以这次凰格外的配合白麟的行动，为了表明自己对这件事情有兴趣，还摆出一副全神贯注听讲的模样。准备等一下好好的听白麟的说辞，来了解一下凤的前几世的具体经历。

　　不过凰也知道凤会选择瞒着他的事一定不是什么好事情，所以才不敢在以前就跟他坦白从宽的。而且想要从白麟嘴里听到凤的好话，这显然就是一件不可能的事情。

　　不过凰之所以愿意听白麟的讲述，是因为他想借此机会来将凤的过往了解清楚，这样就可以抓住凤的小辫子了。到时候等他回去后，就可以抓住这点给凤一点颜色看看了，看那时候凤还敢不敢如此明目张胆的欺负他。

　　“凤前几世是什么样的？”见白麟没有马上继续说下去，凰便主动出生询问道。

　　“上官凝香，白莲这两个人你应该不陌生吧？”白麟想了想还是从轩辕凰认识的人开始说比较清楚明了。

　　上官凝香到底是一个怎么样的女人，白麟并不是很清楚。但是白莲这个女人白麟还是很了解，毕竟白莲再怎么差也是他们白虎帝国的公主，当初更是他送去朱雀帝国和亲的人选。

　　虽然白莲这世因为轩辕凰的原因，而被整的身败名裂，再无翻身的可能，但是如果没有轩辕凰这个外因存在的前提下的话，白莲前几世活的还是相当的滋润和风光无限的。

　　“当然。”听到这两个名字，凰眼里的寒光一闪而过。

　　凰忘了谁也不会忘记这两个女人，当初要不是这两个女人的联手设计，他也不会那么快就被凤给吃干抹净，更是在事后不能表现出一点的不满，谁叫这件事情是他不对在先。害的他直到现在都没有任何翻身的机会，凰觉得他就是典型的有苦难言的代表。

　　“她们两个可是轩辕凤后宫中地位最高的两个人，一个凤后，一个贵妃。”白麟只是简单的将两个人的身份交代了一下，他相信轩辕凰会很清楚这其中代表的意思。

　　“原来如此！”凰说这几个字的时候颇有点咬牙切齿的意味。

　　怪不得当初凤在面对那两个女人的时候，表情总是有些轻微的不自然。原先凰也没有多想，现在知道了原因，自然就知道凤会表现出不正常的真正的原因了。

　　“除了这两个女人之外，轩辕凤后宫之中佳丽也是数不胜数的。”白麟没有详细的去说明轩辕凤的后宫具体情况如何，而是就这样简单的介绍了一番。有些事情不需要说的太仔细，让轩辕凰自己去思考才是最好的方法。

　　“然后呢？”凰愤恨的问道，果然以前的凤也不是什么好鸟。

　　“你不觉得轩辕凤对原来的‘轩辕凰’也表现的十分的不同吗？”白麟觉得事情还不足够，又加上了一条重磅的消息。

　　白麟当然也知道跳崖之后的轩辕凰和跳崖之前的‘轩辕凰’是两个完全不同的。之所以这么肯定轩辕凤对‘轩辕凰’是不同的是他根据得到的一些资料整理猜测出来的结果。

　　“有何不同？”凰只知道‘轩辕凰’对轩辕凤十分的不同，还真不知道凤原来对‘轩辕凰’也会有所不同。

　　“从轩辕凤可以毫不手软的杀掉其他血亲，却独独没有对‘轩辕凰’动手这样一点来看，就足以证明他对‘轩辕凰’的不同感情。”以轩辕凤的冷酷无情，竟然会留下‘轩辕凰’这样一个血亲至亲其本身就是一件不可思议的事情。

　　经过白麟的提醒，以及他对凤和‘轩辕凰’两人之间纠葛的一些了解，凰也联想到其中的一些情况。以凤对人的冷酷无情，竟然为了顾及‘轩辕凰’的感受，而选择将他做过的事情隐瞒着‘轩辕凰’，这就是最大的不同了。

　　即使后来‘轩辕凰’明确的站在了凤的对立面，处处和凤作对，凤也没有真正的选择对‘轩辕凰’下杀手来看，‘轩辕凰’在凤心中还是有所不同的。但是这其中到底是一种怎么样的复杂感情，估计他们两个当事人根本就没有认识到。

　　‘轩辕凰’是在死的那一刻明白了他对凤的感情，而凤却一直没有想明白他对‘轩辕凰’不同的原因。再加上凤在之后马上遇见了穿越而来的他，这就直接将凤对‘轩辕凰’唯一一点的不同感觉也给清除的一干二净了。

　　这样想着，凰突然觉得如果他没有穿越过来，出现在凤的生命里，就那样让轩辕凤和‘轩辕凰’慢慢循序渐进的发展，说不准还真能谱写出什么不同的恋曲也不一定。

　　但是世上没有那么多如果，既然上天让他在那个时间里遇到了凤，那么凤就注定和‘轩辕凰’之间是有缘无分的。而且没有他穿越而来，‘轩辕凰’在跳下悬崖的那一刻就已经死亡了，根本就不会有后来的那么多事情。

　　“凤还有些什么其它的经历？”凰觉得与其去猜想这个根本就不存在的假设，还不如去想他和凤以后的事情比较有意义。

　　“应该没有了。”白麟最大的目的是动摇轩辕凰对轩辕凤的感情，所以和感情没有关系的事情，白麟是不会去说。他才不会傻到在轩辕凰面前去说一些丰功伟绩来给轩辕凤增添光彩。

　　“嗯。”凰淡淡的应了一声，示意自己知道了。以凰对凤的认知，也知道想要听到更多关于凤的八卦显然有点不现实。

　　“你就不能有点其它的反应？”对于轩辕凰如此冷淡的反应，白麟皱了皱好看的眉头，显然有些不满意没有看见预期中的反应。

　　“你想要我有什么反应？”凰淡淡的反问道，白麟难道还指望他对此表现出多么深恶痛觉的样子吗？

　　“你对轩辕凤的这样的过往都没有什么感觉吗？”正常人在听见自己的恋人以前还有其他的情人的时候，不是应该有些过激的表现吗？

　　“不管过去的几世凤是怎么样的存在，但是我只要知道凤的这一世是完完整整属于我的就够了！”虽然凤的过去几世的生活经历令凰有些不悦，但是凰绝对不会因为这样而和凤闹情绪的，更不会将过去和现在的凤给弄混乱。

　　凤的那些过往就只是前程往事，和现在这一世的凤完全没有任何关系。一个轮回就是一个新的开始，所以在凰的眼里这一世的凤就是一个全新的开始，和过去的他是完全没有任何关系的。

　　面对始终不改**度的轩辕凰，白麟感到深深的无奈，原来有些事情也是他办不到的。即使当初被轩辕凰打断他成为白虎的计划，白麟也没有任何其它特别的感觉，因为成不成为白虎对他来说都是一件无所谓的事情。因为之所以要夺取白虎的能量只是他对白莲将他当成载体的一种报复行动。

　　“轩辕凰，我会让你成为我的！”这是白麟对轩辕凰势在必得的一种决心，眼里的狂暴气息显示了他心中毁灭的暴力。

　　既然轩辕凰对轩辕凤如此念念不忘，那如果世上再也没有轩辕凤这样一个人，那轩辕凰是不是就会对轩辕凤死心呢？是不是就会对他变得不同起来？反正他和轩辕凤之间一定会有一场关于轩辕凰的争夺战，而这场争斗的胜负将会决定他们之间的一切。

　　对于白麟霸道的宣言，凰只是静静的转身，向着屋子的方向继续走了过去。他只是他自己的，谁都不能主宰他，这点谁都不能列外。连凤都不敢当着他的面说出如此强权的话语，更何况是白麟这个他根本没有感情的人。

　　看着轩辕凰依然离去的身影，白麟的眼神时暗时明。他不是没有想过用强硬的手段得到轩辕凰，但是那样得到的可能就只是一个空壳，甚至可能是一具尸体。这些情况显然不是白麟想要的，他想要完完整整的轩辕凰。

　　所以白麟对轩辕凰采取了一系列的柔情手段，希望可以借此来化解轩辕凰的心理防线。但是这些方法对轩辕凰根本没有任何作用。无论他对轩辕凰做什么，轩辕凰对他都没有一点改变。

　　凰根本没有理会在他身后心情复杂的白麟，而是在回到屋子之后，马上就关上了所有的门窗。为了保险起见，还让顾清浅将门的位置牢牢的把守住。

　　确认一切都没有问题之后，凰这才小心翼翼的掀开衣袖，露出了一直被他佩戴在手腕上的手表型通讯器。

　　第一百八十三章 记忆

　　凰之所以急匆匆的回到房间，除了不想再继续面对白麟之外，更主要的原因是因为一直被他佩戴在手腕上的手表型通讯器在刚才响起来过了。

　　此时的凰在庆幸他之前的先见之明，如果不是在很久之前他就将通讯器的提醒方式调成了震动模式，才没有在刚才面对白麟的时候被察觉出什么异样。

　　这个通讯器是轩辕耀离开天玄大陆之前留给他的通讯工具，也是他和地球之间的唯一联系。现在能使用这个通讯器联系的人就只会是轩辕耀。现在这个通讯器既然能响起来，那就证明轩辕耀最少平安无事的回到了地球上。

　　不过轩辕耀的具体情况如何，还是需要联系上轩辕耀本人才能知道。所以一回到房间，凰就迫不及待地打开了通讯器，想要和轩辕耀进行通话。

　　但是现实往往与预期的有很大差别。凰在房间里，将通信里里外外按了个遍，都没有连接上轩辕耀。面对始终毫无动静的通讯器，凰也变得没有任何办法。

　　凰刚肯定刚才通讯器的震动绝对不是他的错觉，那也就是说是轩辕耀在那边等不及了，所以主动关掉了通讯器。凰无奈的叹息了一口气，他现在被禁锢了能力，根本没有多余的力量去开启通讯器连通他和轩辕耀之间的联系。

　　看样子，只能等轩辕耀下次主动联系他了，凭他现在的状态根本什么都做不到。果然遇到白麟之后，他就没有一件事情事顺心的。

　　既然什么事情都做不了，那凰干脆就什么事情都不做，直接将身体往床上一趟，双手放在脑后，望着有着精致雕花的床顶。

　　自从被禁锢了能力之后，凰觉得自己的精神变得越来越差，也变得越来越嗜睡起来。有时候还会不断地回忆起以前的经历。凰知道这种状态很不正常，但是现在的他对此却没有一点办法。

　　如果凰没有猜测错的话，他这些不正常的状态，应该就是即将被这个世界规则同化的前兆。因为是去了精神力，他也就等于失去了可以抵制这个世界规则的力量，所以他的灵魂已经开始渐渐的被这个世界额规则之力侵蚀了。

　　如果他不能在被完全同化之前想到解决方法，他就有可能马上步上轩辕耀的后尘。但是轩辕耀当时因为有他的存在，所以才能恢复正常。但是现在的他可没有那么幸运，因为在天玄大陆上再也没有另一个他了。

　　不过此时的凰已经思考不了那么多了，他的思绪已经在渐渐的远离他，眼睛更是似闭非闭，随时都可能马上陷入无尽的梦境之中。

　　----------

　　“小姐，是个漂亮的小少爷。”女仆一边向躺在床上显得十分虚弱的少女报告这个好消息，同时一边仔细的将这个刚出生的婴儿给包扎起来。

　　“快报过来给我看看。”刚生产过的少女显得很虚弱，但是为了能尽快看见自己的孩子，少女也顾不得那么多了，便直接示意女仆将孩子抱给她。

　　那原本异常安静的小男孩似乎感觉到有人抱起来了他，那一直紧闭着的眼睛也跟着缓缓的睁开来了。

　　“天呢！竟然是金瞳！”当看见婴儿那双毫无杂质的耀眼金瞳，女仆忍不住自己的惊喜的情绪高兴的惊呼了出来。

　　在轩辕氏一族中，金色是最尊贵的颜色。金色也分为很多种，但是女仆还是第一次看见如此纯粹的金色。一般轩辕氏一族的人都是在能力觉醒之后，眼睛才会开始跟着变化。但是有的人变化到最后，都不一定会变成金色。颜色越是纯粹，那就代表实力越是强大，地位也越尊贵。

　　想小少爷这样一出生便是金色瞳孔的列子更是少之又少。因为一出生就是金瞳的话，就证明他的孩子天生便拥有很强的力量，只要好好锻炼的话，就一定可以成为一代伟大的人物。

　　在轩辕氏一族的历史上只要出现小少爷这种情况的，都是一些惊采绝艳的天才人物。他们最后都将轩辕氏一族带向了更加辉煌的未来。

　　“嗯。”少女淡淡的应了一声，但是还是掩饰不住语气里的惊喜。

　　看着此时已经在她怀着的小小婴儿，少女露出了满足的笑容。只要有这个孩子在，那她之前所吃的一切苦都是值得的，因为这个孩子就是她的全部。

　　即使这个婴儿没有那双代表着尊贵的金瞳，那也是她怀胎十月所生下来最宝贝的孩子。但是现在有了这金瞳之后，这个孩子就不用再跟着她吃苦受累，他将会得到更好的待遇，受到最好的照顾，健健康康的成长起来。

　　还处在对孩子美好未来幻想中的少女，被突如其来的推门声给惊醒了。

　　“族长？！”少女不明所以的看着眼前这群粗鲁闯进来的众人。

　　她自从被关在了这个偏僻的地方之后，就没有外人来看过她了。此时族长带着一群人凶神恶煞的人就这样闯进来，令少女心中充满了不安，下意识的将怀里的孩子抱得更紧了。

　　“把孩子给我。”被少女称为族长的中年人，冷冷的向少女伸出了手。

　　中年人本来在自己舒适温柔的房间里，高兴的逗弄着他才出生的小儿子。但是接到监视这里的手下报告说这个跟外族人有染的少女竟然剩下了一个有着金色瞳孔的孩子，这才匆匆忙忙的带着人来这里看个究竟。

　　他们轩辕氏一族为了保持血统的纯净，是不允许和轩辕氏一族之外的人相恋，更加不允许明珠暗投。而那个胆大的女人却将什么事情都做了，当然会受到应得的惩罚。

　　“你想干吗？”原本看见族长便变得十分胆怯的少女，为了自己怀里的孩子不得不鼓足勇气向着族长询问。

　　如果族长是为了给孩子更好的成长条件的话，少女心中即使不舍，也会将孩子交给族长抚养的。但是看族长那一副恶狠狠的样子，少女即使再笨，也知道族长要她的孩子绝对不会是出于什么好目的的。

　　当初为了保住这个孩子，他就是求了族长好久，这才能保证她怀里的这个小生命。但是少女没有想到，孩子才一出生，族长便带着人想要带走这个孩子。

　　“一个小野种根本就不配拥有我们轩辕氏一族最高的金瞳。”族长的话中表露出来的全是对这个孩子厌恶和鄙视。

　　他的小儿子几乎是和这个野种是同一时间出生的，而且天生都具有强大的力量，有标志性的金色瞳孔。但是只要想到这个来历不明的野种却拥有比他小儿子更为纯粹的金瞳，就让中年人的心中十分的不平衡。

　　只有他的儿子才拥有这种尊贵，只有他的儿子成为轩辕氏一族的史诗人物。而这个血统不纯的野种根本不可能会比他的儿子更加的优秀，所以他一定用了什么不正常的手段得到了原本属于他儿子的力量，这个野种身上的力量也应该是属于他孩子的才对。

　　这样想着，中年人根本没有理会少女的意愿，直接命令手下，将孩子从少女手中夺了过去。根本没有理会已经倒在地上，开始不住吐血少女的苦苦哀求，就这样带着孩子大摇大摆的离开了。

　　“放心，我不会要这个野种的命的，只是要拿回原本不属于他的东西而已。”空中似乎还回荡着中年人临走之前那冷酷无情的话语。

　　当少女再次见到自己的孩子的时候已经是一天后了，看着已经变得奄奄一息的孩子，以及那变得没有光彩的黑瞳的时候，少女最终忍不住内心的悲伤，开始泪流满面。

　　少女身为轩辕氏一族的人当然明白她孩子的眼睛从金瞳变回黑瞳这是代表了什么意思。那群人竟然会对一个刚出生的孩子做出如此残忍的事情。他们竟然不顾孩子的生死，就直接用强硬的手段剥夺了原本属于她孩子的力量。这个剥夺的过程中如果有一个失误，她的孩子都将可能回马上魂飞魄散，更不用说这其中所要经受的各种痛苦。

　　而且从现在起她的孩子就会变成一个彻彻底底的普通人，无法学习轩辕氏一族的各种能力。没有能力的孩子，在一切以实力为尊的轩辕氏一族里也是寸步难行，难以生存的。

　　“从现在起，你就叫轩辕凰。”轩辕凰，母亲相信你，即使是被剥夺了力量，你依旧可以用自己的力量成为这世界上独一无二的皇者，因为你本身就是一个皇者。

　　少女收起了自己的伤感。无论怎么样，她都会好好保护这个孩子，让他可以平安长大。即使以后他们的生活可能会很艰辛，但是她会一直站在凰的身边，给她支持，直到他长大可以照顾自己为止。

　　只可惜少女的身体并不如他自己想象中的好，她还是在凰八岁那一年离开了。

　　少女的离开，让凰变得无依无靠起来。同一年，是在忍受不住因为没有力量而被族人的排斥和放弃的凰，终于决定离开轩辕氏一族，过上了独自一个人的生活。

　　第一百八十四章 临危速救

　　一阵强烈的震动，将本来还沉浸在睡梦之中的凰给唤醒了。

　　凰伸手揉了揉还不是很清醒的脑袋，缓缓地睁开了还带着睡意的朦胧双眼。可能是受到同化的影响，他最近一直会梦到以前的事情。只是这次梦到的回忆并不是睡梦美好的回忆。

　　对于这件事情，凰自己也很郁闷。为什么就不能梦到他后来风光的时候，老是去梦那些倒霉的小时候有什么意思啊？不过凰就算再郁闷也没有任何用，因为梦这东西根本不受他意愿的控制。

　　其实对于刚出生的事情，凰是没有记忆的。他又不是真的神童，一出生就能记事。

　　但是从他八岁离开轩辕氏一族之后，他的精神力也在不知不觉中开始觉醒。之后他就经常会通过梦境看见各种不同的场景。刚开始凰并不知道那些事情都是他经历的，但是随着他精神力变得越来越强大，他能看见的事情也变得越来越多。

　　当凰将梦中看到的一切事情串联起来的时候，就能清楚的知道这些事情都是他曾经亲生经历过的。所以凰才会在后来对轩辕氏一族表现的全无好感。

　　凰怀疑他之所以能通过梦这种方式看到过去的一切，很可能是他一出生时就被剥夺的力量让他看见这一切的。要不然这么神奇的事情凰还真想不出理由来解释。而且他随着他力量的不断壮大，他也能越来越清晰的感受到那部分被剥夺的力量和他之间的联系。

　　虽然知道那部分力量想要回到他身边，但是凰却没有自动去夺回这部分力量。因为那时候的他还太过弱小，以他那时候的力量根本无法抗衡整个轩辕氏一族。而且即使拿回那部分被剥夺的力量，有些事情也已经改变不了了。所以凰在地球的时候从来没有主动的去争夺回这部分力量。

　　不过外面接连不断的震动，让凰不得不将思绪重新拉回到了眼前的情况上。

　　望着空荡荡的房间，凰没有任何的表情。顾清浅在他睡着的时候就已经主动的回到了契约空间，而立眷早在他的命令下，也陆凯他的身边了。

　　其实这段时间，凰都几乎已经习惯经常性的震动情况。自从在凤宫感受到第一次的震动起，这个世界就会时不时的发生一些震动情况，所以对于之后的震动的情况凰表现的很淡定。

　　反正以他现在的能力对这个世界开始崩坏根本就没有什么用，所以凰干脆就什么都不去担心，让一切顺其自然。就算事情真的到了无法挽回的地步，反正到时候倒霉的又不是一个人，有一个世界的人陪着他，他也不算吃亏。说他无情也好，没心没肺也好，这就是凰心中最真实的想法。

　　感受着越来越强烈的震动，以及那越来越大的震动声，凰也感觉出来这次的情况和以前那些小打小闹的崩坏情况似乎有所不同。此时的凰也顾不得他的形象，直接从床上爬了起来，衣衫不整的便向着外面走去。

　　一开门，凰就被眼前的境况惊得一下子忘记了反应。

　　浓厚的乌云遮天避地，一道道银色的光芒穿插在深重的雾霭之中，看不到月色的痕迹，沉闷地压抑在他的视线所及之处。在银色光芒之下，一道微不可见的弧光将白宫守住。那个是，白宫的守护结界。

　　撕拉――轰――银色的光芒骤然间渐渐变大，一点不知疲倦地肆虐着结界，一道接着一道，闪耀在了凰的眼前，一点点地将结界的能量消耗着。

　　看着那越来越薄的能量层，凰扯了扯嘴角，苦笑不已。那光芒闪烁在眼前，只是咫尺的距离，几乎要扑到他的身前，但是这样又能够支撑多久？不过徒劳而已。

　　岌岌可危的守护结界……凰不需要多想，就知道这个结界撑不了多长时间就会被完全攻破。但是整个白宫就会直接暴露出来，面临着凶狠闪电的袭击。

　　闪电。如果是这样的话，其实并没有什么可怕的。所以对于即将发生的危险情况，凰没有任何紧张的情绪，只是静静的站在院子里，看着白宫外面的结界，在闪电的袭击下，一点点的龟裂，然后破碎掉。

　　在结界破碎的一刻，那不住翻滚的乌云，肆意的闪电，以及那震耳欲聋的声响，让站在底下的凰能够更加深刻的感受到其中蕴含这的无限破坏力。

　　此时的场景，让凰有一种在看灾难大片的错觉。只可惜现在的他不是惬意的坐在电影院里啃着爆米花的观众，而是在现场卖力演出的苦逼演员。

　　才刚躲开一道闪电的袭击，凰就感觉他脚下的土地竟然也跟着一起龟裂开来……

　　凰觉得他真不是一般的倒霉，不禁要躲避来自上面闪电的攻击，还要时刻注意着脚下土地的陷阱。

　　没一会儿，凰就感到自己的体力已经开始变得渐渐不支起来，再加上脚上的铁链的束缚，根本给不了他太多的活动空间。

　　一个不注意，凰就直接跌到在地。已经跌坐在地上的凰，看着迎面而来的闪电，有些无奈，也有些认命。因为凰觉得即使被眼前这道闪电击中，凭这道闪电的威力应该暂时还是要不了他的命，估计最多就让他在床上躺个十天半个月的。

　　本来已经做好硬抗闪电的凰，不可置信的看着那道突然在他身边微微一折，就擦着他的身体过去的闪电，很是愕然。

　　但是诡异的是这道闪电落在他身边的土地并没有马上消失，而是直接变成一条浑身闪着电光的棍子，深深的插进了土地里。

　　根本没有给凰任何反应的时间，天空中又接连着落下了许多道同样的闪电，围绕着凰的位置将凰给困在了里面的位置。在由闪电棍子组成的困笼中，凰一下子就变得无处可逃。

　　这样不正常的情况，让凰不得不深思其中代表着的意思。刚才那些闪电似乎是有意识的在攻击他，而且不是为了要他的命，而是为了困住他，让他无处可逃？

　　这个大胆的猜想，让凰感到一阵的错愕。难道现在的一切情况都是有什么人在背后操纵的不成？还是目标是他？要不然为什么别的地方都没有受到什么攻击，就独独就他这里最严重？

　　但是现实的情况根本容不得凰多去思考，因为他身下的土地正在一点点的开始龟裂开来。凰现在是一动都不敢动，就怕一动就会令土地龟裂的速度变得更加迅速。

　　但是无论凰多么的小心，土地龟裂的程度还是在不停的扩大。被困在里面的凰，只能无奈的看着在他身下的土地一点点的消失，直到他身下的土地完全被一个大大的黑洞取代，凰就知道无可避免的要掉入这个黑洞之中……

　　……

　　本来在议事大厅处理事务的白麟，在感受到天空不正常的时候，就直接启动了白宫外面的守护结界。

　　不过对于白宫会无缘无故突然受到攻击这件事情，白麟也是有点想不通的。这情况明显就是很不正常的。但是现在白麟也想不了那么多，他现在必须考虑的是如何令白宫安然的渡过等一下的攻击。

　　在结界被破的那一刻，原本已经做好硬抗准备的白麟，却感觉这些闪电根本没有什么攻击的意思，仿佛刚开始那样疯狂攻击结果的不是它们一样。这诡异的情况令白麟有些猜测不出其中所蕴含的真正意义。

　　但是在看见所有的闪电攻击都集中在了轩辕凰居住的院子的时候，白麟就意识到事情的不妙。这些闪电的目的根本就不是白宫，而是轩辕凰。

　　这个认知白麟一下子什么都顾不了，便直接向着轩辕凰所在的地方赶去了。

　　当白麟赶到的那一刻，正好看见轩辕凰要坠落到黑洞的时候，白麟什么都没有想，就直接冲过去准备救人。现在的轩辕凰可是没有任何能量的，一旦随着崩坏的土地，坠入下面的黑洞的话，那手无缚鸡之力的轩辕凰就真的是凶多吉少了，因为谁也不知道这黑洞里面到底有多少的危险。

　　原本已经安静下来的闪电，因为白麟救人的动作又重新变得肆意起来，目标直指白麟。

　　瞬息间已经是三四道同时朝着白麟奔袭而来。凰晃了晃眼睛，虽然他对白麟没好感，但是如今这一刻，心也不由得揪紧了。主要是因为白麟现在离他的距离太近了，也就是说他也被划在了闪电的攻击范围内。

　　白麟根本没有理会闪电的攻击，身形一展利落地避开了那完全不放在眼中的力道，直接过去拉住马上就要掉入黑洞的轩辕凰。见人已经在自己的怀里，白麟嘴角一抿，面色冷漠地随眼一扫，脚尖在地面上点过，想要借力挪腾出这片空间。只是……

　　落脚一沉，一踩脚下的地面崩碎，一点反震的力道都没有，似乎是踩在了棉花一样。心头一紧，揽着凰的身子直接扭转过了腰身，硬生生地错开了，下一道瞄准他的闪电。堪堪地感受着闪电在自己的背后擦过，凰心头狂跳，这么玩，是真的在找死。

　　“抱好。”白麟的声音依旧不带几分感情，身形再变，几次落脚，步步沦陷，坍塌的空间里，利落地躲过了闪电。

　　天空中的闪电似乎也被白麟的行为激怒，直接将所有的力量都和在了一起，一道十分粗大的闪电便直接向着还没有站稳的白麟攻击了过去。

　　白麟因为要顾着轩辕凰的情况，便只能选择硬抗。虽然成功的将闪电的攻击给化解了，但是白麟也因为脚下没有落点，以及攻击的反冲力，和轩辕凰一起坠入了无尽的黑洞里……

　　第一百八十五章 独处

　　凰微微睁开了眼睛，微弱的火光在一片漆黑的环境中显得醒目。

　　“你醒了？”一直坐在火堆旁边，拨弄着柴火的白麟，在凰醒来的一瞬间就直接来到了凰的身边。

　　“嗯。”凰淡淡应了一声。

　　伸手揉了揉太阳穴，希望可以借此来减轻头部的疼痛。凰虽然已经清醒过来了，但是整个人还处在一片晕晕乎乎的不适感中，从那么高的地方坠落到这不知道多深的地方，他要是还能活蹦乱跳的那才是最不正常的事情呢！

　　虽然此时他们身处在一片漆黑的环境中，但是因为白麟生起了火，凰还是能看清周围的环境的。此时他们就好像在洞穴中一样，四周全部都是墙壁，抬头也是高不见头的墙壁。

　　这情况让凰不由得想到了那些掉在了洞里爬不上去的场景，只可惜他们现在更加的倒霉，连个可以出去的空头都看不见。

　　不过即使被困在了这里，凰也没有任何的惊慌，只是忍着全身的酸痛，从地上缓缓的坐了起来，准备先缓缓气。

　　无意间的抬脚，让凰注意到那条一直在他脚上的铁链不知道何时已经消失不见，这个发现让凰不由得将眼睛瞥见了手腕的位置，本来一直稳稳戴在手上那只由冥晶铁做成的精致镯子也跟着一起消失不见了。

　　因为没有了冥晶铁的压制，凰感觉自己的精神力在渐渐的恢复。确定白麟真的将他身上的冥晶铁给解除了，凰将头瞥向了白麟，用眼神询问他这其中的意思。

　　“这里可能会有未知的危险。”白麟其实也不想放开对轩辕凰的控制的。

　　因为一旦解开凰身上的冥晶铁，那想要再控制轩辕凰就不是那么容易的事情了。但是在这完全陌生的环境里，谁也不知道接下来将要面对的将会是什么情况。如果他还因为他的自私而这样困禁着轩辕凰，令他出什么意外的话，白麟觉得他绝对不会原谅他自己的。

　　所以权衡利弊之后，白麟还是解开了凰身上的冥晶铁。在这种孤立无援的情况下，他和轩辕凰两个人就等于是在同一条战线上的。能多一份力量就多一份力量，这样最起码他们可以多一份自保能力。

　　最起码先把眼前的这个难关度过去，他们才能谈以后的问题。他竟然能用手段得到轩辕凰一次，白麟就有自信能得到轩辕凰第二次。这也是白麟会解开冥晶铁的最大原因。

　　冥晶铁没有正确的方法是打不开的，为了安全，白麟将能打开冥晶铁的钥匙放在了自己身边随身携带，因为没有什么地方比放在他自己身边更为安全的了。所以即使现在它们坠入到地底，他也能马上打开冥晶铁。

　　“这里是什么地方？”凰也明白白麟所担忧的情况，直接将心中的疑问问了出来。凰相信白麟知道的一定比他这个对这个世界一知半解的人多。

　　对于白麟主动解开冥晶铁对他的束缚，凰也没有特别的表示。这只是一个互相帮助而已，没什么好感激的。而且他会被戴上冥晶铁也是因为白麟的设计。

　　“不知。”面对一片光秃秃什么都没有的墙壁，白麟觉得他即使知道再多，面对这样的情况也没有任何用武之地。什么线索都没有，叫他如何去判断他们现在的所在地啊！

　　“有办法出去吗？”凰也知道他前面的问题有点强人所难了，也是果断的决定换个问题。

　　“不知。”这次白麟依旧给出了这两个字。

　　虽然他们是从上面掉落下来的，但是看着上方根本看不到光亮的顶部，白麟知道想要从上面回去对现在的他们来说显然是件不太可能的事情。所以白麟暂时也没有上面好办法可以让他们回去。

　　“那我们总不可能就这样被困死在这里吧？”已经渐渐开始恢复精神力的凰，自然也能用神识去感应周围的一切情况。

　　“……。”对于轩辕凰的提问，白麟还真的回答不出来。

　　其实在轩辕凰之前，白麟就已经观察过周围的情况，知道周围除了墙壁之外就没有任何其他的通道可以让他们离开的。所以此时白麟也只能保持沉默，即使说话，他也只能给轩辕凰不知两个字作为回答。

　　就在凰和白麟大眼瞪小眼，束手无策的时候，凰就感到脚底下的土地开始一阵震动，那火堆中微弱的光芒也跟着一起摇摆生姿起来，这个本来就昏暗的地方也跟着变得光影晕眩起来。

　　凰稳住身体之后，这才转头望向震动的源头。只见原本全是墙壁的四周竟然就那么诡异的硬生生的出现了一条可以供他们两个人行走的小道。只见这条小道在他们目光下，还在不断的向着远方一直延伸出去。

　　要不是凰亲眼见识这条小道从无生有的过程，还真会以为这里本身就是有这么一条小道的存在的。

　　不过面前眼前的情况，凰和白麟的脸上都充满了凝重的表情。就这样毫无预兆的出现一条小道，只要有点脑子的人都知道其中一定是有问题的。这道理就好像是专门为他们准备的一样，目的就是为了让他们两个人走进去而已。

　　“怎么做？”白麟回过头来向凰询问意见。毕竟在这里的现在是他们两个人，所以他也不好意思一个人就将所有的事情都决定了。

　　“既然对方为我们准备好了一切，我们没有道理不进去闯一闯。”这条小道的出现，让凰肯定了他之前的猜测。

　　果然这发生的一切事情都是有人在背后操作着的，而且对方的目的显然就是他。凰虽然猜不到自己到底有什么地方值得对方这么兴师动众，但是既然对方都已经将主意打到他的头上来了，他没有道理不接招。

　　而且现在除了眼前这条小道，他们也没有别的什么出路，所以无论前方等待着他们的将是什么，他都会去闯一闯的。凰本来就是一个胆大之人，反正现在他们已经在对方的地盘上了，这就意味着他们迟早都要见到对方的。既然对方好意的给他们安排好了去路，他们自然不能让对方的这一片心意浪费掉。

　　“好。”白麟也是一个天不怕地不怕的人物，要不然当初也不会把主意打到白虎的头上了。

　　所以一开始白麟就是准备前进的，既然现在轩辕凰和他有着一样的意见，那他们之间就完全没有问题了。

　　“虽然闯是一定要闯的，但是这要什么时候出发，就要看我们的心情了。”凰虽然是准备按照对方的安排去见他，但是到底什么时候出发，这一切就要看他的心情了。

　　所以凰很干脆的又重新坐回到了地上。他现在虽然只能按照对方的安排去做，但是他也不是那么好操纵的。想要他那么轻易的就如对方的愿，那是门也没有的。

　　反正小道已经在这里了，凰也不怕小道会没有掉。所以凰一点都不急，他要先在这里好好的养精蓄锐，然后再去见那个在幕后操纵这一切之人。

　　虽然白麟一直没有说他身体的情况，但是凰还是能从周围淡淡的血腥味中判断出白麟在坠落的过程中受了一定的伤。恢复精神力的凰现在自然能够查探出白麟受伤不轻。虽然白麟已经做过一些简单的处理和治疗，但是有些伤势并不是那么容易就可以恢复的。

　　而他自己却只是受到了一些轻微的擦伤，这样明显的对比，让凰清楚的知道，在他们一起坠落的时候一定是白麟一直用能力维持着他们双方的安全。而白麟更有可能在最后能力耗尽的时候，用身体来替他缓冲了坠落时所带来的冲击力，这才让他只受了一点轻微的擦伤。

　　这样的认知让凰有些不知道应该如何去面对白麟，但是只要一想到他会落到现在这样的地步完全是白麟害的，心中对白麟唯一一点的感激情绪也就跟着消失殆尽。

　　第一百八十六章 和谐相处

　　对于轩辕凰不准备马上去见幕后主使人这个决定，白麟也是十分赞同的。

　　如果现在他们就这样什么准备都没有，冒冒失失的去冒险，遇到危险很可能连点反抗之力都没有。而且他现在受了伤，虽然已经吃了一些疗伤的药物，但是还是需要一段时间来修养才能完全的恢复。只有等伤势好了之后，他们才能更好的应付接下去的一切。

　　白麟也知道自己的伤势估计是瞒不住已经恢复实力的轩辕凰，但是对于自己如何受伤的这件事情，白麟却是绝口不提的。他还没有廉价到需要用这些小恩小惠来让轩辕凰对他产生感激的情绪。

　　“喂，你有带吃的东西吗？”也不知道在这里多久了，凰感觉自己的肚子竟然有些饥肠辘辘了，这才直接开口向白麟询问有没有食物。

　　凰身上向来是不会带任何东西的，因为一切事情凤早就为他准备好了，根本不需要凰为此多费心思。但是现在凤不在他身边，那凰就只能把主意打到白麟的身上了。

　　既然凤能拥有空间袋，那凰相信同样身为帝王的白麟一定也是拥有空间袋的。如果没有空间袋的话，白麟身上那绑着的绷带又是从什么地方来的？

　　因为有这个认知，多以凰问起话来那也是相当理直气壮的。谁叫白麟有带空间袋，他没有的。所以他饿了，白麟就必须负责解决。反正他会落到现在这样糟糕的地步，都是白麟害的。

　　所以为了弥补白麟之前对他做的一切伤害，凰觉得他压榨白麟这个病人也不是什么过分的事情。

　　“吃的？”白麟身上的确是带着空间袋的，但是到底有没有吃的东西，白麟还真的不是很确定。

　　于是白麟拿出空间袋，开始一点点的在里面翻找，看看也没有吃的东西。白麟身为白虎帝国的帝王，从来没有在衣食住行有过短缺。所以在空间袋里他自然也不会无聊的去准备这些根本就不需要的东西。

　　但是现在面对轩辕凰一脸可怜兮兮，很饿的样子，白麟真恨不得整个白虎帝国的吃食都给塞进空间袋里，然后呈现在轩辕凰的面前。这样他也不会在面对此事的情况如此束手无策了。

　　白麟翻找了半天也没有找到什么可以吃的东西，无奈的拿出一头已经死掉的灵兽尸体。他空间袋里除了这个灵兽的尸体还和吃的有点搭边外，其他真的是连点边都搭不上了。空间袋里不是什么珍贵的珍宝，就是绝版的秘籍，要不就是一些罕见的材料……

　　用一句话概括就是空间袋里都是一些价值连城的珍宝，就是没有什么普通的东西。这个灵兽的尸体之所以会被白麟放进空间袋里还是因为其爪子是世间少有的利器。

　　但是就是这样一个不被白麟重视，甚至遗忘的尸体，现在竟然成了他们两个人唯一的食物。至于水的问题，白麟并不担心，先不说他的空间袋里有着数不尽的药剂可以替代水来使用，就是他自己本身就拥有水的能力，对于水那完全要多少有多少的。

　　“你不会就要我吃这个吧？”凰站在一边等了那么久，结果就等到这么一个灵兽的尸体，这样的结果叫凰如何不郁闷。

　　凰觉得跟白麟这样一个不靠谱的人在一起一点都没有保障。他是要吃的，结果白麟就给他了那么一个灵兽的尸体！凰觉得他都可以预见他接下去的悲惨生活了，生活真是一片灰暗啊！

　　上次和凤在无尽森林里失散后，他最起码还有干粮好啃，没想到现在竟然要沦落到啃灵兽尸体的地步，凰觉得他真是越混越回去了。

　　“放在火上烤烤应该就可以吃了。”白麟用手指了指旁边的火堆，给出了主意，只是那语气中还是透露出了一股的不确定。白麟也是个从小就锦衣玉食惯的人，面对眼前的困境也颇有点束手无策的感觉。

　　“你来烤？”凰觉得白麟刚才那句话都是废话，谁不知道要把肉放在火上烤啊！但是凰现在显然更关心对于这个烤肉的苦力要谁来做这个问题。

　　“好吧。”白麟这次答应的不是很有底气。

　　但是考虑到轩辕凰一直在轩辕凤的照顾下，估计对烤肉这个事情也应该不会的，白麟就勉为其难的答应了下来。虽然他也从来没有做过烤肉这个事情，但是多少还是知道点的，所以白麟觉得这个事情他应该还是可以胜任的，这才答应下来了。

　　而且既然这些事情轩辕凤可以为轩辕凰做到，那他没有道理做不到。到现在白麟还依旧在意轩辕凰将他和轩辕凤作比较的事情，所以他一定会证明给轩辕凰看，那些事情他也同样可以为他做到。

　　“那一切就拜托你了。”一见白麟直接将事情答应了下来，凰很美义气的大手一拍就将所有的事情都推给了白麟。

　　无事一身轻的凰，直接找了个舒服的地方，坐起来冷眼旁观的看着白麟独自一个人在那里忙碌着。

　　此时的白麟哪还有一点凰刚见到他时的阴沉狠戾，那妖孽的脸庞上带着点迷惘的表情，反而透露出和白麟性格完全不符的天真可爱感。

　　看着白麟利落从灵兽的尸体上切取想要的肉，处理、清洗好这些被切成大小一致的肉块后，就发起呆的白麟。凰猜想这一定是白麟不知道下面要怎么做了。

　　没一会儿，白麟似乎想到了什么，又开始对着空间袋一阵的折腾，拿出了几把镶着各色宝石的长剑后，这才停止了翻找的行为。

　　将肉块串到这几把价值连城的宝剑上，放在火堆里烤之后，白麟这才露出了心满意足的表情，似乎在为他能想到如此绝妙的好主意而自豪。

　　虽然之后白麟就坐在火堆的旁边等着了，但是那眼神却一直没有离开过烤肉的位置。凰即使已经看见底下的肉都已经被烤焦了，但是却没有出声提醒白麟。只是有趣的看着白麟之后的反应。

　　白麟闻见焦味之后，便马上上前去查看肉的具体情况，当看见肉下面的部分都已经烤焦了，马上露出了一脸懊恼的表情，似乎是在为他的不注意而自责。

　　将肉块转了个位置之后，白麟这次也不敢离开了，就直接蹲在肉块的旁边，近距离观察，时不时的还给肉块翻个位置。即使期间被烟熏得直咳嗽，也不能让白麟的位置有所动摇。即使被火光照耀的满头大汗，白麟也不甚在意，毫不在乎用手随意的擦拭一下。

　　凰在一旁好笑的看着此时的白麟。难道白麟不知道他原本白净的双手早已经因为烤肉的原因而变得黑乎乎了吗？这样在脸上一擦，就把他原本完好无损的脸庞也给弄花掉了。

　　其实凰也不知道烤肉这东西应该怎么做，毕竟在地球上烤肉的做法和天玄大陆的烤肉做法一定不是很一样的。所以对于白麟到底怎么烤肉，凰也不发表任何看法和意见。

　　白麟也没有让凰等多久，肉一好，便选了一块卖相比较好的烤肉屁颠屁颠的给凰送了过来。如果忽略掉白麟此时已经变得黑乎乎的脸蛋，让白麟用如此期待的小情望着，凰都会有一种错觉，此时他面对的不是那个狠戾的白帝，而是一个期望得到表扬的小孩子。

　　“给。”白麟直接将手里的肉递给了凰。还故意将头转向了一边，只是那眼睛的余光还是始终观察着凰的反应。

　　白麟绝对不会承认他是既期待得到轩辕凰的肯定，又有点害怕看见轩辕凰嫌弃的表情。烤肉这种事情毕竟是他第一次做，也不知道做的味道到底怎么样？他刚才只想着让轩辕凰先吃，竟然忘记自己应该先去长长味道了。想到这里，白麟就一阵懊恼，面对轩辕凰的时候，他总是会变得有些不像原来的他自己。

　　“嗯。”凰也不和白麟客气，直接从白麟手里接过了烤肉。

　　虽然知道手里这个已经是多有烤肉里最好的了，但是看着卖相如此不佳的烤肉，凰觉得他果然不应该对白麟有所期待。先不说没有任何调味料，光是一半生，一半熟的烤肉就让凰有种无从下口的感觉。

　　望着手里的烤肉，凰还是狠了狠心，一口咬了下去。虽然味道确实和他想象中的一样难吃，但是凰也没有将嘴里的食物吐出来，而是继续发狠地咬着手里的烤肉。白麟怎么说也是他现在的衣食父母，暂时还是不要得罪的好，所以凰也就不再对这难吃的烤肉挑剔什么了。

　　“不好吃。”不过凰还是盯着白麟期待的眼神，很是诚实的说出了自己对这个烤肉的评价。

　　“哦。”对于轩辕凰如此的答案，白麟也没有表现出什么意外的情绪。

　　白麟还真没有指望他做的烤肉有多么的美味，先不说有没有任何调味料，就是他那生涩的技术也不能真的做出多少好吃的烤肉。但是这的确是他用心做的，所以他期望他的努力可以得到轩辕凰的肯定。

　　看着一边抱怨着烤肉如何难吃，还一边吃着的轩辕凰，白麟的表情变得前所未有的柔和。果然轩辕凰就是一个嘴硬心软的人，明明嫌弃他的烤肉不好吃，却还是继续吃着。

　　于是白麟也跟着坐在凰的一边，也拿了一块烤肉放进嘴里吃着。虽然这烤肉的确是白麟吃过的最糟糕的食物，但是为什么他却还是会觉得它美味非常呢？

　　虽然知道不太可能，但是白麟还是会忍不住的去想，如果能一直这样和轩辕凰这样和谐的相处下去，他愿意放弃一切，和轩辕凰一直永远在这里生活下去。

　　第一百八十七章 决断

　　虽然白麟的烤肉不是很好吃，甚至称得上是难以入口，但是凰还是咬着牙硬是吃了个七八分饱。没办法，不吃这个，他就没有东西可吃了，所以为了他自己的体力着想，凰还是勉为其难的吃了。

　　此时已经吃饱喝足的凰，理也没有理会白麟，便一个人半靠在坚硬的墙壁上休息。虽然现在条件艰难了那么点，但是该休息的生活还是需要休息的。保持必要的体力还是很有必要的。

　　不过面对什么都没有的四周，凰也感到分外的无聊。就在凰感觉自己快要睡着的时候，他手腕上的通讯器又意外的再次响了起来。

　　这次凰没有任何犹豫就将精神力直接输进了通讯器，将其接通了起来。即使现在白麟就在他的旁边，凰也没有任何顾虑。反正他已经恢复了实力，而且在这里他和白麟是在同一条战线上的，所以根本不需要再那么小心翼翼的提防着白麟。再说了他和轩辕耀之间也没有什么见不得人的事情。

　　“喂？”凰对着通讯器就说出来了在地球打电话时的喜欢用语。

　　“表弟，你怎么现在才接通我的连接啊？”一连接上，轩辕耀迫不及待的声音就从通讯器里霹雳哗啦的响了起来。“不过话又说回来，为什么你非要等我连通你，你才会接起来。我不主动联系你，你就不能主动联系我？”

　　“表哥，先不要说我了，倒是你现在应该已经在地球上生活的很滋润了吧？”凰觉得他如果再不阻止轩辕耀的话，他一定会被耀给活活的抱怨死的。

　　所以凰很明智的将轩辕耀的话给打断，果断的将话题从他身上移到了轩辕耀的身上。而且凰也的确蛮好奇轩辕耀回到地球之后的情况的，要知道青诺可是和轩辕耀一起离开的。

　　不过对于轩辕耀的质问，凰也很郁闷。其实他也想要联系轩辕耀的，但是刚开始是因为轩辕耀刚回地球，还没有做出相对应的通信器，所以凰那时候是没有办法联系，只能等轩辕耀来联系他。

　　但是在白宫的那次，虽然轩辕耀联系了他，但是在白麟面前他又不敢接，这才跟轩辕耀错过了。但是那时候他还被禁锢着能力，根本没有办法联系轩辕耀。等现在他好不容易恢复了一些精神力，还没有想起这件事情的时候，轩辕耀就直接联系他了。

　　不过对于他自己遇到的事情，凰是绝对不会主动向轩辕耀说明的。因为如果让轩辕耀知道他在这边混的那么差劲的话，凰敢肯定他一定会被耀给笑话的，所以就是打死凰也不会开口说自己的处境的。

　　“那当然，地球可是我轩辕耀的天下。”一听到凰问起他的情况，轩辕耀的声音也不自觉的抬高了几分。地球几乎就是他的天下，他哪有混的不好的道理。

　　虽然那天在传送回地球的过程中出了点小意外，但最后总算是有惊无险的回到了地球上。而他的落脚点自然就是他在轩辕氏一族的住处了，但是唯一令轩辕耀觉得不好的地方就是青诺跟着他一起被传送回了地球。

　　就是因为青诺跟着他一起回到了地球，所以知道现在为止他都在遭受着青诺的骚扰。面对花样百出的青诺，轩辕耀光是想一想就觉得头痛。

　　虽然轩辕耀很想用强硬手段将青诺给赶走，反正凭青诺的本事在地球上绝对饿不死。但是令轩辕耀郁闷的是，青诺因为原身是青龙，竟然被轩辕氏一族当成了真龙的存在，对其表现的十分尊敬。更是将其当成了上宾，让青诺住在了族里，好吃好喝的供着。面对着这种情况，轩辕耀真的表示有心无力啊！

　　“对了，你找我有什么事情吗？”凰觉得他还是先问正事比较好，要不然等一下话题不知道会被轩辕耀扯到哪里去。

　　“没事啊，我就是想试试这个通讯器的发明是不是成功的。”轩辕耀根本没有什么正经事要找凰，他之所以会联系凰完全只是为了试验他发明的这个通讯器是否是成功的。

　　现在事实证明他的发明还是非常成功的，所以轩辕耀的语气中都带着一股自傲感。他果然是个天才，想想都觉得佩服他自己，竟然可以发明出连接两个世界的通讯器出来。

　　“……”听到轩辕耀如此想当然的答案，凰觉得自己果然不能太过指望这样耀。指望从轩辕耀嘴里听到靠谱的回答，这本身就是一件不靠谱的事情。

　　“表格！”凰的声音突然变得严肃起来。最近发生了很多事情，他也回忆起了很多的事情，接着这次的机会，也是时候将他的决断告诉轩辕耀了。

　　“什么事情？”听到凰突然变换的语气，轩辕耀也难得的正经起来。

　　“我已经下定决心要从轩辕氏一族中拿回原本属于我的一切。”凰缓缓的声音却带着无上的决心。

　　这是凰这段时间经过深思熟虑所做出的决定。即使将要面临着和轩辕氏一族为敌的危险，他也要拿回他那被剥夺的力量。因为现在的他还是太过弱小，一旦失去精神力，他就变得完全任人宰割，毫无还手之力了。

　　一个小小的冥晶铁就可以完全的禁锢住他，这让凰再次认清了自己的弱小。所以他才不得不要会本应该属于他的一切。只有拿回那部分被剥夺的力量，他才可能用那部分力量来改变这个身体虚弱的情况，才能真正的变得强大起来，才能有资格站在凤的身边，真正的和凤在一起看天下的风景。

　　“你已经决定了？”对于发生在凰身上的事情，还是小时候的轩辕耀在门外无意间听见这个秘密的。所以轩辕耀才会觉得这是轩辕氏一族亏欠了凰，在后来才会对凰一直那么照顾。

　　“是的。”既然已经决定了，凰就不会管自己这个决定在将来会给别人带来多大的影响。他只知道他拿回属于自己的东西，没有任何错误。

　　“我明白了。”轩辕耀也收回了不正经的语调，语气变得凝重起来。

　　如果凰真的准备要回那部分被剥夺的力量，那他也会站在凰的这边，即使这样做会对上族长，甚至是轩辕氏一族，他也会一直坚定的站在凰的这边。

　　“谢谢。”凰当然明白轩辕耀话中透露出来的意思，所以对于一直站在这边的轩辕耀，凰表示了由衷的感谢。

　　“谁叫我是凰的表哥，我不站在你这边，还站在哪里呢？”一说完正经事，轩辕耀的语气马上就变回了不正经的状态。

　　“那到时候需要你帮忙的时候，不要给我不见人影了！”凰对轩辕耀有时候十分跳跃的性格表示很不信任。

　　“放心，你表哥办事绝对牢靠。”轩辕耀马上拍着胸脯保证道。“不过，你需要给我点准备时间。”

　　“你需要准备什么啊？”对于轩辕耀如此跳脱的思维，凰也表示十分的无语。

　　“我总要先帮你把对手的情况打听好吧，知己知彼百战百胜。”凰觉得自己都想象的到轩辕耀一边在说这个话，一边在推眼镜的动作。

　　“嗯。”凰觉得轩辕耀说的也是有道理的，毕竟他离开轩辕氏一族的时间太久了，对后来发生的事情都不甚了解。

　　“而且说不准我自己就能找到下手的机会直接帮你拿回力量呢？”

　　“……”对于轩辕耀如此异想天开的想法，凰表示不想说话。要是这么好拿到手的话，他早就拿回来了，也不至于等到现在才真正的下定决心要去拿回来。

　　“无论我能不能帮你拿回力量，我都要想办法让你可以和地球之间有更加强大的联系。要不然即使拿到了力量，却送不到你手中也是没有用处！”

　　才是轩辕耀需要时间来准备的真正原因。虽然凰和这部分被剥夺的力量之间有着一定的联系，但是毕竟就存在了两个不同的世界，所以就必须令想办法可以将力量送到凰的手中，或者是将凰弄到地球上来。

　　“那我等着你的好消息。”这也是凰之所以将他的决定告诉轩辕耀的原因。因为轩辕耀是唯一有办法将天玄大陆上和地球这两个不平行的世界联系起来的人。

　　第一八八章 世界中心

　　“我们出发吧！”因为在这黑漆漆的洞里，没有任何东西可以用来参照和推算时间，所以凰根本不知道在这里休息了多长的时间。

　　只是感觉到白麟的伤势已经恢复得差不多的时候，凰就直接宣布了想要出发的意愿。虽然不想那么快就让那个幕后主使人如愿，但是如果再在这里这样无聊的呆下去的话，凰估计他一定会发霉掉的。

　　反正迟早都要见那个未知的敌人的，还不如早点出发比较好，反正再这样拖下去，除了可以出心中的一口恶气之外，也没有其他任何的作用。

　　其实在那天和轩辕耀商量好一切之后，凰就感觉全身顿时就轻松了许多。其实有些事情并没有想象中的那么复杂，一旦真正做出决定，也并没有想象中那么困难。无论最后事情会发展到什么地步，最起码现在凰感觉自己全身都轻松了，将那个一直压在心底的烦心给彻底放下的解脱感。

　　虽然知道当时的青诺很好奇他和轩辕耀之间的话题，但是凰还没有准备将自己的秘密告知别人，和一个完全与他无关的人一起分享。所以面对白麟疑惑的表情，凰直接选择了无视。

　　面对轩辕凰一直如此不冷不热的态度，白麟也十分的无奈。知道轩辕凰不想和他解释，白麟也就不自讨没趣的主动上前询问了。

　　直到此时觉得差不多可以出发的时候，凰才主动和白麟说话。面对之前白麟如此别扭的表情，凰也是很无语，但是也没有主动去解释什么。实在是凰也不知道应该和白麟说些什么，才可以化解他们之间尴尬的气氛。

　　“好。”对于轩辕凰现在就出发的意见，白麟也直接就答应了下来。

　　反正现在他坠入时的伤势也在这段时间的各种调养下几乎已经恢复了，所以对凰的意见也是十分赞同的。更没有因为轩辕凰一直对他冷冰冰的态度，而故意和轩辕凰唱反调。白麟没有因为他对轩辕凰付出的努力没有得到回应而改变他对轩辕凰的态度。

　　既然两人已经统一了意见，凰和白麟也十分干脆地走进了那条唯一可以行走的小道。不过白麟还是很主动的走到了凰的前面，用行动来表示他对轩辕凰的保护。

　　对于白麟如此主动的行为，凰也没有什么特别的表示，直接用精神力物质化的能力，在空中幻化出一盏来照明。虽然即使不用灯来照明，凰也可以用精神力将前路看得一清二楚。但是多年来的习惯，还是让凰比较喜欢用眼睛来视物，所以这才不怕麻烦的将灯给幻化了出来。

　　不过一路上的情况比凰想象中的更为安逸。路上不仅没有任何危险，就连点小波折都没有。就连这个看起来很小的道路，也给他们提供了一定的舒适空间，即使他们两个不这样一前一后的行走，而是并排一起行走，也依旧还留有很大的空间。

　　不过在经过中间段的时候，白麟还是开启了结界，将他和轩辕凰都覆盖在了里面。因为四周的环境随着他们前进的脚步在不断的发生着变化，一时间炽热若火，瞬间变成了冰封千里，那一片苍茫的白色，让身处保护罩之中的人，也有了那么几分的身临其境的感受。

　　眼前的场景在变，滔天的巨浪咆哮着，巨大的浪头直接朝着他们扑了过来，直到耳边那轰隆的声响过后，水浪消退之后，眼前一片秋叶飘零，寒风乍起……

　　总而言之，他们目睹了各种不同的场景，不同的风景。其中有这个世界环境的变化，也有生物生到死的演变，更有万物从繁盛到萧条……

　　等白麟和凰将所有的一切不同的景色经历过一遍后，前面有重新变成了一片的虚无的黑暗。经过这一段黑暗的路程之后，凰和白麟终于到底了这段路的尽头。

　　眼前这般晶亮的光线，让两人同时不自然的眯起了眼睛。这光芒，实在是太过于灿烂了。

　　晶润透明的水晶大门，细致精美的繁复花纹从顶上蔓延而下，繁复的精雕细琢，不知道费去了多少的心力去完成。连小小的细微痕迹都完整的展现在了眼前，一向喜欢稀世珍宝的人儿此刻忍不住想要伸出手去，试探一下，眼前这大门的真实性。

　　两边的白玉水晶墙延伸而去，目不可及，顿时让凰不由得啧啧称奇。

　　相比凰心里的吐槽，白麟的脸上则显得凝重多了。结合眼下看到的情况和之前一路上的经历，让白麟已经隐隐约约有些猜测出他们此时所在地到底是什么地方了。

　　“怎么了？”看见白麟站在门口满脸的沉思，凰忍不住开始开口询问。

　　“我想我可能知道这里是什么地方了。”

　　之前是因为没有任何线索可以给白麟参考，所以白麟不能判断出他们到底在哪里。但是现在在见识了那么多神奇的事情之后，白麟如果还不能知道他们即将要到达的地方是什么地方的话，那他那么长的时间都可以算是白活了。

　　“什么地方？”凰也知道能让白麟露出那么严肃表情的地方，一定是一个十分重要的地方。

　　“这个世界最中心的位置。”白麟如果没有猜错的话，水晶门后面就应该就是天玄大陆最中心的位置。

　　换句话说，这里面就是天玄大陆的控制中心，这里就是一切的规则，一切的力量的原点。也就是说只要谁掌握了世界最中心的位置，就等于掌握了整个天玄大陆的一切。

　　“世界最中心的位置？！”凰默默地将话重复了一遍。虽然凰不知道这里代表的意义，但是这不妨碍对这里重要性的认识。

　　“是。”白麟这个肯定不仅是回答轩辕凰的疑问，更是对自己之前猜测的一种回答。

　　“不管这里是什么地方，我们既然都已经来到了门口，那就没有站在门口儿不进去的道理。”相比于白麟诸多的顾虑，凰则显得淡定的多。

　　他又不是真正天玄大陆上的人，对于世界中心的位置根本没有什么敬畏心理。所以凰也不理会旁边独自在那里纠结的白麟，直接伸手去推这扇美轮美奂的水晶门。

　　但是令凰意外的是，他才刚把手贴到水晶门上，还不等他用力推，门就主动在他眼前缓缓的打开了。

　　顿时水晶门后面那如水晶宫殿一般晶莹剔透的绝美建筑就出现在了凰和白麟的眼前。

　　一块块水润玉砖，一尺尺精致壁画，一寸寸琉璃玉树，一幕幕晶玉珠帘，一丈丈擎天玉柱。或所谓琉璃色彩净玉出，百色遥看近却无。恰逢咫尺生莲步，半壁江山难换柱吧，满目的流辉万千，彻底迷蒙了眼前。太过于玲珑剔透，反而生出了几分不真实的感觉。

　　“异世的人，欢迎你来到这里。”一个低沉带着点金属质感的冷酷无情缓缓的在这个空荡的大厅里响了起来，同时也将凰和白麟的注意力从水晶宫上面转移了过来。光是这样一个机器一样规律的声音，就令整个大厅的气氛跟着变的庄重起来。

　　“你是谁？”对于声音就这样凭空出现的现象，凰表现得很淡定，毕竟以前凤玄月老喜欢在人前这样故弄玄虚。不过对于这个刚刚听到的这个声音凰还是打起了十二万分的精神。

　　“吾乃天玄大陆的意志、规则，也可以说是这个世界的主宰。你们可以称呼我为无。”无语气中有着理所当然的狂妄。

　　说着无的身影便缓缓的在空中形成，只是半虚幻的身体依旧朦胧，让人不能看见他隐藏在虚幻底下的真实容貌。可以说整个天玄大陆都是在他规定的规则下才可以运行的。这世界所有的力量都是由他这里产生而出的，所以他是天玄大陆当之无愧的主宰。

　　“你把我弄到这里来的目的到底是为了什么？”凰才不管对方的身份来历有多么的伟大，原来是什么态度现在还依旧是什么态度。

　　凰才不相信对方花了那么大的力气，把他特意弄到这里来的目的就只是为了见见他这个异世界的人来。如果无真的要见他，早就可以见他了，为什么非要等到现在这个时间段？这其中显然有着什么不可告人的目的。

　　“这个世界正在向着毁灭迈进。”无直接将在一旁的白麟给忽略了，所有的话都是直接对着凰说的。

　　“我知道。”这个世界正在迈向毁灭，已经不是什么辛秘的事情了，所以不用无继续说下去，凰就直接表明他很清楚这个情况。

　　“我希望你可以帮助我阻止天玄大陆即将毁灭的命运。”这是无花费了那么大的力气将凰带到这里的原因，要不然以他主宰的身份，根本不屑去看那么卑微的存在。

　　“你觉得以我的能力有办法阻止吗？”面对无的要求，凰的回答也很直接。

　　对于这个世界即将毁灭的命运，凰也很无力。不是他不想阻止，而是他能力有限，真的没有那么大本事可以改变什么。对于凤玄月他们将他当成救世主的事情，凰觉得还可以理解。

　　但是为什么现在连无这个世界的主宰也将他当成了救世主这点凰就比较费解了。他是真的没有那个能力去当救世主，要是有的话，他早就采取行动了，毕竟他也是生活在天玄大陆上的一员。

　　“经过我的观察和总结你的确没有能力可以拯救这个世界。”无金属质感的声音的回答也犹如机器般标准。

　　“没有？”凰一听到无如此直白的回答，差点当场就被气得跳脚。“既然知道我没有能力拯救这个世界，那你还把我弄过来干什么？”

　　凰现在有点想不通无的真实想法了。刚前面无还说想要他帮助阻止这个世界的毁灭命运，下一刻就说他没有能力拯救这个世界，这不是前后矛盾吗？这个叫无的主宰对他到底打的是什么主意？

　　第一八九章 融合

　　听到无的回答，凰显然也是相当气愤的。既然对方都知道他没有能力拯救这个世界了，竟然还如此不识相的将他弄过来，面对这样的事情，凰还真不知道应该用什么表情表较好。无该不会是世界的主宰坐太久了，所以脑子也出了什么问题，变得不正常了吧？

　　“你没有办法，我也没有办法，但是不等于你加我也是没有办法。”无丝毫不知到凰心里的想法，直接解释起他刚才话中的意思。

　　“什么意思？”听到无的话，凰向后微微退了一步，直觉无后面说出来的绝对不会是什么好话。

　　“毕竟你是天玄大陆上唯一一个可以不受规则控制的人，如果我融合了你的力量，也许会得到一些意想不到的新能力，而这种能力就可能是用来改变这个世界的关键也不一定。”无虽然身为这个世界的主宰，但是这却不代表他是万能的存在。

　　这个世界并不是他创造出来的，所以这个世界一开始就有了它原本的既定规则，讲究的是制约的平衡。即使他是这个世界的主宰，可以让这个世界跟着他的心意而改变，但是依旧还是会受到这条规则的束缚，更没有能力去改变其中一些既定的规则。

　　就好像本源力量是这个世界一开始就已经存在的东西，不是他可以去控制强占的东西。所以无才会将本源力量分成四份，分别交给四神兽来保管。

　　但是眼前这个来自异世界的人类却可以改变这个世界既定的规则，改变了很多人的既定命运。但是因为这个力量还不是很强大，所以才不能去改变一个世界的命运。

　　但是如果由他得到这个可以改变这个世界规则的能力，那他也许也就有了可以改变这个世界的能力，从而避免世界继续毁灭下去的命运。

　　“白日做梦！”面对无这么异想天开的想法，凰表示了深深的鄙视。同时也对敢将主意打到他身上的无全无好感。

　　“难道你不愿意？”对于轩辕凰如此轻蔑的态度，无一直没有变化的声音中也带上了一丝的压迫。

　　他身为这个世界的主宰都没有嫌弃轩辕凰能力的低微，看得起他，准备不予计较的和他进行融合，没想到轩辕凰不仅不以此为荣，反而表现出如此强烈的反抗情绪，这让吴的情绪也跟着变得不悦起来。

　　“我要是愿意那才有鬼了！”虽然无的面容虚幻的一点表情都看不出来，但是从无那高人一等的语气中，凰还是听出了无那种应该对此表现出感恩戴德情绪的理所当然。

　　要不是知道他可能不是无的对手，凰都有可能要直接开始骂人了。他还没有要伟大到可以无私的将自己全部交给无来融合，去拯救这个世界。他什么都可以做，就是不会去做圣母。

　　反正天玄大陆不是他一个人的责任，凭什么要他去牺牲？即使到时候真的面临毁灭了，最多就是大家一起死而已，怎么样也比现在被无融合来的强。

　　而且无也太把自己当回事了，想要他的力量，准备融合他，还指望他对此表现出感恩戴德的情绪，这完全已经超出了自大的氛围。不是所有人都会对世界的主宰表现的那么敬畏的，最起码他现在就极度的反感这样的无。

　　如果这事情发生在别人身上，凰估计会很有心情站在一边看戏，毕竟这样的戏码他还没有经历过。但是现在发生在自己身上，凰颇有点无妄之灾的感觉。他好好的在这个世界上生活，结果麻烦就一直不断的找上门。

　　听到好如此干脆的拒绝，无显然也失去了在继续谈下去的耐心。他将轩辕凰直接弄到这里的目的就是为了要融合他，之所以和他说那么多的话，就只是为了让对方可以心甘情愿的将自己先给他，可以让他省点力气。

　　现在既然对方不愿意配合，那他也没有对其客气下去了，虽然麻烦了点，无还是现在出手将轩辕凰直接拿下，然后再进行融合。

　　瞬时，周围的一切环境在无的意愿下就开始变化了。原本那美轮美奂的水晶也直接变成了无上的利器，静静地悬浮在空中，目标直指轩辕凰的方向。

　　面对迎面而来的众多由水晶变化而成的利器，白麟直接打开了结界，将他和轩辕凰保护了起来，挡住了无这次相当于试探性的攻击。

　　“剥夺。”对于白麟的结界，无连看都懒得看，只是缓缓的吐出了两个字，白麟的结界就消失的无影无踪了。

　　可以说这个时间的一切能力都是他赋予的，只有在他的允许喜爱才能存在。即使白麟身上怀有一半多原本属于白虎的本源力量，在他面前也是依旧没有任何作用，更不要说那些原本就在他控制下的力量了。

　　白麟看着他的结界就因为无那么简单的两个字而消失的无影无踪，微微地停顿了一下，原来他和无的地位一开始就不曾对等过，即使他在天玄大陆如何的呼风唤雨，但是在面对无的时候，他永远都会低人一等。

　　凰可没有理会白麟被打击到的信心，在结界消失的一瞬间，就马上使用精神力物质化的能力，在他们的四周同样形成了一个类似于结界的保护层。

　　“压制。”对着凰的举动，无依旧只是吐出了两个字。

　　在无话音刚刚落下之后，凰就感觉到他面临的压力一下子就成倍增加了，保护层一下子就变得岌岌可危起来。

　　因为凰的力量好这个世界的力量是完全不同的两种力量，所以这两种不同的力量是可以相互压制、制衡的。凰之所以能改变这个世界的一些既定命运，就是因为凰的能力压制了这个世界的规则之力。

　　而现在面对这个世界的主宰无的时候，凰的力量明显的就出在了弱势。这让他在与无的对抗中的时候，被无的力量死死的压制住了。

　　“先离开这里。”白麟从震惊中回过神来的时候正好看见轩辕凰在艰难的与无对峙着，直到现在不是和无硬碰硬的时候，凭他们两个在这里处处受限的情况来看，在这样和无对抗下去明显就是找死的行为。

　　即使在生命危急的情况下，白麟的思路也很是清晰。既然无设计了那么多，用尽手段就是为了将轩辕凰弄到这里，而不是在一开始就出现在轩辕凰的面前，要求轩辕凰和他融合，这些线索无疑告诉为了，无可能并不能离开这个地方，所以才需要这样一步步的将轩辕凰给引导到这里来。换句话说，只要他们退出了这个房间，应该就可以变得安全起来。

　　“嗯。”对于白麟的意见，凰点了点头表示完全的赞同。

　　于是凰小心翼翼的控制着精神力，一边阻挡着水晶利器的密集攻击，一边缓缓的向着门的方向移动过去。

　　无显然也发现了轩辕凰和白麟的小动作，于是直接一挥手，就直接令水晶门重新严丝合缝的合上了。

　　见无已经发现了他们的小动作，凰也没有顾虑了，直接迈开脚步，大步向着门的方向跑了过去。即使水晶门已经被合上，但是那里很有可能就是他们现在唯一的生路，所以无论什么情况，他们都必须去那里。

　　面对轩辕凰和白麟一点都不配合的举动，无也改变了招式，收起了空中的那些用来试探的水晶利器，直接用自己本身的能力，从身体中幻化出一只只透明的触手，向着轩辕凰就攻击了过去。

　　面对无突然的变招，凰只能被动的防御。凰一边操纵着精神力去抵抗周围那些攻击刁钻的触手，一边加快向门口跑去的速度。

　　但是无论凰如何小心地去防备这些无处不在的触手，也依旧还是会有疏忽被这些触手碰到的时候。虽然事后凰马上就令这些碰触到他身体的触手脱离开来，但是只要每每被这些触手碰到，凰就会感到他的精神力跟着变得虚弱了几分。

　　这个现象，让凰深刻的认识到，无竟然可以通过这些触手来直接吸取他的精神力和能量？凰知道如果他真的被这些触手给彻底缠住的话，那他的下场一定是凶多吉少的。

　　凰虽然自认为他的精神力很强悍，在天玄大陆几乎没有人可以在精神力方面超过他。但是面对无这个世界的主宰的时候，凰的这一优势就等于消失的无影无踪了。因为无是这个世界的主宰，凰对上无就等于在用他的力量对抗整个世界。他再强悍也强悍不过一整个世界啊！

　　所以凰对自己还是很有自知之明的，面对如此不利的情况，凰觉得现在他除了逃就还是只能选择逃。

　　对于那些小说中写的反融合的壮举，凰根本没有奢望过。那对他来说根本就是不可能的事情。他要是能反融合一个世界，那才是最天方夜谭的一件事情！

　　第一九零章 身陨

　　凰和白麟两个人好不容易跑到门边，虽然没有多长距离，但是对于体力一项不怎么好的凰来说，还是比较吃力的。

　　这才没多长距离，凰就已经跑得有些气喘吁吁了，但是看着近在咫尺的水晶门，凰眼中还是有着前所未有的坚定。即使门是关着又能怎么样，他一定有办法将其打开的。

　　“你想帮我抵挡一下那些触手的攻击，我尽全力去开门。”凰对这一旁的白麟吩咐道。

　　因为白麟在这里几乎等于已经失去所有的能力，面对来自于无的攻击，白麟就只能依靠他的身体的本能反应去回击。不过值得欣慰的是白麟也是有武功功底的，面对这些攻击应付起来也算是游刃有余的，手中的刀舞的也是相当有威力的。

　　但是就算白麟的刀法再有威力，在面对这个厚实的水晶门的时候，也是无能为力的。指望白麟用刀砍这个几乎坚不可摧的水晶门几乎是件不太现实的事情。就算白麟真的能成功，也不知道要多长的时间。要知道他们现在最缺的就是时间了，所以凰决定由他来出手比较现实。

　　“好。”白麟也知道轩辕凰这样的分配是眼下最合理的方式，什么话都不说，就直接站到了凰身后，正面迎上了那些攻击而来的触手。因为轩辕凰前面面对的就是水晶门，所以后面这个位置才是最佳的保护位置。

　　而凰则是趁着白麟挡住了身后触手攻击的时候，将他用来抵抗攻击的精神力全部收了回来，用上了全部的精神力在空中幻化出一个巨大的锥子，然后对着水晶门的同一点，一下接着一下的狠狠砸了下去。

　　水晶门在轩辕凰如此疯狂、不计代价的攻击下，那被攻击的地方已经渐渐的凹陷了下去，凰知道只要他再努力一下，四周的水晶也跟着变得脆弱起来，仿佛马上就能跟着他攻击的那一点而龟裂开来，那样他们就能马上逃离这里了。

　　看着水晶门在轩辕凰的攻击下，马上就要被攻破了，无再也坐不住了，直接加强自己的能力输出，顿时房间里就被无幻化出来的巨大触手给填充的满满的，让轩辕凰和白麟没有多余的空间可以躲避。

　　无的目的很明确，直接将所有的触手向着轩辕凰的方向就攻击了过去。

　　凰不用眼睛去看，也能感觉到骤然变强的威压，面对马上就要被攻破的水晶门，凰现在根本没有多余的精力去应付身后的攻击，虽然知道凭失去能力的白麟可能根本抵抗不了那些攻击，但是现在凰也没有别的办法。

　　凰现在只能放手一搏，面对已经变得像玻璃一样脆弱的水晶门，由精神力幻化的锥子再次向着门砸了过去。

　　另一边，白麟虽然已经在尽全力抵抗着这些触手的攻击，但是白麟就是再强悍，他毕竟只有两只手，面对这些防不胜防的触手，白麟根本没有什么有效的措施可以完全抵抗这些触手对轩辕凰的袭击。

　　凰知道身后的白麟已经有些抵抗不住这些触手对他们的攻击了，即使身上已经被一些触手给触碰到，凰也顾不上那么多了。因为只要再一击，这个水晶门就会被他破坏掉。

　　他现在根本就是和无在比速度，看看到底是他先被这些触手纠缠住，还是他先这些触手一步从门里逃出去。

　　白麟也知道凭他的能力根本抵挡不住这些触手的攻击，实在是他们的实力相差太过悬殊。但是白麟在抵抗的过程还不忘时刻注意轩辕凰的情况，只是这次才一回头，就看见了令他胆战心惊的一幕。

　　只见这些触手，在轩辕凰和他没有注意到的时候，变成尖锐的利器，在刁钻的角度向着轩辕凰就刺了过去。

　　面对马上就有生命危险的轩辕凰，白麟想也没有想，就直接向着轩辕凰狠狠撞了过去，将轩辕凰直接撞离了这个危险的地方。而他自己因为没有多余的时间躲避，直接代替轩辕凰成为这些利器的攻击对象了……

　　因为白麟是从他身后的位置直接撞过来的，那巨大的冲击力令凰的身体直接撞在了已经马上就要破碎的水晶门上，水晶门也在凰身体的撞击下，也直接应声而破。

　　凰也因为白麟这个极大的撞击力，直接从水晶门破碎的地方飞了出去。那巨大的力度，令凰在外面的地上滚了几圈，才彻底的缓冲了这股冲击力。

　　事实正如他们猜测的一样，凰一离开水晶宫的位置，那些触手就只能在门边的位置不住的徘徊，就是不能出来，继续攻击凰。

　　不过此时的凰根本没有时间来高兴他的得救，更没有时间理会因为那破碎的水晶而弄得一身是伤、一场狼狈的自己，凰只是忍着身体上的疼痛马上从地上爬了起来，回身去看白麟的情况。

　　只是凰哪里还能再看见白麟的身影，只能依稀从那些触手的缝隙中看见白麟的所在地。面对这种情况，凰直接采取了最为直接的攻击方式，金色的眼眸一闪，精神力疯狂的向着那些触手就攻击了过去。

　　因为此时的凰已经离开了无的势力范围，精神力也不再受到无的压制，再加上凰的目的就只是救人，所以凰没用多长时间，就用精神力将白麟从满是触手的水晶宫拖了出来。

　　将白麟放在一处平坦的空地上之后，凰才开始仔细的开始观察着浑身都是血的白麟。白麟原本健壮的身体已经变得干瘪瘪的没有任何活力，明显是一副出气多，进气少的奄奄一息模样。

　　“你没事吧？”面对随时都可能断气的白麟，凰此时也顾不得了那么多，直接撕开了白麟的衣服，想要给全身都在流血的白麟先止血。

　　“没用的。”白麟伸出手，轻轻阻止了轩辕凰的动作。就这样一个简单的动作就几乎将白麟所有的力气给花光了一样。

　　对于他自己现在的状态，白麟还是很清楚的。他的生机已经断掉了，可以说没用任何救治的可能性了。那些触手竟然可以吞噬人的生命力，而他的生机已经几乎被那些触手给吞噬殆尽了，无论做什么样的治疗都是没有任何用处的。

　　“谁说的？”虽然口上说着反驳的话，但是凰也清楚白麟此时的状态根本就活不了多久了。

　　“如果我在轩辕凤之前遇到你，你会爱上我吗？”即使是死，有些事情白麟还是想要知道答案的。

　　“没有如果。”因为白麟说的这种假设根本不存在，所以凰的回答也很直白，丝毫没有因为白麟可能将会死亡，而故意选择委婉的答案来回答。

　　“如果有来世的话，你会给我机会，让你爱上我吗？”其实一开始白麟就知道，面对已经心有所属的心里话他是没有任何机会的，因为他落后轩辕凤太多了，那种差距不是他努力就可以追上的。

　　但是如果有来世，可以让他先遇上轩辕凰的话，那白麟有自信让轩辕凰爱上他，让现在的一切都跟着他而改写。

　　“凤是不会给你这个机会的。”以凰对凤强烈占有欲的了解，如果真的有来世的话，凤也不会让别人有接触他的可能，所以面对凤，白麟几乎可以说没有任何机会。

　　“到了现在你即使连个幻想都不愿意给我呢！”面对轩辕凰的回答，白麟苦涩的一笑。

　　即使到了现在，轩辕凰依旧连个安慰的谎话都不愿意给他，即使是谎话，只要是轩辕凰说的，他就愿意去相信，因为这样最起码他还有可以期盼的未来。

　　“对不起！”凰除了对白麟说出对不起之外，真的不知道要说什么好。对不起他不能回应白麟给予的感情，对不起他在最后时刻都不能给以白麟满足，对不起他回不了白麟的救命之恩，对不起……

　　“不要说对不起！我所做的一切也都和你无关，就只是我自己想这样做而已。”

　　“笨蛋！”凰紧紧的抿着嘴唇，那微红的眼眶还是泄露了他此时真实的情绪。

　　其实白麟最近一段时间对他的照顾，凰一直是看在眼里的，但是他已经有了凤了，所以他只能对白麟说声对不起。如果现在白麟对他表现出愤怒或是生气的情绪，凰还觉得心里安慰些，但是就是白麟这样宽容体谅的情绪，才是令凰的心最难受的地方。

　　第一九一章 爱上你我不悔

　　看着一直就这样安静望着他的白麟，凰真的有些控制不住他的情绪。他虽然嚣张任性，做事没有一点准则，但是他却从来没有欠过任何人东西，但是这次，凰却不得不就这样欠着白麟的救命之恩。

　　“别哭！”看着眼眶都已经变得微红的轩辕凰，白麟温声安慰着。

　　虽然此时的白麟很想伸出手去安慰轩辕凰，但是奈何他的身体一点力气都没有，只能用眼睛去看着轩辕凰，那眼神专注的仿佛要将轩辕凰的样子给完全的刻在灵魂上一样。

　　“该死的，谁哭了？你哪只眼睛看见我哭了！”本来还觉得蛮伤感的凰，在听见白麟那句安慰的话之后，当场就被气得跳脚起来，直接指着白麟就开始狂轰滥炸起来。

　　“轩辕凰！”虽然很喜欢看轩辕凰这样活力无限的样子，但是他的时间已经不多了，在最后有一句话他是一定要对轩辕凰说的。

　　“嗯？”听见白麟如此严肃的叫他，凰也收回了其他的情绪，认真地看着白麟。

　　“爱上你，我不悔！”

　　对于爱上轩辕凰这件事情，白麟自始至终都没有后悔过，即使现在因为救轩辕凰而失去性命，白麟也不曾后悔过。因为对他来说，轩辕凰就是他灰暗人生中唯一的救赎。

　　说完这句话，白麟的紫色的眼眸也缓缓的合上了，嘴角也不自觉地微微勾起了一丝弧度。白麟知道最起码这一刻轩辕凰的眼里就只有他一个人存在。

　　其实他要的一直很简单，就是想做最真实的自己而已，但是就是这样一个简单的愿望，在白麟身上却从来没有实践过。

　　从一出生他就被白虎选为载体，他所有的一切事情都是在白虎的授意下而存在的，他没有一点的自主，给予他的东西，都是别人认为需要的，但是却从来没有人问过他需要什么。

　　即使他后来成为了白虎帝国的帝王，过上了锦衣玉食的生活，但是他也没有真正的自由过，因为他只是白虎他们手中的一枚棋子，白虎需要他怎么样，连选择的余地都没有。

　　最重要的是他无时无刻都必须忍受白虎的杀伐之气带给他的各种负面的影响，即使杀伐之气是以封印的形式存在于他的体内，但是这不代表他就可以没事，杀伐之气对那时候的白麟来说无疑就等于是一种酷刑，每天都被折磨的死去活来。

　　白麟不仅要面对这种生不如死的折磨，就连他的性格也在杀伐之气的影响下变得越来越阴沉，有时候白麟甚至怀疑他现在的性格到底是真正的他，还是在杀伐之气的影响下不真实的他。

　　这种不自由、不真实的生活，才会对白虎采取了那么强烈的报复行动。所有人都只看到了他在外面尊贵非凡的一面，却没有人知道他为了实现报复的目的付出了多少的努力和代价。

　　那其中的辛酸、苦楚、艰难等各种情绪真的不是外人可以体会的，但是白麟都一一咬着牙硬是坚持了下来，因为如果这样做可以报复那些曾经给予他无限痛苦的人的话，那他都会无怨无悔的去做。

　　如果没有轩辕凰这个异世界的来人，他所有的计划无疑都会成功的，不过即使最后没有完全成功，但是他最起码也算是报了一箭之仇，其实并不算亏。

　　但是也是通过这件事情，让白麟真正注意到了轩辕凰这个人，这才让他有了将轩辕凰给带到白虎帝国的想法，因为之前他虽然知道由轩辕凰这个人的存在，却从没有真正地去重视他过。

　　和轩辕凰相处的那段时间，白麟才真正的感到一种自由的感觉，在轩辕凰身边，他总会不自主的放下一切的伪装，做回最真实的自己，这种自由的感觉令白麟留恋不已。

　　但是可惜的是，这样美好的轩辕凰却已经心有所属了，无论他多么努力都不能动摇分毫，即使如此，白麟还是依旧不曾放弃，因为心是如此希望的，所以他便如此去做。

　　不过一切似乎也只能到此为止了！

　　……

　　面对白麟如此真挚的感情，凰不知道应该如何去回应，只能静静地看着白麟。

　　看着白麟在他眼前露出心满意足的表情，看着白麟在他眼前缓缓的闭上眼睛，看着白麟的身体在他眼前一点点的在空中消失掉……

　　这片不大的空地此时在凰的眼里显得分外的空旷，只有一颗代表着本源力量的水晶球安静的躺在地上，而原本在那里的身影却已经消失的无影无踪。

　　第一次凰觉得本源力量的水晶球是这般的刺眼，即使只要得到这最后一块的本源力量，凤就可以集齐所有的本源力量，可是凰却迟迟的没有动作。

　　只是凰在这里傻傻的没有任何动作，不代表在水晶宫里的无没有任何动作，虽然他不能踏出水晶宫半步，也不能将他的力量向外移动半分，但是这不代表他不能控制周围的环境，他之所以能将轩辕凰弄到这里，也是通过控制其它的东西而达到目的的。

　　正当凰正在为白麟的逝去而伤感的时候，就感觉周围的地面一阵晃荡，然后看见他来的那条小道在一点点重新被土给堵住。

　　看着已经在他眼前，还准备继续向前移动的墙壁，凰也只能被动的跟着一点点被堵住的道路后退。在后退的同时，凰还是没有忘记将地上的本源力量给拿了起来。本源力量怎么样也不能让本来就很强大的无给得到了。

　　凰虽然在后退，但是也没有放弃过用精神力阻止墙壁前进的速度，但是无论他重新开拓了多少空间，土地就马上将他开拓出来的空间给填埋上了，他的速度根本就跟不上墙壁前移的速度，人也只能跟着一点点的被迫向后面移动。

　　当凰被迫退到水晶门的位置的时候，只能无奈的停住了脚步，即使明知道他尽全力也只能延迟后退的时间而已，但是如果一旦踏入水晶宫的话，那他将要面对的就是无这个强大的敌人，所以面对这个两难的局面凰也很是为难，因为无论他怎么做，好像都只是在拖延时间而已。

　　不过已经注定退无可退了，那就唯有豁出去了。凰坚定的转身，直接抬脚踏进了水晶宫，金色的瞳孔耀眼的可怕，他会让无知道要想拿下他轩辕凰也不是一件容易的事情。

　　“怎么，不逃了？”面对主动回到水晶宫的轩辕凰，无如机器般规律的声音依旧没有什么波动。

　　只是在轩辕凰进来的那一刻，无还是直接将水晶门给合上了，此时水晶门上哪里还有刚才被凰破坏过的痕迹，又变回了刚开始。

　　对于无的问题，凰连回答都懒得回答。无都已经将路封死了，让他还往哪里逃？他要是能逃得掉，根本就不可能会回来。直接用精神力幻化出各式各样的武器向着无就直接攻击了过去。

　　“灭。”面对轩辕凰的攻击，无连回击都不需要回击，就只是简单的一个字就令凰所有的攻击都化为了虚无，然后那些如手臂一样的触手再次从无的身体里面向着轩辕凰就倾泻而出。

　　面对如此难缠的触手，凰也只能再次在自己的周围设置了一层保护层来防守，虽然知道这不是长久之计，但是他的攻击对无根本没有一点用，所以也只能用此方法来拖延时间，另想其他的办法。

　　但是看着这些触手竟然开始吞噬他的保护层，凰的瞳孔一阵收缩。如果再让这些触手这样吞噬下去的话，他等下绝对会凶多吉少。

　　没多久，凰布置在外面的保护层就被吞噬殆尽了，面对这种情况凰颇为无力。他的精神力经过这么长时间的消耗，几乎都已经要见底了，可是他到现在都没有想出任何有效的方法去对抗无，这无力的感觉让凰感到分外的烦躁。

　　就在凰觉得他马上将会被这些触手包围、攻击的时候，这些原本张牙舞爪的触手却诡异的停留在了他身前的位置，不能再前进分毫。不等凰去看具体发生了什么事情，下一秒，他就感觉自己落入了一个异常熟悉的怀抱中。

　　不用看，凰也知道此事在他身后如此用力抱着他的人是谁。在这个天玄大陆上，除了凤能让他如此没有防备之外，就在也没有人可以给予他这种安心的感觉了。

　　第一九二章 心痛

　　“你来迟了！”依偎在这个熟悉的怀抱里，连凰自己都没有发现他的语气中不自觉的也带上了一丝撒娇和委屈的情绪。不知道为什么他对凤就是有着无上的信心，认为只要凤来了，他就一定会没有问题的，这种信任很盲目，但是凰对此却深信不疑。

　　如果凤能早点过来找他，他也不会遇到那么多倒霉的事情，更不会遇到生命危急的情况！你说他一个人容易吗？不仅要独自一个人面对那么多困难重重的事情，还过着朝不保夕的生活，这让一向养尊处优惯的他情何以堪啊！

　　即使知道自己这样做很无理取闹，但是凰很自然地将自己遇到一切事情都归罪到了凤的身上，谁叫凤来的那么迟！

　　“是。”对于凰的责怪，凤也是直接承认的，看向凰的眼中满满的都是化不开的浓情。

　　其实对于他现在才赶到凰身边这件事，凤也是充满自责的，如果他能早点来到凰的身边的话，他的小凰也不会吃了那么多的苦！也许是因为一次性吸收了那么多的本源力量，所以这次闭关比凤原本预想中的还要费时间。

　　本来闭关一结束的凤马上准备去找凤玄月，让他将他传送到白虎帝国去找凰，刚从闭关中出来的凤还不知道此时凰和白麟都已经不在白宫里了。

　　但是还没有等凤将想法付诸行动，就被体内的本源力量牵引着，强制性的传送了这个世界的中心位置。本来刚到这里的凤是准备马上就回去，因为现在没什么事情比找打凰更为重要的事情，但是凤才一转身就看见了凰遇险的一幕。

　　虽然不知道凰为什么会出现在这里，但是此时危急的情况根本没有给凤多余的时间去思考，凤直接用出了最强的能力，让那些来势汹汹的触手停留在了凰的身前，不能再进分毫。

　　凤一个闪身，就将凰的整个身体给直接抱进了自己的怀中，只有这样抱着凰，凤才能感觉到自己的心是真正的跳动着的，还好他来的及时，才没有让凰遇到什么危险。凤连想都不敢去想，如果他没有及时赶到就下凰，凰等下会面临着怎么样的绝境，而他在知道这一切的时候又会有什么样的举动？

　　“本源力量？！”凤余光一瞥，就看见被凰拿在手中的本源力量。

　　看到凰手中的本源力量，凤终于知道为什么他会在一闭关结束就直接被传送到这里的原因了，因为他已经得到了融合吸收了大部分的本源力量，而本源力量为了使它自己能以完整的形态存在，便没有经过他的同意，自主的将他给传送到了最后的本源力量所在地，为的就是让他可以将所有的本源力量给集齐。

　　“嗯，这是白麟的。”听到凤提起本源力量，凰转过身，直接将手中的本源力量塞到了凤的手里，然后将自己的头埋进了凤的怀抱，这才响起了有些闷闷不乐的声音。

　　“发生了什么事情？”感觉到凰情绪的低落，凤抱紧凰，柔声的问道。

　　“哥，白麟为了救我而死了。”过了一阵子，凰才吐露出了这样一句话。

　　凰也知道凭他这样一句没头没尾的话，凤根本就不可能了解事情的始末，所以凰直接将他被绑架来白虎帝国之后的所有经历都直接通过精神力传送到凤的脑海里，让凤对事情可以有一个更为直观的认识和了解。

　　“小凰，来我好好看看你有没有事？”看到凰在离开他之后的所有经历之后，凤好看的眉毛也跟着紧紧的皱了起来。

　　对于白麟为凰而死这件事情，凤没有一点的感觉，反而觉得让白麟就这样死了，真是太便宜他了。不过看在白麟是为了救小凰而死的份上，他就不与白麟计较了，要知道以往敢窥视小凰的人，没一个是有好下场的。不过话又说回来了，如果不是因为白麟的原因，他的小凰又怎么可能会离开他的身边，又怎么可能会遇上那么危险的事情？

　　不过一想到小凰之前的经历，凤的心就忍不住开始担心了，以白麟那样强势的人物都在这里死亡，那他的小凰一定也不可能一点事情都没有。

　　这样想着，凤忙将凰从他怀里拉出来扶好，他刚才光忙着将凰从危险的情况下救下来了，竟然忽略了凰本身。他真是关心则乱，竟然忘记了先观察小凰的伤势，果然只要碰上小凰的事情，他就会乱了方寸，做事变得没有主次起来。

　　意识到自己错误的凤对着凰就开始全身上下，仔细的检查起来。越观察，凤的眉头就皱的越紧。虽然凰身上没有什么严重的伤势，但是那密集的大大小小伤口还是十分碍眼的。

　　他一直奉若珍宝的凰，竟然在他不知道的情况下受了那么多的伤，遭了那么多的罪！

　　凤记得上次在无尽森林找到凰，那时候的凰最多就只是落魄而已，但是那样都已经让凤心痛不已了，更何况现在这样狼狈的凰，凤还是的一次见到。

　　此时凰的形象只能用惨兮兮来形容。全身上下不是擦伤就是划伤，一些灰尘和泥土不仅沾染在身上，甚至一些利器的碎片都还嵌在伤口里面，有些伤口明显就是以前留下的，这说明凰在之前就已经受了伤，而且还没有好好处理过，所以一直到现在都还好不了。

　　而且看着小凰面黄肌瘦的脸颊，凤知道他的小凰在这段时间一定也受了很多的苦，要不然凰也不会又消瘦了一圈，将他前段时间的努力都化为乌有了，不过没关系，等回去之后，他一定可以再将凰养回到白白胖胖的程度。

　　这个认知让凤再次意识，他果然必须要无时无刻的陪在凰的身边，要不然光凰一个人根本就不懂得照顾自己，也不会去主动的照顾自己。

　　“痛吗？”凤拿起凰已经布满着伤口的手，也不嫌脏，便直接放在嘴里轻轻地吻着，将上面的血痕、赃物一点点的吻去，然后用同样的方式开始一点点的清除凰身上其他的伤痕。

　　“不痛。”凰当然想要抽回自己在凤手里的手，但是面对凤一脸怜惜的表情，凰果断的放弃了这个打算，红着脸任由凤越来越大胆的动作。

　　凰也知道他这次的形象是糟糕了那么点，看上去有那么点严重，但是这些皮外伤对凰来说真的一点都不痛，甚至有些无关痛痒，这些伤口主要还是他从水晶门撞击出来的时候留下的，所以根本不会造成什么严重的伤势。

　　“你不痛，但是我这里很痛。”凤拉着凰的手指，轻轻的指着自己心脏的位置，诉说着他心里的疼痛和自责。

　　他的小凰总是这样不爱惜自己，从来不把自己的伤势放在心上，不甚在意的样子，但是他在一旁看着却是会为这样的凰而心痛。

　　凤还记得自己曾经说过不会再让凰受伤，结果凰又在他不知道的时候受伤了，最让凤无法原谅自己的地方就是，他竟然因为疏忽大意而让别人将小凰从他的地盘上带走，让小凰受了那么多不必要的苦。

　　“不痛哦！”凰用哄小孩的语气安慰着，伸出手轻轻地摩擦着凤的光滑如玉的脸颊。

　　凰虽然知道凤又在莫名其妙的自责了，但是这些事情真的不是凤的责任，跟他自己的不设防也有关系，这才会让立春有下手的机会，但是谁也不会想到一直照顾着他的立春会突然的背叛，所以说这件事情又是一个意外。

　　即使被凰当成小孩子对待，凤也没有任何反对的意思，凤知道凰这是在安慰他，但是他自己过不了自己的这一关。

　　“哥，如果你真的那么自责的话，不如想办法补偿我吧？”凰不希望看见凤为他露出如此自责的表情，忍不住提议道。

　　如果能借此机会向凤讨要点好处作为补偿，又能让凤不露出如此自责的表情，那凰觉得他没有理由放过这种一举两得的好事。

　　“好，小凰想要怎么样的补偿？”对于凰的小心思，凤向来都是百分百配合的。

　　“不如下次做的时候让我在上面。”这句凰几乎就是脱口而出的，虽然反攻之路离他有点距离，但是凰从来没有放弃过，只要一抓住机会，凰就会发起反击。

　　“别的事情，我都可以答应你，但是只有这件事情是原则性的问题，我不能答应你。”凤本来还十分低沉的心情，一下子就因为凰的这一句话而变得烟消云散了。

　　赝来他的小凰心中一直对这件事情还存在着幻想，但现在都还如此念念不忘，贼心不死！看样子回去之后，他又要对小凰进行一番教育了，让凰彻底断了这个不切实际的年头。

　　凰丝毫不知道就因为他说了一句不该说的话，让他回去后陷入了更加水深火热的生活中。

　　第一百九十三章 本源法则

　　“是战是和？”凤直到确认凰的伤势是真的不严重之后，这才有精力去理会在一边的无。

　　凤之所以会问出这句话之后，是因为在他来了之后，无就没有任何要继续攻击他们的意思了。所以凤在最开始的时候才有多余的时间去关心凰的伤势。

　　通过凰的经历，凤知道无的实力绝对不会就如他刚才表现出来的那么一点。无毕竟是世界的主宰，如果只是这点实力的话，就有点说不过去了。这也说明无从一开始就没有用尽全力，要不然也不会让他那么轻易的就阻拦住无对凰的攻击。

　　凤猜测无之所以不尽全力，又在他来之后没有马上选择动手攻击，就因为无在顾及着这个世界中心的安危。水晶宫虽然是世界的中枢，如果没有无的守护的话，它却依旧是脆弱的。

　　如果他们两个真的在这里大打出手的话，光是能量的余波就有可能摧毁掉这里的一切。世界的中心一旦出现什么意外，那天玄大陆也会一起跟着出现意外。

　　所以如果他们两个真的把这里作为战场的话，那这个世界也不需要他们再费经心思的去想办法拯救了，估计会直接在他们两个的联手之下毁灭了。这个担心不仅是无有，凤同样也有着这样的顾虑，所以凤在面对伤害过凰的无的时候，没有一上来就选择出手的原因就在这里了。

　　凤甚至还更为心平气和的来询问无接下去准备用哪种方法来解决，能用和平的手段解决问题，这凤和无来说都是一件好事。毕竟对上无这个主宰，凤也是没有把握的。

　　“和。”随着无话音的落下，那些无所不在的触手也尽数消失的精光，强烈的威严也跟着消失的无影无踪。

　　在这种情况下，无只能选择议和。他不能离开水晶宫的范围，所以根本就不能选择战这条路。

　　“嗯。”对于无此时的选择，凤根本没有感到什么意外。

　　如果无还顾及着这个世界的安危的话，就必须选择和。既然无已经选择了和这种方式，凤也就放下了所有防御的姿态。对于无的话，凤还是相信的。

　　所以凤很大方的当着无的面将空间袋里的桌子、椅子、吃食等一系列的东西都拿了出来。等觉得一切都准备齐全之后，凤这才扶着凰，让凰坐到了已经铺上厚厚垫子的椅子上。

　　“你先坐在这里好好休息下。”等一下他还要和无进行谈判，所以在这之前一定要先把凰给安排好。

　　“好。”对于凤的安排，凰也是十分配合的。

　　看着桌子上各式各样的吃食，凰还真感觉自己有些饿了。这段日子他过得那个辛苦，不是吃不好，就是睡不好。所以现在凤为他细心的准备好了一切，他没有道理不去享受。

　　看到凰已经将全部的精力都放在了吃食上面，凤宠溺的笑了笑。从怀中掏出刚才凰塞给他的原本属于白麟的那小份本源力量。只要他再融合吸收了这最后的本源力量，他就等于集齐了天玄大陆上所有的本源力量。

　　不过现在也没有多余的时间可以让凤去吸收这份本源力量，所有凤直接将其先融进了体内，和已经吸收融合的本源力量放在一切，准备等有时间的时候再慢慢地进行吸收融合。

　　“你已经集齐了所有的本源力量？”在凤将最后的本源力量收进体内的时候，无一直如机器般规律的声音中带着一丝罕见的惊奇。

　　“当然集齐了！怎么，对这结果你羡慕嫉妒恨了？”听到无的问话，凰直接抢在凤之前就回答了，语气中也极具挑衅意味。反正现在有凤在他的身边，他的底气也跟着变得充足起来。

　　“天意！”无将凰挑衅的动作完全给忽略了，只是在得到自己想要的肯定的回答后，吐露出天意这样带着释然的情绪的话语。

　　“什么意思？”听到无那句感慨的天意，凤就知道集齐本源力量这件事情本身可能存在着什么特殊的意义。要不然也不能让无发出这样的感慨了。

　　“这个世界最基本的规则就是平衡。”平衡这条规则就是无在刚成为主宰的时候所制定的本源法则。

　　这条本源法则虽然是由无所制定的，但不代表着无这个主宰可以成为超脱在法则之外的存在，他依旧是存在于规则之下的，他也必须遵从自己所定下的法则。在天道之下，没有人可以例外。平衡讲究的就是制约。这就好像四神兽有着神隐一族的制约一样。

　　“然后呢？”对于平衡，凤也是相当了解的，这是帝王的必要学科。

　　想要平衡，就必须要有制约存在。无论你拥有多么强大的力量，站在多么高的位置，这世间总会有一样东西可以用来制约着你。就好像帝国中神权和皇权之间的相互制约一样；就好像四帝国之间看似在和平相处，实在又在相互监督，这就是一种平衡手段。

　　“在法则之下，我也不能例外。”所以无即使身为主宰，也依旧会被世间的某一样东西所制约着。而无不能轻易踏出水晶宫一步，这同样也是本源法则对他强大能力的一种制约手段。

　　“本源力量就是可以制约你的东西？”通过无的讲述，让凤马上猜测出了无话语中透露出来的潜在意思。如果说世上真的有一种东西可以用来制约身为主宰的无的话，那凤唯一能想到的答案就是本源力量。

　　“是。”对于凤的猜测，无也是直认不讳的。

　　因为本源力量是无制约着无的存在，所以无虽然掌管着世间的一切，但是对本源力量却始终无法掌握和控制的。无这才会将本源力量分成四份交给四神兽来管理，为的就是不让人可以轻易的集齐全部的本源力量。

　　正因为对本源力量的无法掌握，无才会在刚开始面对轩辕凤的时候，没有马上察觉出轩辕凤已经吸收了大部分的本源力量，直到轩辕凤将最后的本源力量收进体内的时候，无才感受到了完整的本源力量的波动。所以说无对本源力量的感应几乎是没有的。要不然也不会不知道轩辕凤在之前就已经收集到了本源力量的消息。

　　“为什么要将这些消息告诉我？”凤有些猜测不出无的想法了。

　　既然本源力量是可以制约无的唯一东西，那为什么无要将自己的弱点告诉他？面对随时能威胁到他的东西，无为什么还做到如此的心平气和？

　　“因为主宰不是永恒不变的存在。”无缓缓吐露出了一个更为辛秘的消息。

　　“主宰还可以变化？”如果世界的主宰真的如无所说的不是永恒不变的存在，那意味着主宰的位置并不是一成不变，无法动摇的。

　　“是的，因为我并不是这个世界第一任的主宰，同时也将不会是最后一任主宰。”无一点都没有觉得自己吐露出来的消息是多么的震撼人心，依旧平淡如初。

　　无记得他之所以能成坐上主宰的位置，是因为他前任的主宰不知道因为什么原因而触犯了天道，从而被毁灭了，所以他才能有机会成为新的主宰。不过这也让无知道，一旦他不被天道所承认，他就会别的人所取代。

　　“每一代主宰上任的时候，都必须重新给这个世界制定新的规则，让这个世界按照主宰的意愿发展。”无在上来的时候，给这个世界制定的法则就是平衡。

　　但是现在天玄大陆面临着毁灭的危机，让无清楚的意识到，他制定的平衡法则并不适合天玄大陆的发展。这是他作为主宰的失误，他就必须要为自己的失误付出代价。

　　所以在世界刚出现毁坏的现象的时候，无就知道他主宰的位置总有一天是要被别人所取代，他也会被天道所惩罚，下场可能就会像上一代失误的主宰一样。对于自己的下场无是早有准备的，所以现在面对轩辕凤的时候，无才会显得那么淡定。

　　不过在新的主宰没有产生之前，无还是希望可以通过自己的力量来拯救、改变这个世界。所以无尝试了各种方式来缓解这个世界步上毁灭的道路。除了不想被天道惩罚外，无更不想看到这个世界在他手上灭亡。毕竟天玄大陆是他守护了那么久的世界，无对它还是很有感情的。

　　第一百九十四章 新的主宰

　　“轩辕凤你将会成为接替我的下一任主宰。”原本无想通过融合轩辕凰的力量，来看看是否能改变这个世界被毁灭的命运。

　　但是现在却已经不需要这么做了，因为他在轩辕凤将最后的本源力量收进体内的时候，就已经感觉到天道选择轩辕凤成为下一任主宰的讯息了。只等轩辕凤将最后的本源力量给吸收了以后，轩辕凤就会正式会接替他成为这个世界的主宰。对于天道的这个决定，无没有任何不满的情绪。会有这个结果也早在无的预料之中。

　　“每一代的主宰产生的条件都不一样，所以我也是在你集齐全部的本源力量之后才知道你是我的下一代主宰的人选的。”成为主宰，每个人的机遇都是不一样的。

　　如何才能成为新的主宰，这其中的条件就不是无所能决定的。所以直到轩辕凤得到这个世界天道认同的情况下，无才能感应到轩辕凤是下个主宰。

　　一旦新的主宰产生，就需要重新按照新主宰的意愿来给这个世界制定新的法则。这也意味着这个世界也会跟着重新开始，从而就可以避免了世界真正被毁灭的命运。

　　“我？”对于无说他会成为下一任主宰的事情，凤眼中有着不可置信的感觉。

　　“等你真正吸收融合了全部的本源力量就会成为新的主宰。”无肯定的回答了轩辕凤的问题。

　　现在的轩辕凤还不算是主宰，只要等轩辕凤将本源力量全部吸收融合了之后才能算是新的主宰。

　　“这么简单？”还没等凤有所反应，一直在一边聚精会神听着的凰，在听到无说凤将成为下一任的主宰的时候，忍不住发表了下自己的看法。

　　凰可没有忘记那些玄幻小说写到这类情景的时候是有多么的困难重重和九死一生。怎么现在到了凤这里就突然变得那么轻松起来了？这不得不让凰怀疑，难道以前看的玄幻小说都是骗人的？

　　“不简单，想要从四神兽那里得到本源力量是一件不轻松的事情。”无对轩辕凰的说辞表示了否定。

　　“这倒是。”对于无的说法，凰表示赞同。如果他和凤不是在一系列的机缘巧合下才得到了本源力量，凭他们原来的能力想要从四神兽那里得到本源力量的确是一件困难重重的事情。

　　“而且想要融合本源力量也不是一件容易的事情。”无接着叙说着其中的困难。

　　“哥，那你融合的时候有没有事情？”一听无说起融合的事情，凰很是紧张的从椅子上坐了起来，拉起凤就开始上上下下的检查了起来。

　　原来他就想过融合本源力量可能会有严重的危险，但是因为看见凤现在完好无损的站在他的眼前，所以凰也没有往那方面去想。但是现在听无说起来，事情也许并没有他想象中的那么简单，这让凰本来很安定的心一下子就变得担心起来。

　　“没事的。”看着眼中都是满满担忧情绪的凰，凤感觉自己的心一下子就变得暖了起来。不过还是没有忘记先安抚一脸担忧的凰。

　　凤是绝对不会告诉凰他在融合本源力量时候所遇到的各种困难的情况。如果本源力量是那么好融合的话，可能早就被四神兽给融合光了，哪里还轮得到他来融合。

　　但是那些九死一生的场景，凤却并不打算和凰说，省得凰为他平白无故的多担心。也正因为本源力量的难融合，所以凤这次才会花了那么长的时间来闭关的。不过那些事情都已经过去，他人现在也完好无损的站在这里，这样就足够了。

　　“算你没说谎！”凰将凤里里外外的豆腐都吃光了之后，才对凤没事的说辞表示相信。

　　“嗯。”看着这样的凰，凤满眼都是宠溺的情绪。

　　“对了，如果凤成为主宰，你会怎么样？”主宰的地位是独一无二的，如果凤真的成为了主宰，那无这个原来的主宰又要怎么办呢？

　　“也许我会就这样消失在天地之间，也许我会变成万千人海之中的普通一员，也许我会变成这世间的一粒尘埃，也许我会……”其实对于自己在卸下主宰这个位置之后的结局，无也说不好。

　　不过无论最后迎接他的会是这样的一种结局，无都觉得没有关系。作为主宰他已经活得太久，久到他已经已经忘却了一切。即使水晶宫美轮美奂的好似仙境，但是每天都面对同样的景色，也依旧会厌烦掉。

　　虽然无可以按照心意观看世界各地的情况，但是那只是用眼睛看到的，和自己亲自去感受是完全不一样的。他早已经厌倦了生活在这小小的一方天地中，不能向外踏出一步的生活。

　　如果不是因为心中还存在着不能让天玄大陆在他手中灭亡的念头，无都不知道自己是否能坚持那么长时间的寂寞。

　　“只要轩辕凤将最后的本源力量吸收融合了，就可以成为这个世界的主宰了。”无示意轩辕凤可以开始吸收本源力量了。

　　“等一下。”无才一说好话，凰马上就出声喊停了。

　　“还有问题？”无静静地看着轩辕凰，等待着他接下去的话。

　　“如果凤成为主宰，不会也变得和你一样，不能离开这个水晶宫半步吧？”凰觉得这个问题很重要，甚至比这世界要毁灭还重要。

　　如果凤因为成为这个世界的主宰而变得不能离开这里，那他宁愿凤不要成为主宰。凰的梦想可是要和凤一起手拉着手走遍大江南北的。怎么可能会让凤困在这样一方小小的天地之中。

　　当初凰之所以想要集齐本源力量，除了希望凤可以变得更加强大之外，更是因为不希望吸收了朱雀本源力量的凤被困在朱雀帝国这样一个地方。

　　“应该不会。不过具体还是要看轩辕凤在成为主宰的时候制定的是什么样的本源法则。”无是因为选择了平衡作为世界的本源法则，所以他才会被制约在水晶宫之中。

　　据无了解，他的上任主宰，就不需要天天在水晶宫中守着，他随时可以离开水晶宫，去游戏人间。所以本源法则才是关键，不同的本源法则，它们所拥有的限制是不一样的。

　　“这就好。”不过无的这个答案，让凰也深刻的认识到，在选择本源法则的时候一定要小心谨慎再小心谨慎。

　　所以为了让自己不那么担心，凰决定到时候无论如何，他都要在凤的旁边，一起给凤出谋划策。凰得意的想到，他怎么说也是阅书无数的人，到时候怎么样也会给凤想出个完美的法则的。

　　“等轩辕凤成为主宰之后，有些信息会自动的出现在他的脑海里，所以在这里我也不作说明了。”无觉得他也没有什么特别需要交代的事情，反正轩辕凤成为主宰的时候自然而然就会知道的。

　　“好。”凤点了点头示意自己明白了。

　　“哥，那你开始吸收吧，我在旁边给你护法。”凰这话是故意说给无听，让无不自在的，即使知道无现在是没有威胁的，但是凰可没有忘记无刚开始想要融合他的举动。

　　“嗯。”凤直接当着凰和无的面，直接闭上了眼睛，开始专心致志的吸收融合最后的一部分本源力量。

　　看见凤闭上眼睛之后，凰还真的将护卫这个角色做得有模有样的。虽然凰心里觉得无不会做什么事情的，但是防人之心不可无。凰还是死死地盯着了无。估计无只要有点异动，凰就会毫不犹豫的发出攻击。

　　无对于轩辕凰虽然夸张的防备举动没有任何表示，只是一动不动的在一旁观察着轩辕凤的情况。

　　没一会儿，凤就将最后吸进体内的本源力量给完全吸收融合了。凤之所以可以那么快将这部分本源力量吸收融合是因为他之前已经将大部分本源力量吸收融合了，所以这一小部分的本源之力吸收起来自然是极快的。

　　在将所有的本源力量都吸收融合之后，凰感觉他的脑海里也跟着涌现出了很多的信息。这些信息让他明白，作为世界的主宰他将要做些什么事情。

　　重新睁开眼，凤有一种天下尽在掌握中的感觉，仿佛只要他心意一动，这个世界就会跟着他所想的改变一样。

　　“哥，你成为新的主宰了？”见凤醒过来，凰马上就上前去询问结果。

　　“嗯。”对于凰的问题，凤向来奉行着有问必答的原则。

　　“希望你可以令这个世界走向更加美好的未来！”在凤成功融合了全部本源力量的那一刻，无就感觉自己的力量在渐渐地消失，他本来就虚幻的身影也变得越来越虚幻了……

　　无只来得及对凤献上了这样一句祝福，人便消失的无影无踪了。

　　第一百九十五章 谁心痛谁

　　无一消失，这偌大的一个水晶宫中就只留下他和凤两个人了。凰此时可没有多余的时间去猜测无最后的结局是怎么样的，因为凰感觉现在的他已经开始变得有点自顾不暇了。

　　凤那绝步天下的帝王之气瞬间散去，只留下了一贯的温柔轮廓，四目相对之间，恍惚间听到了花开的声音。再度的两人世界，是一件多么美好的事情，至少凤能从凰那弯起的嘴角，乐得微眯起来的眼睛里，看得清清楚楚。

　　看见凤始终默然不语，凰的笑容自信而紧张着。他们两人分开了这么久，凤肯定是要好好地教训他一番了。这些事情不少是自己引起来的，但是也不能全怪他的，他也是身不由己的。

　　看到凰忐忑不安的站在他的面前，显得格外的局促。凤在心里失笑，微抿的嘴角划出了浅笑的弧线，将隐隐不可见的血色，悄然地隐匿了起来。

　　虽然心里在怪凰的冒失，想要好好教育一番，但是只要一想这一切的事情也不是凰的错，凤又舍不得去教训凰了。算了，就让一切就这样过去吧！

　　“过来，我给你疗伤。”

　　抬步走到凰的面前，掌心里一道道光芒，一点点地拂过了凰身上留下来的各种细微伤口。看着凰身上的伤，凤的眼神一阵地闪烁。在凰看不到的眼底，迭起的愤怒和戾气在压抑之中消失于无形。

　　温润的感觉瞬间流淌全身，凰颇为依赖的反手搂住了身边的凤，蹭了蹭他的肩膀，笑得那是一个满足。终于，他又回到了凤的身边，终于不用过着颠沛流离的生活了。一切都已经完美的结束了，这就是他们的美好的结局！

　　凤配合地将自己的手掌在凰的发迹头顶流连，在他的额边留下了淡淡地轻吻，牵过了他的手，想要带着他离开，凰心里却是不淡定了。

　　方才他蹭着凤的肩头，那温度和熟悉的味道，让他流连不已。他现在是不是可以，顺势地窝进凤的怀里，感受感受那许久不应该远离的温度。反正凤是无条件地宠着他，一定会很高兴他的投怀送抱的。

　　相牵的手被凰顿在了原地，凤不解地回头，迎面却是凰猛的扑进了他的的怀里，带着力道的轻微撞击，让凰整个人都埋进了凤的怀里。

　　是这样的感觉！凰满足地笑着，双手搂着凤的脖子，仰头看去，嘴角却是瞬间僵硬。看着那没有一丝笑容的嘴角，一抹绝对不可以忽视的颜色，让他瞬间怔然。仓皇的动作一顿，放开的手臂悄然地退开了一点，焦急在他的眼里聚集。

　　在凤的面前，他不需要表现得多么坚强，多么厉害，他只是他的凰，他的宠溺，他的爱，这一刻的急迫，也不会掩饰。

　　“凤，你怎么了？你……”自从和凤确认了恋人的关系后，凰便很少再叫凤为哥哥了。

　　“没事，只是有点小伤，不碍事的。”

　　利落地拭去了嘴角的血线，将那艳丽的颜色完全忽视，拍了拍凰的肩膀，依旧沉稳的声线，带着安抚的语气，恍然失笑的嘴角似乎是在笑凰，他是太过于在乎这事情了。

　　“真的吗？”

　　敏感的鼻稍闻到了一丝味道，皱起的眉头，直盯向凤的胸口。仔细地回想着他的动作，方才他是不是撞在了他的胸口上？目光瞬间一变，伸手就要去扯凤的衣服。察觉到凰了想要做的事情，凤一步急退，指尖擦着他的衣边，抓空了。

　　“轩辕凤！”扬声，凰的语气里带着认真和急切，凤肯定是有事情瞒着自己！

　　“真的问题不大。”如果是大问题的话，他还怎么全心全意去宠凰？他们可是要一辈子走下去的，他怎么会让自己出事？

　　但显然凰是没这份耐心的，一步抓空，就知道肯定是有什么事情发生，想要躲过吗？凤，我不是这么好骗的，你要是不主动承认，就别怪我非要知道！

　　步步紧逼，甚至是出手了，空无一人的地方，就像是两人在躲猫猫，你追我赶，直到凤的身影在前面一步踏空，晃动的弧度，让凰顿时停住了追赶的步子。

　　“你要不说，我不确定我等一下会做出什么事情来！”咬牙切齿，谁怕谁！凰相信，凤对他的威胁绝对不会无动于衷的，而他等的就是凤那一瞬间的失神。

　　不远处站定的人显然没想到，凰会玩出威胁这一招，无奈地皱了皱眉头，思考凰此次的威胁程度到底有多大。但是这样一瞬间将卸下了防备的凤，很轻易的就被早在一边蓄势待发的凰给抓住了。

　　凰利落地扯开了衣襟，不需要扯掉底衫，凤轻轻地眨了眨眼睛，在凰抬头的瞬间，抱歉的笑容看起来甚是无力。

　　“这――这是怎么回事？”

　　视线重新回到那斑驳的胸口，每一道痕迹，都是不久的新伤，虽然不及一寸，但是离他的心口却是特别的近。这样的距离……若是差了半分，恐怕是要出事的了！

　　担忧，愤恨，恼怒，焦急的情绪迭起，手指在颤抖着，却是不敢去看什么，只能任由自己的手还保持着先前的姿势，拉扯着外衫，久久无法平息狂乱的心跳。

　　“是，是谁？”

　　终于从喉咙里卡出了那么一句话，凤依旧笑得优雅，伸手将他颤抖的手紧握。

　　“我没――”

　　“我问，是谁！”激烈的质问声将安抚的话打断，他现在只想知道是谁，是谁在他的凤身上，留下了这么深刻的痕迹。

　　“凰……”看到凰顽固而倔强的眼神，一丝不让的怒视，凤知道凰是不会接受他推脱的说辞的，面对这样的凰最好还是自己坦白一切比较好。

　　“是我自己。”最终凤无奈的吐露出事情的真相。

　　“为什么！”凰一愣，不可置信的目光涌动，到最后全部化为浓烈的愤怒。

　　“我说过，如果下次你再受伤的话，我就去受你两倍的伤。”所有的事情，他都可以遗忘，但是他和凰之间的话，半个字，都不可以落出心头一秒。

　　这个承诺是当初在无尽森林看见小凰不顾自己生命去冒险的时候他说的。凤不曾忘记，也相信凰同样没有忘记。

　　要不然在刚开始凰面对他的自责的时候，凰也不会故意用那样的语言来转移他的注意力了。即使知道那是凰的一片好心，希望他可以不要一直挂念着这件事，但是凤还是不会允许这件事情就这样轻易的过去。

　　“这次不是我故意受伤的。”凰觉得受伤是不可避免的，又不是他自己故意去以身犯险的，所以凤以前说过的那个承诺完全不符合眼下的情况。

　　“一样的。”无论凰是不是故意受伤的，只要是受了伤，那在凤眼里就是一样的性质。

　　凰在盛怒中猛地抽走了自己的手，看着凤的身形一晃，几乎是要失去力气软倒在地，凰又很没有骨气的过去扶住了凤，对着这样的凤，凰心中只有浓浓的无力感。

　　“你有自虐倾向吗？”这话几乎是凰吼着出来的。

　　看着已经变得伤痕累累的凤，凰感觉自己这次是有火也发不出来。明明心里对凤如此霸道的举动气得要死，但是心中还是会忍不住为凤担心。

　　“不哭！”感受到泪水划过脸颊的温度，凤柔声的安慰着凰。

　　凤没有想到一向坚强的凰，这次竟然会因为他受伤的事情而流出了眼泪。这个认知让凤心里是感到甜美的同时，又带着一丝心痛。他竟然将他最宠爱的凰给弄哭了！真是不应该！

　　“你才哭了，你全家都哭了！”听到凤的话，凰当场就炸毛了，想也没有想的就反驳了回去。

　　然后还用微红的眼睛直直地瞪着凤，用来证明刚才他没有哭过。那是眼泪自己不受控制的跑出来的，才不关他的事情。凰绝对不承认刚才他看见凤受伤，一紧张眼泪就不由自主的流了出来。

　　面对救他而死的白麟的时候，凰虽然伤感，却没有真正哭出来。但是现在面对只是受伤的凤，他的眼泪却会不受控制的流出来，这就是凤和白麟之间的地位差距。

　　“好，你没有哭。”这时候凤是绝对顺着凰的。虽然凰那句话将自己也给讲了进去，但是这这种时候，这么煞风景的话凤是绝对不会说出来的。

　　“对，刚才一定是你错觉了，明明是下雨了。”凰越来越觉得他这个借口说的有道理，还不住的点头。丝毫忘记了他们现在身在水晶宫，根本不会下雨的现实。

　　“嗯，是下雨了。”对于凰睁着眼睛说瞎话的事实，凤还是很配合的点头表示赞同。

　　“算你识相。”对于凤如此识相的行为，凰表示还是很受用的。很快就将他刚才伤心难过的窘态给忽略了过去。

　　对那么快就雨过天晴的凰，凤宠溺的笑了笑。他的小凰就是容易哄！

　　“不要以为你说几句好话，我就会放过你了。你给我老实交代，为什么要怎么做？”凰回过神来，才惊觉自己差点又要被凤给忽悠过去了。

　　于是装出一脸凶神恶煞的样子看着凤，希望凤可以给他为他自己主动受伤的事情来个老实交代，坦白从宽。

　　“因为这是我对自己的惩罚。”这不仅是因为凤曾经对凰的承诺，更重要的是凤想借此来惩罚他没有照顾好凰，让凰再次受伤这件事。

　　“你这到底是在惩罚谁啊？”听了凤解释之后，凰更是气不打一处来。

　　凤这行为到底是在惩罚他自己，还是在惩罚他啊？凤难道不知道看着凤受伤，他也会跟着一起伤心、心痛吗？这种感受实在太难受了，远比自己受伤来得更为让人痛多了！

　　“心痛了？”看着凰一脸心痛的样子，凤淡淡的反问道。即使已经知道凰心中的答案，凤还是希望可以听到凰亲口承认。

　　“是。”对于心痛这件事，凰觉得没什么好隐瞒的，很大方的直接承认了。

　　“我这里也痛。”凤指着自己心脏的位置，来此行动来告诉凰，其实痛的并不是他一个人，他比他更为疼痛。每次看见凰受伤，他的心就会异常的疼痛。

　　“你混蛋！”听到凤的话，凰就变得更为生气了。是不是凤觉得自己痛了，所以就故意找点事情出来，让他也跟着一起痛啊？

　　“其实这样痛过也好，最起码我们都能记得这次的痛，让我们下次都不敢再轻易的去犯同样的错误。”虽然舍不得让凰也跟着他一起痛，但是有些事情该狠下心来的时候，就该彻底的狠下心来。

　　这件事情就当是一种教训，用来提醒他们双方，以后这样的错误都不要再去犯。

　　“算你狠！”对凤这样的说法凰是恨得牙痒痒，为什么每次凤都能找到最合适的方法来让他缴械投降。

　　凰虽然知道凤想用这种方式来提醒他以后不准再受伤，也想用此来惩罚自己。但是这样的方法令凰觉得很受伤，他的心也是肉做的，怎么可能不会痛？凤的这个惩罚又到底是在对谁的惩罚？

　　凰一直知道凤在为他受伤的事情自责、难过，但是对这次受伤这件事情，凰真的很无奈。正是因为凤曾经的那个承诺，所以在之后的日子里，凰都一直有在避免自己有可能受伤的情况。

　　但是千防万防，还是依旧有纰漏的时候，而且还好死不活的正好被凤给抓了个正着，这情况让凰心里也很是郁闷。原本以为事情在他刚才的转移下，已经就这样过去了，没想到凤的记忆力那么好，现在还要过来和他算账。

　　“凤，以后不准再这样做了！”最后所有的话语都只化为了这样一句话。

　　“好，只要你也一样。”他不介意应承这句话，只要他的凰，一样的守信。

　　静静地相拥着，这就是他们，最好的时刻。即使是伤痕累累，即使是狼狈不堪，即使是哭着，他们，还是拥有紧紧相连的心，而这一刻，就是他们的永恒。

　　不，这一刻，才是他们幸福的开始，而且期限将是永久。想到这里，凤的嘴角浮起了一丝浅笑，事情准备好了，就等着，他的凰了。凰，你是否准备好了呢？哥，等着呢！

　　第一百九十六章 制定法则

　　凤虽然恨不得现在马上就回去和凰将他们上次未完成的婚礼给继续完成。但是有件事情却不得不让凤在这里先停留下脚步。

　　没办法，谁叫他现在是这个世界的主宰，竟然已经接替了这个位置，那有些责任必须要做到。所以他只能让他和凰的婚礼再往后延迟那么一小段时间了。

　　“我们先去制定法则。”凤回过身，向凰伸出了手，示意凰将手放在他手中。

　　“好。”凰也很配合的将自己的手放到凤了的手中。

　　一听要去制定法则，比起始终淡定无比的凤，凰就显得很兴奋。凰觉得他什么事情都做过，但是就是没有做过给一个世界指定法则这样的大事。现在有机会让他去做这个尝试，凰当然就显得有些迫不及待了。

　　“可是，你的伤要怎么办啊？”处于兴奋中的凰显然没有忘记凤身上的伤。

　　凰觉得他可以忘记任何事情，就是不会忘记凤的事情，这就好像凤从来不会忘记他的事情一样。

　　“没事的，我要留着这个伤，让自己记住这次的痛。”

　　如果要治疗，凤现在只要一个念头就能令他的伤势全部康复，但是凤却什么都没有做，只是选择让身上就这样放置着不去治疗。因为这是对他自己的一种提醒和惩罚。

　　“哼！”面对凤这种自己给自己找罪受的行为，凰现在除了冷冷的哼了一声来表示他对凤这个决定的不满外，却做不了任何行动。

　　因为凰知道凤虽然看似事事都顺着他，但是一点涉及原则的问题，就怎么也不会顺着他了。所以在这件事情上，凰也不准备做什么努力了。或许就这样留着伤也好，为了可以让凤下次不会再因为他受伤，为了可以让他不再如此心痛。凰觉得他应该牢牢地记住这件事情，告诉自己以后不能再犯。

　　“走吧。”凤很明智的没有在这件事情上继续讨论下去。

　　紧紧的握住了凰的手，拉着凰就向着水晶宫的控制中心走去。凤之所以会对水晶宫的构造那么熟悉，完全是因为脑海里自然而然浮现出来的各种信息。

　　凰一直任由自己的手被凤牵着，默默的跟着凤的后面走着。果然只要有凤在他的前面，他就能感到分外的安心。这样依赖的感觉果然是别人永远给予不了他的。

　　没一会儿，凤就带凰来到了一间什么东西都没有，四四方方的水晶房中。

　　“开启。”凤眼中的金光一闪，原本黑色的瞳孔，也瞬间变成了耀眼的金色。

　　随着凤两个字的落下，原本昏暗的水晶房中瞬间散发出了蓝蓝的幽光，将水晶房照耀的更加的晶莹剔透，让人有种如坠梦幻的感觉。

　　“凤，为什么你在使用力量的时候，现在眼睛也会变成金色的？”凰像是发现了什么新大陆一样，盯着凤此时金色的眼眸瞧个不停。

　　凰可不记得凤以前在使用力量的时候，眼睛有变色的特性。这特性不一直是他的专利吗？难道在成为主宰了之后，一些特性也会变得跟以前不一样起来？

　　“因为我想要和小凰拥有一样的眼睛。”凤好笑地看着表情如此夸张的凰，淡淡的将自己的理由讲了出来。

　　成为主宰，在使用力量的时候其实并不需要改变任何事物也依旧可以使用。但是因为凰在使用力量的时候眼睛是会变金色的，而现在凤又有能力可以改变自己眼睛的颜色，所以凤毫不犹豫的也将自己的眼睛也改成了在使用能力的时候变成金色。

　　听到凤的理由，凰先是迷惘了一下，然后脸颊一下子就变得有些微红起来。凤也真是的，这些事情干嘛都要说出来了，自己在心里想想就好了。凰直接将自己刚才的问话给忘记了。

　　“一点创新意识都没有，就知道学别人。”凰虽然嘴上说着抱怨的话，但是那有些不自然的神态还是泄露出了凰真实的心情。

　　凰之所以一直坚持用着‘轩辕凰’的身体就是因为这个身体是世界上和凤有着最亲密联系的东西，所以面对有着和他一样想法的凤，凰的心情自然是极好的。原来不止他希望可以每样东西都和凤是一样的，凤也同样有着这样的想法。

　　“我不需要有什么创意意识，我只要有小凰就足够了。”在凤心里，只要有凰就等于拥有了一切。

　　“都是主宰了，竟然还这么油嘴滑舌！”凰微微上翘的嘴角，清楚的告诉别人他很受用凤的甜言蜜语。

　　“无论我有什么身份地位，我依旧只是小凰的轩辕凤。”凤看似淡然的话语中却透露出无上的决心。

　　“油嘴滑舌是不对的。”凰觉得这问题很严肃，这才几天不见，凤就变得那么会说话，这样他以后对凤就更加的难以招架了。

　　“是。”凤承认错误的态度也是很好的。

　　“不过――”凰对着凤狡黠的一笑，话锋直接一转。“我喜欢凤你对我油嘴滑舌。”

　　“好，我以后一定会一直对小凰油嘴滑舌的。”凤从善如流。

　　“这个可以有。”对于凤的话，凰还点了点头表示赞同。

　　“那我们现在开始制定这个世界新的法则吧！”虽然凤现在是这个世界的主宰，但是凤还是习惯性的向凰询问意见。

　　“好的。”一听要开始制定法则，凰就马上在凤的身边站好。

　　“开始。”随着凤话音的落下，各种玄奥的字符便一点点的在空中汇集，出现在凤眼前的位置。

　　“凤，等下制定法则的时候一定要谨慎再谨慎，千万不要像无那样把自己给搭进去了。”虽然心里对凤很有信心，但是只要一想到被束缚在这里一步都不能踏出的无，凰心里就忍不住开始为凤担心。

　　“小凰有什么好的意见吗？”凤当然也明白凰的担忧。为了他和小凰能有一个美满的未来，凤肯定也会很慎重的。

　　“你才是主宰，现在你说了算，所以自己想去。”凤绝对不承认，他是因为心里没有任何好想法，才出口拒绝的。

　　“我人都是小凰的，这世上还是有什么东西不是小凰的呢？”看着闹别捏的凰，凤柔声安抚着。

　　“这句话我爱听，那我就勉为其难的为你出下主意吧！”被凤一夸，凰也顾不得自己现在还没有什么好主意的事实，便一脸得意的将事情给答应了下来。

　　“我等着。”

　　“你说有没有可能让这个世界变成魔法和斗气的世界啊？”话一出口，凰就后悔了，他一定是小说看多了，才会老想着什么魔法和斗气的。

　　“魔法和斗气？”对于小凰经常会冒出一些听不懂的词语，凤现在已经变得十分淡定了。

　　“刚刚是开玩笑的。”凰也知道自己刚才那个异想天开的想法是多么的不符合这个世界的发展，也就没有再继续说下去了。

　　可是要想什么法则比较好呢？面对这个问题，凰再次陷入了沉思。

　　“竞争怎么样？”想了一半天，凰最终选择了竞争这个词语。

　　平衡就只是令这个世界止步不前，而竞争才会令世界一直不断的进步。只有不怕被超越，相互竞争、世界才会不断的进步。反正这个世界本来就是强者为尊的世界，有了竞争，而不给以任何束缚，那这个世界才会拥有更加美好的发展。

　　“好，就用竞争作为这个世界新的法则。”凤对自己从来都是有信心的，他不怕竞争。只有对方有实力，即使要这个主宰的位置，凤也不会有任何怨言的。

　　随着凤的意念，空中那些玄奥的字符开始一点点的变化，重组……

　　这些字符直到定格在凤所所选择的法则上面，才彻底的定格了下来。然后在空中汇集成一点，直接融进了凤的身体中去。

　　从这一刻起，凤才真正成为这个世界名副其实的主宰，将这个世界的所有一切都掌握在了手中。只要他一个心愿，他就可以改变这世上的任何一样事物。

　　“凤，你怎么就这样轻易的就决定用竞争这个法则了？”这法则虽然是凰说的，但是凰还是觉得凤就这样轻易的选择了竞争法则的做法实在太轻率。怎么样他们也应该再商量讨论下再做决定才是。

　　“不会，这是小凰选择的，我当然相信。”凤语气中充满对凰的信心。

　　“但是我不自信啊！”凰小声的对自己吐槽着。连他自己都不相信自己，凤到底哪来那么大的信心来相信他？

　　“没事，如果到时候真出了什么问题，那小凰也一定会对我负责到底的，不是吗？”凤轻挑着眉，信心十足地看着凰。

　　“原来你心里真正打的是叫我负责的主意。”凰就觉得凤这次老实听话的过分，想都不想就直接采用了他的意见，原来一切都在这里等着他。

　　凤言下的意思就是万一所选择的法则出了什么问题，那他就必须要对此负责，也要对凤负责。

　　其实就算凤不说，凰也会这样做的，因为无论发生什么事情，他都会一直和凤站在一起的。但是就这样被凤给算计了，凤还是十分不爽的，凭什么每次都是他被凤给算计的毫无还手之力。

　　“没办法，谁叫我现在只有小凰可以依靠，所以小凰千万不能抛弃我！”面对怒气冲冲的凰，凤很明智的选择了服软。

　　“算你识相，不想我抛弃你，就赶紧过来抱我的大腿，讨好我吧！”凰双手在胸前一插，显得霸气十足。此时凰终于在凤身上找回了那么点自豪感。

　　“好。”面对这样姿态的凰，凤眼神不自觉地眯了眯。想也没有就直接上前去抱住了凰，甚至还真的将凰的大腿给抱住了。

　　“我叫你抱，你还真抱？”面对如此无赖的凤，凰是一点没有办法。

　　“那是，小凰的话是一定要听的。”

　　“你还不如不听呢！”

　　水晶房中顿时充满了凰和凤打情骂俏的欢快声音。

　　终章 我只属于你

　　将法则彻底确定好，确定这个法则不会对他产生束缚之类的负面影响之后，凤就带着凰直接回到了凤宫之中，因为凤已经迫不及待的想要和凰举行婚礼了。

　　“为什么我们明明已经制定好了法则，这个世界却没有一点其它相应的改变呢？”被凤抱在怀里，闲着没事干的凰直接便将心中的疑问提了出来。

　　凰记得当时凤制定好法则之后，他就开始幻想着世界重启之时的震撼场面。凰当时觉得到时候发生多么不可思议的事情都是正常，甚至是世界毁灭、新生的场景，凰都幻想过。毕竟是一个世界换主宰，开始重启，开启新的时代，那场面无论多么浩大，凰都会觉得很正常。

　　但是事实和想象果然是有巨大差别的，这个异世界根本就是不能以常理来衡量的。因为凰根本没有看到什么异常的情况，甚至连点细微的变化凰都没有看出来。面对什么都还没有改变的世界，凰觉得很失望。

　　果然对这个异世界不能期望太高。其实也不能说世界一点变化都没有，毕竟这个世界迈向毁灭的脚步已经彻底的停下了了。但是谁能告诉他，为什么那些消失的地方也没有马上恢复过来？要不要这么一成不变啊？

　　“新的法则要想取代旧的法则并不是一蹴而成的事情，它是个缓慢而长远的工程。”凤只能给凰一个大概的解释。

　　虽然他成为了这个世界的主宰，也制定了与以往完全不同的法则。但是这不代表着这个世界马上就会开始根据他的意愿而改变，因为这个世界的本质还是一样的，所以改变必须要循序渐进。

　　所以根本不可能发生凰想象中那样相当于完全毁灭、重启的情况。为了可以使这个世界在变换法则之后，也能正常的发展下去，不使世界发生错乱、无序的事情，世界只会一点点慢慢的的开始改变，缓慢的将原来的一切都给替换掉。

　　这样就不会给人太过突兀的感觉，也不会让人有无法接受的感受。所以即使那些已经消失的地方，世界也不会马上就令其直接恢复过来，而是一点点的缓慢地进行维修修补，直到这个世界真正的稳定为止。

　　“嗯。”其实对于其中复杂的概念，凰也没有什么兴趣去深入的了解，他只要知道个大概就可以了。

　　“等一下，我们就举行婚礼。”凤一回到寝宫，就将凰给放到了床上，然后告之了他早就决定好的打算。

　　“婚礼！”凰才刚坐到舒适的大床上，一听到凤的决定差点又重新从床上站了起来。

　　“对。”就是为了找回凰后可以马上举行婚礼，凤根本就没有将上次他们的准备给撤销掉，而是一直就那样保留了下来，并派人一直打理着，为的就是等着小凰回来后可以马上继续举行婚礼。

　　“可是就这样直接举行，时间上来得急吗？”这段时间他们两个都可以算是消失人口了，现在才一回来就宣布举行婚礼，时间上很是倡促，估计其他人还一点准备都还没有。

　　不过看着寝宫中那层层叠叠的朱红色，凰的记忆也开始慢慢倒退。那天他就是在这里被立春背叛，连嫁衣都没有来得及穿就被绑架到了白虎帝国。也难怪凤现在对婚礼这件事这么念念不忘，任谁在婚礼的时候被打断都会有很大的怨念的。

　　这里的一切都还是和他那天被迫离开时的场景一模一样，全场洋溢着喜气气氛，就连眼底都也被周围的环境给渲染上了嫣红的喜色。那长桌上依旧摆放着看不清数量的织锦，花样繁多的饰品，繁琐复杂的服装……

　　那件火红的绝世嫁衣依旧静静的躺在那里绽放着属于它的独特芳华，似乎就在等待着凰的到来，将其给穿戴上。

　　这样的熟悉的场景，竟然让凰有种他从来没有离开过这里的错觉，仿佛中间的事情都没有发生过一样。

　　“来得及。”凤的声音里有着无以伦比的自信。

　　如果是以前没有成为主宰的时候，凤是绝对不敢做出这样绝对的保证。但是现在他已经是这个世界的主宰了，虽然世界还没有将他的法则开始实施起来，但是主宰该享有的一切权利凤都拥有。所以只要凤一个念头，什么事情都可以马上做到。

　　不论人在哪里，即使是在从千里之外的地方，凤只要一个心念，就都能让人出现他想他们出现的地方，所以对于凰担心的问题，凤是一点都不担心的。

　　相比于上次结婚的提前通知，这次凤只是心念一动，便让天玄大陆上所有的人都知道等一下他将要和凰结婚的消息。并同时也让那些曾经和他们有过交集的人直接出现在凤宫之中。也不管那些人面对突然换地方有什么惊奇的表情，凤都很不负责的让别人去接待他们了。

　　凤现在可以没有时间去理会别的人，因为现在凤全部的心神都已经放在了凰的身上。而且他现在可是要和凰好好准备等一下婚礼各种的事项。

　　“我已经让他们人都过来了，我们也可以开始准备了。”凤将自己已经做好的事情向凰交代了一下。

　　“你真有效率。”凰不得不承认主宰这位置果然就是用来作弊的用的。

　　不过面对凤这样快的效率，凰颇有种被赶鸭子上架，不嫁也要嫁的感觉。但是他心里为什么却没有一点被强迫的感觉呢？难道结婚这种事情也讲究一回生，二回熟？

　　虽然说他和凤的第一次婚礼并没有成功，但那好歹也算是有经验了，所以再次面对结婚的时候他才会如此淡定的？

　　“我们先去洗澡，然后换喜服。”凤直接带着凰来到了澡堂中，心念一动，他和凰的喜服也直接出现在了澡堂的旁边。

　　“按照这里的习俗，我们两个现在不是应该分别各自准备吗？”虽然已经身在澡堂之中，但凰还没有忘记提醒凤要注意风俗习惯。

　　要知道上次他们两个就是分开各自准备各自的事情的。按道理来说，他们两个是在婚礼的时候才能见面的，但是这次怎么凤就这样直接拉着他来澡堂洗澡了？看样子凤这次就根本没有想要和他分开的打算。

　　“现在这个世界是一切都由我说了算。”凤轻飘飘的一句话就堵死了凰接下去所有的说辞。

　　就算凤现在不是天玄大陆的主宰，那些风俗习俗凤也根本没有放在眼里。上次要不是别人说凰的闲话，凤也不会老老实实的跟凰分开准备的。但是谁知道就因为这样分开的一小下时间，就令凰出现意外，这事后令凤悔恨万分。所以这次说什么，凤都不会再离开凰身边半步了。

　　“好。”凰本来也不是一个会遵守风俗习惯的人，对于凤的这个决定也没有任何反对意见。

　　“那我来帮小凰洗澡吧。”也根本不等凰答应，凤就直接动起手来了。

　　“凤，你的手往哪里放呢？”面对现在还在想着如何吃他豆腐的凤，凰感觉了深深的无力。他什么地方没有被凤摸过，有必要现在弄得那么着急吗？

　　“往正常的地方放。”凤回答的面不改色。

　　“……”面对脸皮越来越厚的凤，凰觉得自己已经完全不是凤的对手了。

　　不过凤还是知道分寸的，最多就是吃吃小豆腐，绝对没有什么过分的举动，毕竟等一下的婚礼才是重头戏。所以这个本该很香艳的澡，凤还是早早的就结束了。

　　“还不过来帮我穿衣服啊！”凰微红着脸向凤要求道。

　　这里三层外三层的喜服，凰根本就穿不起来，所以为了不使自己将喜服穿的歪歪扭扭的影响美观。凰只好冒着再次被吃豆腐的危险，让凤过来帮他穿上。反正他的便宜都已经被凤占光了，也不差这一次了。

　　“好。”对于这样的事情，凤是十分乐意做的。即使凰不主动要求，凤也会主动要求去做的。已经放到了眼前的便宜，凤自然没有道理将其会放过。

　　凤只是望了一样他和凰同款式的喜服一眼，喜服便已经服服帖帖在凤身上穿戴整齐了。虽然凤也可以用同样的方法来帮凰换上衣服，但是对于凰的事情，凤更喜欢亲力亲为。而且这样还可以与凰有更深处的交流，何乐而不为呢！

　　+++++

　　妖瞳、流年、舞陌璃、小瓜、澜、慕容缺被莫名其妙的召唤到凤宫之后，彼此之间便开始大眼瞪小眼，面面相觑。那茫然的眼神，显然代表了他们还不明白到底发生了什么事情。刚才他们本来还在自己的地方好好的干着自己的事情的，谁知道一眨眼的功夫，他们就出现了完全陌生的地方了。

　　“凤帝邀请你们前来参加他和轩辕凰的婚礼，所以各位尊贵的客人请跟我来。”御澈走了进来，简明扼要的说明了来意。

　　御澈带着众人便向着凤宫最高的城墙走去。此时城墙上已经站着不少人。有他们熟悉的人，也有他们不熟悉的人。

　　宁尘看见御澈带着众人回来了，轻轻点了点头。花祁看见来人是他在无尽森林中认识的人，便拉着夜殇热情的上前打招呼。一直安静趴在旁边的涅笙和琥珀也因为见到了熟人，而主动的上前。

　　顾清浅和墨廉也早被凰和凤给从契约空间给召唤了出来，此时也同样站在城墙上。顾清浅本身对其它事物就不关心，所以即使有人来了，也没有任何举动，而墨廉只是静静的站在顾清浅旁边，默默的守护着他。

　　凤玄月带着轩辕琉，玄武抱着玄夜也同样没有动作。以他们的身份根本就不需要去理会任何人，他们就只要照看好他们手中之人就可以了。

　　风玄月半眯着他的丹凤眼，视线从脚下的众人里闪过。此时黑压压的人群，堆满了整个朱雀皇城。这些人都是比较近的，所以才能在这么短的时间赶到这里，来给轩辕凤和轩辕凰祝福。

　　现在想来凤玄月还是觉得有点不可思议，轩辕凤竟然会成为这个世界新的主宰。无论谁成为主宰对他的影响其实都不大，只要这个世界可以平复就可以了。

　　虽然这个结果和他原先想的有点出入，但是也没有差距多少。原先凤玄月一直以为轩辕凰才是这个世界的救世主，但是没想到救世主竟然会变成了轩辕凤。但是如果没有轩辕凰，相信轩辕凤也不会有现在的机遇，所以说真正的救世主其实还是轩辕凰。

　　就在凤玄月沉思的时候，天空中绚烂出了无数的烟火，一时间天空的颜色百变，晴天朗日里的迭起的呼啸，顿时冲着高空而去，轰隆隆的钟鼓之声，在瞬间将人的听觉掩埋。

　　这个信号告诉了所有人，婚礼即将开始，而他们就将是见证幸福一刻的最佳观众。

　　妖孽般的容颜一闪而过，一抹殷红的身影，从大殿里步步拾级而上，踏在虚空里的步子凝实，空间里荡漾出的灵力水波，让人倍感压力，也因为这样错不开自己的视线。

　　不，不是一抹身影。一身喜服的轩辕凤临风而立，背影是如此的挺拨坚实，宽肩窄臀，勾勒出了完美的侧影弧线，一袭衣料到脚腕，滚边的金色，在阳光中绽放着万千光芒。

　　有些模糊的身影，众人怎么想都不会不知道，那身下垂下的长长衣摆，会是谁的。上天绝地，除却了他们的凰王爷，还有谁能够在凤帝的怀里，让凤帝抱得如此地亲昵紧密？

　　相对于众人眼中热切的祝福，什么都看不到的凰，只能够窝在凤的怀里，无力地揪紧了凤胸口的喜服。都怪凤非要抱着他出来，现在被那么多人看见他被凤这样公主抱，这样还让他以后还怎么出门见人啊！

　　窝在凤怀里的凰早已经忘记了刚才是他在屋里抱怨外裳太长，不好走路，怕到时候走路被绊倒出洋相，所以凤这才会抱着凰出席婚礼的。

　　看着这样难得的紧张的凰，让凤的嘴角隐隐有失笑的弧度。但是这个时候若是笑出来的话，他的小凰，一定会对他的态度很生气的。在他的印象里，凰如此局促不安的时候还真的不多。

　　“怎么了，只是一个仪式而已。”凤装作漫不经心地调侃着凰，却是看见怀里的如花美人怒视他一眼。

　　“只是一个仪式，你叫这么多人来干嘛！”凰将自己的声音压得像猫咪一样轻微。在那么多双眼睛的注视下，饶是以凰的定力，也依旧会觉得紧张。

　　他要嫁给轩辕凤。他要嫁给轩辕凤？他要嫁给轩辕凤！好吧，关键的问题就是出在了这里。紧握着双手瞪了很久，到最后像是下定了决心似地放手，一把勾住了轩辕凤的脖子。霎时间让众人跌落眼球的场景，出现在众人的面前。

　　凰利落地侧身从凤的怀里与他面对而立，指着天下第一的帝王一脸不悦。他是真的天不怕地不怕，反正有轩辕凤在背后宠着，他从来不曾害怕过。

　　但是现在两个人的婚礼居然选在了半空之中！本来在大殿之中他也勉强接受了，但是在这空中不是诚心想要所有人都知道他现在是凤的了吗？

　　如果他没弄错的话，这四方的幻影法阵，还会将现在的所有场景，折射到大陆的每一个角落，让所有人都能够看到。轩辕凤想干什么，他还不知道的么！就想向整个大陆宣布他轩辕凰从此嫁给了他为夫，顺带着炫耀一下，自己是多么的幸福么！这男人的占有欲真强！凭什么他就是他的了？！他可不是那么容易追到手的！

　　“我只是想给你一个与众不同的婚礼而已。”在凤心中，他的凰就值得世界上最好的东西，就连婚礼也同样不例外。所以他要给凰一个终身难忘的婚礼，一个让世人都惊叹的婚礼。

　　已经脱离了凤的怀抱的凰，此时依旧可以稳稳的站立在空中，因为凰知道凤是不会让他有任何出现任何危险的可能的。不过这又怎么样？因为――

　　“轩辕凤，我告诉你，我才不要嫁给你呢！”

　　凰直接说出这样一句语破天惊的话语后，便当着底下众人的面，将身上那件精美华贵、价值连城的嫁衣给脱了下来，直接扔进了凤的怀里。凰似乎在用自己的行动来说明直接不嫁给凤的决心。那一脸的霸气决绝，横眉怒视的样子仿佛凤是他什么不共戴天的仇人一样。

　　底下的人本来还沉浸在祝福他们凤帝和凰王爷美满婚姻的喜庆气氛中的时候，没想到他们的凰王爷竟然给他们来了一个这么大的惊喜。不对，是只有惊，没有喜！

　　不过现在众人可没有时间理会他们七上八下的心情，他们现在最关心的就是凤帝在被凰王爷拒绝之后的反应！要知道凤帝可是一向说一不二的，现在被凰王爷当着那么多人的面拒绝，丢了那么大的面子，还不知道会怎么反应呢？

　　“好。”即使当着那么多人的面被凰这样不留情面的拒绝，凤的眼神没有任何变化，依旧温柔如初。

　　此时凤最大的情绪和众人猜测中的完全不一样，凤怀里抱着凰脱掉的嫁衣，还在不住的庆幸，还好他刚才让凰穿了比较多的衣服。即使现在凰胡闹将最外层的外裳给脱掉了，里面锦缎的里衣也依旧不会让凰美好的身材有丝毫外露的可能。

　　听到凤帝如此温柔似水的回答，底下的众人开始不淡定了！天呢，他们的凤帝该不会被凰王爷给气糊涂了，所以才会语无伦次了？要不然就是他们耳背，将凤帝怒极而反的话给听错了？

　　“这可是你自己说好的？”凰有点无辜的眨了眨眼睛。凤竟然就这样对他说好了，真是没意思，这样的回答让他一点成就感都没有！

　　“是。”凤如果分不出凰什么时候是认真的，什么时候是胡闹的，那凤都觉得他可以不用混了。

　　所以对于凰这次胡闹的行为，即使这是在他们如此郑重的婚礼上，凤依旧还是十分的配合，他倒要看看凰到底打的什么主意，耍的什么花招！

　　“不过如果我不嫁给你，你不是没有人要了？”凰突然又表现出一幅十分苦恼的样子。

　　“是啊。”凤配合着点了点头。

　　“所以为了不让你以后那么孤苦伶仃，我还是可怜可怜你，将你娶进门好了！”凰说得那是一脸的大义凛然，那架势颇有一种以身殉道的大无畏。

　　对，凰想了很久，凭什么他就一定要是嫁给凤啊！他一样也可以娶凤的啊！所以凰觉得他一定要借此机会给自己正名，让凤嫁给他，而不是他嫁给凤！

　　“顽皮！”凤对此无所谓的笑了笑。

　　就知道凰心里打的一定不是什么好主意，果不其然，凰现在都敢把主意直接打到他头上了。不过凰现在会如此胆大包天，如此任性妄为，凤觉得这好像都是他无原则纵容宠溺出来的。

　　所以面对眼前的情况，凤觉得这一切的苦果他也只能自己默默的承受呢！谁叫他们两个一个愿打，一个愿挨，还乐此不疲的！

　　底下的众人被上面出乎意料的发展弄得是一愣一愣的，事情竟然还可以以这样诡异的方式来发展的！凰王爷不亏是任性妄为出了名的，竟然在自己的婚礼上都如此胡闹。而他们的凤帝不愧为凤帝，面对这样匪夷所思的情况，都依旧如此淡定沉稳！

　　“我的就是你的，你的也同样是我的，这样你觉得我们还有必要讨论嫁和娶的问题吗？”陪着凰胡闹归胡闹，但是凤还是不会忘记正事的。

　　“这倒是。”既然凤和他都已经不分彼此，那也就无所谓嫁和娶了。

　　“凰，我爱你！”深情款款注视着凰，说出了最真挚的话语。闪烁着柔情和甜美的嘴角，紧紧将凰的手指拽在掌心，温热的唇在手背上留下了轻吻。

　　顿时那温热的触感传遍全身，凰一愣，瞪大的眼睛里看见凤伸出手来，将他额前的发理了理，侧身并立。

　　“万岁！万岁！万岁！”掷地有声的贺词，从禁卫军里爆发出来。凰循声去追声音的源头，却是在那里，看见了一道以精妙的控制力，显眼的火红灵力，奋力缭绕出了一个熟悉的形状。

　　心形？！他记得这里是没有这个形状的吧？那轩辕凤是从何得知的？！惊喜大过于疑问，冲天的火焰从心形里爆发出来，潜意识里一惊，却是看见那火焰的余晖瞬间幻化，凝聚成了，一身红妆的轩辕凰的模样。

　　长长的凤凰火羽衣摆，在他的身后妖娆。绝世的容颜里，精致而得意的轮廓灿烂，清绝天下的眉目，灵动的神魂，惟妙惟肖！轩辕凰顿时激动了起来，连旁边人悄然靠近的身影都没注意到。

　　直到被人紧紧地困在了怀里，灼热的呼吸喷洒在了他的颈项间，才用一双极度不淡定的眸子，闪烁光芒地看着轩辕凤。

　　“天崩地裂，我都只属于你。”轰然炸响的话，瞬间分崩离析的烟火，呼啸而过的剪影，洒落空间的彩纸碎屑，迷蒙而清晰的坚定眼神，一直看着他，似乎真的能够到地老天荒。

　　轩辕凤，你可知道我爱你？亲爱的，你可知道我放不开你，一世的落幕在你的眼中，回应着我对你的眷念，触手可及的温柔，这一切怎可以忽视？

　　我爱你，凤！这就是我穿梭异世寻找的真谛！此生此世，永生永世，我同样也只属于你！

　　小剧场――洞房花烛夜

　　结束了那个盛大的婚礼之后，凤就带着凰直接从空中飘然而去了，只留下一个让人羡慕的潇洒背影。

　　此时凰和凤到底去了哪里？答案不用猜也知道，那肯定是要去进行洞房花烛夜了！

　　虽然这不是凰第一次和凤作这种事情，但是这次却是洞房花烛夜，那意义自然是不一样的，所以凰还是有些不自在的感觉。

　　因为这里也没有揭盖头的说法，在加上凰觉得他再怎么样也是男生，所以就这样直接大大咧咧的坐在了已经铺上红色床单的床上。而凤则去屏风后面换衣服了。

　　想到就这样坐在床上等着凤来为所欲为，这显然不是凰愿意看到的，所以趁着凤还没有出来，凰的眼睛开始滴溜溜的乱转，心里不断的打着坏主意，思索着他压倒凤的可能性和成功率。

　　眼睛一瞥桌上的酒瓶，凰虽然觉得自己想到的这个方法有点老套，但是越是老套的方法也许就越有用。所以凰就直接决定就这个主意了。

　　因为这里就是他和凤一直生活的寝宫，为了今天的计划，凰以前在这里可是背着凤藏有秘密武器的。偷偷的打开床最里面的暗格，将里面一包包装的很好的小纸包给打开，将里面的药给偷偷的藏在了手中。

　　合上暗格，将床恢复原状之后，凰这才站起身，走到桌子旁边，拿起酒杯，趁着凤不注意他这里的时候，偷偷的将手里的药给放进了酒杯里。

　　“凤，我们来喝交杯酒吧？”凰拿起酒杯，轻轻摇了一摇，给桌上两个小酒杯里倒满了酒。

　　“好啊。”听到凰的招呼，凤这才慢条斯理的从屏风后面走了出来。

　　“给。”凰主动的将其中的一只酒杯递到了凤的手中。

　　然后将凤拿着酒杯的手和自己的手相互交叉，一起将手中的酒给喝掉。

　　但是凰可没敢真的将手中的酒给喝掉，因为这两杯酒里他可是都下了药的。看见凤喉咙一动，已经将酒给全部喝进了肚子之后，凰马上就将嘴里的酒给吐了出来。然后抬起来头，一脸得意的看着凤。

　　“凤，现在是不是已经开始觉得全身无力，有些意识不清了？”见自己的奸计得逞，凰马上露出一脸得意的笑。

　　见凤只是一脸迷惘的望着他，眼神都已经变得不甚清楚起来，凰便直接大着胆将凤给推在床上。

　　看着已经软趴趴倒在床上，毫无反抗之力的凤。凰歪着头想了一下，凤对他的影响还是很大的，即使是面对现在已经被他下了药的凤，凰还是觉得有些不保险。于是又在床底下翻找了半天，找出了两条同样也是早已经准备好的锦带，将凤的双手给牢牢的绑在了床头上。

　　觉得没问题的凰，这才居高临下地看着双眼都已经开始朦胧的凤，放心大胆的上下打量起来。凰在很认真的思考这事情应该从什么地方下手比较好，想了半天，凰才发觉他应该先脱凤的衣服才对。

　　凰也没有对凤身体上的衣服表示客气，直接用很粗鲁的方式就将他们给破坏掉了，然后整个人就趴在了凤的身上，继续思考着下一步的动作。

　　还没等凰思考出个所以然来，就见凤已经主动抬起头对着他的嘴就吻了下去。察觉到嘴里有香韵的酒味流入，凰这才惊觉事情的不对，想要躲开凤的吻，但是已经来不及了。

　　凤的双手不知道何时早已经摆脱了锦缎的束缚，直接用手固定住了凰想要逃离的头，强迫凰将他嘴里的酒全部喝下去。

　　直到将所有的酒都喂进了凰的嘴里，凤这才放开了对凰的扼制。

　　“咳，咳！”凰虽然极力想要将被强迫喝进肚子的酒给吐出来，但是却没有一点效果。

　　“酒的味道还不错吧？”凤伸出舌头舔了舔嘴角，颇有种意犹未尽的感觉。

　　凰只能怒气冲冲地看着凤，却不能发作。很明显凤刚才一定早就发现了他的小动作，却不点破，故意用行动来迷惘他，为的就是让他自己喝下这个酒。他就说这个药的效用怎么会那么快？原来一切都是凤的阴谋。

　　“凰，你不觉得有什么事情需要向我老实交代吗？”凤一脸笑意的问着。

　　“这个酒的味道不错！”凰觉得这个时候一定要装傻充愣，蒙混过关才好。

　　“那不如我再多喂你喝点？”凤手一抬，酒壶就直接出现在了凤的手中。

　　“不用了，我知道错了。”凰已经感觉到他的身体已经渐渐的开始发热了，这药真是该死的有用！

　　“小凰有什么地方做错了，我怎么一点都不知道啊？”看着已经变得一脸渴望望着他的凰，凤就是没有主动去碰他。

　　“我难受！”面对一点都不配合的凤，凰只能主动投降。

　　凤也知道此时凰在药物的折磨下，是真的难受，所以也就不再继续吊着他的胃口了，适当的给个教训就可以了。于是直接一个翻身就将凰给压在了身下，不过这件事情想要就这样简单的

　　过去，显然是不太可能的。

　　凤直接拿起刚才凰用来捆绑他的锦缎，将凰的两只手给绑在了一起，中间还打了漂亮的结。用另一条多余出来的锦缎直接捂住了凰的眼睛。

　　“凤，你想干什么？”感受到自己不仅失去了行动上的自由，就连视觉也失去了，凰心里终于有了那么一点的担心，凤不会真的想干什么过分的事情吧？

　　“你觉得呢？”凤的手，带着惩罚性质的在凰的身上轻轻的抚摸着，对着凰身上各种敏感点微微的挑逗着。

　　此时失去视觉的凰，根本不知道凤的下一步动作在哪里，所以身体就变得格外的敏感。凤只要轻微碰到的地方，都能让他带起一阵颤抖。心脏更是要承受凤永远无法预料的动作带来的各种感官上的刺激。再加上药物的作用，凰感觉自己现在只要轻轻一碰就会被带起无数异样的感受。

　　看着凰此时如此诱惑的姿态，凤无声笑了出来。凰，准备好了吗？我们的夜才开始，后面的时间还长得很呢！



☆、引子 (881字)

现在的轩辕凰真的可以说是天玄大陆最无法无天、胆大妄为、任性嚣张的人，那风光无限的样子，完全可以说是大陆的第一人！真可谓是前无古人，也一定是后无来者的！
    没办法，谁叫凰现在身后有着凤这个主宰做靠山，所以在天玄大陆上没有凤解决不了的问题，那也就是说没有什么是凰不能做的事情了。
    用凰自己的话来概括的话，那就是――
    饿了，没关系，有凤喂食；
    渴了，没关系，有凤端茶；
    累了，没关系，有凤按摩；
    无聊了，没关系，有凤陪聊；
    闯祸了，没关系，有凤善后；
    捣乱了，没关系，有凤顶着；
    整人了，没关系，有凤兜着；
    有问题了，没关系，有凤解决；
    有想法了，没关系，有凤实行；
    有事情了，没关系，有凤施为；
    ……
    就是这凤帝这样无原则的宠溺下，凰在天玄大陆的名声也开始与日俱增起来。
    那些被凰整过，欺负过的人更是没有胆量去找凤帝告状。先不说他们的身份根本就不在一个层次上的。
    就光是以凤帝对轩辕凰的无条件宠溺的态度来看，去告轩辕凰的状他们不仅不能得到应有的公道，反而可能还是加速他们的死亡进程而已。因为凤帝绝对不会允许有人在他面前说凰王爷的坏话的。
    只要不是傻子，就没有人会去那样做。所以轩辕凰对于他们而言那是一个敢怒不敢言的存在。甚至到了最后，还发展成为了一种流行，一种炫耀的手段。
    大家没事见了面，可能还会相互调侃上几句：今天你被凰王爷整了吗？你又被整到什么程度？
    那热火的架势完全有一种以被轩辕凰而整为荣的趋势。
    人家轩辕凰是什么人？那可是凤帝最宝贝的爱人，是朱雀帝国唯一的王爷，更是青龙帝国的恒帝。
    人家整你，那完全是看得起你。要知道天下那么多人，不是人人都有机会得到凰王爷这种特别待遇的。
    你有资格让凰王爷去整，那就证明你还是有些地方让凰王爷看的上眼的地方，让凰王爷愿意屈尊降贵的去整你，你当然要对此表现出欣喜若狂和感恩戴德的心情了！




☆、第一章 主意 (1090字)

这天，凤按照惯例坐在书房处理事情，唯一不同的是这次凰也陪着他的身边。
    至于凰为什么会这么老实的在这里陪着凤的原因也很简单，实在是凤都没有什么人可以在让他有整人的兴趣了，所以他就只能委屈点在这里看凤了。反正他和凤的关系已经昭告天下了，所以黏在一起也没有什么不好意思的！
    “圣上。”御澈轻敲书房的门，走了进来。当初那个倔强的少年，现在变得越发的成熟稳重起来了。
    “什么事？”凤连眼睛都懒得转动一下，依旧专注的看着他旁边的凰。果然只有凰才最好看。
    “圣上，你和凰王爷有没有兴趣出去游玩一下？”御澈清了清嗓子，将自己一早准备好的说辞给说了出来。
    御澈觉得作为一个尽忠职守的大臣，就要为天下的黎民苍生考虑。所以为了凤都的安定，御澈只能想办法让凰王爷不能继续再在这里捣乱下去。
    但是御澈却从来没有因为凰王爷的胡作非为而向凤帝打小报告。不是因为凤帝不会理会他的报告，而是因为凰王爷就对他有知遇之恩，即使他现在已经身居高位，对此也不曾遗忘过。
    即使别的大臣向御澈抱怨了很多凰王爷的恶行，御澈一般都是笑而不答的，但是如果对方说得过分了，御澈还是会毫不留情的训斥对方。
    御澈知道凰王爷不需要他的任何回报，所以他就把全部的精力都投向了朱雀帝国的发展上面。让朱雀帝国不断的富强，就是对凰王爷的最好的回报方式。
    但是事与愿违，现在整个凤都被凰王爷弄得乌烟瘴气，所以为了社会的稳定，御澈不得不另想他发了。这才会向凤帝建议带着凰王爷出去游玩。御澈的潜在意思就是要凰王爷出去要祸害别人去，不要继续留在朱雀帝国捣乱了。
    放在现在也帝国也稳定，需要凤帝的地方其实并不多。让凰王爷离开，怎么算都是利大于弊的一件事情。
    御澈绝对不承认他被凰王爷无法无天的行径给逼得走投无路，才想出如此不负责任的办法。
    “这个主意真不错。”凤还没有回答，凰就首先对御澈的建议表示了赞同。
    凤都他早就玩腻了，现在有人主动提出这样的建议，凰哪里还有不同意的道理。出去祸害别人，是个不错的主意。
    “好。”凤从来都不会拒绝凰的意愿。
    凤也知道让凰一直这样待在一个地方凰很无聊的。自从他们举行了婚礼之后，他好像也没有真正的和凰有过甜蜜的二人世界。
    “你说我们去哪里游玩好呢？”凰眼睛一闪一闪的看着凤，期待凤能给好主意。
    “凰，有什么想去的地方？”凤微微一笑，他肯定是以凰的意愿为优先的。
    听到凤的问题，凰这才歪着头开始思考，他们到底要去哪里游玩比较好？




☆、第二章 回去 (1217字)

四大帝国除了玄武帝国凰没有去过之外，其它三个帝国他是都去过的。但是现在玄武已经带着玄夜去满大陆的游玩去了，所以玄武帝国对凰根本没有什么吸引力。
    而天玄大陆最为盛名的冒险圣地无尽森林凰都已经去过了。所以对于他和凤到底要去哪里游玩，凰是绞尽脑汁的开始想。
    就在凰左思右想，想不出个所以然来的时候，眼角的余光无意间撇到手腕上一直戴着的手表型通讯器。
    顿时，凰就觉得他想到了一个绝好的主意。
    “是不是我想去任何的地方，你都会陪着我一起去？”凰觉得在说出自己想去的地方之前，一定要先得到凤的保证，这样他能放心。
    “当然。”看到凰一脸算计的模样，凤不用猜，也知道凰一定又在打着什么坏主意了。
    但是凤还是毫不犹豫的就答应了下来，只要是凰想去的地方，他都会陪着他一起去的。这一世，他是绝不可能会对凰放手的，所以凰就只能一直在他的身边。
    “这可是你说的。”一听凤立马答应了，凰的表情也跟着变得灿烂了起来。
    “是。”面对凰如此古灵精怪的样子，凰淡淡的笑了笑。
    “那你给我听好了，我要去的地方就是地球。”凰双手往腰上一插，说话的底气十分充足。
    “地球？”凤当然知道地球是凰原来的故乡。
    其实凤也一直想找机会去看看凰以前生活过的世界。到底是怎么样的世界才能养出凰这样独一无二的人来。虽然他是这个世界的时候，但是并不代表这他不能离开这个世界。
    现在凤对这个世界的法则已经理解的很透彻了。毕竟他选择的法则是竞争，那就不会有太多的法则来限制他，只要他能保持自己的强大，那一切都不成问题。所以要去另外的世界对于他来说并不是一件不可能的事情。
    “是的。”凰越想越觉得自己想出来的这个主意好！
    凰觉得地球怎么样也是他的地盘，一旦到了地球，看凤要怎么和他抗衡。他的地盘，他做主！凰现在已经开始幻想着，到时候凤一切都要听他的威风时光了！看到时候凤还不敢欺负他！
    “好。”对于凰的小心思，凤从来都是不予计较的。反正凰再怎么样闹腾都逃不出他的手掌心。
    “事情就这样决定了！”凰直接拍板将事情给决定了下来。
    “嗯。”
    “那我现在就去联系轩辕耀。”将事情彻底决定下来之后，凰就准备去联系轩辕耀了。
    回地球这件事情，有现在已经在地球的上轩辕耀的帮助，他们的难度也会变得简单了许多。毕竟轩辕耀的发明创造也是一个很有用的工具。
    凤现在已经变得这么厉害了，如果他还一直这么弱的话，又这么能安理得的站在凤的身边，陪伴这他看尽天下的风景呢！为了可以和凤永生永世在一起，凰也不允许自己永远都那么脆弱！
    也是时候回去和轩辕氏一族做一个彻底的了断，将他们之间的恩恩怨怨个解决掉。他要将他们曾经欠他的都一一讨要回来。
    所以，轩辕氏一族，请好迎接他轩辕凰回去的准备吧！




☆、第三章 长老 (1204字)

看着眼前和天玄大陆完全陌生的环境，凤漂亮的丹凤眼微微闪了闪。这里就是地球了？
    自从凰说要回地球之后，就马上联系了轩辕耀。通过几天的准备之后，他和凰就正式踏上了去地球的旅途。
    只是凤没有想到他们来地球的过程是如此的简单。只是经过了一段时空的距离，一眨眼他们就已经到了地球。凤也知道这次是因为没有人捣乱，再加上他实力的强悍，自然就不惧那些凶险的空间乱流。而且在地球上还有轩辕耀的接应，所以过程就变得简单起来。
    站在屋里，轩辕耀一脸笑意的刚刚通过时空隧道出现他面前的凰，至于为什么没有轩辕凤的存在，那是因为轩辕凰主动的将轩辕凤的存在给忽略过去了。
    “表弟，欢迎回――”来字还没有出来，耀的后面的话就被外面一个怒气冲冲的声音给打断了。
    “轩辕耀，你个孽子！”这声音的底气之足，足到都能让人感觉到屋子也跟着震动了几下。
    随后，凰就看见一个苍老的身影一下子从门外窜了进来，那怒气冲冲的目光直直的对着轩辕耀，以至于连旁边凰和凤的存在也没有再第一时间发现。
    “你怎么又再弄乱时空的顺序！”对着轩辕耀，老者劈头盖脸的就一顿狠训。那横眉怒视的样子似乎很不得将轩辕耀拉过去狠狠的打一顿。
    “死老头，你先听我解释，然后在训斥也不迟。”面对眼前的老者，轩辕耀表现的很无奈。谁叫眼前的老天是他的亲爹呢！
    “咳咳。”看到自己就这样被华丽丽的忽视了，凰只能出声提醒刚进来的老者，屋子里还有他和凤的存在。
    “你是？”老者这才转过头来，那原本眯着的无神眼睛在看见凰和凤的时候，里面精光乍起。眼前这两个人的实力他竟然看不透。
    “大长老。”面对这个表面看起来一副老眼昏花的，实在精明无比的老者，凰还是很有好感的。大长老也算是轩辕氏一族中凰看得上眼的少数人之一了。
    听到大长老这个称呼，老者的眼中闪现着疑惑的情绪，随后像是想到了什么，对着凰露出了一脸不可置信的表情。
    “你是轩辕凰？”虽然眼前之人的外表和原来的轩辕凰完全不同，但是他们轩辕氏一族的人，看人看得是灵魂。所以大长老在感受到轩辕凰那熟悉的灵魂波动时，才能将眼前之人和以前离开轩辕氏一族的那个小人儿联系在一起。
    “就是我。”凰大大方方的承认了自己的身份。
    “为什么要回来？”不用想，轩辕凰能回来其中一定少不了轩辕耀的帮助，但是现在老者显然没有心情再去责怪轩辕耀的擅作主张。因为现在他要考虑的是轩辕凰回来之后所带来的一系列后果。
    老者的神情难得的也跟着变得严肃起来。轩辕凰敢在这个时候回来，那目的显然就不是那么简单。虽然他对轩辕凰小时候的遭遇很同情，但是为了轩辕氏一族的安定，他只能选择冷眼旁观。
    但是面对现在的这个情况，老者此时显然陷入了一种进退维谷的地步。在轩辕凰和轩辕氏一族中他必须要做出一个选择才行！




☆、第四章 圣子 (1032字)

“当然是来要回属于我的一切。”对于大长老的问题，凰也没有任何隐瞒。
    听到凰的答案，大长老的目光也跟着一凝。张了张嘴似乎想要说些什么，但是却又什么都说不出来。
    还没等大长老纠结出要不要将心里的话对轩辕凰说的时候，门外就响起了一个慌慌张张的声音。
    “大长老，不好了，圣子突然昏迷过去了？”
    “你说什么？”大长老此时也顾不得自己的形象，揪住来人就再次询问道。
    “圣子突然昏迷不醒，族长叫您过去一起商量解决办法！”来人一口气将所有的消息都说了出来，他怀疑如果他不尽快完整的说出来，就有可能被大长老给弄得窒息死亡。
    “好，我马上就跟你过去。”再次确认这个消息之后，大长老突然静默了下来。
    然后抬起来头来深深的看了凰一眼，这才仿佛下定了什么决心一样，连招呼都没有打一声，就跟着来人直接离开了轩辕耀的实验室。
    “大长老他刚才那样看着我是什么意思？”凰被大长老看着有些莫名其妙。那个什么圣子昏迷了跟他有什么关系，弄得好像他做了什么天怒人怨的事情一样。
    虽然凰也是打算来捣乱的，但是他这不是刚到，还没来得及开始实践啊！就这样被人用怀疑的眼光看着，他也很委屈、很冤枉的！
    “你知道圣子是谁吗？”在大长老离开之后，轩辕耀反而露出一副幸灾乐祸的表情。
    “是谁啊？”听到轩辕耀的问话，凰就知道耀一定知道什么内部消息
    “就是那个轩辕辉啊！”说到轩辕辉这个名字的时候，轩辕耀的语气显然也不是很有好。
    “是他。”听到这个名字，凰的眼神也跟着闪了闪。凰终于理解了大长老临走时那别有深意的一眼里的意思了。
    没想到轩辕辉，竟然会成为轩辕氏一族的圣子。轩辕辉就是曾经和他一起出生的族长幼子，也是族长将他的力量夺取给予的对象。
    轩辕辉的体内大部分的力量是他的。现在他这个正主回来了，属于他的力量自然不会再服从轩辕辉的调遣了。轩辕辉现在之所以会昏迷应该是轩辕辉遭到了他力量的反噬。
    凰才不管轩辕辉现在是什么身份，是否无辜，他只知道轩辕辉作为霸占他力量的人，自然要为此付出代价！
    “我们也过去看看热闹吧！”难得他现在回来了，怎么能不发扬下助人为乐的精神，令事情变得更加的丰富多彩起来呢！
    “好。”凤依旧宠溺的一笑。
    “看热闹我喜欢！”轩辕耀也是个唯恐天下不乱的人，当场就对凰的意见表示出了十二万分的赞同。




☆、第五章 碰面 (1152字)

此时，轩辕氏一族所有重量级的人物都已经聚集在这小小的卧室之中。
    族长和各个长老都一脸焦急的围绕在静静躺在床上轩辕辉的旁边，希望可以找出轩辕辉昏迷不醒的原因。
    轩辕辉可是他们轩辕氏一族复兴的希望，是绝不能出事的存在。但是现在却没有任何原因就昏迷了过去，无论他们用什么方法，就是无法唤醒轩辕辉的意识。这样的束手无策的情况让这些平日里手握重权的人一时间也跟着失了方寸。
    “族长，圣子现在到底是怎么回事？”二长老首先忍耐不住，将心中的疑问问了出来。
    “不知道。”
    族长颇为无奈的摇了摇了头，如果他能知道原因的话，也不会像现在这样焦急了。突然像是想到了什么，族长转头恭敬的看着此时正坐在主座上的青衣男子。
    “大人，您对于小儿此时的情况有什么看法？”
    坐在主座上的青衣男子淡淡的撇了一眼轩辕辉，很不以为然的说道：“被力量反噬了而已。”
    对，此时，坐在主座上的青衣男子，正是跟着轩辕耀一起回到地球，被轩辕氏一直奉为真龙的青诺。
    青诺虽然失去了本源力量，能力在一定程度上被减弱了不少，但是其眼力却是丝毫不差的。只一眼就将轩辕辉此时的情况给说了出来。
    如果不因为此时他实在太过无聊，而轩辕氏一族对他还算礼遇的份上，他是绝对不会来参与这个热闹的。青诺绝对不承认，他是因为早上去轩辕耀那里碰壁、被赶出来，没有地方去，才会来这里打发时间的。
    “那有什么解决办法吗？”虽然不知道为什么轩辕辉会被力量反噬，当是族长还是满怀希翼的向青诺请教道。
    “不知。”先不说青诺的确不知道要如何去解决这个情况，就算知道，青诺也不见得会告诉他们。
    大长老在一旁静静的看着事情的发展，脸色是跟着变化了又变化。现在在场可能就只有他才知道点事情的真相。但是面对要不要将事情说出来这个选择，大长老明显犹豫了。
    说出来就可能会再轩辕凰带去什么苦难，但是不说出来，轩辕辉的情况就可能一直好不了。所以大长老现在很纠结。
    也不等大长老做出个什么决断，就听见门外响起了一个十分轻狂的声音。
    “这里果然热闹！”
    凰承认他绝对是故意将声音说的那么大，大到正好可以让屋子里的人都可以听见的声音。既然他现在是来看轩辕氏一族笑话的，那他也不介意将态度摆在嚣张的一面。
    凰在心里悄悄的对着凤竖起了大拇指，凤用瞬移将他们带过来的时间、地点刚刚好。这才一到，就处在事情最关键的地方了。这样的热闹凰觉得他没有道理不去参与一脚！
    凤虽然是天玄大陆的主宰，在地球上力量会被压制。但是再被压制，他依旧还是主宰级别的强者，也依旧的强大。所以瞬移这样的小事对现在的凤来说完全没有任何难度。




☆、第六章 外人 (1267字)

“何人在此喧哗？”
    本来屋里的人就已经在为轩辕辉的事情而烦恼，结果现在竟然还有哪个不开眼的人来这里捣乱，很明显他们就只能将满腔的怒火转移到了屋外捣乱的人身上。
    不过当看见外面两个陌生的和一个熟悉的面孔之后，他们就只能先将矛头转向轩辕耀，必须人是和轩辕耀站在一起的。
    “轩辕耀，你怎么能带着外人来此捣乱？”
    因为轩辕耀是大长老的独子，众人也不敢一上来就对轩辕耀兴师问罪。说起轩辕耀这个人平时的所作所为，他们也是比较头疼的。不仅因为轩辕耀有着大长老在身后撑腰，更是因为轩辕耀那些独特的发明可以给予他们一定程度上的方便。
    所以他们平时对轩辕耀的所作所为，也就睁一只眼闭一只眼了。但是这次轩辕耀的行为显然有些超过他们能容忍的底线了。轩辕氏一族排外性还是很严重的。
    “他才不是外人！”轩辕耀更绝，眼里完全只有凰一个人，轩辕凤直接就被他忽视掉了。
    “你们怎么也来了地球？”相比去轩辕氏一族的愤怒，青诺就淡定多了。
    因为眼前这两个人他太认识了。怪不得今天轩辕耀是死活都不见他，将他狠狠的拒之门外，随后他又感觉到了空间的波动，原先他还以为是轩辕耀又在做什么发明实验，原来真正的目的是为了将轩辕凰和轩辕凤两个人从天玄大陆弄到地球上来。
    “这里本来就是我的地盘，我为什么不能回来？”对于青诺，凰说不上有多少好感，所以语气很是冷漠。
    “你管别人那么多干吗？倒是你出现在这里是什么意思？”耀可没有凰那么好的心情，一看见青诺竟然在这里，那气就完全是不打一处来。
    你说你青诺平时老是过去来烦他就算了，现在竟然还敢过来跟族长他们同流合污，真是越来越不像话了。他堂堂的青龙，竟然就那么轻易的被族长他们的那点好处给收买了？果然他没有被青诺的花言巧语给再次欺骗了才是最正确的事情。
    “耀，你听我解释！”青诺觉得他这次被轩辕耀这样误解很委屈。如果不是轩辕耀不理他，他又实在没什么事情可做，所以才会来这里凑热闹的。
    “耀这个名字是你可以叫的吗？”耀隐藏在厚黑眼镜下的眼眸里寒光一闪。
    反正他是打定主意是要站在凰这边的，所以即使青诺站在他的对立面也不能改变任何事情。虽然他的实力依旧不是青诺的对手，但是如果加上他层出不穷的各种发明创造，拖住青诺也是完全没有问题的，这也是青诺在这里对他无可奈何的重要一个原因。
    “轩辕耀，对真龙大人的态度放尊重点！”族长首先对轩辕耀这样恶劣的态度表示了不满。
    虽然是轩辕耀将真龙大人带了过来的，但是轩辕耀这种没大没小的态度，万一将真龙大人惹生气了，那到时候麻烦的还是他们。
    如果族长知道青诺对轩辕耀报的是那种心思的话，说不准连将轩辕耀直接打包送到青诺床上的心思都有了。
    “闭嘴！”青诺的杀气一闪而过，对着族长直接命令道。
    没看现在轩辕耀已经对他很生气了吗？这个人竟然如此的不知好歹，在这种时候说这样的话，这不明摆着让轩辕耀对他更加反感吗？




☆、第七章 反噬 (1200字)

“你们两个的事情等一下再继续讨论，现在先让我把我的事情解决了才比较正确。”凰觉得如果继续让青诺和轩辕耀对峙下去，他的事情都可以不用说下去了。
    不过令凰比较意外的是，青诺跟着轩辕耀一起回到地球都那么长时间了，竟然到现在都还没有搞定轩辕耀。果然想要摆平已经对青诺死心的轩辕耀并不是一件轻松的事情。
    “好。”耀直接转头，看也不去看青诺。
    青诺见轩辕耀不说话，自然也更着不说话了。他现在可不敢再继续惹轩辕耀生气，要不然到时候倒霉的还是他。
    “你们到底是谁？”族长这才认真的开始打量起这两个完全陌生的人。
    不得不承认眼前这两个人的优秀，光是那样简单的站在那里，就能将周围的气场牢牢的固定在他们身上。虽然都是男子，但是现在他却只能用风华绝代，倾城倾国这两个词来形容恍若天人的两人。
    虽然他们的穿着打扮有那么点奇怪，但是那浑然天成的气质却是别人模范不来的。而且最重要的是他竟然无法看透眼前这两个人的修为。这就说明这两人不是没有力量，就是力量高过他，令他无法察觉出来。
    “轩辕凰，你来这里干什么？”最终还的大长老，无奈叹息了一声，叫出了来人的身份。
    “当然是来拿回本来就属于我的东西了。”对于自己这次来轩辕氏一族的目的，凰也是毫不掩饰的。
    听到大长老叫出轩辕凰的名字的时候，族长像是想到了什么，对着轩辕凰就叫嚣了起来。那深恶痛觉的样子，如果可以仿佛下一刻就要将轩辕凰给碎死万段一样。
    “是你，是你对不对？一定是你害辉儿变成现在这个样子的！”
    “哼！”看到有人敢如此不知好歹的来质问凰，凤漂亮的凤目危险的一眯，流露出来的是毫不掩饰的杀气。
    族长惊恐抬起头，望着这个只凭一声冷哼，就令他后退了好几步的人。很难想象就这样一个一直站在那里不动声色的冷漠男子，竟然是如此厉害的人物。如果不是他先被轩辕耀吸引去了注意力，然后又被轩辕凰这三个字摄去了全部的心神，怎么可能会将这个全是散发着尊贵帝王气息的人物给忽略了。
    “我这次什么事情都还没有开始做呢！”
    凰本来是不屑去解释的，如果他真的做过这个事情，他一定会很高兴的承认的。这样还可以气一气这些人。但是郁闷的是他才刚回到地球，还什么事情都没有做，就这样背了黑锅可不行。
    “那辉儿怎么样会无缘无故的就昏迷过去？”
    凰的眼光顺着族长指的方向看了过去，只见轩辕辉正毫无血色的躺在床上不知死活。
    “妄想得到自己不该得到的东西，活该受到惩罚！”
    只一眼，凰就完全清楚了轩辕辉为什么会变成现在这样半死不活的原因。因为原本属于的他力量在感受到他的回归之后，已经开始排斥轩辕辉，而轩辕辉又没有相应的精神力可以驾驭这个力量，所以自然而然的就被他的力量给反噬了。现在还只是昏迷，已经算是比较轻的惩罚了！




☆、第八章 放肆 (1028字)

“你竟然还有胆子回来？”族长在知道眼前之人是轩辕凰之后，反而淡定下来了。
    是认识的人就好，怕的就是不知底细的敌人，因为那样的敌人太让人无从把握。但是换成知根知底的轩辕凰，那他就再也没有什么好忌讳的。虽然不知道轩辕凰现在的身体是怎么样回事，但是对轩辕氏一族来说，也不是没有出现过换身体的事情，所以对此族长也没有过多的在意。
    至于站在轩辕凰身边那个一脸冷冽的男子，看他对轩辕凰如此维护的样子，族长很自然的就将他归为了轩辕凰请来帮手这一边。所以族长将所有的矛头都直接对准了轩辕凰。
    “为什么不敢？”
    对于族长的问话，凰觉得很好笑。轩辕氏一族已经固步自封到这种地步了，到现在竟然还是如此的自以为是。
    “我之所以会回来就是为了拿回本来就属于我的东西而已。”
    在这种情况下，凰认为只有态度比他们更嚣张，那才能将对方的气势给完全的压制下去。
    凰觉得现在他怎么说也算是轩辕氏一族的客人，虽然可能是个恶客，但是恶客就是客啊！所以哪有客人到别人家里还眼巴巴的站在外面的道理。既然对方小气到连个坐都没有给他，那他就自己找。
    于是凰很绝的看也不看族长一样，直接一甩衣袖，向着屋里就大步的迈了进去。至于其他人对他此举的防范姿态，凰更是视而不见了。他身边现在可是有着凤这个强力的保镖在，他根本不需要去担心什么安全问题。
    “轩辕凰，你不要太放肆！”族长看着轩辕凰竟然就这样大摇大摆的走进屋里，当场出声阻止道。
    看见竟然有人敢当着他的面对凰如此的大呼小叫的，凤不悦的眯起了眼。如果不是知道凰想自己来解决这件事情，凤真的一点都不介意将这些碍眼的人统统都解决掉。
    冷冽的眼神将场的人都扫视了一遍，给予了足够的警告之后，凤这才把注意力转回到凰的身上。
    本来还想上前找轩辕凰麻烦的众人，在接触到凤那毫不掩饰的杀意之后，当场就将要说的话给咽会了肚子里，更不敢真的去阻拦轩辕凰。实在是能力等级相差太大了，对方只是一个眼神，就令他们有种如坠冰锥的感觉。
    青诺在一旁若有所思，他感觉现在的轩辕凤和他上次见到的轩辕凤有着什么本质的不一样了。
    轩辕耀可以没有想那么多，幸灾乐祸的看了一眼这些敢怒不敢言的众人，然后毫不犹豫的更着凰后面一起走了进去。
    “你才放肆！”轩辕凰是什么，那完全是有仇必报的主，所以对于族长的话，凰马上就冷冷的呵斥了回去。




☆、第九章 靠山 (1212字)

呵斥完族长之后，凰想也没有想，就直接向着屋子里的主座上方向走了过去，根本就不理会周围人难看的脸色，很是认理所当然的坐到了代表着最高权力的位置上。
    更是当着众人的面，直接翘起了二郎腿，用手指着下巴，一派慵懒闲散的样子。那舒适惬意的样子，仿佛他才是这里真正的主人一样。
    看着这样的凰，凤眼里满满的都是宠溺的情绪，他的凰就应该是如此肆意潇洒的存在。
    不过这次凤没有坐到和凰并排的位置上，反而是后退了一步，主动的站到了凰的身后，那个代表着守护者身份的位置上。凤的意思很明显，他就是凰最大、最坚实的靠山。只要有他在，就没有人可以当着他的面欺负凰，给凰脸色看。
    在场的人在凤一人的压制下，就这样眼睁睁的看着轩辕凰那般明目张胆的坐到了代表轩辕氏一族最高权力的位置上。然后在他们心里是强者中强者的存在的那位，竟然就那样站到了轩辕凰的身后，那架势完全是一副以轩辕凰为主的样子。
    什么时候轩辕凰竟然有这种本事，能勾搭上如此的高手。是现在的高手已经变得太不值钱，还是轩辕凰的本事大到可以让高手心甘情愿为他卖命。
    然后瞧瞧他们都看见了什么？那个不知好歹的轩辕凰坐在主座上竟然还敢流露出那么明显的嫌弃表情，好像他现在坐着的地方是多么糟糕和不能容忍的东西一样。
    “凤！”凰此时语气里充满了浓浓的委屈，转头就向背后的凤去寻求安慰了。
    虽然坐在这个位置就是为了气一气在场的众人，但是凰一坐上来就发现他这个决定是多么的错误。这里的东西根本就没有凤宫那些精挑细选的东西来得舒适。所以凰觉得他这举动真的有点得不偿失。
    族长现在都有不相信他眼睛看到的事情了，刚才还对他们耀武扬威的轩辕凰一转头就变成了那样一副娇弱柔顺的样子，这前后的反差似乎有那么点大啊！
    更令族长刚到不可思议的事情还在后面。只见那个被人划分到不可招惹强者行列，那个被轩辕凰称作凤冷漠男子，在听见轩辕凰的抱怨，马上就变化了脸色。不知道从哪里摸出来坐垫和靠枕，细心的帮轩辕凰铺好。
    做好这些事情之后，凤似乎觉得还不满意，那好看的眉头也跟着一起皱了起来，连他们这些站在这里的都已经感觉对他的气场变得压抑起来。
    似乎想到了什么好办法，那个叫凤的男子一把抱起了轩辕凰，而轩辕凰也任由那凤将他抱在怀里没有任何不满的情绪。
    凤冷冽的目光直视轻轻一瞥那张刚才被轩辕凰分外嫌弃的椅子，那椅子就这样悄无声息的消失的连点渣都没有剩下。与其同时在这个位置上却出现一张做工考究，造型奢华，质地顶级的舒适座椅。
    做好这一切之后，凤这才小心翼翼的将怀里的凰给轻轻地放在了椅子上，让凰重新坐好。
    “果然还是自家的椅子舒服！”一坐到熟悉的椅子上，凰就不由得发出了感慨。果然什么东西都比不上自家的东西。
    看着露出满足表情的凰，凤的眼角也跟着变得柔和了起来。




☆、第十章 拿回 (1257字)

“轩辕凰，你到底是什么意思？”族长实在忍受不了轩辕凰如此目中无人的态度。
    如果不是此时奈何不了轩辕凰身边那个如保镖一样的强大存在的话，族长真的不介意马上过去给轩辕凰一顿教训，让他知道什么是尊卑，什么是礼仪。
    “我来干什么你不是很清楚吗？”他刚刚已经回答过这个问题了，所以这次凰很明智的选择不去理会了。估计族长是得了老年痴呆症，所以才会对这问题明知故问的。
    他下定决心要做的事情还从来没有人可以成功阻止过，不过，在这世上唯一能够阻止他的人不仅不会来阻止他，反而还是配合他的行动。凰的眼神无意识的望向了凤。
    “凤，我渴了。”只要看到凤，凰就觉得特别的安心，无论什么事情就要有凤在就一定可以解决掉，所以直接把自己的需求对着凤说了出来。
    实在是跟这群人讲话太费力了，他早就说过他为什么而来，没想到对方竟然还一直重复着问他这个问题。
    “好。”凤宠溺的一笑，熟门熟路的给凰倒起水来。
    吸取刚才椅子的教训，评这里这些低档次的东西怎么能够配得上他独一无二的凰呢！所以这次凤是说什么都不会再用这里的东西了，很干脆的将空间袋里一直准备着的东西给全数搬了出来。
    凰坐在舒适的椅子上很是心安理得的享受起凤体贴入微的服务来。
    见凰的眼睛有些微微眯了起来，露出慵懒的姿态。凤直接上前一步，给凰按摩起来。那熟练自然的手法让人很清楚的知道这种事情他第一次做了。
    似乎想到了什么事情，凰轻轻的阻止了凤想要继续按摩下去的动作。从椅子上站了起来，转过头来看着屋里的人，露出了不怀好意的笑容。
    “你想干什么？”见凰从椅子上突然站了起来，那笑容这么有种毛骨悚然的味道。所以人都不由的开始戒备起来。
    “当然是拿回属于我的东西了。”凰向着轩辕辉躺着的方向缓缓地伸出左手，眼睛也紧更着变成了耀眼的金色。
    “快阻止他！”还是族长最先反应过来轩辕凰这是要做什么。
    轩辕凰这是准备强行将轩辕辉身体里面那部分本来属于他的力量。族长有些无法想象如果让轩辕凰将力量给夺取回去，轩辕辉会落得怎么样的一种结果？
    “谁敢！”凤直接踏前一步，站到了凰的前面。根本就不给任何人反应的机会，就直接将自己的威压释放开来。
    凤根本就没有对眼前这群人有什么认真的态度，眼睛还依旧是黑色的。
    主宰级别的威压当然不是一般人能够承受的，轩辕氏一族的人在凤的压迫下，即使心里有再大的不甘，却依旧不能再向前多踏出一步。他们无法想象，如果对方使用全力的话，那会是一种什么样的情况。
    “我有什么不敢的！”凰轻笑着，眼里没有一丝的惧色。以前他是因为没有足够的实力，所以才不能讨要回自己的一切的。但是现在他不仅有了实力，更有了凤这个强大的靠山，这世上根本就没有任何事情可以让他产生惧怕的情绪。
    只是一个念头，那部分原本就属于凰的力量，就渐渐的从轩辕辉的身体里面脱离了出来，缓缓的在凰左手掌心中聚齐起来……




☆、第十一章 灵儿 (1136字)

在凤的绝对压制下，众人只能眼睁睁的看着轩辕凰将力量一点点的从轩辕辉的体内抽离出来。这一刻的无力让他们清楚的知道，他们也不是绝对强大的存在，原来这个世界他们也不是绝对强大的存在。
    “好了。”看着手掌中静静漂浮着的金色光团，凰故意对着在场的人露出了得意洋洋的表情。虽然知道这个想法有点不切实际，但是如果能这样气死在场的人那就再好不过的事情了。
    所以凰很大方的准备当着众人的面，将手中的力量给融进体内。但是那团能量团好像有自己的意识一样，还没等凰有所动作，便主动飘到凰的眼前。
    那能量团在靠近凰的时候，竟然发出了一声脆生生的声音。
    “主人！”
    只见金色的光团在众人还没有从它能说话的事实中反应过来，光团就直接变化成为一个有着透明翅膀的小精灵。
    看着近在咫尺的凰，小精灵想都没有想，就张开双手就向着凰直接扑了过去。
    在一旁一直密切关注着凰动向的凤，见这个精灵竟然如此大胆，当着他的面就想和凰来个亲密接触，二话不说就直接出手将精灵拦截了下来。
    “他不是你随便可以碰触的对象。”凤用手指捏住小精灵的一对翅膀，来回的轻轻摇晃着。丝毫不觉得他这样威胁有什么不对的地方。凰是他的，没有他的允许，谁都不能轻易碰触。
    “坏人！”小精灵一边对着凤叫着坏人，一般不断地挥舞着自己的小手小脚想要从凤的魔爪下摆脱出来。
    “主人，灵儿被坏人欺负了，快来帮帮灵儿！”将自己怎么样努力都不能挣脱出来，自称灵儿的小精灵，这才泪眼汪汪的转头望向凰，希望她的主人可以将她从眼前这个坏人手里解救出来。
    “凤，不要再欺负她了。”虽然看着凤为他表现的那么小孩子气，凰觉得很满足，也不介意看着凤继续为了他和这个叫灵儿的精灵对峙下去。但是在此之前有些事情他还是需要弄清楚的。
    所以凰直接直接向着凤伸出了手，示意凤将小精灵放在他的手心中。
    “嗯。”在放手之前，凤还不忘用眼神对着灵儿好好的威胁了一番，省的等一下她再做出什么出格的事情。
    一旦凰的手掌心中，灵儿就像找了久违的组织一样，一下子就变得泪眼汪汪起来。
    “主人，灵儿等了你好久，你现在才来找灵儿？”
    灵儿一开口就对凰如此迟才来找她的行为表示了不满，那个小巧的嘴也跟着嘟喃了起来，整个形象就显得更加的灵动可爱起来。
    “你的是我的力量？”虽然凰亲眼看着他的力量变成了眼前的精灵，但是还是有些不相信。
    如果在天玄大陆出现这样匪夷所思的事情，凰会接受的心安理得。但是这里现在可是地球啊！什么时候地球也变得如此玄幻了啊？难道因为他在天玄大陆呆太久了，所以有些跟不上地球的时代变化了啊？




☆、第十二章 厉害 (1102字)

“是啊，如果不是那个更可恶的坏人困住了我，灵儿早就去找主人了。”说完灵儿还不忘恶狠狠的回身望着此时还躺在床上昏迷不醒的轩辕辉。
    如果不是因为她身为能量团，不能靠自己的能力主动脱离出人体，她早离开轩辕辉的身体了，也不用等到现在他真正的主人来找他才能脱离出来。所以现在轩辕辉在灵儿心中就是最可谓的存在，比刚才那个不让他靠近主人的人还讨厌。
    “嗯。”如果不是亲眼见到灵儿的存在，在这之前凰绝对不会相信能量竟然也可以发展出自己的意识来。
    但是也只有能量有自己的意识，才能解释的通，为什么他老是会梦到以前他不记得，却真实经历过的事情，为什么他老是会感觉到自己的力量在召唤他，原来这一切都是灵儿的杰作。
    “不过为了报复那坏蛋在主人不在的时候乱用我的力量，所以我在离开的时候也没让那个坏蛋占便宜，我在出来的时候把属于他的力量也给夺过来了。”
    说着灵儿如变戏法似的，手里就出现了一颗金灿灿的小珠子，然后如献宝一样的递到了凰的眼前。那得意的模样就差写着，主人，你快表扬灵儿吧！灵儿可是很了不起的！
    “这有什么用？”凰这次回来本来就是准备报复轩辕氏一族的，族长和轩辕辉这两个人他是怎么都不会放过的。
    但是在凰什么都还没有开始做的时候，灵儿竟然就先帮了他一次，带给了他一个意外之喜。真看不出来灵儿竟然还可以夺取别人的力量。
    轩辕辉可是被族长寄予厚望的，现在失去了力量，就等于变成了废人一个。在如此现实的轩辕氏一族，失去力量的轩辕辉其地位是可想而知的。轩辕辉以前站得越高，那现在也就跌得越痛。
    “主人，现在的身体太弱了，用它灵儿就可以先帮主人提高身体的强度。”说着灵儿还认真的绕着凰的身边仔细的观察了下。
    “怎么用？”一直默不作声的凤首先提出了自己的疑问。
    凰的身体太软，这是他一直想要改变，却始终无法彻底改变的事情。即使他现在身为天玄大陆的主宰，但是面对不属于天玄大陆灵魂的凰，凤依旧还是束手无策的。
    而现在这个不是招他待见灵儿，竟然说有办法可以改变凰的身体强度，这如何能不让凤心动。凤眼里的杀意一闪而过。如果轩辕氏一族的力量可以用来改变凰的身体，那他不介意出手将他们的力量统统夺取过来。
    “不告诉你。”灵儿对着凤用手做了一个白眼的动作做，就马上飞到凰的身后躲好，似乎害怕凤等一下会报复她一样。
    “来说说怎么回事吧？”凰伸手示意灵儿重新回到他手心。
    “灵儿也说不清楚，但是灵儿一定会让主人变得很厉害的！”灵儿咬着手指，虽然她知道怎么做，但是却说不清其中的原因。




☆、第十三章 身份 (1154字)

“很厉害？”凰对灵儿的话到是没有不相信，但是对于灵儿口中的很厉害却表示了疑问。
    “是啊！”
    见主人明显一副对她的话不信任的样子，灵儿当场就急了，左想想，右想想，突然像是想到了什么一样，对着凤就露出了一个不怀好意的笑容。她灵儿可是很记仇的，所以不要怪她拿凤来做对比，让主人可以对她的话有更深刻的了解。
    “虽然不能保证主人一定可以超过那个坏人，但是最起码不会比那个坏人差。”她灵儿的主人怎么可以比别人差呢！
    “你有这本事？”对灵儿拿他做对比的事情，凤倒是没有一点不满的情绪，他可是巴不得灵儿可以让凰变强到和他比肩的程度。
    “当然！”见这个欺负过他的坏人，对她的本事露出了一幅不敢置信的样子，灵儿心里充满了自豪感。
    其实再见到灵儿出现的时候，再次的轩辕氏一族反而安静了下来，这情况有些太匪夷所思了。
    “你是守护者吗？”大长老看着灵儿那眼神激动地就好像看见了神灵一样。作为轩辕氏一族资格最老的人，他知道许多别人不知道的辛秘，所以对于灵儿的身份也有了一定的猜测。
    “不是！”对于轩辕氏一族的人，灵儿的态度可是相当的不友好的，甚至有着很强的怨气。
    如果不是他们在主人刚出生还没有自保能力的时候就将她从主人身体里剥离了出来，给强制转移到了轩辕辉身体里面。她也不会在这么久之后，才能再重新见到主人。
    “可是我们族的书上说了，如果出现如精灵一样的意识体，那就是我们轩辕氏一直的守护神，同时也是星球的守护者。”对于灵儿如此干脆的否认，大长老显然还是不死心的。
    “那书上的说法是错误的，因为灵儿的主人才是这个星球真正的守护者！”她的确不是，而是被她选择的人才会成为这个星球的守护者。如果不是轩辕氏一族族长的自私举动，地球也不会那么多年没有人来守护管理了，而轩辕氏一族也不会发展到现在还只有这样的程度。
    “你说轩辕凰才是守护者？！这不可能，这一切应该都是属于辉儿的才是！”族长显然不能接受这个打击的消息。只有他的儿子轩辕辉才是圣子，才是带领轩辕氏一族走向辉煌的人。轩辕凰这个野种根本不配成为守护者。
    “如果不是你强行将我转移到轩辕辉的体内，你认为轩辕辉会拥有那么强大的力量？会有可能成为你们的圣子吗？”灵儿语气里有着说不出的讽刺。
    即使她根本没有不愿意顺从轩辕辉的调遣，但是只是她的能量余波就足以令轩辕辉得到强大的力量。所以她才有能力令她选择的人成为一个星球的守护者。
    “族长，以前也许是我们错了，现在我们不能一错再错下去了！”大长老劝解着明显不能接受事实的族长。
    以前的事情既然是他们做错了，那他们现在就应该将以前的错误给纠正过来，不让错误再继续下去了。




☆、第十四章 抛弃 (1060字)

“你们的意见呢？”见大长老明显站在了轩辕凰的那边，族长把目光投向了其他的几位长老。虽然他是族长但是轩辕氏一族也不是他一个人说了算的。
    “我们认为让轩辕凰重新回到轩辕氏一族，成为新的圣子才是正确的决定。”其他的几个长老商量了下，得出了如此的结论。
    先不说现在轩辕辉已经失去了力量，生死未卜，光是轩辕凰带回来的那个强者就不是他们可以抵抗的，而且最重要的是那个精灵灵儿选择了轩辕凰。所以这些条件加起来，让他们不自觉的站到了轩辕凰的这边。
    族长也知道现在他的大势已去，一旦让轩辕凰得势，那估计就会是他的恶梦。
    “你们商量好了？”凰在一边好阵以待的看着在轩辕氏一族在那边讨论。
    “是的，我们愿意奉你为圣子。”二长老首先站出来承认了轩辕凰的地位。
    “圣子啊？还真是伟大的称呼。”凰轻挑了下眉，眼里有着一丝不易察觉的鄙视。
    “那当然。”见轩辕凰没有反对他们的意见，二长老他们反而露出了一副本该如此的表情。
    “只不过，轩辕氏一族的轩辕凰早已经死了。”
    凰向前走了一步，直接将属于自己的威压给打开了。如果轩辕氏一族的人以为他好说话，是因为有凤的存在才敢回来，那就大错特错了，他轩辕凰可不是什么善渣。
    “因为现在站在你们眼前的就只是天玄大陆朱雀帝国的轩辕凰！”
    “凰！”看着只说他是朱雀帝国的轩辕凰的凰，凤不自觉的伸出手抱住了此时意气风发的凰。
    “放心，我是不会抛弃你的！”凰笑着对凤调侃道。
    不要说一个小小的圣子身份，就是将轩辕氏一族，整个地球都献给他，都不能让他产生一丝一毫离开凤的想法。即使地球是他曾经的家乡，但那也只是曾经了，他迟早是要跟凤回到天玄大陆的。因为从他决定为凤留在天玄大陆起，他只是凤的轩辕凰了。
    来地球除了了结一些以往的恩怨之外，也是有想和凤度蜜月的想法，随便看看他熟悉的人生活的怎么样而已。
    “凰是没机会抛弃我的，即使你真的想抛弃我，我绑也会把你绑会天玄大陆去的。”凤的眼神很柔和，但是说出来的话语却是绝对霸道的。
    “知道呢！”对于凤的霸道，凰也是深有体会的。
    不过他就是喜欢凤对他霸道，看着凤对他的无微不至的关心，看着凤为他争风吃醋的行为，看着凤眼里心里都是他的身影……
    因为凤已经是他生命里最重要，最无可取代的存在了。凤的存在对于他来说甚至超过了他自身的存在。所以他愿意为了凤抛弃他过往的一切，只做他轩辕凤的轩辕凰！




☆、第十五章 选择 (1240字)

“轩辕凰，你太不知好歹了！”听到轩辕凰如此明显的拒绝，如果他们还没有什么反应的话，那就真的是太迟钝了。
    “我就是如此不知好歹了，你们能拿我怎么办？”凰一抬头，眼里的高傲神情就全部显示在了众人面前。他轩辕凰做事根本就不需要给别人面子，这在世上又有谁有资格让他给面子？
    “怎么说灵儿都是我们轩辕氏一族的守护神，你如果不想成为圣子，那就不能将其给带走！”
    各个长老现在很郁闷，他们之所以那么忍气吞同意轩辕凰成为圣子，还不是因为灵儿的存在。既然是灵儿选择了轩辕凰成为守护者，那他们也愿意遵从灵儿的现在。但是如果轩辕凰不选择留在轩辕氏一族的话，那他们是绝对不会允许轩辕凰将属于他们轩辕氏一族的东西给带走的。
    凰根本没有理会轩辕氏一族的众人，对于凰来说轩辕氏一族的态度根本不重要。但是他却尊重灵儿自己的选择，因为如果守护者这个身份妨碍到他和凤的话，那他会毫不犹豫的放弃掉。
    “灵儿，你的选择是什么？”
    凰转头望向灵儿，虽然是灵儿他力量幻化出来的精灵，能帮他变强，但是灵儿却是有思想的生物，所以凰尊重灵儿的选择。如果灵儿自己选择留下来，那他也绝对不会强求灵儿跟着他。
    “灵儿当然是要跟着主人走的，难道主人你不会不要灵儿了吗？”灵儿听到凰的问话，不仅没有露出该有的纠结表情，反而露出一副可怜兮兮的表情。那惨兮兮的模样就好像被主人抛弃的小动物一样。
    “即使，我以后会离开地球，你也依旧选择跟着我？”凰接着问道。
    “嗯，嗯！”灵儿赶紧点头，生怕自己点迟了，主人就会抛弃。
    “即使到时候我会抛弃守护者这个身份？”
    “嗯，没有关系，反正这个星球也不是只有主人一个守护者！”灵儿歪着头想了想，讲出了另一件事实。在她记忆力可是有很多其他守护者，抛弃了自己的指责，去别的地方去逍遥去了。
    “既然没有关系，那你就跟着我吧。”凰大手一挥，就接受了灵儿。怎么说灵儿的存在对他来说都是一件利大于弊的事情。
    “我们的守护神灵儿绝对不能跟着你轩辕凰！”见灵儿完全一副打定主意要跟着轩辕凰的样子，轩辕氏一族的人当场就急了。如果灵儿真的跟着离开了，那对他们轩辕氏一族来说才是最严重的打击。
    “凭什么？”还没等凰有所动作，灵儿就首先一马当先的怒气冲冲的质问着。
    “因为守护神必须是我们轩辕氏一族的。”
    “真自大！”果然固步自封的结果就是看不清现实，凰眼里充满了讽刺。现在掌握着主导权的人是他才对。
    “轩辕凰，你不要太过分了！”
    “我就过分了，你们能拿我们怎么办？而且你们觉得凭现在的你们有本事再从我这里夺走我的东西吗？”凰的话可谓是毫不客气的，直接就等于将双方的脸皮给完全撕破了。
    他和轩辕氏一族的冲突，根本没有任何缓和的机会。即使轩辕氏一族不找他的麻烦，他也同样会找轩辕氏一族的麻烦，以回报轩辕氏一族曾经对他的‘照顾’！




☆、第十六章 知道 (1118字)

“轩辕凰，你到底想要怎么样？”面对这种打又打不过，说又说不过得情况，轩辕氏一族的人感到很无奈。
    “我不想怎么样？”凰很诚实的将自己的打算讲了出来。
    凰虽然对轩辕氏一族的人很反感，也厌恶他们曾经对他做过的事情，更讨厌他们后来对他的冷嘲热讽。但是如果没有这样艰辛的经历，他也不可能在之后遇到穿越这样神奇的事情，更不会在之后遇到那个只属于他的唯一之人了。
    对轩辕氏一族的人讨厌归讨厌，报复是一定会有的，但是凰也不会做什么赶尽杀绝的事情，毕竟再怎么说他依旧还是姓着轩辕这个姓氏的。
    但是凰这句实话的不能再实话的话，听在族长他们的耳朵里就不是这么一回事了。再加上凰那毫不掩饰的嚣张表情，轩辕氏一族的人自然而然的将凰此时的行为当成了挑衅的举动。
    “你们说，如果我将轩辕氏一族的荣耀给带走，你们轩辕氏一族还能剩下什么？”虽然他是今天才知道灵儿的存在，但这不代表他不知道灵儿的存在对轩辕氏一族来说意味着什么。
    或者说身为灵儿主人的他才更能清楚的了解灵儿的存在对轩辕氏一族来说是何等重要的。
    通过以前梦到的各种镜头，凰知道很多他根本不曾知道的信息。也是因为这些信息让凰知道了用什么方式来报复轩辕氏一族才是最有效的。不过那时候凰还不知道有灵儿的存在。但是现在再结合刚才大长老到说辞，凰就更加的确定他以前制定下来的报复计划是多么正确的决定。
    “你这是什么意思？”听到轩辕凰这次的凰，在场的人都露出了凝重的表情。
    “你们是不是认为即使我不承认自己是轩辕氏一族中的一员也没有关系，只要我还是承认守护者的身份就可以了？”凰的眼眸中精光闪耀。
    “你知道？”
    “为什么不知道？你们还真当你们只要配合我的行动，表现的幼稚点就可以把我糊弄过去吗？”凰的语气里有着明显的讽刺。
    轩辕辉既然可以只凭借灵儿的外露的力量就可以让他成为轩辕氏一族的圣子，就这说明灵儿的存在对轩辕氏一族来说是无可取代的。
    或者说轩辕氏一族的存在就是为了守护灵儿这个存在，这应该就是轩辕氏一族会被称为守护一族的原因。守护的意思不仅是指守护地球的安定，更是灵儿这个守护神的侍奉者。这些都是凰通过梦境得到的信息。
    凰拖着下巴，不由陷入了沉思。如果不是族长因为一己私欲，以及其他人的漠然，他作为灵儿真正的主人，现在不仅是圣子，估计早就可以带领着轩辕氏一族走向了更加辉煌的未来。
    但是现实中哪里会有那么多的如果。所以他现在相爱只会是轩辕凤的轩辕凰，而不是轩辕氏一族的轩辕凰。或者他应该庆幸他小时候不幸的经历，所以后来他才会有机会拥有现在的幸福。




☆、第十七章 错误 (1037字)

听到轩辕凰的话，轩辕氏一族的人这才真正的慌了。也许轩辕凰真的知道他们心里的想法，毕竟他才是灵儿选择的主人，星球真正的守护者。
    他们当初会选择站在一边冷眼旁观，看着族长对刚出生的轩辕凰进行迫害是因为轩辕凰和轩辕辉这两个人都是一出生就拥有金色瞳孔的人。而他们轩辕氏一族只需要一个带领者。所以对于他们两个人最终会谁会是最后的胜利者，他们并不在乎过程，因为他们要的只是结果。
    但是事实证明他们错了，而且是大错特错。如果他们知道那金色眼眸代表的是守护者的身份，是绝对不能选择错误的话，他们当时一定不会允许族长那么乱来的。
    他们刚才的确是故意表现的那么看不清现实，就是知道凭他们这样三言两语根本就不可能改变轩辕凰的想法，毕竟当初的错误不是那么容易化解的。而且他们刚才也试探过，轩辕凰根本就是一个不会被外物所动摇心智的人。
    即使轩辕凰口口声声说着自己不是轩辕氏一族的人，但是只要轩辕凰一天姓着轩辕这个姓氏，那他就一天不能脱离轩辕氏一族的印记。但是轩辕凰刚才的话却让他们知道，他们的这个想法可能还是太想当然了，轩辕凰一定好握着什么他们不清楚的底牌。
    “真的无知和假的无知，我还是可以分得清楚。”凰承认自从和凤在一起之后，他就很少有需要动脑筋，处理事情的时候。但是这是属于他和轩辕氏一族的恩怨，所以必须由他自己亲手来解决。
    凤也是因为知道这点，才会一直默默的站在凰的身后给他支持的。
    “无论你愿不愿意，你都不可能因为我们之间的恩怨就放弃守护者这个身份到。”虽然被轩辕凰看出了他们刚才的伪装，但是守护者这个身份真的太过重要了，所以他们不能有任何的粗心大意。
    “这个身份我的确没有想要抛弃的意思，但是一个不在自己星球的守护者，其实也是有等于无的。”凰也没准备不要守护者这个身份，多个身体他就多份力量，他没有道理不要。
    “你难道还想离开地球？”轩辕氏作为守护一族，自然知道时空中并不是只有一个地球。
    “不是离开，而且回到属于我的世界中去。”对现在的凰来说，天玄大陆才是属于他的世界。地球已经成为过去式了，现在回来对多就是抱着怀念和释然的情绪来故地重游的。
    地球虽然不错，他也十分的熟悉，但是这里现在已经没有任何筹码可以吸引他，令他不惜一切代价也要留下来。而天玄大陆就不一样了，因为那里有凤这个令他牵肠挂肚的存在，所以他才会对那里有那么强烈的归属感，认为那里才是他真正的家！




☆、第十八章 同意 (1127字)

“你即使能离开地球，别的星球的守护者同意你去他们所守护的世界中去的。”听到轩辕凰说要离开地球，轩辕氏一族的人首先表示了不可置疑的情绪。
    具他们了解别的世界的守护者根本不会同意另外一个星球的守护者到他们的世界中去生活。这根本就是一种世界的规则在对另一个世界的规则的挑战，弄不好就会引起一系列不可预计的严重后果。所以各个世界的守护者根本就没有想过去别的世界中去。
    对于轩辕氏一族担心的事情，凰是一点感触都没有，毕竟他身后站着的才是现在天玄大陆的最大boss。所以凰直接转头，注视着凤。
    “凤，你说你同不同意我去天玄大陆？”凰觉得他真是好人，为了让这些无知的人知道原因，这才不得不麻烦自己去多此一问。
    凰对此说法嗤之以鼻。他去天玄大陆哪里还需要去问什么守护者啊，只要问凤这个新上任的主宰就可以了。他到要看看天玄大陆谁敢反对主宰的意见。
    虽然知道凤的答案很肯定，但是凰还是一脸霸道的对着凤质问道。那一脸的理所当然的样子，大有凤说说半个不字，他就要对凤实行家法，让凤知道他的厉害。至于凰口中的家法到底是什么时候有的，凰只能很不负责到的告诉你是他刚刚零时决定的。
    “其实应该是我比较担心凰说不想回去呢。”凤一向对凰的举动是绝对配合的。知道凰这是想借此机会向轩辕氏一族的人表明他的真实身份。
    他的凰还是如此爱玩，明知道他会一直站在他的身边的，却还是故意要让他当着那么多人的面来表现他对他的在乎。即使明知道凰这是故意的，凤还是百分之一百的配合，而且也只会做到最好。
    “你成为天玄大陆新的主宰了？”相对于轩辕氏一族的不解，作为同是天玄大陆的一员的青诺却是最先反应过来轩辕凰刚才那句话中透露出来的信息。
    怪不得他刚开始见到轩辕凤的时候总是有一种看不透的感觉，原来轩辕凤已经取代无成为了新的主宰。青诺作为天玄大陆的四神兽自然对世界的辛秘的知之甚详的。
    “是啊。”凰直接代替凤回答了这个问题，那自豪的表情就好像他才是成为主宰的那个人一样。
    “通过集齐所有本源力量这个方式？”这是青诺唯一想到的原因。
    其实早在世界刚开始毁坏的时候，他们四神兽就商量过各种解决方法，只是后来的结果都是无疾而终的。最后玄武提出了将所有的本源力量融合在一起的说法。但是当时他们谁也不服从谁，谁也不愿意让对方得到力量，成为在他们之上的存在，所有这个说法一度被他们所遗忘。
    但是没想到事隔那么久之后，轩辕凤竟然可以得到所有的本源力量，成为新的主宰。不过现在对于谁做了天玄大陆的主宰这件事情，青诺并也没有多少的感触，因为现在他的全班心神都已经放在了轩辕耀的身上。




☆、第十九章 阻拦 (1275字)

“凤，我带你去地球其他好玩的。”既然已经和轩辕氏一族没什么好说的东西了，那就没有必要再留在这里浪费时间了。
    所以凰当场就决定带着凤离开这，去外面的世界好好游玩一下。让凤见识见识地球与众不同的风景。
    在他离开之后，失去了守护者的轩辕氏一族，没有了要守护的东西，所以他们的存在将就会变成一个鸡肋。随着时间的流逝就只会变得越来越没落的，甚至会消失再在历史的红河里。
    凰相信随只要他一直霸占着守护者这个位置，轩辕氏一族所期待的繁荣昌盛就永远没有可能到来。所以比起直接的报复，显然这种兵不刃血的方式才是杀伤性最大的。
    “等一下！”见轩辕凰就这样要带着人离开，轩辕氏一族的人当场就急了。
    对于对方的阻止，凰是充耳不闻，直接自顾自的拉着凤就要离开这里。他的时间可是很宝贵的，可没有那么多空余时间花在这些无聊的人身上，无趣的事情上。
    “不能让轩辕凰离开这里！”随着主事人的命令落下，在凰面前马上就出现了一排死士，他们牢牢的拦在了凰的面前。
    “你觉得你们还有可以阻拦下我的筹码吗？”凰金色的瞳孔用闪耀着冷酷无情的光芒，那轻蔑的的眼神有着绝对的自信。
    他该说轩辕氏一族的人天真，还是看不清现实？难道他们看不清他们之间的实力差距吗？妄想用武力来拦住他，这简直是妄想。凰没有想过要赶尽杀绝，但是这不代表他不会动手，如果对方真的不知好歹惹到了他，他也不介意动手的。
    “你说这些人的力量对凰的身体有帮助吗？”凤眼底的狠厉一闪而过。
    他可没有忘记刚才灵儿说轩辕辉的力量对凰有帮助这件事。如果和轩辕辉身为同族的他们的力量对凰有用处的话，那他真的不介意动手送这些不识相的人一程的。
    凤根本没有考虑过如果他将轩辕氏一族的人给杀了会带来什么严重的后果，因为在他心里没有什么东西是可以比得上凰的存在的。
    “不行。”对于凤的问话，灵儿直接摇了摇头表示否认。“因为这些人的能力等级太差了。”
    在灵儿心中他的主人就是最高贵的存在，能够配得上她主人的能力自然也要是高级的。所以在整个轩辕氏一族也就轩辕辉这个一出生就是金瞳的人才稍微让她看得上眼点。她灵儿的眼光也是很高的，垃圾货色才看不上眼呢！
    她相信主人在她的指引下，她的主人一定可以变成超越以前那些前辈的存在。她是和凰是一起出生的，可以说她就是为了凰而存在的。所以灵儿对轩辕氏一族并没什么感情。
    灵儿有的只是一些必要的传承记忆，对于其它的事情她就是一个完全空白的存在。所以她不仅没有对轩辕氏一族有什么浓烈的感情，甚至还有着厌恶。所以对于轩辕凤刚才口中残忍的事情没有表示出一丝一毫的反感。
    “嗯。”凤眼里有着可惜。这些人没有人的果然还是没有一点存在的价值的。对于灵儿这个差别对待的观点，凤还是十分认同的。只有最好的东西才配的上他的凰。
    在场的人根本不知道他们已经在死亡线上绕了一圈。此时他们还在想着如何挽回现在的一切，因为失去守护者那对他们来说才是最致命的打击。




☆、第二十章 强势 (1045字)

“开启守护大阵吧！”
    “可是……”
    “没有什么可是，再不开启我们就真的没什么可以挽回的机会了。”
    “好，好吧！”
    眼看着轩辕凰就要离开，面对迫在眉睫的情况，轩辕氏一族的主事人马上就讨论了起来。
    虽然守护大阵是轩辕氏一族面临生死时刻的时候才能启动的生死大阵。但是现在对他们来说却是比生死存亡更加的迫切的时刻，因为现在可是关系着他们轩辕氏一族繁荣的重要时刻。
    他们很清楚凭他们现在的实力根本就无法动摇轩辕凰的去意。所以只有先用强硬的手段将人留下先，之后他们才能想其他办法劝服轩辕凰回心转意。如果就这样让轩辕凰离去的话，他们对这件事情就真的没有任何挽回的机会了。
    凰在那群死士出来的时候就没有了任何动作，静静的等待着他们的下一步动作。在听到他们要启动守护大阵来困住他的时候，凰的表情也没有一点改变。就那样静静的站在一边，那悠闲的样子，完全就是一副看好戏的姿态。
    既然轩辕氏一族还想继续做垂死挣扎，凰觉得他一定要做好人，要不然为什么还要浪费自己的时候让别人把最后的手段使出来。只有将对方的信心彻底打击掉，让他们心如死灰这样才比较有意思。
    所以凰很淡定的就那样好阵以待的站在大厅里看着对方的讨论，看着守护大镇在他眼前慢慢的成型。
    “这就是你们最好的手段了？”凰金色的眼眸里有着慢慢的轻蔑。
    “轩辕凰，我们没有想要和你敌对的意思，我们就只是希望大家可以坐下来好好谈谈，商量出一个和平的解决方案。”大长老站了出来向轩辕凰解释道。
    他们已经和轩辕凰的关系很糟糕了，如果在让轩辕凰产生误会那就更加的不妙了。所以大长老作为和轩辕凰最熟悉的人才主动站出来打圆场。希望他们此举不会加深彼此之间的矛盾。
    “你觉得有化解的可能吗？”凰淡然的反问道。
    “不试试怎么知道？”
    “根本没有必要。如果不是我今天在你们面前展现出了足够的实力，让你们对我无可奈何，我相信现在又将会是另外一种局面，不是吗？”
    凰相信如果他没有实力的话，那现在面对的结局就不是眼前这样的局面了，也许他们之间的立场就完全是相反的。毕竟以前的经历就是血淋淋的教训。所以对于轩辕氏一族根本没有必要手软。
    要知道他轩辕凰可不是一个好说话的人，那完全是一个有仇必报的主。所以朱雀帝国的人都知道，得罪谁都不能得罪他们的凰王爷。因为那代价实在是太大了，大到他们根本付不起的地步！




☆、第二十一章 破除 (1128字)

面对轩辕凰的质问，轩辕氏一族的人一时间有些哑口无言。因为轩辕凰说的的确是事实，如果不是轩辕凰那边的实力太过强悍，凭他们有些束手无策，他们也不会将姿态放的那么低。
    “你们真的因为这个小小的守护大阵可以困得住我？”凰语气里有着说不出的讽刺，眼眸中金色的光芒闪耀不断。
    “就是。”灵儿还不断的在一边帮腔。
    她的主人才是守护者，才是轩辕氏一族存在的根本，所以轩辕凰才是相当于轩辕氏一族真正的主人。即使是灵儿也觉得轩辕氏一族这样的做法愚不可及，这世上哪有用主人的东西来困住主人的道理。
    在灵儿回到他身边，承认他是主人的时候，凰就已经知道了灵儿知道的一切信息，所以对于轩辕氏一族他才会表现出那么好的耐心，看着他们在哪里尽力的表演。
    凰轻轻一笑，顿时带起了一片风情万种的风光无限。轻启薄唇，淡然的吐露出了的一个轻轻的字。
    “破。”
    随着凰话音的落下，那个守护大阵应声而破碎。那碎片在空中化为了美丽的光点，渐渐的消失不见。
    “凤，我们走吧！”凰看也不看那些已经完全傻的轩辕氏众人，直接拉着凤就准备离开。
    灵儿见主人要离开，就直接飞到了凰的肩膀上坐好。
    “好。”凤眼里有着满满的宠溺，他的凰还是那么喜欢恶作剧。
    明明可以一下子就解决的事情，凰非要折腾那么久。折腾这么久也就算了，凰还那么坏心眼的将对方的信心一点点的打击了一点都不剩。真不知道被凰打击的失去信念的他们将要如何生活下去呢？
    不过这些对凤来说完全是无关紧要的小事，只要凰高兴，他也会全力配合。既然现在凰说要离开，凤便直接牵着凰的手就瞬移离开了。
    “等等我啊！”轩辕耀本来一直在旁边看戏的，但是谁能想到轩辕凤竟然那么鬼。连个招呼都不打就直接带着他的表弟瞬移离开了。轩辕凤一定是害怕他到时候会妨碍他们两个的亲密行动，所以才故意不带他的。
    “你不可以离开！”大长老见轩辕耀还想追上去，直接伸手就将轩辕耀给拉了回来。
    “老头，放手！”因为被大长老这么一拉，轩辕耀就只能眼睁睁的看着凰和轩辕凤消失在他的眼前。
    最可气的是，凰表弟听见的他喊停的声音明明都已经准备停下来等他了，结果轩辕凤不知道对着凰表弟耳边什么悄悄话，凰表弟就那样跟着轩辕凤离开了，也不管他这个表哥了。事后，轩辕凤竟然还敢对他做了一个挑衅的表情，这真是是可忍孰不可忍啊！
    “轩辕耀，你不觉得要把事情交代下吗？”族长首先站了出来。
    如果不是轩辕耀将轩辕凰给带了回来，那眼下的事情根本就不会发生。他的辉儿也依旧会是那个高高在上的圣子，而不会变成现在这样半死不活的存在。




☆、第二十二章 维护 (1359字)

“交代什么？”轩辕耀可是一点惧怕的情绪都没有。他连自己的父亲都敢叫老头，又怎么会对族长有恭敬的态度。
    “如果你不是你把轩辕凰带回来，就不会发现那么多事情！”
    “那是你们以前欠下的债，我只是将还债的时间给提前了而已。”轩辕耀也是一步都不让的。
    “你放肆！”族长被轩辕耀的态度气的不轻。
    “我就放肆了你能拿我怎么样？”轩辕耀的态度也是十分的强硬。
    “你……”
    “好了，都不要吵了！”大长老对轩辕耀的性格也是十分头痛的，所以只能出来打圆场，将两人之间针锋相对的气氛给打断掉。
    “哼！”族长冷冷的哼了一声。
    “我这是给老头面子。”轩辕耀拽拽的将头转到了一边。
    “耀，这件事情的发生多多少少都和你有着直接或间接的关系，你不觉得应该负起一些责任吗？”大长老严厉的望着轩辕耀。
    轩辕耀根本不需要再听下去就知道他父亲打的是什么主意了。因为他和轩辕凰的关系好，所以就希望他可以出面来调节凰和族人之间的关系。
    “这个事情你想都不要想！”轩辕耀不等大长老说完，就直接拒绝掉了。
    “耀，认清你的身份！”
    “你想强迫我？”轩辕耀的眼睛直接眯了起来，眼中的金光若隐若现，全身都已经处在防备的姿态。
    “如果你……”
    还没等大长老将话说好，一直在旁边的青诺就首先释放出了杀气。他才不管眼前这个人是不是轩辕耀的父亲，他只知道他不能再让任何人对轩辕耀不理。那个任何人也包括他自己。
    “谁也不能在我眼前逼迫轩辕耀！”青诺帝王的气场绝对比轩辕耀来得更有威慑力。
    曾经的错误他不会再犯了，即使现在轩辕耀对他还是那样不冷不热的，但是该做的事情他还是会为轩辕耀去做到的。
    “青诺，不需要你多管闲事！”轩辕耀马上把枪头对准了青诺。
    这事情他自己能够解决，根本不需要青诺的帮忙。青诺不要以为他这次帮了他，他就会那么轻易的原谅他了，他才不会那么轻易忘记他们过去的孽缘。
    “我要怎么想是你的事，我要怎么做就是我的事了。”对于轩辕耀的不善，青诺神色是一点都没有变的。
    “大人，您……”虽然他们一直都知道真龙大人对轩辕耀很不一般，但是在看到如此维护轩辕耀的青诺的时候，轩辕氏一族的人还是很震惊的。
    他们已经得罪了轩辕凰，如果再因为轩辕耀而得罪青诺，那对他们的处境就更加的不妙了。而且他们也不敢真将轩辕耀给逼死，必须轩辕耀是现在唯一和轩辕凰有关系的人了。
    “走。”对于轩辕氏一族人的不解，青诺根本理都没有理会，直接将全部的心思都放在了轩辕耀的身上。
    “哼！”对着青诺冷冷的哼了一声，轩辕耀转身就走了。既然现在有青诺帮他解决了轩辕氏这边的问题，他也就没有了继续待着这里的理由。反正这一切都是青诺他自己的行为，和他一毛钱的关系都没有。
    既然凰表弟已经离开了轩辕氏一族，那他也要离开这里去找他们。等找到人之后，他一定要让轩辕凤知道他不是那么好打发的，一定不能让轩辕凤那么轻易的占有凰表弟。
    见轩辕耀直接离开了，青诺想也没有想就直接跟在后面一起离开了。
    在场现在就留下一群面面相觑，不知所措的众人……




☆、第二十三章 逍遥 (1111字)

这边凤带着凰离开轩辕氏一族之后，凰就觉得心情分外的好，连太阳的艳阳也跟着变得明媚了几分。
    他终于和过去做了一个彻底的了断了，之后轩辕氏一族是生是亡都已经和他没有任何关系了，因为他就只是轩辕凤的轩辕凰。
    等在地球玩好之后，他就会和凤回到那个只属于他们的家。对凰来说凤宫才是他真正的家，让他有归属感的地方。
    “凤，你说等一下我们去哪里玩比较好呢？”凰习惯性的转身向身旁的凤询问着。
    “一切都听凰的安排。”凤很满意凰什么事情都依赖他的行为。
    但是对于地球，凤都是通过凰才知道的，所以知道的东西很有限。与其让他这个异世界的人来乱出主意，还不如让本来就属于这个世界的凰来做安排比较合理。
    “好。”看到凤对他那么信任，凰顿时豪气顿生。
    要知道虽然他在地球生活了很长时间，但是被身边的事情牵制着，有好多地方没有去过，有好多尝试没有试过。现在有机会把以前的那些遗憾统统都弥补回来，当然要好好策划策划了。
    而且现在他不在是孤单一个人了，无论什么时候，什么地方，凤都会一直陪伴在他身边的，这一点是任何事情都该不变不了的。身边有人的陪伴的感觉真好！
    “凰有什么好主意？”看着马上就露出一脸向往的凰，凤无声的笑了笑。
    “当然。”经凤这样一说，凰觉得他想做的事情有很多。
    比如说将世界上的各种有名的料理都吃一遍，将世界的每个角落都走一遍，将没做过的事情都尝试一遍……
    “那我们就出发吧。”凤向着凰伸出了手，希望这个世界可以给他一个不同的感受。
    “凤，到时候有空我们还可以去看看‘轩辕凰’在这个世界生活的怎么样。”凰到是没有将和他交换身份的‘轩辕凰’给忘记掉。
    “好。”既然凰想要去看‘轩辕凰’，凤是绝对不会阻止的。只要是凰的愿望，他都会尽全力去完成的。
    “我们还可以偷偷回去看耀和青诺发展的怎么样。”想到青诺屡次在耀手下吃瘪，凰就觉得很解气。
    “好。”凤丝毫不介意凰把他的能力拿来偷窥用。
    “对了，凤刚才可是你自己说都听我安排的，那无论怎么样你都不能对我有所怨言。”凰觉得有些条件一定要最开始的时候就说好。
    “好。”凤眼里流露出来的都是宠溺的情绪。
    “我无论要去什么地方你都不能反对！”
    “好。”
    “我无论想要干什么事情你都不能阻止！”
    “好。”
    “我无论有什么想法你都必须无条件配合！”
    “好。”
    “我无论……”
    “好。”
    ……
    （番外：轩辕凰篇完）

