

花残逃离师门多年，在名为朝阳的小城中开起了小倌馆。
求的是荣华颠倒，浮生一醉。
柳败的出现却把这一切打破。
一夜风流是情蛊作祟？
还是命中注定？
尘埃落定后，他们又该何去何从？


『他并非千杯不醉，只是总要比另一个人晚一杯醉。』
『他是个懦夫，伤心痛苦只想到逃避。』


壹 谁家艳色倾满楼

绾尽青丝倾天下。
绾丝阁便是朝阳城里最负盛名的倌儿馆。
每到深夜，各色打扮的倌儿穿行在阁中各处，迎来送往。行酒令、调笑嬉闹之声总络绎不绝。
柳败坐在东席，左手按例陪着个倌儿，正对着本应空着的位置，此时却立着个人。他噙着笑，手里端着酒，眉目含情，话语带笑，柔声问他：
“今日这雏儿，可还符合公子心意？”柳败稍抬眼，却连看到没有看旁边的倌儿：“没胃口。”
“哦？”那人轻笑，凤眼一挑，那眼神儿一飘，那倌儿就紧张地站起，走到他面前来。他似笑非笑看着柳败，手却是探进倌儿大开的衣襟里。微凉的手覆上过于敏感的肉体，倌儿不自禁曳出声来，猫儿大的音量，实在像是羽毛挠得人心痒痒。倌儿面上红云飞起，腿软腰酥得几乎站不稳，靠着那人，哀求的目光却是投向柳败。
俏倌儿衣衫不整，颊飞红云的场景在绾丝阁太过寻常。四周来寻欢的客人偶尔瞟过一眼，却并不十分留意。那人挑起倌儿的下巴，眉目含情，便温柔得要滴水似的。
“桑葚儿，你说说你是哪不好？竟然让公子这样没胃口？”
“奴、奴……”桑葚几乎语不成句，他本就受了几分调教，又让他这样拨撩，身体简直是不能自己的要瘫成水样。却又不得不忌惮着他的手段，哀哀凄凄的目光望向柳败。却见他低下头，浅尝杯中酒，一副坐怀不乱的正人君子的模样。
桑葚简直快要发疯了。来这欢场地的，哪一个不图着享受？有谁会像他这样空坐着喝酒的！喝酒就该去酒馆，而不是来这绾丝阁！
他心中怨怼，神色也微微染上了不妥。那人啧一声，松开扶在他腰上的手，仍由桑葚一个腿软踉跄，跌倒在地。桑葚尚未反应，便听这人对身后人轻描淡写的一句话马上便把他丢进冰窟。
“醉醉，我看着桑葚儿是身子骨不大爽利，连伺候人都不大会了。你把他带到老三哥那瞧瞧，瞧好了，再给我带回来。”
他一张脸上神情十分平淡，看不出半分玩笑的意思。
“阁、阁主！您不能这样――”
“怎么不能这样？”他挑眉，笑得风流薄幸。‘老三哥’是这朝阳城里有名的破落户，没什么银两还偏爱玩倌儿，多得是手段让倌儿们哭爹喊娘的。倌儿带到他那，熬不过非死即残，熬过了就能是头名。弱肉强食，是这风月场上的正道，他一抚掌，旁边沉默的男人便站出来。“醉醉，带下去。”他做这事做的雷厉风行，对上柳败，却又是另一副神色。
做倌儿这一行的总有个不错的皮相，花残亦然。长眉凤目，挺鼻薄唇，左眼下有一粒米痣，是副极尽风流薄幸的皮相。
这种人，他笑不笑都能招蜂引蝶。不笑则已，一笑便是要惹下许多情债。柳败指尖摩挲着酒盏。他穿了一袭青衫，清瘦白净，一张脸平淡无奇。看上去温和沉静，基本属于丢人群就找不着的类型。没钱没姿色，又行为古怪实在怪不得倌儿伺候敷衍。
而若不是他的行径太过古怪，花残也不一定能注意到他。
柳败摩挲酒盏好一会，突然道：
“江南的酒太过甜腻。我想起漠北十文钱一壶的烧刀子，烈酒穿喉过，干脆爽快。”
花残原本就是个玲珑通透，长袖善舞的人物，笑吟吟接下：“烧刀子在江南可不常见。这酒太烈，总会伤喉。不过，爱烧刀子的多是江湖豪客。公子是江湖人？”
柳败道：“重要么？”
实在是相当敷衍的答复。
花残浅笑。
能开得了绾丝阁，花残自是颇有几分识人的本事。时下虽是南风盛行，却始终不是正道，分桃断袖之事始终被江湖人所不齿……而这花柳之地，那些自持身份的江湖正道多是避之唯恐不及、但若是拿来避难，却是绝佳。
这样思忖，似乎也能解释这人在绾丝阁呆了七日却只是喝了七日酒而未碰阁中倌儿分毫的原因。
只不过……他许久都未曾见过江湖人了。
曾经的曾经，他也是那其中的一份子。只不过，到底不是了。
他突然兴起，问道：“公子师从何处？”
柳败看着他许久，垂下眼睑，道：“我是个郎中。”
“哦？大夫吗？”他轻笑，“那倒是正好。我这绾丝阁里……最缺的就是大夫。”
柳败闻言，微哂：“你要聘我？”
他抚掌而笑：“公子聪慧。”


贰 一夜尽风流

花街柳巷里的脏事总是少不了。
凡是来当倌儿的，总是靠了个运气。没运气，姿色才气就是再好也只有死路一条。说到底了，倌儿和青楼里的妓子是一样得，还不都是一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝？
以色侍人到底悲惨。来嫖的都是大爷，大爷花了钱，倌儿就得乖乖把腿张开让他上。日日迎来送往，身上到底有多脏，没人清楚。
柳败一间间房看下来。每看一间，眉间便锁得紧一分。看到傍晚用膳时分，回房看着桌上备好的饭菜，嗅到油腻，终于是忍不住吐了。
他吐得狠，就像恨不得把胃也给吐出来。桑葚在一旁光看着就堵得慌。
他最终是没去成老三哥那处，却被调到柳败身边伺候。意思自然是花残的意思。不用接客清闲，但陪着柳败看诊又实在是堵得慌。
阁里人的脏病他虽不是不知道，但这样明面上看见却是第一次。进第一间房的时候他就是当场吐了。桑葚是觉得，那情景真真是碜人，亏得柳败能答应看诊。全陪着看下来，桑葚觉得他这三日内是不会再思茶饭了。何况他现在也怕得紧。
柳败吐完。漱过口拿干净的帕子擦干唇角，眉头紧皱着，从随身的包袱里翻出个瓷瓶倒出颗药丸来。自己吞了一颗，看见对面桑葚，便再到出一颗，道：“过来。”
“啊？”
柳败淡淡道：“吃了它。”
桑葚听得云里雾里，看他表情不似玩笑，结果乖乖吞下，就看柳败坐下来吃饭。
他吃相十分斯文，却也没有慢多少。桑葚犹犹豫豫看着他，终于是下了决心开口。

“那、大夫……”
“怎么？”
“那、那个……您贵姓？”
“柳。”
“喔……”
……
“柳大夫……”
“嗯？”
“……没、没事。”
……
如此重复了数回，柳败终于是吃完，放下碗筷，抹了把嘴，抬眼望向桑葚。
“你想问什么，不妨直说。”
“我、我……”桑葚满脸羞红，手指简直是要绞成麻花儿，最终结结巴巴地说，“我、我怕……”
“怕？”
“嗯、我……阁里的、就是哥哥们的……就是、那个……”他前言不接后语，柳败却是明白过来了，他问道：“你接过客？”
“接过几个……”
他挑眉：“你们阁主不是说你还是个雏儿吗？”
桑葚忙忙摆手，缩缩肩膀像只遭到欺压的猫儿。他是极易脸红的。
“雏儿跟清倌的意思不大一样……桑葚儿不懂琴棋，阁主原先、原先是打算……”
柳败对这些没什么兴趣，也不听他说完，扯过桑葚的手腕开始把脉，看了看舌苔，问道：“你下面有什么不舒服？”
柳败这是例行公事，桑葚却羞得无地自容，似是想甩开柳败的手又不敢，怯怯说：“下、下面疼。”
“哪里疼？”柳败语气缓和些，手仍是搭在桑葚手腕上。
“就是下面……”
柳败是很了解这些病患的心理的。但总是下面下面的，他也不晓得是哪。比起理论，他更喜欢亲身上阵。他把桑葚拉到一边的软榻上，把人按坐在软榻上，伸手就要去解他腰带。
桑葚本想伸手阻挡，又想到今日柳败看诊是的做法，虽然羞急却也咬咬牙闭眼随他去了。
“哈…哈…啊~不！不要摸那里！~”
柳败这才刚掀开他裤头，别开双腿正要细看，却相当无言地发现这倌儿起了反应。
他今日看诊无数，本来这也没什么，但这时门口却来了个人。
花残正推开门。孰料竟会撞见这样香艳的场景，稍稍惊奇，随后体恤一笑：“完事了，公子再来找在下吧，有事相商。”说罢就从容关门退了出去，十足的好姿态。

塌上的桑葚给吓了一跳，整个人直要炸起来，偏偏又被柳败按着。柳败看了门口一阵，转身继续他未竟的事。
过了一阵，柳败直起身，走到一旁的书案上研墨写字，脸上依旧是没什么表情。
他留下一张药单，交代了几句就出去了。

*

花残并不住在绾丝阁中。
他在绾丝阁后面另搭建了一处小院。
柳败找着醉醉，跟着一路走过来。走到架在小院与绾丝阁交接处的小桥上时，突然停下，为他引路的醉醉不闻脚步声，便也停了下来：
“柳郎中？”
柳败微微失神，看着人工凿作的小溪上不时漂流下几盏花灯，明明灭灭，纸做的面上字迹已经糊成一团，看不出原先的心情。
醉醉看他目光逐着花灯，沉下眼睑，旋即道：
 “这放花灯是阁里的绝活，要是郎中有兴致，来日醉醉可――”
“不必。”柳败摇头，“只是想到一位师兄……他的花灯总是扎得极好。”柳败说得轻淡，眼底浮上怀念，唇角微扬，面目柔和。
醉醉会心一笑。无论是谁，心底总会是有柔软之处。
即便是他们那位看上去薄情寡幸的阁主，再回想旧事时，神情也总是会变得异常柔软温暖。

*

到了小院，醉醉就退下了。柳败推门而入，花残早在院中侯着。
即使已是晚春时节，院内却依然载满了桃花。淡粉桃红一色间，凉亭里花残倚栏而站，望见他，唇边绽开一抹笑，青丝玉面，如同蛊惑人心的艳鬼。
待柳败走进凉亭，花残提起早已温好的酒壶，把澄黄酒液倒进玲珑剔透的琉璃盏中，眉目含情，道：
“春夜薄凉，公子今日辛苦，花某人自作主张，便请公子喝杯酒暖暖身子可好？”
虽是询问的句子，却没有询问的意思。柳败看着奉到他面前的酒，也不推辞，接过送至唇边，酒香清冽，入喉却是呛辣如火。
柳败阖上眼，再睁开时却无端多了几分怅然。
“烧刀子。”
“如何？”
“阁主有心。”
花残笑道：“可在下却不曾看见公子有什么表示呢。”
“不妨明说。”
“你是聪明人。”花残一手撑在石桌上，凑近柳败，眉目含情：“一夜风流如何？”
“柳某身无长物，恐付不起阁主的渡夜资。”
“在下并不介意做亏本生意。”
柳败失语，古怪的上下打量花残一番，最终道：“我介意。”
“为什么？”
“这需要理由？”
花残眯起眼，“你觉得这能说服我？”
“我对你没兴趣。”
“哦？”他凤眼微挑，透出几分莫名的兴奋，“公子既然对我没兴趣，对阁里的倌儿也没兴趣，那你对什么有兴趣？色？钱？权？你对什么有兴趣？”
柳败沉默。
这沉默来得突然，花残仍是笑，等着看柳败该如何应对。
柳败道：“我在寻一个人。”
“寻什么人？”花残几乎是脱口而出，话出却又觉得不妥。对上柳败益发古怪的眼神，咳嗽一声，道：“在下在江湖中也还有些人脉，公子若是要寻人，在下指不定能助公子……得偿所愿。”
柳败似是想笑，笑意却在眼中迅速地消逝。
“我要找的人，或远在天涯，或近在咫尺。他身上种有情蛊，我若想为他拔除，则必不能惊动他。阁主好意，柳某心领。”
花残道：“既然如此，在下也不便强求。只是这情蛊……听上去倒似是苗疆的玩意――”
柳败颔首，仰首灌下琉璃盏中最后一口酒：“不错。南疆一带的女子往往在幼年时便饲养此蛊，及年长，蛊虫长至寸指大，植于心上人心口，可令对方对己痴心一片，情深不渝。”
花残道：“这样求来的哪里是真情，不过是个听话的傀儡罢了……啧，幸亏在下不爱女子。”
柳败深深看他：“你是这样想的？”
“自然。”
柳败扯扯唇角，露出一个微笑，不等花残反应，柳败提起酒壶，斟满琉璃盏，一饮而下。
那霎一眼，是风情万种，蚀骨销魂。
“在下，也亦是这般想的。”


叁  转眼浮华苍

醉酒红绡，蚀骨销魂。
欢情过后，花残起身着衣，意犹未尽的舔舔下唇，凤眼微阖，看着床上的人，却是遗憾的早早昏死过去。
这样畅快淋漓的欢爱已是许久未曾尝过，花残对柳败简直是食髓知味，欲罢不能。
出门唤人抬来热水，他卷起袖子拾掇着布巾，好心情地为柳败善后。
花残自然知道这是强求。
他是个断袖不假，可柳败却不定是同道中人。花残自觉耐力不错。可这一遭他却有些忍不住。或许是因为……柳败端酒回眸的那一眼，真真是像极了那人。
那个被他弃于身后，狼狈逃出迦南山、极尽相思却不敢回望一眼的人。
他惧怕在他眼中凹陷分毫的轻贱鄙薄，只肯逃避。
“……师弟。”
他唤他师弟。
而这一生，他也只会唤那一个人为师弟。


*

花残极少有这样伺候人的时候。
但真正做起来，却是十分熟练。
因而速度也不差。他细细拿着湿布擦拭完全身，最后轮到脸庞时，突觉有些异样。
倒不是说柳败戴了人皮面具。人皮面具虽然珍贵，却是个赔钱货，有些经验的江湖人都不大爱用这个。他们多半会选择一个好的易容师为自己易容。
恰好，花残便是一个好的易容师。
柳败脸侧的地方，有道淡淡的伪装痕迹。
果真是易容。
花残自然知道江湖的规矩。潜龙暗藏，虫蛇混杂的江湖是个混乱的地儿，正所谓山中无老虎，猴子称大王。江湖的凶险，只有身在江湖的人才清楚。
而江湖人做事，永远都有江湖人的道理。
柳败空有医术却无武功，独身行走江湖，做些易容情有可原。
花残好奇于他的真容。思量一会，最终下榻在橱柜中翻找了一会，找出一样从层层白布包裹着的物什。
那是一个黑色的瓷瓶。他拨开塞子，将瓶中粉末倒入水盆，待药末彻底溶化在水中，方拿出一方帕子，沾湿敷上柳败的脸。
易容的膏药沾药即褪，花残换过几次水，虽还未褪干净，但能见真容。
花残手一抖，布巾坠落犹然未知。
看清那眉目的一瞬，他的神情便苦涩起来。
他离开师门那年，他该是多少岁？
十五或是十六？
那现在他、该是二十岁还是二十一岁？
记忆就像浮屠花，他竟是记得清楚。
他无法喊出那一声“师弟”，只能惨白着脸，看着床上熟睡的人，然后无法止步的逃离。
他无疑是个懦夫。

*

花残离去时碰倒了水盆仍恍然未觉，磕碰着逃出门，似乎他是避之惟恐不及的洪荒猛兽。
柳败睁开眼时窗外已是青天白日，艳阳高照。
他看着那一地的残状。有些冷。趴在床上不想动，卷起薄被蒙头蒙脸缩成一团还是冷。
那一声师哥，他也没有唤出口。
似乎不动就不会痛。理智上却告诉自己需要马上起身清理……依然是不想动。
柳败有些发昏，眼角干涩，神智却十分清明，就连着心律也是整齐。
竟然，他没哭。



肆 缘何惧情深

柳郎中病了！
据本人说是在水里泡得太久，不堪夜寒……因而得的风寒。
再好的大夫也是医人不医己。柳败撑着看了三天诊，脸色一天难看过一天。花残躲在阁楼，三日概不见客。
桑葚最初拎了银子买了只老母鸡拖膳房炖了锅滋补鸡汤，满心期待的拎去给柳郎中喝。
汤柳败是喝了，结果却是隔日脸色差了不止一丁半点，下午的时候干脆是起了高热，起不来身。
……阁主还是没出面。
桑葚直觉觉得他俩大概是有些什么的。
托人去问了醉醉，又盖是一句不知道。
桑葚对柳败很有好感。觉得实在是不能拖着。于是揣着一颗玻璃心，躲着醉醉的视线，偷偷跑到了花残所处的阁楼。
只是他还没敲到门，门中已经传来花残的声音。
“谁？”
桑葚怯怯道：“阁主，我、奴是桑葚儿……”
“桑葚？”花残道，“醉醉有事？”
桑葚抖着嗓子，哭丧着脸，道：“那、那个，阁主、柳郎中病了。”
花残心一紧，即刻道：“病了？什么病？”意识到这有些不妥，他咳嗽一声，试图掩饰，“柳公子自己就是大夫，应该不打紧……”
“柳郎中也这样说……”
“他受了风寒，今下午去过红荼处后就起了高热、咳嗽不停又不让人接近，说脏……阁主，我实在是没法子了……”


*

脏啊，他的确是够脏了。
花残无声苦笑，待到桑葚离开。起身想去看看，却又却步……他去了能做什么？师弟指不定不想见他、而他也不懂医理，去了不也是白去。
……可他又实在想去得很。
无时不刻不想。
原先他已经是想好了的。再晚两月，就把绾丝阁盘出去，回迦南山去。师父面冷心冷不大管他，他也可以装作什么也没发生过……或许师弟已经和藏星师妹成了亲，不过没关系，他可以忍、忍到数十年后师弟逝世……他可以和他葬在一起。
这样也能算是在一起了。
因为无论如何，他都必须晚师弟一步走。
可都乱了。
乱得一塌糊涂。
浑浑噩噩等到月上柳梢，醉醉按例送来饭菜，却并未离去，而是伫在门口许久，似在犹豫，十分困惑的模样。
醉醉是很少有这样的时候的。
花残此刻心里乱得很，恨不得马上飞到师弟身边又怕得很，犹豫不决着，便听醉醉道：
“主子，方才我到柳郎中房中瞧了瞧，喝了药刚睡下，桑倌儿今晚坐堂，不在。”
花残一怔。下时便明白过来，面露喜色，急急打开门，醉醉已经走开，门前放着一锅煨好的小米粥，还有个瓷瓶子。


*

蹑手蹑脚摸进柳败的房间，花残心虚得简直就像在做贼。
虽然性质也不差多少。
他轻合上门，醉醉说的不假，桑葚也没有骗他。
柳败躺在床上，雪白的脸上带着病态的晕红，伸手探了探，果然是高热。
大概是觉得被认穿了没必要了的缘故，他并未继续作了伪装，如五年前般无二的精致秀气的脸，却让花残感到一阵阵的心疼。
从牙根开始的，细细密密蔓延开的隐痛。
床边水盆的水已经冷透，花残拿去换了热水，执了热巾给柳败擦拭。
师弟没有要醒的征兆，他就坐在旁边，垂了眼慢慢想。
一眨眼的空当，五年都过了……师弟模样长开了，也高了不少，不知道成亲了没有。他走之前……师傅原先，不便是是想把藏星师妹许给师弟么？
捧月三更断，藏星七夕明。
他该叫的是捧月。捧月藏星，本便该是一对。
……柳败这样的名字，不吉利的。
就像他一样。
天煞孤星，命定孤鸾。
    
*

花残坐在一边，特意搬来个精巧的小灶，那温火煨着粥。不时出去换水，做得甘之如饴。
桌上烛火明灭，时不时爆出星火。倒是引出些对往的思忆。
往时在迦南山的时候，师弟的身子骨就不大好，生病生得容易又寻常。师弟妹尚都年幼，师父又时常不在山中，照顾师弟的责任便落到他头上。
……他第一眼看见那个幼小的娃娃的时候便十分喜欢且怜惜。日后简直是恨不得把全世界最好的都奉到他面前……
他贪心执念之始，实在是早得很。
却也得结束得早。
他想得出神，突觉衣袖上有些动静，低下头，柳败睁开眼，正怔怔看着他，眼里朦朦胧胧带着雾气，显是刚醒，手里头拽着的正是他的衣角。
花残喜出望外之中又带了些不自在：“醒了？”
柳败微微垂了眼睑，似乎犹豫了一会，才小声地喊了一声：“师哥。”
花残莫名觉得心酸，低应了一声，面上露出些许欢喜的神情，柔声道：“那……我煨了粥来，喝点再继续睡。出身汗好得快。”
他实在是只对这么一个人这样上心过。
柳败靠在软榻上坐起来，他模样本就清秀，垂着眼睑、安安静静的模样就像个秀气的玉娃娃。
对着花残，他表现得十分从容，从容接过粥喝下，神情平淡自在，就如同什么都未曾发生过一般。 
但究竟不可能、什么都没发生过。
柳败还未说什么，花残呆着便已觉得十分难堪。他想走，但是脚下却像是生了根一般的动不了。就连双眼，也是不争气的扎在柳败身上不肯移开。
迦南山一别，已是五年。
而这五年的空白，无论对花残、还是对柳败。都太过漫长。
这五年，不能使花残忘记柳败，却已经改变太过。
亘古不变的是时间，永恒流动的，更是时间。
最终耐不住这难捱沉寂的人，是柳败。
“师哥，你……你我不见已经五年了。”
花残窒了一下，旋即道：“是――”
“你离开迦南，也已经五年了。”
“师哥能否告诉我，五年前，你究竟为何……离开迦南？”


伍 相思烬成灰

『这从是一开始就是个死局。』
『因为他无论如何，都不能，也不可能，告诉他任何。』


又一次的夺门而出。
柳败甚至没来得及说出下一句话，就见花残变了脸色，毫不犹豫的夺门而出。
柳败低下头，手指摩挲着刚刚接过来的碗，握住勺子，舀起一勺，缓缓送进口中。神情清淡之余，不觉带了点黯然。
日子也就便这样一日日过去。
柳败来时还是炎热的夏日，转瞬便又到了初秋。
江南的秋，树木仍是深绿，不似边关大漠，寸寸黄，落了地，便揉成了泥土。
只是到底是到了秋日。天气转凉，夏日穿的那些衫子是不能穿了。花残有心要为柳败置办，却又碍着那日情状……甚至不敢主动出现在柳败面前。
可是眼见天气转凉。柳败身子骨不好，若不置办些衣服，不定会感染风寒。
花残倚坐着栏杆，唇边依旧带着似有若无的笑，眼底却是浓重的郁色。而一抹郁色恰做妆点，纵眼全场，风华无双。
他揣着心事，自然看谁都看不进眼中。只是说是这般说，当一袭白衣从他眼底闪过的时候，他还是不禁皱了眉。
端阳公子段青择。
他来做什么？

*

他还只是模模糊糊有个念头，却见一人从楼阁里走出。青衫墨发，眉目清秀。赫然便是他心中挂念之人。
师弟。
花残下意识地想要往他那处走去，却又看他朝自己所处方向清清淡淡瞥了一眼，一言不发，转身下楼去。而那方向，正是朝着那端阳公子段青择。
花残下意识抿唇一笑，不是尴尬，只是苦闷。
柳败下楼中有个寻欢客见他长得清秀，虽眉目中带着几分清冽冷峻，在这烟花地里却更显勾人。恰好又有三分酒意便起了兴致凑了上来。
只是他那油腻的爪子还未及柳败衣角，便被一卷玉箫格开。白衣飘飘，俊秀无双的青年公子温和的朝他一笑。
“这位公子，可不是倌儿。”
他吐字温软，却自有一番气度。何况他虽看上去温润如玉，他的萧却并不十分的温润如玉。
柳败不想惹事。冷冷看了那寻欢客一眼，便把段青择扯上了楼。
“你来这里做什么？”
段青择道：“自然是来找你的。”他温文一笑，亲昵地将柳败垂下的鬓发撩了上去，“事情办完了？”
柳败拍开他的手，“我不喜欢这样。”
段青择“嗯”了一声，往阁楼一看，触及花残投过来的目光，便道：“那便是昔日修罗扇？果真艳色无双。”
修罗扇是花残昔日闯荡江湖时江湖友人赠与的名号。柳败不爱别人这样在他谈论他，就算是段青择也一样。
因为他已经听过太多太多。
艳色无双，于七尺男儿而言，并非是个赞誉。柳败有时甚至想，是不是就是因为那段闯荡江湖的时日，师兄才会变成这样。
但同时他也明白，那不过是自欺欺人。
他和花残之间。虽未走到无路可走的境界，却也到底是僵持不下。既无法再进一步，也无法回到从前。
而人一生下来，就是要向前看、向前走的。
无论那将要面对的，是怎样的人生惨境。

*

段青择并非专程为访友而来。
他是地道的江湖人，日前接到消息说有个恶名昭彰的采花贼正要往朝阳城里来，于是便加急了往这处赶。
见到柳败，却不在意料之中，却也并不十分意外。
现下，他一身白衣，在朝阳城里靠江的酒楼里要了个包厢，与柳败一起喝茶。
柳败这段时日极少搭理他那脑子死倔的师兄，心情十分郁结。如今段青择，郁结稍散，听他要来喝茶，看绾丝阁里没什么大事，也便应承了下来。
段青择原本便是温润如玉的性子，成天走南闯北的，见识颇广。加上他俩久未相见，各自都有些话说。
说说笑笑便也到了晚上，段青择本要回下榻的客栈，却又无意提及他此行追踪的采花贼善于用药。
柳败前二十年的人生里一贯洁身自好，少有踏足花街柳巷的时候。如今在绾丝阁住了这么些日子，虽不说厌恶，但也实在谈不上喜欢。何况他此时与花残的干系，实在太僵。
既然闲着也是闲着。柳败便毛遂自荐，跟着段青择回了客栈，研制应对的药去了。
而这一去，却是柳败自己也未尝料到的长。

*

足七日不曾见师弟身影。
花残虽在面对感情的方面懦弱了些，却也不妨碍他的一片情深。
对面柳败连日的杳无音信，他心里发苦，却也还是托人查了消息来，知道柳败这连日是与那端阳公子在一处，庆幸柳败并非是决然离去的同时，心中苦闷酸涩便又深一层。。
他不敢上门问个究竟，便只好拖着醉醉酗酒。只苦了醉醉，万般不愿意却又只能让他拖着发酒疯。
……这明明是两情相悦却还是要虐得死去活来的到底是为哪般！
醉醉面无表情。还是放任他家阁主肆意酗酒。人家柳郎中还一句不曾说，他也实在没什么立场去管闲事。
……何况说了花残也只怕是当做哄骗他的话。
于是他陪了三天的酒。
就算是千杯不醉，也还是经不住这样不分日夜的酗酒的。
……他觉得他不止全身发臭、还很想吐。
原本醉醉是打算灌醉了花残便可了事，但哪里知道这竟又是一个千杯不醉。还是喝的半醉不醉就爱发酒疯的千杯不醉。
……他恨千杯不醉，真的。
醉醉面无表情喝完一壶酒，眼角瞥见转角处有个怯生生的小团子，便知是谁。
他放下酒壶，对着正疯得起劲的阁主，面无表情说了句：
“柳郎中回来了。”
骤然清醒。

*

花残并非真是千杯不醉，只是他有一种信念。
他可以为了某一个人，晚一杯醉。
而这个人，无疑便是柳败。
听到柳败回来的消息。花残怔怔灌下一杯酒，他此刻凤眼微睁，透出朦胧的醉意，显而易见的喜悦之中夹带着惊疑。带上他那副风流的桃花相出了奇的蠢。
他问：“醉醉……如果当年我没有那么做，现在一切是不是都不一样？”
醉醉面无表情。心中默数三声。
花残应声醉倒。
醉醉抬起头，头上明月悬空，他漠然的看了一阵，将花残架起来，送回房中。
而他在经过桑葚杵着的柱子的时候，脚步缓了缓，却没有停下，淡淡道了句。
“多谢。”

*

花残身子骨不差，虽然五年来浸淫酒色，却也还未将身子败到底。虽喝了三天的酒，但睡了一宿便醒了过来。
但饮酒过度，醒来自然是头痛欲裂。花残自睡梦中茫然醒来，扶着头撑着身子刚刚坐起，嘴里就被塞了颗东西，一时不慎，那玩意滚进喉咙，自是引得他一阵咳嗽。
咳嗽完了，他便见柳败一身青衫，面无表情坐在床边看他。
不消说，这人……定是让醉醉叫来的。
花残见了人又是欢喜又是怕，当下僵着不知当如何是好。而偏偏头痛欲裂，他皱起眉头没一会，就伸过来两只微凉的手。替他细细揉捏起了起来。
他受宠若惊：“师弟……”
柳败冷着脸，不置一语，手下微微用上些力道。
人体头部的穴道最为矜贵，何况柳败手按着的地方再下三指便是太阳穴，花残疼得紧，闷闷哼唧了一声，想着自己武功要比师弟高上许多，叫出声疼来太丢面子，只能苦着脸任由柳败处置。
他这熊包是一辈子都不敢对着自家师弟抱怨了的。
何况要追究错处……总归都是他错。
师弟这么不计前嫌地来看他，他就该感恩颂德，好好的焚香沐浴一番。哪里来的挑三拣四的道理？
做错事的人，底气就要比人弱上三分。
何况是他这样对柳败在乎的人。
花残默默任由柳败蹂躏，想着这些年难捱的相思苦涩，心境比起平日平和许多。
他阖上眼，想趁着这难得的机会说些什么。话语却哽在喉头，说不出口。
最终。
他斟酌了许久，“师弟……是出师了？”
他们师门有个不成文的规矩。唯有出了师的弟子才能冠上名字载入师门名册。他们这一代弟子皆由师父抚养长大，名字自然也是由师父取的。花残此时叫做花残，只因他出师时载进名册的名字叫做花残。
而柳败的名字，原该是叫捧月的。
他此时也弄不清，师弟在师门名册上的名字到底是柳败，还是捧月。
这五年，他错过太多。
柳败不答他，花残试探着问道：“藏星师妹……成亲多久了？”
“……四年。”
花残心里默算，四年，正好是他离去一年后。心口有些闷痛，他忍下强笑道：“那师弟现今，该是当上爹了吧？”
柳败：他怎么就摊上这么个傻二的师哥？
不过傻二就傻二，好歹是自己家的。
他看他脸色雪白，却还强自镇定的凄凉模样，叹了口气。
“师哥说这话，是想把捧月师兄从迦南山里招出来么？”
“啊？”
柳败道：“我出山前，捧月师兄与藏星师姐的孩子方方出世，现今该是有两岁余了。”
“岁余了……吗？”花残垂下眼睑，“师弟怎么就择了个叫柳败的名字？这名字凄凉肃杀，也不怎么好听。”
柳败按在他额上的手一顿，“师父说，负负相削，方能得正。”
花残默然。
他并非痴傻，自然晓得他这是什么意思。
多年前他便被师尊告知过他是个什么命。他出世时中天正是贪狼破命，廉贞殁卦的星象……天煞孤星，命定孤鸾。
这是他的命数。
没有人甘愿无故背负上这么个宿命，花残亦然。但他却是无论如何也舍不得拖着柳败与他一同背负这么个名头。
此刻听见柳败一句话，却就仿佛他往时的痴心妄想都统统成真了一般。
但究竟就不过是一场幻梦。
他心中苦闷，却侧脸对着柳败微微一笑，眸中蕴含着盈盈情意，十分动人。
“花残柳败，这名字听上去倒是般配……”
但究竟也是听上去而已，他实在是舍不得，舍不得那相思之苦，求不得之苦……让师弟遍尝。
柳败抿唇，垂下眼睑，不置一语。

*

他们就这般在阁里待了许久。
这样的平静无论对花残或是柳败都十分难得。
若不是柳败记起他还需去送段青择，说不定就这样呆上一日也说不定。
柳败本要出行，手按在门把上迟迟没有动作。
他思量许久，想得心烦气躁，最终还是开口：“师哥，我有一事，始终想求个明白。”
“哦？”
柳败轻咬下唇，道，“五年前，我的誓师礼上究竟是发生了些什么？”
他心底明白，这一问出口，这平静之下汹涌的暗流便再也不能压制。但要他一直按捺着什么都不做，恐怕终这一生，都得不到他想要的。
花残：“你……”
柳败不敢回头，只道：“那日之后，我生了场大病，愈后便忘了许多旧事，师父少言寡语，我也不便相问，师兄若是知晓，告诉我可好？”
他当然……是说了谎的。
但花残却宁可相信这个不堪推敲，一捅就破的谎言。因为除此之外，他没有办法保持眼前的平衡。
他凤眸微挑，盈出苦涩的笑靥，毫不犹豫的，“那日啊……没什么大事，怎么了？”
这自然又是一个谎言。
但若是真要说，那当日又发生了什么？
也不过是一个混蛋，意乱情迷之下，轻薄了视自己如兄如父的小师弟，不堪羞愧之下逃跑的事。
……也不过如此。
相思已烬成灰，但空余执念。


败败是我笔下最主动的受QAQ，没有之一r(st)q。
一。=

陆 情人眼里出西施，莫怪吴王爱成痴


『入夜。
素白的骨盒，殷红的血。
柳败拿金针挑破指头，酌量将血滴落在骨盒之中，并不急着止血。看着窗外，一向冷淡的脸竟罕见地抿出一个微笑来，唇角挑起，眼眸里脉脉光华流转，颜色惊人。 
“……师哥。”』


柳败对花残，一直有种莫名的憧憬。
这种憧憬植根于他的记忆、他的骨血，在他二十一年的生命中，占了极重的分量。
即使最终发现其实花残并非真的那么值得他憧憬，但在某些事情已经成为习惯，深植骨血后，他已经无暇分辨值得还是不值得。
在花残将他从那片冰天雪地中带回迦南山的一刻，所有的不值得都已经成为了值得。
柳败不惧等待，只怕他那死脑筋的师哥一直转不过弯。

*

柳败在迦南山时一贯早起，但奈何绾丝阁做的是夜中的酒色买卖，他也不得不跟着打乱了作息。
他皮相清俊，解了易容后在绾丝阁颇惹了一番麻烦。但日子久了，寻欢客领教了这位郎中一手兵不血刃就叫你生不如死的用药功夫后便再也没人敢在太岁头上动土了。
何况一旦招惹了这位柳郎中，半柱香后笑吟吟的阁主就会主动请你过去小酌一杯……
――钱财犹可贵，美色价更高。若为小命故，二者皆可抛。
‘阁主似乎是跟柳郎中和解了。’
观摩了几日，醉醉最终得出了这么个结论。
绾丝阁能在朝阳城里站住脚，和醉醉是最分不开的。花残也不过是做个皮相招牌，真正管事的，还是醉醉。
醉醉一边做了这么个总结，一边冷静地看着柳郎中跟他打了个招呼，然后半强硬的拖着阁主步出门外。
他心中戚戚然，不由拼凑出句打油诗：
情人眼里出西施，莫怪吴王爱成痴。
瞧他们阁主，不就是一个？

*

烟柳画桥，风帘翠幕。江南一年四季的景致都如烟如水，处处透着精致。无论春夏还是秋冬，都概是一种模样。水乡养人，特别养得出些娇俏玲珑的可人儿。深秋的时节，街上俏生的姑娘换上了精致的秋衫，眸如秋水，鬓如绿雾。笑靥如花，霎眼销魂。
柳败出了绾丝阁，也不往闹市里去，缓行缓步到了船湾，便见个清秀可人的船娘划了船过来，白皙的脸上绽开两个梨涡，弯着双月牙眼儿对柳败道：“公子可来啦。”
花残顿时心里就有些不舒服，下意识看向柳败，他微微颔首，从袖中摸出两块碎银递给那船娘。
“这是订金，够吗？”
船娘接了银子，递到唇边咬了口，看着那上头的牙印，笑吟吟说：“够了~公子就是租上半旬也够了。”
柳败道：“倒不用那么久，你后日再到这处取船吧。”
船娘应了，让出位置让他上了船，交代清楚船中物什摆放的位置也就上了岸。
临走时还掩着唇看了花残好一会。花残杵在岸边看柳败在船里走了几个来回，脑子里还乱得像团浆糊似的，就听船里柳败问。
“师哥，你身上带银子没有？”
“啊？”他一愣，反应倒快，“有，怎么了？”
柳败从船舱探出半个身子，淡淡看他，“饿了。”


*
花残离开的这些时间，足够柳败做完他要做的事。
他一双修长白皙、指节分明的手此刻正按在灰白的骨盒上，一张脸上略微是惆怅。
纵然隐约觉得此法不妥，但他却没有更多的耐心再等下去。
谁知道明天、或者后天，这人又会逃到哪里？
而他这一生，能有多少个五年？
江湖是一锅浑水，谁也指不定自己下一刻是不是还活着。
即使他并非江湖人。
花残动作十分快。柳败看着那个依旧眉目如画的青年缓缓靠近，躬下身将系在岸边的绳子断开，微微勾了勾唇角。
“师哥。”
花残略是意外，不过瞬间释然，上了船打开精致的三层红木盒子，一样一样往船舱里拿出来：“朝香楼里的菜，尝尝合不合你的胃口。”
柳败看他前前后后拿出了七八样，唇微抿，紧锁眉头不太赞同地道：
“要那么多做什么，也吃不完。”
花残捧着碟子的手一顿，微微一笑：“师哥能照顾你的时候不多了，能照顾的时候还是希望你能好一些。”
柳败眉锁得更深，喉间一动，却似乎发不出声音。
不过无妨，很快就能有个结果。
放着小舟随水逐流，他与花残相对平静地吃完这一顿饭后，天幕也渐渐成了暗色。这几日天晴日好，因而即便到了夜晚仍能看见白云缓缓在天幕上流动的痕迹，加之月华柔美，星辰璀璨，清风徐徐拂过，惬意而舒爽。
而后花残养肥了胆子，蹭着柳败见他微动一下并未反对，挨着他就躺下了。
朝阳是个好地方，山清水秀，比起终年寒雪的迦南山不知好上多少。但花残此刻却不觉的想起了迦南山。
那是凝聚了他一生最美好记忆的地方。对他而言，迦南，并不仅仅是一座山。
等一切完结了之后，他还是会回去的吧？回到那个地方。
对所有人都是一样的。
无论生死，无论爱恨，他们皆属迦南。
他仰视着天际那轮明月，缓缓地合上眼。


*
马儿碎雪踏蹄，最终止步山脚。
迦南依然是被冰雪掩盖的迦南，并不为谁离开归来而改变。花残不知道自己是如何到了这里，只是清醒时便发觉自己茫茫然来到这一片不曾变化的雪地。
一切都一如从前，恒是一片雪地。
但就是在这片雪地，他曾找到过自己的珍宝。
那无疑是柳败。花残松开马缰，不紧不慢地登山、下山，越过师尊设下的阵法，最终走到一处被冰雪覆盖许久的死路。
――就连这处，也是没有变的。
花残伸手按上看似坚不可摧的雪壁，凉意便顺着手心，透了心，传了四肢百骸。
好冷。
可又似乎感觉不到。他静心运气，朝着雪壁疾拍数下。一时之间，冰雪簌簌落下，砸了他满身满脸，而那雪壁竟是不可思议地、缓缓劈出一条仅供一人行走的狭窄小道来。
花残轻车熟路。过了小道，便觉眼前一亮。春华灼眼，清幽的山谷奇花异草随地盛开，远远地有几件竹屋错落。
他眼一亮，心中却是先犹疑了一下停了步子，才不急不缓地朝着其中一间走去。
脚步不自觉地放轻，但推开门的手，却像是有千斤重。
他缓缓推开门，屋中人听了声音，转头看见先是一怔，旋即对他抿出一个甘美至极，而有情意深藏的笑来。
“师哥！”
他心口一疼。无法留恋，睁开双眼。
那现今的，长大后的少年，见他睁开眼，微微一笑，手中执着一枚在月华下泛着银光的针，那眼犹如森冷的池水，如古井无波，波澜不起，又散着寒息：
“师哥。”
庄生梦蝶，蝶梦庄生。花残觉得自己便就是那蝴蝶，辨不清梦里梦外，记得所有关于那人的一切，却恍惚模糊了自己真正的心意。


柒 九九针阵乱情深

迦南山一门避世已久，在江湖上的名声并不多显。
说得难听些，甚至没有人知道有这么处地方，这么些人。但这并不碍于断明子博弈百家，授徒授业。
其门下四徒，各有所长，各精所长，却无一个如断明子一般是个全才。
花残擅指法易容，捧月擅暗器轻功，藏星擅庖艺星象，柳败独专岐黄。
而岐黄一道，柳败最得断明子真传的，便是九九针阵。
这九九针阵，初为人针二道，断空针四九道，余下皆为普针。乃是断明子的得意之作。而其中的断空针，更是整个阵法精华所在，针存而阵存，针毁则阵毁。针长寸余，而又中通悬空，极之精妙。凝毒汲毒，甚至于汲取心头血，无往不利。
柳败出师五年，救死扶伤无数，却从未动过这断空针。
一来，无人伤重之此。二来，也无人能迫他动得此针此阵。
他摊开针包，列在船头，褪下花残周身衣物，先下普针七道于周身大穴，阻凝真气。再从袖口中取出一物，一个瓷白素净的骨盒。柳败轻轻把它放下。又下六道断空针封阻任督六脉真气流动。最后下了一道于花残心口之上。汲取心头血。
心头血，心头血。便就是一人身上最为精纯的阳气所凝成的血，传言对某些奇杂怪症深有奇效，但实际上少有人知究竟功效几何，
而那道断空针堪堪下至花残心口，仿佛心有灵犀，他手微微一抖，抬起眼，便对上了花残先是朦胧失焦再到清明的眼。
这其中，有几分是天生注定？
他一直是不信天命的。此刻心中略有触动，一声‘师哥’便出了声。
花残茫茫然，听着他这一声师哥，还恍如梦中，久久回过神，才反应过来变了脸色。
他神色从茫然变成苦涩，用的仅是那么一瞬，却似乎耗尽了所有的力气。
“为什么？”
柳败淡然道：“很多事情，并不需要为什么。”他却下他心口那枚断空针，施施然打开一直摆在旁边的骨盒。之间其中一团绵软在月华下越见白皙，柳败伸出小心用尾指点了点这玩意，见它缓慢蠕动后，拉动断空针尾的金蚕丝，殷红的血便从针尖处落了下来。正中那团绵软。
这小玩意明显是以此为食，不必柳败催促，那几滴殷红没一会便消失无踪，软绵绵的蛊虫缓慢蠕动到盒壁上，吱吱声像是撒着娇，期望能得到更多的食物。
花残看见这玩意，一双凤眸登时睁得老大，脸色微白，不容置信地看着柳败。
柳败知道他想说些什么，索性是一枚银针，封了他的哑穴，断个清静。却看着那寸长的蛊虫久久失神。
他为这一日已等了很多年，也为这一刻，做了完全的准备――没什么可害怕的。更没什么，是可犹豫的。他此刻略微的有些惆怅，有些无奈的之外已是麻木。
他的欢喜，他的期待。多年间，已成了灰。
柳败撇开自己的衣衫，执着断空针的手顿了很久，最后扎进了自己心口。
他合上双目，感到胸口刺痛，料想大莫还是扎的穴位不正，气息有些紊乱，草草判定后，又提出那枚断空针。如法炮制将心血喂给了那蛊虫。
医者不可自医，柳败深谙其道，却又无可奈何。只料想除这次外大概他此生再不会动用这断空针。
即使只是微创，取心血也还是太过凶险。
他的命，可并不只是自己的。
他见花残呜呜地张大嘴想出声，一双凤眸里满是对他自伤的愤恨，不禁微微笑起来，低下头，轻轻地在那薄唇上印上一吻，道：
“师哥还在，我怎会求死。”
看看这话，说的该是多么情深一片？
花残瞪大眼，傻乎乎的模样大大颠覆了以往的形象。柳败却下他全身各处大穴的普针，唯独不取那断空针。刺破中指，托起那骨盒，引着那蛊虫来到花残心口。
――他只觉心口剧痛，脑中一片空白，眼前也看不见任何，一片黑暗之中。柳败温温柔柔地，握上了他的右手，十指交缠，却用了十足的力气，隐隐约约说了句什么。
“不会再让你……”

*
花残清醒时天空已经是现了鱼肚白，他们还在小舟上漂流。他体内真气流转自如，只是全身酸软，特别是身体左边十分的没力气。简直就像是被马儿狠狠蹂躏过一般。
他从前与捧月争斗的时候不幸被师尊的马儿踏过好几脚，因此特别记得那种感觉。却不料多年后又有了细品这种滋味的机会。
下意识地想动动，却发现柳败枕着他的左臂睡的正香。
师弟靠他靠的这样近，似乎只要低下头就能亲到那张恬静精致的面容。花残心口一阵疾跳，瞬时便有些激动起来。
而后，当他反应过来昨晚究竟发生了些什么的时候，脸色便变得有些不自在了。而他们的右手，却还是相连的。
温热柔软的身体让人不觉得想更加贴近些。花残在死死瞪着熟睡的柳败一阵之后，突然有些泄气。
他总是宠着自家师弟的。
就算他在自己身体里弄了些奇奇怪怪的东西也还是如此。
何况昨天晚上所发生的一切，太过匪夷所思也太过古怪。师弟做的一切，都在他意料之外。理清这错中复杂的一切，似乎成了当务之急。
花残咬了咬下唇，突然莫名有些委屈。
他觉得自己就像迷局中的棋子，非但是脱不了局还被人握在掌中随意摆弄。而那人，偏偏还是自己最不敢触及的。
掌中的人，局中的棋。
这种挣脱不能，却又不愿挣脱的感觉，让花残感到深深的无可奈何。
可一切，毕竟向着好的方向变化。师弟并非对自己无意。否则也不必费了那么大功夫把他骗到这船上。
但他的意，究竟是不是自己所求的意――
他不敢求。
花残这头正纠结，冷不防见柳败睁开眼，盯着他却不说话。
他咽了咽口水，被看得有些发毛，于是弱弱唤了声“师弟。”
柳败嗯了一句，从他身上坐起来。鸦羽般的长发倾泻而下，衬着那张容颜，有些虚幻的美感。
花残这不争气一下又不敢动了，却听柳败道。
“我在你身上下了同命蛊。”
“呃……”
“一荣俱荣，一损俱损。你我这一生，就这样连在一起了。”
“噢……”
“师哥以后要是敢再逃跑，我是再不会去寻你了。只是黄泉碧落之下，你恐怕是摆脱不了我了。”
“哦……”
柳败冷冷瞥了他眼：“你难道没什么想说的？”
花残沉默道：“.....求之不得.”
