　　誓必攻亲（上部）
　　作者：湘思微晚

【大众抒情版文案】
因为误会，他们分开五年，不曾相见。
他用尽全力也找不到他，却在五年后的一次聚会上意外重逢。
看着昔日恋人冷淡又疏远的模样，安逝慢慢勾起唇角，记不记得又有什么关系，总有一天……

一点一点靠近，以为已经抓牢了对方，却发现，最后不过是一个更大的BUG……
如何取舍，如何选择？

总是看不透的心，到底值不值得坚持下去？

或许，只有走到最后，才知道结局……

【狗血设问类文案】
因为一场误会而天各一方的情人，五年后在一场聚会上阴错阳差的重逢。是悲是喜？
若再加上几个必不可少的第三者，又会擦出怎样的火花？
要有一颗多么坚定的心，才可以和身边的人，白头偕老？

安逝觉得这个人总是若远若近，心里根本没有自己，到头来却发现，原来……

【湘思微晚式文案】
那个时候太年轻，以为占据就是拥有了。
却不知道，终究是黄粱一梦。

他以为，只要能跟他在一起，丢了命也是值得的。
却不料世事无常。
没有谁有义务一定要摒弃拥有，陪另一个人地久天长。

这是一个围绕渣攻、强受和弱受展开的故事。狗血略有，H处甚多，谨慎入坑。
鉴于某晚写长篇易坑的习惯，此文乃先存稿，后上传，所以绝对非坑。也正因为如此，所以，此文分上下两部，并分属两个不同链接（因为下部还没写……）。每一部均可独立成文，互不影响。


搜索关键字：主角：安逝，顾若清，顾若谦 ┃ 配角：程归，秦微 ┃ 其它：楼夕



　　再重逢

　　23岁和18岁究竟有什么区别？
　　安逝半拥着怀中的女人，冷淡的目光状似漫不经心地落在某一处，却将那个银灰色的身影尽收眼底。
　　浅棕色的头发，像女孩子一样柔柔的，两鬓略微有些长，半遮住小巧的耳朵，额前的几缕，搭在眼睛上，柔化了眼中不合面容的利色。银色的西装剪裁合体，勾出纤细柔韧的腰，衬得整个人犹如童话里走出的王子一般。
　　“这是长安集团的总裁，安逝。”黎非离将那人带到他的面前，热情地介绍道，“这位是商业界的新秀顾若清，顾总监。”
　　安逝半抬了眼，唇角划过一抹意味深长的弧度，将右手举到半空，笑道：“久仰了，顾总监。”
　　18岁到23岁，无疑是一个女人生命中最灿烂美好的岁月，却是一个男人生命中最恣意挥霍的时光。
　　眼前这个人的面容和记忆里的没有丝毫改变，只是岁月磨去了那些青涩，将曾经圆润光滑的脸廓，磨出了刚毅的棱角。
　　顾若清淡淡地看了他一眼，目光和看其他人没有任何区别，然后礼节性地伸出手，蜻蜓点水地握了握就欲收回，前者却故意用了力，不着痕迹将他的五指都细密缠住。
　　顾若清皱了皱眉，没有当场发作。
　　黎非离没有注意，顾若清却看到明显的戏谑之色从安逝的眼中滑过，然后很快藏进一汪真诚的笑意里。
　　“顾总监真是年轻有为。”说着，他松开手，就像刚刚什么也没发生一样。
　　顾若清微微颔首：“安总裁过奖了。”语气淡淡的，听不出热情，却也没有透出反感。
　　安逝也没有再多客气，和黎非离打了招呼便拥着女伴转身去了别处。
　　走到桌边，随手从上面拿了一杯酒，慢慢喝了，这才觉得心绪平和了许多。
　　顾若清到底还记不记得他，他不能确定。
　　不过……安逝慢慢勾起唇角，记不记得又有什么关系，总有一天……
　　“安逝。”怀中的女人轻轻唤了一声他的名字。
　　安逝低下头，漫不经心地“嗯”了一声。
　　“我有点累了。”低柔的语气里含着娇嗔。
　　抬手在她的头上轻轻拍了一下，颔首道：“你在这里等我，我去把车开过来。”
　　“好。”女人乖乖地应了一声。她知道，安逝最讨厌女人无赖撒泼。果然，安逝深邃清冷的眸子里溢出几许温柔的色泽。
　　作为奖励，他低下头，在她的额上印下轻轻一吻。
　　亲吻和他的为人一样冰冷。
　　“我很快就回来。”
　　说完，毫不留恋地转身。
　　女人望着他高大的背影，抬手摸了摸额间不久前双唇贴过的地方，微微一笑，笑容有些苦涩。
　　自从跟了安逝，多少女人明里暗里羡慕嫉妒她，却不知道整整一年了，小心翼翼在他身边陪了一年，被他牵过，搂过，这个吻，却还是第一次。
　　她知道，安逝不喜欢和别人太亲近，所以陪她的时候多半是出席一些聚会。安逝为人冷淡，却很细致，跟了他一年，只要她想要的，虽然不说，他却会为她准备妥当。
　　和他在一起，只需依偎在那个宽厚的胸膛里就会觉得很安全充实，可是她却看不到前路。
　　低下头，摆弄纤细的十指。
　　她知道他不爱她。
　　她也知道自己只是喜欢。
　　因为只是喜欢，所以才能这样进退有度。
　　既不会像其他女人一样看到自己的男人和其他女人在一起就会吃醋，也不会为了他茶不思饭不想。
　　她喜欢他。
　　喜欢和他在一起。
　　却不会为不能常常见面而使性子闹脾气。
　　所以她在他眼中一直是听话柔顺，懂事乖巧的。
　　可是……
　　她今年已经25了，却看不到他有想要娶她的打算。
　　如果最后的最后，她年华渐老，他却不再要她，那么，她该怎么办？
　　“言汐，在想什么？”
　　“安逝，你会不会娶我？”未经思考，就直接把正在想的话脱口而出，说完，赶紧捂住嘴，大大的眼睛里满是惊惧。
　　安逝的脸色果然冷了下来。
　　就在言汐以为他会立马把自己扔在会场的时候，他却揽过她的肩，淡淡道：“车子已经在门口了，走吧。”嗓音低低沉沉的，和这个人一样让人安心，却又带着抹不开的冷清，永远是拒人于千里之外的感觉。
　　言汐垂下眼，只看到自己小高跟皮鞋和那个人的靠得很近很近，却知道，再怎么靠近，也不会真正贴在一起。
　　也不知道以后会是谁有这个运气，能走进他的心里。
　　言汐的脑中突然有一个想法，说不定在他的心里其实早就住着一个人，早已把心填得满满的，所以再也装不下第二个人。
　　这个想法把她吓到了。
　　侧过头去看他的脸，却只看到夜色的阴影。
　　是啊，就算没有夜色，她也从来没有办法看透他。
　　・
　　银灰色的法拉利慢慢在一栋白色的三层小洋房前面停下。
　　安逝下车为言汐拉开车门，她扶着他的手走下车，见他转身就要走，忙拉住他：“时间还早，不上去坐坐么？”
　　安逝回过头，“今天你也累了，上去早点休息。”
　　“安逝……”言汐牵住他的衣角，仰头看他，眼中水汽氤氲，脉脉含情，相邀的意味不言而喻。
　　安逝摸摸她的头，放软了语气，却仍是带着惯有的不容置疑：“听话，上去洗个澡就睡吧。”
　　言汐看着他黑色的衣角从自己的直接抽离，心中突然升起淡淡的恐惧，就好像，他这一走，就再也不会回头一样。

　　你是我的

　　“安逝，我说想见你小子一面怎么就那么难！要不是今天举办的这个晚会，你是不是打算就这样躲我一辈子啊！混蛋……”
　　“你想多了。”安逝把搭在自己肩上的爪子拍下去，淡淡道。
　　“呸！”黎非离斜着眼睛看着他，举着酒杯又“咕噜咕噜”喝了几大口。
　　安逝哭笑不得地把脸上的口水擦了，无奈道：“非离，你大半夜一个电话把我叫到酒吧，就是为了劈头盖脸一顿骂么？”
　　黎非离摊了摊手，挑眉道：“不可以？嗯？”说着，拿食指戳了戳安逝的胸口，“哼”道，“想当年大学一个宿舍的时候，是谁顶着宿管的压力帮你小子遮掩数不清的丑事啊……你丫的就知道天天出去鬼混，夜不归宿……”
　　“非离，你喝多了。”安逝从黎非离的手中拿过酒杯，皱眉道，“又和小舒吵架了？”
　　“谁跟他吵架！”黎非离傲慢地抬起下巴。
　　安逝轻笑：“除了小舒谁还有能力左右你的情绪？”
　　黎非离默了默，终于忍不住一拍桌子，怒道：“他都嫁给我了，还惹来一堆烂桃花，难道我不该生气么！”
　　见安逝拿眼睛斜睨自己，黎非离不满地嚷道：“本来就是啊！不就是比我年轻一点点吗！也就……就那么一点点啊……为什么他就……安逝，你说，你来评评理！难道是我对他不好么？为了他，我什么不愿意做啊！他为什么……为什么还要对一个外人那么好……为了那个人，不惜对我冷眼相待……为什么……”说到最后，声音渐渐低了下去，带了些惆怅。
　　“对，小舒，是我。非离喝多了，你能来接他回家吗？”不等黎非离说完，安逝已经掏出手机给明舒打了个电话，“我？我还有事，不能送他。随便交给别人我也不放心……所以，还是麻烦你来一趟了。……好，一会见。”
　　见黎非离一脸不满地起身就要走，安逝一把抓住他，冷冷道：“你就给我老老实实呆着等小舒过来。”
　　“凭什么凭什么凭什么！”黎非离皱着眉头嚷道，就要挣扎，“你凭什么也对我指手画脚的，还这么凶！”
　　安逝的唇角慢慢勾起弧度，笑了：“就凭我是黑带，而你不是。”
　　黎非离被他笑得犯怵的表情震慑到了，想起大学的时候每次打架都是自己被压倒在地上，不禁浑身一哆嗦，唇角抽了抽，“混蛋，每次都拿体力压本少！下次不能换个新鲜一点儿的么！”
　　安逝瞥了他一眼，慢慢道：“这招还有效，为什么要换？”
　　黎非离被噎得半天说不出话，恨不得一拳把眼前这个人揍得稀巴烂，却无奈心有余而力不足，于是越发恨得牙痒痒。
　　安逝，你个混蛋，本少诅咒你迟早有一天栽在某人手里！
　　余光感受到黎非离的怒气，安逝无所谓地笑了笑，端起面前的酒杯浅浅的抿了一口。
　　大约过了半个小时，一个温柔的身影出现在昏暗的酒吧里。
　　“小舒，你来了。”安逝站起来和明舒握了握手，“好久不见。”
　　“是啊，最近还好吧。”明舒笑了笑，目光一直放在安逝的身上，看也不看黎非离一眼。
　　安逝了然地低眉一笑：“非离就交给你了，我还有事，先走了。”
　　“有空再聚。”
　　“好。”
　　・
　　告别明舒和非离，走出酒吧，清爽的风瞬间吹去了他面上薄薄的酒气。
　　低头望了望手中的车钥匙，安逝抿了抿唇。
　　黎非离这个白痴，不知道自己有多么羡慕他。
　　・
　　“臭小子，看不到大爷在这里吗？！居然敢撞老子！”
　　“抱、抱歉……”
　　“大爷的腰差点儿被你撞散了！你以为一句抱歉就可以解决问题了？！”
　　“真、真的很抱歉……”
　　“我靠！”醉汉扬起手掌就欲朝对面挥过去，却被身后一股力道禁锢住，回头一看，只见一个面色冷淡的男子正厌恶地看着他。
　　“滚。”
　　醉汉瞪大了眼，低头看了看手腕上一圈青紫，嘴唇颤了颤，似乎在琢磨反抗和逃走哪个更合适。犹豫了片刻，最后骂了一连串脏话，这才灰溜溜地离开。
　　“你没事吧？”安逝漫不经心地问身前缩成一团的身影。
　　那人慢慢抬起头，一双凤目里氤氲着浓浓水汽：“安逝……”
　　“若清？”安逝的眼中闪过一丝讶异和温柔，随即又被冷漠取代。
　　“安、安逝……”顾若清缩着脑袋，怯怯的模样。
　　“你怎么在这里？家在哪儿，我送你回去。”
　　“我、我不回家……”顾若清倔强地撅着嘴，弱弱地反驳道。
　　“那好，你现在住在哪儿？我送你。”
　　顾若清委屈地皱了皱鼻子，酸酸道：“不用了。我自己走就好了。”说着，还真转身就要走。
　　“若清。”清冷的声音在身后响起，似是无情，偏又带着隐忍的澎湃。
　　“嗯？”顾若清停下来，却被一双强有力的臂膀猛地圈进怀里。来不及思考，唇瓣已被狠狠咬住，牙关被霸道地撬开，粗糙的舌面相互摩擦，整个口腔里，侵入的都是一缕陌生的烟草气息。
　　“当年，为什么要一声不吭地走掉？嗯？”磁性低沉的声音在顾若清的耳边响起，如同钟锤一般狠狠将他敲醒。
　　“不……”张开嘴想要解释，却被一双薄唇堵住。
　　湿润的唇瓣沿着顾若清的唇角滑到耳际，带来一阵苏苏麻麻地痒，让他浑身忍不住颤栗。
　　“若清，你知不知道我找了你五年。”
　　“找了五年，想了五年，也恨了五年。”
　　“安逝……”顾若清望着他，本就潮湿的眼眸里湿润得就快要滴出水，更显得瞳仁漆黑明亮，“安逝，对不起……”
　　“若清。”安逝紧紧抱住他，低低道，“当年在陌生的巴黎，对于你，我几乎一无所知。只是你的模样，深深刻进脑海，从未忘记。”
　　“安逝，对不起。”顾若清眼中的泪终于滴落下来，砸在安逝的肩上，凉凉的。
　　安逝重新吻上顾若清的双唇，低喃道：“若清，不要再走了，好不好？”
　　不知是他的声音太过蛊惑，还是一颗心早就沦陷，顾若清微微点头，“好。”泪却顺势落进自己嘴里，又苦又咸。
　　什么时候来到停车场，什么时候打开汽车门，又是什么时候交缠在车后的座椅上，早已没人记得清。
　　“若清，若清……”安逝轻轻唤着顾若清的名字，双唇从他的下颌慢慢下滑。先在锁骨处徘徊流连，留下一串红痕，再一路向下。牙齿和舌尖灵活地挑开衬衣的扣子，双手也不闲着。左手不轻不重地隔着衬衣揉搓着顾若清右边的茱萸，另一只手早已解开了他的皮带，探进深处，一阵勾弄。
　　顾若清只知道双手环住安逝的脖子，笨拙而生涩地回吻，身子抖得厉害，脑中早已陷入一片混沌。
　　安逝在他左边的茱萸轻轻一咬，右手更是用力一握，顾若清“啊”了一声，终于狠狠地一个哆嗦，喷泄出来。
　　“舒服吗？”安逝伏在他的耳边邪邪道。温热的气息绕过耳朵，窜进脖子，顾若清缩了缩，想到刚刚发生的一切，脸色又红又白。
　　“安、安逝……你、我……”说着，就要爬起来往外逃。
　　“爽完了就要跑么？”安逝冷笑着一把按住他，将他外面的长裤扯得退下来，然后又将灰色的内裤扯开，右手食指沾了浊夜慢慢朝后探去。
　　低下头，温柔地吻着身下不断挣扎的人：“今天太匆忙，没有准备，只好先用这个代替润滑的，可能会有点疼。不过你放心，我会慢一点……”
　　“唔唔……”
　　安逝摸索到顾若清身后的小/穴，指尖沿着外圈的褶皱慢慢滑了一圈，然后才一点一点探了进去。
　　“啊……”感受到身后异物的侵入，顾若清忍不住张嘴叫了一声。“安逝，好疼……”嘴里说着，眼睛眉毛全皱在了一块儿。
　　“乖，放轻松。”
　　听着顾若清轻轻抽气的声音，安逝只能将动作放得再慢一点，眉间因为忍耐，而不由自主地蹙起。
　　顾若清见了，伸出手抚过他的眉心，柔声道：“是不是忍得很辛苦？那个……唔……你进去吧，我、我没事……可、可以忍受的……”
　　话音刚落，只觉得身后又被撑开了一些，疼得他直打颤。于是狠狠地咬住双唇。耳边却传来安逝低低的笑声。
　　第三根指头终于成功探了进去。
　　“别咬了。”安逝伸出左手掰开顾若清的牙关，柔声道，“都破了。”
　　“安逝……”顾若清哭得鼻尖发红，还想再说点什么，思绪却很快被一阵突如其来的快感淹没。
　　注意到顾若清的异样，安逝微微一笑。
　　原来你的敏感点在这里。
　　找到了位置，他做起来越发得心应手。
　　顾若清早已不觉得疼，凤目享受地眯了起来，露出慵懒的模样。
　　“啊……”只觉得后・穴被一个巨大滚烫的物体撑开，顾若清意识瞬间有些清醒，却又很快跌落到汹涌而至的快感里。
　　在波涛滚滚的沉浮里，他好像听到伏在身上的人轻轻说了一句什么，却因为太轻而飘散在了空气里，再无踪影。

　　旅行（上）

　　安逝搂着熟睡的顾若清，双眼望向窗外。
　　天渐渐亮了。
　　车内的空间对于两个身量修长的大男人来说，委实显得逼仄了一些。安逝动了动早已麻木的双腿，却不料吵醒了怀中的顾若清。
　　毛茸茸的脑袋先是在他的怀里蹭了蹭，顾若清这才迷迷糊糊睁开眼，看到眼前一张放大的脸，棱角分明，五官俊美深刻，于是双眼一瞪，大惊。“安、安逝！”瞬间从座椅上弹了起来，脑袋磕在车顶，“嘭”的一声响。屁股跌回到椅子上，不巧正碰上了后面的伤口，钻心般的疼痛瞬间侵袭过来，于是忙将身子一歪，却不想一个重心不稳，整个人一下子重重撞进了安逝的怀里。
　　安逝被撞得闷哼一声，然后徐徐地笑了起来，伸出手帮他揉了揉额头，柔声道：“怎么这么不小心？磕疼了吧。”
　　“安逝，我、我……昨天……”顾若清结结巴巴想要解释什么，却什么也解释不清，一张清秀的小脸涨得红扑扑的。
　　安逝低低地笑着，轻轻吻了吻他的额头：“我们都已经这样了，你不是应该对我负责吗？”
　　“话是这么说，可是……”顾若清点点头，但是转念一想又觉得似乎哪里有点问题，于是又摇摇头，“不对不对！”
　　“你不想负责？”语气伤感。
　　“没有没有……”顾若清忙摆手。
　　“那就是你会负责？”眸光倏然明亮。
　　顾若清语气一滞，目光望进那一对漆黑深邃的眼眸里，只觉得连呼吸都停滞下来。
　　那双眼睛，看起来波澜不惊，自信得似乎世间的一切都尽在掌握，却不知为何，竟叫他看出一丝若有若无的不安和不确定来。
　　就是这一眼，让他所有的反驳和理智都消失在了喉间。
　　明知道是错的，明知道这一步一旦走出，就再也不能回头。却还是--
　　沦陷，就沦陷吧。
　　这个人一定不知道，自己悄悄爱他爱了多少年。
　　至少现在可以陪在他的身边，这样，就够了。
　　“安逝……”顾若清主动环住安逝的脖子，将头埋进他的胸口。眼泪却缓缓从眼眶里溢出来，渐渐湿了他的衬衫。
　　安逝将他的肩膀扳正了，然后低下头，细碎轻柔的吻落在顾若清的眼角脸边，吻去那两道湿痕。“若清，我们去旅行。你想去哪儿？”
　　“黄、黄山吧。”
　　“喜欢爬山？”
　　“嗯、嗯。还行……”
　　安逝伸出手摸了摸顾若清的头，笑了笑：“那就去吧。”
　　・
　　目的地决定了，其他的准备也就快了。
　　两天后，他们已经站在了黄山脚下。
　　“哇哦，黄山果然跟别人形容的一样气势磅礴！安逝，你看你看，是不是很美？”顾若清仰头望着身前连绵高耸的山峦，一脸陶醉地感叹道。
　　安逝笑了笑，没有说话。
　　“安逝，我们走！”说着，顾若清一把牵起安逝的手，就将他拖上了山。
　　安逝原本安排了缆车，却被顾若清一口回绝了。“安逝，爬山的乐趣你肯定不知道！怎么能坐缆车啊！多没意思。”一字一顿，义正言辞。
　　安逝听了，似笑非笑地揉了揉他柔软的发，“你决定。”
　　清晨的黄山，被一层层薄薄的轻烟缠绕，大片大片的绿泼墨一般，隔了妙曼的白纱若隐若现，带了女子一般的矜持，却又偏透出无人可比的霸气。
　　山上的台阶窄而陡峭，一步一步拾级而上，两侧是郁郁沉沉的树木，隐约遮住悬崖万丈，叫人心底生出一股宁静来。
　　头一天刚下过雨，此刻的天还阴着，被厚积的白云遮住，蓝得分外低调。
　　“安逝，快点儿！”顾若清三两步跑到前面的一个平台，这才停下脚步，回过身朝安逝挥了挥手。
　　安逝笑着，不紧不慢地跨过身前数十级台阶。
　　“安逝，你真慢！”顾若清咕哝了一句。
　　“我年纪大了，自然没有你的体力好。”
　　“喂！”佯装生气。
　　安逝低眉一笑，伸出手擦去顾若清额间隐隐渗出的薄汗：“走慢一点。山体有点陡。”
　　“可是我觉得只要和你在一起就有用不完的力气！”
　　安逝愣了一愣，然后胳膊一勾，将顾若清勾进自己的怀里。
　　唇就贴在他的耳边，“若清，是真的吗。”
　　顾若清被安逝这么一问，只觉得脸又如火一般烧了起来，赶紧一把推开他，辩解道：“才、才没有！”
　　“若清。”
　　“嗯、嗯？”顾若清心虚地搅了搅手指。
　　“原来你根本不喜欢和我在一起。”
　　“……也、也不是。”
　　“我很受伤。”
　　“对、对不起啦……”顾若清的脸上露出纠结的表情，犹犹豫豫道，“其、其实我很喜欢跟你在一起的！”
　　“你不要再哄我开心了。”安逝说着，慢慢转过身，背对着他。
　　“安、安逝，你别这样啦……”顾若清手足无措地跳到他的前面，“我说的都是真的！我是真的很喜欢跟你在一起啊！”
　　安逝不说话。
　　眼帘半垂着，睫羽在眼底投下半片暗影，看不出表情，唇角却悄悄勾起一个浅浅的弧度。
　　顾若清有些慌了，也不知道眼前这个人到底在想些什么，一边担心他因为自己的话而难过，一边纠结到底该怎么做才能让他高兴起来。
　　“安、安逝啊……”顾若清咬了咬唇。
　　“嗯。”
　　顾若清趁着安逝在抬头的瞬间，猛地凑过去在他的唇瓣上啄了一口。结果力道过大，加上方向也没有掌握好，门牙重重地磕上了安逝的双唇，瞬间磕出两道血印来。
　　“安逝……流、流血了……”说着，慌忙伸出手就要去擦。安逝笑着握住他的手，伸出舌头沿着唇线缓缓地舔了一圈，模样说不出的蛊惑。顾若清就这样呆呆地看着他，完全没了动作。
　　他早就知道安逝好看，但是直到现在才知道，他可以这样好看。
　　不知何时，阳光冲破了云层，柔柔地照在他的身上，将他面部硬冷的线条全部柔和了去。
　　此次相见，时隔多年，安逝变得冷漠又疏离，他本以为他变了。却没想到，几日相处下来，这个人虽然话不多，却会对自己微笑，即使笑容淡淡的，却足够温暖。
　　“看够了么？”
　　“啊？”顾若清怔了怔，倏地回过神，红了脸，结结巴巴道，“我在看风景的啊！哪有看你！”
　　安逝笑道：“我有说你在看我吗？”
　　顾若清一顿，又羞又恼，瘪着嘴不再吭声。
　　安逝低下头，在他的唇上印下轻轻一吻：“再不走太阳就出来了。”
　　顾若清“哼”了一声，提起脚步跟了上去。
　　・
　　沿途的风景美不胜收，顾若清一边走一边拍照，心情也渐渐好了起来，很快就把和安逝赌气这件事忘在了脑后。
　　“安逝，你看！我们现在像不像踩在云上？”
　　“嗯。”安逝微微一笑，“像。”
　　他们来的季节正是旅游的淡季，来往的行人格外稀少。好不容易有一个女子背着包袱走过，顾若清忙拉住她，兴致勃勃道：“能否麻烦你帮我们拍一张照片？”
　　那女子爽快地答应下来。
　　顾若清立刻回到安逝的身边，站好。
　　安逝看了他一眼，抬起胳膊勾住他的肩膀，将他扣进自己的怀里。
　　顾若清略略挣扎了一下，却无奈安逝的胳膊强健有力，完全不给他一丝一毫挣脱的机会，于是只得作罢。
　　“麻烦两位笑一笑。”
　　顾若清艰难地挽起唇角。
　　侧过脸去偷看安逝，却见他的唇边荡漾着柔和的浅笑，于是仿佛受了诱惑一般，红着脸，也跟着缓缓地笑了。
　　只听见“咔嚓”一声，那女子已经把相机递还给了他们。
　　“两位真是我见过的最英俊般配的一对了。一定要幸福哟～”
　　“谢谢。”
　　“我们不是……”安逝和顾若清同时开了口。
　　顾若清的脸越发红了，想要再次开口解释，那女子却已经了然地笑着走远了。
　　“安逝！”顾若清瞪他，然后往身边的大石头上一坐，耍赖道，“我走不动了。”
　　安逝走到他的前面，慢慢蹲下来。
　　顾若清愣了。
　　“上来。”安逝的声音低低的，带着磁性，分外好听。
　　“我、我可以自己走啦！”
　　“上来。”语气霸道而不容拒绝。
　　顾若清乖乖地趴到他的背上。
　　安逝的后背和他的人一样，宽阔而厚实，给人心安的感觉。
　　顾若清将脸贴到他的背上。
　　此时此刻，他只剩下一个心愿。
　　他希望，能永远呆着这个人身边，直至终老。
　　安逝，幸福来得这样浓烈。
　　我真害怕。
　　顾若清收紧了勾住安逝脖子的双手。
　　突然觉得手上一热，却是已被安逝握住。
　　他的掌心宽大而温暖。
　　顾若清的眼眶慢慢的，湿了。

　　旅行（下）

　　“哇哦，累死了！”终于来到酒店，顾若清一眼看到房间里的大床，立即扑了上去。
　　安逝从行李箱里翻出洗漱换洗的衣服，然后走过来直接将顾若清从床上拎到了浴室。
　　“安逝！我不要洗澡！”瞪眼。
　　“安逝！不要脱我衣服！”手舞足蹈。
　　“安、安逝！别、别再摸了……我、我自己来啦！”身子彻底软了。
　　安逝低笑着将他整个人翻过去，指尖沾了一大团浴液就往他的身后探去。
　　・
　　在浴室被安逝按着做了两次，顾若清觉得自己已经变成了一团棉花，任人揉捏，完全提不起一点反抗的力气来。
　　什么时候被安逝从浴室挪到床上的他早已没有印象。累了一天，眼皮紧紧地黏在一起，怎么张也张不开。隐约可以感觉到有人拿着吹风在轻轻吹干自己的头发，耳朵里充斥的都是吹风机“嗡嗡”的声音。于是不耐烦地挥了挥手，“好吵。”
　　话一说完，吹风机的声音瞬间消失，取而代之的是柔软毛巾的轻轻擦拭。
　　顾若清舒服地在枕头上蹭了蹭，渐渐沉入梦乡。
　　・
　　山中的空气比起城市里的，格外清新。
　　顾若清在这里呆了一天就不愿意离开。
　　哪怕什么也不做，窝在酒店的被子里看电视也是好的嘛。
　　趁着安逝进去洗澡的功夫，顾若清忙切走了电视的足球频道。
　　比起足球，他还是比较喜欢篮球啊！
　　正在换台，目光却蓦地被切过去的一个身影吸引住。
　　握着遥控器的手忍不住颤了起来，双唇被咬得失了颜色。
　　“在看什么？”安逝低沉的嗓音在不远处蓦然响起。不知何时，他已经洗完了。腰间围着一条白色的浴巾，斜倚在浴室的门框上。面容隔着雾气，清冷中透出一丝魅惑。
　　“哈？”顾若清一个哆嗦，忙换了台，“没、没看什么。”
　　安逝走过来，在床边坐下，自然而然地将顾若清揽进怀里，在他的耳边低低道：“晚餐吃饱了么？”
　　“饱、饱了。”
　　“那就做点运动吧。消消食。”
　　顾若清一听，立即从床上爬起来就要往外跑，却被安逝一把抓回来，压在身下。
　　“不消食，晚上睡觉胃会难受。”
　　“不、不会啦！”
　　安逝却没有给他一丝一毫反驳的机会，直接伸手解开他的浴袍。
　　・
　　在山上的几天，除了沿着山路散步，就是被安逝按在房间的各个地方尝试不同的新花样。
　　在此之前，顾若清完全无法想象到在安逝冷漠而正经的皮囊下，居然包裹着一颗那么淫/荡的灵魂。
　　=^=#
　　餐桌上：
　　“安逝，你尝尝这个水果沙拉。”顾若清讨好地从盘子里叉起一枚黄桃，递过去。
　　安逝就着顾若清的叉子，将黄桃卷入齿间，眸色却在看到顾若清唇边一圈乳白色的沙拉酱后骤然加深。
　　“若清。”安逝伸出舌尖，将顾若清唇边的沙拉酱舔了个干干净净。
　　“嗯、嗯？”
　　“你是在诱惑我吗？”
　　“……”==#你想多了，真的。
　　不待顾若清反应过来，整个人已经被安逝直接抱到了桌上。
　　意识到即将发生的事情，顾若清忙挣扎：“安逝，我还没吃饱！”
　　安逝低低笑了，扒下他的长裤，咬住他的双唇道：“没关系。我会把你喂饱的。”
　　“……”
　　顾若清欲哭无泪。我只是想问你要不要吃水果沙拉而已，真的。谁知道你这个色狼对着沙拉酱也会发情啊……
　　电视机前：
　　“安逝，快看！中国也有射箭的冠军了！”顾若清激动万分地指着电视道。
　　安逝本来坐在床上看手提电脑，听到这句话，敲键盘的手顿了一下，然后从床上走下来，微笑：“射箭冠军？”
　　“是啊是啊！好厉害！”
　　“看来，我还需要更勤奋一点，争取也拿一个‘射箭’的冠军……”说着，直接将顾若清扑倒在地上。
　　“……”顾若清默默望着天花板。
　　于是，现在除了不能吃饭，连电视也不能看了吗……==#
　　・
　　虽说安逝会不定期地发/情，但是总的来说，山上的日子还是让顾若清流连忘返的。
　　“安逝，不如我们就在这里定居下来，再也不走了。”
　　安逝笑了：“好啊。”
　　“可是，你的公司怎么办……”
　　安逝低下头亲了亲他的鼻尖：“喜欢这里的话，以后我们可以常来。”
　　顾若清深吸了一口气，幽幽道：“恐怕，再也没有机会了。”
　　“傻瓜。”安逝敲了一下他的头，“都已经等了你五年，为什么还是心存怀疑？”
　　顾若清垂下眼帘，没有说话。
　　不是不信你。
　　而是不信自己。
　　不相信自己可以留住你。
　　如果回去了。
　　如果见到了那个人。
　　你就会离我而去了吧……
　　说不定、说不定还会厌恶这些日子的欺骗。
　　顾若清的鼻子一酸，扑进安逝的怀里。
　　安逝，我不是故意骗你的。
　　我只是太想和你在一起。
　　所以，如果有一天你知道了真相--
　　可不可以宽恕我的自私。
　　不要……讨厌我？

　　疑惑

　　终于到了要走的时候了。
　　出来了半个月，安逝的公司一直交由总经理打理，虽然公司规模已经足够壮大，日常运作并不需要他的过多参与，但是作为公司最大的股东，一些必要的会议和节目，总不能一直推脱。
　　“若清，你这个总监可真清闲。”安逝笑着看他收拾行李。
　　顾若清的手一顿，“哪、哪有！”
　　“不是吗？”安逝捏住顾若清的指尖，“这几天我都忙死了，你却一个电话也没有……”
　　“有啊……”顾若清底气不足地反驳道，“只是你不知道而已！”
　　“呵呵。”安逝低低笑了，转而将他圈进怀里，“若清。”
　　“嗯？”
　　“不如辞掉现在的工作，我可以养活你的。”
　　顾若清咬了咬唇，不说话。
　　“或者来我们公司。”
　　见顾若清一直没有反应，安逝低低笑着，将他扳过来面对着自己：“我没有别的意思，更没有轻视你。我只是想能常常看到你，你怎么忍心让我饱尝相思之苦呢？嗯？”
　　顾若清脸一红，鼻子一酸，瞬间掉下泪来。
　　这个人，他到底知不知道，这样一句戏谑的话，清冷里的一点柔情蜜意，会给人带来多大的感动！
　　却又，悄悄地--
　　多么伤人。
　　“安逝。”顾若清擦了擦眼泪，抽泣着嗫嚅道，“我知道你是不想我辛苦。可是……请你给我一点时间考虑看看……”
　　安逝摸了摸他的头，柔了声音：“若清，我不会逼你。”
　　“嗯……”我知道。
　　可是你不知道，我就像童话里穿着水晶鞋的那个灰姑娘，时间一到，就会原形毕露。一面舍不得她的王子，一面却害怕让王子看到自己狼狈的模样。
　　“若清。”安逝伸出手替他擦去眼角的泪珠，深邃的眸光忽明忽暗，捉摸不透，“你以前从不轻易落泪的。”
　　顾若清浑身一震，怔怔地望着他，连抽泣也忘了。
　　“安逝，那你是喜欢以前的我，还是现在的我……”话一出口，就觉得傻得冒气。可是，如果不问，是不是就再也没有机会问起？即使从此天涯陌路，各自生活，也会觉得不甘心吧……
　　安逝笑了：“现在很可爱。”
　　顾若清垂下眼，这样答非所问，果然只是曾经感情的延续罢了……
　　・
　　从安徽回来，顾若清坚持不让安逝送他回家。
　　安逝坐在车里望着他逐渐远去的背影，从口袋里摸出电话：“轻言，是我。让你帮忙调查的事情进展怎么样了？”
　　“顾家只有一个儿子，确实就叫顾若清。早年居住在法国，半年前才回来。”方轻言在电话那头慢慢道，“顾氏企业横跨海峡两岸，是商业界数一数二的人物，想要藏住一个人的消息，不过是弹指的功夫，也难怪当年你找不到他。”
　　“在你们出去旅行的几天，顾若清也从顾氏的会议和活动上消失了。”
　　安逝没有说话。
　　方轻言笑了起来：“怎么，小逝也有没把握的时候？”
　　“我确实有一点疑惑。”
　　方轻言似是轻轻笑了一声：“顺应自己的心意就好了。”
　　安逝沉默了片刻，“非离和小舒很好。”
　　“呵呵。”方轻言笑道，“你怎么会认为我跟你一样，是对旧情念念不忘的人？我知道他和明舒很好很幸福。所以，下个月六号，我就要和添添订婚了。”
　　安逝也笑了：“添添我见过几次，是个好姑娘。既然选择掩埋过去，那就让它永远葬身在心底。好好开始新的生活，善待添添。”
　　“好。”
　　“有些话虽然说了你也不一定会听，但我还是想嗦一句：想办法脱离黑道吧。”
　　方轻言想了想，最终还是笑了：“已经由不得我了。不过，苍龙倒的确是一个值得结交的人。”
　　默了默：“罢了。你一向有分寸，我相信你不会拿添添的性命开玩笑。”
　　“呵……所以小逝，还是先顾好你自己吧。”
　　“嗯。”安逝顿了一下，接着道，“两天后，也就是这周五下午，非离约了李总打高尔夫，你的公司不是也需要得到他的支持么？我会让秘书把详细时间和地址mail你。”
　　“多谢。”
　　“不必。”
　　・
　　从黄山回来后，安逝就再也没有私下见过顾若清。
　　一来公司有一个大项目需要时间和精力，二来，他给顾若清打过几次电话，却都没有打通。倒是常常能在电视里的新闻发布会上见到他的身影。脸颊比分开之前消瘦了不少，面色苍白，显得有些憔悴。
　　・
　　转眼到了方轻言和钱添添订婚的日子。
　　仪式在方家的花园里举行。宴请的除了亲人，便是一些商场上素来交好的朋友，排场不大，略微低调。
　　方轻言穿了一身米白色的西装，头发梳得整整齐齐，面上挂着浅浅的微笑。钱添添也卸掉了平时浓厚的烟熏，只化了一层温柔的淡妆，显露出小女儿的娇羞。意大利设计师精心设计的白色婚纱逶迤在地，在明亮的阳光下，熠熠生辉。
　　“恭喜了。”安逝端着酒杯走到二人面前，轻轻一笑，“过了这么多年，终于可以并肩走下去。”
　　钱添添羞涩地低下头，方轻言伸出手拍拍他的肩，故意望了一眼不远处的身影，揶揄道：“小逝，可别说兄弟没给你铺路。剩下的就要看你自己的了。”
　　安逝唇边的弧度淡了一些：“自然。”
　　说完，拿着酒杯朝顾若清走去。
　　方轻言和顾氏几乎没什么交集，本以为顾若清不会应邀参加，却没想到他还是来了，只是，任谁都能看出他脸上的憔悴和勉强维持的笑容。
　　“若清。”安逝朝他举了举酒杯。
　　“安总裁。”顾若清半抬了眼，不冷不热。
　　安逝低眉一笑：“才一个月不见，若清怎么生疏了？”
　　顾若清顿了顿，这才继续道：“我和安总裁似乎没有私交，您这样说，不是白白叫别人误会么？”
　　“若清。”安逝的笑容里带了一点宠溺，“如果发生了什么事情你可以告诉我，我们一起面对……”
　　“没有任何事情。”顾若清冷冷地打断他，“安总裁，虽然你在商场上目光如炬，但是似乎生活中识人并不怎么样。”说完，转身就要离开。
　　安逝一把抓住他的胳膊，迫使他转过来面对着自己，双目紧紧盯着他：“你是谁？”
　　顾若清神色不变，眼尾却勾起一丝嘲弄，用力挣开他的禁锢，漫不经心道：“我是谁？安总裁想必是喝多了，连这种众所周知的问题也拿出来问么？还是回去好好睡一觉醒醒酒吧……”
　　“若清！”
　　“麻烦请让开。”
　　一番纠缠，已经吸引了不少人若有若无的目光，安逝皱了皱眉，只能将半抬了的胳膊慢慢放下去，眼睁睁地看着顾若清向别处走去。

　　我不是顾若清

　　一场订婚宴，安逝被熟人嬉笑着灌了不少的酒。如果放在平时，他一定会想办法拒掉，然而现在只要想到顾若清，他就有些头疼。
　　在黄山上的时候，他不是没有怀疑。
　　不管一个人怎么变，给人的感觉不会变。
　　但是按照方轻言的消息，顾家只有一个儿子，那就是顾若清。
　　他本来以为是自己多心，可是此时再次见到顾若清，他几乎可以肯定他们是两个完全不同的人。
　　只是，天下怎么会有两个长得这么相似的人？！此外，和他在黄山生活了半个月的那个人，分明对他是有一定了解的，且，一个人对不属于自己的名字或多或少会有排斥，但他，却那么自然，找不到一丝一毫的破绽。
　　抬起手揉了揉额角，不知道为什么，记忆里似乎有两个身影慢慢重叠在了一起，怎么也分辨不清。
　　醉了，真是醉了。
　　安逝从位子上站起来，摇摇晃晃的走向洗手间。
　　推开门，一阵酸腐味瞬间铺面而至。
　　“若清？你吐了？”看到熟悉的身影，安逝的酒立即醒了一半。忙走过扶住他，“怎么喝了这么多？”
　　顾若清慢慢抬起头，淡淡地看了他一眼，有些脱力：“是你啊。”
　　“是我。我来迟了，对不起。”话一出口，便愣住了。
　　怎么会说出这样的话……
　　安逝抿了抿唇。
　　顾若清似乎没有注意到这句话中的深意，垂下眼，叹息一般：“你确实来迟了……”
　　安逝浑身一震。
　　“五年了，安逝。你怎么可以回来得这么迟……”顾若清的声音带着颤抖，“迟到我几乎以为，你再也不会回来了……”
　　“若清……”听着他绝望的声音，安逝只觉得心中一痛，抬起胳膊，将他揽进怀里。“若清，我回去找过你的，可是你已经不在那里了。我不知道你的名字，也不知道你住在哪儿，只知道你在那家咖啡厅帮朋友做兼职。可是我在那家店门口守了一个多月，你却始终没有再出现。我几乎求遍了所有的关系，也没有办法打探到你一丝一毫的消息……”
　　“呵呵……”顾若清笑得苦涩，双唇早已被咬破了，“安逝，就算我们之间是因为误会而错过了这么多年，可是，有些东西，变了就是变了。”
　　安逝环住他的双臂僵了一僵。
　　顾若清接着道：“安逝，其实我不是顾若清。”
　　“我的名字，叫顾若谦，是顾若清的孪生哥哥。”
　　安逝只觉得胸口似乎被谁打了一拳一样，说不出的闷痛滋味。沉默了半晌才慢慢开口：“我让人查过，顾家只有一个儿子。”
　　顾若谦凄然一笑：“顾家当然只有一个儿子。”
　　“我存在的价值，只是替若清打点好顾家的一切，为他铺一条康庄大道。”
　　见安逝没有说话，顾若谦挣开他的怀抱。这一份挣扎，几乎耗尽了他的力气。只得扶着身边的墙壁，勉强稳住摇摇欲坠的身体。
　　“小心。”安逝靠过去本想扶住他，却被他躲开，有些无奈，“你这是何苦？”
　　“呵呵。既然不信我，那就早点儿划清界限，也免得多生事端。”顾若谦冷漠地看着他，眼中的坚持，脆弱而绝望。
　　安逝不说话。
　　顾若谦笑了，扶着墙壁稳了稳情绪，然后慢慢地朝门外走去。却不料地上积水，于是脚底一滑，整个人跌坐到了地上。
　　“你怎么样？！”安逝赶紧几步走到他的身边，蹲下去，皱眉道，“有没有伤到哪里？我看看--”
　　“走开！”顾若谦一把挥开他的手，“不要碰我。”
　　挣扎间，一条铂金项链从衣服里掉出来，链子上穿着一枚戒指。戒指是银质的，款式简单，有些旧了，看上去并不值钱的模样。
　　安逝却在看到戒指的时候整个人忍不住颤了颤。
　　“你……一直戴着？”
　　顾若谦将链子收进衣服里，推开安逝，扶着墙想要慢慢站起来，却无奈脚踝扭了，钻心的疼。
　　安逝闭上眼，然后缓缓睁开，一把将顾若谦打横抱起来，大步走出洗手间。
　　顾若谦一愣，随即猛地挣扎：“安逝，放我下来！”
　　“若谦，对不起。把你认错了，是我的愚蠢。”安逝低下头在他的耳边轻轻道，“我不求你原谅，但求你给我一个改过的机会。我会尽我所能对你好。”
　　顾若谦侧过脸，眼睫垂下来，遮住眼睛，“安逝。我有洁癖。”
　　安逝的胳膊一僵。
　　“所以，放我下来吧。”
　　安逝沉默了片刻，“若谦，你知道，我从来不是轻易放弃的人。既然当年我能在咖啡店故意和你偶遇了十几次才换来你的垂眼，那么，现在我也不会再轻易放开你。”
　　顾若谦轻轻笑起来，有些讽刺：“当年？安逝，你不觉得已经不一样了吗？”
　　“若谦，过去的事我不能为自己辩解。但是，只因为这样，你就要毁掉我们的将来吗？如果你愿意相信，我会努力做到让你安心。”
　　“将来？我们没有将来。安逝，你这样放低姿态，死缠烂打，有什么意思呢？”
　　“若谦！”
　　顾若谦终于抬起眼看他，和顾若清一模一样的凤眼，眼尾却染着完全不同的薄媚，只是此刻眸光变换，如同被水洗过的月光，带着似有若无的无奈和悲伤缓缓流转。
　　“安逝。你的未来我不想参与，放开我吧。对你对我都好。”
　　安逝的唇角缓缓勾起一抹笑：“若我不答应呢？”
　　顾若谦皱起双眉：“这样做有意义吗？”
　　安逝笑而不答，打开车门，将顾若谦轻轻放在副座上，无视掉他的抗议，开着车，直奔医院而去。
　　・
　　“还好，只是轻微扭伤，休息几天就没事了。”
　　“谢谢医生了。”
　　“不客气。”
　　原本安逝打算一直抱着顾若谦，却因为他的强烈反对不得不改为扶着他慢慢走出医院。
　　将车门打开，安逝回过头，“上车吧。”
　　顾若谦站在原地没有动。
　　“若谦？”
　　“够了安逝。我们就在这里分手吧。”说完，顾若谦转过身，朝着反方向走去。
　　安逝一把抓住他的胳膊，沉声道：“若谦，你到底想我怎么做？”
　　顾若谦似笑非笑：“我只希望可以再也不用看到你。”
　　“真的么？”安逝也笑了，“如果不想看到我，轻言的婚礼你为什么要来？”
　　顾若谦望向别处，漠然道：“难道你以为我是为了你？安逝，你未免太高看自己。”
　　安逝皱着眉，不说话。
　　“所以安总裁，就此别过吧。”
　　安逝却一抬手，抱住顾若谦。
　　“若谦，这样违心的话，你是不是常常说？竟然可以说的这么泰然。”安逝将头埋在他的颈间，“我错了，原谅我，好不好？”
　　我错了，原谅我，好不好？
　　简简单单九个字，却将顾若谦辛辛苦苦筑起的心防瞬间击得溃不成军。
　　高傲如安逝，却为他低声下气，抛弃尊严到了这个地步。若非深爱，怎会如此。
　　这般委曲求全，教他，再如何坚持？
　　“安逝。”犹如叹息。罢了。就算心中已有他人也罢了。能换得那人片刻痴心相待，也总好过日复一日，年复一年的独自忍痛煎熬。
　　安逝静静看着他。
　　“给我三天时间。”
　　听完顾若谦这句话，纵然安逝向来波澜不惊的脸上也露出淡淡的惊喜。
　　“若谦……”
　　顾若谦闭了闭眼，再睁开时，已带了坚定之色。他缓缓抬起头，唇瓣轻轻擦过安逝的唇角。
　　安逝浑身一震。
　　“若谦。”他们本就靠的近，呼吸间皆可相闻。顾若谦恍若蜻蜓点水般的亲吻，温热的气息若远若近，如同燎原之前的星星之火，几乎将安逝的情潮点燃。却碍于大庭广众，生生克制了。
　　顾若谦徐徐一笑，然后从他的怀中抽身而出，伸手拦了一辆的士，回过头：“安逝，等我。”

　　同住

　　再见到顾若谦果然是三天以后。
　　缁夜降下，万籁俱寂。
　　安逝正倚在沙发上看书，却突然听到门铃响起。
　　一声一声，在寂静的夜里显得突兀而清脆。
　　打开门，顾若谦就站在门外。
　　在他的身后是大片大片的黑暗，几乎将人吞噬而去。
　　顾若谦的脸色有些苍白和疲惫，却悠悠挂着笑。
　　柔顺的头发被风吹乱了，细长的凤眼向上挑起，勾起的笑意和唇角的衬在一起，暖了这一片寂寞黑暗。
　　“安逝，我来了。”
　　安逝伸出手揉了揉他的头发，却微微一愣。这个宠溺的习惯……自嘲一笑，他揽过顾若谦，笑道：“进来吧。吃了么？”
　　顾若谦摇摇头。
　　“我给你煮碗面？”
　　“好。”
　　顾若谦跟着安逝来到厨房，看着他熟练地烧水、煮鸡蛋、下面条，橙色的灯光暖暖地照在他的身上，整个厨房都不自觉透出温馨和暖意。
　　上前几步，从背后缓缓地抱住他，将脸贴到他的背上，听着他强有力的心跳，鼻尖萦绕的都是他身上淡淡的皂角和香烟混合的味道。
　　“安逝，我一无所有了。”顾若谦轻轻的说，“我不再是总监，所有的银行账户都被冻结，除了这一身行头和这个皮囊，我什么都没有了。”
　　安逝笑了，有些不以为然，“你不是还有我么？”
　　顾若谦收拢了双臂，将他抱得更紧了一些。
　　是啊，我还有你。
　　也只有你了。
　　顾若谦闭上眼。
　　为了这个人，这个瞬间，似乎所有的一切，都值得了。
　　・
　　“若谦，这套睡衣你拿过去换。”安逝从柜子里取出一套新睡衣递给顾若谦。
　　顾若谦接过来打开，低头看了看，“咦”道：“这个大小可不是你的尺寸。”
　　安逝轻轻笑了，眼中的得意不加掩饰地溢出来：“本就是给你买的，当然不是我的尺码。”
　　顾若谦秀气的眉目一掀：“这么说你早就料到我会来投奔你？”
　　安逝抱住他，笑道：“那是自然。”
　　顾若谦却沉默了片刻，淡淡道：“安逝，人心是最不可算计揣测的。”
　　任你再聪明，也不可能无往不利。
　　安逝揉了揉他的头发：“我的自信本来就是你给的。我这么笃定，这么胸有成竹，不过是因为相信你，相信这份感情。若谦，我这样信任你，那么你呢？可不可以试着，回报我哪怕十分之一的信任？”
　　顾若谦不说话。安逝暗自叹了一口气，柔声道：“快去洗吧。你也累了。”
　　・
　　躺在床上，安逝和顾若谦都睡不着。
　　安逝就着清白的月光看他。
　　眉目柔和，却又不自觉透出一丝倔强。
　　看着顾若谦眼下的暗影，安逝心疼道：“这三日，你都不曾合眼吗？”
　　顾若谦半合着眼，淡淡道：“公司需要交代的事情不少，再加上若清对公司的运作也不熟悉，所以费了些时间。”
　　安逝将他的头按进自己的怀里：“以后有我。”
　　顾若谦闷闷地“嗯”了一声。
　　“这几天你先在家好好休息，过几天我再带你出去散散心。”
　　“好。”
　　听着怀中的呼吸逐渐均匀加重，安逝低下头，轻轻吻了吻顾若谦的眼角：“当初不辞而别是我不好。请再信我一次，一次就好。”
　　・
　　自从顾若谦住进家里，安逝觉得清冷的房间竟然慢慢充实温暖了起来。
　　顾若谦的性子偏冷，这一点倒和他有些相似。不同的是，他是因为混迹商场，后天沉淀而成，而顾若谦，却似乎天生就带着一丝清傲。温润如玉的外表下，却生了一颗孤傲的灵魂。
　　不管在哪里，即使他默不出声，也带着极为强烈的存在感。分明是静默的，却不由自主散发出温柔而冷冽的气息。
　　安逝打开门，夕阳才刚刚落了一半。橙色的阳光穿过落地窗直接洒在倚在窗边那人的身上。
　　右手支着下巴，人已经睡着了。
　　左手还摆着握书的姿势，书却已经掉在了地上。
　　封面上写着四个字――《远离尘嚣》。是英格兰最伟大的小说家之一托马斯哈代的作品。
　　身上米色的丝绸家居服是他买给他的。
　　顾若谦太过单薄。衣服穿在他身上，有些空荡荡的。
　　阳光将他柔软的头发染成了金色，衬着他清俊的面容，美好得如同童话里的王子。
　　安逝走过去，将地上的书捡起来放在桌上。
　　他突然记起在美国第一次看见他的时候。
　　也是在这样一个夕阳西下的黄昏。
　　他是咖啡厅的服务员。
　　他是四处闲逛的留学生。
　　在玻璃窗外看到他的第一眼，便再也没能挪开眼。
　　别样的情感在心间生根，发芽。
　　从此他每天都会走进那家咖啡厅喝一杯。
　　他不爱说话，他就不断地寻找话题。
　　他不堪其扰，眉心皱起来，他也假装看不见。唇角永远荡漾着灿烂的笑。
　　他终于愿意搭理他了。对他说的第一句话却是：“不要再来烦我了。”
　　他的笑僵在唇边，来不及收回，他却已经转身离去。
　　那一刻，他多么想抱住他，请他不要走。可是他没有。
　　所以他在他下班的必经之路拦住了他。
　　不管不顾将他拖到了汽车旅馆，用力按倒在身下，一举攻入。
　　那时的他，才刚刚21岁，□初尝，什么也不懂，等到结束的时候，才发现身下洁白的床单早就被顾若谦的血染红了。
　　他以为他会憎恶他，所以从头到尾都用手捂着他的眼睛。
　　可是一切结束的时候，他却将他的手拿开。
　　他的手指白皙纤细，圆润如玉，指甲晶莹中透出淡淡的粉。
　　浑身散发出若有若无的百合花的味道。
　　他的眼睛狭长，目光却清透悠远。
　　灯光落在他的眼里，汇聚起零零碎碎的光芒点点，带着洞悉一切的了然，却惟独没有他猜想的厌恶。
　　想起之前的欢愉，他虽然没有主动，却也没有抗拒，于是心中豁然清明。
　　原来，原来……
　　他低下头，重重地吻他。
　　那个时候太年轻，以为占据就是拥有了。
　　却不知道，终究是黄粱一梦。
　　按着他，换了姿势又反复做了几次。
　　他喜欢听他隐忍的呻吟。
　　将他平时的高傲打破得支离破碎。
　　他总觉得他高高在上不似凡人。
　　所以他想把他拉下来，和自己一起，永堕尘埃。
　　・
　　安逝将顾若谦打横抱起来。
　　动静有些大，他却没有醒。
　　安逝将脸贴在他的鼻尖。顾若谦的呼吸那么清浅，若不留意，几乎捉摸不到。
　　安逝从来没有见过一个人的呼吸可以轻成这样。就好像、就好像，随时会烟消云散一般。
　　莫名的，有些心慌。
　　“若谦？醒醒。”
　　“嗯……嗯？……”顾若谦皱了皱眉，抬手揉了揉眼睛，这才慢慢睁开。
　　“怎么就在椅子上睡着了？也不怕感冒。”
　　顾若谦又闭上眼，懒洋洋道：“本来在看书的，结果看着看着就困了……”
　　“以后困了就到床上去。”
　　顾若谦默了默，缓缓笑了起来：“安逝，原来你这么婆妈。”
　　安逝却没有笑。低头吻了吻他的额头，“我在想，怎样才能把你养的白白胖胖的。”
　　顾若谦笑意不减：“白白胖胖的，嗯，这主意不错。如此一来，每天就可以不用走路了，直接滚来滚去，多好。”
　　安逝轻轻“哼”了一声，抱着他站到电子称上。
　　“122公斤。”看着电子称上的数字，安逝的眉心一点一点蹙起来。
　　顾若谦伸手，抚了抚他的眉心，笑着：“怎么了？”
　　安逝看着他，眸光深邃：“若谦，你知不知道，你只有54公斤？”
　　顾若谦不说话。
　　“1米76的个子，却只有54公斤……”安逝抿了抿唇，脸色有些不大好看。
　　顾若谦也不辩解。
　　这个时候，不管说什么，恐怕都只会惹得安逝一顿火大。
　　安逝见顾若谦安安静静地窝在自己怀里，眼中一片无辜，只觉得心上的怒火也都尽数化成了深深的无奈。
　　“你啊……”
　　当真不知道，自己有多么让人心疼么……

　　若即若离（上）

　　“现在几点了？”
　　“五点半。怎么了？”
　　“才五点半啊……”顾若谦垂下眼，轻轻笑道，“安逝，你今天回来得真早……”
　　安逝微微一愣，随即笑道：“前几天公司开会，所以回来晚了。”
　　顾若谦张开眼，黑色的瞳仁里划过一丝讽刺，却稍纵即逝。“我没有责怪你的意思，你想多了。”
　　不等安逝说话，顾若谦又道：“放我下来吧。我已经不困了。”
　　待双脚落在地上，站稳，顾若谦状似无意地牵过安逝的手，柔柔的，“晚饭我已经做好了。今天新学了几道菜，你来尝尝看。”
　　“好。”
　　随着顾若谦在餐桌前坐下，看着他动作优雅地一一揭开菜盘上的盖子，安逝突然觉得，有一个人在原地等待，为你点缀空荡荡的家，或许幸福就莫过于此了。可是，不知为何，他却觉得心口的某个角落依然有些苍白。
　　低下头，悄悄自嘲一笑。
　　分明已经如此幸福了，却还有什么不满足呢？
　　“在想什么？”顾若谦轻轻开口。
　　安逝捉住他布菜的手，调笑道：“若谦，我觉得自己真幸运，竟然能有你这么能干的贤内助。”
　　顾若谦斜睨了他一眼，抽回手：“谁是你的贤内助。”
　　安逝笑而不语，目光却一直落在他的身上。便只看到一抹红晕慢慢沿着他的耳根爬到了脸颊。
　　于是，缓缓地笑起来。
　　顾若谦侧过脸，嗔怪地瞪了他一眼：“笑什么！”眼波流转，薄媚荡漾。
　　安逝正欲开口，却听到门铃伶仃响起。见顾若谦的眼中露出询问之色，他却笑着：“去看看是谁。”
　　顾若谦将信将疑地走到门口，打开门，蓦地看到一个巨大的白色纸箱子悬在半空中，直到听见“这是您的快递，麻烦签收一下。”这才注意到箱子后面被遮住的快递员。
　　顾若谦签了字，抱着箱子走回来，“你买的什么？”
　　“打开看看不就知道了。”
　　顾若谦拆开箱子外的红色缎带，一只金色的狗头瞬间从箱子里窜出来，把他吓了一跳。
　　“金毛猎犬？！”
　　安逝微微眯起眼，笑着：“喜不喜欢？”
　　“怎么会想到买这个。”
　　安逝凑过去，在顾若谦的脸边亲了一口：“我不能陪着你的时候，至少还有它。”
　　・
　　金毛被送过来的时候就已经有八个月，体型上和成年狗无异，看上去忠实又安全。
　　顾若谦给他取名爱因斯坦。
　　主要是这只金毛实在是太聪明了。
　　一般的命令只需要教一两次它就不会忘记。
　　爱因斯坦很乖，浸了水的黑琉璃眼珠总是温柔地看着你，直把人的一颗心都看得软绵绵的。
　　只是，他有个坏习惯--囤东西。
　　顾若谦常常发现自己放在某处的东西会莫名其妙消失，起初还以为是自己记忆出现了失误，直到有一天亲眼看见爱因斯坦叼着他丢了好几天的袜子从眼前默默飘过的时候，他才知道，原来爱因斯坦有这种奇怪癖好。
　　不记得从哪里听说，喜欢囤东西的人通常都没有安全感。
　　顾若谦一把抓住爱因斯坦，将他揉进怀里，右手一下一下轻轻摸着他的脑袋。
　　“爱因斯坦，你这个坏习惯要改改。”
　　爱因斯坦似乎听懂了似的，在他怀里蹭了蹭，呜咽了一声，张开嘴，把袜子放到了地上。
　　顾若谦的脸和爱因斯坦的贴在一起，“爱因斯坦。我正在努力学着去相信安逝，所以，你也要相信我。”语气勾着淡淡的忧伤，不是那么确定，却又似乎在强迫自己坚信。
　　分明是劝着爱因斯坦，实际上却不过是在提醒自己。
　　望着偌大而空荡荡的屋子，顾若谦慢慢垂下眼。
　　想到那天替安逝打扫房间，却无意中翻到夹在书中的照片。
　　他在顾若清的身旁，笑得那么柔情蜜意。
　　挽起唇角，苦涩一笑。
　　明知已经有些什么横亘在那里，无法抹去，他却依然留了下来。
　　这是他的选择，与别人无关。
　　只是--
　　他和安逝之间，即使贴到最近，也总是隔着什么。
　　他懂他。
　　却不明白他。
　　因为不能陪他，所以他给他爱因斯坦。
　　其实他忍痛折断自己的翅膀，为的只是……他啊。
　　他怎能，不明白……
　　・
　　“请问您找谁？”服务台后面温柔甜美的小姐微笑道。
　　顾若谦也笑了：“安逝，安总裁。”
　　“请问您是否有预约呢？”唇角依然挂着笑，“没有预约的话是不能进去的哦。”
　　顾若谦收紧了手指，突然觉得手里的塑料袋勒得指尖有些生疼。
　　是不是，从此以后他们之间就要这样过日子？
　　虽然这些都无可厚非，却仍旧叫他一阵恹恹的。连带着连塑料袋里亲手做的蛋挞也觉得讨厌起来。
　　从口袋里掏出手机拨了安逝的电话：“安逝，我在你们公司楼下，没有预约，不被放行。你帮我跟他们说一声吧。”
　　电话那头传来一阵轻笑：“好。”
　　不到五分钟，熟悉的身影就出现在了他的视线里。
　　看到他，安逝快步走过来，伸手理了理他额前被风吹乱的头发，笑道：“今天怎么突然过来？”
　　顾若谦捏紧了手里的塑料袋，没有说话。
　　安逝低下头，了然地笑了，从他手中接过袋子：“是特意来给我送吃的吗？”
　　顾若谦轻轻“哼”了一声，算是承认了。
　　安逝笑着揽过他的肩膀，柔声道：“你打电话的时候，我在开会。”
　　“那我就先回去了。”说完，转身。肩膀却被牢牢禁锢，无奈，只得回过头，却被柔柔的笑意笼罩住。
　　“知道你来了，我已经把会议推迟了。”
　　顾若谦先是一愣，随即戏谑一笑：“有你这样当总裁的吗？”
　　“当然有啦。”安逝悄悄在他的肩膀上轻轻一捏，“古有春宵苦短日高起，从此君王不早朝。今天我只是把会议推迟了，同他比起来，这又算得了什么呢？”
　　明知是甜言蜜语，顾若谦到底还是笑了。
　　轻轻推开他：“大庭广众的，又是在你自己的公司，也不怕人笑话。”
　　安逝莞尔，低下头，凑在他的耳边，低喃道：“是。都依娘子的。”灼热的气息喷在耳边，痒痒的，“你说什么都好。”说罢，带着顾若谦走到服务台，脸上又恢复到平日里清冷的模样：“以后只要这位先生过来，无需预约通报，直接带到我的办公室。”
　　“是。”
　　“走吧，若谦。”
　　顾若谦垂下眼，跟在安逝的身后走进电梯，忽略掉身后众人探究审视的目光。
　　・
　　安逝的办公室和他的人一样，干净、简练。除了必备品，几乎没有多余装饰。整个屋子透露出令人清爽的气息，除了坐在角落里的那个人。
　　“安逝！你回来啦！”那人从椅子里站起来，看到安逝，双眼一亮，笑着扑到他的身上，“好久没看到你了，人家好想你哦！你呢，有没有想人家？！嗯？”这一声“嗯”，“嗯”得无限暧昧缠绵。
　　安逝皱了皱眉，不着痕迹地推开她：“Rebecca，你怎么来了？”
　　被唤作“Rebecca”的女子不依不饶，抓着他的胳膊娇声道：“安逝……人家可是好不容易从法国飞回来的耶……你这样冷冰冰的样子好伤人家的心哦……”
　　顾若谦抱着胳膊，站在一边冷眼旁观。
　　安逝侧过脸，正好看到他脸上的冷笑，不由得苦笑。将Rebecca的手从胳膊上拉开，面色淡淡道：“他应该还不知道你私自跑回来的事情吧？”
　　Rebecca顿了顿，继而又笑了：“他就算知道了也不会怪我的嘛！你又不是不知道，他最喜欢你了啊……”
　　“我打电话叫人送你回去。”
　　Rebecca按住安逝准备拨电话的手，撒娇道：“我不回去！”
　　“听话，别闹。”
　　“我不要嘛！安逝，安逝宝贝……”见撒娇的效果不大，Rebecca只好委屈道，“要我走可以，不过我要你送我。”
　　安逝有些为难，顾若谦的声音却冷冷清清地响起来：“我在这里等你十分钟。”
　　Rebecca抓住安逝的胳膊：“走嘛，安逝……”
　　安逝捏了捏顾若谦的指尖，轻轻道：“等我。”
　　顾若谦偏过头，不置可否。
　　安逝无奈一笑，在Rebecca的拉扯下出了办公室。
　　进了电梯，Rebecca卸下脸上谄媚的颜色，转而轻笑道：“就是那个人么？”
　　“是。”
　　Rebecca将一枚戒指戴到左手无名指：“这样对姐姐说话，可真让人伤心啊……”
　　安逝的眼风淡淡扫过，脸上似笑非笑。
　　“老实说，我真看不出来他有多爱你。就为了这么个弱不禁风的男人，你就要赔上自己的后半辈子，值得么？”
　　安逝故作惊讶地挑了挑眉：“为什么不值得？”
　　Rebecca的嘴角勾起一抹讽刺：“爸爸虽然没有说什么，不过我却实在不认为他是你的良配。”
　　“这似乎跟你没有关系。”安逝淡淡道，“人你见过了，闹也该闹够了。以后不要再在若谦的面前出现。”
　　Rebecca吃吃一笑：“安逝，说不定被我这样一折腾，那个人大受刺激，从此对你热情如火呢？你们俩一样的闷骚，照这样相处下去，恐怕一辈子也不可能如胶似漆。”
　　如胶似漆？
　　安逝苦笑。
　　他和顾若谦恐怕永远也不会跟这个词有半点关系。
　　电梯门开了，Rebecca走出去，回头一笑：“安逝，你好自为之。”
　　电梯的门缓缓合上，Rebecca的身影渐渐消失在视线里。
　　安逝微微叹了一口气。
　　她怎么会明白，他和他之间。

　　若即若离（下）

　　“若谦，我回来了。”安逝从背后圈住站在落地窗前的人。
　　“嗯。”顿了顿，“八分钟。”
　　安逝无奈，在他的耳边落下轻轻一吻：“生气了？”
　　“没有。”
　　“可是为什么我却闻到一股酸味？嗯？”安逝将顾若谦转过来，惩罚性地印了一个重重的吻在他的唇上，“还是不信我吗？”
　　“没有。”
　　“口是心非。”安逝说着，咬了咬他的鼻尖，一手紧紧圈住顾若谦，一手拉上落地窗帘。
　　房间没有开灯，厚重的窗帘遮住了所有的日光。
　　整个房间顿时陷入一片黑暗。
　　随着亲吻不断激烈，房间里只剩下呼吸渐渐粗重的声音。
　　和顾若谦同住半个多月，两人除了偶尔的亲吻，几乎没有更进一步的肢体接触。
　　和顾若清给他的感觉全然不同，顾若谦宁静而悠远，给人一种只可远观，不可亵玩的高洁。
　　同他在一起，焦躁的心总会慢慢平静下来。
　　喜欢和他在一起。
　　喜欢呆在他的身边。
　　却从未想过要去亵渎。
　　即使同床共枕，他的脑子里，也没有一丝绮念。
　　所以两人的相处，一直不温不火。
　　安逝有时候会想，如果顾若谦可以不这么淡淡的，稍微将情绪流露出来一点，他们之间，会不会不一样呢？
　　如同点了火的双手，顺着顾若谦的脊椎慢慢游走，却在腰间停下来。
　　“若谦，若谦……可以吗……”安逝将头埋在他的胸前，低沉的嗓音因为压抑越发低沉。
　　顾若谦却似乎从□中清醒过来，拉开他放在腰间的手，然后轻轻推开他。
　　他的指尖很凉，同他的贴在一起，不和谐的清醒。
　　安逝一动不动地看着他，眼中的魅色渐渐退去，只剩下一片淡漠。
　　指尖滑过顾若谦微微有些红肿的双唇，连呼吸都不曾乱的人，全身上下只有这处，证明着刚刚发生的一切不是幻影。
　　“若谦，你知不知道你的眼有多冷？我有时候会觉得，这么多年，不过只是我一个人的自作多情。”
　　抬手理了理顾若谦被揉皱的衣领，安逝自嘲地笑了笑：“走吧，我送你回去。”
　　顾若谦没有动。
　　“若谦？”
　　顾若谦握住安逝的手，轻轻道：“安逝，我爱你。”
　　闻言，安逝浑身一震。
　　回过头，眼中满是不可置信。
　　顾若谦垂下眼，唇角的弧度似笑非笑：“你说我不信你，那么你呢？可有相信我？”
　　安逝默然不语。
　　顾若谦转过身：“我先回去了。”
　　“我送你。”
　　顾若谦微微偏过头，角度刚刚好，可以让安逝看到他眼角勾着薄媚的清冷笑意，却又不至于看到更多，“不必了。你还要开会……”
　　“若谦！”安逝一把抓住他，重重揉进怀里，“为什么总是这样冷淡又孤傲？不管悲伤或是快乐，都要一个人倔强地扛着！为什么不试着依赖我？若谦，你这样，我怎么知道你的心意，你叫我，怎么自欺欺人地相信你是爱我的……”
　　顾若谦笑了，有些些涩然：“安逝，我就是这样。若我只会依赖别人，那么早在很多年前，世界上就不会有顾若谦了。我可以为你放弃姓氏带给我的一切，可是，你不能要求我为你放弃本来的自己。这样的一个人，就是我啊……你，若不能接受，那就，分手吧……”
　　“分手？嗯？”安逝眯着眼，有些咬牙切齿，“如此轻易说出这两个字，若谦，你到底有没有心！”
　　顾若谦略显疲惫地将他望着：“安逝，我不想跟你吵架。”
　　安逝闭上眼，半晌，慢慢睁开：“顾若谦，自从遇到你，安逝就不再是安逝，可你却始终死守着你的顾若谦不放。你这样践踏这份感情，真叫我失望。”
　　顾若谦没有说话。
　　安逝冷漠地看着他：“你说的爱，我一分一毫也不信！”
　　粗鲁地抓过顾若谦的手腕，明明看见他疼得眉目皱起也无动于衷，伸手推开办公室的门，大步走了出去。
　　・
　　法拉利穿过大大小小的巷子，最后在一个转角的小店门前停下来。
　　安逝把顾若谦拽下车，拉到小店的门口。
　　这家小店四面由落地窗围成，繁复的深紫色蕾丝窗帘拉开了一半，隐约可以看见里面华丽的实木桌椅。
　　店门上方悬着一方木质招牌，上面刻着一串法语：C'estlavie。
　　顾若谦望着这几个字，瞳孔骤然一缩，记忆仿佛回到五年前的巴黎。
　　他在一家幽静的小咖啡厅顶替朋友当服务生。
　　然后突然有一天，安逝出现在他的视线，乃至生命里。
　　从此，再难剥离。
　　那家咖啡厅的名字，便是C'estlavie。
　　“这就是命运”的意思。带着沧桑而无奈的孤独之色。
　　安逝慢慢推开门：“进来。”
　　顾若谦微微叹息一声，抬脚走了进去。
　　安逝的手从吧台上缓缓滑过，嘴角勾起来，轻笑道：“这间店，是你的。”
　　顾若谦有些讶异地抬眼看他，安逝保持着微笑的模样：“不用惊讶。本来就是特意给你准备的。”
　　“--24岁生日礼物。”
　　顾若谦愣了愣，不知不觉已经从安逝的手中接过钥匙。
　　低眉一看，银色的钥匙上赫然刻着两人的名字。一正，一反。重叠相印。
　　“安逝……”
　　“若谦。五年前遇到你的时候我才20岁，正是刚刚成熟，却又不太成熟的年纪。”黑色的暗影遮住了安逝的表情，只觉得听到耳朵里的声音有一点温热的清冷，“第一眼看到你，就深深沦陷，从此不可自拔。强占了你的身体，我也是不悔的。这么多年，我一直后悔的是，忘了问你的名字。那个时候满心想着的只是跟你在一起，其他的竟然全都忘了。”
　　温热的手掌从顾若谦的脸侧慢慢摩挲而过：“是不是觉得我很可笑？”
　　“没有。”
　　安逝笑了起来：“我知道你放弃了一切跟我在一起。我也想把我能给的全部都给你……”说到这里的时候，安逝觉得心上划过一丝淡淡的疼，似乎有另一个人，另一份感情慢慢浮现出来，让他有微微的慌乱。
　　深吸了几口气，这才继续道：“若谦，我已经不知道我们之间该如何是好。”
　　顾若谦没有回答，回答他的是两片干燥冰凉的唇瓣。
　　没有回应，亦没有任何动作。
　　安逝在心里苦笑。
　　给一点小小的甜头，再慢慢收回，这不正是顾若谦最常用的手段？
　　然而，这次他却猜错了。
　　虽然没有得到回应，顾若谦却没有停下来的意思。双唇生涩而笨拙地在安逝的喉结处流连徘徊，冰凉的指尖不知何时解开了皮带，悄悄游曳进去，慢慢握住尚未硬挺的□。
　　安逝如同触电一般，浑身猛地一震。
　　“若谦……”暗哑的声音就像从齿间慢慢挤出来，有些含糊，却染了不言而喻的□味道。
　　顾若谦微微抬头，本就勾着薄媚的眼睛愈发水亮得勾魂摄魄，他挽起唇角，徐徐地笑了：“安逝，你从来就没有自作多情。”
　　“我是真的，爱你。”
　　“不多不少，整整五年。”
　　安逝没有说话，只是一个用力，将他抱到了最近的一张长桌上。顾若谦本就纤瘦，高大的身影带着侵略性地压过去，几乎将他整个人笼在其中。
　　修长的手指灵活地褪去他的长裤，膝盖分开他的双腿，挤身而入。
　　顾若谦微微垂下眼，遮住眼中的情绪。淡淡的红晕沿着耳根爬满整张脸，借着咖啡厅里昏暗的光线，掩饰住那一抹羞怯。
　　五年前，除了安逝那一次用强，他们再无如此亲密接触。
　　五年中，眼里心里除了安逝，再也装不下其他人。
　　五年后，虽和安逝同住，却一直相敬如宾。
　　是以，对于□，顾若谦可谓是鲜少涉猎。
　　这半辈子，统共就那么一次。
　　“安逝……”顾若谦的声音微微带着颤，“安逝……”
　　安逝的唇贴在顾若谦的左边胸口，没有发现他的脸色早已转为不正常的苍白，轻笑道：“若谦，你的心跳好快。”
　　“安逝……”顾若谦只来得及再唤一声安逝的名字，便缓缓地闭上眼，晕了过去。

　　奈何

　　顾若谦醒来的时候正躺在医院里。
　　窗帘没有完全拉上，月光伴着清风穿过半开的玻璃窗荡进来。
　　床边趴着一个人。
　　顾若谦动了动，于是那人也动了动，悠悠醒过来，慢慢抬起头。
　　熟悉的面容，熟悉的眉眼，只是头发不如往常的整洁，凌乱的很。
　　却不是安逝。
　　“若谦，你终于醒了！”
　　“抱歉，小乌龟，让你担心了。”顾若谦动了动唇角，算是扯出一个笑。
　　程归摸了摸他的头，吁了一口气：“太好了。烧也退了。”
　　看到他眼中的失望，程归了然一笑：“干嘛哭丧着脸？安逝的公司临时有事，所以提前走了，可不是你以为的抛弃了你。来，笑一笑--”
　　顾若谦哭笑不得，默了默，有些犹豫道：“他……都知道了？”
　　听到他这么问，程归终于想起什么似的板起脸：“臭小子，你还知道担心！如果不是正好送到这家医院，如果不是正好我在这里，你以为你的病还能瞒得住？！之前秦微是怎么跟你说的？嗯？你这病最忌大悲大喜，剧烈运动……”程归拿手指戳了戳顾若谦的脖子，“你看你这里的吻痕！又红又肿，可见战况多么激烈了！你啊你啊，还要不要命了！”
　　顾若谦被程归劈头盖脸一阵骂，却长舒了一口气：“他不知道就好。”
　　“你这不是小病，轻易瞒着就过去了。你的心脏不换，你还能活几年？安逝又不是傻子，你多晕几次总会发现问题的。难道你天真的以为能一直骗下去么？！”程归炸了。
　　顾若谦有些无奈地将他望着，眼中带着倦意：“瞒得一时是一时罢。”
　　“你、你、你！”程归指着他，“你”了半天，终于还是没说出后面的话，只能长叹一声，“你啊，真让人恨不得两只手指一下子捏死！就可以再也不用操心了！”
　　“抱歉，小乌龟……”
　　程归头疼地摆摆手：“别跟我道歉，跟阿微道歉去吧！你知道他上次花了多少力气才把你给救回来吧？你就这样糟蹋他的努力……你……真是……就不能对自己好一点儿么！？”
　　顾若谦默然不语。
　　“若谦，不如你先回顾家，认个错，服个软，再发个誓，叔叔会原谅你的。到时候你把心脏换了，再过来找安逝，跟他一起甜甜蜜蜜的，不是更好？”
　　顾若谦低眉一笑：“如果真的可以这么简单，我也不必这样了。那个老狐狸的行事作风，我以为你该知道的。”
　　程归哑然，只得沉默下来。
　　两个人都没有说话，一时间房间陷入寂静。
　　这时，一阵脚步声由远至近，从外面走廊传过来。没多久，就听到安逝低沉却带着笑意的声音：“若谦，你醒了？”
　　他的眼睛下面晕了一圈淡青色，眸中还残留着浅浅的红色血丝，却在看见顾若谦的那一刻，瞬间明亮起来。
　　程归立即识趣地站起来，往门外走去，走到门口的时候回过头，朝顾若谦挤眉弄眼道：“若谦，你昏迷的这三天两夜，安逝可是寸步不离。既然醒了，一定要好好嘉奖一番！”
　　顾若谦的脸微微红了一红，神色赧然。
　　安逝伸出手摸了摸他的头，俯身在他的额上印下一吻，轻轻叹道：“你知不知道，你这次有多么吓人……”
　　“抱歉……”
　　安逝叹了一口气，想说什么，却终于没说，“我给你带了清粥，你喝一点看看。”
　　“好。”
　　小心翼翼扶着顾若谦坐起来，又把枕头挪到他的背后垫好，安逝这才从提过来的袋子里拿出一个白色的塑料碗，揭开盖子，舀了一勺，低头吹得半凉，然后慢慢递到他的嘴边。
　　“其实我已经好很多了。”顾若谦从安逝的手中接过碗，“我自己来吧。”
　　安逝抬手按住他的手指，侧目淡淡道：“我来。”
　　默了默，顾若谦开口道：“我这次昏迷了三天两夜？”
　　“是啊。”
　　“吓到你了？”
　　安逝挑了挑眉：“知道就好。”
　　“你一直守着……？”抿了抿唇。
　　安逝抬了眼将他望着，笑而不语。
　　顾若谦突然动了动，安逝忙去扶他，却不料脖子被一双纤细的胳膊搂住，还未待他回过神来，唇上又是一软。
　　不带欲念，不参杂质。只是那么蜻蜓点水一般，轻轻一吻。
　　望着他微红的眼睛，歉然道：“让你担心了，对不起……”
　　指尖滑过他的脸颊，安逝淡淡地笑了：“既然知道我会担心，就好好照顾自己。”说着，双唇凑过去吻了吻顾若谦的眼角，“露出这样的表情，是想故意惹我心疼吗……”
　　知道他是戏言，顾若谦还是微微红了脸，故作冷声道：“我打电话叫小乌龟来替你。”
　　安逝咬着他的耳垂，温热的舌尖肆意侵略，感受到顾若谦的身子瞬间僵硬，这才邪邪地笑道：“好啊。”
　　因为担心他的身体，安逝也只是小小地捉弄了一下，便放过了他。
　　“等你吃了粥，我再把医生叫来给你仔细检查一遍。”一边喂他，一边开口道，“如果没什么大碍我就带你回家。”
　　“回家……”听到这个词，顾若谦微微有些失神。
　　“嗯，回家。”安逝抬手理了理他的头发，“医院人多病杂，你的身体这么虚弱，让你一直呆在这里我实在不放心。”
　　“嗯。”
　　喂完了粥，安逝按了按床边的电铃。没多久，穿着白大褂的医生就带着两个护士过来了。
　　令顾若谦有些意外的是，来的人竟然是秦微。
　　程归之前明明说这一周他休息。
　　顾若谦轻轻叹了叹气。想来是为了他特意销了假过来的。
　　默默望过去，细长的桃花眼里，分明带着笑，却偏偏让他看出一丝若有若无的薄怒。
　　“安先生，我们现在要给顾先生做一系列检查，可不可以麻烦您先回避一下？”
　　安逝看了一眼顾若谦，然后冲秦微点了点头，转身走了出去。
　　顾若谦看着秦微，想说点什么，可是秦微根本看也不看他。于是低头苦笑，上次发病已经被他狠狠地骂了一顿，这次，大概连骂都懒得骂了。
　　直到检查做完，秦微也不曾看他一眼。
　　见他转身要走，顾若谦终于出声叫住：“阿微。”
　　秦微果然停下脚步，从鼻子里轻轻“哼”了一声。
　　顾若谦扶了扶额角，正准备开口，秦微却突然转过身--
　　“啪--”
　　清脆的巴掌声在空旷的房间兀然响起。
　　顾若谦愣住了。
　　秦微低头看了看自己的手，又抬眼看了看顾若谦逐渐变红的右半边脸，也愣住了。
　　同行的护士不知何时已经离开了，整个病房一时间只剩下他们两个人。
　　“我……”
　　“去拿毛巾过来给我敷一下吧。”顾若谦回过神，淡淡道，“不然给安逝看见又要不好交代了。”
　　秦微垂下眼，沉默地拿药给他上了。
　　指尖触到光洁的脸颊，蓦地一颤。
　　“下次……我就不会再救你了。”
　　“好。”
　　听到顾若谦不以为意的回答，秦微先是一怔，随即怒了：“顾若谦，你他妈的就这么不在乎自己的命？！早知道这样，从一开始我就不该救你！何苦浪费大家的时间！”
　　顾若谦没有料到一向温和的秦微会突然发这么大的火，于是握住他的手，柔声道：“我知道你是为我好。”
　　秦微皱了皱眉。
　　目光扫到交叠的双手，瞳孔骤然一缩。
　　“……不是我不在乎，而是在乎不起。抱歉，让你为难了。以后，我会尽量注意，好么？”前面说的什么，秦微没有听到，直到顾若谦抽回手，在他的眼前晃了晃，“阿微？”这才回过神，漂亮的桃花眼中划过一丝茫然，很快又恢复清明。
　　“你的身体，是你自己的事情，我不会再干涉。”秦微背过身去，不再看他，声音带着医生惯有的冷漠，却又似乎有那么零星不同。
　　“阿微……”
　　“嗯？”
　　“不要告诉他。不管什么时候……都，不要让他知道……”
　　秦微沉默了片刻，终于开口：“嗯。”想了想，又继续道，“心脏源我会继续替你留意。顾叔叔他……毕竟是你亲生父亲，也许，不会真做的那么绝……或许，我们可以找到……”
　　说完，不等顾若谦回答，便头也不回地打开门，走了出去。
　　望着他的背影，顾若谦叹了一口气。
　　漏网之鱼？
　　不可能。
　　那个人做事向来不给对手任何反击的空隙。
　　既然他已经伸手封住了所有可能来源，他们就不会有一丝机会。
　　带着自欺欺人一般的不肯放弃，不过是为了救他……
　　只可惜，最后的最后，一定会叫他们失望了。
　　“为什么叹气？”不知道什么时候，安逝走了进来，伸出手怜爱地摸了摸他的头，“要出院了，为什么不开心？”
　　顾若谦勉强一笑：“没有。”
　　“脸上的掌印是怎么回事？”安逝皱了皱眉。
　　“没事。”顾若谦侧过脸，避开他探究性的目光，语气轻松道，“我想吃你做的桔汁加吉鱼，回去做给我吃，好不好？”
　　安逝叹息一声，吻了吻顾若谦被掴红的脸颊，不再多问。
　　“我带你回家。”

　　震惊

　　安逝做事的速度向来快。
　　顾若谦靠在床上喝了一杯茶的时间，他已经把出院手续全部办妥。
　　顾若谦没有什么可收拾的，于是脱下病号服，换上自己的衣服，便跟着安逝出了医院。
　　一路无言。
　　・
　　“到了。”安逝停下车。
　　顾若谦“嗯”了一声，开门，下车。
　　还未站稳，目光却在扫到门前一个身影的刹那凝固。于是就这样维持着右手扶着车门，身子半倾的姿势。
　　一秒、两秒、三秒。
　　顾若谦垂下眼，放开扶住车门的手，站好。
　　安逝走过来，显然也看到了那个人。
　　顾若谦抬眼去看他的表情，却只看到一片平静的深邃。
　　安逝伸出手揽住他的肩，然后朝家门走去。
　　一系列的动作，如同行云流水，无任何不自然。
　　三对目光毫无阻碍地撞到一起。
　　安逝面无表情，顾若谦淡淡一笑：“若清，好久不见。”
　　顾若清显然没有预料到会同他们撞见，看到他们，脸上显而易见的无措和尴尬：“安逝，哥……我、我不是……”
　　安逝略瞥了他一眼，转而侧过脸对顾若谦笑道：“累了吧，我们进去。”
　　顾若谦望着对面和自己一模一样的面孔，柔了声音：“吃了么？要不要进来坐一会儿？”
　　顾若清睁大了双眼，摆了摆手，直摇头：“不、不用了……我只是路过这里……”
　　顾若谦莞尔：“若清，我是请你来我家吃饭，不是问你为什么会在这里……”顿了顿，抬头看了看天，接着道，“快下雨了，你一个人在外面……”
　　顾若清还是摇头：“不、不了……我这就走了……”
　　安逝在一旁漫不经心道：“既然人家不愿意，若谦，何必勉强？”说着，手上用力，将顾若谦往家里带去。留下顾若清一个人，孤零零地站在原地。
　　进了门，一把将顾若谦抱到床上，安置好，然后吻了吻他的眼睛，柔声道：“我去做饭。”
　　“安逝……”顾若谦握住他的手，欲言又止。
　　“嗯？”停下来，看着他。
　　顾若谦摇了摇头：“算了。”
　　安逝摸了摸他的头，笑了笑：“乖，别想太多。”
　　说完，便转身去了厨房。
　　顾若谦垂下眼。
　　右手抚上左边胸口，指尖感受着心脏缓慢而微弱的跳动。涩然一笑。这颗心，还能再跳多久呢……
　　因为先天性的心脏病，所以出生没几天就被送走了。在医院一呆，就是六年。
　　当弟弟在父母怀里撒娇的时候，他却只能守在医院的病房里翘首期盼。
　　为什么别人都有爸爸妈妈，可他没有呢……
　　习惯乖乖吃药、配合治疗，习惯每天穿得整整齐齐--
　　明明都那么听话，那么想要把自己变得健康强大，为什么他们还是不来接他回家……
　　年，复一年。
　　直到有一天，他不再等待，不再相信，亦，不再依赖。
　　……现在有个人把肩膀和怀抱交给他，让他相信，让他依赖。
　　他，却再也做不到了。
　　为了这个可能不属于自己的人，他毅然舍弃了辛苦得到的一切。
　　身份、地位，甚至那子虚乌有的亲情。
　　他能给他的，只有自己，和胸膛里的这颗心。
　　可是，也许，连这两样，也将给不了了。
　　闭上眼，手中的报告单一点一点皱起来。
　　却依稀可以看到几个加粗的黑体文字……
　　--心脏衰竭。
　　・
　　“若谦，吃饭了。”
　　安逝一边解开围裙，一边走进来。顾若谦却早就倚在床边睡着了。
　　叹了叹气，还是伸出手轻轻拍了拍他的肩：“若谦，醒醒，吃饭了。”
　　顾若谦揉了揉眼，窗外沉闷的雷声一阵一阵传到耳朵里：“外面……下雨了吗？”
　　“嗯。”
　　顾若谦起身，走到窗边，看到树下的身影，目光一滞。
　　“怎么了？”安逝从背后靠过来，环住他的腰。
　　顾若谦淡淡道：“若清，还在楼下。”
　　感受到身后的身子僵了一僵，耳边传来的声音却带着不以为意的笑意：“饭好了，去吃饭吧。”
　　“安逝……”
　　“走吧。”
　　顾若谦不再多言，跟着安逝来到桌边。
　　四菜一汤。
　　不多，也不少。
　　正中间是桔汁加吉鱼，红彤彤的鱼身，佐以马蹄贝、豆腐、香葱、金针菇和胡萝卜片，可谓色香味俱全。只消一眼，便勾得人食指大动。
　　将他一把按到椅子上，安逝含笑：“顾大人，请坐。”
　　顾若谦噗哧一声笑出来。严肃冷淡的安总裁，偏偏故作谦和又恭谨，要多滑稽有多滑稽。
　　安逝盛了饭递过来：“今天做的都是你喜欢的，尝尝看。”
　　顾若谦笑着：“好，安逝……”正说着，窗外一道闪电突然划过，接着一声响雷轰隆炸开，震耳欲聋，将他的声音瞬间淹没。
　　说出来的话，对方听不见。
　　整个世界只剩下雷雨声。
　　顾若清还在外面。
　　安逝缩了缩瞳孔，右手不自觉地握紧了。
　　顾若谦望着他，唇边的笑还挂着，却渐渐冷了。
　　终于，安逝站起来，说了一句什么，然后放下碗筷，转身离开。
　　顾若谦低下头，碗里的鱼片是刚刚安逝夹的，没来得及吃，便已经冷却。
　　于是他也放下筷子，扔下一桌的饭菜，回了房。
　　安逝什么时候回来的，他不知道。
　　也不想知道。
　　房门从里面反锁了，谁也进不来。
　　・
　　从那天起，顾若谦不再主动和安逝讲一句话。
　　你说，我听。
　　你问，则我答。
　　除此之外，没有任何多余的言语。
　　不生气，不发火。
　　不是冷战。
　　却比冷战还要磨人。
　　尽管安逝几次想要说点什么，却也都因为他不冷不热的态度而咽了回去。
　　安逝向来不是一个容易低头认错的人。
　　当初为了留住顾若谦，那一次低头，几乎是尽了他最大的努力。
　　现在，却无论如何，也说不出口了。
　　之前因为怕影响到他的身体，所以安逝把爱因斯坦暂时送到黎非离家寄养。现在见顾若谦心情不好，便又将它接了回来。
　　见了爱因斯坦，顾若谦果然露出了笑意。却也仅限于它，绝不波及旁人。
　　但，至少他会笑了。
　　多少是个好兆头。
　　・
　　吃过早餐--
　　“安逝。”
　　难得顾若谦主动开口，安逝唇角勾起一抹微不可察的弧度：“嗯？”
　　顾若谦却没有笑，只淡淡道：“我有事出去，晚上不回来吃饭了。”
　　“嗯？”安逝挑了挑眉。
　　顾若谦却不再开口，不作任何解释，穿上衣服就准备出门。
　　“若谦……”安逝站起来，“去哪儿，我送你。”
　　“不必。”
　　安逝揉了揉额角：“早点儿回来。”
　　淡淡地瞥了他一眼，顾若谦还是微微点了点头。
　　望着他逐渐远去的背影，安逝单薄的双唇抿了起来。
　　其实不道歉不解释，并非全是因为顾若谦的冷淡和自身的骄傲。
　　他知道，顾若谦也很清楚这一点。
　　所以他才越发无法原谅。
　　把脸埋进双手里，安逝觉得有些烦躁。
　　很多刻意不去想不去面对的事情，终究还是慢慢浮现，逐渐清晰。
　　大雨中的情景不断在他的脑子里回旋，不肯散去。
　　顾若清的话似乎还在耳边。他说：“安逝，对不起，真的对不起……我不是故意要假装成哥哥……我只是……像你喜欢他一样，喜欢了你好多年……”
　　清秀的容颜，和顾若谦一模一样的面孔，泪水和雨水交织在一起，显得楚楚可怜。
　　看他被淋得瑟瑟发抖，他终于还是拥他入怀。
　　明知是错，却仍旧避无可避地错了。
　　从将顾若清错认成顾若谦的那一刻起。
　　他就错了。
　　万劫难覆。
　　他从来不是拖泥带水的人，可这一次，他无法决断。
　　低下头，却看见爱因斯坦从面前悠然飘过。嘴里叼着一张纸，也不知道是从哪个垃圾桶里偷出来的。
　　安逝哭笑不得地抓住它，把纸拿出来。原本打算揉了直接扔进垃圾桶，视线却无意中被纸上一个熟悉的名字吸引住。
　　于是摊开，快速浏览了一遍。
　　越往下看，他就越是震惊。
　　握着纸的双手不由自主地微微带了颤。
　　……先天性心脏病……心脏衰竭……
　　--所以他拒绝他的求欢。
　　--所以他总是淡淡的，末微喜怒。
　　他突然有些恨自己。
　　如果不是他逼他，上次他就不会中途昏迷住院。
　　所谓情浓，却竟比不过一份相知相惜。
　　放下手中的检查报告，安逝穿上衣服就出了门。
　　若谦，再多给我一点时间。

　　得到

　　开车赶到上次送顾若谦去的医院。
　　根据报告上显示的复查频率，今天顾若谦很可能是去了医院复查。
　　想要找到他，并不算难。
　　他跟上次的主治医师秦微，肯定是认识的。找到秦微，就一定能知道他的消息。
　　当时看到顾若谦脸上的掌印他就在怀疑是秦微留下的，只是既然他避而不谈，他便不再多问。
　　目光扫过大厅的大屏幕--
　　心外科副教授：秦微。
　　然后转身，上四楼。
　　心外科几个字挂在门牌上大为显眼，安逝几乎没有花什么力气很容易找到了。
　　来到门前，朝里望了望。
　　秦微在，可顾若谦不在。
　　微微皱了皱眉，然后向前走了几步，正欲开口，秦微显然也看到了他，于是冷笑道：“你终于知道来找他了。”
　　“他在哪儿？”
　　秦微似笑非笑：“我不知道。”
　　见到安逝瞬间变冷的面容，秦微却笑得更加幸灾乐祸：“安总裁，你总算来了，却来晚了。”
　　一句话，却藏了两个意思。
　　安逝冷冷道：“若谦的身体状况你比我清楚，让他一个人在外面想必你也不放心。你告诉我，我带他回家。”
　　秦微冷“嗤”一声：“我确实不知道。他今天做完检查就走了，去哪儿，我也不知道。”
　　“明知道他身体不好，你还让他一个人走？！”安逝按捺着怒气，一把揪住秦微的衣领。
　　秦微冷笑，扯开他的手：“你有什么资格说我？对他不闻不问的人，是你，安总裁！让他遍体鳞伤的人，让他的病情不断恶化的人，还是你！他的脸色一天比一天苍白你看不到？他的精神状况一天不如一天你不知道？同他日夜相对的人是你，不是我！你扪心自问一下，对若谦，你到底用了几分心？！……有时间在这里质问我，还不如现在去把他找回来！”
　　秦微每说一句，安逝的脸色都会白几分。
　　每一字，每一句，都跟刀子似的捅进他的心里。
　　因为他说的，全都是真的。
　　是他没有做好。
　　当初答应他，一定会尽最大的努力对他好的。
　　却连千分之一都没有做到。
　　・
　　开着车，几乎围着C城绕了一圈。
　　安逝抬起拳头狠狠地砸了一下方向盘。
　　顾若谦会去哪儿他根本不知道。
　　偌大的C城，想要找一个人，多么难。
　　何况，他对他可能会去的地方，几乎一无所知。
　　安逝苦笑。
　　五年前，他对他所知甚少，所以他们错过。
　　五年后，他对他的了解竟然没有增加分毫，所以，他将再次失去么……
　　掏出一根烟点燃。
　　青灰色的烟雾袅袅萦绕，衬得他的面容也带着似有若无的颓然味道。
　　待指尖的火光终于熄灭，安逝打开车门，起身出去，清新的风迎面扑来，吹乱了额前的碎发。
　　抬眼，却发现不知不觉竟将车开到了C'estlavie门前。
　　木门上的雕花是他根据记忆画出来，亲自监督工人雕刻而成，店内的一切装饰，都费了他十足的心血。
　　他能为他做的事情太少。惟独这一件，是他们的最初，是所有美丽的开始。
　　走到门前，却发现门是虚掩的。
　　心脏骤然一缩。
　　伸出手，慢慢推开--
　　黄昏的橙光如开闸的潮水一般，汹涌而至，同室内黯沉的灯光交织融汇。
　　然而。
　　这些却都不是最重要的。
　　重要的，是缩在沙发里的那个身影。
　　感受到突兀的强光，顾若谦缓缓睁开眼，天地间这一片瑰丽的霞光，厚重又浓郁，却都溶进他狭长的眼睛里。软了倔强清傲，模糊了那绰绰约约的风华薄媚。
　　启了双唇，声线勾着些迤逦缠绵，挠得人心里痒痒的：“安逝，你来了啊……”
　　安逝张开双臂拥住他：“我来迟了。”
　　“是啊，你总是迟到……一次又一次……”
　　凝了眉，“以后再也不会了。我会一直在这里。陪在你身边。”
　　“嗯。”
　　“我在这里。不会离开。”
　　“嗯。”
　　“若谦，愿意原谅我吗？”
　　顾若谦抬眼看他，半晌，徐徐一笑，淡淡的，却又恍如百花齐放，绚丽的光彩刹那间点亮了这方寸天地，他说：“好。”
　　安逝收紧了双臂，在他的耳边轻轻说：“跟我回家。”
　　顾若谦在他的肩头笑，闷闷地：“好啊。”
　　安逝猛地站起来，将他一把打横抱着，顾若谦惊呼一声，随即笑了。
　　安逝从未见过他这样笑的模样，就好像整个人，从发丝到每一寸皮肤，都在笑着。顾若谦的笑从来都是淡淡的，带着克制的压抑，分明笑着，却又带着一丝冷静和疏远。
　　拒绝所有人。
　　也拒绝着自己。
　　这样将整个人都打开的笑容，安逝第一次见到，并放任自己沉溺进去。不想自拔。
　　低头吻了吻他的眼，他抬脚向法拉利走去。
　　“安逝。”
　　“嗯？”
　　“我们沿着街道走一走吧。”
　　安逝没有回答。
　　“好不好？”声音带着一丝撒娇的意味。
　　无奈，“身体没有问题？”
　　顾若谦莞尔：“只是走个路，能有什么问题？”
　　抿了抿唇，只得道：“只走半个小时。”
　　“好。”笑得眉眼弯弯。
　　把他放下来，安逝却顺势紧紧牵着他的手，十指相扣。
　　两个人手牵着手，如同所有的普通情人一般，沿着青灰色的水泥路，慢慢走过。
　　五光十色的街景，悄悄后退。
　　夕阳勾出两道修长的身影。
　　橙色的光，暖着彼此的容颜。
　　此时此刻，安逝觉得身边的人，好像真的，同自己贴在一起，亲密无间。
　　一点一点收拢手指。
　　真的好想，把这个人，嵌进心里。
　　不离不弃。
　　・
　　“安逝。”
　　“嗯？”挑眉。
　　“我觉得累了。”淡淡的。
　　目光扫了一圈四周，最后落在街边的长椅上：“你在这里坐着等我。我去把车开过来。”
　　顾若谦顺从地在椅子上坐下，微微一笑：“好。我等你。”
　　・
　　等安逝二十分钟后把车开过来，顾若谦的身边却莫名多了一个小小的身影。
　　看见他来了，顾若谦忙站起来走到他的面前，抬手指了指身后的小男孩：“这是潇潇，他和妈妈走散了。”
　　安逝微微皱了皱眉，不动声色地望着那个小男孩。
　　年龄不大，看起来约莫六七岁的模样。眉目清秀干净，见安逝看着自己，也睁着乌黑的大眼睛回望过来，带着一丝讨好和卖乖的意味。
　　见他不说话，顾若谦只好继续道：“本来想给他买一支冰淇淋的，呐，就在马路对面，可是我怕我走了你会找不到我，所以都没敢去……”
　　安逝何曾见过顾若谦撒娇的样子？见他为了这孩子连这些平时绝不肯使出的招数都用了，只得揉着额角：“好，我去。你和潇潇在车上等我。买了冰淇淋我们就送他去警察局。”
　　顾若谦笑着推了推他：“快去快去。”
　　等安逝买了冰淇淋回来，顾若谦已经在车里和潇潇扭成了一团。
　　怕小孩子手脚没个轻重不小心伤到了他，安逝只得又做了一次坏人，伸出手，硬生生将两人给分了开。
　　本来玩得正高兴的两个人突然被强行扯散，于是都一脸委屈地将他望着，潇潇甚至还通红了眼睛，包出半包眼泪来。
　　安逝哭笑不得，又一面头疼。于是将两支冰淇淋分别递给两个人，无奈道：“雪糕再不吃就化了。”这句话实在没什么水平，同他这个人这个身份相衬，确实违和了一些，但是此时此刻，他着实不知道该说些什么。
　　太冷漠，怕孩子受不了。
　　太热情--
　　不会。
　　叹了一口气，踩下油门，直接把车子往最近的警察局开去。
　　・
　　将潇潇的情况同警察仔细说了说，然后才将他托付过去。
　　看到顾若谦要走了，那孩子还万般不舍地将他的手抓着不肯放开。
　　于是顾若谦只好蹲下来在他的脸上亲了一口，摸了摸他的头，笑道：“潇潇的妈妈很快就会来接潇潇回去了，所以潇潇要乖乖的在这里等妈妈哦……”
　　夕阳里，他的笑容那么温暖。
　　安逝站在一旁，只觉得这笑容化作了丝丝缕缕的银线，染着若有若无的甜酸，将一颗心细密包围。
　　大约是受顾若谦的影响，他的嘴角也不知不觉挂了笑。
　　低头在他的耳边轻轻一吻：“喜欢小孩，以后我们也去领养一个。”
　　很多很多年后，他总会不由自主地想起这一天，这一个夕阳西下的黄昏，温馨里藏着一丝幸福的滋味。
　　瞬间。
　　永恒。

　　失去

　　从警察局里出来，安逝牵着顾若谦没走几步，便被一个背着画板的女孩子拦住。
　　着装随意。年轻的面孔，带着还未褪去的青涩。
　　她的笑容灿烂：“我想给你们画一幅画，可以吗？”
　　安逝皱了皱眉，正准备拒绝，却被顾若谦抢先道：“好啊。那就，麻烦你了……”
　　“若谦--”
　　握住他的手，顾若谦微笑：“没有照片，留下一张画也不错。”
　　女孩子指挥他们在公园前的长椅上坐好，两只手握在一起，相依相偎，摆出幸福甜蜜的模样。
　　安逝苦笑。
　　顾若谦却很配合。
　　担心顾若谦长期摆一个姿势会太累，于是抬手一勾，将他直接勾进怀里靠着。
　　顾若谦抬眼嗔怪地瞪了他一眼，他却反而笑了，收拢了胳膊，不给他挣扎的机会。
　　那女孩子在对面捂着嘴偷笑。
　　半个小时过去了。
　　女孩子收了画板，将画好的素描递给他们。
　　虽然只是简单的灰色线条，却将那份融洽和亲密毫无保留地勾勒出来。教人一看，便心生艳羡。
　　“怎么样？不错吧？”
　　顾若谦含笑着点头：“不错。”
　　女孩子哈哈一笑：“喜欢就送给你们啦！希望你们永远都像现在一样幸福……”
　　“谢谢。”
　　转了身走了几步，又突然回过头道：“对了，我过来的时候看见前面有一场测试情侣之间默契的游戏，你们可以去试试哦～说不定还能拿到一等奖咧！”
　　顾若谦颔首：“好。”
　　“那就，再见啦！”挥挥手。
　　“再见。”微笑。
　　低眉看见顾若谦眼中的亮光，安逝无奈：“想去？”
　　顾若谦眼中含了期待地将他望着：“好不好？”
　　抬手理顺了他被风吹乱的额发，叹了一口气：“好。”
　　顾若谦轻笑。
　　“你啊，真是拿你没有办法……”
　　“这样不好？”
　　吻着他的额头，笑：“怎样都好。”
　　・
　　等安逝和顾若谦来到举办游戏的会场，游戏的第一轮已经结束了。主持人正焦急地四处搜寻第二轮的人选。
　　眼尖地看到他们二人，他的眼睛瞬间一亮，立即从台上奔下来把他们拉了上去。
　　安逝冷冷地看着他握在顾若谦手腕上的五指，终于忍无可忍的抬起手把指头一根一根扯了下去。
　　看着主持人疼得咬牙切齿却又奋力维持脸上接近扭曲的笑容的模样，顾若谦忍不住抿唇一笑。
　　陆陆续续又抓了其他几对情侣上台，主持人再次把游戏规则介绍了一遍。
　　规则很简单。
　　情侣中作为攻的一方将被蒙住眼睛，作为受的一方则站在对面，等待攻方找到。
　　两组人之间必须维持半米之外的距离。受方不能说话，不能做出任何提示。攻方唯一能做的，就是根据对方的手，判断这个人是不是自己的另一半。
　　一旦确定此人是自己要找的人，就将手上的鲜花交给他，然后在此人额上印下一吻后揭开眼罩。不管自己的判断是否正确，都必须退回到主持人身边，等待其他人的选择。
　　安逝在被蒙上眼睛的最后一刻之前看了顾若谦一眼。
　　他站在离自己不过一米远的距离。
　　可是他却觉得，有些莫名遥远。
　　能不能从人群里找到他，他真的没有一点把握。
　　握紧了双手，他缓缓一笑。
　　安逝的字典里没有不战而败。
　　不论结局如何，总要先试一试。
　　・
　　只听到主持人一声开始，台上顿时响起一阵欢快的音乐。伴随着音乐的节奏，站成一排的攻方慢慢迈开了脚步，一点一点摸索到对面。
　　顾若谦站在人群里。
　　安逝就在他的对面，一米远的地方。
　　蒙上眼的他，比平日里多了一些踟蹰和犹豫，迈出的步子明显小心翼翼很多。
　　不知何时，夕阳彻底从天边消失。
　　夜幕降临。
　　华灯初上。
　　五彩霓虹在苍茫的夜色里，争相闪耀。
　　身边的音箱里在唱：
　　“自从遇见你的那天起
　　我的心就不再属于我自己
　　不管上天下地都看见你
　　想念如影随形
　　猜不透这是什么道理
　　怎会想你想到昏天又暗地
　　难道这就是他们说的爱情
　　已悄悄闯进心里……”
　　浅白的歌词。
　　却唱出甜蜜又无奈的味道来。
　　身边的同伴等不到他们的爱人，多少有些慌乱，顾若谦却唇角勾着淡淡的笑，一动不动，静静站在那里。
　　安逝终于走完了一米的距离。
　　不曾改变。
　　不曾旁移。
　　径直走到他的面前。
　　握住他的手。
　　顾若谦含了笑地将他望着。
　　周遭的人全都将视线集中在了这一处。
　　有羡慕，有嫉妒，有激动，有祝福。
　　如果他选定了他。
　　那么他们这一组，将成为游戏举办以来，耗时最短的一对，也是最有默契的一对。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　安逝将他的手放在掌心。
　　然后慢慢凑近--
　　眼看着双唇就要贴在他的额间--
　　却在距离2公分的地方突然停下来。
　　松开交叠的双手。
　　转身离去。
　　在场的所有人都发出一声惊呼。
　　明明，已经确定。
　　明明已经，就要选择。
　　却在最后一刻改变了主意。
　　顾若谦低下头，看着自己伸在半空的手，不由苦笑。
　　很多东西，错过了，就错过了。
　　再也不能回头。
　　・
　　最后的结果是，大奖被另一对有默契的情侣拿到。
　　原本游戏失败的情侣都要接受连续KISS十分钟的惩罚，但顾若谦看到安逝有些发黑的脸色，于是赶紧趁着大家不注意，拉着他跑了。
　　回家的路上，安逝沉默着没有说话。
　　倒是顾若谦轻轻笑了：“我没有介意。”
　　见安逝还是不说话，他只好继续道：“明天会回来吃饭吗？我给你做一桌好吃的，好不好？”
　　安逝终于开了口：“明天，我有一场很重要的会议……不过，我会尽量早点回来。”
　　顾若谦笑容不变：“好。我等你。”
　　安逝侧过脸，在他的唇上印下深深一吻。
　　・
　　第二天，顾若谦起得很早。忙忙碌碌准备了一整天，黄昏的时候，安逝终于回来了。
　　面上含了笑，眼中却透出隐约的疲惫。
　　一手扯下领带，随手揭开盘子上的盖子。
　　“若谦，你是做了一桌满汉全席么？”目光扫过桌面，唇角似笑非笑地一勾，有些意味深长，“还准备了红酒？”
　　顾若谦擦干双手，解开腰上的围裙，把他的西装接过来挂好，笑道：“大部分都是新学的，你来尝尝。”
　　安逝洗了手在桌边坐下，顺手打开红酒，倒了两杯，一本正经道：“看这颜色，闻着味道，就觉得食指大动。”
　　顾若谦扑哧一笑：“马屁留着尝过之后再拍吧，先吃吃这个虾子……”
　　安逝笑着将顾若谦夹到碗里的几样菜咽进去。
　　顾若谦望了望窗外，叹息一声：“又下雨了呢。”转眼看向安逝，伸出手，“我给你盛饭。”
　　正说着，安逝的手机却突然响了。
　　安逝看着屏幕上显示出来的名字，目光闪了一闪。
　　“为什么不接？”
　　大约是觉得刻意反而带了一丝掩饰，安逝还是按下了接听键。将听筒贴到耳边，只听了几句，眉头便渐渐皱了起来。
　　挂了电话，安逝随手将手机搁到桌上，就匆匆站起来：“若谦，公司有急事，我恐怕得出去一趟。”
　　顾若谦垂下眼：“事情就这么急吗？连留下吃一顿饭的时间也没有？”即使今天，是我的生日……
　　安逝摸了摸他的头：“等我回来，我做给你吃，好不好？”
　　见顾若谦不说话，安逝继续道：“为了惩罚我，到时候我做两桌好不好？”
　　顾若谦若有若无地一笑，些微讽刺和自嘲：“你去吧。”
　　吻了吻他的额头，安逝努力笑了笑：“等我回来。”
　　望着他的背影，顾若谦伸出手，拿起落在桌上的手机。
　　已接来电：若清。
　　这一刻，他不知道自己该摆出怎样一副表情。
　　他终于还是走了。
　　他让他等他。
　　所以他等了他一次又一次。
　　他求他原谅他。
　　所以即使明明知道他的心已经不在了。
　　他还是选择了原谅。
　　左边胸口的位置，悄悄溢出一丝疼。
　　从口袋里掏出药瓶，打开扔了几颗到嘴里。
　　顿时舌尖上萦绕的都是那慢慢化开的，浓郁的苦涩。
　　站起来向前走了几步，却觉得胸口的闷疼一阵强过一阵。
　　安逝……
　　我怎么能跟你说不要走……
　　他一手捂着胸口，一手扶着墙壁缓缓地滑落在地上。
　　地板上的寒意冰凉凉地渗进骨头里，那么冷。
　　他突然想起临走前父亲对自己说的话。
　　他说：“若谦，当年你因为他才决定回到我身边，现在你又要因为他而离开么？”
　　“离开这里，你将一无所有。”
　　“所有为你准备的治疗都不会再为你服务，好不容易找到的心脏供源也不会再属于你。”
　　“即使如此，也还要走吗？”
　　他记得自己当时点了点头，轻而坚定。
　　他以为，只要能跟他在一起，丢了命也是值得的。
　　却不料世事无常。
　　没有谁有义务一定要摒弃拥有，陪另一个人地久天长。
　　父亲是对的。
　　那时他说：“你现在可以这么义无反顾地抛弃曾经的拥有，不过是仗着他爱你。可是你有没有想过，如果有一天，失去了他的爱呢？又该如何自处？”
　　他现在，是真的一无所有了。
　　仰起头，他很想放声大笑。
　　可是，张了双唇却发不出一点声音。
　　这么无奈。
　　捂着胸口，喉间一阵急促的呼吸。
　　大口大口地喘息。
　　心脏的绞痛几乎让他痛晕过去。
　　口袋里的药早就不管用了。
　　这是……就要死掉了么……
　　顾若谦笑了。
　　死了，就不用再看到你在别人身边幸福了，是不是。
　　努力支撑着身体站起来，顾若谦打开门慢慢走了出去。
　　就算死去，也不想死在那个人的世界里。
　　就让所有的画面，定格在五年前那个美丽的邂逅。不再改变。
　　永不，改变。
　　记忆里，是谁在他的面前卖力讨好，笑容灿烂。
　　是谁在他的耳边学着诗人吟唱：“此生此世，唯愿，与君同好。”
　　伸出手，想要抓住那个人，却只握了一掌虚无。
　　安逝……
　　顾若谦重重地倒在地上。
　　漫天大雨，铺天盖地。
　　脸边的泪和雨水交织在一起，再也无从分辨。
　　黑暗而冰冷的世界在顾若谦的眼中越来越小，最后终于彻底消失了。
　　整个天地只剩下雨落下的，淅淅沥沥的声音。

　　唱到最后的歌（上）

　　“若谦，好歹吃点东西吧。”
　　顾若谦缓缓睁开眼，看向身边这个人，半晌，轻轻笑了笑：“小乌龟，是你啊……”
　　程归一顿，叹了一口气，“是我。阿微怕吵到你，在外面呆着呢，要不要我喊他进来？”
　　“让他进来，恐怕又是劈头盖脸的一顿骂吧……”说着，忍不住笑了。
　　笑容苦涩。
　　程归侧过脸，不让他看到自己眼中的潮湿，努力平稳了声调：“不会的，你知道，阿微比我更关心你。你这次……他也好几天没有合眼了……”
　　“是我对不住大家……”顾若谦抬起手，指尖擦过程归的眼角，“让你们担心难过了，抱歉……小乌龟，别哭了……哭坏了眼睛小夕该带着一群人把我灭了……”
　　听到顾若谦这么说，程归忍不住扑哧一笑，眼睛却还是红红的，噙了泪，光芒点点，微微闪烁。
　　“不需要带人，就你这身子骨，楼夕那家伙一只手就够了……”
　　顾若谦眸光一暗，故作心碎道：“真是交友不善啊，都重色轻友到这个地步了……哎……”
　　程归笑：“好啦好啦，若谦，赶紧把粥吃了……”
　　顾若谦却推开碗，“我不饿。”
　　程归皱眉：“自从醒过来，你就没有吃过任何东西，顾若谦，你不要命了？！”
　　顾若谦微微一笑，不答。
　　程归忍耐地压住火气：“顾若谦，就为一个男人，值吗？！”
　　“小乌龟，你不明白。”
　　“我有什么不明白？！”程归炸了，“若谦，你可不可以为我们这些做朋友的想一想？！你要刻意寻死，我们却不可能见死不救！所以，我请求你，可不可以为我们，善待自己，好好活着？”
　　“小乌龟……”顾若谦轻轻叹气，“对不起。”
　　程归“哼”了一声，再次把粥碗递到他的面前。顾若谦犹豫了片刻，终于还是接了过来。
　　“小乌龟，帮我把阿微叫进来，好吗？”
　　深深看了他一眼：“好。”
　　・
　　秦微轻轻带上门：“若谦。”
　　就这么片刻功夫，顾若谦已经昏昏沉沉的快要睡着了。手里的粥碗半倾，青白相间的清粥就要洒了出来。
　　秦微赶紧三步并作两步走到床前，伸手接过碗，放在床头柜上。
　　“若谦……”秦微觉得自己从未如此小心翼翼，生怕声音大了就会惊扰了面前的这个人。
　　顾若谦显然睡熟了，没有任何回答。
　　秦微小心地伸出手，隔了一公分的距离，指尖沿着他的面容的轮廓慢慢勾勒，细细描绘。
　　顾若谦本就纤瘦，现在脸颊深陷，越发显得清减憔悴。
　　白皙的面容，血色早就退了个干干净净，只剩下一层青色的灰败色彩。
　　大约还是睡的不熟，感受到身边有人，顾若谦的眼帘颤了颤，悠悠张开。
　　“阿微？”
　　“是我。”
　　“我刚刚是不是睡着了？”
　　“没有。你只是迷糊了一小会儿。”
　　听到他这么说，顾若谦忍不住微微一笑：“阿微，你撒谎都不眨眼的吗？”
　　错开他的视线，秦微故作轻松道，“粥凉了，我让小归再给你买一份。”
　　“不用了，阿微。”顾若谦拉住他，“我只想知道我还能活多久。我知道，如果问小乌龟，他肯定不会告诉我……”
　　“若谦……”秦微垂下眼。
　　含了笑地将他望着：“阿微，不管什么结果，我都能接受。”
　　秦微沉默了片刻，沉声开了口：“如果就这样拖着，不出半年……但是如果现在就接受修补的手术，若是手术成功，也许……还可以多活几年……”
　　“如果失败呢？是不是就会立即死掉？”
　　秦微没有说话。
　　顾若谦却很明白，于是兀自笑了。
　　“若谦，我和小归商量了很久。手术的风险太大，我们……”
　　“我接受。”
　　“嗯？”秦微一愣。
　　“我说我接受手术。”顾若谦垂下眼。
　　“若谦，你要知道，手术的成功率只有45%。而如果保持现状的话，只要找到合适的心脏，你就有救了……即使是这样，你也要接受手术吗？！”
　　“对。”略一点头。
　　秦微顿了顿，慢慢开口：“为什么，若谦？”
　　握在他的手，顾若谦淡淡道：“保持现状就是成天在床上病病歪歪地躺着，让你们伺候着。不能跑不能跳，不能悲不能喜，这样的日子，有什么意思呢？”顿了顿，接着道，“你说等，可是……你觉得他会给我们一丝一毫的机会吗？呵……不会的……恐怕，他巴不得我现在就去死呢……”
　　秦微皱了皱眉：“他毕竟是你爸爸……”
　　顾若谦挑眉一笑，万般讽刺，“爸爸？他何曾尽过一个做父亲的义务？我一出生就被他放弃，这么多年、这么多年了……我早就忘了他还是我的爸爸了……”
　　秦微伸出手，想将面前这个人抱进怀里，却抬了一半，生生忍住。
　　拥抱，他没有权利。
　　“阿微。”
　　“嗯。”
　　“安逝这个人，我再也不想见到了。”
　　“好。我和小归商量的也是今天就安排你转院。”
　　微微一笑：“谢谢。”
　　“我们之间，谢什么。”
　　・
　　G城的医院是全国最好的。
　　所以程归他们当天就安排他转移到了这里。
　　“若谦，根据你的身体状况，阿微和专家们已经把手术时间初步定好了，就在下周三。你……可以在这段时间里再考虑考虑……”
　　顾若谦看着窗外的目光没有收回，只是淡淡地：“小乌龟，我不会后悔。”
　　程归叹了一口气，顾若谦的决定，向来没有人可以左右，他终于不再劝说什么，只为他压了压被角，关上门退了出去。
　　顾若谦望着窗外的目光却倏地一闪，长密的睫毛微微颤动，双唇最终还是勾出了一个苦涩的弧度。
　　这是一场赌局。
　　赔上命。
　　却必输无疑。
　　・
　　安逝在病房外站了很久。
　　直到程归从房中走出来，告诉他顾若谦已经睡着了，他这才推开门走进去。
　　程归和秦微对他还是带着显而易见的敌意，只是碍于顾若谦，才没有直接、立刻把他轰走。
　　睡熟的顾若谦褪去了平日里的倔强和冷清，眉目显得柔和许多。
　　安逝伸出手，轻轻抚过他消瘦的面颊。
　　银白的月光洒下来，更显得肤色苍白。
　　瘦了。
　　安逝心中一疼。
　　五年前还是圆润饱满，即使五年后初见清减许多却也不像此刻这样--
　　瘦骨嶙峋。
　　他握住他的手。
　　是他的错。
　　不该把手机忘在桌上。
　　不该让他误会。
　　如果他早知道会让他变成这样，他一定会当时就告诉他事情的真相。
　　“若谦，是我不好……”发出的声音有些颤颤的，“如果我知道、如果我知道……看到你这样……我宁可躺在这里的人是我……这句话可能你会觉得很俗，可是……我现在心里真的只剩下这一个念头……为什么，不能让我代替你痛苦呢……”
　　“我知道你不想看到我，所以只敢在夜里趁你睡着了进来……若谦，你一定要挺过去……好吗……”
　　顾若谦不知道梦到了什么，有些痛苦地皱了皱眉。
　　安逝怕他会立刻醒过来，忙站起来。
　　谁知道他只是嘟囔了几句，却没有睁开眼。
　　安逝放下心来，走过去将手贴到他的眉心，低下头附在他的耳边轻轻道：“若谦，没有什么可怕的。我会陪着你，一直，一直……”

　　唱到最后的歌（下）

　　第二天醒来的时候，顾若谦觉得昨晚安逝似乎就在自己身边。
　　守着，陪着。
　　低眉自嘲一笑。
　　他怎么会来。
　　不过又是一个虚无缥缈的梦罢了。
　　梦境很美。
　　就好像在这个残忍的天地间，真的有白头偕老。
　　从脖子上取下项链，然后将戒指套在左手的无名指上。
　　原本是想等他亲手为自己戴上的。
　　却--
　　等不到了。
　　・
　　傍晚的时候。
　　“若谦，有一个人非要进来看你……”秦微推门而入。
　　顾若谦心上一颤。
　　会是……那个人吗……
　　压下心头的悸动，淡淡道：“让他进来吧。”
　　秦微目光闪动，最后却什么也没说。
　　随着房门再次被推开，一个熟悉的身影瞬间扑过来：“哥--”
　　顾若谦没有抬手去抱他。
　　看，梦就是梦。
　　永远不会变成现实。
　　“哥，你怎么样？”顾若清从他的怀里抬起头，一双眼睛哭得又红又肿。
　　顾若谦挤出一丝笑：“我没事。”
　　“秦微和程归都拦着我不让我进来看你……”顾若清有些委屈。
　　对这个弟弟，他本是疼爱的，哪怕他抢走了自己心爱的人，却无法改变血浓于水的事实，更何况，会被抢走的东西，大概是因为原本就从未属于自己。嘲弄地勾了勾唇角，抬手擦去他眼角的泪珠，“你怎么知道我在这里？”
　　“爸爸告诉我的。”
　　顾若谦冷笑一声，没有说话。
　　“哥，你别怪爸爸。”
　　见顾若谦还是不说话，顾若清继续道：“哥，我去把安逝给你找来！你一定要和他好好说……他、他的心里是有你的……”
　　“若清。”顾若谦默默垂下眼帘，“很多东西错过了就是错过了。就算拼了命追逐，也不过只剩笑谈。”
　　“不、不是这样的，哥……”顾若清咬着唇瓣狠狠摇头，“你会好起来的……安逝，安逝他是爱你的啊……我这就去找他……”
　　“不要去……”顾若谦抓住顾若清的手腕，因为用力，呼吸跟不上来，整个人又咳了起来，“不要去……我不想、不想看到他，也不想让他看到我这么狼狈的样子。”
　　“哥！！！”顾若清无奈又着急，眼里噙了满满一眶泪，浑身颤颤的。
　　“若清。”顾若谦怜爱地摸了摸弟弟的头，垂下眼，缓缓道，“好好珍惜。不然，后悔的时候，就晚了……”
　　“哥，你后悔了吗？”
　　顾若谦望向窗外，秋叶萧瑟。
　　后悔吗……
　　应该是悔的吧……只可惜……
　　只可惜啊，再也没有机会站在那个人的身边，再也没有办法看到他的容颜了……
　　安逝，若有来生，你还会愿意与我相爱吗？
　　还会愿意，与这样一个敏感又任性，骄傲又自卑的我……相爱吗……
　　顾若清感到掌心的手一沉，抬头看去，顾若谦已经不知何时闭上了眼。
　　唇角微扬，眉目如画。整个人沐浴在瑰丽的霞光里，说不出的超然。唯有眼角那颗清澈的泪珠，泄露出最深处脆弱而易碎的苍凉。
　　“哥！！！--”
　　“别喊了。”秦微不知何时走了进来，半是讽刺半是嘲弄，“他还没死，不过是睡着了。”
　　顾若清止了哭声，喉间却有些打嗝。
　　“若清，跟我出去吧。”安逝也走过来，伸出手，“让若谦安静地休息。”
　　顾若清看了一眼程归和秦微，又看了一眼安逝，终于还是跟着安逝走了出去。
　　・
　　周三很快就到了。
　　顾若谦最后看了一眼窗外的世界，就闭上双眼，任别人将他推进手术室。
　　程归、安逝和顾若清都坐在手术室外的凳子上，等待着。
　　楼夕也特意放下手上的事情赶了过来。
　　程归和他坐在一起，不知不觉握住他的手，微微有些颤抖。楼夕轻轻揽过他的肩，一下一下缓缓地拍着。
　　顾若清干脆缩进了安逝的怀里。
　　后者白着脸，看上去和平时没什么不同，唯有单薄的双唇抿得紧紧的，泄露出心中的紧张。
　　“安逝，我哥他……会没事的吧……”
　　安逝目光坚定：“一定会的。”
　　时间一点一点的流逝。
　　一个小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　……
　　四个小时过去了。
　　手术室的灯“叮”的一下灭掉。
　　两扇木门“吱呀”一声打开。
　　四个人忙站起来。
　　“医生，哥哥怎么样？
　　“他怎么样？“
　　“医生，手术怎么样？”
　　“手术成功了吗？”
　　四个人，异口同声。
　　却只见几个被抓住的专家都垂下眼，摇了摇头。
　　心，瞬间跌进无底深渊。
　　手术……失败了……
　　若谦他……已经不在了吗……
　　“阿微呢？阿微--”程归突然开口。声音有些急切的期盼，似乎秦微，就是最后的希望。
　　可是他不在人群里。
　　“秦微大概还在手术室，我们进去看看吧。”还是楼夕先开了口。环着程归肩膀的手，瞬间收紧了些。掌心的热度透过衣衫传到程归的体内，他抬起头，看了他一眼，勉力一笑。
　　“若谦他……不会有事的，对不对？”
　　这个问题，却无人能答。
　　推开手术室的门，入眼是悬在手术床上方刺眼的灯光。秦微就坐在手术床的旁边，脸埋在双手里，整个人缩成一团，肩膀微微颤抖。
　　“阿微……”程归将手放在他的肩上。
　　他慢慢抬起头，整个眼睛里都是一片吓人的赤色。
　　涩然一笑：“他，走了。”
　　顾若清抓着安逝的衣襟，早已泣不成声。
　　程归虽然极力克制，却终究还是没能忍住，眼中的泪大颗大颗地顺着脸颊滚落，跌破在地上。
　　秦微站起来，发了疯一般将手术台上的器械全部扫到地上。
　　程归拉住他：“阿微，你疯了？”
　　“对，我疯了。”秦微咆哮，“是我害死了若谦！……是我害死了他……如果不是我提议做这个该死的手术，他就不会死了……都是我的错……为什么死掉的人不是我……为什么……”
　　“阿微……”程归用手指擦去泪，“不是你的错，你不要这样……”
　　秦微凄然一笑，却泪流满面：“不要再劝我了……这辈子，我再也不会拿起手术刀……”说着，推开程归，跌跌撞撞地走了出去。
　　程归无奈，鼻子一酸，泪又流下来。
　　从头到尾，安逝都不发一言，见秦微走了，于是走上前，将顾若谦打横抱起来，转身就走。
　　程归一把抓住他：“你要带若谦去哪儿？！”
　　没有回头，冷冷的：“我带他去该去的地方。”
　　程归双臂一张，“不可以！”
　　楼夕拉了拉他：“小乌龟……”
　　程归回过头瞪了他一眼，语气坚决：“若谦活着的时候不想看见你，死了，就更不想和你在一起了！你这个混蛋，是存心让他不得安宁吗？”
　　“我和若谦的事情，跟你无关。”
　　“混蛋！”程归扬起拳头。
　　楼夕赶紧抱住他，不让他有动手的机会，一边对安逝道：“若谦不在了，你也不可能带着他到处跑，赶紧安排下葬才是关键……”
　　安逝一顿，没有理会。
　　楼夕皱了皱眉：“你们之间的事情我不清楚，但是我想说你这样义气用事只会起反效果。若谦的身体，是肯定要火化的，如果你想和他在一起，他的骨灰……”
　　两个人都是聪明人，话已至此，无须多说。
　　安逝抿了抿唇：“我先带他回病房，这里……太冷太黑……”
　　楼夕点了点头。
　　程归还想再说什么，却被他抬手按住。
　　两人望着安逝的背影，深深地叹了一口气。
　　就在此时，程归的电话响了。
　　“喂，小归吗？我是顾伯伯……”

　　尾声

　　顾若谦的葬礼由安逝一手操办。
　　不算盛大，却面面俱到，事无巨细。
　　程归不止一次跟楼夕抱怨此人冷面冷心，失去了爱人还能这么淡定地行事。倒是楼夕没有说什么，只是看着安逝的眼神多少透出几缕怜悯。
　　・
　　顾若谦下葬那天，顾朝钦也来了。
　　从他的脸上看不出什么，仍是波澜不惊中带着高高在上。只是鬓边添了些灰白，衬得整个人憔悴许多。
　　程归不由自主想起顾若谦刚去的那天，他给他打的一通电话。
　　他说：“小归啊，若谦的心脏我已经叫人送过来了，你不要告诉他，直接让医生给他换上吧。”
　　程归心中一哀：“顾伯伯，若谦他……刚刚已经……不在了……”
　　电话那头明显一顿，沉默了片刻，缓缓开口：“心脏前天才找到……以前跟若谦说早就找到了，其实是骗他的……故意阻拦你们去联系心脏供源，也不过是想逼他回家罢了……”说到这里，轻轻笑了，却分外苦涩，“想必，若谦这孩子直到最后一刻，都是恨着我的罢……”
　　・
　　看着墓碑慢慢合上，看着碑前的人神情悲伤地献花，鞠躬。程归不断地想，这些人，明明都爱着顾若谦，却为什么会弄成这样？
　　眼神飘到安逝的身影。
　　才几天，已经可见沧桑。
　　整个人就像一根绷紧的弦，只要稍加用力，就会瞬间崩断。
　　・
　　送走来客，天边已经着上了橙红色。
　　安逝独自回到顾若谦的墓边。
　　双膝一弯，跪了下去。
　　手指沿着碑上铭刻的文字一笔一划慢慢描过。
　　顾，若，谦。
　　粗糙的纹理，磨得皮肤微微刺痛，他却无法停下来。
　　“若谦，对不起……”
　　指尖描完最后一笔，只觉得眼前一黑，整个人骤然一软，倒了下去。
　　倒下去的瞬间，他似乎看到一个人正弯下腰。细长的凤眼，眼尾上挑，染了薄媚，唇角却勾着若有若无的清冷的笑意。
　　“若谦？你回来了……”
　　那人伏下来，吻了吻他的眼睛，唇瓣干燥，带着一丝凉意，然后轻轻的握住他的手，双唇贴在他的耳边，低语如喃：“安逝，我从未离开……”
　　安逝笑了。
　　眼角久悬未落的泪，终于沿着面庞慢慢滑落。
　　你还在，真好……
　　（上部完）

　　后记

　　写完这篇文，总想再多嗦几句。
　　文不长，太长的文容易被我坑掉。=V =
　　不同的人看这个故事大概会有不同的感觉或想法，比如我自己，开始的时候很喜欢安逝这个人，可是越写下去越觉得此人实为渣攻。（始乱终弃神马的最讨厌了～）而且他总是对若谦说我会在你身边，却依然抛下了他，一次又一次。
　　可能很多人会觉得他们之间的感情有些莫名其妙。
　　这篇后记，是想说说我的想法和初衷。也不至于让大家看完了之后还留在云里雾里。
　　结局很早就想好了。
　　顾若谦和安逝，轰轰烈烈爱过，却并不适合相伴相守。
　　顾若清才是安逝的size。
　　顾若谦是安逝这辈子第一个爱上的人。他高傲而纯粹，是世间最美好的存在。分别五年，相思蚀骨，于是再重逢时恨不能将其永远束缚，再不分离。却不知道，年少时的那份爱，早就葬在了时光的长河里。
　　顾若谦的存在太美，贯穿了安逝生命中整整五年的时光，说他不爱他，是假的。可那份爱，却更像是对美的追逐。
　　这份执念，不过是因为求，而不得。
　　他爱他，更像是爱一个梦。
　　我不认为一个人一辈子只会爱一个人，不同的是深浅罢了。
　　因为误会，安逝和若清在一起生活了一个月。那段时光，安逝是用爱着若谦的心去对待若清，慢慢发现他和记忆中的不同，却因为相处久了，真心对若清动了感情，而不愿去深究。
　　安逝和若谦在性格上有些相似，都带着傲气和倔强，这直接导致了当他们的感情出现分歧时，谁也不肯先低头的局面。
　　安逝和若清则不同。若谦太过尖锐，若清则要柔和许多。他有些傻傻的，不会计较太多，和他相处，反而是最轻松的，最容易情动。
　　人总希望有人懂自己，却又不是真的希望和跟自己一样的人在一起。因为那会太累。一样的习惯，一样的坏脾气，怎能和平共处。
　　所以若说般配，应该是安逝和若清。安逝发脾气的时候，若清总会让着他，偶尔使点小性子，安逝只消哄两句就好了，无伤大雅，反而怡情。
　　相似的人适合交心，却不适合相爱。
　　因为太累，终伤人伤己。
　　对若谦，我总是怀着一种怜惜。一出生就身体不好，被家人放弃，好不容易被爱，却又终成遗憾。他的一生，被弟弟抢走了那么多东西，却能做到对他无怨无恨，我觉得，真是难能可贵。这不是所谓圣母情结，而是他有一颗超然的心。
　　拥有的时候会计较，会担心，会不安，失去了之后却不会怨天尤人。
　　让他死去，或者反而比让他眼睁睁看着爱人和弟弟在没有自己的世界里幸福要好得多了吧。呵呵。
　　由于顾若谦的性格属于又冷又闷的类型，集敏感倔强骄傲于一体，再加上对安逝的定位也是冷酷情人，于是他俩的对手戏真心很难写，写淡了擦不出火花，写浓了又跟性格不符。经常写着写着各种揪头发，也曾因此停下了很久，惆怅死了。还是顾若清好写啊……望天……
　　此文中提到了方轻言、黎非离、明舒、秦微、程归和楼夕，他们的关系没有详细描述，只一笔带过，可能有人会不是很清楚，在此做一个解释。
　　黎非离和安逝是大学同学，方轻言和黎非离从小一起长大，所以和安逝的关系也很好。明舒则是黎非离的爱人。（详见《和我一起爱下去》）
　　方轻言提到的苍龙是黑社会老大，本名裴佑杰。是《hopeless lover》中的男主。
　　程归、秦微和顾若谦很小的时候就认识，所以感情都很深厚。楼夕和程归显然是一对（关于他们之间的故事详见明潇的《陈规陋习》，链接文案里有。有兴趣的孩纸可以爬过去看看～P.S 我们小夕可是黑社会哟～）
　　上部的正文到这里就结束了。也许随后会补一个顾若清和安逝的番外。因为在上部里只提到顾若清很早就爱上了安逝，却没有更多描写，所以作为全文主人公的顾若清，嗯，还是再花一个番外，补充一下当年在法国的故事。
　　很多东西，可能在上部中没有全部展开或是提到，这些都将放在下部。
　　希望大家在看完这篇故事之后，多少会在心中留下一点什么。
　　最后，谢谢各位……



