

说好了，形影不离
作者：莫妄


    他和他

　　原来，人只有在面临死亡的时候，才会发觉心底最深处被掩埋的感动――耳畔的嘈杂声一点一点的淡去，我躺在闹市的街道上，看着逐渐泛黑的天空和身旁慢慢黯淡的人影――没有人，没有人能将我从这黑暗中拉出，果然，自己不应该奢求太多……我只是想再看一眼他躺在自己怀里酣睡的模样，我只是想再听一次他每天不变的宣言――他说：“哥，我喜欢你……”
　　
　　回忆随着时间一幕幕的倒带，一切，仿佛又回到了那天，他扑倒我的怀里，大声宣誓到：“哥，我喜欢你，你只能喜欢我！”
　　
　　那天，他第一次吻了我的唇，抢走了我口里含着的薄荷糖，然后站在一边得意地嘲笑我，结果将糖呛在喉咙里，怎么也咽不下去，吓得我手忙脚乱，他却还是笑得没心没肺。他说：“哥，你看，这颗糖像你一样爱上我了。”
　　
　　他再次揽住我的脖子，迫着我与他唇齿交缠――当时的我用尽了全身的气力去回应这个吻，若是他就那样死在自己的怀里，就不会留下他一个人孤独的活在这个世界上了――可惜，那颗糖却在阴差阳错之下，奇迹般的呗咽了下去，所以，此刻离去的人，只有我一个。他再次得意的笑着说：“哥，这次你相信了吧，上天他都要你爱我。”结果又差点笑岔了气……
　　
　　今天，是我第一次也是最后一次对他说了喜欢，谁知，一时的心动却是变成了永别的赠言。直到现在，我才明白，上天并不是要我爱上你，而是――他只允许我爱你，却不能让我们彼此相恋。如此的死去，对于我们才是最好的结局。
　　
　　血，从体内缓缓地流失，染红了街道，染红了旁观者的眼睛……脑海中的画面，渐渐地变得模糊了……
　　
　　“哥，我喜欢你……”清晨，他探过头，悄悄地在我额上印下一吻。尽管每次偷袭的人是他，但每次因为羞怯而满脸通红的人是他，躲在一旁暗暗偷笑的人也是他。我喜欢看他忍笑的表情，那样的他像极了一只偷腥的猫……
　　
　　“祁邢，我也喜欢你。”我翻过身，含住他的唇，吻的虔诚。这次，他没有像以前那样激烈的回应我，反而像是个被吓傻了的小孩，任由着我动作。
　　
　　他哭了，温热的泪水滴在我的手心里。他说：“哥，我已经向你表白过一千一百二十五次了，你才说过一次，不公平，以后你要每天比我多说一次，好好地补偿我。”
　　
　　“好。”我握住他的手，十指相扣，一点点的吻去他脸上的泪水。
　　
　　“可是我现在就想听……”他无辜的朝我眨眨眼睛，嘴角却是噙着笑。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　“喜欢谁？”
　　
　　“祁邢，我喜欢你。”
　　
　　清晨许下的承诺，此刻就已然全部破灭……脑海中最后浮现的那个画面――他把头埋在我的肩上，说：“哥，我们从出生的时候就注定了，我们要形影不离。你是我的祁影，我是你的祁邢……”我们原本的名字是反过来的，因为出生的时候祁邢的身体太弱，母亲才将我们的名字交换过来。祁邢总爱这样一遍一遍地说着，你是我的影子，你只能属于我一个人……
　　
　　想要抬手，抓住他逐渐远去的身影，却发觉指尖早已没有了温度。无力回天，唯有放手……如果没有你，我已不再是我；如果没有我，你仍旧是你……
　　                        
作者有话要说：此文是篇飘忽文，绝不是飘渺……  说它飘忽是因为我写得很随性
剧情很简单 也很老套  原本想写个温馨治愈文 不知不觉就变成这样了
预计几万字以内完结，不会太久，纯属自娱自乐




    重生

　　糟糕，今天答应了去面试，该死的，居然睡过头了，天怎么这么黑？祁邢那小子每天清晨都会过来报道，今日怎么都没见到人？我迷茫的撑起身子，好像有什么不对，为什么家里的天花板不见了？我呆呆的看着天空，眼角有什么隐隐闪烁，对了，这里不是我的家，这双手也不是我的双手――祁影已经死了，那么，现在的我，是谁？
　　
　　扶着墙角站起身来，总算看清楚了这条小巷的全貌――这条路，像极了曾经每日走过的那条小道，那时自己，每天都会牵着他的手，一起上学，一起回家。每天放学回家的时候，他都会拉着我来这里买那对老夫妻的烧饼，他说，每天多吃一点，就能多分到一点幸福，这样，我们也可以很幸福……
　　
　　“梁宸，没想到真的是你，我倒是听说你混得挺风光的，没想到居然落魄成这样子了，啧啧，我当初怎么就看上你了？”身后传来一道奚落的声音。
　　
　　我转过身，不敢相信地看着眼前那人――她，和他有九成相似。如果不是在第一时间发现了性别上的不同，恐怕，此刻的我早已抑制不住跑去了……
　　
　　“哟？没想到这么久了还能把你给看傻了，看来本小姐风姿不减当年啊。”她走了过来，在我肩膀上狠狠地拍了一下。
　　
　　嘶……这女人比起祁邢还要暴力，我迅速的收敛了情绪。多说多错，还不如，转身就走；脑海中浮现这个想法的时候，身体已经本能的开始服从。
　　
　　“你丫的梁宸，居然连我都敢不理。”那女人看见我无视她直接离开，暴怒的一把揪住我的衣领。
　　
　　“你是谁？”我扫了一眼这个胡搅蛮缠的女人，直觉告诉我，我应该离这人远一点，看着她，总会有看着他的错觉。我才答应过自己，给他一个属于正常人的生活就像母亲曾经期盼着的那样，早些娶妻生子，日后儿孙满堂……
　　
　　“梁宸你中邪了？我就是把你甩了的那个徐颖，徐大小姐。”徐颖说的咬牙切齿。
　　
　　“哦。”我点点头，将领子上的那双手拨了下来，继续转身离开。
　　
　　“梁宸，你丫的抽风抽够了没？要不是小安子叫我过来看看你，我才不会陪着你发疯。”徐颖在我身后吼道，“不就是被个女人骗了么，当初我甩你的时候怎么没见你这么的半死不活？”
　　
　　“徐颖？”我顿下脚步，转头，很认真的看向她。
　　
　　“干嘛？”徐颖头一歪，一脸不爽的看着我。
　　
　　“我是谁？”
　　
　　“梁宸。”徐颖被我认真的表情吓住了，傻傻的答道。
　　
　　“哦……谢谢。”我礼貌的谢道，再次转身。尽管我不愿意相信，但是，祁影已经死了，永远的死了……我是梁宸，一个忘了自己是梁宸的梁宸。
　　
　　“喂……梁宸，你可别吓我，你是真的傻了？”就在我快要走出小巷的时候，徐颖的声音忽的传来过来，“你现在无家可归，是小安子托我收留你的，你这么晃悠，是打算去哪个街道过夜？”
　　
　　“你收留我？”我的动作再次僵持在半空。那日，他从我的手里抢过了画笔，他说，‘哥，等我工作了以后，就每天只让你看着我，再也不让你碰这些东西，你一拿起来就什么都忘了。’我噙着笑，看着任性的他，笑问，‘若是我不拿起这家伙怎么养活自己？’他说，‘哥，我养你……’
　　
　　“本小姐什么时候说话不算话过？”徐颖不答反问。
　　
　　“好。”我笑着点点头，就如当初那样。
　　




    孕妇徐颖

　　住到徐颖家第二天，我才知道，原来，自己一觉睡去了整整五年。我在那小巷中莫名醒来的那天，刚好是自己的忌日――或许，这就是天意，上天都告诉我，逝去的时光就应该永远的失去。五年，一千八百二十六天，足够他忘却前尘，娶妻生子……
　　
　　看着窗外依旧灰暗的天空，忽然想起了那个羞涩的女孩说的话，她说，‘祁影，我喜欢你，可是喜欢你并不代表要拥有你，我……我祝你们幸福。’想来，祁邢正式向我表白的那天，就是因为那个女孩。我知道，自己的心里小到只能装下一个人，一旦装下了就再也无法放下，可是，喜欢，只需要一个人就够了。
　　
　　“梁宸，我昨天跟你商量的事情你想的怎么样了？”徐颖‘砰’的一声推开门，靠在门上，仔细打量着我。
　　
　　“只需要一场婚礼就够了？”我收回视线，转而望向她。
　　
　　“莫非你还真想娶了本小姐不成？要不是我那个老不死的爹，我才不会这么无聊。”徐颖戏谑的看着我，“啧啧，将来孩子有个这样的挂名父亲，真不知道他会被教育成什么样。梁宸我警告你，你要是把我家儿子教成你那样，我就直接灭了你。”
　　
　　“条件里没有带孩子。”我陈述道。
　　
　　“你……梁宸，算你狠……”徐颖被我的话堵的面色扭曲，如果不是考虑我正坐在床上，估计她手里的那杯牛奶就该泼了过来了，“住在我家就得听我的，带孩子的自然是你，不是我。要不你赚钱去请个保姆回来，你就不用管了！”
　　
　　“我会努力。”孩子，带他一个就够了……
　　
　　“去，懒得管你。”徐颖似是自讨没趣的说道，“反正婚礼那天你别摆着这张脸给我看就好了，看着揪心。”说完，徐颖狠狠地蹬了几下地板，扬长而去。
　　
　　“孕妇应该注意节制。”我再次拉起被子，躺了下去，不知道今日这一觉又可以睡到何年何月。
　　
　　一道玻璃杯坠地的声音后传来一道响彻天际的怒吼：“啊！梁宸，我跟你没完！”
　　
　　我认命的起身，穿好衣物，走到客厅，看了看眉目狰狞地坐在沙发上等待我出现的徐颖。这女人，比起祁邢还要能折腾的多，或许，其实祁邢更能折腾，但是我喜欢看他闹腾的样子……拿起工具，将满地的狼藉收拾完后，正准备回房，又被徐颖叫住。
　　
　　“喂……”
　　
　　“还有事？”我礼貌的问道。对着这张极其相似的脸，我总是一次次的逼着自己狠下心来，只要有一天，等待自己看着她都没有任何触动的时候，大概，我就能成功的将他藏在心底了。虽然，我知道，这一切都只是徒劳……
　　
　　“孕妇要吃早餐，我只会泡牛奶。”徐颖撇撇嘴，不屑的看着我。看来，她也不期待我能做出什么……
　　
　　“我出去买。”
　　
　　“我就知道会这样。电话旁边有外卖单，喏，这个给你。”徐颖聪沙发旁边拿起一本书朝我扔了过来，交代到，“你看着这个好好搭吧，生活费就在抽屉里，自己去拿。”
　　
　　《孕妇饮食大全》――没想到这个疯女人还知道为她的孩子着想……“知道了。”我的声音稍微放的柔软了些。
　　
　　“对了，小安子说，他给你联系了份工作，是做室内设计的，一个小公司，你若是不想去的话就算了。”徐颖无趣的看了我一眼，起身回房。
　　
　　“室内设计？”
　　
　　“嗯，他朋友的公司。你不是以前学过一段时间么？小安子说了，你在那插科打诨也行。”徐颖朝我摆摆手，“你自己慢慢想吧，早餐好了叫我，困死了。”
　　
　　不知道是所有的孕妇作息时间不正常还是只有她是这样，我看了看墙上刚好敲响六下的挂钟，无奈的叹了口气……这也算是天意吧，自己竟然还有再次捡起画笔的那一天……
　　
　　拿着手里的外卖单，心中隐隐作痛。母亲离开的早，一直都是我和他相依为命，所以，稍为年长的我自然挑起了做饭的重任。其实，我和这徐颖的本事差不去多少，每日早上我会的也只有两样，煎蛋总是要烧焦一点，煮面总会忘了时间，面偶尔还会糊掉。可是，他每天都要赖在床上，等我将早餐做好，再飞快的扑过来，在我脸上亲上一口，开心的吃起来。
　　
　　按照约定，谁先起来，谁就去做早餐。后来，因为我学业繁重，他每日都会起的比我早，直到吃到他为自己做的早餐，我才知道，原来，自己做的是那么的索然无味。‘祁邢，你当初是怎么把我做的那些吃下去的，还吃的那么开心？’我问他。他垂下头，面色通红的说道，‘因为，那是哥做给我吃的。哥，以后也只许做给我吃，好不好。’‘这么难吃的食物，你一个人吃就够了。’就在那年暑期，我去餐馆做了一个月的杂活……
　　
　　“徐颖，早餐好了。”我敲了敲徐颖的房门，听到她的回应之后，默默地回了房间。‘小懒虫，起来吃早餐了。’一道的声音在脑海中响起，现在听来，却是如此的陌生。不要忘了，我只是梁宸而已……
　　




    想要活着

　　最终，我还是决定接受了徐颖的建议，毕竟，我现在是一个活着的梁宸――哪怕只是活在同一片天空下，呼吸着同样的空气，对于我而言，也算是一种幸福了。我原本就未想过要跨出那道线，即使默默地陪伴在他的身边，看着他幸福就够了。影子，无论何时都能陪伴在你的身边，却终究只是影子而已……
　　
　　看着镜子里那张陌生的脸，陌生的脸上那茫然错愕的表情，却让我在醒来这么多天后真心的笑了。我和祁邢原本就是双生子，那时候连母亲偶尔都分不出我们是谁，因为他总喜欢模仿我的举动。那时候的我们，只是单纯的觉得，能在现实世界里与另一个自己生活在一起，是一件多么有趣的事情。可后来，感情却在不知不觉中变了质……
　　
　　我原以为，那样的羁绊是这世间最牢靠的东西，所以总是想着一点点地加深彼此之间的依赖，想要成为他最重要的人。一直以来，害怕寂寞的人是我，害怕失去的人也是我，是他容忍了我的任性――我们之间感情的维系，一直都是那么的纯粹；而现在，忽然觉得能过各自的生活也好，若是这样，或许能够将自己心中的那道枷锁解开，还他自由。很久以前我就明白了，会造成这样不可收拾的局面，却还是微笑地看着他一步一步地深陷其中……罪魁祸首，是我……
　　
　　“梁宸，你丫个闷骚男，就洗把脸你准备在里面呆多久，小安子还等着给本小姐请安呢。”
　　
　　门外传来徐颖的怒吼声，仿佛将我从另一个世界拉了回来――镜子中的那个人在笑，讽刺地笑着……捧了一把水，浇在脸上，看着水滴从眼角低落，就像自己的眼泪一样。
　　
　　“啊啊啊！梁宸，你是存心想气死我是不是，这可是本小姐我好心给你整的衬衫，你弄得这么湿淋淋的，你以为让你去拍广告呢？”坐在沙发上的徐颖看见我，立刻跳了起来，像是突然想起了什么，捧着肚子，没有像往常那般冲了过来，“算了，为了你这么个人一尸两命太不划算了。”
　　
　　“走吧。”对于出门面试，有些抵触也在所难免，如果不是想要逃避带孩子的厄运，偶尔给杂志画点插画也足够养活自己了。
　　
　　“看你今天还算有点人样，我就暂且原谅你好了。”徐颖伸出一只手，“还不快来扶本小姐出去！刚才起的太狠了，差点闪了腰。”
　　
　　“徐颖。”我有些无奈地扶着笑得很是危险的徐大小姐，“你真的知道自己是个孕妇吗？”
　　
　　“要不你来帮我挺着肚子试试？本小姐一生的形象就毁在这上面了！”徐颖虽然说得咬牙启齿，却终是笑着的。他有了孩子的时候，也会是这种表情吧？幸福，满足……
　　
　　“小安子给徐大小姐请安。”迎面走来一个穿着白色西装的男子颇为滑稽地像徐颖做了一个揖。
　　
　　“跪安吧。”徐颖像是习惯了这般，很是自然地回答道。
　　
　　“梁宸你个好小子！”男子用胳膊狠狠地砸了一下我的肩膀，“在大小姐家窝了这么久舍得出来了？听大小姐说你小子一不小心就抽了，撞了头，现在还住在二度空间呢。怎么？兄弟我还记得吧，想当年……”
　　
　　“行了，小安子，没看见梁宸这小子一脸躲你都来不及的表情么？你小子到底是个天然呆，还是故意不看气氛的？”徐颖及时解救了濒临崩溃的我。
　　
　　除了祁邢，我从未让人如此靠近过。
　　
　　“啧啧，我这不是想刺激一下他，说不定他就变清醒了么！”小安子闪开后打量了我许久说道，“不过这样子也不差，总比他三天两头就把饭碗给丢了好。只是，可怜了我那纯情可爱的小宸子啊，咋就这样一去不复返了呢？”
　　
　　“呸呸呸，让你狗嘴里吐不出象牙来，人梁宸还好好地站在这里呢！”徐颖一把揪住小安子的耳朵，“走，带姑奶奶去见见你那神马猪朋狗友的。”
　　
　　就算是失忆了，人的本性还是不会改变的，这两人都是梁宸最亲近的人――应该早就察觉了吧。虽然接受起来需要一些时间，不过，梁宸的身体还活着，对他们而言已经算是最好的慰藉了吧？我不说，他们也不会揭穿，这样，才是生活……我和他，一直活在一个早该醒来的梦境里，至少，在他人眼中，我们就是如此。
　　
　　小安子名叫梁安，是梁宸的表哥，这家室内设计公司他也入了股，所以安排一个游手好闲的人根本不算什么难事。徐颖觉得这里环境不错，即使我不愿意接工作也无所谓，偶尔帮着做做图纸就行了，直接为我拍板定了下来。人心本就是自私的，他们给的，我接受就是了，总得有人做做社会的肉虫，才能衬托出人性的美好。
　　
　　梁安的朋友朱子轩，人称诸葛，又号猪哥，倒是一个朴实憨厚的人，突然的反差，让人很难相信这人会是梁安的朋友。徐颖说梁安这人够损，能在他魔爪下生存下来的那都是仅此一家别无分店――诸葛这人怎么也该算一朵奇葩了。
　　
　　“行了，姑奶奶我累了。小安子小朱子你们退下吧，明儿把这人给我绑过来，别让他成天呆在我那儿，我可不想我儿子看他看多了生出来是张扑克脸。”徐颖见我持续的漠然，匆匆结束了由面试变成的聚会。
　　
　　若是梁宸还活着，这里的一切都不会如此的无趣吧，我还真是做了件天怒人怨的事情……我只是想着去看看他过得好不好，才捡了这个身体；如若他过得好，我也该长眠了，但是，如果他过得不好呢？我又该怎样？我所害怕的，我所希望的，究竟是他活得幸福，还是什么……
　　




    哭泣的脸

　　一切就和梁安说的一样，上班唯一要做的事情就是过来打个卡，然后坐着，做自己想做的事情而已。看着对面正在赶工的诸葛，忽然有种被剥离的错觉。明明是想让自己变得忙碌一点，忙到没有任何时间去回想，回想那些我应该忘却的事情。
　　
　　“小梁，你要是觉得无聊的话，这里有一些草图，你可以看看，了解一下。”诸葛看着呆坐在电脑面前的我，有些尴尬地送来一堆资料。
　　
　　“好的，谢谢。”托昨天梁安的福，公司里的人很自觉地不来打扰我，甚至于在我对着宣传册发呆了一个上午的时候，把我的上班地点直接搬到了诸葛的办公室。只是，坐在电脑面前，我所做的依旧是发呆。并非无事可做，而是，一旦尝试，便会不断地回想起曾经和他的生活。五年的时间，对于他可能已经足够漫长；但，对我而言，仅仅只是一个短暂的梦而已。
　　
　　习惯，是一个可怕的事情，一旦拿起笔，我就会疯狂地在纸上描绘出他的模样――无论我怎样努力去画出一张他微笑着的脸，却还是无法控制住内心的颤抖，只能重复着一张张他惊慌失措的表情。
　　
　　“小梁，你怎么了，脸色这么惨白？是不舒服吗？”眼前突然出现了一脸担心的诸葛，“不如先回家去休息一下吧，反正这边也不忙。”
　　
　　“回家？”我有些茫然地看向诸葛。
　　
　　“糟……哦，对了，刚才徐大小姐打了电话过来，让我提醒你今晚早点回去，今晚好像要去参加酒宴。”诸葛被我看得有点不太自然，用手擦了擦额角。
　　
　　“抱歉，我刚才有点走神。”我苦笑地看着图纸上那张哭泣的脸，还好，不会有人知道这是他。诸葛他，大概以为我和徐大小姐闹了别扭，所以有点不开心吧……这样，也好，没有人知道他是祁邢，也没有人知道我是祁影。
　　
　　“祁先生这边请。”就在我推开门想要离开的时候，看见一道熟悉却又陌生的身影走进了另一间办公室。
　　
　　五年时间，足以让一个混世魔王成长为一个成熟稳重的好男人了。容貌虽然没有什么改变，气质却是和以前完全不同了。至少他过得不错，即使只看到了一眼侧脸，也能知道他嘴角噙着的笑容是真的。还好，我只是紧紧地握住了门的把手，没有发出任何声响；还好，他什么也没有察觉到，只是从容地走了进去。若是他察觉到了我的视线，看到的只是梁宸……
　　
　　“小梁也被吓到了吗？前几天祁先生来这里的时候把梁安给吓坏了――那时候还闹出了不少笑话呢。昨天要不是见了徐小姐本人，我还真不敢相信，这世界有长得这么相似的人。”诸葛再次将我从混沌的思绪中解救了出来。
　　
　　“是啊……真像。”我努力僵持住正常的表情，不紧不慢的迈着步子，朝屋外走去。
　　
　　没有了我，他依然过得很好，我能放心了，也该满足了。祁邢来这里唯一的可能，就是买了新房。那间破旧的公寓里，有着我们一家人所有的回忆，若非特殊的原因，祁邢他不会选择放弃。今天只看见他一人来了，不知他的妻子，或是将来的妻子会是怎样的模样；不过祁邢这孩子眼光一直不错，想必一定不差。阳光有点刺眼，天空明明没有下雨，为何觉得眼角有点湿润……
　　
　　恍然惊醒，才发现不知不觉间，自己已经走了很远。身旁，都是不曾见到过的画面――五年之间，改变的不仅仅只是人心而已。
　　
　　“每段恋爱都会认错人，失恋的冠军，怎么会再有别个这样幸运……”陌生的旋律不停地播放着，路人一脸诧异地看着依旧望着天空呆立着的我，然后匆匆走过。
　　
　　“叔叔，是你的手机在响吗？”一个路过的小孩在听到第三遍的时候终于忍不住开口问道。
　　
　　“谢谢。”我从口袋里掏出不知何时就已经存在的手机，按下了接听键，在徐莹开始怒吼的时候合上了手机。我只是想要一点时间，让自己能够冷静一下。我现在唯一能为他做的事情，就是利用梁宸的身份为他准备一个温暖的家。那之后，或许我会贪心的用梁宸的身份活下去，和他成为挚友，偶尔还能亲眼目睹他的幸福。我也曾，有过奢望……
　　
　　双生子的羁绊已经消失了，就算我此刻再次面临死亡，他也再不会察觉到了……这身体明明有活着的体温，心，却是凉的……
　　




    迷路

　　“梁宸你丫个混蛋！不接电话就算了，居然还敢挂了本小姐的电话！今天你要是赶放了那两个老不死的鸽子，我就让你看不见明天的太阳！”语音短信里充满了徐颖对我的愤怒。
　　
　　如果现在的我能够放下一切，这将会是最好的结局。可我，还是颤抖着，播出了电话。理智想要控制住情感，最终还是败下阵来。
　　
　　“哟，宸大少爷怎么会主动打电话过来了，真是让我受宠若惊啊。”徐颖大概是被气极了，声音很是平静。
　　
　　“我迷路了。”
　　
　　“公司和我家就在一条路上，你也能给我折腾这么久才告诉我迷路了！”徐颖不知是气的还是笑的，声音有点颤抖，“给个地方 ，我让小安子来接你。”
　　
　　“美美。”
　　
　　“居然还让你迷路走了五条街，你小子还真是个人才。站在美美别动，小安子在路上了。”
　　
　　“梁宸小子，行啊你，居然把徐大祖宗的电话给挂了！”肩上又是狠狠地一下肘击，将我从呆愣中惊醒。
　　
　　“噪音太大，会扰民的。”我把手机重新放回口袋，若无其事的笑了，“走吧。”
　　
　　“行，不过不是往那边，车子停在后面。”梁安一把圈住我的脖子，“走走走，为了等下能让你从魔爪中重生，咱们得先去打扮打扮。徐家的那两个人精可不好唬弄，就你这状态，徐颖那丫头不被你气死也得被你气疯了！这事可是你答应下来的，你可别临时拖我下水……”
　　
　　“其实，你和徐颖挺合适的。”一个愿打一个愿挨。当初会答应，也只是因为想借着这个身体去完成我最后的心愿。
　　
　　“呸呸呸！去你的乌鸦嘴！兄弟我还不想短寿呢！”梁安将我的脖子勒得更紧了，“这事还是你适合，反正你这人现在刀枪不入，油盐不进。”
　　
　　梁宸的容貌本就是极好的，无论是骨骼的比例，还是五官的组合，若不是我这幅阴沉的表情――看着镜子里逐渐熟悉的面容，心中的负罪感就愈发浓烈。或许，从一开始，我就不应该醒过来。已经离去的人，就不应该对这世间再有眷恋……
　　
　　“怎么？又在自恋呢？徐大祖宗可是连环夺命催了，把你人交过去我就算安全完成任务了！兄弟我晚上还有约呢，要是今晚的好事被你们俩给破坏了，我就拿把刀子往脖子上一抹，一劳永逸。”梁安一脸哀怨地看着我，如果不是因为理智还在，他两只手现在就已经掐在我脖子上了。
　　
　　“啧啧，没想到小安子你算有点品位，梁宸这家伙总算有点人样了。今儿个我就原谅你了，忙你的去吧……哎……真是男大不中留啊！”徐颖先是冷眼扫了一眼我，拍了拍梁安的胳膊，拉着我朝屋内走去。
　　
　　“我没让你说话，你闭嘴坐在那就可以了。反正咱们两家一直不合，你也不用给那两个老不死的面子。”徐颖在走到门口的时候忽然交代道，“他们要的只是公众前的体面而已，要是你再来个临时失踪，可就别怪我在小安子和那诸葛中间横插一脚了。日后小安子要怎么关照你，我可管不着。”
　　
　　“梁安和诸葛？”我有些诧异地看向徐颖。
　　
　　“你以为谁会这么好心，把钱砸在一个什么都不懂的项目上？小安子为了把人骗上手可是精心策划了好几年，要是这时候被你给搅和了……”徐颖笑得很是灿烂，“你自己看着办吧……”
　　
　　徐颖的父母从我进门到离开从未正眼看过我，他们只是不断地交代着婚礼应该怎样准备，期间，徐颖为了一些事情和他们争执了一番。我只是安静地坐在一旁，看着那三人惊人的变脸速度，恍惚中有种我才更像活人的错觉……
　　
　　“去他的，要不是姑奶奶前段时间把零花钱都用光了，才不用受他们的气。”徐颖等她父母走后重重地关上了门，“老爷子那家伙太不够意思了，关键的时候没见他出面支援一下，就只知道鼓励我败家！哼，老狐狸！这事他准是掺和了……”
　　
　　“你……”再过两个月就要生孩子的孕妇还能这样活泼乱跳的么？
　　
　　“看什么看，没见过孕妇闪着腰了？还不过来扶我！”徐颖靠在门边，扶着腰，眼神中流露出来的脆弱像极了那人。
　　
　　“你真知道你是个孕妇么？”将徐颖扶在沙发上躺下，我忍不住叹息。还好，祁邢那家伙现在变得稳重了……
　　




    满溢的回忆

　　“哥，你怎么才回来，我还以为你都不管我了。”在我接到电话连夜坐车赶回来，推开家门的时候，看见的是浑身湿透了坐在地上靠着沙发的祁邢。
　　
　　“我不是让苏莹送药过来顺便照看一下你么，怎么弄成这幅模样了？”我急忙抱住努力想要爬起来的祁邢，双手忍不住颤抖，“要是我今晚不回来，你就打算一直这样了？”
　　
　　“全身黏糊糊的不舒服，我想洗澡，可是手没有力气，就连着衣服一起泡了。”祁邢在我的胸口蹭了蹭，乖巧地让我替他擦干了身子，换上衣服，“哥你真坏，回来就欺负我，我可是病人。”
　　
　　“祁邢，你真的知道自己是病人吗？”在看见祁邢的那一瞬间，那人就那样静静的躺在那里，惨淡的月光映射在他那惨白的脸上，我还以为他就那样再也不会醒过来了。无论我心中有多么的惊恐害怕，此刻却只能化作一道叹息。
　　
　　“谁让哥舍得扔下我，一人跑去那么远的地方……我不是故意的，我只是太想哥了。呐，哥，你别生我的气好不好？只要哥陪着我，我就一直乖乖的。”祁邢抬头，堵住了我的嘴。
　　
　　祁邢从小就特别黏我，无论去哪儿都要跟着我。记得小学的时候，因为学校是系统分班，所以我和祁邢没能分在一个班上。祁邢他只去过一次自己的教室，就是把属于他的那张凳子从教室搬了过来，和我并排坐着。老师一让他回自己的教室，他就趴在我身上嚎啕大哭。久而久之，还有好心的老师给他般来了课桌，然后，教导处主任在几次劝导无用后，让他转到了我的班级。
　　
　　初中的时候，因为是直升，所以学校已经习惯了将我们安置在一起。初二的时候，学校要从每个班级里选一个学生做代表，组团去别省的友好学校参观学习，班主任太过熟悉我和祁邢之间的羁绊，于是越过了我，直接通知了母亲。母亲的要求让我无法拒绝突然来到的三天旅行。结果，祁邢靠着门口等了我三天三夜，那时候的母亲为了挣钱养活我们就已经累得够呛了，只是随着他折腾……那次以后祁邢大病了一场，我就再也不敢离开他身边一步。
　　
　　这次是特长班组织的集体写生，我为了学分不得不去。在我出门的时候祁邢就已经有点感冒了，为了让我带上他祁邢央求了我好久，但是顾虑到他的身体加之他晕车的老毛病，在我的一再承诺下，祁邢才答应了放我出行一天。谁知道，才一个白天的时间，他就可以把自己折磨成这个模样。
　　
　　“祁邢你别闹，赶紧把药吃了睡觉。”我无力地握紧祁邢胡乱挥舞着的双手，柔声说道。
　　
　　“才不要，哥你出门前答应过我的！”原本像是毫无生气的人，忽然不知道从哪里来的气力，又开始闹腾起来。祁邢噙着泪，很是不满的嘟嚷道，“医生也说了，只要出点汗就没事了。再说了，这个时候就应该多运动运动，有益身心健康！”
　　
　　“医生是让你好好休息！”我颇为恼怒地将祁邢压在床上，“你要是再胡闹我就真的把你扔在这里不管了。”
　　
　　“哥才不会呢，哥最疼我了。”祁邢本就病的不轻，再加上刚才的闹腾，也就放弃了挣扎，只是静静地蹭了蹭我的脸。
　　
　　“祁邢，要是有一天……我不在了呢……”短暂的沉默后，我转过头，不去看他的表情，住颤声问道。
　　
　　“哥，你别怕。你去哪儿我都会跟着你，咱们永远都不要分开！”祁邢毫不犹豫地回答道，好像这一切都是理所当然的。
　　
　　我最害怕听到的就是这样的回答。
　　
　　“呐，哥，你看我刚才表现的这么好，就奖励一下我嘛！”祁邢用头轻轻地磕了一下我的后脑勺，“要亲亲！”
　　
　　“把药吃了。”我从床头柜上拿过药和温水，无奈的看着祁邢那故作可怜的模样，“苏莹买过来的药你一颗都还没吃，别想就这么唬弄过去。”
　　
　　“苦……哥喂我吃。”祁邢皱了皱眉头，还是依着我的手将药吞了下去。
　　
　　“现在给我好好地睡一觉，今天你胡闹的事情我就不生气了。”我吻了吻祁邢的额头，将他搂进怀中。
　　
　　“哥！我嘴里好苦，都是药味！”祁邢拉了拉我的衣服，“哥的嘴最甜了，让我吃一口嘛！吃一口我就乖乖地睡觉，做个好宝宝！呐，哥！”
　　
　　这次，换我堵上了他的嘴。这人，明知道，对于他，我从来都无法拒绝。
　　
　　“呐，哥！我喜欢你抱着我的感觉，我喜欢看你为我疯掉的样子；你在我体内的时候，我们才是完全的属于彼此的，让我觉得好幸福。呐，哥！你答应过我的……”
　　
　　“闭嘴，睡觉。”我一把将祁邢企图抬起的头再次按进怀里。
　　
　　“可是，哥好不容易才答应我的，浪费了多可惜。哥是个坏人，坏人才会赖账的！”祁邢愤恨地咬了一口我的脖子。
　　
　　“等你病好了……”我忍不住再次叹息。
　　
　　“病好了就可以了吗？哥答应了我的，可不能反悔！”祁邢还没有等我的回答，就扯住了我的头发，高兴地说道，“睡觉睡觉！”
　　
　　自从母亲意识到偶尔无法区分我和祁邢之后，就让我留长了头发。之后，祁邢总要抓着我的头发才能入睡……母亲和父亲离异的时候，原本我是判给父亲的，但是因为祁邢死活都不愿意和我分开，加之父亲当时又急着出国，所以我才会被留给了母亲。父亲后来回国看过一次我们，祁邢害怕有一天我会跟着父亲离开，才会养成了这么一个习惯……
　　
　　其实，我也曾想过，若是那时候的自己执意跟着父亲离开，现在，或许对于我们而言，都会是一个幸福的结局。
　　
　　“梁宸！你丫个社会的蛀虫，还不赶紧的给本小姐爬起来！今天要去医院做检查！”
　　
　　我睁开眼，入目的便是有些气急败坏的的徐颖。真想，就这么睡在那个梦里，再也不要醒过来了。“抱歉，刚才做了一个梦。梦里，我还以为自己已经死了。”
　　
　　“你要是再不给本小姐快点，你就真的会成为一具尸体了！”徐颖转过身，重重地关上了门。
　　                        
作者有话要说：为了JJ的河蟹，此文应该会是清水，日后可能会出番外，毕竟，我还是很萌这对兄弟的




    ‘错收’的图纸

　　“小梁，你……有事吗？”诸葛在被我注视了良久后终于忍不住问道。
　　
　　陪徐颖去过医院我还是折回了公司，原本想找诸葛说说祁邢房子专修的事情，琢磨了好久应该怎样和诸葛说明才不会显得突兀。可是，一贯早到的诸葛，却在午餐时间才迟迟到来――确切的说是第二天的午餐时间。看来，这个老实人还是没能逃过梁安的魔爪。
　　
　　“梁安他……”当我发现自己脱口而出的竟是梁安后，也不禁有些尴尬。我绝非是故意如此的，只是碰巧刚才想到了他们之间的事情而已。
　　
　　“哦……梁，梁安他……他不常来这边的，你要是有事的话我可以帮你……联系他。”诸葛说起梁安的时候面色通红，只差没把头埋进桌子里了。
　　
　　“没事，只是徐颖说几天没见到梁安在身边晃悠，有些不适应。”徐颖确实有无意中说过这句话，我有些歉意地看向忽然咬着唇不再说话的诸葛。
　　
　　“我……会和他说的。”诸葛说话的时候声音有点颤抖，仿佛我再说下去就会哭出来一样。
　　
　　这人，倒是真的老实得过头了，让人欺负不得。“对了，前天我回去的时候不小心迷路了，徐颖把梁安叫来找我了。他当时好像有什么重要的事情要办，不知道有没有误了他的事。他还说了要是我和徐颖把这事毁了，就在自己脖子上抹一刀算了。”我本就喜静，不爱说话，一口气说了这么多，看着对面脸色逐渐缓和的诸葛，心中也不免觉得安慰。虽然，从梁安当时的表情来看，他想抹的可能不是自己的脖子。
　　
　　“他能有什么事，肯定是和你们说着玩的。”诸葛腼腆地笑笑。
　　
　　“哦，没事就好。”我顿了一下，还是开口说道，“对了，上次不是来了一位祁先生么。看样子是来了好几趟了吧，是因为设计方案有什么不满意的地方吗？”祁先生，多么讽刺的称呼，可当我脱口而出的时候并没有觉察到任何的别扭……
　　
　　“好像是对于家具的陈列方式有些不太满意，小张已经替他修改过好几次了，但是……”谈起工作，诸葛微微皱起了眉，面色变得有些凝重，仿佛刚才的尴尬不曾出现过一般。
　　
　　难怪梁安的情路注定要如此坎坷了，这诸葛在某种程度上来说，算得上是一个工作狂了。“我可以去看看吗？如果只是陈列上的问题，多个人出点主意也是好的。”
　　
　　“小梁你能帮忙真是太好了，我也正在想这个陈列的问题会不会是我们的思维模式太过固定了，才没能做出客人想要的。如果是小梁的话，说不定能做出客人想要的效果。”诸葛在听到我的提议后，说得很是诚恳，“梁安也和我说了，小梁你其实在这个方面很有天分，如果这次的计划案还不行的话，就让我拜托你试试。”
　　
　　“那，我就试试吧。”事情进行地这么顺利，让我有些愕然。
　　
　　“那正好，我先带你去小张那，昨天在和祁先生商量过后，她又做了几个设计方案，我正准备过去看看。”诸葛有些激动地站起身来，像是怕我反悔似的，看见呆愣的我，有些歉意地说到，“抱歉，我只是有些心急了……小梁要是现在不方便的话，晚点也可以。”
　　
　　“就现在去吧。”我善意地笑笑。看来，梁安必然在诸葛面前添油加醋地说了些什么。
　　
　　“啊，好。”诸葛在听到我的回答后，很是开心的笑了。
　　
　　诸葛和祁邢明明是两类人，但我却能从诸葛的身上看到他的影子。祁邢他总是为一些小事感动，笑得很是满足。祁邢他不太喜欢雨天，总说雨下得软绵绵的，看得人骨头也酥了，使不上力气。记得我在路过一家精品店的时候一时兴起，给他带回了一个晴天娃娃，他为这事乐呵了好几天，整天把娃娃拿捏在手里。后来，晴天娃娃被他捡回来的小猫给分解了，祁邢一怒之下将野猫丢给了苏莹，从此再也没提过养宠物的事情……
　　
　　“小梁，这是张琪，第一小组的组长，我们都叫她小张。小张，这是梁宸，是我们公司的新成员。”诸葛正准备推门出去，遇上了正要进来的张琪。
　　
　　“诸葛您放心，梁安在前几天就好好地将人给我们介绍过了。”张琪向我伸出手，在我呆愣的时候颇为尴尬地迅速收了回去，“张琪，你将来的小组长，以后还请多多关照。”
　　
　　“你好。”我有些歉意地点点头。祁邢从小不仅粘人，独占欲也是极强的，那时候的我，恐怕在他的眼中就是一个什么愿望都可以实现的百变机器猫，除了母亲，我就只牵过他的手。渐渐地，我也习惯了这样的生活，尽量避免和他人的过多接触……
　　
　　“对了，小张，我正想找你说个事儿。”诸葛顿了一下，有些犹豫地说道，“祁先生的这个策划案你已经做了很久了，我相信再过一段时间你一定能做出让客人满意的作品，但是我们现在不能把主力放在这个单子上面。我希望你能把祁先生的单子暂时移交给小梁，你有空闲时间的时候可以从旁协助一下小梁。”
　　
　　“我来正是想跟您说这事儿。”张琪听了诸葛的话，没有生气，反而是开怀的笑了，“能做的尝试我都已经做过了，如果再坚持下去那就是站着茅坑不拉屎。这事儿应该交给适合的人去做，温馨的家居设计可不是我这种粗狂的人能做的。梁宸同志，这些资料我就交给你了，里面有祁先生所有要求的详细记录，还有我前期所做的所有设计方案备份，有什么不懂的尽管来找我。你要把这事办好了，姐带你去三温暖。”
　　
　　“我会努力的。”接过张琪手中那叠厚实的资料，我才突然意识到，室内设计并不是我想象中的那么简单，我唯一记住的，也只有祁邢那些天马行空的构想而已。
　　
　　“后浪继续努力，前浪我沙滩上乘凉去了。等你方案出来我这儿通过了，我们再和祁先生做接洽。”张琪拍了拍诸葛的肩膀，“诸葛，这样行吧？嘿嘿，今儿个总算轮到我休息了，有事也不用来找我了。”
　　
　　“小张你今天就好好休息吧，这段时间真是辛苦你了。”
　　
　　“不苦不苦，为蜗居服务。”张琪打了个呵欠，朝我们挥了挥手，走出了办公室。这人，倒也是个妙人……
　　




    回忆与设计图（上）

　　看完张琪留给我的那叠资料，我算是完全明白了祁邢那家伙不满意的地方在哪儿了。祁邢他只懂得天马行空的说说，一旦问起细节来，他自己也不知道怎样才合适，张琪能做到这程度上，委实不容易。
　　
　　张琪的方案里，无论是用料还是色系的搭配，都堪称完美了。祁邢一再要求修改图纸，为的都是那些他自己都不明白的，那些琐碎的事情。
　　
　　祁邢从小就喜欢光着脚到处跑，夏天倒是凉快，只是到了冬天就不免受冻了。祁邢本就体寒，少不了为这事被母亲训斥。以前母亲还在的时候，他偶尔还会收敛一下；后来到了冬天干脆直接赖在我的身上，也省了自己折腾。祁邢总说沙发坐着不如靠着舒服，每次他都是坐在地上头趴着沙发，可怜兮兮地看着刚回家的我，活像一只等待被领养的小猫。地上的毛毯虽然坐得舒适，但却从未被他正眼瞧过……祁邢所说的茶几感觉不对，想必就是因为少了一张厚厚的毛毯……
　　
　　卧室里的那幅画其实张琪做得很好，如果忽略掉祁邢那特殊的癖好，连我都会选择奖这幅画喷绘上去。不过，说起祁邢这诡异的爱好，和我脱不了干系。初中去参观旅游的时候，因为没有什么自由时间，所以即使身上带足了零花钱也没能给祁邢买礼物。从学校回家的路上，忽然看到了盛开的三色堇便随手摘了一朵，将它带回了家。当时，看见靠在门口双目无神的祁邢，我急忙跑了过去，盛开的三色堇不知为何掉落了，无意中连着扯下来的花骨朵却被我牢牢地攥在了手中。祁邢是喜欢三色堇没错，但他喜欢的却是含苞待放的三色堇……
　　
　　卧室里好像还多了些什么东西，这是张琪做的笔记，看到这里，我不禁笑了。祁邢有些贫血，早上起来的时候特别爱犯迷糊，没人看着总是磕这碰那儿的，后来索性把卧室里的东西全搬去了杂物房，除了被我强烈要求留下的床头柜和衣柜，卧室里除了床，什么都没有。用祁邢的话来说，卧室就是用来睡觉的地方，整这么多无用的东西干什么……张琪按照祁邢的要求已经尽量地精简了，但是依旧没能达到他的标准。想来，这事只是祁邢随口一提，无意被张琪给记住了――他肯定早就想好了，等房子一装好，就自己把多余的东西丢杂物间去……
　　
　　诸葛这家室内设计公司还涵盖了家具的定制，所以张琪才会为了祁邢自己都不知道的坏毛病折腾了这么久……想来，祁邢也没有太多的要求，若是换做别人，或许心思再细腻点的，也能联想到那么两三个，这方案也就会通过了……这家伙，自己把东西往杂物间一丢倒是痛快了，最后整理的还不是我……握在手中的笔不知何时掉在了地上，笔盖反射过来的光晃着了我的双眼，下雨了么？
　　
　　“梁宸，我好像听到什么摔地上……”
　　
　　在门被推开的那瞬间，我逃似的跑出了房间，完全没有去理会徐颖错愕的表情。我知道，并非是下雨了，即使是下雨，雨水也不会打湿我的眼睛；我，只是情绪有些不受控制罢了。低着头，不去看镜中那张狼狈的脸，听着不断冲洗着双手的水声，试图将手中残留的温度洗掉。将脸埋入冰冷的水中，心中不断翻滚着的思绪也跟着渐渐沉浸了下来……或许，我可以就这样，再次永远地合上眼睛。
　　
　　祁邢已经从有我的噩梦中走出来了，我不能就这样止步不前。
　　
　　“梁宸，你丫的又抽什么风呢？”门外，徐颖敲了敲门，见我没有回应后，高声问道。
　　
　　“没什么，刚才笔坏了，弄得我全身都是墨水，我怕吓坏了将来的徐少爷。”将头从水里抬起，听着水花溅落在地上的碎裂声，我收拾了多余的情绪，出声回答。
　　
　　“啧，就那么点小事你也能慌成那样！”徐颖看着我从容地推门出来，虽然有些怀疑，却也没再多说什么了。
　　
　　见到徐颖第一面的时候，我总以为自己会联想到他。直到此刻，我才明白，徐颖或许在面容上和我们都相似，但是，如若去掉那傲慢的性格，那神韵，却像足了母亲。
　　
　　母亲是这世上最懂我的人，也是这世上最厌恶我的人，所以，才会在父亲和她离异的时候毫不犹豫地提出了要将我交给父亲。母亲起初不喜欢我，是因为偶尔能从我身上看到自己的影子；后来是因为我抢了她的祁邢。父亲走后，祁邢就是她唯一的精神寄托。母亲早已看出了我和祁邢身上所存在的问题，虽然试图纠正过，却因此换来了祁邢的反感；为了讨祁邢的欢喜，母亲虽然有不断地暗示过我，却再也没有出面干预我的祁邢的事情。
　　
　　母亲在临死的时候和我说过，我和祁邢若是再这样发展下去，必然会迎来她和父亲那样的结局。我和她太像了，一样的自私，一样的冷漠，一样的沉闷；即使祁邢有多么喜欢我，最后还是会被这种压抑的感情所击溃，然后落荒而逃。相爱的人即使相守也未必能获得幸福――这是母亲留给我最后的遗言。
　　




    回忆与设计图（下）

　　想起了母亲，又想起了祁邢小时候为我所做的那些傻事，不知不觉间，竟然彻夜未眠。看着手中那张完整的设计图，一时间，百感交集。人总是这样，下决定时那么的毅然，执行起来却那么的软弱无力。交出这份图纸，在某种程度上，我也算完成了自己最后的心愿了，这样，就行了吧……
　　
　　“既然起来了就赶紧给我去公司报道，刚才梁安打电话过来，说诸葛在找你。真是，一大清早就扰人清梦！”门忽然被推开，徐颖一脸睡意地出现在我的面前，“梁宸，遇见你这小子后我就没过过舒坦日子，你要是再这半死不活的状态，姑奶奶我就灭了你！”说完，甩门而去。
　　
　　“诸葛，听说你找我……”推开门，我总算知道站在门口的张琪那副欲言又止的表情是为何了，“抱歉，你们继续。”
　　
　　“梁安，你给我出去！”关上门，里面立刻传来诸葛的怒吼。
　　
　　其实里面并没有什么限制级的画面，只是梁安像个无赖般黏在正在工作的诸葛身上。诸葛这人面皮薄，又老实得过了头，对于他而言，在公司里忍受梁安的骚扰已经算是极限了――被人看到，又该另当别论了。
　　
　　梁安一脸委屈地走了出来，看见我正欲发作，却被尾随而来的诸葛再次呵斥了一顿。“小梁小张你们快进来吧，我刚才正想来找你们……”说完，诸葛转身走进了办公室，只是他脸上的红晕依旧泄露出了他内心的不安与羞涩；或许还有一点幸福，这是我看到梁安脸上宠溺的笑容时忽然察觉到的。
　　
　　祁邢向来喜欢随心所欲，出门在外也从来不会顾忌什么。那时候，我总是庆幸，我和他是双生子，只要不是太过分的亲昵，在外人眼里看来都是理所当然的事情。还记得清明的时候，给母亲扫完墓，我和祁邢一起站在车站等车。祁邢那时候并不讨厌雨天，反而是喜欢，我撑着伞还要不停地防备着祁邢，怕他趁我不注意时跑出去淋雨。祁邢淋雨，没有一次不是感冒高烧的。祁邢总说，只有在生病的时候才能让哥时时刻刻地陪在我身边，他倒是可以玩得乐不思蜀，心疼的反正是我……
　　
　　那时，站在一旁候车的那位妇女忽然笑着感慨，说我们兄弟感情真好，要是自己的孩子也能这么好好相处就好了。我善意地朝那妇人笑了笑，祁邢却不知道想到了什么，突然搂住了我的脖子，在我的唇上迅速地吻了一下，然后也朝那妇人笑了笑。原本笑得很是慈祥的妇人被祁邢的举动惊愣在当场，雨伞从她的手中跌落下来。我将手中的雨伞递给了祁邢，然后捡起了地上的雨伞，塞回了一脸尴尬的妇人的手中。
　　
　　祁邢想要来牵我的手，却被我避开了，他只是默默地为我撑着伞，一脸委屈地看向我。这是我第一次松开了他的手，祁邢小时候曾经走丢过一次，从那以后无论去哪儿，我都会紧紧地握住他的手……那时候的我，心中所想的并非只有愤怒和惊恐，还有淡到几乎无法察觉的满足。我知道，祁邢那时候想起的是母亲；祁邢厌恶母亲，就如同母亲厌恶我一般……
　　
　　“今天我接到了祁先生的电话。”诸葛合上门，将还在装可怜的梁安关在了门外，“他说房产商那边再过两天就会交房了，他已经预约好了装潢公司，如果我们没有时间再做新的设计图也没有关系，直接采用小张最后的那份图纸就行了。”
　　
　　“这怎么能行，我们虽然是个小公司，但凡从这出去的设计方案没有一个不是让客人满意的！诸葛，你该不会为了给我省麻烦直接答应了吧？”张琪咋呼道。
　　
　　“没有。”诸葛摇摇头。
　　
　　“那就好。”
　　
　　“不过我也没有拒绝。”诸葛看了看依旧沉默的我，继续说道，“我和祁先生说了，我们公司会在明天给出最后一份方案，要是他还是不满意的话，就采用小张的。”
　　
　　“诸葛放心，我一定会协助好小梁同志，准时完成任务。”张琪一把抓住我的胳膊，拖着我向门外走去，“来来来，梁宸，咱们去我办公室里好好地商讨商讨。”
　　
　　张琪刚拖着我走了出来，梁安已经等不及蹿了进去了。我无奈地看了看还掐着我胳膊的张琪，挥了挥手。
　　
　　“啊，抱歉，刚才一时心急！”张琪拍了拍手，“这公司里只有两个人惹不得，一是咱们得诸葛大爷，第二就是梁大帅了。刚才你坏了他的好事，即使是亲兄弟，他也会来个秋后算账的。咱们这么快就出来了，算是给了他面子，暂时应该是不会有事了。怎么样，姐姐我是个好人吧！”
　　
　　一个好人会把自己是好人挂在口边么，我不置可否地笑笑。
　　
　　“好吧，我承认，诸葛能和梁大帅在一起我们可是盼了好久了，拆散他们俩可是会被公司上上下下集体批斗的。咳咳，说正事！”张琪指了指我手中的图纸，“其实祁先生这单子我已经跟进了快两个月了，老实说，当时也只是觉得他的那些要求比较有趣，很具挑战性。不过，自从昨天把这些东西扔下以后我算是彻底明白了，虽然祁先生描述的都是按照他的标准，但是怎么听都觉得他是在描述另一个人的想法――你说，我绕了这么大个圈子，费了这么多功夫，怎么就没想起要去了解一下祁先生那口子呢？”
　　
　　“我昨晚做了一份设计图。”我打开文件夹，将图纸递给张琪。
　　
　　“这么快？”张琪接过图纸，迅速翻阅过以后，诧异地看着我，“猪哥的话还是第一次没准，梁宸你何止是个人才，你简直就是天才。客厅加的毛毯把颜色不怎么协调的茶几和沙发很好的融合在了一起，卧室也的确被精简到了极致！奇怪了，当初我怎么就没想到过？怎么看，这设计图都像在为祁先生量身打造的。不过，这幅画？”
　　
　　“我看了你的资料，祁先生似乎很喜欢三色堇，从这幅画来看，完全可以达到他的要求了。可是他却说要换图，我想，可能是因为他的爱好比较特殊。不过，我也不知道祁先生他会不会喜欢。”
　　
　　“我觉得这个可行。”张琪有些激动地晃了晃手上的图纸，“我现在就扫描发给祁先生看看。”
　　
　　“如果可以……”看着忙碌着的张琪，我的心中忽然一阵莫名的慌乱。祁邢看到这份设计图会是怎样的表情？按照张琪的性格，她绝对会说出我的参与……到时候，我又要以什么样的身份来面对他？
　　
　　“什么？”张琪不解地看着我。
　　
　　“没事，只是觉得没什么事情了，我能不能先回去睡一觉，昨晚研究这单子用了不少时间。”不过，祁邢虽然在情感上很敏感，但心思并不细腻，就算被他知道了我避而不见，他也不会在意。这么荒诞的事情，除了正在经历的人，谁也不会相信。
　　
　　“去吧去吧。”张琪朝我挥挥手，继续忙碌起来。
　　
　　这样，我也该满足了吧……这个问题，从醒过来到现在，我究竟问过自己多少次了……我想看一眼，看他现在拥有的是怎样的幸福……
　　




    回家的路

　　人心，是永远也不会得到满足的。恍惚中，我好像找到了回家的路……
　　
　　眼前，依旧是那幢有些破旧的公寓，我和祁邢就是从这里出生的。我们也曾拥有一个完整的家――可后来，父亲离开去了国外，母亲郁郁成疾离开了人世，而我也在五年前遭遇了事故，只剩下了他一个人。我原以为，最后留下来的那个人是我。活着的人才是最痛苦的，我无法想象这五年来祁邢是以怎样的心情活过来的。但愿，将他从噩梦中解救出来的那个人在我走后就出现了，这样，他也不用忍受太多的煎熬。
　　
　　在这个身体里苏醒，已经有很长一段时间了。然而，即使到了现在，我还在慢慢地习惯没有他的生活。清晨，睁开眼前一句早安总会脱口而出，看到的却只有空荡的房间；早餐总会买成两份，一份送给了公园里的流浪狗；出门时总会停在门口，好像下一秒他就会出现拉住我的手；回家的时候总会呆愣地看着沙发，然后告诉自己，我又度过了一天没有他的日子……
　　
　　“小伙子，你是不是要找人？老头子我在这住了大半辈子了，这幢公寓里的没有我不知道的。”肩上忽然被人拍了拍，我转过头，错愕地看着眼前的老人。
　　
　　“上次听朋友说起这边要拆迁了，所以才过来看看。”老人正是这幢公寓的保安，母亲死后，我和祁邢受了他不少关照，我对他很是感激。
　　
　　“哎……”老人重重的叹息了一声，“上个月还是热热闹闹的公寓，现在就变得这么冷冷清清的了。住在里面的人家几乎都搬走了，除了老头子我为了工作不得不留在这，就只有祁家的那孩子还在了。”
　　
　　“这房子不是马上就要拆了么，怎么还有人住在里面？”走来的路上，有些房子已经开始施工了，这幢房子侧面那个鲜红的拆字，注定了它无法逃脱这样的命运。
　　
　　“多住一天就能多一份回忆，那孩子，是个苦命的娃儿。”老人的眼角有些湿润，“如果不是因为政府的规划，谁想放弃掉自己住了一辈子的家。哎，小伙子？你该不会是从哪里来的记者同志吧？老头子我可不是在埋怨政府，你可千万不要误会了。我只是，有些感触而已……”
　　
　　“放心吧老人家，我不是记者。”看着忽然变了脸色的老人，我不禁笑道。
　　
　　“那就好，那就好！”老人拍了拍胸口，“对了，小伙子，你还没告诉我，你来找谁的呢。”
　　
　　“其实是我的朋友托我过来看看祁邢的，她这几天比较忙，担心祁邢住在这里会有些不方便。”我努力地维持着自然的笑容，还好，梁宸这张脸，怎么笑都不会让人觉得狰狞。
　　
　　“哦，原来小伙子你是那个护士小姐的朋友啊，那护士小姐可是个好女人啊，谁娶了是谁的福气。”老人再次友好的拍了拍我的肩膀，“早点跟我老头子说不就行了，走，祁邢那孩子现在应该在家，老头子我领你去找他。”
　　
　　“不了，大爷，我今天就是过来踩点的。”我避开了老人伸过来想拉我的手，急忙说道，“今儿个她才给我打的电话说祁邢因为房子的事情心情有点不好，让我偶尔过来一趟帮她看看。这不她昨天才到过这，我现在就上去找人家，不是存心给他添堵么。”祁邢他，果真已经有了可以陪伴终生的人了啊……
　　
　　“这倒也是。”老人有些尴尬地抓了抓头，“你看这人老了，想事就没那么周全了，还是小伙子你心细。不过，能有人来找祁邢这孩子，我是打从心底里觉得高兴！这孩子他哥还在的时候整天活蹦乱跳的，整幢公寓里最能闹腾的就是他了。自从他哥去了后，就再也没怎么见他说过话，除了护士小姐偶尔过来看看他，就再也没人来找过他了。一个人闷在房间里，再好的孩子也会闷出病来的。”
　　
　　“这不还有大爷您吗，有您陪着，祁邢他不会觉得孤独的。”
　　
　　“呵呵，我这老头子有什么好的。”老人笑得很是开怀，“还是你们年轻人有话题聊。老头子我这辈子就这么过去了，祁邢那孩子还年轻，小伙子你要是有空的话就多来陪陪他。老头子我总觉得，这孩子好像在等什么人回家，每次我敲门找他的时候，他都站在门口。哎，死了的人怎么可能再活过来，真是造孽啊，祁影那么乖巧一个孩子怎么就这么……”说着，老人的声音有些哽咽，看了看我后，有些黯然地走进了公寓。
　　
　　若是五年前的吴大爷，我绝对无法像这样将他唬弄过去。不知究竟是因为他真的老了，还是提起祁邢的事情让他感触太多，今天，竟然这么轻易地在一个外人面前落泪了。如果，我只是说如果，祁邢他还在等着我回家……
　　
　　护士小姐可是个好女人，谁娶了是谁的福气……
　　除了护士小姐，就再没有人……
　　死了的人怎么可能再活过来……
　　
　　老人的话不断在我脑海中响起。明明，我和他之间，只有一条门的距离；我所需要做的，只是很简单地用从门口地毯里找出来的备用钥匙打开房门而已……可是，我却找不到任何可以说服自己的理由。我找到了回家的路，家中有我想见的人，我却害怕回家。
　　
　　母亲临死时的诅咒总算在我和他身上应验了……我给的感情太过压抑，所以在被他放弃之前，我选择先松开了手。祁邢说过，无论我去哪儿都会跟着我，永远不分开。现在，对于祁邢还活着的事实，我不知道应该值得高兴，还是难过。即使他现在依然还在等我，只要活着，总有一天我会被淡忘了，总有那么一个人会代替了我在他心中的位置――老人口中的护士小姐就是一个最佳人选。
　　
　　我原本就是已经死去的人，虽然又活了过来，但却不知道上天什么时候会再次让我闭上眼睛。有些事情或许从出生的那一刻就已经注定了，我可以为他带来幸福，却最终不能为他守候幸福……看着手中的钥匙跌落在地上，发出一声脆响，我才明白，自己早已失去了所有能捡起它的气力……
　　
　　对不起，祁邢，我好像一直忘了说，我爱你……




    迟到的重遇

　　如果，我醒来的时间是五年前，那么，我会义无反顾地冲回家，像往常一样将他抱在怀里；我会用一辈子的时间去证明，我就是那个死而复生的祁影。但是，上天给我开了一个不大不小的玩笑――在我的一眨眼间，他已经拥有了新的生活。在我睁开双眼重新看到了这个陌生的世界时，我也曾想过，尝试着接受上天的赠礼，用新的身份继续活下去；我想证明，这世上没有放不下的感情。那时候的我还不懂，对于祁邢的感情，究竟是一种习惯，一种依赖，还是爱……
　　
　　我没有权利去打破他的宁静。我从未忘却过母亲临死前那讽刺的眼神，我和他之间一直有着一道无形的距离，那里铺满了我的罪恶感。捡起地上的钥匙，我的双手仍在颤抖。我和他的羁绊早已消失了，即使我站在这里，他也不会有任何感觉。以前，只要我的情绪有细微的波动，他都能察觉……收好钥匙，当做一切从来没有发生过，这已经是我对自己最大的纵容。
　　
　　就在我转身准备离开的那一瞬间，门，开了。
　　
　　“祁……”祁先生，尽管我努力想要将这个陌生的称呼唤出来，但对上他那震惊的眼神，在心里转了一圈的话，又再次咽了下去。
　　
　　祁邢蹲下，翻开被我整理平坦的毛毯，从左下角里掏出了钥匙。小时候，祁邢总爱丢钥匙，所以，母亲在屋外的毛毯上缝了内袋――只是祁邢从来都对备用钥匙没什么好感，总爱拿毛毯出气，从此，缝在毛毯上的内袋从一个变成了两个。母亲去后，这个习惯我们并没有改掉，因为是我和祁邢两人一起缝上的，所以他总是特别爱惜。祁邢缝的是左下角，我缝的是右下角，若是祁邢用了钥匙总会放在我缝的内袋里，若是我用了钥匙总会放进他缝的内袋里。这是我们藏在心底的共同的秘密。
　　
　　祁邢似乎长高了一些，也显得更加消瘦了，虽然还留着当时的发型，却比我当初修剪得要专业的多了。祁邢握着钥匙一言不发，只是直直的看向我。
　　
　　“我……不是……你想的那个人……”看着祁邢那控诉般的目光，我本能的选择逃避。
　　
　　祁邢有些受伤地看了我一眼，转身朝屋内走去。他没有合上门，而是向以前一样，坐在地上，头贴着沙发，嘴角噙着笑，静静的看着我。
　　
　　“我是被一个朋友托付过来看看你……”看见笑得那么苦涩的祁邢，我恨不得立刻冲上前去，像以前一样将他搂在怀里，告诉他我回来了；可，应该向前的步伐却在连连倒退，脱口而出的全是敷衍的话语，“既然看到你很好，那我就不打扰了……”
　　
　　祁邢依然没有出声，只是默默地看着我，眼里噙满了泪花。
　　
　　我努力压制住想要逃跑的冲动，双手紧握住楼梯的扶手，想要将谎话说得更加圆满，却再也无法发出声来。这辈子，我最怕见到的，就是祁邢的泪水。
　　
　　不知过了多久，我和祁邢就这么对望着。祁邢的眼泪始终没有低落下来，这五年里，他已经学会了如何坚强。我没有走进去的决心，他也没有拉住我的勇气，我们之间就好像在经历一场拉锯战，只是，祁邢的身体本就虚弱，先倒下的必然是他。“我会再来的，你……要好好的。”这一刻，我没有再否认，因为我太了解他的脾气，如果我不曾妥协，他就会一直那样坐靠着沙发，直到我给出承诺。说完，我飞速地逃离了现场，我和祁邢一样，都害怕会忍不住，让泪水夺眶而出。
　　
　　祁邢沉默的原因，其实也和我一样。我们都害怕太过美好的梦境一旦自己尝试去触碰，就会碎了……
　　
　　每天，我都会和往常一样，在准备晚餐的时间来到这幢公寓，站在门口，等着祁邢为我打开们；然后看他安静的依偎在沙发上，默默地望着我。我未曾走进过家门，他也未曾开口说过话。这份独有的静谧，让我自重生以来第一次有了自己还活着的感觉；我和祁邢之间的那份羁绊还在延续着，无论身份如何转换，它从未消逝过……
　　
　　每次我唤祁邢时，他总会无辜地朝我眨眨眼，好像只要我张开双手，他就会飞扑过来。我爱上了这样的感觉，明知道，这样只会给他带来更加深的痛苦。每日，在离开的时候看见祁邢失落的表情，我总会想，今天是最后一天了――我的灵魂早已堕入了地狱，祁邢他，还有更好的选择。可是，每天回到这里，已经成为了身体的一种本能……
　　




    背叛与救赎

　　每次去看祁邢，都能碰上看楼人吴大爷。吴大爷总会拉住我不停地絮叨，让我好好地安慰安慰祁邢；也不断地提醒我，这公寓拆迁的时间，这个我们一起努力经营的短暂梦境即将破灭的时间。
　　
　　明天就是这幢公寓拆迁的日子了，讽刺的是，明天也是徐颖和梁宸的婚礼。在第一眼见到徐颖的时候，我以为自己遇到了救赎……即使祁邢他已经不再需要我，我依然可以用梁宸的身份活着――到那时，我会把祁邢藏在心底，把徐颖看做祁影最后的精神寄托，像正常兄妹一样生活在一起，也算了了母亲最后的心愿。然而 ，在走进徐颖家门的那一刻，我彻底的后悔了，因为自己的懦弱，也因为，在那一刻，我已经背叛了祁邢……
　　
　　清晨，被徐颖叫醒，我有些茫然地试穿了礼服。当初答应和徐颖的婚礼，理由，却是极为幼稚的。我想断了自己的后路，即便有一天，我能坦然面对已经拥有了别人的祁邢，我会像往常那样笑着，告诉他，我也找到了自己的幸福。作为鬼魂长眠了五年，忽然的惊醒，我想到的并不是上天的馈赠，而是母亲的诅咒。我固执地强迫着自己相信，祁邢他已经放下了我……
　　
　　徐颖并没有为难我，只是说了句对着我这张死人脸她也高兴不起来，她还不想在自己的人生上留下这么壮烈的回忆，放我离开了影楼。负责筹办婚礼的那些人全部目瞪口呆地看着准新郎还没有和新娘拍过合照，就一人独自离开了。其实，我完全可以把她想象成祁邢。每次，他看着路上经过的婚车，总会露出羡慕的表情，然后转过头看着我们十指相扣的手，笑得格外灿烂……
　　
　　我原以为，我可以毫不在意地为徐颖演好婚礼的那出戏，作为对梁宸的谢礼……茫然间，我又走到了这幢公寓，吴大爷并没有出现，看来，他已经搬走了。我不知道该怎样向他告别，明明只有几层阶梯，却感觉像是走向母亲坟前的上路那样漫长。
　　
　　“祁邢，祁邢，你开开门。”原本属于我的位置，现在站着一个陌生人，这人，应该是吴大爷口中的那位护士小姐了。我慌忙的躲在了楼梯间的角落里，不知该用怎样的表情去面对。
　　
　　门打开了，站着一脸冷漠的祁邢。
　　
　　“我刚才碰见了吴大爷，他说公寓明天就要拆了。”女人想要拉住祁邢的手，却被他的眼神吓得缩了回去，“我已经帮你联系好了搬家公司，他们随时都可以过来。”
　　
　　“完了吗？”祁邢有些不耐烦地问道。
　　
　　“祁邢你别傻了，就算你一直守在这里，死了的人也是不能复生的。你哥他不会再回来了！难道你想就这么守着回忆过一辈子吗？”女人有些激动，原本恬静的感觉荡然无存，言语里透着一丝怨恨。我知道，被怨着的那个人，是我……
　　
　　“他回来了……”祁邢没有生气，反而是开怀的笑了，“哥知道我在等他……”
　　
　　“祁邢，你……”女人颤抖着向前走了两步，让我无法再看到她的表情，“不会的，这段时间明明还是好好的，怎么可能会再发生这样的事情……天……”
　　
　　“我没疯！”祁邢不满地皱了皱眉头，“我知道是他……”
　　
　　“好好好，就算他回来了，你们也不能一直这样住在这里，明天就要拆楼了。你不是在湖边买了一套房子么，咱们先把东西都搬过去，你哥他自然会来找你的。”女人的身形晃了晃，扶着墙，让我再次看见了她苍白的脸色。
　　
　　“该带走的东西，我已经让人搬过去了，要是被哥知道我把他喜欢的东西弄丢了，他会生气的。”祁邢看女人的眼神缓和了许多，“我要在这等哥，他以前答应过我的，会在新房的卧室里画满三色堇。”
　　
　　“明天清晨，施工队就会来拆楼了。”女人看了一眼沉浸在回忆中的祁邢，叹息般的说道，“我晚上再来找你。”
　　
　　从张琪那得知，我的那份计划案刚传到祁邢那去的时候，就接到了他通过的电话。诸葛像是忽然察觉到了什么，总是有意无意地向我透露祁邢房子的装修进程；装潢队的班头似乎和梁安混的很熟，诸葛突然间变得委婉的态度大概是因为梁安。我虽然察觉到了，却没有去追问什么……
　　
　　祁邢像是没有看到女人凄楚的表情，高兴地合上了门。看着女人落寞的神情，我并没有一点同情，反而觉得庆幸……
　　
　　“梁宸？”女人转身，看到了躲在角落的我。
　　
　　我并没有回答，而是迅速地转身跑了出去，这是我第二次逃离了自己的家……从那人的眼中，我看到的不仅是诧异，还有恐惧……
　　




    婚礼与闹剧

　　我知道祁邢还在等我，可我并没有回到那幢公寓。我找到了儿时和他一起玩耍的那个公园，坐在安静的角落里，看着公园里嬉戏着的孩童。如果时光可以倒流，我希望能回到那个纯真的年代――父亲没有放弃母亲，我和祁邢之间也不懂得什么叫爱……
　　
　　我呆呆地望着天空，看着时间一点点地走过，夕阳终于沉了下去，浓郁黑夜甚至让我感觉不到自己的存在。公园里散步的人也都回家了，原本热闹的场地，瞬间只剩下一片空荡，除了在风中摇曳着的树枝偶尔发出几个声响……
　　
　　祁邢并不喜欢人多的地方，在这世上，双生子并不多，难免会被路人所关注，尤其是没有大人陪同的小孩。父亲为了工作经常早出晚归，母亲将生活的全部重心都放在了祁邢和我身上，祁邢即使讨厌公园，还是会坚持每天拉着我来这呆上一段时间，为了逃避母亲快要满溢的溺爱。
　　
　　还记得，那时候做傻事的都是祁邢，最后被母亲训斥的总会是我，这是身为哥哥的特殊照顾。我们家隔壁曾经住过一户姓钱的人家，他们家有个孩子，比我们小两岁，每次看见我和祁邢出门的时候都要跟在后面。刚开始，那孩子还只是远远地跟着，祁邢虽然有些不高兴，但也没有说什么。后来，不知什么原因母亲和钱家的关系逐渐变得亲密起来。那孩子在母亲的鼓励下，渐渐忘掉了恐惧与羞涩，反而真正缠上了我和祁邢。
　　
　　为了躲着那个孩子，祁邢干脆连门也不出了，把我和他锁在房间里，玩起了他一向不屑的过家家……可后来，这招也不再管用了，那孩子的母亲总会带着他来串门，母亲和那孩子的母亲总有聊不完的话题，理所当然的，带孩子的任务就交给了我和祁邢。每次因为祁邢的恶作剧，那孩子总会带着小伤回家，母亲为了这事没少教训我。也正是这样，慢慢积深了祁邢对那孩子的愤怒……
　　
　　还好，钱家人在祁邢忍无可忍之前搬家了。那时，祁邢说他想到了一个完美的计划，那孩子总爱跟着我们，我们就在没人注意的时候故意让他跟着，走到一个偏僻的地方然后甩掉他，让他再也找不到回家的路；这样，就再也不会有人来打扰我们了。我笑着问祁邢，如果我们也迷路了呢？祁邢一脸认真地看着我，笑着说道，那我们就不回家了，只要跟着哥，在哪里都好……那时，我在心中暗暗发誓，绝对不会松开这双紧握住我的手。
　　
　　天，又亮了，僵持着的身体仿佛没有了知觉。梁安找到了我，他说徐颖查了我手机的位置，今天这事就算我不想，他也会绑着我去。我摇了摇头，却不是拒绝――因为，每次通过徐颖的眼神，我总能看到她对于梁宸的感情，是爱情燃尽过后空余的恨与怨。
　　
　　换好礼服，被梁安拉着四处亮相，我的嘴角一直噙着笑，努力完成自己的承诺。总算安全挨到了最后，只需要说出那句虚假的我愿意，代替梁宸交换完戒指，我留下来的最后使命，也算是终结了。
　　
　　“梁宸！”教堂的门忽然被推开，来的人，却是那天和祁邢说话的女人。
　　
　　“豆芽菜你给我闭嘴，这里没你什么事，有话也要等到姑奶奶我说完了你才能说！”徐颖一把扯掉了头饰，扔在地上，看到梁安迅速带走了那女儿后，一脸严肃地看向我，“梁宸，你给本小姐记住了，甩了你两次的人是我，这场婚礼本来就是逗你玩儿的，用来澄清这几年来姑奶奶我受的闷气！你们那些破事你们自己处理，少在我面前晃悠，还不快点给我滚出去，孩子他爸还等着上台呢！”
　　
　　“抱歉，还有，谢谢。”前一句我是代替梁宸说的，后一句，是为了自己。
　　
　　“梁宸！”走出教堂，那女人立即冲了过来，抓住了我的衣领，哭着吼道，“是不是你？祁邢口里说的那个人是不是你？一厢情愿的人是我，和他没有关系，他已经那么可怜了，为什么你还要去折磨他！”
　　
　　“窦颜你有话好好说，我相信梁宸不是那样的人。”梁安再次拉开了捶打着我泄愤的女人。
　　
　　“祁邢他怎么了？”
　　
　　窦颜只是怨恨地看着我，泣不成声。
　　
　　“他是不是还呆在那里，不愿出来？”其实，我早就料到了这样的结果。
　　
　　“祁邢从昨晚高烧到现在，不吃不喝，死活都不肯出门。这下，你满意了？”窦颜看到有些急切的我，情绪反而冷静了下来，“施工队下午两点就会进行爆破，若是祁邢做了傻事，这都是你害的！”
　　
　　“看来你那朋友遇上了点麻烦。”梁安将窦颜塞给了站在一旁的诸葛，用胳膊狠狠地勒住了我的脖子，“哥哥我这次就好心陪你走一趟吧。”
　　
　　“谢谢你，窦颜。”谢谢你对祁邢这么久的照顾，谢谢你到了最后还没有放弃他，“还有，我不是你要找的梁宸。”
　　
　　我的话音未落，梁安就已经拖着我朝门外的婚车走去。替我做出决定的人是窦颜，如果今天她没有来找我，或许，她还能走进祁邢的心里……
　　                        
作者有话要说：明天要出远门  所以今天灰常勤奋地码字  目标今天出结局，等回来的时候再来俩温馨小番外…… 
r(st)q，木想到，我居然能再几天之内码好一篇完结文，虽然，它是短篇……




    被等待的幸福

　　车上，梁安给我说清楚了徐莹，梁宸，以及窦颜之间的纠葛。当初追徐颖的人是梁宸，梁宸以为徐颖是自己的初恋，但在一番相处下来才发现，自己找错了人。徐颖无法接受这样的事实，即使她真心喜欢上了梁宸，也一脚将他踹了，去了国外。梁宸因为徐颖的事情一蹶不振，在生病住院的时候遇上了窦颜，是窦颜的温柔帮他走出了徐颖的阴影。可后来，梁宸发现，窦颜一直喜欢的人并不是他，所以他提出了分手，想要放她自由……
　　
　　“这条路我以前陪梁宸来过。”在停下车的时候，梁安忽然说道，“跟踪窦颜的时候来过。”说完，梁安发动了车子，扬长而去。
　　
　　“小伙子你可来了，你快去劝劝祁邢那个傻小子，他要是再不出来，施工队可就要叫警察来把他拖出来了。”走到公寓门口，吴大爷正焦急地来回踱着步子。
　　
　　“大爷您放心，就算他不走，我也会把他绑着出来的。”我拍了拍老人的肩，“大爷您就先回去吧，这么大的太阳，到时候祁邢出来了您就倒下了。”
　　
　　“好好好，老头子我这就回去。祁邢那傻孩子脾气倔得很，有什么事你就多顺着他点啊！”老人握住我的手，嘱咐道。
　　
　　“您放心，我会的。”我搀扶着老人走到公寓门口，没有再犹豫，急速跑回了我阔别已久的家。
　　
　　门是开着的，祁邢还是像往常那样呆呆地靠坐着沙发，眼神里却没有一丝焦距。一切仿佛回到了五年前，我颤抖着走了进去，从背后轻轻地搂住他，叹息道：“祁邢，我回来了。”
　　
　　“哥……”祁邢紧紧地握住了我的手，哽咽道，“我有乖乖听话……”
　　
　　“我知道……”我蹭了蹭祁邢的头，“祁邢一直都很乖……抱歉，我这么晚才回家……”祁邢的额头很烫，手心却是冰凉的。
　　
　　“哥……我好想你……”
　　
　　“我知道……”
　　
　　“哥，他们都说你死了，我不相信。我知道你还活着，你会回来找我的……”
　　
　　“我怎么舍得丢下你……”祁邢哭泣的时候，总是特别安静，只有泪水一颗一颗地滴落下来。我颤抖着抚上他的脸，吻了吻他的眼睛，却还是止不住他的泪水。
　　
　　“祁邢……”我将他的头按入怀中，握住他贴在我脸上的手，“我在这里……”泪水模糊了我的视线，但我只带，祁邢现在一定噙着笑，笑得很是满足。
　　
　　“嗯……”祁邢忘我怀里缩了缩，贴得更近了。
　　
　　“你不是说要我在新房子里画满三色堇么，我们现在就去好不好？”
　　
　　“好！”祁邢搂住我的脖子，“哥说去哪儿就去哪儿。”
　　
　　“不过我们要先去医院，你有点发烧，等你把身子养好了咱们再一起去画。我可不想一个人傻乎乎地踩着人字梯爬来爬去……”抱起祁邢，我吻了吻他的额头，祁邢消瘦的厉害，好不容易被我养出来的那些肉，全消失了踪影。
　　
　　“嗯。”祁邢将头埋进我的怀里，肩膀不停地颤动着。祁邢这人，都已经这么大了，还喜欢躲着我一个人偷偷地乐。
　　
　　“哥……”在跨出门的那一刻，祁邢忽然唤了我。
　　
　　“怎么？有什么东西忘了拿？”我用下巴磕了磕他的头，笑着问道。
　　
　　“不是……”祁邢抬起头，一脸严肃地看着我，“你要答应我一件事！”
　　
　　“好。”我毫不犹豫地点点头。
　　
　　“我还没说完呢。”祁邢故作恼怒地扯了扯我的脸，“以后出门不管去哪儿都要带着我，没有我陪着，哪儿都不准去！”说完，祁邢一脸不安地看着我，等待着我的回答。
　　
　　“祁邢……”我有些无奈地看着又要哭出来的祁邢。
　　
　　“哥，我害怕……”祁邢拉了拉我的衣服，一脸委屈。
　　
　　“我不是答应过你了么……”
　　
　　“哥，我就知道你最好了！”祁邢听到我的回答后，立刻闹腾起来。
　　
　　“祁邢，你真的知道自己是病人吗……”虽然脱口而出的又是这句叹息，但我知道，自己的胸口早已溢满了幸福……
　　                        
作者有话要说：虽然肯定有人觉得这样还不是结局，不过这是我设想的结局之一……  个人觉得，就此完结了挺好，从此这俩兄弟过上了幸福的生活…… 皆大欢喜！  番外等偶旅游回来了再出，鞠躬，敬礼，求撒花




    番外：另一种结局（上）

　　
　　“哥，这边还要一朵很大很大的三色堇！要蓝色的！”
　　
　　“好。”我没有停下手中的画笔，将左手的颜料盘递了出去，“再挤点颜料，蓝色没了。”左手举了半天，祁邢还是没有一点动静，我有些茫然地回过头――祁邢那家伙正远远地站在门口，一脸嫌恶地看着我手中的调色盘。
　　
　　“祁邢！”我无奈地放下手中的画笔，在屋子里寻找了一圈以后，颇为苦恼地看向这个罪魁祸首。
　　
　　“呐，哥！”祁邢慢慢放下捂着鼻子的双手，故作柔弱地说到，“你看看是不是在床底下。”
　　
　　“祁邢……你不是说要和我一起在这墙上画满三色堇么？”从床底爬了出来，我认命地拍了拍身上的灰尘，看向正在偷笑的祁邢。
　　
　　“呐，哥，我这不是还在陪着你么！”祁邢小跑着冲了过来，在我脸上还算干净的地方亲了亲，又迅速跑回了门口。
　　
　　“当初把颜料玩得房间里到处是的时候，怎么没见你嫌弃这气味！”我笑着看向因为憋气而满脸通红的祁邢，“不如待会我画完了，谁弄脏的地方由谁来收拾？”
　　
　　“哥，你欺负我！”祁邢嘟着嘴，一脸委屈地看向我。
　　
　　“是谁每天在医院朝我嚷嚷着要和我一起布置属于我们的家？嗯？”调好手中的颜料，我再次爬上了人字梯。
　　
　　装潢队在好一个月前就已经交房给我们了，我带着大病初愈的祁邢来看房，原本计划着等他身体巩固些天再一起画上三色堇――可是抢着要提颜料的祁邢突然来了兴致，把颜料泼得到处都是，我花了整整一天的时间才将房间清理干净――墙上现在五彩斑斓的三色堇也是由他所赐。今天，原本想着他受过次教训总会老实些了……
　　
　　“可是，哥……颜料真的很臭……”祁邢的声音里满是讨好的味道。
　　
　　“这么多年来，除了把房间弄得一团糟，你还会做什么！”原本只是一句玩笑的话，却不知为何化作了一道叹息。
　　
　　“哥，你真坏！我明明……明明也有帮到过忙的！你看这房间里这么的简洁，可都是我的功劳！”
　　
　　“行了，今天就画到这儿了，明天只要把树叶填上去就算完成了，还好抢救得及时！”我满意的看着墙上总算成型的花骨朵，决定暂且饶过祁邢。真要让他收拾了，最后来忙活的人还是我……
　　
　　“哥，你画完了吗？赶紧脱衣服，我去帮你放水洗澡！”刚才还是一脸嫌弃的祁邢忽然冲进来扯住了我的衣服，一脸期待的表情。
　　
　　说起衣服，我好像突然想到了什么……祁邢似乎除了穿我的衣服，就只穿他身上这套；以前去公寓看他的时候总是有一种违和感，应该是因为他从来就没有换过其他款式的衣服。“祁邢，这衣服你究竟有多少套？”
　　
　　“不……不记得了……”祁邢瞬间缩回了手，表情有些不太自然，“我去给哥放水……”说完，逃一般的离开了房间。
　　
　　恍惚中，我好像看到了五年前的那个自己，穿着那套有些呆板的正装，身后不知被谁推了一把，跌跌撞撞中看到了迎面开来的客车……祁邢一直穿着的，是我死去时穿着的那套衣服。
　　
　　虽然我一直不愿想起，也不愿去相信，将我从人群中推出的那双手太过熟悉――那是祁邢的手，我听到的是母亲的笑声……“祁邢……”我从背后拥住呆站在浴缸边的祁邢，轻轻地的吻了吻他的额头，“没事了，已经过去了……”
　　
　　“哥！”祁邢紧紧握住我的手，“其实，这五年来我都能从镜子里看到你……我害怕我一出声，你就会消失不见了……哥！我是不是做错什么事了，你都不愿来抱抱我，我害怕……”
　　
　　“祁邢，你还记得母亲吗？”我贴着祁邢的脸，感受着从他眼角滑落的泪滴。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“是母亲……”母亲这辈子最不能容忍的事情，或许就是我和祁邢之间得到幸福――一切的开端，应该就是那句忽然的――我喜欢你……
　　
　　“祁邢……”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“再也没有人能将我们分开了……所以，别害怕……”现在的一切，美好的就像梦境一般，我已经不会再害怕了……
　　




    另一种结局（下）

　　无肉版：
　　是梦，终会要醒的……灵魂像是忽然被什么抽离了出来，我想去拉住祁邢的手，却无力地错开，只能看着他再次惊慌失措的脸。我原本以为，只要给他一个温暖的家，即使只是带着回忆，他也能好好的活下去――后来，我终于懂得了，离开了彼此，我们谁也无法获得幸福……可惜，上天赐予的时间太短暂了；而我，奢望得太多……
　　
　　“哥！快醒醒！今天还要去面试呢，你答应过我的！”耳边传来的是祁邢的声音，就像五年前的那天一样，他叫醒了我……
　　
　　“祁邢？”我睁开眼，有些疑惑地看着眼前笑得很是灿烂的祁邢。
　　
　　“哥，早安！”祁邢不满地用双手扯着我的脸，“叫了哥好久都不理我，早餐都快凉了！哥快点起来，我给你去热热……”
　　
　　“早安……”我迷茫的看着眼前那个五年前的祁邢，不知应该做出怎样的表情。刚才发生的一切真的是梦么？还是，现在的我活在梦中？祁邢掐住的脸隐隐传来痛觉，大概，现在的我是真实的活着吧……
　　
　　“哥这表情好傻！呵呵……”祁邢总算松开了手，“哥，我喜欢你！”祁邢趁我呆愣的时候悄悄探过了头，在我的额头上吻了一下，转身想要离开。
　　
　　“祁邢……”我一把拉住了祁邢的手，将他拉进了自己的怀里，翻过身，覆上了他的唇，“祁邢，我也喜欢你……”说完，我再次堵上了祁邢的嘴，将曾经发生过的对白吞入了心中。
　　
　　“祁邢……别发呆了，你不是说要给我热早餐么。”我左手撑着头，用右手掐了掐祁邢的脸，看着祁邢一脸痴傻的表情。
　　
　　“早餐！不对……哥！你刚才说了什么？我还要听！不许耍赖，说的话不能收回去！”祁邢扯住我的衣角，怯怯地看着我。
　　
　　“啊……刚才说了什么呢？我忘了……”我装作没看见祁邢失望的表情，侧过身去。
　　
　　“啊……哥你好坏……坏蛋，总是欺负我……你说了你也喜欢我的，我还要再听嘛！哥你最好了！”祁邢跟着扑了过来，讨好地蹭着我的脸。
　　
　　“你刚才不是还在说哥坏么，怎么又变成哥最好了！”我捧住祁邢的脸，笑道。
　　
　　“没有，才没有……哥这么疼我，我怎么会说哥坏呢！呐，哥……你再说一次嘛，好不好？”祁邢抵住我的额头，像小时候那样向我撒娇。
　　
　　“祁邢……”
　　
　　“嗯！”祁邢抬起头，很是期待地看着我。
　　
　　“我不想去面试了，那样的工作好麻烦。”
　　
　　“好，不去就不去！哥你快说！”
　　
　　“祁邢……”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“我有没有说过？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“苏莹说她家猫满为患了，让我们找苦主去收养。”
　　
　　“哥……”祁邢一脸哀怨地看着我，仿佛下一刻我再不说，就要哭出来了……
　　
　　“每天只说一次……”我摸了摸祁邢的头，叹息道，“不过，看在祁邢今天表现这么好的份上，再多说一次好了！祁邢，我喜欢你……”
　　
　　“哥……”这是祁邢第一次送上了他的唇，我知道，他一直在等待着我的回复，等待着有一天我能为我们的将来许下一个承诺……
　　
　　有肉版：
　　“祁邢……”我一把拉住了祁邢的手，将他拉进了自己的怀里，翻过身，覆上了他的唇，“祁邢，我也喜欢你……”说完，我再次堵上了祁邢的嘴，将曾经发生过的对白吞入了心中。
　　
　　其实，我喜欢动情时候的祁邢，每次看见他因为自己的吻而紧张到忘了呼吸，心里总会觉得异常满足。我痴迷地看着祁邢羞怯的表情，轻轻地抚着他的喉结，感受着他逐渐平复下来的呼吸。“祁邢……”
　　
　　“嗯……”祁邢抿着唇，却仍止不住笑意。
　　
　　“今天不去面试了……”
　　
　　“啊？”祁邢一脸诧异地看着我。
　　
　　“我想你了……”我低下头，蹭了蹭他的鼻尖。
　　
　　“呐，哥……你……”
　　
　　“祁邢……”我将嘴凑到祁邢的耳边，叹息道，“突然好想要你了，怎么办？”祁邢的身体瞬间变得僵直，似乎被我的话刺激得不轻。
　　
　　“原来祁邢不想要啊……”我安抚地吻了一下他的脸，翻过身去，这孩子，真的被我给吓坏了――偶尔想想，其实自己的性格还真够恶劣的……
　　
　　“不是，才不是……”祁邢立刻回过神来，整个趴在我的身上，双手一抖扯坏了我最喜欢的背心，“对不起，哥……我只是……只是……不管，哥说过了就不准耍赖！”
　　
　　“我看我还是面试去吧……”我拉了拉从肩上滑落的背心，刻意不去看祁邢羞红了的脸。
　　
　　“不要……不要……哥又欺负我，我都已经……已经……”祁邢像只八爪鱼一般整个缠在了我的身上，不让我起身，“反正你今天不……不把事儿给办了我就不让你起来……苏莹说你是性冷淡，我才不相信呢，哥每次都……都……啊！今天要是就这样让你下了床，爷就跟你姓！”说完，祁邢很是豪迈地坐在我的身上，脱起了衣服。
　　
　　苏莹说的应该是我性子冷淡吧……祁邢这家伙总喜欢听漏字。“祁邢，有没有人和你说过，其实你很逗……”我捂住嘴，尽量不去打击掉他好不容易找到的勇气。在那个梦里，我虽然和祁邢单独相处了几个月，却还是无法放下梁宸身体的这个事实，我连祁邢的唇都未曾吻过，说起来，此刻，我是真的有那么一点，咳咳咳，欲求不满……祁邢那个笨蛋，只要再往后挪一点，自然会很清楚了。
　　
　　“哥……”祁邢光着身子，见我仍是捂着嘴闷笑，恨恨的在自己大腿上拧了一把，然后满眼泪花地看着我，“我冷……”
　　
　　“你这究竟是冷还是疼呢……”我撑起身子，一手捧住祁邢的头，一手揉了揉他被拧红了的右腿，“明天可不准喊疼，下午要去机场接父亲。”谁都想和自己心爱的人亲近亲近，而我，每次刻意忽略掉祁邢的索求，不仅仅只是因为内心的愧疚感。祁邢怕疼，非常的怕疼，用苏莹的话来说，这人简直到了令人发指的程度。每次拥抱过后，祁邢总要赖在床上好几天，让他翻个身都疼得龇牙咧嘴的……
　　
　　“好……哥说什么都好……”祁邢双手圈着我的脖子，抿着唇，直直地看着我，然后慢慢地闭上了眼睛，很是虔诚地迎上了我的唇。
　　
　　“祁邢，呼吸……”我轻轻咬了一口他的喉结，随之一路往下，亲吻着他的每一寸肌肤，倾听着彼此逐渐加重的呼吸深。
　　
　　“哥……”祁邢不满地扭了扭身子，“我难受。”说着，拉住我的手，往股间探去。
　　
　　“祁邢……”祁邢怕疼，却在这件事上出人意料的主动，每次都能逼走我全部的理智，“明天，我们还是在家等吧……”
　　
　　“嗯……”祁邢咬着唇，发出一道闷哼，双脚紧紧地缠在我腰上，勒得我发疼。
　　
　　“疼吗？”我轻轻拭去了他额上的汗珠，吻了吻他咬得发白的唇。
　　
　　“哥不抱我才疼……”祁邢抬起头，狠狠地磕了一下我的额头，然后恶作剧成功般的笑了……
　　
　　“祁邢……”我已分不清自己是在怒吼，还是在叹息。我喜欢看着祁邢为我隐忍的模样，喜欢看着他紧锁着眉却依旧满足的笑容……
　　
　　“祁影，我爱你……祁影……”祁邢只有在这个时候才会直呼我的名字，也只有在这一瞬间我才会放下心中的所有，和他一起沉沦……
　　
　　从一开始，我就知道，自己内心深处的那个念头才是母亲怨恨我的真正原因，我不愿意和任何人分享祁邢的喜欢，即使是母亲……
　　
　　                        
作者有话要说：刚码完无肉版 果断发上来了 话说…… 有肉版正在酝酿  - - 不过，码好了有肉版貌似也不敢在JJ发  
r(st)q  其实我萌的是这个结局，双生子活生生被拆成两个人果然太残忍了……而且，脑补肉神马的，这样才更有FEEL哈…… 咳咳咳，我很淡定，我很淡定……  此文正式宣布完结……
我鼓起勇气  把有肉版也发上来了 不知道这样会不会锁  9 9 因为都是些肉渣 应该不至于吧？

