 =================
书名：菊花运好讨厌喵
作者：东栏
文案 
给小毛毛的生日贺文，捂脸，讲述的是一个走菊花的喵星人攻的故事
内容标签：

搜索关键字：主角：唐元黎离 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================

☆、第一章

　　黎离觉得自己最近隐约的得罪了基佬大神。原因无他，像他这样一个高富帅，已经有三个月没有约到女孩子很奇怪不说，与之相反的是，自己公司里男下属最近莫名其妙的对他嘘寒问暖，句句末尾离不开宝贝乖三个字。同学聚会上，睡在下铺的室友忽然一脸意犹未尽的说当年他每天最多的幻想就是骑乘式这个体位。就连走在路上，人多的时候，也总觉得有人有意无意的摸自己的屁股……明明是春情泛滥的好时节，别人都走桃花运，他偏偏的另辟蹊径走的菊花运，这让他感到非常的不安和愤怒。 
　　
　　为什么！为什么老子每天都被人惦记着小菊花？！ 
　　
　　就连厚着脸皮上网问一些类似于我是个男人但是我每天都被男同事/同学骚扰的问题也会得到风马牛不相及的答复――“咦嘻嘻，天赐良缘，你们还是相爱吧！”“是啊是啊，反正过不了几天LZ就会说出我们已经相爱的宣言吧挖鼻。”“YOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！太好了，恭喜LZ咩嘿嘿！” 
　　
　　……最近年轻人的步伐，他大概已经跟不上了。 
　　
　　“黎先生，我看您最近气色红润，是桃花之相，不过仔细一看又有些古怪，这桃花里的形状同别人的不太一样，硬要……说是桃花还不如说长的有点像菊花……而且，这些个桃花似乎都不顺您的心意？” 
　　
　　黎离面无表情的坐在传说中全X市最灵验的算命老头对面，沉默了片刻：“可有办法破解？” 
　　
　　“这个嘛――其实也不是很难，就是请只黑猫回去就好了。” 
　　
　　“这么简单？” 
　　
　　“说简单也不简单，请猫的时候，不光要给猫贩钱，还要用红线串一尾小鱼，给母猫，相当于聘礼。” 
　　
　　“聘礼？” 
　　
　　“恩，这是请猫的习俗，不然就不灵了。” 
　　
　　虽然不太信算命老头的话，黎离还是决定死马当做活马医，他一出门就打电话给了自己的秘书唐元，把算命的老头交代的如何请小黑猫的方法一一告诉给他，把事情扔给对方，他就转身开车去了最近新交（好不容易）的女朋友家里。 
　　
　　唐元是近期里没有骚扰过他的男人之一，他是自己弟弟同学，为人老实听话，没什么脾气，与其说是没脾气还不如说是懦弱，虽然，黎离并不是很喜欢那个懦弱的有点阴沉的男人。不过好在对方手脚够快，也不多话，也足够靠得住。 
　　
　　在开车的路上，黎离不免有些出神的幻想着从今以后再也不被奇怪的男人骚扰的美好生活，因为太过于兴奋没顾及到红灯，而自己车对面不远处不知道什么时候站了背着书包的小孩，对方显然被吓到了，一动不动的呆在那儿，他只得立即调转方向盘踩刹车，车子因为剧烈的摩擦而发出了撕――拉的巨大的声响，黎离很庆幸最后没有撞到对方但是他自己却因为撞到向了停在路边的无人小面包而翻了过去。 
　　
　　在昏迷前的最后一刻，黎离忍不住宽面条泪的懊悔着，早知道今天这么倒霉，还不如一辈子菊花运呢…… 
　　
　　黎离再一次睁开眼睛的时候，他发现自己的视线突然变得很奇怪，好像一下子降低了很多，花费很长时间才逐渐的看清楚了周围的环境。 
　　
　　好像是个只经过简单的装修的毛坯房，连一件像样一点的家具也没有，他的位置好像是在个有些破旧但是很干净的布沙发上……等等，为什么医院会长这样？医生呢？护士呢？当他忍不住大声呼喊的时候，忽然发现自己居然只能发出微弱的喵喵声。 
　　
　　“喵~~~~~~喵~~~~~~~~~~” 
　　
　　不敢置信的又叫了几次，沮丧的发现他依然只能恶心的喵喵的叫，他不禁低下了头，映入眼帘的是一片黑色的绒毛………… 
　　
　　佛祖，这只是一件黑色毛衣而已，对不对？
　　
　　当然，用带着粉色肉球的爪子来证实自己触摸到的是否黑色毛衣的黎离此刻不过是自欺欺人而已喵。五分钟之后，他不得不接受这个事实喵，那就是――他变成了一只小黑猫喵。 
　　
　　“咦，小狸你醒了？是不是肚子饿了要喝牛奶？” 
　　
　　人类的声音！虽然有一种耳熟的感觉，不过濒临绝望的黎离听见了人的声音之后立马喵喵叫的抬起头：“喵！”怎么是唐元？！ 
　　
　　唐元像是刚刚洗完澡出来，身上带着一种淡淡的哈密瓜沐浴乳的味道，他一边擦着头发，蹲在黎离面前，把牛奶递到黎离面前。 
　　
　　牛奶！他从小就讨厌喝这种东西！光是闻到牛奶的味道就让他烦躁不已！虽然肚子是有一点饿，但是极为挑食的黎少爷还是撇过小小的猫头。 
　　
　　“不，不喜欢么？”有些诧异的看着看着小黑猫的举动，男人暗自思索难道新买的牛奶已经过了保质期了么，他伸出食指，蘸着一点牛奶放在嘴角尝了尝，没有发觉到什么不对劲地方，又有些奇怪的把牛奶盆朝着小猫的方向挪了挪：“乖，喝下去，不然会饿肚子的。” 
　　
　　在自己印象里一向老实温和的下属舔手指的动作居然有一点诱人的色气，黎离拼命的摇着猫头，努力的把这种奇怪的感觉忘却，发现牛奶盆离自己又近了点，小黑猫忍不住跳了起来：“喵！！！”才不要喝牛奶喵！ 
　　
　　看着用小爪子紧紧霸住沙发布垫子整个猫脑袋都埋在沙发里的小猫，唐元微微的一愣，有些费神。 
　　
　　昨天老板吩咐他去买一只小黑猫，虽然觉得那些要求有些莫名其妙但是一下班他还是去了附近的猫市，走到一半，他突然听见了巨大的刹车声，转头就看到了一辆黑色的轿车扬长而去。而马路上则躺着一只黑猫，走近黑猫跟前，才发现它已经没有了呼吸，不过在黑猫紧紧护住的肚皮那儿他发现有一只正在喵喵的叫着的小黑猫，唐元想了想，就把小黑猫从母猫的怀里抱了出来，又把手里的那一串小鱼放在了母猫的身边――虽然她永远都吃不到了。 
　　
　　反正老板只是让他弄一只小黑猫给他，并没有说非得去猫贩子那儿弄，这只小黑猫这么可怜，就算老板不要，他也会养的。 
　　
　　不过没想到小黑猫居然不喜欢喝牛奶，还是……不习惯用牛奶盆子喝呢？唐元琢磨了一下，就穿好衣服跑到楼下的小卖部里买了个奶瓶然后又跑回公寓里，看着小黑猫似乎正在很郁闷的挠着沙发，样子真是可爱的不得了，他的嘴角忍不住勾起笑，心情愉悦的把牛奶倒在洗干净的奶瓶里。 
　　
　　奶嘴…… 
　　
　　黎离愤怒的瞪着眼前的男人，卧槽，居然让他一个二十九的大男人用奶嘴喝奶？！这样下去他一张脸要往哪儿搁？！是可忍孰不可忍喵！ 
　　
　　唐元显然没发现小黑猫愤怒的眼神，他只是觉得小猫瞪着圆圆的眼睛的样子实在太可爱了，他看着呆呆愣愣的小黑猫，以为对方不知道怎么使用奶瓶喝奶，便把奶嘴塞入了小猫粉色的小嘴巴里。 
　　
　　喵――――――――――――――――――――――――被强行灌奶的黎离在心里发出惨叫，他一定要炒这个唐元鱿鱼！！ 
　　
　　这两天是双休日，唐元一直都在家陪着小黑猫，他发现这只小黑猫和他‘真正’的主人几乎是一个脾气，非常的嚣张，明明身为一只喵咪居然对看电视感兴趣，每天都霸着遥控器不放手，虽然看着它用粉色的小肉球按着遥控器上的按钮是一件非常赏心悦目的事，但是很多时候他都有些感慨自己和小狸真的没有什么主人缘。 
　　
　　小狸是他擅自给小黑猫取的名字，他一直都有一个难以启齿的秘密，那就是他一直都暗恋着自己的老板黎离。 
　　
　　平时除了上班就是宅在家里看动画刷微博的他一直到二十七岁都还没有初恋，无论是现实生活中还是网络上，他都像是一个透明人一样的存在，自己也没什么社交活动，这样不起眼的他只敢把这一段暗恋深埋于心底。 
　　
　　就算是公司里的男同事们好像中了邪开始对老板说一些奇怪的话，大家都在开玩笑的时候，他也从不说什么，只是默默的干好黎离吩咐的每一件事，从不指望对方能察觉他可怜的渺小的爱恋。 
　　
　　给黎离的小黑猫取名叫小狸说不定也是自己的私心吧。 
　　
　　卑微的，小小的爱恋只敢在小猫的身上传达。




☆、第二章

　　黎离正悠闲的坐在唐元的大腿上看电视，唐元很贴心的把台转到了CCTV9的自然传奇，里面正在播放猎豹猛追羚羊。黎离其实对于动物世界一向都是兴趣缺缺，不过现在他成了喵星人，世界观好像已经开始慢慢的改变了，唔里面那只豹子长得还蛮漂亮的嘛…………………………………………………………………………喵！！！ 
　　
　　原本懒洋洋的眯着的猫眼猛然睁大，这他妈的是怎么回事？！他，黎离，一个前途大好的高富帅居然对猎豹之类的猫科动物产生了兴趣？
　　
　　太可怕了喵！黎离本能的挤进身后‘主人’的怀里，自从他变成了小黑猫之后他对于这个原本可有可无的唐元就开始依恋起来，毕竟唐元是目前他身边唯一的人类，已经逐渐接受自己是一只小黑喵的他可不想离开唐元一步，毕竟不小心人家把自己丢了，他可就要变成流浪猫了喵。 
　　
　　唐元看着不停地往自己衣服里钻的小黑猫，想着对方是不是被猎豹啃羚羊的凶残的样子吓坏了，他有些爱怜的把可怜的小东西拎了出来，看着紧紧用爪子抱着自己手臂的黎离，不禁有些好笑：“有这么害怕？” 
　　
　　你才害怕喵！他只是担心自己的审美发生跨越种族的改变而已喵！ 
　　
　　一向在自己面前都扮演着卑微听话不起眼的角色的唐元居然嘲笑他，这是让黎离无法容忍的，于是他瞪起湿漉漉圆溜溜的猫眼，狠狠的用没有长牙的小嘴巴咬住了唐元的手腕。喵呜！谁让你笑老子！ 
　　
　　唐元原本有一点无可奈何，虽然小猫的举动对于他来说并没有什么攻击力，但是它的无法无天让他头痛，他捏着小猫圆圆的小脑袋。想到明天周一上班，到时候就要把小狸交给黎离，心里忽然有一点点的难过来，手里的动作也越发的轻柔了。 
　　
　　黎离原本已经做好了被唐元揍一顿的准备，但是发觉对方只是轻轻的给它顺毛，心里就更加的忐忑了。像唐元这种平时没脾气又经常受人欺负的男人，万一发起火来就不好了，他小心翼翼的讨好的用喵脸蛋蹭着唐元的手背还时不时伸出粉`嫩小巧的舌头舔两下，唐元看着它，有些怅然的说：“你这么可爱我怎么舍得把你给他了呢。” 
　　
　　给……他？！他是谁？难道真的要把它送人喵？！不知道为什么此时的黎离脑子里忽然想起了前不久看到的网络上流传的虐猫的帖子，心里不由得惶恐起来。 
　　
　　唐元这个人的脾气性格他是知道的，所以待在他的身边黎离是一点儿都不感到担心，但是万一唐元把他送人，那……那可怎么办？就算身体是一只小黑猫，但是他本身还是个人，一切人类时候应该有的脾气和自尊都在，他可不想被送到什么奇怪的主人身边。 
　　
　　等等……黎离忽然想起自己出车祸之前嘱咐唐元买一只小黑猫的事儿，难道是要把它交给他自己？
　　
　　这有点让他犯难了，现在它是黎离，那真正的人类的黎离去哪儿？难道在医院里？哼哼，老总住院这个身为秘书的唐元居然无动于衷还在家里逗猫（他自己）玩，实在罪不可赦！回头一定要给他炒鱿鱼喵！ 
　　
　　不过第二天，黎离很快就发现自己还是太天真了喵。因为……带着它去上班的唐元发现总裁办公室紧锁大门，幸好唐元是在单独的秘书办公室里工作，没有什么人发现它，到了快要吃中饭的时候，黎离的亲身弟弟黎阳出现了，他对大家说自己哥哥最近有事儿不能来公司，这几天由他来当代总裁，唐元有些诧异，趁着众人散去，小心的询问了黎阳黎离人究竟在什么地方。 
　　
　　黎阳和唐元是大学室友，关系一直还算不错，算是唐元为数不多的好友之一，他看着唐元有些宽大的西装口里趴着的一只小小的黑猫，略微惊异：“阿元，你也很喜欢小猫么？” 
　　
　　“黎阳，老板他……究竟在哪儿？” 
　　
　　“这个，我也不是很清楚，他的车前两天出了车祸，车子撞翻了一辆小面包，我们一家人赶去的时候被告知车里根本没有人，而且也没有留下什么血迹，我们都觉得很奇怪，我大哥他好像是凭空消失了一样，家里实在没有办法就让我过来了。” 
　　
　　“消，消失了？！” 
　　
　　“是啊，不可思议对不对？真不知道他现在死到哪儿鬼混去了，丢下一大堆烂摊子给我，哎。”黎阳有些头痛的看着桌上的文件，样子极为懊恼。小黑猫见状，有些生气的挠起了唐元的衣服。 
　　
　　喵！这个可恶的弟弟！不就是让你代几天总裁么？这么抱怨给谁听？活该是个死宅！ 
　　
　　“你怎么可以这么说话？”不仅是小黑喵，唐元似乎也不太高兴，他突然把声音拔高，吓了怀里的黎离一跳：“他可是你的哥哥，他现在出了车祸，人还失踪了，你还有闲情说风凉话？” 
　　
　　黎阳嘴角勾起一点苦涩的笑纹：“他那辆车都直接报废了，如果里面真有个人，肯定活不了。人不见了总比死了好。”
　　
　　喵~看着自己一向没心没肺的弟弟都要哭出来的样子，小黑喵感动的眼眶有些湿润，黎阳这个小子还是有一点兄弟情的，不枉费叫了他这么多年弟弟。不过唐元居然这么关心他可是万万没有想到的。 
　　
　　好吧，以后还是不炒你鱿鱼了喵。 
　　
　　小黑猫无比郑重的看着自己眉心紧锁的小秘书。




☆、第三章

　　“不过唐元，你这么喜欢小猫，我怎么从来都不知道？”黎阳的视线一直都黏在小黑猫身上：“而且它长得好可爱，面部表情好丰富，真是有趣。” 
　　
　　唐元下意识的捂住了黎离的猫头：“没什么，最近在路边捡到的，看它可怜，就养在身边了。” 
　　
　　喵。原来老子是个路边货。 
　　
　　小黑猫黯然神伤。 
　　
　　“嘿嘿，这么可爱的小猫是我我肯定也会捡回去养的，它是公的还是母的？不知道能不能和我们家的汪尼玛凑成一对。” 
　　
　　汪尼玛黎离知道，那是他弟弟黎阳养的一只大蠢狗，毛色土黄，长得又贱又蠢，看到人就往上扑，喜欢舔咬别人的拖鞋，每次去黎阳家都让他极为的神伤。 
　　
　　好像还是一只公狗，不对，不管是公的还是母的，那玩意是个狗他现在是个猫，狗和猫怎么能凑成一对？！ 
　　
　　还好唐元足够理性，他摸了摸黎离的脑袋，微微的笑：“还是算了，我们家小狸这么小，到小汪那儿，还不要被它一口吞了？算了算了。” 
　　
　　黎阳也不勉强：“哈哈，没事，我们家汪尼玛可以等，不过你居然为小猫取我哥哥的名字？小离？” 
　　
　　喵？！也对！他怎么没注意，这几天唐元都是小狸小狸的叫他，因为小离本来就是他的小名，变成喵星人之后大脑也没反应过来，一直这么应着，现在仔细一想才发现不对，明明和他没什么关系的唐元怎么可以如此亲昵的叫一只猫小离？这个名字取的也诡异了一点吧？
　　
　　“不，不是的，是狸猫的狸，不是离开的离。”唐元认真的解释，但是小黑猫还是可耻的发现了唐元的脸蛋有点红了。
　　
　　“哦哦，我就说小元怎么给这么可爱的小猫取小离这么没有品位的名字，干脆和我家汪尼玛配对叫喵尼玛算了，多洋气！” 
　　
　　不，还是小狸好，小花小黑小三小四都比那什么尼玛好，比起这种洋气，他情愿当一个土鳖！黎离愤恨的瞪起圆眼睛。 
　　
　　“谢谢你的好意，黎阳。如果宠物都叫一样的名字就不好区分了，我很喜欢小狸，也很喜欢它的名字，毕竟是我取的。” 
　　
　　这回轮到小猫的小黑脸红了起来。 
　　
　　“随你，对了小元，上回相亲的事儿你怎么说？” 
　　
　　相亲？！黎阳，你哥哥人不见你只是留下两滴鳄鱼的眼泪就假装不记得了一样和我的秘书唧唧歪歪的聊八卦聊的这么开心？你还当我是你哥哥么？不过相亲……是指唐元么？小喵略微的愣住。 
　　
　　像唐元这样对一只猫都这么好脾气的男人以后结婚了一定很受老婆和丈母娘的欢迎的吧…………………… 
　　
　　“没怎么说，我暂时还不想恋爱结婚什么的，你也知道，我平时宅惯了，不太习惯和女孩子沟通了。”唐元满不在乎的说。 
　　
　　小黑喵点点头，在它待在唐元家里的这两天，发现对方除了看看电视玩玩电脑逗逗猫之外就没干什么事儿了。明明是周末，也没有出门，更没有约会，的确是个可怜的宅男。 
　　
　　啧啧。 
　　
　　“哎，你就是脾气太好，当年伯父伯母离婚你也不说什么，我知道你心里可难过了，现在一个人住是不是很寂寞？你放开点，不要难为情，大胆的上啊，两个人过日子总比一个人好多了。” 
　　
　　够了，为什么这个时候黎阳会露出中年妇女的嘴脸？！这个弟弟在喵星人的心里已经完全崩坏了喵！ 
　　
　　回到家里的时候已经是晚上了。虽然是初春的日子，但是天还是黑的很早，五点出头太阳就下山了，路上飘着绵绵的细雨，唐元生怕把黎离淋湿了，一下公车就一路小跑的回家，却在公寓的楼梯口撞到了一个人。 
　　
　　“小元，我回来了。”那个男人逆着光，高大的身影在窄小的楼道里显得有些局促，唐元愣了愣，才慢慢的开口：“赵成？” 
　　“高中毕业之后，我们也有很久没见面了。” 
　　
　　唐元和赵成坐在沙发上，小黑喵则趴在唐元的大腿上，百无聊赖的卷着细细软软的小尾巴。 
　　
　　“是啊，差不多有八年的时间的吧，想不到小元你看上去还和当年一样，我就不一样了，呵呵。” 
　　
　　“哪有，我还不是一眼就认出你了么。” 
　　
　　“哈哈哈哈，还记不记得当年我们一起打过的手枪？” 
　　
　　这种气氛诡异的对话让小黑喵有些在意起来，原本无精打采的它忍不住睁着阴险的小眼睛偷偷的瞄着那两个人。 
　　
　　喵尼玛什么叫一起打过的手枪？好恶心！还有唐元为什么你的脸变得这么红喵？难道你是基佬？难道你是同性恋？难道你还是基佬？
　　
　　不仅小黑喵觉得奇怪，就连唐元也愣住了，一时没有说话。 
　　
　　赵成发现自己似乎说了奇怪的话，忍不住抓抓头上的短寸：“哎，我开玩笑的，我这几天正好出差到这儿，想起你了就过来看看，自从……毕业晚会上我……亲了你一口之后我们俩就有八年没见面了吧？” 
　　
　　……小黑猫觉得自己脊背一凉，抬头就看到唐元不知道什么时候已经冷下脸：“那种事情就不用提了。” 
　　
　　“哈哈哈哈哈，小元你终于生气了！我一直以为你没脾气的，当初实在是不好意思啦，不过你放心我可不是同性恋，不过是开玩笑的，你不要害怕啦，来来，咱们哥俩好久没见面了，我特意带了啤酒来，和你成成哥喝点酒叙叙旧。” 
　　
　　唐元紧紧的咬住了下唇，摸着小黑猫的脑袋的手忽然变得用力了一点，小黑猫都忍不住发出喵喵的抱怨的叫声。他沉默了好一会儿，终于挤出了个大大的微笑：“我就知道你开玩笑的，不早说，吓死我了当时，你带的什么牌的啤酒？我可不喝XX的，那玩意马尿味太重了……” 
　　
　　没有人知道，从小就是个同性恋的唐元在被自己的青梅竹马亲过之后的心情是多么激动，也没有人会知道，当他小心翼翼的打算询问对方的心意的时候看到一心以为两情相悦的男人居然喜不自胜的对自己说他终于在昨天和心爱的班花修成正果快恭祝他早日摆脱处男之身的时候他的心里是多么的难过。 
　　
　　小黑猫静静的靠着唐元的手臂，只有它自己知道此时此刻唐元的心情似乎并没有他表面所展露出的那么爽朗，起码他把它的猫耳朵捏的好痛――喵！果然还是要炒鱿鱼！ 
　　
　　赵成和唐元喝的酩酊大醉，两个人东倒西歪的躺在沙发上，也不知道是不是故意的，赵成的一只手摆在唐元的大腿上，喵星人愤怒的用无牙的小嘴咬着这个糙胚子的爪子，可恶，那是老子地盘喵！ 
　　
　　                        
作者有话要说：澹出问题了，昨天发的时候少了一段……




☆、第四章

　　
　　发现赵成不为所动之后，小黑猫决心放弃这个吃力不讨好的行径，转而跳到唐元的肩膀上，企图用小肉球把对方拍醒。 
　　
　　喂喂，醒醒，你又要被这个糙大叔占便宜了你知不知道？喂喂！你给老子醒醒！ 
　　
　　被粉色的小肉球拍打的意识朦胧的唐元微微的睁开眼睛，目所及处是一张黑乎乎的小猫脸，对方用一种高度拟人的义正言辞的表情看着他，漂亮冷傲的眼睛里带着一点不易察觉的关心。这让他不由得想起自己现在悄悄的喜欢的老板黎离，就像是在梦里一样，他把小黑猫当做了黎离，借着酒劲儿，他捧着小黑猫的圆脑袋，用力的亲在对方粉`嫩的小嘴巴上。 
　　
　　狠狠的啵了一大口之后小黑猫这才反应过来自己被占便宜了！ 
　　
　　我了个喵！他，他一个大好前途的异性恋喵（谁知道）就这样被占便宜了？而且还是身为一只小喵的初吻！！ 
　　
　　可恶，他要亲回去喵！ 
　　
　　被占便宜的小黑猫觉得全身发热，他抬起一对爪子准备按住唐元的锁骨狠狠的亲上去，却发现自己的爪子不知道什么时候变成了人类的大手。 
　　
　　……！他，他变回人了？！还在震惊和喜悦中的黎离忽然听到唐元的声音幽幽的传来。 
　　
　　“老板……你怎么长了一对猫耳朵？” 
　　
　　猫，猫耳朵？！下了一跳的黎离反射性的竖起了尾巴，开玩笑，他已经便成人了怎么还有一对猫耳朵？！等等……尾巴，尾巴……尾巴…………………… 
　　
　　“不过好可爱……”喝的醉醺醺的唐元只是傻傻的笑，然后忽然凑上去对着黎离的脸颊狠狠的亲了一口：“和小狸一样的可爱……” 
　　
　　黎离觉得，自己的尾巴和耳朵都开始发烫了。 
　　
　　可恶，难道他，他……也是个基佬？
　　
　　摸着脸浑身发烫的喵星人开始不知所措起来，这比走菊花运还让他崩溃，他愣愣的坐在那儿，赫然发现自己居然一丝`不挂，连忙打算扒下唐元的衬衫，穿在自己的身上，就在这时，赵成被尿憋醒了，他晃晃悠悠的睁开眼睛看着眼前的一幕，立马露出了受伤的表情：“原来……小元你是同性恋……” 
　　
　　黎离立刻给了他一记喵星人的肉球：“闭嘴，给老子小声点，还嫌老子不够忙么？” 
　　
　　赵成依然混沌：“你是谁……怎么在小元身上（还不穿衣服）？” 
　　
　　“滚蛋，没看过别人谈恋爱么？”黎离白了他一眼，从赵成的口袋里掏出一张毛太祖递给他：“快滚出去打车回家，妨碍别人恋爱会长针眼的。” 
　　
　　赵成浑浑噩噩的接过钞票，很感激的点头，略带哭腔的说：“谢谢你……对不起……打扰……你们了，其实……我也很喜欢小元……我害怕他讨厌同性恋……才一直不敢说，你一定要对他好知不知道……？” 
　　
　　黎离一愣，刚刚那番话不过是信口胡说的，但是赵成这说出你一定要对他的时候，黎离的心里却是作出了理所当然肯定的答案。 
　　
　　难道……他真的喜欢唐元？
　　
　　佛祖，这这个玩笑比黑色毛衣还大啊！ 
　　
　　赵成踉踉跄跄的走了，黎离却是光着身子坐在唐元的旁边，唐元像是醒了，不说话，只是坐在那儿一个劲儿的低低的笑。 
　　
　　黎离听着觉得心里直痒痒，侧过身就吻住了那一张不停地傻笑的柔软嘴唇。 
　　
　　味道还……不错？
　　
　　唐元也很配合这个吻，还时不时的用手捏捏黎离两个软软毛茸茸的猫耳朵还有那一条黑黑的尾巴。 
　　
　　黎离的眼睛一红，心里道了一句南无阿弥陀佛，然后决定拉灯啪啪啪。 
　　
　　唐元做了个奇怪的春`梦。 
　　
　　梦里他暗恋的男人老板黎离顶着一对猫耳朵不停地亲他，后来还脱掉了自己的衣服，后来还把尾巴插进自己的……后来…………………………………………………… 
　　
　　这个梦实在太不可思议了，对于他这个可怜的宅男（处男）来说，人兽play这么限制级的东西就这么随随便便的展开实在让他有些怀疑自己的节操和三观。 
　　
　　太，太奇怪了吧，唐元闭着眼睛仔细的把那个梦（捂脸）回味了一番，最后才睁开眼准备起身穿衣服的时候忽然发现不对劲。 
　　
　　好像有个人压在自己身上……好像腰很痛……好像……后面也有点不对劲。 
　　
　　这只是幻觉吧，一定是那个诡异又淫靡的梦的错！ 
　　
　　不过……谁能告诉他，现在坐在他旁边的，头上一对猫耳朵（还在动），正摇着猫尾巴假装满不在乎的看着窗外却时不时看着他的男人是谁？
　　
　　“老板……？” 
　　
　　“恩。” 
　　
　　“小狸？” 
　　
　　“…………” 
　　
　　“老板是小狸变得是不是？还是小狸是老板变的？” 
　　
　　“都不是，叫我黎离就行了，别叫老板。” 
　　
　　“果然……是小狸？” 
　　
　　“都说我才不会变成猫的喵！” 
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　番・外（愉♂悦）
　　
　　几天后，黎离的尾巴和耳朵终于在佛祖大发慈悲之下消失了。 
　　
　　唐元（小心翼翼）：“喂，你真的变成过小狸？” 
　　
　　黎离（勉强承认）：“嗯……”片刻忽然暴怒：“你果然还是喜欢那只猫对不对？你果然还是喜欢我的耳朵和尾巴多过于我是不是？” 
　　
　　唐元（目光转移）：“……” 
　　
　　黎离（嚯的起身）：“劳资受不了了！” 
　　
　　唐元（惊诧）：“黎离你要去哪儿？！” 
　　
　　黎离（转身龇牙）：“去找那个该死的算命老头，让我重新变成猫喵！” 
　　
　　唐元（温柔抱住他）：“不用了，不管你变成什么样，我最喜欢，不，最爱的人也只有你，黎离。” 
　　
　　黎离（被顺毛）：“真的喵？” 
　　
　　唐元（微笑）：“真的，而且……” 
　　
　　黎离（摇着尾巴）：“而且？” 
　　
　　唐元（仍旧微笑）：“而且你的耳朵和尾巴又长出来了，好可爱。<(=ΦωΦ=)>” 
　　
　　“喵――！”该死的算命老头！                         
作者有话要说：完<(=ΦωΦ=)>



