∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴

      本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
      更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 

∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴
    
   【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 

    绿叶森林系列752
    作者：易人北
    书名：跳梁小丑混世记09锋芒
    绘者：mica
    出版社：鲜欢
    出版日期：2012/6/19

    封底文案：
　　一个衰到无以复加的倒楣人，
　　一个贪吃又半吊子的预言师，
　　即将开启一段惊天地泣鬼神的──双、修、奇、缘？

　　经历了四百年的脱胎换骨，
　　大魔头传山一下成了炙手可热的抢手货，
　　师门将他奉若至宝，
　　连不知哪来的散修也暗怀心机，想将女儿嫁给他。
　　好不容易咬紧了与庚二的双修伴侣关系，
　　传山才暗地计画著将人吃乾抹净，
　　仇人却半路围杀，想阻挠他参加灵试大会，
　　更对他家小庚二心怀不轨！
　　压抑已久的嗜血魔性渐渐沸腾，
　　不再伪装无能，绝世魔头初现炼器神威――

     封底文字：
　 　看到一把矛枪形状的法宝以极快的速度，带著一道青芒向传山头顶直直刺下。传山想到庚二刚才的大喊，突然不想再掩藏实力。
　 　哪个男人不希望自己在爱人面前特别出色？
　 　哪个男人不想爱人把自己当作唯一的天下第一？
　 　传山不过一介凡人，不管他再怎麽修炼也难过这道情关，他也不想过。
　 　於是他直接伸手去抓。
　 　庚二兴奋得脸蛋通红，果然不愧是他的双修者，该出手时就出手，好样的！
　 　传山单手紧紧抓住在他手掌中挣扎不休的三尺矛枪，神识攻入，毫不客气地一下就斩断了法宝中主人留下的神识丝。
　 　操纵者发出惨叫，喷出一口鲜血，整个人都萎顿了三分。


    混世记 第九集 1

　　随著灵试大会召开时间的迫近，厚土星的气氛也越来越紧张。
　　而一条由上界传来的消息更是在各个参赛星球上掀起巨浪。
　　经灵试大会上层组织解释，说上界因为下界修炼人才逐渐凋零，越来越多的传承消失於时间之海，也有些人才因为修炼条件不理想而从此埋没，为此上界特别传话，要求灵试大会放开比试门槛，不再局限於一门一派一家族只能选出一人参赛的限制，改为任一比试项目都可以派遣一人参赛，原本一人可以参加多项比试的规则不变，目的就是争取挖掘出更多的修炼人才。
　　因为这个规则变化，厚土星紧张的气氛一变改为热火朝天，几乎所有门派和家族都在为选出新的参赛弟子而忙碌不堪。
　　参赛弟子增多，这对各个门派和家族来说又是喜来又是愁。喜，只要有弟子参加比试，今後百年的资源分配自然会相应增多，如果参赛弟子争气，说不定他们能获得更多好处。愁，增加弟子参加比试，法宝和丹药一类自然也要随之增加，可是大多数门派和家族都没有做好这个准备。
　　於是大家都默许、并已逐渐成为潜规则的「预选赛」自然而然也就变得更加白热化。除了年轻一辈的弟子，就连一些长辈也厚著脸皮跑出来帮助门派或家族参赛弟子抢夺法宝、丹药和材料等。不过总算大家还算有数，没敢真正弄出人命，不过在「预选赛」中有些弟子因为伤势过重而不得不放弃比赛的情况却不少见。
　　
　　厚土星炼器名门万宝门。
　　「师父，呜呜！」
　　「哭什麽哭？发生了什麽事？你师叔呢？」
　　「呜呜，师叔今天带我们去抢别人，结果我们反被人家抢了，师叔被打伤，师姑正在给他疗伤。」
　　「谁？！谁干的？」
　　「一个高个子和一个小胖子。师父，那高个子太厉害了，我们根本打不过他！那小胖子更坏，躲在一边偷偷扔爆火符，把我们的衣服都给烧了！师父，你要为我们做主啊！」
　　「知道那两人是哪个门派的弟子？」
　　「……不知道。」
　　「不知道你叫我做个屁的主！预选赛遇到这种事只要没死人都算你活该，还被反打劫……你们是猪啊！」
　　「呜呜，师父，我们没了法宝那还怎麽去参加灵试大会？」
　　「没法宝就不能去了？你们是去参加炼器比试，又不是参加武试，炼器比试需要的材料都是大会当场提供，你们有没有法宝有什麽区别？」
　　「可是我们不是炼器名门吗，如果身上连一点撑场面的法宝都没有……」
　　「你们还好意思说自己出身炼器名门？！连你这个大师兄到现在都只会炼制下品法宝，我当初怎麽就瞎了眼睛收你们这些蠢猪为徒！滚滚滚，都给我滚！站住……让你们师叔伤好了带你们去集市上转转，看有好的炼器材料就买点，记住，省著一点灵石花！」
　　「谢谢师父！」
　　「滚！」万宝门掌门伤心万分，一群不争气的东西，本来就不多的法宝竟然还给别人抢走不少。可怜他们称为万宝门，但只有老祖宗知道，他们万宝门如今就只有一个老祖宗传下来的上品法宝作为镇门之宝，就连他这个掌门人也只有一个中品上阶的法宝撑场面。不是他不会炼制，而是没有材料和灵石支撑啊！呜呜，他们光是培养弟子的灵石和练习材料都不够。
　　
　　厚土星丹药世家贾家。
　　「祖爷爷，我们今天遇到两个奇怪的人……」
　　「哦？你们今天出门采药没被人抢？没被人设伏？」
　　「祖爷爷，我们又不是天天都被人抢！」
　　「哦，我就说嘛，难得看你们衣服整齐，药草都还在。」
　　「祖爷爷！」
　　「那两个奇怪的人帮你们了？」
　　「……祖爷爷你为什麽会这麽聪明？」
　　「因为我是你们祖爷爷。帮你们的是谁？」
　　「他们没有明说，不过从他们话里判断应该是厚土门弟子。」
　　「唔，厚土门弟子……你们打算去集市卖的丹药和药草都准备好了？百草灵丹是否炼制成功？」
　　「其他丹药和药草都准备好了，就是百草灵丹……」
　　「你们炼制上有什麽问题说来让祖爷爷听听。」
　　「谢谢祖爷爷！」
　　
　　辰砂门。
　　「叶师兄，再过半月就是灵试大会初赛，这是这次厚土星所有参试选手的资料，名额比以前增加了一百三十三名。最前面五名是师弟这次分析出的我门参赛弟子需要重点注意的对手。」蔺俊峰递给叶枫一枚玉简。
　　「蔺师弟，辛苦你了。」
　　「不辛苦，这都是师弟我应该做的。」
　　雾醒从叶枫手里拿过那枚玉简先看了一遍，「等等！俊峰，桃花坞的邪修安燃身为叶枫的第一对手排在第一位我能理解，但这排在第二位的厚土门弟子罗传山是怎麽回事？」
　　听到厚土门三字，叶枫一时心痒难熬，就想拿过玉简仔细看上一遍，可又怕师兄误会他还在惦记厚土门那妖孽……他确实一直在惦记著。
　　「二师兄在门内修炼有所不知。这一个月来这名厚土门弟子在「预选赛」上可是大出风头，据说已经有不少人栽在他手上，就连结丹期修者也拿他无可奈何。」
　　「哦？那厚土门弟子不是一年前才入的厚土门，不过一年时间，就算有秘境提升修为，他又能修到何种程度？」雾醒奇道。
　　叶枫和雾醒的看法一样，他们可是亲眼见过厚土门那名弟子，那时那名年轻人的实力恐怕也就是练气期初期修为，一年下来他能进步多少？
　　蔺俊峰不想具有夺魁希望的五师兄轻敌，便斟酌言辞道：「那名弟子师弟我也见过，并和他交过手，如果不是叶师兄你才出关，我已把此事禀报给你。」
　　蔺俊峰说著就把半月前和传山的交手经过说出。
　　叶枫和雾醒互看一眼。
　　「你说……你没有看清那名厚土门弟子动手的经过？」叶枫率先问道。
　　「是。」
　　「一点都没有看到？」
　　「完全没有。」
　　叶枫沈默了，他知道蔺俊峰的修为和他相差并不大，虽然经过这次闭关，凭借冥大巫炼制的独门灵丹，他的修为又升了一个台阶，不过连蔺俊峰都说要注意的人，他也不敢托大。
　　「有没有人知道这次灵试大会他会参加哪项比试？」
　　「关於这名厚土门弟子的资料太少，而且在前面预选赛中也不见他偏用某种手段。师弟我惭愧，实在分辨不出他会参加哪类比试。」
　　「那麽在预选赛中，他有没有用到什麽法宝、护甲一类？」
　　「据说此人有时会用一种龟形护甲护身，这护甲的防御能力相当厉害，甚至有传言说连元婴修者也不可破之。」
　　「什麽！？」叶枫和雾醒俱惊。
　　蔺俊峰忧郁地道：「师弟我一开始也以为这人不足为虑，可根据我後来逐渐收集到的信息，却发现此人很可能会成为叶师兄你的劲敌。」
　　「怎麽说？」
　　「此人出手极快，几乎没有人看清他的动作，而且他修炼的功法也十分古怪，至今无人看出到底是什麽功法。」
　　「那总能看出他是武修还是文修吧？」雾醒皱眉道。
　　「就因为这人至今没有露出他擅长的是什麽，我才把他列为第二位必须注意的人物。」
　　「啧！灵试大会什麽都好，就是这个要求参赛修者只能在比试当天报名一事过於苛刻，这样就算我们想事前收集参赛者的资料，都只能凭熟悉度和经验来判断人选和参赛项目。」叶枫叹息。其实他也知道灵试大会组织者这样做就是为了保护参加比试的修者事前不会受到伤害，和争取比试最大的公平性。
　　雾醒明白叶枫只是发发牢骚，没有对他的话发表什麽意见，抬头对蔺俊峰皱眉道：「难道这段时间他就一直没有碰上对手？有些门派不是会让长辈跟著一起吗，难道这些长辈也不是那厚土门弟子的对手？」
　　「那人很狡猾，看到结丹期以上修者就避开正面对敌，而他身边的小胖子一手符U使用得出神入化，两人联手，就算不能敌得过也能逃得掉。偏偏他使用的龟形护甲防御能力也极为变态……」
　　「小胖子？」叶枫很失望，不是那位庚美人吗？
　　雾醒警觉地望向叶枫，师弟他还在想著那名妖孽？那勾人的妖孽真该死！都分开一年还能勾得师弟念念不忘，哼，当初他察觉不对就应该一掌打死那妖孽。
　　「看来我们需要找个机会逼对方动手试试看，至少也要知道他会参加哪项比试。俊峰，现在我门弟子在外历练的还有几人？」雾醒问。
　　「因为临近灵试大会，前面派出去的历练队伍都收回了，不过还有一支在集市上，由任师叔带队。」
　　「二师兄，你是想……？」叶枫抬头。
　　「嗯，灵试大会开赛前的集市会有不少好东西出来，一般人无事都会去转转，今年因为比试规则改变，想必去的人更多。我想厚土门那名弟子十有八九也会过去。到时请任师叔想法掂量掂量那人，我们且在一边看看他到底有何厉害之处。」
　　雾醒转头吩咐蔺俊峰：「俊峰，你命人盯著集市，那两人特征明显，如果看到他们就飞符通知我和你叶师兄。」
　　「是。」蔺俊峰领命。

    混世记 第九集 2

　　厚土门。
　　当羊光明知道传山近半个月每天晚间都和白瞳待在一起，心里十分之不舒服。
　　对传山这半个徒弟，羊光明的心情也很复杂。虽说他没怎麽教授对方，但人家不都是徒弟求师父，天天拍师父马屁，恨不得榨出所有师门绝学？他这徒弟倒好，你不找他，他也不会主动找他们这些挂名师父。
　　这小魔头不会看不起他厚土门吧？哼哼！
　　「羊师父，得宝师兄说您找我有事？」传山在羊光明的示意下盘膝坐到他面前。
　　羊光明看著他，叹了口气。
　　传山身体很放松，耐心等待下文。
　　「以前你刚入门时，师父我认定你心性坚韧，但领悟力还有所欠缺，只此一点你就与一些天资卓越的修炼人才有了差距，何况你灵根驳杂，五行混乱，如果不是有个半天生魔物的身体，就算我再缺弟子也不会收你入门。」羊老祖表示自己还是很挑剔的。
　　传山默然不语。他自己的身体自己知道，经过那次淬炼重修体魄，这世上还有谁的身体比他更亲近天地本源吗？当然他的身体还不是很完美，想要达到与天地同化还有很长很长的一条路要走。
　　「不过经过血魂海两百年磨练，你用经验弥补了领悟力，师父我觉得已经可以把师门一些传家功夫教授给你。咳，这可是我厚土门七千年来的修炼知识积累，非掌门直系弟子不传、非天资卓越者不传、非品行优良者不传。你嘛……」
　　传山等著，在他看来他和羊老儿之间的关系就是等价交换，说起感情，反而是淡漠的白瞳更让他放在心上。
　　「咳，总体来说你对师门目前的贡献也算不小，虽然只是吾一半弟子，不过看在你前面孝心可嘉的份上……此事也不是不可商量。」羊光明口气一转道：「你道我厚土门在灵气和灵石缺乏的情况下为何还能维持这一方绿洲？」
　　传山问：「与功法有关？」
　　「不错。」羊光明点头，「师父我与你师兄得宝修的俱是木诀心法，主生发，方可勉强维持这一方绿洲。这也是师父能活到现在的原因，木者，无天灾人祸，寿命自然漫长。」
　　「你打算教我？」
　　「不，」羊光明摇头，「我要教你的是五行融合生生不息之法。」
　　羊光明的表情难得的严肃起来，袍袖一挥，身後空白的木制隔板消失，一座精致却不失庄严的楼阁升起。
　　「这座楼阁名真阿，是我厚土门第一代祖师爷飞升之前的闭关之所，应祖师爷之命，後世吾等没有留其真颜，见真阿阁如见祖师爷，凡是厚土门直系弟子一生将有一次机会进入其中参拜，至於能得到什麽，则看各人的机缘。」
　　「这就是传说中厚土门的秘境？」传山若有所思。
　　「不错。」
　　「……怪不得桃花一直没找到。」
　　羊光明的老脸皮抽搐了一下，怒道：「老夫我就知道他不安好心，幸亏我把他赶走了！」
　　「您也就能赶赶现在的他……」
　　「你小子说什麽呢？」羊光明板下老脸。
　　「没什麽。您的意思是想让我进入厚土门秘境？」
　　「想得美！」羊光明老眼一翻，「除非你愿真正拜入我门墙，成为我厚土门真正弟子，否则休想进入真阿阁！」
　　可能是怕传山有他心，羊光明连忙又补充道：「不是我不想让你进入，而是真阿阁有第一代祖师爷下的禁制，非他承认的弟子不让入内。你心不诚，强行进入只会受其伤害，不如不进。」
　　「那您特地请出这座真阿阁，就是为了让我看一眼？」
　　羊光明吹胡子，「师父我刚才不是说了，要传授你厚土门不传之秘五行融合生生不息之法。请出真阿阁，也是为了告诉祖师爷一声，你要知道本来你根本没有资格可以接触到此功法，如今师父我破例传授，也是冒了师门之大不韪，你过来磕两个头向祖师爷报备一声总是应该的吧？」
　　
　　传山肃穆，「是，弟子多谢羊师父栽培。」
　　羊光明脸色总算好看了一些，严肃道：「第六十二代弟子罗传山何在？」
　　「弟子在。」
　　「跪下！以大礼参拜祖师爷。」
　　传山没有拒绝，起身重新端正地跪在浮在半空的真阿阁面前，实实在在地磕了九个响头。
　　「你且抬头，静气宁心。」
　　传山依言抬头，双目微闭。
　　一只苍老却温暖的手掌轻轻盖住传山的额头。
　　「我心相授，唯吾至诚。千年传承，一夕但就。非仙非魔，混沌相合，天下万物，互化衍生，五行非主，却担纲领，一夕体悟，入我大道。传山，听祖师爷传道！」
　　空明的讲道声在耳边响起，随著讲道声，眼前出现大地青空，瞬间天下万物更替变换，转眼间已是万万年……
　　
　　传山因为修炼五行融合之法，在厚土门著实待了几天。
　　他发现五行融合之法与庚二传他的混沌魔功颇有共通之处，这十几日除了修炼之外，还想著如何让两者相辅相成。
　　而随著他的一吐一纳，浓厚的混沌之气从他身边散出，慢慢从他的卧室扩散向整个厚土门。
　　微少，但却不容忽视。
　　十二天後，羊光明第一个有所察觉，可他去寻找时，传山正好收功离开。
　　桃花在传山离开後，跑到他卧室捏了几个手诀，轻喝一声：「散！」
　　混沌之气不再盘旋在传山卧室内，尽皆散布到天地中。
　　「两个白痴，罗小子不懂也就罢了，死乌龟竟然也不知道提醒一点，真是太平饭吃多了，当世间都是善人，还得本桃花大爷来给你们善後，哼哼！」
　　桃花骂骂咧咧地前脚刚离开，羊光明後脚就出现在传山卧室中。
　　唔……这里也有疑似混沌之气的纯厚元气，可是和外面的浓度并无区别。羊光明没有找到意想中的源头，皱著一张老脸离开。
　　
　　第二个发现厚土门出现混沌之气的，是前来拜访羊老儿的一名散修。
　　这名散修姓陈，修为也已至渡劫初期，因为要闭关，特地前来寻找老友想要询问一下渡劫初期突破至中期的修炼经验。
　　陈忘在厚土门内大致转了一圈，也没有发现混沌之气产生的源头。
　　可他并不甘心，这可是混沌元气啊！
　　如果能在混沌元气中修炼，别说事半功倍，就是渡劫也能有更大把握！
　　陈忘本来只是来拜访一下，如今却不肯走了，不但不肯走，他还打算把他的女儿也一并弄进来。
　　
　　两天後。
　　「师兄，又有人找上门来了。」
　　「老规矩，就说老夫在闭关。」羊光明很忙。
　　「这次来的是散修陈老祖。」
　　「……他不是大前天刚离开的吗？又回来干什麽？难道连他也被我徒弟抢了？」羊光明语气惊讶，脸上乐得眉开眼笑，他正忙著清点徒弟这大半个月以来孝敬给师门的一些中、低品法宝和丹药及材料，这些东西他们用不上，可是以後培养新弟子就能用得上了嘛。
　　羊得宝哭笑不得，「传山厉害也没厉害到这种程度，陈老祖可是与您齐名的人物。他这次来说是有要事相谈，我已把他迎入浮云楼。另外……」
　　「嗯？」
　　「他还带来了一名绝色女子，说是他的女儿。」
　　「女儿？」羊光明停下手，脸上冒出了一点点兴趣，「这陈老儿人老心不死，什麽时候竟然弄了个女儿出来？走，去看看他带女儿来干什麽。」
　　
　　
　　两个时辰後，在外的传山看著刚刚飞到手中的飞信符，一时啼笑皆非。
　　「怎麽了？」庚二问。
　　「羊师父说要给我介绍一位水属性天灵根女修者，信中说此女容姿W丽无双，如绝岭之花，如能娶之为妻，当我之幸。」
　　「……」庚二仰头看天。
　　厚土星绝大多数地方平日根本看不见人，可这几天求水坡一带却热闹异常。他刚才已经看到好几拨修者从他们头上飞过。
　　两人也不急著赶路，他们早就在集市上占了摊位。桃花对摆摊充满热情，拉著不情愿的己十四天天守在那儿，有什麽好东西都不可能逃过他的眼睛。
　　庚二瞅了瞅身边和他保持了两步远距离的罗传山。
　　真奇怪，自从他们定情以来，姓罗的竟然一改往日急吼吼的模样，对他不但不再动手动脚，甚至连搂搂抱抱都少了。
　　以往他们两人走在一起，姓罗的要麽牵他的手，要麽就搭他的肩膀，还会想法搂他的腰，可现在竟然和他错开有两步远。
　　晚上睡觉时更不用说了，姓罗的就算变成金刚魔兽男也不再骚扰他。
　　这是怎麽回事？
　　难道这就是人类常说的「得手後就不稀奇」？可是他们不是没做到最後吗？
　　还是这小魔头後悔了，想让他主动提出拆夥？可是也不像啊，这人只是不再和他粘粘糊糊，但平时对他怎样，现在还是对他怎样，甚至他有感觉这人对他比以前还好。
　　可是现在这突然冒出的水属性女子是怎麽回事？羊光明为什麽给传山介绍不给他介绍？或者介绍给己十四也行啊。
　　庚二搔搔额头，唉，为什麽姓罗的比以往那些女人还要难琢磨？
　　女人他还可以买首饰、买绸缎、买好吃的哄她，可男人要怎麽哄？送他稀有材料吗？
　　但这人有了好东西都是交给他收著，他送他材料不是跟送自己一样？
　　要不要他主动去亲近他？比如就像姓罗的之前对他做的那样，亲亲他、摸摸他、抱抱他？
　　但如果他不愿意呢？如果愿意，姓罗的也不会像现在这样。
　　於是问题回到最初，姓罗的到底怎麽了？为什麽不再对他发情？
　　第一次和人确定伴侣关系的庚二纠结了……
　　
　　「你……」庚二低下头，戳戳传山。
　　传山抖著飞符心想要怎麽回信，他对美女不感兴趣，但他很好奇为什麽羊老儿会来这麽一出。
　　「嗯？」传山转头。
　　「没什麽。」庚二想问问这人是不是那里出了问题，听说人类雄性在这方面出问题的机率还是比较高的。
　　传山不知他心中所想，把飞符上的事扔到一边，瞅著嫩呼呼的小胖墩忍不住为自己的良知和忍耐力赞叹不已。
　　再等等吧，至少等到这家夥长到十五六岁的模样。
　　这段时间就尽量减少和他亲密接触，免得自己一个忍不住就把这小子祸害了。
　　毕竟是自己亲手养大的，舍不得啊！

    混世记 第九集 3

　　「灵试大会就後天了，最後这两天应该会有不少好东西出现，你注意看看有没有布置远距离超星系传送阵的材料，如果有，我们无论如何都要把它们弄到手。」传山又错开一步，他发现就连庚二身上传来的隐约体味都能刺激到他。
　　看著两人再次拉开的距离，庚二决定主动点。既然已经确定关系，作为雄性，他当然也有必要宣布自己的主权。
　　「你……」传山看著庚二伸过来的手，愣了一下。
　　庚二握住传山的手，用劲捏了捏。你放心，就算你不行，还有我呢。虽然我不喜欢用肉体来进行双修，不过如果你真的需要，我也可以满足你的。正好他也到了每年一次的发情期，身体已经做好准备，只要在这段时期内，他的那里绝对不会再像某人在某矿洞时看到的那样……幼小。
　　传山一把反握住小胖墩的小肉手，感动得差点流泪。胖胖啊，你是不是感到寂寞，觉得哥冷落你了？还是刚才的飞符内容让你吃醋了？你放心，除了你，哥谁都不要。今晚哥就抱著你睡！
　　庚二抬起头，看著传山的眼睛，认真地道：「你放心，不管你身体出现什麽变化，我都会对你好的。」
　　「……」传山忍不住了，一把抱住庚二，找到他的嘴就啃了上去。
　　庚二没有拒绝，他觉得这时候拒绝传山会很不人道。
　　庚二的嘴唇很软很润，传山特别喜欢舔咬他的嘴唇，他还喜欢庚二被他亲得发出「呜呜」的像小动物一样的声音。
　　啃著啃著，传山的两手就开始不老实，放开庚二的手掌，在他的腰背、臀部、大腿上流连不已。嗯，软中带韧的小胖子捏起来特别有手感。
　　庚二被揉捏得身子软了一半，任由传山拉起他一条腿盘在腰间。
　　摸著摸著，传山的下半身就起反应了，硬起的玩意儿顶著庚二的肚皮耍流氓。
　　庚二哼哼唔唔，一时情动不已，当传山抓住他的要害把玩，更是软得连站都站不住。这些调情把戏对他这个陈年老处男来说实在太刺激，就算传山技巧还不够老练，但也足够让他神魂飞荡。
　　一名从他们头顶飞过的黑皮男孩不巧看到下面抱在一起肉麻的两人，眼睛瞬间瞪大，一个不小心岔了气，「啪嗒」一声摔到了沙地上。
　　「噗！」一根狗尾巴草从沙地里艰辛地冒出脑袋，对著啃得难分难舍的两人尖叫道：「喂！你们两个，别黏糊了！等著你们送符U和法宝过来呢！快点啦！」
　　传山眼皮也没撩一下，一脚踩趴狗尾巴草，手上依然揉搓著他家小胖胖。
　　狗尾巴草发出刺耳的尖叫声。
　　庚二被狗尾巴草叫得情绪全无，喘著气推开传山，默默地走过去在狗尾巴草身上狠狠踩了几下。死桃花，老是在这种时候冒出来，传山不行了都是你害的！
　　「桃花这个泼皮，等会儿让十四兄好好整治整治他。」被打扰的男人怨气冲天。
　　庚二用劲点头，没错，这货不教训不行！
　　
　　两人互看一眼，传山跨前一步，庚二没躲。
　　「我……自个儿消不掉，帮个忙可以不？」传山的手指顺著庚二的腰线滑动，声音被情欲染得低沈又沙哑。
　　庚二打了个哆嗦，低下头，穿著布鞋的脚戳了戳地面，微不可闻地「嗯」了一声。
　　传山一把抱起庚二，随意找了块巨型岩石闪了过去。
　　一躲进岩石阴影处，传山立刻就迫不及待地把手伸入庚二衣襟内。
　　庚二的衣衫随著传山动作一点点滑落，露出了赤裸的肩膀。
　　传山低头去啃，手上更是用劲抓揉著，肉肉嫩嫩的手感简直让男人爱不释手。传山越来越激动，那样子恨不得把庚二整个人都揉进怀中。
　　庚二被啃咬揉搓得晕淘淘之际忽然想起自己要主动的事，便闭著眼去摸传山的阳根。
　　这一下不得了了，传山猛地发出一声低吼，一把把庚二按到岩石上就去扒他裤子。
　　「一起！我们一起……啊，好舒服，轻点轻点，好宝贝，不要用劲握，嗷──！」
　　庚二昏了头，急叫：「你也轻点！这是我的初精，不能浪费，你喝了它！」
　　「……我的也一样，那你也……喝了它？」传山声音都在抖。
　　「哦。」庚二答应了，他觉得这很正常，礼尚往来嘛，谁都不吃亏。
　　传山一听还有这好事，也不急著射了，深吸一口气硬是忍住要射的强烈欲望，当即单膝跪地，低头就含住了小庚二。这时他已经忘了曾经看过的某人身体的秘密，直到某人发情期结束，他再也享受不到这般好处时才想起他家庚二的身体和普通人不一样。
　　庚二更晕了，他长这麽大就没被这样刺激过。飘飘然之际，他就想怪不得大家都喜欢双修，原来双修真的好舒服好舒服……嗷嗷嗷！
　　这两只被情欲熏昏了脑袋的家夥已经把不远处掉落在地面上的男孩和一旁被踩扁的狗尾巴草给忘了个干干净净，至於头顶上偶尔飞过的修者，那更是不知给忘到什麽地方去了。所以说情欲让人疯狂啊！
　　妖孽啊！他家庚二就是个妖孽！就算长胖了还是妖孽。
　　
　　事後……
　　传山觉得他的腰到现在还是酥酥麻麻的，只要一想到他家小胖胖半跪在地面上，张开润润的嘴巴努力含住他、吸吮他元精的模样，他就……！
　　庚二很欣慰，根据他刚才亲身验证，传山那里就算有点问题那也是小问题，没见他一抓就硬得跟石头一样了吗？也许射得快了点？
　　嗯嗯，弄点好药给他补补，应该可以解决这个早泄的问题。庚二认真地想著给双修伴侣补身的药方。
　　幸福得不知道自己以後会更性福的传山拉著他家妖孽二离开前，转头往不远处的沙地看了看。
　　不过练气期修为，竟然能操纵飞行法宝，不知是男孩修行的功法有特殊之处，还是那法宝不凡？
　　在炼器方面已有小成的传山现在看到特异的法宝总是会忍不住想拿来研究一番，不过心痒归心痒，此时非彼时，如果他真走过去询问，他几乎可以肯定，那男孩不但不会把法宝给他看，说不定还会立刻动手。
　　「呀！」看到传山动作，庚二总算想起来不远处还有个围观者，脸上开始冒烟。他不是害羞在野外做这种事，而是不习惯被人看到。
　　「他没看到听到多少，我用符U隐蔽了。」传山连忙解释，他可不希望庚二因为害羞又退缩回去。
　　庚二傻傻地问：「你什麽时候布的阵，我怎麽不知道？」
　　「就在我们到这岩石下面的当儿。你做的符U很管用，不会有人看见的。」
　　
　　庚二尴尬地抓抓头皮，他刚才简直昏了头，情欲真的太可怕了。
　　庚二目光扫过那黑皮男孩，呆了一下，「咦？是他！」
　　「你认识那男孩？」
　　「嗯，你也认识。」
　　「我也认识？不，我可以肯定我没有见过……啊！」黑皮男孩的气息很熟悉，怪不得刚才他没有对男孩起防备心。
　　「想起来了？」
　　「原来是他。」传山恍然大悟。
　　黑皮男孩躲在岩石後面，偷眼看两人离去，这才敢从岩石後走出。
　　是他们吗？
　　虽然样子和以前不太一样，不过修炼出真实之眼的他不可能认错两人。
　　他们……尤其是那名高大的人类男子好像比以前强了好多，可惜就算他化为人身具有了真实之眼，可因为修为不够，还是无法看出人类男子的修为到底到了何种境界。
　　呵，没想到他们是那种关系……
　　黑皮男孩搔搔头，脸红了。
　　
　　求水坡集市上，桃花站在摊子後气得跺脚大骂。
　　「两个精虫上脑不要脸皮的！光天化日就敢行淫，简直就是、就是……太棒了！」桃花捧住脸蛋脸红陶醉，「啊啊啊，双修，多麽美好的字眼！连那只丑八怪白痴龟毛龟都有人要了，为什麽像人家这样W丽无双风华绝代的绝世美人却无人问津呢？」
　　己十四盘坐在地默念佛经，丝毫不受外界影响。
　　「肯定是人家的美丽太让人自惭形秽，让那些人连主动示爱都不敢，没错，肯定是这样。啊啊啊，美丽太过也是一种罪啊！」桃花掏出一面小镜子左照右照，越看越喜欢。果然天底下他桃花哥最美最英俊！
　　「十四哥哥，你看人家美不美？」桃花的身高正好和坐著的己十四差不多，身体一软就靠在他肩膀上，扯著己十四的袈裟一个劲追问，一对桃花眼更是眨得睫毛都要掉下来。
　　「阿弥陀佛！」己十四冷静地宣了声佛号，顺便把被扯下来的袈裟往上提了提。
　　「……那满脑袋疙瘩的佛陀有我漂亮麽？」桃花出奇愤怒，「啊啊啊！那两个懒蛋为什麽还不来！害人家丢了多少赚钱的机会！他们肯定又偷偷自己去摆摊了，我桃花生气啦，生气啦！」
　　「己十四？！」一道蕴含著复杂感情的悦耳叫声响起。
　　己十四身体一震，沈稳的表情竟然出现一丝尴尬。
　　「我就猜你十有八九会在这里出现，我看你这次往哪儿跑。」来人笑著道。
　　桃花挑眼看向来人，「你谁啊？」对著他家十四哥哥大喊大叫，还一脸没把他绝世美丽桃花哥看在眼里的贱样。找打呢这是？
　　「桃花坞安燃。」来者青纱长衫罩身，双眼不描而媚，菱口不点亦红，姿容W丽又妖媚，偏偏却做男子打扮。
　　一听别人也跟桃花有关系，桃花不高兴了。这世上除了他这样美丽的人儿可以叫做桃花，还有什麽人配与桃花相关？
　　桃花看己十四竟然起身相迎，心下越发厌恶起这个叫做安燃的女子。
　　「喂，丑八怪！离我家十四哥哥远一点！你的臭味都熏死人了！」
　　安燃勃然变色。
　　
　　万宝门也在集市摆了摊。
　　百年一次灵试大会前的集市可是赚灵石和搜取宝贝的最好机会。
　　就算他们这些弟子炼制的法宝最高品阶只能达到下品中阶，还是有些顾客的。厚土星人口稀少，又全是修者，可并不是每一位修者都达到了结丹期以上，各门派和家族包括散修，练气和凝气期修者仍旧占了大比例。
　　集市相当热闹，却并不嘈杂。摆摊的修者也很少会出声招揽顾客，都是随大家看，看中了再谈价钱。
　　万宝门负责看守摊点的分别是丢了法宝的大师兄万姜、二师兄万桢和用来凑数的小师弟万单。
　　万姜两眼恶狠狠地盯著离他们只有三步远的某摊点摊主，但只要那两位摊主其中一位看向这边，万姜立马就会让目光游移，假装自己没在看他们。
　　这种情况已经持续了足足有半个时辰，嗯，应该说自从那两位摊主在他们附近摆了摊点开始，万姜就一直是这副似做贼心虚又似掩耳盗铃的怪模样。
　　万桢瞥了旁边一眼，妒忌地道：「他们生意比我们好。」
　　「他们卖符U，我们卖法宝，类别不同，价格也天差地别，怎麽能一样？」万姜斥责师弟。
　　「师兄你是不是认识他们？我看你老盯著他们看。」万桢不长眼地道。
　　万姜怒啊，我回去跟你们说那麽多遍见著一高大青年和一肥胖少年要千万小心，你们都当耳旁风了是不是？难道一定要让我在集市上、在这麽多人面前承认我堂堂万宝门大弟子被那两人反打劫了吗？你不要脸我还要脸！

    混世记 第九集 4

　　「喂，那边那个人老盯著我们看，看老半天了。」庚二戳戳传山。
　　传山正低头用他新炼制的小刀雕刻著一块巴掌大的石头，闻言头也没抬地道：「跟他说，哥有伴了，他就算把眼珠子看掉下来我也不会理他。」
　　「……我觉得那人没有看上你。」
　　传山手顿了一下，突然转头看向万宝门摊点方向，指指身边小胖子，对著闪避不及的万姜平静地道：「我双修伴侣，明白？」
　　万姜呆，脸上一会儿红一会儿紫。
　　庚二红著脸磨过传山的脑袋，提醒他道：「那人我们前段时间刚抢过。」
　　传山低头继续忙手中活计，口中则毫不在意地道：「哦，看他表现，如果他想报仇，你用符U直接炸飞他。如果他想交好，把摊子上的符U全部加三成价卖给他。」
　　「嗯……我觉得他可能没那麽多灵石买我们的符U，他们看起来好像比我们还穷。」庚二同情地道。
　　「那把上次我们抢他们的法宝全部还给他们？」
　　「……你说桃花要是知道我们看到他被人找麻烦而故意躲开，他会不会气得跑回血魂海？还有那叫安燃的女子好厉害，年龄不大，却已成金丹。你说她和己十四到底什麽关系？为什麽十四看到她就一副唯恐避之不及的样子？」庚二迅速转移话题。
　　传山正要回答，就听旁边憋了半天的万宝门大弟子突然愤怒地大声喊道：「你双修伴侣又怎麽了？除了你还会有谁看上那胖子！」
　　「胖子怎麽了？」传山翻脸，「我们家胖二的好处说给你听你也不明白。」转脸又对庚二道：「看，现在是人都知道只有我才会中意你。」
　　庚二掏出一柄小锤子砸他。
　　传山任他砸。
　　「你、你还恋童！可耻！卑鄙！变……唔唔！」万姜嘴巴被堵上了。
　　
　　传山在裤子上拍掉手上沙土，继续忙著雕刻。炼器不光是精神力，手上活计也一定要熟练，手稳与否可是决定炼器成败的要素。而且最重要的是，他可以通过双手亲自去感悟和体会各种材料的特性。
　　每种材料都有自己的特点和灵性，如果能更好的掌握它们，弄懂所有材料的相生相克，进而了解它们彼此的需求，就不怕做不出好的法宝，甚至是有自我灵性、可以通过使用者修炼和时间累积来进阶的法宝。
　　传山觉得自己已经隐隐触摸到一扇神奇的大门，这种感觉在他在血魂海为虫族炼器的时候就有了。而事实证明，他的感觉和前进方向都没有错。
　　庚二倒是很想纠正万宝门弟子对他年龄的错误认识，後来想起他的真实年龄说出来更不会有人信，也就不说了。不过……为什麽传山前面看他成年的样子那麽久都没有爱慕的反应，怎麽他变成小孩後就有了？不会这魔头真的恋童吧？
　　庚二斜眼看向传山。
　　传山手顿了一下。其实……他也有点担心，正常人看到十三、四的少年应该不会发情吧？为什麽他能发得出来？不会他真的有点……咳咳！不，他只是已经知道庚二的真实年龄绝对比他家家谱上最老的祖宗还老，他才能毫无心理负担地调戏自家看似年少的老婆。
　　不过比他家祖宗还老这点……似乎喜欢一个比自己大那麽多的人也不正常啊，难道他真的是个变态？
　　嗯……千错万错都是庚二装嫩的错！对，就是这样。传山坦然了。
　　有路过的修者看到和听到两方争吵，看向传山的眼神各式各样，有鄙视不屑的，也有无所谓的，更有自认见识过人的，笃定那看似年幼的小胖子的真实年龄绝对不低於五十，没看人家都进入凝气期了？而且修者的年龄那根本就是浮云啊浮云，哪个修者会让自己容颜苍老？除非是老得实在无力维持外表，比如厚土门某活过两千岁的老祖。
　　
　　万桢看大师兄突然吐出满嘴沙，还没反应过来是怎麽回事。
　　「大师兄，谁干的？是不是那两个人？我去教训他们！」
　　「站住！呸呸！」万姜连忙拉住冲动的师弟。你连人家影子都没看到，还想去教训人家？人家教训你还差不多。
　　「大师兄？」
　　「我们打不过他们。」万姜抹抹嘴忍气吞声地道。别说二师弟没看见人家影子，就是他这个当事人也没看到人家是怎麽把沙土填进他嘴里的。这样的人他们惹得起吗？
　　现在人家只不过小小教训了他们一下，如果他们不识好歹还要冲上去找麻烦，到时候恐怕就不是吃土这麽简单。
　　「大师兄你干嘛那麽怕他们？打不过又怎样？我们有法宝！」
　　「屁的法宝！你还想送多少法宝给他们？！」万姜一听\法宝就伤心，扬手就给了师弟一个暴栗。
　　「大师兄……」万桢委屈地摸著脑袋假哭。
　　听到哭声，一直低著头打瞌睡的小师弟万单抬起头，看到二师兄被大师兄教训了，完全不知道发生了什麽事。
　　「去去去，你去看看集市上有没有什麽好的材料，回来报给我知道。还不快去！」万姜心烦地打发走尽给他添堵的二师弟。
　　万桢摸摸脑袋迁怒地瞪了旁边摊点一眼，不情不愿地走了。
　　就在万姜和小师弟万单两眼相望，一人咬牙切齿，一人莫名其妙时。
　　「这是什麽法宝？有什麽用处？」一名年约三十多岁的男修者拿起他们摊子上一枚球形法宝询问道。
　　一看生意上门，师兄弟两人再也顾不得旁边的仇家，连忙挤出两张笑脸。
　　
　　长了一双眯眯眼的小师弟万单看问的是他炼制的法宝，立刻凑上前挤开大师兄，热情地回答道：「道兄好眼光！这是在下炼制的下品低阶\法宝孵蛋器。」
　　又有两位修者联袂而来，万姜只好去接待这两位，一时就顾不上小师弟这边。
　　「……孵蛋器？」
　　「是。」
　　「用来孵蛋的法宝？」男修者表情怪异。
　　眯眯眼青年万单耐心地回答：「没错。」
　　「孵什麽蛋？」
　　「一般厚土星鸟类的蛋它都能孵出来。」
　　「哦？那它能孵出凤凰蛋吗？」在一边挑选飞剑类法宝的其他修者开玩笑地问。
　　万单摇头道：「不知道，没孵过。」
　　万姜在一边听得气得咬牙，刚想接过话茬，却听那名男修者接著问道：
　　「那麽用这孵蛋法宝孵出来的鸟类是否可以增加灵禽等级？」
　　「不能。」万单老实地回答。
　　「增加成活度？」
　　万单本来想回答「不能」，在不小心看到大师兄的眼色後，立刻改口：「可以增加孵出率，但孵出来以後能不能顺利长大还得要看抚育是否到位。」
　　「那能否减短孵蛋时间？」
　　「……不能。不过这个孵蛋器便於携带，可大可小，而且耐摔耐砸，防火防水防雷暴，只要你把蛋放进去就不用担心会不小心弄碎它。还有它最多一次能孵十颗蛋！」万单看男修者的表情，猜测对方八成是不会买他这个孵蛋器了，但他还想努力一把，赶紧搬出其他优点介绍道。
　　男修者摇摇头，放下孵蛋器拿起一把梳子形状的法宝，问：「这又是什麽法宝？」
　　「梳子。」
　　「……你是不是打算告诉我，这把叫做梳子的法宝，其功能只能用来梳头？」
　　万单感到奇怪，「梳子不用来梳头，还能用来干什麽？」
　　其他围观的修者闻言哈哈大笑，男修者放下法宝就走。其中有认识万宝门弟子的修者更是出言叹气道：「唉，万宝门也是一日不如一日啊。」
　　万宝门大师兄一见客人要走，也顾不得有人辱及万宝门，气得踹了眯眯眼青年一脚，对著男修者的背影喊道：「哎哎，这位道兄，要不要看看其他法宝？我们还有飞剑、飞梭，以及各种攻击和防护法宝，我们万宝门擅长制作各种法器法宝，也可以帮助订制，您再看看……」
　　男修者走得更快。其他或是围观、或是挑选法宝的修者也一哄而散。

    混世记 第九集 5

　　「万单师弟！」
　　眯眯眼青年抖了一下。
　　万姜气得指著眯眯眼青年破口大骂：「你看你看！好不容易有几个客人上门，这都给你祸害走了！万单师弟，我跟你说过多少次，不要炼制这些稀奇古怪没人用的东西！你看看你炼制的东西到现在都没有卖出一样，还净给人笑话！如果让别人误会我们万宝门只能炼制这些莫名其妙的玩意儿，以後我们还要不要在厚土星混了？快快快！把你炼制的东西都收起来，别放在摊子上占地方了。还有，等会儿有人问话，我和万桢会回答，你别多嘴。」
　　「知道了。」万单沮丧地道，
　　只听万姜又骂：「万桢这个懒蛋怎麽到现在没回来？不就让他买些材料吗，肯定是又跑去和桃花坞的妖精们混在一起了！你们这些家夥一个个都不省心，每次都是我给你们顶罪跑去挨师父骂，上次被人反打劫也是，如果不是我和师父说尽好话，师父怎麽会同意让大家到集市里重新买材料？」
　　万单心想二师兄真可怜，才走了一盏茶工夫就被大师兄骂和人鬼混去了，可怜这点时间能不能看完一个摊子都不知道呢。心中想归想，他可没胆子帮助二师兄叫屈，委委屈屈地收拾起摊子上由自己炼制出的各样法宝。
　　刚刚被人鄙视的梳子形状法宝被人再次拿起。
　　万姜刚想招呼客人，在看清来者样貌後，瞬间僵直了身体。
　　
　　「有趣。」传山打量著手中梳型法宝感兴趣地笑道。
　　「你、你过来干什麽？」万姜颤抖著问。
　　「那是什麽？」庚二蹲在摊子前看材料，翻翻捡捡没一样能看得中，便抬头看向传山。
　　「一把梳子，功能一般，只能用来梳理毛发。不过它的制作方法却能看出花了相当的心思，材料用得不多，阵法镶嵌得也十分合理，除尘、吸水、聚元、回春、变形……唔，他用了排列手法，最大可能减少了各种阵法对使用者功力的消耗，不错不错。制作者的基础看来打得相当结实，这梳子稍微改改就能成为一件攻击力强大的法宝。」
　　「我看看。」庚二站起身，能被传山说是不错的法宝，一定有它的独到之处。
　　万姜努力从眼中发射飞刀，可两人没一人理他。
　　万单听说有人正面评价了他的法宝，立刻兴奋地站起身，「这位兄台真真好眼光！我这把梳子只要是毛都能梳，人、兽、禽都能用。附带清洁和润滑功能，用了这把梳子，你就可以不用再洗头。而且不管你是怎样刚硬或打结的毛发，哪怕是几百年没梳理过的乱草堆，用了我的梳子也能给你梳出一身流光水滑的皮毛！还有我这梳子形状可大可小，梳齿可密可疏，不但可以梳理毛发，还可以当作篦子篦出毛发中的寄生虫。」
　　万宝门大师兄紧张得直流汗，暗底下拼命踩踏师弟的脚。
　　万单难得看到有人欣赏他做的法宝，以为师兄只是不想让他说话，当下决定不予理睬。踩吧，反正他的鞋子是他自己制作的法宝之一，特别耐踩踏，哪怕千斤巨石掉下来也不怕砸疼他的脚。
　　大师兄气得要死。奶奶个熊的！要你舌灿莲花的时候你不说，不让你说的时候你拼命说！
　　「只能篦不能杀？」传山看眯眯眼青年很顺眼。正好前面抢到的万宝门法宝在制作手法上也给了他一些启发，今天投桃报李，他准备把自己的炼器心得与对方说上一二，至於对方是否会在意并吸收，那就是对方自己的事了。
　　「啊？」
　　「如果你在这个梳型法宝中添加一个杀死寄生虫的功能，对使用者岂不是更好？」
　　「对啊！我怎麽没想到这点。」万单睁大了眯眯眼，不过他的眯眯眼不管怎麽睁，看起来也像一条缝。
　　「既然梳子中有了除尘和吸水阵，你有没有想过再在其中增加一个蓄水和防水的阵法？这样喜欢用水清洁毛发的人用这把梳子不就可以随时随地享受水洗功能？我想这种功能对於一些地域缺乏水源的修者或妖兽等应该会很受欢迎吧？」
　　「对对对！太对了！」万单兴奋不已。
　　「聚元配回春阵，只是增加毛发的润泽度太可惜，你还可以增加一个催生阵，让毛发被迫减少或秃掉的使用者可以快速生出毛发。」
　　万单受到刺激，举一反三道：「我还可以改变毛发的颜色，还可以增加毛发的坚固度，对了，我还可以设置一个自动编发的功能，只要把梳子梳过毛发就可以自动形成一个新的发型。啊啊啊，为什麽我以前没有想到这些？兄台你真乃神人也！不过这麽多功能意味著我要设置更多的阵法，还得让这些阵法相辅相成、不能相冲，天！这麽多阵法，我要怎麽把它们弄到一起去？唔唔唔！」
　　万单抱头蹲到地上苦思。
　　传山正要出言指点万单，就听旁边有人冷声说道：「说得倒是容易！谁不知道一个法宝中镶嵌的阵法越多，成功率就越低。低级炼器师需要在法宝中最少镶嵌入四个阵法，能在法宝中镶嵌入七个阵法就可以跨入中级炼器师之列，能在法宝中镶嵌入十个以上阵法并能发挥出全部威力的则为高级炼器师。当然法宝和炼器师的品级并不是以嵌入阵法多少来区分，不过不可否认的是，法宝中想要嵌入的阵法越多，其炼制难度就越大。这万宝门弟子不过刚刚踏入炼器师一行，称他为低级炼器师都勉强，道友对他提出如此多的要求，岂不是在为难他？」
　　传山转头看向说话人。
　　
　　一名身穿深黑长袍的中年人负手而立，他的身後跟著三名蓝衣弟子。
　　「听道友对阵法说得头头是道，想必这次灵试大会的炼器比试道友也会参加吧？以道友对阵法的了解，这次万宝门大概是很难在炼器比试中出头了。」中年人叹了一声。
　　不说万宝门两名弟子听了此话是何心情，传山闻言上下打量中年人两眼，道：「我认识你，你是曾看守过星际传送阵的辰砂门修者。前辈怎麽称呼？」
　　「不敢称罗兄弟的前辈，你可是厚土星少数几位老祖之白老祖和羊老祖的亲传弟子，论起辈分，我厚土星上能超过你的人还真不多。本人任逸轩，暂领辰砂门外事之职。」
　　原来这两人是羊、白两位老祖的弟子！万姜庆幸，幸亏刚才他拉住二师弟没有轻举妄动。
　　「罗传山见过任兄，修者以实力为尊，在下怎敢僭越。只是不知任兄为何一来就挑拨在下和万宝门的关系？」
　　「呵呵，罗兄弟说笑了，任某说的乃是实话，何来挑拨一说。而且万宝门这几年人才凋零、出品稀少也是事实。」任逸轩话语中显然没把万宝门放在眼中。
　　可万姜和万单听了却只是面色怒红，丝毫不敢出言反驳。要知道人家辰砂门根本不需要万宝门炼制法器、法宝，人家自己就有一个专门炼制法宝的圣器堂，作为厚土星最强大的门派，又没有求著万宝门的地方，自然就不把万宝门当回事。说不定人家看他们炼器买卖，早嫌万宝门挡了财路也有可能。
　　「人说辰砂门乃厚土星第一霸主，如今看任兄气势，倒像是真有其事。」传山皮笑肉不笑。
　　「不敢。我辰砂门只不过弟子多了点，怎敢称厚土星霸主？」
　　听到有人和辰砂门对上，开始有修者三三两两地往这边聚集，不过围观众都很聪明，一个个假装对附近的摊点充满兴趣，反而是万宝门的摊子无人敢光顾。
　　万姜看到这种情况，很想回去抱师父大腿狂哭一通。
　　「明人不说暗话，任兄特意过来不知有何吩咐？」传山抱了抱拳。
　　「吩咐不敢，只是看到罗兄弟对炼器精通，就想问问罗兄弟这次是否参加炼器的比试。」
　　好一个狡猾的老狐狸！传山吃吃笑出声，「任兄这样一问，在下岂能不答？不错，我会参加炼器比试，到时还请辰砂门高徒手下留情，别让在下输得太难看才好。」
　　「羊、白二位老祖教出的高徒，我辰砂门弟子怎敢手下留情？」
　　任逸轩很满意，今天这一行他已经可以算圆满完成任务。至於师侄们要他掂量罗传山身手一事，他则觉得完全没有必要。他任逸轩可是以眼力著称，只第一眼他就看出对方的修炼境界不过刚到凝气大圆满之境，距离结丹尚有一线之差。可就这一线，很可能有的人到死都无法跨过。
　　虽说上次已经看过对方资质，不过任逸轩为了保守起见还是又多看了两眼。嗯，没错，这人的资质不过一般，还五行驳杂。不但无法与掌门关门弟子叶枫相比，就是比他带来的三名外门弟子也是不如。这样的人也只有缺乏弟子的厚土门才会当宝，呵，可笑复又可叹！
　　可笑厚土门不思进取落到今日之田地，可叹厚土星第一魔修白老祖竟然在渡劫前就收了这样一名弟子，还同意让他以厚土门名义参赛。
　　「姓罗的，你们厚土门欺人太甚！」猛然一道暴吼，随之一道凶猛火气突然从看热闹的修者群中袭出，目标直指站在万宝门摊前的……庚二。

    混世记 第九集 6

　　说时迟那时快，传山几乎在感觉到敌意的一刹那，就把庚二拉起推到了身後。
　　强劲的火气直击他的腹部！
　　传山两手下沈，双臂在腹前一错，左右小臂上分别出现两枚龟甲状护臂。
　　火气在碰到小臂上的护臂後冒起一阵乌色玄光消失。
　　庚二瞟了一眼那两枚护臂，姓罗的这段时间一直在使用这两枚护臂，哼哼，一看就是模仿他变身护甲时的模样。不过也就外形像，内在就差多了，要知道他可是……
　　别看庚二看不上这两枚山寨货，任逸轩却面露惊色，盯著两枚龟甲护臂眼光闪烁不停。能抵抗住结丹中期修者的攻击力，表示这护身法宝至少是中品下阶。
　　「怪不得敢如此狂妄，原来是有厉害的法宝护身。不过别以为你有法宝护身，我就奈何你不得。小小年纪心狠手辣，我今天就代替你师门长辈好好教训你一番！」人群中传来怪叫声。
　　传山眼光一闪，高声喝问：「你是辰砂门弟子？你们就是用这种手段来试我身手？还是想在灵试大会前就废掉我？就像你们对付其他有可能对你们形成威胁的参赛者一样？」
　　「住口！没有证据，你怎可信口雌黄侮我辰砂门名头？！」任逸轩大喝。
　　「是不是任兄心里清楚，否则世上哪有这麽巧的事情。如果不是，任兄就请把人群中那鼠辈叫出来一看！」
　　任逸轩在心中大骂小鬼狡猾，明明是你的敌人却让我给你担纲，想得倒是如意。不过……会不会师侄真的又暗中安排了一批人手负责试探罗传山，任逸轩也不敢确定。
　　既不想为罗传山分担敌人，更担心暗中之人真的是辰砂门弟子，任逸轩当然不会出头把那人拎出。
　　
　　万姜一看打起来了，连忙指挥小师弟赶紧收拾东西。现在他只想有多远躲多远。
　　无声无息的，人群中又射出两道红色剑光。
　　有人在操纵飞剑攻击他！
　　传山无法分辨这是辰砂门对他的试探还是其他，操纵飞剑的人相当高明，看他一心护著身後小胖墩，两剑竟然都是对著庚二飞射。
　　飞剑角度刁钻，且同时而至。
　　传山并不想庚二显出龟甲护身，他还记得当庚二变成龟甲时那些魔修的疯狂。电光急火间，传山身体一转一旋，臂上龟甲护臂飞射而出，分别击向两柄飞剑。
　　两柄飞剑也不是凡品，可在两枚护臂的攻击下，竟然势头一弱，隐隐被击打得有下降之势。
　　「那龟甲形护臂是中品法宝！」有人在人群中惊叫。
　　「看不出来厚土门还有三分家底，竟然给个凝气期弟子用中品法宝！我倒要看看你能拿出多少法宝，急！叱！」
　　又是一道炫光飞来。盘旋的飞盘声势凌厉，感受到威胁的围观众纷纷闪避。
　　「看我雷符！」庚二躲在传山背後探出脑袋，甩手就是一张五天惊雷符。
　　「轰──！」
　　雷符与炫光飞盘相击，发出震耳的爆炸声，雷符消失，飞盘却只是顿了一顿，紧接著就加速向传山脖颈飞旋而来。
　　传山手按小木桶心念数转，是保持实力隐而不发，还是给对方一个厉害？
　　庚二帮他做了决定，「喂，对方飞盘厉害，敌人人数不明，我们还是跑吧。别忘了，赌注！」
　　「哎呀！」传山立刻惊叫一声，一把推开庚二跌倒在後面万宝门临时搭建的摊子上。炫光飞盘险之又险地从他脖颈一寸之地飞过。
　　「咦！？」人群中传来惊疑声。炫光飞盘可是中品中阶的法宝，虽说他已经控制其威力，让飞盘不至於误伤附近的人，但就算这样，中品中阶\法宝的威力也不可忽视，别说飞盘本身直接攻击到敌人，就算只是飞盘飞行时附带的旋风也能在三尺开外把人分成两节。可刚才飞盘从罗小魔头的脖颈前擦过，罗小魔头却连油皮也没擦伤一块？
　　「辰砂门的！有种别躲在暗中伤人，任逸轩，我敬你如前辈，没想到你会如此卑鄙！」传山从地上一跃而起，一心想拖辰砂门下水。
　　任逸轩被气得不轻，可这种事确实不好解释，只能无可奈何地对著人群怒斥一声：「何方鼠辈躲在暗中伤人！」
　　怪笑声响起，飘忽不定：「姓任的，这事与你们辰砂门无关，我们找的是姓罗的卑鄙小子！」
　　「卑鄙？到底是谁的行径卑鄙？你们这些只会躲在暗中伤人的鼠辈，谁让你们来的？为什麽不敢露面？」传山苦思如果这些偷袭他的人不是辰砂门所派，那他这是又得罪了谁？
　　「不要跟这小子废话，杀了他！」
　　五、六道法宝光芒从人群中急射而出，其中还夹杂了几道攻击符U。
　　被庚二提醒的传山不欲在灵试大会前暴露实力，拉住庚二迅速躲让。
　　就在他们身後，吓呆了的万宝门弟子眼睁睁地看著几道攻击符U砸向他们。
　　
　　「用法宝攻击！」传山大喝。
　　万姜心中不舍，这些法宝他们都是要用来卖钱然後买材料的。
　　就这麽一点点犹豫的工夫，攻击符已经飞至两人面前。
　　传山不想伤及无辜，甩手就扔出一座琉璃塔。
　　琉璃塔升空变大，瞬间罩住万宝门两名弟子。
　　攻击符将将在琉璃塔上炸裂，一道符U化作金绳，紧紧缠缚住琉璃塔；另一道符U则化出千年冰霜，转眼就把琉璃塔冻成了一座冰塔。
　　好厉害的手段！
　　传山暗自乍舌，同时感觉出暗中出手的人似乎并不是特别想要他们的命，而是有活捉的念头。
　　想来辰砂门如只是想试出他的身手和底细就为此弄出一明、一暗这麽大的阵仗亦不太可能。可如果不是辰砂门，又是谁想要活捉或者杀死他们？
　　「哇哇哇──！不得了啦，杀人啦！」一道粗鄙沙哑如老嘎的叫声远远传来，转眼间就跑到近前。
　　「传山救命啊，有人想杀我们！」桃花扛著一支巨大化的狗尾巴草，咋咋唬唬的就往这边跑。
　　他的身後还跟了两个人，一个是己十四，还有一人则承担了大部分的攻击。
　　这是怎麽回事？竟然对桃花他们也动手了？而且那个帮他们断後的人竟然是那名女扮男装、名叫安燃的凶狠W丽女子！
　　传山无视琉璃塔上的金绳和厚冰，伸手就收起了琉璃塔，他注意到类如任逸轩等人已经看出这座琉璃塔的特殊之处，不过他们一时还不能确定。
　　
　　万姜师兄弟被从琉璃塔放出，一时还没有反应过来。
　　万姜呆呆的涨红脸，脑中不停飞旋著一句话：他认定的仇家大魔头竟然救了他？
　　旁边他的小师弟万单激动得直转圈，脑子一清醒就一连声地追问传山：「刚才那琉璃塔是不是……」
　　「你们赶紧离开，这里的事和你们没关系。另外，你的想法和思路没有错，多考虑一下阵盘的运用。你可以试想做一张网，在每个网格中放入一个阵法……」传山话未说完，追击桃花等人的修者已经和偷袭他们的同夥会合。这些人完全不给传山他们喘气的工夫，不约而同一起出手。
　　桃花哇哇大叫著挥舞著狗尾巴草左挡右挡，不时还跑回己十四身边扮下柔弱、发挥下他独有的关心，就这样，他还能挤出空闲跑去讽刺嘲笑那叫安燃的厉害女子几句，等女子发飙，他又迅速去面对敌人。
　　「阵盘……网……网格……」万单陷入头脑风暴中。
　　得到消息的万桢跑了回来，一看到自家师兄弟还在原地发呆，不由著急地大喊：「大师兄，小师弟！还不快跑！你们想死吗？」
　　万姜一个激灵反应过来，拉起发呆的小师弟就往人群中冲。
　　还好偷袭者的目标不是他们，他们只是倒霉的被波及，这主动一走，自然也没人多事地拦阻他们。
　　万单被万姜拉著飞跑，一边跑还一边嘀嘀咕咕著什麽。
　　
　　「他们是一夥的，一个都不要放过！」刚才喊杀了传山的人再次高喊。
　　传山一脚踢飞一只纸符折叠的猛兽，右手五指弹出两根长有一尺的金属利刃，利刃前端冒出深蓝色剑气，一剑劈开攻来的飞剑。
　　他至少有两个办法可以解决这帮人。可是这两个办法都不适合在此时用出，他可不想在灵试大会举行前就暴露出真实实力。
　　庚二躲在传山身後，手握一大把纸符，又是兴奋又是不安地随时做好了炸人的准备。嗯，他最喜欢用雷符了！今天说不定他能用个够。
　　眼看战事扩大，其他人不想被牵连，顿时纷纷走避。尤其是附近摊点主，一边骂一边摞起商品就跑。
　　很多人还不清楚这边发生了什麽事，大量的修者向这边集中而来。不过大家都熟知看修者打架不能靠太近的规矩，一个个在千米外就停下，时间短暂，围观众还没有形成包围圈。
　　「这里不利於我们战斗，我们得冲出去。就算要收拾那帮人，也得找个没人的地方。」传山脸带微笑，目光嗜血，而此时他并没有注意到他的本能已经越来越向野兽靠拢，他正从灵魂深处渴望著战斗与血腥！
　　「庚二，你用雷符开道。十四兄，你负责看住右翼。桃花，你支援十四兄，不要让人突破他！」
　　「好的，没问题。你就把十四哥哥交给我吧！」桃花兴奋地大叫。
　　十四高宣一声佛号，当没听到桃花的宣言，唤出杀戮之剑防住一侧。
　　「安……姑娘，我不知道你和十四兄有何恩怨，如果你愿意帮我们，在下一定有所回报。如果你不愿意，为避免误会，还请离开！」传山密语传音给那位据说是桃花坞邪修的女弟子。
　　「我负责断後。你在前面负责冲杀！」安燃姑娘很干脆，直接挑明传山意图。
　　传山咧嘴一笑，拉起庚二狂吼一声：「冲！」
　　五人成三角锥状开始向求水坡东边突围。
　　
　　任逸轩看著五人，脸色变幻不定。
　　「师叔，您看我们要不要……」一名蓝衣弟子上前。
　　任逸轩抬起手腕，微微一顿，「不，我们不动罗传山。恐怕我们这次都打眼了，呵，好一个厚土门！竟然还藏著这麽多好东西……走，我们回去。」
　　「是。」三名蓝衣弟子跟随任逸轩迅速脱离出集市。
　　
　　围观众中有三名女子也在窃窃私语。
　　「师姐，安燃大师姐她……」
　　「大师姐肯定有她的考虑，我们不用多管。」
　　「那我们要不要帮他们一把？」
　　看起来最稳重的女子摇摇头，「刚才大师姐给我们打暗号了，要我们不要出手。」
　　
　　躲在人群中的贾家兄妹互看一眼，自知不是偷袭者的对手，只好先传讯回家。
　　还有其他注意到琉璃塔的人纷纷打起了各自心思，有人跟上，有人直接往厚土门飞去。
　　一个黑皮小子犹豫了一会儿，朝著传山等人奔逃的方向追去。

    混世记 第九集 7

　　凭借庚二的雷符和传山无坚不摧的利刃剑气，众人很快打开缺口冲出了偷袭者的包围圈。
　　一口气跑出百里地，传山突然刹住脚步。
　　「很好，就这里了。」
　　庚二抬头，隐约感觉到传山心意。
　　己十四慢慢放缓脚步，手持杀戮之剑站到传山身侧。
　　庚二忽然「啊」了一声，飞速看了己十四一眼。
　　怎麽了？传山用眼神询问。
　　庚二抓头，刚才他脑中闪过的景象是什麽？己十四他怎麽会……
　　怕传山担心，庚二摇摇头，表示没事。
　　
　　安燃收起飞剑，一步步向己十四走来。
　　「砰！」一支大狗尾巴草甩到了安燃胸膛上。
　　安燃勃然大怒，她就算再性情洒脱，女孩子的禁地之一被碰触到她怎能忍住不发火？
　　「你这个丑八怪！不要挡道，让开让开！」桃花恶人先告状，大脚一滑，直接贴向己十四。
　　己十四闪了一下，可在看到安燃的目光後，又站直了身体，任桃花没骨头似地靠在他身上。
　　「十四哥哥，你放心，人家会保护好你的。不管是你的性命，还是贞操。」
　　「噗！」传山用怪异的眼神看向桃花，敢情桃花对己十四不怀好意？
　　「十四兄惨了……」庚二同情万分地看向极有成熟男人魅力的己十四。
　　己十四一剑敲在桃花的脑袋上，把桃花敲得往地上一扑。
　　「呜……十四哥哥你怎麽胳膊肘往外拐？那个丑八怪有什麽好的，哇哇--！」桃花捂著脑袋边骂边哭。
　　安燃竖眉上前。
　　传山斜跨一步，拦住她的去路。
　　「敌人随後就到。还是刚才那句话，如果你愿意帮忙，就暂且留下，有什麽恩怨等事情解决以後再说。如果你不愿意留下，那麽请现在就离开。」
　　「……我希望等会儿你们不会找出新的理由出手阻拦我。」安燃大美人冷著脸道。
　　「你放心，等事情解决，你想怎麽整治那朵烂桃花都随你。说实话，我们也看他不顺眼很久了。」
　　桃花一直在竖著耳朵偷听，一听此话就跳了起来。
　　「来了！」传山低喝一声，脸上露出狰狞的微笑，随即祭出了他至今为止最为成功的一件法宝，也是上次打跑云峥人一家的最大帮手──雷公锤！
　　
　　紧追传山等人不放的偷袭者们用飞剑裹住身形急速飞驰，集市上众人只看到十几道流光飞过，飞剑上的修者模样却都没有看清。
　　「大家小心，雇主说了，那姓罗的魔修身上有绝顶厉害的法宝，如果集大家之力一举攻击不成，我们就立刻撤退。」
　　「是！」
　　「那如果偷袭成功，那小子身上的法宝就都是我们的了！」一道贪婪的声音大声笑道。
　　「嗯，没错。解决了那小魔头，大家到时候论功行赏。」当头的人又点了一把火。
　　「头，那小胖子你可得给我留著！」
　　「娘的，事情还没完成呢，你一天到晚就想著这些！行，那五个人谁解决归谁！」
　　追击的人心情更加激动，那五个人里面可是有一个容姿W丽的女人，作为双修鼎炉再好不过。其他四人就算不能满足他们变态的欲望，弄来做成修奴卖掉也不错。想到即将到手的好处，这些强盗早就忘了雇主吩咐──不可与姓罗的正面对敌。
　　「头，那几个小子大概知道跑不掉了，喏，正在前面等著我们去解决他们呢，哈哈！」贪婪的声音又是第一个开腔。
　　「大家小心。」敖章并没有因为之前的顺利而被冲昏头脑，看前面几人有恃无恐的站在沙地上，立刻警觉起来。
　　强盗们迅速以散而不乱的阵势围住传山等人。
　　「小子，聪明点把身上所有储物工具都交出来，爷放你们离开。」敖章站在距离五人五十尺远的地方开口道。
　　「别来这套了，你我都知道法宝交出来我们只会死得更快。说吧，谁派你们来的？」传山把雷公锤杵在地上，不紧不慢地道。
　　敖章眼睛瞟向那杵在地上、黑油油的大铁锤，只觉得这玩意儿笨重无比，看上去也暗淡无光，不像是修真者使用的法宝，倒像是普通人类的莽夫用的战锤。
　　
　　敖章等人来自兰星附属星球铁王星，而且是铁王星最强大的一股强盗「乱流」。
　　虽然他敖章只是一个分队的头目，但他自认一身修为和攻击手法绝对不会弱於大头目以外的三个头目，真拼起命来，他相信最後活著的人一定是他。
　　这次在附近星球寻找猎物的途中，他收到了一个委托。委托内容是让他带人到厚土星活捉或杀死四名凝气期修者，如果杀死，就把人头和一枚婴儿拳头大小的莲花宝座交给雇主就算完成任务。
　　这次雇佣他的人是过去主顾介绍过来的客人，很傲气，但出手也很大方，并且对「乱流」似乎相当了解。
　　看在丰厚的报酬上，已经是结丹後期的敖章接下了这个买卖，改变容颜换了身份後，以参观厚土星灵试大会的名头进入厚土星。
　　「啧，竟然不知道是谁派我们来的，看来你小子平日得罪的人不少。」敖章怪笑。
　　「头，那边那个妞留给我可以不？」强盗们足有十二人，看著只有五人的传山他们，已经有种货在囊中的自得感。其中已经有人忍不住肖想起还没到手的战利品。
　　刚才那贪婪的声音听到有人提出这个要求，像是害怕被人抢了既定目标一般，立刻吵囔道：「我跟你们说好了，那小胖子是我的，你们谁都不准跟我抢！」
　　「哈哈！老色鬼，你是大半年没碰女人饥不择食了还是怎的？竟然连那麽一个小胖子都要，我看他旁边那高个子比他英俊多了，你要不介意男人，还不如拿那高个子补补身体。」
　　「你们懂什麽！凭我老……多年品W的眼光，这小胖子绝非凡品，只要饿他一段时间，再养几天，保证比大头目新纳的那个魔族小妞还要漂亮！你们看他那一身嫩如婴儿的肌肤，看他小小年纪就充满风情的眼角眉稍，偏偏那一脸懵懂一看就知是个还未经人事的，这绝对是个天生的绝世尤物啊！啧，好好调教调教，在床上还不知怎麽让人销魂呢！」老色鬼说著口水都要流下来，看著庚二的目光恨不得立刻就抓到怀里蹂躏一番。
　　类似的话，庚二以前已经听过很多次，不过每次听来还是那麽让人生气，从握著的一叠纸符中找出威力最大的一张，对著那老色鬼就要丢过去。
　　但身边男人的速度比他更快，几乎是在老色鬼话音刚落，男人已经举起雷公锤，对著那老色鬼的脑门就一锤夯了过去！
　　「噗！」
　　谁都没有料想到，尤其是以敖章为首的强盗们，刚才还在他们身边说话流口水的老色鬼，此时却脑浆飞溅，连声惨叫都没发出就变成尸体摔倒在地。
　　「杀──！」一声冷厉的暴喝从传山口中迸出。随之刚才还暗淡无光的雷公锤忽然间电光流转，直奔强盗首脑敖章。
　　
　　「大家小心！」敖章大惊失色，连忙拉开距离。
　　怎麽可能？！老色鬼的修为离结丹就差一线，怎麽就这样死在对方的铁锤下？
　　如果对方有这样的实力，为什麽刚才在集市上没有显示出来？
　　难道对方故意把他们引到此处就是想全部击杀他们？！
　　敖章心惊之余，立刻和剩余的强盗祭出飞剑和各式法宝与雷公锤相抗。
　　他是结丹後期，对面五人没有一个结丹，他不应该惧怕他们！
　　「杀！杀光他们！」敖章不甘心下，忘记了之前他还跟手下们说的一击不成就撤退的话。
　　而众强盗们在没有首领明示下，更不甘心就这样离去。
　　双方展开混战。
　　传山冷笑，指挥著雷公锤一锤一锤地夯死强盗。
　　庚二侧目。
　　这人绝对是故意的。他明明可以让雷公锤一次性击退所有强盗，可是却选择了费事的一个个击杀。
　　「十四兄！安燃！不要放跑一个！」
　　「阿弥陀佛！」己十四高宣一声佛号，手持杀戮之剑飞身追杀感觉不对想要逃跑的强盗。
　　而脾气不好的安燃早就盯著那个说要留下她的强盗追杀了上去。
　　桃花看大家都在忙，不满死掉的老色鬼只说庚二漂亮，挥舞著大狗尾巴草就上去抽强盗。可惜的是他这副肉身修为低下，只能在外围偷冷子给人一下，他也知道自己的底细，并没有干出力所不能及的事情。
　　桃花一心只盯著己十四身边几个强盗，不时骚扰一番。
　　那几个强盗本来联合起来比己十四要强，可因为有桃花在一旁骚扰，再加上庚二在一边用符U支援，一时竟和己十四斗成平手。
　　
　　「小辈敢尔！」
　　敖章见不过一会儿手下就伤亡大半，惊怒下不管不顾，飞上半空就施展出了最大杀招──惊雨流蝗！
　　海量的巨大蝗虫从敖章袖中飞出，一时遮天蔽日。
　　远处有惊叫传来。
　　那是偷偷跟来的修者。
　　「是乱流的蝗王！他们是铁王星的强盗乱流！」
　　「乱流怎麽敢进入我厚土星！」
　　「那几个小辈惨了！快！快去厚土门通知羊老祖！」
　　就在跟来偷窥的修者们觉得厚土门弟子及那几个小辈死定了的时候，一道黑影突然从漫天蝗虫中突破而出飞升入空，其势头之快就没有几个人看清楚。

    混世记 第九集 8

　　「U──！」
　　晴空响起一道震耳的霹雳。
　　原本晴朗的天空忽然乌云密布，无数电蛇在乌云中纠缠翻滚。
　　「那是什麽？！」
　　「谁在这时候渡雷劫？！」
　　「不！那不是雷劫，那是……法宝！」
　　「轰──！」一道黑色巨雷从乌云中飞射而出，以雷霆万钧之势炸裂在敖章的头上。
　　好个敖章，不愧是结丹後期，只见他一边运起护身气罩硬是抵抗下这道雷击，同时祭出了三个防御法宝环绕在周身。
　　「兀那小儿！我看你还有什麽後招！今天我敖章不把你杀得魂消神散，敖爷就不回铁王星了！」
　　「呵。」传山轻笑，「要看後招吗？抬头就是。」
　　敖章下意识地抬起头，他还在後悔不应该被一个小辈的言语左右，可在抬头不到一眨眼的工夫，他的脸色就变得惨白惨白。
　　「你、你……到底是谁？！」
　　乌云越来越厚，一柄巨大的战锤从乌云中亮出相来。
　　战锤猛地一砸乌云！
　　「轰──！」
　　又一道玄雷直袭敖章头顶。
　　敖章目眦欲裂，拼命指挥法宝抵抗玄雷攻击。这怎麽可能是凝气大圆满境界修者能够使出的手段？！怪不得雇主不建议他们正面对敌……
　　敖章悔不当初，可是这时候想逃也迟了。
　　玄雷并非一道。
　　巨大的战锤每砸一下厚重的乌云，就是一道玄雷击下。
　　一连五道玄雷，敖章已经毁掉所有法宝，不禁暗喊一声：我命休矣！
　　五道玄雷过後有了个停顿。
　　「说！谁派你们来的？有什麽目的？」传山沈厚的声音直逼敖章耳膜。
　　「我乱流从来不干出卖雇主的事情！」敖章趁此机会大喘气，赶紧调和紊乱的气息。
　　「你说出来，我放你走。」
　　「哈哈哈！小子，你太看不起我敖某了！有种的你就把我留在厚土星，到时候我们头目自然会为我报仇！」
　　「只要他敢来。」传山根本不为其言语所动，他已经不是在入血魂海之前的修炼白痴，只是在虫族滞留的那段时间，从各位魔修口中他已经知道修者界不少事情。
　　别看厚土星一副将死之星的模样，厚土星上的门派也一副後继无力的惨样，可就他所知，厚土星就至少拥有四名以上渡劫期高手还在世。
　　四名渡劫期高手是什麽概念？一个小小的强盗组织最强首领能有多强？他们只要敢来厚土星，基本上也别指望再回去了。
　　「我就不信你永远不出厚土星！我已经把你和你朋友的形象传回乱流，只要你将来走出厚土星，我看谁能护住你，不要以为你今天能凭借法宝压我一头，我们大头目已经有分神期修为，而且我们大头目身後……」敖章看对方似乎在专心听他说话，天空中的战锤已经半晌没有动静。当下！
　　机不可失、失不再来！敖章驾起最後一把飞剑使出吃奶的劲儿拼命向远方没有乌云覆盖的地方逃窜。
　　至於还剩下两三个没死的手下他已经顾不著，这时候他只想著赶快逃出厚土星。
　　「想逃？」传山龇出白牙，脸上似笑非笑，「我都祭出了我最厉害的法宝，再让你逃掉，我那四百年不是白修炼了？」
　　庚二收起符U，攻击他们的强盗本身已经给传山弄死不少，剩下的几个在安燃、己十四、他和桃花的围攻下，也已经死得差不多。
　　「你不说，我也能猜出来是谁派你们来的。」传山对天空中的雷公锤打出了攻击的手诀。
　　敖章不管耳边语声，只顾蒙头往远处跑。他已经很久没有逃得如此狼狈，他发誓！今天的耻辱他将来一定要讨回来！
　　传山自认，他还不至於让厚土星本土的人恨他恨到要找外面人来杀他的地步，那麽和他结怨、又没有厚土星本土人手可使用的外人，想来想去就只有那几个了。而他和庚二几人又属於外表特征比较明显的，只要稍微打听留意一下就能探知他们身份。
　　「云家对吗？本来因为桃花的缘故，我还觉得有所理亏，还想补偿他们一二，没想到……很好！」传山舔了舔嘴唇，极为端正坚硬的脸盘上浮起嗜血残暴的笑容。
　　敖章心中震惊，对方竟然一猜一个准。雇主是云家人的事，他还是旁敲侧击自己猜出来的，对方并没有向他们表明身份。
　　「如果他们好好地来跟我说，东西还给他们也不难。可一来他们的嘴脸让人生厌，二来还雇佣人手来偷袭、追杀我们。如果我再巴巴地把东西还给他们，不知道的人还以为我姓罗的软弱好欺，你说是不是？」
　　敖章哪顾得上回话。这时他只觉得这名看起来只有凝气大圆满境界的年轻人十分可怕，不但其法宝威力巨大，且本身修为也与事实不符，他已经逃得这麽快，为什麽那人的声音仍旧像在耳边一样？
　　「上次我对付云峥人用了六连雷，对付你大概三连雷就差不多了吧。」
　　「啊啊啊──！」敖章面临生死之际，竟硬是突破了闭塞许久的修为，速度快了不止一倍。
　　「好！再给你多加一道！」传山看敖章临阵突破，一时战意大涨，身体也不知不觉出现了变化。
　　庚二看著浑身杀气腾腾，身体出现微微魔兽化，脸上却完全不自知的男人。唔，好像有点不对头？
　　桃花对庚二吐了吐舌头，白痴！让你给他乱吃东西！小心将来养出个绝世大魔头天天压著你折腾！
　　庚二也不知想到了什麽，脑中突然冒出一幅画面：一名高大狰狞的大魔头把一只小玉龟放到鼎里煮，煮出一锅浓稠的大补汤，大魔头喝了大补汤，一抹嘴，捞出鼎中的玉龟，逼它变成人形，然後拎起来扔到一张华丽至极的大床上开始压啊压的运动。就这样每天每天，玉龟过著被人煮汤、帮人补肾、再给人压的凄惨日子……
　　庚二哭了，都是桃花，乱用精神力影响他，竟然让他看到这麽一幅宛如地狱末日的凄惨未来。呜呜！
　　庚二还能哭，敖章连哭都哭不出来。眼睁睁地看著四道玄雷同时击中自己！
　　他死了，而且是殉落在一名凝气期修者的手中……
　　「轰！」
　　敖章的身体碎成了粉末，化作最微小的元素重新回归天地怀抱。
　　
　　「好厉害的法宝……」
　　「……有此弟子，厚土门要雄起了。」
　　「那是上品法宝吗？还是传说中的仙器？为什麽威力会那麽巨大？」
　　「走，去拜见羊老祖。」
　　「呀！我得去重新下注！该死的，我压了辰砂门炼器师十颗上品灵石，我得赶紧改回来！」
　　「就是就是，我还压了万宝门。要知道厚土门的炼器手法这麽厉害，我早就……快！快去重新押注！」
　　传山收起雷公锤，往远方看了一眼。
　　他知道他的实力迟早会暴露，不过只有这几人看到总比被集市上成百上千的人看到要好。要知道他可是也给自己押了大注。
　　流言肯定会传出去，不过隔天就要召开灵试大会，想必相信流言的人不会太多，唔，希望自己的赔率不会起太大变化，否则的话他忍到现在才出手的意义就没了。
　　「人都死光了。」安燃用一种十分古怪的目光盯著传山看。
　　传山的身体在收起雷公锤时就恢复了原样，不过那一点变化也落在了明眼人眼中。不过比起传山的身体变化，安燃等人更惊的是那柄威力强大到可怕的战锤，以及可以操纵这柄战锤的男人！
　　这人真的只有凝气大圆满境界吗？
　　「哦，死光了好，省得麻烦。」传山看到庚二和桃花已经在兴高采烈地翻捡尸体身上的储物工具。庚二秉承著当初在矿洞的优良传统，所过之处连双鞋都没给强盗们留下。至於尸体就直接埋入了沙子下面。
　　「你……」你到底是谁？
　　「桃花坞的安燃姑娘是吧？今天多谢你了。」传山对安燃微微拱了拱手。
　　安燃收回将要冒出口的疑问，语气不自然地道：「不用谢，我不是帮你，我是……」
　　安燃转而用幽怨的目光看向一旁面无表情的己十四。
　　传山摸了摸下巴，「咳，十四兄，既然你和这位安姑娘相识，那麽对安姑娘表达感谢一事就交给你了。」
　　安燃眼中出现期待。
　　传山等著看好戏，他对己十四怎麽惹上这麽一朵带刺的月季花感到很有兴趣。此时传山还不知道，现在他看人笑话，却忘了一句话：风水轮流转。而且倒霉的人，这风水转得也特别快。
　　正在和庚二抢战利品的桃花一看情况不对，立刻丢下战利品向这边冲来。他好不容易看见一个顺眼的玩意儿，可不能这麽容易就给别人抢走！
　　「安姑娘，今天援手之德，己十四铭记在心。日後如有差遣，但凭吩咐。」己十四单手施礼道。
　　「哦？真的吗？你真的会但凭我吩咐？我让你做什麽都行？」安燃目光流传，脸上风情初露。
　　传山皱眉，他想看己十四的笑话，但并不想让十四兄背这麽大一个人情，何况今天就算没有安燃他们也能无事渡过。但考虑到那麽多修者看见他们被攻击，却只有安燃站在他们这一边，这份情又不能不承，嗯，他得想个好办法，早点还掉这份人情。
　　桃花可不像传山有话闷在肚子里，当下就撇著嘴说道：「什麽帮忙？不就是我们跑的时候你也跟著跑了吗？你明明有机会离开，非要跟著我们。又没帮上多大忙，还碍手碍脚的，就这样还想挟恩求报，你这个女人算盘打得太好了吧？也就我们十四哥哥忠厚老实，才会忍你这个贪婪无耻的女人！」
　　己十四忠厚老实？传山差点笑出声，己十四这人也许讲义气，但忠厚老实？这绝对不是形容他的。如果某人真这麽看十四兄，那麽这个某人日後大概会很惨很惨。
　　「你这个丑八怪！嘴巴又贱又脏！活该生得这麽丑，倒贴都没人要！这是我和己十四的事，关你这个外人什麽事？」安燃也不是省油的灯，嘴皮一翻就开始反击。
　　「外人？你才是外人！十四哥哥救了人家，人家早就决定这一辈子都跟他啦。我们早就是内人，不是外人。十四哥哥，你说是不是？」桃花紧紧抓住己十四的胳膊，撒娇道。
　　己十四脸上的刀疤抽搐了一下，想想桃花，再想想安燃，虽然两个都让他头疼，不过比起桃花，他更不希望跟安燃纠缠上，便没有否认桃花的内人说法。
　　看己十四不否认，桃花得意洋洋，恨不得扑倒己十四亲上好几下。
　　安燃脸色难看，声音幽幽地道：「你就算不想和我在一起，也不用找这麽一个伤人眼球的丑八怪放在身边。你明知道我无意让你报恩，如果真谈恩情，上次你救了我，我还没有报答你。」
　　不等安燃说完，桃花就拍手大笑道：「那正好！上次十四哥哥救了你，这次勉强算你帮了忙，也就是我们不但不欠你的情，你还欠我们的。哈哈！快走快走，别在这碍眼了！」
　　「你这个丑八怪！你给我闭嘴！己十四，你就让他这麽侮辱我？」安燃被桃花气得身体微颤。
　　己十四转脸皱眉看了桃花一眼。桃花立刻蔫了。
　　「安姑娘，对不起，这小子不懂事，在下替他向你道歉。还请你大人大量，看在他年龄幼小的份上，原谅他口出无状。」
　　安燃脸色惨淡，似乎己十四的道歉更加雪上加霜。
　　「我不需要你代替他，也不希望你代替他。我们俩的事，我不希望任何人插手。己十四，我就问你一句话，你对我真的一点意思也无？」

    混世记 第九集 9

　　庚二收拾完战利品过来，传山拉住他。
　　庚二用眼睛问他发生了什麽事。
　　传山贴著他的耳朵小声道：「是不是女修者都这麽……开放？当著别人的面就敢追男人。」
　　「她是桃花坞的人。」庚二也小声回。
　　「嗯？」
　　「桃花坞的功法讲究自然随性，那里的男女修者对欲望一事也就看得比较开。」庚二觉得这很自然，也只有人类才会给自己加那麽多条条框框，强行压抑自己的本性，却不知这样反而对修行不利。
　　「原来如此。」了解归了解，从蓝星出来、一直受著女子就该三从四德、不得抛头露面教育的传山对安燃的做法虽然佩服，但还是有些不以为然。怪不得桃花坞会被传为邪修，他们某些行事肯定很让人看不过去才有这麽个说法。
　　「你认为她不该如此？」庚二问他。
　　「也不是。主要还是看十四兄能不能接受她，不过我看很难。」传山估摸著己十四的年龄，觉著十四兄肯定对这样开放的姑娘没什麽好感。
　　「以後你看多了就不会这样想了。」
　　「的确。」传山微笑，自从开始修魔，他的视界开始变得开阔，同时想法也在逐渐转变。修者，本身就要有一颗可以接纳万物万事的广阔的心。
　　一只纸鹤快速飞来，一个猛子扎进传山怀里。
　　传山打开纸鹤，只见上面写道：徒儿你都干了什麽好事？为什麽那麽多人找上门来？你赶快给师父我死回来交代！还有，你小子还活著吧？
　　庚二瞄了一眼纸鹤，忽然愣了一下。刚才他眼前闪过了什麽？
　　
　　己十四心下十分无奈，他那时伸手帮助安燃，只不过看不过去那麽多大男人为难一个小女人，而且最後救出安燃的也不是他，而是得讯赶来的桃花坞众修。
　　可谁想到被他看作弱女子的女修当晚就摸上他的床，说要和他双宿双飞加双修，还说这样对两人都有好处。
　　己十四当时没有被软玉温香抱满怀的W福给迷失神智，反而脑中就一个想法：他要被人采阳补阴了！
　　於是他毫不考虑地就把光溜溜的美女给扔了出去。
　　安燃比他强，他以为自己肯定要受一番罪，最後还不一定能逃得掉被人采补的下场。哪想到对方不但没有生气，反而认为他坐怀不乱乃真男儿，原本还有七分玩笑，後来却变成十分真情。
　　只是这样的真情他却消受不起。
　　看己十四半天没有回答，安燃追问道：「你看不起我？你和那些人一样认为我是邪修？认为我桃花坞弟子都是淫浪不堪之辈？」
　　问话的安燃眼睛奇亮，脸色因为激动而呈现红晕。
　　「不，我没有看不起你的意思。你们如何行事有你们自己的行事准则，只要不伤天害理，怎可算邪修一道。」
　　「既然如此……」
　　「多谢安姑娘厚爱，只是在下一心向佛，无意儿女之情。」
　　「向佛？你都还没有剃度，又何必找这个借口拒绝我？你不喜欢我可以，我就不信你永远不喜欢我，你……你干什麽？！」安燃惊叫。
　　桃花也连忙跳起来阻止，「不要啊！十四哥哥，你好好的削自己头发干什麽？」
　　
　　庚二抓抓脸，前面他在脑中看到的景象果然没有错，十四被逼得真的剃光了脑袋。
　　可是在进入血魂海之前他明明看到十四没有剃发，唔，难道从他答应姓罗的与他双修开始，不但姓罗的自己，包括他周围的人，他们的路也开始不一样了吗？
　　「你在想什麽？表情那麽怪。」传山抓过庚二揽进怀里，顺便捏捏他。
　　庚二拍开他的手，「我在想预言果然是最难的事情，因为每个人的人生都会因为不同的选择而走向完全不一样的路，进而影响到周围所有有关联的人。这大概也是我的预言一直都没有办法控制的缘故，它可以给我提醒，但并不决定未来。」
　　传山笑，「我觉得你这个本事已经很了不起了。最近有没有看到什麽？」
　　「有。」
　　「哦？是什麽？」
　　「刚刚我还看到你和一个姑娘亲嘴。」
　　「那不可能！」传山大惊。声音大得连刚刚把头发剃完的己十四也向这边看来。
　　庚二抿著嘴，觉得心里特别特别不舒服。
　　传山紧张万分地解释道：「二，胖胖！你要知道我对你的心日月可表，除了你我这一辈子就没喜欢过别人！如果你真的看到我和某个姑娘亲嘴，那肯定是有原因的！比如我被下了药……」
　　「你的身体现在还有什麽药物能影响你？」
　　「那就是对方会迷魂术！」
　　「我和你精神双修，谁能用迷魂术迷得了你？」
　　「那、那就是我喝醉了把对方当成你！」
　　「……你就继续胡说八道吧。」
　　「我知道了！肯定是不小心撞上了，一定是这样！」
　　「撞上什麽了？」抓著己十四一大把头发的桃花好奇地插了一句。
　　没人理他。庚二看著姓罗的气急败坏、语无伦次的著急样，心里稍稍舒服了一点，慢腾腾地道：「嗯，也有这种可能……」
　　「或者就是你预言出错了！」传山是真急了。这好端端地从哪儿冒出来一个姑娘？还跟她亲上了？偏偏庚二看到的未来至今还没有出错过……
　　「是不是错的，回去厚土门就知道。」庚二难得强硬一把，语气特傲娇地道：「如果让我抓住你和别人有奸情，我就把你炸成灰！」
　　「……好。」传山两眼飘红，低头就想去啃他家傲娇小龟龟的嘴巴，被小胖龟狠捏了一把下身要害，「嗷──！」
　　
　　安燃神色黯然，深深地看了己十四一眼，正待转身离去，又回头道：「如果这些强盗真是云峥人雇佣而来，你们就要小心了。据我所知，他可是这次灵试大会的裁评之一。」
　　「多谢提醒。我们会注意，你也要小心。」己十四虽无意接受安燃的感情，但对她的好意还是感激，尤其是她为了帮他们相当於也间接与云峥人结下冤仇。如果云峥人心眼狭小，说不定也会在安燃的比试中下绊子。
　　安燃点点头，没再说什麽就走了。
　　她是个好强的女子，她已经努力过，在知道怎麽努力都无法走入对方内心後，她不想再难看地纠缠下去，暂时选择放手。至於将来……
　　桃花把那把头发编做一束，宝贝地收入怀中，掏出一张小手绢对著安燃的背影挥啊挥，嘴巴还特贱地喊：「姑娘慢走啊，祝你将来嫁个好婆家！」
　　接著语气一变，「小样，跟你桃花哥抢人，没让你变成宇宙第一丑八怪你就该感谢桃花哥的仁慈！哇哈哈，走吧走吧快走吧！十四哥哥从此以後都是我的啦！」
　　己十四只当这丑小子在胡扯。
　　安燃背著众人的眼中闪过凌厉之色，没有理睬桃花的挑衅，身影很快消失不见。
　　传山拉著庚二，喊上己十四，驾上飞梭就往厚土门飞去。他们搞了这麽大一件事出来，现在肯定有不少人找上厚土门，不管是为了他拿出的法宝，还是为他真实的实力，这些人大概都会在厚土门好好纠缠一番了。
　　三人心有灵犀，跳上飞梭时谁也没喊那朵得意的烂桃花。经传山提醒，现在大家都知道今天这个大麻烦就是这朵烂桃花惹来的。而且这个麻烦还没有解决，并且极有可能在将来变得更加麻烦。
　　「你真准备出家？」传山关心地问。
　　「我只是把头发剃了。」己十四不习惯地摸摸光头。
　　「我觉得你这样很有气势。」庚二拍马屁道。
　　「那是个好姑娘。」传山可惜地道。
　　「我不喜欢太主动的人。」己十四一本正经地回。
　　「我也不喜欢……」庚二嘀咕。
　　传山夹著腿用劲捏他，「那下次换你主动！」
　　「你再捏我就生气了！」
　　「难道你还想再给我来一下？你真想把我废掉？我都跟你说了你肯定看错了！」
　　「看错什麽了？」己十四从刚才起就很好奇。
　　「哇呀呀！你们这几个大混蛋！竟敢丢下人家一个人跑了！你们太坏了！哇啊──你们欺负人！」底下桃花一边哭一边追。
　　
　　厚土门内羊得宝忙得脚不沾尘，就这麽一会儿就来了好几拨人。
　　羊光明以闭关为由拒不见人，而且他身份在那里，别人也不敢勉强他。
　　只可怜羊得宝一人身兼数职，又要忙著到山门前迎接客人，又要记得给已经待在会客厅的客人端茶倒水，还得抽空给自家老师兄汇报最新情况。
　　不行，这次灵试大会结束後骗也好、抢也好，无论如何都得找几个弟子入门，也不管什麽资质不资质了，哪怕只是用来撑场面也好啊。
　　羊得宝一把辛酸泪直往肚里流，看看厚土星多少门派家族，有哪家是元婴期弟子出来接客的？像他这种辈分难道不应该被供起来吗？
　　「呵呵，羊兄，厚土门大幸啊。」
　　「不敢不敢。不知二位前来……？」
　　「呵呵，以前不知厚土门也擅长炼器，倒是我等失了眼色。」
　　「我看是厚土门特意藏著掩著不想让人知道吧？」
　　「羊兄，那姓罗的弟子真的是你们一年前所收？以前也没见过这个年轻人，他是从哪里来的呀？」
　　「厚土门藏拙四百年，这次是准备给大家一个惊喜吗？」
　　「我看那使符的小胖子手法不错，一手符U使得出神入化，不会也是厚土门弟子吧？」
　　「还有那个丑八怪小孩，年龄不大，却已有凝气期修为。看不出来啊，一向喊穷的厚土门暗藏了这麽多优质弟子！」
　　羊得宝想要插话都插不进去，就听来访者你一言、我一语，拼命挤兑著厚土门。
　　其中也有想捞好处的，一个劲追问羊得宝：「羊兄，这眼看後天灵试大会就召开了，可我门还没有给参赛弟子准备好护身法宝，如果贵门有多余的，不知是否可以匀两个给我们？当然价钱好说！」
　　「哼，厚土门以前也没见过这麽多法宝出世，如今一下就交给刚入门弟子这麽些厉害法宝，不会是瞒著大家找到了一个盛产材料的宝地吧？」
　　「就是！要知道厚土星原本就资源稀少，如果厚土门真的发现这麽一个宝地，就这麽自己藏著不显得太自私了一点？」
　　「是啊，就连厚土门的灵气都比我上次来拜访时浓厚许多，你们厚土门不会真得了什麽宝贝吧？按照我们厚土星的老规矩，如果发现新的灵泉和灵脉，可是要由大家一起裁定各门派的使用年限。难道你们厚土门打算独占？」
　　「众位师兄误会了，如果我们发现新的灵泉或灵脉怎麽可能不知会大家？我们也没有发现什麽盛产材料的宝地，这都是误会！」羊得宝很想把这些人都打出去，可惜不能。
　　不过说到灵气比以前浓郁一事，羊得宝也早有所感，他和师兄都在找寻原因，不过目前还没有发现灵气变浓郁的源头。据师兄说，门派里似乎出现了些微传说中的混沌之气，只是他从未见过，只能怀疑而无法判定。


    混世记 第九集 10

　　让羊得宝师兄弟两人疑神疑鬼的混沌之气生产及传播者传山带著庚二和己十四回到厚土门，看山门外有人，没从正门进，直接绕道後山开了禁制进入。
　　传山刚刚在山头露出身影，羊光明的老脸已经倏地逼到近前。
　　「呃，见过羊师父。」
　　羊老儿一脸幽怨地看著他。
　　「羊师父？」
　　「我还狗师父呢！你不说要低调做人的吗？怎麽惹来那麽多人？」
　　「很多？」
　　「不少了！得宝接待了四家，门外还有几个散修等著呢。我厚土门将近有六百年都没这麽热闹过！」
　　「您这是真生气了？还是在高兴呢？」传山假装小心翼翼地问。
　　「你小子！」羊老儿眯眼扇了他一巴掌。
　　传山顺著掌风翻了一个跟头，又再翻回来。
　　「说说看怎麽回事？你们是不是碰到了什麽麻烦？我听有人传信说你们被一夥叫什麽乱流的强盗给围困了？」羊老儿示意边走边说。
　　传山拉过庚二，走在羊光明身後道：「嗯，是碰到一群强盗，说是受了别人委托来要我们的命。」
　　「哦？有人雇佣强盗对付你们？」羊老儿的脸色不像是惊怒，倒像是惊喜，还摸了摸胡须感叹道：「我厚土星可是已经很久不见强盗的踪迹。都解决了？有没有弄到雇佣者的身份？」
　　「我正要跟您说这件事。」传山把他的猜测说了出来。
　　「是他们？」羊老儿皱眉。
　　「听说云峥人是这次比试的裁评之一，以他目前的作为看来，恐怕这人会想法在比赛上给我们找些麻烦。」
　　「他敢！」羊老儿吹胡子瞪眼，「老儿我也是裁评之一，老夫倒要看看谁敢给我徒弟下绊子！」
　　「师父，你还没跟我说过裁评有哪些人、他们又是怎麽裁定的？」
　　己十四看传山师徒说话，他作为外人打算离开，被羊老儿叫住。
　　「你们一起过来吧，本来也就准备在这两天说给你们知道。咦？十四，那一直跟著你的丑孩子呢？」
　　「他贪玩，还在路上。」
　　
　　这时，在离他们刚才击杀乱流强盗不远的一座沙丘上，骂人骂得口渴的桃花两手叉腰，盯著面前的黑皮男孩发出奸笑声，「你说你认识罗传山三人，有要紧事要告诉他？」
　　「嗯。」
　　「为什麽要让我传话？你为什麽不直接跟他们说？厚土门在哪儿你总认识吧？」
　　「这是我的事情，我就问你，你传不传话？不传我另外想办法。」黑皮男孩也凶巴巴地叉腰道。
　　「传！怎麽不传？人家和他们的关系可不一般哦，尤其是和十四哥哥，嘿嘿！说吧，什麽要紧事？」
　　
　　不管前面羊得宝如何应付那些各种目的的来客，羊光明把传山三人领入後山，随意找了一处空地坐下。
　　在小溪旁喝水的白鹿过来讨吃的，羊老儿掏出一个小瓶，心疼地倒出一粒灵丹喂给白鹿。
　　庚二看著白鹿幻想把它做成烤鹿肉大餐。
　　「别做梦了！这是我护山灵兽的後代，虽然还未开智，不过也就在这几百年。你别打它的主意！」羊老儿瞪庚二。
　　庚二抹抹嘴，讪笑。
　　传山看有机会，连忙凑过去讨好地道：「不就一头鹿嘛，等回去老家，你要几头我给你弄几头。」
　　庚二戳他嘴巴。
　　传山张嘴含他手指。
　　羊老儿也不知从哪儿掏出来一根木棍，嫌弃的一人给了一下，「别在孤寡老人面前秀恩爱！小心天打雷劈！」
　　「……羊师父，你不能因为自己憋了一辈子，就不让别人爽。」
　　「阿弥陀佛！」己十四对兄弟调戏少年的行为十分看不过去，「传山，庚二还小。你别这麽禽兽。」
　　「十四兄，我觉得桃花虽然长得丑了点，但对你也算真心实意，要不要我帮你们撮合撮合？」
　　己十四抬头，用杀戮之剑的剑柄刮了刮脸上刀疤，面无表情地道：「罗施主，人在做天在看，小心遭报应。」
　　「呵呵，我们家二胖不会报应我的对不对？」传山一副无赖样地看向庚二。
　　庚二两手抱在胸前，哼唧道：「那要看你有没有和人亲上！」
　　「撞上！肯定是撞上的。」传山这个委屈哦，为什麽庚二有预言这个该死的能力呢？也不知道看到什麽就别扭成这样。
　　不过……不过这样的呆二好可口、好想捏到手里欺负，某男吸了吸口水。
　　「都别闹了，说正事。」羊光明板下老脸。
　　三个小的一起看向他。
　　「先说报名的事，你们确定好都报什麽类别了吗？」羊光明问出这话就在心中叹息，这厚土星上哪个做师父的会在灵试大会都要开始了还不知道弟子打算报哪个类别参赛？
　　「我决定就报炼器类别。」传山道。
　　己十四也早有决定：「我准备尝试一下武修比试。」
　　「武试不用说，十四最大的对手一定是辰砂门弟子。得宝说他们今年参赛的很有可能是这一任的掌门关门弟子叶枫。叶枫一年前曾经来过厚土门一次，资质相当不错，那时老夫观他修为就已有凝气期大圆满境界，而辰砂门作为厚土星最大门派，自然有秘境给弟子修炼增加修为，再加上各种灵药辅助，如果老夫判断不错，那小子如今十有八九已经结丹。」
　　己十四点头，表示心中有数。
　　「除了辰砂门，桃花坞今年也有弟子参赛。你修的是佛法，讲究佛心坚韧，算是迷魂术一类的克星，但桃花坞被叫做邪修，自然有些别人不及的手段，你在应对时千万不可大意，尤其不可心软。」羊光明提醒己十四。
　　一说到桃花坞，大家就想到了安燃，传山拍了拍己十四，怪笑了一声。
　　「怎麽？你们已经和桃花坞的弟子交过手？」羊光明这个老人精一下就看出几人有古怪。
　　「咳，如果桃花坞今年派一名叫安燃的女弟子参赛，那我们差不多已经摸清对方的底细，我会给十四兄做一些专门对付那妞的法宝。」
　　己十四眼神平静，比试就是比试，无论对手是谁，他都会全力以赴。
　　「如此尚好。武试向来最为受众人瞩目，其中凶险在诸项比试中也为之最。除了辰砂门和桃花坞的弟子，你还需注意两人，这两人一名出自一历史悠久的家族，姓万俟。一人为一散修的弟子，叫阿别。这两人老夫分别在五十年前见过他们一面，修为不高，但给老夫印象极深，尤其是那叫阿别的散修弟子，资质不佳却极为坚韧，而且敢於拼命。你要注意。」说著，羊光明把师弟得宝收集来的两人特点和所长详细说了一遍。
　　「多谢羊前辈指点！」己十四合十道谢。
　　传山听到「万俟」这个姓，心中一动。厚土星这个万俟家族和他在血魂海碰到的某个叫万俟的魔修有没有关系？这个姓如此生僻，两个不同星球，都是姓万俟、都是修者，如果说他们之间没有关系，未免也太巧了。
　　随後一想，就算两者是一家，跟他有什麽关系？想到这里，传山笑了笑，随後看向身边小胖墩。
　　就见他家二胖正在偷偷勾引那只白鹿，手上的灵丹晃来晃去，勾得那白鹿走两步缩一步，想过来又怕被人宰了吃。
　　传山看得心痒，伸手偷偷去捏他屁股。
　　庚二机警地转头，掏出一只小锤子砸了贼爪子一下。
　　羊光明像是没有留意到两人的小动作，对己十四点点头，突然道：「静海是不是对你之後有安排？」
　　己十四犹豫了一下，还是回答道：「是。师父让我有可能的话，两年後到兰星去找他。」
　　「看来静海也对你寄予厚望，灵试大会第三级比试就是在兰星举行，如果你们能够……」
　　「羊师父，说说灵试大会是怎麽评比成绩的吧。」传山出言打断他师父的幻想。
　　羊光明不高兴地瞪了他一眼，随即像个老小孩一样抱臂、噘嘴，做生气样，不肯说了。
　　传山叹口气，「好吧，我们会努力，不过能走到哪一步，我们也不敢保证。」
　　羊老儿立刻转怒为喜，「嗯，不错，这才是我的好徒儿嘛！乖徒儿，你炼器虽然小有所成，但人外有人天外有天，有炼器天赋的弟子向来被各个门派和家族深藏又深藏，就怕别人窥伺，不到这种大型比试，一般都看不到这些弟子露面。而这四百年有哪些比较杰出的炼器人物，为师倒真的不知道，得宝也没有收集到这方面的消息，所以关於炼器比试，就要靠你自己小心和努力了。」
　　「弟子明白。」
　　「不过有一个人物你得注意，这人乃是一名散修，原先是辰砂门外门弟子，後来不知何故脱出辰砂门，之後行踪成谜。为师曾在半年前见过他一次，那时他正在鬼谷中炼器，我看他炼器手法极为老练纯熟，如果他参加灵试大会，十有八九会选择炼器这一项。唔，若不是那人一身修为还差了些，你恐怕不一定是他的对手。」
　　羊光明犹豫了一下继续道：「如果他只是一名普通修者也就罢了，可为师有种奇怪感觉，总觉得他那炼器手法和走路姿态在哪里见过。」如果不是那样，他也不会注意那样一个小辈。
　　「您的意思是……？」传山想到了一种可能。
　　「就是你想的那样，为师怀疑那人恐怕已被某位渡劫失败的大能夺舍重生。」

　　愿天下有情人终成眷属
　　作者：易人北

　　混世记 第九集 11

　　「他叫什麽名字？有什麽特征？」传山也认真起来。
　　「为师留意後让你得宝师兄调查了一下，那名修者姓吴，名真。长了一双倒三角眼，外貌年龄与你差不多大，半年前他已是凝气三阶修为，如今……如果他真的是夺舍重生，他如今的修为，为师也不好判断。这人如果不参加灵试大会则罢，如果参加必然是你最大敌手。」
　　「我会留意。」传山郑重地道。
　　「至於如何评比，灵试大会一向以淘汰赛来进行优秀者选拔，不管哪种类别的比试，一般都分为三轮。第一轮就会淘汰掉一大半，第二轮就能看出留下的参赛者深浅，能留到第三轮的修者数量向来不多，有时寥寥数人，有时甚至只有一人。据老夫前面当裁评的经验，很多参赛者都以能留到第二轮为荣，从此处即可看出比试内容并不简单。所以你千万不可掉以轻心！」
　　「是。」
　　「至於你前面担心的裁评的事，这事确实是个麻烦，目前也只能见机行事。这两天我和白瞳会分别去见见过去的老友和後辈，老夫倒要看看有哪些个眼睛不亮的兔崽子打算和外来者勾结在一起害我徒儿！」
　　「多谢两位师父费心。」这句话传山说得真心实意。羊光明和白瞳的身份不一样，他们都是渡劫期老祖，在厚土星就是数一数二的顶尖人物，作为暗默的认知，像他们这类顶尖修者一般都不应该插手凡俗事。就只是为了面子，羊光明和白瞳也不好意思管小辈的事情。可如今这两位却为了他们，不惜打破陈规、撕破脸皮，就为了给他们一个较为公平的比试环境。
　　不管他们的出发点是为了厚土门还是其他，传山都不得不承这个情。
　　「羊师父，您对云家人是否了解？」传山问。
　　「了解谈不上，大约知道他们一些底细。得宝已经把这次的裁评名单给我送来，这云峥人出自云台星，本身修为不错，年纪轻轻已经修到元婴期，家中据说也有一位闭关修炼的渡劫期老祖，听说还出过鬼仙。这大概就是他明知你是我和白瞳的弟子，还敢买凶杀人的依仗。」
　　「有鬼仙？这倒是麻烦。」传山皱眉。
　　庚二回头抽空搭了一句：「那羊师父修散仙不就得了。」
　　白鹿飞速上前，一口叼走灵丹。
　　庚二想抓没抓住，嘟囔了一声。狡猾的白鹿，费了他一颗灵兽开智丹，却连摸都不让他摸一下。
　　传山敲了庚二脑袋一下，「修散仙那是渡劫没把握，你怎麽知道羊师父就不能顺利渡劫，最後大乘飞仙？」
　　庚二捂著脑袋委屈，「我就说说……」
　　倒是羊光明没有出声，摸著长须半晌没有说话。
　　「羊师父，云家的事是我们惹出来的，我们会自己解决，您不用烦恼太多。」传山正色道。
　　羊光明嗤笑，「你才修炼多久？就凭你们几个小毛头就想与人家有散仙、有渡劫期老祖的云家相抗？找死呢是不是？」
　　传山不认为自己在找死，他才不做没把握的事，不过这话却不好向羊光明说明。
　　「你身为厚土门弟子，代表的就是厚土门，如果云家真的找你麻烦，我厚土门也不是那麽好欺负的！散仙……哼哼！」羊光明摸著胡须眯眼冷笑，「而且你以为厚土星的修者就那麽好说动？除非他能影响一半以上的裁评，那才可能直接影响到比试结果，不过那基本不可能。我厚土星内部虽然各种勾心斗角，那都是对内，为了存活下去！对外……谁要是想在厚土星搅风搅雨，那他就得掂量掂量他有多少家底可以填进来。」
　　「您的意思是说，云家人不太可能说动厚土星其他裁评一起给我们下绊子？」
　　「不是不可能，但顶多不会超过一、两人。原因有二。第一，灵试大会初赛都是在各自星球展开，本地裁评占多数。云家人作为外来者，想要说动本地裁评势必困难无比，好歹我和白瞳在厚土星还有点震慑力。第二，为了公平起见，大会组织上层会安排一些其他星球有名望的修者到各个星球做初赛的裁评。这些裁评都是有一技之长的修者，通常每个类别都会有一位擅长该技的外来修者。最重要的是这些裁评并不是来自同一个星球，彼此也许闻名，但相识的可能性很小。所以只要你足够优秀，就不用担心别人把你刷下来。」羊光明说到这儿微微一顿。
　　传山意会地接著道：「但如果我的实力与别人相差无几，那麽哪怕只是一名裁评不公也有可能对我晋级形成影响。」
　　「对。这种情况师父我认为你就算赢了也没意思。」
　　看来在他这位羊师父的眼中，实力相等也是「输」的一种。传山颇为不敬地瞟了羊老儿一眼。
　　「难道你不认为所谓的实力相当只不过是一种安慰语？如果真想胜过别人，那就做到完完全全地超越，让人心服口服，没有二话。」
　　「羊师父，我也同意您的观点。只是按照我们当初说好的，我们似乎只要参加这次灵试大会初赛就行，不一定非要赢啊。」
　　「……」羊光明立刻哭丧著一张老脸看向传山。
　　传山转头逗庚二，被正在观察白鹿的庚二嫌弃地一脚踹开。
　　羊光明担心地看了一眼未来的护山灵兽，就看自家还未成长的灵兽一会儿趴卧在地，一会儿又站起来走两步。担心之余嘴上还不忘唠叨：
　　「乖徒儿，你不能这样没有上进心啊！想想看灵试大会提供的天材地宝，那可是每晋一级，东西就翻个跟头的好。根据以前的规矩，能晋级到最後的修者甚至有机会夺取仙器啊仙器！其中有一届还出现了渡劫丹，可惜师父没那福分，没正好碰上那一届。唉，我厚土门可怜啊，好不容易培养出一个徒弟，结果这徒弟不亲门派也就罢了，连给门派争光的心都没有。师父好伤心啊，呜呜！」
　　「师父，你哭死了也没用，你明知道我急著回老家，我那一大家子现在是死是活都不知道，我总不能为了师门丢弃家人吧？如果我们能凑齐布置超星系传送阵的材料也就罢了，大不了浪费些灵石跑个来回。可那些材料哪能那麽容易凑齐，这样的话，我们只能选择用普通星际传送阵，一个星际一个星际的传送，尽量往老家靠近。这个过程天知道会花多久！」
　　羊光明一下抓住重点，「等等！你们是说如果有超星系传送阵，你们回去处理家事後还愿意回来？」
　　传山三人互看一眼，庚二道：「如果有超星系传送阵，只要舍得用灵石，来回花不了多长时间。灵试大会第二级比赛还在一年後，如果回去顺利，再赶回来完全来得及。」
　　「这样啊……」羊光明奸猾地笑了起来，老眼眯眯地道：「乖徒儿，你们是不是很想回老家啊？是不是急著赶回老家啊？呵呵，那我们就重新谈谈条件吧。」
　　啥意思？传山挑起眉，听他这位老师父的意思，难道他知道哪里有超星系传送阵？
　　传山正待问个清楚，就听一阵白鹿鸣叫，声音凄惨万分。
　　「小胖子！你对我家小白做了什麽？」羊光明吼完庚二，急得闪身就飞到趴卧在地的白鹿身边。
　　小白……三人一起濉
　　羊光明手掌虚按在白鹿身上，用神识查看白鹿体内情况。
　　「这是……？！」羊光明怀疑自己的查探，再三确认。
　　没错，白鹿体内正在凝结内丹，而能凝结内丹的灵兽也是即将开智的表示。
　　怎麽可能？不是还有两、三百年才有可能凝丹吗？虽然这个月门内莫名其妙的出现些微混沌元气，不过时间毕竟尚短，就算门内生灵有所得益，也不会这麽早。
　　羊光明老眼看向庚二，「你刚才给小白吃了什麽？」
　　「呃，没什麽，就一颗灵兽开智丹。」
　　没什麽？羊光明的胡须出现莫名颤抖。
　　庚二抓抓脸，不好意思地道：「对不起，我看我一师侄都用这丹药当糖豆喂他养的动物，那些动物也很爱吃，我以为小白吃了也没事。没想到它反应那麽大……你这真的是灵兽後代？」
　　看庚二一脸怀疑，羊光明实在很想问问他，他那师侄喂养的动物都是什麽品种，竟然把开智丹当糖豆吃！还有我家小白绝对是正宗灵兽後代！如果不是……那就是白瞳在骗他。
　　「你知不知道灵兽开智丹的丹方已经失传很久？至少在老夫出生至今的这两千年就没听过有谁炼制成功。」
　　「……啊！」庚二呆，他所有丹药中就数给动物吃的药丸最多，其中开智丹是最不值钱的，所以他才舍得拿出一颗喂白鹿。没想到……
　　「啊啥？叫你乱喂。」传山捏庚二，「这麽好的东西你应该拿出来卖钱，傻蛋！」
　　「你才傻蛋！」庚二掏出小锤子砸他。
　　传山任他砸，看庚二扑腾的小模样，喜欢得恨不得张嘴咬他家呆二两口，「胖胖呀，你师侄挺多的嘛。」
　　「也不多，就九个。师侄孙、师侄重孙之类的比较多。」胖二在砸人的间隙回答道。
　　「那你师兄弟几个？」
　　庚二想了想，觉得这个问题能回答，「四个，一个师兄，三个师弟。」
　　「那你的师门……？」
　　这下庚二不肯回答了，扭扭捏捏地道：「以後、以後再跟你说。」
　　「好了好了，你们两个伤风败俗的别在这儿腻歪了，都给我滚！老夫要给小白护法，如果小白没事也就算了，如果有事……」
　　「如果有事正好给我们加餐。」护短的某人立刻接话道。
　　羊光明闻言，恶狠狠地怒瞪了眼胳膊肘从来不向师门拐的恶徒弟。你就偏心你媳妇吧，臭小子！
　　「这两天都别乱跑了，给我乖乖待在山门中修炼。谁敢出去惹事，我就打断谁的腿！」羊光明挥挥手赶走碍眼三人组，等他们走远了才想起好像有什麽事忘记交代徒弟。
　　嗯，算了，等灵试大会过後再说吧。而且罗小子会不会答应也是个问题，就看他这麽著紧那小胖子，答应的可能性就很低。想到这里，羊光明心安理得地把老友交代了一遍又一遍的事放到了一旁，现在最要紧的就是看护他厚土门未来的护山灵兽，如果能渡过此劫，他们厚土门就可以又多一名弟子啦，哈哈哈！

　　混世记 第九集 12

　　走远的庚二还在跟传山咬耳朵，「你说我把灵兽变形丹卖给羊老儿，他能给我多少灵石？」
　　「你不说少用点丹药比较好吗？」传山搭著他家胖二的肩膀往住的地方走。
　　己十四不愿看两人腻歪，故意落到後面。
　　「那不一样。普通动物想要变成灵兽除非有莫大机缘，否则光靠吸收日月精华，吸收到寿限到来也不会有任何用处。但如果能及早开智，那就不一样了，它们可以和人一样开始修炼。变形丹也只是让它们变身人类，平时行走人间更方便一些，对身体倒不会有太大影响。」
　　「桃花怎麽到现在还没回来？」己十四打岔道，他有点担心那唯恐天下不乱的丑小子又在外面惹是生非。
　　庚二回头撇嘴，「那人你根本不用担心他，放心，到哪儿他都死不了。」
　　「你和桃花很熟？」己十四快走两步，与两人并排。
　　「我才不想和他熟！」庚二握起肉拳头，一脸愤愤道：「他最喜欢欺负人，欺负完了还不认账！对了，如果他跟你们借灵石或魔石，千万不要借给他，他从来都是有借无还！」
　　「看来你曾经借了不少灵石给他？」己十四微微勾起嘴角。
　　「一共十七万六千零九颗！全是上品灵石和魔石，我本来没有这麽穷，都是他把我的灵石给骗走了！」一提到这事，庚二就恨得咬牙切齿。
　　传山嗤笑，「你这麽讨厌他，就是因为他借钱不还？」
　　庚二用劲点头，「他还骗我！」
　　「骗你什麽了？」
　　庚二不假思索地道：「他说帮我和鹤妹撮合，结果鹤妹根本不知道这事！」
　　「鹤妹？」传山眉毛挑了起来。
　　己十四同情地看向说漏嘴的庚二。
　　「嗯……鹤妹……」庚二有点心虚，转念一想又壮起胆子，挺起小胸脯道：「那都是很早以前的事了。」
　　「那叫鹤妹的漂亮不？」传山的表情看起来很正常。
　　庚二傻乎乎地点头，脸红红地回忆道：「漂亮。」
　　「胸大不大？」
　　「大！」
　　「你现在还想著她吗？」
　　「想！」
　　实诚人啊！己十四感叹，随即敏感地察觉到某人周身氛围有所变化，立刻快速说道：「我去外面看看桃花回来没有，你们慢聊。传山，记得他还小！」
　　传山甩了一记眼刀给己十四。
　　庚二还不知道发生了什麽事，奇怪地问传山：「你问这些干什麽？难道你想找鹤妹双修？不过我恐怕她看不上你。」
　　什麽叫火上浇油，这就是啊！
　　传山嘿嘿笑了两声，丢下庚二大步就朝自己房间走。
　　「喂，你怎麽了？你不能因为我说实话就生气啊。」庚二跟在後面喊。
　　不，我没有生气。我只是想把你抓来扒光裤子打屁股而已！
　　传山一把推开房间门，不等庚二进来，反手一挥，「砰」一声，门当著庚二的面合上。
　　他需要一点时间克制自己，他怕一看到那呆货就会很想做些什麽。
　　「他还小……他还小……」，己十四的这句话不停在脑中回荡，惹得传山走进卧室看到一名不应该出现在此的女子，半晌没有反应过来。
　　「你是谁？」
　　陈尹萝正在打量房中布置，听到声音，立刻转身。
　　她竟然直到对方出声都没有察觉到有人进来？
　　这人的修为肯定在她之上！
　　可是这人看起来却如此年轻，不知道对方和她谁年长些许。
　　陈尹萝因为被人撞破行径产生的慌乱，很快平息下来。
　　传山眼中流露出些许赞叹，也更加提防。
　　陈尹萝轻轻摸了摸腰上玉佩，想著如何开口。
　　她来这屋里也是意外，因为父亲告诉她，厚土门出现了些许混沌元气，可是他却找不到源头。然後又向她大力诉说了混沌元气的诸般好处，并说要让她想法进入厚土门修炼。
　　她也是一时好奇，来到厚土门後，看这里人少、禁制少、看管亦不严，便兴起了寻找混沌元气源头的念头。
　　要知道她是天生的水灵根，是最为亲近天地的纯种属性之一，父亲找不到源头，并不代表她也找不到。
　　於是陈尹萝便一处一处寻了过来。
　　走入这位於大殿後方的木屋，也是因为冥冥中的指点，这是一种只可意会不可传言的感觉，有人称它为直觉，陈尹萝却知道那是天地在亲近自己的表示。
　　很可惜，她在这木屋里也没有发现混沌元气的源头，却被人撞了个正著。
　　「你是谁？」陈尹萝反问。
　　传山不动声色地打量了陈尹萝几眼。
　　好美的姑娘！而且足够大胆机智。
　　这是传山对陈尹萝的第一个印象。
　　陈尹萝的美属於清新自然、如山花秋月一样的美，让人望之就心生亲近之心。
　　陈尹萝看传山在看她，微微抿唇一笑。
　　传山长了一张很容易让人产生好感的正义面孔。英挺的五官，刚硬的气质，高大的身材，正是女子最愿意托付终生的那种男人。
　　传山也回之礼貌的微笑，只是他脸上笑得礼貌，嘴中却毫不客气，「你这丫头有意思，跑到我的房间来，却问我是谁。如果不知道的人看了，还以为你是特地送上门来的。谢谢，我不缺双修对象，你可以走了。」
　　陈尹萝没想到男人张口竟然如此无礼，脸色瞬间羞红，一时气怒交加，「你！你这人怎麽说话的？」
　　「对不请自来的女贼还能怎麽说话？我没把你抓起来按门规拷打询问就算怜香惜玉了。」传山不正经地道。美女又怎的，他家庚二瘦的时候比之妖孽多了，就是现在胖乎乎的，那也是另一种美！最主要的是手感特好。
　　陈尹萝从来没有受过这样的侮辱，气得饱满的胸部上上下下。
　　传山放肆地盯著看，心想庚二就喜欢这型的。
　　「可恶！」一支水箭直袭传山面门。
　　传山直到水箭快要射到脸上，这才弹指把它碎掉。
　　陈尹萝一惊。
　　「怎麽？我说错了？你跑我住的木屋来，不是想要找我双修，那你来干吗？」
　　「你无耻！」陈尹萝怒上心头，不管这是在别派山门，再次展开攻击，数十道水箭急射而出。
　　传山一开始就看出这女子的修为就比庚二好一点，轻松招架，一边招架还一边调侃：「我还是第一次听见有贼骂屋主无耻的。好了，姑娘，你可以走了。我真正的……」传山说到这里感觉到庚二正要推门进来，心中念头一转，突然做了一个绝对会让人误会的动作。
　　庚二推门进来时就看到传山正拉住一个女子的手臂，头微微往右偏著无尽贴近女子的脸，从後面看就像传山在亲吻该女子。
　　「啊！给我抓住了吧！」庚二大吼一声，冲上来就要分开两人。
　　传山在庚二冲上来之前就松开了陈尹萝，一把拉住庚二。
　　「你你你！说，你刚才跟那女的在干什麽？」庚二气愤过头，也就没注意到那女子正是他喜欢的类型。
　　陈尹萝身体颤抖，刚才男人抓住她的胳膊，她竟然没有看清对方动作，而且连挣都挣不开来，就好像全身都被控制住一样。
　　而在男人的脸向她贴近时，她的心跳差点停止。
　　他想干什麽？
　　他打算对我做什麽？
　　陈尹萝刚想张口呵斥，就看到一名小胖子冲了进来，而传山也立刻放开了她的手臂。
　　陈尹萝一阵失望。
　　不！不是的！她没有失望，她怎麽可能失望？这人枉长了一张刚正不阿的面孔，行事却如此轻浪。
　　只恨她不是他的对手，否则……！
　　陈尹萝身形化作水雾，飞速从打开的木窗中离开。
　　外人走了，两人开始正式算账。
　　「亲上了！」
　　「没。真的没有。」
　　「你骗人，我看你贴上去了。」
　　「我就想吓吓她，顺便气气你。离她的脸还有五寸远呢！」
　　「我才没有生气！」
　　「对，你没有生气，生气的是我。」
　　「啊？」
　　「那鹤妹就那麽好，让你到现在都念念不忘？」
　　「……你这是吃醋？」某龟呆呆地道。
　　「不，我没有吃醋。」某大男人义正词严地否认，「我只是希望我们彼此能对对方忠诚。你看，刚才我不过做个样子你都那麽生气，我还不知道那姑娘是谁，现在连她长什麽样都忘了。可是你却把过去一个女人牢牢记在心里，还认为我不如……哥才不跟女人比！我配不上她，那我能配上你不？庚二大爷你看上小的了不？」
　　「呵呵。」庚二被逗笑。
　　「说，看上了没有？」
　　庚二犹豫了一下，点点头。
　　传山很不满对方犹豫的那点时间，一把抱起庚二往床边走。
　　「你想干嘛？」庚二警觉地问。
　　「天晚了，该睡觉了。」
　　「……我不要脱衣服。」
　　「必须脱！」
　　「不脱！脱了你会咬我。」庚二控诉。
　　「今天不咬。」咱用吮的！
　　庚二还在犹豫，他既然已经答应做这个人的双修伴侣，好像这种事也必须接受？
　　「砰！」刚刚合上的门又被人大力踹开。
　　传山一口火气直冲脑门，抱著庚二转身。
　　「出大事啦！有人传说神甲出世啦！」

　　混世记 第九集 13

　　「神甲？」强行压下欲火的男人看著咋咋呼呼的桃花不明所以。
　　庚二脸色忽然发青，从传山怀里跳下来。
　　跟著进来的己十四摇头，「我也不知道是什麽，这小子一回来就喊著要找你，说得跟你要大祸临头一样。」
　　「你们怎麽感谢人家吧？你们那样对人家，人家还特地跑回来给你们传信。我都要给我自己感动死了，唉，天底下像人家这样的好人还有多少？」桃花捧脸慨叹。
　　「桃花，说清楚。」传山不满意怀里空掉，又把人拉回来圈住。
　　「喂喂，这是求人的态度吗？」
　　三人一起冷冷看著他。
　　「好吧好吧，桃花大爷我大人大量，就把你们抛弃人家自己回来的事就这麽揭过。」那是不可能的！「事情是这样的，你们走以後，突然有一个黑皮男孩跑出来让人家传话给你们。」
　　「黑皮男孩？」传山和庚二互看一眼。
　　「那男孩说，他偷听到有人在暗地里传播谣言，说传说中由神亲手炼制的玄武神甲出世……」
　　庚二听到「玄武」两字，撇了撇嘴。
　　「等等！既然是神甲，还是由神炼制的，那麽这神甲应该是神器吧？它怎麽会流落到修者界？而且修者得到它能使用吗？连仙器都不能使用，还妄想使用神器？」传山露出讽刺的笑容。
　　「这你就门外汉了吧。」桃花得意地笑，「这神器和别的神器不一样，传说什麽修为都能使用，只不过会因为修为限制而影响神甲的功能。比如练气期的修者只能用它来防御，而无法催动它发动攻击，并且敌人的攻击力度一旦超过使用者本身修为数倍，神甲将会失去效用离体而去。除非神甲认主，才有可能让神甲牺牲自身修为保住主人逃离。」
　　传山心脏一跳。
　　「另外，这具神甲还有一个特殊之处。传说神在制造它时，把天地创生阵、须弥芥子混元阵与它一起融合，神甲制成後内部就自动生成一个世界。传说这个有生空间内摆放了神收集来的各种天材地宝，不但如此，还有人传说这个空间还放入了这位神从普通凡人一直修炼到神的所有修炼心法和心得。所以只要能让神甲认主，不但能获得神甲保护，而且还能得到一个无尽的有生空间，最重要的是得到那位神的传承！听听，这样一副神甲谁能不动心？」
　　传山脸色冰冷。
　　「谁造的谣言？」
　　「你怎麽知道这是谣言？」桃花不怀好意地笑，「关於这副玄武神甲的传说可是从古早以前就开始了，传说还真有人得到过它，只是一直没有人能让其认主。」
　　「传说传说，既然是传说，那就不是真实的。」传山硬邦邦地道。
　　「不管是不是真实的，这事传得有鼻子有眼，相信的人还是居多。」桃花一顿，道：「想知道什麽是最糟糕的吗？」
　　庚二动了动脚趾，传山一把握紧他的手。
　　庚二从来没有这麽想要了解一个人的内心想法过，带著一丝罪恶感，庚二努力把自己的精神体侵入传山识海。
　　传山有所感觉，先是下意识地抗拒了一下，但很快就敞开大门，任庚二的精神体长驱直入。
　　桃花看看传山，又看看己十四，就是不看庚二，吊足了三人胃口，这才慢慢地开口道：「最糟糕的是，有人说这副神甲现在就在你罗传山手中。」
　　庚二明显松了口气，脸上露出了些微笑意，不过很快他又紧张地看向传山。
　　久久，才听到传山张口道：「……哦。」
　　己十四挑眉。这声「哦」什麽意思？
　　桃花惊讶，「你知道这事有多严重吗？如果一旦谣言扩散开来，到时不但有修者找你，甚至还有散仙以及真正的仙人找上门来！别以为现在上界和下界分开，上界人不可随便下界，为了神甲，那些仙人什麽事都能做出来！这可不是乱说，而是发生过的事实。你知道当时为了这副神甲死了多少修者和仙人吗？」
　　庚二脸上的笑意消失，神情也变得局促不安。
　　传山不再握住他的手，干脆把他整个人揽进怀中。
　　高大的男人懒懒地把重量全部放在只到他胸前的小胖墩身上，张嘴：「……哦。」
　　「喂！」桃花叉腰生气。
　　传山微笑，轻巧地道：「谣言嘛，打破它不就行了吗？」
　　己十四赞同地点头。没错，事情未到绝人之处，何必事先自扰之。
　　这边庚二在考虑如何向传山开口交代一些些实情，那边陈尹萝回去後就向老父哭诉那个疑为罗传山的年轻男子对她的轻薄和失礼。陈忘听後大怒，拉著女儿就想去找羊光明理论，却又临时止步。
　　「这事我们大概要吃一个哑巴亏了。」陈忘叹息道。
　　「尹萝知道。可惜尹萝没有找到混沌元气的源头。」
　　「唔……你口中那轻浪小子大概就是羊光明和白瞳的徒儿罗传山，你对那小子怎麽看？」陈忘问，他可没有忘记当初向羊光明开玩笑一般提出的事情。
　　陈尹萝没有立刻回答。
　　陈忘摸摸女儿的头发，慈祥地道：「当初为父跟你提的事情并非玩笑。第一，厚土门别看已经没落，可是瘦死的骆驼比马大，只是他後山那座有灵泉的绿洲就足够让人眼馋。第二，厚土门作为最古老的门派之一，其传承可以说在整个修者界中都非常完整，传说他们连魔修、妖修、鬼修的传承都十分俱全。第三，也是最重要的一点，厚土门弟子稀少，目前只有罗传山一名弟子，如果你能与他结为双修伴侣，待羊光明渡劫後，这整个厚土门都将是你二人掌中之物。更何况厚土门现在竟然还出现了传说中的混沌元气，如果你能找到源头，再想办法弄到自己手中，就算不能弄到，也要能控制。这样你我的修为必将一日千里，为父就算渡劫也能安心。」
　　「父亲，您放心，尹萝知道该怎麽办了。不过那姓罗的想要得到女儿，还得看他在灵试大会中表现如何！」
　　「当然，为父怎麽会让你受委屈，如果那小子不堪造就，你便只需拜羊老儿为师即可。你可是少见的单一水灵根，如果听说你要拜师，羊老儿还不哭著喊著扑上来。」陈忘对女儿信心满满。
　　陈尹萝至此心里总算舒服了一些。是呀，姓罗的对她那样无礼，无非也就是想在她心头留下印象罢了，和那些变著花样讨好她的男修者们有何区别？她才不会上这个当！
　　不提陈氏父女对厚土门的算计，且说灵试大会终於在各种期盼和紧张中到来。
　　会场就在求水坡上，厚土星每次举办灵试大会都会使用此处，算是一个固定的修者比试场地，平时也有修者利用。
　　这届灵试大会由五阴门主持，五阴门为了长脸，狠下钱财硬是堆石成山，把整个会场布置得庄严肃穆、辉煌端庄。
　　大会开始当天，羊得宝带领传山等人先去报名，留下参赛者印记後，便进入了会场。
　　第一天比试为了吸引众人目光，首先就安排了炼器比试。随著比试时间接近，会场里的修者也越来越多。
　　「为了更好的保护参赛者，灵试大会不设参赛者席位，报到名字直接进入场地就可。」羊得宝带领几人进入观战席，一边解释道。
　　传山算来还是第一次接触修者界这种公开比试，进入会场後一时就如乡下人进城一般，左看右看，惊叹不已。
　　只见整个会场就像一只无脚平底方鼎，鼎底原本的沙土地面变成一块又一块方方正正的大青石，大青石铺满整个约六百亩大小的会场，虽然大青石并非贵重物品，但在缺乏资源的厚土星，这已经算是大手笔作为。更不用说用厚土星现已少见的青竹鲜花做格挡分出一个个区域，让这整体稍显冷清的会场顿时有了三分活气。
　　再看正中间的裁评席位，席位由高到低分出五层，全部由坚硬的花岗岩堆砌而成，席上设蒲团，保证每位裁评都能清晰看到场地正中比试者的一言一行。
　　裁评席位正前方的空地就是比赛场地。为了保证比赛场地的坚固，五阴门请来多位厚土星布阵大师，对比赛场地进行加固，保证结丹期及以下修为的修者不会破坏场地。并对周围的观战席位也增加了一定的保护措施。
　　观战席位围绕在比赛场地四周，积沙化土，堆砌成墙，墙高十丈，从高到低一共分了三层，每层都是用青石铺地。为了划分区域，每层又有绸带分色，三层各一色，分别为草黄、碧青和浅灰色。观战席位似乎都是随意安排，谁先来谁就抢占自己喜欢的位置，但无论哪个位置都能纵观全场。
　　就比如厚土门现在就在观战席第二层，裁评席位的左侧方。
　　第一层现在已经占满人，第二层和第三层也逐渐填满。
　　传山对师兄羊得宝道：「我还以为厚土星没多少人，没想到人并不少，这来的已经有三、五千了吧？」
　　羊得宝笑著回答：「灵试大会百年一次，一些闭关不出的也会在这时候出来看看，厚土星观战者不算多也不算少。多的，观战者二、三十万的也有。到了最後一级全宇宙各界的总比试，观战者已经不能用数量来表示，各界都会有代表参加，赛场也是古早遗留下来的，听说那个赛场使用了可以构筑一个世界的空间石，须弥芥子阵更是被发挥到极致，整个赛场看似不大，却容纳亿万万。」
　　传山惊叹，一时心向往之。如果能了却过去仇怨，安排好家人亲友，他想他一定会去观看每一级别的灵试大会。
　　「单单只是看比试，当然不会来这麽多人，只是这灵试大会却与一般修者比试不同。」羊得宝故作神秘地道。
　　「愿闻其详。」传山摆出洗耳恭听的架势。

　　混世记 第九集 14

　　羊得宝笑道：「你道这灵试大会组织哪来那麽多天材地宝、修炼心法和灵石等当作奖励？只因它不但是修者界交流的一大盛事，同时也堪称修者界最大的集市之一。」
　　传山和己十四一起看向羊得宝，庚二和桃花知道详情也不奇怪。
　　羊得宝解释道：「就比如炼器比试，到时候出来的各种材料和成品，最後都会由大会公开向修者拍卖，价高者得。除了大会本身准备的各样物品，就是参赛的修者也可以在比试结束後公开出售自己所用法宝、丹药等，甚至有几届还出现了类似渡劫丹、超品法宝之类的逆天玩意。所以这也是每到灵试大会，许多闭关不出的修者也会前来一转的原因。自然，越是到後面，出来的东西越好，观战的修者也就越多。」
　　「原来如此。」
　　庚二在一边帮著补充道：「也有观战者极少甚至没有的，比如某星球全部只有三、五个修者，这样的情况下，如果他们向灵试大会组织者表示想要参加灵试大会，只要类别不同，基本上都是直接进入第二级比试，也就是与所属星团内所有星球的优胜者进行比试。」
　　「还有这样的好事？」
　　「各有利弊吧，如果他们实力不行，比试一开始就会被刷下来。有些还会因为实力太弱而被嘲笑，较凄惨的，还有被强者看中他们星球的资源而被鸠占鹊巢。为此，很多实力比较弱、修者人数极少的修真星球都不会参赛。」羊得宝回答，庚二点头附和。
　　传山默然，他想到了自己的故乡蓝星，不知道蓝星有没有灵试大会？或者蓝星的修者们为了不让他人来分食资源，而根本就没有参加？
　　羊得宝指著会场又向传山和己十四介绍了一些基本情况。
　　传山目光很快就被裁评席位後方一幅悬挂在天空的特大水幕吸引。该水幕上竟然如海市蜃楼一般出现了比赛场地的情景。这样大的水幕，哪怕人在千米之外也能看得一清二楚，何况修者的眼神都很好。
　　这是什麽？
　　庚二似乎看出他的疑问，为这位乡巴佬解释道：「那是众生显像水幕，可以把比赛场地中参赛者的一举一动反射到水幕上，单独用没有效果，只有与比赛场地中及四周布置的阵法连动才能显像。」
　　「妙极！」传山赞不绝口。
　　「那是你没去过大的、繁华的修真星球，等到了那里，你才知道各种阵法和天地元气被使用到了何种程度，像这种显像水幕不过雕虫小技而已。只有在这种资源稀少、眼界不高的贫穷星球才会把一幕显像水幕当作宝贝。」桃花不屑地道。
　　传山没理他，问庚二：「你也会做吗？」他决定无论如何都要把这水幕的制作手法学到手。
　　「能，制作这水幕并不难，难的是对阵法的运用和理解。你现在只是不懂其中诀窍而已，等你弄明白，你会发现做这东西对你来说很简单。」庚二实话实说。
　　传山点点头，又看向会场其他新奇的法宝。
　　「你有没有感觉到这里的气温和风力都比较适中。」庚二提醒他。
　　「我知道，这是阵法之力。」
　　「如果每次想要布置场地，都得请阵法大师来布置各种阵法，这是一种极端浪费人力和时间，也是一种极为耗费天地元气的做法。从很久以前，修者们就想出了一个解决方法。」
　　传山恍然，「你是说有人炼制了有同样功能的法宝？」
　　「对。」庚二点头。
　　传山陷入思索。今日所见给他启发很大。
　　「法宝的利用多种多样，你以前的想法并没有错误，法宝确实不止是当作武器和防御工具，它更多的应该利用在日常生活中。」
　　看庚二像位教学先生一样对传山循循诱导，桃花摸了摸下巴，忽然有点羡慕，当即斜眼瞄向身边的光头己十四。
　　如果他来调教这个人，应该不会比罗小子差吧？
　　桃花越想越兴奋，满脑子都是自己骑在己十四脖子上作威作福的雄伟模样。
　　己十四感到有桃花所在的那边传来一阵阴风，即刻不动声色地往旁边站了站。
　　辰时三刻，灵试大会在激动人心的擂鼓声中拉开帷幕。
　　此时，观战席已经是黑压压一片。
　　传山以为大会开头肯定会像羲朝军队出发时的誓师大会一样，一个又一个官员接著上场，说些皮不疼肉不痒的废话，直到大家都站烦了，才会由重要人物出面说番激励的言辞，整个过程通常都要一、两个时辰。
　　传山已经做好等待听废话的准备，没想到修者的灵试大会似乎极为珍惜时间，五阴门掌门带著激动的表情上来简单说了些场面话，介绍了比试的裁评，就开始介绍灵试大会举办的意义和比试制度。
　　「……众所周知，灵试大会每百年举行一次，每次历时九年，每年进行一个级别的比试。九个级别以远古大神所定的宇宙区域为标准，分别分为本土星球、所属星团、所属星座、所属星座群、所属星系、所属星系群、所属星系团、所属超星系团、以及总星系全宇宙间各界的总比试，共九级。」
　　这种划分宇宙的方式和称谓对於融合了磔魇记忆的传山并不陌生，只是无法得到非常具体的印象，毕竟他还没有把整个宇宙走上一遍。
　　「现在，我宣布──」五阴门掌门脸都挣红了，他活了近七百年，就今天最风光！
　　「灵试大会第一级厚土星本土比赛正式开始──！」
　　观战者和参赛者都开始用劲鼓掌，尤其是五阴门弟子，一个个面红耳赤，激动得把两只手掌当法宝一样使劲拍，还有妖修发出亢奋的吼叫声。全场气氛热烈莫名！
　　沈重的鼓声一下又一下，越来越快，越来越重。
　　鼓声鼓动了许多修为不高的修者，这些修者一个个只觉得热血沸腾，最後都按捺不住发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　桃花见了这种热闹兴奋得不得了，一边随著大家吼叫，一边像个多动儿一样，一会儿就要撩拨一下庚二。
　　庚二躲啊躲，一直躲到传山身後。
　　看桃花做得过分，传山一脚踹了过去。
　　桃花刚要嚎，就被己十四用布团塞住嘴巴。
　　五阴门掌门坐下，不知哪里传来的唱名声传遍全场，该声音要求报到名字的参赛者立刻进入会场中央。
　　「……天机门弟子玉彬入场。」
　　「万宝门弟子万单入场。」
　　万单？不是万姜？传山有点惊讶，不过他觉得万单虽然修为不高，但论起炼器方面的天分确实要比那两名万宝门弟子强。
　　「桃花坞弟子陈倾城入场。」
　　「公孙家弟子……」
　　随著声音报出一个个参赛者的名字，一条条身影从观战席掠出，有人直接跃入场地正中央，有人选择飞行法宝。而每样法宝出现都会被观战者们评头论足一番。
　　此时，场地中央的比赛区域也出现变化，青石与青石的缝隙间迅速长出不及人脚踝的绿草，绿草把整个场地匀称地分成了参赛者人数份。只要有人踏入其中一块区域，该区域就会亮起一道光芒，并发出一道声音表明参赛者身份。想来当时报名时使用的参赛者印记就是为了让这时辨识之用。这种方法也完全杜绝了冒名顶替的可能，因为印记都是用各人的精神力所留。
　　传山留意到比试区中央空出了一块圆形空地，所有参赛者个人区域都是围著这个圆形。
　　羊得宝拍拍传山的肩膀，笑问：「紧张不？」
　　传山也说不出来到底紧张还是不紧张，但他确实有些热血沸腾之感。
　　辰砂门弟子被喊到，一名看起来四十多岁的中年人不知是不是为了引人注意，脚踏一柄散发出七色光华的中品飞剑飞入比赛场地。
　　这柄中品飞剑成功地引来众多修者的羡慕妒忌恨。辰砂门弟子一时得意洋洋，就等著比赛结束好向观战者们兜售辰砂门所炼制的各种法宝。
　　「厚土门弟子罗传山入场。」清晰的声音传遍全场。
　　「到你了，去吧！」羊得宝轻轻一推传山。
　　传山回头看了眼庚二。
　　庚二握起拳头用劲一挥。
　　桃花拔出布团，拉著己十四，挥舞著狗尾草兴奋地大喊：「大风起兮壮士行，锣鼓震天论群英，要数天下真豪杰，当是血魂骷髅精！罗壮士，就看你的了！」
　　己十四一把捂住他的嘴，把他拖到了一边。这家夥太会破坏气氛，还招惹人注意！
　　这不，本来传山出场并无多少人注意，他也没有使用法宝，只老老实实地像前面许多修者一样直接腾身跃入比赛区域，结果经过桃花大嗓门一喊，让他一下就成了众所瞩目的目标。
　　有人注意到桃花，双眼顿时变得赤红。
　　旁边的人一把拉住她，低声道：「且让他得意，跳梁小丑而已，等会儿有的他们哭的时候！」
　　「果然是炼器。当时看他祭出那几样法宝，我就这样猜测了。」观战席对面第一层的雾醒道。
　　叶枫则凝目仔细观看对面厚土门席位有没有那人，看了一圈没看到，却看到一名眼熟的小胖墩。
　　奇怪，他怎麽会对一个小胖子感到眼熟？叶枫仔细回想自己曾在什麽地方见过小胖墩。
　　「叶师弟，你在找什麽？」雾醒冷哼道。
　　「没！我就随便看看。」叶枫立刻回答。
　　雾醒心知肚明，却没有戳破，只转了话题道：「你听说那件事了吗？」
　　「什麽事？啊，你是说……神甲？」最後两字，叶枫声音压得很低。
　　雾醒点头。
　　「这只是谣言，我不觉得厚土门那小子有那麽大福分。」叶枫不确定地道。
　　「那如果不是谣言呢？你想想看，那可是传说中有远古大神完整传承的神甲，而且神甲本身功能只要其一也足够天下人疯狂，更何况它不但可攻可守可自动护主，更有传说中的一方世界无尽空间！空间中还有许多已经失传的天材地宝！」雾醒眼中射出强烈的欲望，「不管是真是假，你难道不想试一试自己的机会？」
　　叶枫心动，看向场中罗传山的目光变得火热，「问题是，肯定不止我们有这样的打算。而且你知道消息到底是从哪里传出来的吗？」

　　混世记 第九集 15

　　的确。自从罗传山出场，再加上桃花那一嗓子，几乎所有知道谣言的人都在与身边人或议论、或商量，而随著人们的谈论，谣言也越传越广。
　　目光也是有杀伤性的。传山如今就深切感受到这一点，只觉得沐浴在自己身上的目光十分火辣，饱含了各种情绪，刺得他浑身难受。
　　有必要这麽看他吗？他可是已经有家室的了。
　　「散修吴真入场。」
　　传山听到这个羊光明要求特别注意的名字，立刻收回各种纷乱思想，抬头打量该名修者。
　　吴真外形就如羊光明形容的差不多，一时也无法看出他有什麽特殊之处，包括他进入会场的方式也很大众，除了辰砂门一部分弟子对他发出嘘声，其他修者对他并没有多注意。
　　传山打量完吴真就开始专心观察他个人的比赛区域，只见这个看似不大的区域并没有什麽特殊之处，只正前方的青石地板上镶有红、黄、绿三块玉石，另有一枚玉简飘浮在面前。传山一时也弄不清三块玉石的作用，玉简想来应该是用作记录之用。
　　很快，包括传山在内，一共六十一名炼器参赛者全数进入比赛区域，另有两名修者在唤名三遍没有出现後，被视作弃权。
　　「有请裁评入席！」
　　这一声顿时把观众的注意力从参赛者身上拉开。比起名声不显的参赛者，显然裁评席上的裁评们更受观众瞩目。其中除了各大门派和家族的掌舵者，还有那几位几乎已经不再露面的渡劫期老祖，比如辰砂门的大巫冥，厚土门的羊光明，魔修白瞳，散修陈忘，以及炼丹世家的隐世老祖贾春生都一一出现。
　　每当一位老祖露面，观战席就会发出一阵阵欢呼。到最後一位老祖贾春生出现在裁评席上，观战席第三层突然一阵骚乱，竟是十几名妖修当场变身，以真身向贾春生嚎叫行礼。
　　说起这贾春生也很有意思，他并非贾家血脉，也非人，而是一名妖修，曾经与贾家祖上有情，其祖渡劫失败後，他便一直作为保护者的角色滞留在贾家，同时也是厚土星妖修一脉的领头人，只不过厚土星因为资源限制，妖修不多，也没形成气候。
　　本来静海也应该出席此次裁评，可他有事离去，佛修方面的裁评者便只有外来的菩提星拈花寺大和尚真善一人。
　　至於其余外来裁评还有五名，分别是云台星鬼灵修云峥人、兰星妖厨修朱饕、泉星乐修李拂尘、玉清观道修信真人、修罗殿魔修寇存金。除了李拂尘，余者皆男性。
　　五层裁评席论资排位，五位老祖被尊在最高层，从左到右分别是冥、羊、陈、白、贾。
　　六名外来裁评则被礼让到第四层，从左到右分别是云、信、李、寇、朱、真。
　　以下三层没有细分，但每位前来的裁评似乎对於自己坐在何处比较合适都已有思量，彼此礼让一番後，以个人修为排下席位。这种时候每位裁评都发挥了自己的最大风度，似乎往日彼此之间的芥蒂都已消失不见，看到仇家也能露出笑容。
　　云峥人看似不经意地扫了一圈参赛者，在看到里面那张熟面孔後，又闭上了眼睛。该安排的事情已经安排妥当，他现在就等著好戏开锣。
　　羊光明和大巫冥你戳我一句、我戳你一句，似乎并不怎麽关心参赛者。一旁的陈忘偶尔会笑著搭上两句。
　　白瞳侧首轻声与贾春生说话。
　　修罗殿魔修寇存金趁两人停顿的空当，向白瞳施了一个晚辈见前辈的大礼，白瞳微微颔首没有言语。
　　寇存金却像是得到了什麽莫大的荣誉和表扬一样，欢喜异常。魔修最讲究上下尊卑，对於寇存金来说，身为渡劫期老祖的白瞳不理睬他才叫正常，能对他颔首回礼，这简直就不可思议！
　　朱饕也对贾春生行了大礼，看到厚土星的魔修老祖和妖修老祖关系很好的样子，便想著要不要和寇存金搭话，哪想到寇存金坐下後就一心盯著众参赛者，像是在中间找著谁。
　　信真人八面玲珑，见云峥人一副超然物外的模样，便没有打扰他，侧身与身边李拂尘和下方的厚土星裁评谈笑风生。
　　真善大和尚则自从坐下来开始就一直闭目念经，没有与任何修者搭话。
　　终於！
　　裁评无一人缺席，在几位老祖的默认下，五阴门掌门起身，对著参赛修者众说了一番例行的勉励之语，便开始宣布比赛规则和注意事项。
　　不高的声音清晰地传遍全场。
　　热闹的观战席立刻安静下来。
　　「尔等参赛者每位都有一个单独的比赛区域，比赛开始就无法和外界联系，也请勿向外界联系，免得产生不必要的误会。另，比赛期间不得离开该区域，如有急事，请敲击青石板上的红色玉石三下，三击过後无论有何情由都视为主动放弃比赛。
　　如果需要尔在里面回答问题，红色玉石会闪烁，到时点击一下即可回复。
　　绿色玉石为计时之用，每闪烁一下便为一忽。至於黄色玉石……玉简用来记录尔等的答案，比试结束的一瞬黄色玉石会吸走玉简。这些尔等都明白了吗？」五阴门掌门扫视一圈，看到传山时目光微微一顿。
　　「明白了。」众参赛者一起回答。
　　五阴门掌门点点头，见参赛者个个注意力集中听他说话，并无懒散走神之人，满意地继续道：「按照常例，比试形式为淘汰制，每个类别都分为三轮，炼器比试第一轮为分辨材料。这里一共有九百九十九种材料，每种材料经过尔等面前只停留二十忽时间，凡是出现的材料皆可观、可闻、可摸、可尝。
　　不过却须注意莫要让自己中毒，如果不幸中毒，自身又无力敲击红色玉石，尔等师门或家族长辈可以代表尔出言放弃，如没有人代替，则由裁评判断，半数以上同意，尔就会丧失比赛资格。这点是否清楚了？」
　　「清楚了。」
　　「很好！尔等辨认出的材料需写明名称、出处、年份、至少一项效用、以及栽培和使用忌讳，除此之外，如果尔等知道该材料的其他知识也可写上，写得越详细越好，只要正确，每写出一点便算一点。比试结束後玉简读写器会根据正确答案为尔等记录和计算点数，出现与读写器内所记录答案不符的部分则由众位裁评一起判断是否正确，超半数则过，半数或半数以下则不过。最後累计下来的总点数就是决定各位名次的依据。」
　　玉简读写器？传山被打击到了，他突然发现他以前对於法宝的理解还是过於狭窄。
　　「按照往年规定，总点数必须达到三千六百点以上者才可进入下一轮比试。如果众位所得点数都在此数之上，那麽便可全部进入第二轮，如果无一人达到要求，比试便到此结束。自然，尔等也将全部失去参加第二级比试的机会。
　　记住，只有第三轮比试胜出者才可代表厚土星与本星所属星团的各星球优胜修者进行第二级比试。 现在，尔等是否能为师门、家族争光，是否可以得到优厚的奖励，是否可以得到大能的青睐，就看各位各自的努力了！」
　　五阴门掌门话音刚落，一名身高不足四尺、头大如斗、无颈无身、腿似麻秆一样的异星人突然从裁评席中间冒出。
　　冥大巫也同时站起，高大的身材显目异常，只听他如轰雷一般的声音传遍全场：「隔绝阵启动！炼器比试第一轮──开始！」
　　「开始了！炼器第一轮比试开始了！」观战者们兴奋异常。
　　「买了买了！第一轮比试胜出者的赌局还有一百忽就结束！最高赔率一比六十！现在想买的可要赶紧了！」
　　「我买我买！我就买那一比六十赔率的吴真！」
　　「吴真是谁？」
　　「不知道……」
　　「喂，我买厚土门那个姓罗的弟子，现在他的赔率是多少？」
　　不说观战席如何热闹，当冥大巫的「始」字音刚落，只见刚刚冒出的异星人不吭不响，立刻随手掷出一个乾坤袋。
　　乾坤袋飞至比试区域中央的圆形空地上停住，并自动打开，各种材料如流水一般依次从袋中流出，飞向参赛的众修者。
　　每种材料在各参赛者的比赛区域内都会停留二十忽，二十忽一过，立刻就飘向下一位。
　　传山发现自从乾坤袋出现，他已经看不见外界情景，想要趁前面修者观察材料之际先观察一番已经不可能，想来大会也不可能给他们占这个便宜。
　　每当一种材料进入他的比赛区域，那用来计时的绿色玉石就开始闪烁。
　　传山不敢耽误，立刻抓起玉简开始用神识记录辨识出的材料内容。在这里，能否用精神刻印玉简就是一关，如果不能，就算你认识再多材料也不能算作真正的修者。
　　身材奇特的异星人在掷出乾坤袋後又突然消失。在场所有修者，包括几位渡劫期大能都没有看出他是如何消失的。
　　「划破空间，突然而来、突然而去，如羚羊挂角无迹可寻，又是如此身材样貌，这大概就是天生能掌控空间的绿晕星豆芽族人了。」陈忘笑著对羊光明道。
　　羊光明没有回答，倒是一旁身姿飒爽的贾春生笑道：「确是他们。不过说他们能掌控空间那就过了，便是九重上仙也不敢说可以掌控空间，更何况一般修者。豆芽族人虽然天赋异禀，但也只能利用划破空间这招作为逃命和偷袭之用而已，而且受修为限制，他们能划破空间的次数和距离也有所不同。这位来到厚土星的豆芽族人大约也就元婴期的修为吧。」
　　「你倒不怕得罪人，小心那位豆芽族人就在你身边，让他听了你的话去，以後暗中给你一些苦头吃。」冥大巫大声笑道。
　　贾春生不在意地笑，「不怕，我认识他们族长，如果那小子敢偷袭我，我就让他族长罚他吃黄豆！」
　　贾春生肩膀边突然冒出一颗大脑袋，只听冒出来的豆芽族人哇哇叫道：「你这妖怪太坏了，竟然让族长罚俺吃黄豆，俺拉屎拉不出来憋死了咋办？」
　　众大能皆笑，包括白瞳也勾了勾嘴角。
　　这边渡劫期老祖们和豆芽族人逗趣聊天，那边随著九百九十九种材料陆续在显像水幕上现身，观战席不时发出阵阵惊呼。材料出现越多，惊呼声也就越多，甚至很多人都在感叹只是看到这些材料也不虚此行。
　　庚二盯著水幕上的材料抹了抹口水。
　　桃花不屑地瞥了众修者一眼。就这些东西也也亏得灵试大会组织者拿出来现！放到他血魂海里，不敢说要多少有多少，至少也不至於惹得血魂海原住民们大惊小怪。一群乡巴佬！
　　至於某只贪婪龟，桃花早就见惯了他的德行，现在连鄙视都懒得鄙视。

　　混世记 第九集 16

　　材料一出来，观战的修者就开始议论纷纷。
　　其中有很多都是参加过以前灵试大会的「前辈」，这会儿一听题目，再一看材料，就有人笑道：
　　「题目还跟以前一样，第一关都是辨识九百九十九种材料，只要平时博文广记者想过这一关并不难。」
　　「师叔，如果有人在身上带了材料类的玉简，不是占了很大便宜？」万宝门二弟子万桢不解地问。
　　「哈哈！」万宝门的上一届灵试大会参加者万有祥大笑道：「玉简虽然能让修者快速记忆，但想要理解并融会贯通却仍需要工夫，否则大家在脑中印上一大堆玉简内容，这世上也就不需要修炼了。况且辨识一种材料只有二十忽时间，晃眼即过，如果不是真正熟悉的，就算临时到脑中翻找也需要一段时间。咦？！」
　　「师叔，怎麽了？」万宝门大弟子万姜立刻看向万有详。
　　「这次的题目……不一般！」万有详神色严肃地紧盯水幕，随即又担心地看向万宝门最小也最有天赋的弟子万单。现在才只看到前面几十种材料，如果後面的材料都像前面这几十种一样刁钻，那麽……
　　「师叔？」万姜不安地问。
　　「你们且看水幕上的材料。」万有祥皱起眉头。
　　万宝门弟子一起看向水幕。
　　不久，次第响起了惊讶的叫声，「天！怎麽会这样？」
　　观战席上发出同样疑问和惊叫的不止是万宝门，很多对炼器材料精通的修者都在此时皱起了眉头。
　　各参赛门派和家族的长辈更是担心地看向比赛区域的自家子弟，只恨不得冲过去提醒他们一定要注意再注意、仔细再仔细。
　　传山跟其他参赛者一样，全神贯注於分辨材料上，周围事情已经无法影响到他。
　　就算有人想在外面影响他也影响不起来。自从乾坤袋出现，他就发现参赛者所处区域不但隔绝了外界声音和景象，就连精神上的连结也一并断开。
　　在感受到与外界的联系全部断开後，传山并没有傻得去尝试和庚二联系，不管能不能联系上，他相信灵试大会经历了万年考验，基本已不可能留下什麽漏洞让参赛者去钻。大概就算有参赛者能和外界联系上，十有八九也会被某种隐藏阵法记录下来，到时候因此被怀疑作弊而被记上一笔，影响了比试成绩，甚至取消参赛资格，那就不值得了。
　　等到这场灵试大会结束後，传山从庚二口中了解到这种隔绝阵法来自大会组织上方，包括刚才五阴门掌门提到的玉简读写器都做成了只要有灵石或灵气就能催动的法宝。而且他还发现灵试大会所用法宝在阵法运用方面似乎和庚二教给他的炼器理念极为相近，就比如庚二手上的法宝，和他自己後面亲手炼制出来的法宝，都是除了修为限制以外，并不限使用者修炼的是哪种功法。也就是说这类法宝不止能用灵气催动，但凡只要是天地元气，包括魔修、妖修等都能使用。
　　传山在看到玉简读写器、温度调节器、空间隔绝器、精神体屏蔽器等各种法宝後，有一种走出峡谷面向原野的广阔和兴奋感。原来法宝还能这样用！於是他在瞠目之余，更是生出想要前往後面几级灵试大会观摩探索的欲望，尤其是八年後的最後一级各界总赛，他想那里肯定会出现一些以他现在的见识绝对想象不到的稀奇玩意儿。
　　而传山也确实因为观摩了各级灵试大会，深受各种奇思妙想的影响和启发，进而摸索出一条属於他自己的炼器理论……当然这已是後话，暂且不提。
　　且说传山看著材料一样样进入他的比赛区域又在二十忽之後消失，前面他还紧张得只顾记录，到了後来，他就开始一边辨识，一边拼命克制想要骂人的欲望！
　　他自认在血魂海的四百年也算刻苦努力，亲眼看过、摸过、用过的材料就算没有四千种，也有三千八、九百。而其他死记硬背的就更多了，加上他又曾融合过磔魇的千年记忆，这样算下来，他能清楚辨识的材料就不下於上万种。只是他从来没有和其他修者对比过，所以也不知自己这点知识积累算多还是算少。不过按常态来想，应该不算少吧？
　　可灵试大会不愧是整个宇宙所有修者共举的大型比试，这出的题目果然有够刁钻。
　　辨识材料，听起来容易是吧？
　　按理说，就算不是器修、丹修，哪怕一般的修者也能认识一些常见材料。
　　可是……如果给你一连来上十几种材料，各个长得就像孪生兄弟，你还敢说认识它们吗？
　　就算你原来分开看都能认识它们，但这麽连在一起一个接一个地出现，如果不是非常熟悉的，你敢说不会搞混？
　　如果真是放在一起，通过对比反倒好辨认，可偏偏大会就选择了这种最容易把参赛者搞晕的辨识方式。於是原本确定的也开始变得不确定，原本不确定的那就更不敢下判断了。
　　每位参赛者的表情和动作都纤毫毕现地出现在显像水幕上。
　　与之相关的门派、家族或友人在看到参赛者的表情後，都紧张地握起了拳头。
　　庚二哎哟一声，己十四等人一起看向他。
　　「太狡猾了！这材料哪个缺德的选的？比往年的试题难多了吧？这样的比试内容哪怕放到後面第三级比试也不算简单。」庚二小声抱怨道。他发现传山确认材料的速度比一开始慢了一丁点，虽然比起其他参赛者还是很快，但少了这几忽时间，他就很可能少了多刻录一些内容的机会。
　　「感觉修者界又要不太平了。」桃花突然嘀咕了一句。
　　庚二警觉地看向他，「你是不是知道了什麽？」
　　「什麽？什麽什麽？人家不知道你在说什麽，哎呀，今天阳光真好！」
　　「厚土星这个季节的阳光一向都很好，好到可以生生晒死人。」羊得宝在一边幽幽地道。
　　桃花一脸庆幸，「还好这里有阵法保护。」
　　庚二看他不想说，没继续追问，只紧皱眉头盯著水幕上的传山。
　　时间一点点过去，水幕上已经陆续出现三百种材料。
　　虽然还有大半没有过目，但其难度和刁钻让很多观战者都发出了骂声。这才只是第一轮，有必要这麽苛刻吗？
　　有庄家趁此机会开出了新的赌局，赌第一名能辨识出多少种材料、赌谁能得到第一轮第一名。没想到这赌局一出，参加的修者竟然还不少。
　　「祖爷爷，这些材料好多都十分相似，等会儿丹修比赛是否也会这样？」贾家长子盯著水幕，额头直冒冷汗。
　　被叫做祖爷爷的三十左右男子叹了口气，「叫你不要来看比试你非要来，静心啊，你还是不够冷静啊。贾静心假静心，怎麽可能真正静下心来？当初我就说给你取名贾不静，你爹娘死活不同意。」
　　「祖爷爷！」贾静心额头滴汗，「我们这一辈都是「静」字辈，您那一辈才是「不」字辈好不好？您就算不在乎辈分给我取那个名字，也得我爹娘敢啊！咳，祖爷爷，您看这轮比赛谁胜出的希望最大？」
　　听到贾静心的提问，周围有不少修者都竖起了耳朵等待贾家这位仅次於贾春生的老祖宗开口回答。
　　贾不同对於第八代孙儿的迂腐摇摇头，两手负於身後，身姿潇洒有若仙人下凡，脸上也是一副高深莫测的表情，「依我看来……静心，你和你妹妹第一轮赌了谁赢？」
　　「祖爷爷！」贾静心想哭，为什麽他们贾家要有这麽不著调的老祖宗啊，偏偏唯一能管他的春生老祖还死宠著他。
　　「坏了！有参赛者倒下来了！」
　　「是谁？倒下来的是谁？」有观战者没有注意到，转头四处询问。
　　「是天机门弟子玉彬！」
　　「天机门要怎麽办？那玉彬看样子已经不能动了？他们将代替那弟子放弃，还是等到最後一刻？」观战席一阵纷嚷。
　　天机门掌门鸾渊坐在裁评席上，脸上出现担心、紧张的表情，等了一会儿，他状似无奈地代替弟子选择了放弃。
　　云峥人「听到」一丝神识传来的消息，眼角轻舒，额头上的黑色莲花更见妖异。
　　这是第一名主动弃权的参赛修者。
　　有了第一位，第二位还会远吗？
　　明明只是不见火气的文比，可观战者的紧张却不下於观看一场武斗。
　　庚二担心地看看水幕又看看比赛区域中的传山。
　　刚才倒下的天机门弟子就在传山旁边，也就是说那让天机门弟子倒下的粉末状材料就要到达传山那儿！
　　那粉末到底是什麽材料，怎麽会让天机门弟子失去意识？
　　这是寒水石？还是画石？
　　传山初判断应该是寒水石，可是画石也有半透明的。不敢耽误时间，立刻伸舌舔了舔飘浮在眼前不大的矿物，又迅速刮下一点粉末尝了尝。
　　没有寒水石的土腥味，尝之味道淡薄，舌触微有凉感。这应该是画石。
　　传山得出判断，神识也同时在玉简中刻下画石的一切资料。甚至举例了好几个用画石做主要配料的法器和法宝。
　　刚刚把画石的资料刻印完，画石消失，新的矿石……粉末出现。
　　粉末状材料有时比原型更难判断，因为相似的东西实在太多。
　　这样的情况下光是看肯定是不行的，闻、尝、摸也成了必须手段。有时候这些原始手段也不能判断的时候，就需要用其他材料来测试它的反应，进而推断出它是哪种原料。传山身上也有不少材料，但他此时还不想用上这种手段，因为不但费时，还引人注意。
　　外观上，粉末呈朱红色，粉状细腻，看似柔滑。
　　传山第一判断是朱砂。
　　可是自然铜、红矾、赭石……甚至很多种子和果实晒干後都能磨成这样的红色粉末。
　　炼器的材料可不只是包括矿石，自然界凡是有的都可能用来当材料。这也是传山能辨识上万种材料仍旧不敢托大的原因。
　　小心地闻了闻，似乎有点铁腥味。这让传山的判断范围又缩小了一半。
　　用手指捻起一点搓了搓，相当柔滑细腻，还微有潮湿感。
　　最後，传山用手指上黏的一些粉末抹上舌尖。
　　观战席上庚二、己十四、羊得宝，包括桃花都紧紧盯住传山。
　　曾经被传山救过的贾静心兄妹更是紧张得身体前倾、两眼圆睁。
　　万宝门万姜等人心情复杂，既希望传山倒霉，又希望他能顺利渡过这一关，其纠结度大概是全场所有修者中最高的。
　　天机门弟子类如玉桓、玉贞则抱著我们不好过、你也别想逃过的阴暗心理，新仇旧恨一起涌上，扯著嗓门拼命喊：「倒！倒！倒！」
　　辰砂门弟子也有人想凑热闹，被雾醒扫视一圈後乖乖闭了嘴。但他们不知道其实雾醒心中也希望厚土门那姓罗的弟子倒下。
　　「倒！倒！倒！」
　　喊倒的修者不少，这都是这个月吃过传山和庚二的亏又认出他们的修者。
　　庚二听见那麽多修者给传山喝倒彩，脑子一热，也不知是不是被赛场的氛围给刺激了，转眼就把谨小慎微的常态丢到脑後，从怀中掏出一只喇叭状法宝凑到嘴边就大吼：
　　「传山永不倒──！你是最硬的！努力冲刺！争取挺到最後──！」
　　吼声回荡，压倒所有声响。
　　……全场一片寂静。
　　就连裁评席都被这一声惊天暴吼给震出各种诡异表情。
　　庚二出了这口气，得意洋洋地放下喇叭，忽然觉得身边的感觉不太对头，转头一看，只见羊得宝等人一起用一副「震惊」的表情看著他。
　　桃花更是叹了口气，手上开出一朵花，表情特忧郁地盯著己十四道：「怎麽办？连最不开窍的都知道找男人要硬的、持久的了，看来人家以後不努力是绝对不行了！」

　　混世记 第九集 17

　　传山身在比赛区域中自然无法听到庚二对他的鼓劲喊声，事後知道了此事後悔得恨不得把时间倒流。他竟然没有亲耳听到他家二胖对他那方面的赞扬，还是在那麽多修者面前。
　　此时。
　　粉末抹到舌尖的一瞬间，男人就察觉到不对。
　　这不是一种材料，这是两种材料的混合物！
　　这是题目原本就这样，还是？
　　身在与外界完全隔绝的私人比赛区域内，传山无法看见就在他右手边的天机门弟子倒下，自然也无从提防。
　　传山思绪电转，几忽之後，迅速服下几颗丹药，当即盘膝坐地开始运功。
　　「厚土门弟子第二个倒下！又一个参赛修者被宣布出局……」看台上的某观战者兴奋地大叫，随即，「等等，他还没有提出弃权。」
　　看到传山盘膝坐下，不只是羊得宝等人焦急，羊光明和白瞳也互看了一眼。
　　大巫冥也是个不厚道的，立马就出言嘲笑羊光明，「这就是你选的传人？幸亏当初本大巫没要他，否则这时候不是给辰砂门丢脸嘛！啧啧，老褶子，你的眼光是越来越差了。我看你那厚土门就算交到这小子手上也是被人吞并的份，不如我从门里挑两个优秀弟子过继给你？」
　　「不劳费心，我徒儿的好，我自己知道就行。老夫倒是奇怪，前面三十二名参赛者尝了那粉末都没事，怎麽从天机门开始就出事了？而且今天还这麽巧，和我那笨徒儿有间隙的天机门弟子正好就排在我那徒儿旁边，还恰好就在上一位。哼，这世上巧事还真多！」
　　「羊老祖，话可不能这麽说，我门弟子玉彬可是也倒下了。」坐在第三排的鸾渊立刻出言反驳，还一脸委屈地道：「就算您是渡劫期老祖也不能信口雌黄、随意诬蔑他人吧？」
　　羊老儿在外面总是保持一副仙风道骨的有道高人模样，这时候也不例外，只见他袍袖一翻，淡笑道：「污蔑？你天机门有什麽地方值得本老祖污蔑吗？谁不知道你天机门最擅长也最重视的乃是阵法比试，这炼器比试就算放弃也不疼不痒，至於你们那个弟子为什麽也会倒下，这还用问吗？白痴也能想得出这是脱罪的最好手段吧？」
　　鸾渊闻言立刻叫屈：「冥大巫、白老祖、陈老祖、贾老祖，您们可要给我评评理，羊老祖没有任何证据就这样把罪名栽到我们天机门头上，这是否有……」
　　鸾渊话没说完，他刚刚感觉到自己的内衣全部碎成了粉末，只有一层外衣还算完好。恐怕他还得感谢羊老祖还给他留了一层皮，否则让他当场「坦诚见人」，他也不用活了。
　　这就是渡劫期老祖的威力？鸾渊腋下变得潮湿，他的内衣可不是普通衣著，而是由冰蓝星特产的冰蚕丝所织，还特地制成了法宝，至少可以抵挡合体期高手一击，可是这件内衣如今在渡劫期老祖面前就如纸做的一般……
　　鸾渊不敢再说话，他在思量这次因为受到蛊惑和引诱，进而得罪本土星球渡劫期老祖一事是否有些得不偿失，也许他当初应该多听听长老的劝言，而不是急著在门派弟子面前立威。天知道他也只是担心姓罗的发挥异常真的赢过他们天机门弟子的名次，让他们永远与凤凰血失之交臂！
　　「好了！先看比试，有什麽问题等第一轮比试结束後再说。」冥大巫开口，此时诸位老祖中也只有他比较适合开这个口。
　　「就怕比试结束，能查出来的事情也查不出来了。」羊光明淡淡地道。
　　「不急，且看後面。」白瞳忽然道。
　　羊光明等人虽然在斗嘴皮，但也一直注意著比试。就在他们说话间，传山已经错过十几种材料。
　　陈尹萝带著面纱站在观战席第三层轻轻摇了摇头。本来还以为这人是个人物，哪想到连第一轮都无法撑过。
　　与她有同样想法的还有她的父亲陈老祖，只是陈忘碍於羊光明的面子没有明说罢了。
　　观战席上已经有不少修者在後悔，其中好几个都是曾看过传山与乱流强盗对敌的场面而对传山生出莫名信心，花了大笔灵石压在传山身上的修者。当然当中也有至今还保持冷静的，这几名修者则觉得能把乱流蝗王打败的人不可能就这麽点底。
　　庚二仔细盯著传山看，如果不是他还知道保证比赛的公平性，他已经用神识和传山联系。
　　看了一会儿，庚二摸了摸自己肉肉的下巴，此时他的表情看起来特别像在想坏心眼的传山，嘴角还微微勾起了一点，嘀咕了一句：「这个狡猾狡猾的小魔头。」
　　传山知道粉末异常後也迅速分辨出混合在一起的两种材料。
　　一是血藤粉，一是天魔血。
　　添加血藤粉可以增加所炼器物的光滑度和吸水性，并在一定程度会使人产生昏眩感，甚而昏迷。天魔血则可以为一切炼制物加成。
　　根据庚二给他的炼器秘笈中介绍，血藤在各处并不算少见的植物，其特点也不难分辨。但天魔血就不一样了，天魔，又称天生魔物，乃是少数天生地长的魔界异宝在难得的机缘下，经浓厚的魔气长久熏陶，也许百万年、也许千万年後自开灵智成为一名天魔。
　　这些天魔也许一开始会很弱小，但随著修炼日深，他们天生与魔气和天地的亲近，会让他们修炼事半功倍，往往天魔修炼到後期都会成为极为强大的魔族。传说魔界这届的至尊大魔王就是天魔出身。
　　问题来了，堂堂天魔的血会那麽容易被取到吗？
　　如果是大会组织上层弄来天魔血当作试题之一，这不奇怪。但如果不是大会组织上层弄来的呢？
　　最重要的是天魔血有加成特性，一旦与本身具有昏迷效用的血藤粉混合就会形成比原来血藤粉还要强烈千倍的迷药，哪怕是仙人之躯也要睡上十天半个月。而且天魔血难以保存，一旦与血藤粉融合，过上十几忽时间就会消失，让人事後想要查清昏迷的原因也无法。
　　这是大会组织上层明知有此效用，而故意弄来削减不合格的参赛修者，还是有人故意为之让他不得不放弃比试？
　　传山必须在极短的时间内想出破解之法。
　　其实他如今的身体已经基本不惧怕什麽毒物，而这次用来陷害他的还是天魔血，好歹他也算半个天生魔物，这天魔血对他只有好处没有坏处，他察觉到的瞬间就不客气地把粉末中的天魔血全部吸收了，反正这玩意儿要不了多长时间也会消失，既然不能用来做证据，还不如让他得益。
　　但是如果他这麽轻松地渡过这一劫，只怕後面会有更多的麻烦等著他。
　　天魔血和血藤粉融合後眨眼就会消失的特性，让传山初步判断此事与大会组织者无关，这应该是个针对他的阴谋。否则每经过一名参赛者就要添加一定剂量的天魔血，这也未免太麻烦也太浪费天魔血。
　　浪费，据庚二说这可是灵试大会最深痛恶绝的一件事。
　　当传山做出决定，时间不过过了几忽。
　　他决定隐藏一定实力，但又不放弃比赛，最好做到让人摸不清虚实才好。
　　表面看起来，传山至今已经错过了至少二、三十种材料。可是没有人知道在他盘膝闭目貌似运功逼毒之间，他一直在用神识观察经过他面前的材料，并把自己的判断刻印入玉简。他对神识的运用已经不需要直接接触玉简，何况玉简靠他如此之近，又没有任何防范。
　　不是修者们想不到，而是谁能想到在全部参赛者没有超过结丹後期的情况下，有参赛者的神识竟然已经达到分神期以上高手才能做到的事情？
　　除了庚二。
　　庚二对这个人的身体多了解啊，如果传山不摆出一副运功逼毒的模样，庚二说不定还会急上一急，可一看他摆出那副架势，就知道这人肯定有他的打算了。
　　「传山他没事吧？」己十四微微蹙起眉头。
　　庚二看看周围，踮起脚，示意己十四弯腰，贴著他的耳朵小声道：「没事，那家夥好得很。」
　　己十四直起身，重新恢复面无表情的模样。
　　羊得宝耳朵灵，脸上表情却没有改变，还是一副忧心忡忡的愁苦样，保证任何人来看都看不出蹊跷来。羊得宝说起来对传山的感情其实并不深，但他还是衷心希望传山能代表厚土门，走出厚土星打入第二级比试。
　　桃花也听到了……但基本就没人能看出他在想什麽，脸上永远都是一副只有更贱、没有最贱的死德性。
　　「完了完了！我怎麽买了这家夥的，真是中看不中用，那时他对付乱流强盗不是挺厉害的吗？怎麽这时候就废掉了？」
　　「是啊，全场只有两名参赛者倒下，啧啧，这两人大概是最差的吧？」
　　「他是厚土门弟子？让他们长辈赶紧代替他弃权吧，免得人就这样死掉。」
　　「是啊，弃权吧。不弃权也肯定进不了第二轮，这都错过多少种材料了！」
　　「哈哈！幸亏我买了那最大冷门吴真的，我看这次说不定他真的能大暴冷门成为第一名！」
　　「哥哥，那人……不会有事吧？」贾静心的妹妹静丹抓著她哥哥的手臂追问。
　　「我也不知道……」贾静心看向自家老祖宗，贾不同却在逗弄最小的孙孙。
　　「静智啊，你长大了可不能像你那笨蛋哥哥姐姐一样，遇事就慌慌张张没一点担当。」
　　「祖爷爷！」
　　「第一轮比试还能剩下多少修者？谁会是第一轮比试的最大赢家？赌赌你的运气，看看你的眼光，多买多赚！前面买迟的现在赶快下手，再次赚取巨额灵石的机会就在眼前，前面买错的、还没来得及买的，赶紧下手呐──！」
　　庚二听著那些吆喝，嘴巴一鼓，从怀里摸出一袋灵石就往开赌局的修者那里冲。
　　桃花一看有热闹可瞧，立马拉上己十四跟上。
　　羊得宝摇摇头，面带忧愁地看向还在打坐的传山。
　　「买厚土门弟子罗传山第一轮比试第一！」庚二举起储物袋大声道。
　　「呃……」开赌局的修者愣了一下，「这位小师弟，你说你要买谁？」
　　「罗传山！」
　　「……你知道罗传山是谁吗？」
　　「我当然知道！」
　　「……你确定？」
　　庚二狠狠点头。
　　开赌修者兴奋了，一摞袖子就吆喝道：「好！！要买就买最冷门！越没希望的一旦翻身赚得就越多，小师弟果然有赌徒资质！」
　　「罗传山第一轮的赔率多少？」桃花赶紧问。
　　「赌他第一轮比试排名第一？」
　　「是！」桃花、庚二一起点头。
　　「一比……五百七！」
　　「买了！我也买！十四哥哥你买不买？」桃花立马也掏出一个储物袋。
　　己十四不知传山深浅，但出於支持自己兄弟的心，还是摸出了几块灵石。
　　「就这麽点？」桃花惊。
　　己十四面无表情，「这是我全部财产。」
　　桃花……荡漾了，不要问他为什麽荡漾，总之他看著己十四的目光已经可以滴出水来。
　　「买定不离手，你们可不能後悔！」开赌修者在接过储物袋前又确认了一遍。
　　三人一起点头。
　　「好！你们买多少？」开赌修者接过两个储物袋，打开一看，哑巴了。
　　「两百上品灵石！」这是庚二和传山在血魂海赚到的全部财产的三分之一。
　　桃花笑咪咪地道：「我的少，就一百。」
　　己十四的更少，就三颗中品灵石，还是静海走之前给他的。
　　开赌修者想笑又想哭，这可是上品灵石啊！一下就三百颗！输了绝对能疼死人，赢了……那就能把死人笑活了。
　　开赌修者刚把刻印了彼此精神印记的玉简交给三人，就见三人转身就跑了。
　　这麽急，干什麽呢？
　　庚二赶著去投另一家！
　　他小气归小气……不不不，那叫亲兄弟明算账。传山可是他认定的双修对象，看不起姓罗的，就是看不起他庚二，这口气一定要争。
　　如果姓罗的敢输，他就、就……再也不让姓罗的和他肉体双修！
　　连跑三家，每家两百颗上品灵石，至此庚二把他和传山在血魂海所赚灵石全部花了个干净……如果传山知道，非得追著他打不可。太败家了！他自己都不敢肯定一定能拿第一。
　　如果让羊光明和羊得宝这两位赤贫人士知道庚二花了那麽多上品灵石去参加赌局，却没有一点贴补厚土门的意思，大概……会活生生捏死庚二吧。
　　很多注意到庚二几人行为的人都觉得厚土门的修者疯了，甚至还有长辈赶紧拿来教训门下子弟：看，这就是典型的破罐子破摔啊！

　　混世记 第九集 18

　　已经有五十余种材料从传山面前经过，传山既没有表示放弃，也没有睁开眼睛。
　　「咳，那是哪个门派的弟子，这麽长时间过去也不见他起来，他的师门长辈也不担心吗？」云峥人开口了。
　　羊光明和白瞳心知肚明这是在要他们主动开口弃权呢，两人刚才已经收到羊得宝的传言，心中有底，便都没有理睬他。
　　别的裁评惧怕羊、白二人渡劫期老祖身份，出於明哲保身的想法也不敢开口附和。其他三位老祖自持身份，自然更不会去做这种明显得罪人的事情。
　　裁评席一时冷场，云峥人无法下台，脸色也有些难看起来。他明明事先已经与几家打好招呼、说好条件，怎麽事到临头一个个都变成了缩头乌龟？渡劫期了不起吗？他云家可有鬼修散仙！
　　鸾渊等人有意无意避开了云峥人微带谴责的目光。这本来就是互利的事情，总不能好处都给你占、苦头都留给我们吃吧？到时你一个外来者可以拍拍屁股走路，我们祖祖辈辈可还要在厚土星待下去。况且那姓罗的小子已经错过五十余种材料，就算他此时醒来，怕也与第二轮比试无缘了。
　　抱著这种想法的裁评很多，既然已经可以预见厚土门在此次比试中的结局，又何必在此时再做一个落井下石的人？到时真的引来两位渡劫期老祖记恨，那才真正是得不偿失。
　　云峥人难堪归难堪，见传山至今未醒，心中笃定他已经不可能进入第二轮比试，微微感到解气的同时也就没有联合其他裁评继续挤兑厚土门弃权。
　　裁评席上羊光明和白瞳忽然目射精光。
　　「哎？这小子……不错嘛，竟然挺过来了。」冥大巫也惊讶地道。
　　陈忘脸上微笑，心中则有些不以为然，本来以为罗传山是个可以托付宝贝女儿的好人选，可实力和运气未免太差了些，刚才那朱红色粉末除了天机门弟子，就只有他也著了道，其他参赛者可都平安无事。
　　云峥人吃了一惊！那朱红色粉末中加了什麽东西他再清楚不过，他可是花了很大代价才把天机门弟子安排在罗传山上一个位置，材料中有没有血藤粉他不知道，但是他知道九百九十九种材料至少一半有毒，天魔血有加成作用，不管加到哪种材料中都能让姓罗的喝上一壶。
　　天机门弟子也算聪明，为了不毒死自己，他选择了只会致使修者昏迷的血藤粉。
　　传山貌似一脸困乏的勉强睁开眼，打起精神开始分辨下面的材料。
　　越到後面，材料辨识越难。其中有不少毒性较大的矿、植物，甚至还出现了动物内脏。
　　看到第六百种材料，传山嘴角抽搐了一下。
　　这不是血魂海特产，有壳高等虫族褪下的壳甲吗？
　　不过这种褪下多年的壳甲外表非常具有欺骗性，乍一看就像化石或矿物，完全看不出这曾是一只虫子的壳。
　　如果不是他在魂谷中经手过不少类似材料，可能他也不一定能一眼就认出来。
　　弃权的参赛者再次出现，并且不止一个。
　　那是紧跟在虫族壳甲之後的一种矿物材料，外表貌似半透明红色水晶，十分不起眼，却已经让近十名修者倒下，有的修者还在挣扎，塞了一堆丹药进肚，一边分神排毒一边继续辨识材料。
　　羊得宝再次紧张起来，刚才庚二虽然跟他说传山无事，但错过那麽多种材料，第一轮胜出的希望已经小了一半，如果传山再在这里耽搁一会儿，那麽厚土门的比试真的就要到此止步了。
　　那让很多参赛者都吃了大亏的半透明矿物终於来到传山面前。
　　初看，该矿物呈不规则的块状，橙红色，颜色极为鲜W，半透明，有光泽，表面似有橙黄色粉末。
　　这玩意传山并不陌生，应该说大多数在外混日子的人都不陌生，因为是经常用到的东西。
　　为了确定，传山用手指轻轻捻了捻矿物表面的粉末，观看指尖已经被染成橙黄色。再捏了捏，该矿物很容易就碎成几瓣，端口呈贝壳状，断面发出暗红色。再嗅之，微有特异臭气，应该是雄黄没错了。
　　嗯？有毒性？还很严重？竟然是触摸就起反应。
　　唔……传山随意塞了一颗药丸进嘴，虽然他根本不需要服用，但为了外面观看的修者们，他还是选择做戏做到家。
　　这个毒不是很特殊，就是矿物自身带的毒性，就因为这毒反而很容易判断出该矿物的真实身份。
　　是雄黄，又不完全是普通老百姓经常使用的雄黄。这应该是在火山最底层取出的雄黄伴生物，又叫毒黄，别说直接接触，就是稍微闻到一点味道都会中毒。
　　不过预防此毒也很简单，只要用马尿净手和用马尿沾湿的布巾裹住口鼻即可。中毒後却有点麻烦，需要好几种阴性药物配药才行。不过这玩意虽带毒性，可做成法宝後却是克制阴邪、鬼物的最佳利器。
　　看到传山没有像其他修者一样倒下，而是顺利过了这一关，羊得宝等关心传山却不知情的人俱都舒了口气。
　　桃花在一边催促庚二，「你把刚才的大喇叭拿出来给传山鼓鼓劲！」
　　庚二不上当，「他又听不见。」
　　桃花伸手，「那你给我用。」
　　「休想！」
　　桃花冲上去，庚二闪避不及被扑倒在地，两小顿时又滚成一圈。
　　吴真胸有成竹地看著刚到自己面前的最後一种材料，几乎没有花多少时间他就辨识出该种材料并记下其相关的一切特性。
　　清算下来，九百九十九种材料，他有把握的至少有九百五十种，剩下的四十八种他虽然没有用过，却也知道其名称。不过在中途曾出现过一个让他感到陌生的材料，一时无法判断是化石还是矿物，只好蒙了一下。
　　辰砂门那名中年弟子似乎也相当有把握，辨识完最後一种材料，便抬头对外傲然一笑。
　　桃花坞弟子陈倾城刚刚完成还想把玉简贴上额头再检查一遍，哪知二十忽一过，玉简便被黄色玉石吸走消失。
　　万单结束得有些手忙脚乱，但看样子对自己的成绩还算满意，看到玉简消失，还特地凑过去研究了黄色玉石一番。
　　传山已经不被绝大多数修者看好，但他从容不迫、没带丝毫悔恨愤怒苦闷等情绪，坚持到最後的平常心态倒是引来不少长者好评。
　　第一轮比试一结束，原本与外界隔绝的比赛区域再次打开。
　　传山注意了一下剩余参赛者，正好五十之数。只是等会儿成绩出来不知还能剩多少？其中有几个人脸色难看，想来成绩大概不甚理想。
　　五阴门掌门再次站起，「玉简读写器已经统计出各参赛者总点数，没有争议答案。共有三十八名参赛者达到总点数三千六百点以上，这轮比试的成绩比往年要好，希望大家再接再厉！下面，各位老祖将从後往前依序报出第一轮过关者的姓名和成绩，没有报到名字的参赛者将无法再参加第二轮比试。首先，有请冥大巫！」
　　全场响起欢呼：「大巫！大巫！」
　　冥大巫坐在席位上摆摆手，拿出了一枚玉简。在他拿到玉简的时候，大巫的手似乎顿了一下，眼中闪过一丝惊奇，没想到……没想到！
　　所有修者都紧盯大巫竖起了耳朵。
　　参赛者及其师门相关者只觉心跳加快，参赌者更是身体前倾生怕听错。
　　「散修何玉如三千六百点。」
　　叫做何玉如的散修脚下一软，就差一点！好险。
　　「紫薇门钱六三千六百点。」
　　「散修郑珊珊三千六百四十点。」
　　「吴家吴叶期……」
　　「……」
　　被报到名字的修者不管成绩如何都暗中松了口气，好歹能进入第二轮了。
　　冥大巫报完後八名的成绩，把玉简交到羊光明手上，羊光明手碰到玉简的一刹那，老眼一眯，慢慢报出了八名参赛者的名字，以此类推，每位老祖都报出了八名参赛者的姓名和成绩，直到贾春生。
　　「没有传山，怎麽办？没有他！」羊得宝喃喃自语，脸上又是失望又是解脱。
　　庚二想安慰他，一时不查被桃花大脚踢到屁股上，顿时抬脚反击。
　　桃花抱著己十四的胳膊跳来跳去，就是不让他踢到。
　　庚二给他气得哇哇大叫。己十四一把把桃花甩到庚二面前，庚二立刻扑上去复仇。
　　桃花哭，十四哥哥你偏心！
　　裁评席上云峥人眼中闪过阴冷的笑意。
　　这才只是刚开始，无知小儿，你以为得罪了云家，抢了云家的东西，能这麽简单逃过？就算你能对付强盗乱流又能怎样？我云家有的是手段对付你！
　　鸾渊心中得意，只差没有张口大笑，凤凰血到手也！哼，厚土门……我天机门和你们的帐以後慢慢算，等羊老儿渡劫失败……到时就是你厚土门改姓天机的时候！
　　贾春生刚拿到玉简还没开口，就听观战席一片亢奋的吼叫声。
　　贾春生微微一笑，舌绽春雷：「静！」
　　观战席顿时一片安静。
　　「我将要报出的将是第一轮比试成绩最好的六名修者，尔等仔细听好！」
　　「第六名，桃花坞陈倾城，识别材料九百零八种，总点数六千一百四十二点。」
　　陈倾城显然有点不满意自己才排到第六位，不过尽管如此，桃花坞弟子和一些买了陈倾城会进入第二轮的修者还是给脸的发出阵阵欢呼。
　　「第五名，妖修熊小浣，识别材料九百一十二种，总点数六千四百七十点。」
　　妖修们发出了震耳欲聋的欢呼声。熊小浣也兴奋地忍不住抓了抓脸。
　　传山莞尔，这熊小浣正好就在他旁边，本体就是一只浣熊，长相十分可爱，圆头圆脑圆身子。
　　「第四名，万宝门万单，识别材料九百九十二种，总点数七千九百五十一点。」
　　万宝门弟子听到万单名字出现，欢呼之前先吁了口气，还好这届炼器比试万宝门挺入第二轮了，否则本来就对他们这批弟子不满意的师门长辈回去一定能骂死他们！
　　万姜更是悄悄抹了一把汗，他作为万宝门大弟子本来应该由他代表门派参赛，可他这不是没把握嘛，怕被骂就硬是推荐了小师弟万单。还好还好！如果让他去参赛，能不能进入第二轮比试都是问题。也只有小师弟这种特别喜欢钻研的才能分清那麽多似是而非的材料。
　　这时周围已有修者开始向万宝门道喜，这个总点数说明这名弟子不但知道所考材料的主要六点知识，延伸知识知道的也不少，要知道每种材料的知识至少要另外加上两点以上、还要全都正确才可能得到这样的成绩。
　　万宝门见此，赶紧趁机推销自家制作的法器和法宝。
　　「第三名，辰砂门蔺丝鹤，识别材料九百九十二种，总点数七千九百五十二点。」
　　万宝门弟子大哗，就差一点啊！
　　辰砂门弟子倒是很高兴的样子，只是蔺丝鹤本身却皱起了眉头，他并不满意第三名的名次，在他想来他浸淫炼器两百多年，拿个第一轮第一还不是手到擒来？
　　这时羊得宝已经完全不抱希望，脸色怔忡地看著裁评席，难道厚土门在灵试大会上的比试就要到此止步了吗？难道厚土门真的再也没有发扬光大的机会？虽然当初他们也只是希望传山参赛。可他不是去了血魂海两百年吗？怎麽连第一轮都无法挺过？
　　失望的修者不止羊得宝一个，凡是买了传山能进入第二轮的修者都发出了唏嘘声。真是没想到啊，中看不中用！
　　就连对罗传山十分有好感的贾家子弟和一些曾经受益的修者也一起摇头叹息。传山的名字到现在没出现，那肯定是没指望了。
　　己十四看庚二没心没肺地和桃花揉成一团，挑挑眉，继续等待。
　　「第二名，散修吴真，辨识材料九百九十八种，总点数八千九百六十一点。」
　　「哗──！」观战席一片惊叹。
　　这个总点数可不得了，这说明这位参赛者绝大多数材料每种都记入了至少九点相关知识。
　　从裁评到观战者一起看向这位曾经名不见传的散修。
　　辰砂门有些认识吴真、知道吴真事情的修者则脸色不太好看，毕竟这人曾经是辰砂门逐出去的外门弃徒，如今这人不但功成名就，还超越了辰砂门大力培养的内门弟子。这无疑就像是狠狠打了辰砂门一个耳光。
　　不过幸好此人还不是第一名，难得的，辰砂门竟然开始感激起抢占了第一名头的修者，不管这人是谁，都比吴真得了第一好。
　　吴真根本不管外界如何看他，只冷冷扫视了一圈参赛者。
　　谁？是谁超越了他？
　　不可能！如果他不能得第一，厚土星绝对没有其他结丹期以下弟子可以得到第一！
　　他可是……！
　　观战席的议论声越来越大。
　　「第一名是谁？」
　　「第二名都如此了不起，那第一名岂不是……」
　　修者们的眼光不停在众参赛者身上扫过，一个个判断没有报到名字的参赛者有谁能力压群英。
　　「第一名……」贾春生声音清澈透亮，犹如就在你在耳边说话一般清晰。
　　众修者一起屏住呼吸！

　　混世记 第九集 19

　　「厚土门罗传山。」
　　「不！这不可能！」有人大叫起来。
　　云峥人猛地睁开眼睛。
　　鸾渊失态地站起。
　　五阴门和辰砂门掌门彼此互看一眼。
　　羊光明摸著胡须呵呵笑，白瞳嘴角微微勾起。
　　冥大巫咕哝一声，「得意什麽！不就才过了炼器比试的第一轮吗？又不是整个比试的第一名。」
　　羊光明但笑不语，嘿嘿，你就妒忌吧！嘲笑我没有看徒弟的眼光？哼哼哼！
　　陈忘看向观战席上的女儿，陈尹萝眼中射出异样的光彩。
　　羊得宝瞪大眼睛，突然一把抓住己十四，连声追问：「你听到了吗？刚才你听到没有？贾老祖说什麽？第一名是谁？」
　　桃花和庚二一起看向此人，可怜哟，都要失心疯了。
　　己十四平静地回答：「第一名是传山，你没有听错。」
　　「啊啊啊！」羊得宝疯狂大叫，竟然喜极而泣！
　　「我厚土门有救了！我厚土门有救了！哈哈哈！」
　　赌传山能进入第二轮的修者此时也都要疯了，一个个大喊：「闭嘴！都给我闭嘴。往下听，贾老祖还没说完呢！」
　　这都是怕听错的。
　　只听贾春生的声音继续不紧不慢地道：「罗传山辨识材料九百九十九种，总点数……九千九百九十九点。」
　　在去想这个点数怎麽可能之前，大多数观战者都在想这小子故意的吧？这点数绝对是经过计算的吧？
　　「哇哦──！」多少修者在激动地狂叫。这是失望至极後的大翻身，简直比自己得到第一还要让人疯狂。
　　但也有更多的修者在喊：「作弊！这肯定是作弊！那小子错过那麽多材料，怎麽还可能全部辨识？」
　　「咳，诸位老祖，刚才厚土门弟子罗传山中途打坐错过数十种材料一事也是属实，如今玉简读写器却说他辨识了所有材料，这……是不是查一查比较好？」辰砂门掌门作为厚土星数一数二的大门派，迫於压力不得不代表众裁评开口道。不过他说不出口的是，他也十分希望玉简读写器出现错误，进而取消罗传山的成绩。
　　「我也认为有彻查的必要。」云峥人附和道，随即又转头询问其他五名外来裁评，「诸位看如何？」
　　「玉简读写器出错的可能比我等还小，不过你们一定要查，那就查一查好了。」妖修朱饕随意地道。
　　修罗殿寇存金却不愉道：「本人参加过那麽多次灵试大会，从来没有听说过玉简读写器出错过。罗传山虽然中途打坐，但他不能用神识观察和记录吗？」
　　「哈！一名连结丹还没有的小小修者，就算他能用神识观察材料，又如何在没有接触玉简的情况下用神识记录？」云峥人冷笑。
　　「事情也有例外，神识的强大与否与修为并没有太大关系。」乐修李拂尘轻声道。
　　「嗯，既然大家有疑问，那还是公开查一查的好，这对参赛者和其他诸修也是一种负责的表现。」玉清观信真人四平八稳地道。
　　真善大和尚仍旧保持了沈默。
　　裁评席还在讨论是否把传山的玉简拿出来公开查看，观战席已经由争吵上升至打架。
　　「这绝对是作弊！厚土门有渡劫期老祖就了不起吗？」
　　「对，我们要求公平！厚土门不能一手遮天！」
　　庚二奇怪地问羊得宝，「厚土门不是很弱吗？怎麽一年不到就变得能在厚土星一手遮天了？」
　　羊得宝无语地看著庚二，你让他怎麽回答。是承认自己弱，还是承认自己一手遮天？
　　「取消厚土门比赛资格！把作弊的罗传山赶出赛场！」有那特意安排的在修者中到处鼓动，兴风作浪。
　　「对！作弊可耻！比赛要公平！结果要公开！裁评要公正！」
　　作弊作弊……庚二怒了，当即掏出大喇叭，转头对著观战席大吼：「你才作弊！你全家都作弊！喊作弊的人都是白痴！大白痴！我家传山永远第一！」
　　传山那个惊啊！目瞪口呆不说，这心情简直……哦，见过第一次陷入深恋中的毛头小子吗？如果不是现在还不能离开比赛区域，某人就要冲到观战席上去狂啃某个小胖墩了。
　　「扑哧！」贾静心兄妹俩一起笑出声。这小胖墩太可爱了，老是语出惊人。
　　贾家老祖更是摸著下巴，瞅著庚二心痒痒的，心想他家怎麽就没这麽招人喜欢的娃儿呢？
　　冥大巫也哈哈大笑，直问羊光明，这是谁家养的呆宝贝。
　　几个年纪大的裁评也都看著庚二，脸上带著善意的微笑。胖乎乎、嫩生生的小庚二实在让人生气不起来。
　　叶枫两眼紧盯小胖墩，一时对他起了莫大兴趣。
　　「噢噢噢！」桃花一看庚二炸毛了，顿时不再缠著庚二闹，兴奋地抓著狗尾巴草东窜西窜，看到谁不顺眼就打一下，惹得群情激怒，很快就把庚二和桃花围了起来。
　　庚二掏出一大把符U，有种你们就来！
　　桃花掏出一大把种子，笑得淫贱无比。
　　己十四想抓住两人没抓住，又得防著群情激乱下，伤到两小和情绪还未平复的羊得宝，一时竟有点分身乏术之感。
　　羊得宝见情况紧急，总算找回神智，挺身站到了三名後辈前面。
　　传山眼看庚二几人陷入危机，脸色未变，眼神却变得狰狞、冷酷。
　　羊光明等老祖冷眼看著裁评席一致要求公开审查传山的答题玉简，眼看观战席上闹得越来越不像话，负责场内秩序的五阴门弟子已经连连发出请求支援的飞符。
　　「胡闹！」羊光明突然沈喝。
　　众修者只觉耳边猛然炸响一声雷，脑中一震，无论打架还是说话的全都静止下来。
　　「既然你们怀疑玉简读写器出现错误，那麽前六名参赛者的玉简便一起拿来给裁评过目，重新统计。」羊光明人老成精，绝不在言语上露出任何马脚，明明人家怀疑传山作弊，他却说众人怀疑玉简读写器出错。
　　冥大巫斜了他一眼，「老不死的，真会给大家找麻烦！」
　　「做野猪的当然干不来细致活，就算野猪王也一样。」羊光明立刻回。
　　「老不死的你别争嘴皮子，你徒弟到底是不是真正的第一，把他的玉简拿出来一看即知。」
　　比起外界的纷乱，传山一直表现得很冷静。既没有得到第一的得意和桀骜，也没有因为被怀疑作弊而出现愤怒和焦急。在看到贾家几人出现在庚二身边，混乱又被老祖们喝止，眼中的冰冷杀意也暂时埋下。
　　倒是同在比赛区域的其他参赛者一直在偷看他，更有几名彼此认识的忍不住就开始交头接耳、窃窃私语。
　　万单看到他，一副想要过来跟他攀谈的模样，传山对他摇了摇手。现在可不是谈话的时候。
　　裁评席从五位老祖开始传看起前六位参赛者的玉简，这可与普通人类审个考卷要花几日时间不一样，在座的裁评修为没有低於元婴期的，只要把玉简往额头上一贴就能得知里面所有内容。
　　五位老祖自然不用特地把玉简贴到额头上，只随意一拂即知。
　　玉简有防护功能，除了参赛者的精神印记可以刻入以外，其他修者只能读取。云峥人就算有意想要改写传山的答案，但独木难支，又有厚土星五位老祖在上，他自是不至於蠢到给自己挖坑的地步。
　　观战席上众修者心情复杂地等待著。
　　羊得宝心情最是颠覆，简直恨不得把传山的玉简夺过来看上一遍。
　　庚二对传山远远地挥了挥小肉拳头。
　　传山心中一荡，嘴角漾出了微笑。
　　比赛区域内，吴真冷笑著看向明显走神的某人。
　　传山感觉到杀意，转头，对吴真礼貌一笑。
　　吴真撇过脸。
　　老鬼！传山心道：如果你真是夺舍重生的，也好意思跑来与一帮後辈争抢名次？还是你也急需修炼资源，更迫不及待地想要离开厚土星？如果只是这样也无所谓，可你竟然得个第二名就想杀人？您老以前到底怎麽长大的，夺舍重生了性格还能扭曲成这样？
　　「有两位渡劫期老祖撑腰，果然气势不同，我看别说错过几十种材料，就算他只是报名参加，说不定那两位老祖也有办法让人获得第一！」辰砂门那中年弟子蔺丝鹤阴阳怪气地说道。声音不大，却正好让比赛区域内的参赛者都能听到。
　　蔺丝鹤话音刚落，便有人出言附和：「是呀，渡劫期老祖是什麽人？人家想要在一个小小比赛中动手脚还不容易，唉，苦於我们这些没有师门後台的散修，到哪儿都只有被人欺压的份。」
　　「别说你们散修，就是我们有门派有家族的又怎样？人家别看门派弟子少，可有渡劫期老祖压阵，谁敢得罪他们？」
　　「大家不要乱说，渡劫期老祖怎麽可能会做这些自贬身份的事情，一定是玉简读写器出错了，我看第一名就应该是辰砂门的蔺师兄。」
　　「不敢不敢，这位师弟过奖了。在下浸淫炼器两百多年，不敢说一定能够夺冠，但在炼器方面的认识却自认不比任何人差。就是不知道有些刚刚入门一年的弟子又是怎麽能熟记那麽多材料，还能在材料混乱不明的状态下分辨得出来？」
　　「喂，你们也只是猜测，光凭猜测之言就给人定罪是否有些过分？」万单傻乎乎地为传山说话道。
　　传山摸了摸鼻子，他本来打算让那些修者说去，反正他也不会掉块皮肉，到时三轮比试结束，自然知道谁是真金白银。哪知道万宝门那傻小子竟然不怕死地扛了一句。
　　果然，万单这话一出口，几名心有不服的参赛者立刻一起把口水喷向单纯的万单弟弟。
　　「你小子懂什麽？不懂别乱说话。别以为你拿到第四名就了不起，现在谁不知道你万宝门做出来的法宝品级越来越低！」
　　「刚才就看你小子和厚土门的眉来眼去，你们是不是一夥的？还是万宝门现在也抱上了厚土门大腿？」
　　「哈！我看万宝门不是抱上厚土门大腿，而是看中人家的传承和绿洲了吧？」
　　万单傻眼。
　　观战席上万宝门弟子一看自家小师弟被人欺负了，顿时激起群愤，远远地就对众参赛者骂了开来。
　　万姜更是挥舞著拳头喊万单骂回去。
　　万单心想怎麽骂？
　　传山反过来劝万单道：「狗对你叫，你还能对它叫回去吗？」偏偏他这声放得极大，整个赛场都听见了他的声音。
　　万宝门弟子听了解气，一个个哈哈大笑，还有人七嘴八舌地喊：「师弟，别跟他们吵了，小心狗咬人！」
　　观战席一片笑声。可有妖修不愿意了，扯著嗓门喊：「狗怎麽了？你们人类瞧不起狗怎的？怎麽每次骂人都牵涉到咱啊！」
　　观战席顿时笑倒一片。
　　传山也立刻改口：「对不起，我说错了。有些人连没有开智的畜生都不如，这不，连人话都还不会说，就只会对著人咋呼。」
　　万单反应过来，嘿嘿傻笑不停。
　　蔺丝鹤等人被刺激得一佛出世二佛升天，想要骂回去又怕正好落对方口实，不骂回去吧憋得又实在难受。
　　「娘的！今天老子拼著丢失比试资格，也得好好教训这混账小子！」一名散修似乎无法再忍耐，竟然当场掏出法宝就对传山攻击了过来。
　　裁评席上，云峥人看事态发展向他所导方向走去，满意地转而看向观战席上的双胞侄儿，不知他们那件事情安排得怎麽样了？
　　「呀！打起来了！」观战者们惊呼。
　　众裁评一起看向参赛者所在的比赛区域。
　　「几个小孩子戏耍而已，往年也没有说比试结束打斗就取消比试资格，大家不是对厚土门弟子的炼器水平有所怀疑吗？这不正好看看他的深浅？」辰砂门掌门淡淡地道。
　　「是呀，大概那几名参赛者心中不服需要发泄，反正现在第一轮比试已经结束，打得再怎样也不会影响比试结果，不如就让他们年轻人好好玩玩好了。」五阴门掌门也「慈祥」地笑著道。
　　「这种事情在其他星球的灵试大会中也常有发生，不过切磋而已，师门长辈也就不要出面了。」云峥人想拿话堵死羊、白二人。
　　羊光明和白瞳连开口都懒得开。
　　传山看到一把矛枪形状的法宝以极快的速度，带著一道青芒向他头顶直直刺下，想到庚二刚才的大喊，突然不想再掩藏实力。
　　哪个男人不希望自己在爱人面前特别出色？
　　哪个男人不想爱人把自己当作唯一的天下第一？
　　传山不过一介凡人，不管他再怎麽修炼也难过这道情关，他也不想过。
　　於是他直接伸手去抓。
　　「那人脑子有问题吗？」有修者喃喃地道。
　　有这种想法的显然不止一个。就连裁评们都有不少皱起眉头，认为厚土门那弟子过於托大了。还是他在等著羊老祖出手？
　　「哼，真蠢！我看他这次怎麽逃得过，上次不过是仗著他有一个厉害的法宝罢了。」与说话人长得一模一样的女孩子气恨地道。
　　「就是，那人就算再厉害，也不能直接用手去抓，那可是……啊！」
　　「啊啊啊！」观战席惊叫一片。
　　吴真目光凝住。
　　蔺丝鹤陷入呆滞。
　　万单两眼冒出崇拜的光芒。
　　一干参赛修者的表情与上述三人都差不多，没一个能说出话来。
　　云峥人更是腾地站起，又慢慢坐下。
　　五阴门掌门吃惊得差点把自己胡子扯下几根。那矛枪就算是他也不能接得如此轻松，不，应该说他也会焦头烂额一会儿才对。
　　辰砂门掌门的眼光看向传山的目光更是深沈，如果任由此子成长，那麽将来此子一定会是他辰砂门最大敌手，但是……
　　刚才谁都以为不到结丹期的罗传山死定了。
　　还是蠢死的。竟然直接用手去抓被人操控的法宝。
　　而且明眼人已经看出那法宝至少达到了中品中阶。
　　可是！
　　「传山威武──！」桃花没有抢到庚二的喇叭法宝，干脆变出一只喇叭花大喊。
　　庚二也兴奋得脸蛋通红，果然不愧是他的双修者，该出手时就出手，好样的！作家的话：今天我又长了一岁啦，不小心一算年龄，不得了了，已经是超超大龄，哈哈……作为庆祝？剩下的第九集最後一章就不等明天了，放到晚上8点上传^^祝贺大家都有一颗不老的、有容乃大的心^^

　　混世记 第九集 20

　　传山单手紧紧抓住在他手掌中挣扎不休的三尺矛枪，神识攻入，毫不客气地一下就斩断了法宝中主人留下的神识丝。
　　操纵者发出惨叫，喷出一口鲜血，整个人都萎顿了三分。
　　「你！你……怎麽可能直接抓住我的神矛？」
　　「就这种级别的东西你还好意思加一个神字？」传山摇摇头，手指拨弄矛枪转了一圈，「材质还不错，可惜炼制时还缺了些火候，秘银配墨海铁精的比例也不是最佳，快成品时如果能添加一点绿柔草的汁液，说不定还能挽回一些。阵法排布上也过於注重形式而忽略了矛枪本身最重要功能是杀敌，出场倒是漂亮，可是也太引人注意。奈何尔本来可以做一柄神兵利器威震天下，如今却成了柄中看不中用的烂银枪。可惜啊可惜！」
　　那攻击传山的参赛者脸都快被说黑了，「你胡说八道！这可是中品上阶\法宝，乃是玉清观一代炼器大师信真人亲手炼制，你说的那些全都是对信真人的污蔑！」
　　这话一出口，几乎所有修者都看向裁评席的信真人。
　　信真人无辜受到波及，收回对传山的惊视目光，一边暗中骂著找麻烦的参赛者，一边不得不慢腾腾地开口道：「这位罗师弟说得倒也不错。」
　　哈？！众修者惊讶。
　　害怕大家误会他炼器的水平有限，信真人又赶紧补充说明道：「这追天神……矛乃是贫道年轻时炼制，呵呵，自然有许多不完美之处。咳，不过这位厚土门罗师弟能空手抓捕其，证明他不但艺高人胆大，对这柄矛枪的弱点也了若指掌。而能一眼就看出这柄矛枪的弱点，想来这位在炼器上的造诣至少已不在贫道之下。」
　　修为嘛自然也不会在他之下，虽然那人表面上看起来只有凝气大圆满境界。
　　信真人才不管他说出这番话会引起怎样的滔天巨浪，他就想我索性把你小子抬高一点，这样看谁还会笑话贫道做的法宝被一个小辈鄙视了。
　　羊光明得意至极地又瞟了一眼大巫冥，後悔了是吧？当初没留意是吧？觉得那双野猪眼瞎了是吧？啊哈哈！
　　冥大巫哪不知这位老对手的心思，可他心里确实不是味。当初罗小子刚到厚土门，他可是也在场的，怎麽他当时就没看出这小子的优秀呢？就算此时看来……咦！？
　　恰在此时，新的裁评结果出来。
　　羊光明和白瞳出於避嫌，冥大巫不想给厚土门长脸，最後商量後还是由贾春生宣布审查结果。
　　贾春生抬起手臂，全场再次恢复到寂静无声。
　　「诸位，经过在座所有裁评一致审查，得出的结论是：新的评比结果与前面一样。厚土门弟子罗传山仍旧是炼器第一轮比试名副其实的第一名！」
　　「哗！」议论声纷纷响起。
　　当即就有修者提出先前的质问：「我们亲眼看见他曾闭眼打坐错过不下五十余种材料，他怎麽还可能辨识出全部材料？」
　　「这点嘛，我们虽有猜测，不过还需要罗小兄弟亲自回答才是。」贾春生笑眯眯地把棒子抛给了台下的传山。
　　传山再次成为众人瞩目之所在。
　　不过他已经习惯被人看了，在回答之前他先举起双拳对著四周行了一个罗圈礼，然後才清清朗朗地开口道：「神识外放。」
　　……没了？我们等了这老半天，你就给了这麽四个字的解释？
　　凝气大圆满境界修者的神识运用可以达到这种程度？骗小孩呢？观战的修者们大多数都不相信。
　　可是厚土门弟子那张貌似刚正不阿的脸盘似乎又不像在骗人，嗯，不管如何，且到第二轮看看，到时候是珍珠还是鱼眼就都清楚了。
　　那些在暗中兴风作浪的也知道到了此时一切都已盖棺定论，且不说裁评们再次审查的结果，就是姓罗的刚才那大胆至极的徒手接法宝那一行为也足够震慑住怀疑他作弊的一切修者。毕竟修者的世界就是实力的世界，何况这人还一并说出了信真人亲手所制法宝的材料和弱点。这要是肚子里没一点货能说出来吗？
　　炼器第一轮比试就在一种十分诡异的气氛中默默结束了。尤其是冥大巫看传山的目光，就像黄鼠狼看见了鸡，那种发自内心的渴望和势在必得，直看得传山很想扭脖子，更看得羊光明很想一巴掌拍死这个窥伺他徒儿的！
　　五阴门掌门似乎也懒得再说一些撑场面的话，只简单宣布道：「炼器第一轮比试结果已出，一共三十八名修者将进入明日第二轮比试，还请诸位做好准备。」那声音似乎还带著一丝遗憾。
　　不说赌传山能进入第二轮的修者此时是如何欢喜地追著庄家兑取巨额赌金，也不说用巨额本金赌传山能得第一轮第一名的庚二和桃花笑成了两傻瓜，更不说赌第二轮比试结果的赌局越发热火朝天和扑朔迷离。
　　且说一脸亢奋的羊得宝带领传山等人回到了厚土门。
　　几个人刚在後山的小亭子内坐下，羊光明和白瞳也到了。
　　「师兄！我们厚土门有望了！有望了呀！」羊得宝激动得连话都不会说了。谁知道整个厚土门中他的压力是最大的一个？一旦他想到师兄渡劫走了的话，只剩下他一人的厚土门……他就忍不住想跟著师兄一起去渡劫。
　　传山看这位老师兄如此激动，心中生出一些不忍。他参加完第一级灵试大会就离开好像是有那麽点绝情了。
　　「小子不错，继续努力。」羊光明就说了八个字。明明心里早就想扑向给他长脸的徒儿好好夸上两句再诉诉苦，可在白瞳面前他还得忍著摆出一副师尊的严肃摸样。
　　白瞳对他了解至深，看他这样只是默然不语。他对传山什麽都没有说，就淡淡地点了点头。
　　传山对他反而比较尊敬，起身向白瞳行礼。
　　羊光明立刻就吃醋了，「徒弟，为师有话跟你说，你不是在找超星系……」
　　「羊兄，白兄，原来你们躲这儿清闲来了，倒是让小弟一番好找。」一道清雅的声音由远至近。
　　羊光明似乎早就料到有人会来一样，对徒弟眨眨眼。
　　传山不明，还以为羊老的意思是等会儿再说。可仔细想了一下，突然笑了。以他这位师父的修为，如果真不想让人找到他们，就算对方和他实力差不多，也甭想发现他们所在，何况这还是厚土门自家地盘。
　　不知羊老这样做的目的何在？传山暂时放下询问超星系传送阵的事，抬头看向来人。
　　「羊兄、白兄收的好弟子啊！果然是英雄出少年，这长相也是耿耿男儿貌！」来人嘴上问候羊光明，眼睛却直直盯住传山。
　　少年？传山尴尬地笑笑，如果算上血魂海那四百年，他现在恐怕连被叫「老头」都是小的。
　　传山见来人面白无须，温文尔雅，滑润有光泽的面孔看上去只有三十前後的样子，正是五位老祖之一的陈老祖。
　　长辈说话，传山自然不会插嘴回答，目光转而落在陈老祖身後的女子身上。哟，也是熟人！
　　庚二呆呆地望著陈尹萝，只觉得一颗小心脏怦怦乱跳。看到对方的笑，立刻就晕淘淘了，红著脸咧开嘴傻笑。奇怪，上次见这女娃的时候咋没觉得她这麽好看哩？
　　己十四挑了挑眉，陈尹萝容貌给他的震撼相当大，桃花坞大弟子安燃的容貌就已经是挑尖的了，可这位姑娘显然要更胜一筹。这姑娘如果驾起飞行类法宝到蓝星上飞一趟，绝对会被人当作神女、仙子一类。难道修炼的女娃容貌都这麽好看麽？
　　桃花看己十四动容，狠狠拧了己十四的腰肉一把，同时给了陈尹萝一个极其鄙视的眼刀。长得这麽丑还敢出来见人，简直就是害人又害己！
　　传山大概是最平静的一个，只是看到庚二的表情心下十分不舒服。这只小色龟，又开始望著美女流口水，你吃的美女亏还少吗？
　　「传山，见过你陈师叔。」羊光明抚了抚胡须，指出传山。
　　白瞳一直没有开口，似乎对陈忘并不感冒。
　　传山起身，对陈忘施了一礼，道：「在下罗传山，见过陈师叔。」
　　「嗯嗯，不错，你今天在比试中的表现也很好，真正让人刮目相看。」陈老祖打量著传山，脸上神色还算满意，又不经意地看了看女儿，脸上笑意加深。
　　「传山啊，你拜见的这位，可是厚土星赫赫有名的散修老祖，陈老祖与我修为不相上下，你平时可要记得多多请教。」羊光明注意到陈忘的目光，想起了上次陈忘跟他说的事，不由在心中暗笑。
　　「是。」
　　「呵呵，什麽老祖，你既然让罗小子叫我一声师叔，我怎能亏待他？来来来，罗小子，你陈师叔我来得匆忙，身上也没有什麽好东西，我这有一颗凝婴丹，你且拿去玩吧。」陈忘笑眯眯地从乾坤袖中摸出一只麽指大小的青玉瓶扔给传山。
　　传山接过，先看向羊光明。
　　「陈老弟，你这见面礼是否太贵重了点？」
　　凝婴丹啊，多少结丹期修者梦寐以求的灵丹，可以说有了凝婴丹，结成元婴的可能和安全性至少能抬高三、四层。厚土门原来也有凝婴丹，还有丹方，可如今丹方在白瞳手上，而白瞳因缺乏炼丹的材料手上也没有存货。如此说来，这颗凝婴丹对於传山来说就成了及时雨，厚土门也将因此不得不欠上陈忘一个人情。
　　羊光明脸上不显，心中则在揣摩陈忘前来的目的。陈忘也是个狡猾的，来了几日，到现在没有说明他的来意，只说想念厚土门的绿洲、想念绿洲上生产的水果，这次就是带著女儿一起来尝尝鲜。
　　尝鲜？从灵试大会前两天一直尝到灵试大会开始？这种场面话谁都知道是假的，羊光明也不点破，就等著看陈忘下一步准备做什麽。他就像不相信陈忘说来尝鲜一样，也不相信陈忘的真正目的是想嫁女。
　　结果这位散修老祖看见他徒儿，一出手就是凝婴丹。
　　而自己前面送给陈家丫头的聚元玉佩，虽是下品上阶\法宝，作为见面礼出手绝对不算丢脸，可和珍贵的凝婴丹相比，差得就不是一筹二筹。
　　想到这里，羊老儿心里就很不是滋味了。陈忘这样做，如果不是在打他老脸，那就肯定是有所求，而且求得还不是一般两般的事。
　　「既然是你陈师叔送你的，你就拿著吧，还不谢过你陈师叔。」
　　「多谢陈师叔厚赐。」传山收起凝婴丹。其实这玩意对他效用不大，不说他身上早已有白瞳给他的丹方，就是庚二也早就说过修炼进阶如果能不用丹药就不用丹药，修炼这东西还是要靠自己，丹药只是辅助手段，除非逼不得已，否则最好不要服用。
　　「呵呵，老夫觉得罗小子和我投缘，凝婴丹虽然贵重也算不了什麽，而且我留著也没用。」
　　「你没用，那不是还有你家丫头嘛。」
　　「哈哈，今天小弟就是为了家中这个丫头来的。传山啊，这是老夫的女儿，名叫尹萝，你们都是年轻人，不妨多亲近亲近。」陈忘特和蔼地道。
　　传山面对陈尹萝，笑得十分正经，「见过陈师妹。」
　　陈尹萝宛如世间普通女子对他福了一福。
　　「陈师妹，上次不知你身份，多有得罪，还请陈师妹莫要放在心上。」
　　「哪里。上次尹萝也是一时迷路下心慌意乱，如有失礼之处还请罗师兄多多包涵。」
　　「那是当然。」传山盯著陈尹萝，看得十分入神。
　　陈尹萝不知想起什麽，脸上浮起一抹羞红。这样的登徒子本来是她最讨厌的，可是为什麽如今……
　　陈忘脸上的笑意越来越浓，「羊兄、白兄，我们几个老人说话，就不必小辈们侍候眼前了吧？」
　　「哎哟，老了老了，你看我连这点都没想到，传山啊，带你陈师妹到处走走看看，这里有你师兄得宝侍候就行。你们几个小的也都去玩吧，去吧去吧。」
　　羊光明笑眯眯地挥起袍袖把一干小的全部送到了後山灵泉旁，那里算是整个厚土门风景最美的地方。谈情说爱嘛，当然要在风景好的地方才适合。呵呵！
　　陈忘也笑，他相信凭他女儿的才貌想要收服一个小小的凝气期修者还是很容易的一件事。如果尹萝真的对罗小子产生感情，那自然更好，如果不能，让罗小子对尹萝产生感情也是很好的嘛。
　　「陈师妹你尝尝，这是我厚土门特产的灵果，功能美容驻颜，最适合你这样的清丽佳人。」传山一路走一路献殷勤。
　　陈尹萝一直保持著适当的距离，与传山说说笑笑。两人从灵果到炼器，一时竟谈得投机，倒把後面跟的几个都忘了。
　　桃花扯扯庚二的衣袖，「你完了，你的双修对象看上别人了。」
　　庚二闷不吭声，穿著鞋子的脚在柔软的地面上戳个不停。他现在也不觉得陈尹萝漂亮了，连罗传山也变得面目可憎。为什麽漂亮的女孩子都喜欢亲近别人，不喜欢亲近他呢？
　　「不要胡扯！」己十四制止桃花。
　　「人家又没说错！你看那对狗男女都快贴一块儿去了！」
　　「不要说脏话。」
　　「人家哪里有说脏话？人家说的是事实！庚二啊，你平时是不是没有好好满足罗小子，才让他看到一个丑女就见异思迁了？」
　　庚二很想把桃花的嘴巴堵上，他想说他相信传山，但是……
　　桃花上上下下地扫视他，又瞅瞅远处前凸後翘的陈尹萝，贱笑道：「人家知道了！一定是你现在的身材模样让罗小子不满意。也对啊，你说谁会对一个还没成年的小胖子感性趣？喂，我说你故意的吧？到现在还维持这麽一副幼齿的形象。」
　　己十四对於桃花不住刺激庚二的行为感到很头疼，他有点後悔把那块桃花专用塞嘴布给扔早了，现在想堵桃花的嘴，还得现场撕衣。
　　庚二……转头就走！
　　「喂喂，你去哪儿？不管那对狗男女了吗？」
　　己十四忍无可忍，把人夹到腋下就走。这小子真的该教训了。
　　「十四哥哥，你要干吗？讨厌啦，人家不要啦，青天白日的你就想带人家回房……唔唔！」
　　己十四终於舍得撕了一截衣袖堵住桃花泛滥的嘴巴。
　　传山自然早就听到後面的动静，在听到桃花那句「狗男女」的评价上，他真的很想转头看看庚二会是什麽表情。
　　可是……教训就要教训到底，得让那小色龟知道双修对彼此真正的意义，不能让他再见一个漂亮的大胸女人就爱上一个。
　　陈尹萝如果不是为了混沌元气的下落，她早就回头去抽那大脚小矮子丑八怪的嘴巴。
　　不过听丑八怪的口气，那小胖子竟然是罗传山的双修对像？这怎麽可能？！
　　感觉到庚二远去，传山也无心再作戏，当下就找了借口告辞离开。
　　陈尹萝也因为听到了不得了的事，一时心乱如麻，也没有心情继续应付，便早早结束了这次「互相了解」的机会。
　　当晚，羊得宝前来把第二轮比试的一些要点跟他提了提，传山在打坐休息前又去找了一圈庚二，还是没找到。
　　那小子！他没找到人，不过一直都能感受到对方存在，这说明小胖子肯定是在躲他。
　　传山望著桌子上的一堆用来讨好小胖龟的灵果和肉食，叹口气，这是在惩罚庚二吗？这是在惩罚他吧？
　　憋闷的男人低下头，拿著手中龟甲刻来刻去的泄气。
　　门，无声无息地被推开。
　　传山抬起头。他的木屋没有布禁制，向来是谁都能进入，主要他屋中也没有什麽见不得人的东西，好东西自然都在他自己或庚二身上藏著。
　　「你……！」
　　传山看著来人，瞪大了眼睛。


    作家的话：第九集结束，下集预告^^传山看到了谁？庚二变成了什麽样？传山有没有通过三项比试，得到炼器比试第一名？他们有没有赶回蓝星？最最重要的是那副传说中的神甲会给他们带来什麽样的波折？庚二与神甲又是什麽关系？一切内容敬请期待 跳梁小丑混世记 第十集 神甲 ！！

∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴

      本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “syzxzb007”整理收藏 
      更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 

∴°q:+:-*-*-*-*-*-*-*-*-*☆★☆*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*:+:?°∴
    
   【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有 
