文案

沉睡醒来，冷血的蛇！原来等的是那个人！ 



蛇爱
作者：狐狸不在


少年

　　七月份的南方小镇，虽过梅雨时节但是雨水还是充足而繁复的！门前石板路上的雨帘拍打时溅起的水珠像盛放的烟花，一样的短暂，一样的美丽！这种时候的旁晚，路人很少，旅馆的客人也很少！旅馆不大，一共三层！镂空的红木楼梯，入内便可瞧见！整个一层除了显眼的红木楼梯外其他的到与一般的旅馆也没什么两样！便是这样，到更显得楼梯格外的诡异，尤其是在纷纷雨幕中略显阴暗的屋内！还未到掌灯时分，我坐在吧台后面止不住的一次又一次的哈欠连天！
　　看着门外石板缝里形成的小溪流，我再一次为暑假来老家而感到惆怅！都怪那无良的父母，每次旅游都说是去度蜜月还不许儿子当灯泡！往常父母出去，我都是呆家里，或者找份临时工！但是这次妈妈提前说因为外婆旅馆前台的服务员家有急事请假两个月，所以让我暑假就到外婆家看望外婆顺便还能帮忙！外婆年龄大了，一儿一女都不在身边！旅馆是祖辈一直传承下来的，也不知是什么原因，舅舅不愿意继承旅馆，而祖训又规定传男不传女，所以这么多年一直都是外婆在经营着！生意不算好也不算坏，外公去世的早，总归也算是外婆精神上的一个寄托！对外公我没有任何映像！记忆里小时候外婆总是抱着我，在有夕阳的旁晚边摇着蒲扇边说着外公！说外公很帅，年轻的时候很浪漫，会保护她，会和她说很多她从来没有听说过的故事！说那个年代，女子大门不出二门不迈，外公一次一次的在窗外，偶尔是封信，偶尔是段笛音，偶尔是那还来不及告知的相思而被外太公发现落荒而逃！说外公虽书生气十足，但是灵力很强！在历代家族中都是很优秀的一个人！外婆每每说到这都仿似回到那个斑驳而思念至深的年代，回到那个呵护她保护她的青年身边，外婆总是笑着笑着便流下泪来！对于外公家族的一些事情我或多或少知道些，知道家族中男子是有异能的，知道世界中有很多我们未知的鬼怪，知道舅舅很厉害，但是外婆从不跟我说这些,家中人也从不会与我透露！虽然知道却没有概念也从未遇到！说信却未见，说不信，想来家中人也没必要骗我，所以与我来说到也无任何关系！或许是为保护我，或许是因为是母亲这边的旁系，我到不在乎这些！
　　就在我要睡不睡之际，一个浑身湿透的少年停在旅馆的门外，冰冷而淡漠的望着屋内！我微眺眼脸，被他的眼神吓到，差一点摔倒！我呆在吧台里看着他，他还是一如既往的盯着屋内，沿着视线，知他是望着那镂空的红木楼梯！我有点恍惚，疑惑的看着他半响，也不见他入内！我走出吧台来到门口，如是问：“是要住店吗？”，走进才发现他长的很俊，给人感觉很霸气！身材略瘦，但是看起来很有力量感！他的眼睛很漂亮，可惜眼神太过冰冷到显得一副生人勿进的距离感！他盯了红木楼梯一会，转过眼神冷漠的看着我说：“找苏秀曼！”他的语气一时让我很惊讶，随后却是讶异中上涌的气愤！苏秀曼是我外婆，他的年龄看起来顶多比我大四五两岁，却一点礼貌也没有！对比他大两个辈分的老人直呼其名太过无理了！我生气的说道：“你是谁？”他并未回答我的问题，只是冷漠的看着我！我不服气，看就看，谁怕谁！我鼓着腮帮子瞪着他！不一会我便累了，倒是他还是一副事不关己的冷漠样子！这让我觉得很丢脸，好似斗不过他似的！突然身后传来外婆的声音！“小君？”我转过身正准备答应外婆，这时外婆看到我身后的少年，突然上前一把把我拉到背后颤巍巍的说：“大人？！”什么，大人？什么大人？我怎么不知道家族中有这么位大人？少年并没有理会外婆，只是看她一眼便径自走入屋内越过外婆身边走上红木楼梯！我正准备骂他没有礼貌，刚说出一个字便被外婆捂住嘴示意我去吧台后！我无奈，便转身走入吧台！看那少年上去后，外婆说完让我不许上楼便急急忙忙的上楼了！什么嘛，有什么大不了的！疑惑归疑惑，但是我向来听外婆的话，罢了！也许是我不该知道的吧，想了一会我便无所谓了！把头往柜台上一放，下巴顶着桌面望着外面雨水汇集的小溪般的青石路发呆！
　　掌灯时分，雨变小了，看上去像是停了，但是眯起眼细看还是会看到模糊的雨线！远处的旧房屋开始升起袅袅炊烟，随着雨中的微风缓缓飘远，慢慢变淡直至消失！小镇的房屋大都古旧，走在两屋中间的青石路上仿似回到了那民国时期！小镇的游客很多，但是在这样的天气，这样灰暗的旁晚，路边的人也极少！后院的饭菜香气钻入我的鼻孔！我耸耸鼻翼，哈哈！今晚有我爱吃的红烧排骨！苏姨对我最好了！苏姨是外婆的陪嫁丫鬟！具体叫什么已经不知道了，好像那时苏姨家穷，便被其父亲卖入了外太公家！外太公家是书香门第，姓苏！所以苏姨便也姓苏，本家姓倒是不再提起也未曾改姓！苏姨从小便宠我，知道我要在外婆这呆很长时间便弄了好多我喜欢吃的！
　　后院在在柜台的后面一楼红木楼梯的后方！进入便可看到满院不知名的花与草！与入口一排的右前方有几棵大桃树！桃树后面是一面高强！旅馆是三层，从院中向上看，可以看到整个旅馆房间走廊！院子像一个圆形的足球场，旅馆的房屋像两面墙将院子包围！而左边与右边房屋一层是吃饭的厅堂，厅堂的两边有楼梯通向二楼！厅堂上方是二楼的走廊！说是走廊但更像的阳台，阳台右边有通向右房三楼的古式楼梯！旅馆外围看起来与现代房屋并没有什么不同，但是从里面看从院内看就仿佛置身在古时的楼阁前！好似那阁楼亭台间有数不尽的未了的前世今生！入口的左边是一排房间！第一间是苏伯与苏姨住的，苏伯也是因为穷卖入我外太公家！第二间和第三间是空着的，分别是我舅舅与爸妈的房间！厨房在爸妈房间顶头转弯处，而转角的正对面正是吃饭的厅堂！穿过厅堂也就是左边一排房间的对面是我和外婆的房间！此时苏姨已将饭菜端入厅堂内，我把门口写着"有事请摇铃”的牌子挂在掩住的门上，转身奔入后院！没一会，外婆下来让苏姨把饭菜给刚才上楼的少年送上去！我瘪瘪嘴继续吃我的饭！
　　吃过饭回到房间，晚上柜台前都是由苏伯看着！躺在床上摸摸肚子，想想来外婆家也快一个星期了还没给爸妈打过电话呢！于是翻身拿起手机给妈妈打电话！盲音，看来妈妈又忙的连接电话的时间都没了！我叹口气转头看向左边窗户，啊！吓一跳，那个冷漠的少年正从二楼的走廊冷冰冰的看着我！想想自己刚才在床上翻滚的样子，脸一红，走下床将窗帘狠狠地拉上！
　　一夜无梦！
　　二楼一屋内！“决定了吗？”少年问道！坐在对面的老妇人思索了一会说道：“大人，我小儿子还未回来，可否等他回来再做决定！毕竟他也有选择的权力，我老了，不想勉强我的孩子！”少年蹙了下眉说道：“那他何时回？”老妇人立刻回道：“三天后便可给大人个回复！”少年并未说什么，老妇人等了一会见少年不再说话便退出门外！
　　两天后，舅舅回来了！舅舅一直在外地上班，偶尔才会回来一次！往常舅舅要是见到我定会高兴的揉揉我的头并说一堆什么好久不见的嗦话！但是今天舅舅回来时却异常的憔悴，见到我只是笑笑便赶着进后院！估摸着是找外婆去了！看舅舅进了后院进了外婆的房间，门窗都关上了，我悄悄的来到门口！里面声音很小，我并未听到什么！正想离开时突然舅舅大声的叫喊，好似是什么不想早死什么的，我吓了一跳！但是不一会又没有声音了！我想想还是离开算了，转过头，啊！那少年又在二楼的走廊冷冰冰的看着我！我回过神瞪他一眼便走了！
　　二楼少年站在走廊上，冰冷的看着老妇人的房间！虽然隔得距离有点远却将里面母子的对话听的一清二楚！少年看到那个叫小君的少年偷偷摸摸的来到老妇人房前，眉梢微邹了一下，不过一秒时间便恢复原样！那小君的少年估计是被他舅舅吓到了，转身看到他时更是瞳孔睁大，瞪了他一眼便离开！少年看着他离开，眼里闪过一抹趣味！看着依旧关闭的老妇人房门，少年嘴角冷笑一下便转身回屋！
　　次日二楼少年屋内，老妇人与一名青年男子站在少年对面！青年男子头微底，神情有些惧色！老妇人到一脸坦然，只是眼里偶尔闪过担忧！少年冷漠的看着并未说话！老妇人淡淡的看了一眼青年人转而对少年说：“大人，小儿愿平淡一生，老妇便也欣慰！希望大人能答应之前提到的那个决策！”“哦？！”少年淡淡的一声，虽然语气是疑问但仿佛早已知晓答案并未再多问！少年看了一眼中年人，再转头看了眼老妇人饶有兴趣的说道：“那叫小君的少年倒是挺有意思！”老妇人一听颤抖了下急忙说道：“小君并未直系，而且那孩子天份不高，呆在大人身边想必也是添乱的份！大人护苏家几世，苏家如此决定也是应当！”少年面色微冷到也未说什么，见少年不再说话，老妇人接着说道：“下月十五，还劳烦大人一同前往苏家祠堂”见少年仍然沉默！老妇人便带着青年人离开！
　　老妇人屋内，青年人急切的问道：“妈，你跟那位大人之间到底有什么约定？我不将灵魂卖与他是不想如父亲一样早死，但是如果你的决定伤害到您的话，我宁愿卖与他以保您能安好！”老妇人听完青年人的话欣慰的笑了笑说：“你想妈好，妈也希望你好！再说妈老了，这样做也是早点与你父亲相见！你父亲等了我那么多年，现在既可以保全你又可以早日见到你父亲，何乐而不为呢？！只是千万不要告诉小君，这孩子心地善良，怕知道了会怨恨！”青年人听完还是觉得不妥，但明显老妇人不想再说了！让青年人回去睡觉，青年无奈，便离开了！



有妖

　　下了几天的雨终于停了，天气恢复他原本燥热的状态，好在江南房屋多聚集，除了那新开发的商业区，其他的地方到因江南特有的潮湿气候而显得凉爽！再过几天便是十五，得和外婆回乡下祭拜祖先打扫祠堂！科技发展的今天，对于外婆家还保留了祖辈的牌位和老旧的祠堂，我除了吃惊外还有些敬畏！祠堂只有苏家子孙才能进入，但是不知为什么外婆竟然让那个冰冷的少年也一去！那少年的身份越发让我好奇！不过外婆不许我过问，我便也收了这份好奇心！先不去想这些了，好不容易休息一天我可不愿呆在房间发霉！外婆准许我休息一天，上哪去玩呢！也没个朋友，逛街吧，一大男孩子也没什么意思！啊，可以骑自行车到稍远点的小村去看看，反正来回也不过四五个小时！说去便去，拿上背包与外婆说声我便骑着自行车出门了！出了小镇，行驶在乡间的小路上，呼吸着新鲜的空气让我心情前所未有的的舒畅！虽然前不着村后不着店，但估计也就是这样平时很少有人迹的地方空气才这么好吧！小路两旁开着不少野花，远处有大片大片的野草，更远的地方似乎有片水塘！看到远处的水塘，我马上将车头转弯向水塘驶去！近了才发现水塘的水很清澈但貌似很深，绿绿的看着很漂亮！透过阳光，像块发光的翠绿的玉！八月的天气野外的阳光晒的人有点晕乎，眼前不正好有片水塘降温！看这里平时应该没什么人，而且我一男孩怕什么！也许是真热的不得了，反正当时不管不顾的就下了水！以后每次想起都心有戚戚！我的游泳技术一向不错，所以这次我也没什么顾虑的乱游一气！开始到也没察觉出什么，但是越游就越觉得水下似乎有什么！一想到那种可能我就害怕，恨不得马上上岸！于是我马上向岸边游去！许是下面的东西知道了，突然我的身体好像被什么冰冷的东西圈住并往水下带！被卷入水下视线不是很清楚，但是我还是模模糊糊中看到了一条几人粗的巨蛇，蛇身圈着我的身体蛇头对着我！我当场吓得嘴里一口气没憋住，水一下子进入我的喉咙，模糊中看到巨蛇突然变成一个眼熟的少年！模糊中有谁倾了上来，有什么东西碰到嘴唇 便晕了过去！
　　原本以为晴空万里的好天气在我醒来时却乌云密布！模糊中醒来，一下子有点不知今夕何夕！但是马上，我就恐惧的大叫！记忆中那大蛇正对着我吐信子！“醒了？！”旁边传来声音，我一转头看到旁边的那个冰冷的少年！突然想到在水里那蛇好像变成了个人，我大叫：“啊............！”那少年也不阻止我，就在那冷冰冰的看着我！叫了一会，慢慢冷静下来，看着他我有点害怕！慢慢的退后想远离，突然“噗通”一声，我竟然栽进了水里！由于完全没料到，嘴里再一次被水灌满!一时忘了自己会游泳，除了恐惧还有满眼的慌乱！看到少年跳入水中游向我，我紧紧的抓住了他的衣服，任他将我拖上岸！经过刚才的一吓，我反而镇定了好多！倒是少年一副很难理解的样子说：“你虽是苏家旁系，但怎么也是苏家人！平时妖魔鬼怪的肯定也看到不少，怎么看到我真身有那么恐惧吗？”我睁大眼孔，他、他、他真的是妖怪啊！呜呜，外婆，我害怕！少年看我不回答他只是盯着他看，忽然他倾身上前吻住了我的嘴唇！我瞳孔瞬间增大，什么情况正准备说话突然有什么东西钻入了我口腔内！瞬间雷劈！脑子一片空白！回神时，他的舌头还在我嘴里，突然脸上一片潮红！我用双手推他，可是身体有点使不上力，两腿发软！等到我快不能呼吸时他才放过我并说了句：“天，看样子是要下雨了，赶紧收拾得快点赶回去！”什么，你、你、你吃了别人的豆腐一句话都不说，还说些莫名其妙的话！多年以后我问他当时为什么亲我，他竟然说句：“没什么，看你当时那样还以为你希望我亲你！”，诬陷，这蛇有够腹黑的！我抬头傻愣愣的看着天空，好像真的要下雨了！而且他是妖怪我也不能把他怎么样，还是先回去再说！我拿起包骑上车回头看着他：“你不回去吗？”少年看着我说：“怕蛇吗？”我不假思索的并且还推着车子向后退了几步说：“怕！！！”少年却不理我，突然少年开始变小，变成一条细蛇向我腰间盘来！我吓得不敢动，它还钻进我的衣服里盘在腰上说：“走吧，雨要下了！”我僵硬了，我即不敢动又不敢把他扯下来，呜呜.......它见我半天不动，说道：“再不走，我到不介意淋场大雨！”无奈，我轻轻的骑上自行车，轻轻的踩着，轻轻的骑！后来雨开始下起来了，只顾着赶路到忘了腰上还别了个妖怪！
　　赶到旅馆时，浑身已经湿透了！奇怪，柜台没看到苏伯！啊，不管了！将车推到后院，我迅速走进房间，把鞋一拖，外衣一丢便进入浴室！不过好像忘记了什么东西，而且腰上冰凉凉的！一低头，我脸都绿了，那蛇还在，而且看到我看他还抬起头对我吐信子！我再次僵硬了！突然小蛇变成了少年，我盯着他，他看着我，毫无反应！我用我那僵硬的嘴角扯出一个笑说：“那个，我要洗澡！麻烦你....”那少年低头将我全身看一遍说了声哦，便开始脱衣服！热浪再次爬上我的脸，我迅速转身走出浴室，将门关上！什么人嘛，不对！什么蛇嘛！哪有当人面脱衣服的！听到里面传来水声，想想他铁定得洗会儿，我去跟外婆说声我回来了，省的她担心！
　　跟外婆说了声之后，我却并没有把今天的事告诉外婆！我也不知道为什么！回到房间听到里面没有水声了，便敲了下门！里面没声音！于是我转动下门把手看到浴室空空的，松了一口气的同时还有淡淡的失落！什么嘛！摇摇头，不想了！洗个澡，舒服的睡一觉！



腾蛇

　　八月中旬阳光特别毒辣，不明白的是为什么外婆非得赶在这时候回老家祠堂！明明还没到十五，还有两天呢，为什么这么早赶去！夏家村其实是个很小的村子！村子之前也不叫夏家村，只不过后来因为村里姓夏的比较多，所以就改叫夏家村！而外公家是村里唯一的大户人家！却也并非是地主土绅之类的，只因为村子比较偏僻，比较贫穷，外公家族虽是除妖却也是懂医术的！从祖辈下来，渐渐的求医人多了，不仅本村的，临村的也会来看病，就更不用说那些被鬼怪纠缠的了！听外婆说，那时候甚至城里的达官贵人不远千里来夏家村找祖辈解惑！到如今却也没落了，人们心里虽畏惧鬼怪却也不放在表面上，甚至革命时期，夏家被批为牛鬼蛇神，曾一度差点绝了后！这也是为什么当初那么大的夏家到民国时期却只剩外公一个独子！村子离小镇也不远，一天的路程便可到！往常都是十四动身，如今却赶在十二便到达村子，想必又得在老屋住个两天了！外公家的祖屋很大，按理说经过革命时期这大房子肯定得分给村里人住！可是听外婆说那时候没有任何人敢住！这也是我为什么发愁这么早来老家的原因！外婆从小就不让我在夏家祖屋留宿，平常的祭拜也是当天去当天便让我赶回镇上住自家旅馆！而且会打发舅舅陪我一起！今年却是个例外，包括那个冰冷的少年！一帮人旁晚时分到的村子！现在社会发展，想必很少有像夏家村这样的！在二十一纪的今天还没有通上电！村口有照理祖屋的夏家老仆人等候着！外婆也并未说什么，只是让老仆人领着进村！我曾问过外婆，怎么外公家还有仆人啊，都什么时代了！外婆却没有搭理我，次数多了，我便也学乖了，不再过问！祖宅漆黑一片，随着老仆人的烛光一行人慢慢踏入，就好似怕扰了什么东西似的！倒是走在我身边的少年冰冷的看着宅子里不发一语！对于祖宅因为小时候大人不让停留在这，或多或少让我在心里上对它产生一种恐惧！外婆走在前头，舅舅紧随其后！少年虽然冷漠，但至少比这房子让我感觉亲切些！小心抓住少年的袖口，我低着头跟着少年的脚走！他到也未曾拂开我！老仆领外婆入内屋后便回身安排我们住宿！老仆让我与少年在院里稍等便领着舅舅向左边一排房间走去！稍倾，老仆出来领我与少年向右边一排房间走去！老仆指着两个并排的房间说；“大人和小少爷一人一间！有什么事唤声老奴便可！另外，后院严禁任何人出入，还望大人和小少爷多注意些！”老仆说完便走了！看着相邻的房间我选择了右边的，正准备推门进去时听到，“腾蛇！我的名字！”转过头看着少年，腾蛇？好奇怪的名字！“晚上不要出门，有事叫我名字！”嗯？什么意思？正准备询问时少年却转身进入左边的房间关上房门！难道祖屋有什么？可是也没听外婆提起啊！真有什么外婆肯定会告诫我的！我边疑惑边关上房门，还是早点休息吧！也不知道能不能睡着！
　　“呐，好香的味道！少年！”感觉有人在叫我，我迷迷糊糊睁开眼！看到一个女人！看不清她的眼睛，头发很长，穿着一件大红的衣裳，手藏在袖口里！“呐，少年，你好香！奴家饿了好长时间了呢！卿郎说会来接奴家，可是奴家好饿！呐，少年！让我吃了你吧，嘻嘻......”女人抬起头露出圆睁的瞳孔，血从眼角慢慢的流到那苍白的脸上，嘴角狰狞一片！并迅速的向我伸出那干枯的手指！啊！我猛的从床上弹起！呼！原来是梦，吓我一跳！这时我的眼角看到肩膀上有只干枯的手指，并且感觉到背后阴森森的！我控制不住的大叫：“腾蛇！”门“砰！”的一声被推开了，腾蛇站在门口，我猛的向他奔去！身后传来模糊的声音“怎么可能，奴家下了结界！你是？啊！你....！”见身后没有声音了，我从腾蛇怀里探出头来！看没有什么了终于放松的呼了口气，抬头看腾蛇，他也低头看着我！呀！我猛的一推，退后几步，脸控制不住的发烧！“我，我，我不.....！”“本来以为不出房门便可没事，看来，早点休息，我布了结界这次放心吧！”腾蛇一边说着一边向门口走去！我赶紧说道：“谢谢！”腾蛇没说什么，关上门离开了！虽然刚才在床上被吓醒，但是听到他说没事我到也不再害怕了！爬上床，想到刚才自己.....哎！羞死了！
　　第二天早上吃饭时跟外婆说了昨晚的事，外婆赶紧向腾蛇鞠了个躬说道：“虽然我故意将小君安排在大人休息的房间旁边，本想着有大人在，谅也不会出什么大事！没想到那物什如此胆大，大人能救老妇人小外孙一命，老妇人在这里多谢大人！”腾蛇到也并未说什么只是轻轻嗯了一声！吃过早饭，外婆将我叫到内屋给我戴上了块玉说道："想来虽是旁系却也是夏家子孙，灵魂的味道自是那些物什的美餐！哎！终究逃不过命运的安排！小君，这是外公留下的古玉叫青！不管什么时候都不要取下来！明个你父母也该到了，到时你也便知晓一切！还有，大人这次救你一命，你一定要感恩在心，明白吗？”我看着手上的玉轻轻的点头说：“外婆，小君知道了！”“嗯，那去玩吧！每次来祠堂也没有四处看看，想必那位大人也无聊的紧，你和大人四处走走，也当是报答他救你的心意！”听外婆说完我嗯了一声便出去寻腾蛇去了！
　　找到腾蛇时，他随意的看了一眼我颈上的玉并未说什么！我说道：“嗯，我带你出去走走吧！”“腾蛇！”我回头“啊，什么？”他却并未说什么！我愣了一下便明白过来！轻轻的哦了声，见他还不动便叫了声“腾....腾蛇！”他倒也没再为难我越过我走出院外！



花娘

　　可能是夏家村比较封闭，所以到没有现代的污染！风景淳朴中透着一丝灵气，身在其中很是舒爽！站在满是野花的山坡上情不自禁的展开双臂，任凭清风吹过我的脸庞、发梢、嘴角、袖口！脑袋一片空白，感觉很空灵！突然身后的树林传来呜咽的声音，顿时所有舒服的感觉迅速消失！想到昨晚的女鬼我赶紧躲到腾蛇身后！这时听到腾蛇说:“好大的胆子，即使我不杀你，想必这白日的阳光也会要你好受！”我伸出头颅看到前方阴影下出现了昨夜的那个女鬼！大概是因为白日骄阳的原因，没有了昨晚的张牙舞爪看上去到也别有一番清秀！只听女鬼说道：“那夏木（我舅舅）因奴家昨晚吓到你身边少年，正在满院找奴家！奴家不知那少年是夏家人！但是奴家还不能死！奴家要等卿郎！奴家见过大人，知道大人厉害，而且与夏家渊源颇深！奴家只求大人帮奴家见卿郎最后一面！”腾蛇面无表情的说道：“我为什么要帮你？”只见那女鬼急忙说道：“我知昨晚吓到那少年，大人定不饶我！但是夏玉（我外公）夏大人答应过我让我一直留在夏宅等卿郎，等到为止！如今已过二世，奴家的力量也越来越弱，还望大人相识一场帮帮奴家！”听完女鬼的话后我倒是很好奇！那卿郎都转了两世了她还在等！而且可能想等也等不下去了！到觉得可怜！想想外公也曾帮过她，想来应该也不是什么恶鬼！拉拉腾蛇的衣袖，腾蛇看了我一眼转身说道：“你等的人这世已死！”女鬼听后显然吓到！腾蛇却接着说：“但是还未转世！这次拜祭后你随小君身后，入镇便可见到你想见的人！”女鬼从先前的打击中苏醒过来说：“真的吗？奴家谢谢大人！”“但是，如果你再伤害小君，我定让你与你的卿郎此生不复相见！这几日你就在小君身边保护他！这乡间魑魅不少！”腾蛇看着女鬼冷漠的说道！“花娘谢大人帮忙，这几日花娘定当保护好小少爷！”那女鬼原来叫花娘啊！听到腾蛇要花娘保护我，还说出那样一番恐吓的话让我禁不住脸红，心跳加速！
　　只是我到好奇，腾蛇为什么让花娘跟着我！难道那卿郎在小镇？可是又不是我一个可以去镇上，为什么只跟着我？难道是为了保护我！哎呀，想想就脸红！腾蛇让女鬼隐了身形变成玉镯圈在我手上！看着玉镯怎么看怎么觉得女气！但是看花娘如此可怜想想不过几日忍忍到也罢了！忍不住好奇，面对腾蛇我问道：“为什么让花娘跟着我去镇上，难道卿郎在镇上？”腾蛇看了我一眼说道;“嗯，在旅馆！”“什么，怎么会在旅馆？我怎么不知道？！”我吓一跳！腾蛇疑惑的看了看我说道：“过路旅馆（外婆旅馆的名字）不只接生人生意还接死人生意你竟不知？！”哦，原来如此！“外婆从不让我涉及那方面的东西，我以为旅馆除了那红木楼梯特别外其他的到与普通旅馆无什区别！所以当初看到你真身我才吓晕了！”腾身没说什么，转过身离开！我追上去问道："你当初怎么会在那水塘？要是吓到人怎么办？”腾蛇并没有停下脚步说道：“ 小镇空气污燥，我需要清水净身！而且原形时我不会出水面的！”原本看腾蛇没有停下脚步以为他不会与我说原因！没想到他竟说了！看他平时对谁都冷冰冰的，今日我到觉得他原来也没有表面上所表现的那么冷漠！



诅咒

　　回到祖宅将花娘的事与外婆说了之后，外婆也没说什么！想来是腾蛇吩咐的外婆也放心！而且还能保护我！倒是舅舅还有些不放心！不过外婆没说什么舅舅也就没有再追究了！
　　翌日刚过早饭，便见老仆领来一对青年男女！我一看，立马奔上前去！“爸爸妈妈，你们终于来啦！”“呵呵，宝宝想我们了！”妈妈说道！我一下子脸红了！这么大男生还被叫宝宝，而且还在腾蛇面前！我有点恼羞成怒！立刻拉长脸“妈！”“呵呵，小君不气，妈是好久不见想小君了！”妈妈赔笑到！都这样说了，我便也不再纠缠！来到厅里，妈妈见到腾蛇好像很惊讶，但马上冷静下来！并且和爸爸一起鞠了个躬尊敬的叫道：“大人！”腾蛇未说什么，但这阵仗倒是吓我一跳！虽然外婆和舅舅对他都表示的很尊重，但是在我印象里到无多大概念！如今见父母这样，我到为自己之前的鲁莽感到不好意思！腾蛇邹眉看了我一眼转身向房间走去！
　　外婆让爸妈休息会后去后屋找她！让我和舅舅也去！
　　在后屋，外婆对爸妈说：“小君虽姓司，但也是夏家子孙！如今已过十八，诅咒已经显现出来了！但好在有你父亲的青玉到也可保一世平安！”爸妈显得很惊讶，听完外婆的话倒也没说什么！“你们回来时也看到腾蛇大人了！想必也猜到一些！关于你弟弟，我做母亲的不想他早死，他想平凡一世我也深感安慰！”母亲未等外婆说完便急急说道：“那怎么办？我也不想弟弟早死！其实到现在这灵力传不传承下去已不重要，但是....”“没了这灵力你们能承受的住百年来夏家所除物什的怨气吗？糊涂！再说当初是夏家祖先求得大人保夏家子孙灵力不衰，如今只因不想付出代价而逃避责任，这样对得起你父亲吗！你父亲即使知道结局也未逃避，还是愿意付出灵魂的代价，难道你要给你父亲丢脸！”母亲低下头不再说什么，父亲抱住母亲！外婆看了看母亲和舅舅接着说道：“再说这事情也并无转寰的余地！你们父亲等了我这么多年！如今该是团聚的时候！只不过争取的时间有限！如果能找到法子除了这诅咒到也不枉此番牺牲！若......，那便是夏家命当如此！”我听的云里雾里不是很明白，但是我知道让家人纠结的根源在藤蛇那！貌似只要他愿意便有解决的法子！想通时我转身奔出房门向腾蛇的房间跑去！
　　我猛力推开门，并回身迅速将门关上！转身看着腾蛇问道：“你此番来我外婆家究竟为了什么？”腾蛇看到我到也不惊讶！还是一副天塌下来与他何干的样子说道：“收取代价的！”我一惊，原来是真的！“那你要怎么收？跟我说清楚！”我上前拉住腾蛇，一副不说不罢休的样子！腾蛇面无表情的说道：“本应收取你舅舅一半灵魂，待到三十五岁时再收另一半！但你舅舅不愿意！你外婆本还有五年时间，但是她愿意以生魂的五年时间来换取你舅舅平凡一生！”我听完手一抖，本以为腾蛇不似他表面那般冷漠无情，却原来是我错了！虽知当初是夏家祖先求得他，他也只是公平交易！但是如今他要伤害的我的家人无论如何我都不能袖手旁观！“那诅咒是怎么回事？与你有关？”我忽然想起外婆说的诅咒便问道！“诅咒是夏家祖辈曾经得罪一个大妖怪临死前下的！要夏家世世代代被妖物袭击直至断子绝孙！想来除妖世家到也不怕妖物袭击，只是世道在变人的灵气也越来越稀薄！没有灵气谈何灵力！夏家一代不如一代，而妖物却不曾放手！如是夏家祖辈便求得我保夏家子孙灵力不衰以抵抗妖物！”原来如此，倒是说来我还得谢谢他！但是想想天下哪有免费的午餐，想来他也是有条件才愿意保夏家子孙的吧！听完一切，我有点不知所措！他取他应得，可是我不能让他伤害我的家人！如若因此失去庇佑，那后果不堪设想！
　　我全身无力跪坐在地上！怎么办？我不能让外婆牺牲，更不能让舅舅早死，可是我又有什么能力去阻止这些！这时腾蛇却欺身上前面对着我说：“其实也并无别的办法，我发现你的灵魂远比你舅舅和你外婆的灵魂更让我感兴趣！”我震惊的看着他！他接着说：“本来你外婆是想在夏家祠堂让我收了她的魂好见你外公，但是如若你不愿那你与我交易，可好？”第一次看到他这样的表情！好似深深的诱惑，让我本能的点头答应！见我点头他竟然笑了！没想到那冰冷的眉梢弯起时，那冰冷的嘴角翘起时，好似看到神灵般！那眉梢的温暖，那嘴角的甜蜜似那飘渺的仙气，似那花开！不过一瞬便又恢复那万年冰山的样子！“既然你已答应，那与你外婆答应的便可作废！我不会很快要了你的命，但是我是妖，不会亏待自己！你最好想明白！回去与你外婆说清楚吧！”看着他笑后冷漠的样子，我有点庆幸！原来在不牺牲家人的情况下我还是有用处的！而且我也有我的私心，这样便可一直见到他了！原来在不知不觉间我竟不希望他离开，什么时候变的竟如此依赖这个人！
　　明知外婆不会答应，我还是说了！见我说腾蛇暂时不会取我的命，虽然担忧却见我已经决定外婆便不再说什么！在他们想来腾蛇大概也不是坏妖怪并且对夏家有恩又救过我！而且生魂又岂止是魂魄离体那么简单！我虽不知，却也能猜到一二！所谓生魂便是在人活着的时候，将灵魂硬从身体里扯出，疼痛自是不必说，离魂后，人体进入植物人状态，而魂魄在收取的人手上又怎会轻松！即使外婆愿意，想来爸妈与舅舅也是不愿的！



过路旅馆

　　十五拜祭过祠堂一行人便出发回镇上！原来祠堂在后院，进入祠堂拜祭时却必须从正门入！难怪老仆让我们严禁出入后院！
　　回到旅馆已是旁晚！一行人都累了各自回屋！回到房间，突然手镯一亮！倒是忘了这还有个女鬼呢！花娘显出身形便急切的说道：“卿郎呢？卿郎？”看着突然冒出的花娘我吓倒在地，虽说我现在也见过妖鬼之类的了，但是精神上还是...额....有点害怕！突然房门打开，腾蛇走了进来！将花娘往外一扔，把门一关！随即将我从地上抱起，放在床上！这是什么情况！腾身将我放在床上后伸出右手，手掌紧贴我心脏的地方！突然胸口一阵热辣辣的疼痛！痛的我甚至躬起了身体！腾蛇却翻身压住我并吻住了我的嘴唇！几分钟后疼痛慢慢减轻，腾蛇的舌头却伸进了我的嘴里！我的脸迅速发红，他的手将我紧紧抱住！在我快要窒息的时候，腾蛇放开了我！可是马上我就感觉脸被火烧一样，他竟摞起我的上衣！在我正准备推开他时听到他说：“虽然取你的灵魂也一样，但是加上印记任你轮回，生生世世也逃不出我掌心！如何？”我底下头看向胸口处！右边胸口处竟然有一条盘旋的黑蛇图腾，而眼睛的地方恰好是□，看上去栩栩如生！“你！”我一时之间有些不知所措！突然他低下头靠近我的胸口伸出舌头裹住了黑蛇眼睛的地方！“唔....腾...腾蛇...”这时，院里传来响声！我意识回笼，猛的推开他向外跑去！
　　虽是夜晚，月光却正好！只见月光如水的院中，花娘正和一俊帅男子相拥！整个画面让人感觉很唯美！站在门前的走廊中我静静的看着他们！这时腾蛇来到我身后看着花娘他们说道：“既然见到便一同归去！”花娘和那男子听到话转过身面对着我和腾蛇说道：“感谢过路旅馆收留卿郎，也感谢大人帮助奴家！若有来世做牛做马报答此恩！”花娘与那男子互相看着对方微微一笑便慢慢消失！空气中回荡着他们互相说过的最后一句话
　　“愿得一心人，白首不相离！”
　　祠堂之事后，外婆将过路旅馆的一切告诉了我！原来过路旅馆除了接待生人游客还接待游魂精怪！只要过路的游魂精怪经过过路旅馆，愿意的便自发走入！走上红木梯进入房间！我疑惑的问道：“那外婆，游魂与生人住一起难道不会出事吗？”外婆告诉我原来红木楼梯原属阴间之物，本身具有灵性！表面上看着生人与游魂好似进入一个楼层一个房间，但其实游魂进入的却是另一个空间！这个空间只有有灵力的人方可进入！过路旅馆对游魂来说其实是进入阴间的通道！很久以前这块地方并非是过路旅馆，而是阴气聚集，游魂精怪肆虐的枯地！长年积累，怨气聚集，四周寸草不生！由于未伤人畜，地府也不好强加破除！但是如若任由如此下去，伤人便是迟早之事！如是夏家祖先求得阴间红木在此开一阴间路，让那些怨魂鬼怪直通地府！更在此盖上旅馆，以生人之气压住阴鬼之气！我们只管接待生人，不需在意那些过路精怪！过路旅馆如他们来说是人间最后一站，留与走全凭自愿！难怪，在旅馆住这么长时间我从来没见过什么游魂鬼怪的，却原来如此！



狐狸风筱

　　生活归于无聊，坐在吧台前望着那红木梯发呆！那腾蛇不知为什么好些天不见人！先说外婆知不知道，就是知道我也不可能好意思问！再说问了知道了我也不知究竟是要做什！摸摸胸口，感觉那黑蛇跟活着的一样在胸口游离！
　　“啊啦！原来这就是过路旅馆啊！”突然听到有人说话！我抬起头向门口看去！好生漂亮的人！一头青丝随意挽在脑后，妖媚的脸庞此时似笑非笑！如不是看着那一身休闲的男装和平坦的胸腹定会以为是一娇媚女子！他走入屋内，看了一眼红木楼梯后转向我说：“少年，找腾蛇！”我回过神来看着他想到，找腾蛇那应该不是普通人！长的如此漂亮是腾蛇的什么人？而且直呼其名，难道他们.....！那人见我不说话将手在我眼前来回摆动“喂.....，回魂啦！”愣了一下，我有些不好意思的说道：“腾蛇他不在，出去好几天没回了！”男子见我说完眉眼娇笑微眺着看着我说：“哦......！”他的语气让我有些迷茫，最后竟不好意思起来！我直呼腾蛇名字是不是让那男子察觉出什么了！
　　这时腾蛇从外面回来看到那男子眼里闪过一抹讶色看了我一眼然后走向红木楼梯！正待上楼时回头看了一眼那男子说道：“龙遥竟舍得放你出来！”那男子像是被戳到软处乍起毛的猫一样“哼！小爷要出门他管的着！”腾蛇并未说什么边上楼边说道：“上来吧！”看到有人这样熟稔的跟腾蛇说话我心里有点别扭！“少年，下回聊！”那男人对我说了之后便跟着腾蛇上楼了！看着他们的背影，我摇摇头不愿意多想！回到吧台准备继续发呆，脑子里却不时闪过腾蛇的那张脸！他看向那男人时没有平时的冰冷，甚至淡漠的言语中有丝不易察觉的温暖！想来应该不是什么普通关系吧！想到这，心里有点难受！哎！大白天的，我真是闲的！赶紧找些事做！
　　“呐，腾蛇！这么长时间没见你回涧窟，你是不是喜欢上那少年了？”那男子一脸邹眉的问着做在对面不理他的少年！那男子见少年不理他便自顾自的倒水兹吧兹吧的喝起水来！少年蹙起眉峰忍了会，最后忍无可忍说：“死狐狸，信不信我马上让龙遥找过来！”“嘁！真不可爱！”男子嘟起嘴小声嗦了下接着说道：“你让我查的事我已经查出来了！过路旅馆已经不能再存在了，夏家也将在这一世全殁！也就是说那少年会死！”听完那男子说的腾蛇并未露出惊讶，好似已经猜到一样！那男子接着说：“没想到那妖怪竟如此怨恨夏家，宁愿灰飞烟灭也要夏家断子绝孙！你要保那少年很难！”腾蛇转向那男子似笑未笑的说：“哦....？！”然后将头转向窗外不再说话！那男子见他这样微微一愣便手捂嘴笑道：“啊啦！是我低估你的能力了！这世上难得到你腾蛇的想来也不多了！呵呵....”
　　想着白天的事我躺在床上怎么都睡不着！从来没见过腾蛇那样，嗯，有点嫉妒那男子！翻过身背对着门窗我无比怨念的面对着墙壁发呆！突然背后有人圈上来揽住我的腰，我正准备大叫，有手捂住我的嘴并把手指伸进我的嘴里！“唔.....”背后熟悉的冰冷体温让我冷静下来！可是手指却并没有从我嘴里拿出来，那手指甚至夹住我的舌头，银丝顺着手指流到手臂！他的另一只手在我的腰上摸索着，伸进衣服里！我全身发软只能任凭他逗弄着！
　　渐渐的腾蛇似乎不再满足于手指的触碰，他将少年的身体翻过来！在少年来不及惊呼时吻住了少年的嘴唇！手指来到胸口住隔着衣服慢慢的揉捏着那红点！少年的脸色发红，眼神迷离！看的腾蛇忍不住翻身附上少年的身体！解开少年的衣服，一手搂着少年的腰，一手伸入少年的裤子里握住那有些□的物件慢慢的上下撸动着！“哈啊....嗯...”少年难受的呻吟着并不断的向腾蛇的怀中钻去！不一会，少年便忍不住的喷射出来！少年由于第一次，释放后眼神迷茫的盯着腾蛇！腾蛇乘着少年迷茫的时候脱下自己的衣服并将少年的裤子脱下来扔到床下再次附上少年的身体！手指来到少年的后背并慢慢的往下来到那未经人事的菊口！腾蛇的手上还残留着少年的□，将它涂抹在少年的□中慢慢的伸入一根手指！“唔.....”少年难耐的发出声音！看着少年张开的小嘴从喉咙里发出小猫般的呜咽，腾蛇猛的吻住少年的嘴并慢慢的将伸入□的手指从两只变成三只！少年由于难受，不停的在腾蛇怀中颤动着越发的让腾蛇□难耐！终于，腾蛇不再忍耐！抬起少年的双腿，提起腰部向少年的穴口慢慢的推进！虽然前戏做的很足，但是由于第一次，腾蛇进入的很是困难！少年邹起的眉头轻轻的呜咽都在提醒着腾蛇他有多疼！腾蛇不得不停下来，看着少年！等待了一会，少年邹着的眉头渐渐舒张开，甚至睁开迷蒙的双眼看着腾蛇并将双手攀上他的脖颈！腾蛇看着少年水雾般的眼睛，提起腰猛的一进，深深的埋入少年的体内！
　　自此一室春光！



有些爱，此生不悔

　　第二日我迷糊中醒来，睁开眼睛看到一堵胸膛有点反应不过来！慢慢的意识回笼想到昨晚发生的一切恨不得把头埋进被子里！浑身更是疼的不得了，依稀记得腾蛇昨晚要了不只三次！大概是被我不断颤动的头颅给打扰了，突然我感觉到腰上的手动了！这下我更是动弹不得了！僵硬的将头埋在腾蛇的怀里，双手紧握着搁在胸前！腾蛇却并未勉强我抬起头而是将手抚在我的头上轻声说着：“自此便是生生世世纠缠不休了，会后悔么？”我抬起头看着他坚定的说道：“你若海枯石烂我便海角天涯永不后悔！”腾蛇看着我慢慢的俯□吻住了我！
　　我从没想过像腾蛇这样的人会喜欢上我！从第一眼见他我便对他万分好奇！什么样的人能像他那样，似万物之主一样冰冷的看着这样世界，置身事外！什么样的人能像他那样，一个眼神便让人觉得害怕而畏惧他；什么样的人又能像他那样，爱一个人不管不顾的似掠夺般，却让人心悦诚服！也许爱上这个人是上天注定的，但是我却这么庆幸！
　　自从那之后我总是缠着腾蛇，外婆不知我与他之间的事！但见腾蛇这么纵容我，心里也感到高兴便也不再管我！上次来的那男子叫风筱！是只狐狸精！但是风筱不喜欢我叫他狐狸精，他更喜欢我叫他狐狸！真是奇怪狐狸精与狐狸有什区别！
　　腾蛇和风筱很忙！总是外出，还不告诉我因为何事！也许是从小养成的习惯，别人不愿意告诉我的事我从不强求！说与不说都是他人自愿，知与不知又何必太过在乎！知了也是如此过，不知也是如此过！只要我爱的那个人在我身边，在他回家时第一眼便看见我，在我身边不离不弃便好！黏糊了段时日到是风筱经常受不了的拿我开涮！刚开始我还不好意思，但是有次他拿我开涮时腾蛇说了句话从此我便找到他的软肋！腾蛇说：“你若再欺负小君，我立即让龙遥知晓你在此处！”自此，一看风筱有想拿我开涮的苗头我就说句“龙遥来了！”，风筱便马上乖乖的！呵呵，这龙遥来了比什么都管用！
　　这天，腾蛇与风筱照样一早便出门了！由于昨晚腾蛇要的实在过多，我现在坐在吧台后实在提不起精神！爸妈早在回小镇的第二天就走了，舅舅也跟着爸妈回城里了！苏伯苏姨在后院忙着，能在前台看顾的也就只有我了！哎，腰酸酸的！就在我趴在柜台快要睡着之时眼前突然站着个人！吓我一跳，太突然了，一点声音都没有！“找风筱！”英俊的外表，冰冷的气质与腾蛇有些相似！但是又有点区别！腾蛇的冷是偏向无情的，而这男子更偏向高傲的！被他的语气有点吓到！我突突的说道：“腾蛇和风筱一早就出去了！”额，这画面怎么这么眼熟！啊！上次风筱来也这样！呜，我还真不是一般的倒霉！看这男子样子肯定又不是什么普通人！哎，妖孽横行啊！
　　就在我不知道怎么办的时候，腾蛇和风筱回来了！风筱还没进门我便听到他的声音“小君啊，你家腾蛇欺负....”正准备扑上我的风筱在见到我面前的男子时浑身一震！在我还没反应过来时瞬间消失无踪！“啊列？人呢？”风筱一消失我面前的男子也不见了！这时腾蛇上前来搂住我的腰并轻轻的按摩着说：“那就是龙遥！随他们去吧！”感受着腾蛇手中的力道我脸红的“哦！”了声！
　　此时无人的郊外，一娇媚男子无头苍蝇般疲于奔命却在转过一苍天大树后被一个高大的男子抱住！娇媚男子见自己被抱住不停的扑腾着，但明显毫无用处！高大男子无奈的说道：“筱，还想闹到什么时候？！”娇媚男子见高大男子如此说话马上横眉怒对着高大男子大声叫道：“谁胡闹，你才胡闹！你全家都胡闹！”高大男子无奈的接着说道：“那你想怎样？不过是多要了几次你就离家出走！哎！”娇媚男子听罢，闹腾的更厉害了！便气愤的大声骂道：“你那叫多要几次吗？几天几夜的做！我虽然是妖精但也受不了你这淫龙没日没夜的需求无度啊！你这色龙，都说龙本喜淫，果然没错！”虽然娇媚男子骂的厉害，可是高大男子看着他那骂人的小嘴和不停在自己身上扑腾的身体还是决定将自己和怀中的宝贝瞬移到隐蔽的地方解决他那早已□的肿胀！只听到空气中传来一声暴怒“啊！你这无时无刻都在发情的色龙！”



甜蜜同居

　　本以为日子会这么开开心心的过去！以为腾蛇会永远在我身边！即使是我该回学校上课了！事实上我的确是要回学校了！本来想问问腾蛇愿不愿意和我一起走，可是自从龙遥来了他们似乎更忙了！哎，看来我只能自己回去了！临行前一晚上腾蛇将我折腾的腰都断了！呜呜，人家明天还得坐车！腾蛇说忙完这段时间就会去找我！看来得有段时间不能见面了！
　　回到学校有一段时间了！每天安静而重复着！看着黑板我再一次想念腾蛇而发起呆来！哎，真的好想他！这么长时间了还没来找我！突然头被拍了一下！“司君！发什么呆！下课啦，还不走？！”回过神来，原来已经下课了！“哎呀，迷糊了！胖子，谢了！”“司君，你最近怎么了？心不在焉的！失恋了？”胖子问道！“什么失恋，最近没睡好啦！走了！”我懒得和胖子嗦走出教室！
　　我是一个人在外面住！学校宿舍太拥挤而且男生宿舍总有股味道让我不喜欢，所以在刚入校住宿几天后我便搬出宿舍自己租了个一室一厅的房子！在学校附近而且也不是很贵！房子虽旧又是三楼但是好在有自己的空间！拎着晚饭我慢慢的爬上三楼，转角抬头，看到了我想念很久的那个人！嘴角还不来不及裂开时身体已经飞奔出去了！腾蛇抱住我，我把头埋在他胸前，眼泪不由自主的往下掉！真是奇怪，我一个大男孩子竟这么容易掉眼泪！哭哭啼啼的像个女孩子！腾蛇抱着我轻轻的说声：“进屋！”我反应过来，啊！这是外面呢！要是被人看到就惨了！脸止不住的发红，赶紧拿出钥匙开门！
　　关上门，少年手上的饭菜掉在地上，腾蛇与少年狠狠地拥抱在一起！突然腾蛇抱起少年向房间走去！少年似乎猜到腾蛇要做什么，脸色发烫乖巧的搂着腾蛇的脖子！许是好久不见，两人都有些把持不住！随便润滑了一下，腾蛇便迫不及待的进入少年的身体！少年一时有些不适应但还是紧紧的抱着腾蛇，好似害怕他突然消失一样！腾蛇停了一会便律动起来！一下一下的顶着少年，两人都控制不住的呻吟起来！突然，腾蛇顶到深处一点时，少年啊了一声！腾蛇便往那动的更快，不一会少年便控制不住的喷射出来！□由于极端的快感而收缩令腾蛇把持不住达到□！
　　夜幕降下来，少年晕倒在床上熟睡着！腾蛇直到将少年做到昏睡过去才放过少年！看着少年熟睡的样子，腾蛇起身将门口的饭菜拿起来放到电饭锅了热一下！好在，饭菜装在袋子里没掉到地上去！饭菜热好，腾蛇给迷迷糊糊的少年喂了饭，便上床搂着少年睡去！
　　自从腾蛇来了之后我便越发觉得疲累！每晚都折腾到凌晨，白天还得上课！哎，只能在上课时睡觉了！呜，还被老师抓到几次！不行，回去得好好和腾蛇说说！我还是学生，得以学业为重，每天这样我没办法学习啦！
　　回到家，将腾蛇拉到面前！“腾蛇，我们可不可以不要每天都...嗯....，你懂的！我还是学生我的努力学习将来才能找好工作才能赚钱！”腾蛇听完却面无表情的哦了一声接着说道：“你不用赚钱，我养你！”“啊？！你养我？你怎么想我！妖精又不赚钱！”我疑惑的说道！腾蛇任就面无表情的说道：“古代的东西在你们人类现代的市场里好像很值钱吧？我的涧窟里一堆！本来那里是什么死皇帝的墓室我看还不错，灵气也足便将那皇帝踢了出去！”额，满脸黑线！这条蛇，你要不要这样啊！我还未感叹完，腾蛇接着说：“风筱经常跟人类打交道，之前拜托我帮忙！好像帮完之后给了一张支票！说虽然才几百万，但是你看到一定会喜欢，所以，呐，给你！”说着把一张纸一样的东西拿给我！我一看，啊！真的是支票！五百万！我再一次黑线了！“哦，对了！还有.....”腾蛇准备接着说，我赶紧打断！“别说了，我知道了！”呜，太打击人了！我转身进房间躲到被子里不出来！腾蛇从身后抱住我贴着我耳朵轻声说道：“不管怎样，你开心就好！”我正感动时突然有只手伸到了我衣服里，啊！你个色蛇！



晴天霹雳

　　甜蜜的日子这样持续着，所以在传来父母与舅舅出车祸，外婆病发，家人出事时，一切就像做梦一样！那么的不真实，那么凑巧！凑巧到仿佛就预订好的一样！听到消息我正在学校上课，电话打来时我赶到教室外接电话！电话还未讲完，在听到父母舅舅出车祸，外婆发病我便昏倒了！
　　模糊醒来，看到了腾蛇担忧的眼神！慢慢回想起来，爸妈、舅舅、外婆？！啊！受不住的再次昏过去！
　　车子在高速上行驶着，虽然醒过来我却不想睁开眼睛！呐，腾蛇！你知道的吧？！知道爸妈会出事，知道舅舅会出事，知道外婆会出事！可是，为什么？为什么不告诉我！你不是很厉害吗？为什么不救救他们！他们是我的家人啊，为什么？呐，腾蛇，你告诉我为什么！我不相信你不知道这一切！你可以帮风筱解决问题为什么不帮帮我？为什么？
　　第二天到达小镇，腾蛇想拂虚弱的少年下车！少年冷漠的拂开了腾蛇伸出的双手！少年像长年吸食毒品的人一样虚弱的扶着门把手向车外走去！腾蛇几次想上前挽住少年的手，又怕少年控制不住而伤害他自己！少年被苏姨扶着慢慢的向祖屋走去！看到厅里的三具棺材，少年再次昏倒！腾蛇看到少年昏倒，赶忙上前抱住少年向房间走去！
　　爸妈，对不起！是宝宝不好！宝宝应该在你们身边的！怎么可以让你们这样...这样离开宝宝呢？！舅舅，为什么不要君君了呢？外婆，外婆你怎么舍得啊！好不容易求得的五年时间怎么可以就这样.....！外婆，你们走了小君怎么办？腾蛇，为什么？为什么？为什么不救他们！少年昏睡在床上，嘴里不停的念着为什么！腾蛇心疼的看着少年却说不出一句话！有些事情不应由他来说，只是时机未到而已！
　　少年昏睡了四天，没有吃任何东西，只喝了点水！才不过几天便瘦了一圈！明日便是头七了！乡下规矩，头七必须要有亲人中的直系小辈亲属守灵！少年从早上便跪在灵前，米水未进！腾蛇看着少年憔悴的样子，只能紧紧的握着拳头！
　　小君，从此以后，再也不会让你伤心掉泪！
　　传说人死后在头七会回家！去见亲人最后一面，也是告诉亲人自己已回家到人中，没有流荡野外！这样便可入土为安了！是夜，祖宅本就没有灯光，只有那几截蜡烛在细微的风中恍恍惚惚！少年跪在灵前目光呆滞，身旁的腾蛇担忧的看着他，深怕他撑不住！忽然烛光扑的一声全灭了，少年却一点反应也没有！腾蛇将少年圈在怀里静静的等着，他知道他们回来了！
　　“宝宝，宝宝！爸爸妈妈来看你了！”“君君，舅舅来看你了！”“小君，不哭啊！外婆最见不得小君哭了！小君，即使爸妈舅舅外婆不在了，小君也要坚强的活下去！小君是外婆的乖孩子，会好好的活下去的对吧？”
　　“爸妈、舅舅、外婆，不要啊！不要丢下小君！为什么啊，为什么会变成这样！”
　　“傻孩子！这都是孽，是报应啊！还记得咱们夏家人身上的诅咒吗？哎，夏家除妖天经地义！可是谁知道，那妖是一尸两命啊！才不过几个月，而当时夏家祖先除妖心切未能察觉便......，哎！妖是再坏，孩子也是无辜的啊！小君，我们时间不多了，你不要怪大人！若不是他帮忙，我们连转世的机会也没有！那妖怪死时凄惨下得是毒咒啊！如若不是大人帮忙，那咱们所有人不仅全死连来生做人的机会都没有！大人，老妇就这一个外孙，老妇还望大人以后多照顾照顾老妇的外孙！”
　　“小君，爸妈爱你！一定要好好活下去！”“君君，要替我们好好活下去”“小君，不哭！”
　　鬼影慢慢的消失，少年趴在腾蛇的怀里哭得不能自抑，嘴里不断呼喊着亲人的名字！生死由命，这世间因果循环！



还好有你

　　在床上昏睡一个月后，我渐渐的从失落中走出来！是啊，我必须好好活着，这样才对得起自己的家人！死往往很容易，活，除了承受失去亲人的痛苦外，还得承受时间给予的一切困难！死了便没了，往往是记着的那个最痛苦！可是痛苦也必须记着，不是每个人都有活着的权力！没有什么是一定的，学不会珍惜的人永远不知道自己拥有着什么！所以，腾蛇，还好有你！


　　番外
　　腾蛇之爱

　　入世几度春秋，见过世人千千万万！直到见到他，我才知道情为何物！其实他不知道的是在过路旅馆我并非第一次见他！因为与夏家颇有关联，所以或多或少都会来往几次！第一次见司君是在他六岁！呵，真真是初生牛犊不怕虎！周旁的人被我冰冷眼神吓得躲得远远的，倒是他还一个劲的拉着我要我陪他玩！小脸蛋红扑扑的，小手紧抓着我的衣袖，一双眼睛充满希翼的望着我！差点就在他小眼睛的注视下答应了！好在他母亲来的及时！
　　第二次见他是在他十岁时！远远的看着他给牌位上香，小脸已没有初见时那么肥嘟了，但还是可爱的紧！看着他上完香拉着他舅舅的袖口慢慢的向村口走去，却在走了几步便倔强的看着他舅舅任性的说要抱抱！噗！那是我第一次笑！没见过这么会来事的小孩子！
　　第三次便是在旅馆了！已经是俊秀的小少年了！绵绵细雨的午后确实有让人昏昏欲睡的劲头！看着他小脑袋一下一下的向桌上磕去时，我有点绷不住嘴角！他醒的到快，于是我转头看向那通向阴间的红木楼梯！也不过短短几月，这东西便会消失于人间了！这块地方已经不需要它了！
　　虽然喜欢他，但也不想吓着他！本打算慢慢来的，可是我却忍不住的希望他是我的！所以才那么急急的在灵魂上盖下印章，才会急急的拥有他！差一点伤害他！可是等真正拥有了才发现其美味，恨不得日日夜夜圈在怀中，想来黏人的那个还是我呢！去他租的小屋看他时，确实是想念得紧！看到他向我跑过来抱住我时，我想我的嘴角一定咧的很开！蛇是冷血动物，这种兴奋只有在我还是一条普通的蛇见到食物时才拥有！自从修炼后，情绪上的波动越来越小，直至最后波澜不惊！
　　他家人那件事还是小司君有史以来第一次生我的气！看着他那样，我第一次发现自己虽然很厉害可是心脏还是会疼！会舍不得！还是自己不够强大，否则他家人可以不死的！只因天理循环，因果报应！我还没强到可以改变天理！
　　喂，色蛇！我的内裤呢？
　　自从半路旅馆的红木楼梯消失后，旅馆就成了普通的旅馆了！我把前屋拆了，上旅馆二楼以上都得从院内厅堂的左右楼梯上去！在厅堂顶二楼的廊台上可以看到小镇的小桥流水，看到小镇旁晚的炊烟袅袅！上学时苏姨苏伯照看旅馆，放假我便回来！祖宅那边有老仆我到也无需操心！只是那色蛇，又不知上哪了？！
　　大学的课程虽多，老师管的却不严！好不容易放假，我收拾衣服坐上汽车赶忙回去！平时那色蛇都与我住一起，只是前段时间被那龙遥给拉走，说他家风筱又离家出走，完全找不到人！无奈，腾蛇只能帮忙去！谁让人家是龙他是蛇，虽然打起来未必会输！只好老家会合了！
　　坐车真累人！洗完澡躺在床上浑身舒坦的我哈欠连天！翻过身背对着门窗！突然有人从背后抱住我，熟悉的体温，哼，除了色蛇还能是谁！哎，又是一夜大战！
　　第二日醒来，腾蛇还在睡！看着他俊朗的脸庞，想到那些过往，我是如此庆幸能够遇见你！抬头轻轻的吻上那丰满的嘴唇，却在触到时被人按住头深深的吻住了！竟然假睡！呜，算了！我伸出舌头狠狠地吻在了一起！啊！男人的早晨真的伤不起啊，不过小小诱惑一下就被弄的下不了床！啊，跟风筱约了出去呢！咦，内裤呢？“喂，色蛇，我的内裤呢？！”



