关键字：鄢顾 　苏子阳 　黄昏小肉文

《调教古代美男》作者：无限黄昏
备注：
     我是个小职员。真有什么不一样？我是个gay,平平凡凡又不是那么平凡的一天。我没有钱包养一个MB，咳――废话不多说。那天，我在公交车上以看耽美小说为乐。正插得爽呢！我的口水落了一地。结果，公交车爆炸了，我正□。有个人问我，要男人吗？我说要，干嘛不要！好了，我醒了。在医生差异的眼光中出了医院，然后发现我家有一个美男！我捏了捏脸，啊呀！真的！呵呵呵。。美男！


☆、如此车祸

　　哎呀呀！这篇文章H呀！真是我们这些没有钱的救星呀！想想科技如此发达，为了我下半身的性福，我特地购买了一款超大屏的手机呀！为了在车上也可以观看呀！
　　 本来，你说吧！现在的光碟泛滥，那里用的了小说，那你就落後了！你想呀，那个光碟来就是插呀、插呀！一点也不顾及当事人的感受。哎！小说就不同啦！有不可思议的情节，有满满的爱，还有精心打造的H。
　　喔──，忘了自我介绍。本人年芳23，纯处男一枚！
　　没有谈过恋爱，长得平平凡凡，真的是扔进人堆里看不出来的那里种！不过本人比较自豪的是，本人的身高不错，183.就是因为这样，老板说我看起来像保镖，雇佣我啦！
　　 本人就读於三流大学，进了三流公司，当了个三流职员。够吃够穿，爹娘死了，留给我一套小的不能再小的房子。
　　不过今天是重要的一天，怎麽说呢！哇哈哈，我追的文文出来了。哈哈。。我迷死它了！有通篇的爱情，责任，还有令人喷血的H。
　　所以，我坐在车上，心痒难耐！不顾老爷爷在一旁站著，坚决不让！我只有这麽一回，我以後会坚持让的！
　　掏出手机，巡视八方，没有人看我。我在心里嘿嘿的笑了几声，看著网页弹跳，我的心被提到嗓子眼。哇！就是这个。
　　 “宝贝，我都告诉你了，我和他真的是没有关系！”夜堡主连连向爱人澄清，急的汗如雨下。
　　 “你和他有没有关系干我什麽事！你夜大堡主的情人，没有一百也有八十！我就是一个无名小辈，那里敢和你夜大堡主扯关系！你还是去找你的情人的好！”小谢双目瞪得老大，眼睛里似乎水雾弥漫，双颊通红，玲珑娇俏的鼻子通红，显然眼泪掉了不少，不过看来嘴上也不打算认输呀！看见夜堡主不回话，贝齿紧紧的咬了一下唇，然後松开。水润的双唇紧紧抿在一起，双手死死地拉住夜堡主的衣服，完全和说的相反。
　　 “哎！宝贝，你到底要我怎麽办！”夜堡主心疼的把好不容易的来的爱人紧紧的抱在怀里，不知道该用什麽方法安慰他。
　　 “你滚，谁要你假好心！我离开你还不是活的好好的！” 小谢不甘示弱的回嘴，狠狠的打击在著夜堡主。
　　 “宝贝，你怎麽能这麽说，我那麽在乎你！”夜堡主摇著小谢的肩膀，痛苦的问道，难以想象以前他还那麽狠心的拒绝他的爱人。
　　小谢听了心里一阵欢喜，不过他还是死鸭子嘴硬，用难以想象的声音说著不可置信的话。“你那麽说，我可不承认，再说，我不喜欢你，你要怎麽样！我就是要离开！”小谢趾高气扬的说道。
　　 “宝贝，你不能离开我！我──”夜堡主开始舌头打结。
　　 “你能怎麽样！我偏要走！”小谢得意的看了他一眼，止不住的笑。
　　 “不能，你一定不能走！我不同意！绝不！”我们的夜大堡主受了刺激，连这是不是真实的都不愿想象！他直接抱起小谢。
　　 “夜──大虫，你──要干什麽呀你──！”小谢吓得抱住夜大堡主的颈子，依偎在他怀里大叫。
　　 “如果你的心里没有我，我也要你的身体没有我不行！”夜大堡主暗示的说道，接著朝著那个意义明显的大床走去！小谢看著，心里紧张的要命！不过还是记起往日两人是如何缠绵，全身更是开始泛红！自己觉得下身隐隐开始发热，嫩芽也有复苏的迹象。他一边唾弃自己又开始向往。只是血气上脸。
　　 “宝贝，我会让你舒服的！”夜堡主不分场合开始发情了。小谢脸烧的起火，还是狠狠的瞪了他一眼，显然没有威慑力。
　　 “宝贝真的好漂亮。”夜堡主显然变成禽兽，双手自然不规矩的扒了小谢的衣服，开始肆意的啃咬小谢嫩滑粉嫩的嘴唇，还是轻轻磕开小谢的唇，霸道的占有著他的口腔，滋滋有声的开始吮吸小谢的津液，逼得小谢和他的舌头一起跳舞！一时间整间屋子就只有他们互相轻吻和摩擦的声音，喘息也越来越重！
　　 “啊──夜──你要吻死我了──”小谢艰难的吐出几个字还是呻吟不断，全身泛红，腹部的欲望更是挺立不已！只有在夜堡主的身上摩擦，缓解著快要爆炸的快感。而夜堡主则是闷笑不已，原来小谢竟然是如此的思念自己。
　　小谢则是恨不得钻进地缝里。羞得脸直向一边转。夜堡主则是好暇以待的看著爱人羞涩的样子，直想把他拆吃入腹。眼睛扫过爱人的脸庞、锁骨、胸膛、肚脐、粉嫩的欲望、修长光亮的腿。呼吸越来越不能控制。
　　 “宝贝，我真想一口把你吞了！”夜堡主眼奸著爱人，一边下流的吐著爱语。小谢恨不得把自己塞到夜堡主的肚子里。眼波流转，百转千回。此时无声胜有声！
　　夜堡主低吼一声，饿狼扑食般的压住爱人，狠狠的啃噬著爱人的身体，直逼的小谢眼泪汪汪，欲罢不能。反反复复的拉扯著小谢的果实，把原本娇嫩的果实弄的挺立。娇W欲滴。玫瑰色的唇印铺满爱人洁白的身子。反复的揉搓著他的欲望。弄的小谢大口大口的喘气，仿佛被吸走了氧气般的娇喘。
　　 “宝贝，别咬，我要听！”夜堡主霸道的掰开小谢的唇，执意要听小谢那按耐的呻吟，那如珠玉般的天籁。
　　 “啊啊────夜──啊啊──恩──啊哈──”小谢翻来覆去的也逃不出夜堡主的圈套，只得呻吟。
　　 “宝贝，我放一根指头了！”夜堡主还是开始进攻蜜地，眼睛扫过那粉粉嫩嫩的欲望，小巧玲珑的阴囊，白白嫩嫩的圜丘，还有躲在里面轻轻抽搐的销魂之地。夜堡主眼睛更加炽热，紧紧的用手指插进去。内部温热的环境让他差点难以自控──他反反复复的插进、抽出、只见原本已近适应欢爱的地方开始吐出爱液！
　　小谢饥渴的摆动身体，张开双腿让爱人更加能玩弄自己的蜜地。
　　
　　我看的直咽口水，下身开始回应般的战立。只想让夜堡主快点插进去，好好的教训小谢那张不听话的小嘴。
　　所以，结果，我两眼放光的看著手机。没有意识到车上只有我一个人，也华丽丽的忽略了司机说车起火了，让大家下车的声音，也就没有看见大家在窗外看见在车上笑的像色狼的我开始後退。
　　结果，我在奇诡的车祸中沈睡下去。
　　 





☆、这就是给我的美人？

　　 诡异呀，诡异。我感觉自己的身体开始飘动。慢慢的往上升，看著浓烟滚滚的车，我第一次觉得不疼。看著人来人往的，觉得好奇怪。看见他们把我抬到担架上，随著120的救护车，我慢慢消失了。我歪著头，那我是谁？呀！我的手机呢！手机没有了，不知道夜堡主吃了小谢没有，不知道激烈不。
　　 “你管你是谁！”我的身後传来一个冷冷的声音。我连忙回头，看见一个白衣飘飘的老头，不能这麽说！他满脸都是白发，真的耶！好像唱戏的嘛！
　　 “老头。”我试探的叫了一声。
　　 “你才是老头！”他气呼呼的瞪了我一眼。我不屑的撇撇嘴，胡子一大把还不是老头，那要什麽才是老头！
　　 “不许在心里骂我！”他气呼呼转过头来对我说，我鄙视的看他一眼。十分有力的转过头去，我不理他我！
　　 “过来啦，臭小子！”他大呼小叫的嚷嚷，我心不甘情不愿的拖拖拉拉的跟著他去那个什麽地方，反正是我不知道的地方啦！
　　 “好了，就是这里啦！进去。”他打开房门，一脚踹在我的小屁屁上，送我进了房门！我低头看了看地面，心惊肉跳！我漂浮在半空呀，开始只顾小谢和夜堡主了。
　　 “哎呦──你轻点行不！我招你惹你啦！”我一边担心掉下去，一边揉著我疼痛的屁股！那个死老头可是没有下脚轻呀。
　　 “哼！不要装。”他冷哼的看著我，我鄙视他。站起来，我才有闲心看了看这悬浮的屋子，我不是很有钱啦，不过也知道这环境总得要MONEY呀！
　　 “你白痴呀，我是凡人吗？我需要装修费吗？笨蛋！”我看穿我的心思，居高临下的撇了我一眼，意思再明显不过啦！我拍了拍灰尘，瞪了他一眼，一屁股坐在软软的沙发上，看著他悠闲地喝茶，我想一脚踹飞他！
　　 “我还看你不顺眼，以前我带来的孩子没有一个不是对我点头哈腰的，哪个像你，榆木脑袋一个！”他放下茶杯。
　　 “要不是飞要我干，我才懒得理你呢？要身材没身材，要钱没钱，要脑袋没有脑袋！笨死了你！”那老头像打量货物一样看了我几眼，我被看得心里发毛。
　　 “好了，我问你，你要美男不？”他语气平平的问我。
　　 “你──你知道──我──”我结结巴巴说不出话来！
　　 “当然，你不是喜欢男人是吧！”他口气轻蔑的说道，好像我问了一个十分白痴的问题。
　　 “我要。”我干脆利落的回答，干嘛不要，我自己又不能包养MB。有一个总是好的呀！反正我就是没有人要！
　　 “哼！就知道你是──哼──”他现在真真实实的鄙视我了。我僵著不敢动，我下半辈子的性福全凭他一句话。
　　 “你要保证要爱惜他，保护他，要宠著他，不能违背他，更不能背叛他！你办得到吗？”他一口气说完不带喘气的。我愣了愣，这完全是结婚嘛！也太霸道了吧！
　　 “哼，多少人求我我都不答应，怎麽你还不爽是吧！那好，你就不用了，我让其他人去，反正有人要，你就等著孤独终老吧你！”他说著起身就要赶我出去。
　　 “哎哎哎。。。。我又没有说不答应！我同意还不行吗我？”我不可理喻的说道。他停下手中的活计。阴险的笑了笑。
　　 “说好了，不准後悔，要不然没有你好果子吃！”他满意的拍了拍手。又像想起什麽，转过身来，极其和蔼的对著我说，“你是要去找他还是要他来找你呀？”
　　 “当然是他来找我呀！我才懒得去呢？！”我想也不想的回答。
　　 “那好吧！下去吧你！祝你好运！”说著我感觉我从云层上掉了下来，我死命的尖叫，最後狠狠的瞪著那个罪魁祸首，看见他拍了拍手，好像在说，搞定一个，下一个该来了！会是谁呢！黄昏还没有想好。
　　
　　 “哇──”我理所当然的弹跳而起，看见周围白白的一片，想来是在医院了吧！好险，我作了一个荒诞难得梦，怎麽会有这种好事呢！看来是我想疯了吧！我想我该下床了，我开始穿鞋。恩，是的，离开。
　　 “！────”门被撞开，进来一个美丽的护士小姐，不过她美丽不美丽都和我没有任何关系，毕竟我根本不会欣赏呀！不过我还是冲她甜甜的笑了笑。
　　 “妈呀！鬼呀！”她一点也不顾形象的抛下公文包，急吼吼的跑了出去。我歪著头想了半天，神经！我在心里骂了两句！站起来发现衣著正常，她才是鬼。
　　我施施然的跑了出去，我没有上班，不知道老板会怎麽骂我呢！我快速的离开，还不忘拿著我的手机！
　　我离开走廊只见那些医生护士下巴著地，真是奇诡。不过现在要紧的是上班呀！
　　我急急忙忙的拨通了上级领导的电话，
　　 “黎总，对不起，我──”我快速解释。
　　 “你是鄢顾？”那边黎总吃惊的问道。 
　　 “对呀！我是！我是想说──喂──”我感觉那边有东西掉到地上。
　　 “那个，小顾呀！你说我也没有对不起你，没有克扣你工钱，没有让你加班，也没有打压你，你不能找我呀！就算你死的不明不白，你也不要找我。”黎总那边求爹地告奶奶的说著，好像怕的不得了。
　　 “黎总，你说什麽呢？我不是好好的嘛？谁说我死了！”我义愤填膺的说。
　　 “哎呀！你就不要说了，我还看过你的遗体呢？”黎总吓得不轻。
　　 “可是，可是我真的活著。”
　　 “真的？”　“真的，骗你不得好死行了吧！那个关於上班的事？”
　　 “没事，你也出了这麽大的事！你就带薪休假吧！一个月够了吧？”
　　 “真的？”　“是的，好了你就好好休息吧！拜拜！”
　　我不可置信的挂了电话，那个真的是一毛不拔的铁公鸡？
　　我恍惚的走著，想回家。
　　
　　当我打开我偏僻的小门，我的钥匙！当一声掉地上，铁公鸡拔毛都不能和它相比呀！和我做梦一样。
　　沙发上躺著一个美人，好像还是男的！
　　
　　 





☆、掉过来的？

　　 这是什麽事？难道那个家夥说的是真的！那个美人是给我的！我吞吞口水，我只有做梦才遇见过这种好事呀。我小心翼翼的靠近门口，慢慢的将门合上！
　　我的心情激动呀！我艰难的咽了咽口水，哇！太阳公公你真好，照耀我的前途，一定是为我23岁还是处男感动所以赐给我一个媳妇，哇哈哈！
　　我慢慢的接近美男。轻轻地捂住眼睛小心的看了一眼。哇！真是美呀！皮肤是蜜色的（不是白色，好在我也没有那种恋童癖），睫毛也不是很长，鼻子不挺，嘴巴也不是很完美，身材也不是很完美！还穿的雪白雪白的，长袖飘飘，感觉像是把布裹在身上（原谅我们的主角，他根本不看电视，全看小说，对这个只有这个概念）。好浪费！
　　不过重点是，他不是美人！哇，他妈的，当我好欺负是不是，居然什麽烂东西拿给我！哼！亏我还高兴好半天！
　　我看见他好好的睡在我的沙发上，我气不打一出来，我重重的打了他一下，干嘛我就是被欺骗，讨点便宜可以不？我就是小市民！不行呀！
　　 “喂，醒了，你当这里是旅馆呀！你要睡多久？”我不满的一边叫一边推他，只是希望他赶快醒过来，离开我的领土？也不看看自己长得什麽样！
　　 “哇哇。。你干什麽？”我尖叫！不怪我没有男子气概！刚才还在睡觉的家夥转眼间抓住我的手，反剪在背後，还把腿压在我的腰上，你不怕，你来试试？
　　 “你是谁？为什麽抓我？”一声不带感情色彩的语句轻飘飘的出来，感觉手都被他弄折了，我真的好倒霉！
　　 “我没有抓你呀！是你自己跑到我家的，王母娘娘在上，小的不敢欺骗您呀！快松手呀！我的手呀断了！”我不得不为了我的双手奋斗！
　　 “喂哇喂哇──”警察叔叔我没有一刻像现在这样想念你呀！我感激涕零，只想把这私闯民宅的家夥赶出去。
　　 “那是什麽东西在响？还有我刚才睡的是什麽东西？这些奇奇怪怪的又是什麽？”他连珠带炮的发问？我一时间也懵了！难不成是个傻子！不过要是傻子，他怎麽擒拿术这麽厉害，我还没有看清楚他的招数呀！
　　 “那个──英雄呀！！先松手，我慢慢给你解释不是？”我点头哈腰的当起龟孙子，我不想这样跪在地上！
　　 “好，料想你也不敢耍我！”他简明扼要的说了句话，轻轻地把我往前推了一下，我顺势倒在地上，他一屁股坐在沙发上，冷眼看著我慢慢的揉著我疼痛的地方，我就是一凡人，被那麽吓了一下啊，当然是不敢再对他要求什麽？我心虚的瞟了一眼他，哎！我心虚什麽？这是我家！我干嘛被他吓唬住呀我！
　　 “这是哪里？”一个多余的字也没有！我不安的看了眼他真开眼以後神采飞扬的脸，因为明亮的眼睛，整张脸显得器宇轩昂。跟刚才判若两人嘛！眼波幽幽，顾盼生辉，微微上挑的眼颊，气势都是不一样，就是眼神有点冷！我吞了吞口水。
　　 “哼──怎麽？还没有看够！”显而易见的讽刺呀！
　　 “谁要看你呀，臭美！”我底气不足的叫嚣，看见他要笑不笑的盯著我，我不争气的低下头。问我为什麽？我怎麽知道！
　　 “这里是什麽鬼地方？还有这些线是什麽？那个大黑盒子是什麽？那个雪白的盒子有是什麽 ？还有那个黑色的发饷的东西？。。。。。？”他一连串的环顾四周，劈里啪啦的问！我则是下巴著地！他是从火星来的吧！为什麽什麽东西都不知道！他问完了，像个掌权者样的看著我，好似我不说他就要扒了我的皮！
　　 “那个？”我难得的抓著我的头发，“你是哪里来的呀？”
　　 “舞阳第一苏子阳！”他倒还是得意的仰著下巴，大概等著我夸奖吧
　　 “好像中国没有舞阳这个地方呀！”我无奈的说，他是不是从疯人院里跑出来的呀！我可不可以把他送回去！
　　 “你真是孤陋寡闻，舞阳乃是金翅国的国都！真是孺子不可教也！”他咬文嚼字的来了一句话！我晃著头，感觉更加荒谬！
　　 “我是没有听说过金翅国啦！不过我知道美国、韩国、最想去泰国、据说哪里美男多多呀！”我摩拳擦掌的飘飘然！
　　 “何谓美国？”他正儿八紧的和我说话！我脑袋里伶仃大作，他不会真的什麽都不知道吧！我看是！
　　 “你知道现任总统是谁吗？”我试探的问！
　　 “总统是谁呀？很大的官吗？我不知道？不过我知道现任皇帝是谁？”他得意的扬眉，好像在说来呀！我的官比你大！我则是眼睛瞪得铜铃大！皇帝，几十年前就灭绝的东西，他居然还在表演，他不会是“穿”的吧！
　　我的天，我感觉我进了小说里！我看了看他飘逸的长发还有那可能是真的玉簪，我昏了过去，我不愿意相信呀！
　　 “喂──”我晕前的唯一声音，还有我终於明白那个老头说的，要我去找他是什麽意思啦！是到古代找他是吧！
　　
　　 “你醒醒！”我终於不负众望的睁开眼睛，看见那个蜜色的肤质，想到下午的惨剧，我祈祷了千二百遍的事还是没有发生！
　　 “那个？你可不可以告诉我？你怎麽过来的？”我虚弱的问。
　　 “我在踏青，有人在背後打晕了我？不知道居然还有在我背後下手我却不知道的，看来是个高手中的高手！”他自顾自的说道。
　　我想再次晕过去，肯定是那个老头，看著白痴样的他，我觉得未来的路很长，还有我怎麽解释他来的原因，说了我想要美男，他还不杀了我呀！我吞了吞口水。。。
　　 





☆、教孩子

　　“汝可知在下有些饥饿，不知可否──”咕咕的一阵尴尬的叫声，他微微遮掩了他的腹部，羞涩的问答。
　　 “你拐弯抹角的说什麽？饿了是不？我欠你的。”嘟囔两句，脚自发的向冰箱走过去，拿出很久的蘑菇、一点猪肉、两个快要坏的番茄、两个蛋。
　　顺手将米淘净，放到电饭煲里面。拖拖拉拉的看了那个泰然自若的家夥。我恶从胆边生，将电视机打开。
　　 “吾皇万岁。万岁。万万岁！”呀！又是千年不变的套路。
　　 “汝是什麽人！”他惊坐起来，胆战心惊的看著我，看著他的脸血色全无，我有些良心不安，看著地面。
　　 “那个──你不用紧张，那个是假的！这是电视演的，不是真的！可以把电视关了的。”我赶紧将电视拔了，我怕他一掌击毙电视。
　　 “也是，吾国男子何曾剃过头发！”他额边飘散的头发显然他说的是事实。看来是清朝以前的古人。
　　 “要不？您先坐在这，我去买点碟子，让你明白！”我讨好的问道。将手中的菜放下。买外卖一样不是？
　　 “恩！多谢兄台！”他向我致意，我感觉天旋地转，我本来想乘机报警，关上玄关的门，我有些後悔，他刚才那麽对我，也许只是他本能的反应。
　　我移动双脚，不知不觉的来到破破烂烂的片子卖场，我叹了口气，算了。我就是一个烂好人，想来人体解剖用在那举世无双的眼眸上，我还是无法狠心，反正，他也吃不了多少。我养著也不嫌累！我太寂寞了，是吧！
　　捡了一个中华上下五千年、现代科技、历史轨迹……反正都是历史发展片。不过眼尖的我看到几部G片，那个──还是顺手买了回去。
　　付完钱，像是有狗追的一样，跑回去。买了凉拌菜两样、鸡翅。没钱啦，回家。
　　看著房屋内一点一点溢出的水，我有种不好的预感，打开门。哗啦啦的水流溢出，我家的玄关低，水很容易流出，可是！哪里来的水！
　　进去，我彻底後悔啦！
　　厕所的水一滴滴的流著，冰箱大打开，瓶瓶罐罐倒一地，电视以奇怪的姿势摆著。一副被人翻箱倒柜的样子！
　　 “你-”我被气的一句话都说不出来，指著那个一脸无辜，双脚站在我唯一完好的沙发上的人。
　　 “吾只将那机关打开，水──”他在我越来越火热的眼睛的注意下，喃喃低语。
　　 “那这些！”
　　 “哦只是想把机关堵住！”我嘴角抽搐的看著一切，向厕所看了看，明白了。感情机关是将水龙头拔掉。还开著流水器。
　　 “你站著不许动！”我发现自己败下阵来，拨通物业和水利工人的电话。
　　然後站到沙发上，居高临下的看著他。他有些不好意思，完全没有开始的意气风发，我摸了摸鼻子，好像在欺负他。
　　 “咕咕──”他的肚子锲而不舍的叫著。
　　我叹了口气，将东西摆上板凳，推给他。
　　 “先吃吧，一会儿就有人来帮忙，你不用在意！”我被他们说刀子嘴豆付心想来是真的，所以，还是先照顾他呗。
　　 “水是否……？”难得看见他良心不安的问道。
　　　“不用担心，吃饭！”将筷子递到他的手中，将塑料袋打开， 卤肉的香味飘散出来，很好闻的。舀了一大碗递给他，再在厨房里做了一个番茄蛋汤、蘑菇烧肉，有冷菜、热菜还有汤，也算的相当奢侈。
　　　“恩！”他从腰间拿出一双晶莹剔透的筷子，将我的竹筷子放在一边，然後慢条斯理的开始吃，我嘴角不断抽搐，感情他还嫌我的筷子不好。我咬碎银牙，不说话，只是一直咬那鸡块，当做某人。
　　　他也是不理会，食不言做到最好，即使肚子叫的翻天，他也是慢条斯理的用筷子优雅的吃著──我恨呀！
　　　“咚咚──！先生在吗？我是维修水管的！”以前三催五请也不来的物管，可能是水太大……，哈哈哈──也算是他倒霉──
　　　“来了──！”将吃完得饭放下，开门看见几个提著箱子，也算是来的快的，立刻请进来，将他们带到浴室，他们有些呆滞看到那个衣袂飘飘的男人的时候还是秉承人民共和国的优良传统，视而不见！
　　　恩？脊梁挺直、微微翘起的嘴角，碗筷也不知道什麽时候放下的，邪魅的刘海将他魅惑人心的眼睛显得更加勾魂摄魄，手随意的搭在沙发上，二郎腿将他身上的长衫显得更加飘逸，呵！不得不承认他身上浑然天成的气质让人很难忽视，即使他平凡的五官，我发誓绝对没有嫉妒。
　　　“诶，鄢顾，那是你家亲戚吗，还真是，居然喜欢打扮成那样，不过还真是适合，怎麽不让他进娱乐圈！”楼下喜欢唠嗑子的张弦开始暧昧的给我出主意，我眼睛亮了亮，反正我不可能养他一辈子，要是他进军娱乐圈，肯定能挣不少钱，我也可以捞一把！眼咕噜转了两圈，我便有了主意。
　　　“想什麽，看你笑的那麽邪恶！我们要下去了，记到赚钱不要少了兄弟啊！”张弦便和几个大叔边说边笑的离开。我将他们送到家门口，几人没有说什麽，看见苏子阳到不知它们会怎麽七嘴八舌的说呢！
　　　“汝知何为娱乐圈？”苏子阳立刻拿起筷子一边消灭原来就不多的菜，一边难得说话，我才知道，好像，他的武功挺厉害的，那个，他好似听见，不过，还好我没有说什麽。
　　　“就是演员，那个可以挣钱的！”看著将桌上的东西消灭的干干净净，然後困惑的看著我，“好了，想让你了解点这个世界，你也不要再说古语了，我都快崩溃了！”
　　　立刻打断他想说话的嘴，将碟子放进DVD，开始观赏上下五千年、欧洲发展史，然後睡觉，他则是两眼灼灼的看著电视屏幕，仿佛看见请人一般，当然，我是不会相信的，然後身体越来越小，卷曲著睡著了。
　　　醒来的时候，他两眼通红的看著我，电视正在放著片尾曲。他明显有些接受不了。我抓了抓头皮，不知道怎麽安慰他。
　　　





☆、初识现代

　　　“其实你不用担心，这个社会很好，反正你都来到这里，接受它比较现实！”我搔了搔头皮，憋出一句话。
　　　“汝何知吾之痛！”他有些气愤的恨声道。
　　　“好好，我不知道，我只知道，现在你在我家，吃我的、穿我的，现在我还要安慰你！我欠你的！”我有些恼怒他的不解风情，居然把气撒在我我头上，不就是远离那个封建社会，那应该是多麽美好的事情。
　　　“汝非良人也！吾原家国，岂料竖子难堪与我！”他指著我的鼻子骂道，可是！他说的什麽，我那个古文叫那个差！
　　　“你什麽唧唧歪歪的，现在，不管那麽多，你不过是……！”看著他眼睛都快脱窗，我也下不了嘴，反正，要是我，我也铁定接受不了，“你要是困了就睡一觉，反正既来之则安之，我也不是那麽非要说你，只是有些，你不要生气，明天，等你想明白再说！你睡我那屋，我睡沙发便是！”看著本来闪闪发光的眼睛暗下来，我有些於心不忍，扔谁身上好过。我就将他推进屋里。
　　　“晚安，好好休息便是！”我轻轻的踮起脚尖，微微碰触著他的额头，看著他有些恍惚的神情，“其实我们也可以作伴，是很亲近的，也会是亲人，现在的社会不就是这样吗？你还是适应吧，反正要好好的活下去！”
　　　做梦让我了解到一件事，那个…………他会不会就是因为我的一句话掉过来，这麽狗血的剧情大概只有在以前的小说里才会出现，现在，貌似现在在我的身上得到，看来很对不起人家。
　　　“汝……！”他痴痴唔唔的到没有说什麽，只是嘴唇绷得死紧，然後将房门碰的一声在我眼前关闭，碰了一鼻子灰，本来还说安慰他的，气死了。
　　　“还没有吃豆腐，不是说那样的话大多人都会感动，为什麽他没有，看来，他们写的小说信不得呀！”我不明所以的看著那紧闭的房门，哼！既然是送给我的，我干嘛客气，迟早让他关不了门。我愤恨的比了比中指，然後打算和沙发来个亲密接触，还好那时买的时候看中它软和，现在，刚好合适。
　　　不过，看著天花板，好像中午睡多了，现在，完完全全没有睡意，天花板上跑了一千只小绵羊了，可是，睡不著。
　　　“嘎吱──！”像是回应我所想，门一下开了，可以依稀看见他脸上的红云，真是难得的美景，松松垮垮的中衣穿在他身上，真是有那麽一点飘逸的感觉，他左看看右看看，一下子闯进我的眼帘，他扭捏了一下，然後低低的问道“何处乃恭桶，吾小解不得？”
　　　貌似是马桶哈？
　　　“你过来，我带你去，你能不能不咬文嚼字啊？我听不明白，还有，房间里设马桶，那是小时候在乡下也许会给老人准备的东西，怎麽，咳咳！”我记得明明给他看了碟子，不得不说我还是很白目的，那些家电大全可是不会在里面介绍的，我可接受，看来，还有很长的磨合期啊！
　　　“啪──！”刺眼的节能灯就那麽亮花花在黑暗中划出一条道路，我微微遮住眼帘，本来在夜间睁大的双眼一下子成了一条缝隙。
　　　“干什麽，半夜三更的，也不怕吓到花花草草！”我回过神来有些生气说道，看著他难得的手足无措，想来以前是要风得风要雨得雨的人，不由的放轻了语气，好像有什麽味道？
　　　“不知如何处置？”他伸手指了指，我回过味来，居然没有抽马桶！啊啊啊──崩溃！我不得不拉过他，不敢说一句啊，就怕不小心吸入过多的气体，窒息！
　　　用手向下按，示范一次给他看，绝对了解三，还好是马桶，要是公厕型的，不敢保证他敢出恭！
　　　“下次，有什麽要问？还有，这是纸巾，不用可惜，那是用来擦屁股的，还有，这是牙刷！”看他没有反应，想来他认识，举起手中的黑人，给他说，“牙膏，明天你要用的，这是镜子，不用好奇，里面那个白痴就是你！”我看著他呆滞的不敢看镜子中的人物。
　　　“对啦，明白，明天我再教你别的，先去睡，好不？”我轻轻的伸了个懒腰，推挤著他，看来他已经想通许多事。我也明白，在一个人生地不熟的地方，要他现在相信那是痴人说梦，要是我指不定就怎麽著了。
　　　“汝肯陪吾齐寻回乡路？”他伸手那麽一搭在墙上，轻轻的阻止了我的动作，抬眼，问道。
　　　“我会，如果能的话，你也要答应我，要是回不去，好好的生活。”我看著他的眼睛，反正大不了带他转两下让他死心的啦。
　　　“吾永世不忘汝之恩情！”他抱拳的动作让我有些负罪感，侧开，他惊讶一闪而逝，不过哦还是在我的眼皮底下去睡了。
　　　我翻来覆去的向著那双美丽眼眸里的亮光，我觉得还是尽力而为，要是寻不到回乡的路，再好好的规劝一下，不定我也可以找一个爱人。
　　　不想被现代的乌烟瘴气的气息污染，想找一个全心全意的，像小说般梦幻的，即使只是梦想，他现在其实非常想抓住这个人，哪怕是梦中。可是他舍不得他伤心，矛盾重重啊！难过！
　　 反正天还是会亮起来。
　　





☆、传说中的G片

　　　可是，他是不是会被这个社会污染，然後，我完完全全无法把握他，我有些矛盾，可是……现在我是不是考虑的太远……恐怕吃什麽才是必要的吧。还有他诡异的武功，是不是想办法给不要他发挥呀，要不然怎麽办……
　　　一边不停的YY，我开始还一点没有的睡意，现在居然脑袋直接空空的，然後不停的眨眼然後陷入沈沈的睡眠。
　　　一晃耀眼的白光开始微微的将我的神经唤醒的时候，一个长长的影子拉出来，迎著朝阳，然後转过头，看著他的面孔，我有些恍惚。好像上天真的眷顾我了，我想伸手抱住在我眼前不断抿嘴想要微笑的他。
　　　“不是醒了吗？怎麽还在发晕！”呼啦啦，我一下子就站起来，貌似，他说的的标准的普通话！
　　　“你……！”双手指著眼前长发飘飘、衣著及怪的男人，我很少不能理解，难道昨天的一切全部是幻觉？
　　　“怎麽又意见？”微微邪魅的眼睛上挑，微微俯下的身子和我齐平，可以看他脸上细微的毛孔，仿佛呼吸般一开一合。哇──重点不在这里！
　　　“你会说白话，那为什麽一直一口一口古文搞得我头大！”一把抓住他的衣领，凶神恶煞的将他拽到我面前，想将他咬碎一般的恶狠狠的说道。
　　　“你说呢~？”气若呵兰的气息扑倒我的脸上，微微软软的刚毅的嘴角似乎甜甜的张开。“呵呵呵……！”
　　　“滚远一点！”看见他眼中十足的笑意和脸色绯红的自己，恼羞成怒的推开他，我恶意的向後退去，不断的拍打自己的脸庞，“你晕呀你！不久是长的高一点、脸帅一点、声音好听一点、身材好一点……！你犯什麽花痴！”心里嘀咕著自己的落後，一边责怪那个不谙世事，居然那麽勾引人男人！
　　　“我昨天看了一下现代汉语全集，大概知道你们的话术，再则，这个是什麽，怎麽放！我看完了汉语发展，它就不动了，我又换了一个！”他一边接受，一边指著那个明显有选著播放的按钮。示意他按就是！可能他刚才只是不小心按了暂停键而已，我就说嘛，学习能力怎麽那麽强！
　　　“啊哈──不要──~~！”
　　　“好多水！啊啊啊啊啊！”十分作假──但却真实的呻吟传入脑髓！
　　　“不──那里──啊哈！”作风十分大胆，跨坐在某个不知名得，面目稍微帅气一点的男人头部。
　　　“这里──好紧──！”粉红的嫩肉可见的一开一合，不断的夹紧深入其中的手指，不断的紧咬。男人标准的暧昧声和周围乐器的配合。
　　　“好骚──！呜呜呜──好吃！”暧昧的吮吸声、呻吟，电视上大大咧咧的将不算巨大的男根的巨大的特写。紫黑色的东西上面还挂著丝丝透明的液体，险险的仿佛下一刻便要跌下来。
　　　“呜呜呜……好疼！”面目明明享受的男人作假的皱起眉头，假惺惺的锤了下面的人一下。
　　　周围吵杂的声音、不断怒吼的导演、不到位的灯光，怎麽看怎麽恶俗的三级片外加G片，我一直唾弃著导演的无能，一边下体正常的勃起。
　　　那是应该的，男人早上都会，笑什麽笑，说的就是你！本来就应该的！
　　　虚掩了内裤的我，趁某人还呆滞的情况下，想先避避风头顺带解决个人问题！
　　　“汝真不知羞耻为何物！”一绝话将我定格在沙发边上，重点是，一条腿滑溜溜的在外面晒著，另一条还呆在毯子中，中间的一柱擎天倒是给挡住了，可是某半边极其不知廉耻的蛋蛋滑落出毯子！我习惯裸睡！
　　　“你不是能说普通话的嘛！我上个厕所！”话一说完，我一阵风就消失在他面前，带动桌上的文件刷刷的响著。
　　　苦笑的看著下面明明很健康的小男人，粉嘟嘟的、直突突的、比电视的男人还有粗上几分，就大大咧咧的向我示威。不敢恼烦五指山，只有将冷水打开，对著下体一阵折磨。
　　　“好冷！”浑身哆嗦的我从浴室中出来，裹紧身上的袍子，再一次感受强行压制火种的悲哀。看著电视黑漆漆的一片，想来是关闭不是。还有一言不发就那麽直突突看著我的男人，有些不知所谓。
　　　“汝可是……？”他低哑的声音我没有听清，看见他的嘴唇一开一合的似乎说著什麽，但是没有声音。
　　　“想说什麽？唧唧歪歪的！”我现在一反常态的做到他旁边，现在死心要将他拉到自己的阵营当中，当然要让他先适应身份。
　　　“想知道，我是不是断袖，或则说的同性恋还是想说我是变态，啊？”我语气有些冲的质问他，没有料到我那麽直接的男人呆立在那里。
　　　“我告诉那你，我就是，你也不要那样我吃了你一样，现在好多国家都是允许同性恋结婚的，你就是再怎麽也不该说什麽，加上，我又没有对你怎麽样，没有妨碍到你，你倒是有什麽想法不成？”
　　　摸索著桌上摆设的烟，轻轻的在手中旋转。只有心情纠结的时候才会消遣的我不断的把玩手中香烟，看著他低下的头颅！有些叹息！
　　　
　　　
　　　





☆、工作！

　　　轻轻放下手中的香烟，云雾缭绕，我讨厌烟的味道，但是每次却逃不开它的的吸引。它可以麻痹自己一部分的一部分神经。
　　　“汝不要多想，自古便有契兄弟的由来，况乃个人秉性，汝……！”摇头晃脑的他看来根本不会安慰人只是那麽单纯的解释，大抵却是让我安心的模样。
　　　“呵呵呵……看来真是被惊到，今天就不刺激你了。”心里却想，要是说出来，不定他还离我多远，反正吃干抹净也是後话。
　　　然後，我们两明显口不对心的开始敷衍对方。
　　　然後，早早的将早饭对付过去，却是牛奶和面包，他看了看倒是没有意义的接受，只是不太适应牛奶的腥味，我注意明天是不是该用豆浆来代替。
　　　话说，我还有那麽长久的假期，可是又是一个不折不扣的宅男，但是明显古人不是，再说，以後，他要是长久的安置下来，钱也是一笔大数目，怎麽办？呵呵呵……当然是让他出卖色相，为我们挣点外快三。
　　　不带到酒吧，那些个地方鱼龙混杂，要不？恩？好吧，我想带他去自醉娱乐公司，据说，好吧，三流公司，但是我有同学在里面，话说，还有个照应，公司不大，那麽相对也自由有点钱赚就可以，我的小算盘的打得是劈里啪啦。　
　　　“苏子阳，我们商量个事，成不？”欺近他的身体，我诱拐道，他眉宇间是慢慢的戒备和不自在，想来还是那些个事情惹的祸。
　　　“汝尽可道也！”他将我的肩膀微微的扳直，因为力气缘故，我做的笔直，然後看著他掉进陷阱。
　　　“你也明白，现代吃的、穿的、用的都是要花钱的，要是照顾你一时，我相信我还是有那个能力的，可是，毕竟，”我顿了顿，看著他没有反感又继续“毕竟我们还有寻找你回家的路，加上这个开销，要不，我给你介绍一份工作，一边打工一边寻找，你看，没有问题吧！”
　　　“吾明了，即不可协我之底，吾愿为之！”继续拽著他的甲骨文，我汗！我想扁他！非常的想！
　　　“不会的哈，就是，你的那个，你不是会现代语言，不要再说古文啦，求你了。”当初看三千界大人的文文也不知道身在那其中是多麽的纠结！还迷恋的要死要活的，现在说什麽也不干。
　　　“吾…吾…我……尽力……尽量！”他小心翼翼的啃完手中的面包，我想到一件很重要的事，好像古代人吃的比现代人多，何况是个练家子，我看著和拳头大小的面包，当机立断，抱出七个，对他说，随意！
　　　天晓得，在他吃下第七个的时候我差点咬断自己的舌头，他却说七分饱合适！我冷冷的打了个冷战，话说，带他去工作绝对是极其需要的。
　　　“好了，收拾！”翻箱倒柜的找出我最好的一件衬衣，话说，西服绝对会让他的形象大打折扣，所以，衬衣就行，绝对休闲裤一枚，外加紧紧捆绑的头发，修长的身体，单单妩媚优雅的动作，我仔细咽了口水。
　　　非礼勿视、咳咳！怎麽要你管，我就是喜欢用指缝看人！
　　　“走吧！”将手帅气的插在兜里，他向我招手，我屁颠屁颠的跑过去，像模像样的围著他转了两下，满意的点头，除了衣服和裤子有点短之外，一切都是那麽美好。而且我尽力的忽略这个缺点。
　　　“等我打个电话哈！”转过身，对著桌上的座机一阵叽里咕噜。
　　　“啊哈，你小子怎麽想起给我电话，啊？”那边吵闹的音箱和呵斥声夹杂他的问候，我听了也是低沈的一笑。
　　　“当然是好事，可是……你听得见吗？”我感觉他的怒吼又在我的耳畔喧闹，对於他的工作敬业能力还是感到奇怪。
　　　“什麽──好了！我让你少脱一点，你还真是以为……哎呦！你说，没事，我听见的勒！”他在後面惊叫道。
　　　“我要到你那里，给你带你一个人，你记得出来，到时候给你电话！”我对著话筒一阵尖叫，他一边抱怨倒还是答应下来。
　　　“好了，你小子什麽时候记得给我带人来了！”他调侃一句又开始斥责演员去了，之所以我很少打电话就是这个原因。
　　　高中他就是迷恋摄影和拍摄，还被人笑到不行，也就我和他还有一点关联，没有想到他现在到还是撑起半边他家公司，可是我还在铁公鸡手底下工作，每次只有大事的时候才会一起喝喝小酒，他绝口不提他工作，我也是！也就现在需要，看看我旁边的小帅哥，以後说什麽也是个天王级别的三。
　　 “走吧，反正，一会儿你呆著就是，我说什麽就做行吗？”拍拍他的肩膀将他带出去，他经过电视的教育，对於汽车类得东西只是惊讶倒还是没有做出奇怪的举动 ，只是在我耳边不停的碎碎念，难以相信他开始那副冰山模样。
　　　“自醉？”他看著闪闪发光，当然是太阳光下，有些不能理解。
　　　“好了，不要说话，反正那些东西绝对是念不通的，我打个电话。”对於一路上对他指指点点还有那些压抑不住的惊W和有些雷到的表情，我吼吼……看他敢拒绝这个一看就是摇钱树的人。
　　　“你小子，怎麽来了！”一肩膀拍在我身上，那个一看就是极其古老式的衣物，还有脸上特意蓄起来的胡子，烈开嘴，怎麽看怎麽难受。嘴巴小小的抽了风，不敢恭维，感觉他就是七老八十的样子。
　　　“怎麽，不欢迎，这是给你带前途来，看看，苏子阳！”我赶紧将身後的人拉过来，指著他说道。
　　　“妈呀，你上哪里找来的极品！”他脸上唯一有品位的零度眼镜就那麽掉下来，然後围著苏子阳不断的转，可气的还是不断的用手骚扰他的屁股。
　　　“喂喂！注意！”看著苏子阳眼睛中不断喷火，我赶紧将人拉住，远离那个两眼放光的人。
　　　“价格高吗？”他吞了吞口水，眼睛还是胶著在苏子阳身上，倒是，苏子阳不至於他的五官，二十抓和在一起的味道，至於某人甚至让我觉得他也是GAY，他还心有余悸的问道。
　　　“不试镜吗？”我觉得还是有人看看比较好，然後价格他也是不敢给少了不是？加上……呵呵……
　　　“来来……进来！”连忙引进去，将他的相机也是丢在地毯上。　
　　　





☆、小小工作

　　　一路上，某些人是对苏子阳极其仇视的，特别是一个怎麽说好像是三流的演技派，只是自己很少看电视。
　　　苏子阳已然习惯，好像他说过什麽舞阳第一，想来这些个眼光多的去了，袁旭倒是架好相机就对著我们招手，拉过苏子阳，我让他对著相机，接过，他很白目的看了我一眼，我石化了，他的表情明显是说我白痴！
　　　“啪！”“啪！”“啪！”……相机不断的山闪动，袁旭则是笑的两个眼睛完完全全的封闭起来，看样子他也明白自己手中绝对是王牌。
　　　“呵呵呵……！”我们三个坐在贵宾室当中，喝著上好的大红袍，显然，苏子阳的喝法让我们两个不敢再喝。因为丢不起那个人，手那俺们优雅的转动，不时将水杯掀开，对著如此好的茶叶却放置那麽久感到无力，还有那明显不对的仿瓷制品，在他手中就是真古董啊。
　　　“咳咳咳！”苏子阳的一手让袁旭倍感压力，他将眼神转向我，企图让我帮忙，可是？我是谁，以後要吞了苏子阳的，他的钱就是我的，我会帮你吗？（黄昏：好不要脸，这八字还没有一撇呢！）
　　　“你打算给多少？”我开口打破沈默问袁旭，他尴尬的看了看我，一定在骂我，然後转头看向苏子阳 ，脸上的讨好意味盛浓。
　　　“我现在在拍一部武侠电影，你来，十万好吗？前一个男主我也只给了八万！”替他十分诱人的说道。
　　　“胡说八道，现在，你拍电影，十万，怎麽不去街上随便拉一个人呢！”我有些不满意他的奸商本色。
　　　“那个，即使他的潜质很好，毕竟是新人，我怎麽能那麽给太多，加上这次的投资商给的钱又少，你要想他出名，宣传啦、服装还有後期制作是要耗费许多资金，大不了当这些个事情过後，他火了，不是你想要什麽就可以。”让他喝了一口茶，“加上我们这麽多年的朋友，我不可能伤害你不是？”
　　　“我有条件，”我说不过他，但是。
　　　“什麽，只要不是刚才的是我一定答应。”他急急忙忙的拉著我的手说道。
　　　“我要当他的经纪人，还有，如果这部电影火了，赚回成本之後，我要求提百分之五的提成！怎麽样，你不亏吧！”我暗自计量著，这样有了我全天候的保护，看什麽人敢上来，加上电影要是火了，他火了不止，提成也是不敢推脱。
　　　“你是欺诈犯。”他有些无力的投靠到，立刻将合同，刷拉拉的签下来，还有一个，这家公司是他的，他没有拍出一部像样的电影倒是真的，可是他一直锲而不舍，他爸便是给他拿下这家公司将他扫地出门。
　　　之所以来这里也是想要他可以帮助袁旭将这家公司撑起来。
　　　有了前期的打算，开始拍戏的日子就来临了，这些个事情怎麽说，当苏子阳看来剧本後对许许多多的东西提出见解，将袁旭唬得团团转，直问我苏子阳以前是不是研究古学的，我一阵汗，难道说苏子阳本来就是古人！
　　　再则就是武打场景，原本的放慢、威压在苏子阳身上完全不用，我最後严禁他使用轻功这种违反牛顿伟大原理的东西後才好了一点点，只是对於这些他以前熟悉的场景表演起来是得心应手，还有一个头疼的。
　　　男女授受不亲的含义在他身上完完全全的发扬光大，本来的激情戏，他说什麽也不肯越雷池半步，只是情人眼里出西施，杨旭那老头居然觉得这十分合情合理！加上男二号，就是以前的男一号，对著苏子阳是毫不心慈手软，打得那叫一个响亮，幸好，最後疼的人也是他，谁让苏子阳具有那种叫做内功的东西。
　　　至於女一号，我怎麽看怎麽不顺眼，脸蛋身材都是没话说的那种，可惜，连个花瓶也演不好，只有脱衣服有点韵味，只是可惜~苏子阳坚决不接受，那也是我们的彩燕小姐十分郁闷。
　　　不过，当这部电影火了之後，彩燕大小姐被誉为清纯佳丽还得了个清纯花旦名声时候，我吐了一地。
　　　如我所想的那样，那些个奇奇怪怪的化妆师、阿嬷还有奇奇怪怪的工作室里的小美女看著苏子阳就不动了，也便宜我吃了不少的巧克力倒是将这些个烂桃花挡了个干干净净。加上装型那麽一定，的的确确更加迷惑人心，刀光剑影、豪气干云甚至是吟诗作对，仿佛他天生就是这麽生活的，完美的融合，甚至是摄人心魂。
　　　闲暇时我问他，你为什麽演的那麽好，他说，我只是在演我自己，其他人一阵惊呼，我缺难得沈默，他就是在光环下生活，或则是被包围的。我缺越来越想禁锢他，甚至是很太只会因为他变得火热和悸动，连以前的那些个美好的小说也是在记忆中开始呆在一角。
　　　现在的他习惯了自己出现在电影里的模样，习惯了袁旭“卡！”“卡！”“卡”和“好！”“好！”“好！”“就位！”……等等的语言，习惯我为他准备的豆浆和包子，习惯烤肉，习惯红酒和白酒……渐渐的融入剧组，可是我知道，他只有在演习的时候才觉得是真实的。
　　　哪怕我带他穿上西装、领带外加皮鞋甚至俏皮的垮肩衣物，逛影院甚至是吃外卖，反季节瓜果，他还在有执念回去，即使我只看见一部分。
　　　杀青的时候，剧组有一个短暂的聚会，说白了就是一场交际会，我们去的时候，大家一窝蜂开始给苏子阳套近乎，明眼人都知道，苏子阳必红，哪怕是在人流量极大的娱乐圈。我帮他劝了不少酒，他还在歪歪斜斜的和我一起坐上袁旭的车。
　　　只有这样我们才敢放松，袁旭不缺钱，只是迷恋拍摄，所以，他绝对不会伤害我们，那些个笑嘻嘻的脸，苏子阳终於在车上开始胡言乱语，想来也是不好受的。我们几个都很沈闷，这个大染缸，我们能坚持多久。
　　　苏子阳以前是喝桂花酿长大的，对於那些个度数极高的现代用催化剂酿的酒完完全全不敢兴趣，也接受不了那些个东西。
　　　
　　　
　　　





☆、关於离别（微H）

　　　 晕晕乎乎的苏子阳倒在座不断的喘息，我也得空开始近距离绝对安静的描绘他精雕细琢的面目，至於前面无病呻吟的家夥，忽略便是。
　　　“吾乃舞阳第一，何故连面目也是如此模糊！”他低喃的说道，我在他背後不断的摇头，他还在在心里一直想著他的老家。
　　　“不要担心，会回去的，世界那麽小，我会陪你寻找出路！”纠结於他不断涌动的泪水，我含恨答应下来，一直觉得要是他适应现代生活，那麽他会忘记以前的事，可是没有想到，他是更加记得，深刻的打在他的灵魂当中。
　　　“你们在说什麽？”前面的转过头来奇异的问道，对於他们奇奇怪怪的论调感到诧异，可是更多的却是对於自己名声大噪的感慨，果然，人还是有好运的。
　　　“没你的事，看路！”我有些心不在焉的说道，前面的人对於大牌的我们倒是不在意，看著我肩头安睡的男人，我有些於心不忍。
　　　生命中免不了离别不是？可是……他不是老天送给我的吗？我不想放手，不愿意，哪怕是将他同化，可是事实上，他比我还要明白，只是我一直在安慰自己。
　　　讲摇摇晃晃的苏子阳扶到床上，我讲外面叫嚣的人赶走，远离我以前的公寓，他有的专用的房间。我轻轻的抚摸他的容颜，以後就完完全全的看不见，如果能找到出路，其实自私的我明白，可以。
　　　“嘟嘟──！”长久的短暂性停歇让我希望永远也不要被接起，不过显然，事与愿违，这些个东西还是在运动。
　　　 “嗨，哎呦，看我们忙的，麻子，什麽事呀，你爷爷很好，我们看著的。大晚上的也不好打搅他不是！”七姨的声音依旧热情，也唤醒我本来就冲动的大脑，现在太晚了，倒是打搅爷爷入睡。
　　　“没有，七姨，我明天回老家看看，所以先给你一个电话，倒是打搅你睡觉，不好意思，明天回来赔罪。”我也豪爽的说道。
　　　“哎呦，这可是要把老爷子高兴半天，成，明天我就去说哈！”她很惊讶一般不逢年过节不回家的我怎麽那麽积极。
　　　“这不是想他了，成，不打搅您睡了。好好休息！”我就乐呵呵的应承下来，明天看来一定是不能避开了。
　　　“嘟嘟 ──！”耳边单调的曲目将我的神智拉回来，感觉房间里的人声嘶力竭的沙哑般得喊道，我急急忙忙的跑进去。
　　　　触目惊心！
　　　“呕……！”并不难看或则发酒疯的男人呆在那里，不断的有污秽的液体流出，价值高昂的西服被糟蹋的一塌糊涂。
　　　我忍著难闻的气味，将他的身上的衣物拔干净，顺手拨打了干洗店的电话，然後……等著他们来取衣物。
　　　至於床上的人，我秉承照顾人的优良传统，顺当的讲他的身体眼奸个遍，不是──是看什麽地方脏了！
　　　不过，他也是张的有模有样的，有胳膊有腿，唉，我叫什麽形容词，只是眼睛提溜的不转了。
　　 不过，紧闭的眼眸的的确确难以想象他张开是夺目的光彩，又是平平凡凡的脸，只是需要不去观看那一副蕴含著极大爆发力的身体。古铜的皮肤灼热而耀眼，流畅的体型，完美的倒三角形态，可以感觉下面不断涌动的力量。
　　　我不由自主的向前走去，轻轻的抚摸上面的皮肤，轻轻按下去，极富弹性，甚至是在外面不断抖动的颗粒，也是 摇摇晃晃的摇摆著。
　　　上面的手不断的抚摸他的眉目，就是这双眼睛让我无法自拔，想要一直掉进去，占有他全部的目光，还有深处一直渴望爆发的灵魂。
　　　不曾看过其他的人，无从比较，只是觉得没有必要了，这副身躯足够我想念，我知道！我曾经一直这样期待著。
　　　可是，爷爷那里是有办法的，我真的，也许，我们就这样擦肩而过，可是我好恨，我也许有点抠门，但还在好的，为什麽？世界为什麽？
　　　我安静的看著不断喘息的男人，我曾经幻想过许多的场景，现在就是在我的身下，他不敢离开也是离不开，我要怎麽做，明天的他也无从知晓。
　　　“抱歉，我还是想留下些什麽？”对著他的紧闭的双眸，我叹息的说道，然後俯下身子轻轻的吻了。然後不规矩的手开始在他身上游离，肌肤的相贴让我感到一阵舒爽，从修长的脖颈到微微隆起的胸膛，不过，上面有微微烫的触感。
　　　还有无意识呻吟出来的苏子阳，一点一点的靠近我的心里。对於这个我想守护的男人，也是一阵叹息，
　　　“子阳，哪怕是如此卑劣的手段我也想留下一点我们的回忆！”轻轻的靠近他的耳边，有些悲哀的说道。只是一直不曾停下我滑动的手掌。
　　　微微抖动的红果讲我的神智拉回来，我还是喜爱它们的诚实，哪怕主任也是昏迷，可是它们依旧是那麽中规中矩的绽放，微微的勾引这我的嘴向它们靠近，微微的含住它，轻轻的卷起来，围著它打转。
　　　“啪──！”被一巴掌拍在头上，我有些懵，明白了，他不会以为是蚊子吧，因为他不断叽里咕噜的说讨厌的蚊子。我 不知道是该笑还是哭，自己都是被吃的料，还关心蚊子的问题，对於我就那麽放心吗？
　　　





☆、迷奸一（HHH）

　　　 我有些觉得自己卑鄙了，可是有的的确确咽不下这心中不断翻滚的巨浪，他也不会知道，他现在完完全全是醉了，他会把这一切当是一场绝对的异梦，我不断催眠自己，手指也是越来越下移，在他没有意识的时候，手指已经在他的腹部不断的打转，暧昧难挡的经不住诱惑，已经是完完全全的而开始脱离我大脑的规矩向下放蛰伏的巨棒游离。
　　　心虚的看了看不断出汗外加放松的男人，我莫名的感觉到心安，开始蹲下来，仔仔细细的观看眼前的东西，我也看过自己的，可是，如此鼻翼间可以接触还是第一次。
　　　 规规矩矩的缩成一团，好脾气的在沈睡，周围的黑色丛林也是极其的茂密，微微遮掩了中间有些害羞的某团东西，至於那些个漂亮的蛋蛋，我也是在指尖不断的玩转，他呻吟一声，然後下意识的将手伸过来，想要自己安慰吗？
　　　我有些好笑的看著他徒劳无功的做法，然後两个浴袍带子就解决了问题，好好的缠几转，然後顶住在头顶上，然後又慢吞吞的接著看蘑菇伸展的样子。
　　　斜斜的，不似一柱擎天的时候的傲慢，他是那麽慢慢的，略有弧度的向上撑开，上面的蘑菇的边缘开始展开，微微的向旁边扩大自己的触角。可以感觉内部充血的肉块慢慢的扩大，然後粉红的分身也是不断的开始胀大，也许现代人什麽都在退化，连下面的肉棒也是如此，对著他的东西，我不得为自己的东西感到汗颜。
　　　可是，要是将东西塞进去，会不会疼死，我有些胆怯又有点兴奋，也许就是所谓的受虐倾向，血块冲上蘑菇的顶端，开始微微的闭合起来，然後哭泣的想要吐出来一些液体，可是没有刺激也就没有一点泪水。
　　　微微的吞了口水，色胆包天的我从大腿的根部开始不断的向上抚摸，他难耐的在床上扭动，可能是无法缓解身体的饥渴，可是双手被紧紧的捆绑，他在不断的喘息中窒息。意犹未尽的我缺仅仅玩弄他的小蛋蛋，绝对不肯上前一步。
　　　辗转的更加彻底，可是我不想在我的身体和他交合的前面有东西破坏这些，即使是我的手，颤抖的将早有准备的润滑剂拿出来，本来是不喜的，可是，现在一切都是必须的，温开水反省自己，可是，结果，我要他的身体。哪怕就是这麽一次。
　　 微微凉凉的液体从我的手中倾倒出去，然後打著转儿般得滑落。我不敢再停步，只有不断的坚持我现在进行的动作，看著液体的滑落，他不断的皱眉，身体也是不断的摆动，那挺立的肉棒更是移动的更加欢愉，可是，我看见肉棒确实有些萎靡，料想男人在欲望高涨的i时候被冷水浇醒也是不舒服的吧。
　　　自己慢慢的看著肉棒本身是有许多的液体，大概能有薄薄的一层吧，我自嘲的想了一下，然後认命的趴在床桓上，轻轻的张开腿，将自己一直以来以为不可能用的後门空落落的在空气中绽放，无法触及和观看的我也是自己凭著本能开始运动。
　　　手指上沾满黏黏的润滑剂，哪怕是指甲缝也是没有放过。我有些高兴又有些难过，自己连献身也是自带工具的。
　　　手指‘扑哧──’的打破氛围，一拉一伸之间，我感觉到有些羞耻和磨合，对於他身体我在观望甚至是渴望，第二根手指在我不断意淫的情况下，突破我的包围，坚决的进去，後背这样的姿势有些累，我手指有些软，甚至想放弃这般的做法，可是观察到在空气中傲立的肉棒，我认命的讲将手指继续攒动。
　　　三根手指进去的时候我已经是满头大汗，床上软软的席梦思也是被汗水侵透，至於後面低落的润滑剂合著我的长夜在床单上黄黄的东西，我有些心慌的转移开视线。
　　　他的小东西有些垂头丧气，大概是在埋怨我的不卖力，上面的润滑剂粘附在阴毛上，我更加难过。
　　　微微的俯下身子，一口含住他闪动的蛋蛋，坚决不碰他半垂的肉棒，我是难以接受，只是还是第一次亲近他的身体，哪怕以前我不敢尝试的，现在让我试试好吗？
　　　“好热！”他喘息
　　　 黄昏：看来最近我的成果不是很好，不过，文章的进度也是加快了呀，还有，第一次尝试用第一人称，大家要支持三。





☆、迷奸二（HHH）

　　　“恩哼──！”苏子阳辗转了一下，我有些惊恐的放开嘴里的小蛋蛋，微微逃避的看著他的的眼睛。不过，慢慢的他复又消停并叹息般的安静下来。我有些不安，轻轻靠近他啊的脸庞，感觉他的鼻息喷洒在我的脸上，我轻轻的闭上眼睛，然後睁开──我绝对是错觉……！
　　　看著下面已经站立起来的他的棒棒，我笑的有些凄苦，大概我是第一个被1号吓死的0号吧，我不敢松懈的想著。
　　　手渐渐的围著他的东西，跨坐到他身体上，我悬空的臀部甚至可以感觉那个东西的炙热，连带我的东西也是开始复苏。
　　　就那麽对著它的头部，想要将蘑菇的脑袋吞下去，然後，润滑太多，又从我的屁股瓣中间下滑开来，我有些泄气的再来，然後又滑开。
　　　咬了咬嘴唇，我伸手固定好手中粗壮的东西，对著自己的小门，跪在他大腿的两侧，轻轻的将重量下放，石块一般的硬著却又如同火一般的炙热，我的臀部好似要化了一般，只有紧紧的闭合起来，可是如此不上不下，我的心如同火烧，加上内部被肉块的摩擦搞得极其难受，我仰著头，微微的深呼吸。
　　　然後对著那个东西一鼓作气的坐下去，“扑哧──！”传入大脑的是不断的疼痛，甚至可以感觉太阳穴也是一跳一跳的，我咬住牙齿，甚至感觉不到温度，只有他真是的在我体内还有撕心裂肺的疼痛。
　　　手俯身撑著他的胸膛，我微微的感觉他加快的心跳，慢慢的抬起头，对上一双眉目清明、甚至是觉悟的眼睛。
　　　“何苦！”他微微含有醉意的声音在我耳边响起，不知道是身体还是心理的一根弦就那麽断了。
　　　“可是，只有这麽一次，我也想得到！”我轻轻的对著他说，然後俯身抱住他，我不想看见他眼中的拒绝，哪怕是一次、一丁点我也是极其不愿意的。我怕的全是发抖，无助的埋头进他的脖颈。
　　　“那个──你快把我夹断了！”微微调侃的外加呼吸不顺畅的身影在我的耳边响起，我立马弹跳起来，然後感觉体内的东西更加庞大的时候，乖乖的坐直，不敢说话、不敢看他眼睛，脸像火烤一般。拼命的将自己的後穴放松，可是却越来越紧，更加密不可分，更加炙热。
　　　“呜呜──！”不安分的我将位置移动两下，结果不知道什麽地方，我只感觉腰肢一阵酥软就瘫在他怀里，後穴自顾自的开始放入野兽。
　　　“呵呵呵──！”低低沈沈，暧昧无限的声音从他的嘴里溢出，下体被一阵粗糙却温暖的东西包裹，我立刻是紧紧的抓住身下的被褥，看著他气若呵兰般的向我吹了一口气，我腿更加软了。
　　　“嗯嗯呃──啊哈──那里──上面──啊──慢点──轻点──啊啊啊──小心──唔唔──我的皮──啊哈！”毫无经验外加第一次环式他人的命根子，苏子阳算不得有技巧，只是你那麽简单的摩擦，力道也不是很好，可是慢慢根据我的指示，他的手指更加的灵巧。
　　　全部的身体开始放松之後，後面无意识的而开始寻找那让我欲罢不能的一点，苏子阳也是配合的左戳戳右插插，我像一只不安分的小孩一般在他肚子上不安分的来来回回的弹动，只是声音更加的娇媚和热烈。
　　　“啊哈！”前面的东西完完全全的站立起来了，後面被重重的击中，我叫了一声就说什麽也不肯开口。
　　　“不──啊哈──！”他用手拨开我的紧闭的口腔，残忍的要求我将声音解放出来，我就那麽毫无顾忌的呻吟一声便是羞愤难当。
　　　“叫的不错，啊哈！和你的小穴一般的美妙！”他阻止著我的逃避和责怪，只是你那麽不断让我开始背弃自己的想法，他不断的提起我的腰部，然後放手让我掉下去，我只能将这些个战栗的快乐从口中宣泄。
　　　“啊哈──混蛋──啊啊啊啊啊──不就──想听──啊──我便是──啊哈──唔唔──慢点──好涨──啊哈──不──啊──我不行──不要──啊──混蛋──好涨──好粗──慢点……！”被他连续的撞击，我完完全全忘了自己想要说的话，只是不断的呻吟──！
　　　黄昏:想睡,那个_大家就将就_黄昏先睡哈_大家要原谅的喔. 





☆、迷奸三（HHH）

　　　 “啊哈──唔──也许我知道你为什麽喜欢──！真的很爽啊哈──！─对吗？─！”提腰，重重的让我掉下去，他暧昧的问道并且身体向上顶动。
　　　 “呜呜呜──啊哈──不要了 ──好烫──好涨──啊啊啊啊啊──啊哈──子阳──我不行了！”粗壮的分身不断的摩擦著他的小腹，已经泻过一次的我，完完全全拿不出力气，只有半跪著想拒绝这令我难受的姿势。
　　　 “乖──来──放开──让我疼你──将你的小洞洞好好搞一番啊──！”看著他还是明显醉酒的样子，我欲哭无泪──为什麽他变得如此色情！
　　　 “啊啊啊啊啊──唔唔唔──不──！”紧紧的按住他的胸膛，双腿夹住他的腰侧，後穴下意识的开始吐出他的分身。
　　　 “怎麽──不吃棒棒了！你不喜欢那麽粗的──恩？”他轻轻的荡漾了腹部，胸膛也是不动，只是直接研磨了我体内恐怕已经是红肿不堪的那一点，我腿一软，呻吟著脑袋一片空白，眼看又是──！
　　　“混账──下流──啊哈──不──啊啊啊啊啊──不要了──轻点──唔唔唔──混账──唔唔唔──！”我感觉身体不断的在他上面瘫软，内部发出粘腻不已的声音，手下意识的捏住他的小红果，感觉他却是更加激动的像是要将我的小穴操化一般的更加用力，我只有不断的向前倒去。
　　　“不是很喜欢吗？怎麽说──真是很紧──乖乖的──这样──我才能操到你──最想要的地方──乖──”他将我的身体扶著，不许我倒下去，只是不断的用力研磨著我虚汗几许的那一点。
　　　微微的低头看著我已经战栗许久的肉棒，红红嫩嫩的，因为发泄一次，颜色更加的幽深，下面的蛋蛋完全不是他的对手，就是恹恹的，大概是子弹不够。透过我的肉棒看见一片黑色的海洋，还有光滑的的小腹，我的手下意识的抚摸过看起来很有弹性的地方，温温热热的感觉让我满足的叹息一声。
　　　感觉我的动作，他的小腹震荡的厉害，立刻更加用力地将我顶弄的像是飘荡的红叶，就那麽不断的摇晃。
　　　手向後抚摸，紧紧的捏住他弹性又温热的臀部，感觉他激动的将我的腿掰开，彻彻底底的吞下他的东西，下体成V型并且是不断的向上翘，我不断不紧紧的捏住他的臀部让自己不至於掉下去，臀部感觉他的两颗蛋蛋在我的身体下不断的抖动不已。我伸手就是那麽荒淫无耻的想将手指突破的花苞般的後穴。
　　　“混账──你还想干什麽？”他立刻是将我阻止，并且翻过我的身体，狠狠的将我压在身下。用力的挺进我的是身体内，我自是脑袋空白，手指立刻放开他含苞欲放的花蕾，感觉他汗水洗刷过的小腹紧紧的贴著我的小棒棒，当时就难过的啜泣却又极度的舒爽，肉棒再一次弹动不已。
　　　“混账──你以为你还会那麽简单的发泄吗？啊！”他紧紧的捏住我的分身，更是不愿意将我的肉棒放松。
　　　“啊哈──子阳────不──疼──快放开──啊哈──唔唔唔──！”手掌固执的将我的分身包裹的极其的紧密，我难过的开口想要把摆脱他的纠缠。只是恍惚般的呻吟辗转。
　　　“有多疼──敢动脑筋到我身上，你是不是嫌弃我操你不够爽呀！”肉棒没有重复抽插，只是那麽不断的旋转。将肉粒仿佛要掉下来般的用力。
　　　“不──啊哈──没有──啊啊啊啊啊！”抵死不承认是现在我的最好解决的方式，我不段的否仍刚才的想法。
　　　“看你还敢这麽玩，不过，好像更紧了──唔──放松！”不断被侵犯的我，立刻被他的言语刺激，不敢在生事端。只是讨好的将後面更加用力的夹紧，一边盼望他快点出来，一边希望他能放过我。
　　　“混账，放轻松！不要那麽紧，你是想我泻出来吗？”他用力的拍打著喔的臀部，一直瓦解著我的思路，慢慢的将肉棒用力的打磨著我本来就难受栗子，我不由的直接咬上他的唇，确保他不会再伤害我的内部。
　　　“妖孽──简直是──！啊──放松点！紧死了！”一边啪啪啪的拍打著得屁股一边啃咬著我原本就有些铁锈味道的唇瓣，我艰难的呼吸，攀爬在他身上，我一颠一跛的感觉他的炙热和粗长，只是被搅得一片浆糊似地难受。
　　　“喜欢──啊─啊哈──啊啊啊啊啊──那里───想离开吗？”我一边喃喃的低语一边迫切的看著他，感觉他的目光流连一转，我有些讽刺的拉长著嘴角，好像自己被抛弃了。





☆、他离开

　　　 “对不起，我──还是──！”喃喃的感觉他在我身体里的力量越来越大，然後不可遏制的战栗，我决定视而不见。
　　　接著，像是一盆冷水一般，我们两个都是冷下来，他也缓缓离开我的身体，我静静的感受他慢慢的环保著我的身体。一时间，大家都没有其他的言语，只是就这粘腻的触感轻轻的睡下了。也许有些足够的悲哀和难过。
　　　 慢慢的感觉他均匀的呼吸在我的耳边响起，我挣扎的爬起来，然後将自己泡在水里，隔著水帘看外面，一切飘飘荡荡的，感觉水慢慢的淹没的鼻翼，渗进去，也不知道是不是因为疼痛，也许有大量的泪水开始蔓延，然後……
　　　抵不过呼吸的强烈需要，慢慢的浮上岸，轻轻的趴在浴缸边缘，慢慢的咳嗽，眼泪和鼻涕一起落下，仰面在水里温存一阵，不由得，轻轻的跨出浴缸，顺手将帕子拿著，扑到床上。
　　　居然没有要哭的冲动，只是小心的将他的身体慢慢的搽干净，再一点一点的毁尸灭迹，晃晃悠悠的倒下去，一夜无话！
　　　第二天，苏子阳顺理成章的忘记一些东西，大概是喝酒这件事吧，反正头疼脑热的，他也打算不再喝酒了吧。
　　　我也没有可以的提醒，只是高兴的告诉他，也许可以有办法回去，他立刻惊喜的转过头，我感觉在他眼里基本上可以看见光亮，可能他一直以来只是不愿意相信我会认真帮他，可是又无可奈何。
　　　“也许，我爷爷会帮忙，他大概知道吧！”我也不怕他说我不够义气，只是他还是轻轻的拍了拍我的肩膀，对我说了谢谢。
　　　打电话告诉某人我们要翘班，不过，现在的他可是不敢对著我唧唧歪歪的，只是有些怪我。
　　　带著他坐上大巴，我看著他对这之中奇奇怪怪的东西感道不满，到处都是抽烟、还有不断砸吧砸吧吃零食的孩子，还有不断争吵的妇女和买票的大妈，子阳皱了皱眉，不过要是以前他一定骂骂咧咧的说了。
　　　“只有这样才能去那个地方，可能连基本的事情也没有！”我对著他抱歉的说道，结果，他笑了笑，还说是高人不就是那样的嘛。
　　　 我不知道该说什麽，只有借著大妈在路上超载的机会，靠近、靠近、还要再靠近一些。最後无视他的不明所以，倒在他肩膀上睡了。
　　　他也没有推开我，上山、下山，本来难过的事情变得也是不那麽难以接受，到了村里，看著泥泞的乡下小路，看著苏子阳居然笑得开怀，看他打招呼的样子，我觉得，也许真的是想念古代的日子。
　　　“老爷，老爷──我回来了！”我对著破破烂烂的茅草屋叫著爷爷，一会儿，老人佝偻著腰，满脸褶皱的样子，像是老树皮一样的皮肤，我有些难过的，可是爷爷喜欢落叶归根的原因吧，他才从来没有离开过。
　　　将东西递给爷爷之後，我介绍了苏子阳，爷爷没有说什麽，只是笑著拉著我们进去，地里一般有什麽，我们就吃什麽，然後就是味道有点重，不过米很好吃，在我的视线下，苏子阳也是咽下去。
　　　随後，爷爷拉著我上楼，他自己要睡觉，我也顺著他，让他拉著我的手，拉拉杂杂的说著张家长李家短的话。
　　　爷爷快睡著的时候ihou，我也鼓足勇气说了，“老爷，你知道有谁能改变时空！”我知道爷爷可能明白苏子阳的事情。
　　　“那个──不是你的嘛，怎麽？”他难得拉著我的手，已经白内障的眼睛，难得亮起来，只是他说的话，也许知道事情和他有关。
　　　“就是，可是我还是不喜欢被强迫的事情，如果，他不能接受现在的感觉，即使是我也不能强迫他的！我也不喜欢！”对著爷爷，饿哦不想撒谎，只是眼泪不停的下落，大概我最近看言情剧看多了。
　　　“如果你真的想要，爷爷也不勉强你，一会儿带你们过去。”爷爷拍了拍我的手，然後接著睡觉，我也就轻轻的退出去，苏子阳在隔壁看电视，摸干眼泪，我又将这个好消息告诉他，他只是有好对著我点头。
　　　沈默在我们之间蔓延，我只有坐在他的旁边，只是不安的看著他的侧面，还是一如既往的让我悸动，可是，也许我也再也见不到他的。
　　　“苏子阳，我们照相，好不好，也许，以後就不能见面了！”我摇著他的肩膀，讨好的说道，“好歹也是朋友一场好不！”
　　　“恩！”他点头，然後轻轻的环保住我的肩膀，将他的豪华手机的逃出来，顺带笑眯眯来了一张。
　　　“真的，很好也！”看著里他在那里卖弄著他很好看的脸，我则是紧张不行。不过，看起来好像很配呢！
　　　“我传给你，好不！”他开启蓝牙，缓缓的传送给我，我觉得也许，他只是放不下一些东西。
　　　至於我抵不过睡意倒在床上以後，事情就被我那面逃离过来。
　　　至於，爷爷炒了好菜，对於苏子阳的事情，大家都没有逃避著，我心里的难过，可是，没有事情是可以改变现状。
　　　他，
　　　离开了。





☆、情意在，心难平

　　　三年後……！
　　　大概是我自己的运气较好 ，因为苏子阳离开；许多场合只说是他只说客串，反而是我这个冒牌的经纪人水涨船高，现在，混到和某个烂柿子一样，只说对於手底下的艺人，我是更加没有感觉。
　　　如果不是千年不变的屏幕保护上还有稚嫩的自己和那张极其潇洒的人，我深深的将自己的脸打理干净，踢开停车场的门，一边哈欠连天的去了雨天大厦，这是我提出的，某个人坚决不同意。在我的强烈建议下，他一边哭，一边改变了。
　　　现在的大厦也是建设的越来越好，我的穿戴也是越来越昂贵，对於年轻的、更加像流水线下来的美人，我更加没有欣赏的欲望。
　　　直达电梯，我再一次爬上最高处，对於里面越来越刺耳的叫声感到更加的难受，不为别的，三年玩我可是没有偷过荤腥。
　　　“啊啊啊啊啊──总裁──呜呜呜──那里──啊哈──好深！”好像和昨天的不一样耶，更加的嘹亮和亢奋。
　　　“怎麽，小猫，快点动你的屁股！扭快点！”啪啪极其色情和按每的言语将我的怒火变得更加大，直接一脚踢开了门。
　　　“啪……！”椅子啪的一声掉在地上，他们两个极其红嫩的相接的放就那麽暴露在我的眼前，看著被外界称为清纯王子的人跨坐在懒人身上，满脸欲望，还不断的扭动著身体，我有些难以接受，不过，很快，他就消失了。
　　　“我说，你小子也太不懂了吧，你说你破坏我的好事，那麽多人对你投怀送抱，也不见你给过脸色！你想怎麽著！”他也不恼怒，只是将他唯一亮出的家夥收回去，我转身只是倒在沙发上，摸出香烟，也不抽，只是轻轻的闻著，对於他的话不闻不问。
　　　“你小子是变了个人怎麽的，你把我的王牌弄丢了，现在就是当起金手指也没有给我培养出两个外表一致的，怎麽，你天到晚这个表情！”习惯他的碎碎念，我听见苏子阳的名字还是喉头一阵紧缩，仿佛一道永远也不能碰的伤疤，很疼又不能完全治愈，只有等著它溃烂，直至死亡。
　　　“喂喂！你这是怎麽了，啊？混丢了！叫那麽多次也不会神，不会是把到什麽靓妞了吧！”他暧昧的冲我挤眉溜眼，难得理他，我趴在他的沙发上开始混日子，一般是没有刻意需要我调教的艺人，我大概就会这样在这顶楼不断的混日子，然後回家，不断的看已经是重复百八十次的电视剧。
　　　“好了，你也老大不小，是需不需要这样一直是童子鸡外加禁欲的！”他一巴掌拍在我不断乱乱想的脑袋。
　　　 “呵呵……！”我苦笑，我算得上是童子鸡吗？我不断的反问自己，他则是摇摆的出去了，我支起腿，很久没有笑过了。
　　　 然後，我们聊聊苏子阳的事。
　　　 舞阳──！
　　　苏府，当苏子阳对著一株遗落的红梅不断的发呆。
　　　三个月，他已经回府三个月，离开却只有十天，可是──府中却让他寒心。
　　　“大哥──何以如此？”小弟微微的拉了他的手，对於家里翻天覆地的事，唯一不受影响。
　　　“何以？府中妇孺可知何人掌管家，何以在我离开以後，家里一切皆以他马首是瞻，况何以吾暴毙？乃不明白，且天下之大，独无……！”抱起身旁的弟弟，苏子阳悲切的说道。苏家小弟也就是以後的掌权者，不明白何以二哥在之後大发脾气，大哥回来不是很好吗？不过，哥哥拿著的那个嘀嘀嘀响的是什麽怪物。
　　　将梅花糕塞进自家弟弟的嘴里，苏子阳开始不断翻来覆去的折腾自己手中带过来的手机，自己怎麽回来的，他已经完全不记得了。只是手机上不断的闪动的样子，仿佛知道这就是一场骗局。
　　　府中翻天覆地，以前与他称兄道弟的人全部远离他，看著银幕上那个与他相处如此之久的男人，仿佛水中月镜中花。
　　　可是，他才明白也许一切都是才是真实的，家里一切都是被爹娘计划，老二夺权，也许才是他们理想的生活，即使他千方百计回来，也是讨不到好处。
　　　只有手中的男人才是唯一不求回报的吧！
　　　可是，现在，一切都是没有办法，即使是他迷糊中了解也许事情不是他想的那麽简单，但是当时为了回来，他可以忽略的。
　　　缠绵中的温度，还有不断摩擦，还是肌肤相亲的滑腻感，像是丝绸一般越挤越紧，缠著他透不过起来。
　　　可是，湛蓝的空中也不能将他带回去了。
　　　
　　　





☆、迎接一

　　　　我就坐在那里几乎就是一天，混账拍拍我的肩膀，似乎是告诉我下班了。
　　　 “喂，你知道的，明天，我不来！後天看心情！”我翘著二郎腿，对於这三年来不变的惯例，只是通知。
　　　 “可是，最近打算选秀，你不留下帮忙挑选吗？要是有好的，可以自己用啊！”他强调了用字，暧昧的对著我挤眉弄眼的。
　　　“不要胡思乱想，只是透透气！只是他们要是真的那麽好，你会给我留著就行！”我不在意的挥手，恐怕，他也是在思过呢。
　　　“你真的放不下他！”他转过头定定的看著我，想要从我的眼睛里看出什麽，我也不再说话，只是有些忧伤。
　　　“也许，他会回来的！”我低低的说道，打算去老家独自在他消失的地方舔舐自己的伤口，也可以看看爷爷。
　　　“我送你！”当他摆好poss，忧伤的转过头，我却是早就离开了，即使是驱车，我也想回到那个明媚的地方。
　　　三年前他是怎麽离开的，我完全不知道，可是，现在我只是知道，我想要观察以前他的足迹，哪怕是一点点。
　　　“爷爷！爷爷！”我在门槛上，不断的叫著里面已经睡了的爷爷，只是想好好的得到一点他的消息。
　　　“怎麽，这麽晚了还过来，这麽来的！”爷爷慢慢的出来，赶紧将我带进去，不过，有著前几次事，现在是准备好饭菜在等我，我笑著将东西带进去，感觉到微弱的灯光将黑暗照亮，虫鸣鸟叫是一群群的，可是将我的心慢慢的平静下来。
　　　“又瘦了，你这孩子，来，多吃点！”爷爷使劲的往我碗里夹菜，我则是苦笑不止，只是那麽看著他。
　　　“爷爷，我想……！”
　　　“哎，不说了，你的事恐怕是不行，不要乱想。人是你打算送走，现在，怎麽怎麽也是不能反悔的。”爷爷放下筷子，也是不让我说话。
　　　“真的是一点办法也没有吗？”我喃喃的问道，有些伤心和不甘，只是还是想念。
　　　“哎，要不，明天带你去问问她，也许半仙能帮忙！”看著我更加难过，爷爷还是一如既往的提出建议。本来我从来没有答应过，现在，我总算知道，也许，这也不失为一种办法的啊！
　　　“爷爷，我们明天去吧！”我放下筷子，对於爷爷的建议，难得的同意，也是难得的想彻彻底底的结束我们的之间的纠葛。
　　　“真的要去吗？”爷爷难得清醒的眼眸看著我，对於我现在的诚恳感到前所未有的担心，我缺只是孤独的笑了笑，不敢再说话了。
　　　“先睡吧！”爷爷将电视打开，没有灯光，只有用电视照明，可惜电视费电，即使是我出，爷爷也不想我浪费。
　　　然後听著蝉鸣，打开手机，屏幕上的男人还是如此温润儒雅，即使是他不说，那头青丝也是依旧缠绵於他的腰侧。微微的千年不变的笑容在他们脸上出现。
　　　“可能，我们快见面了呢！”紧紧的抱住手中唯一可以思念的东西，眼眶有点温热，恐怕我是有些招架不住。
　　　天亮了，我难得睡著，只是不断的想象，我知道，也许是我最後的机会，哪怕是拉，我也要他回来。这次，我不想说放手，一点也不想。
　　　“这次，恐怕她不会那麽容易帮忙，不过我们还是去吧！”也要看著我核桃般大小的眼睛，立刻说道。不过，爷爷大概是没有什麽概念的吧，反正事情已经是很混乱的，现在姑且一试。
　　　“恩恩，爷爷，她会帮忙吗？”一边走，我一边紧张的问他，手不断的拉著他的衣物，对於我的异想天开，他们还会承认吗？
　　　“咚咚──！”有节奏的敲击声将我换回来，我看著与周围格格不入的高宅大门，猩红色的对联，脑袋一阵一阵的发晕。
　　　“不要敲了，大爷，你知道，奶奶生气，不想见你家的混小子，怎麽还向这边带啊！怎麽说也该消停消停！”眉清目秀的丫头是一点不给面子的将我和爷爷数落一通，伸手就是要将大门关起来。
　　　“哎，玲娃子，你家奶奶你还不知道，要是不见，怎麽能让你出来数落，快点，看我的孩儿就快归天的份上，说什麽也不能将我关在门外不是！”我惊奇的看著爷爷，不知道他也有这麽好的口才。
　　　“哼，大爷还真是会说话，快进去吧，奶奶说下不为例喔！”嘻嘻的笑了两声，玲丫头侧身让我们进去。
　　　高宅大院里面的景色让我震惊，古香古色的庭院，不断奔流的河水，恍惚不断跳跃的锦鱼，还有木质的窗、墙甚至是琉璃瓦。
　　　恍惚是横店的装扮，不定有时候会有一大群人冲进来砸了这美丽的画卷。
　　　“我说你发什麽呆，奶奶叫你呢！大爷，您就去喝茶，不要跟著掺和喽！”然後不管三七二十一拉著爷爷就走，丢下一个自求多福的眼神给我。
　　　“打扰，我进来了。”轻轻的说著，推开门，似乎有风从里面吹出来，我楞了半响，不敢吱声。
　　　





☆、迎接，归来

　　　的青烟几许，桃花木的椅子，古色古香的雕花梨花木，几幅飘逸的山水画，随意披散的头发，旖旎的W红色的古色长裙，微微支撑的窗子，似乎将心中的不满和委屈驱散，慢慢的平静下来，只是对著那个有著二八面目却有知天命的年龄，还真是骗人的，微微的弯腰，轻轻的对著她施礼。
　　　“坐吧，哎！”摇摇头，她示意我坐在他面前的蒲团上，我轻轻的坐下，看著她的脸庞，没有现代作假的化妆技巧，天然的肤色，远远的黛眉，一汪清水般的眼睛，小巧玲珑的鼻梁和水润但不W丽的嘴唇。
　　　 “您……？”好奇心让我不住的问道，仿佛是可以了解他可以回来的真实性，有点喜欢这种感觉。
　　　“区区皮囊而已，不过尔，话说，汝可知吾为何愿助你？”相交於胸前的手，慢慢的放下，佛珠一串串及其悦耳。
　　　“望指教！”轻轻的将从苏子阳那里学来的半吊子的古文。
　　　“本已是无可奈何，但须臾，心意尔，汝可将其带回，只，如不可勉其所为，一炷香已，汝可愿为之？”转头将事实摆在我的面前，轻轻的问道。
　　　“大恩不言谢，我愿意一试！”有希望总是比就那麽吊著的好，不得不对他感到更加美好，即使是不可勉强，我也要问问他，愿意这麽跟著我吗？我保证我会更加疼他，我会紧紧抓住他的手。
　　　“那就慢慢的看著！等著我做法！”清醒无比的看著她慢慢的推开，一阵漩涡，耀眼的白色从中心出来，像是撕裂了空间的中央，我喘息一声，看著她示意我可以进入，缓缓的靠近有巨大撕扯力的漩涡。
　　　像是全身丢进绞肉机，四面八方的压力，还有不断吹来的风，艰难的伸出手掌，拨开面前的白光，脑袋一下突破了包围，居高临下的看著熙熙攘攘的人群，有著严重呼吸困难（半空中，空气够才怪！）。
　　　看著花花绿绿的人群，已经被刺激够了的我，还是不断打著寒战，全不是古人，可是过不了多久，我的眼眶里就只有在梅花树下反复品尝美酒的人儿，依旧的修长的身材，流沙般的锦服将他的身体完美的陪衬出来。
　　　微微消瘦的脸庞更加刚毅，眼神更加内敛，仰头，酒沿著脖颈向下滑落，即使在半空的我，仿佛也是可以闻见它的冷冽。
　　　“子阳……！”不用担心他人的眼光，毕竟他们应该看不见，不可置信的眼睛固定在我的脸庞上，！──！酒就那麽悉数落入大地母亲的胃里。
　　　“汝何以在此？”不可置信，他想要伸手拉住我，可惜，W丽似乎有不断流转的泪光，我俯身微微的看向他。
　　　“愿意陪我吗？”将手慢慢的伸向他，寂静的等待著它的回答，可以感觉漩涡更加紧，时间不多，他犹犹豫豫的还是没有决定，可是，我却安静的等待他的回答，看著开始模糊的人，我有些支持不住。
　　　“傻瓜，这我无可留念！”一只溜滑，巨大，骨节分明的手毫不犹豫的伸向我，我紧紧的攥住，不会再放手。
　　　 只是有一个，我完完全全没有想到，即使我，他们看不见，可惜，他们看见了苏子阳，他们一直以为苏家大少爷飞天了。当然，这是後话。
　　 “！──！”，“噗──！”两声巨响将我拉回神来，美W的女子开始吐血，桃花椅更是被我和苏子阳的重量给压扁。
　　　“您没事吧！”爬上前去，不忘紧紧攥住苏子阳的手，我轻轻的扶住开始变得更加更加衰老的女子。
　　　“吾不负其所托，汝尽可离开，吾想休息！”摆摆手，转过头，她将我们指使出去，明白是她的骄傲，我真真切切的跪下，向她磕头，唯一的做法，我是真的感谢她，苏子阳也是向她微微弯著他的腰肢。
　　　转身离开半仙家，我毫不犹豫的攀上他的身体上，狠狠的怀念他身上的味道，将眼泪憋住，我再次拥有他了。
　　　“你瘦了！”他喃喃的在我脖颈处低语。
　　　“现在流行骨感美，你知道什麽！”一抹眼泪，我从他身上跳下来，太、太丢脸了。装过头，遮住自己快要烧起来的脸，不过还是紧紧抓住他的手，我真的、真的感觉他在我身边不断的跳动。
　　　





☆、再见，缘定（微微H）

　　　“怎麽，三个月没见就这麽热情！”他拍了拍我走路也不忘吧嗒在他身上的头，有些无奈的说道。
　　　“三个月？”我直起身子，“可是你明明就离开三年了！”有些惊讶於他的时间概念，他则是很惊奇，“可，弟说，只有……！”我伸手阻止他的说话。
　　　“这麽说……！”他看我难得的严肃，立刻严阵以待的看著我，没有出声打扰我，我则是哇的一声。
　　　“那麽就是说，我比你更大了──天啊！”鸡飞狗跳的一通乱吼，子阳也终於明白我的担忧，他的嘴不断的抽搐。
　　　 “不要嫌弃我！”我立刻八爪章鱼的缠上去，讨厌鬼说，不管是男人还是女人用这个方法都是有效的。“我会做饭、洗衣、赚钱、打麻将还可以暖床的……功能强大还自费！呜呜──年纪就大那麽几岁，不可以嫌弃我！啊……”干嚎，实在是现在我完完全全哭不出来。
　　　“谁说要嫌弃你了──！”他摸了摸我的头，然後想要把我从他身上拉下去，我则是秉承有便宜不占白不占的精神，将头在他的胸膛上不断的磨蹭，我吼吼──有胸肌！再摸摸，屁股好有弹性！
　　　“好了，我饿了！”满脸黑线的他将我扒拉下来，快速的向我家的方向移动，我则是穷追不舍的撵上去。不过，看似只有一点差距，可是，再怎麽我也追不上，可是把我气得够呛。
　　　“呜啊！”追到家里，我一个空中飞人，把他华丽丽的扑倒了，“小美人，逃不掉了吧！”我奸笑的靠近他，先是轻佻的勾起他的下颚，“美人，给大爷我笑一个！”
　　　他勾起一抹笑容，眼波流转的看著我，我立刻咕咕的咽下一口口水，顺带摸了一把他的胸膛，谁说调戏是人干的。
　　　“那，美人，我家爷爷可是将地方留给我们，先说，我们要约法三章！这下你可不许离开！”勾搭这他的手，我喃喃的说道。
　　　“是，我的小人！”他夸张的说道，并且不断的用手回应我的手舞足蹈，“保证不离开，你看，现在，我不也是跟著说你的语言了吗？”
　　　 “还有，”我绕了绕头皮，坚持不懈的说道，他的手不断的在我的脊椎上来来回回的抚摸，甚至是弹跳。我不安分的动了动，感觉有些怪异。
　　　“什麽？你说，我听著呢！”好笑的看著我，手掌不安分的专进我的衣服里，漫不经心的问道，我鸡皮疙瘩掉了一地，赶紧的抓住他的手。
　　　“呵呵呵──那个──不许摸其他人，也不许让其他人摸，不能靠近美人，美女更不行！要乖乖拍戏，不许接有任何暴露的戏，包括接吻、拥抱等等，更是不许有身体泄露等任何侵犯我私人财产的举动！”我有模有样的说道，并且举起他的手，要他将我说的话全部背下来。
　　　“为什麽？”他将我的手拉下来，一口含住其中的一指，明知故问的说道，勾魂摄魄的眼眸里是深刻的笑意和欲望！我浑身一个激灵，想将手从他的嘴里抽出来，哆哆嗦嗦的讲不出话来，一时间，调笑安静，全部是暧昧的吮吸声和我的抽泣声。
　　　“怎麽，有胆子迷奸我，怎麽个小事怎麽就脸红了！”将我的手指吐出来，淫靡的银丝在我的手上缠绵，连接著他诱人的红唇。不过，我立刻清醒过来。
　　　 “你──你──怎麽──！”结结巴巴的我也说不出，你怎麽知道我迷奸你的话！他却是笑意十足的看著我。
　　　“本来没有什麽，可是开始有点怀疑，但是那时一直在忧心回去的事情就可以忽略了，後来时常梦见一些模糊的场景，连起来就可能知道，也明白吧！”他大地的诉说著，我顿时不知道怎麽反应，其他的小说没有告诉我，要是被迷奸的人想起来该怎麽说，况且，他的手更加放肆的向我的胸膛前进。
　　　“你──啊哈！”脑筋跟不上，只是感觉他的手轻轻的捏了捏我的胸前摆设用的东西，我浑身抖了抖，忘记要说的话。
　　　“乱想什麽！”他啊将我的身体向下压，微微的试探的碰了碰我的唇，感觉柔柔软软的棉花糖就那麽一下一下的接触我的嘴唇！
　　　





☆、小别是新婚（HHH）

　　　 “唔唔唔──我在想──啊哈──要是你打我怎麽办──呜呜！”被含住下唇的我，迷迷糊糊的回答，完完全全不经过大脑的思考，子阳吐出我的下唇，我努力的睁大原本就小的眼睛，有些不明所以的看著他。
　　　 “你呀──现在，也越来越像个小迷糊虫！”他点了点我的鼻子，开始顺手就将我的衬衣的纽扣一颗一颗的剥落，我有些不淡定的看著他，恍惚有一双手，带著火，慢慢的将我隐藏很久的欲望启发开来。
　　　 “子──子阳──呼呼──住、住手─啊啊啊啊啊─你大白天的──啊哈──！”衬衫报废，我的话也越来越不著调。
　　　 “呵呵呵──怎麽──你比我还古老，白日宣淫是吧！”他低低的笑著，弓起身子，微微的含住我我在冷风中摇摇欲坠的装饰品，我全身一软，原本不知做什麽的手将他头拉近我的身体。
　　　“啊哈──子、子阳！”我大脑开始混沌，本能的靠近他，想要他给我一丝肯定，他蕴藏著巨大力量的身子迷迷糊糊对著我的耳廓，轻轻哼著！t
　　　我居然心安了，然後悲戚。
　　　“我在，永远！”微微含住我的眼泪，他坚定的说。
　　　 “当然，你是我的私有财产！”憋回自己的眼泪，我郑重其事的对他说，他则是对我的要强感到无比的痛心似地，“要不要把你的私有财产揣在身上，那样保险！”他低低的说著，然後，手心慢慢的轻柔我的双腿之间的方寸之地。
　　　 “呼呼呼──啊哈──你、你──啊──混蛋──啊──我不要啊~！”即使是瘫软下来，我还是嘴硬的不肯说话！
　　　 “真的是没有再碰过别人，三年来，恩？”若有似无的话语，我喃喃的说不出话来抱住他的身体，我低低呻吟。
　　　 “唔唔唔──啊哈──轻点──呜呜──啊──不、不公平─啊啊─！”我的小弟弟难得的站起来，撑得丝滑的西裤也是紧绷！
　　　“怎麽说──唔！”含住我胸口的男人吐出我楚楚可怜的红果，有一丝长长的银丝慢慢的牵拉出来，眼睛有邪魅的眼光流转，慢慢的有一丝难得的清明。
　　　 “我被啊──啊哈──你、你拔得差不多，可是呜呜、啊──你还是──包裹的──啊哈！严严啊啊实实──！”我有些混沌的脑袋结结巴巴 的吐出话语，勾搭这他的身体。
　　　 “来──帮我──唔唔唔──你就可以让我──唔唔──和你一样！啊哈──！”他意犹未尽的说道，诱惑的红唇一张一张的，感觉肉棒更加结实，我还是很同意他的说话，慢慢的将手伸向他的躯体。
　　　“这样──呜呜──才公平！啊哈！”西裤慢慢的褪下，我更加是一丝不挂，不满意的将手伸向他，“唔唔唔──什、麽──啊哈──什麽烂衣服──脱不下来──啊哈──混账！”
　　　含糊不清的我，慢慢的将他的衣服揉成一团，我根本就解不开他奇奇怪怪的带子嘛，我很想将他的衣服给撕扯掉。
　　　“哎──一会儿还真给你把它给弄成死结！”他一边叹息，可能是有些後悔我不能帮他脱衣服，可是──我还委屈呢！要是一边脱一边抚摸他诱人的肌肉，可惜，他居然把我的福利抢去了，我有些不甘心，在他刚刚褪下衣物的时候，我的狼爪毫不犹豫的捏他的小朱果！
　　　“啊哈──混蛋──你──！”他被被我掐的生疼，不由得直接叫出来，我则是立马住手了，不过看见了他鲜W的红果，我则是更加兴奋，趁他脱掉他碍事的倒霉的裤子的时候，我毫不犹豫的双管齐下的的捏住他胸前招摇的果子，向外一拉。
　　　“嘶嘶──哇──好疼，你这笨蛋是喝酒了吗？”他象征性的拉扯了我的脸皮倒是没有干出什麽实质性的伤害。
　　　“好有弹性，唔唔唔──再来一个！”我兴冲冲的又要干了，他立刻将我的手反剪到背後，我不安分的跳动几下，他顺势在我的肚脐上留下几个红红的印子，看见他的嘴有下滑的趋势，我赶紧不动弹了，他不是要吃了我的命根子吧！
　　　“现在倒是学乖了！”他啪的一声打在我的屁股上，不知道是感慨还是恨铁不成钢的说道，我则是嘻嘻的笑了两声，开玩笑，他要是心血来潮，我的东西就完了！
　　　“乖乖，嘴下留情！”我看著他的身体慢慢的下移，眼睛扫视了我的东西一眼，似笑非笑的看著我。我脑袋一团浆糊，早知道说什麽也不去吃他豆腐，他舌尖慢慢的伸出来，本来没什麽，可是，他对著我的小弟弟就很有问题。
　　　“子阳，你看，我们──啊哈──这麽熟──你就放过它，虽然和你在一起，可能它没有作用，可是──啊哈──你也不能废了它呀！”我看见他危险的举动马上口不择言的劝解他。
　　　“你不会以为我会咬断它吧，呵呵呵──！”子阳有些奇怪的抬起头来，对於喔大脑的回路构造有些不清不楚，“我不是那个意思，只是，看你弟弟张的不错，蘑菇不是很大，可是颜色和形状都是顶漂亮的，想尝一下！”
　　　哄──我感觉血液不断在脸上涌动，咽了口水，我的大脑没有废掉的话，他的意思是──！
　　　“就是你想的──唔！”一边回答，一边用哪个水润的唇包裹我的小弟弟，我啊一声，便是什麽也不知道。
　　　黄昏：好歹还是那麽──那麽努力了──呜呜呜！没的票票、没得留言……呜呜呜──黄昏哭去了！





☆、小别是新婚二（HHH）

　　　　　“子阳啊──！”我喘息的抱住他的头，有些不得门道，很想将他推开，那种身体不受自己控制的感觉，相当的不好！
　　　“唔唔唔─不要──不、要舔，啊哈──呜呜！”一边说著话，一边本能的在他吐出我的肉棒的时候插进去，用力压下来。
　　　“宝贝是迫不及待！”张口脱离我的肉棒，舌尖缓缓的划过我的呤口，笑著说道，我的手却在使劲的将他下压！讪讪的住手，我有些羞涩的四处乱瞟就是不敢看他的眼睛，“干什麽，没见过！”炙热的眼神看得我有些难看，将他的头转过去，我恶狠狠的说道，一边微微遮挡我不断弹动的小弟弟。
　　　“是是，有见过，只是没有这麽清楚！”他掰开我的手，用力的盯著我挂满他津液的小肉棒，粘腻的液体微微的在鲜W的棒子上流动，微微抖动的棒子上出来白色的液体，沿著沟壑移动。
　　　“你干什麽，我、我有的、你、你不还是有！”我情急之下，手就直接对著他的下体，用力一握。
　　　“嗯哼──！”一声闷哼，我感觉手中的巨大的、滚烫的东西动了一下，我立刻像是被活烧到般的收回了手，他却不让我的手动弹，慢慢的包裹住我的手。
　　　“你看──唔──它在欢迎你！”扑通扑通弹跳著，像是脉搏般剧烈，他低哑暗沈的嗓音魅惑著我，低低的喘息喷在我的下体上方，像是吹风机对著柔软的身体慢慢的抚慰，结实、巨大、滚烫的东西在我手中不断的活跃著！
　　　不由自主的被他带动著，轻轻的滑动，没有粘腻的液体、没有灭火的工具，只有他炙热的气息和温度，像是从身体内部开始酸软，我感觉完完全全没有力气，不敢动弹！
　　　“宝贝，专心点！唔──！”就在我神游天际的时刻，他含住我几根软毛，轻轻的拉扯，我不由得乱颤！那是长在我下体上的！
　　　看著肉棒一边倒，我感觉到无比的羞耻与──快乐！
　　　“嗯哼！”我手立刻滑向他敏感的外J点！轻轻的按下去，不能只有我丢脸！我感觉粗糙的表皮似乎更加紧绷！
　　　“真是─啊哈─妖孽！”他咬牙切齿的说了一声，感觉脚踝突然向上前进，我立刻用空余的手控制身体，腿弯曲，他正好对著我的跨部！危险！我第一感觉，然後他好像发现我的企图，手威胁的拉扯我的蛋蛋两下，我就不敢动了！
　　　“闭的真紧，现在是不是又和处子一般呢？”他的气息的喷在我的身体上，我不安分的动了动，用力回收後面不管不顾，门庭打开的穴口。
　　　“放松，让我看看，我想进去！”他的话让我脑袋一阵充血，我极度怀疑是他迷奸了我，而不是我迷奸了他！
　　　“疼──！”委委屈屈的叫唤一声，我便是有些萎靡不振！粗糙的指腹叩开我後面的大门，可是没有任何润滑剂，仿佛撕扯般的难受。尖锐的指甲可以感觉它的轮廓，即使只有一根手指，我也是不甘忍受！
　　　“可是──再不进去，我进忍不住了！”汗水适时的滑落，滴落在我的胸口，我有些不忍，他眼睛中炽热的欲望和坚决的忍耐！
　　　“旁边有──唔──沐浴乳！”说了我就後悔了，干嘛每次仿佛我就是把自己洗的干干净净让他啃，还要自带工具，这叫什麽事！
　　　他干净利落的翻箱倒柜，不出片刻，他便拿著我新买的橘子味的沐浴乳，晃了晃，那个用来当润滑剂还是很好的。
　　　浪费的、颤抖的他将沐浴乳一团的挤在手中，微微的摇匀，迫不及待便是要我打开城门！我有些担心他的莽撞，便是抬起腰方便他行事！
　　　两根沾有大量液体的手指斜斜的插入，我浑身僵硬一下，然後没有任何不适，缓慢的放轻了身子，任由他缓缓的开拓身体，两根手指如无头苍蝇般四处乱穿，不断的放火，我有些生气又有些渴望。
　　　分分和和的手指将甬道打得更开，肠壁上特有的凸起让我时常感应到他的激荡，浅浅刺入，缓缓的一寸寸的抚摸！
　　　我知道他在寻找什麽，J点！
　　　可是，倔强的我却是任由他慢慢的发落我沈沦的心灵和身体！





☆、小别是新婚（HHH）

　　　　“嗯哼！”感觉他的手在我的肠壁上游离，麻麻痒痒的感觉传入我的大脑，嘴唇也渐渐的不受控制的落出来，看著他不断滑落的汗滴，眼神更加炽热，我有些体谅他的难处，双手攀住他的肩膀。
　　　缓缓的支起身体，我靠在他的肩膀上，缓缓的支起腰肢，微微的抽动两下，含住他的耳廓，抱住他汗水淋漓的後背，如同凝脂的触感饶昂我缓缓的叹息。
　　　“子阳~~！”幽幽的叫了一声，听见他更加急促的喘息，手伸的更加莽撞，用力的扣住我的後穴，双指弯曲，似乎是加大的包实的程度！
　　　“你自找的！疼了不怪我！”他将手抽出来，我也是很愿意相信他，只是浑身战栗，他用手紧紧的抱住我的腰肢，对著他滚热的肉棒，滚热的、粗大的东西完全不似刚才他手指的粗度，我有些惶恐的抱紧他。
　　　“放松！”他轻轻的拍击了喔的臀部，呵斥道，我则是敢怒不敢言，毕竟是自己勾引的。
　　　“恩恩──啊哈──那个、那个──我自己来！”拨开他在腰上要对我干的坏事，还不如自己来的干脆。
　　　他笑著慢慢的躺下去，让我借力坐在他腹部，平息了自己的气息，低头看见腹部上不断滴落的小棒棒，上面的小泪滴和我的心情倒是有几分相似。他挺动腹部，示意我快点，我的有些羞涩外加难堪！不意外的锤了他一下，然後还是慢慢的想他的凶器，直挺挺的对著我，可是，我不能放过现在的机会。
　　　 扶住他巨大的肉棒，我轻轻的蹲著，看著他含笑的眼眸里的小东西，我有些不干了，伸手将他衣带抽出来，顺势捆绑住他的眼睛。“看你、看你还敢笑我！”我迷迷糊糊的说著，他则是任由我将他的眼睛捆绑起来。
　　　确定他看不见之後，我则是将手伸进自己的穴口中，将乳液哗啦啦的倒在他的巨棒上上，哼哼唧唧的弄的将自己的穴口打开。
　　　看到他不断抓拉著床单的手不断的紧固，我知道他一直在忍耐，我便是这样放松自己的身体，慢慢的我用身体支起来，对著他肉棒悬空著，撑开肠壁，肉穴开始下落。
　　　粘腻丝滑的东西还是不断的向一边倒去，我是满头大汗，突然，在我情急之下下坠的身体，感觉又把宝剑撑住我的後穴，似乎有向里面钻的嫌疑，我高高兴兴的想炫耀一下，可是，吞到一半的肉柱难能可贵的，可是，囊钡叵履歉霭桌锿负斓摹⑿蕹さ摹⑽⑽⒕砬的手是怎麽回事？
　　　“你犯规！”我怒斥那个嘴角不断上扬的男人，然後一泄气，只听，“噗嗤──！”“啊──！”我高亢的叫了一声，便是将肉棒全部吞进去你，浑身一阵一阵的战栗，巨大的饱满感让我不断的呻吟！
　　　“放松──宝贝──乖──嗯哼──不要夹、夹那麽紧！”他的雾气喷薄而出，腰肢却是不断的开始挺动，我支著他的胸膛，眼睛斜斜的向上看著，半咬住下唇，不可避免的嗓音还是在泄露。
　　　棍子紧紧的焦灼著我的肠壁，让我无所适从，难得退出去却是急剧的闯进来，紧紧握住他的肩膀，“啊哈──唔唔唔──我自、自己──来──啊~！”俯身看著他的眼睛让他不得已答应下来，狂插的腰肢安静下来。
　　　两个人像是从水中打捞起来的一般，中指慢慢的划过他的胸膛，在他的红梅上前後拨动两下，他情动的将腰肢紧密的贴近我的臀瓣，甚至可以感觉到他软软的囊袋软软的触感。
　　　手划过他和我一般汗水淋漓的胸膛，紧紧的压制住他的腰肢，慢慢的抬起身体，感觉一点点的肉体慢慢的脱离了他的禁锢，火热的东西深入里面，感觉像是将身体的一部分慢慢的从身体里剥落，摩擦般的战栗让我不断起落。
　　　“宝贝──再快点──啊哈──恩？”被我钳制住的腰肢不能乱动，只是汗水更加的淋漓，不由得在语言上要求。
　　　“嗯哼──啊哈──混、混蛋──啊~！”被他刺激，我挺动的更加快速，只是他似乎还有不断向我的穴口涌动的朝向。
　　　“让我来，宝贝！”他终於是忍不住，翻身就将我压下，我则是不断的动弹，不愿意那麽做。双腿被他压制住一条，狠狠的撞击了深处，我则是不断的喘息，紧紧的捏住他的手臂，感觉棍子更加炽热！
　　　“混蛋──呜呜──啊哈──啊啊啊啊啊──！”没有摸索到让我完完全全快乐的那一点，只是摩擦，感觉不断有水溢出，像是液体浸泡不足的响声，咬住我的耳廓，长长的、大大咧咧的开始耸动。
　　　“你──啊哈──慢点──啊哈~不要了~！”我只有听见四处水声涟涟，还有床桓不断摇晃的声音。
　　　“不会──啊哈──宝贝──一会儿！”他一边安慰一边挺动著，双腿环绕他的腰肢，我想吊在他身上，只是连那麽一点力气也使拿不出来。
　　　黄昏：呜呜──都帮帮黄昏点击另一个专栏三，黄昏好喜欢的──也使那麽努力的──啊哈──
　　　





☆、标记（HHH）

　　　“呜呜──啊哈──！慢点……”攀爬著他的身体，我有些接受不住他的进攻，不断的叫著自己的也不知道怎麽控制的呻吟。
　　　“很快──！”他漫不经心的回答我，不断的啃咬著他嘴唇能达到的地方，我可以感觉到他巨大的、弹动的凶器不断研磨著让我疯狂的那一点，现在他早就摸透那一点，更是让我又爱又恨！
　　　“呜呜──啊哈──混账啊！”我不断的尖叫，抖动自己的身体，想要摆脱他对我那一点的袭击。
　　　“啊哈──呵──宝贝──你是在诱惑我吗──！啊？”控制住我的身体，他将表面布满凸起的肉棒插进来，完完全全没有放弃的意思，深圳还有更加深入的愿望，放开我的身体，抓住臀部的肉块，狠狠的压向他的身体，感觉仿佛深入我的五脏六腑，我全身更是完全没有力气。
　　　被强迫泄了一次之後，我已经是完完全全跟不上他的节奏。只有本能的夹紧後面，让他好好的泄。他却是不断的拍打我的臀部、要不就是不断的揉捏著我半硬的棒棒，要不便是亲吻我凸起的小颗粒，毫不留情的拉扯，想来是报复我先前所做的事情。他的身体却绝对没有放弃──！
　　　“宝贝──呜呜！”他跟著紧紧的抱住我，牙齿毫不犹豫的叼住我的下唇，狠狠的吮吸一下，慢慢的啃咬，後面的用力更是让我的腿完完全全的倒在床的两边，调也是哼不出来，只有慢慢的向後挣扎著想呼吸。
　　　“嗯嗯嗯──啊哈──呼呼──慢点──啊~！”含糊不清的语言从我的口中溢出，我有些一片混乱和狂热的回应了他的嘴唇，可以感觉他的狂乱的动作和撞击。我搂住他的身体，尽量宝剑自己失而复得的宝贝。
　　　“要、要、要──到了！”他狠狠的撞了两下，更加狠烈两下，感觉肉棒更加大起来，胀满了整个肠壁，我感觉他并不断的转动著肉棒，生生的将肠肉给我拉扯著，只能是高昂的叫出声来……！
　　　发泄著身体的呻吟，感觉凸起完完全全的被研磨著，我的眼睛完全上翻，直觉下体一阵阵发热，不能紧抓、只能是恍惚案的感觉一些液体泻出，肠壁紧缩、液体像是在喷洒，温热的、暖暖的，粘稠的、恍惚一片空白。
　　　“子阳~！”拔高一声的尖叫，便是倒在床上，他的嘶吼也是慢慢的低哑下来，伏在我身上，但是立刻便是倒在一边，伸手将我揽过，缓缓的抚摸，一下一下的！
　　　我轻轻的用头在他脖颈上磨蹭，腥味和檀味在我们之间流转，我只是懒腰抱住他，笑的有些偷腥。
　　　“我的！”昂头看著标志的人儿，笑的邪邪。
　　　“恩！”他摸了摸我的头，像是敷衍小孩子般的答应下来。
　　　 “哼……！”料想以後之後要带他进入那个纷繁复杂的娱乐圈，怕是要将被人惦记著，哼！明天带进那里，我先是让人死了那天心。
　　　 狠心的扑在他的身上，看著他的眼珠，不断的将眼角斜挑，“看谁敢动我的东西！我先打个标签！”
　　　一口咬住他的脖颈，狠狠的吮吸、舔、挤压！完美的吐出来！青青紫紫，恩！完美！吹口气，在他叹息声中，连续不断的种草莓。
　　　“好了──不要做了。要是欲望再次被挑起来，你可就吃不消了！”他抱住我的肩膀，“我是你的私有财产，要是想要，拿就是，再说，你不放心什麽，我不读书和你回来了吗？”他低声安稳我，我则是想当然的认为，他说的事实可以接受，尽管後面有些粘腻，也就是告诉他，我要清洗那里，就不管不顾的睡觉了。
　　　至於，要是拉肚子，我可是让他吃不了兜著走！
　　　人嘛，就是我的了，剩下的，不就是慢慢调教了！
　　　





☆、重操旧业

　　　　 “吓，你的脸开花了！”一路走来跌到的人无数，不过，这个鬼家夥可是毫不犹豫的拉著我的脸皮，不断地拉拉扯扯。
　　　“干什麽，吓死我了。”一巴掌拍开袁旭的手，施施然的坐下，对於他八卦的眼神，视若无睹。轻轻的坐下去，‘嘶──’我皱眉的感觉後面绝对不舒适，绝对不能让面前的人看笑话。
　　　 “呵呵呵……开窍了！怎麽不在那棵树上吊死！哎呦，我看，真是神速呀……！”一边围著我转，一边有模有样的扒开我的衣领，好奇的向里面，“啧啧──战况激烈呀！”
　　　一把打掉他的手，有些急促的拉高衣领，向後跳开，对於他的神探功夫感到很是悲伤，为什麽我非要被他鄙视，他连做爱都是不避嫌，我干嘛脸红心跳呀，狠狠的鄙视他一眼“下午要来一个人，你最好将好好的迎接！”
　　　甩下他，我急速的快步行走，像是逃跑一般的，一脚踢掉鞋子，昨天压根就没有睡觉，早上还驱夜车，现在更是没有力气，开始呼噜噜的睡，只能趴著让昨天比较难受的部位在上面，至於苏子阳……扔家里了。
　　　下午，他来的时候当然是我设定的，好歹让我眼睛上的浮肿消下去，不理外面不断八卦的人，周公、周公、周公！
　　　然後我真的迷迷糊糊的就入睡了，然後，当我醒的时候，後悔了。因为……
　　　 天黑了！
　　　“醒了？”一个熟悉又陌生的声音在我耳边响起，我有些委屈的看著整个房间的人用很担心的目光看著我，我则是很快在这下个目光中发现百分之八十的都是冲著床沿上个那个不知所谓的男人。
　　　“你们抢我的空气，快点退出去，你们想被……吗？”我难得用我有的气势将几个人都秒杀，用余光杀死那个开门又不叫醒我的男人，就是那个杀千刀的袁旭的。
　　　“怎麽了，睡过头了？没关系，那个欢迎会很好，我很喜欢！”他微微的摸著我的头，安慰我入眠。
　　　“那个混蛋，居然不叫醒我，我应该是第一个看见你的，不让让那群饿狼包围你，放心，我会好好修理他们的！”咬牙切齿的说道，然後攀爬著他的身体，一口咬住他的鼻子，很是不满的说道。
　　　“好了好了！我那麽不会背叛你，再说，你都打了那麽多标记，不会再出事。”他抱起我，全身酸软的我很是不客气的坐在他的大腿上，还是哼哼唧唧的不满意，还是很高兴的蹭著他的脖子，我的地盘。
　　　“咚咚──！”恼人的敲门声在我正打算下口吃眼前的美人的时候，冲进来的人很是暧昧的笑著，“呵呵呵呵──打扰了，我这里有一个很好的剧本，要不给你看看，作为新星冉冉升起，顺便赚钱！”
　　　笑的及其可恶，将手中的剧本递过来，子阳将头转过去，信任的看著我，我还是逼於无奈的接过剧本，还是古代角色，不过，仿佛有些恶搞的元素，重点是，那里面有吻戏！
　　　“吻戏、牵手等全部删掉，我就答应，他可是我的！”霸道的见那个人占据，趾高气扬的说。
　　　“老大，那可是清水到可以当文艺片，你还要删！”他怒不可遏的指著我，一副要剥皮抽筋的模样。
　　　“我男人，我爱咋地就咋地，不服就找其他人！”八爪章鱼攀爬在子阳身上，狠狠的亲一口，“哼，干什麽要其他女人打记号！”
　　　“你──就坐吃山空吧，我改！哼！吝啬鬼！”貌似他才是，怎麽可以那麽说我，我有些委屈的看著子阳。
　　　“好了，这不是你强，拍戏就好，睡好了吗？可以下班了！小懒鬼。”说著他就要抱我起来，开玩笑，冷面阎罗怎麽那麽丢脸，还是自己走。拒绝他的好意，小心翼翼的走著，看著外面泛滥的花篮、四处飘荡的彩带还有一瓶香槟，不难想象我错过了什麽，好不甘心！
　　　“好了，你不是赶著回去，干嘛那麽伤心，我不都是你的！”他弹了弹我的肩膀，贴近我的耳朵说道，我的气就像是被扎破的气球，泄气了。
　　　“恩！看那个小子今天该剧本也是够受的，我吼吼──回家做好吃的！”转眼我的转晴了，拉著子阳的手就是回家。
　　　





☆、色诱一

　　　　　“还看，讨厌的家夥哦，我怎麽把这该死的传真给忘了！”咬牙切齿的我趴在子阳的腿上，恨不得将他的视线全部转移过来，就是某个人居然直愣愣的就那麽骚扰我的河蟹生活！
　　　“乖，太晚啦，去睡吧！”子阳摸著我的头，劝我回去，我则是怎麽也不愿意放弃和子阳同床共枕的机会，我恨！
　　　 袁旭！居然记恨我在那天让他改版的事，大晚上，好不容易在子阳的不宜纵欲过度的禁止令下，难得洗干干净净，看著就能吃到嘴上，居然传真来了。
　　　他妈的，明天让他好看，我都三天没做爱了，爱人就在旁边的，这活色生香的又不让人吃，这不是存心让人难受。耍赖的趴在他腿上，“子阳~，子阳~……！”慢慢的摸著他的大腿，不断的 煽风点火，我就不信他是木头制作的。
　　　“乖，一会儿就睡，去吧，黑眼圈都出来了！”依旧是修长的头发，飘儿顺直，沿著他的脸向下滑，扫在我脸上，我轻轻用头发搔刮他的脸两下。
　　　“不要，明天再看，是不是应该……！”我拉扯著它的浴袍，意义明显，他却是不为所动，只是将棉被继续盖在我身上，看著他的眉毛、眼睛、嘴巴，我好想啃！
　　　“好了，不要闹了！明天就要拍戏，今天一定要看完！乖，睡觉。”象征性的吻了吻我额头，打发了我。痛苦的盘旋一阵，要是今个不成，就得再等三天，一个星期就一次，我正二八年华呢我！这不是要我的命！
　　　“要不──！”哗啦的扯开他的浴袍，终於是将他的目光吸引过来，“我来，你看你的！成不？啵──”在他完美的腹肌上来一口，楚楚可怜的看著他，我就不信他不上钩，他威胁的眯起眼睛，我就当做没看见。
　　　“我自给自足还不成？嗯嗯……~！”他的眼光太有杀伤力，我赶紧的闭上眼睛，嗲声嗲气的感觉自己都快吐了得对他说话。
　　　“哪里学来的，难听死了！”他皱了皱眉头，直接用剧本拍在我脸上，对於我的撒娇感到难过。
　　　“不是都应该喜欢这种调调吗？”我很少不理解，手机中的小说都是那麽写的，难道是骗人的。
　　　“哎──至少，声音要像那麽回事，可是你那叫什麽名堂！你爱咋样咋样，随你！不过，看你怎麽挑起它的兴趣！”又一次拿起他的剧本看，美味就丢给我了，貌似不追究。
　　　“真的？你会後悔的！”我信誓旦旦的说道，然後一雪前耻把他拨的干干净净，雪白光亮的皮肤在灯光熠熠发光，吸引著我的手不断碰触，他则是真的专心致志的看他的剧本，有些嫉妒剧本，它可以完完全全把握他的目光。
　　　将视线转移到到他的身体上，不管看多少吃，依旧漂亮的身材，稀稀拉拉毛依旧是保养得体，粗壮却颜色浅淡的肉柱，明显性生活是非常淡薄或则是很矜持的！至少里面都是我的份。
　　　满意的用手点了点面前的小棒棒，即使是垂头丧气的，我也是毫不心慈手软的将它掂量起来，分量还是很重的，反正，抬头看了看那个一心一意在看剧本的人，哼！
　　　一根手指、两根手指、……直到第五根手指，慢慢的握住手中垂头丧气的小家夥，板正，“哎，你都比子阳爱我！”贴近那个东西，我有些委屈的控诉道。
　　　“你呀……真是不让人省心！”剧本顺理成章的从他手中脱落，慌慌张张的扑过去。“唔唔唔──我都几天没有和你那样又这样！”
　　　“我说过，你的身体虚，应该好好的禁欲！”毫不客气的说我乱来，然後是抱住我，一顿恨铁不成钢的训话，我也是中规中矩的听了，可是……我的手就没有离开那地！我还不信了，我的魅力无人能敌！
　　　“妖孽，不想下床了！啊？还不快放开！”他使劲挠我胳肢窝，怕伤到他，我也是含恨的放弃了，只是笑的有点疯。
　　　“好了，以後有的是时间，睡吧！”将我用棉被完完全全卷起来，然後丢在床上，让我睡觉。
　　　“可是，你都不抱我，我有那麽让你难以接受吗？再说，我浑身著火，你敢不灭火？”在棉被里挣扎，我不愿意那麽快睡，我要刚才那根棒棒！
　　　“好了，听话，来日方长，现在，你的身体才是第一位！”不理会我的挣扎，顺带在我的胸口一点，我就又著道了。
　　　他又让我睡著了，混蛋，明天，我一点会上了他。
　　　模糊中，我就只有那麽一点想法。袁旭，我会报复你的！子阳，我恨……！





☆、袁旭的招待券

　　　“怎麽了，没精打采的！”子阳一边开车，一边转过头来问我，我则是在手掌心中画了个人，不断的戳它。
　　　“叫你点穴、叫你点穴……！”不断怨念，袁旭支付的首款，外加他以前的积蓄，子阳就买了一辆车，说这样方便，奥迪A6，我一度觉得奢侈，不过，顺风车还是要搭的！
　　　“好了──别把手心戳坏了，下次你要是好好的睡觉，我就不点穴，好不？他倒是美美的对著我说。
　　　气呼呼的转过头，我义愤填膺，我怨念的不是这个好不？一点也不关注我生理上的需要，我们是在热恋，怎麽好像已经是例行公事，他更是千方百计的摆脱我的求欢，好歹我也是男人，不是饥渴死我吗？
　　　“乖，你的身体在这三年里被损坏的不像话，纵欲过度对你身体修复没有好处，况且，你也没有坚持练习我给你的内功心法！”责备的语气，已然是听过许多次，不过，那个该死的内功心法练著很累好不好。
　　　“可是──子阳──我们都一个星期都没有做过了，你不想吗？”磨磨蹭蹭的我还是腆著脸皮过去， 可怜兮兮的看著他。
　　　“怎麽会不想，但是，你的身体更加重要！”一个慢俯冲，那样跌跌撞撞的进了停车场，我向後仰躺。
　　　“可是──我觉得，我们之间少了点什麽？”抠了抠头皮，我有些不耐烦。子阳不知道为什麽，接了一个广告後，人气就一直在上升，加上现在准备的《古代游行》的轻喜剧拍片，剧本倒是挺烂的，不过，里面穿越和当下流行的暧昧小说情节，想来，收效因该不错，毕竟，一大片的女生喜欢看得腐女情节，这是我的临时提议。
　　　毕竟，咳咳咳──以前有人在网上，经常叫我妹妹，当时惊得我一声冷汗，袁旭对於我突然那麽灵光的脑袋感到惊讶，毕竟，我以前金手指，不过是靠宣传和包装，难得提出有建设性的意见。
　　　袁旭说，胳膊肘往外扭那是肯定的！我是坚决没有听到，不过，即使唯一的接触式亲吻，我也要求是接片，不许他们接吻，袁旭直骂我是妒夫。
　　　我没有理他，妒夫就妒夫，我看谁敢和我叫板，倒是子阳开始不介意和人有肢体接触，只是在我的允许范围内。
　　　片场到了之後，子阳就是去化妆，我倒是坐下来，一句话也不说，袁旭丢下一票摄影的人，围著我，“怎麽？才几个月就腻了！”他有些好笑的看著我，我懒洋洋的抬头，“种马，要是你──会不会因为担心你老婆的身体──”我还没有说完，他赶紧打断我。
　　　“我什麽时候有老婆！我是黄金贵族好不好！”他立刻反驳，双眼似乎要冒火，我无奈的叹气，“如果、假如、你明白吗！”有些讨厌他饿装模作样，我大吼一身。
　　　“好了──好了──知道了──说吧！”他一屁股坐在我的椅子上，认真的听我说话，我叹口气，“你会不会因为担心伤害她而不和她上床？”有些Y声Y气的说，他的头也越来越近，最後几乎是贴在我的嘴巴上。
　　　“哈哈哈哈哈──你的意思──哈哈哈！”他直笑的合不拢嘴，将所有人的目光都吸引过来，我连忙一脚踹过去，他才将嘴巴闭上，不过，眼睛里盈盈的泪光可是将我气的要命。他蹲下在数蚂蚁，不过肩膀的抖动显示他是用了多大的劲控制他的耐力。
　　　“你就是说，他不和你上床？”半响，他直起腰来，微微的按著肚子，想来是肚子笑疼了。“你们三年没见，我想再怎麽也要运动好几个月，没想到却是在禁欲，怪不得你心中欲求不满的看谁也不顺眼！”笑够了得他还是像模像样的分析，我则是用指甲在木椅上刮，声音极其刺耳。
　　　“那就可能还有环境的原因！”他在衣服里掏呀掏，拿出两张票。“诺，你三年也什麽时间休假，一次性用完，这个就是你的奖励，明天开始拍的的东西和子阳没有关系，你们去玩吧！这可是很难得的喔，好好利用！”
　　　我接过他手中的票，‘温泉游戏十五日’招待券！两张，看著那上面朦朦胧胧接近於全裸的男人，地方和特殊性质我也就明白了。
　　　“榨干他！”我有些鬼鬼祟祟的将东西揣进衣服兜里，他却突然靠近，在我耳边低语，我的脸不争气的红了。
　　　压好衣服，专心致志的看著子阳演著他以前的生活，是不是他的眼睛扫过来，想到日本的旅行，我的手心居然有些出汗。
　　　黄昏：黄昏在赶另一个坑坑，这个很慢的！不过，大家要相信黄昏的实力和战斗力，不会让你们失望的，还是要多多关注黄昏的另一个坑坑！
　　 





☆、温泉一

　　 “怎麽了，很热？”一天就在我魂不守舍的情况下渡过了，看我不断拉扯著身上的衣服，子阳又将空调下调两度，然後，转头问我，我则是看著他的脸庞，吞了吞口水，嘿嘿的傻笑。
　　　“怎麽了？发烧了！”略略偏低，像是羊脂玉一般的手腕搭上我的额头，唔唔唔──我醉了！
　　　“干嘛？吃醉了！”感觉到我没有发烧的迹象，子阳便是打趣的说道。我心烦意乱的拨开他的手，“胡说八道，我只是、只是有些……啊──饿了！”
　　　“恩？好，那我们去外面吃吧，想吃点什麽？”子阳看著我，慢悠悠的问道。“不知道袁老头吃错药还是怎麽的，他说我可以不上戏！”
　　　“真的嘛？”听到这里，我才仿佛有了精气神，然後在座位上忸怩了一会儿，“那──子阳，我前不久得到两张招待券，要不，我们去玩，好不？”
　　　低低的说道，眼睛若有似无的看著他的侧面，“你又在打什麽鬼主意，你那个脑瓜子呀！”
　　　“去嘛！正好庆祝！”趴在他身上，勾引他。他眉毛一佻，斜著眼睛看我，我暗自吞了吞口水，灰溜溜的爬回去，不过，看他的眼神，我相信他会同意。
　　　“这个招待券应该很贵吧！”吃完饭，我趴在他胸口上，看著他将那张纸翻来覆去的折腾，“哪里来的？”他募得看著我的眼睛，我浑身有些不自在，将棉被拉起来盖住我的头，“不告诉你，我！”
　　　他也摇摇头睡下，用力的捏住我的肋骨，我闷哼一声，倒也没有纠缠，明天的事情也就那麽敲定了，“明天要做飞机，但愿你能好好的休整！”
　　　“这里就是飞机场？”看著人来人往、川流不息，还有鸡飞狗跳！“那个，日本不远，我们买的是经济舱，就将就吧！”我摸了摸鼻子，抠门这习惯还是没有改过来，他也是无奈的将我拉走。
　　　“一年俺老婆又有了……！”……
　　　“大哥能力好喔……！”
　　　“这不去日本玩玩……老板……！”
　　　……
　　　“子阳──！”听著他们的话越来越不著边，我看著脸越来越黑的子阳，赶紧拉著他的手，有些歉意的磨蹭著。
　　　“休息吧，就不难受，一会儿就好！”他看著我，然後让我安睡。“又不会说日文，一会儿怎麽办？”
　　　“袁大鬼说，他们会派一个会会中文的人来接应我！”我迷迷糊糊的说道，对著他说。
　　　“是,感情昨晚你就在打什麽鬼主意，居然没有睡著！”他点了点我的头，然後我依靠在他的肩上，然後好好的说了。
　　　“子阳，我们错过的时间，你应该补偿我，我们没有很多个三年，不要将我美梦打破，身体不是你拒绝我的绝对理由，好吗？我可以在其他方面来补偿，健身、食疗……不是只有禁欲！”我并不打算骗子阳，“这次的事，可以说是我一手安排，我们去放松放松，好吗，我们需要更加接近，我们还有好长好长的时光！”捏著他的手，我坚定的说，已经是耳语。
　　　子阳惊讶的看著我，然後释怀的笑了，将手放在我的头，半响，他说：“听你的，也许这个世界真的很好！”
　　　我刹那笑了，然後低下头，在心里比了个‘v’，谁说言情小说的话没用。
　　　“不知道你从哪里学来的！”在他的感叹下，我们的飞机安全著陆，他和我都是急不可耐的跑出来，毕竟没有几个人能在那样的环境中呆著。
　　　“不过，你知道怎样辨认来接我们的人吗？”拉著行李箱，走出安检，子阳无措的问道，毕竟这个……！
　　　我的眼睛少了两眼，然後下巴吊在地上，“本来不知道，现在，清楚了！”咽了咽口水，我目不转睛的看著那个公告牌，仿佛通缉犯！
　　　“恩？”随著我的眼睛转过去，子阳的嘴角不可控制的抽筋，脸色霎时黑了又绿！
　　　“有没有装作不认识的方法？”我抱著必死的决心问道，只是子阳的头转了转，“恐怕，来不及了！”
　　　果然，那只青蛙开始跳了。我想一头撞死！
　　　

作家的话：
黄昏好歹是三更赔罪，大家还是鼓励鼓励三……！




☆、温泉一（HH）

　　　“两位，男色温泉欢迎你们！”巨大的嚎叫在我们面前出现，我嘴角抽了抽，看著面前，巨大的绿色青蛙、夸张的低腰裤，我十分担心，他那麽跳，会不会落下来，我十分不厚道的想到。
　　　“这个……你是？”最後，看了看 ，宛如锅底般漆黑的子阳，我还是硬著头皮问道。
　　　“呵呵呵──客人，我的名字叫青蛙王子！”他倒是不介意的拉过我们的行李，一副自来熟的模样，腰部闪闪发亮的亮片一摇一晃，看的我头晕！不过，他的名字倒是贴切。真是一只青蛙。
　　　“客人，你知道吗？我们的温泉提供各式各样的终极享受，更是模拟各种真人版的调教系列，保证你们玩的开心喔！”他一边走，一边喋喋不休的介绍著他们的温泉，还暧昧的从我们笑，“不过，作为翻译官的我，要价就比较高！不过，两位的话，九五折喔！”还向後来了个回眸一笑。我血气上涌，对於他的作风不敢苟同，同时不断的想，这个袁旭到底是在搞什麽鬼，我有种不好的预感。
　　　“这个，我们只是一边休闲便可，和我爱人！”抱住子阳的手臂，展示出我们的关系，一些炫耀还有一些占有。
　　　“呵呵呵──知道，不过……！”他黯然的转过身，我刚放下心，他立马转过来，“有没有兴趣3p，我不介意喔~！”
　　　我嘴角抽搐，“谢谢，不用！”
　　　“真是没情趣！”踏步前进，坐上的士，看著他熟门熟路的说著地点，我摇了摇子阳的手。好不容易安抚下来，他让我趴在他手臂上。
　　　摇摇晃晃、晕晕乎乎的！
　　　等我有知觉的时候，我弹跳而起，看著面前全然陌生的环境，下面软软白白的床！木质的门，烟雾绕，有些晃晃悠悠的，宽敞的双人床大概是五人一起躺！坐在床沿，我有些惊奇，看著光溜溜的腿，向两边滑落的布，流露出里面奇奇怪怪的布！
　　　高高的木屐，我还是有些晕晕的。
　　　“刺啦啦啦──！”半开式的木质房门向旁边移动。“醒了吗？还晕吗？”
　　　端著散发著古朴的托盘，上面木质的花纹的饭碗，一条烤鱼，半碗饭，一盅汤，清清淡淡的，我顿时觉得五脏庙有些闹腾！迎风而动的和服，灰色的调子，修长的美腿若隐若现，捆绑的腰身，纤细而忧伤，半敞的衣衫，一大片的春光倒是让我口干舌燥，一双眼睛就在他的胸口扫来扫去。一头秀发放下，在後面摇曳生姿，微微飘荡的刘海将一双勾魂摄魄的眼睛完美的勾勒出来。面目完美！
　　　“子阳，都让他们看了，唔唔唔──我不干！”我手脚并用的攀爬到他身上，趁机卡油。顺便啄了啄他的胸部，呵呵──！
　　　“好了，先吃饭，再吃我，要不然就是有心无力！”挂了挂我的鼻子，子阳的话让我咕咕的咽下一大口水。
　　　“真的，吃了饭就能吃你！”凑上去，闻了闻，然後跳下来，抱住他的腰身，然後在他郑重点头之下，我扑向前面的米饭。
　　　狼吞虎咽就是我的真实写照，间或裂开小嘴，他就有些嫌弃我，直让我把饭吞了。我乐呵呵的照单全收！
　　　“隔~~！”拍了拍肚子，瘫软到床上，看著子阳将东西收捡，然後漫步。
　　　“子阳~~！子阳~~！阳阳~~~~！”我耍赖的在床上滚来滚去，嚷嚷的叫著子阳，还很主动的将身上的布拉扯开。
　　　“刚吃完，不得消食一会儿！你个小色鬼！”子阳笑道，扑到床上，没有用力压我的肚子，只是温柔的抚摸，我凸出来的胃！
　　　“子阳~~！”本来就是暖宝思淫欲，我的脚缠在他身上，一边用手开始挑逗他的胸口，欺身压向他，“子阳啊~~~！”
　　　“乖──一会儿就好！”他安抚著我的脸，一边点了点他的唇。
　　　“这里有温泉，一会儿就去，消食一会儿啊~！”拍著我的肚子，他的手圆圆的画著，感觉暖暖的，有点舒服！“呵呵呵──子阳──这样下去又要睡觉了！”
　　　“不会，很舒服吧！”
　　　“恩~~！”
　　　“喜欢吗？难受吗？”
　　　“舒服──唔唔唔！恩恩~~！呵呵呵──”眼皮很重！感觉子阳的嘴角翘起来，那个有些像狐狸！
　　　“怎麽又困了……！”我迷迷糊糊的说著，然後有些不满足。
　　　……
　　　“好热……！唔唔唔──我不会游泳！好热，有东西……！呜呜呜！”感觉热气从我的脚底冒出来，还有水慢慢抚摸著脚底，似乎没有陆地的安全！
　　　“醒了~~！”看见子阳嘴角微微翘起来，雾气满帘，在一间隔间中，发丝铺满在身上，水蔓延至胸口，温热的气息将他的胸口染暖！
　　　长长的睫毛上面因为水汽，轻轻的积压著，好笑的看著我，我舔了舔嘴唇，双眼放光的盯著面前的春光！
　　　“好漂亮~！”双手一点也不含糊，直接拉扯眼前的红果，腿也开始磨蹭，光秃秃！
　　　“恩！”用唇点了点我的嘴，然後有些默认我的放肆！
　　　“你就那麽点胆子！恩？”他突然很挑逗的问了问我，然後，手不客气的捏住我的下面，“磨蹭什麽？”
　　　“恩~~！”我有些脸红，然後捏了捏他的手臂！
　　　

作家的话：
黄昏开工了，要好好的支持喔~~~！
这篇本来就不是清水喔，黄昏想要挑战~~！




☆、温泉二（HHH）

　　　“你知道什麽？现在、在、恩~恩~~河蟹、河蟹是美~~！唔唔唔──轻点──破皮了~~”捏著他的手臂，我突然握紧。感觉小棒棒就是那麽不争气，他就那麽抚摸了一下，就开始溢出东西~~！
　　　“泄精气可不好~太快──哪天看看医生──恩~知道吗？”我半眯著眼睛──听著他念念叨叨，怎麽这个节骨眼，他啊──关心的还是这个！
　　　“嗯嗯嗯！捏捏~唔唔唔──快点~~！”没骨气的我感觉他的手不给力，马上贴上去，狠狠的抚慰著受伤的棒棒，在他修长的手中滑动，因为水的关系，没有感觉到那种可能破皮的滋味，唔唔唔──感觉很爽！
　　　“好了──真是的~~！”子阳说著，手离开了我的小物体，我还没来得及抱怨，他便是一闪身不见了。
　　　“唔唔唔──子阳~~！”满帘的雾气，我有些不知所措，子阳的手离开我的腰部，然後我便扑腾著要掉落下去。
　　　“唔──！”我不断扑打下面的鱼，“滚开──不好吃──啊啊啊啊~~！”我赶紧用手不断奶的向下想要遮挡小棒棒，尽管和子阳在一起，我就有将它当装饰品的觉悟，可是──我不要被阉割──何况死於鱼嘴！早就听说日本有这种奇怪的嗜好，可是──我不欣赏啊~~！
　　　脚没有办法著陆，但是高温，我也就是在水中浮浮沈沈！可以感觉那只‘鱼’对著那里情有独锺，每次都用利齿咬上面的皮，折腾的我又痛又爽！
　　　“呜呜──你个没节操的……啊啊啊啊──子阳，救我──啊──！”我非常没有骨气的大叫，下面的东西忠实的反应著我的情况──笔直的翘著！呜呜──还有其他的鱼不断的拉扯著我的皮！甚至滑滑的鱼肚子也可以感觉到。
　　　“唔唔唔──不要──啊啊啊啊啊──疼──唔唔唔──！”我一狠心，向下游，将脸埋在温温热热的水中。小鱼放弃了我的宝贝，然後我感觉四面八方的水向我涌来，不敢睁开眼睛、像是挣扎一般的挥舞著手臂。
　　　“唔唔唔──！”突然，软软的双唇碰触，灵活的舌苔调戏了我的唇，有些泄气的用牙齿啃了啃我的唇。
　　　“子、咕噜──！”没有喊出来，一大口温泉水倒入我的嘴巴里，然後感觉被人拦腰向上，“啊啊啊啊──呸呸──好脏！”喝自己的洗澡水，我有些黑线。
　　　“子阳、你干嘛吓我？”我哦看著子阳有发火的迹象，赶紧恶人先告状。不过，浑身湿漉漉的、粉嫩嫩的，怪不得电视都喜欢湿身诱惑，真的……！我的手不能克制的就开始抚摸面前的身体。
　　　“不喜欢？不是被鱼咬也能……恩~！”说著，子阳倒是没有客气，抓住它就不给没面子的你捏呀捏、拉扯、揉，树干上面的小包、小包的顶端、顶端後面的小孔，唔唔唔！子阳一点也不知道河蟹！
　　　“用力──呜呜──阳、阳──要~！啊啊啊啊……啊哈──嗯嗯嗯──！”我极其享受的闭起眼睛，然後低喃，不断的浅吻著他。
　　　“上面也要吗？”子阳迷迷糊糊的语言传过来，我不客气的点头，然後“啊──！”张开嘴巴，挑衅的用舌尖在外面晃荡。
　　　“呵呵呵──还真是贪心！”不过还是含住我的舌，慢慢的搅合。我双腿夹紧他的腰肢，狠狠的在他的手上磨蹭，还有他半硬的棒子也是被紧紧的压迫。
　　　“呜呜呜_!子阳──啊哈……！”我一边喘息，一边将自己的身体全然的挂在子阳身上。手在水中不断的搅合摩擦著他得身体，然後一点一点的向下。
　　　“呜呜呜──子阳──好滑！”喃喃的自语，我舒服的闭上眼睛，手也不规矩的不断下滑，可以明显感觉到的脊梁、一节一节的，尖锐的尾骨，还有漩涡一般！
　　　“啊啊啊啊──！”我尖锐的叫出来。
　　　“不乖呢？！”指甲毫不留情的插入我的顶端，疼！

作家的话：
黄昏在看火影诶，很久没看了……
咳咳咳──！那个、这个……！




☆、温泉

　　　“子阳，你那里好舒服……！”我还是不知道收敛的想要抚摸他得後穴，“啊啊啊啊────！子阳！”突然，前端如针扎一般尖锐的疼痛和快感袭来，我浑身哆嗦，仰头大叫，放开抱住他的手。
　　　“叫你乱来！”狠狠的刮过我会阴，我立刻弹跳起来，向後倒去。
　　　“啊──！”感觉他得指尖完全陷入我的小孔，迷乱中，我倒在水面上，高压的弹力，腾空的感觉增加了我对恐惧，全心全意的放在他的手上。
　　　“太快了！”感觉他犹如水蛭一般的向我滑行而来，缠在我身上，将我翻转过去，我扶著温泉的边缘，狠狠的呼吸。他得呼吸在我耳畔，坚韧的青丝缠绕上来，我感觉有些晕，大概是温泉泡久了。
　　　“呜呜呜──！”不知道水面东西缠绕我的小弟，我还是挣扎，要摆脱！
　　　“乖，泄多了对身体不好！”他喃喃的对著我说，只是感觉耳朵上呼吸间麻痒难耐，“你太快了！”含著我本来就小的耳垂，感觉他含糊不清的说道。
　　　“胡、胡说……啊啊……！混账──！唔唔──！”他板过我的头，狠狠的让我闭上嘴巴！
　　　我眨巴眨巴眼睛，看著他粉红的脸颊，黑幽幽的眼睛明亮之极，狠狠的咽了一口唾沫，“子阳啊……！明明就那麽漂亮，干嘛不──呜呜──！”
　　　“敢乱来，我就真的让你晕过去！”感觉小蛋蛋被用力的攥紧，我从他得怀里跳了跳，赶紧的不再发话，主动将嘴唇送上去，讨好的摩擦他的，“我知道了，放开它，恩恩！”
　　　“哼！”象征性的压迫了我的小丸子，在我终於伸出舌头的时候，放开了我的小弟。手向身体後面不断的发进，终於在我的会阴停留，搔刮了两下，我抖了抖，呜呜的叫了两声，被他含住下唇，狠狠的研磨两下，才放开我。
　　　“看你还敢不敢！”中指缓缓的抠著一层一层的皮质，感有些麻痒，不自觉的向内收缩著，
　　　　不断的向内缩著我的小门，感觉肉在战栗，男人那里就是大脑中枢，只要那里被制住，哪怕皇帝老子也要听命令不是，我的後门战战兢兢的还是逃匿著。
　“不许逃！”耳朵被他狠狠的吸著，腰部一阵发软，身子不由得还是软下去了，松开了，只感觉他的中指来来回回的在後门前後摩擦，“想不到，还是那麽小！”只听著他说的混账话，恼羞成怒的捏著他的手臂。
　“不过，我喜欢！”低低的说著，我脸上已经熟透，却猝不及防被他插入一节手指，没有异样的感觉，软软的入口早就适应不已！抱著他的脖子，拼命的将他的手指吞进去，却有些急不可耐。
　“呵呵呵──小色鬼！”如愿以偿的被插进一根手指，我仰头呼吸、战栗，一句话也是吐露不出，只能是喃喃的呻吟，低低的吟唱！
　“有点小！”来来回回被他的手指戳的有点疼痛，但是还是不能满足我已然疼可的身体，只是一味的痴缠上去，也顾不得面子，恨不得他能给个痛快。
　“痴儿！”听得他低低叹息，手指飞快的扣住後臀，迅速的插入三根手指，我低低的呻吟了一次，太快的满足让我有些无所适从，有些饱胀。狠狠的埋进他的肩头，我不断的摇晃自己的头，想要摆脱这味毒药。
　“混账啊──！”在他毫不犹豫的用手指捏住我微微颤颤的凸起，向後扬起，又痛又爽得感觉让我欲罢不能。只能在他的怀里成成浮浮，支撑著他羊脂玉般的身体，想要逃离又想占有。
　“妖孽！”我低低的述说，便是沈沦到他神采奕奕的眼眸中，“爱──！”
　“想要我吗？”湿漉漉的发丝轻轻的服帖的缠绕在他身体上，也许是太过梦幻，也许是太幸福，我却是想哭泣。
　“我要！你在，和我一起，是真实的！”吸了吸鼻子，“小妞，给好好的伺候大爷，大爷赏你！”
　“奴家遵命！”他却是真的用女声，妖媚的说道，我刚想问，他却是一放手，我就那麽掉下去，来不及反应，他却是一个挺身。
　“啊啊啊啊──！”我尖叫，绝对的刺激！“啊啊啊啊──！”突如其来的饱满和火热，转换不及的我，只有抱住他这颗浮木！
　“很爽吧！”他低喃，我却是打了个寒战，看来，没完！
　

作家的话：
只有半章，明天传哈




☆、温泉四（HHH）

　　　“呜呜──动！”缓过劲来的我攀爬在他的脖颈上，双腿夹紧他的腰部，腻味粘稠的说道。温泉腾起的雾气将空气彻底稀薄，我直挺挺的感觉喘不过气，却又舍不得饱满充实的感受。
　　　“妖精！”子阳拍了拍我的臀部，堪堪的靠在边上。手顺著脊梁骨就下去，我触电般的弹起，狠狠的压向他的小腹，“喔~子阳……啊哈！”有些狼狈的闪躲著。
　　　将头搭在他的肩头，狠狠的咬了一口他的耳垂，然後慢慢的舔舐，再吸一口，感觉他抚摸的力道减弱，我也放松上肢，任由身体下滑。
　　　“小心点！”子阳赶紧抓住我的腰部将我固定住，我难耐的挤压向他。只感觉他的火热更加的饱满坚挺，甚至上面的棱角也是不断勾搭我软和的肉。穴口外面是软软的阴囊，里面也是有些硬硬的。
　　　用脚勾拉著他的腰部，微微抬臀，可惜幅度不大而且很累，便是停下来，子阳更是闭上眼睛，享受般的微笑。可是，他的东西已经……
　　　“子阳，动……呜呜呜呜！”我撒娇无赖的挂在他身上，用前面的小竿子磨呀磨……
　　　“不要乱来……！”他被迫睁开血红色的眼睛，我被里面的炙热吓住，不敢动弹。
　　　狠狠的将我抛上去，抽出，滑滑的身体减少著摩擦，可是，刚刚契合的身体被大力的抽出，似乎被拉住一般，我仰头想要摆脱这种窒息感。
　　　“啊啊啊……子阳……慢点、呜呜呜……会坏掉的！”我摇了摇头，吼叫道，被重重的插进去，直接撞上我快乐的小栗子上，我不得不呻吟求饶。
　　　“乖，别那麽浪！”将我完完全全的压制住，他含住我的唇，依稀警告道。
　　　黏黏的、湿湿的、软软的夺走我的呼吸、空气以及感官。我浑身战栗的逃离开来，想要摆脱著无底的贪婪的吸附。
　　　“呜呜呜……！”推开子阳，身体却向下沈，连接的更加紧密，身体向後，前面被挤压的小棒棒终於得到一点空间。
　　　快感在栗子上碾磨，战栗的我却始终达不到顶点。
　　　哭泣般的嗫嚅，“子阳……啊啊啊……难受……啊啊啊！慢点……这里……啊！”拉著他空闲的手，想要攀附上蘑菇的顶端。
　　　“摸、摸、摸摸！”喘息般的求饶，半睁著眼，他修长的手掌却直接从我的拳中滑落，“你身体不好，原阳不可多泄！”
　　　想了想，顶了顶，压住我的臀瓣，我不愿意，手掌无意识的向前端去，“坏、我、啊哈……好大……自己、来！”
　　　我也顾不上羞耻，只想快点解放出来，便是握住前端。狠狠的扒开包皮，食指向小孔钻去。
　　　“不许动！”狠狠的在我体内一阵翻腾，我无力的哭泣，隔著雾气看向他古香古色的脸孔，凌乱的青丝，总让我有种做梦的不真实感。
　　　接著他的手指快速在我小腹轻触，只觉得阴囊被紧紧的套住，後面被他快速搅动，粗喘。
　　　“啊啊啊啊啊……放开啊……慢点……呜呜……啊哈……嗯~子阳……要死了……放开我~好难受……！”我立刻嚎叫，身体开始扭曲。
　　　“不会太难过，这般，你也可以满足！”他低压暗沈的说道，将我的一条腿抬高，狠狠的压进去。快速的抖动，只觉得里面的肉似乎脱离身体，刚刚含住，立刻被搅动，我不断的尖叫，声音昂扬的自己也不敢相信。
　　　“慢、慢、慢……会死的……啊啊啊啊啊啊！不、不要那里……啊──！”精疲力尽的呐喊，身体似乎达到无数次的高潮，可是却被紧紧的困住前端，总是离全然释放那麽一点！
　　　“啊……子阳……好烫……慢点……太、太快啦……呜呜！”全身泛软，已经是抬不起腰，子阳将我放在岸边，腿抬上肩膀，狠狠的戳进去。
　　　“含紧点，呜呜……真紧！”他仰面，在我每一次接近高潮时候，他总是如此，紧紧的烙在身体深处，可以刻画出它的巨大和嚎叫。
　　　“子阳、不要了……我啊啊啊……不要了！”我无力的抬手，身体因为过度的发泄而疲软，狠狠地闭上眼睛。
　　　“宝贝，还没开始呢？”强制的被抬起唇，狠狠的吮吸，感觉到子阳的气息，我无可自拔的沈沦下去，伸出舌头和他交濡，软软温温的味道在我们之间流窜。
　　　“好了吗？”离开，银丝掉落在我的下唇，紧紧吸附的青丝在他刚健的肉体上缠绕，刚刚运动的皮肤泛著红潮，魅惑不已，熠熠发光的眼神牢牢的困住我，“再来了！”
　　　说著，还在深处的火热又再次拉出，然後狠狠的嵌入。
　　　“啊……！”沙哑的嗓子火辣辣的疼著，刚刚被滋润，总算有点像模像样。
　　　“夹紧点！”有些不满我的敷衍，他紧紧的捏住我的双臀，狠狠的揉搓、集中！
　　　滚烫的东西擦过我的被水汽撑开的肉肉，“啊啊啊……疼啊──！”不知是爽还是难受，我难耐弹起，无意识的夹紧身体。
　　　“松点、呜呜……宝贝……放松！快断了！”他喃喃的说著。我却是什麽也听不进去，只是狠狠的抓著他的手臂。
　　　火热不断弹跳，他径直不动，只是压住我，顺手在我身体那麽一弹。
　　　“啊啊啊啊──！”无数的白光闪动，我不停的尖叫，然後滑落，喘息。
　　　同时，身体内部黏黏的饿、烫烫的，顺理成章的发泄！
　　　……
　　　“你真是妖精！”良久，子阳盯著我说。
　　　“好舒服，可以睡觉了……！”我软下去。
　　　“美得你，既然来了，你不就想我陪你好好玩！”他冷冷说道。
　　　“对啊！可是，我很尽兴了！”我摸著他的脸，满足到。
　　 “我还没有尽兴！”他也温和的笑著，捏著我的手。
　　　僵住、
　　　等等……
　　　“子阳？”
　　　“可以了，继续吧！”
　　　“不要……我够了────！”
　　　……
　　　当晚我不知道我什麽时候回去的，大概……那……
　　　屁股很痛…………





☆、杂七杂八

　　　 “好痛，不要了，子阳，我不要了！”似乎还可以感觉到窒息的轻吻和如潮般的快感，腰肢臀部还隐隐作痛，临顶点的束缚，犹如地狱。喃喃的求饶，却又不甘心如此结束。
　　　“乖啦，醒醒！”冰冰凉的帕子轻轻的覆盖上我火辣辣的屁股，顿时觉得一阵舒爽，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，刺目的亮光逼迫我紧紧的闭上了眼睛，脑袋被一双手蹂躏一番，“起来了，散散步，呼吸点新鲜空气对身体好！”
　　　“呜呜！”我将被单拉上来，使劲的在上面磨蹭，昨晚明显是休息不足，等我脑袋开始运转，身体的感官如实的向大脑控诉子阳的暴行。
　　　“好了，多大的人！快出来，难得来温泉，对你身体有好处！现在不能配药浴给你泡，那边说是有放松肌肉的，聊胜於无！快点，是不是要我抱你过去，恩？”子阳耐心的在我耳边嘟嘟囔囔，也确实睡不著，掀开被单，将我红肿的眼皮暴露在他的眼眸中。
　　　“疼死了，我不要。饿~！”不敢坐著，侧著身子，爬过去，倚在他的腿上，说著又要和周公约会。
　　　“寿司和皮蛋粥！来，多少吃一点。”子阳哄著我，我皱了皱眉头，理所当然的张开了嘴，等著他把东西放到我嘴里。
　　　勺子和碗叮叮当当的碰撞声和我不时的吞咽，神智越来越清醒，但是，就是想要腻在他旁边，不想动弹。终於，勺子如同刮痧的声音在耳边响起，最後半勺软软的粥顺著喉咙管下去。我把眼睛闭的更紧了。
　　　“你啊……！”无奈的听见他叹息一声，托盘从头顶伴随著他的脚步离开。我小小的将眼裂开一条缝，确定他离开之後，身体大字排开，狠狠的伸了个懒腰。
　　　转眼，看了看屋外阳光暖暖的，尽管明白春寒料峭，只是空调或则区域让这里有了暖暖的意味，活著是子阳的缘故？
　　　我有些害羞的在床单上滚了滚，屁股还是隐隐作痛，趴在床位，脑袋吊在床沿，睡不著啊……！
　　　绝对的折磨！
　　　我缩、我缩、我继续缩。蒙著被子装鸵鸟，似乎这样就是晚上。
　　　……
　　　“还要睡吗？”不知天南地北的想写什麽的时候，子阳倒是坐到床沿，一下子将床的一头给压下去，在床里拱了拱，真的不愿意。
　　　“那麽，可是难得来温泉，剧组杀青之後还有宣传、炒作！恐怕真的没时间陪你了！”子阳十分不情愿的说道，我听了，身体不由自主的动弹两下，拱了拱被子，有点犹豫。最後，挣扎的爬出来，“抱我去！”
　　　“呵呵呵，这里樱花很漂亮喔！”将我拉出来，套上简单的和服，主要是脱很简单。
　　　“这个季节有樱花吗？”我想了想，尽管季节不分，但是阳春三月，不是……
　　　“这也是他们温泉的一个好的买点！”我想了想，但是没有子阳看得透彻。突然想了想，“子阳，还想回去吗？”有点犹豫、忐忑、期待。
　　　“不了，本来就是打算在这里陪你，而且没有必要了！”错综复杂的庭院，偶尔可以看见服务人员从旁边经过，他们很是明智的选择忽视，至於那个长著雀斑的可爱男子，从来没有出现在我们面前。
　　　“子阳，我们到底去哪里？”我有些不明所以，隔著竹帘，悠悠扬扬的抛洒，粉红而忧伤，明媚的有些刺眼。这个国家隐忍、轻愁、坚韧！我眯了眯眼睛，似乎有些被感染了。
　　　“真是淡然！”子阳随著我的目光看过去，斑驳的竹影、偶尔洒落的光线，“药浴，那边有许多矿物质做的对身体极好的温泉！只要不泡过头，一切就很好！”
　　　“有点远呢？”我有些不自在的翻了身，在他臂弯里，其实很想下来走走，腰椎以下严重的抗议让我挑眉，继续沈沦一番。
　　　绕过前方有些偏远的院落，古朴的如同那个我不愿他想起的故乡，抬眼看了他，恰好他的眼神扫过来，会心一笑。我也安心不少。
　　　“这边消费高，地点幽静，可是也不吃香，所以这里的人总是很少，很美！”顺著他的眼神看过去，我不是什麽风花雪月的女子，也是不能不说是震撼。
　　　张扬的雾气，漫漫的。淹过整座庭院，依稀可以看见雪白莹润的玉石堆砌，萦绕在鼻尖却是有种清新自然的草味，仿佛清晨的漫步。踏碎一地的野草，那种汁液流窜的芳香，张扬飞舞的樱花洋洋洒洒的布满整座庭院，莺歌燕舞。
　　　“如此，也是别出心裁了！”子阳的感叹才将我的神智拉回来，只好点头。
　　　“如果不是那显眼的白玉石，我还以为是在那个温泉山涧呢？原汁原味！”看著面前不再是清一色的绿草，真真的是敢做啊！
　　　“温泉附近的草木总是长的滋润！”扭捏了几下，从他的身上跳下来，赤著脚踏步在有些坚韧的蒲草上，也不少不能理解为什麽这边如此偏僻，雾气满帘，看不见高高的围墙。身临其中，可是大概无法还原原味的温泉，耗费重金打造的白玉石。
　　　沿著玉石坐下，轻轻的把脚放进温度偏高的水里，以这里的雾气判断，凉不了。
　　　“很舒服！”喟叹一声，子阳已经坐到我的边上，一手揽过我。
　　　“下去泡著才好！”他还是关心我的身体，大概对於原装的古代人，除了开始的震惊，这种风景反倒没什麽吸引力。
　　　“咚──！”“叮叮……！”翘起脚来，上面的水一点一点的下落，屁股有些凉了，身体不由自主的朝水里前进。
　　　“温水煮青蛙！”低喃一句，干干脆脆的解开了唯一束缚的腰带，跳进去。
　　　“扑通──！”惊动四座，转过头，飘逸的长发贴在脸颊，“哈哈哈──子阳，拍惊悚剧吧，就这样，妆也不用画，多好！”
　　　他无奈的看著我先向远处游去。这种药浴材料难得，浓度也高。浮力大，不小心喝一口，还可以感觉到苦涩的味道。粉嫩的花瓣散落在温泉，也许就贴在身上，软软的！
　　　“呆著，我给你拿点吃的来！”大概皮起褶子了，子阳对温泉反倒没什麽热切。我挥挥手，难得的独处。
　　　将脑袋露出来，站在整个温泉中央，手微微的握紧。抓住一把温度，还是觉得幸福的没有一点真实感呢！
　　　如果，假如，当初是我过去呢？
　　　还是子阳吗？
　　　结局还是这样吗？
　　 仰望了有些悲凉的樱花瓣，寂寥而暧昧！狠狠的两个猛扎，看著热气迎著我的眼帘，窜出头，甩甩头，染上小日本的悲情了。向後仰过去，蝶泳！
　　　 “干嘛呢？”刚把头倒下去，突然，突兀的脑袋、笑靥，倒挂在最贴近温泉的树枝上，青丝张扬泻下，剑眉星目。
　　　张了张嘴，突然，一颗话梅掉进我嘴里。
　　酸！
　　　再也想不到什麽奇奇怪怪的了！
　　　“子阳，下来，想你了！”伸手拽了拽他的发丝，柔韧而光滑！
　　　“皮猴，放手！”他恼怒的看了看我，一只手端著零食，一手拯救他的青丝，倒没有真的发火。
　　　“让你欺负我、欺负我、欺负我！”我确实死心眼上来了，就是不放 ，还振振有词的叨念。　　　　　　　　 
　　　突然，橡皮筋一松，我诧异的抬头，自由落体运动总是考验人们的眼力，“扑通──！”巨大的水花四溅。
　　　“呸呸呸──！”我狠狠的吐了几口，抹了一把脸，满肚子的火。看著子阳笑眯眯的脸，後退、後退再後退。
　　　安全距离，向後扣了水花，狠狠的浇在他的脸庞上。
　　　“叫你坏！”狠狠浇水、浇水……
　　　“皮猴……！”伴著他的呵斥，更大更多的温水扑面而来。
　　　“啊啊啊啊啊──！”
　　　其实，不适合是他人给的，事实是自己感觉的！





☆、结局

　　　“子阳，你会离开吗？”难得，我十分乖巧的依偎过去，双手拉住他湿漉漉的头发，有些不甘心。
　　　“怕？”低低的，他环住我的腰，轻轻的低喃。
　　　“恩！”我很诚实的表达了自己的情绪，双手交织，趴在他的肩头，“美好的不真实，前不久你还离我那麽远！”
　　　“不会离开的！”他摸摸我的头，“我是你的！”
　　　“可是，心里总是惶惶的，没次看见你，总是觉得不真实！”我将身体放松，全心全意的倒在他的怀抱里。
　　　“胡思乱想，我真的在！”他摸了摸我的头，顿了顿，“要不，我不演戏了！”
　　　“为什麽？”我诧异的看著他，身体紧绷。
　　　“演戏中我总是演的我的过去，不久，观众就会厌倦。何况，也是这样，你每天陪著我，所以没有安全感！”
　　　“又是因为我吗？”我有些难受，慢慢的沈寂，“为什麽其他人都是很能帮助主角，我却是在拖後腿呢？”自嘲的笑了笑，不甘心。
　　　“我也对现代很多东西感兴趣，而且，我们开个小书店，好好的生活就好。不会有事，相信我，我们还可以领养一个孩子！”他摸了摸我的头，波澜不惊的说道。
　　　“可是，你的演艺事业？”我有些不安，潜意识不想他接触那些灰色地带。
　　　“只是它轻松才接受的不是，我也厌倦了。以後，你想去哪里我都可以陪你！”我的不安居然这样就全部消失，甚至有些奇怪，我这麽会为了那麽小的事情而烦恼。
　　　“恩！”我重重的点头，嘴角慢慢的无意识的裂开，身体一阵轻松，“子阳，我饿了！”我无耻的使唤著他，舔了舔唇，笑的没心没肺。
　　　为绝後患，我立刻是告诉那个在片场指手画脚的人，子阳又要放他鸽子了。
　　　他的惨叫被隔绝在话筒的另一边，我则是一个蒙扎。身上起褶子才起来，子阳无语的拿来浴袍。
　　　“子阳，你考虑这些事情多久了？”一边塞著东西，我一边问道。
　　　“有些时候了，但是还没考虑好在哪里安家？”他说著，又拿来一个寿司，我三口就吞了。
　　　“在大城市的话，风言风语要少一些。回老家要淳朴一些！”我哦转著筷子，不断的考虑著。
　　　“先去收养一个孩子，安家那里都可以！”我重重的点头。
　　　“呐，子阳，我是不是很厉害？”我亮晶晶的问。
　　　“恩！”即使不知道我说什麽，他还是宠溺的回答。
　　　“我十分庆幸当初愿意要你！那个老头也不是一无是处嘛！”
　　　“你说什麽？”子阳有些奇怪的问我。
　　　“没有，先睡了，明天回去喽！”我大喊大叫，子阳摇了摇头，收拾了盘子，端出去了。
　　　我笑的像只偷腥的猫，反正人在了，而且，还是我的，那……日子应该美满了吧！

作家的话：
这篇文文无疑烂尾了，可是，已经好久了，黄昏也是……啊啊啊！就这样吧

