=================
书名：讨债专业户（上）
作者：诡诞

JJ7.2完结

文案

总文案：
轻淼的薄烟一丝丝一缕缕缠绕着主位上的人，沉闷的黑色大理石凳上，两根棱节分明的手指似有似无的敲击着椅子的边缘。
剑眉轻挑，嘟嘟的敲击声突地停了下来，唇角，讥诮的勾起“我做事，轮不到你管；我开店，也轮不到你插手。”
薄唇轻启“滚！”



《借你身体一用》文案：
“我喜欢你！”欧阳辰尽量使自己僵硬的面部表情柔和一些，费力的扯出一个大笑脸，天知道这对他是多么大的挑战。
“欧阳哥哥，我也喜欢你啊！”卞青睁着大眼睛“像喜欢姐姐姐夫，师兄师父师伯们一样。”他伟大吧！在这么可怕的表情下都能说出这么大义凛然的话。

“我喜欢你！”欧阳辰阴沉着脸，眯起眼，喘着粗气，是野兽的欲望与疯狂。
卞青忍不住后退一步，恐惧在弥漫，这不是他认识的欧阳哥哥。

“我喜欢你！”欧阳辰抱着双眼紧闭的卞青，泪无声无息的滑下，滴落在卞青逐渐冰凉的唇 上........


冒失与莽撞，欣喜与心动。懵懂小道士怎么就撞上了腹黑电脑高手，道术与高科技哪个更胜一筹？


内容标签： 穿越时空 虐恋情深 不伦之恋

☆、庄生梦蝶

　　“哥，左拐，向右，小心哪！”夜深，荒郊的高速公路上，不时传来尖叫的声音。刺眼的车灯划破黑夜，很显然，这里正在上演一场追杀。
　　
　　“老妹，你能不能不要尖叫啊！”车内，男子轻松的甩动着方向盘，压根没把追杀当一回事。这样的追杀不知道上演多少次了，那些人还有完没完啊！
　　
　　噗，一声蒙顿，“糟糕，右边的车轮爆了。”男子急了，迅速的打着方向盘。
　　
　　“怎么办，车子怎么向右边倾啊！哥！”女子慌得六神无主，只能寄希望于自己这个无所不能的哥哥。
　　
　　“老妹，看来今天我们要栽在这里了。”方向盘已经不能再控制车子了，汽车不可遏止的向右坠去“但愿咋们大难不死吧！”
　　
　　“怎么可能，下面是悬崖诶！啊..............”他们的汽车最终还是落了下去。
　　
　　那几个追逐的车子陆续停了下来，走出几个人，看了眼现场，为首的一挥手，后面的人如潮水般钻回车里，接着一阵发动机的马达声响起，尾气很快也在凛冽的山风中消散。
　　
　　雪峰顶上，三个人席地而坐，对于漫天的飘雪似是毫无所觉。上手位坐着一位鹤发童颜的长者，下手位则是一男一女未脱稚气的少年。
　　
　　三人不约而同的睁开眼睛“师父。”两个小的开口。
　　
　　“前尘往事可是全部都想起来了？”
　　
　　一男一女对视一眼，点点头。他们本是兄妹，现在仍是师兄妹，前世父母早逝，兄妹两相依为命，可那巨额的遗产还是让他们丧了命。
　　
　　“易儿，可还有什么困惑？”老者看着盯着自己的少年道。
　　
　　“师父，我这到底是梦中还是梦外？”邹易开口。
　　
　　“梦中梦外有区别吗？”老者笑道。
　　
　　“是弟子执着了。”少年亦是笑了起来。
　　
　　“你们在说什么啊？”女子嘟着嘴“说的那么高深莫测，别以为我不知道你们的底细。”
　　
　　“小h儿生气了呢！”老者直起身，拍了拍衣袍上的雪“可怜师父我一大把年纪，等你们走了，连个做饭的都没有。”邹易和丁h忍不住额上冒黑线。还不是这老头自己要他们下山的，说的自己多可怜似地。
　　
　　“师父要是舍不得，咋们就不走了。”丁h笑嘻嘻的挽住老者的胳膊。
　　
　　“师父我可消受不起。”老头一听，立即跳了起来。这丫头把自己的武功和医术学了个精通，老是整自己。随即转过脸，笑着对邹易道“你做师兄的要好好照顾师妹，还有记得下次回来要多带些好酒回来。”
　　
　　“师父，我酿的不好喝吗？”丁h一听，柳眉一挑，就去揪老者的胡子。
　　
　　“不是不是，你们这一去不是难得回来吗？等回来了，也不可能立刻把酒酿出来是不是。”老头一脸讨好的求饶。
　　
　　“h儿，不要闹师父了，时候也不早了，我们该下山了。”他们为了恢复前世的记忆，已经耗费了不少时间。
　　
　　“哦。”丁h撇撇嘴，从小到大，也只有自己前世的哥哥，现世的师兄能压的住自己。
　　
　　“师父啊！记得好好修炼，早日登仙，以后也好罩着我们。”丁h放开老者，朝老者吐着舌头。
　　
　　“行行行。”老者装出一脸无奈“没个七、八年九、十载的，不要回来，免得打扰为师修炼。”
　　
　　“老头，骨头痒了是吧？”丁h美目一瞪。
　　
　　“哈，为师闭关了，闭关了。”老者哈哈一笑，嗖的一下，消失在雪地上。
　　
　　“h儿，我们真的该走了。”
　　
　　“嗯。”女子回头看了眼养育自己长大的地方，忍不住留恋万分。
　　
　　“总有一天会回来的。”邹易叹了口气，拉过妹妹的手。两人就这么一步三回头的离开了雪山。




☆、奇怪的教书先生1

　　李世江山近几年北部边疆竟然都没有发生战事，皇帝李岱看着手上的请功奏折，仔细这么一想。北部的游牧族每年冬天都要进城抢夺粮草，怎么这几年不见动静，平时批着这么些折子忙的焦头烂额，要不是这边疆的将士请功，自己还真这么稀里糊涂过去了。皇帝越像越兴奋，不知道那里到底发生了什么事，匪夷所思啊！大手一挥，带着十三岁的太子去巡查了。
　　
　　底下大臣虽有一千一万个不乐意，这皇帝走也就算了，连太子也带上了，这压下的折子，不是要了他们这帮老臣的命吗？还有那些驿站，紧急文书总要传过去给皇帝过目吧！财政部的大臣暗暗心疼，这不知道又要花多少钱。这皇帝出巡，自然是非比寻常，北部虽然这几年也没发生战事，报告损失，可皇帝去的话，总得拨笔银子让他们修个路，建个宫殿什么的，这又是一笔不小的数目。败家子啊，败家子，财政大臣像念经似地两片嘴唇不住的翻上翻下，计算着这所需要的银两。
　　
　　其他几个部门也不好受，就拿礼部来说，万一这出巡期间来了个什么外国使臣，他们该让谁去接见。还有兵部，这皇帝和太子都靠他们保护，要是有个闪失，后宫那群女人还不把他们抽筋剔骨。这太医院也在积极应招志愿者，平时皇帝和太子身体健康，也不怕有个什么事。可要是万一，他们路上遇到个什么疑难杂症，瘟疫什么的，这个满是仁爱之心的皇帝，肯定会把他们丢在穷乡僻壤，不完成任务不准回来。所以这值钱的不值钱的药物，通通都带了一大堆，结果分配的十两马车压根不够用。
　　
　　一句话，皇帝要出巡，整个京城，嗯，国家，那是个鸡飞狗跳。
　　
　　“父皇，我们这样偷偷溜出来不好吧！”北部的边城，两个裹得严严实实，一大一小，显然是父子两的人，低声说话。
　　
　　“说了多少次了，要叫爹。”李岱拍了拍儿子的脑袋。刚进入北方边城，他就带着儿子出来散散心。御林军首领也是个知趣的人，赶紧派了几个好手隐藏在暗中保护他们。大家心照不宣，默认这是皇帝带着太子私溜出去。只有少不更事的小太子不知道而已。
　　
　　“那爹怎么不带几个妃子出来。”李桓瞪着个大眼睛问。
　　
　　“你看爹我风流倜傥，这次出来肯定要给你多找几个后娘，带她们出来不是碍事么！”李岱扬起头，自得一笑，一阵冷风直接顺着领口钻进去，赶紧把头缩了下来，不住的打冷战。
　　
　　“太医不是说，爹近年有些发福，体虚，要减少房事，多做运动。”太子依旧装着无辜。
　　
　　“你是说你老爹胖是不是。”李岱脸一沉。
　　
　　“儿臣不敢。”太子迅速低下头。
　　
　　“你小声点。”皇帝赶紧用手捂住太子的嘴。
　　
　　突地眼前一亮，那是，美女啊！松开太子的嘴，屁颠颠的跟在一个女子的身后，虽然这大冬天的裹了很多衣服，想他是谁，皇帝啊！自然阅女无数，那身段那体型定是不会有错了的。女子突然停下脚步，似笑非笑的回头看了一眼，皇帝的口水都要掉下来了，这女子顶多也就十七八岁吧！真是貌美如仙啊！
　　
　　女子走走停停，一路上的人都和他打着招呼，皇家父子两也鬼鬼祟祟的在后面跟着。走过几幢土房，传来朗朗的读书声，皇家父子互视一眼，还是跟了过去。
　　
　　“师兄。”女子清清脆脆的在门口叫唤了一声。
　　
　　吱嘎一声，门开了，一个面庞清瘦的男子走了出来“快进去，这外面可不是一般的冷，叫你不要出门，非要出去。”
　　
　　女子嘻嘻一笑，在男子耳边低语几句，男子一愣“调皮。”数落了句女子“进去吧！”女子笑着答应，旋身进了屋。
　　
　　“外面的几位客人，这里是私塾，不方便招待各位，各位还是请回吧！”男子温润的声音顺着寒风，飘入皇家父子以及暗中保护他们的侍卫耳中。
　　
　　“先生，留步。”皇帝一急，从墙后面走了出来。儿子，对不起啦！“素闻先生大名，这是犬子。”一把把太子拖了过来，为了美人只好牺牲儿子了“犬子天性顽劣，请了数位先生亦不能管教，今日我们父子初到边城，听说先生高才，特请先生收下犬子。”
　　
　　唉，这个老爹，太子心中叹息，但仍装出不可□的样子“爹，这里又破又旧，这个先生又寒酸的很，能有几斤几两？”还撇了撇嘴。
　　
　　“原来是这样。”男子面露笑意“既然如此，那这个学生我就收下了。至于这位客人，私塾是不会让家长进入的，请回吧！”
　　
　　“啊？”皇帝暗中懊悔，真是赔了夫人又折兵。可是他是一国之主啊！怎么可以出尔反尔呢“那犬子就有劳先生了。”
　　
　　李桓笑看着这个比自己大不了多少的男子，自然没漏过男子嘴角遗漏的一丝嘲讽，这个人，有趣，留下来玩玩也不错。




☆、奇怪的教书先生2

　　邹易笑看着刚收下的学生，姓李名桓，跟太子一个名字，哼哼，这皇家父子真当他是穷乡僻壤的小小教书先生吗？
　　
　　“李同学，既然你认我做先生，那就得按我这里的规矩办。”邹易拿着戒尺缓缓坐在教授席上。
　　
　　“先生请便。”李桓双眼一眯。
　　
　　“你就从士农工商里选择，随便写写或者说也行。”邹易把戒尺放在桌子上。
　　
　　“那我就直接回四个字给先生。”李桓笑的贼兮兮“狗屁不通。”
　　
　　邹易的脸色微微变了变，这个太子看来不简单啊！站起来，道“跟我去教室吧！”
　　
　　李桓得意的一挑眉，跟上。
　　
　　“随便坐吧！”邹易交代他一句之后，就不再关注他，而是一一点了学生上去问答。邹易百无聊赖的听了几个。这姓邹的教的都是什么啊！这是先生该教的吗？有关于农耕的，有关于工匠技巧的，也有关于行商的，独独听不到关于四书五经这些科举必考的内容。
　　
　　“先生，你到底要教我什么？”李桓实在忍不住，什么时候他被这么忽视过。
　　
　　“狗屁不通啊！”邹易一笑，别开头继续回答眼前学生的问题。
　　
　　李桓总归还是个半大的孩子，再怎么早熟也装不下去了“姓邹的，我父亲大老远的把我送到这里读书，你却什么也没有教，把我晾在这里，是什么意思。”
　　
　　教室立刻安静的连一根针掉落的声音也听得见，所有的人都看向李桓，目光中无不透露着愤怒，对，就是浓烈的怒火。
　　
　　李桓忍不住缩了一下，他说错什么了吗？被这么多同龄的孩子愤怒的盯着，纵使他是太子，也没见识过这种场面。
　　
　　“同学们继续看书，李桓你跟我出来。”邹易终于舍得把目光放到他的身上，李桓又得意洋洋起来。
　　
　　“你可知进学堂拜的是谁的画像？”邹易右手拿着戒尺在身高只有到他胸口位置的李桓面前，有一下没一下的轻击着左手掌。
　　
　　“孔夫子。”李桓心中有些胆颤，更多的是牙痒痒，总有一天自己要比他长得高，也有一下没一下的威胁这个人。
　　
　　“可知道孔老先生留下过什么话？”邹易继续问。
　　
　　“不知道。”李桓一急，张口就是这三个字，说完后就后悔了，他老人家留下的名言无数，自己又不是不知道，随便说两个也是好的啊！
　　
　　“哦。”邹易隐晦不明的笑了下“我最为推崇的是孔老先生那句因材施教。”
　　
　　李桓奇怪的看着他，显然不知道邹易的意思。
　　
　　“士农工商乃是当世职业的简缩，既然你答了狗屁不通，我也只好教你狗屁不通的学问了。”邹易温和的解释，温润的语调让人觉得这话不是在损人的。
　　
　　李桓也有了那么一闪的失神，可恶，想他堂堂太子何时受过这种委屈“姓邹的，你给我记着，我李桓定会讨回今天这笔债。”
　　
　　“李公子，恕不远送。”邹易淡定的赚够身，随即又像是想起了什么“侍卫大哥们，可要好好护送你们的小主子回去，要是有个什么闪失，邹某概不负责啊！”
　　
　　李桓一听这话，气得牙痒痒，守护太子的众多侍卫也是一阵尴尬，从隐藏的地方显出身来，“你们，...............”李桓有火无处发，恶狠狠的瞪了眼众侍卫，侍卫们只觉得冷汗直冒，这下惨了。
　　
　　“师兄，得罪他们没有关系吗？”丁h从侧门探出头来，不免担忧的问了句。虽然这些人加起来也不够她塞牙缝，可他们的身份好像不简单诶！
　　
　　“天不怕地不怕的小h儿也会担心。”邹易调笑一句。
　　
　　“师兄，”丁h一声娇哼“你怎么把人家说的跟个恶霸似地。”
　　
　　“哈哈。”爽朗的笑声传散开去，还没有走远的太子，牙已经咬的咯咯作响“小h儿，无碍的。虽然师兄我不会武功，但这些事可比你明白的多。”
　　
　　“知道了。今天想吃什么.......................”




☆、奇怪的教书先生3

　　“太子殿下，.........”县丞擦着额上的汗水，壮着胆子继续道“这邹夫子万万动不得。”
　　
　　“你这句话貌似已经说了很多遍了。”李桓把玩着手上的茶盏“他除了是你的夫子外，大大小小的官员都是他的记名弟子外，还有什么？”显然已经动了肝火，一个小小县丞的老师就敢对他如此无礼。
　　
　　“他还是，还是...........”县丞擦着额上的汗，邹易的学生不少，可要在太子面前说的上话的还有谁呢“游牧族族长也认了他做夫子。”只是邹夫子没答应而已，可现在这个节骨眼上，也只好把那个族长拉出来撑撑场面。
　　
　　“这么说，他还犯了叛国的罪。”太子放下茶盏，冷笑道。
　　
　　“不，下官不是这个意思。”知府大人啊，你带着陛下到底去了哪了，怎么还不会来啊？“他，他............”
　　
　　“皇儿啊！”我国英明的皇帝陛下，碰的一下踹开大门，一个猛扑，那壮硕，貌似是肥胖的身躯横在了太子面前“这北疆这是好玩啊！”
　　
　　“父皇。”李桓无奈的叹气“我很累。”那态度分明就写着，本太子不想和你胡闹。
　　
　　“那父皇就明说了。”皇帝一看没戏唱，也不好装天真，装可爱，“你们下去吧！”县丞等人早就巴不得走了，得了这话，立刻跪安。
　　
　　“说吧！”李桓坐下，单手支着下巴。
　　
　　“虽然这个邹易着实可恶。”早在皇帝回来的时候，侍卫首领就把太子的事说了，自然也派人把那个邹易调查了一番，做皇帝的，当然不可能那么简单“不过，你不能动他。”
　　
　　“不会是因为他那貌美的师妹吧！”自己老爹好色的脾性，他的脚趾头都知道。
　　
　　“她，朕可受不起。”李桓一愣，第一次听父皇讲这种话。皇帝接着道“他们二人是雪山老人的徒弟。邹易学的是治世之道，而丁h学的是医药和功夫。他们在这北疆短短几年，这北疆可就大变样了。”
　　
　　太子抬头看着皇帝，示意他继续讲下去。皇帝默默有些红肿的鼻子，谁叫自己是当爹的呢，这孩子可不就是要宠的嘛！好像宠的有些过分了，额，皇家的孩子可不就得贵气点吗？忍不住洋洋自得起来。
　　
　　“父皇不打算说了吗？”李桓见自家老爹傻笑着没反应，就知道他又开始胡思乱想了。
　　
　　“哦，我在整理思路。”皇帝说的是一本正经，脸不红气不喘“知道这些年为什么游牧族不来抢了吗？”皇帝嘿嘿一笑，好不奸诈“他们现在在卖地买粮。”
　　
　　“怎么会，难不成游牧族疯了不成。”李桓忍不住诧异。
　　
　　“他们没有疯，他们精明的很呢。我们汉族不善畜牧，长于农耕。而且本土的百姓也不愿意去那荒郊过风餐露宿的日子，只能还是由游牧族用着。这地卖了等于没卖。”
　　
　　“谁出的鬼点子，这不是用我国的粮养别国的兵吗？”李桓一拳砸在桌子上。
　　
　　“皇儿，又错啦！”皇帝笑着坐下“这只是游牧族的想法。这些地方虽然还是由游牧族放养牲畜，但是却和以前大不相同。游牧族卖掉的地被我们的大商贾买下来，建了牧场。我们的军队随时可以征用自己人的地进行操练，而且马匹的价格大大的降低。因为缺少放牧地的缘故，原先在那片区域生活的游牧族也不得不留下来给牧场打工。”
　　
　　“那游牧族的族长又不是傻子，这税收明显就少了，这些年下来，难道不会发现。”李桓摇摇头。
　　
　　“早就知道了，哪会等到现在。可是他们根本无力改变，他们也不想打仗啊！每年丢下百十号人命，以为他们就好受吗？游牧族又不想我们中原，一个部落顶多也就几千号人，每年这么损下去，迟早就消失殆尽了。而且百姓那个愿意放着日子不过，跑来送死的。”
　　
　　“父皇说了这么多，跟那个姓邹的有什么关系，不要告诉我，这法子是他想的。”
　　
　　“不错，就是他的主意。而且每年都是他出面和几个缺粮的部落进行交涉。不过这人也不是什么好料，居然跟人家暗示，这中原有习俗，子承父业，弟承兄业之类的。搞得人家游牧族一见面就攀亲戚，巴不得对方早死，好顶着继承人的身份把地卖给我们。”
　　
　　“人之常情。”太子淡淡的回了句，人性有的时候就是那么脆弱。
　　
　　“还好我的皇儿不简单，没有夭折啊！”
　　
　　“父皇，我该庆幸吗？”
　　
　　“朕不是这个意思，我们不是在说邹易吗？对，就是在说他，这是个人才啊！等过些日子，把他弄到京都怎么样....................喂，皇儿，你倒是说个话啊！别走啊！”门匡的一声又被关上，皇帝摸着下巴，朝中的几个老臣虽然忠心是有，可就是迂腐了一些，无论如何不能让皇儿错过了这个邹易。




☆、进京1

　　“皇儿，你看今日风和日丽，不如随父皇出去骑马转转如何？”皇帝拖出窝在被窝里的太子。
　　
　　李桓猛的把被子一拉，“父皇这几日是不是太过寂寞了。”
　　
　　“陛下。”皇帝刚要出口反驳，门口穿来急匆匆的声音“太后病危，请您立马回宫。”
　　
　　“太后病危？”母后身体不是一向很健朗吗？
　　
　　“什么，皇祖母病危。”李桓一惊，半点睡意也没有了“更衣。”门外候着的太监宫女立刻鱼贯而入，一旁若有所思的皇帝笑了笑，算了，回去也好。
　　
　　李桓是太后一手带大的，这哪怕是自己的母后生病也不可能这么急，偏偏是太后，一路上催着不急不缓的皇帝赶路。把对邹易的怒气也暂时抛到了脑后。
　　
　　皇帝走了，北疆的地方官也就不用战战兢兢的了，该干嘛干嘛。
　　
　　知府拾掇了些礼物赶往邹易家中，这和草原几个族长谈判的时候又到了，要是邹易不到场，估计得吃不少暗亏。
　　
　　“知府大人”丁h正巧开门，一看这知府的架势就知道是为了什么，笑了笑“师兄正在考学生呢，您要不先喝会茶？”
　　
　　“不用，不用，这点心意还望姑娘先收着，下官在这候着就成。”知府赶紧把手上的东西交到丁h手上，丁h也没有推辞，接过，转身进了厨房。
　　
　　好半响，邹易书房的门才被打开，见知府满脸堆笑的站在门口，邹易行了礼，把知府请进了门。
　　
　　“知府大人，今年我就不过去了。”知府屁股还没坐热，一听，炸的一下站了起来。
　　
　　“邹夫子这是为何？”
　　
　　“知府不用着急。”邹易一指默默站在角落良久的学生“他可以代劳。”
　　
　　知府细细打量，这不是在府衙帮忙的小杂役吗？怎么会在这里？怎么成了邹夫子的学生？
　　
　　“大人不用怀疑。这北疆的事我也不能管太久，最终还是要靠你们这些地方官，我这打酱油的总有要走的时候。这孩子在谈判方面还是不错的，如果大人信得过在下，就让他去吧！大人也该培养点自己的人了。”邹易如才扯家常般和知府聊着，那少年站在一旁，默不作声，知府看着有些不放心。
　　
　　“邹夫子，这今年还是你去吧！那哈达首领可是每年都点名要你去的啊！”知府弱弱的说。
　　
　　“知府大人，主动权在我们手里，哪有听他们的道理。”突然站在那的少年开口了。
　　
　　“小霖，还不够沉稳。”邹易淡淡的开口。
　　
　　“是，夫子。”叫小霖的少年低下头。
　　
　　“知府大人，就这样吧！小霖送送大人”邹易直接下了逐客令。知府也不好赖着不走，起身告辞。
　　
　　“师兄，你十步是操之过急了？”丁h不知道从哪个角落冒了出来。
　　
　　“你啊，仗着自己功夫好就偷听。一个女孩子，唉..........”邹易笑着叹息。
　　
　　“女孩子怎么了？”丁h一听不乐意了，插着柳腰瞪着大眼，随即又是一皱眉“又消失说哈达也学着我们建了牧场。”
　　
　　“放心，他养不起，我们的牧场是有粮食供着的，可以大量的饲养牲畜。可他们连自己人都喂不饱，哪来的闲钱养那些有的没的。”
　　
　　“我觉得哈达这次像是下了决心。”丁h不无担心道，师兄哪点都好，就是太过自信了，总是成竹在胸的样子，要是哪一天失策了，不知道师兄会不会受不住。
　　
　　“通知小霖一声，让他想办法把哈达的几座矿山要过来。”邹易脸色微沉，“这两年得把北疆的事交给这些孩子了，我们可能快要被召到京都去了。”
　　
　　“皇帝一行不是走了吗？”丁h皱着眉，她可没忘皇帝跟在她身后时笑的那个猥琐样，要不是顾及形象，她早就亲自上前揍他一顿了。还有那个鼻子朝天的太子，看了就让人厌烦。
　　
　　“你会去吗？”丁h看着自己师兄。
　　
　　“怎么不去？”丁h叹了口气，师兄无论是前世还是现世都不是喜欢拘于一隅的人。
　　
　　“算了，那我明天要去采药，伙食你自己看着办吧！”丁h稍稍有些赌气道。
　　
　　“不要啊！师妹.................”也只有对着自家妹妹，邹易才会这么毫无形象毫无气质的大吼大叫。                        
作者有话要说：不知道为什么，这个写出来的和想象中的场面怎么差别这么大，估计下一章的时候会进入状态。明天应该会更。




☆、进京2

　　“圣旨到，邹易接旨。”一个尖嗓子细眼的太监傲慢的走进庭院，“奉天承运，皇帝诏曰，今刘贵妃怀有身孕，久闻邹易夫子之名，特命其入宫为将来的皇子公主教书授课，即刻启程，不得有误，钦此。”
　　
　　邹易不着痕迹的冷笑，直起身，接过圣旨，“杂家告退........”那太监仰着个脑袋，连和邹易客套几句都嫌麻烦，走了。
　　
　　“这太监也真是不知好歹。”丁h蹭的一下站了起来，害的她跪了这么久。
　　
　　“不是他不知好歹，是当今陛下的态度摆在那里呢！收拾收拾吧，马上走。”邹易端量着圣旨，思索着什么。
　　
　　“他们这种态度，我们还去？”丁h明显不爽。
　　
　　“他们就是等着抓我们的把柄呢！这小皇帝还真能忍，三年才寻过来。”邹易有意无意的嘲讽着。
　　
　　“是啊，北疆的事都告一段落了，他还真是不浪费。”丁h说的咬牙切齿。
　　
　　“放心，我早就准备了一份大礼给他。”三年前，宫廷巨变，先皇驾崩，一把大火，独留下年仅十三岁的太子掌管朝政，也怪不得要到现在才寻仇。邹易可不觉得这小皇帝的肚量有多大。
　　
　　“陛下，奴才已经按照您的旨意把邹易带回来了。”一路颠簸，传旨的太监屁颠颠的跪在李桓的面前“只是那贱民不知好歹，竟要陛下去见他。”说完，忍不住瑟瑟的发抖。
　　
　　“哦，他到底怎么说的。”三年，即使之前，父皇母后把他保护的再好，宠的再多，这如同大海上漂泊的三年，国家的重担压在他的肩膀上，也着实让他改变许多。
　　
　　“他说，陛下见了此物定会赴约。”太监颤巍巍的把一物举过头顶，虽然他是皇帝身边得宠的小太监，可伴君如伴虎，这每天过的都是把脑袋别在裤腰带上的日子。听宫里的前辈说，陛下以前不是这个样子的，和先皇先皇后总是打打闹闹，虽然比一般孩子早熟一些，可没像现在这么深不可测。
　　
　　李桓从太监手里接过，长生锁，眉头一皱，上面的生辰，自己的。自己的长生锁不是随着三年前的大火和父皇母后一同尸骨无存了吗？怎么会在这里。
　　
　　“去备车。”捏紧手中的小小锁扣，这邹易到底知道什么？
　　
　　“是，奴才这就去。”小太监赶紧退了出去，陛下居然会去见那个人。依稀记得陛下无意中翻出了先皇的遗诏，随后阴沉着脸下了旨宣邹易进宫，那时的场景想想都觉得如坠冰窟。这邹易到底该不该去讨好呢，貌似自己已经把他给得罪了吧！
　　
　　一辆毫不起眼的马车驶入繁华的街道，李桓如大佛般端坐其中。有些迫切，有些欣喜，虽然不知道这邹易的目的，但是他既然能找到这样东西。也许他会知道父皇母后的下落，那场大火没有找到任何尸身，虽然也有可能温度太高连骨头都烧化了，但是不也有另一种可能吗？如果父皇母后没有死，那么，这些年他们都去了哪里，竟然一点消息也没有。
　　
　　“公子，邹易就在这落的脚。”小太监在前引着路，李桓一皱眉，这邹易真是一如既往的喜欢躲，到了京都，找的房子还是要绕来绕去。
　　
　　也不让人敲门，直接推开，不大的庭院，被桌子椅子，行李包裹堆得满满的，还有阳光下清晰可见的尘埃，李桓用袖口捂住口鼻，寸步为艰的跨了进去。身后的小太监一见皇帝如此模样，小心肝忍不住抖了抖，陛下该不会生气吧！
　　
　　“贵客临门，公公，你找个干净地将就着让陛下先坐着歇息歇息吧！”邹易挽着袖子，抱着一个大木箱，从房门里走了出来“我这地方还没有收拾好，委屈二位了。”邹易嘴上虽然说着歉意，可那动作一点也没有停下来的意思。
　　
　　李桓的眉头更是皱紧了几分，小太监一看，伸出食指，指着邹易“大胆，见了陛下不行礼，居然连茶水也不伺候着。”
　　
　　“公公你大可以带着娇贵的陛下回宫享福。”邹易连眼睛都没抬一下。
　　
　　“哼！”李桓怒哼一声，作为一个教书先生，居然做这些杂货粗活，不是存心丢读书人的脸吗？是他让他来的京都，这不也是丢了他的人“小魏子，去找几个人过来，半个时辰把这收拾好。”
　　
　　小太监一哆嗦，差点没听明白，愣了半响，只有半个时辰的时间，得赶紧的啊！拔腿就出了门，陛下这次是微服出巡，就带了他这么个管事的太监。记得路过集市的地方里这还挺远的，这叫他怎么赶得及。




☆、进京3

　　实践证明，人得潜力是无限的。小魏子不负陛下重托，终于带着一帮人在半个时辰之内完成了任务。擦了擦额上不知道是吓出来的冷汗还是忙乎出来的热汗，点头哈腰的跑到陛下面前。
　　
　　“你先回去吧！”等了半响，头顶上冒出这么一句话，小魏子傻了，马上回过神来。
　　
　　“陛下，您一个人，这怎么行。”
　　
　　“怎么，你还想管朕不成。”李桓脸一沉。
　　
　　“奴才该死，奴才该死。”小魏子腿一软普通一声跪在地上。
　　
　　“下去。”
　　
　　“奴才遵命，奴才告退。”小魏子战战兢兢的爬起来，浑身上下忍不住的颤抖。
　　
　　“公公就先回宫歇着吧！陛下有我伺候着不会有事。”看到邹易拿似笑非笑的脸小魏子就一肚子火。
　　
　　“你说你样没样貌，才没才品，还那么大的架势，要是陛下有个三长两短，我让你吃不了兜着走。”
　　
　　“多谢公公教诲，鄙人一向喜欢素食，哪天公公请客，多准备些素菜，鄙人吃不完一定兜着走。”邹易拘礼弯腰一副受教的模样。
　　
　　“你……….”小魏子公公指了半天愣是没吐出一个字来。
　　
　　“小魏子……….”李桓沉着声音道，威胁的意味十足。
　　
　　“奴才告退，奴才告退…………”声音越来越小，小魏子不甘心的走了出去。
　　
　　“陛下，我们也该启程了？”李桓走上前，直直的看着不知是真是假的邹易，那目光像是刀刃般可以刺穿人得肉体，可邹易愣是纹丝不动，不知不觉的样子。
　　
　　“他们在哪？”李桓也不做太多纠缠，微闭着眼道。
　　
　　“陛下只管跟我来。”邹易收起脸上那似真似假的表情，一脸的严肃。
　　
　　“师兄。”这时丁h从房间里探出头，李桓眼睛一眯，从进门开始就没看到她，怎么从房间里出来了。
　　
　　“备好了吧？”
　　
　　丁h点点头，“密道刚刚打通，湿气有点重，师兄你的伤寒还没有好，过两天再下去吧！”
　　
　　“没事，刚刚忙乎着出了一身汗，鼻子都通了。我又不是那么娇贵的人，小小的伤风感冒还能把我打败不成。再说了，你一个女孩子都把地道打通了，我走一下都不行，拿还不被人笑死。”邹易捏了捏丁h的鼻子，丁h假装生气，一甩手别过头。不知为何，李桓看着这对亲密的师兄妹觉得碍眼的很。
　　
　　“我不是来看你们打闹的，可以走了吗？”李桓的语气里透露着不善。
　　
　　丁h回头怒视了她一眼，要不是这个狗屁皇帝她用得着耗费真元打通地道吗？而且他那是什么态度，师兄为了他的国家做了那么多事，可那副死相样子就好像师兄欠了他八辈子的孽债似的，反正就是看他不顺眼。
　　
　　扭过头，拉着自家师兄就往房里走。
　　
　　“还请陛下自己跟上。”交代一句邹易头也没回一下，赶紧在丁h耳边说着好话，前世的妹妹，这一世的师妹，那点脾气他还不是摸得一清二楚。现在丁h没有直接给李桓来上一掌已经是很客气了。
　　
　　地道由于刚刚打通，还没来得及加固，不时有土块从上面落下来。有没有通风，一股潮闷的土腥气扑面而来，呼吸着这样的空气，让人很不舒服。
　　
　　李桓满身的怒气没出发，一张俊脸已经青得发黑了。邹易偷偷回头看了眼，在火把的照耀下，简直就如同地狱里的恶魔一般，干笑了声，拉拉丁h的手道“还有多远啊？”
　　
　　“师兄是不是觉得气闷难受了？”丁h一脸关心道。
　　
　　“不，不是，我还好。”邹易的体制本就不如丁h和他师傅，所以也就不能修炼，加上常年住在雪上，所以患有轻微的气管炎，由于前些日子感冒了，这老毛病好像又有发作的趋势。
　　
　　“我用轻功带着你上去吧！”看着邹易的脸有些发白，丁h有些担心。
　　




☆、进京4

　　“不用，我没事。”邹易喘着粗气，却是摇了摇头。
　　
　　“你们唧唧歪歪的，有完没完。”李桓顶着张黑脸，走上前“隧道的尽头就是出口对吧！”
　　
　　丁h点点头，没做什么反应，师兄的脸色看起来真的不太好。
　　
　　“我带你上去，真是麻烦。”李桓一把抓住邹易的胳膊，提起就要冲出去。
　　
　　“等一下。”丁h急忙从袖口取出一瓶药水，洒在一块娟子上，“师兄，捂着鼻口，我身上就这么点。”交代一句，又怀疑的看着李桓“你的轻功如何，要是不行，还是我带着师兄好了。”
　　
　　“师妹，难得陛下肯代劳，我们就不要推辞了。”闻着淡淡的药味，邹易觉得好受很多。他实在不愿意让师妹带着，由相对高大很多的李桓带着他的话，他的心里会好受一些。可实际上，李桓也不过是个十五岁少年而已，自己好像大他好几岁。
　　
　　“哼。”李桓一声冷哼，抓着邹易的胳膊的手又紧了几分，忽的加速，一转吸的功夫就到了地面，见到阳光，李桓直接松开手，邹易由于惯性一个不稳差点摔倒，紧随其后的丁h自然是扶了一把，美目一横，怒瞪着李桓。
　　
　　“他们在哪？”环顾四周，不过是简陋的草房，他迟疑了，在他的印象里，无论是父皇还是母后都没带他来过这么简陋的地方。
　　
　　“陛下请跟我来。”邹易平息了不稳的气息，缓缓开口，见李桓不应，径直向其中一间草房走去。
　　
　　李桓略一思量，跟上。半掩的房门被打开，昏暗的房间立刻被外面的阳光照亮。错愕了一秒，母后清瘦了许多，穿着农家妇人的衣服，那床上的难道是父皇，不敢相信，快步上前两步，真的是。脑子轰得一下炸开了。
　　
　　“父皇，母后。”不知是低囔还是梦吟。
　　
　　“皇儿。”先皇后看到多年不见的儿子，忍不住两眼泪姗珊。
　　
　　“母后，父皇这是怎么了？”看着病床上一动不动的人，李桓的心在颤抖，那是他的父皇，和他打打笑笑，宠爱他的父皇，他躺在那里，是什么意思。
　　
　　“皇儿安心，多亏了丁h姑娘和邹易夫子，你父皇的毒已经解了，刚刚吃了药睡下。”先皇后擦了擦眼泪“看到皇儿如此模样，我们也就放心了。”
　　
　　“母后。”李桓忍不住唤道，突然眉头一皱，随即又好似无关紧要。
　　
　　“随母后去厅堂，母后听邹夫子说你今天会来，特意准备了你爱吃的菜。”先皇后拉着儿子的手，紧紧的不愿放开，李桓心中一软。
　　
　　“好。”
　　
　　待母子两离去，邹易也打发了丁h去煎药，走到床前。
　　
　　“陛下，你好像被察觉了。”嘴角挂起了，那似笑非笑弧度。
　　
　　“我知道。”躺在床上的先皇竟然睁开了眼睛“我的皇儿怎么会连这点小把戏都看不明白。”
　　
　　“你们可欠我一个人情。”
　　
　　“彼此彼此。”先皇直起身子，看着邹易“你让我们见到了皇儿，可同时你不也得到皇儿的好感了吗？”
　　
　　“那可未必。”邹易找了张凳子坐下。
　　
　　“我的皇儿，我清楚的很。”先皇定定的说道，随即又是黯然“这两年也确实变了不少。”
　　
　　“是啊！”邹易亦是一声感慨。
　　
　　“那你说说，你要我们夫妇怎么报答你？”李岱先皇挑了挑眉。
　　
　　“先记着吧！万一哪天还要请陛下救命呢！”邹易笑着直起身，作揖道。
　　
　　“你可比我这个过气的皇帝有本事的多了，我们夫妻两躲得那么远居然都被你找到了。”李岱半是不服气道。
　　
　　“可在如今的陛下心里，您的分量可比我这个小民重的太多太多了。”
　　
　　“看你的表现吧！如果你尽做些祸国殃民的事，今天的承诺绝对不会兑现。”
　　
　　“成交。”
　　
　　细细的月牙镶嵌的漫天的的繁星中间，照亮了官道上的马车。车夫啪啪的抽打着鞭子，车轱呼呼作响，车内邹易和李桓相对无言。
　　
　　“想哭就哭吧！”突然邹易开口，递过去一块青布蓝边的帕子“我保证会把这件事忘得干干净净。”
　　
　　李桓拽过帕子，竟真的呜呜的哭了起来。
　　
　　邹易叹息一声，挪到李桓身边，拍着他的肩膀“没事了。”
　　
　　“他们为什么要丢下我，为什么。”李桓呜咽着，把头埋在了邹易的肩膀上。
　　
　　“两年前，他们也是逼不得已，将计就计罢了。”
　　
　　“我知道。”李桓直起身，拿着那块帕子擦干眼泪鼻涕“谢谢，我好多了。”
　　
　　邹易点点头，又挪回原来的位子，李桓突然有些舍不得，就希望邹易坐在自己的身边，他身上好像有一股让人安心的味道。
　　
　　“父皇的眼皮眨了一下，我就知道今天的见面是邹夫子的功劳了。”李桓抬起头，理所应当的把帕子收进怀里。
　　
　　“不敢当，陛下还是直呼其名的好。”邹易低下头，这屁小孩想干嘛？
　　
　　“邹易，嗯，就叫易吧！我很奇怪，父皇那么花心的一个人，现在居然肯就守在母后身边？”叫着那个字，一丝不一样的情绪在蔓延。
　　
　　“在真正危急的关头，人才会认识到什么人是真心待他的，如果再不紧紧抓住，只怕就抓不住了。”
　　
　　李桓点点头，随即又是一笑“我只是让易来教导未来的皇子，易演这一出戏是什么意思？”
　　
　　“我来京都的目的只是为了我唯一一个需要教导狗屁不通的学生而来。”邹易亦是回以一笑。
　　“邹夫子..........”李桓一字一顿道。
　　
　　“陛下莫要误会，这天下也就只有陛下需要这狗屁不通的学问，不知道陛下是否愿意让我来教。”邹易暗暗打量着李桓，生怕这年轻的帝王突然大发雷霆。
　　
　　“有何不可。”李桓突然觉得身心舒畅，那些个不足一提的计较要就烟消云散了“无人的时候就直呼我的名好了，就叫桓，如何？”
　　
　　“谢，陛........”一顿“桓，谢谢。”
　　
　　李桓笑着点点头“父皇母后何时离开？”
　　
　　“h儿今晚已经带着他们悄悄出城了。”李桓一听，脸色立刻阴沉下来。
　　
　　邹易以为她是舍不得父母，便道“先皇和贤皇后的行踪如果被有心人发现，恐怕又要出些祸事。”
　　
　　“我知道轻重。”李桓闭上眼睛，他只是觉得那个女孩的名字在邹易叫来太亲热太刺耳。
　　




☆、踏青1

　　“邹大人，陛下请您到皇宫一叙。”小魏子堆着笑脸，哈着腰在一旁等着邹易的回复，刚开始的颐指气使一点也看不到。
　　
　　“皇宫？”邹易翻过一页纸，若有所思道“鄙人想请教公公一件事，这刘贵妃如今有几个月的身孕了？”
　　
　　“足足两个月。”这点小事小魏子自然是打听的一清二楚，他可是皇宫里出了名的风向标。
　　
　　“两个月？”邹易点点头，心中感慨，想那李桓才十五岁就要当爹了，和前世比起来真是天壤之别。也是，十五岁正是在和父母任性撒娇的年纪，他却要学着怎么做一个丈夫怎么做一个父亲，怎么做一个君王。要是换做前世的孩子早就嫌压力太大，想不开，自杀了。连连叹了几口气。
　　
　　那边邹易正在无谓的发呆，可守在一旁的小魏子看着他一会儿叹息一会儿摇头的模样，心里直打着鼓，难道刘贵妃这孩子有问题？还是其他什么………..小魏子一个激灵，这些可不是他能过问的事，赶紧开口道“邹夫子是现在和杂家一起回宫还是在待会儿？”
　　
　　“走吧！”放下手中的书，邹易站起身来“今日陛下可有说是什么事？”
　　
　　“奴才不知。”小魏子小心的应对着，生怕哪句说错，得罪了皇帝面前的新贵。
　　
　　皇宫出来的马车可比外面的舒服多了，邹易喝着茶吃着点心，稳稳当当打开车帘看着皇宫的风景。李桓这小子还真够意思，进了皇宫都不用下车，横冲直撞的直往大殿驶去。
　　
　　“陛下，您还有许多奏折未批，还请陛下移驾御书房。”几个顾命大臣苦口婆心的劝谏着年轻的帝王。皇帝探着头在这里已经等了好一会儿了，却不知道在做什么，可那一份份奏折却是等不得的啦！
　　
　　“来了，来了。”李桓搓着手，兴冲冲的向飞驰而来的马车走去。
　　
　　邹易一下车，见到的就是皇帝带着一帮老臣恭迎他的隆重场面，只是那些大臣看他的眼神简直是要把他生吞活剥了。
　　
　　“陛下。”意思意思弯腰鞠躬行个见面礼。
　　
　　“免礼，邹夫子今天..............”这边皇帝话还没讲完，那边的顾命大臣就站不住了。
　　
　　“陛下，这国家大小事宜耽误不得啊！”“陛下..........”后面的大臣一起应和着，李桓恨不得把他们的舌头都割掉。
　　
　　“易，我们走。”李桓现在只想逃开，免得这些大臣在耳边聒噪，一把拉过邹易的手，也顾不得礼仪，拔腿就要走。
　　
　　“陛下。”邹易出声道“不如，我们先批奏折吧！”李桓一听，一股火气直往上冒，本以为邹易是站在自己这边的，现在是反过来将自己一军吗？啪的甩开邹易的手，邹易暗暗揉了揉手腕，皇帝果然还只是个孩子啊！
　　
　　“这位大人。”邹易看着一个白胡子老臣，一鞠躬，问道“不知今日有何紧急之事急需陛下批阅。”
　　
　　“这个，老夫并未看过奏折，怎会知道。”
　　
　　“大人竟然不知。”邹易故作惊讶，其实他心里明白，为了加固皇权，李桓的先祖十有□勤奋的很，事必躬亲，下面的臣子自然也不会太知道这奏折里的内容，邹易这分明就是故意刁难。
　　
　　“陛下年幼，不知先帝可曾留下遗命？”邹易继续诓着这帮忠心耿耿的大臣，先帝留下什么对他来说有用的东西，他怎会不知。
　　
　　“父皇曾经说过，由于朕经验不足，处事能力不够，所以曾留下遗命，为防止朕莽撞行事，所以朕批阅的奏折必须由诸位大臣审批。”李桓降下怒火，想看看邹易到底搞什么把戏。
　　
　　“不错，臣等也一直遵照先帝的遗命从事..........”
　　
　　“所以由于陛下贪玩，所以诸位大臣也是无所事事。”邹易笑着接口“因为陛下还没有批改奏折嘛！”李桓哼了一声。
　　
　　“臣等不敢。”
　　
　　“不敢什么，事实如此啊！”邹易继续笑的很无良“其实大人们并不需如此。”邹易继续道“如果把顺序换一换，那又该如何？”
　　
　　“难道要我等越过陛下，先看奏折吗？”“臣等不敢。”大臣们齐刷刷的低下头。
　　
　　“有什么不一样吗？”邹易反问“奏折还是经过了陛下和诸位大人，并没有出什差错。还是大人们中间有人想要徇私枉法不能自制，那直接让陛下派个人过去监督不就行了。”
　　
　　“这..........”以为老臣站了出来，“那如果我们的意见不一致又该如何？”
　　
　　“用另一张纸写好贴在奏折下面，由陛下选择。”邹易一转身“陛下，您觉得如何？”
　　
　　李桓看着那一张张苦瓜脸，心里乐开了花“如此甚好，众卿家很闲吗？”
　　
　　“臣等这就去批阅奏折。”大臣们顶着苦瓜脸，那些个奏折好像压了好几车了，这让他们这帮老骨头批改到何时啊！
　　
　　“你果然是站在我这边的。”李桓傻笑着很是孩子气。
　　
　　“陛下。”邹易说了一大通，早就口干舌燥了，接过小魏子递上的水，清了清嗓子“现在的这些大臣都是对陛下您忠心耿耿的，万一哪天要是有人想要对陛下不利，我今天可就大大的错了。”邹易喝着茶水不慌不忙道。
　　
　　“监管方面的事，易不用担心。”李桓一点就通，邹易很是欣慰。
　　
　　“不知道陛下，嗯，桓弟今日找我有何事？”看到李桓微微改变的脸色，邹易赶紧改了口，不过还是大着胆子称他一声弟弟，不过看皇帝的脸色也没什么变化，随即安下心来。
　　
　　“今日，本是邀易过来骑马踏青的，听说东山的桃花开的不错。易可愿随我一同前往。”李桓一边说着，一边已经转到屏风后面换衣服了，这不是明摆着不能拒绝吗？
　　
　　“我不会骑马。”邹易依旧不急不缓。
　　
　　“不会吧！”李桓从屏风后面走出来“易在边疆呆了那么长时间，居然不会骑马？”
　　
　　“我会骑驴。”邹易淡淡的开口。
　　
　　“还是我带着易同乘一骑好了。”李桓接过小魏子递上的马鞭。
　　
　　“不用，我骑驴骑得挺好的。h儿也这么觉得，她说.............”
　　
　　“够了，你想骑驴就骑驴好了。”邹易有些奇怪，刚刚不是还是说的好好的吗，怎么突然就又沉下脸了，小孩子的脸果然就如同六月的天，说变就变。
　　                        
作者有话要说：亲爱的们，祝大家龙年新气象。以腾龙之势直冲新的一年，让今天成为所有晦气的葬日！




☆、踏青2

　　东山出现了一个奇怪的组合，两个同样白衣胜雪的英俊男子，一个骑着高头大马，一个却斜坐在灰不溜秋的小毛驴身上，两人并排走着，说不出的古怪。
　　
　　桃花灿若红霞，映着着蓝天，和着微风，邹易只觉得无比惬意，这人一放松，口就无遮拦起来“小桓，不如我们坐到那棵树下喝酒如何？”
　　
　　李桓点点头，自己都没有发觉不知不觉中纵容着邹易，他的称谓已经从陛下沦落为小桓了。
　　
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。 酒醒只在花前坐，酒醉换来花下眠； 半醒半醉日复日，花开花落年复年。” 举着酒杯，对着红灿灿的桃花，邹易忍不住念起了唐伯虎的诗。
　　
　　“易果然是好才华。”李桓随着邹易斜靠在树干上，眯着眼，品着酒，为何以前就没有觉得看风赏花是如此的惬意。
　　
　　“这可不是我写的诗。”邹易倒也不喜欢给自己加个什么才华，毕竟这也不是自己的强项，谁说为人师者一定要会做文章的“是唐寅的佳作。”
　　
　　“唐寅，谁？”没有赞赏这个人得才华，李桓直接问道。
　　
　　“神交久矣却无缘相见的朋友，算是吧！”和煦的风，温烫的酒，邹易只觉得有些醉了。
　　
　　“没见过。”李桓似乎松了一口气“那半醉半醒的生活的确让人羡慕。”
　　
　　“你我也只能羡慕而已。”邹易叹了口气，直起身“但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫贱，一在平地一在天；若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。别人笑我忒疯癫，我笑别人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄做田。”
　　
　　“易，舍不得富贵。”李桓的眼睛一亮。
　　
　　“不是舍不得富贵，是舍不得你。”邹易复又半眯起眼。
　　
　　李桓直觉心突然漏了半拍“舍不得我吗？”
　　
　　“我还没把你教好，怎么舍得放下，去逍遥自在。”邹易心中微微一叹，他是皇帝，实现自己的价值也只能靠他了，这么说也不为过吧！
　　
　　“哦。”李桓蒙蒙的应了一声，借着喝酒用袖口挡住了自己不安的神色。
　　
　　“魏公公。”站在角落里的小魏子赶紧应了声，这邹夫子和陛下聊得好好的，扯上他干什么。
　　“咳咳………”李桓一口酒直接卡在嗓子眼里。
　　
　　“陛下。”小魏子急了，赶紧上前伺候着，李桓摆了摆手，示意自己没事，小魏子依旧惴惴不安的退后看着自己的主子。
　　
　　“这酒是哪买的，不知道公公可否帮我带上几坛？”邹易淡淡的看了眼李桓，继续道。
　　
　　“邹夫子。”小魏子没好气的开口，这邹易怎么回事啊？没看到陛下呛着了吗？“就是宫里带出来的。”
　　
　　“回宫后，给易多拿几坛。”李桓强忍着怒火，他有些分不清邹易的真假了。
　　
　　“小桓，多谢了。”邹易笑着道“作为答谢，我就教你这第一课。做事要一心一意，松弛得当，今日这良辰美景好好享受，不要想其他的事。”李桓的手微微一抖，他看出什么了吗？自己怎么了，为什么如此患得患失。
　　




☆、贵妃1

　　“谢主隆恩！”邹易跪拜在地，心中叹了口气，大殿上，皇帝让他在皇子未出生前去礼部当值，这不清不楚的，既没说是什么职位，也没说做什么，唯一的要求就是每日必定要参加早朝。当着众位大臣的面，邹易虽然不情不愿，可也不能拨了皇帝的面子，只得接了旨。
　　
　　“大人，不知道咋们礼部最近在忙什么？”看着来来往往的大小官员，邹易喝着茶水，拉过一个不小心路过的官员。
　　
　　“陛下十七岁寿辰就要到了。”这个官员倒也随和。
　　
　　“陛下应该十五岁吧！这刚过年，算是十六吧！”邹易晃了晃头。
　　
　　“邹大人说的也不错。不过咋们这刚出生就算一岁了，所以还要加上一岁。”
　　
　　“哦。”邹易点点头“他每年都这么过？”
　　
　　“陛下的寿辰可是大事，邹大人觉得不妥？”
　　
　　“怎么会，这位大人还是去忙吧！”
　　
　　略一思吟，邹易直接出了礼部大门，反正也没他什么事，不如做自己的正事。
　　
　　请了几天病假，缺了几次早朝，邹易舒舒服服的伸了个懒腰。
　　
　　碰的一声门被毫不客气的打开，看着如此闲适的的邹易，李桓就气不打一处来，害的自己白担心一场。
　　
　　“小桓来的正好，我正要去找你。”邹易站起来“不要一副气鼓鼓的样子，我准备的东西你马上就可以看到了。”略一停顿“算是给你的生辰礼物吧！希望在你十八岁之前能把该教的都交给你。”
　　
　　“易..........”李桓顿时不知该说些什么。
　　
　　“你们七个都出来。”顿时房间内的气息一变，多出了七个人。“这是我的玄色七号，现在他们都蒙着面，等小桓你什么时候能够完成作业，他们就会以真面目告知，他们七个人所管制的一切也都归你。”
　　
　　“易，你这是什么意思？”虽然不知道邹易所说的他们所管制的一切指什么，但李桓知道这一定是邹易积累的势力。
　　
　　“很简单，我要你变成第二个我，或者超越我。”邹易淡淡的开口“愿不愿意，你可以自己抉择。”
　　
　　“好。”这对他完全没有敝处，他也正需要这么一股自己的势力，既然有现成的可以拿，何乐而不为。
　　
　　“你们下去吧！五日后准时出现在御书房就行。”听邹易的语气似乎在打着商量。
　　
　　“等等，”其中一个蒙面人开口“我们留在这，是因为是为邹易你卖命，如果这小子让我们不满意，则如何？”
　　
　　“你们还是自由的，愿意留下就留下，想走也就可以走，反正我邹易不会让你们饿肚子。”
　　
　　“玄一逾矩了，请老大责罚。”那蒙面人刷的一下就跪下了。
　　
　　“你们都该明白我，责罚是断断不可能的，尽你们的能力完成我交代的事就行了。”
　　
　　“属下告退。”七个人齐刷刷的一起消失了。
　　
　　“小桓可是听清楚了？”邹易笑着回过头“他们可不是那么好想与的。”
　　
　　“看出来了。”李桓也是笑笑“不知道易要教我什么御下之法？”
　　
　　“四个字，恩威并重。”邹易坐下，示意李桓也坐下。
　　
　　“这个我知道。”
　　
　　“不，你不知道。”邹易摇摇头“什么是恩什么是威，你可知道？”
　　
　　李桓奇怪的看着邹易，这是问题吗？
　　
　　邹易继续道“你要拥有他所需要的东西才能施恩，要拥有他所佩服的东西才能施威。”
　　
　　李桓点点头。
　　
　　“可是这些都不是我所能教授给你的。”
　　
　　“怎么说？”李桓紧接着问。
　　
　　“你慢慢就会懂的，我所能教的只有管理。”邹易接着道“一个人的精力是有限的，我自己所能直接管理的就只有那七个人，现在我要求你也找七个能力不同的人可以照应到你的整个国事。”
　　
　　“好，五天对吗？”
　　
　　“嗯。”邹易打了个哈欠“聊了这么久，肚子都饿了。小桓留下来吃个饭吧！h儿的手艺不错。”
　　
　　“不用.........”李桓沉下脸。
　　
　　“我也不想让你吃。”这是丁h端着饭菜推门而入“师兄，我只准备了两份饭菜，如果师兄要留他的话，那你把自己的让给他吧！”
　　
　　“这个，小桓啊！”邹易说的语重心长“既然你不想留下用饭，那我也不留你了。”
　　
　　“哦，对了，这是你的帕子。”丁h从衣袖摸出一大叠青布蓝边的帕子“记着这不是餐巾纸，用完就可以丢的，要是你再弄丢，我绝对不会帮你在做。还有，我要出去一趟。”
　　
　　“多久。”邹易没有注意到李桓越发青黑的脸色，这师妹一走，自己的温饱都会成问题啊！
　　
　　“两三个月吧！银子我已经包了360份，记得每天带一份身上，去外面自己买吃的吧！”
　　
　　“师妹，可不可以不要去。”邹易简直痛哭流涕，只差一把把丁h抱住。
　　
　　丁h摇了摇头。
　　
　　“收拾收拾，跟我回宫，在他回来之前，我保管你吃好住好。”李桓怒视着丁h，他就是看她不顺眼。
　　
　　“算你还有点良心。”出奇的这次丁h没有和李桓杠上，不是她没了火气，实在是她非出去不可，她隐隐约约似乎感应到了天道，能不能修炼有成，这次出行很重要。
　　
　　“那小桓快快回去给我收拾个房间，等我吃完饭，立刻进宫。”邹易笑的跟偷了腥的猫似地。
　　李桓闷哼了声，气呼呼的走了。
　　
　　“小魏子。”一回宫，李桓就吼来了御用出气筒“去把最好的绣娘找来。”从怀里摸出一块带着体温的帕子“照着这个样子给朕做一百条，不，一千，不.........”李桓不知道什么是餐巾纸，也不知道邹易耗费帕子的速度，他只是纯粹的不想让邹易用那个女人为他做的东西。
　　
　　“陛下，是不是多多益善。”小魏子壮着胆子道。
　　
　　“对。”
　　
　　“奴才这就去办。”
　　
　　“等等，这条帕子快点给我拿回来。”李桓不舍的松开拿着帕子的手。
　　




☆、贵妃2

　　邹易可算是在宫里落了脚，虽然这非常的不合规矩，但他现在就住在皇帝寝宫的隔壁。而且最让他开心的是，现在宫里最好的绣娘专门为他做帕子，现在他终于可以把手帕当餐巾纸用了，再也不用看h儿的脸色了，幸福啊，奢侈啊！
　　
　　“我倒要看看到底是哪个狐狸精迷惑皇上。”一道尖锐的女声打破邹易寝宫的宁静。紧接着一位衣着华丽，神色傲慢，二十上下的少妇带着嬷嬷宫女太监一拥而入，立刻把邹易的小地方挤得满满的。
　　
　　“她怎么会是男的，陛下不是还让绣娘给她绣帕子吗？不可能，你们上去把他的衣服扒了。”女子怒视着邹易。
　　
　　还没等邹易反应过来，立刻几个嬷嬷带着太监，把他按住，扒起他的衣服。
　　
　　“你们干什么？”邹易虽然好脾气，但是个泥人还有三分火气，何况他呢，当下邹易就怒了。可愤怒并不能阻止这群疯狂的人，邹易的长衫很快就被扒了下来，露出了平坦的胸膛。
　　
　　“娘娘，他真是男的。”几个动手的嬷嬷默默的退了回去，邹易赶紧捡起衣衫遮住春光。
　　
　　“啊！”女子惊叫一声“怎么会。”
　　
　　“出去。”冰冷的声音自背后响起。
　　
　　“皇上。”扑通扑通，除了衣衫不整的邹易，所有人都跪了下来。
　　
　　“刘贵妃，你真是好大的胆子。”虽然看着如此光景的邹易让李桓口干舌燥，但是想到眼前这个女人的所作所为，恨不得一刀把她剁了。
　　
　　“臣妾，臣妾只是...........”刘贵妃还想要解释。
　　
　　“够了，现在朕明明白白的告诉你。他是你未来孩儿的夫子，暂住皇宫。如果你再不知好歹，别怪朕不留情面了。”
　　
　　“臣妾知罪，谢陛下。”刘贵妃赶紧带着人走了。
　　
　　邹易见只剩下他和李桓，慢条斯理的开始穿衣服，李桓神色不安的看向别处，可又忍不住用余光偷偷的瞟几眼“邹易你在朕的妃子面前袒胸露乳，可知罪。”
　　
　　“陛下何必多此一问，谁是谁非，您不是清楚的很吗？”李桓当下心中一抽，他不喜欢邹易这种说话的态度，那种漫不经心让他害怕。
　　
　　“好了，陛下。”邹易穿戴完毕，道“御书房应该有人等我们了。”
　　
　　“那七个人？”李桓问道。
　　
　　“应该是十四个吧！”邹易眉头一挑“难道陛下把五天前的事都忘了？”
　　
　　“不，没有。”李桓默默的转过身“小魏子，摆驾御书房。”
　　
　　在门外恭候多时的小魏子，立刻吆喝开来，带着一帮仆从跟在李桓和邹易身后。
　　
　　“今天我本不应该过来，过来只有一个目的，陛下。”突地，邹易转身半跪在李桓面前，原本坐在主位上的李桓哪受的住，一下子站了起来。“请陛下封臣丞相之职，在陛下学习期间全权管理朝中事宜。”
　　
　　“不行。”七个刚刚被选中的青年才俊当下就有人脱口而出。这个人也比自己这批人大不了多少，又没有听说有什么建树，居然如此狂妄一步登天，要陛下封他做丞相，简直是对满朝文武的侮辱。
　　
　　“陛下。”邹易看着李桓的眼睛，一眨不眨等着他的回答。
　　
　　“你先起来。”李桓半响开了口“这才是你的目的吗？”
　　
　　邹易一震，缓缓起身“陛下你还是不信我。”
　　
　　“我不信你？”李桓步步紧逼“你们都给我退下去。”大手一挥，推翻了一个古董花瓶。
　　
　　“是。”谁也没料到皇帝说发火就发火了，七个才俊立刻弓着身子退出书房。
　　
　　“你们怎么还不走。”李桓一看，那玄色蒙面七人却还是站在那里一动不动。
　　
　　“你不要以为你是帝王，我们就该听从你的，在我玄一眼里，唯一能够叫得动我的人就只有邹易一人。”为首的玄一自然而然的挡在邹易和李桓中间，堵住李桓咄咄的目光。
　　
　　“你们七个也先下去吧！让我和陛下私聊一下。”邹易拍了拍玄一的肩膀“放心，我不会有事。”
　　
　　“是。”七个人齐声应道，也没见门开，就这么凭空消失了。
　　
　　“小桓。”邹易叹了口气“你没有那么多精力一边学习一边处理朝政，而且在你十八岁也就是这一年多里，你也许都不会在宫里。他们七个可不是我，十八般武艺样样俱全，要得到他们的首肯可不是那么容易的。”
　　
　　“你。”李桓定定的看着邹易“你是在说我一无是处吗？”
　　
　　“在他们眼里，你的确，我看到的你只是拥有巨大的潜力而已，也许最终你只是一块普通的玉石，而不是翡翠。”邹易看着李桓回答的异常坚定，完全没有把他当做一个皇帝，他只是他的学生。
　　
　　“好，我答应你。”李桓突然抱住邹易“易，不要让我失望。”
　　
　　邹易尴尬的笑笑“当你回来的时候，这个朝堂我保证会比现在更好。”
　　
　　“你们都进来吧！”李桓松开邹易，那温暖与安心的感觉让他好想再多抱一会儿。
　　
　　邹易笑着关上御书房的门，独自走了出来，书房不时传出凄厉的惨叫，这八个人就交给他们七个好了，自己就把朝堂收拾收拾。
　　




☆、贵妃3

　　“够了，你们都给我住口。”邹易揉了揉太阳穴，几个部门的尚书一大把年纪了还吵得不可开交。李桓随着玄一等人过了寿辰已经走了差不多七天了，凭着自己的雷霆手段，朝堂上也没有什么怨言，可这朝堂上的事处理起来可比一个小小的北疆麻烦多了，让邹易都忍不住皱眉。
　　
　　“丞相大人，我们兵部将士的粮饷已经两个月没有发了，不能在拖下去了。”兵部尚书焦急的道，生怕这个新上任的丞相不了解情况，士兵造反那是一件万分严重的事。
　　
　　“行，先把钱拨给兵部吧！”
　　
　　“可是丞相，我们部已经再也没有余钱了，兵部所消耗的粮饷太多了，而且近来又没有战事，何不削减兵员。”
　　
　　“不行，这每一个兵都有他的用处，像你这么随口削减，万一出个什么事，你付得起责任吗？”
　　
　　“您不知道我们财务部的难处。”
　　
　　“难道你不知道我们兵部压力也是很大吗？”
　　
　　..............................................................................
　　“可以了，我说了，先把军饷发下去。”邹易叹了口气。
　　
　　“可是............”财务部的尚书喊道。
　　
　　“其他的开支先缓一缓。”邹易的眉头又皱了几分，这个国家还真是缺钱啊！今天是兵部，明天是礼部，昨天是工部，哪里都要花钱，可每年的财政收入也是一大笔钱，怎么就不够用呢！
　　
　　“各位大人，回去后把自己手上的政务先交给得力的住手，三天后，你们轮流去各部门学习，看看各部门的具体操作。”略微一顿“不过你们去了就不是大人了，我会在三天后撤销你们的官职，每从一个部门出来，可以口述也可以笔述进入各部门的感觉，如果我觉得合格，那么你们就继续做你们的尚书，如果不合格，我不介意你们回家养老。”
　　
　　“丞相大人，我们的任免岂是你一句话的事，我们可都是皇命在身，你不可以这么做。”
　　
　　“工部尚书是觉得自己没有能力吗？”邹易一笑，抽过一份奏折“这可是一个机会，你们如果觉得恢复职位无望的话，可以尽情的打小报告，我邹易保证即使你们无权无势之后也不会有人动你们一根汗毛。不过你们要是对这学习没有好好的态度的话，文官就给我去操练场跑步，武将就给我去抄写四书五经。至于文武全才的，那就文官武将的惩罚都加上去吧！”邹易淡淡道，众人只觉得寒风刮过。
　　
　　大家不是不想反抗，二十反抗过后无效，不知道这个邹易用了什么手段，前一天还对着邹易大放厥词的人，第二天看到邹易腿都开始抖起来。只是听他们的家人说，他们失踪了几个时辰，问他们怎么了，却死都不肯开口，更别说反抗邹易了。而且自邹易担任丞相一职也没有什么过错，他也是尽心尽责的在位国家办事，只是这一次，一下子罢免这么多大官，风向有点不对啊！可话又说回来，这接班的人又都是要各位尚书自己选择，这实权好像也没有落到邹易手上，实在是搞不明白他在想什么。
　　
　　其实邹易想的很明了，那就是让各位大人懂得换位思考，既然各部门自己的人不知道自己在哪浪费了钱，那就让这些旁观者指点指点。而且让这些领头羊对各个部门的事都略知一二的话，有些事就不用无谓的争吵了。
　　
　　批了几个时辰的奏折，眼睛都酸了，活动活动筋骨，邹易不自觉的走到了御花园，这里不愧为皇家的花园，气派与精致并重，景致更是层层叠叠应接不暇。
　　
　　“丞相大人，我家娘娘有请。”突然不知从哪冒出一个小宫女。
　　
　　“哪个娘娘。”邹易一愣，自己虽然住在后宫，可跟这些后宫的女人应该没有交集吧！
　　
　　“除了老祖宗，这皇宫只有我们贵妃一个娘娘。”
　　
　　“刘贵妃。”邹易脑中立马映出那个尴尬的场景，“带路。”虽然不太愿意去见这位娘娘，可她未出生的孩子可能会是自己的弟子，这老师和家长间还是应该处好，反正上一次也只是一场误会，见见也无妨。
　　
　　宫女两绕三绕就把邹易带上一个高坡上的亭台，这边可真是有一览众山小的感觉，御花园的景色尽收眼底。
　　
　　“臣见过贵妃娘娘。”
　　
　　“邹大人快快免礼。”刘贵妃虚抬了下手，邹易顺势站了起来。
　　
　　“邹大人。上次...........”刘贵妃面上飘过两朵红云“真是失礼的很。”
　　
　　“无碍，无碍。”邹易连连摆手。
　　
　　“今日小女子就是特意向大人道歉的，所以略备了些薄酒，还请大人不要推辞。”
　　
　　“那就多谢娘娘了。”邹易也不做做，直接坐在了凳子上。
　　
　　酒过三巡，两人都带了三分醉意。
　　
　　“邹大人”刘贵妃叹了口气“真不是好呆的地方。”
　　
　　“娘娘现在受陛下一人专宠，又孕有龙子，何出此言呢？”邹易放下酒杯。
　　
　　“大人不知道，要不是老祖宗压着，只怕陛下早就后宫嫔妃无数了。而且我本就比陛下年长几岁，这日子久了，年老色衰是迟早的事。”
　　
　　“等娘娘生下皇子，陛下纵使不会专宠娘娘，也不会让娘娘失了宠爱。”这话邹易说着别扭，可这皇宫可不就是这样吗？
　　
　　“皇子。”刘贵妃冷笑两声“大人，我们不谈这些。大人如此年轻就登上丞相之位，想必邹夫人一定非常高兴吧！”
　　
　　“惭愧，邹某尚未娶妻，生活无法自理，所以得陛下允许在宫中蹭口饭吃。”
　　
　　“邹大人，真会说笑。”刘贵妃眼神一暗“只怕未来的邹夫人苦恼也不会比我少。”
　　
　　“邹某可没有陛下的压力，上无长辈压着，这日子也就是过一天算一天。娘娘你想，现在文武百官在朝堂上就吵得不可开交，回家后还要受大小老婆的气，邹某人可受不了啊！我宁可抱着我的丑媳妇安安稳稳过一辈子。”
　　




☆、贵妃4

　　“大人真会说笑。”刘贵妃拿起娟子掩着唇角，自己多久未曾如此畅怀过了，如果............“邹大人，我们继续喝。”端起酒杯掩起眉间的一点无奈与惆怅。
　　
　　“娘娘，这天色也不早了，下官还有公务需要处理，不得不先行告退了。”邹易轻轻晃了晃头，显示自己不胜酒力。
　　
　　“也罢，今日也算是尽兴。”刘贵妃有些失落的放下酒杯“今日如此尽兴，竟忘了不能多饮。”
　　
　　“是了，娘娘现在的身子可不是一个人的。”邹易微微作揖“那下官就告辞了，娘娘也早些回去，夜里露重，着了凉可不好。”
　　
　　“今日邹大人............”李桓疲惫的躺在床上，这训练果然是煎熬。可及时如此劳累，仍然一字不漏的听着属下的汇报。
　　
　　“易这么处置几个尚书倒是独特，以后这无谓的吵闹也就少多了。”李桓闭着眼，开口道“今日还有什么事？”
　　
　　“邹大人随后去了御花园，然后继续回去批阅奏折。在御花园了和刘贵妃浅酌了一番。”
　　
　　“和那女人喝酒？”李桓猛的睁开眼睛“相处如何？”
　　
　　“据属下目测，相聚甚欢。”
　　
　　“你，下去。”李桓的拳头握的咯咯作响。
　　
　　“是。”
　　
　　李桓猛的从床上翻身而起，推开窗户，细细倾听，感觉不到有人，往外一跃，出了房间。
　　
　　“陛下这是要去哪里？”一个人影缓缓的从黑暗中走了出来。
　　
　　“我要回宫。”李桓一看是玄一，语气更加不善。
　　
　　“为了你那个贵妃？”
　　
　　“差不多。”李桓只觉的心里堵得慌，不想多做解释。
　　
　　“不值得。”玄一丢过一坛酒“邹易不是那种人，朋友之妻不可欺，更何况你是他徒弟。走，跟我上屋顶喝酒去。”
　　
　　李桓长手一捞，抓住酒坛的边缘“你看起来心情也不是很好。”
　　
　　“心情是不怎么样，碰到了你这么个笨徒弟，要是邹易，哼...........”
　　
　　“怎么不说了。”李桓也知道是自己冲动了，端起酒坛灌了一口烈酒。
　　
　　“我承认自己除了功夫没有什么能教邹易的，要是他的体质好些就好了。”玄一叹息一声。不多说，足尖一点上了屋顶。
　　
　　李桓也不多问，紧随其后。两个大男人就这寒风，望着明月，一句话也不说，就这么喝了一整晚的酒。对于李桓而言，醉酒的后果就是第二天的训练更加的吃力了。
　　
　　“陛下，今日刘贵妃请邹大人一块游园.................”
　　
　　“今日，刘贵妃邀邹大人一起去了佛堂...................”
　　
　　“今日.......................................”
　　
　　......................................................
　　
　　属下的汇报一句句在脑中响起，李桓竟然只花了一个月的时间完成了预估要两个月的宫外训练，所以带着玄一玄二提前回宫，剩下的人留在原地继续训练。
　　
　　“陛下，你可算回来了。”小魏子一看李桓出现在宫里，高兴的跟只哈巴狗似地。
　　
　　“怎么了，邹易待你不好。”李桓笑着开口。
　　
　　“不是，只是今日一早，老祖宗就把邹大人找去了，奴才听说老祖宗要撮合刘贵妃和邹大人。”
　　
　　“小魏子，你什么时候学会满嘴胡说了。”李桓气不打一处来“堂堂贵妃是能够随意下嫁的吗？带朕去找皇祖母。”口上虽然这么说，老祖宗可不是一般的人，父皇还在的时候就特别敬重皇祖母，父皇没有死将计就计的事，想必皇祖母也是知道的，如果皇祖母硬要插手这件事的话，自己改如何是好。
　　
　　“孙儿给皇祖母请安。”李桓规规矩矩的给坐在上首的老妇人拜下。
　　
　　“哀家的乖孙子回来了，也不提前知会一声，快到前面来，让哀家好好看看。”老人激动的站了起来。
　　
　　“孙儿遵命。”李桓一立而起，紧走几步，扶住老人的胳膊。
　　
　　“既然皇孙回来了，孙媳，就把你要说的话再说一遍吧！”李桓站在老人的旁边，看着跪在地上的两个人。
　　
　　“老祖宗。”刘贵妃惊叫一声，有些恐惧的看着李桓。
　　
　　“说吧！有哀家在这给你做主，不会有事的。”老人拍了拍李桓的手，示意他不要如此敌意的看着刘贵妃。
　　
　　“臣妾，臣妾恳请老祖宗和皇上削去臣妾贵妃的头衔，让臣妾以刘贵妃妹妹的身份嫁给邹易邹大人。”刘贵妃壮着胆子道。
　　
　　“邹易，你可愿意。如果愿意，哀家包你一辈子荣华富贵。”李桓一急，抓紧了老祖宗的手腕。
　　“孙儿只管看着，不要出声，不会有事。”老人低声对李桓道。
　　
　　“虽得贵妃与老祖宗厚爱，臣做不到。”邹易不急不缓的开口，似乎说的不是自己的事一样。
　　
　　“邹易，我们一起游园，一起上香，连庙里的主持都说你我是天生一对，难道你一点感觉也没有。”这么让刘贵妃毫无准备的回答让她不禁失态。
　　
　　“那是因为主持不知道你是贵妃，而贵妃又故意做了女儿家的妆容。”邹易答得依旧冷酷无情。
　　
　　“难道你就没有一点点的喜欢我。”刘贵妃不禁花容失色。
　　
　　“对不起，娘娘，我只当你是一个可以聊天的朋友，是我未来弟子的母亲。”邹易叹了口气。
　　李桓的唇角不自觉的微微上翘。
　　
　　“刘贵妃，虽然你是哀家娘家出来的，今日的话，哀家跟皇孙就当什么也没听说。不过你肚子里的重孙还是晚些出来的好，我皇孙也该充斥后宫了。”老祖宗淡淡的开口，没想到刘贵妃竟然和老祖宗达成了这种协议，这刘贵妃的肚子里恐怕根本就没有什么孩子，李桓心中暗道。
　　
　　“我不相信，邹易，你回答我，你是不是有喜欢的人了，要不然你怎么会拒绝。”刘贵妃失态的按住邹易的肩膀。
　　
　　“是，娘娘，我是有喜欢的人了，就等着她开口同意。”
　　
　　“不可能，我根本就没有看到其他和你亲近的女子。”
　　
　　“她最近出去了，不在京城。”丁h，李桓的脑中立刻出现这个名字，心猛的一抽，他喜欢丁h。
　　
　　“她是谁？”刘贵妃不住的摇着邹易。
　　
　　“咳咳，娘娘请自重。她的闺名下官不便告知，下官不希望坏了她的名声，更不希望她会因为流言蜚语嫁给在下。”
　　
　　“是吗？你居然做到如此地步，我竟然一时鬼迷心窍，哈哈，我真是自作多情。”刘贵妃念着念着，突然扑通跪在老祖宗脚边“老祖宗，我知错了，老祖宗.............”竟然泣不成声。
　　
　　“老祖宗没有怪你，只是这后宫也不能只有你这一人，你这假肚子还想瞒到几时，女人要知足，这皇宫有老祖宗罩着你，还怕别人欺了我们刘家人不成。以后这些个事不要再犯了。”
　　
　　“是，老祖宗。”
　　
　　“孙儿，你和邹大人先下去吧！邹大人，我皇孙选妃的事，你可要多给哀家留个神。”
　　
　　“臣谨遵懿旨。”
　　
　　“皇祖母，朕不要....................”
　　
　　“皇孙也累了，刚回来就闹了这么一场，早些休息。”老人直接打断李桓，笑话，她还惦记着自己的重孙呢，再这么耗下去，她这把老骨头就等不下去了。
　　
　　“易，你喜欢的姑娘是不是丁h？”李桓一把拉住邹易的手。
　　
　　“陛下怎么会这么觉得，h儿是我的师妹。”李桓心中更是不安，他总觉得邹易是在为丁h打掩护。
　　
　　“哼，”一把甩开邹易的手，如同赌气的孩子似地。
　　
　　“好了”邹易挥手搭上李桓的肩膀“我对刘贵妃真的没有非分之想，大不了陛下大婚，我也来个小婚，免得陛下疑神疑鬼。”
　　
　　“不行，朕不准。”李桓不知为何脱口而出“朕不要大婚，你也休想成亲。”
　　
　　“陛下，臣已经老大不小了，再不找个老婆，我邹家可就绝后了。臣可比不得陛下年轻，可以慢慢来。”
　　
　　“朕不准，你别想成亲。”
　　
　　“陛下总得给我个理由吧！”
　　
　　“回御书房，朕要看看你这一个月来有没有偷懒...................”李桓不管不顾，继续阔步向前，看着邹易这副苦瓜样，就是忍不住想逗逗他。
　　




☆、毕业

　　选妃一事在李桓的一拖再拖之下，竟然熬了一年，而李桓十八岁的寿辰就要到了，李桓也面临着邹易的检测。
　　
　　“小桓，这一年左右，你也很少出现在朝堂，我给你七天的时间，你只要说出我为何做出这样的人员调动就行。”邹易拿出一份名单递给李桓。
　　
　　李桓瞥了一眼笑道“因为这些位子才是他们应该呆的地方，不是吗，易。”一年多的训练让这个孩子迅速的成长，个字早就窜过了邹易，样子也成熟了许多。
　　
　　“玄一，他们几个如何？”邹易转过头问身后的玄一。
　　
　　“基本算是合格。”
　　
　　“你们的意思呢？”邹易继续问着。
　　
　　“属下等人并不想摘下面巾。”玄一带着其余六个人一道跪下。
　　
　　“起来吧！我早就料到了，你们陪我在这里耗了一年，家里怕是早就十万火急了。都回去吧！不过可别忘了联系，我可是赏罚分明的。”
　　
　　“知道了。”明显的笑意从蒙面下露出“告辞。”七人如一阵风般消失，就如出现时一样的无声无息。
　　
　　“陛下合格了。臣也该告退了。”
　　
　　“易，留下来陪我用膳吧！”丁h早就回来了，皇宫虽好，邹易也不可能死赖着不走，虽然李桓从来没有赶他走。
　　
　　“不了，我回去还要准备一下，明天陛下就该重新上朝了。”
　　
　　“那，明日见。”
　　
　　“嗯.”邹易点点头，又似若有所思。
　　
　　“臣恳请陛下收回臣丞相之职。”第二天一上朝，李桓就接到这么一击响雷。
　　
　　“丞相何出此言。”满朝也是一片哗然。
　　
　　“是啊，丞相这一年尽心尽责，陛下不能罢免啊！”求情的自然有，观察皇帝神色的自然也有，当然少许赞同邹易离职的却不敢做这出头鸟。
　　
　　“邹丞相不要多言，朕不会准的。”李桓有些气堵。
　　
　　“陛下，臣在北疆有一位很是要好的朋友，他帮了臣不少，现在他有了难处，臣必须去帮他。”
　　
　　“朋友，谁，朕派人去不就行了，何须丞相辞官。”李桓更是气恼。
　　
　　“陛下请听臣把话说完，这次，臣希望以平民的身份回到北疆，另外请陛下派两万将士由林大人带领，一起前往北疆。”
　　
　　“丞相此话何意。”
　　
　　“草原最强大的部落首领哈达失踪了快要一年了，他的弟弟哈里可是窥探首领的宝座许久了，但哈里为人不似哈达，在没有财务的情况下想要扩充自己的实力，那只有一条路，抢。他最好下手的就是多年没有战役的我们了。”邹易继续道“现在陛下能够回来主持大局，请陛下让臣去北疆。”
　　
　　“哈达是你朋友？”虽是疑问，但语气无疑是肯定。
　　
　　“是。”邹易直言不讳，满朝寂然。
　　
　　“朕，准了。”李桓从牙齿缝里吐出这三个字，站起身，也不管礼仪，直接回去，丢下满朝文武。
　　
　　“师兄，你干嘛和那个臭屁孩嗦那么多，他敢不同意，我就................”丁h念叨叨的收拾着行李。
　　
　　“你就怎么样？哈达这一次怕是有危险，我先让他回去也不知道是对是错。”
　　
　　“别想那么多了，你看你眉头再皱下去就快变成老头子了。”
　　
　　“好了，好了，不要动手动脚的。”邹易推开丁h的手“h儿，你的天劫是不是该到了。”
　　
　　“师兄................”
　　
　　“不用多说了，跟了师父那么多年，修真的事我多少也是知道一点的，你..........”
　　
　　“你想一个人去，不行。”
　　
　　“有小霖陪着不会有事的。”
　　
　　“他不过是个儒将，还是你带出来的，又没有玄一他们的训练，我不放心。”丁h停下手中的动作“等这次北疆之行回来，我就去雪山找师傅，天劫来的还没那么快，师兄，你就让我去嘛！你要是没了我，谁给你洗衣做饭看病啊！”丁h甩着邹易的胳膊撒着娇。
　　
　　“这个看病有军医，吃饭有火头军，洗衣服嘛，反正那边冷的很，我也就懒得换了。”
　　
　　“你敢不换衣服。”丁h柳眉一横，扫了邹易一眼。
　　
　　“不敢，不敢。”邹易赶紧做求饶状。
　　
　　“陛下，我们怎么不进去啊！”小魏子低声道，他和李桓站在门口已经许久了，可吵吵闹闹的两个人愣是没有发现。
　　
　　“回宫。”邹易脸色铁青，为什么自己只觉得火气直往上冒，那个女人，那个女人，小魏子清晰的听到陛下的牙齿在格格作响。
　　
　　屋内和邹易打闹的丁h不动声色的一笑，连邹易也没有察觉，虽然这个李桓代替她照顾了哥哥几个月，但自己看到他就是来火，总觉得他会欺负哥哥，才不要，只要自己在，谁也不能动哥哥一根毫毛。虽然哥哥体质不行，等自己修炼有成，炼它几锅仙丹，肯定能让哥哥也拥有修炼的体质，到时候他们就可以永永远远的在一起，不用再经历生老病死之苦，就像早逝的父母一样。
　　
　　“h儿，你怎么了。眼睛红红的。”邹易担忧的看着丁h。
　　
　　“没事，好像有沙子飞到眼睛里了。”
　　
　　“让师兄来给你吹吹。”
　　
　　“嗯，好。”丁h笑着仰起头，享受着邹易没什么质量的服务。
　　




☆、重回北疆1

　　一切似乎并没有改变，北疆似乎并没有因为邹易的离去而产生什么影响，可谁又知道一切都在那平静无波中悄悄发生着变化。
　　
　　“小霖，你带兵悄悄潜伏在城镇里，我估计十天之内哈里必定会来攻打边城。”
　　
　　“夫子，你打算去草原。”林霖作为邹易的得意弟子之一，自然窥出一二。
　　
　　邹易点点头“h儿会和我一起去。”
　　
　　“您这样子一上草原不就被认出来了。”
　　
　　“这你就不用担心了，h儿已经给我打点好了。记住，无论是草原上的哪方人马过来，不用勘测，直接攻打。”
　　
　　“夫子，这，万一.....................”
　　
　　“我就是怕这个万一，怕这个选择，所以只造一条路，我们才能去往一处地方。”现代打战情报保密做的不好都会被窃取，这古代，光是路上都要耗费那么久，即使有飞鸽，有暗线，也保不准万一。还不如把其它路都堵死，成不成功，邹易还是有那个自信的，也许结果不会是最好，但也不是最差的那一种。
　　
　　“是，夫子。”林霖的眼神闪烁了下，没有说什么，虽然心中担忧，但是夫子既然如此决定了，就不会轻易改变，还是依计行事的好。退下去，布兵遣将，悄无声息地安顿下两万人也不是那么容易的事。
　　
　　“h儿，你准备的怎么样了，挑两张人皮面具要那么长时间吗？”等了半响，也不见丁h从房间出来，邹易忍不住问道。
　　
　　“师兄。”丁h挑开门帘，“我仔细想过，你那张脸还是不要戴面具的好。”
　　
　　“难道我都弱到这种地步了。”丁h点点头，眼神无比肯定。
　　
　　“稍微糙一点的布料你穿在身上都会起疹子，何况是一张不透气的人皮面具。”
　　
　　“那你打算怎么办？”邹易有些沮丧，老天，他这张脸不知道草原上多少人认识恨得牙痒痒，虽然有h儿在身边，可保不准个万一啊！
　　
　　“你穿女装，我扮男人。”丁h肯定的说道，不容邹易质疑。
　　
　　“你那小身板，扮男人，怎么可能？”邹易摇了摇头。
　　
　　“你居然不相信专业的。”丁h一怒，回房，不一会儿，那个娇俏可人的女孩就消失了，大胡子，高高瘦瘦的北方汉子从房间走出来。
　　
　　“如何？”连嗓音也变了，邹易吃了一惊。
　　
　　“h儿，你该不会做了变性手术？”
　　
　　“哥，你瞎说什么呢？古代有这条件吗？”突地变回女声，那副样子，配着这个声音，一般人还真是受不住。
　　
　　“你把衣服拿给我，大丈夫能屈能伸，穿个女装，小意思。”邹易一副壮士一去不复返的悲壮像。
　　
　　“噗..........没那么严重，我师兄穿起女装来说不准倾国倾城呢！”丁h吐了吐舌头，又转身取出准备的衣服“这两身是汉服，这些是胡服，你要是不会穿，记得叫我。”
　　
　　“哼，居然小瞧我。”邹易随手拿起一身回自己的房间，半响“h儿，这个带子该怎么系啊！”
　　
　　“哈哈，让你嘴硬，我进来了。”丁h笑着推开邹易的房门。
　　
　　“陛下，我们就躲在这里，不和丞相说一声吗？”黑暗中，一个声音低低道。
　　
　　“不用，那个女的早就知道我们在这里了。”李桓平息着自己的呼吸，生怕一个冲动把邹易从房间里拖出来，反而让邹易厌恶，中了丁h的计。
　　
　　傍晚时分一对胡人夫妇相拥出了城门，紧随其后，几个商队也出去了。
　　
　　“大哥，今天出城的人好像挺多啊！”一个新兵问一个老兵。
　　
　　“那当然，现在正是青黄不接的时候，胡人缺粮，这些人可都是有钱的大商贾。”老兵慢悠悠的开口。
　　
　　“这天都快黑了，他们就不怕一些不要命的胡人打劫。”
　　
　　“怕什么，你没看到那些人马走的那么稳，一看就知道都是练过家子的。这不冒险，哪能赚到银子，肯定是这些个商贾听到了什么消息，要是消息散布开了，他们就赚不到了，可不得赶早吗？只是那对胡人夫妻这么晚出城，怕是家里出了什么事，这路上就不好说了。要是那些个商贾没有什么歧视，带上他们一段就好了...............”老兵解释完，低声的叹息了下。
　　
　　“这个小霖，派人跟过来干嘛！”穿着女装本就走路吃力，现在更是气得一瘸一拐，只得让丁h搀扶着。
　　
　　“娘子肯定是小霖。”
　　
　　“h儿..............”邹易压低声音喊道。丁h眨了眨眼睛，满是无辜。
　　
　　“其中一批肯定是，小霖带出来的兵都有一股北方汉子的味道，走起路来大大咧咧。后面那一对却是不好说，车架不慌不忙，不知道是哪方的势力。”
　　
　　“反正也碍不到我们。娘子，夫君这就带你摆脱他们。”不顾邹易的横眉冷对，丁h运起真气，只见两人间卷起一阵黄沙，等沙雾退去，两个人早就消失的无影无踪。
　　
　　“头，怎么办。”
　　
　　“到最近的汉人牧场等候消息。”
　　
　　“是”
　　
　　“陛下，这..............”
　　
　　“去哈达的部落。”
　　
　　“是.”剩下的两批人马就这么分道扬镳。
　　                        
作者有话要说：今晚还会有一章。




☆、重回北疆2

　　“h儿，咳咳，还没有哈达的消息吗？”丁h摇了摇头，把邹易扶了起来。他们从来没有深入到哈达的部落，这里的空气质量实在不咋的，邹易那轻微的哮喘又犯了，不能随意走动，呼吸一剧烈，就呼吸不畅。
　　
　　“你不要担心，毕竟才两天，会找到他的。”
　　
　　“可是他回来应该已经有一个月了，这里居然一点动静也没有，这是让人担心。”邹易喘着粗气。
　　
　　“行了，喝药。”丁h拿过一晚黑乎乎的药汁“这里的草药不是很足，我也就只能配出这个方子了，你将就着喝吧！”
　　
　　“你这是谋杀啊！”邹易皱着眉，口上说着，手还是接过药碗一口蒙下。
　　
　　“邹易。”一个蒙面人忽的闪进房间。
　　
　　“玄七，你也来了，怎么有消息了？”邹易放下碗，急急问道。
　　
　　“他们几个也都来了。”
　　
　　“你们真是，不是让你们先处理自己的事吗？”
　　
　　“多个人多份力，而且我们那也没什么大岔子，玄一这里确实等不得了。”
　　
　　“哈达在哪？”邹易叹了口气。
　　
　　“据可靠消息哈达回部落第一天被他的妃子秘密带走，随后就再也没有出现过。”
　　
　　“他们夫妻的感情不是很好吗？”丁h忍不住开口。
　　
　　“难说，我们观察了几天，发现她和自己的小叔子关系暧昧。”
　　
　　“女人啊！”邹易又是一叹。
　　
　　“女人怎么了？”丁h一听不乐意了。
　　
　　“h儿，你知道你是不一样的，何必把自己跟这样的人比较呢。
　　”
　　丁h嘟着嘴，不过那一把大胡子遮着却是看不出来。
　　
　　“囚禁在哪里？”
　　
　　“三个地方都有可能。”
　　
　　“他们五个已经先去了？”
　　
　　“嗯”玄七点点头。
　　
　　“h儿，我们马上去第三处地方。”邹易说着，掀开了被子。
　　
　　“师兄，我去就好了，你留下来休息吧！”
　　
　　“今天我眼皮跳的厉害，总有不祥的预感。这一趟我必须去，h儿，多给我拿些提气丹。”
　　
　　“不行，那东西一时的效果虽然好，但会加重你的病情的。”丁h摇摇头。
　　
　　“拿来。”邹易定定的看着丁h“即使你不给我，我就不会去吗？你不想我横死异乡吧！”
　　
　　“师兄。”一听横死两个字，丁h忍不住双目泛泪，乖乖掏出一个药瓶“尽量少吃点。”
　　
　　“知道了。”邹易吃力的站起来，摸了摸丁h的头“对不起。”
　　
　　丁h摇摇头，不说话，玄七站在一旁有些不知所措。
　　
　　“玄七，带路。”邹易说着取出一颗药丸，直接吞了下去。
　　
　　“陛下，丞相带着两个人向部落的东边过去了。”李桓一听，多日涣散的眼睛也有了神采，站起身，示意汇报的人带路。
　　
　　“这里？”看着茫茫一片黄沙，丁h皱起了眉。
　　
　　“丁h姑娘有所不知，因为这里的风沙太大，百姓干脆就挖个洞做房子。我们现在 必须先找到入口。”
　　
　　“这边。”邹易扫了一眼，直接朝一处地方走去。玄七上前东拍西按了一会儿，翻开一块铁板，直接跳了进去。丁h带着邹易也旋身而下，盖上铁盖。没多久，铁板再次被打开，一队人马很快也跟了下去。
　　
　　“爱妃，你居然还有脸来见我。”隐隐约约听到哈达的声音。邹易朝两人点点头，看来这地方不会又错了。
　　
　　“我为什么没脸见你。”女子揭开面纱，露出娇美的容颜“你知道我想要什么？”
　　
　　“我只是离开一年，况且走之前不是和你说了吗？我是去帮朋友的忙。”哈达的手脚都被锁上了链子。
　　
　　“朋友，是邹易吧！”女子神色黯淡。
　　
　　“是他又怎么了？”
　　
　　“你一个胡人，他一个汉人，他处处压着我们部落，你还帮他。”
　　
　　“你早该知道我对这个部落可没什么感情。”哈达撇撇嘴，自己身上流着一半汉人的血，自己身份低微的母亲就是被这些胡人活活逼死的。
　　
　　“可你对邹易用的着那么有感情吗？”女子的神情很是激动。
　　
　　“你什么意思？”哈达疑惑的抬起头。
　　
　　“你真当他是朋友，没有其他的感情？”女子笑道“你说你爱我，可你看着我的眼神永远都抵不上你谈及邹易时的那么温柔，你以为我感觉不到吗？”
　　
　　“不要说笑了，怎么可能。”哈达摇着头。
　　
　　“说笑，晚上睡觉，你不住的写着易字，以为我不知道？”
　　
　　“我只是练习汉子而已，有什么好大惊小怪的。”
　　
　　“大惊小怪，那这怎么说？”女子拉起哈达的衣袖，露出胳膊内侧的易字。
　　
　　“这....................”哈达说不出来。
　　
　　“h儿，铁板门还是打不开吗？”邹易焦急的问道。
　　
　　“师兄，如果救出哈达，你会和他在一起吗？”丁h收起掌力问道。
　　
　　“怎么可能，这里面一定有什么误会，我又不是同性恋，你瞎想什么呢？”
　　
　　“师兄你再等等，我怕弄出声响，里面也不知道到底有多少人马？再等会儿。”
　　
　　“陛下，陛下。”
　　
　　“嗯。”李桓闷哼一声，闭上眼又睁开“继续等。”
　　
　　“夫君，今日我来是给你送行的。走之前，能不能和妾身再喝一杯。”女子苦笑着道出两杯酒“这杯酒喝过后，你我再不相干。”
　　
　　“好，可是哈里不是好东西，跟着他以后不会好过的。”哈达叹了口气。
　　
　　“我知道。”女子右手把一杯酒递到哈达唇边，左手端起另一杯一饮而尽，哈达看了一眼，也喝了下去“你还是关心我的，可为什么你不能爱我呢！”
　　
　　“离开哈里，以后找个更好的男人，好好过日子。”
　　
　　“可我只想和你在一起啊！”女子泣不成声，一口鲜血从唇边溢了出来。
　　
　　“你怎么了？你下毒。”哈达大惊失色，铁门外的邹易一行也是一惊，丁h也管不得让人发现，啪的一声就终于把铁门推到。
　　
　　“h儿，快去看看哈达。”邹易交代一声，环顾四周，这密室的通道还真是多，隐隐可以听到扑扑的行军声。
　　
　　“你来了。”铁索被解了下来，哈达抚着胸口，欣喜的看着邹易。邹易却是焦急的看着丁h，丁h摇摇头，一旁的妃子已经气绝身亡。哈达这是硬拼着一口内力，才撑了下来。
　　
　　哈达说完，身子一软，就要倒下，邹易急忙扶住，丁h皱着眉站到一边。
　　
　　“死之前，能看到你真好。”
　　
　　“不要说胡话，你不会有事的。”
　　
　　“我自己的情况自己清楚，那些话你都听到了？”
　　
　　邹易微楞还是点了点头。
　　
　　“我就是怕你知道，现在好了，我也不想听你的回答，就当你答应了我，把我再抱紧一些好吗？”
　　
　　“哈达，你...............”邹易不知道该说什么，唯有紧紧的拥住怀里的男人。
　　
　　“真好。”哈达说完，笑着闭上了眼睛。
　　
　　啪，“他已经死了，你放开。朕不准你抱着他。”李桓一进来就看到这幅场景，一把拖开邹易和哈达。
　　                        
作者有话要说：马上就可以吃肉了。




☆、重回北疆3

　　“李桓，你做什么？”丁h上前一把推开李桓，把邹易和哈达的尸体护在身后。
　　
　　李桓不回答，只是愤怒的看着失神的邹易，眼中的痛苦与无奈牢牢的打上了死结。
　　
　　“小桓，他是你玄一师父。”邹易突地愣愣的说了一句，李桓挥向丁h的掌风蓦地停了下来，哈达是玄一，一个胡人教导了自己近一年的时间？
　　
　　啪嗒啪嗒整齐的行军声从各个通道传来，空间内的人却都没有动作，仿佛千军万马也抵不上哈达得死与皇帝的怒火。
　　
　　“死得好。”一个人从暗洞中走了出来“倒是省了我不少事。”邹易略微抬起头，与哈达七分相似的面庞，是哈里，兄弟何必做到如此地步。
　　
　　哈里不屑的环顾洞中的几个人，“把那个女的留下，其他的人都杀了。”这里只有丁h一个女子，可丁h现在的样子是个大胡子，唯一穿着女装的就是邹易了。
　　
　　“找死。”李桓犀利的目光刺得哈里寒毛直立。
　　
　　轰隆轰隆，几声巨响，地洞都震得有些摇摇欲坠。
　　
　　“你们什么时候安的炸药？”哈里大惊失色，自己的士兵早已乱作一团。
　　
　　没有人看他，哈里就像个过梁小丑，直直的跺着脚。
　　
　　邹易猛喘了几口气，丁h心下一惊，爆炸带起的尘埃太大，师兄他怕是受不住。
　　
　　“玄七，你背着哈达的尸体，我带着师兄，快撤。”
　　
　　丁h身为修真之人，手段自然非同小可，尽管玄七的轻功了得，但等他出洞的时候，丁h早已经带着邹易到了一处空气较为清新的地方。而才出师的李桓等人，追出来的时候，他们早就没了影子。
　　
　　“立刻派人去找他们，找不到提头来见。”李桓咆哮着，恐慌着，易，你去了哪里，你会不会不会来了，不，不可以。
　　
　　“师兄，好些了吗？”丁h把一杯水递到刚刚苏醒的邹易嘴边。
　　
　　润了润干燥的唇角“哈达呢？”
　　
　　“就在前面，大家等着你亲自给他送行，他最爱。”丁h轻轻摇了摇头“最敬爱的毕竟是你，你送他，他也会安心很多。”
　　
　　邹易动了动有些松软的四肢，在丁h的搀扶下爬了起来，深吸一口气，拿过玄七递上来的火把，玄色七人如今只剩下六个，一步步站定在铺放在干柴上的哈达面前。熊熊的烈火伴着浓烟，刺伤着邹易脆弱的肺。
　　
　　“哈达，你永远都是我邹易的兄弟。”
　　
　　“师兄，你退后一些。”邹易点点头，脚却没有动。
　　
　　“你们六个该走了。”
　　
　　“可是...............”邹易摆摆手。
　　
　　“你们的心意我明白，大家都是好兄弟，哈达不会这么白白送死的，你们都有自己的事，后面的事交给我。”
　　
　　众人默然，悄无声息的退散。
　　
　　浓烟散去，只留下一捧骨灰，邹易蹲□，把骨灰一点一点装进丁h准备的瓷坛内。
　　
　　“哈达，在京城我找到一个好地方，本来是为自己的身后事准备的，没想到兄弟你先走了一步，既然你先去地府报道了，那就先住在那里吧！等以后咋们也好有个照应。”
　　
　　“哥，不要说这些了。”丁h扑在邹易怀里，泣不成声。
　　
　　“h儿不哭，是哥又说错话了。”
　　
　　“林将军，丞相大人和丁h姑娘回来了。”林霖激动地一下子从帅位上站了起来。
　　
　　“另外。”进来禀报的人在林霖耳边低语“皇上也来了。”林霖一惊，赶紧出了营帐。
　　丁h扶着抱着骨灰坛的邹易，而李桓失魂落魄的站在一边。
　　
　　“凡是支持哈里的人，我不想看到一个活的。”邹易缓缓的开口，说出了他从未说过的残忍的话，丁h亦是有些错愕，却没有多说什么。
　　
　　林霖有些为难的看着李桓，毕竟皇帝才是最大的，同时也为邹易捏了把冷汗。只见李桓点了点头，看着丁h与邹易走入帐内，却不敢跟上前。
　　
　　林霖虽然担心自家夫子，可是也不能落下皇帝，故而陪同李桓站在帐外。
　　
　　“哈哈............”李桓突然仰天长笑，直笑的喘不过气“哈，哈，哈................林将军，朕不论你用什么手段，用多少力量，三天，解决哈里。”
　　
　　“臣遵旨。”林霖颌首领命。
　　
　　易，希望你心里会好受一些。李桓囔囔自语，可自己呢，易会看自己一眼吗？
　　
　　林霖果然不负众望，三天把看起来实力不错的草原力量直接压倒，对于那些维护哈里的人，采取了最原始最残忍的方法，屠杀。草原上的青草带上了血，黄沙染上了红。这就是王者的争夺，权力者的报复。丁h忍不住闭上了眼睛。
　　
　　“h儿是不是受不了？”丁h点点头，师兄的确做得太过分了些，哈达的死准确的说也不能全怪哈里，而且那么多草原人都是无辜的。
　　
　　“你可还记得师父给我的批语。”
　　
　　“邹易同周易，虽相似却又不同。看透五行八卦却跳不出这天地生死轮回。”
　　
　　“万丈红尘迷人眼，我自知虽与仙有缘却无缘成仙，那何不看看我这双手能给李氏江山带来什么。”
　　
　　“师兄，你还想回去。你疯了吗？你再造杀孽下一世也依然不能成仙的，你不想跟我和师父一起吗？我不要，你不能这么做。”丁h流着泪抱着邹易。
　　
　　“h儿，师兄不会乱杀人的，他们的死只是促进社会的更快发展，少了这些抵抗力，先进的文化就会更加容易取代落后的文化，你难道觉得为兄连哪个好哪个坏也分不清了吗？”
　　
　　“这一次不仅仅是因为哈达？”丁h抬起头。
　　
　　“草原没了哈达，就像失去了风向标，我推行的同化政策恐怕会寸步为艰，还不如来点铁血手腕。”邹易解释。
　　
　　“可是师兄..............”
　　
　　“生老病死由天命，即使你已经到了这种地步也是不能阻止，就让一切顺其自然吧！”
　　
　　丁h咬着红唇，点了点头，她其实又何尝不是早知道，只是一直不愿承认而已。
　　
　　




☆、墓碑风波1

　　“有事禀奏，无事退朝。”小魏子唱诺着，下面的群臣忍不住交头接耳，可陛下面色阴沉，谁也不敢做这个出头鸟。
　　
　　“臣有本奏。”
　　
　　李桓把视线定格在林霖的身上。
　　
　　“陛下，如今北疆的事宜已经告一段落，可否让丞相大人官复原职。”
　　
　　“臣等复议。”只见那黑压压的一片脑袋，连地面也遮住了。
　　
　　李桓沉默良久，站起身，竟然径直走下大殿，朝宫门走去。
　　
　　“魏公公，陛下这是怎么了？”一位手快的大臣一把拉住小魏子。
　　
　　“大人，你快放手，只怕陛下这是要去请丞相了，您再拉着我可就赶不上了。”
　　
　　“哦哦哦，好好好。”
　　
　　一捧黄土，一块石碑，一杯薄酒，“哈达，这地方让你先住可真是便宜你了。”邹易在哈达墓前倒了一杯酒，接着又给自己满上一杯“这可是我特意给师父准备的美酒，你可要细细品尝。”丁h淡淡的看着他在那里自言自语，没有上前劝阻，没有阻止他喝酒。
　　
　　丁h眉头一皱，悄悄后移，一把把正在骑马飞驰朝这边而来的李桓拽下了马。
　　
　　“你来做什么？”丁h语气不善。
　　
　　“易在给哈达上坟吧！我只想去上柱香，毕竟哈达也是我的师父。”李桓默然道。
　　
　　“跟我来。”丁h一甩手，放开了李桓。
　　
　　接过小魏子点燃的香，李桓上前两步，匆匆拜了拜，一抬头，是邹易落寂的影子，心中一痛，撇过头，只见墓碑上写着‘兄，哈达之墓。’那分明就是邹易的字迹，李桓的拳头握的咯咯直响。忍不住想起那晚与哈达大醉，那同样飘忽落寂的眼神，口中泛起了酸。
　　
　　“你对他就这么舍不得？”
　　
　　“李桓，你。”丁h不安的看了眼邹易，这小皇帝又犯什么臭脾气。
　　
　　“是，他多次与我出生入死，为我赴汤蹈火，那种情谊你还不明白。”邹易清楚自己说的是兄弟之情，可李桓听在耳里却是全然变了味。
　　
　　“我不明白，我怎么就不明白，难道你非要我和你一起经历生死，你才会觉得我和他的价值相当吗？”李桓怒吼着，自己也不知道自己说了些什么。
　　
　　“小桓，你是我的弟子，你们是不一样的。”邹易转身，背对着李桓。
　　
　　“不，易..........”李桓伸出右手，丁h一看，心中不安，提起李桓，道“师兄，我先送陛下回去。”
　　
　　“也好。”邹易没有回头。
　　
　　“李桓，你今天情绪不对，回去吧！”丁h开口，她不想和这个人有太多瓜葛，只要他不让师兄难堪就好了，虽然一如既往的讨厌他。
　　
　　小魏子赶紧扶住神色不安的主子，这到底是怎么了，他怎么看不明白。
　　
　　“陛下，这是贵妃娘娘特意熬得安神汤。”小魏子对着喝的醉醺醺的李桓道。从宫外回来，李桓就只顾着喝酒，那些个满怀期待等消息的大臣们也是不知所措，何况他这个小小的太监。
　　
　　“放着吧！”李桓虽然喝了很多酒，看起来倒还神色清明，小魏子微微舒了口气。
　　
　　“娘娘还在外面候着呢，说是老祖宗吩咐，务必要陛下喝了，否则就不走了。”小魏子小心的把汤碗端过去。
　　
　　“麻烦。”李桓嘀咕一声，转过头，只觉得小魏子一下子变成了三个，那汤碗在他眼前不住的摇晃，挥了挥手，不想，啪的一声把碗给拍了。
　　
　　“魏公公，还是让我来吧！”李贵妃自从上次的事件后，整个人都变的乖巧起来，不知道是邹易给她的打击太大，还是怕皇帝真的从此不理会她。
　　
　　小魏子乖乖的退到一边，刘贵妃重新取过一只碗，盛上汤，小心的吹凉，用汤匙一口口喂给李桓。
　　
　　李桓看着刘贵妃的动作，要是有一天易也能待我如此该多好，想到那个人，心中忍不住一痛，今天他也喝酒了，不知道丁h有没有把晚饭和醒酒汤送到他搭在哈达墓边的临时住所里。自己胡思乱想些什么，即使没有哈达，不还有丁h吗？自己算个什么，算个什么？只觉得眼前这个人万分碍眼，推开刘贵妃，摇摇晃晃的站起来，不行，他要去看看。
　　
　　刘贵妃一个不留神摔在地上，汤汁落在了罗裙上，刚开始不是喝的好好的吗？顾不得奴婢的搀扶，拉住李桓。
　　
　　“陛下这么晚是要上哪去？”
　　
　　“我的事还轮不到你管。”李桓一甩手，出门而去。虽是醉了，可不代表他的功力就退了。
　　
　　“魏公公，快让人拦住陛下，老祖宗让我在安神汤里加了助兴的药。”
　　
　　“啊，娘娘，你不要吓唬奴才。”小魏子赶紧招呼人去追，可李桓在七位高手的手下学出来的功夫哪是他们这些人比的上的。
　　
　　刘贵妃急的不知所措，药是她私自加的，拖上老祖宗就是怕个万一，可这陛下一出宫，不知道会到哪里，会和哪个女人苟合，这要是有了孩子，她该怎么办。
　　
　　不多时，他们就把皇帝弄丢了。
　　
　　砰砰砰，猛烈的敲门声把微醉的邹易吵醒。
　　
　　“h儿，送陛下回去怎么用了这么长时间。”邹易打了个哈欠，伸了个懒腰“你回去吧！我今天不吃晚饭了。”门依旧在被人粗暴的怕打着。
　　
　　“h儿。”邹易声音一沉，今天h儿是怎么了，一个盾墙术不就进来了，无奈的打开门。                        
作者有话要说：明天他们就要在一起拉！




☆、墓碑风波2

　　“小桓，怎么是你，这么晚............”李桓一下子扑抱住邹易，邹易一愣，拍了拍他的背“怎么了，喝这么多酒？”
　　
　　“易，你不会不要我对不对，不会像父皇母后一样丢下我，对不对？”
　　
　　“说什么傻话呢！”邹易温柔的一下，把李桓的胳膊搭在自己的肩上，扶着他进屋，让他躺在床上。
　　
　　“易，你回答我，不会离开我，对不对？”李桓似乎是在毫无意识的囔囔自语。
　　
　　“我什么时候说会走的。”邹易拧了块毛巾，敷在李桓额上。
　　
　　“那为什么不回去，不回朝？”李桓抓住邹易的手，睁开眼，慌张的看着他。
　　
　　“等再过一段时间好吗？我想暂时陪哈达一段时间。”邹易无奈的叹了口气，这小桓还真是孩子气啊！也对，他才十八呀！可他倒忘了自己也不过比李桓大不了几岁。
　　
　　“哈达，哈达。”李桓摇着头，“我不要你老是想着他，不要..........”说着说着，双手环住邹易的脖子，猛的一拉，贴上了那朝思暮想的红唇。
　　
　　“小桓，你干什么？”邹易一惊，随即挣扎起来，推开李桓。
　　
　　“不要，不要...........”李桓双手拉的更紧了几分，邹易本就手无缚鸡之力，在李桓的强压下，一下子扑在了李桓身上。
　　
　　这是，硬硬的，顶着自己，邹易当然清楚那是什么，不由大惊失色，一个慌神，李桓已经翻身压住了他。
　　
　　“小桓，你醉了，快起来。”邹易努力的推着李桓。殊不知，那口中喷出的热气洒在李桓的耳边，让他更是心痒难耐。
　　
　　“唔.......小桓...........”李桓不觉加深了这个吻，长舌直入，直搅得邹易无法呼吸，头脑发昏。怎么办，等等，有了。邹易从李桓的桎梏中腾出右手，从师父给的储物袋子里掏出一粒药丸，可现在怎么喂给李桓啊！邹易无奈的闭上眼睛，祈祷这个吻的时间不会太长。
　　
　　良久，李桓才放开怀里的人，那两瓣樱唇在自己的蹂躏下显得更加的诱人。邹易喘着粗气，机不可失失不再来，赶紧把右手心的药丸塞入李桓口中，那是丁h炼制的醒酒的药丸。李桓专心致志的看着身下那娇喘不已的身体，心中有什么在躁动，只觉得邹易的手贴上自己的唇，那冰凉的触感，忍不住伸出舌头舔了一下。邹易一个激灵，赶紧缩回手，现在应该没事了吧！
　　
　　“易，你热不热？”李桓再次俯□。
　　
　　热，开玩笑，他现在浑身冰凉，被一个男人压着吻了这么长时间，即使是个醉鬼，那也够他心惊胆战的了。
　　
　　“小桓，你，怎么..........”预想的场景并没有出现，李桓大手一捞，邹易只觉得胸口一凉，领口已经被打开，李桓的双手在自己的胸口上游弋着“啊...............小桓，松手，啊............那里你不可以................嗯..................”怎么会这样，难道李桓不仅仅是喝醉了，还被人下了药，邹易抬头，只见李桓眉角带春，双目迷离，看来□不离十了，现在让他一个弱书生怎么办。h儿又没有给他□的解药，这可怎么办。
　　
　　“易，你真美。”李桓喘着粗气，亲吻着邹易的眉眼，把邹易挣扎的身躯牢牢的禁锢在身下。
　　
　　美个头啊！现在怎是一个惨字可以了得。对了，还有那个，邹易盘思着把h儿准备的信号弹拿出来。可李桓虽然不知道邹易又想干什么，但是那动来动去的手，让他更加热的慌，急需发泄，一把握住那不安分的手，伸出舌头细细的舔着。
　　
　　这，邹易使出吃奶的力，却依旧奈何不得，默念口诀，信号弹滚落出来，可怎么放啊？邹易伸出脚，努力的向下探去。
　　
　　“易............”李桓的声音透着暗哑，邹易动来动去，早已经把自己撩拨的火旺旺的，这双脚一动，竟将两人的□契合在一起，那隔着衣料贴合的感觉让李桓疯狂。
　　
　　好了，勾到了，邹易的用脚趾夹住信号弹，一用力，噗的一声，终于放了出去。
　　
　　“啊...............”邹易大呼，李桓看了眼放出的信号弹，把邹易翻了个身，让他面朝着床铺，左手把邹易的两只手抓牢，别在他的身后。右手在邹易的腰上流连，一点点下滑。“小桓..............”邹易喘着粗气，“快点住手，否则我不会原谅你的。”
　　
　　“易...............”李桓的神智似乎有那么一丝的清明，随即湿热的感觉自邹易的背上传来。“易..............”李桓伸着舌头，细细的把心上人的肌肤一丝一厘的舔过，口中只是一味的叫着邹易的名字。
　　
　　h儿，你怎么还不回来...................“啊................”
　　
　　师兄，丁h心中焦急不已，本就觉得难安，看到信号弹更是放不下心。可送了李桓，就感应到了天劫将近，是以不敢运气，找了个僻静的地方，赶紧压制真气。随师兄去北疆本就是勉强为之，这天劫之日已经被她压制了好久，这一次自然不会那么简单，丁h一动也不敢动。生怕天劫突降，恐怕整个京都都会被夷为平地。可偏偏这个时候邹易出事，她真是□乏术。定了定心神，哥，再等会儿，h儿马上过来。
　　
　　草屋内一室的靡丽，两付□的躯体交合在一起“啊...............”邹易咬着被褥，两世为人，上一世自己连个女朋友都没来得及交，就翘了。这一世也没来得及找个媒婆弄个媳妇，说到底，这还是他的第一次。□传来撕裂的疼痛，有什么流了出来，怕是血吧！这种时候，邹易反而不想让丁h回来了，这个样子，只怕丁h会直接把李桓给杀了。
　　
　　李桓随着本能的驱使，紧紧的霸占着怀中的人，一次又一次。邹易只觉得肠子的搅动，这无休止的折磨打底要到什么时候才会结束，尽量使自己放松，避免更多的伤害，要不然伤口只怕更加难以康复。
　　
　　天已经蒙蒙亮了，“师兄.............”丁h一愣，随即怒火冒了上来“李桓，我要你的命。”
　　
　　“h儿。”邹易沙哑的叫了一声，丁h停下手，泪落了下来。
　　
　　“是h儿不好，h儿来晚了。”
　　
　　“没关系，”邹易叹了口气，费力的从李桓身下挪出来“你先出去一下吧！我这个样子....”
　　
　　“你什么样子..........”丁h拿起一件外衣给邹易披上，擦了擦眼泪“你早就被我看光了，难道你这个样子还能自己处理？”
　　
　　“那都是小时候的事。”邹易无奈，可手脚根本也是使不上力气。
　　
　　“师兄，你先坐着，我要杀了这个混蛋。”丁h扶着邹易坐着。
　　
　　“不，他只是中了毒，你先给他解了，把他扔到花楼里，今天什么也没有发生。”邹易闭上了眼。
　　
　　“师兄，你............”
　　
　　“听我的。”丁h无奈，用被子把李桓一卷，转息之间把他扔到了最近花楼的姑娘房里。
　　
　　李桓撑着头，做起来，随即意识到什么，神智立刻清明，这是哪里，还有身边这个女人和女人旁边的男人是怎么回事，衣服没穿，昨天不是去找易吗？对了自己喝醉了，可怎么会在这里。
　　
　　慢条斯理的找出两件男装，皱了皱眉穿上，床上的两个人还在熟睡，推开门，早上的花楼一个人影也见不到，李桓有些莫名其妙的回了皇宫。昨天好像发生了什么了不得的事，可是头好痛，都是醉酒惹得祸。
　　
　　“小魏子，圣旨传到了吗？”李桓扔下手上的一份奏折。
　　
　　“今天去的人已经回来了，丁h姑娘还是说邹大人卧病在床，不肯让人进去。”小魏子低着头，三天了，陛下天天让人传旨叫邹易回朝，可每次丁h就是不让人进去，说是邹易重病。
　　
　　“他到底要躲到什么时候。”李桓霍德一下站了起来“随我去看看。”
　　
　　“奴才遵命。”每次提及邹易，李桓就是一肚子的火，可偏偏陛下每隔一会儿就会询问一遍。小魏子也摸不准陛下到底在在想什么。                        
作者有话要说：各位亲，抱歉了，WORD坏了，优盘也坏了，所以，大家知道的。
今天是元宵，节日快乐哦！




☆、妒1

　　“师兄，你怎么起来了？”丁h赶紧放下手上的食盘，托着邹易帮他慢慢坐起来。
　　
　　“躺久了，腰酸背痛。”邹易笑了笑“今天给我准备了什么好吃的。”
　　
　　“你身上的青肿还没好，还有你的伤口，想要不裂开，乖乖少吃点，今天还是清粥一碗。”丁h抽过一张凳子，端起碗，拿着勺，吹了吹清可见底的粥，递到邹易面前。
　　
　　“我都饿瘦了。”邹易嘀咕一句，却还是喝了下去。
　　
　　“你自己的体质又不是不知道，当时有时间给我放信号弹，那么多毒药，你怎么不喂他一颗？”丁h心下黯然，却还是语气不善道。
　　
　　“你的那些药，我可不敢乱用。”邹易顿了顿“而且，我也不想牵连你造了杀孽。”
　　
　　“行了，快点喝粥。”
　　
　　“好好好。”邹易笑着伸长脖子，一口咬住汤匙。
　　
　　“朕来的可真不是时候。”李桓站在房门口，看着动作亲密的二人，冷冷道。
　　
　　“知道不是时候，就马上给我走。”丁h柳眉一横，对李桓那么一点点的好印象通过那一晚，自然荡然无存。邹易淡淡的看着，没有接口，更没有阻拦。
　　
　　“朕的丞相可真是坐享齐人之福。”邹易的沉默让李桓抓狂，他怎么连招呼也不打一声。
　　
　　“臣身体不适，就不行礼了。”邹易一开口就是如此的话语，李桓一惊，他从没有这样对待过自己，是什么原因，丁h吗？他跟丁h，难道..............眼睛一瞟，看到邹易微开的领口，一道刺眼的淤青。
　　
　　“你，..............”李桓瞪大眼睛，一步上前，拉开邹易的领口，密密麻麻的吻痕，怒火烧遍全身“谁干的，是谁？”
　　
　　“姓李的，马上放开我师兄。”丁h一把抱住邹易，赶紧用被子把他裹住。
　　
　　如此亲密，事实不就是摆在眼前吗？邹易恐怕不是卧病在床，是脱力在床吧！
　　
　　“是不是你，丁h。”李桓食指一下指着丁h的鼻梁。
　　
　　“哼，是我又怎么样？”丁h早就火的不行。
　　
　　“h儿，不要瞎说。”邹易皱了皱眉，h儿这不是往自己身上泼污水吗？
　　
　　现在事实摆在眼前，邹易还要替丁h掩护“你这个不知廉耻的女人。”
　　
　　“不知廉耻。”丁h冷哼一声“我跟师兄本就定了亲，这夫妻之实也是迟早的事。你一个外人，凭什么说我们？”
　　
　　“h儿不要瞎说。”邹易急了，他们是兄妹啊！虽然h儿是修炼的，可这样子污蔑自己，以后怎么找得到双修的伴侣呢！
　　
　　“朕不准，朕不准你们成婚。”李桓双目赤红，仿佛要吃人一般。
　　
　　“你以为你是皇帝就了不起吗？我们雪山老人的弟子还不把你放在眼里，要不是我师兄挑中了要辅佐你，你以为你还能安安稳稳的在这里大吼大叫。”丁h讥笑了几声。
　　
　　“朕不相信，雪山老人又如何，说到底他也不过是一介凡人。”
　　
　　“凡人？”
　　
　　“h儿，不得多言。”邹易咬着下唇，摇摇头。丁h叹息一声，算了，跟个外人解释什么。
　　
　　“你那是什么意思？”李桓不依不挠。
　　
　　一听到李桓的语气，一看到他的气焰，丁h就忍不住要揍他“师兄，你不要拦着，今天我就明明白白的告诉这个白痴。”能让丁h爆粗口的，也只有李桓了“你难道没有觉出我的内力与你的不同？哼，因为我们是修真之人，总有一天会像师父一样，登上仙人的境界。”
　　
　　李桓也不是傻瓜，邹易和丁h分明就不同“唬我，以邹易的情况，我不相信。”李桓一字一顿道。
　　
　　“是，我师兄的体质是不行，等我和师父炼出几锅仙丹，定会让师兄拔地成仙。”邹易一听，连连咳嗽，这h儿说话越来越没遮拦了，还拔地成仙，她自己成仙都还危机重重呢！
　　
　　“这不是真的，易，你告诉我。”李桓盯着邹易，原来他们终究不是一条线上的吗？
　　
　　“真不真，假不假，假以时日，你自然知道。”丁h冷哼。
　　
　　不行，如果假以时日，你易永远都不会是自己的“易，你答应过我的，会帮我的，会留在我身边的.......................”
　　
　　“小桓，凡事不要强求，有的时候，天命不可违。”邹易叹了口气，他不知道该如何回答李桓。
　　
　　“不，不要。”李桓一下子扑在邹易身上，把邹易紧紧的抱住“易，你跟我回宫，我喜欢你，我要和你在一起，一辈子，好不好？好不好？”连着被子打横抱起，就往门外冲。
　　
　　“李桓，你当我是透明的吗？”丁h不顾邹易的眼色，一掌打在李桓的胸口，顺势就把邹易夺回来了。李桓只觉胸口一蒙，口中咕咕的泛着血水。
　　
　　“h儿，快给小桓治伤啊！”
　　
　　“死了最好。”丁h冷冷的看了眼倒下去的李桓。
　　
　　“你，我怎么说你。”邹易眼一瞥看到门外傻愣了不知道多久的小魏子“魏公公，小魏子................”小魏子总算还了神“把这个给陛下服下。”邹易把一粒药丸放到小魏子手上。
　　
　　“师兄，那可是我特意为你配制的九转还魂丹，用的可都是稀世珍材，你怎么给他了。”丁h心中不快。
　　
　　“师兄满手已是血腥，可你从未滥杀无辜，你知道师兄不想连累你，你又不愿意给他治伤，以你的力道，小桓不吃这九转还魂丹，只怕只有死路一条。”
　　
　　服了药的李桓捂着胸口颤巍巍的站了起来，自己该庆幸吗？没有死，因为邹易疼惜丁h而没有死，太讽刺了。如果死了，或许自己也会向哈达一样得到邹易几日的陪伴，亲手选的墓地，亲自刻得墓碑。还不如死了的好。
　　
　　“陛下，您还好吧！”小魏子搀扶着李桓，随着他一步步踏出这个院子。
　　
　　“师兄，”丁h一回头，看到邹易阴沉着脸，自己好像做的太过了。
　　
　　“唉，”邹易再次叹息一声，良久“h儿，时间差不多了，你该回雪山找师傅了。”
　　
　　“可是，师兄，你这个样子，我怎么放心。”丁h连连摇头。
　　
　　“不碍事的，过些时候玄七他们会回来，而且小霖也还留在京都，有事我会放信号弹找他们。”邹易看着丁h，不容否决。h儿再这么强压着真气，只怕身体会受不住。
　　
　　“那至少等师兄身上的伤好了我再走。”丁h拉着邹易的胳膊，半是撒娇道，心里不安的感觉越来越强烈，到她这种境界，这种感觉只怕是□不离十的。可自己的状况自己清楚的很，再留下去，真的会害人害己。天劫不是那么好对付的，一个不小心也许自己伴着整个京都就灰飞烟灭了。
　　
　　“你啊！”邹易点点丁h的鼻尖。
　　
　　“陛下，众位大臣在大殿外已经跪了许久了。”小魏子满面担忧，陛下从邹易那里回来后，就整日借酒消愁，什么人也不见，什么话也不听，连邹易这个名字都不再提起。
　　
　　“出去。”李桓吐出两个字，又是灌下一口烈酒。
　　
　　“陛下，您不能再喝了。”小魏子壮着胆子去拿李桓手上的酒坛。
　　
　　“哼。”李桓一声冷哼，小魏子噗的一下倒在地上。
　　
　　“陛下，邹大人他............”李桓手一顿，接着喝酒“丁h姑娘走了，邹大人一个人................”
　　
　　“真的？”李桓手上的酒坛啪的一声摔在地上。
　　
　　“真的。”小魏子只觉得满是愧疚，自己这么做会不会害了邹大人，但陛下这个样子也不是办法啊！
　　
　　“我要去找他，给朕更衣，不，沐浴，不...............”李桓已经语无伦次了。
　　
　　“陛下且安心，您先闭目眼养会儿神，奴才这就给您打理好。”小魏子赶紧招呼人进来给李桓收拾。
　　
　　丁h走了，李桓现在简直可以说是欣喜若狂，至于为什么丁h会离开，离开又是为了什么，他都不在乎，他只知道邹易现在是一个人，没有人能够拦住自己，没有人可以阻拦自己去见邹易，他要把他带回来，天天压在身边，天天看着他，不让外人接近他。不管易愿不愿意，他都要把易放在身边，他不要再这么患得患失，他要把邹易抓在手心里。
　　
　　“陛下，差不多了。”小魏子为李桓穿上外衣，短短十几日，陛下竟整个人瘦了一圈，小魏子的眼圈忍不住泛红。陛下有的时候虽然脾气不好，可也从未胡乱惩治过下人。看到陛下为了邹大人如此模样，小魏子只觉得心酸不已。明知道这是为不可违之事，也许会让陛下和邹大人更加难堪，但是，小魏子只知道什么是陛下想要的，他就尽心尽力为陛下去做。                        
作者有话要说：新改了个WORD，功能太新，HOLD不住，连连出错。
为毛收藏这么少呢？




☆、妒2

　　邹易打了个哈欠，没有h儿在身边，前世昼夜颠倒的日子又回来了，这日上三竿，肚子饿的咕咕叫，才把他从睡梦中叫醒。其实他的身体在丁h走时已经好了，虽然想要重新回去，可是却挡不住那份尴尬，回到朝堂又该以何种面目去面对李桓。可要是真的放下李氏江山去辅佐其他的皇帝，只怕到时候会生出更多的身不由己，所以这些天什么也不想，尽情的过着懒人的生活，饿了就找点吃的，累了就睡一觉，闲了就找些杂书看看，总之无所事事。
　　
　　今天吃点什么呢？昨天那家面馆的生意好像不错，要不去看看吧！邹易寻思着，迷迷糊糊的开始穿衣服。
　　
　　“易。”一进入邹易的院子，李桓就感觉到里面真真切切只有邹易一人，再也没有可以阻拦他的东西，一把推开邹易卧房的门。
　　
　　“小桓，那个，嗯，好久不见。”邹易举起右手，挥了挥，不知道该说什么，左边的衣袖还吊在半空中。
　　
　　“易，太好了，我终于，终于............”李桓冲上前，把衣冠不整的邹易死死的抱在怀里。紧随其后的小魏子，悉心的为他们关上房门，在门外候着。
　　
　　“小桓，你松开，咳咳，我喘不过气来了。”邹易心没来由的一晃，挣扎着。
　　
　　“易。”李桓双手撑着邹易的肩膀，脸渐渐向他靠近。
　　
　　“小桓，怎么了？”邹易感觉氛围有些不对，别过脸。
　　
　　“别躲。”李桓捏住邹易的下巴，深深的吻了下去。邹易的大脑顿时空白一片，只记得李桓这一次没有喝酒也没有中□。李桓灵活的舌长驱直入，带着邹易僵硬的舌头在邹易的嘴里一起翻滚缠绵，那丝丝的津液如同最美的美酒，让他沉醉。
　　
　　“啊！”李桓一下子缩回舌头，愤怒的看着邹易，他居然咬他。
　　
　　“小桓，你先冷静一点，我们不可以。”邹易抚着胸口，平息着刚刚的躁动。
　　
　　“为什么，你和丁h可以，和我不可以，啊？”李桓一下子把邹易压倒在床。
　　
　　“你是男的，我也是男的。”邹易自知不是李桓的对手，只是平静的说了这几个字。
　　
　　“我不在乎。”李桓欺身上前。
　　
　　“可我在乎，我不是同性恋，请你尊重我。”
　　
　　“哈，尊重你。”李桓伸出右手，一把撕开邹易的衣服“尊重你，就是看着你和别人在一起相爱，看着你为别的人伤心流泪？我做不到，我只知道没有你，我会活不下去。”低下头，舌尖舔过邹易的敏感处。
　　
　　“别怪我。”邹易低声嘀咕一句，心念一动，储物袋中飞出一支信号弹。今天的李桓可没有醉，这种小动作怎能瞒过他，两手一抓，左手握着信号弹，右手拿着储物袋。
　　
　　“这玩意想必是雪山老人留下来的吧！”李桓晃了晃储物袋，顺手把它丢在墙角。又看了看左手上的东西，这个好像在哪里见过，在哪呢？一道灵光闪过“易，那晚，那晚，你是和我在一起的，不是和丁h，对不对。”
　　
　　“什么那一晚，我不记得哪一晚和你在一起过。”邹易神色有些慌张，李桓他不会因为一个信号弹想起什么了吧！
　　
　　李桓自然没有放过邹易眼色中的慌乱，信号弹亦是被他一扔“我记得那一晚我们是这样的，既然易不记得了，那我们今天就让它重演一遍。”李桓说着，便扳过邹易的身体，让他面朝床铺，右手握住他的两只手腕。
　　
　　邹易这次彻底没辙了，储物袋不在自己身上的话，根本就拿不出里面的东西，就算拿出来，也来不及使用，李桓这一次神智可是非常清楚的。邹易也知道玄七他们根本不在附近，现在真可谓叫天天不应叫地地不灵“你要是敢动手，我绝对不会原谅你。”
　　
　　“易。”李桓的声音已经带上了□的味道，两瓣唇贴在邹易的脖子上，细细的描刻着“上一次你也是这么说的。”
　　
　　不带这样的啊！邹易心中大叫，这家伙不是根本不记得那晚发生了什么吗？为什么一下子全部都想起来了。
　　
　　“那一次是你中毒在先，所以我没有和你计较。”
　　
　　“那晚真的是我，易你承认了。”李桓兴奋的把自己壮硕的身躯扑在邹易的身上。邹易恨不得咬断自己的舌头，自己的智商怎么骤降了。
　　
　　“这一次你是清醒的，你要是再继续的话，我绝对说道做到。”邹易不再挣扎，开口道。
　　
　　李桓似乎犹豫了一下，右手突地解开邹易的衣带“你不原谅我也好，恨我也罢，我一定要留住你，我一定要得到你。”
　　
　　“你，啊..........”邹易一下子瘫软下来“放手啊！”
　　
　　作为一个正常的男人，邹易的情况非常的不乐观，只剩下粗重的喘息声。突然冰凉的触感从身后传来，邹易迷糊的神智恢复了几分，他，难道。
　　
　　“易放心，这次我让小魏子准备了些药，不会有事的。”邹易感觉有什么东西在自己的身体肆虐着，用脚趾头想也知道那是什么。
　　
　　“陛下，我求求你，放过我好不好，我保证重归山野，不去辅佐其他人。”邹易张嘴道，他现在只希望李桓能够停下来。
　　
　　“原来易还存过这样的心思，更加该罚了。”说着李桓又加了一根手指“易，放松些，我要进来了。”李桓咬着邹易的耳垂，胸贴上邹易的背。
　　
　　邹易猛的抓住被褥，后面传来撕裂般的痛楚，比他记忆中的那次还要难熬，不知道跟他没有配合着放松身体有没有关系。
　　
　　“易，放松些。”李桓喘着粗气，额上滴着冷汗，怎么会这样。
　　
　　“哼。”邹易冷哼一声，没有放松，反而使劲的动了几下。
　　
　　“易，你。”李桓痛苦不已，仅存的理智也在邹易的扭动下荡然无存。一个挺身冲了进去，血红的液体很快浸湿了床单，可李桓也管不了那么多了，原始的本能促使他横冲直撞。
　　
　　邹易牙咬着床单，任由李桓的肆虐，这一次，恐怕自己不死也得丢个半条命吧！邹易这么想着，最终昏睡了过去。
　　
　　“废物，一群废物，怎么会止不住血。”在发现邹易不对劲时已经一个时辰了，李桓慌了，带着邹易立刻回宫宣了太医，可那裂开口子的血却是怎么也止不住，虽然流的没有刚开始那么猛烈，可是邹易的脸色还是在一点点的苍白下去，被单换了一床又一床。
　　
　　“陛下，奴才想，不如让人去邹大人府上找找可有良药，邹大人一直是由丁h姑娘照顾的。”小魏子开口道。
　　
　　“快去。”李桓打发了人过去，握着邹易的手。明知道邹易的体质不行，可竟不知道会是这样，他现在宁可丁h在这里打他一掌，至少也强过眼睁睁的看着邹易生命垂危而束手无策。
　　
　　“魏公公，我们都找遍了，没有药材。”下人一批批过来禀告，这小小的院子都搜过三遍了，居然没有一点药物的影子，丁h姑娘堪称神医，怎么家里连个药也看不到，不可能的啊！小魏子寻思着，眼睛看到被李桓丢在角落里额储物袋。想到那日丁h对李桓说的奇奇怪怪的话，打开袋子，什么也没有？小魏子奇怪，把手伸进去，怎么这个小小的袋子竟可以把自己的整个手掌都放进去。小魏子知道有古怪，仔细的摸索着，不一会儿就掏出了一大堆东西，略一思索，把东西装回袋子，回宫。
　　
　　储物袋被交到李桓的手里，里面的东西很快被取了出来，太医们也从里面找出了一大堆药材，药丸，自然少不了止血的药剂。
　　
　　李桓总算安下心，邹易总算没有性命之忧了。                        
作者有话要说：收到一次警告啊！删掉了些东西，嘿嘿，写的时候没觉得，回头看看，好像是挺那个的。我删删删，改改改..........




☆、囚禁1

　　李桓握着邹易的手，为什么还是如此冰凉，前两天发烧，这两天体温又特别的低。每晚爬上他的床，把他抱在怀里，希望他暖和起来，可效果好像并不明显。现在太医们也不敢胡乱跟邹易开药方子，只敢按着从储物袋子中装着的药物成品，按照症状给邹易服用，擦拭。
　　
　　李桓接过小魏子递上的药瓶，拿棉花沾了些许，细细的擦着邹易身上的淤青，邹易的身体好像比他想象中的还要脆弱，连这些算不上是伤的淤青都难以消去。
　　
　　“咳咳”邹易突地轻咳两声。
　　
　　“小魏子，快把水端过来。”李桓欣喜的喊道，随即关切的看着邹易，生怕一个晃神，那只是一个幻想。
　　
　　邹易动了动沉重的眼皮，入目的就是李桓胡子拉碴的样子。
　　
　　“易，你终于醒了。”李桓端起茶碗“你昏迷好几天了，先喝点水。”邹易没有拒绝，温顺的喝了几口水，感觉嗓子又恢复了生机。
　　
　　“小桓，我累了，你出去。”几天没吃饭，能说出这么多话，邹易也实属不易。
　　
　　“我............”李桓张这个嘴，不知道该说什么，随即放下茶碗“你先休息，我在一旁看着，我让小魏子准备些膳食。”
　　
　　“我是让你出...........”邹易话还没说完，李桓直接用嘴把他堵住，描画着他略显干燥的唇，李桓竟控制不住的情动了，手窜进了邹易的衣服。邹易心中冷笑，闭上眼，却没有阻拦，况且现在他浑身无力，根本做不到阻拦。
　　
　　“陛，陛下..........”小魏子看着情况不对，赶紧出声“邹大人的身子还很虚。”
　　
　　“朕知道了，你下去为易准备膳食，朕自有分寸。”
　　
　　“是。”小魏子担忧的看了一眼，退出门，房间只留下邹易和李桓。
　　
　　“易，我抱一会儿就好，抱一会儿............”邹易现在连说话的力气都没有，任由李桓摆布。
　　
　　用过饭，邹易总算恢复了些，没想到自己居然以这个样子重新入住了皇宫，失败啊！为什么自己没有看出来，哈达也是，自己的神经真的如此粗大吗？以后自己就算好了，恐怕也不能在李家的江山一展抱负了，早知道就跟着h儿回雪山了，至少不用向现在这般。
　　
　　“易，你在想什么？”李桓在邹易额上落下温柔一吻。
　　
　　“你打算把我怎么样？”邹易神色不变，淡淡的开口。
　　
　　“在宫里陪我好不好？”李桓拂开邹易额角的一缕碎发。
　　
　　“做你的男宠，陛下还真看得起我。”邹易冷哼一声，“我可不敢保证h儿的药够你如此挥霍。”
　　
　　“易。”李桓抱住邹易，把他的头按在胸口“只要你配合一点的话就不会这样的。”
　　
　　“我为什么要配合你。”叹息一声“小桓，你最好现在就放我走，我不想到时与你为敌。”
　　
　　“我说过你恨我也好，怨我也罢，我不会放你离开的。哪怕丁h回来，我就是拼上性命也不会让她把你带走。”这话如同紧箍咒一般让邹易头疼不已。
　　
　　“你要知道，我是一个男人，没有那个男人愿意在另外一个男人身下承欢的。”邹易摇着头，脸不已察觉的红了一下。
　　
　　“如果易不愿意我在上面，那你在上面好了，只要你不走，想怎么样都可以。”
　　
　　“小桓，对不起，我做不到。”他不是同性恋，两个男人在一起纠缠的场景，虽然在自己身上发生了两次，可想想还是心寒不已，无法接受“这一年多的时间竟把你男人的血性都磨掉了吗？竟说出这样的话。”
　　
　　“我哪还有什么血性，在你面前，我就是最低贱的泥土，任你踩踏蹂躏。”李桓收紧胳膊“第一次见你，你就整顿了北疆，第二次，你把朝堂收拾的服服帖帖。而我，早就忘了是什么时候把心都给了你。可你什么时候正眼看过，我要的不是师生之情，你为什么就是看不出来？”
　　
　　“小桓，你不要强人所难。”邹易扭了扭被抱得喘不过气的身体。
　　
　　“不要乱动，我怕自己控制不住。”邹易赶紧停了下来，一个硬物顶着自己的小腹。
　　
　　“小桓如果你敢乱来的话，我不介意多昏迷几天。”邹易现在唯一的筹码就是自己的身体了。
　　
　　“易............”李桓抱紧邹易，没有说话，平息着血液里的躁动，如果自己再鲁莽的话，易可能真的会救不会来，即使能救回来，丁h留下的药也经不起这样的损耗。
　　
　　“陛下”小魏子行了礼，赶紧把抱着的奏折堆到邹易的桌案上。邹大人果真是勤政爱民，这种时候这种情况还帮助陛下处理堆压的折子，可是陛下的脸色却是一天黑过一天。小魏子知道，虽然两个人每晚都睡在一张床上，可是却是什么也没有，陛下那是欲求不满吧！
　　
　　“陛下，”趁着李桓出门，小魏子赶紧拉住他“奴才听说有一种药叫做软骨散，服用者会全身无力，浑身放松，神智却是清醒的.................”小魏子的声音越来越低，李桓拍了拍他的帽子，笑得好不奸诈。批改奏折的邹易只觉的一阵寒风刺骨，奇怪外面的阳光不是很明媚吗？
　　
　　当日用了晚膳，邹易只觉得浑身酸软，四肢乏力，竟然连站起来也做不到。李桓瞅准时机接住摇摇欲坠的邹易，软骨散果然很好用啊！
　　
　　“易，我扶你。”李桓抱着邹易的腰，不似往日那么紧绷，感觉的邹易的肌肉都是松弛的“你们都退下去，没有朕的允许谁也不准进来。”这皇宫除了小魏子还没有人知道他们的关系，虽然太医们对邹易的伤很是奇怪，可也只是怀疑，不敢多问。
　　
　　“小桓，我好像中毒了，你有没有事。”邹易意识到身体的不对劲，生怕有人是想对李桓不利。
　　
　　“易，你还是关心我的，在乎我的，对不对。”李桓的双目在烛光下熠熠生辉“放心，这个药只会让你没有力气，松弛下来，不会有事的。”
　　
　　“是你下的毒？”邹易随即心中自嘲，这不是明摆着的吗？
　　
　　“这可不是毒，是我们的良药。”李桓笑着把邹易放倒在床“你看，你现在这个样子，我再小心一些，就不会伤到你了。”
　　
　　“没想到你会这么做，这下你满意了？”
　　
　　“很满意。”李桓眯起眼，俯□，在邹易的喉结上留下一吻，接着轻轻的噬咬着，却又这般的小心翼翼，不留下痕迹。
　　
　　手指灵活的跳动，随即解开了邹易的衣服，心驰已久的躯体，布满红晕摆在他的眼前，李桓不可遏止的吞了吞口水。脱去自己的衣物，贴上邹易的躯体，手在那迷人的身躯上游弋。
　　
　　“易，我说这药不错吧！这里一点也没有受影响。”听着李桓的话，邹易只觉得悲愤异常，虽然四肢无力，可并不代表他就没有了知觉，李桓触碰着他身体的每一处敏感，真不知道，才两次，第一次他的意识还不清醒，怎么就把自己的身体摸得如此熟悉。他的炽热抵着自己的，自己竟差点忍不住想要呻吟出声。
　　
　　第二日，邹易睁开眼，邹易□的胸膛呈现在眼前，无不昭示着昨夜的疯狂，脸刷的下红了，不知道是气得还是羞得。
　　
　　“小魏子，准备热水，我们要沐浴。”李桓笑着睁开眼，看着邹易这又羞又恼的样子特别有成就感，用额头蹭了蹭他的脸，似猫一般温顺。邹易心中鄙夷，这是只吃饱了的豹子。
　　
　　药效似乎还没有过去邹易的手脚都软趴趴的，特别是腰，直都直不起来，等了李桓一眼，却换来他的打横抱起，帮他沐浴，其间自然被他吃去不少豆腐。
　　
　　现在自己明显占着劣势啊！邹易揉了揉额头，本来是想借着批改奏折接触朝臣，让他们多多少少知道自己是被李桓困在皇宫里的，来个集体请命什么的，或许自己还能出去。可李桓似乎早就明白了这一点，青出于蓝而胜于蓝，所有的奏折都让小魏子直接送到他的房间来。更可气的是，几个顾命大臣知道是他在皇宫帮着陛下打理朝政后，竟然欣慰的热泪盈眶，压根不想想他为什么会在皇宫。                        
作者有话要说：这一章也稍微改了下，应该不会被发牌了吧！老天保佑！




☆、囚禁2

　　“贵妃娘娘，陛下和邹大人正在议事，您不可以进去。”小魏子伸着双臂拦住刘贵妃，死死不肯让开。
　　
　　“前天在议事，昨天在议事，今天还议事，陛下就这么不想见我，非得拿这个借口搪塞与我吗？”刘贵妃气不打一处来“小魏子，你给我让开，不要以为你是皇上身边的人，我就不敢动你。”
　　
　　“娘娘请回，陛下正在议事，谁也不见。”小魏子依旧如此回答，其实他心里跟明镜似地，皇上在邹大人屋子里根本不可能议事。
　　
　　“来人，把这不懂规矩的奴才给我压下去。”立刻就有邀功的奴才上前，把小魏子压下。
　　
　　“贵妃娘娘，陛下有旨，您若再在此处喧哗，臣可以后宫干政之罪把您拿下。”刘贵妃只觉一股冷气上冒，这开口的是新上任的御林军统领，虽是新人却意外的受陛下宠信。她不知道的是，这位统领就是当初□的七人之一。
　　
　　“哼。”刘贵妃甩袖转身“我们走。”
　　
　　“奴才多谢统领大人出言相救。”小魏子长舒一口气，恭恭敬敬的道谢。
　　
　　“这本就是陛下的旨意，公公只管做好分内之事便可。”统领领着御林军去别处巡视，也不管他身后眉头略皱的小魏子，有些事点破了反而会惹祸上身。
　　
　　“娘娘。”刘贵妃的屋内忽的出现一个黑衣人，躲在屏风后，低低的开口。
　　
　　“本宫累了，你们都给本宫下去。”刘贵妃挥退下人，转身来到屏风的后面。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“娘娘.........”黑衣人上前，在刘贵妃耳边低语，刘贵妃瞳孔猛地瞪大，痴痴的苦笑两声，原来竟会是这样。
　　
　　“你下去吧！如果这件事走漏了风声，你该知道后果。”刘贵妃的神色已经如常，但茶杯内晃动的茶水依旧可以看出她的不平静。
　　
　　“奴才知道。”黑衣人旋即消失。刘贵妃叹了口气，皇宫出了这样的丑闻不知道该如何是好，邹易，没想到你会是这样的。
　　
　　“娘娘，皇上已经上早朝了，您等会儿在过来吧！”站在门口的小魏子一看到刘贵妃过来，赶紧上前道。
　　
　　“小魏子，本宫觉得你这几日胆子越发的大了啊！”
　　
　　“奴才不敢。”
　　
　　“今日本宫是有事来找邹大人的。”刘贵妃冷哼“魏公公不会连这也拦着吧！”
　　
　　“奴才惶恐。”小魏子噗的一下跪倒在地。
　　
　　“邹大人..............”看着眼前批着奏折清减不少的身影，刘贵妃迟疑的开了口。
　　
　　“贵妃娘娘。”邹易抬起头，面带笑容，眼神却透着怜惜与苦涩“快快请坐，贵客临门，我竟然不知，赎罪赎罪。”依旧是那么淡如清风，温润如玉，却又不失热情与礼仪。
　　
　　“邹大人近日可好？”刘贵妃就着案几坐下，撇到邹易的手不自主的抖动了下，随即把拳头收入衣袖。
　　
　　“好不好，也不过就是如此罢了。”邹易随即又是一笑，重新落座。
　　
　　“你与陛下的事，”刘贵妃看了眼邹易，见他仍是不动声色的饮茶“略知一二。”
　　
　　“贵妃娘娘这略知一二，在下可摸不准了。”邹易抬起头“娘娘到底知道多少呢？”
　　
　　“昨晚的事，本宫知道。”点到为止，两人都是明白人。
　　
　　“难得娘娘还是如此平静。”邹易苦涩一笑。
　　
　　“本宫只是不相信，邹大人会................”
　　
　　“狼狈，龌龊，下贱...........”邹易自顾自的嘲讽着，刘贵妃已经是双目蓄泪。
　　
　　“你不是，你不是...............”刘贵妃抓住邹易的手“我知道你不是，你不要再贬低自己了，不要了。”刘贵妃摇着头，紧咬着朱唇。
　　
　　“娘娘，您还是离邹某远一些，邹某今生注定是对不住娘娘的。”邹易叹息着，抽回自己的手。
　　
　　“陛下他不该如此对你的，你应该在朝堂上谈笑风生，大展抱负，而不是在这里。”
　　
　　“娘娘的心意，邹某明了了，只是邹某现在已经身不由己，连重归山野也是一种奢望了，谈何抱负呢？”邹易站起身，毫无焦距的看着远方。
　　
　　“你想不想走，我可以帮你。”刘贵妃站起来，看着那落寂的背影，一句话冲出了口。
　　
　　“娘娘果真愿意？”邹易双眼一亮，转过身，刘贵妃点点头“娘娘可知这万一..........”
　　
　　“我也不知为何，只觉得好像前世欠了你一般。”刘贵妃叹了口气“就当是我为陛下除去你这个妖孽，免得你跟我抢夺圣宠。”
　　
　　“娘娘，请受邹易一拜。”邹易单膝跪地，双手抱拳，刘贵妃也没有阻拦，她知道她心里过不去。
　　
　　“起来吧！”刘贵妃喝了口茶“邹大人就不怕本宫一个不高兴让邹大人去阴司走一遭？”刘贵妃半开玩笑道。
　　
　　“娘娘有所不知若真能如此亦是邹某之幸事。”邹易笑着直起身。
　　
　　“若能成功，今后有何打算？”
　　
　　“今后的事不好说，只是此生再也不想踏入这里一步。”邹易干笑两声。
　　
　　“怎么也不愿意来这里看看我这个故友？”刘贵妃掩嘴一笑，似乎两人又回到了那云淡风轻，赏花饮酒的日子。
　　
　　“哈哈，时候不早了，娘娘请回吧！”邹易看了看天色，李桓差不多该下朝了，要是他看到刘贵妃在这里，不知道又会生出什么事。
　　
　　“也好，此事不能耽搁，明日做好准备，听我安排。”
　　
　　“多谢了。”邹易又是拘了一礼。
　　
　　“嗯......”刘贵妃点点头，推开房门。
　　
　　“陛下，”小魏子站在李桓的身后，迟疑着不知道是不是该开口。
　　
　　“有事快说。”李桓眉头一皱，看到他这个样子，特别是邹易在自己身边的当儿，心里很是不爽。
　　
　　“今日刘贵妃来看了邹大人。”小魏子看了眼邹易，还是觉得应该让陛下知道。
　　
　　“她来干什么，你跟她说了什么。”李桓心一慌，抓住邹易的手腕，双目圆睁，气急败坏的看着邹易。
　　
　　“陛下请放手。”邹易眉头忍不住皱了起来，手腕很疼，怕是又要淤青了“娘娘只是过来和我叙叙旧。另外陛下是不是冷落娘娘多时了？”
　　
　　李桓听到最后一句，松开手，捧住邹易的脸“不冷落她，我又怎么能和易夜夜欢好呢？”
　　
　　邹易只觉得脸烧得火热，心中又气又恼，却又是苦不堪言。李桓见他如此模样，哪里还受的住，只要一碰到邹易，自己就情不自禁。喜也好怒也罢，总是因为这个人的一举一动而受到牵制，自己早就是他的笼中之鸟，可又是如此的心甘情愿。
　　
　　“你放开，”邹易又一次咬住李桓的舌头，迫使他不得不收回。
　　
　　“易，我们都一起那么久了，你又何必非要我给你下药呢？”李桓不明白，为什么邹易如此倔强，明明结果都一样，为什么就是不同意。
　　
　　“你说呢？”邹易反问。
　　
　　李桓摇了摇头，接过小魏子递上的茶水，一下子灌入邹易口中。
　　
　　“李桓，你知道我觉得自己现在像什么吗？”邹易痛苦的闭上双眼。
　　
　　“像什么？”李桓一低头，含住他的红樱。
　　
　　“充气娃娃。”邹易闷哼一声，吐出四个字。
　　
　　“那是什么？”李桓的双手早已经不安分的开始攻城掠池。
　　
　　“一种玩偶..............啊.............”邹易咬住下唇。
　　
　　“易，你该知道，我宁可你变成玩偶，也不会让你离开我。”李桓抬起头“其实你又何必如此勉强自己呢？和我在一起就真的如此难熬吗？”虽是问了，李桓却没有让邹易回答，再次俯□子，封住了邹易微微开启的樱唇。




☆、出逃1

　　“你们都下去吧！”刘贵妃只留下了一个宫女，邹易点点头，小魏子无奈只好退了出去，却没有走远，贴着门缝偷听。
　　
　　邹易看到小魏子的衣角，暗自一笑“娘娘昨日我们聊到哪了？”手却是指指宫女又指指自己，一进门他就观察到这个宫女和自己身形相仿，刘贵妃的办法他自然是猜到了几分。
　　
　　“邹大人你这不是让我为难吗？”刘贵妃点点头，却又暗自在说邹易不地道，昨天聊什么，今天哪能接上啊！
　　
　　“邹某不过是建议娘娘看些春宫图，这闺房之乐，人之常情，娘娘多学学自然也就能留住陛下了。”刘贵妃一听，一张俏脸涨得通红，却又不好反驳，门外的小魏子微微一愣，心底却在偷笑“想必图就藏在这位姐姐的衣服里吧！”
　　
　　“嗯，在她的中衣上画着。”刘贵妃明了的点头道“你去屏风后面把中衣脱下来。”
　　
　　“是。”接着小魏子就听到悉悉索索衣料摩擦的声音。
　　
　　“这些可是本宫外头花楼出名的画师画的，邹大人以为如何？”
　　
　　“嗯，这个，娘娘，在□体有些不适，娘娘还是请回吧！”小魏子一听邹易身体不适，立刻想要冲进去，可随即一想，怎么可能会突然身体不适，莫非是看春宫图起了反应。果然，又听到刘贵妃的声音。
　　
　　“那本宫就不打扰邹大人了。”话里分明带着笑意。“你去把衣服穿起来。”
　　
　　“是。”又是一阵悉悉索索。
　　
　　“娘娘，那个这个画，还是收着不要让人知道，宫里的规矩您比我清楚，还是不要随便拿出来观赏。”小魏子只觉得邹易这几句话说得分外的艰难，不知道是什么样的图，竟然一向温文尔雅的邹大人如此失了方寸。
　　
　　“本宫知道了，邹大人就好好休息吧！本宫不打扰了。”
　　
　　“小魏子，送送娘娘，我身体不适，躺下了。”小魏子听到邹易的声音，赶紧开了门，李贵妃淡淡的瞥了一眼小魏子，没有多说什么。小魏子偷偷瞟了眼跟在刘贵妃后面的宫女，只见她头压得低低的，似乎羞于见人，小魏子自以为是的了然。回身，见邹易果真躺在床上，床帘已经放了下来，隐约见到他的肩头微微耸动，小魏子虽然不能算是男人了，但跟着陛下这么久了，自然而然的就往那方面想了。（其实是那宫女因为害怕，在发抖）
　　
　　小魏子心中盘算着，这皇帝的女人和皇帝的男人一起看春宫图，虽然没出什么事，但这事该不该告诉陛下呢？陛下会不会因为这事动怒呢？昨儿个因为刘贵妃和邹大人说了点话，邹大人的手腕就给陛下弄出一块淤青，今天要是陛下知道这个会不会又，不过也可能陛下会开始研究春宫图也说不定，或许也说不定邹大人因此对陛下改观。
　　
　　出了那间封锁似地小屋子，邹易长舒了口气，却也不敢大意，低着头，跟在刘贵妃后面。七绕八绕来到御花园，却是刘贵妃和自己姐姐见了个面，在不动声色中，偷偷把他和刘贵妃姐姐身边的一个婢女换了个位子。随后邹易站在刘贵妃姐姐的婢女中间往宫外赶。
　　
　　虽然如此绕来绕去不会太引人注目，却极为耗时，这会儿早朝已经过了，可邹易距离出宫还有一段距离。
　　
　　“小魏子，易，今天如何？”一如既往，下了朝，李桓第一时间就是来邹易这里。
　　
　　“邹大人身体不适，睡下了。”
　　
　　“身体不适，可有传太医？”
　　
　　“邹大人是因为看了刘贵妃带来的春宫图。”小魏子在李桓耳边低声道。
　　
　　李桓心中咯噔一下，不可能，自己也曾把春宫图拿到邹易眼前让他看过，可邹易面不改色心不跳的看完仍还给他，说是太没劲，李桓不知道拥有现代人记忆的邹易，那些画出来的限制级镜头根本就是小菜一碟，没看头。那一次害的李桓自讨没趣，还弄得自己□焚身。邹易怎么可能会因为一个小小的春宫图会身体不适？
　　
　　“出来。”李桓停下脚步，御林军首领立刻出现在李桓面前“刘贵妃今天做了什么？”
　　
　　“见了邹大人后，去御花园见了她的姐姐，随后就回宫休息了。”
　　
　　“她姐姐现在何处？”
　　
　　“快要出宫门了。”
　　
　　“拦下来。”李桓神色一凌，邹易你以为你逃得掉吗？也不看看这是在谁的地盘上“小魏子，把易床上那个人抓起来，严加看管。”
　　
　　“是。”小魏子哆哆嗦嗦的跪下，他有点搞不清楚了。
　　
　　宫门近在眼前，邹易的一颗心提在了嗓子眼里，快了，快了，马上就可以出去了。
　　
　　“刘夫人请留步。”邹易一听这个声音，心中暗叫不好，邹易选出的得力助手他怎么会不知道“陛下随后就到。”
　　
　　“大人，我等不知道犯了什么事，连出宫回家也不行吗？”刘夫人美目一振，看向来人，手心忍不住出汗。
　　
　　“只要把该留下的人留下，刘夫人自然可以离去。”李桓缓缓踱步而来，不偏不倚停在了邹易的身边。
　　
　　“陛下，这是何意？”刘夫人慌张之下竟然忘了行礼，出口反问。
　　
　　“何意........”李桓一笑，打横把邹易抱起“刘夫人，你可以走了。”
　　
　　刘夫人一看，知道事情败露，生怕多说多错，匆匆离去。
　　
　　“放我下来。”邹易咬着下唇，一个字一个字的说道。
　　
　　“易穿女装就已经让朕心动不已，这副样子更是我见犹怜。”李桓根本不理会邹易，犹自说道，低头吻了吻邹易闭上的眼睛。
　　
　　“你想怎么处罚我？”邹易依旧闭着眼，他只是希望眼不见为净，他知道自己懦弱，恨自己此刻的无力。
　　
　　“罚你，朕怎么舍得。”抱着邹易，李桓堂而皇之的走在宫廷之中，刚刚下朝的官员三三两两聚集着，议论纷纷，不知道陛下这抱着的是何处的女子，难怪刘贵妃不得圣宠。“小魏子。”刚刚赶到宫门口，小魏子气还没来得及喘“传朕旨意，把刘贵妃打入冷宫。”
　　
　　“你...........”邹易猛的睁开双眼“你不可以这么做。”
　　
　　“哼，我说过不会放你走。”李桓眯起眼“你要是再敢逃跑，可不是打入冷宫这么简单了。”
　　
　　“她只是好意，并无错处。”
　　
　　“帮你逃走还不是错。”李桓冷笑，往邹易嘴里塞入一粒药丸“你不是要惩罚吗？朕现在就惩罚你。”
　　
　　邹易心中悲凉一片，又是软骨散，你就不会用其他的手段吗？
　　
　　“放了刘贵妃。”邹易感觉药效已经过去，一挥拳打在李桓身上。明知拳头软绵无力，仿佛这样就能好受些。
　　
　　“看来罚的还是不够。”又是一粒药丸被塞入邹易的口中。
　　
　　“你以为这样能控制我到什么时候？”邹易怒吼。
　　
　　“能到什么时候就到什么时候。”李桓再次压了下去。
　　
　　“陛..........陛下.........老祖宗要见您。”小魏子跪在地上语无伦次，皇上在邹大人的屋里呆了两天都没出来了，其间也不知道喂邹大人吃了多少软骨散，大臣们见陛下不上朝竟然找到了老祖宗，本是不问世事的老祖宗自然很快知道刘贵妃被打入冷宫，一气之下拄着个拐杖就闯到了这里。




☆、出逃2

　　“皇孙见过祖母。”李桓无奈的穿上衣服，叩见老祖宗。
　　
　　“邹大人也不出来见见哀家。”老祖宗把拐杖往地上一敲，竟从座位上站了起来。
　　
　　“易累了，不方便见祖母。”
　　
　　“皇上你真当哀家老了，你这是要气死哀家啊！”老祖宗推开里屋的门，只见邹易被包在被子里，脸色有些苍白，怕是昏睡过去了“来人，把他给哀家叫起来。”
　　
　　“谁敢。”李桓伸开双臂拦在床前，几个奴才面面相觑，不知道该听谁的。
　　
　　“你这是反了。”
　　
　　“要是祖母敢动易，孙儿就是反了又如何。”
　　
　　“好，好个皇孙.............”老祖宗气得一口气没有喘上来，背一仰，往后倒去。
　　
　　“祖母，快传太医。”李桓心下一急，老祖宗年纪大了，哪受得了自己如此的刺激，心中懊悔不已，干嘛当着面跟老祖宗唱反调。
　　
　　太医很快就赶了过来，又是施针又是布药，忙活了好一阵子老祖宗才悠悠转醒。
　　
　　“祖母........”李桓舒了口气，轻唤一声。
　　
　　“亏得你还认哀家这祖母，还不如让哀家一口气背过去，省的心烦。”
　　
　　“祖母您先消消气，是孙儿不对。”李桓回首道“来人，送老祖宗回去，以后这些个事谁敢再去惊动老祖宗，朕让他提头来见。”
　　
　　“陛下真是好大的脾气。”老祖宗冷哼“你这是想把哀家禁足吗？”
　　
　　“孙儿不敢。”李桓噗的一下跪在地上“祖母，您是过来人，若能找到一生所爱实属不易，身在帝王家更是难上加难。当年您既然成全了父皇，也请祖母你成全孙儿吧！孙儿不愿做那大不孝之人，若是祖母执意不肯，不能与易在一起，不如让孙儿此生就此了断。”
　　
　　“真是父子，哀家怎么就.............”老祖宗一声长叹“你的事哀家不管了，这里早就不是哀家该来的地方了。只是，孙儿，情，讲的是两厢情愿，还是不要太钻牛角尖的好。”老祖宗又是一声叹息“来人，扶我这把碍事的老骨头回去。”
　　
　　祖母，如果我不钻牛角尖，又怎么留的住这一段感情。李桓看着老祖宗蹒跚离去的背影，虽是万分歉疚，却是毫不后悔。
　　
　　“陛，陛下.......”太医抿住牙，不让它打哆嗦。
　　
　　“说。”李桓回身，坐在床边，看着还未醒来的邹易。
　　
　　“臣，臣观邹大人气色，像是服用了软骨散。”太医直想把自己的舌头咬断，给老祖宗看病也就罢了，还乱瞟，看到了邹大人的状况，还开口跟陛下说，可话已经到了嘴边“少量的软骨散并不会有大碍，只是如果长期大量服用，毒素无法排解，轻则日后四肢无力，重则瘫痪在床，所以还请陛下让邹大人少服用为好。”说道自己的专长，太医总算能把话说溜了。
　　
　　“真的？”李桓一皱眉，心猛地一抽，万一到了那种地步，易会不会怪我。“有没有办法治。”
　　
　　“因为软骨散极少有人长期服用。”其实太医是想说这种下三滥的药，一般都是人家杀人越货的时候使的，哪还会让人一直吃啊“所以臣并不是很清楚能不能治好。”
　　
　　“你是说你说的那些情况并没有记载喽！”李桓沉下脸。
　　
　　“臣从医多年，这药理还是懂一些的...............”太医还想继续说下去，小魏子早见到陛下脸色有异。
　　
　　“不知道就是不知道，乱嚼什么舌头根子，下去。”小魏子如赶苍蝇般甩了两下拂尘。
　　
　　“是，臣告，告退..........”太医捉起衣襟边跑边退。
　　
　　“小魏子，今晚准备些□吧！”李桓的手指尖划过邹易苍白的脸，他这是累坏了，还是服药过多呢？李桓不想去验证，只是心却开始焦躁起来。
　　
　　迷迷糊糊的吃了些流质，邹易只觉得浑身仍旧酸软，意识却是清醒了些，力气好像也开始恢复，只是为何感觉下腹有一团火在烧。
　　
　　“易，今日的晚餐可还可口？”李桓笑着为邹易擦去嘴角的一滴水渍。
　　
　　“晚餐，你加了什么？”邹易眉头一皱，李桓又开始打什么主意。
　　
　　“一点□而已。”
　　
　　“陛下的手段真是越来越不入流了。”邹易冷笑，可那火热的感觉不时的窜向全身，如挠痒痒一般，浑身难受。
　　
　　“不入流的未必不好啊！”李桓轻车熟路的解开邹易的衣服，邹易眉头紧皱，服了药的身体异常的敏感，想要贴近李桓，理智却不允许他这么做，李桓每移动一下，就让他忍不住战栗。邹易心一横，死死的咬住舌头。
　　
　　感觉的邹易今日的不同，李桓欣喜若狂，早知道就直接用这招了，可不一会儿，任他如何摆弄邹易就是没有反应，一丝不祥的预感从心头涌起。血腥味，李桓一惊，□立刻消退无踪，抬头，邹易的嘴角挂着一缕红线。
　　
　　“易，你干什么，快把牙齿松开，你想咬断你的舌头吗？”李桓大急，用力的扳着邹易的唇颚，邹易却是死死的咬住不放，血开始成股的流下“小魏子，快传太医。”
　　
　　太医白天刚受了惊吓，哆哆嗦嗦的过来，也亏得不是滥竽充数，有几分本事，见如此状况，拿了一瓶药水从邹易的鼻子灌了几滴。李桓费了半天劲也没有让邹易松开的牙齿，立刻放过了舌头，太医赶紧给邹易止血，邹易的体质太医自己配的药自然没什么效果，直接用的是丁h留下的止血的药剂。
　　
　　“太医，你刚刚用的是软骨散？”李桓不确定的开口问道，虽然只有几滴，但这些天，天天喂邹易软骨散，那味道应该不会错。
　　
　　“可以这么说，两个东西差不多，都有麻痹的作用，我这个的药效稍微烈一些，要不然邹大人的舌头怕是保不住了。”
　　
　　“你这个庸医。”李桓一听怒了“要不是你说什么软骨散不能再用，朕会使其它法子吗？会让易受伤吗？”
　　
　　太医一听，手一抖，手上的药瓶摔了个粉碎，幸亏里面的药刚刚给邹易用完，要不然指不准又要受罚“臣，臣是说不能再长期服用，这是................”
　　
　　“不要说了，上完药就给朕滚。”
　　
　　“是是...........”捡回一条命啊！太医擦了擦冷汗。
　　
　　“易，我该拿你怎么办？”李桓握着邹易的手，把头埋到了被褥上。
　　
　　邹易伤了舌头，李桓却没有丝毫放过他的意思，反而变本加厉，仿佛那相聚的日子已经定了下来，过一日就会少一日。在经历了这次事件后，李桓对软骨散用的更是得心应手，太医的话，根本不得数。
　　
　　养了几日，吞咽已经没有问题了，邹易并不想死，前世的车祸还历历在目，生命的可贵怎可以轻言放弃，何况自己死了，h儿该有多伤心，咬舌头不过是下下之策，现在有点后悔当时的冲动，如果没有咬舌头，哪怕咬嘴唇，至少说话也不会像现在这么不利索。他多次想要开口说刘贵妃的事，还没来得及把字吐清，就直接被喂了药仍在床上。
　　
　　奏折这些日子也没顾得上批改，他现在根本是下不了床，而李桓的心思自然也不在那些大小国事上。幸亏这帮朝臣是邹易□过的，国内外也没发生什么大事，整个国家总算还能在正常稳步的朝前运转。




☆、皇后1

　　“小魏子，扶我起来。”邹易睁开眼，心中苦笑，竟然又是到了晌午时分，最近很是嗜睡，舌头虽然已经好的七七八八了，可什么也跟李桓说不上。
　　
　　“您就多休息一会儿吧！”小魏子赶紧招呼人进来伺候着。
　　
　　“帮我磨墨，我已经好久没动过笔了，都生疏了。”邹易费力的爬起来，这身体越发的虚软了，整日躺在床上，都快捂出病来了。
　　
　　小魏子扶着邹易在案几边坐下，把毛笔放在邹易手上。啪，笔一下子没握住，掉了下去，小魏子赶紧捡起来，又递过一支。啪，还是没握住，邹易眉头一皱。
　　
　　“邹大人想必是药效还没过去，要不等会儿再写？”小魏子出言安慰。
　　
　　“不对.........”邹易嘀咕一声，伸长手去抓笔，握不住，还是握不住，他很清楚，药效已经过去了，如果药效还持续着的话，他根本连坐也是坐不住的。
　　
　　邹易挣扎着要站起来，不想，双腿更是不听使唤，身子向一边倾斜倒下，碰，摔了个结结实实。慢了半响的小魏子赶紧去扶，“你让开..........”邹易伸开无力的双手，痴痴的打量着。
　　
　　“哈哈哈...........”
　　
　　“小魏子，这是怎么回事？”隔壁被大臣缠着的李桓迅速赶了过来，一看邹易竟然坐在了地上，自然是怒火冲天。一下子把邹易抱在怀里，搂坐在床。
　　
　　“这下你满意了？”邹易没有挣扎，异常冷静道，似乎刚才的大笑已经把所有的愤懑都发散出去了。
　　
　　“什么意思？”李桓见邹易只是看着自己的手，并不回答，转首朝小魏子道“发生了什么事？”
　　
　　小魏子噗的一下跪在地上“陛下，邹大人的手抓不住笔了。”
　　
　　“抓不住笔而已，想必是躺久了，易何必生这么大的气。”李桓把邹易伸着的双臂按了下去，吻了吻他的额头。
　　
　　“给我传太医。”邹易不为所动。
　　
　　“小魏子，去传太医。”李桓无奈，只是把怀里的邹易抱紧了几分，隐隐有一些不安的感觉在上涌。
　　
　　“陛下，邹大人这是服用软骨散过量所致。”先前的老太医趁着陛下没有治罪，卷卷铺盖，早早的告老还乡了。这一位也算的上是资深太医了，先前的事也不是很清楚，故而直接开口道。
　　
　　“软骨散.............”竟然真的是软骨散，李桓看着邹易，嘴里弥漫着苦涩，老天这是在惩罚他吗？连那一点点的侥幸都不愿意施舍“易，我会照顾你一辈子的。”
　　
　　“我相信。”邹易冷笑，只怕是囚禁一辈子“太医，可有方法医治？”
　　
　　“臣才疏学浅，只怕，只怕............”新上任的太医心里直打鼓。
　　
　　“太医只管医治就是，无论能不能好，陛下都不会治你的罪的。”邹易回眸看着李桓“陛下，对吗？”
　　
　　“对，对，你只管下药。”李桓害怕了，邹易那淡淡威胁的口吻已是许久未曾听到，虽然他就是会被邹易那宠辱不惊，似笑非笑的神情所吸引，但是这并不意味着他希望这样的表情用在自己身上。
　　
　　“臣这就去配药。”太医皱着眉，思量着还是回去和其他太医们好好商量一下再写出个药方子，邹大人虽然辞了丞相之职，但一直做着丞相之事，而且陛下让他居于宫中，虽然也听到一些暧昧的谣言，但对他的器重仍是可见一斑。这药方还是得拿捏的准了。
　　
　　“陛下，臣累了，还请陛下出去，让臣休息。”邹易淡淡的笑着，看得李桓心里直发毛。
　　
　　“易，不要这么对我，我错了，我不该给你吃什么软骨散的。”李桓真是爱惨了邹易，抱着邹易如同孩子抱着自己心爱的玩具般，紧紧的不肯撒手“我，我，你做我的皇后，对，做我的皇后，这样你就不用怕我反悔不照顾你了。”
　　
　　“陛下觉得我担心的是这个吗？”邹易依旧面若春风。
　　
　　“易，你不要这样好不好，留下来做我的皇后和我在一起好不好，好不好............”李桓哪里还有半点皇帝的样子，撒着娇耍着无赖。
　　
　　“我可以答应你，不过你也得答应我几个条件。”邹易的回答让李桓大吃一惊。
　　
　　李桓小心翼翼的问道“什么条件？”
　　
　　“第一，在我身体没有康复之前不能再让我服用软骨散。”
　　
　　“那易是肯和我欢好了？”李桓眦出两颗虎牙，眯着眼睛，笑道。
　　
　　“休想。”两个字，直接把李桓从热带扔到了北极。
　　
　　“那我...............”
　　
　　“你自己照照镜子，面色暗黄，下盘虚浮，外人一看便知是纵欲过度..........”
　　
　　听着邹易的指责，李桓又扬起了笑脸“易还是关心我的。”邹易一下子噎住“那我们什么时候可以行房事？”虽然易关心自己是好事，可自己的性福也一样的重要啊！
　　
　　“等我能握笔写字的时候再说吧！”邹易泼着凉水。
　　
　　李桓皱着眉，左右权衡了半天，最终点了点头。
　　
　　“第二，我要去见刘贵妃。”
　　
　　“不行，我不许你去见她。”李桓一听，跳了起来，这个女人三番五次和自己抢易，不能再让他们见面了。
　　
　　“是我对不起她，可你却又把她打入了冷宫，你让我于心何安。”邹易想到那个说是前生欠了自己的女子，心中就起了雾霭，喘不过气。
　　
　　“易，你告诉我，你是不是喜欢她？”李桓大气都不敢出，紧紧的盯着邹易。
　　
　　“不，她只是我的知己，朋友。”邹易矢口否决。
　　
　　“那你喜欢的是丁h？”邹易仍旧摇了摇头“那你曾说的你爱慕已久的女子到底是谁？”这一直是李桓的心结，他害怕那个人出现，不费吹灰之力就把易夺走。
　　
　　“那些话只是搪塞老祖宗而已，并无此人。”邹易叹了口气道“信不信由你。”
　　“换个条件。”李桓不敢赌，他怕相信了，之后却是失去。
　　
　　“陛下，这做皇后的人你也可以换一个。”邹易说完，闭上了嘴，刚刚才有些缓和的氛围又降至零点。
　　
　　“那好，但是必须让我陪在你身边。”
　　
　　邹易点点头，“可以，现在就去。”
　　
　　“你就这么急不可耐？”李桓苦笑了下，弯腰把邹易抱起来。
　　
　　“扶着我就行。”邹易可不想这么堂而皇之的被人瞧见。
　　
　　“我说过会照顾你一辈子的。”邹易心中一股暖气回荡“况且我们就快成亲了，而且老祖宗也没有意见，抱着又何妨。”邹易一惊，老祖宗竟然会同意，随即又释然了，会让自己的儿子扔了皇位去逍遥，会让宫里的妃子自由追逐自己的爱情，这个老祖宗早就不能用平常的眼光去对待了。
　　
　　“朝里的诸位大臣才是你该头疼的。”邹易撇撇嘴。
　　
　　“我不在乎，喜欢易的是我，娶易的是我，关他们什么事？”李桓说的是理所当然。
　　
　　我在乎啊！邹易心中一叹，费力的环住李桓的腰，把头埋进李桓的胸口，却是没有把这话说出来。邹易第一次如此主动，李桓心花怒放，朝冷宫去的脚步也清爽了很多。
　　
　　说是冷宫，不过是比较简陋的一个院子而已，前朝的皇帝多情，自然不舍得把自己的爱妃送到这里，后来一把大火，把皇宫烧的人心惶惶，老祖宗看得众生百像，一气之下，把一众妃子全都赶出了宫，散了些许钱财，让她们自生自灭，也算是仁慈了。本朝就一个刘贵妃，皇帝根本没有染指过其她女人，这冷宫也就名存实亡。平时宫人都把它当做杂物间使用。
　　
　　小魏子推开刘贵妃所在的房门，赶紧找了张干净的凳子放好。李桓淡淡的瞥了眼站在窗口的刘贵妃，没有把邹易放下，自己一屁股坐在凳子上，仍旧把邹易锁在怀里。                        
作者有话要说：亲爱的们，时间充裕的话，记得给我留言哦！




☆、皇后2

　　“刘贵..........”邹易顿了下，不知该如何开口。
　　
　　“刘v，我的闺名。”刘v转身。李桓如临大敌，手上的力道又加紧了几分。
　　
　　“刘v........”邹易看着她，微阖着眼“第一次叫你的名字。”
　　
　　“你不好。”刘v坐下来，看着邹易，却是无视李桓愤怒的目光。
　　
　　“你也不好。”邹易叹息一声“是我害了你。”
　　
　　“我早就无所谓了，这宫里在哪还不是一样，有老祖宗罩着，也没人让我受罪。”刘v无所谓道，随即眼神一暗“你这次来又是做什么呢？我的丈夫和我所爱的男人，一起。”
　　
　　“对不起。”邹易不知道还能说什么，唯有这三个字。
　　
　　“我根本就没有怪你啊！你又何必内疚。”刘v摇着头。
　　
　　“可我...........”
　　
　　“你们走吧！我一个人挺好。”刘v起身，很明显送客的意思。李桓也不管邹易同不同意，站起来，径直走了出去。
　　
　　刘v看着他们离去的背影，轻轻一叹，转身关上了门。
　　
　　“易，你不要这样，好不好。”李桓蹭着邹易的脑袋“我封她做公主，让她出宫，重新嫁人，好不好。”
　　
　　“小桓，一直以来，你对刘v，你到底把她当做什么？”邹易抬起头，看着李桓。
　　
　　“她不过是祖母指定的一个妃子而已，她只是一个过客。”李桓匆匆解释着。
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“你不一样，易，你知道你不一样，我不能没有你。”
　　
　　“如果我说，你对她就像我对你一样呢？”
　　
　　“我不允许。”李桓红了双眼“明日大婚，你今天好好休息。”
　　
　　真是滑稽，邹易一大早披上了凤冠霞帔，突然想到，凤凰凤凰，凤为雄，凰为雌，这礼服算是穿错了还是穿对了呢？邹易摇摇头，现如今，自己居然能纠结这种问题。
　　
　　今日的早朝真是热闹非凡，皇帝突然抱着一个身着皇后凤袍的人走上金銮殿，满朝哗然，垂首静候。小魏子一展圣旨“奉天承运，皇帝诏，曰：今日朕大喜，免去刘贵妃冷宫之刑，封其为v云公主，即日出宫，赐公主府一座，黄金万两，领公主俸禄，可自行婚配，有休夫之权。”小魏子刚念到一半，底下的大臣就跪不住了，从古至今从未听说哪个皇帝把自己的妃子封为公主，让她另行婚配的，还可以休夫，这不是反了吗？
　　
　　“陛下，此事还待从长计议。”
　　
　　“臣等复议。”
　　
　　“小魏子继续给朕念。”李桓冷冷道，御林军即刻冲入大殿，肃穆的军容让众大臣心惊胆战，陛下这是要打战，还是上朝啊！
　　
　　“朕爱慕邹易，邹丞相时日已久，今日册封其为我刘氏皇后，伴朕终身，钦此。”小魏子继续念道。
　　
　　扑扑，几个年纪大，心脏不够好的大臣一下子昏了过去，虽然陛下与邹大人的暧昧早有耳闻，但邹大人的为人，众大臣也是不相信他会做出这样的事，今天事实摆在面前，接受不了的大有人在。
　　
　　“请陛下收回臣命。”林霖本是准备着回去边疆，未曾想走之前碰到了这么一出，怪不得怎么也找不到邹夫子，没想到却是被陛下弄到了宫里。邹易的脸被红盖头遮着，看不真切。
　　
　　“小魏子。”李桓站起身。
　　
　　“退朝。”两个字，直接封杀了还没来得及说话的大臣们。
　　
　　皇帝毫不留恋的抱着新婚皇后走了，大臣们议论纷纷，这可如何是好，天啊，这么荒唐的事，怎么就发生了呢？老天很无良的给了个晴空万里，阳光明媚。
　　
　　刘v看着手上的圣旨，苦涩一笑，这是帮她还是害她呢，也好，至少不用呆在这恼人的皇宫。这一天v云公主遵照圣意出宫，在去往公主府的半路，突然转道去了泗水庵，落发为妮，不再过问红尘往事，一心求佛向善。
　　
　　“师父们，别来无恙。”邹易的屋顶，六个黑衣人被李桓拦了下来。
　　
　　“李桓，快放了邹易，不要逼我们出手。”
　　
　　“人，我是不会放。”夜风吹着衣料哗哗作响“常言道青出于蓝而胜于蓝，今日我正好和师父们过过招。”
　　
　　“你以为，你一个人能敌得过我们六个。”
　　
　　“错了，不是我一个。别忘了朕是皇帝。”李桓冷笑一声，七个同样黑衣蒙面的人把他们团团围住。
　　
　　“真是好徒弟，你们也反了不成。”
　　
　　“五师父不用动怒，您忘了当初教导他们的第一条是什么了吗？就是对主人的绝对服从。”
　　
　　“那也得是对的主人，对的事。”玄五气急败坏道“休要再巧夺雌黄。”
　　
　　“李桓，你不要再呈口舌之威，今天我们一定要把邹易带走，他不该被你锁在深宫里。”
　　
　　“七师父，那他该在哪？和你一起吗？”李桓哗的一下抽出佩剑，朝玄七刺了过去。
　　
　　“胡搅蛮缠。”玄七把剑一拔，抵住李桓的剑锋。
　　
　　一时间兵刃交接，本是师徒，出手自然也是留了三分情面，只是这么个打法，不知道什么时候才能分出胜负。哗哗整齐的脚步声从皇宫暗处传来，不一会儿，密密麻麻的弓箭手就把这个屋子包围了。屋内，邹易叹息了声。
　　
　　“小魏子，扶我出去。”邹易掀开被子，这么大的动静，他早就醒了，只怕李桓这是故意做给自己看的吧！
　　
　　“李桓，你今天真要把脸都撕破了不成？”
　　
　　“只要师父们肯走，我自然不会为难大家。”李桓收起剑，笑着说道。
　　
　　“我跟你拼了。”玄七一怒，冲上前。
　　
　　“玄七，住手。”邹易的声音有些虚弱，可屋顶上的人都是习武之人，内力自然非同一般，即刻就听到了，玄七讪讪的放下剑。
　　
　　“易，你醒了。”李桓旋身而下，把由小魏子搀扶的邹易直接拉到自己怀里。
　　
　　“你...........”玄七一看，火气更是冒了三分，其他几人赶紧拦住。
　　
　　“你们都回去吧！你们都是我的好兄弟。”邹易淡淡道“碰到李桓，我算是栽了，以你们的实力我怕是出不了皇宫，还会把你们搭进来。”叹息一声，如果h儿在的话，自己就可以真的脱困了吧！
　　
　　“邹易，只要你说个不字，我们哪怕是这条命不要也要把你救出去。”
　　
　　“你们都不是冲动之人，以后这种话少说。把你们手上的势力都交给李桓了，难道我连你们的命都要交给他？都给我回去，没我的允许不得踏入皇宫半步。”
　　
　　“邹易，你...........”玄五一把拉住玄七，摇摇头。
　　
　　“告辞。”六人很快消失在夜色之中。
　　
　　“把我放开。”邹易挣扎着从李桓怀里钻了出来。
　　
　　“易，今日我们大婚诶！”李桓一个眼色，旁边不相干的人立刻走的无影无踪。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“那..............”
　　
　　“你答应过我什么？”邹易语调一冷。
　　
　　“那我抱着你睡好不好，我一个人睡不着。”李桓这明显是在撒娇。
　　
　　邹易的心没来由的漏了半拍，李桓也不过是个十八九岁的孩子，正是叛逆期的孩子，是不是自己在教育他的时候疏忽了什么才导致如今的局面。但愿他只是孩子心性，等玩腻了，把自己放开，既然如此，那就稍微顺从他一些吧。
　　
　　邹易伸出手，摸着李桓的脸，想说什么，却最终只是点了点头。                        
作者有话要说：哎呀啊！点击好少，收藏好少！纠结尼！




☆、分离

　　“易，再试试看嘛！”李桓拿着个毛笔拼命的往邹易手里塞，他可没忘记邹易说过只要他能用毛笔写字，就和他那个那个。可是那些个庸医开了那么多药，邹易吃的舌头都快没知觉了，却还是不见好。
　　
　　“没用的，不要再闹了，快点批改奏折。”邹易转过头，对着拿着毛笔的小魏子道“小魏子，用红笔把这里圈起来。”
　　
　　“哦，好。”小魏子不识字，要不是邹易实在需要个人帮忙，可李桓又不允许其他人接近，小魏子也不用担当这苦差事。
　　
　　“易..........”李桓嘟着嘴，见邹易不理他，偷偷采了个吻，迅速转身，假装开始批改奏折。邹易暗自摇了摇头，却不知道自己的嘴角勾起笑意。小桓这几日怕是憋苦了，可自己，摇了摇头，做不到。要不找太医要几贴降火的药给他先吃着吧！
　　
　　犹自为刚刚的偷吻偷着乐的李桓，压根没想到邹易会这么算计他，只是后来的几天，被邹易逼着喝了几壶药，悲催的发现自己居然不举了，可这事又不好意思对人说，真是要命。
　　
　　“小魏子。”心情不好的李桓黑着张脸，甩开手上的奏折“头往左边一点。”
　　
　　“是。”小魏子擦了擦冷汗，自己怎么这么大意，刚刚和邹大人靠的好像太近了。
　　
　　“小桓，好好批你的奏折，要是你那份批不完，今天晚上就别睡了。”李桓赶紧抓好在手指上转动的笔，别睡，岂不是连晚上也不能抱着邹易“如果早点批改完的话，我们可以去御花园走走。”邹易随后又加了句。
　　
　　御花园，走走。李桓开始迅速的扫描奏折，机会难得。要知道这些天除了晚上能够抱着邹易，做一点点轻微的越距之举以外，他们虽然整日在一间房里，可除了奏折还是奏折。御花园啊，走走，李桓意想纷纷，手上的动作又是加快了几分。
　　
　　李桓伸了个懒腰，做皇帝不容易，做一个勤政爱民的皇帝更不容易，做一个有一个勤政爱民的皇后的皇帝那更是非常之不容易。这奏折批完，已经是日落时分，再过半个时辰，就要吃晚饭了。李桓转头，可怜巴巴的看着邹易。
　　
　　“扶我起来。”邹易叹了口气，看了眼自己桌上还没有改完的奏折，道“是我的速度慢了，出去走走吧！”
　　
　　李桓一蹦而起，习惯性的要抱邹易，邹易摆了摆手“小魏子扶着就行。”
　　
　　李桓一听，当下沉下脸，阴森森的看着小魏子“算了，还是你扶着我吧！但先说好了，我要自己走。”邹易一看李桓那神色，只得退让。
　　
　　“知道，知道。”李桓走过来，把邹易的胳膊搭在自己的肩膀上，邹易只觉得腿上一轻，却是大半的重量都被李桓压到自己的身上。邹易心中苦叹，就知道会这样，连复健都不让自己做，等康复不知道要到什么时候。
　　
　　夕阳的余晖洒在湖面上，一种不真实的奢华。
　　
　　“易，我们以后天天这样，好不好。”李桓把头埋在邹易的颈间，嗅着他身上独特的气息，淡淡的，如墨，如水。
　　
　　邹易没有回答，只是静静的看着湖面，不知道在想些什么。
　　
　　“我不同意。”冰冷的似地狱的严冰。
　　
　　李桓心下一惊，丁h，是丁h，她回来了。环顾四周，最终定在了邹易一直盯着的湖面。如芙蓉盛开，丁h的身形一点点出现在夕阳的余晖中。李桓只看得心惊胆战。
　　
　　“你来晚了，他已经是我的皇后了。”李桓明显的底气不足，邹易从来没有答应接受他的爱意。
　　
　　“不晚，至少我师兄还没有给你折磨死。”丁h咬牙切齿道，虽然修炼有成，但是一想到李桓此人对师兄的所作所为，她就恨的牙痒痒。刚刚出关时，掐指一算，师兄竟然被李桓幽禁自傲皇宫，当下也来不及稳固自己的修为，急匆匆的赶了过来。
　　
　　“h儿。”在两人如战场般激烈的对视中，邹易艰难的吐出这两个字，当初是自己太自负了，没有听丁月娥的话，否则也不用落到如此境地。
　　
　　“哥，等h儿收拾了这个混蛋，立刻带你走。”丁h踏着水波一步步逼近。
　　
　　李桓知道自己不是丁h的对手，双臂紧紧的抱邹易搂在怀里，退后几步。
　　
　　“怎么，怕了？”丁h冷笑“早知今日何必当初。”一个水球突地从湖面飘过来，不疾不徐，李桓只感觉胸口被顿顿的压住，喘不上气。
　　
　　“h儿，放过他，他还只是个孩子。”邹易摇着头。
　　
　　“孩子。”丁h与李桓异口同声的惊呼。
　　
　　李桓一把把邹易的身子扳过来，面朝着自己“我早就不是什么孩子了，易，你怎么可以把我当做一个孩子看待。”
　　
　　“师兄，他自己都这么说了，你还要拦着？”转息之间，丁h已经上了岸。李桓看着空空如也的双手，不知道什么时候丁h已经把邹易接了过去。
　　
　　“h儿，是我教导无方，也不能把错全都推到小桓的身上。”丁h一甩手，那水球啪的一下摔到地上，砸的粉碎。
　　
　　“师兄，都这种时候了，你还说这种话。”丁h恨恨道，哥哥他就是对身边的人下不了手，总是心慈手软。
　　
　　“好了，h儿，我们走吧！”邹易并不想在这里争论这个问题，谁对谁错其实已经不重要了，只要自己走了，小桓的念想也该断绝了吧！
　　
　　“易，不要走，你不是答应做我的皇后的吗？”李桓向丁h冲了过去，丁h脚下一转，飘出数百步“丁h，不要以为你的修为高就可以为所欲为，只要你一刻不在易的身边，跳崖海角我也会把易带回来。”
　　
　　“天涯海角。”丁h的声音从远处缓缓飘来“另一个世界的天涯海角，有本事你就来找好了。”李桓握紧拳头，眼睁睁的看着看着邹易被丁h带走，为什么自己这么弱，为什么自己没有仙缘不能修真。不，不行，冷静一点，丁h说的另一个世界是什么意思。修真界，不，不可能，丁h自己也不过刚刚踏入门槛，邹易的体质又是如此之差，修真界肯定是去不了，那会是哪里？
　　
　　天际落日终于收起最后一丝光芒，黑夜降临。突地丁h消失的地方什么闪了一下，李桓眉头一皱，紧接着一阵头晕目眩，仿佛看到什么，深入云端的建筑比比皆是，铁皮的怪物在大道上飞速行驶，走在路上的都是些奇装异服的人..............
　　
　　是那个世界的吗？李桓脚下一动，忍着目眩往前紧追了几步，一切却似镜花水月，消失的无影无踪，周围一片迷雾，不知身在何方。
　　
　　“麻烦。”空灵的声音突地从迷雾中响起，一个人影渐渐走至李桓的面前。这是什么样的人啊，李桓只觉得头更加晕眩了，似男似女，妖媚与端庄，凛然与邪气，怎么可以如此完美的结合在一个人的身上。李桓没有惊艳，而是感觉到了威压与恐怖，忍不住想要跪拜下去，这是什么样的力量，即使在丁h面前，自己也只是稍微受到限制，在这个人的面前，仿佛连反抗的心思都没有。                        
作者有话要说：特别感谢大黄很温柔为《讨债专业户》做的封面，现在的是萌版，还有一个酷版的，由于诡诡很笨，不会把两张一起放上来，所以只好轮流了。




☆、讨债专业户（初建）

　　那人，仿佛也是知道自己给李桓带来的压力，衣袖轻甩，迷雾又把他的身形遮住了，李桓这才觉得好受一些，直起腰道“你是什么人，你知道丁h把邹易带去了哪里？”
　　
　　“小子，你这样很没礼貌。”声音依旧空灵，辨不出来自何方。
　　
　　“前辈。”李桓噗的一下跪倒在地“如果你知道，求求你告诉我。”
　　
　　“告诉你又如何？那是你去不了的地方。”
　　
　　“前辈一定有办法，求求您帮我，什么代价我都可以接受。”李桓狠狠的把头砸着地面。
　　
　　“债最是难讨，情最是难还。”那人神呼呼的不知道在念叨些什么“你不过是人间一个小小的帝王，我还实在想不出来要你的什么东西。”
　　
　　“求前辈务必帮我。”李桓再次把头磕了下去。
　　
　　“算了，这样吧！我把这个世界的时间定格在这一刻，你可以在那个世界呆一个月。”李桓又惊又喜，定格时间，这个人居然这么大的能耐“若你在一个月内能让你的心上人回心转意跟你回来，那么你将受永生永世妒火之苦；若你没能在一个月内把他带回来，我就不收你什么代价了。”
　　
　　“多谢前辈！”
　　
　　“山间无岁月，世间已千年。那个世界已经过去两年了，你去吧！”李桓呀了声，怎么这么一小会，邹易就已经走了两年。刚刚惊诧，身子便不受控制的向下坠去。
　　
　　李桓一走，迷雾散开，露出这一方世界的本来面目，却是一座空荡荡的大殿，大殿的上方一张黝黑的石椅上斜靠着刚刚那个人。
　　
　　“主人。”几个闪忽，大殿中央出现了几个人影，说是人，却又觉得不像。比如说有的人竟长着一对山羊角，有的头上好像有个光圈，有的尾巴还在一甩一甩...........
　　
　　“忘了怎么变形的话，我不介意把你们都收回去。”黑石椅上被称作主人的人挑了挑指甲，淡淡的开口，底下的那些奇形怪状的东西立刻变的人模人样“我要开门做生意，如果你们在什么人面前现出原形的话，我绝不会手下留情。”
　　
　　“是主人。”底下的人齐声应着。
　　
　　“主人，您为什么要帮刚刚那个人，这不是亏本买卖吗？”其中一个站了出来。
　　
　　“也不算亏，至少他帮我想到我该开个什么店。”那人一笑，底下的人立刻把头全都低了下去，他们可抵不住主人的魅力“讨债专业户，什么债都可以帮着讨回，钱也好，情也好，怨也罢，只要有人支付的起代价。你们就留下来好好料理店铺。”那人从石椅上站了起来。
　　“主人这是要去哪里？”
　　
　　“去哪里？”那人眉头一皱，一种说不出的风韵“修炼。”吐出两个字，随即又是一笑“如果修炼成功，应该会很有趣。”话刚说完，人就没了影。
　　
　　“喂，小光啊！”原先长着山羊角的戳了戳头上顶光环的“主人最近是不是又很无聊啊？”
　　
　　“神界最无聊，最寂寞，最自负的就是主人了，这你还问。”小光撇撇嘴。
　　
　　“这话你都敢说，不要命啦！”
　　
　　“佯子，你很烦诶。主人根本不会在乎这些闲言碎语的。”小光双手环胸，继续道“我们还是赶快按照主人的吩咐把‘讨债专业户’在各个界面上建起来，要不等主人回来，有我们好受的。”
　　
　　或许你穿过小巷，路过原野，经历海市蜃楼，那么不经意的一瞥，你会看到一张华丽而陈旧的牌子，上面写着“讨债专业户”。要是你恰好有一笔烂帐的话，又恰好能支付这家店所要求的佣金，那你就偷着乐吧！这家店绝对能让你满意。
　　
　　“易，你到底在哪里？”李桓环顾四周，周围的人都用一种奇怪的眼神看着自己，他知道，自己穿着龙袍，形态和这里格格不入，可他管不了那么许多，心里眼里，只有那么一个人，茫茫人海，竟是如此难寻。
　　
　　“这位先生，我家老板想请你上去。”一个带着墨镜西装革履的人站定在李桓面前道。
　　
　　“你家老板，谁？”李桓皱起眉，这个世界会有人找他？不可能。
　　
　　“老板是谁我不方便透露，不过老板说你很像他的一位故人，想请你上去坐坐，如果先生你不愿意的话，我们也不会强求。”李桓心猛地漏了半拍，回事易吗？会是他来找自己了吗？他看到自己了？
　　
　　“带路。”
　　
　　李桓跟在戴墨镜的人身后一言不发，不是他不想多了解些情况，而是刚刚上电梯的时候被吓到了，随即又发现自己的内力居然所剩无几，对于一个习武者而言，这无疑很是惊悚。
　　“到了。”墨镜男敲了敲办公室的门“老板，人我给你带过来了。”
　　
　　“进来。”门被推开，墨镜男站在门口并没有进去，李桓迟疑了下，还是抬步走了进去。随即失望的准备转身，那人不是邹易。
　　
　　“等等。”坐在椅子上的刘峙开口道。
　　
　　“何事？”李桓抬起头，眉间自然而然的露出一股王者之气，刘峙不自觉的战栗了一下，随即回神。
　　
　　“先生，我们一句话还没说，你就要走么？”刘峙笑着站起来“你长得很像我一个朋友的朋友。”
　　
　　“可我不认识你，告辞。”李桓长袖一甩，不想和这个自来熟的人多说废话。
　　
　　“等等，或许你会认识这个人。”刘峙走至门口，对着墨镜男道“去把邹总经理叫来。”
　　
　　“是，老板。”墨镜男迈着僵硬的脚步飞速离去。
　　
　　“这位先生，我们是不是该先坐下来？”刘峙笑着把李桓安坐在沙发上，而李桓在听到那个邹字时，三魂已经去了两魂半，就这么被一个毫无内力的人甚至是毫无武功的人安坐在沙发上。
　　
　　“老板，邹总来了。”墨镜男办事果真是非常之有效率。
　　
　　“邹总。”刘峙亲自把来人迎了进来。
　　
　　“董事长找我有什么事？”人未见到，听到这声音，李桓激动的直立起来，淡淡的，温润的带着水墨味道的声音，不会错，是他，僵直的转过身，看着被拉开的门。
　　
　　“易。”邹易的心猛地漏了半拍，小桓，随即心里自嘲，不可能，抬头朝里面一看，不是李桓，还会是谁，身上的龙袍还穿着呢？能那么傻乎乎的看着自己的，也就只有他了吧！
　　
　　“董事长，找我有什么事？”邹易只是看了李桓那么一眼，随即又转头笑着问刘峙。
　　
　　“怎么，邹总不认识这位先生，我记得你房间里有一副水墨画上的人很像他。”刘峙故意说道。
　　
　　“他是我干弟弟李桓，我妈在世的时候认的，已经两年多没见面了。”邹易淡淡一笑，瞥了眼李桓身上的龙袍“他喜欢演戏，只是没什么大出息，跑跑龙套，没想到竟被董事长给撞见了。”随即又是转身对李桓道“小桓，老家那边不好发展，你到了我这也不跟我说一声，真把我这个哥哥给忘了不成。”
　　
　　“我没忘？”李桓听着稀里糊涂，却在听到邹易说自己把他给忘了，心下立刻慌了“我是...............”
　　
　　“好了，好了，回去再慢慢说吧！免得让刘董事长笑话。”邹易上前几步拉住李桓的手“刘董事长，要是没有其他的事那我先走了，我弟弟好像还没适应过来。”
　　
　　“嗯。”刘峙点点头“对了，有空多陪陪vv，她整天怨我给你安排了一大堆的工作。”
　　
　　“知道了，那董事长，我们先走了。”邹易拉着李桓，带上了门。
　　
　　刘峙一下子坐上椅子，嘴角一钩，干弟弟，谁信？把画像挂在卧室里，自己未婚妻刘v的照片也未见如此待遇。邹易，不要以为你有才干得到父亲的赏识就可以和我抢vv。定了婚又怎么样，我刘峙可从没有想要而得不到的东西。vv，你可知道，我们不是亲兄妹，你是父亲从孤儿院领养的啊！为什么父亲要反对我们在一起呢，明明我们的感情那么好，都是邹易，趁着我在国外进修，想要攀我刘家的门。哼，休想。                        
作者有话要说：穿到现代啦！大家感觉如何啊！（傻笑中......)




☆、未婚妻

　　“邹总，今天的文件还没有签完，您现在就要下班吗？”女秘书眨着漂亮的睫毛，看着拉着李桓直步往外走的邹易，赶紧开口道。
　　
　　“嗯，把文件整理一下，明天我再处理，今天有点私事。”邹易点点头，女秘书的大眼睛睁得更大了，私事，邹总从来没有过为了私事提前下班的啊！刘小姐死缠烂打也没见邹总同意过，今天太阳打西边出来了？邹总身边的少年好帅啊，不知道是邹总的什么人。
　　
　　“易。”电梯里李桓紧紧的拉住邹易的手，刚刚一直是邹易拉着李桓，现在邹易被反抓住，自然感觉到了异常。
　　
　　“怎么了？”邹易转过头。
　　
　　“我头晕想吐。”李桓羞红着脸说出这几个字。
　　
　　“噗。”邹易一个没回神，忍不住笑了起来，随即拍了拍李桓的背“习惯就好了，要不然你先在我肩上靠一会儿，马上就到楼下了。”
　　
　　“嗯。”李桓点点头，现在他可没有什么非分之想，跟着墨镜男上楼的时候，在电梯上就有一种晕倒的冲动，一直强忍着才没有出糗。现在身边是邹易，自己什么窘样他没见过，也就不在乎这么一回两回了。
　　
　　一下楼，邹易迅速招过一辆出租车，把李桓塞了进去。去车库取车免不了带着李桓转来转去，可李桓现在这身装束实在太显眼了，还是赶紧把他带到自己的公寓换身衣服才是正经。
　　“邹总，您可真是大忙人啊！”邹易刚刚下了出租车，一辆绚丽的红色跑车停在了他的脚边，车窗摇下，明媚的女子咬牙切齿道。
　　
　　“vv，你怎么来了？”邹易不得不停下脚步。
　　
　　“是什么人比你的工作还重要，我倒想看看。”刘v打开车门，一身红色的风衣让她婀娜的身材展露无疑。
　　
　　“刘v？”李桓睁大眼睛，刚刚听声音就觉得熟悉，但想来想去觉得不可能，可这走下来的女子，不是刘v会是谁，虽然眉色间似乎更显几分娇蛮，但李桓绝对不会认错，两个人分明就是一模一样。
　　
　　“你认识我？”刘v诧异的看着穿着龙袍的少年。
　　
　　“对，嗯，我跟他提起过你。”邹易赶紧插在两个人的中间“我这个干弟弟演戏演得有些入迷，你让我先带他上去换件衣服吧！”
　　
　　“你那些衣服。”刘v打量了下两个人，李桓足足比邹易高出一个头，身形也比邹易宽阔些“他肯定穿不上，上我的车，去买吧！”刘v蹬着高跟鞋唆的一下又钻回车里。
　　
　　“小桓，她是这个世界的刘v，不一样。”趁着刘v上车，邹易赶紧交代道“少说话，最好不要说话。”李桓点点头。
　　
　　“你们磨蹭什么呢？”刘v伸出头。
　　
　　“来了。”邹易拉开后面的车门，让李桓先上去，自己紧跟着要进去时，刘v有意无意的轻咳了几声。不放心的看了眼李桓，关上车门，转身坐在了刘v的旁边。
　　
　　“易，你干弟弟和你卧室水墨画上的人好像。”刘v一边打着方向盘，一边问道。
　　
　　邹易现在简直有种撞墙的冲动，闲着无聊练练毛笔字吧，不知不觉竟然把李桓的样子给画了上去，画就画了吧，可又舍不得扔，还挂在了墙上，更恼人的是刘氏兄妹两那天不知道犯什么抽，冲进了他的卧室，好巧不巧的看到了这幅画，而且竟然过目不忘，到现在都记忆犹新。
　　
　　“对啊！”邹易干笑“当年我妈就是看着那幅画上的人和我弟弟很像才买回来挂着的。没想到的是爸妈自己的照片没能留下来，反倒只留下了这幅画。”老妈，地不起啦！邹易心中默念，他回到现代用的根本不是原来的身份。那一切的恩恩怨怨随着自己和妹妹的车祸就让它烟消云散吧！在异世那么久，他早没了去计较的心思。老爸老妈的坟前偶尔偷偷的去送上一束花，他给外人交代的身份就是父母在火灾中双亡，只剩下自己一个人。
　　
　　“易，对不起，我又勾起了你的伤心事。”刘v腾出右手握住邹易的左手。
　　
　　“没事，我不是还有你们吗？”邹易淡淡的笑着，觉得嘴角都要抽搐了。
　　
　　咚的一声，李桓捂住了脑袋。
　　
　　“小桓，怎么了？”邹易放开刘v的手，转身看向后面。
　　
　　“没事。”李桓盯着邹易的左手半响，才开口道。
　　
　　“你叫小桓啊！”刘v从车镜里看到李桓眼中的一丝敌意，竟让她手脚有些发凉，讪讪的开口道“你喜欢哪个牌子的衣服啊？”
　　
　　“就这里停吧！他对牌子什么的根本不在乎，整天跟着摄影棚跑，身上从没见过正经衣服，不是这件戏服就是那件。”邹易越来越觉得自己有说书的天分，撒谎都不用打草稿了。
　　
　　“易，你的口气真像管家婆。”刘v一踩刹车，邹易一个前冲，咳了两声。
　　
　　“瞎说什么呢！”邹易打开车门，神色尴尬的耸耸肩。
　　
　　“我错了。”锁好车，刘v双臂抱着邹易的右胳膊，整个人几乎都挂在邹易的身上，嘟着嘴，撒着娇。
　　
　　“你们。”李桓只觉得眼前漆黑一片，为什么他们如此的亲密。
　　
　　“嗯？”刘v诧异的抬头“易，你没跟他说我们的关系吗？”
　　
　　“上次跟他说的时候，我们只是认识。”邹易依旧面不改色“我们订婚还没来得及告诉他。”
　　
　　“你们兄弟两真奇怪。”刘v直起腰“这么大个事居然连你唯一的亲人都不说。”
　　
　　邹易尴尬的笑笑“我要是能找的到他，还会到现在才告诉你？我弟弟老古董的很，身上连手机都没有的。”
　　
　　“不会吧！”刘v睁大眼睛看着李桓“他是怎么长大的啊？”
　　
　　“在山上练了几年拳脚，之后就迷上了拍戏，生活又没有规律，我们也拿他没办法，干脆留个地址给他，让他有事就来找我们。”
　　
　　“你弟弟真是稀有动物诶！”刘v两眼熠熠闪光“今天嫂子请客，要把你里里外外的改造一番。”
　　
　　邹易无奈的笑着点了点头，李桓整个搭不上话，就像嗓子眼里塞了只苍蝇，只能懊恼的捏紧拳头，跟在有说有笑的两个人的身后。
　　
　　什么是订婚，是婚约的意思吗？易和这个世界的刘v成亲了？不，不对，如果是成亲了，不应该是这种情况。刘v分明就是来找邹易的，他们没有住在一起，怎么可能成亲。可是他们为何如此亲密，难道是这里的风气如此。他也曾听闻过一些异族民风开放，不讲究那些个世俗礼仪。更奇怪的是，他来到这里这么长时间，丁h居然没有出现。如果丁h在，他相信自己绝对不可能站在这里。
　　
　　“小桓，发什么呆呢？”刘v拿起几件衬衫在李桓身上比了比，李桓眉头一皱，想不动声色的把她震开，才突然再次意识到自己的内力早就不知何故，所剩无几。
　　
　　“易，这件怎么样？”刘v转头，只见邹易从内衣处走过来，脸色有些不自然。
　　
　　“可以”邹易把手上的内衣裤交到李桓手上“先全部换上，我们再慢慢给你挑。”
　　
　　刘v一笑“也对，小桓，你身上这件可比什么都抢眼，还是先换一换吧！”
　　
　　“先生，请跟我到更衣室。”服务员小姐热情的扬着笑脸，这个不怎么说话的少年除了衣服独特以外，人也是很吸引人，难得碰到这么帅的顾客，一定很衬衣服。虽然那个个子矮一些的长得也不错，可是他好像没有要买的意思诶，也不太好搭话。
　　
　　李桓点点头，拿着衣服跟服务员小姐进了更衣室。小小的空间有些难受，李桓盯着门看了一会儿，不确定的把那根小小的应该是门栓的东西拉上。按了按门，没开，关上了。随即看着手上的这些衣服，又犯了愁，怎么穿啊！                        
作者有话要说：求点击，求收藏，求书评！！！！！！




☆、更衣室的暧昧

　　“先生，您好了吗？”服务员小姐有礼貌的敲敲门，李桓依旧盯着衣服，不说话。
　　
　　“我们过去看看。”良久也不见李桓出来，邹易有些不放心，对刘v道。
　　
　　看着服务员小姐焦急的敲着门，邹易想到了什么，在刘v耳边低语几句，刘v捂着嘴，笑着点点头。
　　
　　“小姐，你先过来帮我看看这件衣服。”刘v拉着服务员小姐往远处走，这个时候商场里也没什么人，有些个服务员也都偷懒去了，这个勤劳的服务员环顾四周，只得跟上。
　　
　　“小桓，把门打开。”邹易压低声音，在门口道。
　　
　　啪，门开了，邹易推开一看，李桓什么也没换，站着发呆，叹了口气，走进狭小的更衣室，顺手把门关上。
　　
　　“这个。”邹易拿过李桓手上的衣服，挑出男士内裤“相当于裤衩，穿在最里面。
　　
　　嗯，你第一次穿，可能会有些不习惯。”邹易又把西装裤拎到李桓面前“这个穿在外面，这个是拉链，要这么拉，还有，这是皮带。”邹易把皮带给李桓穿好“这么用。”抬起头，看了眼李桓“看懂了吗？”李桓看着他不说话“还有这是衬衫，扣子要这样扣，外套和领带等会再说吧！你先试着把这些穿起来。”邹易伸手想去开门，犹豫了下，背身对着李桓道“穿吧！哪里不知道问我。”
　　
　　“好。”李桓心中窃喜，答应一声，立刻开始换衣服。李桓自幼聪明，这些个简单的东西自然一教就会，没几下就按照邹易的吩咐把衣服套上了，只是这些个衣服怎么穿着觉得这么别扭呢！
　　
　　“易，我好了。”邹易转过身，满意的点点头。
　　
　　“这个是领带，要............算了，今天我先帮你系吧！”邹易把李桓的衬衫领子翻起，套上领带。
　　
　　邹易的头总似有意无意的划过李桓的下巴，今天这么长时间了，李桓都没能和邹易如此亲密过。短发虽然让他看着一阵不舒服，但蹭着下巴的感觉让他心里直痒痒，忍不住搂住了邹易的腰，猛的让他贴着自己。
　　
　　“你，干什么？”邹易立时恼怒，由于是帮别人戴领带，在位置上有些不习惯，一个不留神竟然被李桓一把抱住。
　　
　　“易，我好想你，我怕真的再也见不到你了。”李桓自顾自的述说着相思之苦，把头埋在邹易的颈间。
　　
　　这家伙居然在更衣室里有了反应，顶在自己的腿上，邹易大怒，好心没好报，毫不留情的一个抬腿，顶在李桓最脆弱的部位。
　　
　　李桓吃痛收手，捂着挨打的部位。
　　
　　“吃了h儿给配的新药，在这边又调养了两年，虽然我的体质还是很虚弱，但几个擒拿手还是使得出来的。”邹易蹲下来看着面部有些扭曲的李桓“是不是觉得很奇怪，为什么内力仿佛消失了一样。”
　　
　　李桓抬起头，眼中没有怨恨，只有困惑。
　　
　　“因为这个世界适用于修炼真气和内力的灵脉几近枯竭，如果身体里的内力用完了，在这里是的不到补充的，而且随着时间的推移会渐渐流失。要不然，只怕你一出现就被h儿封杀了。”邹易站起来“我只当你是我的弟子，我也只可能是你的夫子，不要再去想那些有的没的。我不管你是怎么到的这里，但这里是我的地盘，可轮不到你胡来。”
　　
　　“易，你不会不要我了吧！你和刘v是？”李桓顾不得痛，紧张的看着邹易，一副无家可归的可怜小猫样。
　　
　　“如果不管你，怎么会认你。”邹易叹了口气“你以后就是我的干弟弟了，我家就是你家。刘v是我的未婚妻，也就是没过门的妻子，你嫂子。”
　　
　　“易，你是我的皇后怎么可以有妻子，我不同意。我...........”在这里只能呆一个月的啊！李桓的话还没说完。
　　
　　“能站起来我就开门了。”邹易直接打断，他们在更衣室已经呆了很长时间了。
　　
　　李桓哭哈着个脸，点点头，□还在隐隐作痛，易真是半分情面也没留。心却是更痛，他当初答应做自己的皇后只是因为那个世界的刘v吧！
　　
　　“哇，易，你弟弟这么穿起来更帅了。”刘v兴奋的冲了过来，拉着邹易的胳膊，大呼小叫道“他这长头发配西装真是别有风味啊！”紧随其后的服务员小姐，红着脸，跟着点头。
　　
　　“vv，就照着这个尺码给小桓随便买几件吧！时间也不早了。”邹易看了看表。
　　
　　“我们才出来这么一会儿，你就不耐烦了。”刘v嘟着个嘴。
　　
　　“行了。”邹易捏了捏她的脸“本来我想说时间不早了，我们该去吃饭了。既然vv心情貌似不是很好，那我就和小桓去喽！可怜哦，两个大男人一起吃晚饭。”
　　
　　“谁说我心情不好。”刘v偷偷的掐了邹易一下“我饿了，马上就去，我要吃火锅。”
　　
　　“真搞不懂，一个大小姐居然喜欢吃火锅。”邹易瞥了眼脸色发青的李桓，继续和刘v嬉笑着“这么给我省钱啊？”
　　
　　“才不是，这叫相濡以沫。”刘大小姐脸色一红，可能是因为她一身的红衣，邹易愣是没发现。
　　
　　“行，相濡以沫。”邹易笑道“我们快给小桓再挑几件，要不然火锅可吃不成了。”
　　
　　嗯，刘v松了邹易的手，迅速的拿了几个款式的衣服递给服务员小姐。很快，邹易和李桓手上就拎了好几个大包小包，直接扔到刘v车子的后备箱。
　　
　　看着和刘v有说有笑的邹易，李桓恨不得把刘v撕得粉碎。可现在不要说邹易不会让自己这么做，自己也没有那份能力。在这个人生地不熟的地方，处处都得靠着邹易，自己能在一个月内让邹易同意和自己回去吗？李桓心里越发的没底了。易，为什么明明对我无意却还是要对我这么好。为什么明知道易不喜欢自己，自己还要死死的缠着他。可是放手，此生再也见不到他，做不到。
　　
　　李桓木愣的跟着邹易他们进了一家火锅店，锅底是刘v挑的，鸳鸯锅底。刘v一个劲的把辣的挑到邹易的碗里，邹易只是一味宠溺的笑着接过，喝的饮料却是比吃的菜多。李桓知道，邹易是不怎么吃辣的。可筷子上的菜想要夹给邹易却绕了个圈又回到自己的碗里，嚼着不辣的菜，看着对面吃的热火朝天连连吐舌的两人，李桓食不知味。
　　
　　“早点回去。”红色的跑车停在了邹易公寓楼的下面“你哥哥该担心了。”
　　
　　“他会担心，才怪。”刘v撇撇嘴“嗯嗯，忘了什么？”
　　
　　“知道了。”邹易无奈的一笑，亲了亲刘v的侧脸。
　　
　　“真是的，每次都敷衍我。”刘v不满，双臂勾住邹易的脖子，把红唇贴上邹易的嘴。晾在一边的李桓手一抖，拎在手上的袋子啪的一声，摔了一地。
　　
　　“啊！”刘v一惊，手赶紧松开了邹易“小桓，那个不好意思，我忘了你还在。”刘v吐了吐舌头，飞快的钻进车子，一踩油门，疾驰而去。不知道为什么，每次看到李桓看自己的眼神，心里总是毛毛的。
　　
　　“小桓，跟我上去吧！”邹易捡起地上的袋子。
　　
　　“擦掉。”李桓盯着邹易的薄唇。
　　
　　“什么？”邹易没反应过来。
　　
　　“我说了，擦掉。”李桓直接拿起衣袖往邹易的唇贴去，那碍眼的红印让他非常之不爽。
　　
　　“有口红吗？哎呀，你轻点，怎么可以拿衣袖擦呢？我这有餐巾纸。”邹易连连躲闪，可嘴上的口红还是被李桓用西装的袖口给擦去了。
　　
　　看着邹易被自己擦得泛红的嘴唇，李桓只觉得一阵口干舌燥，忍不住吞了吞口水，却还是艰难的转过身“好了，走吧！”他知道，他不能去抱他，不能去吻他，现在还不是时候，万一把邹易惹恼了，也许自己连他的家门都进不去了。




☆、交易

　　“东西就扔沙发上吧！”邹易脱掉西装外套“先看点电视。你应该可以学到很多东西。”邹易啪的打开电视，解开领带“我先去洗个澡，你自己找地方坐。”
　　
　　李桓努力的把眼睛盯着被称之为电视机的东西，不去看邹易，可忍不住就是会撇到那微露的锁骨，闻到他身上散发的淡淡的水墨味。不过很快邹易就钻进了一个房间，不一会儿传出了哗哗的水声。李桓有些失望，又有些庆幸，把注意力放在了电视上，他现在所迫切需求的就是了解这个世界，融入这个世界。
　　
　　“怎么样？有没有什么收获？”邹易拿着一块干毛巾擦着头发，李桓回头看了眼，赶紧把头又转了回去，邹易现在的样子简直是诱惑他犯罪。
　　
　　“转了一天了，你也去冲个澡吧！”李桓默默的站起身，跟着邹易进了浴室，按照邹易的指示很快就把卫生间的一些东西的用法学会了。邹易把自己备用的浴袍扔给他，李桓依旧没有说话，默默的接过。
　　
　　可李桓洗澡的时间明显要比邹易长太多太多了，如果靠近浴室，会听到里面不时传来暧昧的闷哼声。而忙了一天的邹易看着电视，不一会儿竟睡着了。
　　
　　当李桓出来的时候，就看到邹易衣衫不整的斜躺在沙发上，转身打开另几个房间的门，看到其中一间有一张床，想必就是卧房吧！轻手轻脚的把邹易抱起，放在床上，为他盖好被子。看着他没有醒，偷偷的在他唇上印上一吻，却又只是蜻蜓点水，迅速的抬起头。这一抬头，正巧看到墙上的一幅画。
　　
　　画上不是别人，就是自己。无论是眉眼还是神态都和自己是一个模子里刻出来的，那笔法，李桓绝对不会认错，是邹易亲手画的。唇角不自觉的往上勾起，陷入泥潭的原来不止他一个，只是另一个自己浑然不知还死不承认。李桓觉得把邹易带回去也不是不可能，只是，要怎么样他才会跟自己走，认清对自己的感情呢？李桓松开的眉头又皱上了。
　　
　　“小桓，今天你还是留在家看电视吗？”邹易拿起公文包。
　　
　　“嗯。”李桓点点头。
　　
　　“你电脑会用了吗？”邹易眉头皱了皱，自己公司的事不是一点半点的忙，也没有时间管李桓，这都一个星期了，李桓天天蒙在家里，自己说给他找个学校补补吧，死活不同易，他还真有些担心李桓向现在的孩子一样迷恋电视与电脑。
　　
　　“差不多，百度很好用。”听李桓这么一说，邹易放心不少。
　　
　　“记得自己叫外卖，钱在抽屉里。”邹易穿好鞋，推开门。
　　
　　“易，其实我可以给你做饭的。”李桓突然道。
　　
　　什么，他会做饭？打死邹易他都不相信，做了近二十年皇帝，才来现代几天啊，居然说自己会做饭，即使会做，他也不敢吃啊！
　　
　　“你自己做自己吃吧！等我回来的时候晚饭时间早就过了。”邹易不好意思打击他。
　　
　　“我可以给你准备夜宵。”李桓不死心，他记得看到这样的一句话，要想抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。
　　
　　“好吧，你有时间就做吧！等过段时间我给你找份工作吧，老是蒙在家里也不是个事。”邹易叹了口气。
　　
　　“好。”李桓兴奋的点着头。
　　
　　邹易看了看表，匆匆关上了门。
　　
　　李桓回身进了房间，拿起邹易给自己买的手机，直接输入号码，不知道是谁让他宁可背住电话号码，也不把号码存进手机。
　　
　　“喂，想清楚了吗？”电话那头传来满意的声音，刘峙知道，他一定会打回来的。
　　“可以。”李桓道“不过你得保证，不能伤害易。”
　　
　　“辞去他的总经理职位，能不算伤害吗？”刘峙笑着道。
　　
　　“你知道我指的是什么？”李桓阴沉着声音道“如果你敢叫人去堵截他的话，我不介意把你想要的资料给你的对家。”
　　
　　“年轻人，首先我不喜欢受人威胁。”电话那头的声音有些不悦“不过我也是说话算话的人。只要邹易能辞去总经理的职位，我就有办法让老头子解除他和vv的婚约。”
　　
　　“好，估计十天后邹易会把企划案整理好，到时候给你。”
　　
　　“一言为定。”刘峙啪的一声挂掉电话。这个企划案非常重要，老头子亲自嘱咐邹易让他亲自动手。他只需要把邹易做的让其他人在关键时候交出来，那邹易就是严重失误，再在旁边添油加醋的话，打回原形还是轻的。不过既然答应了那个叫李桓的小子，还是直接让他收拾东西滚蛋吧！老头子看重邹易的不过是他的才华，如果知道他会抄袭，那老头子绝对不会把vv交给邹易。这笔交易对自己而言可是一点也不亏啊！刘峙冷笑，爱情让女人头脑发热，男人不也是如此。
　　
　　“易，你回来了。”十一点多的时候，邹易拖着疲惫的步子走进房间，点点头，懒得说话。
　　
　　一碗八宝粥，既不会让胃撑着，又够吃，邹易没想到李桓竟然真的会做饭，而且每天变着花样的给自己做夜宵，现在早饭也早家里吃了。喝着粥，享受着李桓轻重适当的按摩，邹易舒服的眯起眼睛，这样的日子也不错啊！家里有个人就是不一样啊，要是以前，这么晚一回来，直接倒在床上就睡，第二天一早，迷迷糊糊起床，冲个澡，把衣服往洗衣机里一扔，就又屁颠屁颠的去上班了。
　　
　　也不是没想过叫个小时工，只是一想到一个陌生人把自己的东西都摸了个便，就忍不住起鸡皮疙瘩。
　　
　　“易，先别睡，刷个牙，洗完澡再睡。”李桓轻轻的把眼睛差点眯起来的邹易摇醒。
　　
　　邹易点点头，接过李桓为自己拿来的换洗衣物，起身进了浴室。明天的会议很重要，今晚要好好休息，要是明天状态不佳，影响了效果，少不了挨批。
　　
　　“小易，把你的企划案拿出来看看。”刘老董事长虽然已经退休了，但是偶尔的重要会议还是会请他出席，他的话有时候可比新任的董事长有权威的多。
　　
　　“好。”邹易站起来，让秘书把准备好的材料交到各个负责人手里。
　　
　　刘峙打开随意的翻了翻，把文件一甩“等等。”眼睛一瞥，墨镜男立刻把老板准备的东西交到各位负责人手上。
　　
　　刘老董事长奇怪的看了眼自己的儿子，把两份资料拿起来一比对，不由大惊失色，虽然不是一模一样，却是有百分之九十的相似度。
　　
　　“你们谁能解释这是怎么回事？”邹易早在刘峙吐出等等两个字的时候就暗叫不好，没想到会给人阴了，常在河边走，行内的猫腻怎么会不知道，只是这个时候刘峙跟自己对着干，恐怕自己要吃暗亏了。
　　
　　“我拿的这份，是我们公司企划部一个默默无闻的小职员做的，我不经意间看到觉得不错，带了过来，只是没想到邹总的竟然和这一份如此相似。”刘峙挑衅的看了看邹易。
　　
　　“我无话可说。”邹易淡淡一笑，刘峙心啪的漏了半拍，他怎么还如此淡然“首先这位小职员应该升值了，不过这份企划案已经是我认为的最满意的了，既然没有流传到公司外部，我觉得还是可以实行的。”
　　
　　刘老董事长点点头，果然是自己看中的，就是不一样。虽然事情还没有调查清楚，不过很显然邹易也没有伤害公司的利益。
　　
　　“好了，这件事会议之后再讨论，现在先说企划案的事。”老董事长都开口了，刘峙也不好在这个时候发难，讪讪的坐了回去。




☆、辞职

　　“爸，有些事我不得不告诉你。”刘峙带着财务总监，走进办公室，对着老董事长道。
　　
　　“说吧！”老爷子托了托老花镜，公司刚刚交给儿子，想必还有许多需要磨合的地方。
　　
　　“关于邹易。”刘峙看了眼财务总监，财务总监立刻把一份报表放到老爷子面前。老爷子眉头一皱，自己的儿子貌似和邹易不合啊！邹易可是他看好的人才，疑惑的打开报表。
　　
　　刘峙的嘴角微不可见的一钩，为了扳倒邹易，他可不是做了一点点的准备，报表上的东西九分真一分假，他就不信邹易不被赶走，即使老爷子不是非常相信，但是对他起疑却是肯定的。
　　
　　“你这............”老爷子皱起了眉。
　　
　　“董事长，我可以进来吗？”邹易敲了敲门。
　　
　　“请进。”老董事长放下手中的报表。
　　
　　“董事长，我看了下这份企划案发现其中改进的地方非常到位。”刘峙一听，不免有些得意，这可是自己亲手改的，就是为了突出邹易是抄袭的。
　　
　　“放一边吧！先看看这个。”老董事长把报表递给邹易。
　　
　　邹易随手一翻，看了眼财务总监，点点头“天衣无缝，我无话可说。”接着从口袋里掏出辞呈，在刘峙拿出这个企划案的时候，他就做好了这个准备。
　　
　　“我又没说是你的错，你这是干什么？”老爷子一看是辞呈，不乐意了，这小子什么时候这么实在了。
　　
　　“我知道董事长你是不会赶我走的。”邹易笑了笑“不过一山不容二虎，公司里已经有能当大任的人了。”看了眼刘峙，接着道“而且我也不想一直给您打工啊！正好趁这个机会，董事长就成全我，让我创创业，闯一闯。”
　　
　　“也好。”老董事长点点头，既然邹易这么说了，定是为自己考虑的，也许儿子和他之间的矛盾真的到了不能融合的地步“不过，你小子可要记住，你是我带出来的，不可以给我丢脸，还有，不可以辜负vv。”
　　
　　“怎么会呢！”邹易尴尬的一笑。
　　
　　刘峙只觉的气结，他的最终目的就是让vv和邹易解除婚约。让邹易辞职，不过是一个中间环节，不过看现在的情形，老爷子是不可能解除他们的婚约的。邹易算你狠。
　　
　　简单的收拾收拾，邹易拿着为数不多的东西淡然的走出公司，这辈子就顾着给别人打工了，现在自己已经有一定的资金，开一家小公司，应该不是难事吧！正好让小桓过来帮忙。小桓，邹易眉头一皱，他相信刘峙和自己的风格截然不同，那些添加的部分分明出自刘峙的手笔，而能直接拿到他的企划案的，恐怕只有小桓一个人了，只是小桓会吗？
　　
　　“喂。”邹易拿起手机，翻开一个号码“麻烦帮我查一下.................”但愿小桓不是像自己想的那样。
　　
　　“易，今天回来的真早。”李桓笑眯眯的打开门，屋内弥漫着食物的香味“我晚饭还没做好呢？”李桓身上围着围裙，邹易竟觉得万分的顺眼。
　　
　　“以后我都可以这么早回来。”邹易笑着放下手中的东西“不过，你可能没有时间做饭了。”邹易脱掉皮鞋，放在门跟。
　　
　　“为什么？”虽然早知道邹易会被辞掉，不过这话又是什么意思。
　　
　　“有没有兴趣和我一起创业？”邹易笑着说道。
　　
　　“你是说，我们一起工作？”李桓睁大眼睛，除了诧异还有惊喜，这不是意味着自己可以和易朝夕相处。
　　
　　“是啊！我总不能一个人创业吧！太累，怎么说，你也算我的徒弟。”虽然有些不合格，邹易心中微微一叹。
　　
　　“太好了。”李桓兴奋的把邹易抱起来，转了两圈。
　　
　　“放我下来。”邹易涨红了脸，不知道是羞得还是怒的。
　　
　　“对不起。”李桓赶紧把邹易放下来，担忧的看着李桓，生怕他生气。
　　
　　有力的胳膊从腰间抽走，邹易感觉到一点点的失落，转过身“下次注意些。”
　　
　　“易...........”李桓喊了一声。
　　
　　“怎么？”邹易没有回头，自顾的往浴室走去。
　　
　　“没事，晚饭马上就好。”李桓终是把话憋了回去，他想知道，邹易和刘v的婚事到底如何，可一想，或许刘峙的速度还没有那么快，自己问的太明显会不会引起邹易的怀疑。
　　
　　“我先洗个澡。”邹易拿了衣服直接进了浴室。
　　
　　接下来的几天，李桓陪着邹易找资料，找关系，从这个部门赶到那个部门，忙是忙了些，可每一分每一秒都在邹易身边，心情自然是万分的愉悦。可心里总有一些疙瘩，刘峙还是没有给自己答复，难道邹易和刘v的婚事没有办法取消？眼看着那位大人物给自己的时间越来越少，可是自己却始终不敢邹易跟不跟自己走，因为他知道邹易一定不会同意的。心在痛苦与幸福中煎熬着。
　　
　　“服务员，开一瓶红酒。”邹易朝服务员招招手。
　　
　　“易，今天怎么想起要喝酒了。”李桓诧异，在这个世界虽然多次和邹易一起出来吃饭，但是从来没有见他喝过酒。
　　
　　“手续方面已经差不多了，我们今天庆祝一下。”邹易笑笑，端起酒杯“先敬你我能够在这个世界能够重逢。”
　　
　　李桓赶紧端起酒杯，和邹易碰了一下。邹易抿了一口酒，笑着看了看李桓“我记得你有喝醉过，怎么这个酒，不敢尝尝，怕喝醉？”
　　
　　“谁说的。”李桓凤目一睁，他的酒量可一直是不错的，那次醉酒还不是眼前这个人，可是貌似那次醉酒的结局也不错啊！大大的灌了一口酒水，“咳咳。”这什么味啊，怎么这么难喝。
　　
　　“哈哈........”邹易爽朗的一笑“这酒，你怕是喝不习惯。你有没有什么要跟我说的？”邹易还是希望李桓能够主动承认。
　　
　　“易，你在说什么？”李桓听得有些晕乎乎的，易，这是暗示自己可以告白吗？
　　
　　“你看看这个。”一叠照片，几长电话通讯录，被邹易放到了李桓的面前。
　　
　　“这...........”李桓翻开看了看，是自己跟刘峙见面，还有电话的记录“易，你听我说，我只是................”
　　
　　“不用说了。”邹易摇了摇头“小桓，你让我很失望。”邹易又是喝了一口酒，晃了晃杯中所剩无几的酒水“你为什么总是做这些让我很失望的事呢？”
　　
　　“易，不是这样的，你不要这样...........”李桓看着邹易只觉得心里万分堵着慌。
　　“不是这样，难道这些都是假的吗？才短短几天，你在这里适应的挺不错的嘛！”满上酒，又是一大口。
　　
　　“易，你喝多了。”李桓夺过他的酒杯。
　　
　　“喝多了，你知道我打算相信你。”邹易摇摇晃晃的站起来“我把你当成是自己唯一的亲人了，你知道吗？h儿已经不是和我一个世界的人了，你能突然来到这个世界，你知道刚看到你的时候我有多高兴吗？虽然你所做的事让人很是不齿，但是...............”
　　
　　“易，不要再说了，我知道错了。”李桓把邹易抱住“我错了，错了，你不要生气。我不知道，我不知道你是这么想的，我怕，我怕，怕你赶我走。”
　　
　　“是，你走，不要再让我看见你。”走愿意赌气似地推搡着李桓。
　　
　　“服务员结账。”李桓放下钱，搂着邹易的腰，直接出了餐厅。
　　
　　“你放开我。”邹易说着醉话，“呕.............”酒气上涌，竟然在路边就吐了起来。李桓拍着他的背，拿着餐巾纸，适时地给他递过去。
　　
　　“不要以为这一次我还会原谅你。”邹易摇摇晃晃的站了起来，伸手招过一辆出租车，李桓不顾邹易撒的酒疯，按住他的手脚，和他坐上一辆车，跟司机报了住址。                        
作者有话要说：给我点击给我收藏吧！阿门！！




☆、缘分1

　　“你放开我，这里是我家，不是你想进就进的。”邹易怒吼着，平日的温文尔雅在醉酒下弥散的无影无踪。
　　
　　“不放。”李桓半抱着邹易把他往卧室脱去。
　　
　　“呜呜........”闹着闹着，邹易竟然痛哭起来，李桓不觉头疼，为什么邹易醉酒后是这个样子的，认识他这么酒也没见如此失态过。
　　
　　“没事，没事。”抱着他，抚着他的背，安慰着，却不知道该说些什么，嘴里只好念叨着这三个字。
　　
　　哭声渐渐停歇下来，李桓一看，竟然睡了过去，不觉莞尔，他睡着的样子可安静多了，却又不像平时那淡淡的难以接近，眉头还皱着。李桓心中默默一叹，自己真的又伤了他吗？
　　
　　两人的衣服上都占满的酒味和汗渍，虽然李桓很想帮邹易洗个澡，可邹易现在的状态实在不佳，只好作罢。犹豫了一下，伸手熟练的帮邹易把衣服脱了，眼前活色生香，李桓忍不住吞了吞口水，却摇了摇头，为邹易盖上被子，直起身子准备要走。
　　
　　手却被拉住了，力道不是很大，却足以压断李桓心里的最后一根弦。
　　
　　“易，可是你拉住我的。”李桓贼贼的一笑，撩开邹易额角的碎发。多久没有碰过他了，李桓自己都快记不清了，但每日夜深，回味着那蚀骨的滋味，却是煎熬万分。
　　
　　右手一拉，自己的衬衫掉落小来，露出小麦色的肌肤，不一会儿，两人便是坦诚相对，只是睡梦中的邹易却一点也不知道，自己一个小小的动作所带来的火山爆发。
　　
　　掀开被子，把邹易已经结实不少的身子搂在怀里，许是被子掀掉感觉到了寒意，邹易竟似树袋熊一样，四肢齐上阵，把李桓紧紧的抱住。李桓忍不住一声闷哼，易果然是个妖精。手划过日思夜想的身体，引得身下的人一阵阵的战栗，易的身体还是如此的敏感。
　　
　　李桓不急，虽然有些憋得慌，但这难得的大餐，他可舍不得一下子吃光。细细的品过他的每一寸肌肤，回味着那一点一滴邹易独特的气息。
　　
　　“嗯................啊..............”李桓一惊，欣喜的看着邹易，没有压抑，邹易第一次在床底之间发出如此轻快的声音。
　　
　　“这里很舒服，对不对。”李桓俯下头，加大了力度。
　　
　　那张柔软的席梦思咯咯吱吱的晃动了一个晚上.............................
　　头好痛，浑身无力，邹易难受的翻了个身，睁开看，他看到了什么，白花花的后背，用脚趾头想也知道是谁，肝火上涨，脸一下子通红。
　　
　　“你昨天做了什么？”声音沙哑，却有股说不出的磁性韵味。
　　
　　“不要说话，我先给你倒杯水。”李桓倘若无人的光溜溜的站起来，直接倒了杯水递到邹易面前，邹易挣扎了一下，嗓子实在干得厉害，自己昨天难道在大街上唱大戏了？“昨天你叫的声音正是动听。”
　　
　　噗，一口水全喷在了李桓的脸上，李桓也不恼，拿了张餐巾纸擦擦，又随便给邹易再倒了一杯。邹易默默接过，非常的澹自己昨天怎么就一下子喝了那么多，除了把李桓训了一顿还记得，其他的怎么也想不起来了，怎么回来的，怎么喝李桓滚到一起的。
　　
　　“易，对不起，我昨天太兴奋了，那个你身上的痕迹还是很难消吗？”李桓关切的看着邹易。
　　
　　噗，又喷了李桓一脸，邹易只想拿根面条上吊。
　　
　　“没以前那么夸张。”看了眼擦着脸的李桓，邹易闷哼的说道。
　　
　　“那易，我去给你做早餐，昨天体力耗费太多了，我帮你好好补补。”李桓兴奋的套起衣服。
　　
　　咳咳，吸取了前两次的教训，邹易没把水喷在李桓的脸上，反而把自己呛着了。
　　
　　“易，别喝的那么急。”李桓赶紧腾出手，帮邹易拍着后背。拍着，拍着，手一点点的下滑，邹易还没穿衣服的说，自己的衣服也才套了一点点，好想................
　　
　　“手拿开。”邹易强压着怒火，一字一顿道。
　　
　　“哦，我去做饭，做饭。”李桓讪讪的把手拿开，拎着衣服逃也似的跑到了厨房。
　　
　　邹易撑着下巴，自己昨天是不是做了什么，怎么看，李桓的态度都很奇怪，记得自己应该说了很重的话了呀！无奈的看了眼身上密密麻麻的吻痕，恐怕要修养几天才能消退了。只是现在自己和李桓又是这种不清不楚的关系，摇了摇头，皱起了眉。
　　
　　“易，早餐好了，要不要我给你端进来。”李桓敲了敲房门。
　　
　　“进来。”邹易打开房门，右手忍不住扶了下腰，好酸啊！真想狠狠的瞪下李桓，转过身，拎过一个包裹往李桓面前一扔“这是你的衣物，还有这张信用卡给你。”
　　
　　“易，你这是什么意思。”李桓傻愣愣的接住邹易塞过的信用卡。
　　
　　“搬出去。”邹易吐出三个字。
　　
　　“为什么？”明明早上开始的时候还是好好的，怎么做个早饭，一眨眼的功夫，一切都变了，自己在做梦吗？掐了自己一下，疼的。
　　
　　“这样的关系，我不想继续。”邹易缓缓的开口“我马上要和vv结婚了，你也不适合住在我这里，找房子可能要花点时间，你可以先住酒店，信用卡上的钱足够了。”
　　
　　“易，你还想结婚，昨晚..............”
　　
　　“昨晚，我喝醉了，什么都不记得了。你可以走了。”邹易转过身，不去看李桓。
　　
　　“你怎么可以这样。”李桓从后面把他抱住“我这么的小心翼翼，就是怕你赶我走，难道我这样还不够好，还不够吗？”
　　
　　“小桓，如果我是女子，那一切就不同了，可我是男人，我想要个家庭，可以有两三个孩子，哪怕老婆不漂亮，对我大呼小叫，那至少是个家，可你和我能这样吗？”邹易没有挣扎，任由李桓抱着。
　　
　　“易，你是我的皇后，我老婆。”李桓闭上眼。
　　
　　“那不过是胡闹，小桓你年纪也不小了，不要再说这种胡说。”邹易叹了口气。
　　
　　“易。”李桓松开手，转身到邹易的面前“还有两天，如果你不跟我走，这辈子你就再也看不到了我，答应我，跟我回去。”
　　
　　“我有我的生活，你有你的生活，相识既是缘分，又何必要痴恋呢？”邹易摇了摇头。
　　
　　“易，我说的是真的。”李桓看到邹易眼底的一丝不信任，那些话都是屁话，他明明说过自己已经没有亲人了，很庆幸自己能够找来。
　　
　　摇摇头，邹易没有说话。李桓退后两步，易不肯相信自己了吗？
　　
　　“易，你再好好考虑考虑，不要这么快拒绝好吗？”李桓试着最后的哀求。
　　
　　“你走。”邹易吐出两个字，心却像是堵了块大石头。
　　
　　“答应我。”李桓坚持着。
　　
　　邹易拿出手机，绚丽而嚣张的铃声，李桓心里一惊，刘v，不要接，不要接。
　　
　　“喂。”
　　
　　“vv。”
　　
　　“嗯，易，今天怎么有空打电话给我，人家还没起床呢！”刘v打了个哈欠。
　　
　　“我们结婚吧，立刻马上。”
　　
　　“什么。”刘v立刻醒了大半。
　　
　　啪，李桓大手一挥，打掉了邹易的手机，电话立刻断了线。
　　
　　“你非要这样吗？我走，立刻走。”李桓拎起邹易准备的包，甩开门，大步的走了出去。
　　
　　看了眼摔倒稀烂的手机，邹易拎起电话，翻了翻备忘录，找出刘v的电话。
　　
　　“喂，vv。”
　　
　　“易，你说的是真的。”刘v的声音没有那么的兴奋，反而充满的犹疑和不确定。
　　
　　“是。”邹易肯定道“你这两天有空吗？我们先登记吧！”




☆、缘分2

　　“易，是不是发生什么事了。”刘v半天才道。
　　
　　“没有，突然好想有个家，能和你生一堆孩子，每天在一起。”邹易抬头看向窗外，楼下，李桓背着行李，头也不回的往前走。
　　
　　“可是，我.........”刘v犹疑着“易，我还没有准备好，让我再考虑考虑吧！”
　　
　　“怎么，现在不嫌我不陪你了。”邹易换了个轻松的语气，那边李桓已经走远了，看不见了，可邹易的视线并没有收回。
　　
　　“这不一样，是结婚，结婚诶！”刘v大叫。
　　
　　“订婚的时候，你可不是这种态度啊！”
　　
　　“不一样。”刘v咆哮了声。
　　
　　“那，你要多长时间考虑。”邹易的语调轻松无比，脸色却是青云密布。
　　
　　“一个月，两个礼拜，嗯，一个礼拜..........嗯，你不会因为这个和我分手吧？”刘v道。
　　
　　“不会。”邹易肯定的回答让刘v安心不少。
　　
　　“那就一个礼拜，给你答案。”
　　
　　“好。下周日我在你最喜欢的小教堂，叫好登记人员，神父，等你，要是你不来，我可就糗大了。”邹易笑着调侃。
　　
　　“哼，敢威胁我，看我不让你好看。”
　　
　　“小丫头，接着睡吧！别忘了结婚的事哦！”邹易笑了笑。
　　
　　“嗯嗯，知道了。我补觉了。”啪，电话被挂了。
　　
　　邹易把座机放好，站起来，走到窗口，眺望了良久，什么也没有，脖子都有些酸了，心底的哪个角落好像空了，却又好像安定了下来，那种躁动渐渐的平静。
　　
　　这两天，事情有点麻烦，教堂那边结婚之类的事还好说，可前些日子捣鼓的资料，这公司办起来还真是麻烦，拿着补好的资料，邹易急匆匆的往政府大楼走去。
　　
　　“易。”邹易脚步一顿，心脏猛烈的跳动着，僵直的转过身。
　　
　　“小桓。”勉强扯出一个笑脸。
　　
　　“跟我走吧！”李桓真切的看着他，拳头握的紧紧的，手心满是汗。
　　
　　“小桓。”邹易摇摇头“我说过，我不会跟你走的。周日我结婚，要不要过来做我的伴郎。”
　　
　　“你就这么急着逃开？”李桓双眉紧锁“你是骗我的对不对，这么几天，你还忙着公司的事，哪有时间订酒席请宾客。”
　　
　　“请客的话还没有，只是先结婚而已。如果你来的话，我可以额外请你。”邹易有扯了扯嘴角，面上的表情已经不能用痛苦表述了。
　　
　　“易，只要你肯跟我走，以后你想怎么样都行。”李桓一把搂住邹易的腰“说你愿意跟我走。”
　　
　　“小桓，不要再无理取闹了。”邹易扳开他的手，转过身“我还有事，再见。”
　　
　　“易，不要.............”李桓试图去抓住邹易，身体却不受控制的向后退去，似有一股无形的力量在牵扯着他。邹易停下脚步，却没有回头。
　　
　　“易，你站在这做什么？”刘v那辆红色跑车吱的一声停了下来。
　　
　　哈，邹易心中冷笑，自己为什么停下来呢？扬起笑脸“什么时候去试试婚纱？”
　　
　　“易”刘v嘟着个嘴“人家还没想好呢，上车，去哪？”
　　
　　“就在前面。”邹易指了指“你的三围我可是一清二楚，如果你不去，我就自己拿主意了。”摸了摸刘v柔滑的秀发。
　　
　　“讨厌死了，我走了。”刘v脸一红，都怪营业员多嘴，一次她缠着邹易陪她逛商场，卖衣服的赶上去和易搭讪，把自己的底都泄了个透。
　　
　　“今天不想和我一起吃个饭？”邹易一笑，明晃晃的，比阳光还灿烂几分。
　　
　　“等你忙完了，不知道要到什么时候了。”刘v翻了翻白眼。
　　
　　“对不起，我.............”
　　
　　“没事，我走了。今天约了同学唱歌。”刘v晃了晃手，拉上窗。
　　
　　“不要玩的太疯。”邹易笑着摆摆手，刘v油门一踩，飞驰而去。
　　
　　邹易转过头，朝后面看了一眼，接着又自嘲般的摇了摇头，以李桓的适应力，不应该在这个世界无法生存才对。
　　
　　“为什么，你们让我过去。”李桓咆哮着，冲着店里的人挥舞着拳头。
　　
　　“对不起，先生，您本来就是一个额外客户，我们也没那么大法力送你过去。”小光掏了掏耳朵，一个月，不多不少，按照主人留下的话，把李桓带回了原来的世界。
　　
　　李桓冲上去就要给他一拳，却被一个大汉拦了下来，自己就像幼儿一般，在他手上一招都过不了，拳头被捏着生疼。
　　
　　“佯子，行了，送这位皇帝陛下回去吧！我们也该打烊了。”小光打了个哈欠。
　　
　　“哦！”佯子手一甩，李桓只觉得身体飘乎乎的落下，猛的睁开眼，自己竟然躺在了龙床上。
　　
　　“小光，这样好吗？这可是我们的第一个顾客诶！”佯子拍了拍手，看着小光。
　　
　　“有什么不好的，照这个李桓的办法，不知道要等到什么时候邹易才会答应，反正时间到了，主人也只说了一个月的时间，他们两个本来就不是一个世界的，也没什么损失，我们也省事。”小光又是一个大大的哈欠“关门，关门，无聊死了，回去睡觉。”
　　
　　“哦！”佯子点点头“不过小光，这样好像不是很道德诶！”佯子继续嚷嚷着。
　　
　　小光翻了翻白眼，真受不了。
　　
　　“小魏子，小魏子。”李桓直起身。
　　
　　“陛下，您醒了，怎么就突然睡在御花园了？”小魏子急急忙忙赶过来伺候。
　　
　　“易，易呢？”李桓叫着，是梦，那一切都是梦。不是真的，易还在。
　　
　　“邹大人？”小魏子摇了摇头“奴才刚忙活着让人把陛下带回来，还没来得及告诉邹大人呢！要不奴才这就去找。”
　　
　　“易。”李桓光着脚下了床，外衫也没有穿，急急的往邹易的房间走去，门被推开，没有人，怎么会没有人，真的是没有人。
　　
　　“陛下，邹大人或许去其它地方了，奴才这就让人去找。”小魏子看着陛下失魂落魄的样子，小心肝儿一颤一颤的。
　　
　　“走了，走了，他不愿意回来.............”李桓囔囔着，倒坐在椅子上。
　　
　　“陛下，不要担心，奴才这就去找。”小魏子差了人赶紧的帮李桓穿上衣服鞋子，又急急忙忙让人在皇宫四处寻找邹易。
　　
　　没有，每个宫每个院，每一片树林，每一个池塘，每一个假山，都找遍了，皇宫的里里外外都被宫人们翻了了里朝天，可就是看不见邹易，就好像人间蒸发了一样。皇宫的守卫甚至把当天出宫的都找回来盘查了一遍，却还是没有丝毫的线索。
　　
　　小魏子哭着脸，跟李桓汇报情况。
　　
　　“他不会回来了，不会回来了。”李桓没有抬头，依旧保持着倒坐的姿势。
　　
　　“陛下知道邹大人去了哪？”小魏子小声问道，两条腿不住的打着颤。
　　
　　“不回来，他凭什么不回来。”李桓怒红着双眼站了起来“给我出宫去找，贴皇榜找，还有这两个人。”李桓拿起笔，刷刷的画上小光和佯子“看到他们，立刻给朕带回来。”
　　
　　“小光，我们被通缉了。”佯子关上荧屏。
　　
　　“无所谓。”小光翻了个身，继续做自己的春秋大梦。




☆、缘分3

　　邹易看了看表，都十二点了，vv怎么还没有来？神父已经催了好几次了，难道vv怪他偷偷提前结婚，没有通知她的家里人，邹易烦躁的走来走去。他知道自己对于结婚这件事太匆忙，太马虎，商业场上的睿智与条理竟去的无影无踪，是什么在无形中改变着自己，让自己竟然如此的了断。
　　
　　“不好意思，今天的婚礼取消了，各位请回吧！”刘峙突然走进来，看了眼皱着眉的邹易，摆摆手，墨镜男拿出几张支票交给几个主持婚礼的人，很快，教堂里本就不多的人只剩下了三个。
　　
　　邹易抬头，看着刘峙，等着他开口。
　　
　　“这是vv留下的。”刘峙拿出一张卡片，邹易接过，淡淡一瞟，什么叫不适合，什么叫喜欢上了别人，什么叫一见钟情..............
　　
　　纸片掉落，邹易真想仰天大笑，老天真会开玩笑，刘v居然说她突然爱上了一个老外，要和自己分手，这也太戏剧性了，当初是她追着自己死死不放，现在呢，自己却又被她抛弃，太可笑了吧！
　　
　　“邹先生，我们可以给你相应的补偿。”刘峙看着面色不定的邹易，有种同病相怜的感觉。
　　
　　“她现在大概在哪？”邹易的情绪从语调里压根听不出来。
　　
　　“应该是意大利。”刘峙过去拍了拍他的肩“之前一点动静也没有，她突然就走了，我和爸也是刚刚才知道。”
　　
　　“什么样的人，让她一见钟情？”邹易嘴角一钩，苦涩一笑。
　　
　　刘峙一瞬间看呆了，假装清了清嗓子“不清楚，她当初对你不也是一见钟情吗？”转过头“你真的有喜欢过vv吗？”问完，刘峙心中就开始后悔了，莫名其妙的竟有些紧张。
　　
　　“不知道。”刘峙不知道自己该不该舒一口气，邹易接着道“她很好。”
　　
　　“哦。”刘峙淡淡的应了句“走了，走了，今天我请客，喝酒。”刘峙勾过邹易的肩膀。
　　
　　邹易笑道“没想到我们也可以一起去喝酒，太阳打西边出来了吧！”
　　
　　“什么打西边出来。”刘峙嘴一撇“回公司吧！老头子怪想念你的，听说你的那个小公司出了点状况，不要麻烦了，回来吧！”
　　
　　“怎么突然大发善心。”邹易把刘峙的胳膊从脖子上扯下来“先前的心机不是都白费了。”
　　
　　“邹先生的肚量原来就这么大啊！”刘峙讪讪的收回手。
　　
　　“刘董事长的肚量好像也不是太大。”邹易回道。
　　
　　“想不想回来随你，不过这酒你一定得陪我去喝，绑也得绑过去。”刘峙幼稚的说道，自己怎么会说出这种话，咬掉舌头得了。
　　
　　“哈哈，那就恭敬不如从命了。”邹易假装作揖道。
　　
　　不知道进的是哪家店，也不知道点了多少瓶酒，更不知道喝了什么酒，只知道瓶子丢了一桌，菜却没有动一下，墨镜男站在门边，一动也不动。
　　
　　“哈哈，你喜欢你妹妹。”邹易擦了擦眼角逼出来的笑泪。
　　
　　“她不是我亲妹妹。”刘峙又灌了一口酒，这邹易的酒量实在不敢恭维，在商场上混的居然只有这么点酒量真是稀奇。这里大部分的酒都进了自己的肚子，可邹易明显比自己倒得厉害。
　　
　　“难怪。”邹易也喝了一口“你对我那么仇视。是我横刀夺爱，我赔罪，干杯。”
　　
　　“干杯。”咕咕，两人又是大灌。
　　
　　“不说这个了，我们现在都是被抛弃的人了。”刘峙摆了摆手“你那个干弟弟呢！最近都没见到他，走了？”
　　
　　“不知道。”邹易神色黯淡下来，“他关我什么事。”一激动竟一屁股坐在了地上。
　　
　　刘峙站起来，顺势就在邹易旁边的地上，也是一屁股做了下去，贴着邹易的耳朵道“他真是你弟弟，是情人吧！”
　　
　　邹易往后一缩，一个不稳，啪的摔下去。
　　
　　“真是，坐在地上都能摔，我扶你起来。”刘峙伸手去拉他，不知道是不是真的喝高了，竟然噗的一下压在了邹易的身上。
　　
　　“咳咳，你想压死我啊！给我起来。”邹易痛苦的扭曲着脸，这刘峙真重。
　　
　　“不要，这里舒服，我要睡觉了。”刘峙突然眼睛一闭，打起了呼。
　　
　　“你，你，你............”邹易喊了几声，受着呼声的影响，竟然也就这么睡了过去。
　　
　　墨镜男可怜巴巴的看着倒在一起的两个人，无奈的问酒店的服务生要了几床被子，给他们盖上，傻乎乎的守了一夜。
　　
　　“h儿。”雪山老人睁开眼。
　　
　　“是，师父。”丁h站起来，皱着眉，欲言又止。
　　
　　“想做什么就去吧！只是这一次恐怕要耗很长的时间，这是补元丹，撑不住就早点回来吧！”雪山老人掏出一粒通体雪白的丹药。
　　
　　“师父，说过多少次了，不要仗着自己的修为比我高就偷窥我在想什么。”丁h一把接过丹药，插着腰道。
　　
　　“这个，为师不由自主嘛！”雪山老人的脸色有些发红，幸亏有胡子可以遮遮“嗯嗯，”咳了咳接着道“你和易儿都让我放不下啊。”
　　
　　“知道了，知道了。”丁h掏了掏耳朵“走了，回来的时候记得的话给你带酒。”
　　“真是乖徒儿。”雪山老人笑眯眯的点着头。
　　
　　头痛，记得一周前就宿醉过一回，这次又醉的稀里糊涂，真是误事。邹易睁开眼，胸口蒙蒙的，掀开被子一看，好一颗黑乎乎的刺头脑袋。
　　
　　“给我起来。”邹易朝着脑袋上就是狠狠一敲。
　　
　　“啊！”惨叫一声，刘峙迅速的爬了起来。
　　
　　邹易摸着胸口，压了一晚上，疼死了，缓缓爬了起来。
　　
　　两个人你看看我我看看你，都是衣衫不整，脸挂眼屎的模样。
　　
　　刘峙环顾四周，只见墨镜男靠着墙打着瞌睡“还睡！”怒吼一声“你猪脑袋吗？就不会去开个房。”
　　
　　墨镜男无辜的看着刘峙，不是帮他们盖了被子了吗？却没有吱声。
　　
　　“好了，谢谢你昨天的招待。”邹易理了理自己的衣服“我回去补个觉，刘总是大忙人，公司应该还有不少事吧！”
　　
　　“开个房，洗个澡再走吧！这个样子实在有碍瞻观。”刘峙朝墨镜男一撇“快去。”
　　
　　“是，是，老板。”
　　
　　洗了澡，浑身轻松不少，邹易拿着外套，看了眼浴室，刘峙还在里面冲洗，对着墨镜男点点头，开门走了。
　　
　　来来往往的车流向往常一样，不会因为一个人的心情而改变，阳光似乎有些刺眼，邹易抬头，只看到一排排的挡光玻璃。突然有些怀念那个世界那一眼看过去的青绿，是如此的赏心悦目，还有什么也是如此的想要去回忆，摇了摇头，继续往前走。
　　
　　推开浴室门，刘峙拿着干毛巾擦着头发，环顾卧室，只看到墨镜男站在那里“邹易呢？”
　　
　　“走了。”墨镜男赶紧答道。
　　
　　“走了，我什么时候说让他走的。”刘峙一把把毛巾摔在沙发上，拿起衣服急急的就往身上套。
　　
　　“可老板也没有说让他留下啊！”墨镜男嘟囔了一句。
　　
　　“还顶嘴。”刘峙把门一拉“等回来再跟你算账。”，墨镜男苦着脸赶紧跟了上去。                        
作者有话要说：《倾国》快要完结喽！下一篇的名字叫《借你身体一用》，很有爱的哦！！讲的是电脑高手和修真小学徒的故事哦！




☆、缘来缘往

　　“陛下，臣妾服侍您用药！”一个神态娇媚身着男装的女子把一粒药丸塞入李桓口中，李桓犹豫了下，干口吞了下去。
　　
　　“不要再自称臣妾。”李桓眯了眯眼，开口道。眼前的人开始模糊起来，越发的和记忆中的人影相似，最终重叠。
　　
　　“是。”女子一笑，紧接着附上自己的红唇。
　　
　　“易。”李桓抱住女子的头，疯狂的把自己的情绪压到女子的身上。
　　
　　放开疲惫的李桓，女子轻巧的下了床。
　　
　　“娘娘，药！”小魏子赶紧端过一碗药，陛下吩咐过，不能留孩子。女子眉头一皱。
　　
　　“小魏子，本宫赏的药你今天吃了吗？”
　　
　　“还没有，请娘娘先把药喝了。”女子看了一眼熟睡中的李桓。
　　“今天不喝。”
　　
　　“娘娘.........”小魏子固执的把药端到女子的面前..............................
　　
　　“那女的给小桓吃的是什么药？怎么小桓？”邹易皱着眉，看着荧屏上的画面渐渐模糊，心不由自主的担忧起来。
　　
　　“相思丸，一粒抵相思，吃了之后可以出现幻觉看到自己思念的人，不过每次服用对精神力都是一种急剧的损耗。”小光在一旁接了口“我说客人，你未经我们的允许跑到店里偷看我们的内部资料，这是要付钱的。”
　　
　　“啊！”邹易回神，环顾四周，自己什么时候来到这里的，为什么这里的这面屏幕里居然可以看到小桓的那个世界，难道他们不是平常的人。邹易抬头，细细的打量着小光和佯子。
　　
　　“你猜的□不离十。”小光习惯性的用小拇指尖挖了挖耳朵“想不想过去？”
　　
　　这一问，把邹易一愣，过去，是指去那边的世界吗？可是自己过去又有什么意思呢？
　　
　　“算了，你再看看吧！”小光叹了口气，打了个响指。
　　
　　李桓的寝室外围着密密麻麻的侍卫，可里面竟然没有御林军统领，是出了什么事。
　　
　　“你们让我进去，臣有要事禀奏。”几个大臣被死死的拦在门外。
　　
　　“陛下歇下了，有什么事和娘娘说去。”侍卫毫不给情面，一推，几个老书生摔了个满身灰。
　　
　　“娘娘？一个江湖来的丫头骗子，陛下，您看看这朝堂，都快被一个小丫头搅翻了啊！”一个大臣，禁不住仰天大呼。
　　
　　“大胆。”侍卫提着佩剑就要去教训教训这个不知高低的家伙。
　　
　　“侍卫大哥，这点小意思您和兄弟们买点酒喝，这几个老糊涂交给奴才可好。”小魏子笑嘻嘻的巴过去，那侍卫掂了掂手中的分量，满意的笑笑，瞥了两眼那几个大臣，回到自己的位子。
　　
　　“几位大人跟我来。”小魏子赶紧带着几个老头子离开这个是非之地。
　　
　　“魏公公，陛下还是一副浑浑噩噩的样子？”在一个僻静的角落，一个大臣拉住小魏子开口询问，其他几人也满是担忧。
　　
　　小魏子点点头“最近越发的严重了，都没见陛下清醒过，而且那女人在我见陛下之前一定要让我先吃了那药丸，你们也知道那药丸吃了就会把那女人当成邹大人，这，我。”
　　
　　“魏公公，我等都知道你尽力了，这是太医院新研制的解药，您先吃着，只要有机会一定也让陛下服用。”小魏子苦笑着接过，陛下又不是不知道那相思丸，只是即使知道，只怕也宁可天天吃着药，活在梦里。
　　
　　“如果你不想过去的话，我就关掉了，看这个可是很烧钱的。”小光在一边薄凉的开口“你的那些个家底恐怕不够。”
　　
　　“好，我去。”邹易咬咬牙，混蛋李桓，居然被人囚禁，他辛辛苦苦帮他建好的朝堂他居然弃之如履，他一定要过去好好教训教训这个身在福中不知福的混蛋小子。
　　
　　“磨蹭什么，过去。”佯子在旁边看的早就不耐烦了，伸手一推，邹易就跌进了荧屏里。
　　
　　大街上焦急的寻找着邹易的刘峙突然停了下来。
　　
　　“我们在这里是干什么的？”刘峙看了眼墨镜男，开口问道。
　　
　　“不知道，好像老板昨天你喝醉了，我们这应该是要去公司吧！”墨镜男搔了搔头。
　　
　　对了，昨天vv跟着一个意大利人一声不响的走了，自己心情郁闷，在酒店喝醉了。
　　
　　“不早了，回去。今天公司的事还有很多没有处理。”刘峙皱了皱眉，好像忘了什么，是什么呢？想不起来了。
　　
　　“小光，没想到你会答应帮他们？”样子兴奋的走来走去。
　　
　　“还不是某只在我眼前晃来晃去，去看看那个邹易留了多少资产，全给我换成现金。”小光翻了翻眼皮。
　　
　　“为什么要现金呢，带回来很麻烦的。”佯子眨了眨眼睛。
　　
　　“我高兴，我要用现金铺床。”小光眉眼一扫“你知道我们亏了多少吗？要是让其他几个界面的家伙知道我们第一笔生意就赔了这么多，还不被他们笑死。快点把现金给我带回来，看着拿回点成本，我心里还舒服些。”
　　
　　“哦，这就让人去去。”佯子招了招手，几个小罗罗赶紧去清算邹易的资产了。
　　
　　邹易只觉的一阵头晕目眩，等再看清事物的时候已经在李氏王朝了，仿若南柯一梦，哪里有什么店面，有什么荧屏，这里是？邹易看了看周围的景色，有些不确定，是御花园？那个湖，是了，没有错，是御花园。绕了半天竟然又绕回了原点。
　　
　　拍了拍衣服，等等，是西装，看来也不算是完整的回归啊！探头看了看，还好周围没有人。皇宫啊！这个地方有些不好办啊！邹易托着下巴，照他所掌握的那么一点点情况来看，皇宫恐怕已经被那个女人控制住了，如果自己要有所行动的话，那就只能找一个人了，小魏子。
　　
　　正想着呢，那边就传来了小魏子的声音“你们都给我手脚麻利些，娘娘和陛下正等着呢！”
　　
　　无巧不成书，邹易摸了摸头上的短发，接着捡起一颗石子，狠狠的砸在小魏子的背上，现在他的体质可不是几年前在皇宫的体质，这一下把小魏子砸的生疼。
　　
　　“谁，敢在太岁头上动土。”小魏子正要发怒，转念一想，可能是哪个大人找他商量事情，转头对那帮太监宫女们道“你们先赶紧的过去，杂家要亲自教训教训这个不知好歹的家伙。”
　　
　　“是。”也没人多问，要是他们都在这里耽误了娘娘的事，大家都没好果子吃。
　　
　　“小魏子，多日不见，机灵了不少。”见人群走远，邹易从树丛后面缓缓走了出来。
　　
　　“娘娘，奴才该死，奴才该死，不知道您在这跟奴才开玩笑。”小魏子一看邹易的脸，以为自己的药效还没过去，看到的是那个女人。
　　
　　“我就这么像女人吗？”邹易摸了摸自己的下巴，好像还有点胡茬，有点毛糙。
　　
　　小魏子听着也抬起头，眼前的人？穿的奇怪，发型也奇怪，是和尚？头发那么短，可是脸长得怎么那么像邹大人呢？
　　
　　“小魏子，你还要看多久。”邹易走上前，在小魏子的脑门上敲了一下，以前就想这么做了，只可惜没那个力气，也没那个机会。
　　
　　“啊呀！”小魏子惨叫一声，立刻两眼泪哗哗“你真的是邹大人吗？”
　　
　　“小魏子真的不认识我了。”邹易笑了笑。
　　
　　“邹大人，你回来太好了。”小魏子竟然一下子钻进邹易的怀里，把头死命的往里钻。邹易一愣，以前可从没见他见到自己如此激动过啊！拍了拍小魏子的背。
　　
　　“我回来了。”可怜他这从自己的世界带过来的唯一西装，恐怕以后再也不敢穿了，小魏子的鼻涕眼泪也太多了吧！




☆、本行1

　　“小魏子，想办法让我出宫。”邹易拍了拍小魏子的肩膀，好酸啊，快点从他身上下来吧！
　　
　　“为什么？”小魏子抬起头，拿着衣袖擦了擦眼角的泪水“邹大人不直接去看看陛下吗？”在他看来，邹易回来，直接去找李桓的话，立刻完事解决了。
　　
　　“我不想见他。”邹易别过脸，想到看到的李桓和那个女人在一起缠绵的样子，就觉得恶心无比。想到那双手，那张唇，曾经在自己的身上肆虐过，就浑身起鸡皮疙瘩。心里就像是窝了一团火。邹易浑然不知自己现在很有妒妇的楷模，那神情，小魏子看着直点头，原来是这样啊！看来陛下这是要峰回路转了。
　　
　　“可是陛下很想念邹大人啊！”小魏子尽忠的为自己的主子说好话。
　　
　　“我和相思丸是等价的，这叫想？”邹易嘴一撇，不想把内心的真实想法说了出来。
　　
　　“邹大人怎么知道？”小魏子眼睛瞪得老大，虽然不知道邹大人是怎么回来的，但肯定是才回宫没多久，是谁这么口碎把事情透露给邹大人的。
　　
　　“小魏子还不知道我是靠什么起家的吧！”邹易回眸一笑。
　　
　　“恩嗯。”小魏子一时失神，点着头。自他知道邹易，邹易就已经是北疆的一个人物，据说是雪山老人的弟子，在北疆给人当夫子，其实是北疆名副其实的军师类人物。
　　
　　“出了宫告诉你。”邹易又是一笑，小魏子只觉的面红耳赤，今天这是怎么了，天好像有些闷热。
　　
　　“邹大人真的不去看看陛下吗？”小魏子晃了晃脑袋。
　　
　　“唉，”叹了口气“见也不是那么容易的，恐怕这会儿小桓还在昏睡中吧！”
　　
　　“邹大人，你全都知道了？”小魏子低下头。
　　
　　“不知道我怎么会回来，小桓这一次做的太过分了。”摆了摆手“不说了，趁现在还没人知道我的存在，快把我送出去。”
　　
　　“好。”小魏子领着邹易钻进一条小道“奴才以前为了抄近路，发现这条路，平时根本没人经过。”
　　
　　在小魏子的房间换了一身太监服，用帽子把自己的短发紧紧的捂住，为了保险，让小魏子拿了些胭脂水粉，注墨炭笔之类的东西，对着镜子，粗略的变了变脸型，这些东西还多亏了小魏子手下一个爱打扮的小太监，要不然，邹易思量这只能用点炭灰对付着了。
　　
　　“邹大人..........”小魏子招呼了声与原来只剩三分相似的邹易。
　　
　　“叫小易子吧！要是被人听出端倪就不好了。”邹易站起来，故意变尖了嗓音。
　　
　　“呃，好。”小魏子有些反应不过来，邹大人的老本行不会是唱戏吧，戏子的地位可是很低的。
　　
　　“魏公公，您在吗？陛下和娘娘传您过去。”小魏子看了眼邹易，邹易朝他点点头。
　　
　　“吵什么吵，没看到杂家在换衣服嘛！不知道是哪个缺心眼的，要是被杂家抓住，定不让他好受。”小魏子拉开房门“小易子，跟我一起去伺候着。”
　　
　　“是，魏公公。”邹易立刻哈着腰换上献媚的小脸，跟在小魏子的身后。
　　
　　来唤小魏子的太监拉着邹易又落后两步“你用了我的脂粉？”是肯定，邹易鼻翼一动，自己身上的脂粉味跟他身上的如出一辙。
　　
　　“魏公公让我用的。”邹易苦笑，真是衰啊！
　　
　　“哼，不要以为进了魏公公的房间，为魏公公办事就会得到魏公公的青睐，你还嫩着呢！”说罢，那太监赶紧屁颠颠的赶上小魏子的步伐。
　　
　　邹易摸摸鼻子，不小心被人记恨了，小魏子在皇宫混的还不错啊！不过这样的小事邹易自然不会放在心上，而且那个小太监也不可能翻出什么大浪。
　　
　　“陛下，娘娘。”跟着小魏子一起跪拜在李桓和那个女子的面前，邹易心里立刻堵得慌，可面上依旧没有什么太大的表情。
　　
　　“易。”李桓猛的睁开眼睛，从床上爬起来，四处张望着。
　　
　　“陛下，臣妾在这里。”那女子今天穿的是一件白绢长衫，如果邹易没有猜错的话，她里面压根没有穿衣服。
　　
　　“你不是。”李桓一把推开扑上来的女人，不会错，他感觉到了，邹易肯定就在这附近，可是在哪，地上除了跪着的太监宫女，就只有那个女人，易在哪里？一个个的把跪在地上的人拨开，一步步接近邹易跪倒的位子。
　　
　　“陛下。”那女子突地攀上李桓的被，纤纤细指在李桓的身上按了按“臣妾在这里，您这是要上哪去呢？”思维出现一丝的停顿“你们这些个奴才都给我滚。”女子恶狠狠的看着跪倒在地的奴才们，她不是没想过把小魏子给做掉，这个小太监背着她不知道又做了什么手脚，可是这太监也真是命大，不仅老祖宗那边保着他，皇上即使在这样的情况下也只适应他的伺候，换了人立刻就不行。
　　
　　这么一训斥，跪在地上的奴才们有的还没明白过来就被同伴拖着往外跑。邹易跟着人群，悄悄的后退。
　　
　　“不，易，你不要走。”李桓再次挣脱女子的束缚，竟然准确无误的把低着头的邹易拖起抱在怀里“易，不要走，你可算回来了，不要再走了。”
　　
　　“陛下，您快放开，奴才不是...........”邹易的心不知为何有些暖暖的，可看到那女子冷若地窖的眼神，立刻假装慌慌张张的推搡着李桓。
　　
　　“其他人都给我退下。”女子怒吼一声，小魏子担忧的看了眼邹易，早知道就把邹大人藏起来了，现在陛下的样子根本保护不了没有武功的邹大人。
　　
　　“陛下。”女子在李桓耳边柔声细语“他不是邹易，他好丑的，放过这个小奴才吧！”
　　
　　“不要。”李桓只觉得怀中这个人让他倍感安心，就是邹易的味道，不会有错的，虽然意识还不是很清楚，却是出于本能的拒绝。
　　
　　“娘娘应该还有其他的办法让陛下把奴才放开吧！”邹易突然一改刚刚的慌张神色，抬起头对着那女子道。
　　
　　“你.........”女子皱了皱眉，没想到陛下这一抱却是抱出了个不得了的人物，一记手刀把李桓敲晕，放在床上。
　　
　　“你是何人？”女子处理好李桓，警觉的看着邹易，虽然感觉不到这个人有内力，但是他身上有什么让自己很是害怕。
　　
　　“还俗的出家人。”邹易一把拽下自己的帽子，露出里面扎人的短发，随后又若无其事的把帽子戴上，没想到，这短头发还有这用处。
　　
　　女子信了三分，身体发肤受之父母，没有人会无缘无故的把自己的头发剪了，看邹易头上的毛，应该是没长出来多久。
　　
　　“来皇宫做什么？”
　　
　　“算卦。”邹易淡淡一笑“小魏子公公请我为陛下算上一卦，所以就冒险进来了。”
　　
　　“看你的样子，就不怕本宫把你立时问斩？”女子柳眉一竖，看着依旧神色不变的邹易。
　　
　　“娘娘不会。”邹易微眯起眼睛“娘娘也想让我为你算上一卦。”
　　
　　“口出狂言。”女子分明就是不信。
　　
　　“娘娘想要龙子，不知是不是狂言。”邹易不急不缓的说出来，却把女子一惊，这件事除了小魏子和陛下，没有人再知道了，而小魏子量他也不会把这事透露出去，这可是皇帝私下授意的，对于子嗣恐怕除了皇帝本人以外，宫里宫外人人都看着她的肚子呢！
　　
　　“继续说。”女子收起凌厉的气势，眼中的慌乱自然没有被邹易漏掉。
　　
　　“麻烦娘娘拿几个铜钱于我。”邹易老神自在的的就着桌子旁的软椅坐了下来。                        
作者有话要说：亲爱的们，《倾国》快要完结啦！给诞诞留言吧！我好寂寞，好空虚，好希望你们滴安慰！




☆、本行2

　　“小魏子。”女子冷冷的喊道，小魏子推开门，急急跑了进来，真是要命“取几个铜钱来给这个，假和尚。”小魏子一愣，和尚？邹大人，铜钱？心中虽然困惑，却是麻利的找来了几个铜钱，平时都是使银子，铜钱还真是稀罕物。
　　
　　邹易瞥了眼桌上的铜钱，随手捡了八枚，“娘娘想要知道什么？”
　　
　　“皇嗣。”女子看了眼邹易，挥手让小魏子退下。
　　
　　“我以为娘娘会先顾及自己的性命。”邹易摇摇头，叹了口气，接着道“那在下就给娘娘测上一卦。”邹易把八枚铜钱往桌上一掷，伸出右手食指和中指，把铜钱一个个数过，女子紧张的看着邹易，那八枚普通的铜钱似乎与众不同起来。女子眉头皱了皱，为什么这个人明明才认识，自己对他已经是信了八分，这种感觉很不好，他那坦荡荡的样子很难让人生疑，而且虽然很紧张卦象的结果，可看着他，心竟然可以慢慢的平静下来。
　　
　　“娘娘是想知道什么时候有皇嗣，还是皇嗣什么时候诞下？”邹易把八枚铜钱垒成一摞，淡淡的开口。
　　
　　“这难道有区别吗？”女子柳眉一竖，危险的看着邹易。
　　
　　“有没有区别娘娘自己心中自有定量，不过小人只能告诉你一样。命数自有定理，恕小人不能告知太多。”邹易看着窗外，似乎在思量着什么。当年从雪峰下来，他做的第一件事就是摆个算命摊，算命才是他的老本行，玄字七人也是那个时候揽下的，神棍什么的还是很容易扮演的。
　　
　　“你就不怕本宫要了你的脑袋。”女子出言威胁。
　　
　　“我说了，娘娘你不会。”邹易随手端起桌上的茶水“即使我把结果告诉了娘娘，娘娘也舍不得杀我。”邹易肯定的看着女子，其实心里一直在打鼓“娘娘是江湖出生，能在宫里混到如此地步，不仅是能力了得，恐怕也是四面楚歌。娘娘想要掌握的事恐怕不单单是这一件吧！虽然在下每件事都只会透露一角，却是每件都能知道一些。”
　　
　　“你威胁本宫。”女子看了眼墙上的佩剑。
　　
　　“不敢，小人只是想要保住项上人头罢了。”邹易不卑不亢道。
　　
　　“本宫什么时候才会有皇嗣。”女子思量了一番，开口问道。
　　
　　“娘娘腹中已经有龙子了，再过个几日太医院就会给您好消息了。”邹易拱手把头埋在下面，掩去眼中的厌恶。常年卧病，身边又有丁h这么个神医，这点事总是知道的，比太医们早些也不奇怪。早在他进来的时候就看出女子已经有孕在身了，只是心里总是那么的不舒坦。
　　
　　“当真。”女子欣喜的抚摸着自己的肚子“那本宫能不能顺利诞下龙子。”
　　
　　“娘娘，小人不能告知。”邹易垂着头，不想看女子现在的样子。
　　
　　“不用给小魏子做事了，留在宫里，本宫随时有事问你。”女子站起来。
　　
　　“恕小人不能从命，小人也并不是魏公公的人，小人只是过来帮魏公公看看皇上罢了，今天看来是不行了。如果娘娘想要小人为娘娘测卦的话，可以随时命人宣小人进宫。”邹易依旧没有抬头。
　　
　　“你好大的胆子。”女子的语气里满是危险的火药味。
　　
　　“娘娘不也是好大的胆子。”邹易心中微微一叹，抬起头，看着女子，突地一笑“小人命如蝼蚁，娘娘不过是一抬手的功夫就可以让小人命丧黄泉，娘娘又何必急在一时，或许小人还真的有那么些用处呢！”
　　
　　女子呆呆的看着邹易，那一笑，似春风拂面，有多久没有见着如此的表情，宫里的人不是献媚的笑，就是惶恐不安，跪地求饶。不知为何，似乎被那一笑打动了，女子挥了挥手，邹易缓缓退了出去。
　　
　　“邹大人，到底怎么回事啊？”行至宫门口，小魏子忍不住开口。
　　
　　“魏公公，您可以称呼我半仙或是神算子。”邹易笑着道“我要出宫了，有事可以找神算子，如果李桓清醒了，告诉他，最多一个月，我会回来和他算算帐。”
　　
　　“可是..........”小魏子还是有些云里雾里。
　　
　　“如果小魏子有兴趣的话，我也可以为你算上一卦。”邹易打断小魏子，转身交了腰牌，出了宫门，神算子重出江湖不知道会不会很轰动，唉，好像自己做这行当年也只做了两三个月，不知道会不会有什么影响力。
　　
　　这年头神棍也不是这么好当的，邹易已经不知道叹了多少次气了，看了眼自己的招牌“神算子”，光是这条街，重名的就有四五家，还好这个世界没有什么专利啊，城管什么的，要不然，自己这个小摊位说不准都不好摆，为什么当年在北疆就很好混，到了京都反而不行了。还是北疆的百姓淳朴啊！
　　
　　看了看时辰，邹易收收摊子，准备回去。
　　
　　“先生，这时辰还早，怎么就回去了，您今天还没开张吧？”旁边卖白菜的大婶道，今天她的生意也不好。
　　
　　“大姐，快下雨了，您也早些收摊吧！”邹易抬头看了看天。
　　
　　“先生真当我老婆子好糊弄，这么个大晴天，怎么会下雨？”大婶不屑的看看邹易，又是一个骗子。
　　
　　“信不信随你，我先走了。”邹易背着家伙回客栈，这些天可懊恼下午这雨了，回回前一刻阳光明媚，立刻就落起倾盆大雨，搞得跟热带似地，邹易也算准了，大概下午两点左右，这雨就会下下来，他可不想淋个落汤鸡。
　　
　　次日，邹易早早的找了个位子摆好摊，如果还是不理想的话，自己该用其他的方法了，在这里耗时，夸下的一个月肯定无法兑现了。
　　
　　“先生，原来您在这里。”昨日卖菜的大婶激动的拉住邹易“我可算找到你了，昨天你一走，这雨立刻就下下来了，昨日是我老婆子不对，先生能不能随我走一趟，请您给我儿媳算上一卦。”就难道就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　
　　“稍等。”邹易收了摊子，跟着大婶走，总算开张了，真不容易。
　　
　　邹易看着脸色搴欤手足无措的小媳妇，回头看着大婶“您这是要让我算什么？”
　　
　　大婶拉着邹易到一边“我这儿媳最近不知道怎么了，人也越发的懒了，做事也不怎么利索，我们家也不是什么大户，这个样子下去，怎么得了？先生你给我看看，到底出了什么事？”
　　
　　“大姐直接问问不就行了，何必花这冤枉钱让我来算卦？”邹易摇了摇头。
　　
　　“问了，怎么没问，可她就是不肯说，我有什么办法，儿子这些天有去其它村帮工了，我一个老婆子还要伺候她不成。”大婶气呼呼道。
　　
　　邹易摸了摸假胡子，笑道“这卦也不用算了，您这儿媳是有孕在身了。虽然您这儿子不是亲生的，但就这儿媳来看还是挺孝顺您的，您也不用心里老堵着，好好待她，有什么不懂的带着她回娘家，好好调养。”
　　
　　“先生你怎么知道？”大婶眼睛瞪得老圆。邹易只是笑笑，却没有回答，在大婶看来那就是一副深不可测的样子。其实这也不难看出，邹易一眼就可以看出刚刚怀孕的李桓的女人有身孕，这个小媳妇都出现妊娠反应了，他怎么会不知道。看情形是这家的媳妇害羞不敢告诉婆婆，丈夫不在更是不敢说，做婆婆的肯定平时也是很严厉。而且照着这位大婶的反应来看，她恐怕是没有生过孩子的。
　　
　　大婶这么一问，小媳妇害羞的点点头。这下可把大婶乐坏了，虽然儿子不是自己亲生的，可自己可是打着心眼里的疼，现在儿媳妇有了，赶紧的让儿媳妇坐下，招呼邹易留下来吃饭。邹易笑着点头，也没有推拒。
　　
　　这个时代要出名，靠的是口口相传，三姑六婆一聚，再加上邹易神棍的模样和缜密的心思，“神算子”的名声很快传遍了大街小巷。                        
作者有话要说：求留言，求收藏！诞诞特痛苦的说！！




☆、行动1

　　“先生可会测字？”一个人坐在邹易面前的椅子上，后面排着长长的队伍。
　　
　　“只算卦，不测字。”邹易眼皮往上一翻，总算是等到了，虽然不是臆想中的人“不过最近收了个徒弟，自学成才，测字还测的不错，客人如果愿意可以去后院看看。”邹易指了指后面，为了方便，他早就从客栈搬了出来，租了这么块独门独院的地方。
　　
　　“也好。”那人站起来，竟然真的进了院子。只是一直到天黑，邹易收了摊子都没有出来。等着算卦的人一心只想着自己的事，哪有闲心思去管这么个不相干的人。
　　
　　“邹夫子真是好大的架子啊！”对着放下家什的邹易，男子语气一凌，开口道。
　　
　　“先帝陛下难道连这点时候都等不了。”邹易走进去，从厨房摸出点吃食，翘着个二郎腿，对着冷茶水应付着咕咕直叫的肚子。
　　
　　“邹夫子一向聪明，我也不绕弯子，你真有把握？”早已隐居的先帝居然出现在京都，邹易叹了口气，没想到第一个找上门的会是他，他原本的打算不过是召集玄字七人而已。
　　
　　“先帝爷还是早些西去吧！这里的事您就不要插手了。”邹易并没有给出肯定的答复，说实话对贸然前往的先帝他并不是很感冒。
　　
　　“哼！”先帝心里一堵，这邹易越发的不把自己看在眼里了“江山虽然交给了桓儿，但如今江山都快易主了，我怎么坐的住。”
　　
　　“无碍，即使李桓死了，那女人已经怀了龙种，总还是你李家的人。”邹易咽了口糕点，只觉得嗓子酸酸的，赶紧又是灌了一大口水。“江山还是姓李的，我已经累了，您回去吧！”
　　
　　“邹易，你这是什么意思。”先帝爷哪受过这种冷嘲热讽。
　　
　　“什么意思？”看着眼前暴怒的和李桓八分相似的脸，邹易气不打一处来“想当初，李桓把我囚禁宫中，不理朝政，你这个做父亲的在哪里，从未想过要出来管一管吧！而现在同样是不理朝政，您就这么巴巴的跑过来。找我做什么，难道我邹易就真的该给你们李氏做牛做马一辈子吗？”看着邹易咄咄逼人的样子，先帝心里一阵发虚。
　　
　　“我以为你们是情投意合，而且............”自己觉得亏欠儿子，就睁一只眼闭一只眼，当时的确也存在过儿子只是玩一玩，腻了自然就放开了，哪个皇帝没几桩荒唐事的，当时的确也没有怎么考虑邹易的想法。
　　
　　“情投意合，看来先帝爷真的是老了。”邹易冷哼“我现在愿不愿意帮忙自己说了算，您自己既然不想管您的儿子了，就和您的夫人安安稳稳的过下半辈子，也不要来干涉我们。”邹易一口气把话吐了出来，自己就活该被他们皇家的人欺负吗？他邹易从来不是那样的人。
　　
　　“邹夫子，等这件事结束，我一定好好教训那个臭小子..........”先帝不知道如何消解邹易的怒火。
　　
　　“不用，事情我会解决，李桓我也会亲自教训，不劳您费心，走吧！”邹易把手上的最后一点糕点塞进嘴里，起身收拾碗筷。
　　
　　“你想对桓儿怎样？”先帝一急，这邹易当年直接下令屠杀了哈里一党，也是个心狠手辣的人，他不会真的想要.............
　　
　　骂了一通，邹易心里好受了很多，看着先帝神色犹豫不安的样子，道“先帝爷放心吧！我不会对陛下如何，也不能对他如何，刚刚只是一时气话，您不要放在心上，您只管和夫人继续游山玩水，大概五六天就能还你儿子一个健健康康的李氏江山，我从来不会违背自己的承诺，既然说过要帮您辅佐李桓，就不会反悔。”
　　
　　听邹易这么一说，先帝心中安慰不少，这才是原来那个邹易，只怕桓儿真的是把人家惹恼了，不过按照邹易的性子，桓儿虽然性命无忧，只怕是要吃些苦头了。
　　
　　“告辞。”先帝就着夜色，消失在小巷之中。
　　
　　“邹易。”房里突然传出声音。
　　
　　“你们来的还真是凑巧，什么时候到的。”环顾突然出现在房间里的六个人，邹易笑了笑，他们才是自己要等的人。
　　
　　“先帝爷到的时候我们就到了，易，对不起，是我们没有用。”玄七垂下头。
　　
　　“都过去了。”邹易坐下“没想到和你们还有相见的缘分，把你们原先管着的产业都拿回来吧！”邹易笑了笑“做师傅的都会留一手，别告诉我短短几年时间你们就没那魄力了？”
　　
　　“易..........”玄七还想说什么，却被旁边的两人齐手拉了下来。大家心里都很明白，对邹易的情义有的时候会感觉太多了一点，还是遵守本分的好，虽然邹易很好说话，但他的底线大家也是看得明白，有些话，有些感情，压在心里，也未尝不好。
　　
　　“放心，顶多一两天。”几人不约而同的笑笑，这次邹易让他们接回产业，李桓想要要回去，恐怕一点可能也没有了，还真要感谢宫里那个兴风作浪的女人，要不然打死邹易，他也不会让他们做这种事的。
　　
　　“好，就两天，我在皇宫等你们了，别让我失望啊！”邹易站起身，看着一排六人。
　　
　　“再也不会。”六人点着头，消失在茫茫夜色中。
　　
　　两天啊！不如晒晒太阳，打打牙祭，这两天累的够呛，这招牌收起来吧！天天都是些糕点什么的，都没好好的慰藉我自己的五脏庙。臆想连篇的邹易，突地又是叹了口气，还是等事情结束了再说吧！洗漱之后，爬上了床。
　　
　　次日一大早，邹易换了装束，书生模样，直接就去了六部尚书的办事处。自从自己走后，李桓再也没有任命过宰相，现在最高的官职就是这尚书了。邹易摇了摇头，自己当初在的时候还能抽个时间，批批奏折，检查监督一下，现在的六部不知道如何了，只是希望贪污腐败不要太多才好。
　　
　　“你是什么人，竟然敢横冲直撞。”守门的侍卫很尽责的把邹易拦了下来。
　　
　　“邹易，进去通报一声。”邹易现在也用不着隐瞒身份了，既然玄七他们回来了，暗中肯定有人在保护着，对于他们的功夫，邹易可是很有自信的。而且这地方可是他一手建立的，里面的办公机制也是自己一手操办的，相当于自己的地盘吧！
　　
　　侍卫皱了皱眉，他刚刚调到这里当值没多久，自然不认得邹易，可看着人的气度，好像来头不小，跟旁边的同伴对视一眼，跑进去通报了。
　　
　　一帮朝臣正在里面奋笔疾书，这少了最终拿主意的人，大家吵来吵去，耗时可是多了好几倍。他们见不到皇帝，许多大事虽然已经有了主意，可是迟迟不能颁布，实在是催的急了，也只能找个伶俐的，去宫里找那个娘娘，帮忙盖个玉玺，他们这些大臣做到这个份上，人人心里都憋了一通火，可又不好发作，这议事之处自然是火药味十足。
　　
　　“诸位大人，有个自称邹易的人求见。”侍卫通报道。
　　
　　“不见，不见，没看到我们这忙着吗？”兵部尚书把手上的奏折一扔，他本是个大老粗，自从那次被邹易弄了个实习，也算是能够识文断字了，本来这些个奏折根本不关他的事，可是没有人在上面总调度着，他这兵部不知道要落下多少事，只好硬着头皮上了。
　　
　　“等等，你说邹易。”礼部尚书从奏折堆里拔出脑袋，本来他也只是个闲置，哪个过生日啊，过节啊然后就是有个使臣什么的过去招待招待也就没什么事了，可兵部的人都过来帮忙了，他礼部怎么说也是文化人，不能不披甲上阵。
　　
　　“邹易。”
　　
　　“丞相。”更多的人开始惊喜的呼出声。
　　
　　“皇后。”众人立刻扫向吐出这两个字的小官吏，小官吏赶紧拾掇着手上厚厚的一叠奏折，这不能怪他，前面的事他都不是很清楚，但皇帝封一个叫邹易的男子做皇后这可是他的亲身经历啊！
　　
　　“还愣着干什么，快点出去迎接啊！”吏部尚书蹭的一下站来起来，冲出了满是笔墨味的房间，他早就受不了了，还是大牢里的那些刑具可爱啊！邹易回来了，是不是意味着他可以回去了。
　　
　　“是啊，是啊！快快！”一溜烟的功夫，议事房空了，侍卫傻傻的站在那里看着诸位大人绝尘而去的身影，邹易到底是谁啊？




☆、行动2

　　“兵部，粮草军饷之类的不用再过问了，直接拨下去。”邹易合上一份折子，又拿起另一份。他早该知道进来就没有休息的时候了，只是这黑压压的奏折还是让他的心抖了几下，还好只是做选择题，里面的奏折这些大臣不知道吵了多少遍，只需要自己拿最终主意就行了。
　　
　　“可这上面没有玉玺盖得章，您让我。”兵部尚书迟疑道。
　　
　　“这样吧！”邹易把头上的发簪一拔，沾了墨，直接在奏折上签下自己的大名。诸位大臣看着一愣，还没见过有人毛笔不用用发簪的。邹易自然是有自己的思量，发簪类似于钢笔，对于用惯了毛笔的人来说，写钢笔字那也是一种考验，自己的字迹应该不是那么容易模仿才对，不过这也只能是权宜之计，时间一久盗版的恐怕就漫天飞了“凡是有我这种签名的奏折，都不需要盖玉玺了。有什么后果由我一并承担。”
　　
　　有了邹易这句话，大臣们安心不少，这丞相和皇上之间好像也从来没有什么差别过，丞相说什么皇上好像也没反对过。
　　
　　奏折已经处理了差不多一半，邹易匆匆吃了午饭，又坐在的案桌前，说实话，邹易满享受这种忙碌的滋味的，按照妹妹的说法，自己就是个工作狂，只有在工作里才能找到真正的乐趣，要不然也不会弄出这么多事来，心中那想要忙碌的分子在不停躁动着。从雪山到北疆到京都，这也是自己选的路吧！
　　
　　“邹易接旨。”一个太监厌恶的看了眼满地的废纸，脚也不愿意踩进议事厅，直接在门口喊道。
　　
　　埋首苦干的诸位大臣，不约而同看向邹易，麻烦来了，这旨肯定是宫里的那位娘娘传的旨，他们怎么老糊涂了，邹大人现在的处境可是危险万分啊！
　　
　　“诸位继续，这里的折子等过个两日邹某再过来帮忙吧！”邹易站起身，拍了拍身上的灰尘，袖口一甩，飘然出门。
　　
　　“这.......”诸位大臣哪个不是一步步爬上来的，各种情形自然是明白了几分，只是丞相大人虽然能力超群，但是他一个手无缚鸡之力之力的书生，能怎么着。
　　
　　“邹易接旨”尖尖的公鸡嗓响起，大臣们也不发楞了，赶紧的出了门“还不跪下。”怒吼吼的声音，那太监想要拨出点威严，却没想到满是滑稽。
　　
　　“一张小小的圣旨就想让邹某下跪，公公你未免太看起这玩意了，宫里的那位娘娘无非就是要让我去见她罢了。”顿了顿“邹某乐意的很。”
　　
　　太监一愣，文武百官也是不知道怎么回事，难道丞相想要赴死，还是早就谋划好了一切。可是御林军已经被那个女人握在手里了，这京都最重要的军事力量在人家手里，就好像脖子上架着一把刀，随时可以要了人的性命。丞相公然和那女人叫板，不知道是不是以卵击石。众位大臣不约而同的为邹易捏了把冷汗。
　　
　　“你，大胆刁民，给我拿下...........”传旨的太监一张白脸怒得通红。
　　
　　“谁敢。”一个戴着面具的玄衣人不知道从何处站在了邹易的身前，手上的剑若有若无的在那几个想要动手的侍卫面前晃了晃，一股威压让这些个人连退三步，太可怕了，那眼神就好似在看死人一样。
　　
　　“诸位，邹某先行一步，告辞。”邹易转身拱拱手向诸位大人告别。身后那太监把圣旨一合，灰溜溜的跟上。
　　
　　这，诸位大臣面面相觑，那高手是谁啊？原来丞相还有这手，对于玄字七人朝中上下知道的也就那么寥寥几人，这些个大臣自然是不知道的。还是赶紧把奏折处理掉，美好的假期好像就在眼前啊！
　　
　　“娘娘，人带到了”狗腿子太监赶紧的进去通报，正在一边伺候着的小魏子一听，手一抖，这邹夫子怎么就被抓了呢！
　　
　　女子摸了摸小腹，那神算子说的果然没有错，几日后，太医果然诊断出她已经怀有身孕。现在她也没兴趣去伺候那个昏昏沉沉的皇帝，自己腹中的才是自己可以掌握的，要不是怕有个万一，她不介意让李桓早日归西。
　　
　　“进来。”女子穿着整齐的宫装，端坐在主位上，那是皇帝坐的地方，这里也是皇帝的寝宫。邹易一见，目色一沉，这女人的心思昭然若揭。
　　
　　女子看着如清风一般吹入的邹易，红唇微张，好俊逸的人，怪不得皇帝对他念念不忘，只是可惜了，女子心中冷笑一声。
　　
　　“你就是邹易？”明知故问。
　　
　　“正是。”邹易走上前，看着主位上的女人，她的神态中少了那日所见的娇媚，眉宇间竟然有一丝英气，带着中性的美，野心十足的女人。
　　
　　“怎么不问本宫让你进宫是何意？”女子端起茶碗。
　　
　　“神算子曾言，娘娘若有传唤，随叫随到。”啪的一声，茶碗摔在地上，女子惊诧的抬起头，往她在江湖混了这么多年，居然连易容这种事都忘了。
　　
　　“哼。”女子站起来“上次你能走出去是侥幸，这一次，你以为你还有那种本事？”
　　
　　“你能在这里坐着也是侥幸，你以为我回来了，你还能安安稳稳的在这呆着。”邹易云淡风轻的说道，女子气得把桌上的东西全部推翻在地。
　　
　　“来人，把他拿下。”
　　
　　“谁敢。”这次开口的不是玄色的面具人，却是穿着里衣的李桓，冲到邹易面前，抚摸着这张朝思暮想的脸，恍然若梦，或许他自己已经死了，要不然怎么会看到他，摸到他“易，是你对不对。”
　　
　　“把手给我拿开。”邹易皱了皱眉，却没有动手把李桓推开。
　　
　　“不要”李桓听到声音，激动的把邹易掐在自己的怀里，虽然日日都吃那相思丸，可他心里清楚也明白，每每抱着的都不是邹易，这一回的人，真的是他。
　　
　　“陛下今日可真是精神了，来人，带陛下下去休息。”女子冷笑，这里现在可是他说了算，立刻有侍卫上前把李桓拖走。邹易掩去眼中的怒火，假装理了理衣服，笑着抬起头。
　　
　　可这一切看在李桓眼里，心突然好似碎了一般，易，难道你就真的如此嫌弃我，竟然一下子昏厥了过去。
　　
　　“快传太医。”小魏子在一旁看的心焦，一见陛下昏厥赶紧传人唤太医。
　　
　　忙忙碌碌的寝室与静谧的厅房形成鲜明的对比。
　　
　　“你看起来对陛下一点也不上心”女子喝着婢女新换上的茶水，淡淡的开口，邹易这个人太危险，她可不觉得这一切不是演戏。
　　
　　“怎么会不上心？”邹易找了个位子坐下“他可是陛下，就如同娘娘你一般，您对陛下难道不上心吗？”
　　
　　“这话，本宫不爱听。”不知道为何，聊着聊着，女子觉得又开始被邹易带着走了，这种感觉她非常的不喜欢，如果眼前的男子是皇上，说不准，她真的会愿意为他打理后宫，辅佐他成为天下霸主。自嘲一笑，怎么可能，不说他是李桓的男宠，单是现在他们站在的就是敌对的阵营而且即使是自己想要和他联手，他又怎么会同意。
　　
　　“娘娘今日不想再算一卦？”
　　
　　“你今天就是来送死的。”女子眼神直逼邹易“你以为外面那个人来得及在我拿剑杀你的时候，赶得及救你？”
　　
　　“赶不上。”邹易淡然的回视她“不过我早就说过，娘娘不会杀我。”
　　
　　“我不相信你是什么神算子，说，为什么？”
　　
　　“第一，你的眼里没有杀意；第二，你对我很赞赏；第三，我想和你打个赌。”
　　
　　“什么赌？”
　　
　　“赌你明日午时失权失势。”
　　
　　“凭你在外面那短短一个月算命的功夫，本宫不相信。”
　　
　　“信不信由你，我只想问娘娘一句，愿不愿意和我打这个赌。”
　　
　　“好，本宫就把你的人头记在明日午时。”
　　
　　“娘娘有孕的事还是不要让陛下知晓为好，或许还能保自己一命。”邹易最后还是心软了，对于这个女人有嫉妒，虽然他自己不知道，但绝对没有恨。女子没有回应什么，只是继续喝着茶碗里的茶。                        
作者有话要说：今晚还有一章恶搞的，嘿嘿........




☆、行动3（臆想连篇之玄七对上御林军统领）

　　酒肆勾栏，胭脂香粉，醉生梦死。
　　
　　“堂堂御林军统领在这种地方风流快活可真是丢尽了颜面。”玄七抱着剑，看着纱帐内与几名女子小侍嬉戏玩闹的人，他不知道他叫什么，但他是他们七人带出来的徒弟之一，也是最喜欢缠着自己的徒弟，以前对他玄七可是很满意的，虽然那日救邹易不成，与几个徒弟断绝关系，但玄七心里还是把他们当成自己的孩子。
　　
　　“哈哈，你算我什么人，凭什么管我，怎么不去找你那个邹易了，想到我这个废物了。”男子红着眼，扯下帷帐，和玄七面对面。
　　
　　玄七一皱眉，“你们都下去”甩了一沓银票出去，有钱的是大爷，这些风月场上的人拿了谁的钱自然是听谁的话。
　　
　　“你把他们都赶下去，留下我这么个欲火焚身的，难道七师父是要亲自为我降火不成。”
　　
　　“我不想和你废话，把你的御林军统领的腰牌交出来。”
　　
　　“原来我还有这么个东西。”男子从怀里摸出一块金牌“是这个吗？想要就自己过来拿好了。”
　　
　　“哼。”玄七沉着个脸，虽然有面具遮着，可那阴沉的气息还是弥漫开来。
　　
　　“生气了。”男子笑着勾起薄唇，从软榻上爬起来，松松垮垮的衣服搭在身上，露出光洁的胸膛。
　　
　　“和你这个废物，我无话可说，早知今日当初就不该教你。”玄七手一挥，把金牌抓在手上，转身要走。
　　
　　“等等。”男子大手一拉，缠住玄七的衣摆，一用力，玄七惊恐的发现自己居然就这么被他压在了身下，怎么会这样，按理说自己不可能如此不济。
　　
　　“忘了告诉七师父，我喜欢在房间的熏香里加点东西。”
　　
　　“什么东西？”玄七胸口一凉。
　　
　　“催情之类的吧，不知道老鸨今天加了什么，药效好像不错。”男子笑着把指尖按压在玄七的脖子上。
　　
　　“你反了你。”玄七怒视着男子。
　　
　　“你要这玩意，是因为邹易回来了吧！要不是我手上还有这东西，你是不是就放任我这么自生自灭了？”男子修长的指尖从玄七面具的边缘划过，继续道“好想，好想看看你到底长什么模样。”
　　
　　“你敢，信不信我杀了你。”
　　
　　“你杀吧！我早就不在乎了，能死在你手上，未免也不是一种解脱。怎么看到陛下霸占着邹易心里不爽，是不是怕邹易这一次想要和陛下双宿双栖？”男子一下子揭开玄七的面具“我看到你的脸了，这辈子你恐怕逃不了了。”
　　
　　怒火在玄七眼中燃烧“你要是敢误了我的事，我绝对不会放过你的。”
　　
　　“不就是明日午时之前把宫里的那女人制住，救出你的心上人吗？我替你去不就行了，不过今晚，你就乖乖的留下来吧！”男子抬起玄七的下巴。
　　
　　“什么时候起的这种心思。”玄七心之自己今晚是逃不掉了，早知道就多带几个人过来了，可能也是自己的私心吧！不想让外人看到自己徒弟如此不堪的样子。
　　
　　“第一次见你，你信不信。”男子俯下头，贴上那张微张的红唇，那滋味如同梦中一样的美妙。
　　
　　“不信？”看着玄七睁大的眼睛，男子苦涩一笑“也对，你们那些人的心思都在邹易身上，哪有时间去关注身边的人。”
　　
　　“你为什么把权利都交给你那没用的弟弟？”玄七转过头，不想面对这个话题，也不想面对男子的脸。
　　
　　“他们想要就给他们好了，反正陛下也不在乎，我和陛下还真是同一类人呢！有些东西就是那么不让人在乎，可有些人在乎了反而却是这么难以得到。”男子扯开玄七的衣服，随即贴了上去，一冷一热，让玄七猛的抖了一下。
　　
　　“我不是邹易，你应该知道我的武功和手段。”玄七这话威胁的意味已经十分明显了。
　　
　　“就是因为知道，怕失手，所以才迟迟没有下手。不过今天既然有这么好的机会，牡丹花下死，做鬼也风流。”男子伸手向下探去，握住柔软的茎蕊“看样子，七师父你好像还未经人事。”
　　
　　“废话少说，你想怎么样就快点，我没时间跟你耗。”玄七咬牙怒吼，这个家伙不知道男人最脆弱的地方吗揉揉捏捏，身体不禁产生了反应。
　　
　　“七师父不要着急，这种事是要慢慢来的，以后师父若是愿意，徒弟我可以每天晚上都过来把自己知道的告诉师父，师父真是清心寡欲太久了，这样对身体可是不好的。”
　　
　　什么歪理，清心寡欲对身体不好，滚，玄七很想爆粗口，可是却又不敢张嘴，他怕自己忍不住呻吟出声。
　　
　　“七师父不用忍得那么辛苦，徒儿这就和师父坦诚相见。”说着男子手指一钩，自己也是光溜溜的了，玄七睁开眼一看，赶紧闭上，看到了不该看的东西，身为男人的自尊心都快被泯灭了。
　　
　　“七师父的身体看起来就像十七八岁似地。”
　　
　　“本来就是。”玄七小声的嘀咕了一句。
　　
　　“什么，真的。”男子放肆的大笑起来，至少这点自己的对象可比皇帝那位好多了，至少他还是个少年，可以慢慢来，也更容易接受自己，不像邹易老掉的跟只狐狸似地，想抓都抓不住。
　　
　　“你看不起我？”玄七睁开眼，瞪得大大的看着男子。
　　
　　“没有，没想到师父你小小年纪就有这般能耐，我自叹不如，不过，今晚徒弟就让师父知道这成熟男人和少年的不同之处，也好让师父你多长些见识。”
　　
　　“你...........”玄七还想说什么，却被男子封住了口......................
　　
　　(一下内容尽情想象，这边诡诞就不写了“贼笑中..............”。怕一个不留神发黄牌啊！本章节纯属诡诞自己的胡思乱想加恶搞，不喜欢的直接跳过。）                        
作者有话要说：马上要写《借你身体一用》了，我要快快把《倾国》完结掉了。




☆、行动4

　　“统领，你怎么来了。”手下人惊诧的看着精神抖擞，神态怡然，衣服吃饱喝足的御林军统领。
　　
　　“受人之托忠人之事。”统领摸了摸下巴，笑得贼兮兮。“怎么一段时间不见，就不把我当统领了，麻利的给我站好，你们几个把人给我叫齐了。过来集合。”
　　
　　“可是统领，您不是把事情都交给...........”一个大着胆子的小兵开口道。
　　
　　“老子现在回来了，别以为你们几个跟着那小子做了什么我不知道，这次是将功赎罪的机会，要是你们不乐意，最好立刻收拾收拾走人，要不然，等皇上计较起来，有的好受的。”
　　
　　“统领，这话是什么意思？”
　　
　　“什么意思，马上你们就知道了，今天可真是个好天气，麻利的做完事，本官给你们放个假。”统领嘴角一钩，也许，可以，嗯，笑的越发的贼了。
　　
　　“娘娘，不好了。”邹易睁开眼，昨晚一宿没睡，干坐着喝了一晚上的茶水，那女人竟然也坐了一晚，躺在软椅上，不知道在想什么，恐怕她也在思量着自己在想什么吧！
　　
　　“慌慌张张成何体统？”旁边的宫女立刻喝住来人。
　　
　　“娘娘，御林军叛变。”冲进来的小太监一下子扑到在地。
　　
　　“不可能。”女人一下子从软椅上站了起来，看了眼仍旧气定神闲的邹易，又转过头对小太监道“本宫让你们好好打点，难道你们私吞了不成？”
　　
　　“不，娘娘，不是，是御林军统领回来了。”
　　
　　“那个废物，整日在勾栏里鬼混的那个，他不是把权利都脱下了吗？”女子眉头一皱。
　　
　　“可他并没有交出令牌，当初小的们以为没事，没想到现在那些大兵只认牌不认人。”小太监急急的解释着。
　　
　　“你下去。”女子挥了挥手，接着转过身对邹易道“你以为少了御林军，本宫就没有办法了吗？”
　　
　　“不。”邹易放下茶盏“娘娘又怎么可能单单只是依赖这么一个不靠谱的外力。”邹易笑了笑，难为玄七他们了，要不是自己故意暴露，他们也不用把时间拉的这么紧，可自己心里，对着宫里，总有些放不下。
　　
　　“你过去。”朝身边的宫女使了个眼色，那宫女即刻走进卧室，那里躺着自昨日还没有清醒的李桓，里面只有小魏子伺候着。
　　
　　“娘娘”邹易叹了口气道“我劝你还是早早收手，或许还可以保着一命。”
　　
　　“邹公子，我看收手的应该是你吧！”女子一个转身，锋利的指甲已经掐在了邹易的脖子上“有你和孩儿在，我料想也不会有事。”宫女进去后，一点响动也没有，女子就知道自己失败了，皇帝既然没有办法解决，至少手上还有两张王牌，这邹易，她就不信陛下会让他死。
　　
　　“陛下应该还没有清醒，娘娘你抓着我只怕是白费苦心了。”邹易面色不改，语调不变。
　　
　　“他总是会醒的，不过现在我会带你去见老祖宗，恐怕我腹中的会是他李家唯一的血脉了，只要有你在，你觉得陛下还会让其他女人怀上孩子吗？”女子接着道“未来陛下的娘亲，可不是那么容易会死的。”
　　
　　“你又何必去烦她老人家。”邹易叹了口气，他真的不希望让那个豁达的老太太再受什么伤害，先是儿子，后是孙子，难道连着未出生的曾孙也要让她烦心不成。
　　
　　“少废话，来人。”邹易知道，她这喊得应该是她自己培养的暗卫之类的人了，只是，嘴角上划。
　　
　　一张张陌生的面孔把房间围得水泄不通，怎么会，女子手一抖，在邹易的脖子上留下一道划痕，淡淡的血丝溢了出来。
　　
　　“我早就说过，娘娘如果现在放手，或许我还能保你一命。”邹易面色一拧，多久没受过伤了，还真是疼。
　　
　　“哼，你现在可是在我手上。”
　　
　　“是吗？”女子惊恐的发现自己手脚麻木，直直的往后倒去，腰上不知何时扎上了一根银针，在阳光下若隐若现。
　　
　　邹易松了松筋骨“传太医，给娘娘把把脉，不要伤了胎气。”
　　
　　“邹大人，您去看看陛下吧！”小魏子一下子跪倒在抬步出门的邹易腿边。
　　
　　“他不是好好的吗？”邹易眉间闪过一丝厌恶和苦涩，硬着声音继续道“我可没他那么闲，他想怎么着怎么着，以后别用他的事烦我。”
　　
　　“邹大人，不是的，陛下他快不行了，也许就会这么醒不过来了。”小魏子哭的眼泪哗哗“昨日，太医就说了，如果陛下醒不过来，恐怕这辈子也醒不过来了。小魏子怕邹大人分心，所以一直没敢告诉邹大人，现在，邹大人，小魏子求求您，哪怕只去看一眼，一眼就好。陛下那么做也是因为，他心里只有您啊！”
　　
　　邹易面色一动，他本就心软，不由自主的想起李桓的种种，除了想尽办法的留住自己，他好像也没有做什么，只是，自己，究竟。
　　
　　“大人.................”小魏子抱住邹易的大腿“您就去看一眼吧，就一眼。”
　　“唉”邹易叹了口气“放开我，我去看看吧！”
　　
　　小魏子大喜，立刻爬起来，拉着邹易往卧室里走。带着一大帮人的御林军统领，摸了摸鼻子。这么快就解决了，真没意思，他记得应该有几个高手的，怎么一个也看不见。师父们的动作还真是快，姜还是老的辣。
　　
　　看着脸色苍白的李桓，邹易心中苦笑，这就是报应吧，当初他把自己弄的半死不活，现在把自己也搞成这副模样，心里不知道是痛快还是哀伤。
　　
　　“小魏子，你出去吧！”邹易坐在床边，把李桓的手从被子里拉出来，把了把脉，猛吸了一口凉气，怎么会这样。按照那边世界的话来说，李桓现在就相当于一个植物人，明明昨天还好好的，只是吐了口血，不至于吧！
　　
　　“太医说，陛下这是心伤，心病还须心药医。”小魏子看着邹易诧异的表情，开口道。
　　
　　“不是让你出去吗？”邹易脸一沉。小魏子乖乖的关上房门，站在了外面。
　　
　　邹易把李桓的手一甩，被子一掀“你果然是我的好徒弟，把狗屁不通的学问还真是学了个十成十啊！”伸手一拉，让李桓和自己面对面的坐着“你不是想要见我吗？想把我永远囚禁在身边吗？怎么现在我就在你面前，你反倒躺在这里。”
　　
　　说了半天，李桓还是毫无反应，邹易一咬牙，啪的打开一排银针，在他的耳目口鼻，心肝脾肺上扎的满满的。额上渗着密密麻麻的汗水，没有反应，怎么会一点反应也没有。
　　
　　“小桓，只要你肯醒过来，我就不走了，我答应你，一定陪在你身边。”邹易轻轻的把李桓搂在怀里，他的身体怎么会变得如此的消瘦，邹易心慌了，他怕了“只要你肯醒过来，我再也不做什么妻子孩子的梦了，醒过来好吗？”
　　
　　“不准反悔。”李桓咳了两声，突然道。
　　
　　“你什么时候醒的？”关心则乱，邹易竟然后知后觉。
　　
　　幸好邹易不懂武功，李桓心里庆幸着，刚刚邹易在给他扎针的时候他就醒过来了，只是他怕自己一醒，邹易就会走了，干脆一狠心，用了龟息大法。
　　
　　李桓不回答，只是把邹易的头压在胸口，汲取着那朝思暮想的气息，太好了，他的易终于回来了。
　　
　　“你先把我放开。”邹易红着脸，轻轻的挣扎。
　　
　　“你刚刚不是说会留下吗？难道又骗我？”李桓手上一使劲，把邹易抱得更紧。
　　
　　“是你在骗我吧！”邹易环住李桓的腰“好了，这一次我想回自己的世界也是回不去了，只能勉为其难的留在你这里了。”
　　
　　“不反悔？”李桓压住心中的狂喜。
　　
　　邹易点点头，抚摸着他清瘦的脸，都到了这种地步了，自己在矫情下去恐怕真的是害人害己了。在使出浑身解数的那一刻，他才知道自己原来是放不下的，放不下这个人。
　　
　　“易。”李桓在邹易的抚摸下忍不住呼吸急促，手不安分起来。
　　
　　“再乱动我走了。”邹易立刻沉下脸。
　　
　　“那什么时候，可以............”邹易咽了口口水。
　　
　　“你什么时候身体和以前一样了，再说。”李桓一听，脸立刻苦了下来，要是早知道邹易会回来，就不吃什么相思丸了，现在自己这个身体有多差，心里可是一清二楚。看着邹易决绝的表情，李桓只得道。
　　
　　“好吧！”抬起头“这次即使丁h回来，你也不许走。”
　　
　　“不走了，等你什么时候不需要我了，我才会走。”邹易拍着李桓的背。
　　
　　“那时候我肯定死了。”李桓嘀咕一句，抱紧了怀里的人。                        
作者有话要说：好想写虐文，好想虐啊！可是下一卷《借你身体一用》很可爱的说，咋办，咋办，好纠结.......




☆、番外1

　　“陛下.........”小魏子欲言又止，看着正在喂李桓喝粥的邹易，不知道该不该说。
　　
　　“什么事？”李桓等了小魏子一眼，双手树懒般的勾着邹易的腰肢，温香软玉在怀，哪怕只能看不能吃是幸福的，偏偏这个小魏子还要过来打岔。
　　
　　“那个。”小魏子紧张的咽咽口水“那个女人醒了，要见陛下。”
　　
　　“易，你怎么没有杀了她？”随即脑中浮现那日邹易与那个女子对话时，视线交汇，似那温情脉脉“易，你不会对她有意思？”随即沉下脸。
　　
　　邹易见一碗粥已经见底了，放下碗，摸摸鼻子，不说话，他对她是有那么一丝欣赏，只是这个女人太不识趣。
　　
　　“易，你居然，不行，你心里只能有我。”李桓是怕惯了，心一抖，手一紧，竟然把邹易拉到在床。
　　
　　“小桓，不要胡闹，放开我。”邹易急急的要爬起来。
　　
　　“小魏子，立刻，马上，让那个女的去死，赐白绫，毒酒，什么都好，反正朕要她马上消失在这个世上。”
　　
　　“可是，陛下，她...........”小魏子急急开口。
　　
　　“小桓，你不能杀了她。”邹易赶紧开口，她怀着李桓的孩子，虽然让他的心里堵得慌，可那毕竟是李桓的孩子。可照着李桓的性子，如果知道那个女人不仅夺他的权，还违抗他的命令，私自怀孕，恐怕那孩子怕是保不住。可惜邹易只猜到了这一层，却忽略了李桓听到邹易为那女子求情更是妒火中烧。
　　
　　“小魏子，还等着干什么？立刻马上。”
　　
　　“奴才遵旨。”小魏子神色不安，那可是陛下唯一的子嗣啊！
　　
　　“小桓。”邹易嘴一嘟，眉一挑，无奈焦急夹着撒娇，竟是别有风情，看的李桓心痒难耐。这些个天虽然邹易日日在他身前照顾着，可是一点逾越的事都不让他做，直挠的他心痒难耐，呼吸不禁急促起来，一个翻转，把邹易压在身下。
　　
　　“易，你看我是不是好的差不多了？”李桓吻着邹易的耳朵，不安分的上下其手。
　　
　　“别打岔，不准你杀她？”邹易赶紧伸手想要按住李桓，可现在的李桓已经恢复了六七分，邹易哪里按得住。抬头一看，李桓双目冒火，手上的劲又大了几分。邹易赶紧道“我对她没什么的，她还有用。”是的，她还可以生孩子。
　　
　　“邹易，我当然有用了，怎么不敢把我怀有龙种的事告诉陛下？”女子冰冷的声音响起，只见她右手捏着小魏子的脖子，邹易心底一叹，小魏子会被抓，多半是他自愿的，就为了保全李桓的骨肉吧！只是这么一来，恐怕，不安的看着李桓。
　　
　　“龙种？”李桓眉头一皱，他可不记得他会让这么一个女人怀上自己的孩子。被人打断好事，心情本来就不好，现在脸色更是差了几分。心不甘情不愿的放开邹易，坐起身来。
　　
　　“对，我怀了陛下的骨肉。陛下哪怕我再错，孩子是无辜的啊！”女子说着竟然泪光闪动。
　　
　　邹易下了地，是的，孩子是无辜的，自己最希望的就是能够一家三口其乐融融。保着这个女人的孩子也是自己的私心吧！身为男人，自然是不会怀孕的，顶多以后领养几个，可那女人的孩子毕竟是和小桓血脉相连的啊！
　　
　　一旁的李桓看着邹易皱着眉，一股哀寂的气氛弥漫开，心里对这个女人更是恨上了三分。
　　
　　“朕可没有承认过，来人，这个女人竟然敢抓住小魏子，立刻处死。”李桓也从床上起来，抱住兀自沉浸在自己世界里的李桓，贴紧他。
　　
　　“哈！”恐怕除了邹易，谁也没想到李桓竟然会不要自己的孩子，那女子显然也是大吃一惊，没想到腹中这个不是自己的王牌，反而成了催命符。冷笑一声，掐紧了小魏子的脖子“魏公公，看来您的命比皇上的龙种还要值钱。”
　　
　　“小桓，我要这个孩子，你放了她。”邹易反握住李桓的手。
　　
　　“不，除非是易的孩子，谁的我也不要。”李桓赌气般的咬上邹易的耳根。女子抬起头，目光灼灼的看着邹易，或许她还有救。
　　
　　“小桓，何必犯傻呢？我们是不可能有孩子的，还是你愿意让我娶上一房媳妇，生两个胖娃娃？”
　　
　　“你敢？”李桓愤愤的吐出这两个字。
　　
　　“你是皇帝，李家不可以无后的，皇位不可以没有人继承。”邹易叹了口气。
　　
　　“易，难道你觉得在你的世界呆的那一个月，我是白呆的吗？皇位自然可以让贤能的人来担任，哪怕从宗室里挑一个也成。可你觉得这个女人的孩子我会要的放心吗？而且我会吃醋，你对这个孩子的关注太多了。”李桓双臂收了收，让邹易紧紧的贴在自己的身上，这才觉得心里舒坦一些。
　　
　　“哼，真是够恶心。”女子知道邹易靠不住了，鄙视的看着情浓意浓的两个人。
　　
　　邹易猛的抬起头，淡淡的看了她一眼，女子只觉得浑身像是被泼了冰水一样，冻得直发抖，明明那个人手无缚鸡之力，为什么自己老是有这样的感觉，他，太可怕了。
　　
　　“呀，放了魏公公。”突地不知道从哪里冒出个小太监，猛的撞上了那女人，女人一个不留神，手一松，竟然让小魏子逃脱了，恼恨的一拍掌，把小太监打飞。随即下腹传来一阵剧痛，血腥味开始弥散，她噗的一下倒在地上，怎么会，孩子，怎么会？
　　
　　邹易认得那个小太监，就是被他用了脂粉的那个，此刻已经昏迷不醒。
　　
　　“你们都是吃白饭的吗？”李桓怒喝了一声，几个黑衣人低着头，跪在李桓面前。
　　
　　“救救我的孩子..............”女人咬着牙，忍着剧痛，看着邹易。
　　
　　“易，不要求我，我不要这个孩子。”李桓赶紧道，生怕邹易会心软。
　　
　　“小桓真的不要这个孩子。”邹易转头，微微一笑。
　　
　　“不要。”李桓一时意乱情迷，随即连连摇头。
　　
　　“那先把我放开。”李桓不甘不愿的松了手，此刻的邹易不容拒绝。
　　
　　“救？”邹易一步步走进女子，抬起她的下巴，李桓双目赤红的看着邹易，却没有阻止“凭什么？”捏开她的嘴，塞进一粒药丸，手一动，药丸直接进了女人的肚子“你是江湖人，鹤顶红的味道你应该闻的出来吧？”邹易松开手，女子惊恐的睁大眼睛，倒在了地上，自己的心其实根本比不上这两个男人，真是一个比一个狠。
　　
　　“处理掉。”李桓拽过邹易捏过那个女人的手“小魏子，拿水来。”
　　
　　惊魂甫定的小魏子，神智有些呆愣，木愣愣的穿了话，很快就有人送了水，而那具尸体直接被拖走了，血迹也很快被清理干净，燃了沉香，就像什么也没有发生过一样。小魏子傻乎乎了半响，一撇看到倒在地上的小太监，探了探鼻息，还活着，看了眼正拿着洗手的皂水直给邹易搓的陛下，使了个眼色让周围人都退下，想了想，自己支起小太监，顺便嘱咐了人喊了太医，这小东西虽然鲁莽了些，怎么说也算自己的救命恩人了，即使不怎么讨喜，但以后自己多少还是帮衬着点他吧！要不然认他做义子吧，好几个职位比他小的太监总管都有义子的，也好防个老，嗯，就这么决定了。
　　
　　“易，以后你不许碰女人。”李桓一边洗着，一边抱怨。
　　
　　“男人呢？”邹易一笑。
　　
　　“不行。”
　　
　　“太监呢？”
　　
　　“你敢。”李桓猛的发现邹易的手已经被自己搓的通红，又是一阵心疼，赶紧给他擦干了，放在唇下吻着“你是我的。”
　　
　　“你不怕这样的我？”邹易眯着眼，没有把手抽回。
　　
　　“早见识过了。”李桓满不在乎道。
　　
　　“嗯？”邹易眉头挑了挑，睁开眼，李桓亲着亲着竟然不知何时解开了自己的衣服“小桓，我还没让你............”
　　
　　“不要，我忍不住了，易.................”李桓吐着热气，让邹易抚上自己的炙热。邹易的脸刷的一下红了，身子一软，被李桓打横抱起....................................                        
作者有话要说：还有一章《倾国》就完结了，诡诞会尽量在今天码出来的。




☆、番外2

　　十个月后的一天，邹易推了推身边的人“小桓，该上早朝了。”
　　
　　“易，昨晚你不是很累吗？怎么这么早就醒了？”李桓支起头，眯眼看着邹易“既然醒了，不如。”手一捞，勾住邹易的腰，把唇贴了上去。
　　
　　“陛下想的话也不是不可以，不过今晚分房睡。”就在快要贴上去的时候，邹易迅速的吐出话来，李桓懊恼的一锤床，该死的，掀开被子下了床。
　　
　　小魏子听到动静，立刻着人进来伺候着，邹易翻了个身，继续睡觉，要上早朝的只有李桓，他早就退休了，顶的是男后的头衔。文武百官可是怕了这皇帝陛下，他们可没那么多精力再让李桓折腾几次，干脆也就睁一只眼闭一只眼，念一句哦米拖佛了。
　　
　　“易。”穿戴好的李桓俯下头，用唇蹭着邹易的脸颊“我很快就回来。”邹易嗯了声，眼皮也没有抬一下，李桓知道要不是顾及着自己要上早朝，邹易是醒都不会醒的，摸了摸下巴，什么时候把早朝给去掉，那样就有更多的时间和易在床上翻云覆雨了，随即叹了口气，恐怕易会是第一个反对的。
　　
　　“易，我回来啦！”李桓以迅雷之势上完朝，直奔寝室，一刻看不到邹易，心里就乱的慌。
　　
　　“哦。”邹易睡的迷迷糊糊，怎么小桓上早朝的时间越来越短了，害的自己都没时间补觉，那些大臣们干什么吃的，都不知道为他分忧吗，李桓哪性子，晚上可真是要命。
　　
　　“啊！”“哇..............”
　　
　　孩子的哭声伴着李桓的尖叫，邹易无奈的睁开眼睛“小桓，怎么了？”
　　
　　“易，你告诉我，你是不是没有杀了那个女人？”李桓连着被子把邹易抱住“你是不是骗我，是不是？”
　　
　　“你在说什么啊？鹤顶红的毒怎么可能解的了，你的那些个手下难道也不确定吗？”邹易翻了翻白眼，在那个女人说恶心的时候，他那仅存的一点赞赏和同情就已经烟消云散了，怎么可能会手下留情。
　　
　　“那你，你和我在一起的时候还出去勾搭女人，是哪个宫里的，朕要她不得好死。”李桓红着眼“易，难道你对我不满意吗？我晚上的表现不好吗？”
　　
　　邹易脸一红，晕乎乎的“小桓，你到底在说什么，我一天十二个时辰都和你在一起，不在一起的时候也有人跟着，我哪有时间去找什么女人？”
　　
　　“那，这两个孩子是怎么一回事，为什么他们长得那么像你，是不是你回来之前留下的野种，是不是？”李桓的状态很不好，邹易扭头一看，房间里不知道什么时候多出了两个摇篮，各自放着一个胖嘟嘟的婴儿。
　　
　　“你问过下人了吗？这两个孩子怎么会凭空出现。”邹易无奈道，小桓只要一涉及自己的问题，就会发飙发狂，这怀疑是不是以前自己不搭理他留下的后遗症。
　　
　　“来人，把这两个畜生给我掐死。”李桓直接道，他害怕，邹易要是无意中在外面留下的孩子，然后引出孩子他娘，易又是软肠子，对自己人又特别的袒护，这孩子要是和他有血缘关系，那自己该怎么办，易会不会为了孩子又不要自己了。
　　
　　“小桓，怎么随随便便就下这种命令。”邹易脸一沉，李桓转过头假装没看到，下人们也不敢真的把两个孩子怎么样。
　　
　　只见一道白光闪过，两个孩子被轻轻托起，送到了邹易的怀里，两个小家伙真是可爱，邹易眼中忍不住流露出宠溺的光芒，李桓在一旁醋意横飞，易，极少的时候会这么看自己，凭什么这两个小东西会得到这种待遇。
　　
　　小家伙们睁着圆溜溜的眼睛看着抱住他们的人，竟然也不哭了，就这么转着黑黝黝的小眼珠子盯着邹易看。
　　
　　“看够了没有，你们这两个小兔崽子。”李桓一手拎着一个，手一用力就想把两个碍事的东西甩出去，可却惊讶的发现，两个孩子像是黏在自己的手上，怎么也甩不开。
　　
　　“月儿，是你吧！”邹易缓缓开了口，坐起来，也不看李桓的滑稽表演，对着空气说道。
　　
　　李桓一听，心猛的揪了起来，丁h，丁h来了，怎么办，他打不过，虽然易答应不会和她走，可易会不会反悔。
　　
　　“哥。”丁h清清脆脆的叫了声，一抬手抱住李桓手上的两个孩子，轻轻放在邹易身边“这是你们的孩子，我特意跑到未来把你们的细胞分离出卵子和精子，才有了他们。”
　　
　　“别胡说八道。”李桓随即睁大眼睛“易，这是你和丁h的孩子，怎么可以，怎么可以？”
　　
　　“你要发疯也别祸害我师兄。”丁h看着李桓摇着邹易，一副妒妇的样子，又是好笑又是好气。
　　
　　“小桓，在h儿口中的未来世界是比我的那个世界更加进步的世界，那里的人可以用我们的血甚至是头发培育出我们的孩子..............”邹易耐心的解释着，可李桓还是一副似懂非懂的模样，毕竟他在邹易的世界只呆了一个月，期间还在绞尽脑汁的想着怎么把邹易拐回来。但至少现在弄清楚一件事，那就是这两个孩子是他跟邹易的，虽然不知道丁h用了什么办法，但他欠了她一份人情。
　　
　　“时候不早了，我也该走了，再不回去，师父该担心了。”丁h看了看天色，可似乎又是通过看天色在看其他的什么。
　　
　　“h儿，你们都不怪我？”邹易摸着孩子，那眉那眼如李桓所说像极了自己，可也看得出李桓的影子。
　　
　　“孩子我都给你送来了，还问这种话。”丁h嘴一翘“哥哥真是傻，我们只是希望你快乐幸福就好，要是当初李桓不是用强的。”若有若无的看了眼李桓，李桓赶紧低下头“我也不至于极力反对。好了，真的该走了。”
　　
　　“保重。”邹易点点头。
　　
　　丁h看了眼欲言又止的李桓“姓李的，你也不用说什么了，如果你敢做对不起我师兄的事，我不仅会让你死得很难看，还会.........嘿嘿。”冷笑两声，直吓得李桓汗毛直立，等回过神，丁h早就走了。
　　
　　“小桓，孩子好像饿了，快请奶娘。”邹易看着嘟着小红嘴的允着小指头两个奶娃娃，心疼的紧。
　　
　　李桓心里咯噔一下，这让他到哪里去找奶妈啊！宫里都知道他已经打定主意不要孩子了，这奶妈恐怕要到宫外找，可这一来一回又要好久，看邹易心疼孩子，他也心疼起来。
　　
　　“陛下，奴才知道哪里有奶娘。”小魏子在一旁开了口“老祖宗那里，有。”李桓询问的看着他，小魏子吞了吞口水“老祖宗在那个女人有孕的时候就备好了奶娘，后来那女人死了，怕您知道它多此一事不高兴，就把奶娘们留在了宫里，这会只怕还是有奶的。”
　　
　　“傻愣着干什么，还不快去，顺便告诉老祖宗他有曾孙了，还是两个。”李桓在小魏子脑门上一敲，小魏子朝身边的一个小太监一使眼色，那小太监跟着小魏子一道出来了。
　　
　　“待会儿，你给老祖宗报喜。”小魏子嘱咐道，那个小太监不是别人，正是那天救了小魏子的那个。
　　
　　“魏公公为什么把这个机会让给奴才，奴才本就命贱，魏公公报了喜的话，想必老祖宗更加青睐你。”小太监真诚的说道。
　　
　　“邹大人给我算过了。”小魏子还是习惯称呼邹易为邹大人或是邹夫子，对于皇后什么的名头他可叫不来“我这辈子荣华富贵享用不尽，其实啊，只要能一辈子跟在陛下和邹大人身边我就心满意足了。”
　　
　　“奴才也不要这个功劳，奴才只要能一辈子跟在魏公公身边一辈子也就心满意足了。”小太监抬起头，坚定的看着小魏子。
　　
　　“傻孩子。”小魏子摸摸他的头“快点走吧！多了这两个皇子，以后有的我们忙的。”                        
作者有话要说：预估错误，明天还会有一个番外，嗯，应该属于肉球吧！




☆、番外3

　　“易，你是不是去见林霖了？”李桓一身龙袍，把正在亭子里小憩的邹易摇醒。
　　
　　“是啊！他难得从北疆回来。”邹易打了个哈欠，刚刚和小林喝了点酒，这后劲上来了，头有些晕乎乎的“我们已经好多年没见了，算一算的话，他也算得上是你的师兄了。”
　　
　　“你居然还和他喝了酒。”李桓鼻子一嗅一股淡淡的酒香从邹易身上飘了出来“别忘了你是朕的皇后，后宫的人居然和大将军见面，你............”
　　
　　“小桓。”邹易无奈的叹了口气，不知道为什么自从他回来之后，李桓无时无刻都在吃醋，从两个儿子，到小魏子到他的几个兄弟，再到外面的那帮朝臣，逮到一个人就吃一个人的醋，现在他要是私底下和谁说个话都会被吼上老半天。像更衣之类的事，更是太监宫女一个不准近身“怎么又胡思乱想了。”摸了摸他的脸。
　　
　　“易。”李桓把头埋进邹易的怀里“你是不是嫌弃我了。”
　　
　　“怎么会呢？”邹易拍了拍他的肩。
　　
　　“那把两个孩子丢给皇祖母好不好。”刚刚还似乎满腹委屈的李桓猛的抬起头，目光灼灼的看着邹易。那两个小兔崽子，早就该知道丁h不会安什么好心，这两个孩子现在在邹易心中的地位恐怕比自己还重要，心里酸溜溜的。易又是个没脾气的主，小孩子一闹直接影响了他的性福生活，一定要赶走。
　　
　　“老祖宗年纪大了，经不起这两个孩子折腾。”李桓肚子里的小九九他怎么可能不知道。
　　
　　“那让他们跟着玄七他们。”李桓摸着下巴，眼中算计着。
　　
　　“不行。”两个字否决。
　　
　　“父皇如果没事做的话，御书房的奏折您可以多担待点。”两个身量相似，穿着皇子衣袍的少年缓步踱了过来，开口的是大皇子。分明刚满十岁，却有一股迫人的气势。
　　
　　“爹爹。”二皇子一把推开李桓，抱住邹易，在他怀里撒着娇“您怎么喝酒了？”
　　
　　“只是一点点。”邹易宠溺的抱住这个小儿子。
　　
　　“臭小子，滚一边去。”李桓一见，心里的火直往上冒，当自己死了是不是，居然敢这么亲密，阴沉沉的拍出一掌。
　　
　　“父皇，不要以为您多练了两年功夫就可以为所欲为。”大皇子手一抬，挡下李桓的招式，李桓气得牙痒痒，却又不敢真的动粗。
　　
　　“我和弟弟想要去江南玩玩，不知道父皇同不同意。”大皇子笑看着故意在邹易怀里磨磨蹭蹭的弟弟。
　　
　　“滚，有多远给我滚多远。”两个皇子不约而同的一笑，云淡风轻，像极了邹易。也只有用这种法子他们才可以出去玩玩，想想自己这个无良的父皇，怕爹爹受苦自己不动手也就罢了，却让他们这两个半大的孩子处理政务。
　　
　　“皇儿们想出去玩玩也可以。”邹易揉着太阳穴，端坐好“多带些人，免得我们担心。”邹易又是一个哈欠，这两个孩子人小鬼大，不知道又在合计些什么，索性就让他们去好了，免得越发的反叛。
　　
　　“谢谢爹爹。”两个皇子无视李桓捏紧的拳头，一左一右在邹易脸上亲了一口。
　　
　　等两个孩子一走，李桓盯着邹易的脸一直看得他毛骨悚然。
　　
　　“小桓，怎么了？”
　　
　　实在受不了了，李桓打横把邹易抱了起来“今天你接触的人太多了，都快掩盖我留下的味道了，沐浴。”
　　
　　“啊！”邹易的脸立刻红了，沐浴，能有什么好事，只是现在好困啊！闭上眼，胳膊环住李桓的脖子。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　（诡诞总是心太软，呜呜，以下是什么，看看就知道了）
　　
　　“你不在皇宫负责陛下和易的安全，跑到这里来干什么？”玄七抱着剑，眉角一挑瞥了眼旁边傻笑的御林军统领。
　　
　　“七师父，我们都这么熟了，互通姓名也没什么吧！”统领大人的话牛头不对马嘴。
　　
　　“哼！”玄七冷哼一声，即使这小子再怎么神通广大，再怎么讨好他的几个兄弟，他们也不会透露自己的名字的，这点自信他玄七还是有的，要不是邹易拦着，这小子在做出那种事后还能活着吗？
　　
　　玄七眉头一皱，皇子们在干什么，深更半夜的怎么出来了，皇子们江南之行的安全可是由他负责的。二话不说，跟了上去。
　　
　　“哥哥，你怎么啦！不要吓唬我。”夜雾浓重隐约听到二皇子的哭声，玄七心下一紧，循声过去，紧随其后的统领，笑着跟上。
　　
　　玄七拉起大皇子的手，一摸，还好，脉象平稳，没有事，松了口气，脖子上好像被什么刺了一下，回头，只见二皇子笑的好不得意，随即失去了意识。
　　
　　“大统领，玄七就交给你了。”大皇子睁开眼，拍拍身上的尘土坐起来“我们哥两就此别过了。”
　　
　　大统领点点头“陛下说只要不把小命丢了，过个两三年回去也没关系。”两个皇子翻了翻白眼，把这迷雾重重的丛林留给了他们。
　　
　　大统领拿出一个药瓶，放在玄七的陛下鼻下让他嗅了嗅，玄七只觉得四肢无力，费力的睁开眼睛。
　　
　　“皇子们呢？”玄七危险的看着统领。
　　
　　“你还有工夫管他们，现在你应该多想想自己吧！”统领收起瓶子，把倒在地上的玄七拉在怀里。
　　
　　“你想干什么？”玄七心中暗叫不好，傻子也明白他被自己人暗算了。
　　
　　“想干什么？”统领在他耳后嘀咕着，炙热的呼吸洒在耳根，玄七忍不住颤抖“这么多年了，铁做的心也该捂热了，我是不是对你太纵容，让你越发的无法无天了。”
　　
　　“混账！”玄七转身一巴掌拍在统领的脸上，一个淡淡的红晕在统领脸上漫开，玄七累得撑着树直喘粗气。
　　
　　“七师父，这药后劲可强着呢！您还是省省力气吧！”统领也不怒，扳过玄七的身体，拿下他的面具“这张脸为什么总是藏着不让我看呢？”叹息一声，薄唇已经印上了玄七的眼眉，玄七想要挣扎，手却被牢牢的禁锢住，双腿一点力气也没有。
　　
　　“你还真是敏感，跟记忆中的那次一样迷人。”统领拔下玄七的发簪，把手插在他的头发里，用力一拉，玄七不由自主的仰起了头“你知道每天晚上我都是怎么熬过来的吗？”
　　
　　“哼。”夜夜笙歌，还说这种话，玄七不知道这一声冷哼泛着酸意。
　　
　　“唉，干嘛这么嘴硬就是不承认呢？这点你到蛮像邹易的，可他现在和陛下不是伉俪情深，好好的嘛！怎么你就不愿意呢？”统领叹了口气，每晚为了不想他，必定大醉。嘴角又是往上挑了挑，即使自己醉了，也会感觉到屋顶有人在看着自己，那目光像是要把自己剁了一般。明明在乎自己，为什么就是不肯呢？统领很挫败，很懊恼。
　　
　　“啊！”他，他。玄七全身颤抖，他的手，他的手捏着哪里啊！
　　
　　“你的声音真好听。”统领加重了捏在樱桃上的力道，玄七身体软的已经根本站不住了，直直的靠着树身滑下去。统领抱住他的腰，防止他摔在地上“你已经迫不及待了吗？”
　　
　　“你...........”玄七咬住下唇，这个家伙太可恨了。殊不知这双目含泪的模样更是让人心动。
　　
　　“我怎么了？”统领手一扯，玄七的腰带落了下来，拉起玄七的衣袍，手探了进去。
　　
　　“你...........”玄七喘着粗气。
　　
　　“有感觉，七师父，貌似还很强烈。”统领厚颜无耻道，玄七真想把头埋在土里。
　　
　　“啊！”玄七大叫一声，统领掏出湿漉漉的手。
　　
　　“你真热情。”说着还舔了舔，一副尝着美味佳肴的样子。
　　
　　“你可以去死了。”玄七要咬牙切齿道。
　　
　　“这可不公平。”统领把手伸到玄七的身后，随着丘峰滑到了沟谷，找到那一处深涧“我还没有释放呢？死了岂不是讨不到债了。”
　　
　　“啊！”湿润的手指在后面不安的抽动着，玄七咬着牙，却是一点办法也没有。
　　
　　“我要进去了。”统领的声音暗哑着，抽出手指，抬起玄七，让他的腿环住自己的腰，把他压在自己的□之上。
　　
　　“啊！”玄七只觉得□撕裂一般的痛着，扯着统领的头发。
　　
　　“忍一忍...........”统领也是咬着牙，他不敢动的太厉害，怕玄七无法适应，可是涨的好难受，安慰着怀里的人儿，吻着他的唇，探出舌，把他的叫声全部吞咽到自己的肚子里...................
　　
　　可怜的大树经此一夜，不知道掉了多少叶子................
　　
　　玄七睁开眼，发现自己被统领抱在怀里，躺在厚厚的落叶上，身上盖着昨日被扯下的衣服，一抬手，密密麻麻的吻痕，不禁恼羞成怒，一下子卡住统领的脖子。
　　
　　“咳咳，宝贝你这是要谋杀亲夫吗？”统领睁开眼，目不转睛的看着他。
　　
　　“哼。”玄七一声冷哼，却惊讶的发现统领毫不费力的扳开自己的手，放在唇下吻着。“怎么回事？”
　　
　　“不要担心，这个药效持续的时间有点长，你现在还是乖乖听话比较好。”玄七睁大了眼睛，怎么会这样。“你这个样子又让我忍不住了，本来打算今天启程去游山玩水的，看来是走不成了。”统领一副哀怨的样子，接着一低头堵上了玄七的嘴。
　　
　　这是怎么回事，还有没有天理啊！玄七欲哭无泪！为什么他会这么悲催啊！可是为什么被这个那人抚摸着会好舒服啊！啊........................脸羞答答的红了............
　　
　　“哈哈..........”统领大笑，动作更加的放肆。
　　（卷一完结）                        
作者有话要说：下面正是开始写《借你身体一用》了，终于写完一卷了。擦擦汗，姐姐我真是劳苦功高啊！




☆、卷二之借你身体一用1

　　曹氏企业少董的婚礼果然是不同凡响，新娘子娇艳大方，有心人数了一下，光那新娘子头上的大钻石至少不低于十颗。新婚二人彬彬有礼的向各方的名士回酒，说着不痛不痒的话题，品着貌似红酒的葡萄汁，两人笑得如一幅画般，大家都心知肚明，这只是一场利益的婚姻，他们只是各取所需。
　　
　　“这位小朋友，很抱歉，你不能进去。”门口的保安看着这个穿着白色道袍满目蓄泪的孩子，虽然不忍心，可还是尽责的把他拦了下来，因为他没有请帖，今天这里都是大人物，一个不好，他的工作就没了。
　　
　　“我姐姐在里面，哥哥你就让我进去吧！”清清脆脆的声音，如同孩子的样貌一样，辨不清男女。
　　
　　“可是.........”保安犹豫的看着这个清秀的孩子，他说的姐姐就是今天的新娘子卞雯小姐，可他从来没有听说过卞雯小姐还有这么一个弟弟。卞雯小姐可以说是商界的一朵奇葩了，一个年轻貌美的女子白手起家，建成了今日的卞氏企业，虽然比不得曹氏的家大业大，可也算是排的上号的，自然，流言也是数不清。保安很为难，而且看这个孩子穿着道袍，可信度实在不高啊，该不会脑子有问题吧，想到这里忍不住同情的看着他。
　　
　　“你脑子才有问题。”保安一愣，难道自己把心里想的话说出来了吗？回了神，发现小家伙已经不知去处了，摸了摸头，算了，只要他不进去捣乱就行。
　　
　　躲在草丛里的卞青咬牙切齿的从手上撕下一张符，真是的，浪费了他一张透心符。想了想，从宽大的袖口摸出另一张符，咬咬牙，狠狠心，咬破指尖滴了一滴血上去，接着念起了咒语。这是遁地符，比较高级的一种符，只是他现在的道行不太适用，极其耗费精血和元气，前段日子为了姐姐的新婚贺礼耗费了不少元气，还没有回复过来，要不然他也不会和那个保安费那么多口舌。
　　
　　“姐姐。”卞青大大的扬起笑脸，真是好巧啊！一出来身边就是姐姐，姐姐今天真是漂亮，旁边那个应该就是姐夫吧“姐夫”又是清清脆脆的一声。
　　
　　酒宴安静下来，众人的目光都在若有若无的扫射着这个凭空出现的穿着道袍的少年。
　　
　　“青子！”卞雯先是一惊，接着大喜，放下酒杯，把自己的小弟弟搂在怀里不停的揉捏着。他们的父亲本是茅山弟子，后来结识了母亲，还俗有了他们两个，只可惜弟弟出生没多久，父母就过世了。这一代的茅山掌门是一个和父亲很是要好的师伯，见他们无依无靠就把他们接到了山里。虽然师伯是掌门，可山有山规，门有门法，茅山只收男弟子。到了十六岁，卞雯也不想让师伯为难，偷偷收拾了东西，留下弟弟，下了山，这一晃都快过去十多年了。虽然在自己站稳脚后偶尔也会回去看看，可毕竟是忙了些，上一次回去也是一年以前的事了。青子又长高了不少。
　　
　　“姐姐，你弄疼我了。”卞青皱着眉，每次姐姐都这么热情，让他真是受不了。
　　
　　“跟姐姐过来。”商界的女皇笑着站起来牵住卞青的手，随即凛冽的目光在全场一扫，那些个探究的目光立刻收的严严实实。
　　
　　“等等，姐姐，姐夫不过来吗？我有礼物送给你们。”卞雯把头转向曹泽，询问的看着他。
　　
　　曹泽推拒了几个客人，走过来“好啊！雯雯还有个弟弟”看了眼卞青身上的道袍，接着道“真是让我大吃一惊。”
　　
　　姐姐没有跟姐夫说过自己吗？卞青有些疑惑却也没有多问。这里自然有卞雯的思量，本就只是一场利益婚姻，她不想透露自己太多不为人知的信息，更不想因为自己的关系而把青子卷进来。
　　
　　关上休息室的门，卞青兴冲冲的从袖口里掏出一个锦盒，献宝似地让姐姐打开。卞雯宠溺的摸摸他的头，接过盒子，一看，脸却是沉了下来。
　　
　　“青子，姐姐不是说过不需要这种东西吗？”曹泽看了眼盒子里的东西，只是两块普通的玉佩，以卞雯的身家，至于生气吗这姐弟两还真是有趣。
　　
　　“可是姐姐，我都做出来了，你要是不要，我就扔掉。”卞雯委屈的低下头。这是自己耗费好多元气刻得玉符，可以保佑姐姐姐夫平平安安，不遭小人暗算。
　　
　　“算了，真拿你没办法，姐姐收下！”卞雯叹了口气，心疼的把卞青拉在怀里，弟弟这么小的年纪就能做玉符，可见天资不错，只是看着弟弟略显苍白的小脸，忍不住摸了摸“青子，身体要不要紧。”
　　
　　“没事，没事，我已经修养过一段时间了。姐姐，我帮你戴上。”卞青拿起其中一块给姐姐的，期盼的看着姐姐。
　　
　　“嗯。”卞雯笑着把眼角的泪水憋了回去，蹲□，让卞青把玉佩挂在自己的脖子上，胸口立时暖洋洋的。
　　
　　“姐姐，你帮姐夫戴上吧！”卞青笑嘻嘻的把另一块交到卞雯的手上。
　　
　　卞雯站起身，看了眼曹泽，玉佩还真是舍不得送给这个人。
　　
　　“姐姐？”卞青再次迷糊了，他常年在山上，这次也是跟着姐姐留下的气息偷偷溜出来的，人情世故真不是太懂。
　　
　　“你姐姐这是害羞呢？”曹泽长腿一跨，刮了刮卞青的鼻子“要不然青子弟弟给姐夫戴上。”
　　
　　“好。”卞青了然的点点头，拿过姐姐手上的玉佩帮曹泽挂上。卞雯意味深长的看了曹泽一眼，没有多说什么。
　　
　　“弟弟难得来一趟，今天就留在这里好好的玩玩。”曹泽也有些困惑了，自己不计较礼物的寒碜收下了，这卞雯的眼神看起来仿佛是自己拿了她的心头宝似地。
　　
　　“啊！”不容卞青拒绝，曹泽哥两好的把他攥了出来，带到了大厅。
　　
　　“青子，你自己找个地方吧！姐姐有些话要和你姐夫说。”卞雯自然看出了卞青不想留在这里，故而有意把曹泽拉开，好让卞青趁机溜走，自己这个弟弟从小就机灵，本事也是不小，能够摸到这里可见一斑。
　　
　　“嗯。”卞青点点头，自己的确该快点走了，刚刚使用遁地符元气大伤，现在两个玉符又不在身上，自己的处境可以说是很危险的。像自己这样的修炼人士可是妖魔鬼怪的美味佳肴，他已经可以看到几个躁动不安的阴影向自己飘过来了。可恶，早知道多带几张辟邪符了，都是自己托大，现在怎么办，不觉加快了脚上的步伐。
　　
　　咦！太好了，有救了。
　　
　　“哥哥，我可以坐在这里吗？”卞青习惯性的扬起大笑脸，门内的叔伯师兄最吃这一套了，百试百灵。
　　
　　曹泽那小子忽的就结婚了，欧阳辰除了祝福以外也不好多说什么，只是希望婚后那小子能够安分一些，不要再在外面花天酒地了。
　　
　　听到声音，欧阳辰看了看，这里很僻静，好像只有自己吧！一抬头就看到了一张笑的眼睛都眯起来的小脸，心突然漏跳了半拍。
　　
　　“好。”点点头，如果熟识欧阳辰的曹泽在场，恐怕要吓出心脏病了，这个面无表情的机器人居然笑了。
　　
　　卞青心底一颤，这人笑得好僵硬，是不是自己打扰他了，可是，对不起啦大哥，你的气场正好可以压制那些个妖魔鬼挂，你的身体就借我一用，避避邪吧，等我好了，马上就走。卞青默默的念叨着，笑嘻嘻的坐在了欧阳辰的身边。                        
作者有话要说：卷二啦！哇咔咔，终于！擦擦汗！




☆、卷二之借你身体一用2

　　“小朋友，时间不早了，你是不是也该回去了。”欧阳辰喝下杯子里的最后一口酒，这穿着道袍的奇怪孩子，怎么这么长时间也不见他的家长找过来？
　　
　　“大哥哥，今天我能不能去你家？”卞青可怜兮兮的看着欧阳辰“我今天没有地方去。”声音带着哭腔，眼角泛起了泪花。
　　
　　“你父母呢？”欧阳辰对这个孩子虽然很有好感，可是这么贸贸然的把人带走，恐怕不太好。
　　
　　卞青摇摇头，只是可怜巴巴的看着欧阳辰。
　　
　　“好吧！”欧阳辰到底是心软了，叹了口气，今天时间也不早了，总不能把这孩子留在酒店吧！明天带他去警察署好了。
　　
　　站起身，看了眼欣喜的小家伙，欧阳辰只觉得心中燥热，假装咳嗽了声，抬腿就往外走。卞青赶紧跟上，这大哥哥怎么走的这么快啊，等他们来到车库的时候，卞青已经气喘嘘嘘了，还好自己跟的紧，要不然那些个妖魔鬼怪就欺身上前了，偷偷的朝欧阳辰的气场外的鬼怪们吐了吐舌头，哼，当小爷我好欺负吗？
　　
　　“在干嘛？快上车。”欧阳辰无意中看到那个小鬼在吐舌头，突然觉得口干舌燥起来，今天自己到底是怎么了。
　　
　　“哦，来了。”卞青赶紧打开后门，就要坐上去。
　　
　　“坐前面好了。”欧阳辰眼中闪过一丝不悦。
　　
　　“哦！”卞青歪了歪头，也好，前面靠着他更近，也就更安全一点。
　　
　　“我叫欧阳辰。”打着方向盘，欧阳辰开了口，虽然他们坐在一起很长时间了，可是期间基本上没有说话。
　　
　　“卞青。”小道士看着车窗外闪亮的彩灯，皱了皱眉，这地方可真是不清净，还是山里好。
　　
　　“你一般住在哪里？”欧阳辰继续问，什么时候自己这么八婆了，一个劲的问人家问题。
　　
　　“山里。”卞青随口道，紧接着意识到什么，不好意思的看着欧阳辰“具体在哪里我也不知道。”
　　
　　叹了口气，这孩子恐怕有什么难言之隐吧！算了，今天就当自己多管闲事好了。
　　
　　“进去后声音小点，我父母应该已经睡了。”关上车门，欧阳辰交代一句。虽然自己有能力住在外面，可是老妈就是不同意，非要一家人在一起，反正自己也没女朋友，就随了她老人家的意思。
　　
　　一幢不大不小的别墅，虽然称不上豪华，可在这个地段上，没个几千万也是买不下来的。卞青对这些压根没有概念，只是觉得这里好小，都没有茅山自在。可现在必须等自己养足了元气，只好委屈一下了。
　　
　　“这是我初中时候的睡衣，将就一下吧！”欧阳辰从柜子里翻出一套睡衣，放到卞青手上，把他带到浴室前“你先洗吧！我的房间在那边，别走错了。”
　　
　　“洗澡？”卞青眉头皱了，他的房间离浴室好远啊！气场盖不到这边诶！深吸一口气，扯动着嘴角，笑笑“好。”
　　
　　欧阳辰看了眼父母的房间，灯熄了，应该睡了吧！虽然对卞青的反应有些奇怪，但也不知道该问些什么，他本来就是个木讷的人，平时也不怎么和人打交道。
　　
　　欧阳辰一转身，卞青赶紧拿出一张驱魔符，这张符只能顶一个小时，他要省着点用，必须得快，怕符被弄湿，想了想贴在了浴室门上。
　　
　　今天酒好像喝的有点多，欧阳辰到客厅倒水，有意无意的路过浴室，这是什么？随手撕下门上的驱魔符，怎么感觉有点像电视里的鬼画符？
　　
　　“啊！”一声尖叫从浴室里传了出来，欧阳辰心里一紧，打开浴室门，一个湿漉漉光溜溜的人撞在了怀里。
　　
　　呼，得救了。卞青长舒一口气，在他洗澡的时候，一个没有头的冤鬼就在驱魔符的范围之外一直看着他。本来也没在意，反正它是进不来的。可怎么突然自己一个没留神，就感觉那冰凉的鬼手触到了自己的身体，大脑里的第一意识就是赶紧跑到欧阳辰的身边。
　　
　　“那个，卞青，你没事吧？”欧阳辰把脑袋扭到别处，自己这是怎么了，一个小男生，为什么自己竟然心跳加速，好想看个仔细，怎么可以有这种想法，太龌龊了，欧阳辰在心底狠狠的鄙视自己。
　　
　　“啊，没事。”卞青慌乱的从欧阳辰的怀里钻出来，见欧阳辰要走，赶紧道“欧阳哥哥等一下。”说着也不顾身上没擦干，直接就要把睡衣往身上套。欧阳辰也不知道自己发什么神经，长手一捞，把卞青拦住，拿了块干浴巾，迅速而仔细的帮卞青把身体擦干，顺手又帮他把衣服穿好，一气呵成，时间都没超过一分钟。
　　
　　“小辰，出什么事了？”一个中年男人走了过来，看到穿着明显大一号的睡衣的卞青，稍微愣了一下，询问的看着欧阳辰。
　　
　　“这是............”欧阳辰不善于说谎，也不屑于说谎，可这个男孩是谁，他还真不知道怎么说。
　　
　　“伯伯好。”卞青眼睛一亮，刚刚居然没有发现，这是欧阳哥哥的爸爸吧！他的气场更加强大啊！有一间卧室那么大，太好了。眼睛一眯“我是欧阳哥哥朋友的弟弟，今天没有地方去，所以过来借住一晚，伯伯您不会介意吧！”
　　
　　欧阳辰摸摸头，好像也差不多，算了，不计较这些了，所以就直接向父亲点点头。
　　
　　“爸，你们聊，我先洗个澡。”欧阳辰见两个人还算聊的来，拿着睡衣进了浴室。脱□上半湿的衣服，欧阳辰的脑子里忽的闪过卞青光洁的身子，只觉得身下一紧，一股燥热窜了上来。该死的，自己这到底是怎么了，把喷头打到最大，冰凉的水冲在身上，身上燥热的感觉才稍稍好了一些。
　　
　　拿着干毛巾擦着头发走到客厅，只见卞青抱着父亲竟然就这么睡在父亲的怀里，一股怒火忽的腾了起来。
　　
　　“爸！”不知道是不是他说话一向没什么语调，所以欧阳老先生也没有听出什么不对。
　　
　　“小辰，你可算是洗好了。”欧阳老先生长舒了一口气“这孩子就不要让他睡客房了，和你睡一起吧！他好像很没有安全感。我这把老骨头可熬不了夜了，你妈还等着我回去呢！”
　　
　　“哦！”欧阳辰闷闷的应了一声，没有安全感？有些困惑。
　　
　　弯腰把小家伙抱在怀里，可小家伙却是不肯松开抱着父亲的手，暗火更是旺了几分，手上一使劲，小家伙嘴一撇，手上的力道毕竟还是比不上欧阳辰。
　　
　　“小辰。”欧阳老先生有些不放心道“你朋友的弟弟也就是你的弟弟，态度好一点，不准欺负人家小孩子。”
　　
　　“知道了。”抱着卞青，看着他在自己的怀里蹭了蹭，欧阳辰的心情突地好了起来。
　　
　　“嗯。”许是欧阳辰的动作太大，卞青迷迷糊糊的睁开眼睛“欧阳伯伯。”
　　
　　“我爸回房睡了。”欧阳辰悉心的为卞青盖上被子。
　　
　　“不要”卞青一下子眼睛睁得老大“哥哥带我去找伯伯好不好。”
　　
　　“为什么？”欧阳辰强压着心底的怒火。
　　
　　“这个，这个，因为欧阳伯伯更加和蔼可亲。”卞青把头缩进被子里，自己在说什么啊！这不是变相的在说欧阳哥哥凶神恶煞嘛！虽然的确如此。
　　
　　我不够和蔼可亲？还真是好心没好报，是谁把无家可归的他带回来的，他居然还嫌弃。我有那么可怕吗？
　　
　　一种不好的预感从卞青心底升起，偷偷从被子里伸出头，怎么回事，欧阳哥哥的气场怎么会缩小？
　　
　　那个无头的冤魂甩着他那长长衣袖步步逼近。




☆、卷二之借你身体一用3

　　“欧阳哥哥，快，我们快去找伯伯..........”卞青着急的大喊，要是平日，千八百个这种小货色他都不会放在眼里，偏偏他元气大伤。这阴鬼是他招来的，虽然对平常人没什么伤害，但对人的风水气运还是有影响的，现在欧阳辰的气场突然减弱了，他对自己又是有恩，不能让那无头鬼近了欧阳辰的身。
　　
　　“哼！”欧阳辰的脸色更是阴沉了几分，自己真的就那么恐怖吗？
　　
　　“欧阳哥哥。”卞青心底大叫不好，气场怎么全都缩回去了，一咬牙，翻身下床，站在了欧阳辰和无头鬼的中间。这无头鬼的目标是自己，顶多自己再失点元气，那无头鬼也吞不下自己，大不了多养些日子。
　　
　　欧阳辰看到卞青竟然自己从床上跑了下来，本来要发火，却只见卞青站在那里一动也不动，眉头紧锁，不一会儿，硕大的汗珠竟从额上冒了出来。
　　
　　“小家伙，你怎么了？”欧阳辰没由来的心中一紧，伸手抱住卞青，一股阴寒的感觉从手上传来，这是，什么东西。
　　
　　那无头鬼吸足了元气，也不做多留，飘乎乎的走了。
　　
　　“呼！”卞青大喘了口气，那阴鬼的胃口还真是大，自己差点撑不住，一下子跌在了欧阳辰的怀里。
　　
　　“小家伙，喂，小家伙..............”声音渐飘渐远，卞青昏睡了过去。
　　
　　“你醒了。”卞青睁开眼已经是第二天早上了，暗自检查了一下，还好，晚上好像没有其他的鬼怪过来，要不然自己的小命就不保了。抬头一眼看到满目疲惫的欧阳辰，自己昨晚昏倒，怕是害的欧阳哥哥一晚上没睡吧！
　　
　　“嗯。”卞青小声的应了声，心中又是长长的舒了口气，太好了，欧阳哥哥的气场终于回来了，虽然他整个人有些萎靡不振。“哥哥不用上班的吗？”
　　
　　“我在家工作。”欧阳辰笑了笑，他没有发现，自从这个小家伙出现后，自己笑的越来越多了“饿不饿，我给你拿早餐。”
　　
　　“嗯。”点点头，白天果然比晚上好啊！不仅阳光明媚，而且那些个小妖小怪都不敢出来捣乱，卞青翻了个身，继续睡。
　　
　　“嗯？”鼻子被捏住了，卞青挑挑眉，这招从来都是他整别人的，谁敢用到自己的身上，无奈睁开眼“哥哥。”无辜的看着欧阳辰。
　　
　　看着睡眼朦胧的小家伙，欧阳辰心情大好，把牛奶和三明治放到卞青面前。卞青看了眼牛奶，没接，拿过三明治，挑掉里面的火腿，想了想，撕了点旁边的没有酱料的面包塞在嘴里。欧阳辰心情突然低落下来，夺过小家伙手上的三明治，丢到一边。
　　
　　“喜欢吃什么，我给你去买。”卞青本来还以为会遭到一顿大骂，没想到却是这样的话。
　　
　　“啊！不是，欧阳哥哥。”卞青赶紧道，不是他挑食啊！只是修道之人不能沾荤腥，要不然修炼就是事倍功半，要出头不知道就要等到何年何月了“我不吃荤。”
　　
　　叹了口气，欧阳辰从厨房端出早上老妈熬得粥，看着小家伙狼吞虎咽的样子，忍不住嘴角上划。
　　
　　“你是不是应该告诉我什么？”收拾完碗筷，欧阳辰并没有放过小家伙的意思。
　　
　　“啊！这个........”卞青皱了皱眉，道“其实是这样的，我是道士。”
　　
　　“噗！”欧阳辰差点没笑出声来，道士，这年头居然还有人说自己是道士，不会是拜了哪个装神弄鬼的为师，自以为是吧！欧阳辰觉得这个小孩可能是被人拐卖的了。
　　
　　“不要笑。”卞青急了“我真的是道士，昨天因为元气不足，而你身上又有正气可以压制妖魔鬼怪，所以我才跟着你的。等我元气一恢复，我马上就走。”
　　
　　他要走，对啊，昨天自己不还打算送他去警察局的吗？现在又低落个头啊！脑中突然闪过昨天卞青昏倒前那冰凉的触感，将信将疑的看着他。
　　
　　“那你想要靠近我爸也是这个原因？”
　　
　　卞青很乖巧的点点头，欧阳辰觉得心里突然舒畅了很多。
　　
　　“为什么会昏倒？”
　　
　　“那个，昨天欧阳哥哥的气场不知道为什么突然减弱了，我的元气不足，所以没支持的住。”卞青瞒去了帮欧阳辰抵挡阴魂的一部分。
　　
　　那个时候好像自己的心情很糟糕，是这个原因让小家伙昏睡的？欧阳辰摸摸小巴，有些不相信。
　　
　　“哥哥，我可不可以再睡一会儿？”卞青打了个哈欠。
　　
　　“好。”点点头，欧阳辰没有多说什么，帮卞青把被脚拉好，转身去了书房。
　　
　　小道士，卞青，对了，还有道袍，想起昨天卞青换下的道袍，欧阳辰拿着相机去阳台拍了几张照片，又把那套袍子看了看，觉得自己真是犯傻，这样的衣服随便去租一件不就得了。
　　看看时间已经快中午了，打了个电话给外卖，点了几个素菜，关上电脑，网上的那些资料说的是天花乱坠，也不知道哪句是真哪句是假。
　　
　　推开房门，小家伙已经起来了，在找自己的衣服，看着那副有些迷糊的小样，欧阳辰举得心底暖暖的。
　　
　　“你的道袍在这里。”欧阳辰把已经晒干的袍子放在桌上，卞青不好意思的摸了摸头。
　　
　　“哥哥，我换个衣服。”见欧阳辰还没有出去，卞青说道。
　　
　　“哦，好。”欧阳辰应了声，赶紧转身出了房间，该死的，怎么会想到昨天那副靡丽的画面，看到卞青微露的锁骨，自己居然有了反应，又是一声懊恼，去了洗手间。                        
作者有话要说：我快受不了了，怎么会这样，觉得自己写的越来越有席绢的味道了，写不下去啊！我要打架，我要霸气，我要虐，我不想写了！好难受啊！我要疯了！




☆、卷二之借你身体一用4

　　吃罢饭，卞青看着欧阳辰欲言又止。
　　
　　“想说什么？”欧阳辰有些好笑，小家伙好像还是有些拘束。
　　
　　“那个，欧阳哥，我差不多该回去了，师父他老人家要担心了。”卞青道，一抬头，看到欧阳辰脸色铁青。这个人本就没多少表情，一张脸严肃的要命，现在更像是催命冥王。
　　
　　“我送你。”良久，欧阳辰才道。
　　
　　“不用，不用，欧阳哥昨晚上没睡好，我住的地方在深山老林的，有点远，就不麻烦了。”卞青连连摆手。
　　
　　“要么让我送，要么留下来。”欧阳辰也不知道自己竟然会说出如此幼稚的话，可就这么的脱口而出，拦也拦不住。
　　
　　“好吧！”卞青妥协的点点头。
　　
　　车子开了两个多小时，卞青突然睁大眼睛兴奋的叫停车，欧阳辰一看，这里的确靠近山区了，除了一个卖茶的凉棚也没用其他建筑，反正这条道上也没有其他的车子，索性就停在了凉棚的旁边。
　　
　　“二师兄。”卞青打开车门，冲着凉棚里面的一个人大喊。
　　
　　里面的人身形一动，从阴处走了出来，头上却是戴着个斗笠，看不清样貌“你不是去送个礼吗？怎么到现在才回来，知道师兄弟几个替你瞒得多辛苦。”说着，顺手就要在卞青的脑袋瓜子上掇一下。
　　
　　“啊呀！”卞青委屈的抱住头，为什么老是打头，会变笨的。等了半天，却没有感觉到疼痛，张开眼，二师兄的手腕被欧阳辰给抓住了。
　　
　　“他是谁？”自己师兄往后一退，抽出自己的手腕。
　　
　　“这是欧阳辰，欧阳大哥，昨天晚上就是他好心收留我的，今天还特意送我回来。”卞青喜滋滋的为他俩介绍“欧阳哥，这是我二师兄刘苟。”
　　
　　遛狗，这人名谁取的，欧阳辰暗笑。
　　
　　“好了，青子你不想被师父骂的话就赶紧跟我回去。”刘苟显然很不乐意别人提起自己的名字。
　　
　　“欧阳哥，我要走了，下次有时间去看你。”卞青笑着和欧阳辰挥挥手，明显是让他走啊！
　　
　　欧阳辰自从进了这山林眉头就没有展开过，难不成他真的住在山里。
　　
　　“你们不是住在这里？”寻探式的一问。
　　
　　“我们还要赶到山里去，你这城里的少爷还是赶紧回去吧！免得晚上大家都不好赶路。”刘苟把斗笠又压低了些，他不是和高兴卞青和外人接触。茅山多是修道之人，小师弟的体质又是上乘，还是不要被这些凡事缠身的好，有一个在外面的姐姐就已经够让小师弟不安分的了，现在又多出一个什么哥哥，早知道就不该答应他。
　　
　　“是啊，欧阳哥，山里天黑的早，你还开着车，昨晚又没睡好，赶紧回去吧！”卞青这是真的在位欧阳辰着想了。
　　
　　欧阳辰见他们也不愿意透露太多的事，有些不舍的看了眼卞青，伸手摸了摸他的头，转身上车，一踩油门，车子迅速的消失在卞青他们的视野里。
　　
　　“二师兄，师父他没发现吧？”见车子走远了，看不见了，卞青这才回头向师兄打听自己的处境。
　　
　　“这会儿怕是知道了，你一夜未归，我们相瞒也瞒不住他老人家。”刘苟接着道“你昨天到底出什么事了？”
　　
　　“伤了点元气，不碍事的。”卞青神色有些尴尬，当初师兄们答应帮他的前提就是不准他受到任何伤害，牛皮真不是那么好吹的。
　　
　　其实刘苟早就看出来了，那个欧阳辰的气场的确不错，在都市里还有这样的人还真是稀奇，不过这也只限于此了，这个人是没有根骨的，无法修炼，要不然也长不到这么大，早就被什么妖怪给吃了，哪还轮的到他来做小师弟的救命稻草。
　　
　　“行了，等会想好怎么跟师父交代吧！”刘苟说着从衣袖里掏出两张符纸，往两人身上一帖，拉着卞青，噗的一下没了影子。
　　
　　卞青哭哈着个脸跪在祖师灵牌前，一天要跪十个小时，连续一个月，这还是人过的日子嘛！不就是去看了下姐姐，一个晚上没有回来，用的着这么严重吗？
　　
　　要是卞青他师父老人家听到这话，非得吹胡子瞪眼不可。这混小子知不知道这个年代修真不易，资源稀薄不说，想要找个有根骨的人都是难上加难，按照修真界的算法，已经好几百年没有人筑基成功了，也就是连最基本的修真门槛都没能跨过去。他们虽然自诩为修道之人，只不过是沾了些奇巧之术，比普通人稍微长寿那么一点，稍微知道一些小法术而已。这混小子难得有这么好的体质，在弟子中也是修炼速度最快的，可却不思进取，为了劳什子玉符耗了大半真元不说，现在更好，出去一趟，真元几近枯竭，要是再不修复，恐怕就与修道无缘了，亏他还满不在乎，罚的还是轻的。
　　
　　老头子心疼小的，这几个大的自然而然就遭殃了，整个茅山一片愁云惨淡。
　　
　　“老婆，你弟弟呢？”曹泽搂着自己的新婚妻子，在她耳边吹着热气，虽说是利益联姻，可不能否认的是，这卞雯的味道还是不错的。
　　
　　“回老家了。”卞雯笑着搂住曹泽，送上自己的红唇，男人果然是下半身思考的动物，她这一吻，就好像点着了浇了汽油的柴堆，曹泽立刻喘气了粗气，一个翻转把她压在身下。
　　
　　回家，锁车，开门，关门，欧阳辰机械的走进卧室，一下子倒在床上，他的确是累极了，可就是睡不着，翻来覆去，满脑子都是卞青的影子，自己这到底是怎么了。不对，那个戴斗笠的叫刘苟的男的真的是卞青的师兄？等等，他们真的是什么修炼的？不对，万一，会不会是贩卖人口的，那种深山老林的，两个人进去？越想越不对，心里越是担心，越是睡不着，卞青那孩子看起来满单纯的，可路是他带的，应该不会错.............
　　
　　欧阳辰揪了一把自己的头发，摇摇头，一个萍水相逢的小过孩，自己瞎操心什么，坐起来，去浴室洗了个澡，喝了杯热牛奶，睡意终于袭了过来。
　　
　　半夜，突地欧阳辰睁开眼睛，手上湿答答的，他梦遗了，多久没发生这样的事了，他又不是什么愣头小子了，如果有需要的话，自然会去找几个床伴解决一下。可问题是在梦里，他记得清清楚楚，被压在自己身下的是卞青。对于自己的性取向，欧阳辰从未发现过异常。可自从碰上那孩子，自己就开始对他想入非非，现在居然已经严重到这种地步了。虽然懊恼，可脑中还是忍不住浮现梦中那副靡丽的画面。
　　
　　我是不是该看看心理医生了，感觉到□再次肿胀，欧阳辰脑中冒出这个念头，去看看也好，反正也不是什么大不了的事。                        
作者有话要说：为嘛收藏在掉呢？是诡诞越写越没有味道了吗？有意见的请举手，狠狠的抨击我吧！我是小强，我怕谁！打我吧！




☆、卷二之借你身体一用5

　　哒哒，节奏的敲击声随着两个修长的手指的起伏而响起。小光和佯子低着头，冷汗从额上冒出，可却不敢让那汗珠落下，影响到坐在主位上的人。
　　
　　“这个人。”一张照片落在桌面上“以后就是你们的主管了。”
　　
　　小光拿起一看，“主人，这是个人类，怎么可以做我们的上司？”
　　
　　“有意见？”上位的人眉头一挑，似笑非笑，惊得小光内衣都湿透了。手掌一翻，出现一台笔记本“这是给他的，希望我下次来的时候，你们不要给我出现负增长。”
　　
　　小光默默的接过，自己降职不说，更可恨的是，这主管还得他们去找过来，这混蛋不知道修了什么福气，被主人选中。
　　
　　“不要给我胡思乱想。”主位上的人挑了挑指甲，突地眉头一皱，冷哼一声“这人还真是死缠烂打，我倒要看看，他怎么破我这招。”笑着站起来，十指纷飞，似是在划开什么又像是在粘合什么，小光和佯子看得呆了...........
　　
　　“轩净。”男子笑着伸出手。
　　
　　“辕芷。”女子亦是笑着握住男子的手。
　　
　　到底是什么时候主人变成了一男一女，怎么会这样？
　　
　　“过段时间回来查你们。”一男一女两个声音同时响起，接着两道光芒一左一右消失在小光他们的面前。
　　
　　“小光，这是□术吧!”佯子推推小光。
　　
　　“啊呀！”一声惊呼，小光似乎吓得不轻，一屁股摔在地上“轩净，辕芷，轩辕净芷，主人的名字。”接着又是狂笑“什么□术，你见过□术能够改变性别的吗？”说着站起来给了佯子一个定瓜子“我们主人果然是前无古人后无来者，居然练成了这种法术，太厉害了。”小光双眼冒光，比那暗夜里的星辰还要闪亮，当初果然没有跟错人啊！
　　
　　“有什么区别吗？不就是一个变两个吗？”佯子摸摸头，不服的说道。
　　
　　“神是双性的，这你总该知道吧！”
　　
　　“一阴一阳，能够自己在体内形成阴阳转换！”佯子点点头。
　　
　　“如果神想要变的更加强大，那么就必须摒弃其中一个，和另外一个神结合，两个人在一起形成外部的阴阳互补，这样两个人的力量就会大于一加一，但是如果感情不和，分开来的话，阴阳就会失衡，很可能从神落为凡人。现在我们的主人居然可以自分阴阳，根本不存在感情不契合之类的问题，因为他们本来就是一个人啊！太厉害了。”小光居然没有厌烦，开口跟佯子解说。
　　
　　“主人已经很厉害了，为什么还要修炼这样的法术？”看着佯子半懂不懂的样子，小光真有种恨铁不成钢的感觉。
　　
　　“少废话，赶紧把这个人找出来。”小光抖了抖手上的照片。
　　
　　“哦！”佯子抓抓头，吩咐手下那群了。
　　
　　啊哧，欧阳辰揉了揉鼻子，怎么回事，怎么老打喷嚏，是感冒了？还是卞青在想自己？旋即摇了摇头，怎么可能呢？这两天他明着暗着找了不知道多少心理医生进行咨询，得出的结论就是，他是同性恋。欧阳辰不禁觉得好笑，如果他是同性恋，那为什么去夜店，那些貌美的少年往自己怀里钻的时候，自己感觉到的反而是恶心。
　　
　　而且现在自己对女人也不感冒了，脑子里想的通通是卞青，这到底是怎么一回事，难道那个卞青真的是什么道士，给自己下了什么降头或是其他什么的巫术，让自己夜夜被那样的春梦所缠扰。
　　
　　啊哧，跪在祖师灵前的卞青嗅了嗅鼻子，地面湿寒，跪久了，貌似有点感冒。
　　
　　“喂，好你个欧阳辰，这段时间怎么都不找我出去喝酒？”曹泽接了电话就是一顿痛骂。
　　
　　“行了，你是有妇之夫，哪还能像从前那样。”欧阳辰调转枪头“有时间吗？出来一下，我有事问你。”
　　
　　“兄弟有事，自然是两肋插刀了，在哪？”
　　
　　“老地方，十分钟能赶过来吗？”
　　
　　“你小子真是。得，马上就来。”啪的挂了电话，曹泽抓起外套出了办公楼。欧阳辰说的老地方其实就在办公楼下的茶座，他们商量什么总是在那里碰头。
　　
　　“说吧！”曹泽喝了口服务员端上的凉茶，喘了口气。
　　
　　“我问你。”欧阳辰犹豫了下“你知不知道一个你婚礼那天穿着道袍的少年？”
　　
　　“咳！”曹泽一口茶直接呛在了嗓子眼里。
　　
　　“认识。”欧阳辰肯定的说道。
　　
　　“卞雯的弟弟。”
　　
　　“咳！”这回轮到欧阳辰了，他早该想到了，居然浪费了那么多时间。
　　
　　“找他什么事？”曹泽奇怪的看了眼自己这个老朋友，他什么时候对这么一个外人这么上心了，肯定有鬼。
　　
　　“先说说，他到底什么底细。”欧阳辰却不急着开口。
　　
　　“不知道。”三个字，曹泽所说的是事实。
　　
　　欧阳辰眉头锁着，不知道在想什么，良久“我要找到他。”
　　
　　“没用的，每次我开口问雯雯，她总是搪塞我。”这样的搪塞他甘之如饴，不知不觉曹泽嘴角的弧度开始上划。
　　
　　“你现在的样子像色鬼。”欧阳辰凉凉的开口“你问她弟弟做什么？”后一句里好像有些酸味。
　　
　　“没什么，只是雯雯好像很不乐意让人知道他的弟弟一样，我很好奇。”曹泽端起茶杯“你的原因。”
　　
　　“我可能喜欢上那个少年了。”
　　
　　“噗.........”一口茶喷的欧阳辰满脸，欧阳辰拿起一旁的餐巾不动声色的把脸上的茶水擦干。
　　
　　“不过也可能是他给我下了什么法术。”
　　
　　“她这个弟弟的确有些奇怪，你知道卞青送我们的结婚礼物是什么吗？”曹泽从领口拉出一条线，扯出那个玉佩“就是这个，自从戴上以后，我就再也没能取下来。”
　　
　　欧阳辰心里咯噔了一下“是你老婆不让你取吧！”
　　
　　“也许吧！”曹泽把玉放回衣服里“每次我试着把它拿下来的时候，不知不觉就会去做其他的事情。”
　　
　　欧阳辰心中鄙夷，明明是自己舍不得，还说古怪，不知为何看着曹泽都有卞青留下的东西，自己却是什么也没有，心里直堵得慌。
　　
　　“你那是什么眼神，想要杀了我似地。”曹泽伸手在欧阳辰面前挥了挥“你不会真的是同性恋吧！那我岂不是很危险”说着还夸张的双臂环胸。
　　
　　“得了吧！我对已婚的不感兴趣。”欧阳辰蔑视的瞟了他一眼。
　　
　　“我帮你问问吧！”曹泽放下手，知道闹下去也没意思“能告诉我你们是怎么认识的？”
　　
　　欧阳辰摇了摇头“等你能把人套出来，我再说。”
　　
　　“算你狠。”曹泽一招手“服务员，结账。”转身又道“你气色不太好，不要被叔叔阿姨看到了，要不然哦又要遭殃了，还有，你最好戴个墨镜，黑眼圈很吓人。”
　　
　　“你可以滚了。”欧阳辰喝着茶，不再搭理这个闲的发慌的家伙。
　　                        
作者有话要说：很想打劫的说，只可惜咱这里是穷乡僻壤，连个人影也没有。某只蹲在树上发呆！！




☆、卷二之借你身体一用6

　　“欧阳先生，初次见面请多多指教。”卞雯笑着和欧阳辰握手，婀娜的身姿□练的西装承托出别样的风韵。
　　
　　“你好。”欧阳辰尴尬的握住她的手，本来是想通过曹泽打听卞青的情况的，现在却是卞雯直接找上了自己，不知道曹泽跟她透露了多少。
　　
　　“欧阳先生，我也不想和你绕圈子。”卞雯笑得花枝招展，眯着的美目却透出犀利的光芒“青子的事，您还是少打听。”语调没有丝毫的改变，一个疏忽还以为她在说什么赞美的话“他还没有成年，如果你再继续的话，我大可以告你诱拐儿童。”
　　
　　欧阳辰心里咯噔一声，卞雯的态度太明显了，看来自己很难从她那得到什么消息。
　　
　　“卞青是个道士？”欧阳辰试探着问了句，其实心里也没准备得到答案。
　　
　　“是。”卞雯却是答得干脆“他的确是个小道士，你信也好不信也罢！师门的规矩，除非他愿意还俗，否则，不要说你是个男的，即使你是个女的，青子也不可能和你在一起。”眼睛一瞟“如果欧阳先生真的是寂寞难耐的话，我不介意把我家老公借给你玩两天。”
　　
　　“雯雯！”一声怒吼震得卞雯耳鼓直响，却是曹泽从后面的一张位子上站了起来，头上还带着大大的遮阳帽。
　　
　　“跟踪很好玩吗？”卞雯揉了揉有些发胀的耳朵，转过头道。
　　
　　“你知道我不是那个意思。”曹泽一把抱住眼前笑着比怒视还哂人的美人，急急忙忙要解释。
　　
　　“你们哥两慢慢聊，我就不打扰了。”卞雯笑的好不暧昧，曹泽看着心惊胆战。
　　
　　“还是我走吧！不好意思，打扰了。”欧阳辰站起来，接收到曹泽爱莫能助的眼神，接着道“卞青的师门在茅山一带吧！”轻易捕捉到卞雯眼中的一丝诧异，欧阳辰笑笑。很好，果然在茅山，这样范围就小了很多。本来还在怀疑卞青是不是故意带着自己绕圈，现在看来茅山那里真的有古怪。
　　
　　“我劝你还是不要白费心思了。”卞雯也不再挂着笑脸，冷冷的说道“你以为知道在茅山就能找的到吗？”
　　
　　“这就不牢卞雯小姐费心。”欧阳辰看了眼自己兄弟，眉毛一挑，意思是说，哥们你自求多福吧！我要走了，美人的怒火你就自己招架着吧！
　　
　　“曹泽先生，您要这么抱着一直到什么时候？”曹泽默念，我看不见，我听不见，看不见，听不见...........，手却是牢牢的抱着，一点松开的意思也没有。
　　
　　“敬酒不吃吃罚酒。”卞雯朱唇一抿，手肘往后一抬，直接打在曹泽的软肉上。曹泽一手捂着肚子，另一只手肉就搂在卞雯的腰上。
　　
　　“怎么，还想来一下？”
　　
　　“老婆，想想咱们未来的孩子，你怎么忍心哪？”曹泽又把捂着肚子的手放回原位。
　　
　　“你胡说什么？”卞雯又是给了曹泽一击，却是比上一个轻了许多，曹泽只当是挠痒痒，虽然挠得有些疼。
　　
　　“我看到化验报告了，不要再瞒着我，真搞不懂你整天在想什么，这么大个事就不能告诉我吗？我是孩子的父亲，我有权利知道。”
　　
　　“放开我，去对面坐好。”卞雯的语气明显软了下来。
　　
　　曹泽一听有戏，松开手，乖乖坐在卞雯的对面。
　　
　　“你想要这个孩子？”卞雯看着曹泽，那样认真的表情，曹泽从未见过，无论什么时候卞雯给人的感觉就是那种遇到再难得事也不能把她怎么着的，总是带着一种看戏的眼光看着周围的一切，仿佛世界与她没有多大的干系。一直以为卞雯就是这么一个人，直到她弟弟出现，曹泽才猛然发现这一切都是假象，她不过是不在乎他们这些外人。看她现在的表情，她是在乎这个孩子的吗？那是不是也就是说，他们间终于有了那么一个她在乎的东西做纽带。
　　
　　曹泽赶紧的点头。
　　
　　“你是不是爱上我了？”还没等曹泽回答，卞雯接着道“我不管是不是，既然你想要这个孩子，我不得不提几个条件。”
　　
　　狂跳的心猛地凉了下来，果然是商界里混的，连孩子都拿来做交易，自己什么时候沾染了这些不必要的感情，要被她牵着鼻子走的呢？
　　
　　“孩子生下来的话，我绝对不会和你离婚”额？曹泽以为自己听错了，只听卞雯接着说“我不希望孩子在不健康的环境里长大，你如果对我厌倦的话，可以包小三小四多少都无所谓，但是不可以让孩子知道，我会帮你打掩护的。”
　　
　　“老婆，我没有外遇的，真的。”曹泽赶紧解释，笑话，看情况孩子对自己有利，要是再误会了，这不是给自己添堵吗？
　　
　　“有没有，我不想知道。”虽然这么说，可曹泽还是觉得卞雯的语气又改善了很多（大概是自恋）“如果是儿子，我要送他去茅山。”
　　
　　“啊！”曹泽差点从椅子上摔下来，照卞雯的说法，去茅山不就成了道士了，让自己的儿子出家，有些匪夷所思。
　　
　　“没有资质的话，茅山不会收的。”卞雯好心的解释一句。
　　
　　“好好。”儿子，为了你爹的幸福生活，要是万一你真有小鸡鸡，那就牺牲一下，大不了以后还俗好了。
　　
　　卞青不知道这是第几个哈欠了，还有两个小时，今天在祖宗灵前的忏悔就结束了，挺了挺腰板，熬一熬就过去了。
　　
　　“人都到齐了吗？”咦，卞青精神一振，是师父的声音，这么晚了，他老人家要干什么？
　　
　　“到了，到了。”几个师叔，山里的长辈该不会全在这里吧！
　　
　　“走。”声音压得低低的，可在这寂静的夜里还是传进了卞青的耳朵。鬼使神差般的朝祖师磕了个头，偷偷跟了上去。
　　
　　“掌门师兄，祖师爷留下的地图说的是这里吗？”
　　
　　“错不了。”悉悉索索的一阵响动“准备好家伙，挖洞。”
　　
　　卞青在暗处看的不是很清楚，想了想回去把师兄们喊了起来，茅山本就人脉稀薄，这弟子无论是谁收的，统一按照入门的时间排序，也没有什么亲疏之分，大家相处的也和乐。
　　
　　对于这个小师弟，做师兄的都很纵容，虽然大半夜有些不情愿，但一听是师父们的秘密，还是来了精神，不知道这帮老家伙大半夜的拖着把老骨头出啦干什么，还打洞，难不成咱这茅山派下面还有宝藏不成。
　　
　　“老八，怎么样？”隐约听到掌门人在问话。
　　
　　“还是沙子，老七，你下去吧！我骨头都快散架了。”
　　
　　一个黑影从洞里爬了出来，接着又换了一个人下去。
　　
　　“我的妈呀！掌门，真的是这里吗？怎么突然掉下来一块石头，差点没把我砸死。”刚下去的人嗖的一下跑了出来。
　　
　　“没有错啊！地图你们也都看过了，就是这里啊！”
　　
　　“不会是祖师爷闲着没事消遣我们吧！”
　　
　　“不会吧！”
　　
　　“貌似有这个可能。”说这话的是掌门人，从门派留下的资料来看，他们的开山祖师爷是个荒诞不经的人，经常做些出人意料的事，兴许真的是他哪天兴致来潮，给自己的后辈留下这么个玩笑。




☆、卷二之借你身体一用7

　　“诸位师长，大晚上不睡觉在这里干什么呢？”十几个小道士提着灯，把自家师父围在中间，照了个通亮。
　　
　　“你们这群小兔崽子，不好好睡觉，来这里干什么？”掌门人一看，脸立刻沉了下来，是不是平时自己太过于和颜悦色以至于一点威信也没有了。
　　
　　“师父你怎么反倒问起我们来了？”卞青撇了撇嘴，提着灯走到一个洞口，刚刚他们应该就是下到这个洞里去的，旁边还有几把铲子，洞很深，这点灯光根本照不到底。
　　
　　“卞青你是不是嫌师父罚的不够重啊！还敢生事，立刻给我回去跪着。”掌门已经开始吹胡子瞪眼了。
　　
　　“掌门师伯，到底有什么您就不能明说呢？我们都是茅山的弟子，这些个事我们总得知道的，又何必遮遮掩掩。”刘苟自然而然的把卞青护在身后。
　　
　　掌门人在人群里一扫“你们大师兄跑哪去了？”
　　
　　“大概饿了。”不知是谁嘀咕了声。
　　
　　掌门人大有恨铁不成钢的意思“想知道的都跟我去见师叔祖，老三，老六，老八，你们三个继续在这里想办法，看能不能把东西捣鼓出来。”
　　
　　师叔祖是掌门人师父那一辈里唯一还活着的了，可以算得上是茅山的老古董了，别看他现在大半个身子已经踏进了棺材，一副马上就要去的样子，可这位师叔祖知道的东西恐怕比茅山的藏书阁里的书还要多。
　　
　　老人半闭着眼睛缓缓道出了卞青这一辈怎么也想不到的实情。
　　
　　茅山派既不似蜀山那样从属于名门正派，又没有蓬莱仙岛之类的修炼灵脉，更多的是制符之类的外器修炼，可又比不上炼器门的正规，总的来说它就是个杂牌军，什么都带着一点，却又是什么都不精通。
　　
　　要说到茅山派的开山祖师爷，当年也是响当当的一号人物。从一个凡夫俗子，没有人教导，独自摸进了修炼之道，据茅山史料的记载，这位祖师虽然没有飞升，却活了五百多岁，在当时修炼也是非常之艰难的，可以算的上是一个奇迹。
　　
　　可要说道这位开山祖师为何要修炼，这就让茅山人有些难以启齿了。因为这位祖师在没有修炼前其实就是个盗墓贼，这盗墓吧，难免就会和一些奇奇怪怪的东西打交道。料是祖师爷胆大包天，有些个东西又岂是他这么个凡夫俗子所能过应付的了的。在一次盗墓中无意中发现了一些可以克制僵尸的符纸，那些符纸虽然有些破旧，但法力却是非常强劲，祖师爷当时也只是想要自己多弄些这样的符纸，方便以后行事，自此踏上了修炼之路。
　　
　　要是细说起祖师爷的天赋，其实也就是一般般，他的惊采绝艳还是要多亏了他的盗墓技术，自从知道了修炼的事之后，祖师爷就有意识的去找寻那些个修炼世家的坟墓，那时候很多败落的修真世家的后辈甚至都不知道世界上还有修炼这么一回事，很多宝贝就随着墓葬一起便宜了茅山派的祖师。这位祖师也是艺高人胆大，当时几个大门派的秘穴宝库都曾经被他扫过，当然不能像盗墓一样清空，里面的秘籍之类的倒是抄录了不少。祖师爷回来细细看了，觉得像那些个名门正派的功法修炼速度过慢又没什么实用，就主要把制符制器的看了。他自己在古墓里找了不少灵丹妙药，元气充沛，使起术法来游刃有余，可就是苦了他的后辈们，照着画符倒也会，可要是弄出多大的响动却是难于登天，所以这就导致茅山派一代不如一代，如今总数加起来也不过二十几号人，单薄的很。
　　
　　而今天晚上师父们就是去挖当年据说祖师留下的藏宝地，按师叔祖的说法，其实历代茅山弟子都知道有这么一个藏宝洞，里面埋着祖师当年抄录的各种秘籍，可能还有一点丹药之类提升功力的东西，可是一直到现在都没有人能够把这些东西挖出来。
　　
　　原因无他，祖师自己是盗墓贼出生，自然也不觉得盗墓是一件可耻的事情，连着那些功法穿下来的还有盗墓的技巧，只可惜这些东西传到他们这一代早就零零散散，更何况，像他们祖师那样的盗墓奇才还真是难找。
　　
　　今天，掌门他们也只是试一试看能不能掏出什么宝贝，可是这刚挖下去十几米，就有流沙把坑道给填了，用木板撑住后继续想向，却冷不丁砸下好几百斤的巨石，要不是几个人身手灵活，恐怕真的就给这位祖师闹到地府去陪他了。
　　
　　“你们都是好苗子。”掌门有些痛心的看着有些震惊的弟子们“可我们这些做师父的，实在没多少本事交给你们，也只有出此下策了，照现在的情况。”掌门摇了摇头，难道茅山派真的会这么一直败落下去吗？
　　
　　“师父，既然我们不懂得盗墓，那为什么我们不能直接给它来个翻顶，只要把上面额泥土沙石去掉，不就可以直接拿到底下的东西了。”卞青挠了挠头，外面那些个国家考古队不都是这么干的，师父们为什么还要捣鼓什么盗洞啊！这不是自讨苦吃吗？
　　
　　“对啊！我怎么没想到？”掌门一拍大腿“我们又不是真的要盗墓，不过是把我们茅山自己的东西挖出来而已，卞青，去把你那三个师叔叫回来，明天早上，咋们茅山全体人员都过来挖宝。今天都给我好好休息，明天一个也不准偷懒。”
　　
　　忙乎了三四天，终于挖到了那些秘籍，秘籍保存的都非常完好，不仅用防潮防蛀的油布包着，还贴了各种功效的符纸，大家小心翼翼的撕下符纸，分门别类的放好，这些符纸也是很有价值的，兴许就是祖师爷亲手画的，这样的东西，茅山早就失传了。师叔祖看着这些珍贵的文献，激动的老泪纵横，掌门人那几个长辈也开心的像孩子一样。
　　
　　“掌门，那么大一块，该不会是玉石吧？”一个弟子看着底下那足有上百斤重的清润的大石头，揉了揉眼睛，要真是玉，那还得了。
　　
　　“师叔祖。”掌门回头看着坐在椅子上的老人，他也拿不定主意。
　　
　　老人颤巍巍的上前，摸着这温润的石块，“快去把你的掌门印信拿过来。”
　　
　　掌门人应了一声，掏出印信交到师叔祖的手上，老人把印信小心的安放在大石头的一个浅浅的凹槽上，一道华光闪过，一个影像从大玉石的上方浮起。
　　
　　“快点叩见祖师爷。”师叔祖大喊一声，自己率先拜了下去，众弟子哪有不从的道理，扑扑的都跪了下来。
　　
　　“徒子徒孙，你们好啊！”轻佻的声音响起，卞青偷偷抬起头，只见那道虚影竟是个极为年轻的少年郎“既然你们能看到这段影像，说明你们已经把东西都挖的差不多了。谁是掌门啊，上前来，如果这些东西是盗出来的就拍一下玉石，如果是开顶挖出来的就拍两下。”
　　
　　掌门人没有丝毫的由于，啪啪两声拍在了玉石上。
　　
　　“好你个混蛋，怎么做掌门的，居然连这点小东西都解决不了..............”噼里啪啦的，掌门就受到了一顿臭骂“吃饭的家伙都忘了，你们还能干什么？盗洞那么难挖吗？你一个掌门难道连钻地术都不会吗？”
　　
　　掌门低下头，茅山现在只有遁地术，钻地术的符咒画法据说传下三代的时候就丢了。
　　
　　“凝沙咒呢？”
　　
　　掌门的头更低了，这种咒法也几近于传说了。
　　
　　.............................................................
　　
　　“枉费我没事就用五鬼运财术搬来这么多沙子石头，你们居然靠人工挖，太丢人了...................”虚影批判了良久才渐渐淡去，最终消失，众人都长长的舒了一口气。
　　
　　卞青朝着那石头瞪了一眼，居然用五鬼运财术来搬石头，这位祖师也真够无聊的，害得他们花了那么大力气来把石头搬走。
　　
　　突然一种被看透的感觉升起，那个石头似乎有意识一般，如同X光线一样把卞青扫视了一遍，卞青只觉得心里哂的慌，赶紧收回视线。                        
作者有话要说：感谢幽幽云姐姐，不然我永远不知道自己的文给人的视觉效果这么差。童鞋们，如果有发现，一定要记得通知诡诞哦，要不然诡诞会一直错下去的。




☆、卷二之借你身体一用8

　　“欧阳先生。”
　　
　　欧阳辰抬起头，不认识的人，低头，继续看手上介绍茅山的书，这两天一有时间就钻图书馆，有些文献电脑里根本找不到，没有办法，虽然离图书馆有些远，但好歹里面还有些自己需要的东西。
　　
　　“欧阳先生，我们想聘请你做我们分公司的主管。”小光递上名片，心想这下总该有点反应了吧！等了半天，欧阳辰的视线仍旧定在书上，压根没有理睬小光的意思。
　　
　　小光冷笑一声，手一捞，抽掉了欧阳辰手上的书，按在手下“欧阳先生，我们可以聊聊吗？”
　　
　　“说吧！”欧阳辰双臂环胸，凛冽的目光看着小光。小光拉过一张凳子坐在欧阳辰的对面。
　　
　　“很简单，我们希望欧阳先生可以做我们分公司的主管。”
　　
　　“没有兴趣。”欧阳辰伸出手“把书还给我。”
　　
　　“你连我们公司的情况都不了解一下就这么拒绝，太过武断了吧！”对于这个人，小光自然做过一番调查。欧阳辰没有正规的工作，靠编写程序代码为生，不过在业内也是响当当的人物，很多公司都有心聘请他，只是他从未答应过。有真才实学的，脾气傲些也是难免的，小光也不生气，毕竟是自己有求于他。
　　
　　“对不起，我还有事。”欧阳辰不想在这方面浪费时间，站起来向书架走去，他记得架子上还有一本。
　　
　　“欧阳先生似乎对茅山很感兴趣。”小光也站起来“我个人私藏了不少茅山的资料，如果欧阳先生有兴趣的话，可以到公司找我。”把名片放在书上，小光转身出了图书馆。欧阳辰要想找到茅山小道士，不得不来找他，他等得起。
　　
　　欧阳辰拿起名片，上面只有五个字“讨债专业户”，再没有其它的信息，想了想还是把它揣进了口袋。翻开刚刚看的书，叹了口气，再次合上，揉了揉太阳穴，这些书籍上面写的大多是茅山的风景名胜，可是连那次的小茶馆都找不到，仿佛茅山不是茅山一般，让他无从下手，更不知道从哪里去找。
　　
　　坐下，扫了眼忙忙书海，又把名片拿了出来，翻来覆去看了良久，站起来，拿起椅子上的外套，不知道这家公司在什么地方。
　　
　　一到外头，强烈的阳光晃了下眼睛，半眯起眼睛，等了一会儿才适应。心咯噔一下，“讨债专业户”那五个大字仿佛怕自己看不到一般，正对着图书馆的大门。欧阳辰心里嘀咕，这里怎么会有这么一家公司，看那门匾，像是毛笔写上去的，这么奇怪的一个地方，自己怎么没有注意到过呢。
　　
　　犹豫了下，欧阳辰过了马路，但愿这个人真的知道。
　　
　　“欧阳先生。”小光笑着伸出手，这一次，欧阳辰没有拒绝，礼貌的和他握了手。
　　
　　“我只对茅山感兴趣。”欧阳辰看了眼屋内的摆设，空荡荡的，不知道这家公司到底是做什么的。
　　
　　“我知道。”小光让人泡了茶，翘着二郎腿“你要找的人是个道士。”
　　
　　欧阳辰古怪的看了眼小光，按理说这件事只有卞雯和曹泽知道，这人难道看到过卞青穿着道袍的样子，在胡乱猜测？没有接口，喝了口茶水。
　　
　　“茅山派也算不得什么大门大派，只要你找到了他们圈里的人，很容易就可以进去了，很可惜，你好像没有这样的福分，不过碰到我也是一样的。”
　　
　　欧阳辰这才仔细的打量起眼前的人，长相并不奇特，属于那种站在人群里就会被淹没的类型，他难道也是道士之类的，和卞青比起来，实在差太多，让他不能不怀疑。
　　
　　“我不是道士，我只是给老板打工的小职员。”小光一眼就看透了欧阳辰在想什么，直接点破“我们公司可以帮你去找小道士把你心里的事问个清楚，但是你也得答应我们，做我们公司的主管。”小光的话说的很明白，这是交换的条件。
　　
　　“你们公司是做什么的？”欧阳辰已经做好了最坏的打算，聘请他是做主管，又不是苦力（虽然后来发现的确是吃力不讨好），还要加上这种半威胁的手段，这家公司恐怕不是做正经行当的。
　　
　　“当然是讨债了，公司的名字不是写的清清楚楚吗？”欧阳辰怀疑的看着小光，他不相信“不要不相信，等你接触了业务就会相信了，我们只是缺少一个处理数据的人才，所以不得已而为之。”
　　
　　“我对计算机还算在行，处理数据，你可以去找会计之类的人才。”欧阳辰说道，数据处理和编写程序简直是两码事。
　　
　　“哦，不好意思，我想我可能说错了。”欺负自己没这方面的常识吗，有些郁闷“我们的数据非常的繁杂，需要的电脑分类处理，会计人员是做不来的。”
　　
　　欧阳辰有些明白了，感情还真是要自己帮忙编写程序代码，如果只是专业方面的东西，也不算什么，答应的话对自己也没什么影响，顶多就是没那么自由了，点点头。
　　
　　“那么我们签合同吧！”小光不知道从哪里抽出一份文件，摊在茶桌上。
　　
　　看来对方早有准备，翻看文件看了看，没有什么不妥的地方，虽然顶着主管的头衔，可他的工作也只是和电脑有关，签了名，怎么觉得有一种卖身的感觉。
　　
　　“好了。”小光也刷的一下写上自己的名字，欧阳辰一看，小光？这不是小名吧！也没有人姓小吧！
　　
　　“怎么了？”小光摸了摸自己的脸，难道刚刚不小心在脸上划了钢笔印子？
　　
　　“你叫小光？”
　　
　　“是的。”小光奇怪了，不就是个名字吗？自己和佯子的名字可都是主人取的，别人羡慕还来不及呢？这个欧阳辰那是什么表情，怪怪的。
　　
　　“哦。”欧阳辰哪里知道小光对自己的主人已经崇拜到一种神奇的地步，他只是按照常识来推断，觉得小光有些奇怪，可是不知道不久之后自己也会是这么的奇怪了“我什么时候可以看到卞青。”
　　
　　“随时。”小光把一份合同递给欧阳辰，自己拿起另一份“不过我想你还是先回去准备一下的比较好，茅山可不是那么好客的，而且你的目的模棱两可，并不单纯。”
　　
　　欧阳辰略一思量，的确，如果不被接待的话，可能在在深山里住个几天，至少得准备套探险的行李，也得和父母说一声，免得他们担心。
　　
　　“那我明天过来。”欧阳辰向门口走去。
　　
　　“从后门走吧！那里离你家近。”小光指了指欧阳辰的身后。
　　
　　欧阳辰心里暗笑，自己家和这里怎么说也有一个小时的车程，一个前门一个后门有什么区别吗？不过人家的好意也不好拒绝，反正今天也没有开车，出了门也是直接打车，道了声谢，按小光指的方向，果然有一扇关着的门，打开，怕阳光刺眼，低着头，走了出去。
　　
　　等差不多眼睛适应的时候，一看呆了，自己已经到家门口了，欧阳辰回头一看，哪里还有什么门，难道是自己日有所思夜有所梦，现在在梦境里。不可能吧！掐了自己一下，疼的，手里的合同也是真真切切存在的，这到底是一家什么公司，难道真的存在道士，卞青如果真是道士的话，那这家公司的人认识茅山的道士，那这些个奇门遁甲也就不难解释。
　　
　　虽然他查了卞青那么久，隐隐的只是又三分相信，现在却是信了八分。自己到底是被卞青下了什么妖术还是真的突然有了种奇怪的嗜好，一定要搞清楚。欧阳辰现在还没有意识到，现在的他更多的应该是想要见到卞青的那张脸，只是那种奇怪的感觉都被他归于了门派，道士，之类的在现代的文明社会所不相信的神鬼乱力。




☆、卷二之借你身体一用9

　　“啊！”
　　
　　“卞青，又做噩梦了？”朱文往嘴里塞了点花生米，伴着咀嚼的声音道。这几天每次他去找吃得，不偏不倚路过卞青卧室的时候总会被他的惊叫吓到。看在自己身为大师兄，他又是小师弟的份上，每次都好心的把卞青从噩梦里摇醒。
　　
　　“嗯。”卞青点点头，拿起床头的毛巾擦着额上的冷汗。
　　
　　“要不要来点花生米？”朱文从袖口掏出不知道从哪淘来的零嘴。
　　
　　卞青看了看大师兄脸上抖动的肥肉，摇了摇头。他们的大师兄“朱文”两个字，只对了一个“猪”字，那个“文”却是丝毫沾不上边。
　　
　　“梦到什么了？”花生壳啪啪啪的被朱文的肥手捏碎，“每天都被吓醒，真服了你了。”还每次在我出来觅食的时候，大晚上的怪吓人的。
　　
　　“不记得了。”卞青皱起眉，每每被惊醒，却对梦境毫无印象“我是从那块玉石被挖出来才开始做噩梦的吧！”卞青看着朱文，希望得到他的确认。
　　
　　朱文点点头“可你也看到了，那是祖师爷留下的影像，怎么可能对自己的徒子徒孙不利？”朱文说的也不无道理，可卞青依旧记得那次自己瞪着那块玉石时毛骨悚然的感觉。
　　
　　“不要想太多，早点睡。”朱文的花生估计吃完了，拍拍身上的残渣。
　　
　　“我也觉得那块玉石有问题。”门吱的一声被打开，屋内的两个人吓了一跳。
　　
　　“我说老二，你怎么也过来凑热闹？”朱文拍了拍胸口，进来的是刘苟，不过那名字，除了小师弟恐怕也没人说得出口，老二的实力在这一辈里可是最强的。
　　
　　“二师兄？”卞青错愕的抬头“你觉得哪里有问题？”
　　
　　“也不能说是问题吧！”刘苟找了张凳子坐下来，瞥了眼朱文留下的花生壳，小心的避过“我发现那块玉石周围的天地灵气特别浓厚。”
　　
　　“这算什么，那么一大块玉石没点奇异的地方才怪了。”朱文伸出小拇指掏了掏耳朵“老二，你那斗笠在我们面前就别带着了，又不是没见过你那张脸。”
　　
　　“怪就怪在，那石头似乎是有意识的在吸收天地灵气。”刘苟压根不想理会朱文，抬头看着卞青“而且我发现，那块玉石和小师弟的房间似乎有一股力量在流动。”
　　
　　“真的？”卞青睁大眼睛看着刘苟，二师兄做事从来严谨，这绝对不是没根没据的话。
　　
　　“这是我悄悄贴在你门上的显灵符。”刘苟掏出几张符纸，卞青和朱文接过一看，脸色凝重起来。显灵符一般是找寻远距离的妖怪使用的，有些妖怪喜欢把自己先藏起来，然后利用妖力控制人或是其他什么，这种力量肉眼是看不见的，却可以被显灵符显示出来，上面的印记越轻，说明妖怪的实力越强。而这几张符上淡淡的印记几乎不可见，可的的确确被显灵符刻录了下来。
　　
　　“要不我们去看看？”朱文的小眼睛一转，这种半夜探路的事他常做，要不然他的零嘴怎么会源源不断。
　　
　　“卞青，你呢？”刘苟的意思很明确，他是回去的。
　　
　　“去。”卞青起身，披上道袍，想了想把桃木剑也带上，又拿了些符。
　　
　　“小师弟，你那驱魔的铃铛借我使使吧！”朱文厚着脸皮把卞青放符纸的抽屉里的铃铛攥在手里“我的卧房离着太远了。”
　　
　　卞青没好气的瞪了大师兄一眼，他出来觅食的时候怎么就不嫌远了。
　　
　　“小声点。”刘苟推开房门，三个人借着月色，向藏宝阁溜去。
　　
　　茅山的藏宝阁，其实也不过是个空空架子，里面最多的就是玉石，不过那可比不上挖出来的那一块，最大的也不过巴掌大，做个玉符足够了。对于修炼的人而言，这种玉石实在是没多大用处，这些都是些没有能量的废玉石，也只能废物利用做做玉符，如果真有高人跑来茅山，估计手指头都懒得动一下。而外界的俗人根本是不可能进入茅山的。
　　
　　对于这个藏宝阁，根本就没什么防护措施，而那些个秘籍都被那些老头子拿到房间捂着，仔细研究，这藏宝阁也就放了那一块大玉石，那么重，没个几斤本事恐怕还拿不动。
　　
　　藏宝阁的门轻而易举的就被三个少年打开了，朱文啪的打开手电，朝里面扫了扫。
　　
　　“大师兄，你怎么会有这玩意？”茅山算的上是与世隔绝吧，自然是没有通电，虽然偶尔出去采购也会买一些现代的东西，不过也是少数，顶多带些读物回来给大家解解闷。大师兄这手电肯定用的是干电池，说实话，挺奢侈的。
　　
　　“晚上点灯什么的太麻烦。”朱文一看卞青阴森森的看着自己，一阵头皮发麻“小师弟，不是我私藏，这可是我耗费法力偷偷出去买的，你要是也想要，下次我给你带一个就是了。”
　　
　　“不准反悔。”卞青嘻嘻一笑，捉过朱文手上的电筒，毕竟还是半大的孩子，在外面的时候都是陌生的坏境，虽然对很多东西很好奇，可也不敢多问多看，这可是自己地头，欺负欺负师兄也没什么。
　　
　　刘苟摇了摇头，不知道那斗笠下是什么表情。
　　
　　“别晃了。”朱文拍了拍卞青，示意他专注一些，把手电的光都打到玉石身上。在灯光的照耀下，大青的玉石更是流光溢彩，有一种说不出的蛊惑。
　　
　　卞青和朱文不约而同的看向刘苟，下面该做什么，总不能就这么参观一下就回去吧！那太不值了，可除了晚上这块玉石更加夺目一些外，也没什么特别的啊！按理说，如果这真的只是一块影像石的话，在祖师爷的影像消散的时候，它就会变成一块普通的玉石了。
　　
　　刘苟掏出几张显灵符贴在三人身上，然后又在石头上贴了几张，等了片刻，撕下来一一查看，刘苟和朱文身上的都没有印记，可是石头和卞青身上的印记很清晰。
　　
　　三人看着符纸面面相觑，这石头果然有问题，可是它为什么独独针对卞青呢？茅山的人虽然不多，可少说也有二十几个，其中实力比卞青弱的也是大有人在。
　　
　　“难道，它是挑嫩的先吃？”朱文突地冒出一句。
　　
　　卞青恨不得狠狠的把这个大师兄揍一顿，什么叫挑嫩的吃，他年纪小些就好欺负吗？
　　“也许吧！”刘苟也略微的点点头。
　　
　　“二师兄，你怎么也这样？”卞青怪叫一声“你这个破石头，不就是瞪了你一眼，用得着这么记仇吗？还我天天晚上做噩梦，很好玩是不是？”
　　
　　瞪它？刘苟和朱文脑子里同时冒出一个问号，瞪一块石头干什么？会是这么简单的理由吗？不会吧！
　　
　　“今天我就把你给灭了！”卞青抽出一大叠符纸，啪啪啪，全给贴在了大玉石上面。
　　
　　噗噗噗，几道绿光闪过，那些个符纸上的咒文，一下子全消失不见，符纸变成了白纸，从玉石上掉落下来，看得三人俱是一愣，这是什么情况？




☆、卷二之借你身体一用10

　　“二师兄，你还有符纸吗？要不再贴上试试？”卞青往后跳了一步。
　　
　　刘苟点点头，食指和中指夹住一张符纸，一甩贴在玉石上，又是一道绿光，符纸再次变成白纸掉落在地上。
　　
　　“看起来有点不对啊！”朱文磨了磨牙，嘴里没东西嚼着，还真是难受。
　　
　　“要不要通知师父他们？”卞青心里有些着慌，他从来没有碰到过这种情况，符纸的力量用尽一般都是直接破碎消失，难道这玉石是个吃字的妖怪？
　　
　　刘苟绕着玉石转了一圈，突地咬破手指，滴了一滴血在玉石上。
　　
　　“老二，你！”他疯了吗？修炼的人的血液里都含有大量元气，除非到了迫不得已的时候一般不会动用，要补回来可不是吃点补血的东西就能搞定的。
　　
　　“仔细看。”刘苟紧紧地盯着玉石，两人诧异了下，也就静下心来看着刘苟目光所对的地方。
　　
　　只见那些青光缠绕着刘苟的那滴血，越聚越多，把藏宝阁整个照的通亮。光线猛的加强，眼睛一下子没法适应，等再看的时候，玉石上坐着一个一指来长的小人，定睛一看，不是祖师爷吗？三人一惊，忍不住往后移了一步。
　　
　　“我有那么可怕吗？”小人摸摸下巴“唉，这些个晚辈真是越来越不顶事了。”
　　
　　“你真是祖师爷？”卞青扒着刘苟的衣服，从他身后伸出脑袋。
　　
　　“是你这个小家伙啊！”手指长的小人，而且年纪看起来和三人也差不多，开口闭口，晚辈小家伙的，神经还真受不了“如假包换。”
　　
　　“你干嘛让我做噩梦？”不知为何，一定是那嗦嗦的祖师爷，卞青就有了底气，怎么说也是自家人，怕个毛。插着腰从刘苟身后跑出来。
　　
　　“你这小家伙还是这么没礼貌，我怎么说也是你长辈。”小人说的那叫个语重心长。
　　
　　“得，原来因为我瞪你一眼，你记恨上了。”卞青撇撇嘴，这老东西一点长辈的样子都没有，居然跟自己这么个半大的孩子耍小性子。
　　
　　“你不是死了吗？”卞青转头看着刘苟，二师兄这话说的好冲，不像他的性格啊！
　　
　　“啊！”小人打了个哈欠“老祖宗我累了，下次再说，下次再说。”一双芝麻小眼在三人身上扫过“戴斗笠的小家伙，老祖宗决定跟你睡。”
　　
　　额？什么情况，这老家伙不是应该回玉石里吗？找二师兄干什么？
　　
　　“你到底是谁？”一旁磨牙的朱文也意识到了不正常。
　　
　　“这个，这个。”小人盘腿坐下，一副很为难的样子。
　　
　　“让我来猜猜。”刘苟道“你和我们的祖师爷肯定有关系。”小人点点头。
　　
　　“和这块玉石也有一些关系。”小人还是点点头。
　　
　　“二师兄这不是明摆着的嘛！”卞青听得心里痒的慌，插嘴道“难道你是祖师爷养的宠物，被祖师爷留在玉石上看着墓穴里的书的？”
　　
　　“小师弟的说法也不无道理。”刘苟若有所思的看着小人。
　　
　　“胡说八道，爷爷我是宠物吗？我这么风流倜傥，英俊不凡，居然说我是宠物。”小人忽的一下站了起来，那样子像是要和他们拼命。
　　
　　“那你到底是什么东西。”小人咬牙切齿的看着刘苟，东西，比宠物更不如。
　　
　　“哼！”双手环胸“你们这三个小家伙太瞧不起人的，都给我听好了。”小人的声音猛的降低“我是你们祖师爷的一缕神念，说是你们的祖师爷也不为过。”
　　
　　三人面面相觑，一缕神念发展成的人？会是真的吗？
　　
　　“当年。”小人接着道“我造这个藏书墓穴的时候，为了更加清楚的知道有没有人能够进去，就分了一丝神念在上面。可等啊，等啊，那些个徒子徒孙就是没那本事，我那墓穴只用了最简单的沙子和石头，真是不成气候。终于我死掉了。”
　　
　　听到这一句，三人忍不住心里一抖，自己说自己死了，好诡异，虽然清楚小人说的是祖师爷，可还是忍不住心里发毛。
　　
　　“真是没出息。”小人撇撇嘴，一副不屑的样子“埋在下面的我，因为和主体分离了，有很长一段时间没有意识，可能是这块玉石的缘故吧！渐渐的我竟然发现虽然没有了主体可我居然还能吸收天地灵气，直到现在居然被我修炼出了身形。”
　　
　　“这大概就像插枝一样吧！”小人瞟了眼开口的朱文，虽然被形容成植物的无性繁殖，可也没有办法，事实好像就是这个样子的。
　　
　　“那我们该称呼你什么呢？你这样的顶多也就算个精怪吧！”卞青伸出食指按了按小人的头，其他两人也没有阻拦，他们已经看出来了，这个小人其实没有什么危害。
　　
　　“小家伙实在是不知好歹。”小人暴跳如雷，扒住卞青的手指，狠狠的咬下去，虽然不疼，和蚊子叮了一下差不多，可是还是把三人吓了一跳，卞青手一甩，小人飘飘乎的在空中翻了不知道多少个跟头，一头栽在了角落里。
　　
　　“小师弟，你没事吧？”刘苟捉起卞青的手指，看了看，只有淡淡的两个小红点，安下了心。
　　
　　“老二，那个小人头呢？”朱文拿着电筒四下照着，怎么也看不到。
　　
　　“不会被我甩出去了吧！”卞青有些心虚，他们顶多也就有些口舌之争，他这一甩，不会把这小东西的小命给甩了吧！算算这小东西修炼的时间，也真是不容易了，不会这么容易就死掉吧！
　　
　　“救命啊！”一个虚弱的声音从架子后面传了过来，三人打着手电走过去，灯光一扫，几个黑影唆的一下逃跑了，是老鼠，再一照，小人头把自己缩在角落里瑟瑟发抖。
　　
　　朱文蹲□，把他捏起来放在手心里，见自己被救，小人一下子恢复了气势。
　　
　　“你们这些徒子徒孙真是太不成气候了，茅山居然有老鼠这种东西。没有灵兽也就算了，该不会这里还有老鼠窝吧！”小人头一想，脸色刷的白了。“不行，明天你们给我去灭鼠。”三人面色尴尬，灭鼠，深山老林的，这任务也太艰巨了吧！如果是师父那帮老家伙知道有这么个活化石在，还真有可能言听计从，三人对视一眼，这小人头的事绝对不能让师父们知道。
　　
　　“小人头，你不是想和我二师兄睡吗？他房间没有老鼠的。”卞青蹲□，笑的眼睛都看不见了。
　　
　　“你同意？”小人头看着刘苟。
　　
　　“说实话，我可以考虑，不说实话，我就把你锁在箱子里，天天和老鼠作伴”声音从那斗笠下面传出来，怪阴森的。
　　
　　“我是借着你的那滴血化形的，在我完全化形前，必须靠着你才能吸收天地灵气，就像那块玉石一样。”
　　
　　“吸血鬼。”卞青脑子里突然跳出这种怪物，他是从师兄们带回的几本杂志里看到的。
　　
　　“那是什么？”小人头歪了歪脑袋，没听说过。
　　
　　“我说你是蚂蝗。”
　　
　　“什么？”小人头又要开始跺脚，随即冷静下来“我不是要吸你二师兄的血，只是借助他吸收天地元气而已，就是我必须在他修炼的时候在他的身边，我才能修炼，这下明白了？”
　　
　　“好，我答应，不过你也得答应我们一个条件。”刘苟开口。
　　
　　“说吧，说吧！”小人点着头，只要能够修炼，总有一天他还是可以练出大本事的。
　　
　　“为了防止你借着自己那个假身份耀武扬威，你不可以暴露自己。”朱文和卞青点点头，要是师父们知道了小人头的存在，绝对会为他马首是瞻，做出什么疯狂的事也不无可能。
　　
　　“这好办。”小人头，一跳化作一道绿光，钻进刘苟的胳膊，只留下铜钱大小的一块像玉一样的斑纹。
　　
　　等卞青他们回神，已经拦不住了“二师兄，你有没有什么觉得不对劲的地方？”
　　刘苟摇了摇头，“放心好了，我只是寄宿在他的胳膊上。”那绿斑闪了一下。




☆、卷二之借你身体一用11

　　刘苟点点头，示意自己没事。
　　
　　“我也觉得不妥当，我只听说过和主人签订了契约的妖兽才能寄宿的主人的身上，还是不要冒这个显，万一他居心叵测就不好办了。”朱文有些担心，他们对这个东西毕竟不了解。
　　
　　“我觉得应该没有关系。”刘苟看着自己胳膊上的印记，似乎很有兴趣的样子。
　　
　　“那我们是不是该回去了？”卞青打了个哈欠，这么晚，明天还要早起，不想再折腾了。
　　
　　刘苟和朱文点点头。
　　
　　咚咚咚，响亮的铜锣声响彻山谷，卞青一个激灵，出什么事了，这么早就要集合，无奈之下，只好迅速的穿好衣服，顶着两个黑眼圈出了房间。
　　
　　茅山掌门一脸严肃的请出师叔祖，众茅山弟子整齐的站在院子中央。
　　
　　“师叔祖。”掌门向老人请示，老人睁开眼，点点头。
　　
　　掌门转身“这次我们出土的秘籍数量庞大，我们几个精力早已不及当年，所以决定拨出一部分让底层弟子研究，但是只可抄录，不得把原本拿走。”
　　
　　众弟子一阵哗然，这是福是祸还说不准，师父们一般也不可能藏私，可这么贸贸然的让弟子研究，就不怕他们经验不足走火入魔吗？这虽然省了期间的时间，可毕竟也是冒险的行为。
　　
　　“至于这一部分拨出来的，我和几位师弟已经初略的翻过了，在我茅山的记录中，都属于比较稳妥的，所以也不必太过担心。”掌门人解释道。
　　
　　有交代了一些事宜，掌门领着众茅山弟子进去挑选。众人面色凝重，小心翼翼的翻着放在桌上的秘籍，不多时各自找了位子开始抄录。
　　
　　“小师弟，我内急，你抄好了借我复印一份吧！”朱文叭着嘴，拉过卞青，对他耳语几句，迅速的溜掉了。卞青看了眼面色不善的掌门，大师兄也真是的，明明是嘴馋了，还找借口，又是这种时候，就不能忍一忍吗？
　　
　　心里抱怨也没有办法，卞青扫过桌上那些秘籍，怎么一本比一本厚啊！这要抄写到什么时候，自己还没有睡饱，好想和大师兄一样偷溜啊！突地眼睛一亮，那本跟练习簿差不多的也是秘籍吧！兴冲冲的跑过去，一把抓住。咦，这只手是谁的？
　　
　　卞青抬头一看，发现二师兄也正看着自己，他们的手抖抓着那一本秘籍。
　　
　　“你们都想练这个？”掌门眼光一扫就看到了这边的情况，走过来，把秘籍拿了过去，随手一翻，眼角一挑，不知道是什么意思。
　　
　　两人同时点点头，卞青可是找了半天了，就这一本最薄最合他的心意了。
　　
　　“你们可要想清楚了，这本秘籍。”掌门顿了下，接着道“练了这上面的功法就不能还俗了，否则就会全功尽弃，变成普通人。”
　　
　　“师父，为什么要还俗啊？”卞青有些不明白，虽然自己的父亲还俗娶了母亲，可是自己觉得茅山很好啊！为什么要出去找不认识的女孩生活，而且怎么都感觉夫妻只有两个人，顶多再加几个小孩，哪比得上茅山热闹。
　　
　　“好好好。”掌门一连说了三个好字，抚着胡须满意的笑着，接着转头看向刘苟。
　　
　　“师父您也知道我的情况，我是不可能还俗的。”刘苟压低斗笠。
　　
　　掌门点点头，把那本秘籍交到他们二人手里。
　　
　　“二师兄，先给我抄吧！我还要借给大师兄去复印。”卞青拉过刘苟，小声的哀求着。
　　
　　看了眼卞青的黑眼圈，知道他昨晚肯定没睡好，揉了揉他的脑袋“反正也不多 ，我帮你们抄吧！这秘籍拿出去恐怕不妥当。”
　　
　　“谢谢二师兄。”卞青笑的眼睛都眯起来了，飞一样的跑回自己的房间，补觉。
　　
　　刘苟看了眼自己的胳膊，不知道这是一本什么样的秘籍，为什么那小人头一直怂恿自己挑这本，想想小人头以前的身份，应该有什么特别之处吧！虽然薄的让人很是怀疑。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　欧阳辰背着登山包，没有去车库，直接打开门，不出所料，门口那块“讨债专业户”的招牌晃眼的很，推门而入，见小光叼着烟坐在沙发上，直接坐到他的对面。
　　
　　“准备好了？”小光脸色似乎不佳，不知道出了什么事，丢过一只烟给他，欧阳辰接过，却放在了桌上，因为需要长时间呆在电脑房里，所以他从不抽烟，而且父亲家教甚严，自己也是个严谨的人，烟从不沾，酒也是偶尔才会喝一些。
　　
　　“嗯。”欧阳辰拍了拍自己的背包。
　　
　　“那走吧！”小光站起来，把烟头按在烟灰缸里。欧阳辰有些奇怪，怎么才过了一晚，这个叫小光的好像变了很多，是发生什么事了吗？欧阳辰也不便多问，他现在自顾不暇，也没有心情去过问他人的事情，而且自己未免能插得上手。
　　
　　跟着小光绕进一间房，记得那个皮肤黑黑的也是这里的员工，好像是叫佯子，礼貌的朝他笑笑，小光却回头怒视欧阳辰，有些莫名其妙。
　　
　　“欧阳先生，这边请。”佯子上前，把他领到房间的中央。
　　
　　小光再次点起一根烟，狠狠的抽了一口，“我们会直接把你送到茅山派门口，以后会怎么样，都得靠你自己。”
　　
　　欧阳辰点点头，刚想开口问自己该怎么回来，突然一道巨大的吸力拉扯着他，接着一阵头晕目眩，等睁开眼的时候，发现自己已经身在丛林之中了，还好眼前的树木不是很茂盛，透过树干还能隐隐约约看到不远处一排平房，那里应该就是所谓的茅山派了吧！
　　
　　“佯子，你到底跟我呕个什么气。”送走了欧阳辰，小光一下甩掉手上的烟头，踩在了脚底下。
　　
　　“这里是办公室，请不要把你那些不良习惯带过来，免得影响公司形象。”佯子伸出右手，朝着烟头的地方一摸，香烟留下的痕迹立刻消失的无影无踪。
　　
　　小光皱着眉，看着佯子，真不知道这家伙在想些什么，怎么突然就对自己不冷不热的，以前无论发生什么都是要先问问自己，然后要自己拿主意的，他到底怎么了？难道。
　　
　　“佯子，你老实说，是不是因为我不管事了，所以态度变这么多？”小光越想越有可能，和佯子相处了这么久，没想到他居然会是这个样子的，是嫌弃跟着自己没有前途，另外抱大腿吗？如果真是这样，自己，食指和中指一抖，一根点燃的香烟再次送到嘴边。
　　
　　“不是你想的那样。”佯子伸手拔掉小光手上的烟“说了，在这里不要抽烟。”
　　
　　“好像还轮不到你来管我。”小光轻蔑的看了佯子一眼，转身走了，留下拿着香烟发呆的佯子。自己到底是怎么了，友情的背叛？小光苦笑，佯子是自己多年的好友，这个样子还真有些受不了，什么时候他们两个之间出现了隔阂。真的只是因为一个欧阳辰吗？                        
作者有话要说：如果诡诞忘了排版，又把文一坨坨的堆着，记得提醒诡诞修改哦！




☆、卷二之借你身体一用12

　　补过觉之后果然是神清气爽，卞青伸了个懒腰，晃出房间，二师兄差不多该抄完了吧！先拿回来，等吃过饭研究研究，怎么说也不能耗费师父们的一番苦心。
　　
　　咦？那个人是谁啊，怎么背着包，难道是哪个师兄要下山采购，不对啊！那个包鼓鼓囊囊的，怎么厅堂里其他人的表情貌似很严肃诶！卞青偷偷摸过去，想看个究竟。
　　
　　“卞青，你进来。”背对着门的掌门突然开口，想必是功力精进了不少。
　　
　　卞青撇撇嘴，既然被抓到了，也不用躲躲藏藏，“师父师叔们都在啊！开会吗？”
　　
　　欧阳辰的手忍不住颤抖起来，心跳的是如此剧烈，猛的回过头，对上正跨进门的卞青。
　　
　　“欧阳哥哥，你怎么会在这里？”卞青诧异的看着他，茅山什么时候这么容易进来了，欧阳哥是怎么会来，谁能告诉他到底怎么回事？上次已经被罚了，其中隐瞒了在欧阳哥家住了一晚的事，会不会被捅出来？
　　
　　看到卞青的神色，欧阳辰眼中的欣喜暗淡下来“来看看你。”卞青只觉得一阵凉风刮过，忍不住抖了抖。
　　
　　“卞青，你过来。”掌门转过身，卞青依言上前几步“欧阳辰，我再明明白白的告诉你一次，我茅山虽然不是什么大门大派，但也行的直坐的端，你的那些话都是些无稽之谈，不要说我茅山没有控制人心智的术法，即使是有，我茅山弟子也决不会用在你这么个普通人身上。”
　　
　　“掌门？”卞青听得稀里糊涂“欧阳哥哥，这到底发生什么了？”
　　
　　“既然你们这么肯定不是法术的问题。”欧阳辰冷笑，“那么只有一个原因了。”一把拉过卞青“我要带他下山。”
　　
　　“放肆，我茅山什么时候成了你这么一个普通人想来就来想走就走的地方了。”掌门放了狠话，几个师叔也面色不善。
　　
　　“我要带他下山，我要让他知道平凡人更多的事情，我要让他爱上我。”欧阳辰说的信誓旦旦，那种自信把整个人都照亮起来，卞青看的有些傻乎乎的，虽然不太明白他在说什么，不过那句下山倒是懂了。
　　
　　“欧阳哥哥，最近我不能下山的，我要修炼新得的一部功法，等我练成了，再下山去看你好不好？”看着诸位长辈面色不善，卞青也知道他们是不会留欧阳辰下来过夜的“天色也不早了，你早些回去吧！”
　　
　　“修炼？”欧阳辰差点忘了，茅山不是一般的茅山，自己刚刚好像有些忘形了。
　　
　　“卞青，为师问你，你是要修炼还是要还俗？”趁着欧阳辰愣住的片刻，掌门人突然问道。
　　
　　“当然是修炼了，我才不要还俗，还俗有什么好的。”卞青连连摇头，开玩笑，今天一大早就说了自己不想还俗，还挑了本还了俗就不能修炼的功法，他可不要。
　　
　　“欧阳辰，你也听到了，请回。”掌门直接丢出逐客令。
　　
　　“卞青，你看着我。”卞青现在真的是一个头两个大，今天到底演哪出啊“我问你，你想不想天天和欧阳哥哥在一起？”
　　
　　天天和欧阳哥哥在一起？卞青摇了摇头，虽然欧阳辰人不错，可是一张脸跟个冰块似地，动不动就摆脸色给他看，还是不要了，偶尔下山去看看他还不错，这要是天天对着那张扑克脸，不知道自己会不会受得了。
　　
　　欧阳辰苦笑了声，自己果然是自大了呢？这个少年对自己的感情绝对不是自己对他的，想来也可笑，自己居然就这么莫名其妙的陷了进去，不过他欧阳辰可不是那么好打发的。
　　
　　“卞青。”揉着他的头，欧阳辰不知道该如何向他解释。
　　
　　“欧阳辰。”掌门人的脸色非常不好，卞青是这一代的翘楚，虽然平时使使小性子，可对待修炼绝对算得上是认真，要不是差了刘苟几岁，入门稍微晚了些，要不然他能力绝对不低于刘苟“有件事你恐怕不知道。”
　　
　　欧阳辰看着掌门，不知道他又要用什么借口打发自己。
　　
　　“我们修炼之人体质特殊，特别容易吸引妖魔鬼怪，如果卞青随你还俗，那就不能修炼，那些个妖邪必定会取他的寿元甚至是性命。”其实掌门说的有些严重了，一般的功法无论在什么地方都是可以修炼的，只是效果不同罢了。而卞青挑选的那部功法，在开篇首页就标明了不能还俗，虽然千百年来茅山后人一直不知道是什么原因，但是祖师留下的话，自然是对的，也就传了下来。
　　
　　不过这部功法也的确够变态，虽然只有薄薄几页，但凡是能够成功修炼的人，在后来无一不是惊才绝艳。如果仅仅是这样的话，那这部功法必然是个烫手山芋，可奇怪就在于，不是每个人都能够学成的，学成的概率也不过就那么几千万分之一，比中彩票可低多了。是以一直以来这部功法一直被束之高阁，一直到后来失传。这次拿出来也不过是几个长辈们想要碰碰运气，茅山衰败的时间太长了，如果再这么下去，恐怕他们这一脉就真的要被淘汰掉了。
　　
　　“掌门，我敬你是卞青的师父，但你也不用如此糊弄我。”欧阳辰冷哼“你应该看得出来我身上有克制邪魔的气场，我相信我还是有能力保护卞青的。”说罢看着卞青。
　　
　　“哼！”掌门不屑的看着欧阳辰“你身上那点气场想要保护卞青，简直是痴心妄想，不要说规模太小，更何况你根本不能控制自如，气场随着你的情绪波动变化的幅度可是不小。把卞青交给你，就是我这个师父让他去送死。”掌门这话已经到了不容回头的地步。
　　
　　欧阳辰一时辨不清真假，对于修真上面的事，对他而言也就相当于神魔志怪的小说，他只是个看热闹的外行，他所知道的那一点，也不过是透过卞青和小光知道的，早知道就应该找小光先恶补一下这方面的知识，可是现在后悔已经晚了。
　　
　　“师父，我这就带欧阳哥哥下山，马上就让他走。”卞青虽然听得不清不楚，但是空气中的火药味如此浓重，欧阳哥哥对自己算是有恩，师父发起火来的话，自己可招架不住，那时欧阳哥哥肯定是会吃苦头的。
　　
　　“卞青。”欧阳辰看着焦急的少年，眼中流动中不知为何的光芒。
　　
　　“快走，快点。”卞青哪里有心情去管这些，拉着欧阳辰就往外走。
　　
　　掌门看了一眼，却没有阻拦。
　　
　　“掌门？”
　　
　　“让卞青送他下山也好，这样的情缘得早些断了，其中的事情我们也是插不上手的，得让卞青自己明白。”停了下“让刘苟和朱文跟上，不要出什么意外。”
　　
　　这边卞青拉着欧阳辰走到一处空地，松了手，往袖口里掏符，这茅山的锁山大阵必须要用茅山特制的克阵符才打得开，要是他自己也不用如此麻烦，茅山弟子修炼出来的元气都是与大阵的能量相兼容的，所以根本不存在走不出去，进不来的问题，可带着欧阳辰那就不一样了，一来他不是茅山弟子，二来他身上连元气都没有。
　　
　　“卞青。”欧阳辰突然抱住卞青“除非你答应跟我下山，否则我是不会走的。”
　　
　　“欧阳哥哥，我们根本不是一个世界的人，你又何必强求呢？”
　　
　　“因为我喜欢你啊！”欧阳辰把他抱得更紧，天知道他是怎么说出这么多遍这么肉麻的话，要是换做从前，那是想都不要想的。
　　
　　“我姐姐也爱我啊！可是她从来没有要我跟她下山，只让我好好修炼。欧阳哥哥为什么非要我下山，还要弄到还俗不可？”卞青是真的不明白。
　　
　　“我跟你姐姐是不一样的。”欧阳辰看着卞青，有些无语，为什么就是说不通呢“我想和你做夫妻，像你爸爸和妈妈一样。”
　　
　　“夫妻？”卞青更不明白了“我们怎么可能做夫妻呢？欧阳哥哥你不要开玩笑了，这点我还是懂得，夫妻是要一男一女的，这叫阴阳调和，符合天地规律...............”
　　
　　“要我怎么说你才懂。”欧阳辰丢下背包，捏住卞青的下巴，用力的顶了上去。卞青大脑一片空白，瞪大了双眼..................                        
作者有话要说：一个自己都有些不明白的导师，怎么把什么都不懂的徒弟教导成恋人呢？纠结啊.........




☆、卷二之借你身体一用13

　　“可恶！”隐藏在暗中的刘苟低咒一声，就要出手，却被一旁的朱文拉住。
　　
　　“先看看情况再说。”
　　
　　刘苟放下手，看着拥吻在一起的两个人，斗笠下的目光不住的闪烁，不知道在想些什么。
　　
　　“咳咳。”不知过了多久，欧阳辰才把卞青放开，卞青倒在欧阳辰的怀里喘着粗气。
　　
　　“卞青，我想要这么对你，你懂吗？”欧阳辰抚着卞青的背为他顺气。
　　
　　“欧阳哥哥。”卞青喘了一会儿，推开欧阳辰，摇了摇头。
　　
　　欧阳辰眉头皱的紧紧的，他该如何让卞青明白自己的心意，该怎么做？不自觉的向卞青靠近。刚刚的运动还没有让卞青缓过气来，看到欧阳辰上前，忍不住向后退了一步，不想一脚踩空，落了下去。变化太过突然，欧阳辰借着背包的重量，一跃而下，很快抓住卞青，把还没有反应过来的卞青抱在怀里，一个翻转，自己背部朝下。
　　
　　刘苟和朱文一看情况有变，来不及细想，祭起两张御空符，跟着跳了下去。
　　
　　此时闭着眼的卞青脑子里唯一想的就是，怎么这么倒霉啊！茅山这片地方自己从小玩到大，这大阵附近怎么会有悬崖，如果还能活着一定想办法把大阵附近呢的地图翻出来好好看看。在自己家门口摔死，还丢人。
　　
　　碰的一声，幸好欧阳辰的背包抗掉了大部分的冲击力，而且这个悬崖貌似也不是很高，即使是这样，欧阳辰觉得自己的背都快裂开来了。看着怀里还没有睁开眼的卞青，温柔的顺着他被风吹乱的长发。
　　
　　不疼，没事，卞青后知后觉，睁开眼，看到的就是欧阳辰那可以挤出水的温柔，一下子看的有些呆了。
　　
　　半响“啊！欧阳哥哥，你有没有怎么样？”卞青赶紧从欧阳辰身上爬起来，自己不仅把欧阳辰当了肉垫，顺道还当地毯趴了这么久，尴尬死了。
　　
　　“没事。”欧阳辰也爬了起来，背上的伤这么一扯，疼的他嘴角一抽。
　　
　　“你受伤了？”卞青赶紧靠过来，“我帮你看看。”欧阳辰点点头，任由卞青掀开自己背上的衣服。
　　
　　卞青舒了口气“还好，只是清淤了，没什么大碍。”瞥了眼仍旧倒在地上的大背包“你背包里有治跌打的药吗？”
　　
　　欧阳辰点点头，他本来就是抱着风餐露宿的心态来茅山的，这点准备还是有的。
　　
　　此时刘苟和朱文也下到地面，他们使用的御风符，安全是安全，只是下落的速度慢上了很多。悬崖下也就这么块地方，卞青和欧阳辰又没有移身，刘苟和朱文自然也不好隐藏了。
　　
　　正在翻着药瓶的卞青听到声响，抬头一看“大师兄，二师兄，你们也在，太好了！”
　　
　　那种信任的语调，让欧阳辰心里很是不爽，自己就不能让卞青产生可以依靠的感觉吗？虽然心有不甘，却没有什么动作，只是眼色复杂的看着卞青。
　　
　　“他受伤了？”刘苟拿过卞青手上的云南白药，卞青点点头。
　　
　　“欧阳哥哥的背上青了好大一块，不知道这个药顶不顶用，二师兄你还有没有御风符？”
　　
　　“先用着吧！”刘苟拿着药，看着欧阳辰背上的伤，一股脑的把药全撒了上去。欧阳辰冷不丁的吃痛，却咬着牙没有发出声音“御风符倒是还有，只是，小师弟，你发现没有，我们已经被封顶了。”
　　
　　“嗯？”卞青看了看四周，又转头看向朱文。
　　
　　朱文咂咂嘴“二师弟说的没有错，我们现在就相当于被困在一个箱子里，在我们降落的时候，有一股力量渐渐的把这里包裹住了。”
　　
　　欧阳辰也明白了个大概“我们该怎么出去？”
　　
　　“这股力量比我们三个身上的元气加起来都要强大。”刘苟冷冷的开口，收起云南白药。那话里的意思直接把欧阳辰排除在外“我们现在只有等着师门的长辈能够发现，然后救我们上去。”
　　
　　“难道就只能等吗？”卞青有些不安。
　　
　　“其实等到了也不一定能够救我们上去。”刘苟的胳膊上绿光一闪，一个小人出现在刘苟的肩膀上。
　　
　　“小人头，你什么意思？”卞青瞟了一眼，这小东西倒是长得快，现在差不多有一只猫那么大了。
　　
　　“要想出去，只有以点破面，也就是里面的人有能力在这里戳出一个洞来。”小人头掏了掏耳朵继续道“据我所知这个地方是和外界完全隔绝的，你们想要活着出去，也只能靠自己了，不过靠你们现在的功力，基本上等于等死。”
　　
　　“小人头，不要和我打马虎眼。”刘苟压了压斗笠，感觉到肩膀上的一阵轻微的战栗。
　　
　　“咳咳。”小人头从刘苟的肩膀上挑了下来“也不是没有办法。”
　　
　　“你能不能快点说。”卞青一屁股坐在了欧阳辰的旁边，这小人头不知道是不是本尊当掌门的时间太长了，总喜欢来点腔调。
　　
　　欧阳辰心里一喜，慢慢向卞青挪过去，刘苟偷偷用脚一踹，站在他们附近的朱文啪的一下摔在了欧阳辰和卞青中间，朱文偷偷鄙夷了下刘苟，顺势就往那一坐。刘苟走过来，靠着卞青坐下，欧阳辰感觉自己的牙咬的快要嘣了。
　　
　　四个人看着一个猫咪大小的东西在面前一个跨步一个跨步的踱着，不知道这个小人头是不是好京剧，不过几个人各怀心思，也不想去管这些了，只希望小人头能够快点。
　　
　　“其实。”似乎是犹豫了很久，小人头终于继续开口“你们三个”欧阳辰额上忍不住冒黑线，自己真的就这么没有存在感“不是都选了那本秘籍吗？”
　　
　　刘苟从怀里把抄好的三份秘籍拿了出来，放在四人面前。
　　
　　“你们掌门的话，你们应该是清楚了吧！”卞青和刘苟点点头，朱文因为当时去偷食不在场，所以没有表示“其实他说得也对也不对。”又是长时间的等待“据我的本尊所知，要想修炼成功，只需要心无杂念。当年本尊对这本秘籍也是爱不释手，可是无论怎么练都不得要领，后来有一段时间把这本秘籍广为传播，终于有几个人练成了，而练成的人不是呆子就是傻子。”卞青挑着眉，是他自己没练成，故意贬低其他人吧！
　　
　　“所以当时我的本体就在怀疑，终于被他悟出要心无杂念者方可练成，可是一般的人哪能做到这点，所以才有了这第一页的话。”又是在踱步，坐着的四个人眉头皱的更紧了“不过当时也有一个人，是修真界出了名的滑头，不知道为什么却也练成了。”
　　
　　“你的本体肯定是搞错了。”欧阳辰直接反驳，他不想承认，如果卞青要练这玩意，不就是意味着自己连杂念也不能存在于他的世界了，不行。
　　
　　“信不信由你们自己决定，不过我要告诉你们的是，这个地方的力量就是来自于我的本体，虽然我只是他留下的一丝意识，不过他当年的气息我还是很熟悉的。你们唯一的办法就是练成这本秘籍，集合三个人的力量，把这里打穿。”小人头又开始停顿，卞青已经要抓狂了“不过”果然“你们也不可以急功冒进，据我的记忆，这部功法刚开始的时候没有什么困难的地方，但是越往后，就对心智的纯净度要求越高，如果硬闯的话，可能会留下后遗症。”
　　
　　“什么后遗症。”卞青有些诧异，因为这开口问的居然是二师兄。
　　
　　“也许开始时你会一下子闯过去，但是七到八天后，境界就开始回落到你应有的水平，除非有一天你真正拥有了当初闯到的那关的境界，否则你的修真大道从此划上句号，再也不能前进一步。最后就会变成普通人，不过如果一直留在茅山清修的话，也不至于到那一步。”小人头有意无意的看了眼欧阳辰，欧阳辰忍不住头皮发麻，普通人怎么了。
　　
　　“只要当心一点就可以了，我现在饿得慌，我要赶紧出去，我练。”朱文抽过一本，找了个角落，翻了起来。
　　
　　卞青和刘苟对视一眼，也各自拿了一本。
　　
　　                        
作者有话要说：我说咋没有点击尼，原来传入失败。




☆、卷二之借你身体一用14

　　“你真的要练？”欧阳辰抽过卞青手上的本子，心底有个声音在说，不能让他练，现在自己还有机会，总觉得他练了的话，连机会也会消失。
　　
　　“小子，我劝你还是生火煮饭吧！”小人头踱着他那标志性的方步走了过来“这件事，你根本插不上手。”
　　
　　“凭什么？”欧阳辰很是恼怒“大不了我也练。”
　　
　　“你？不要开玩笑了，你根本没有修真的体质，不要以为自己的气场强一点就了不起了。”小人头满是不屑“你现在的作用就是赶紧找点吃的，要不然他们秘籍没练成，大家就先饿死了。”接着又神神秘秘的跳到欧阳辰的肩膀上，在他耳边道“要是你小子表现好，我到可以考虑教你点东西，比如说怎么控制自己的气场，有的时候这也是很有用的。”欧阳辰听了心中一动，看了眼坚决的伸着收的卞青，终是把本子交还给了他。
　　
　　食物的话还算不少，可除去小人头不吃饭以外，他们四个可都是会饿的，这么一平均，也是撑不了几天的。锅子汽油打火机都是为了风餐露宿准备的，搞笑的事居然碰上这种情况，幸亏准备了些汽油，要不然这杂草不生的崖底，都不知道怎么生火。
　　
　　四个人分别拿着杯子，锅，碗，碗盖，默默的喝着欧阳辰熬出来的面糊糊，面色凝重。朱文挖干净锅里最后一口，很想把锅也舔一遍，不过想起这里没有水，还是作罢，这锅还是要烧下一顿的，勒了勒裤腰带，放下锅子，慢慢的回到自己修炼的位子。
　　
　　卞青和刘苟也吃完了，两人同时起身，也不说话，各自练功。欧阳辰看着他们动作如此默契一致，心里直堵得慌，索性不想，阴森森的看着小人头，小人头哆嗦着跟他讲解控制气场的方法，没有办法，虽然很想回到刘苟的胳膊上，可现在刘苟正在练功，只怕过去会更惨。明明他的本尊以前那么强大，现在自己却要被这么个普通人欺负，天道不公啊！
　　
　　两天，已经过去两天了。从昨天晚上开始，他们三个就进入了入定的状态，不吃不喝，一动不动，小人头说，这是在闯关卡，千万不能打扰，否则轻则走火入魔，重则命丧当场。欧阳辰不懂这些，听了小人头的话，自然是不得不信，虽然焦急，却始终不敢推醒卞青。
　　
　　快，快，快，想我出生以来什么时候这么久没吃过东西，等我出去了，一定要好好的补回来，我可怜的肉啊，恐怕都缩了。出去后先吃什么好呢？嗯，不管了，为了食物，我的零嘴，拼了......................
　　
　　小人头面色一喜，“胖子有戏。”欧阳辰哪有心思去管什么朱文，一双眼睛恨不得黏在卞青身上。
　　
　　噼里啪啦一阵炒黄豆的声音，朱文松动松动筋骨，睁开了眼睛。
　　
　　“小人头。”一开口，小人头就跳了过来。
　　
　　“恭喜，恭喜，不过说话小声点，你的两个师弟还没醒过来。”
　　
　　“恭喜？你是说我练成了？”朱文有些诧异，刚刚只是觉得浑身舒爽，没想到这就算成功了？运气好像不错啊！
　　
　　小人头点点头，却有些不安的瞟过剩下的两个人，时间不应该这么长的。
　　
　　又过了两个多小时，伴着噼里啪啦的声响，卞青和刘苟站了起来。欧阳辰总算舒了口气，还好没事。
　　
　　“既然都醒了，开始吧！”难得小人头说话这么严肃，众人还有些不习惯。
　　
　　三人点点头，集中元气攻向小人头所指的最薄弱点，没有巨响，甚至连一点土渣也没有，就像扎破了一个肥皂泡一样，噗的一声，原先困住他们的力量消失的无影无踪。
　　
　　只是他们眼前的，这是？应该算是山洞吗？他们明明是掉下了悬崖，可是看情况，现在根本就不是悬崖，他们根本是在一个山洞里，谁能解释这是怎么一回事？四个人不约而同的看向小人头。
　　
　　小人头摇摇头“我不知道，我只是本尊的一缕意识，许多事是不清不楚的，当年我是没有自己的思维的，现在的我可以说并不是当年的那个本尊，当初他怎么做到的，我不清楚。不过，本尊精通盗墓，或许这里是他的藏宝洞也说不定。”
　　
　　摆在面前的就这么一条路，还能怎么办，闯了。
　　
　　刘苟祭起一张照明符，一个光球升到了众人的头顶，洞内倒也不暗，也不是很湿，路上也没见什么蛇蚁虫鼠。四人加一怪的表情越来越严肃，刘苟他们自小生活在茅山，这地界不可能有这么干净的山洞。而欧阳辰虽然住在城里，可是最近也看了不少这块地方的书籍，眼前的情况只能说明，非常的不寻常。
　　
　　“你们有没有觉得有些热？”主人擦了擦额上的汗，喘着粗气。
　　
　　其他几个人也不好受，内衣已经湿了，加上这两天都没有洗澡，散发出来的味道可不是那么让人愉悦的。
　　
　　“我们这到底是往哪里走，怎么感觉像是往地心去了。”欧阳辰笑了笑，虽然他知道这个笑话并不好笑。
　　
　　“不可能，我们走的路都是平的，可能是地热吧！也许会有温泉。”刘苟戴着斗笠，也不知道他斗笠下的表情。
　　
　　卞青在一旁附和的点点头。
　　
　　“我们暂时先休息一下吧！”小人头提议，他是最舒服的一个，他本就是精怪，没有肉体凡胎，这种热度对他而言简直是小意思。
　　
　　没有人反对，各自找了个角落坐下，欧阳辰从背包里拿出压缩饼干分给众人，这种时候，也没有人愿意浪费时间煮饭，而且又这么的热，连朱文都没有什么胃口。
　　
　　“安静。”卞青突然开口，众人立刻停下手中的动作。轰隆轰隆，似有千军万马在奔腾，可是这小小的洞穴，可能吗？
　　
　　“难道是岩浆？”欧阳辰心中一抖，本能的靠近卞青。
　　
　　“不是。”小人头一下子跳到刘苟的肩上“不过也不好对付。”
　　
　　“什么东西？”刘苟看向小人头。
　　
　　还没等小人头解释，他们已经骇然的发现自己被包围了，不是什么凶禽猛兽，而是一大片虫子，准确的说是泛着红光冒着热气的虫子。
　　
　　“这到底是什么？”卞青只觉得身上直起鸡皮疙瘩，忍不住抓住身边的人，而正好，那个人就是刚刚靠过来的欧阳辰。
　　
　　“火虫。”小人头面色凝重“千万不要让这些虫子靠过来，那些红光可是真的会把人点着的。只是奇怪，这种虫子只有火猴会饲养，而且应该早就灭绝了才对，为什么这里会出现这么多？”
　　
　　“不啊哟再奇怪了，它们靠过来了，有什么办法。”刘苟一把把小人头提了起来。
　　
　　“有什么冰咒水咒的赶紧用，别等它们靠近，要不然全完了。”小人头也顾不得挣扎，紧接着道“欧阳辰，快把你的气场打到最大，这些虫子也算是妖魔鬼怪的一种，你那气场还能顶点用。”
　　
　　欧阳辰心里一喜，至少自己也不是一无是处。四人背靠着背，欧阳辰一手提着背包，一手半抱着卞青，把气场开到最大。其他三个人也不闲着，手上能克火的符咒虽然不多，但聊胜于无，这些个虫子也不敢靠近。
　　
　　“等会儿我们集中力量把道路炸开，然后一鼓作气往里跑。”刘苟开口。
　　
　　“你确定里面的虫子不会更多？”欧阳辰冷笑。
　　
　　“不要吵，我确定里面不会有虫子。”卞青指着前方“有水声。”
　　
　　众人眼睛一亮，卞青说的没有错，有水的话，这虫子应该不会过去。欧阳辰虽然有些不甘，可这样的关头不是意气用事的时候，何况还是卞青开的口。
　　
　　四人屏住呼吸，汗水从额上滴落，直接蒸发在空气中..............................
　　                        
作者有话要说：猜猜看，洞的尽头是什么？




☆、卷二之借你身体一用15

　　眼前豁然开朗，就好像他们一下子走出了那无尽的隧道，绿荫葱葱，泉水潺潺，对于好几日不曾见过阳光的众人来说，简直是人间仙境。
　　
　　“我们出来了？”卞青欣喜的从欧阳辰身后探出头。
　　
　　“不是。”一旁的刘苟叹了口气“只能说我们到尽头了。”
　　
　　危险已经过去，小人头从刘苟的胳膊里钻了出来，环顾四周，不知为何脸色变了变“我们只要用御风符直接飞出去就可以了。”
　　
　　“你们有没有听到歌声？”欧阳辰的眉头皱了起来，这么轻松的逃到这里，好像太幸运了。
　　
　　“歌声？欧阳哥哥，哪有啊？你是不是听错了？”卞青疑惑的看着欧阳辰。
　　
　　“这边。”欧阳辰抓着卞青的手，往一个方向走去。刘苟按了下斗笠跟上，朱文摸摸肚子，没说话，只好随大流。
　　
　　这片仙境其实并不大，一片小树林，透过树缝隐约可以看见对面的山壁，走了不过百步，欧阳辰停了下来。
　　
　　“这里怎么有个水缸？”卞青奇怪的看过去，水缸内别无他物，只有一片长得根荷叶差不多大的浮萍，那声音就是从水缸里传出来的，如果不仔细听，恐怕会误以为是泉水的声音。
　　
　　叮，水缸内的水突然无风自动，轻轻的荡起了涟漪，声音越发的响亮，竟有一股清幽与凄凉的味道。
　　
　　“捂住耳朵，不要听了。”小人头突然大叫，可惜为时已晚，众人软软的倒在了地上。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“没想到在这墓穴里还能看到你这样的灵物。”男子温柔的看着一洼小水坑内的浮萍“既然遇上了我，也算是你的缘分，我带你回到地面上吧！修行不易，这墓穴可不是修炼的好地方。”坑洼里的浮萍铃铃铃的晃动着里面的水，那种喜悦连阴暗的墓穴似乎也感染了。
　　
　　“恩公。”女子盈盈的拜在男子脚下。
　　
　　“没想到你这么快就化形了。”男子笑的依旧温柔“就叫绿萍吧！满意这个名字吗？”
　　
　　“谢恩公。”女子笑的倾国倾城。
　　
　　“你化形吸收天地元气，倒引来了这个小东西。”男子从袖中掏出一只小幼崽，看到
　　绿萍眼中的疑惑，怜爱的摸着小东西的皮毛“是它父母送过来的，世上只怕也就这么一只火猴了吧！你以后好好照顾它。”
　　
　　“是，恩公。”女子伸手抱过，小火猴软软的真是可爱的紧。可绿萍毕竟是植物化成的人形，体温比不得人类，小火猴似乎感到了凉意，忍不住缩了缩。
　　
　　“它天生属火，不能近水，注意了。”
　　
　　“是。”
　　
　　一杯清酒，一首清曲，一支轻舞，男子惬意的眯着眼睛，绿萍在花丛中如花瓣般飘舞，和煦的春风，吹的万物都醉了。
　　
　　“火儿，不要闹了。”男子无奈的把突然竖上头顶的发丝拉了下来。
　　
　　“吱吱。”一只通体火红的猴子突然出现在男子的脑门上。
　　
　　“火儿，你又调皮了。”绿萍走出花丛，把火猴从男子的头上摘了下来。小火猴不满
　　的龇牙咧嘴，冲着她做鬼脸。绿萍脸色佯装一沉。小火猴傻愣了片刻，伸出粉嫩的舌头在女子手上舔舔，女子咯咯的笑了起来，点点小东西的鼻尖。
　　
　　“火儿就像绿萍的孩子一样。”男子笑着又为自己倒上一杯。
　　
　　“那，恩公就像是火儿的爹爹。”女子的声音像蚊子一样，脸却红丹丹的一片，若灿烂的朝霞。
　　
　　抬头看着男子，白衣胜雪，一杯杯的浅酌着，也不知道听到了没有，女子微微的叹了口气，抱着小火猴离去。
　　
　　“绿萍，你跟火儿在我身边已经差不多百年了，人妖终究殊途，你们的路还长。既然终须一别，不如早些离去吧！”男子背对着绿萍和一个十七八岁的少年。
　　
　　“不要，师父我不要走，火儿就要呆在你身边。”少年一下子缠住男子的脖子，他就是当年那只小小的猴子，短短百年竟然已经化形，果然是天地灵物。
　　
　　绿萍羡慕的看着赖在男子身上撒娇的火儿，“恩公，你是修道之人，即使我们的寿命不一样，也不用这么早就赶我们走啊？”
　　
　　“我自有我的事要做。”男子叹息“绿萍，好好照顾火儿，他还是孩子心性。”
　　
　　“不要，火儿不要离开师父，火儿不要离开这里..........”少年哭的惨兮兮的，那神态跟个五六岁的小娃娃差不多。
　　
　　“也罢！这里我也是不能多留的。”男子转身摸了摸火儿的头，绿萍和火儿就这么昏沉沉的睡在了春风里。等他们再次睁开眼，男子早就没有了踪影。
　　
　　“火儿，你真的要去找恩公？”绿萍神色不安的看着收拾包裹的少年。
　　
　　“绿萍姐姐不用担心，我的本事你还不知道吗？”少年笑的一脸灿烂，那自信满满的样子却没能够让女子安心。
　　
　　“你等等，我也随你一起去。”女子提着裙摆，赶回房间收拾，少年手中的衣物掉落下来，看着女子离去的方向，神色有些古怪。
　　
　　“绿萍姐姐，其实我一个人可以的。”少年把水递给绿萍，绿萍的本体毕竟是浮萍，不能太缺水。
　　
　　“恩公，让我好好照顾你。”每一次绿萍总是用这句话打发少年，只有她心里明白，自己到底有多思念那个看不到的人。
　　
　　“眩哪来的两只小妖，师兄弟几个好久没打到妖丹，没想到今天运气这么好，一下就是一双。”几个穿着道袍模样的人，从藏身的石头后面走了出来。
　　
　　绿萍挡在火儿的前面，虽然她阅世不深，但恩公曾经说过，很多修真之人为了加快速度，长长挖取有灵智的妖物的内丹，很显然，他们被盯上了。
　　
　　“不错，不错，一个千年浮萍，一个百年火猴，我们的运气真是不错。”一个拿着八卦小镜的人走上前。绿萍认出来了，那是所谓的照妖镜。说是照妖镜，不如说是找妖镜，它别的作用没有，只能用来搜寻周围有没有妖怪，而且品级不同，搜寻的范围也差了很多。显然那道士手中的，品质不怎么样。
　　
　　哼，绿萍撑起一片华光朝那些人打过去。
　　
　　“这妖怪还挺厉害。”几个道士再也不敢托大，纷纷打起精神，使出了浑身解数。
　　
　　“啊！”一道暗标打中了绿萍的手臂，虽然绿萍的道行高于这些猪狗之流，可经验毕竟不足。
　　
　　“绿萍姐姐。”火儿赶紧搀住将要倒下去的绿萍。
　　
　　“不碍事。”绿萍震出暗标，冷冷的看着那几个道士。
　　
　　“师兄，这女妖看起来还颇有几分姿色，等我们降伏了她，要不让兄弟们先乐呵乐呵再挖她的内丹？
　　
　　“无耻。”绿萍气的嘴唇发抖。
　　
　　“啊！师弟，师弟，你着了，着了。”
　　
　　“什么着了？”刚刚出言不逊的道士莫名其妙。
　　
　　“衣服，衣服。”
　　
　　“啊！”惨叫一声，火势迅速变大，直接把那道士裹住，烧的连灰也不剩。
　　
　　“是火虫，快跑！”有人惊叫，可还没来得及跨出去，身体就被火迅速的舔舐掉。




☆、卷二之借你身体一用16

　　“火虫？”火儿困惑的看着绿萍“绿萍姐姐，哪里有虫子？”
　　
　　“火儿不知道？”绿萍也有些诧异，随即释然“恩公曾经说过，火儿是火猴，天生具有纵火的异秉。”
　　
　　“火儿从来没有纵火。”火儿反驳。
　　
　　“姐姐不是那个意思，姐姐是说，你们种族能够饲养驱使火虫，这是你们天生的能力，具体的，姐姐也不是很清楚。”绿萍连连摆手“不如我们找找，或许真的有火虫也说不定，以后你就可以饲养它们了。”
　　
　　“饲养？怎么饲养？”火儿困惑的抓抓脑袋。
　　
　　“姐姐怎么知道。”绿萍笑着点点火儿的鼻尖，火儿赶紧捂住，怎么还把他当小猴子，他都已经修炼出人形了。
　　
　　“有了。”绿萍眼光一闪，指着地上的一个小红点“居然只是个虫卵，没想到这么厉害。”
　　
　　“就这个？”火儿捏起地上几个米粒大小的虫卵，放在手心里打量着。
　　
　　“火儿以后要好好照顾它们，让它们繁衍出好多好多子孙。”绿萍看着火儿手上的虫卵，却不敢靠的太近，自己本就属水，那灼热，让她有些不舒适。
　　
　　“繁衍，子孙？”火儿抬头看着绿萍，只见她脸上已经出了一层密密麻麻的汗珠，知道是手上的东西在作怪，赶紧收了起来，把绿萍扶到树荫下，把水壶递了过去。
　　
　　“绿萍姐姐，你说师父会在哪里？”火儿并没有太过于纠结那个繁衍和子孙的问题，让绿萍长长的舒了口气。
　　
　　绿萍眼神黯淡了下“我也不知道，恩公一点提示也没有留下来。”看着火儿也沮丧下来，强打着精神道“我们出来不就是找恩公的吗？哪有那么容易的，前面的路还长着呢！”
　　
　　可他们怎么也没有想到，这条路会这么长，十几年的光阴一眨眼就过去了，虽然这对于妖怪而言实在是短的可怜，可对于人而言，那却是长的可怕。
　　
　　两人再也不是初出深山的小妖，十几年的奔走让他们的阅历逐渐丰富起来，也懂得收敛妖气，再也不是凭着什么小小的照妖镜就可以看出他们是妖怪的能力了，可这些都是一次次平打滚爬所积累的，其中的艰辛恐怕连当事人也说不清。
　　
　　“听说了吗？最近修真界出了个新的门派。”
　　
　　“知道，知道，茅山派嘛！一个小小的门派，动静搞得那么大。”
　　
　　火儿和绿萍在茶棚里纳凉，顺便听听这些小道消息。
　　
　　“一个盗墓起家的流氓，竟然如此托大，还开山立祖了，真是笑话。”又一个人在一旁插嘴。
　　
　　“你小声点，虽然它只是个小门派，可我们这些凡人也是招惹不起的。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“喝茶，喝茶............”
　　
　　“绿萍姐姐，你怎么了？”火儿看到绿萍抓着杯子的手颤抖的厉害“是不是水太热了。”
　　
　　“不，火儿，恩公可能就在茅山。”绿萍激动的看着火儿。
　　
　　“啊！”火儿惊叫一声，绿萍姐姐从来没有说过这种话，以前他们也是一有蛛丝马迹就飞奔过去，可每一次都是兴致而去，失望而归。
　　
　　“我们换个地方。”绿萍也意识到自己的失态，拉着火儿出了茶棚。
　　
　　“恩公他就是从墓穴里把我带出来的。”绿萍边走边说，眼中闪着异样的神彩，他把她从那暗无天日的地方带出来的那一刻，她的心就沦陷了。
　　
　　“绿萍姐姐，你先冷静一点，也许师父救你的时候只是巧合呢？”火儿扯了扯绿萍。
　　
　　“是巧合，但也不是。”绿萍笑着转过身“你恐怕不知道，恩公他白日嗜睡，晚上却精神的很。”绿萍脸上飘过一片红霞，火儿突然觉得心里有点堵，他的确不知道，他才一百多岁，相当于人间的小毛孩子，能有现在这份心智除了天赋异禀，跟在外闯荡也是分不开的，当年只怕一入夜，自己早已经睡熟了。
　　
　　“恩公他，喜欢半夜出去。”绿萍低下头，不知道的还以为她说的是什么难以启齿的事，其实是因为她曾经偷偷的跟踪过恩公“盗墓。”绿萍的声音压的更低了。
　　
　　“这么说，绿萍姐姐，茅山？”火儿也激动起来，绿萍擦了擦眼角，点点头。
　　
　　他依旧是净一色的白袍，茅山弟子虽然也是白色的道袍，可袍子上无一例外都绣着八卦图，他就那么鹤立鸡群的站着，却又看不出丝毫的不和谐。火儿看的呆了，绿萍看着确实热泪盈眶。
　　
　　“何方鼠辈，还不快快现身。”一个年轻的道士拿起手上的八卦剑朝绿萍他们藏身的地方刺了过来。
　　
　　“回来。”他淡淡的开口，道士只得折身而返“你们继续修炼。”
　　
　　“是，师父。”齐刷刷的应答声，响彻苍穹，火儿只觉得自己眼中也有什么在打转，师父他怎么收了这么多徒弟。
　　
　　“你们怎么来了。”轻轻撇开绿萍布下的屏障，男子依旧笑得温柔，似乎一切都在十几年前，什么也没有改变。
　　
　　“恩公。”绿萍看着男子，心跳得无法呼吸。
　　
　　“师父。”火儿再也绷持不住，环住男子的脖子，把头埋在男子的胸口。
　　
　　“火儿都比师父高了，怎么还这么孩子气？”男子笑着摸摸火儿的头，拿洁白的袖口为火儿擦拭着眼泪“火儿都是大人了，还哭鼻子。”
　　
　　“师父你坏，为什么绿萍姐姐哭鼻子你都不说。”绿萍苦笑，自己再哭，恩公也不可能吧自己当孩子一样为自己擦泪。
　　
　　“好好好，是为师的错。”男子无奈的摇摇头，递过一条丝帕给绿萍，绿萍傻愣愣的接过，接着又是傻愣愣的发笑。
　　
　　“绿萍姐姐，你怎么了，我们快走吧！师父要带我们去后山。”火儿见绿萍迟迟没有跟上来，回头招呼道。
　　
　　“好，这就来。”三人有说有笑，气氛一如开始时那么和谐。
　　
　　“火儿，是不是你缠着绿萍姐姐出来的？”男子把怀里的火儿扯开，让他端端正正的坐好。
　　
　　“不是的，是绿萍姐姐要出来的。”火儿赶紧狡辩，不住的给绿萍使眼色。
　　
　　“恩公，我们都舍不得你。”绿萍含情脉脉的看向男子，男子转过头，有一下，没一下的摸着火儿的头。
　　
　　“绿萍，你的心思我知道。”绿萍心一抽，似乎知道了男子接下来的话“可是你们不能留在这里。”
　　
　　“为什么？”火儿不干了，辛辛苦苦这么久才能重新见到师父，为什么师父还是要赶自己走“师父，你是不是因为收了别的徒弟，不要火儿了。”
　　
　　“火儿是师父的徒弟，怎么能说不要就不要呢！”
　　
　　“恩公，是不是有什么难言的苦衷。”绿萍开口，定定的看着男子，想从他的眼中看出什么“我们是不是很碍事？”
　　
　　“绿萍和火儿，一个是我的解语花，一个是我的开心果，怎么会碍事呢？”男子顿了下“只是现在我没有能力保护你们，你们离开我才是最安全的。”
　　
　　“火儿不明白，师父那么厉害怎么保护不了我们，而且现在火儿和绿萍姐姐都是很厉害的，我们可以保护师父。”火儿又蹭到了男子的怀里。
　　
　　“恩公，火儿说的没有错。”绿萍坚定的看着男子“这一次我们再也不会让你逃跑了，十几年的相思太苦了。”
　　
　　男子身形一顿，良久“天命如此，那你们留下吧！”




☆、卷二之借你身体一用17

　　“绿萍，茅山规矩，凡茅山弟子必得清心寡欲，食素，不得成婚。”男子的话颇有警告的意味。
　　
　　绿萍的神色黯淡了下，随即又是嫣然一笑“我只是想要留在恩公身边，仅此而已。”
　　
　　“嗯。”男子点点头，收回摸着火儿头的手“有什么需要的话，尽管开口。”
　　
　　绿萍和火儿突然觉得和男子距离好远，怎么突然就拉的这么长，十几年没见面，真的陌生了吗？
　　
　　男子很忙，基本上看不到他的身影，长长是绿萍和火儿做坐在一起，聊着男子的事，一聊就是一天，即使如此，谁也不曾开口，离开这里，至少，每天还有那么点机会可以看见男子。
　　
　　“恩公，我知道你要练守山大阵，需要妖丹，你用绿萍的妖丹吧！绿萍没有关系的。”
　　
　　“不行。”男子坚决的摇头。
　　
　　“如果恩公不答应，那绿萍不如死在你面前，就当我们从来就没有相遇过。”
　　
　　“绿萍。”男子温和的脸少有的严肃，痛惜的看着绿萍“你可知道，如果这么做了，你会损失六七百年的道行。”
　　
　　“绿萍知道，可是绿萍更知道，主人如果不赶紧把守山大阵练起来的话，就抵不住修真界的围攻。”绿萍说的决绝。
　　
　　“你从哪里知道的？”男子惊诧的表情映在绿萍的眼中。
　　
　　绿萍笑着抚上男子的脸“恩公说我是你的解语花，这百年来相处的日子，如果绿萍真的想要知道恩公的事，你又怎么瞒得住。”
　　
　　“绿萍，对不起。”男子痛苦的闭上眼，抱住绿萍。
　　
　　“没关系，道行可以再修回来，如果你被抓了，只怕我就再也见不到你了，那还真不如死了算了。”女子把头埋进男子的怀中，这个怀抱她已经渴求了太多年了。
　　
　　“绿萍，准备好了吗？”躺在床上的绿萍点点头，男子疼惜的看着她“我已经布上了结界，不会有人轻易闯进来的。”绿萍还是笑着点头，温柔的看着男子。
　　
　　“放轻松，我要开始了。”男子嘴上说着，自己的额上反倒出了汗。
　　
　　“恩公，你只管动手好了，绿萍相信恩公。”
　　
　　男子伸出右手，放在绿萍心脏的上方，缓缓的使力，绿萍痛的满头大汗，却是哼都没有哼一声，一颗碧绿的圆珠子缓缓的从绿萍身体里浮出。
　　
　　“啊！”门猛的被撞开了“师父你在做什么？”是火儿。
　　
　　男子咬着牙却没有开口，整个注意力全部集中的取妖丹上。
　　
　　“师父，你居然取绿萍姐姐的妖丹，难道我们就只是这个用处吗？”男子的手一晃，妖丹差点落了回去，绿萍疼的闷哼一声。
　　
　　“火儿。”见火儿就要冲过来，绿萍忍着剧痛道“你要是打扰了恩公，那就等于害死了姐姐。”
　　
　　什么？火儿傻愣的站住了，绿萍终于没有能够保持清醒，昏睡了过去。
　　
　　等她再次醒来的时候，火儿和男子正守候在她身边，暖暖的幸福从心底弥漫，三个人还像一家三口一样，只是其中太多的东西变了味道。
　　
　　“绿萍姐姐。”见绿萍醒了，火儿上前握住她的手，他差点以为姐姐就会这么一睡不醒了，怨恨的看了眼男子，男子苦笑了下，转身准备离去。
　　
　　“恩公，等等。”男子停住脚步“火儿，恩公他也不想取我的内丹，是我让恩公这么做的，不要怪他好吗？”火儿撇撇嘴，算是默认。“恩公，你也知道火儿还小，许多事情不懂，所以能不能答应绿萍，无论以后发生什么都不要伤害火儿好吗？”
　　
　　“我答应。”男子回过头，真诚的看着绿萍“你好好养伤。”
　　
　　“火儿，快过去和你师父道歉。”绿萍瞪了火儿一眼，火儿见绿萍没事，早就不记恨男子了，赶紧跑了过去，看着消融在阳光里的两个人影，绿萍莫名的觉得眼睛有些酸有些涩。
　　
　　三人的关系似乎在逐渐恢复，男子即使再忙，也会抽时间陪陪他们。而曾经闹得人心惶惶的修真界讨伐茅山一事最终没有发生，绿萍知道男子是用了其他的法子。只是如果开启用自己几百年的道行练起来的守山大阵，硬碰硬也是不怕的，可能是恩公不想有伤亡吧！绿萍也没有多想，只是觉得日子又恢复了往日的惬意。
　　
　　“绿萍，你对动物有多少了解啊？”一天男子突然问道。
　　
　　“恩公说笑了，绿萍是浮萍幻化出来的，怎么算也算不到动物身上，这个恩公应该比我知道的多才是。”绿萍眼光一闪“是不是火儿的事？”
　　
　　男子尴尬的点点头“最近火儿老喜欢往人身上蹭。”
　　
　　“火儿从小到大不就喜欢黏在恩公身上的嘛！”绿萍掩嘴一笑“不过我和火儿在游历的时候也听其他的妖怪说过，动物修成的妖在发情期很喜欢往异性身上蹭，而且常常不由自主。”
　　
　　“我又不是火猴。”男子的脸红了，不知道是羞得还是怒得“连异性都不是，火儿怎么不蹭到绿萍你身上。”
　　
　　“谁让绿萍体温不高，而火儿自小又喜欢恩公多一点。”绿萍扯着袖子把嘴遮住，笑的太明显了。
　　
　　“你们有没有认识的其他火猴，火儿这个样子下去，我有点不放心。”
　　
　　“恩公当年自己说过，火儿可能是世上最后一只火猴了，您难道忘了不成。”
　　
　　“绿萍真是越来越刁钻了，连那么多年的老账也翻出来。”男子皱了皱眉“要不给火儿介绍只漂亮的母猴子好了。”
　　
　　“火儿不要母猴子。”被支出去端茶点的火儿怒气冲冲的放下托盘“火儿只要师父和绿萍姐姐。”
　　
　　“是只要师父吧！”绿萍拿起一根小竹竿在火儿的额上轻轻敲了一记。
　　
　　“哪有？姐姐比师父好。”只是师父更重要，后面的话也只是火儿在心里想想“要不，火儿现在就抱抱姐姐。”
　　
　　“不要靠过来，你那些个火虫一点规矩都没有。”绿萍赶紧躲到男子的身后。
　　
　　“好嘛！”火儿撇撇嘴，眼泪汪汪的看着自己师父“师父抱抱。”
　　
　　“咳咳。”男子干咳可几声“火儿既然不要母猴子，那为师给你找个媳妇怎么样，这样就可以天天抱着了。”
　　
　　“不要。”火儿一口否决“火儿是茅山弟子，不可以娶亲。”
　　
　　男子苦笑“火儿可以还俗的呀！”
　　
　　“师父不要火儿了吗？”
　　
　　“不是，不是，唉！”绿萍看着这两只活宝，捂着嘴偷偷的笑着。
　　
　　“绿萍，你没事吧？”虽然摆脱了本体，但绿萍一到冬天就不得不龟缩在暖房里，整个冬季就像冬眠一样，迷迷糊糊的。
　　
　　“怎么了？”绿萍打了个哆嗦，抬头看到男子身上的白袍占满的血斑，立时醒了大半“恩公你怎么了，哪里受伤了？”
　　
　　“我没事。”男子明显松了口气，随即又神色复杂的看了绿萍一眼“你在房间里乖乖的呆着，不要出来。”绿萍一听知道出事了，而且是大事，自己又怎么呆的住，偷偷的跟在了男子的身后。
　　
　　山火纵横，四处弥漫着黑烟，茅山的弟子们忙忙碌碌的救火，男子却一刻不停，朝着火势最旺的地方奔去。                        
作者有话要说：我发现自己很有坏的潜质。




☆、卷二之借你身体一用18

　　炽热的山火烤的绿萍浑身抽痛，咬咬牙，紧跟着男人的步伐，硝烟滚滚，眼前的景象越发的看不清楚。绿萍只感觉不时有剑光溢出，凛冽的晃着让她心寒。
　　
　　男子手握七尺青锋正对着一个庞然大物，那是，绿萍张大了嘴“恩公，不要。”可为时已晚，剑芒擦眼而过，直刺在怪物的胸口，碰的碎片四裂，怪物的内丹化作片片尘埃，消失在山火之中。
　　
　　“火儿。”绿萍旋身而上，抱住又怪物化成的火儿。当她看到怪物那一身闪亮的红毛时，她就知道那是火儿，可是为什么，恩公为什么要伤害火儿，毁了他的道行。双目含泪，复杂的看着男子。
　　
　　“绿萍姐姐。”火儿虚弱的叫唤一声，绿萍擦擦泪，轻轻的应着“师父，师父..........”
　　
　　绿萍看着人就站在那里面色不改的男子，终是抵不住火儿一声声的呼唤，把他抱了过去。火儿一靠近男子，似回光返照一般，整个眼睛都亮了起来，伸出双臂，环住男子的脖子。
　　
　　绿萍猛的松开手，捂住嘴，她看到了什么，火儿竟然直直的吻上了男子的唇，谁能告诉她这是怎么一回事，到底发生了什么？
　　
　　接着却更让她无法接受，男子挥起右掌，直接打在了火儿的天灵盖上，绿萍想要阻止却已经来不及了，火儿歪歪的倒在地上，可嘴角似还挂着微笑。
　　
　　“火儿。”绿萍颤抖的把手伸过去，气息全无，火儿人类的样貌渐渐消散，变作一只小猴子，僵直的躺在那里。绿萍把他抱在怀里，怎么也不敢相信“恩公，为什么？”
　　
　　“你要是还想活命，就赶紧离开茅山。”男子眼中的是决然。
　　
　　“为什么？”绿萍不干的大喊。
　　
　　“人妖殊途，这就是下场，要不是你对我茅山有恩，我今日也会力斩你于剑下。”
　　
　　“我不相信。”绿萍吼得撕心裂肺，明明在不久前还冲进她的房间问她有没有事，明明百多年的时光一起度过却从来没有伤害过她，她怎么相信这无稽之谈。
　　
　　“师父，不好了，一大堆修真人士把我茅山团团围住了。”一个茅山弟子捂着胸口，喘着粗气，赶过来道。
　　
　　“走。”男子转身，身形略微踉跄了一下，弟子赶紧伸手去扶，却只抓到一缕清风。
　　
　　绿萍抱着火儿的尸首，失魂落魄的跟着，她也不知道自己为什么要跟着，也许只是不相信，她需要一个理由。
　　
　　“妖猴已经死了，你们这么多人，是什么意思。”男子站在夜风中，不寒而栗。
　　
　　“什么意思，拿回属于我们的东西而已。”为首的一个道士冷笑，妖猴死不死与他们无关，他们只知道茅山今日大祸临头，他们要趁火打劫。
　　
　　“真当我茅山好欺负了不成。”男子话还没落下，几片玉符拍到了那道士身上。那道士惨叫一声便没了声息。气势汹汹的劫匪忍不住后退，那死的道士在他们中间实力算是顶尖的，居然就这么被打死了，心中的恐惧可想而知。
　　
　　“你茅山收养妖孽，那猴子虽然死了，但那绿萍女妖呢？怎么不交出来。”一个胆大的在人群中叫嚣着“难不成你们留着自个乐呵了？”一阵哄笑。
　　
　　“不要逼我。”男子身上的杀气猛然暴涨。
　　
　　“怎么自知有愧，说不出个道理来就要大开杀戒。”无赖有时候比杀手更可怕。
　　
　　“我早就说过，我是人，不会同妖为伍。”男子一字一字的吐着。
　　
　　“那你怎么不把你身后的女人杀了，不要说她不是妖。”绿萍抬头，有些不知所措的看着男子，他们在说什么，真的要杀自己吗？
　　
　　“哼，只消我一句话，她就会自我了断，哪里需要动手？”什么？恩公真的是要自己死吗？是火儿反抗，恩公才动手的吗？心乱了，绿萍不知道该如何思考“御山大阵。”仍旧能够站起来的茅山弟子迅速的站在男子周围。
　　
　　“恩公，你真的想绿萍死吗？”绿萍已经接近绝望，她再也不是恩公的解语花，恩公的话他听不懂，只要一个哪怕是犹疑的眼神，哪怕只是那样，他也相信恩公只是在敷衍。
　　
　　“滚。”一个字把绿萍打入地狱，浑身冰凉，比怀里火儿的尸体还要冷，没有知觉，不知道站了多久，只见茅山的大阵还没有架起，男子一口鲜血吐了出来，瘫软倒地，被众弟子团团围住。
　　
　　“哈哈，一个盗墓贼就想支起一个门派，还与妖孽为伍，报应，报应。”肆意的哄笑充斥着绿萍的耳朵。
　　
　　她如何不知，恩公对自己没有男女之情，她有如何不查火儿对恩公的感情不是那么简单，她又怎会不知妖的身份给恩公带来多少困扰，又怎不知.....................自己情义枉付。
　　
　　绿萍捂着胸口，似乎还有什么被自己忽视了很久，未曾察觉“恩公，这一次我们恩怨两消。”他本温柔，不是负心，而是无心。
　　
　　轻轻放下火儿的尸首，漫天的甘霖洒下，山火渐渐熄灭，那些乌合之众惊恐的发现，自己的身体随着火势的减弱而在渐渐消失，不痛不痒。随着一起消失的还有一名笑靥如花的女子，碧绿的裙摆在细雨中轻轻摇曳。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“吱吱”什么东西在挠自己的脸，卞青猛的睁开眼，猴子，唆的一下猴子跑远了。
　　
　　其他几个人也醒了过来，众人神色古怪，不约而同的看向揉着眼睛的小人头。梦境里的男子就是茅山的开山祖师，前些日子茅山弟子还有幸见过他的影像，而对于欧阳辰，因为那男子的迷你版就是小人头。
　　
　　“不要看着我，我什么也不知道。”小人头急急跳了起来“像这种事，本体肯定会放在意识海的深处，我只是一缕神识，什么也不知道。”
　　
　　众人不约而同的叹了口气，他说得对，不要说小人头和开山老祖性格不像，光从那留下的影像和梦境里的男子对比，若不是样貌相似，都可以怀疑是两个人，难不成，从那以后，老祖的性情大变，变的玩世不恭，也不无可能。
　　
　　“不要想这些了，卞青。”欧阳辰转头看着卞青“我们出去吧！”站起来，就要拉住卞青的手，卞青木愣的站着，不知道在想些什么。欧阳辰心蓦地紧张起来。
　　
　　“你们说，那浮萍会不会就是绿萍，那只猴子会不会就是火儿？”朱文突然指着那个站在水缸上戏耍的猴子叫道。卞青猛的回神，一下子抽出自己的手。
　　
　　“也许吧！”刘苟淡淡的应了句，不动声色的把卞青挡在自己的身后“大师兄先带欧阳先生出去吧！”
　　
　　“哦，好。”朱文拿出两张御风符。
　　
　　“卞青，你带我出去，不行吗？”欧阳辰不安的回头。
　　
　　“欧阳哥.......欧阳辰，你自己下山去吧！大师兄，麻烦你了。”
　　
　　“什么意思，卞青你开玩笑的吧！”欧阳辰张大了嘴“我不强求你立刻答应随我离开，不过送我下山，去我那里玩两天还是可以的吧！”
　　
　　“我不会跟你下山的，欧阳辰，你好自为知吧！你我本就只是路人之缘，不要再做过多强求。”卞青的话，冷冷的，连朱文都不明白了，小师弟平日里都不是这样的。
　　
　　“小师弟说的对，不要说你是男子，单单你只是个普通的凡人，就没有资格窥探我茅山的人。”刘苟接下了卞青的话，欧阳辰一听，一股火直往上冒，他凭什么这么说。
　　
　　“刘苟，你不要胡说八道，卞青才没有你那不堪的思想.............”
　　
　　“我就是有，你走吧！”欧阳辰的话还没有说完，就直接被卞青打断了。                        
作者有话要说：继续无良下去。




☆、卷二之借你身体一用19

　　欧阳辰不禁退后一步，一股狂怒掀起惊涛巨浪，捏住卞青的肩膀“刚刚不是还好好的吗？你到底怎么了？”这些日子活的越发的不像自己，自己何曾如此的冲动，不顾一切的跑过来，得到的难道就是这么个不清不楚的答案？
　　
　　“我只是突然想通了，你我道不同，请你不要妨碍我修道。”卞青语气不变，冷的跟冰块似地。
　　
　　“道，你跟我说道？”欧阳辰的手无力的垂下“果然不应该让你去练什么劳什子秘籍，它告诉你什么是道了吗？啊！”欧阳辰双目赤红。
　　
　　“欧阳兄，小师弟可能有点累，没那回事。”朱文有些不忍，他看不明白，这到底是怎么了，对于欧阳辰，他感觉这还是个不错的人，而且看得出来，他对小师弟的确是照顾有加，虽然这个照顾得加上引号。
　　
　　“我不是负心，不过是无心。”卞青突然低低的念了一句，那是绿萍形容那男子的话，欧阳辰的脑子轰得一下炸开了，无心，无心就不是负心吗？
　　
　　“哼！”刘苟冷笑一声“欧阳辰你不要再在这里胡搅蛮缠了。”
　　
　　“胡搅蛮缠？”欧阳辰死气沉沉的看着刘苟“刘苟，你不是说我这个凡人配不上你茅山弟子吗？今天要么你把我的命留下，要么就等着我回来把卞青带走。”
　　
　　“你？”刘苟大怒，手却被卞青牢牢的按住，“就凭你？”不屑的上下打量着欧阳辰“不要以为自己长的人高马大就了不起，我茅山虽然人不多，但也绝对不会让你这么个无名小辈把人带走。”
　　
　　“大师兄，麻烦你立刻把人带走。”欧阳辰还想说什么，却被朱文贴上御风符，一下子出了洞穴。
　　
　　人走了，两行清泪从卞青的眼角滑落。
　　
　　“小师弟。”刘苟心下一紧，抱住卞青的头，胸口湿了一片“到底怎么了？”
　　
　　“咳。”一口热血喷了出来，卞青软软的倒在了刘苟的怀里。
　　
　　“小师弟，小师弟...........”刘苟慌了起来。
　　
　　“不要摇了，他和你一样，争强好胜，都说了不能练不要强求，你们都当耳旁风了吗？”小人头跳了出来，在刘苟额上狠狠的敲了一记“他只是心力交瘁，昏睡过去。”
　　
　　刘苟长舒了一口气，看着卞青憔悴的睡颜，是为了那个叫欧阳辰的吗？可最后还是选择了修炼而不是那个人，既然如此，那二师兄一定帮你。只是那最后的话，不知道是不是刘苟说服自己的理由。
　　
　　“你自己打算怎么办？”小人头跳到刘苟的肩上“现在你们两个，可惜了。”说着小人头一边摇着头。
　　
　　“这件事我自己会想办法，你不要多嘴。”刘苟抱着卞青站起来。
　　
　　“有办法？”小人头冷哼一声“你不过是个半狐妖，真以为自己是狐仙了不成？”
　　
　　“你怎么知道？”刘苟压下帽檐，语调阴沉的可怕。
　　
　　“我是什么人物？你用血让我幻化出来的时候就知道了。”小人头伸出小指掏了掏耳朵“其实你的师兄弟们说的对，不就是长得女气了些，不用整天戴着个斗笠。”
　　
　　“闭上你的嘴，回去。”斗笠下狭长的眼角透露着危险的光芒，小人头忍不住打了个哆嗦，乖乖的回到刘苟的手臂。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“看来事情不是很顺利！”小光吐了一口烟，最近越发的迷恋香烟的味道，一支一支的停不下来。
　　“有什么办法可以把茅山的人带出来，我要卞青。”欧阳辰沉着脸看着小光。
　　“我们的条件不是早就谈妥了吗？”小光摇着二郎腿“欧阳先生，我想你现在应该开始工作了。”
　　“我知道。”欧阳辰往沙发里一坐“如果我没有记错的话，我的职务应该比你高才对。”
　　“什么意思？”小光掐掉手上的烟头“威胁我？”
　　
　　“各取所需。”欧阳辰转头“你不想和佯子分开吧！”
　　
　　小光心猛的一抽，又点燃一根烟“佯子怎么样与我无关，不过我很乐意帮你找找茅山的晦气。”往沙发上一倒“如果是在凡间的话，你要真这么带人走，也许会是绑架。不过。”小光诡异的一笑“在强者为尊的修真界，只要你有实力打败所有的茅山弟子，你想带谁走就带谁走，想怎么样就怎么样，绝对不会有人出来阻拦。”
　　
　　“你知道我只是个凡人。”欧阳辰脸色更阴沉了几分。
　　
　　“我不是，我们的主人也不是。”小光手一转，一台笔记本出现在他的手上“这是主人留下来给你处理业务的，如果你好好研究的话，或许会发现它神奇的地方。”小光站起身，把笔记本放在桌上“等你觉得可以了，我可以帮你去下战帖，这样的话，茅山想耍赖都不行。”
　　
　　“谢了！”欧阳辰拿起笔记本径直离开。
　　
　　小光叼着烟，靠着墙，眼光渐渐迷离起来，佯子，你最近到底怎么了，现在又在哪里，为什么故意避着我，还屏蔽我的法术，不让我查看。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“怎么？欧阳先生今天有空跟我们喝茶？”卞雯不屑的看了眼欧阳辰，这人肯定是碰了一鼻子的灰。
　　
　　“不要介意，不要介意。”曹泽小心的搂着自家爱妻“我老婆怀孕了，脾气有点不好。”
　　
　　欧阳辰不说话，把头从笔记本上抬了出来，摘下金丝边眼镜，揉了揉太阳穴。
　　
　　“有话快说。”卞雯脸色变了变，这个欧阳辰到底搞什么。
　　
　　“小雯。”曹泽赶紧扯过卞雯“欧阳辰恢复原状了，你还是不要惹他。”
　　
　　“什么意思？”卞雯没好气道，可语气还是软了下来。
　　
　　“他平常都是这个样子的，不说什么话，可是肯定有什么事。不要被他前段时间的失常状态迷惑了，他很可怕。”曹泽神色不安，他其实并不希望自己的好友变成原来的样子，那种感觉非常不好。
　　
　　欧阳辰揉了一会儿，把笔记本转了过去“看看。”
　　
　　曹泽疑惑的抬起头，把笔记本拖了过来，一连串的数据，密密麻麻，转头看看卞雯，她的脸色已经惨白，赶紧把笔记本合上。
　　
　　“欧阳辰，我当你是兄弟，你这是什么意思？”曹泽抓起笔记本朝欧阳辰甩了过去。
　　
　　欧阳辰伸出手，一下子接住，曹泽愣了下，他的身手什么时候这么好了。
　　
　　“这只是警告，我也当你是兄弟，才把这个拿过来给你看的。”欧阳辰把桌上的眼镜重新戴起来“卞雯小姐，我希望你不要插手卞青的事，你应该不希望他看到你出事伤心吧！”
　　
　　“你想对青子怎么样？”卞雯颤抖的站起来，曹泽赶紧扶住她，她的脸苍白的可怕。
　　
　　“不怎么样，只是想把他从茅山带出来而已，你大可放心，我不会伤害他的。”欧阳辰收起笔记本，转身道“对了，或许我们可以亲上加亲。卞雯小姐如此开放豁达的人，不会介意男男相恋吧！”
　　
　　“你..............”卞雯气得说不出话。
　　
　　“老婆，不要动怒，孩子，我们的孩子...............”曹泽赶紧抚着卞雯的背为她顺气。
　　
　　半响，卞雯才平息下来，可欧阳辰早已经走远了，把头埋进丈夫的怀里“老公，我好担心青子。”
　　
　　“没事的，你不是说青子的师父师兄都很厉害吗？他们不会让青子被带走的，你就安心的给我生个胖娃娃好了。”卞雯的脸迅速染上红霞，眉头却没能完全舒展。
　　                        
作者有话要说：好想坑了！




☆、卷二之借你身体一用20

　　“咳”卞青擦去嘴角的血渍，愁眉不展，为什么，他不明白，明明已经决定放下凡尘俗世，甚至在赶走欧阳辰的那一刻都想好了不再和姐姐联系，只一心一意的修炼就好。可为什么，每每到关键时候，脑子里就会冲出，那日欧阳辰那让他呼吸急促的吻。未经□的少年，如何能够明白，拼命的压抑那种悸动的感觉，可往往适得其反。
　　
　　师门的长辈，师兄对自己自然也是关怀倍切，可为什么，独独霸占自己心思的只有那么一个吻，那么一个人。卞青摇了摇头，其实他的思维很简单，姐姐不能修炼，老爸和老妈在世的时候一直觉得对茅山有愧，而他自己又颇具灵根，得到的自然是诸多长辈的谆谆教导，是以，在卞青心里，好好修炼，把茅山发扬光大，才是最重要的，可是随着那么多事的发生，一切似乎都在改变着，他的心思，好像已经不再那么的单纯了。
　　
　　祖师当年失去了两个最重要的人，又是如何过下去的呢？至少不会像自己这般狼狈吧！卞青烧掉沾着血渍的丝绢，倒在床上，今天他已经没有精力再试一次了。
　　
　　在茅山院子的另一边，同样还未睡去的刘苟看着手臂上青碧的斑纹“小人头，真的没有办法了吗？”
　　
　　青光闪过，俊逸的男子怒气冲冲的插着腰“有什么办法。”指着刘苟道“你自己不会看啊！我都能凝聚常人般大小的灵体了，你的修为还是停滞不前。”看到刘苟阴沉的表情，随即
　　声音小了下去“还有，我的个子已经这么大了，不许再叫我小人头..............”声音在刘苟的直视下越来越低。
　　
　　“不知道小师弟的情况怎么样？”刘苟叹息，他不是不想知道，只是卞青虽然单纯，但却是懂事，越是重要的事越是不会说，越是无关紧要的，却会闹得人尽皆知。
　　
　　“只会比你糟糕。”小人头倒在刘苟的床上“他的体质不如你。”
　　
　　“会不会有事？”刘苟没有戴斗笠，绝色的容颜在月色下越发的光彩动人，只可惜，那表情却是让人心揪。
　　
　　“不知道。”小人头愣了半响，转过身子，背对着刘苟“我要是知道怎么做，早就帮你们了。”
　　
　　“我很怀疑你是不是祖师爷的神识变化而来的。”刘苟突然伸出手，捏了捏小人头的脸。
　　
　　“我怎么知道？”小人头脸一红“反正你们那祖师爷的东西我有的知道，有的不知道。不早了，我要睡了。”小人头抱着被子把自己裹在里面，却没有回到刘苟手臂里，直接霸占了刘苟的床。
　　
　　“大师兄，你怎么了？”一大早，卞青推开房门，就看到面色焦虑的朱文，他手上居然没有抓着零食，奇怪了。
　　
　　“小师弟。”朱文回头，苦着个脸道“我也不知道这是怎么了，突然就没了胃口，浑身都不对劲。”卞青诧异，怎么会这样。
　　
　　“跟我去见师父。”卞青一把拉起朱文，自己也许已经废了，他不想让大师兄也出事，那本秘籍，会不会是那本秘籍出了事，他实在想不出还会有其他什么事。
　　
　　议事厅内，几个长辈齐聚一堂，面色凝重的看着朱文，那眼神说不出的诡异，又像是发愁又像是狂喜，又像是悲凉。
　　
　　终于，掌门开口道“朱文，这情况多久了？”
　　
　　“三四日了。”朱文从来没有被这么的关注过，入了师门，自己虽然是大师兄，可资质平平，而且又是贪嘴的不行，没少挨师傅师伯们的训斥，这么严肃的和他对话，还是第一次，难免有些不习惯。
　　
　　三四日了，掌门几个人脚下的步伐更是凌乱了几分，还是师叔祖一拍案椅“算了，咱们不如就拼一拼，谁不准还真能成事。”
　　
　　几个人沉默良久，还是点了点头，这也是没有办法的事了。
　　
　　“朱文，现在我跟你说。”掌门叹了口气“你现在的情况应该是要筑基了。”
　　
　　筑基？站着的弟子们一听，无不激动万分，他们茅山已经多久没有筑基成功的人了，一旦筑基成功，那就是不一样了，那就真正的迈入的修真大道，可就不是这种小打小闹的了。可是就他们茅山现在的实力而言，根本就没有一个筑基期的高手，也就是说，他们不得不瞎子过河，走一步是一步了，其中要是有个差池，可能不仅仅是朱文，甚至会连累帮朱文筑基的长辈。
　　
　　这的确是个两难的抉择，可箭在弦上不得不发，挖出了那么多功法不就是为了重振茅山吗？机会就在眼前，还没有试过就放弃，让人怎么可能甘心。
　　
　　卞青心中暗暗高兴，茅山也许这一次真的能够扬眉吐气了，虽然那个人不是自己，可也已经无所谓了，是谁都好。
　　
　　既然已经决定为朱文筑基，那自然不能马虎，茅山万众一心（嗯，虽然只有二十几号人），齐心协力，拿出师门珍藏多年的灵丹妙药，又花大价钱在修真市场上搜罗了一些，尽他们最大的努力最好最万全的准备。
　　
　　“小人头，你说大师兄能成功吗？”自从那次之后，刘苟似乎看开了很多，至少他不再常常把斗笠戴在头上，这可苦了和他共处一室的小人头，面对着一个绝色妖孽，却还要装作看不见，真不是人过的日子。
　　
　　“百分之百。”小人头肯定道“那部功法其实是有名字的。”小人头犹豫了下，接着说“我虽然不知道是什么原因让人把名字给去了，可据说这部功法叫做‘执念’。其实我觉得叫无念更好。”小人头撇嘴“我看那些练成的人基本上都没脑子。”
　　
　　“或许真的是执念吧！”刘苟看着窗外的圆月“大师兄曾经说过，他为的不是修炼，而是美食，当初是因为被师父们忽悠了说修炼有助于消化才开始学习的，后来知道真相，才越发的不把修炼当回事了。”
　　
　　“那你有念吗？”小人头的问题很是奇怪。
　　
　　“如果没有，怎么会练不成？”刘苟反问，脸上是淡淡的落寂。
　　
　　“我能知道吗？”小人头突然好想抱住这个依旧比自己高大的男人，给他一些安慰，可他知道不能这么做，男人也不会让自己这么做。
　　
　　“虽然我有着妖族的血脉，可是师门的人从来没有看不起我。”不知不觉，刘苟竟然
　　说起了往事“特别是小师弟，当年我孤僻的很，他总是编者法子和师兄师弟们逗我，虽然也懊恼，却还是很乐意被他耍的团团转，真不知道当时是怎么想的，不知不觉中，师兄弟的关系也渐渐融洽了，让我觉得自己就是这里一员，不能分开。”
　　
　　“所以你才那么在意你的小师弟，那么在意茅山，以至于怕被人知道你有妖狐血脉，经常带着斗笠？”小人头接口道。
　　
　　刘苟点点头，“是啊！其实若是有人有心要找茅山的麻烦，我藏着掖着又有什么用处。以前还怕万一自己的修为大涨，与其他门派进进出出会落下把柄，现在嘛，你应该都知道。”叹息一声，刘苟不再开口。
　　
　　“也许还有办法。”小人头拍了拍刘苟的肩头，忍不住靠过去，把头埋在她的肩膀上“你和你的小师弟应该都有发扬茅山的想法吧！等你们的大师兄筑基成功，把你们失败的事尽快告诉掌门他们，我知道的毕竟不多，或许还遗漏了什么，人多力量大嘛！”
　　
　　“只怕小师弟不愿意让师父们担心。”良久，刘苟才开口。
　　
　　“别告诉我你不是这么想的。”小人头抬起头“纸是包不住火的，你们三个一起练的这部功法，可只有朱文一个人筑基，不是很让人生疑吗？况且，朱文的资质在你们三人中又是最差的。”
　　
　　“再说吧！”刘苟闭上眼，小人头也不好多说什么，今天没有占他的床，化作一道青光钻进刘苟的手臂，他知道他需要静一静。                        
作者有话要说：下一章开始就是电脑与道术的对决了，不知道能写多少，也不知道打斗能不能写好，有点怕怕。
诡诞很矛盾到底应该是辟谷还是筑基，不过应该不影响大家的理解吧！反正朱文的情况就是要步入修真了，（辟谷的后遗症，没有食欲），诸位看官不要介意哦！（在修真小说里，筑基是比辟谷更高一级的），大家权当二者合二为一吧！诡诞实在不知道该如何改过来。




☆、卷二之借你身体一用21

　　“怎么说？”三长老把战帖放在桌子上，五长老拿起来看了眼，叹了口气。掌门人连同师叔祖还有其他的长老们一起和朱文闭关，帮助他筑基，只留下他们这两个老的看着下面那群小的，可偏偏这个节骨眼上，居然有人下了战帖，而且还不是修真界的人，只是一个凡人，还算得上是认识的，欧阳辰。
　　
　　“不好拒绝。”五长老沉吟片刻，“掌门他们是绝对不能惊动的，我们只能靠自己了。况且这个欧阳辰只是一个凡人，想必不会太难打发。”
　　
　　“欧阳辰好说，只是这个递帖的人...........”三长老皱着眉，这个人在修真界的身份实在是神秘，可是也没有人能够小觑了他，他的实力非常的恐怖。
　　
　　“既然他是代替欧阳辰下的战帖，那他就不能插手，如果插手的话，那就破坏了规矩，是与整个修真界为敌，不为顾虑。”五长老缓缓开口“我倒是担心欧阳辰所讨要的。”
　　
　　“卞青这孩子，怎么就招惹了这么个人物？”三长老亦是叹了口气。
　　
　　“现在说什么也晚了，我们茅山虽然人薄力微，但也不是这么随便让人欺侮的，卞青是我茅山的弟子，绝对不能被一个凡夫俗子这个带走。”五长老说的斩钉截铁，三长老在一旁点头。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“欧阳辰，帖子我已经给你递过去了，茅山也已经接下了，五天后，你有把握把卞青带回来吗？”小光这些日子烟抽的越发的厉害了，脸色在黑眼圈的映照下更加的阴沉，现在除了在公司，基本上看不到佯子，都不知道他在忙些什么？
　　
　　欧阳辰依旧面无表情，似乎五天后的事和他毫不相关“我要的，还从来没有得不到的。”
　　
　　“话不要说得太满，照规矩，我只会在一旁看戏，不能出手。”小光扔掉手上的烟蒂，又点燃一根“你到底是为了赌一口气还是为了卞青这个人呢？”
　　
　　“都有。”两个字，欧阳辰脱口而出，他很清楚自己在做什么。
　　
　　“拿我就等着看五天后的大戏了。”小光拍了拍他的肩膀，起身要走。
　　
　　“佯子今晚会去这里。”欧阳辰突然递过一张纸片，上面是一家酒吧的名字。在讨债专业户已经有一段时间了，对于他们口中的主人留下的笔记本欧阳辰自然是运用的很熟练了。而对于小光和佯子的身份，也是已经猜的七七八八，至少知道他们不是人类，而且灌下似乎有些暧昧。
　　
　　“你怎么知道？”佯子诧异的接过，凭他的本事，都不能算出来佯子的去想，欧阳辰，可能吗？
　　
　　“有时候法术并不能代替人力。”欧阳辰打开笔记本“我也只是恰好知道而已，你们的事我本来是不想插手的，不过，为了以后大家好好工作。”看了眼小光燃到一半的香烟“作为你们的上司，我觉得你们有必要好好谈一谈。”
　　
　　“谢了。”小光甩甩纸片，抓起外套。这个时候佯子已经下班了，他今天应该已经到了这个酒吧吧！还是一直都在这个酒吧？为什么总是躲着自己，今天一定要问清楚。
　　
　　办公室里只剩下欧阳辰一个人，打着键盘的手突然停了下来，暗了暗太阳穴，低头看了看窗外的夜色，川流不息的车辆在路上流淌。灯华把城市照的璀璨夺目，天上的星辰反而显得暗淡无光。
　　
　　叹息一声，竟然有些怀念在那黑漆漆的洞穴中的两日，想念茅山那一片绿意葱葱。这是都市人对山野的妒忌呢，还是对那里人的思念呢？
　　
　　食指划过唇角，他温柔稚嫩的触感似乎还停留在那里，如果说去茅山只是为了确定自己对卞青的心意。那么那一吻，则是定下终身的诺言了。苦笑一下，自己竟然变得如此多愁善感起来。
　　
　　是不是一吻定情，是不是诺言，他从来没有对卞青开过口，他甚至都不能确定卞青是不是已经明白了自己到底是何种心情。
　　
　　微闭上眼，不急，等五天后，把卞青带下山，他会让他懂得，即使再难，他也要让他明白。右手按着胸口，这悸动的火，已经无法熄灭，无法回头了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　酒吧绚丽的彩光并不能影响小光的视线，再次确认了下手上的地址，没有错，可为什么看不到佯子。
　　
　　寻不到人，百无聊赖，坐上吧台，随便点了一杯酒，慢慢的喝了起来，舞池里，人头耸动，自然不乏辣妹靓女，可这些都不能吸引小光的目光。小光静静的坐着，仿佛一切都已经与他屏绝，跟他毫不相干。其实他只是静静的在感受佯子的气息。
　　
　　“来了。”小光蓦地睁开眼，推开已经半倒在他怀里的暴露美女，身后传来一阵嬉笑的声音，也不知道嘲笑的是那美女还是自己。
　　
　　站在一个包间的门口，心猛地不受控制的跳动起来，佯子就在里面，可手却是犹豫了半响都没有把门推开，自己这是怎么了，不过是见佯子，跟他说几句话，把心结打开，仅此而已，自己瞎紧张什么。
　　
　　“佯子，这里的鸡尾酒很有特色，你来尝尝。”小光眉头皱了起来，他知道包间里面有两个人，一个是佯子，另一个恐怕是佯子的“朋友”。
　　
　　“谢谢，不错啊！”佯子似乎在品酒“这段时间真是多谢你了，还带我到这里来打发时间，真是不好意思。”
　　
　　“哪里的话，我们是朋友嘛！”男子的声音听起来似乎很愉悦。
　　
　　“对，我们是好朋友。”佯子的心情挺起来也不错“我敬你。”
　　
　　“好...........”咕咕灌酒的声音，小光按住门把的手又缩了回去，佯子是和新朋友出来玩的，自己这么贸然的闯进去，只怕会给他难堪，反而会让他们两个的关系进一步恶化。算了，今天自己还是回去吧！
　　
　　黯然的转身，又不舍的回头看了一眼，不知道佯子和这个所谓的朋友相处的如何？照现在的样子来看应该是不错的吧！也难怪把自己这个老朋友丢在一边，东西总是新的好，自己这个旧的还是早点靠边站吧！不知为何，小光竟然觉得酸溜溜的。
　　
　　“啪！”杯子落地破碎的声音，很快淹没在酒吧哄热的嘈杂中，可在小光耳中却是异常的刺耳，因为这是从佯子他们的包间传出来的。接着又是重物落入沙发的声音，似乎有什么不对。
　　
　　本能一般，小光迅速的转身，推开了门。他看到了什么，佯子不知道是昏迷还是喝醉了倒在沙发上，而应该是被他称之为朋友的男人正趴在他的身上。
　　
　　毫不犹疑，小光一把抓住男子的衣领，用力一提，目眦欲裂的瞪着他，然后狠狠的一拳打在男子的肚子上。虽然不是要害，但男子依旧吃痛的昏迷过去。小光随手一丢，像扔垃圾一般，把男子丢在了角落。
　　
　　焦急的伸手拍了拍佯子的脸，没有醒。看了眼地上的玻璃碎片，脸色一下子阴沉了下去，走到墙角边，又在男子的身上狠狠的补了几脚。不过这几脚也没有切中要害，他不想随手打死一个普通人，而且这个人还是佯子的朋友，他不想让佯子难堪。
　　
　　走到沙发前，把佯子打横抱起，瞥了眼可能是发现什么匆匆赶过来的管理人员，摔下一叠票子，头也不回的走了。
　　
　　几个在场的管理人员看了眼小光丢下的钱和昏迷在墙角的男子，竟然没有一个人敢阻拦。大家都有一种感觉，如果拦着那个人的话，那后果可能比倒在墙角的这一个还要惨。                        
作者有话要说：本来昨天就上传了，没想到没有上传成功，现在才发现。汗！
诡诞觉得写打斗太有压力了，所以先把小光和佯子这两只活宝的事交代了，再写主角间的事，诡诞打心眼里想要虐他们。




☆、卷二之借你身体一用22

　　“唔..........”怀里的佯子闷哼一声，小光的脸色更是阴沉了几分，如果他没有看错的话，那杯子里的酒水是加了料的，眉头又是一皱，只是自己和佯子都不是凡人，为什么佯子会中招，这种人造的东西居然这么厉害？
　　
　　“佯子，我们马上就到家了。”小光抱着佯子转身进了一条暗巷，确定周围没有人，伸长步子，口中念念有词，身形一点点的消失在巷子里。
　　
　　“水.......”佯子推搡着着小光，挣扎着要站起来。
　　
　　“你给我安分点。”小光懊恼一声，轻手轻脚的把佯子放倒在床上，佯子哪里知道小光在说什么，嘴里嚷嚷着水，扯着小光刚刚给他盖上的被子。
　　
　　“真是。”小光左手按住佯子，右手伸出去一抓，一只倒满水的玻璃杯安安稳稳的落在手上“水。”说着，把杯子递到佯子的嘴边。
　　
　　许是感觉到了水的凉意，佯子也不挣扎了，伸出舌头，舔着杯子，水却碰都没有碰到。
　　
　　“你有完没完了。”小光看着佯子麦色的肌肤下，那条粉色的舌头，一股邪火突然窜了上来，心有些慌乱又有些焦躁“居然连喝个水都不会了。”
　　
　　身体一转，坐在床沿，左手搂着佯子的脖子，把他的头按在怀里，右手上的杯子随即被贴到佯子的嘴上，猛的一翻“居然让我伺候你，等你醒了看我怎么招呼你。”
　　
　　“咳咳.........”很不幸，佯子呛到了，水把两人的衣服弄得半湿。
　　
　　“你也太不给面子了。”小光把杯子放到一边“嫌我不会照顾人？嗯？”看着佯子再次闭上的眼睛，小光有些无语，真是麻烦“行了，我给你换衣服。”
　　
　　手又是一抓，两套干净的睡衣落在床上，把被子扯到一边，抓住佯子的衬衣，用力的一拉，纽扣哗的掉了一片，小光挠挠头，随性惯了，有点对不住佯子的衣服，佯子平时可比他考究多了。
　　
　　“真是奇了怪了，你这样的肤色居然也能变红。”小光自言自语道，有意无意的撇过佯子胸前的两点茱萸。
　　
　　把佯子翻了个身，让他的两只手别在后面，勾住两条衣袖，一拉，整件衬衫就这么被剥了下来。佯子酒后带着淡粉的背暴露在空气中，小光竟鬼使神差的伸手按了上去，手感不错。等等，小光慌忙收回手，自己在干什么，换衣服换衣服，男人的裸体有什么好看的，佯子有的，自己哪样没有。
　　
　　甩甩头，扳过佯子的身体，扣住佯子的皮带扣，粗暴的想要扯下来，可皮带好像跟他杠上了，进行非暴力不合作运动，牢牢的固定在佯子的腰上。小光的手又开始不受控制了，佯子的身材真好，腰上一点赘肉也没有，肌肉也很紧致，摸着摸着，整个身子都快要贴上去了。
　　
　　“小光。”佯子突然睁开眼睛，直愣愣的叫道。
　　
　　“啊！”小光一惊，连跳三步，从床上蹦了下来“你什么时候醒的？”
　　
　　“小光。”佯子依旧睁着个眼睛，无意识的叫唤着。
　　
　　小光舒了一口气，原来还没有醒，打了个哈欠，刚刚肯定是自己太累了，所以做了那匪夷所思的事，快点帮佯子换好睡衣，自己也早点休息，等明天再跟佯子好好谈谈。
　　
　　这么想着，小光的心也平静了很多，手指也灵活听话了很多，啪的一声，皮带扣就打开了，抓着头一扯，把皮带摔在一边，就要去解裤子上的纽扣。
　　
　　“嗯？”小光奇怪的看着佯子，佯子睁着眼，一把抓住小光正要进行下一步的手“哦，我在帮你换衣服。”小光说道，手继续往前探。
　　
　　佯子突然环住小光的腰，一个翻身，把他压在身下，没头没脑的把唇贴了上去。这就像压到骆驼的最后一根稻草，干柴上的一点火星，迅速的燃烧起来，小光的脑子轰得一下炸开了。
　　
　　舌头灵巧的挑开佯子的唇瓣，舔舐着他咬紧的牙关，手按住佯子的头，让他更进一步的靠近自己。“唔。”趁着佯子的一声闷哼，小光长驱直入，把自己的舌头和佯子的交缠在一起，两人的目光渐渐迷离起来。
　　
　　小光只觉的身上一凉，自己的上衣竟然被佯子剥了下来，纽扣也是掉了一地，唇角一钩“佯子，你可真是心急。”
　　
　　右手按住佯子不安分的手，把它们压在佯子的头顶，左手在佯子的身上游弋，呼吸渐渐沉重“佯子，你是醒着的吗？”
　　
　　“啊，呼............”佯子只是一味的喘着粗气，脸上的红晕又增添了几分，，小光的喉结忍不住滚动了几下。
　　
　　“无论你醒不醒着，我只能说，我停不下来了。”小光低下头，一口含住刚刚被自己故意忽略许久的茱萸。
　　
　　“啊！”佯子忍不住张口，身体像火一样在烧，难受的不住的扭动着身体。
　　
　　“不要乱动。”小光顶住佯子的双腿，面上的表情说不出是痛苦还是愉悦。
　　
　　“热...........”佯子想要挣开小光的束缚，扭动的更加厉害。
　　
　　“我帮你把裤子脱了。”小光这次异常的麻利，佯子立刻光溜溜的躺在床上，小光的嘴角上划的越发厉害，随即自己也是□。
　　
　　什么硬邦邦的东西顶在自己小腹，佯子迷迷糊糊的睁开眼睛，想要掰开硌着自己难受东西，手一抓，那东西竟然又壮大了几分，更加的炙热，佯子本能的想要把这让自己不舒服的东西甩开。
　　
　　“就这样，我们一起.............”小光的声音透着暗哑，佯子发现自己的□似乎也有什么异样，炙热贴着炙热，肌肤贴着肌肤，手指交缠，两人跌入了疯狂，奢靡的喘息，淫靡的气息在空气中渐渐弥散。
　　
　　“啊！”
　　
　　“难受吗？”小光贴着佯子的耳朵，在他耳上轻轻噬咬，手上的动作却没有停顿，继续在秘穴里探险“既然做了，我们就一股作气吧！”
　　
　　“啊！”后面的感觉又痒又痛，又是难受又是快感，佯子忍不住拽紧了床单。
　　
　　“乖啦！我加了润滑的，不会把你弄伤，我们家佯子最听话了。”不知不觉，小光竟然自然而然的说起了情话。
　　
　　话虽这么说，可小光额上的汗说明小光也并不轻松，不知为何靠着佯子，欲望总是不住的抬头，今天不做到最后一步，恐怕自己的身体会首先不答应。
　　
　　“啊.................”
　　
　　“嗯.................”
　　
　　.......................................................................
　　
　　佯子撑着头，好晕啊！昨天发生什么了，头好痛，不对，全身都好痛，特别是，后面。
　　
　　“醒了。”一条胳膊环住佯子的腰，一拉，又把他拉回了被窝。佯子一个激灵，浑身僵硬，僵直着脖子转过头。
　　
　　“小光？”随即意识到什么，两人全身□的倒在一张床上，音量猛的拉高“你，我们.....”
　　
　　“不记得了？”小光拉过佯子的脑袋，贴上昨晚已经尝过无数次的唇，味道还是那么的好，良久“想起来没有？”
　　
　　“你你，我我............”佯子语无伦次，小光笑着帮他抚平气息，慢慢等他平静下来“等等，林医生呢？”
　　
　　“林医生？”小光对于佯子的这个反应很是不满，居然记挂着别人“你那个所谓的朋友吧！他居然敢给你下药，现在估计再医院躺着吧！”
　　
　　“什么？”佯子顾不得浑身酸痛，一下子跳下床“他是我的心理医生，那药是我自己下的，你居然............”话说不下去，佯子匆匆的往身上套衣服。
　　
　　“你够了。”小光的脸上已经阴云密布“口口声声只有那个林医生，我呢？”                        
作者有话要说：老啦！激情写不出来，不知道有没有味道。两只终于在一起了啊！诡诞我真是劳苦功高！哇咔咔！




☆、卷二之借你身体一用23

　　佯子顿住了，愣了半响，“你们不一样。”
　　
　　“不一样，他重要，我就是可以随意抛弃的，对吧！”小光完全没有意识到自己现在十足像个怨妇。
　　
　　“小光。”佯子皱着眉，转身套上外套“我现在不想和你说这个，林医生被你打了，我必须过去道歉。”
　　
　　“不许去。”小光咬牙切齿，长臂一捞，困住佯子的腰，佯子身子一软，跌落在床上“你要去道歉，是不是先该对我负责啊！”动机不纯的在佯子耳边吹着热气，果不其然，佯子的耳根子立刻红了。
　　
　　“我，我.........”佯子一时语无伦次，小光越发的放肆起来，手四处游荡，这样的佯子，才可爱嘛！
　　
　　“你什么？”贴着佯子的脖子，嘴唇不住的下移。
　　
　　“我，放开我！”佯子猛的使力，挣开小光的怀抱。
　　
　　“怎么才一个晚上，热情就消退了？”小光讪讪的抽回手“昨晚不知道是谁主动投怀送抱？”说着眼睛上上下下打量着佯子，看的佯子浑身不自在。
　　
　　“小光。”佯子的神色有些复杂，让他这么简单的人露出这种表情还真是难得。
　　
　　“嗯。”小光一副我听着的表情。
　　
　　“你不会讨厌我吧！”咳，如果小光正在喝水的话，肯定会被呛到。
　　
　　“你脑子里在想些什么？”小光大有恨铁不成钢之感。
　　
　　“不是吗？我是男人，对你起了不该有的心思，做了不该做的事，你不该讨厌我吗？”佯子有些畏缩，又有些懊恼，整个人几乎退到了角落。
　　
　　“呆子。”小光叹息一声，光溜溜的站起来，把缩到墙角的佯子拖到床上，抱在怀里“做都做了，讨厌你的话，我早就把你一掌打死了。而且，你脑子是怎么长的，吃亏的是你，好不好？”
　　
　　“不是你说，我昨晚..............”
　　
　　“你昨晚的主动，我很满意。”小光笑着道。
　　
　　“太好了，你也是同性恋。”佯子有些激动“那我们是不是可以在一起了？”
　　
　　佯子依旧笑着，点点头。
　　
　　“呼..........”佯子长长大的舒了一口气“那我们一起去看林医生吧！”
　　
　　小光的眉头蓦地皱起，“你跟那姓林的到底什么关系？”
　　
　　“不是说了吗？他是我的心理医生。”
　　
　　“你唬我是吧！”小光显然很不满意“你的医生还负责陪你去酒吧喝酒，还对你...........”后面的话，直接噎了回去，想到那个场面就怒火中烧。
　　
　　“是我请他帮忙的，其实我想，我想..........”佯子踌躇了半天，迟迟不说。
　　
　　“想什么，你再不说，我不介意立刻让那个林医生消失。”小光危险的眯起眼睛。
　　
　　“啊！”佯子本能的想要跳开，奈何身体已经被小光牢牢的锁住“我喜欢你，可我们都是男的，而且你看起来对我没有那种感情，所以我就想要对你下药，可是你也知道我们不是凡人，一般的药都没什么作用，所以我就想自己先试一试，林医生答应会在药效发作的时候照顾我。”佯子立刻倒豆子般的全部交代了。
　　
　　“就这样？”小光捏住佯子的下巴。
　　
　　佯子忙不迭是的点着头。
　　
　　“那我就陪你去看看这个林医生好了。”小光松开佯子，慢悠悠的往身上套起衣服，等他穿戴整齐，已经一个多小时过去了。
　　
　　“小光，我们是不是该快一点。”佯子在一旁坐立不安。
　　
　　“不急，现在这个点，正好吃个午饭。”小光再次照了照镜子，对今天的穿着万分满意。要知道他平时可是无比邋遢的，穿衣服，从来不超过三分钟。
　　
　　“佯子，我今天帅不帅？”小光自恋的甩了下头发。
　　
　　“我觉得你平时就挺帅的。”佯子的声音越说越低，脸也垂了下去。
　　
　　“嘿嘿！”小光痞痞的勾起佯子的下巴“原来你一直这么看我的，难怪常常觉得有什么烧的我身上热热的。”
　　
　　“小光，你............”佯子撇过头，打开门“再不走，天都黑了。”
　　
　　“黑了正好。”小光嘀咕一句，笑着跟上。
　　
　　“你说什么？”佯子转过头问道。
　　
　　“没什么。”小光打着哈哈，总不能说自己很在意，很在乎，很怕佯子觉得那个什么林医生的比自己好，以自己帅的人神共愤的形象，一定可以把那个什么林医生狠狠的打压。
　　
　　“我们直接去医院。”佯子说道，至于小光所说的吃午饭的建议直接被他抛到脑后。
　　
　　“好吧！”小光摸摸鼻子，怎么说自己也是自己有错在先，把那个什么林医生的打了，虽然觉着自己打他并没有什么错，即使让他提前知道这是佯子自己搞出来的事，那他照样还是会这么做。
　　
　　“佯子，你来啦！”姓林的医生裂开嘴，笑得很让小光觉得想揍人。
　　
　　“林医生是吧！昨天真是不好意思了。”小光的语气毫无道歉的意味。
　　
　　“佯子，帮我买几个苹果吧！不知道为什么，很想吃。”林医生笑的如沐春风一般，佯子单纯，也没有多想，立刻出门买苹果去了。
　　
　　“有什么话，说吧！”小光靠着门，看着病床上的林医生，刚刚佯子在的时候装的要死不活的样子，现在灵活的自己爬起来，坐在床上。
　　
　　“你就是佯子说的小光吧！”林医生说话的语气自然也好不到哪里去。
　　
　　“是。”小光眉头一挑。
　　
　　“好好对佯子。”林医生转头看着窗外“他很喜欢你。”小光一听，嘴角不自觉的勾起，这个医生也不是那么可恶的嘛“如果你不喜欢他的话，早点放手，我很喜欢佯子。”小光猛的看向林医生，脑子里只有两个字，情敌。
　　
　　“不用那么看着我。”林医生接着叹了口气“如果你昨天没有出现，我真的不能保证自己会不会对佯子做出什么。如果真是那样，恐怕佯子一辈子都不会认我这个朋友了。”又是一声叹息。
　　
　　“你别想了，佯子是我的，你没资格。”小光眯起眼，林医生只觉得一股不寻常的气息压的他喘不过气，起怪的看向小光。
　　
　　“我回来了，林医生，你喜欢吃猕猴桃，我也给你买了一些。”佯子欢快的声音传来，小光吐了口气，撤掉身上的气势。
　　
　　“佯子真是越来越贤惠了。”林医生笑着调侃。
　　
　　“那也是我家的贤妻良母。”小光大大咧咧的抱住佯子，挑衅的瞥了眼林医生。
　　
　　“嘿嘿。”林医生干笑两声。
　　
　　“小光你胡说什么，我是男的，男的，知道不？你是不是也让林医生看看，他的心理辅导很不错的。”佯子小麦色的脸带上了怒红。
　　
　　“不用，以后你也不用了，你那点心理障碍直接交给我好了，我可是只执行一夫一夫制，你要是敢跟其他人太亲密，小心我发火。”小光的指尖划过佯子敏感的耳根，佯子一哆嗦，差点没把水果掉地上，赶紧跳开小光的挑逗。
　　
　　“佯子以后想要喝酒还是可以过来找我的。”林医生似笑非笑的看了眼小光。
　　
　　“好啊！”佯子欢快的一口应下。
　　
　　“我不准，以后你的行程必须全部让我知道。”小光赌气一般，拖过佯子，封住了他的唇。林医生神色晦默，转过了头。                        
作者有话要说：三四点的时候就想把错字给改了，结果晋江抽了！




☆、卷二之借你身体一用24

　　“小光，你说欧阳辰和卞青............”佯子眉头一皱，掐掉小光刚燃起的香烟。
　　
　　小光讪讪的笑着，讨好的环住佯子的腰“我们不要去管他们的事不就好了。”说着手划入佯子的衬衫。
　　
　　“嗯.........”佯子面色潮红。
　　
　　“嘶........”小光迅速的抽回手，抖了抖冻成冰块的指尖“佯子，你这是要谋杀亲夫吗？”
　　
　　“这里是办公室。”佯子理了理身上的衣服，正色道“以后你在办公室再动手动脚，我可就不是这么的客气了。还有，”转过头“不许抽烟。”
　　
　　“好好好。”小光双手举过顶“遵命。”
　　
　　“明天，我们跟着去。”佯子担忧的瞥了眼隔壁的房间。
　　
　　“你说什么就是什么。”小光讨好的给佯子泡上一杯龙井。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“我说刘苟。”刘苟瞥了眼小人头，小人头一哆嗦，明明现在自己已经比这个家伙厉害很多了，怎么还是心里毛毛的“呃，小刘啊！”小人头擦擦汗，真是汗颜“你的两个师伯让你守最后一关，你有没有把握啊？”
　　
　　“不过是开启一个阵法而已，跟有没有把握没什么关系。”刘苟转了个身，侧脸朝着墙。
　　
　　“是吗？”小人头咂咂嘴，其实他心里清楚，最后一关，是一个杀阵，虽然对守阵者修炼等级要求不高，但却极为耗费心神。
　　
　　“你最近是不是管的太宽了？”刘苟拉上被子，蒙头准备睡觉。
　　
　　“你，我哪里...........”小人头嘀咕了几句，见刘苟不理自己，闷声坐在窗口发呆。
　　
　　“唉，这小玉精融合了我的一丝神念，自以为是也就算了，现在居然连一个后生晚辈也搞不定，太丢人。”不知何时刘苟的房顶上斜躺着一个人，月光下，竟可以发现他和小人头几乎是一个模子里刻出来的，而屋内的两个人居然还无所觉。
　　
　　男子伸出右手中指，一撮小火苗唆的一下冒出来，朝屋内一指，“去。”火苗悄无声息地钻进屋子，钻入小人头的体内。屋顶上的男子不知从哪里摸出一个酒坛，对着圆月，灌了一口，身形渐渐模糊，最终消失不见。
　　
　　“刘苟，你想要练成那本秘籍吗？”小人头突然严肃的说道，刘苟一惊，这感觉，仿佛小人头不是小人头。
　　
　　“你不是说没有办法了吗？”刘苟转过身，露出妖冶的似女子一般的脸庞。
　　
　　“执念，一念成佛一念成魔。”小人头双目空洞，仿佛在背书一般“如果你想练成，必须有一念。”
　　
　　“不是说无念吗？”刘苟越发的觉得小人头的古怪。
　　
　　“只此一念，也便是无念了。”虽然小人头的目光很空洞，可竟然回答着刘苟的问题。
　　
　　“那我该怎么做？”刘苟舒了口气，还以为小人头突然傻了呢，还算正常。
　　
　　“让我做你的执念。”小人头说着身子突然下压。
　　
　　“喂，小人头，你这话是什么意思，什么念不念的，本大爷现在要睡觉了，给我回到胳膊里去。”刘苟身体一动，躲开了小人头。
　　
　　“一念为一念，以我为念，心无杂念.............”小人头嘴里不住的说着念什么念什么，听的刘苟脑袋都大了。
　　
　　“行了，行了。”刘苟无奈的爬坐起来，拍了拍小人头的脸“别念叨了，你怎么了。”随即缩回手，测了下自己脸上的温度，复又摸了摸小人头的额头“你身上怎么这么烫？你不要告诉我，你着凉了。不可能。”刘苟摇了摇头“你又没有肉身，顶多算是个灵体，难道灵体也会生病？”
　　
　　“不是病。”小人头似乎气若游丝，刘苟心下一紧，这个样子哪里不是生病啊！
　　
　　突然，也不知道小人头哪里来的力气，一把抱住刘苟，迅速的贴上他的身体“以我为念，以我为执，不要再去想其他的。”刘苟仿佛受到了蛊惑一般，大脑闷得一声，一片空白。
　　
　　“小人头。”呼吸渐渐加重，两个人的身体像烧着了一般，滚烫。
　　
　　“不要多说，从现在开始，心里只要想着我，一切都只是为了我，不为其他。”
　　
　　“一切都只是为了你？一切都只是为了你。一切都只是为了你............................”话音渐渐被淫靡的喘息所掩盖。
　　
　　□的漩涡迅速把两人吞噬，刘苟感觉自己仿佛置身于惊涛骇浪，而身下这个人就是自己的全部，拥有他就是拥有了世界，无论是什么也不能阻止，一次一次冲击着，达到浪尖的最顶端。
　　
　　不知多久，一道华光从刘苟的房间冲起，只是夜深人静，谁也没有发现，屋内盈盈的水声依旧在激荡着。
　　
　　“二师兄，两位师伯让你早点去做准备。”次日清晨，一个师弟过来敲着刘苟的房门。
　　
　　小人头看着呆坐在床上，双目空洞的刘苟，叹了口气，忍着身上的不适，转过身，用刘苟的嗓音道“我一会儿就过去。”
　　
　　“好。”听到脚步声渐渐远去，小人头撑起身体。
　　
　　“刘苟，说实话，你现在是不是恨透了我。”小人头靠着床角，坐起来。
　　
　　刘苟僵直的转过头，看向小人头，可目光却不知落在何处。
　　
　　“昨天，我也不知道自己是怎么了，真的很对不起，我不知道还能跟你说什么，我知道你心里的应该是你那个小师弟，现在你应该很难堪吧！”见刘苟不为所动，小人头苦笑了下“我知道了。”
　　
　　小人头抓起被扔到墙角揉皱的衣服，费力的套上身，他现在浑身酸痛，特别是后面，幸亏他是灵体不会流血，要不然经过昨晚的疯狂，今天他恐怕已经尸横在此了，哪还有什么力气耗费法力穿衣服。
　　
　　不多时，穿戴妥当，小人头看了看依旧发着呆的刘苟，叹息一声，戴上刘苟的斗笠“我先代替你去看守杀阵，你先静一静吧！”
　　
　　“执念”刘苟突然吐出这两个字，小人头的身形突然晃了晃。
　　
　　“我也不知道昨天自己为什么会说出这种话，多半是我自己最近研究那部秘籍有些走火入魔了，你不用在意。”小人头说完，推开了房门。
　　
　　“执念。”看着小人头离去的背影，刘苟目光呆滞的继续念着。
　　
　　“二师兄，你可算是来了，师伯们说了，这是最后一关，你可千万要守住了，要是被那个欧阳辰攻破了，小师弟的命运可就难说了。虽然我们都有信心让那个欧阳辰灰溜溜的滚回去，可你也太懈怠了。”带路的那个师弟叽叽呱呱说个不停，小人头额上不住的冒冷汗，双腿在不住的打哆嗦，可嘴里依旧不住的道歉。
　　
　　“昨晚想太久了，今天不小心睡过了头。”
　　
　　“我就说嘛！大家这么宠小师弟，二师兄怎么可能不放在心上。不过二师兄，要是万一，万一我们都不行，真被那个欧阳小子闯进来，大师兄不在，你一定要守住了，小师弟如果这么被带走，以后的日子还不知道怎么样呢！”
　　
　　“我知道。”小人头叹息一声，以刘苟的声音继续道“卞青是我们最宠爱的小师弟，我怎么能让他被带走呢？”刘苟会这么说的吧！
　　
　　“那二师兄，我也去准备了。”
　　
　　“去吧！尽力就行，不要拼命。”小人头压了压斗笠，他是不是不该说这话。
　　
　　“二师兄，师兄弟们心里都有数。”那个师弟点点头，转身离开。




☆、卷二之借你身体一用25

　　“前辈，战帖我们茅山已经接了，守山大阵已经开启，放欧阳辰进来了，你们这是什么意思，难道要偏袒欧阳辰不成？”看到小光和佯子的到来，五长老语气不善，如果这两个人硬要出手的话，他们茅山这点实力根本不值一提。
　　
　　“误会，误会。”小光摆摆手笑道“我们两个只是过来看看，没有别的意思，你们的事，我们是绝对不会插手的。”
　　
　　“那，请两位前辈到内堂歇息。”既然如此，五长老自然也要尽地主之谊。
　　
　　“去了内堂还能看到什么？”小光环顾四周，对着一棵大树道“这棵树不错，就借我们用用，你们自便。”说着拉起佯子的手，纵身飞上树梢，只留下夹着笔记本的欧阳辰。
　　
　　“佯子，这下你总该满意了？”说着小光的手不安分的在佯子手心摩挲着。
　　
　　“不要动手动脚的，还不知道怎么样呢！”佯子甩开小光，挑了个枝头坐了上去。小光无趣，乖乖的坐到佯子的身边。
　　
　　“欧阳辰，我茅山既然接了你的战帖就不会怕了你，你现在想走还来的及，一旦进去了，是生是死就说不准了。”见小光他们没有什么动作，五长老对着欧阳辰，出于善意的告诫一句。
　　
　　“我是来带卞青走的，不是来送死的。”欧阳辰笔直的站着，目光坚定的看着山顶。
　　
　　“既然如此，老夫就领你上山，我茅山一共设置了五道关卡，只要你闯过了，卞青你自然可以带走。”五长老说完，抬步就往前走，欧阳辰目光淡定，毫不犹疑的跟上。
　　
　　峰回路转，不知何时，林子里只剩下欧阳辰一个人了，欧阳辰心里咯噔一下，这是第一道关卡吗？
　　
　　欧阳辰眉头皱起，居然跟他玩迷宫，或许不应该说是迷宫，这在修真界应该叫做五行八卦的阵法之类的东西。欧阳辰试了几次，无论怎么走，最终都会回到原点，似鬼打墙一般。
　　
　　“哼！”欧阳辰冷哼一声，既然地面不行，那就到上面看看。打开笔记本，进入编
　　程，一连串数据代码从电脑里飞穿出来，竟一点点凝聚成欧阳辰的模样。数据变成的欧阳辰一个纵身，窜上一棵大树，欧阳辰紧盯着电脑荧屏，屏幕上只有一片盎然的树海，连个山峰都看不见。
　　
　　欧阳辰眉头紧锁，茅山的人居然如此的细致，如果他没有估计错，这个阵法是立体形的，也就是说，他整个人都被包裹进了这个阵法，除非把这个迷宫阵打破，要不然还真是出不去。
　　
　　摸着下巴，思量了许久，或许可以这样。欧阳辰唇一抿，噼里啪啦的开始往电脑里输入数据，只见屏幕上密密麻麻的代码，看的人眼花缭乱。
　　
　　应该可以了，运行程序，还是这片茂密的树林，只是不同的是，树林里出现了几个不停闪烁的光点。果然没有错，欧阳辰长舒一口气。阵法不同于迷宫，迷宫只要是你能进去，就一定可以出来，根据欧阳辰恶补的修真界知识，阵法是会不停的变换的，也就相当于一个是死的一个是活的。
　　
　　自然阵法也就不是靠着几个障眼法就能布置出来的，这些闪烁的光点就是布阵的关键，茅山的人应该就是利用了某些东西改变了这一代原本的磁场或者是其它的什么，使这一块地方被孤立起来，自成一界，现在欧阳辰要做的就是把这几个点除掉。
　　
　　既然找到了关键，那事情自然就好办很多，欧阳辰的笔记本又是一阵光芒闪烁，几道黑影飞速的窜进林中。欧阳辰合上笔记本，站起身，朝林子外面已经等了大半个小时的五长老走去。
　　
　　“年轻人，我不得不承认，你很厉害，虽然我们茅山的这套阵法已经残缺不全了，但在现在的修真界里还是很有名的。”五长老眼中流露出赞赏“本来还以为可以等个两三日你饿晕了，送你下山，不过现在你已经闯过了第一关，后面的，可就是要真的出手了。”五长老叹息一声，虽然他不知道欧阳辰是怎么破开了他布下的迷阵，不过能在不到一个小时里走出来的人还从来没有出现过。
　　
　　“多谢提醒。”欧阳辰淡淡的回应了一句，对于五长老的叹息与赞赏似乎毫无所觉。
　　
　　“唉！”
　　
　　“怎么了，欧阳辰不是出来了，你叹什么气。”佯子转头奇怪的看着小光。
　　
　　“像欧阳辰那么个用法，他手上的笔记本电池顶多能用两个小时，可刚刚第一关，他就用了大半个小时，后面还有四关，危险。”小光摇着头解释。
　　
　　“实在不行，我们到最后关头出手救他好了，不过那样的卞青就不能带走了。”小光看着佯子补充道“我们最多也只能做到这一步，对欧阳辰也算是仁至义尽了。”
　　
　　佯子点点头，继续看向欧阳辰。
　　
　　“后面的四关非常简单，但也绝对不容易，你只要打败所有守关的人，就算赢了。”五长老一边走一边解释道“你沿着这条路往上走，只要你能在今天日落之前到达山顶，那我们茅山也没什么可说的，甘愿认输。”
　　
　　欧阳辰点点头，这条路看起来也不长，隔个两三百米，还竖着一块木板，写着第二三四五关，尽头就是茅山派。
　　
　　“老夫先行一步，告辞。”说罢，五长老贴上疾行符，一下子就没了踪影。
　　
　　欧阳辰走到第一块木板前，这不是第二关吗？他都走到这里了，怎么人影也不见一个。加强警惕，欧阳辰打开笔记本搁在左臂上。双脚刚刚越过木板，一道火光迎面扑来，欧阳辰脖子一扭，堪堪避过，赶紧抱着笔记本退了出来。
　　
　　感情这第二关直接是用符咒，刚刚射到自己身上的是火符，不知道还会不会有其它什么符咒，不要说自己差点被烤焦，更何况电脑这种电子产品也受不住这样的煎熬。
　　
　　既然你们把符纸当子弹使，那我也只好做一个防符罩了。欧阳辰往地上一坐，十指如弹钢琴一般在键盘上跳跃，像这样的攻击性符咒，一般使用的应该是金木水火土的五行之力，那程序上只要能把触碰到的攻击化为最原始的元素就可以了。仅仅花了五分钟，一个透明的像玻璃罩一样的东西就把欧阳辰和他的电脑覆盖住了。
　　
　　看着罩子外面噼噼啪啪各种符咒打击在上面的声音，欧阳辰不屑的一笑，他做出来的东西岂是那么容易被打破的。
　　
　　“没想到欧阳辰还真是有两手。”佯子有些激动，从没有见过有人这么使用电脑的，不说编写程序的速度有多快，单是这质量和实用程度就不容小觑啊！
　　
　　“你才知道啊！”小光嘴一撇“也对，欧阳辰进公司的时候你正忙着和那个什么林医生联络感情，哪知道公司里到底发生了什么？”
　　
　　“小光，我还不是以为自己喜欢你是因为心里不正常，你不要再提了好不好，而且林医生跟我根本就不是你想的那样。”佯子靠着小光的肩膀，有点出卖色相的意味，他实在不希望小光误会什么。
　　
　　“嘿嘿！”小光奸笑两声，顺势就楼主了佯子，佯子知道自己又上当了，刚要推开，小光却又开口了“不过，欧阳辰这次恐怕要失算了，茅山的符咒哪是他想的那么简单的，等会儿有他好受的。”
　　
　　“怎么说？”佯子不解。
　　
　　“你自己不会算算啊！茅山难道只准备了五行符咒吗？欧阳辰真是太大意了，以为别人的智商都不如他吗？”
　　
　　佯子手指动了动，有些担忧的看向欧阳辰上山的方向“怎么说他也是我们的上司，不会就这么死了吧！”
　　
　　“不会。”小光捏了捏佯子的脸，就是喜欢欺负他，怎么办呢“欧阳辰如果连这一关都过不了，他也就不要混了，我们去向主人申请一个新上司。”
　　
　　“不要开玩笑了。”佯子恼怒的扯下小光的手。
　　
　　“放心，顶多吃点苦头。”小光以迅雷不及掩耳之势一亲芳泽，佯子的脸立刻红了。                        
作者有话要说：开始打了，写的不精彩，童鞋们多多见谅！




☆、卷二之借你身体一用26

　　越往前，符咒越是密集，在如暴雨般的符咒攻击下，欧阳辰做出的罩子纹丝不动。这时，似乎是后力不济，符咒攻击渐渐弱了下来，第三关的木板近在眼前，欧阳辰加快了脚步。
　　
　　“呼”伴着破空的声音，铺天盖地的树叶像飞刀一般向欧阳辰扑来。
　　
　　欧阳辰心里咯噔一下，糟糕，居然直接使用物理攻击，看来自己被符咒给迷惑了。
　　
　　佯子一下子站了起来，欧阳辰不会被穿成刺猬吧！
　　
　　“佯子，你那么关心那个欧阳辰做什么？”小光手一捞，把佯子拉下，抱在怀里，语气里是浓浓的不满“那小子现在估计肠子都悔青了，茅山这一招真是不错，把御风符加持到树叶上，虽然树叶不够锋利，杀伤力不大，但胜在量多，而且轻巧，要是欧阳辰不想其他办法，不死也残喽！”
　　
　　“不救？”佯子挣脱小光的怀抱。
　　
　　“用不着，你自己看吧！”
　　
　　佯子转过头，不知何时欧阳辰已经不是一个人了，十几个欧阳辰从各个方位把罩子里抱着电脑的欧阳辰护在中间，落叶洒了一地，罩子里的欧阳辰看起来有些狼狈，衣服破了不说，脸上也有几道正在流血的口子，却依旧淡定的步步向前。
　　
　　轰隆隆，欧阳辰抬头，要下雨了吗？双眼猛地睁大，难道是茅山弄出的什么五雷轰顶之类的东西。来不及细想，雷声越来越急切，乌云滚滚，似乎有什么要从里面钻出来一样。
　　
　　欧阳辰不敢大意，吸取教训，这个雷恐怕不是简单的木属性符咒，如果伴着狂风暴雨，不会还有冰雹之类的东西吧！冷汗从欧阳辰的额上滑下，十指飞跃，键盘啪啪直响，云层越压越低，眼看着就到头顶了。
　　
　　欧阳辰一咬牙，拼一次，抱着电脑站起来，紧接着两道光华随着他的动作覆盖在罩子上，兹兹的电花在上面跳跃，一点都看不出里面所包含的强大破坏力。欧阳辰身形晃了晃，没想到还有威压的力量，后背全是冷汗，拖着沉重的脚步朝着第三关的木板走去。雷声依旧，却始终无法打破欧阳辰加强版的罩子。
　　
　　终于到了第三关的木板前，符咒的攻击也终于停了下来，这两关差不多耗费了他一个半小时，欧阳辰心里清楚，电脑顶多还能支撑半个小时，他的笔记本根本没有配套的更换电池，而且这里根本就不支持充电，所以他必须速战速决。
　　
　　眼神一凌，目光中暴露出一丝杀意。
　　
　　“看来，欧阳澈呢要动真格了。”小光撇撇嘴。
　　
　　跨过木板，一排木偶凭空出现，傀儡吗？直接开打好了，相对而言，这样更加的节省时间。欧阳辰薄唇一抿，夹着笔记本的左臂朝前一指，刚刚顶雷时消失的十几个欧阳辰在一阵波动后，站在了欧阳辰的面前。
　　
　　“五分钟。”没有多余的废话，十几个打手牌欧阳辰和木偶们扭打到了一起。
　　
　　欧阳辰抱着笔记本直接走向第四关的木板，耗时五分钟。如果回头看的话，那批打手已经消失了，第三关和第四关的木板之间到处是木偶的残肢。
　　
　　“欧阳辰，没想到你竟然能够到这一关，不过这一关你是绝对过不去的。”刚踏过第四关的木板，一声暴喝，三长老领着门下弟子站了出来。
　　
　　“废话少说，你们几个也想拦得住我？”虽然欧阳辰此刻有些狼狈，但他一个人的气势竟然比那一排人还要强大。
　　
　　欧阳辰再次打开电脑，三长老手一挥，前面几关，欧阳辰把电脑使得出神入化，这些他可都看在眼里，千万不能让他有时间可以去编写程序代码。
　　
　　一众弟子提着桃木剑直指欧阳辰，伤人杀人的事茅山弟子从未做过，他们顶多抓个小妖灭个小魔，是以用的都是桃木剑，要真是真刀真枪，恐怕茅山弟子也是提不起来的。可即便是如此，剑法的招式也是无比凛冽，招招直中要害。
　　
　　欧阳辰嘴角一钩，指尖在触控板上一划，再次出现一个欧阳辰，只见他手一动，竟然把那些剑都抓在手里，又一使力，啪啪啪，桃木剑断了一片。
　　
　　欧阳辰轻蔑的把手中的短剑仍在地上，三长老把手上的剑朝欧阳辰一推，喝道“布阵。”
　　
　　“又是阵，茅山就这点伎俩。”欧阳辰冷笑，合上电脑“可惜已经晚了。”从电脑里出来的欧阳辰抓住三长老的剑，随即消失的无影无踪。
　　
　　“你说什么？”三长老脸沉了下来。
　　
　　“你们茅山自己的阵，那就自己尝尝好了。”欧阳辰自顾自的向最后一道关卡走去。
　　
　　三长老脚一动，就要去追，眼前的景象却迅速的转动起来，等晕眩的感觉过去，他们茅山一众已经置身于密林之中，这不是五长老最拿手的迷阵吗？给欧阳辰设置的第一关吗？冷汗从三长老的额上落下，欧阳辰，实在是一个可怕的对手。明明可以直接把他们打倒，最后却选择了迷阵，五长老终其一生都只研究了半通的阵法，他居然这么快就学会了，是挑衅吗？
　　
　　其实欧阳辰并没有考虑这么多，在迷阵的时候，他一直想着破阵的方法，在电脑里输入了大量数据，而直接使用这些数据可以节省更多的时间，少耗费电量，用打手耗费的时间会更多，就如同待机所耗得电量和玩游戏所耗的电量是一个道理。
　　
　　“小师弟。”刘苟的道袍斜歪歪的挂在身上，目光空洞，跌跌撞撞的推开卞青的房门。
　　
　　盘腿坐在床上的卞青睁开眼，脸色有些苍白，虚弱的睁开眼“二师兄。”
　　
　　眉头一皱，卞青抬头“二师兄，你这是怎么了？你不应该在守第五道关卡吗？难道欧阳辰已经上来了？”
　　
　　“你老实告诉二师兄。”刘苟并没有回答卞青的问题，眼睛直直的看着卞青“你是不是每次修炼的时候，脑子里就会冒出欧阳辰？”
　　
　　卞青诧异的张开嘴“二师兄.............”
　　
　　“回答是还是不是？”刘苟的神态有些癫狂。
　　
　　“是。”卞青低下头。
　　
　　“哈哈，是我自以为是，没想到是我自以为是。”刘苟转过头，黯然而沮丧“那你就想着他好了，一心一意的想着他，一念，执念，一念为执，执，执..........”刘苟囔囔自语，不知道说的是什么意思。
　　
　　“二师兄，你不要吓我。”卞青哪里还坐的住，赶紧从床上下来。
　　
　　刘苟猛的捂住胸口，一口心血噗地一声喷了出来“小人头，小人头...........”心慌了，乱了，刘苟夺门而出。
　　
　　“二师兄............”卞青赶紧追上。
　　
　　竹林里杀气四溢，欧阳辰擦了擦嘴角的血渍，看向竹林中间带着斗笠的人，咬牙切齿道“刘苟。”手中的笔记本电量已经到了警戒线，再不结束的话，自己就真的要输了。
　　
　　哗哗，无数竹子连根拔起，噼啪噼啪，自动裂成一根根细如发丝的竹丝，一条条指向欧阳辰。欧阳辰心再次下沉，一把巨剑腾空而起，呼呼的甩动着，一道道罡风刮起，朝那些密密麻麻的竹丝砍去。
　　
　　竹丝断了一片，可并不影响它的攻击，反而一变二，二变四，越来越多，像无头苍蝇一般向欧阳辰冲过来。欧阳辰身上的保护罩看似坚强，其实他自己心里清楚，已经支撑不了多久了。
　　
　　眼睛再次撇向阵法的中央，必须打倒刘苟，要不然这个杀阵无穷无尽，不知道要什么时候才会停下来。手指在键盘上敲打了几个键符，按下回车键，只听见轻微的唆的一声，低下似乎有什么在移动，可全心全意支持阵法的人毫无所觉，依旧对着欧阳辰发动新一轮的攻击。
　　
　　噗，在欧阳辰分心的功夫，一条竹丝钻进保护罩，横穿过欧阳辰的手臂，欧阳辰牙一咬，用另一只手猛地一拔，把竹丝抽出来扔到地上，血染透了衣袖。                        
作者有话要说：唉，打斗啥的马上就结束了，对此期待的童鞋，诡诞只能说对不起了，这就是诡诞的水平了，呜呜呜呜.............。
后面的可能也许大概会有点小虐，要看诡诞的心情了，两只猪脚好想蹂躏一下下啊！




☆、卷二之借你身体一用27

　　“够了。”一条黑影抱住阵法中央的人，堪堪避过地面上冒出的突刺。
　　
　　“还没有结束。”小人头闭着眼，不知道是不是自言自语，双手依旧打着法诀。
　　
　　“我说够了。”刘苟咆哮，一把揭下小人头头上的斗笠，满面的血珠，眼角开裂，小人头现在哪里还是人的模样，凄惨的如同血水里拉出来似地。他本来就是灵体，现在居然冒出血来，刘苟的手在颤抖。
　　
　　“欧阳辰还没有死。”小人头睁开眼，并没有看向刘苟，而是死死的盯着同样凄惨不堪的欧阳辰。
　　
　　欧阳辰心里咯噔一声，斗笠下的不是刘苟，那刘苟到底在哪里？难道这片竹林还有其它的阵眼？
　　
　　“二师兄。”卞青晚了一步，看到的就是眼前这幅景象，腿像注了铅一般，挪不动半步。
　　
　　欧阳辰挣扎着站起来，二师兄，眼睛看向阵眼，原来斗笠下的是那个长的女里女气的人，你的二师兄，我今天一定要打败他。
　　
　　“小人头。”刘苟哪里顾得上其他，使劲的摇着小人头的身体“你给我清醒过来，我说够了，够了，你懂不懂。”
　　
　　“刘苟。”小人头的身形一晃，迷蒙的看向刘苟，这一次刘苟没有因为他这么叫他而生气，反而长舒了口气“太好了，你来了，我没有放欧阳辰过关，你的小师弟..............”话还没有说完，小人头的头一歪，连身体也开始飘忽起来。
　　
　　“一念成佛一念成魔，你不是要我一心一意只想着你吗？现在你要我一念成魔吗？”刘苟抱紧怀里的人，目眦欲裂。
　　
　　“不要成魔，不要。”小人头虚弱的抓住刘苟的胳膊。
　　
　　刘苟温柔的为他拭去脸上的血渍，抬起头，看着正艰难的走过来的欧阳辰“卞青你带走，你们永远不要再回来。”说完，带着小人头飞速离开。
　　
　　“二师兄。”卞青一惊，谁能告诉他怎么回事，自己这样算是什么？
　　
　　“哈哈哈..........咳咳.........”欧阳辰大笑两声，紧接着却捂住嘴咳了起来。
　　
　　“欧阳哥哥。”卞青看着不忍，扶起满身是伤的欧阳辰，把他搀扶到一棵树下。刚扶他坐下，卞青想要起身，却被欧阳辰死死的拉住。
　　
　　“你现在是我的。”欧阳辰的语气透着死样的冰凉。
　　
　　“欧阳哥哥...........”卞青本能的想要退后，奈何却被欧阳辰拉的紧紧的。
　　
　　“这五关我已经过了，你必须跟我走。”欧阳辰费力的扯起嘴角，不知道是不是嘲讽。
　　
　　“行了，都半死不活了，诺，这是我们家佯子给你的。”一颗丹丸弹入欧阳辰的嘴里，小光转身挥了挥手“我们先走了，你也别太耽搁，今天我们已经旷工一天了。”
　　
　　丹丸在嘴里即刻融化开来，欧阳辰舒服的眯起眼，浑身暖洋洋的，点了点头，算是回答了小光。
　　
　　卞青惊诧的看着欧阳辰身上的伤口正以肉眼可见的速度恢复着，这是什么丹药，居然这么有效，不知道刚刚给欧阳哥哥丹药的人还有没有这样的丹药，小人头的状况也不是很好，不知道可不可以讨要一颗。
　　
　　“欧阳哥哥。”刚刚的小插曲，欧阳辰身上的伤已经好了大半，他的脸色看起来也不那么阴沉，卞青壮着胆子开口。
　　
　　“嗯。”欧阳辰应了一声，听他叫自己哥哥，心里依旧还是那么的欣喜。
　　
　　“刚刚那个是谁，我可不可以让他也给我一颗丹药。”卞青见欧阳辰没有发火，干脆坐在欧阳辰的身边。
　　
　　“我的同事。为什么？”欧阳辰睁开眼，伸手把卞青半抱在怀里。
　　
　　“我想给小人头。”卞青手忙脚乱的想要挣开。
　　
　　“为了你的二师兄。”不知为何，卞青觉得一股寒气从脚底直往上窜。
　　
　　“我刚刚有告诉你，你以后是我的。”欧阳辰猛的站了起来，扯得卞青的胳膊生疼“我是你的主人。”转过头，捏住卞青的下巴“我让你做什么就得做什么。”
　　
　　卞青睁大眼睛，步步后退，欧阳哥哥在说什么，虽然他知道欧阳哥哥如果闯过五关，自己就不得不跟欧阳哥哥下山，可当初不要说觉得欧阳哥哥不会成功，即使成功了，欧阳辰在他的心里一直都是那么的善解人意，那么的体贴，像大哥哥一样，虽然面部表情呆滞了些，可从来没有让他有害怕的感觉。
　　
　　欧阳哥哥是主人，那他是什么，奴仆吗？为什么欧阳哥哥要这么说，是真的吗？
　　
　　“不，我不要。”卞青摇着头，转身就要逃跑。
　　
　　“你以为你走的掉吗？”欧阳辰手一扯，卞青啪的一声摔在地上，欧阳辰慢悠悠的走过去，蹲□“你的好师兄可是让你永远不要回去了，你以为茅山还能容纳你吗？”欧阳辰绝不是危言耸听，如果茅山还继续扣留卞青，那他绝对有理由让小光他们出手，把茅山连根拔起。
　　
　　“你.............”这绝对不是他认识的欧阳哥哥，不是，卞青惊恐的抬起头，看着欧阳辰恶魔一般的微笑，除了恐惧，心竟然在一扯一扯的疼着。
　　
　　爬起身，卞青拍了拍身上的尘土，整了整道袍，朝着茅山派的方向，噗的跪下，重重的磕了三个响头，再次站起身，默然的站在欧阳辰的身后。
　　
　　欧阳辰忍不住想要把他抱住，想要安慰他，想让他在自己的怀里大哭一场，可最终什么也没有说，冷冷的转过身，从今以后，卞青就是自己的私有物品，什么凡人什么修真者，只要
　　谁的拳头硬，谁就有说话权，卞青不过是自己的战利品。对，战利品，自己早就不是开始时那样的心态了，短短的几个月，有些东西变味了，就再也回不去了。他要彻底毁了他，毁了他所谓的修炼大道，欧阳辰在心底冷笑。
　　
　　两人一前一后出了竹林，出了茅山，坐上了车子，卞青留恋的看了茅山一眼，埋下头，自己再也不能回来了。
　　
　　“老五，真的就放他们离开？”三长老好不容易传出了迷阵，欧阳辰早就通过了第五关，已经带着卞青走了。
　　
　　“不得不这么做。”五长老叹了口气“卞青这孩子，我们已经帮不了他了，可能他终究和修真无缘吧！”
　　
　　“唉！”三长老默认般的跟着叹了口气。
　　
　　“我们现在还是去看看刘苟带回来的跟祖师爷长得一样的人吧！茅山真是多事之秋，不知道掌门他们怎么样了。”五长老转身，三长老紧跟着，小人头的事，恐怕也是一件大事，刘苟那小子居然一直瞒着。
　　
　　“下车。”欧阳辰踩了刹车，停在一座陌生的别墅前。
　　
　　卞青打开车门，这里不是他熟识的欧阳辰的家“欧阳..........”卞青随即转口“主人，这里是？”
　　
　　欧阳辰手一晃，恨不得让卞青把那两个字吞回去，自己在做什么，明明是自己要求的，为什么想要反悔，怎么可能反悔“你以后住的地方。”说出的话依旧冷冰冰。
　　
　　“好，不，是。”卞青把手缩进道袍，低下头。
　　
　　“进去。”欧阳辰有意忽略卞青的畏惧，打开门，自顾自的坐进沙发。从决定向茅山挑战那时开始，欧阳辰就物色了这套别墅，这里附近根本就没有人，属于郊区，要想出去必须开车，而且这里早就被他设下了许多禁制，卞青根本没有办法使用道术，当然那些妖魔鬼怪也是进不来的。
　　
　　“这栋房子以后就由你来打扫，我的一日三餐你也要负责，做奴仆就要有做奴仆的样子，不要让我不满意，后果会很严重。”欧阳辰交代一句，啪的打开电视，瞥也不瞥卞青一眼，只是不知道他知不知道自己看的是雪花。                        
作者有话要说：虐啊，我要虐小受，听说制服诱惑不错，嘿嘿！！




☆、卷二之借你身体一用28

　　卞青悉心的把道袍折好，放进柜子里，换上欧阳辰给他准备的工作服，睡衣。对，就是睡衣，满柜子都是睡衣，欧阳辰绝对是有意的，明摆着就是不会让卞青出去。
　　
　　欧阳辰拿着筷子，一下下敲击着桌子，卞青紧张的站在他身后，自己做错什么了吗？为什么欧阳辰不吃，是自己做的饭菜不合他的胃口吗？虽然在茅山他是人人宠爱的小师弟，可是做饭这种事可是人人都会轮到的，所以自己的手艺应该不至于那么难堪吧！
　　
　　“冰箱里没有其它东西了吗？”欧阳辰放下筷子，凳子往后一推，侧过身，斜看着卞青。
　　
　　“不，冰箱里的东西很满。”卞青退后两步才开口道。
　　
　　“你懂不懂荤素搭配，难道我就这么穷，连点肉也吃不起吗？”欧阳辰的脸色看起来非常的不好。
　　
　　“肉.......”卞青又是退后一步，他是茅山弟子，怎么可能回去动那些肉食“我不会，也不能...........”那是破戒。
　　
　　“怎么，还把自己当成茅山的人，别忘了，你现在是我的仆人，你早就被茅山赶出来了。”欧阳辰的话如兵刃一般直刺卞青。
　　
　　“可我.......”卞青抬起头，眼光闪烁了几下“欧阳哥哥，你不要这个样子好不好，你不应该是这个样子的。”
　　
　　“怎么，我什么样子还用得着你来说教吗？”欧阳辰哗的一声站起来，捏住卞青的下巴，什么叫不应该，如果不应该，他们茅山所谓的凡夫俗子也不应该让卞青这个修真子弟为仆吧，不应该出现现在的这一幕吧！可笑。
　　
　　“不是，欧阳哥哥，你捏疼我了。”卞青眼角闪着泪花。
　　
　　“错了，你应该叫主人。”看着那晶莹的珠光，颤动的红唇，欧阳辰似受到蛊惑一般，吻了上去。
　　
　　卞青的大脑一片空白，紧接着闭上了眼睛，细细感受着欧阳辰的入侵，欧阳哥哥的吻一如上一次一般的温柔，让他目眩。
　　
　　“呼呼...........”欧阳辰终于放开卞青，卞青的脸早已经涨得通红，急促的呼吸着氧气。
　　
　　“欧阳哥哥，不，主人.........”卞青沉默了一会，接着道“二师兄说.............”
　　
　　“他说什么与我无关，以后不准再提他。”刚刚脸色还有所缓和的欧阳辰，一听到刘苟，立刻暴怒，声音直降冰点。
　　
　　“................”二师兄让我只要一心一意想着欧阳哥哥，难道是错的吗？欧阳哥哥觉得不对吗？卞青垂下了头。
　　
　　“别忘了，你的主人我还饿着呢！”欧阳辰冰冷的唇线微微上划“我今天如果吃不到肉的话，惩罚会很严重。”
　　
　　卞青心里一抖，惩罚，什么惩罚，真的会有惩罚？自己才第一天住下就要受罪了吗？欧阳哥哥真的会惩罚自己吗？
　　
　　“我，我.........”怎么办，怎么办，那些肉，别说做成菜，就是看着或是拿在手里，他都有些无法接受，这让他怎么办呀！
　　
　　“难得我今天心情不错，这样吧，只要你吃下我做出来的东西，今天就放过你。”欧阳辰说着，拉着卞青进了厨房。
　　
　　说是做饭，其实欧阳辰基本上不会下厨，他所做的不过是打开一罐午餐肉，然后用微波炉加热，放在卞青的面前。
　　
　　“吃吧！”欧阳辰眼里透着冰冷的笑意，看着卞青步步后退，越发的张狂。
　　
　　“你恐怕还不知道，我的耐性一向不是很好。”欧阳辰贴近一步，把肉端到卞青的面前“让主人如此劳累，你可是失职了。”
　　
　　卞青转过头避开放着肉的盘子“我做不到，主人，惩罚我吧！”要着唇，说出这句话。
　　
　　“哼！”欧阳辰一声冷笑，用勺子挖了一勺肉塞进嘴里“罐头的味道还算不错。”嚼了几口，吞下“惩罚是吧！”又挖了一勺摆在眼前看了看“其实你选择吃的话可以少受点罪，不过，我不会给你第二次选了。”说着欧阳辰把勺子抵在卞青的嘴边“作为惩罚的项目，还是吃肉，我这个做主人的，很仁慈吧！”
　　
　　卞青睁大了眼睛，欧阳辰有意无意的避开他的目光，他怕自己会心软，他不希望自己被眼前这个少年所左右，他欧阳辰不是那个跟在人家后面唯唯诺诺患得患失的痴情种，他欧阳辰再也不允许自己被什么感情所左右，做一些没大脑的事。
　　
　　卞青紧咬着牙关，就是不肯吃。不锈钢的勺子在他的唇上蹭出了血，闪着妖艳的红芒。
　　
　　“哼！”又是冷哼，欧阳辰拿回勺子，舔去勺子上沾上的血，接着头一仰，把肉含在嘴里，捏住卞青的下巴，再次贴了上去。
　　
　　灵活的舌，伴着肉末，卞青有些傻了，呆了，毫无动作，他该怎么做，该怎么做？
　　
　　“嘶。”欧阳辰眯起眼，缩回舌头，看着在一旁干呕的卞青“没想到你居然是一只会咬主人的狗，还真是缺少调教。”
　　
　　“不是，呕..........”卞青觉得自己的胆汁都快要吐出来了，刚刚一冲动，直接咬住了欧阳辰的舌头，现在后悔也来不及了。
　　
　　“看来今天我是吃不成晚饭了。”欧阳辰转过身“吐完了，清理干净后到我的房间来。”
　　
　　“呃？是。”卞青撑着桌角，指尖都已经开始泛白，不知道，欧阳辰又要做什么，他现在终于明白，欧阳辰不是和自己开玩笑，不是在逗自己玩，是真的要让自己做奴仆。是报复吗？卞青摇摇头，他不知道，说到底，他对欧阳辰简直可以说是一无所知。
　　
　　嘟嘟，卞青敲了敲房门。
　　
　　“先去洗澡，换件衣服。”门内传来欧阳辰的声音，伴着电脑键盘的敲击声“洗的干净点。”
　　
　　卞青抬起胳膊闻了闻，好像是有点味道，还好洗澡也算不上刁难，也好推迟一些进去，越早和欧阳辰面对面，不是越早难受么。
　　
　　洗完澡的卞青换了身睡衣，长发虽然擦过，但没有吹干，半湿的搭在肩膀上，再次敲响了房门。
　　
　　“进来。”欧阳辰头也没抬，自顾自的喝了口咖啡。
　　
　　卞青轻手轻脚的走进去，又轻轻的关上门，然后站在那里一动不动。
　　
　　“过来。”端起咖啡，脱下眼镜，欧阳辰把右腿搭到左腿上，往后一靠，向打量商品一样看着卞青。
　　
　　卞青依言，上前。
　　
　　“嗯，还不错。”欧阳辰把咖啡杯放下“既然还算如得了我的眼，那今天就不用打电话去夜店了，你就留下来陪我睡好了。”
　　
　　“哦。”还好还好，欧阳辰只是让自己陪他睡觉，真是奇怪的人，这么大了，居然还要人陪。那个什么夜店的居然会提供陪人睡觉的服务，外面的世界真是无奇不有。
　　
　　想他小时候总是要姐姐陪着睡觉，后来姐姐下山了，因为胆小，常常去钻师父师兄们的被窝，只是后来大了，才发觉这是一件很丢人的事情，也就再也没有去缠着别人睡一床了。
　　
　　可欧阳辰看起来也不像是个胆小的人，居然要人陪着睡觉，真是奇怪。
　　
　　“自己把头发吹干，吹风机就在床头。”欧阳辰喝干杯子里的咖啡，又埋头于电脑。卞青走到床边，找到吹风机。
　　
　　这东西他是见过的，虽然以前没有用过，但没吃过猪肉总见过猪跑吧，这也不是什么复杂的电气，不一会儿嗡嗡的声音响起，一股洗发水的香味在空气中弥漫。
　　




☆、卷二之借你身体一用29

　　不知道是不是吹风机的声音让欧阳辰无法集中精神，不时的抬头看向卞青，乌黑的发丝在灯光下舞动着，忍不住一阵口干舌燥。
　　
　　一只修长的手拿过卞青手上的吹风机，卞青一愣，紧张的身体都僵硬起来，欧阳哥哥这是要干什么。欧阳辰没有说话，只是细细的为卞青打理头发，丝绸般的顺滑从指间滑过，心，不禁一悸。
　　
　　“欧阳哥哥。”卞青放松下来，开口唤了一声。
　　
　　“嗯。”欧阳辰低低的回应了一句，只是吹风机的声音把这声小小的鼻音改过了，卞青没有听到，有些黯然。
　　
　　“主人，我还是自己来好了。”卞青拽着衣角。
　　
　　欧阳辰心中一凉，手呆滞了下，把吹风机还给卞青“快点吹好，我可不希望在我洗完澡后，你的头发还是湿的。”
　　
　　“是。”卞青咬着下唇，应道。
　　
　　欧阳辰阴沉着脸站起来，不知道在生谁的气。
　　
　　见欧阳辰重重的关上房门，卞青抓着吹风机，呼呼的热风把另一只手烫的通红，卞青却依旧毫无所觉，眼角滑下两滴泪来，心中一片惶然。他毕竟是在山里长大的，接触的最多的也是符咒类的东西，人情世故也多是修真界的弱肉强食，不知道这个社会还有法律，更不知道欧阳辰的做法是违法的。而且在他的内心深处也希望和欧阳辰多亲近一些，只是，欧阳辰不再是欧阳哥哥了。
　　
　　卞青毕竟还是半大的孩子，茅山的人不懂也算不上奇怪。可卞雯在听到弟弟被欧阳辰带走的消息后，立刻炸开了，只是刚刚生了孩子，不方便出门，再加上也不知道欧阳辰把卞青藏在哪里，而且欧阳辰本人也不知去向。一肚子怒火没处发泄，整天阴着个脸，可把曹泽给急坏了，发动全部人脉搜找卞青。
　　
　　欧阳辰洗完澡，腰上随意的搭着浴巾，看到卞青坐在床边一副呆呆愣愣的样子，有些焦躁。卞青是调皮捣蛋的，虽然也会故作沉稳，可也不会这么的沉默，欧阳辰忍不住攥紧了拳头，自己是不是做的太过了。随即摇了摇头，卞青不过是自己的一个战利品，何必那么在乎他的感受，修真界不是崇尚强者吗，小小的茅山不是瞧不起他吗，那就让他们狠狠的后悔好了。
　　
　　感觉到身旁的位子一凹，卞青回过神“主人。”
　　
　　“称呼是对了，可这表情不对。”欧阳辰满意的摸着卞青吹干的头发，“看到主人，即使心里再怎么不愿意也要笑着，明白了吗？”
　　
　　“明白。”卞青低下头，声音细的跟蚊子似地，随即像是想通了什么，抬头，唇角大大的上扬着，那表情却牵强的比哭还难看，欧阳辰心中的烦躁又加强了几分，不经意间，发现卞青红肿的左手。
　　
　　皱眉，起身，翻找，他自己也不知道自己是怎么想的，等意识到的时候，已经在悉心的为卞青上药了。卞青的目光更加的迷离，这样的欧阳哥哥好温柔，仿佛又回到了他们初识，可这是真的吗，他不敢相信，一次次的希冀总是被欧阳辰冷冷的打破，这或许就是主人对自己饲养的宠物的恩惠吧！
　　
　　欧阳辰收起药箱，正好看到卞青像旁观者一样看着自己的眼神，心中的不快越发的胀大，脸色也越加的阴沉“脱衣服。”
　　
　　“是。”卞青习惯性的应了一声，随即睁大眼“为什么？”
　　
　　“命令。”欧阳辰直勾勾的看着卞青，看着他错愕带着惊慌失措的表情，报复的快感袭遍全身，可心中的郁结似乎并没有舒展。
　　
　　“是。”卞青咬着牙，却还是照做了。
　　
　　少年的身体还没有完全长开，纤细的肩膀□在空气中，轻微的颤栗着，和欧阳辰高大的身躯形成鲜明的对比，在灯光下显得暧昧不清。
　　
　　“过来。”欧阳辰双臂环胸，眼中似狼一般闪着绿光，好像要把卞青生吞活剥一样。
　　
　　卞青摇了摇头，往床内侧缩了缩，欧阳辰现在的样子让他全身发寒，好想逃开这个地方，即使他再如何迟钝也意识到一起睡的意思不是他所想的那么简单。
　　
　　“哼！”欧阳辰步步逼近，扯掉身上的浴巾“怎么，这么简单的事你也做不成了吗？”
　　
　　卞青咬着下唇，不说话，也不抬头，死死的拽着被子，突然身上一重，欧阳辰整个压在他的身上，卞青想要推，可他自幼修道，从没注意过身体的修炼，哪里比得上天天锻炼身体的欧阳辰，反倒是手被欧阳辰直接制住。
　　
　　“不要乱动，否则我可不敢保证我这个主人会不会称职。”欧阳辰冷笑。
　　
　　卞青呆愣了下，随即感觉到大腿间那炙热的物什，虽然自己也有，可是他本来就不大，况且一向在山里清心寡欲，从来没有过遇到过这样的情况，也从来不知道身体的这个部位会发生这样的变化，眼中的恐惧又多了一分。
　　
　　感觉到身下人的僵硬，欧阳辰唇角上划，这样的微笑却没给人温暖的感觉，“啊！”卞青冷抽一声，欧阳辰在做什么，居然把他的抓在手里，粗暴的蹂躏着。
　　
　　“还真是稚嫩。”欧阳辰手上的力道又加了几分，完全没有怜惜的意思。
　　
　　卞青疼的大汗淋漓，接着惊恐的发现，自己的那里居然和欧阳辰一样，硬了，怎么会这样，谁能告诉他是怎么一回事。这样的变化非但没有让他感觉好受一些，反而突然很想去厕所，只是被欧阳辰捏在手里，不知道该如何开口，紧紧的咬牙忍着。
　　
　　欧阳辰看着卞青这副憋屈的小模样，心情似乎好了一些“再帮你一下好了。”说着指尖上上下下的移动，一阵苏苏麻麻的感觉传遍卞青的全身，忍不住呻吟出来。
　　
　　“啊，我尿床了。”突然卞青惊呼，欧阳辰毫无形象的大笑起来，卞青有些莫名其妙，又有些尴尬，□湿答答的感觉那么的清晰，这么大了居然尿床，丢死人了。
　　
　　被卞青这句话一闹，那紧张的氛围也松弛不少，欧阳辰玩着卞青的发丝“那不是尿床，那是卞青你长大了。”
　　
　　“长大？”卞青还是不明白，尿床和长大有关系吗？
　　
　　“让欧阳哥哥教你。”欧阳辰脱口而出，似乎自己也没有意识到有什么不对，卞青却是心里一暖，欧阳哥哥回来了吗？是不是只要继续下去，欧阳哥哥就会回到以前那样？
　　
　　“嗯。”卞青应道，甚至摆起了认真学习的模样，欧阳辰忍不住又笑了几声，俯下头，含住了卞青的红唇。
　　
　　“记住了，以后就要你来做这些了。”欧阳辰伸出伸出舌头，放过卞青已经有些红肿的嘴唇，挑逗起卞青其他敏感的部位，特别是他胸前的两点茱萸，本是青涩的淡粉色，现在已经红肿的一塌糊涂。
　　
　　卞青觉得自己很奇怪，身体很舒服，舒服的忍不住的呻吟，本来忍着不发出声来，可欧阳辰似乎和他作对一般，使劲的在他敏感的部位蹂躏着，听到他的声音，欧阳辰似乎更加的卖力。
　　
　　本来已经迷迷糊糊的卞青突然感觉身后一凉，什么东西从他身后的地方钻了进去“欧阳哥哥。”卞青吓得大叫了一声。
　　
　　“床上有东西在在在.............”卞青语无伦次。
　　
　　“是不是在这里。”欧阳辰坏笑着，手指又抽动了几下。
　　
　　“啊！”卞青捂住了嘴。
　　
　　“长大要做的事才教了一点点，卞青可要好好的学，不能只学个前半段，要不然欧阳哥哥会不高兴的。”
　　
　　卞青放开捂着嘴的手，点点头，他不想欧阳哥哥不高兴，他想要欧阳哥哥一直像现在这么的温柔，虽然身后的感觉很不舒服，也很尴尬，却没有反对欧阳辰继续。                        
作者有话要说：自己随便看看就发现两个错字，汗！诡诞真是年纪大了，人老昏花，不行喽，咳咳咳咳咳咳...............




☆、卷二之借你身体一用30

　　青涩娇嫩的喘息，欧阳辰在一步步的迷失，自己其实并不在乎他们什么修真界的规矩的吧！那一点点的不甘心，那些个冷嘲热讽，渐渐软化在卞青的顺从与温柔里。
　　
　　抱着怀里的人，自己果然还是不忍心伤害他，叹息一声，只要你永远这么乖乖的留在我身边，那我也不去计较什么了，欧阳辰伏下头，吻了吻卞青的额头。
　　
　　卞青眉头一皱，伸手想把扰他清梦的东西赶走，却不想手也被抓住了，懊恼的睁开眼，看到欧阳辰那满目的温柔，连呼吸都忘却了。
　　
　　“欧阳哥哥。”半响，卞青小心翼翼的唤了一声。
　　
　　“嗯，你再睡一会儿。”欧阳辰拂开卞青额上的几缕发丝，仿佛这是再自然不过的事了。
　　
　　“好。”卞青已经分不清这是窃喜还是狂喜，感觉脸热热的，赶紧缩到了被窝里，却不想这一动，酸软的感觉传遍全身，特别是身后，又麻又疼，忍不住龇牙咧嘴。
　　
　　一只宽厚的手掌钻进被窝，附上了卞青的腰，卞青身子一僵，傻愣愣的看向欧阳辰。
　　
　　“第一次难免的，以后就会好些了。”欧阳辰不知道为何在卞青面前总是会说些无关紧要的废话，这可不是他的风格，可就是忍不住絮叨开来“以后欧阳哥哥天天帮青子按摩好不好。”
　　
　　“欧阳哥哥？”卞青困惑的抬起头“我不用再叫你主人了吗？”
　　
　　欧阳辰叹息一声“昨天我是跟你开玩笑的，哪能真的把我的青子当奴隶啊！”
　　
　　“那我是不是可以不用吃肉了？”卞青两只眼睛立刻亮了起来，欧阳辰无置可否的笑着点头，既然他的小东西不喜欢，那就算了，大不了多找点其它的东西给小家伙补补，小家伙太瘦了，也不知道在茅山过的是什么苦日子。
　　
　　“那我可不可以回茅山？”卞青满是期待的看着欧阳辰，欧阳辰脸色蓦地暗了，抽出手，下了床。
　　
　　“欧阳哥哥...........”卞青迟疑的开口。
　　
　　“青子，以后不要再提茅山了，你应该很清楚，茅山那个地方我有多讨厌。”欧阳辰最终还是开口解释了一句。卞青心下黯然，为了他，欧阳哥哥和茅山是彻底的闹僵了，两边都是他重要的人，这要他怎么办才好。
　　
　　“不要想太多。”欧阳辰走过来揉了揉卞青的头，“只要他们不来找麻烦，我就不会对他们怎么样。”
　　
　　“欧阳哥哥，你真好。”卞青像小猫一样蹭了蹭欧阳辰的掌心，苏苏麻麻的感觉逃让欧阳辰不禁呼吸急促，但一想到卞青的身体，赶紧缩回手，站起身。
　　
　　“我去准备早饭。”说完逃也似的离开了。
　　
　　卞青莫名其妙的看着关上的房门，他做错什么了吗，欧阳哥哥的神色看起来不对。
　　
　　话说开了，心放下了，两个人相处起来无处不透露着羡煞旁人的甜蜜。
　　
　　两人都不约而同的避开茅山这个话题，卞青觉得这样也很好，修炼的事也放到了一
　　边，在欧阳哥哥身边也不会有什么妖魔鬼怪找上门，就这么让灵力消散，做一个普普通通的凡人也没什么不好的。茅山，修真界，离他越来越远了。
　　
　　“欧阳辰，有你这么忘恩负义的吗？”正在厨房忙碌的卞青猛地听到一声怒吼，这幢别墅只有他和欧阳辰两个人，也没听到车子的声音，怎么就突然多了个人，赶紧探出了头。
　　
　　“卞青，你好啊！”佯子暧昧的看了卞青两眼，伸出手“我们是欧阳辰的下属，我叫佯子，这个叫小光。”
　　
　　“啊，你们好！”卞青有些呆愣，自己还不知道欧阳哥哥是干什么的，这些天欧阳哥哥天天陪着自己，做些，嗯，想着想着脸不禁红了。
　　
　　“下属？”欧阳辰从楼上下来，冷冷的瞥了小光和佯子，莫名其妙的上司，无法无天的下属，自己根本就是赶鸭子上架担了这个职位。
　　
　　“身为我们的领导，你已经多久没上班了。”小光完全不理会欧阳辰的蔑视“你该不会忘了合约了吧！”
　　
　　“没忘。”欧阳辰坐在沙发上，也不招呼两个人“什么事，说吧！”他可不认为自己设计的系统会搞不定那些杂事。自己向来自由惯了，怎么可能受人约束。
　　
　　“我们需要一个新的系统招揽客户。”小光也不矫情，拉着佯子坐下，一本正经的跟欧阳辰谈事，本来嘛，他们可不做亏本生意，物要尽其用，才不显得浪费。
　　
　　卞青也插不上嘴，迅速的给三个人倒上三杯清茶，又再厨房里忙碌起来，今天多两个人，要多做些饭菜，卞青直接把小光和佯子归为留下吃饭的人口了。
　　
　　事情谈的差不多，佯子把自己的要求也列的差不多了，抿了口茶水，长舒一口气“我们也是没办法，谁让咱们分公司的业绩最差，只好让你这个老大牺牲下蜜月期了。”
　　
　　顿了下，小光看了眼佯子，佯子点点头“我知道下面的话你不想听，但我想还是要跟你说一声，毕竟卞青是茅山弟子。”
　　
　　欧阳辰眉头一皱，没有反对，小光接着道“茅山大弟子朱文已经筑基成功了，不过茅山已经成了众矢之的了。”
　　
　　欧阳辰眼都没抬一下，小光继续说着“这个时代的修真界已经很久没有人筑基成功了，这么大的事，在修真界自然引起一阵波涛巨浪，不少人已经打上茅山的主意了，主要还是他们祖师留下的那些功法，不少老怪都从深山老林里出来了，这次只怕茅山会有灭门之祸。”小光喝了口茶继续道“那些所谓的正道人士搬出了当年茅山两妖的事，打着除魔卫道的口号，已经围攻茅山半个多月了。”
　　
　　“没什么事，你们可以走了。”欧阳辰撇到角落里的一个身影，也不知道卞青站了多久，听到了多少。
　　
　　小光自然看到了欧阳辰的一样，站起来。
　　
　　“等等，茅山现在到底怎么样了？”卞青心下一急，从角落走了出来。
　　
　　“青子，你忘了吗？茅山已经跟你没有关系了。”欧阳辰口气透着强烈的不悦。
　　
　　“朱文重伤，刘苟和那个小人头也只剩半口气了，都靠丹药吊着，那些个老家伙和受伤轻微的弟子开启了大阵，估计还能抵个五六天吧！”佯子叹了口气，欧阳辰冷冷的扫了他一眼，小光赶紧把爱人藏在身后，虽然欧阳辰只是个凡人，可不知为何那眼神总让人凉飕飕的。
　　
　　“你不是说大师兄筑基成功了吗？怎么还会重伤？”卞青的咬着嘴唇。
　　
　　“筑基又怎么样？”小光挑挑眉“刘苟和小人头现在的实力跟他不相上下，不也半死不活的了，这次动手的连金丹期的老怪物都有，要不是靠着守山大阵，茅山早就灭了。”
　　
　　“够了。”欧阳辰霍的一下站起来“茅山和我们没有丝毫关系，要帮忙，你们自己去。”
　　
　　“要是能动手，我们早就帮了，毕竟茅山的那些小道士还是满让人看得上眼的。”佯子在小光身后叫嚣了一句，这次还没等到欧阳辰的眼刀，佯子的手就被小光死死的握住了，那是在吃醋。
　　
　　小光拉着佯子一个扭身，消失的无影无踪，佯子你居然敢看上茅山的小道士，不说我们不能动手即使是能动手，他也绝对不会相帮了，今天非得好好的教训教训这个口无遮拦的家伙。
　　
　　“欧阳哥哥。”卞青满眼含泪的看着欧阳辰，欧阳辰叹了口气，把他抱在怀里，“你已经不是茅山的人了，即使去了也不可能改变什么，修真界的事我们不要再管了，...........”
　　
　　卞青听着听着，心，一步步的下沉，他欧阳辰和他都没有能力改变这个局面，金丹期，那是弹一弹手指就能让他们神魂俱灭的存在，可是他不能，也不可以就这样，茅山，他放不下，哪怕是去送命，他也甘之如饴。至于欧阳哥哥，自己只能再次对不起他了，卞青暗暗下了决心。                        
作者有话要说：亲爱的们端午节快乐，诡诞又回来啦！卷二快要完结喽，不过感觉时间有点久了，虐不起来了，下面几部，肯定的虐啊！嘎嘎...........




☆、卷二之借你身体一用31

　　看着身边熟睡的人，卞青吐了口气，欧阳哥哥的确是煞费苦心，这里寻常的道术还真的没有办法实施，他也只好利用自己的血了，幸好自己血液里的灵气还没有完全消散，否则还真的不知道该怎么放倒身边的人。
　　
　　略一迟疑，卞青翻出压在衣柜底部的道袍，面色凝重的换上，这辈子他依旧是茅山的道士，下辈子，欧阳哥哥，我把下辈子允诺给你吧！希望你不要怪我。
　　
　　感受着体内零零散散的力量，卞青咬了咬牙，一口精血吐出，在空中迅速凝结成一道符咒，这是茅山的逃生秘术，非死里逃生，不可滥用。这个秘术虽然可以把人迅速的转移到想去的地方，但是却对人体极为损耗，可能一辈子都无法还原。现在这逃生的秘法却成了卞青送死的秘法。
　　
　　掌门人看到蓦地出现的卞青，气的直跳脚，现在他们这些人巴不得逃出去，他倒好，直接重伤自己跑回来送死，掌门的手指了他半天，终究一句骂人的话也说不出来，这孩子，他早就无可奈何了“回来就回来吧！黄泉路上，也好照应你，免得你又给我到外面闯祸。”
　　
　　卞青哪里还说的出话，嗓子哽咽着，泪水噗噗的往下落，掌门叹息一声，“你去看看你的师兄们吧！你走后，大家都很担心。”
　　
　　卞青点头应下，看着这里熟悉的一草一木，短短几月，竟仿如隔世，上空无形的威压让他有些喘不过气来，茅山的护山大阵怕是撑不了多久了，无谓的苦笑了下，自己可不就是来送死的吗？乘着现在大阵还能抵挡一阵，和师兄们大哥招呼，也好让心中的愧疚减退几分。自己被一个凡人带走，也不知道大家在修真界受了多少冷嘲热讽，不知道师兄们会不会怪罪，步子不由自主的迟疑了。
　　
　　“在外面磨磨蹭蹭干什么，都回来了，还在计较些什么？”房内传来几声咳嗽，卞青心中一紧，二师兄。
　　
　　推开门，刘苟病怏怏的躺在床上，旁边站着小人头“二师兄。”卞青讪讪的开口。
　　
　　“小师弟果然还是小师弟，师兄还是管不住你.........咳咳。”
　　
　　“师兄...........我............”
　　
　　“行了，当我错看了欧阳辰，既然他照顾不了你，那还不如回茅山呢！”
　　
　　“不是的。”卞青急忙争辩，刘苟一摆手，早在卞青一进门他就看出来卞青的灵力稀薄紊乱，如果卞青真的是一心一意只有欧阳辰，那怎么会出现这样的情况，那部功法怎么会没有用。可惜刘苟不知道的是，卞青走后再也没有碰过修炼。
　　
　　“既然回来了，就不要想那个人了，欧阳辰他不值得..........咳咳.........”小人头赶紧倒了杯水给刘苟。
　　
　　“不值得，你凭什么这么说。”冷冷的声音破门而入。佯子看了眼欧阳辰，躲在小光身后，不用想，茅山的护山大阵对这两个人而言毫无用处。
　　
　　“对于不能帮助茅山的人请立刻离开，茅山不欢迎你们。”卞青本来也是想要争辩的，一看到欧阳辰，收起苦涩的眼光，下了逐客令。
　　
　　“青子，不是我们不想帮，是我们不能出手啊！”佯子嚷嚷着，小光伸手一扯，带着佯子就走了，他可没忘记佯子说的那句话。反正能帮的他已经帮了，接下来的事他们可管不了，茅山他可不想多呆，万一佯子看上哪个茅山弟子，那该怎么办。
　　
　　“这就是你要说的话？”欧阳辰眼中都快冒出火来了。
　　
　　“对，你辱我茅山，是敌非友，再不走，不要怪我不客气。”卞青咬着牙，话如冰砖一样打在两人的心上。
　　
　　“茅山弟子，茅山弟子，我早就说过你已经不是什么茅山弟子了。”说着欧阳辰双手一扯，哗啦一声，卞青身上的道袍被撕碎了仍在地上。
　　
　　“只要我活着一天，就永远是茅山的人。”卞青强睁着双目，逼回泪水，直视着欧阳辰。
　　
　　“你是我的。”欧阳辰捏住卞青的下巴，狠狠的吻了上去。这个小家伙怎么可以这么任性，把他的真心放在地上随意的践踏，还想着自己送死，就没有考虑过他的你感受吗？他死了的话，他又该如何？
　　
　　“欧阳辰，咳咳..........这里是茅山，你不要太放肆了................”刘苟气的脸都红了，小人头赶紧给他顺气。
　　
　　“当日你没有为难，往日的恩怨我们一笔购销，不过现在这是我的家事，我惩罚自己的妻子，还轮不到你插手。”欧阳辰把卞青紧紧的抱在怀里。
　　
　　“小师弟？”刘苟叹了口气，看着卞青迷恋的模样，也知道多说无益“算了，既然你找死，我也就不拦着。只是我有话问你。”
　　
　　“说。”欧阳辰可不屑给什么人脸色。
　　
　　“你们，明明，为什么小师弟的修为还是没有进展。”刘苟看了眼小人头，后者霍的一下脸熟透了。
　　
　　“青子已经答应我做一个凡人了。”欧阳辰挑衅的看了眼刘苟。
　　
　　“愚昧，无知，糊涂，小师弟，你现在立刻去给我闭关。”卞青困惑的看着刘苟“记着，脑子里只准想着欧阳辰。”额？“茅山的事不准想，执念也好，自私也罢，如果你不照做的话，我有的是办法让你们死也不能在一起，也别想着下辈子，我会让欧阳辰魂飞魄散，你该知道，二师兄我从来说道做到。”
　　
　　“二师兄，为什么？”卞青不明白，这种关头，二师兄在开什么玩笑，不过魂飞魄散，身子忍不住颤抖，看了眼欧阳辰，推开他宽厚的胸膛，直直的走了出去，无论怎么样，自己照做就是了，对于茅山，自己把命都搭上了，在死之前，把心留给自己所爱的人，又不是什么难事。
　　
　　“刘苟，你这是什么意思？”欧阳辰不觉得刘苟会是个无理取闹的人。
　　
　　“或许茅山的人不会死绝。”刘苟嘀咕了一句“愿意帮忙吗？”欧阳辰的实力茅山的人可是体会深刻。
　　
　　“来了，就没打算不出手。”欧阳辰答得是理所当然。
　　
　　“谢了。”
　　
　　“我的电脑只能待机三个小时。”欧阳辰补充道。
　　
　　“茅山也不是真正的避世深山，我们这里有一个小发电器，只是不常用，想办法撑到卞青出关。”刘苟接着道“等小师弟出关，应该是筑基期的修为了，虽然在金丹期的老怪眼里也不够看，不过逃跑还是绰绰有余的。”
　　
　　“他不会走的。”欧阳辰神色黯然，在卞青重新穿上道袍的那一刻，他就知道，茅山同样的让卞青放不下。
　　
　　“会的，只要还有茅山的使命压在他身上，他就会走的。”刘苟斩钉截铁道。
　　
　　“这是掌门信物。”一众茅山弟子哗的挤满了刘苟的房间，掌门人把一块似铁非铁的东西交到欧阳辰手里“你就代替卞青收着，从今天起他就是下任掌门了，复兴茅山就交给他了。”
　　
　　“你们不觉得太儿戏了。”欧阳辰捏着手上的信物，看不出是什么态度。
　　
　　“什么儿戏，人生本就是一场戏，我们这些人的戏该落幕了，而你们才刚刚开始。”掌门突然一鞠躬“欧阳辰，以前的事，我只能说对不起了，还望你今后善待卞青。”
　　
　　欧阳辰一惊，赶紧扶起掌门，捏紧手中的信物“想要残忍的对他，我已经试过了，发现根本做不到。”
　　
　　众人舒了口气，接下来布置着让欧阳辰和卞青逃生的事，谁也没有反对，仿佛这是再正常，再自然不过的事。欧阳辰也不知道说些什么，难怪卞青始终放不下，看着默默忙碌的众人，如果大家大难不死，应该会相处的不错。
　　
　　只是，叹息一声，他连卞青的生死都不能保证，又哪里谈得上其它的人。




☆、卷二之借你身体一用32

　　无声的威压一记记敲到在茅山诸人的心上，大阵早已黯然无光，也许下一次的冲击就会被打破。一二十号人就静静的站在山顶，看着不时从头顶划过的攻击，没有叹惋没有悲壮，欧阳辰有些看不明白，这些道士修炼不是为了追求生命的久远吗？为什么不仅仅是自己的青子，他们也都如此的坦然赴死，仿佛弱肉强食，今为鱼肉不过是再正常不过的事情。修真界到底是一个怎样的存在，自己终究还不过是个局外人，或许正是因为这些的看不清，才导致他们间层层激化的矛盾。
　　
　　“茅山老道士，你就不要再抵抗了，乖乖束手就擒，念在大家都是道友的份上，我们也不会做的太绝。”茅山派上空出现一道虚影，吐出的话像钢针一般，直直的钉在人心之上。
　　
　　“哼...........”掌门冷哼一声，站出来“前辈，不要当我茅山派懦弱就不谙世事，正因为大家都是道友才知道这大阵一破，我茅山诸人必会是你们手中亡魂。”
　　
　　“不知好歹。”空中的人现出身形，中年模样，比茅山掌门看起来年轻不少，可谁也没有因此轻视了他，大家都知道，修炼到一定境界就可以保住容貌不变，这个修士想必中年的时候就达到了那种境界，是个非常危险的存在。
　　
　　欧阳辰眼神飘忽的看了眼卞青闭关的房间，明知道才闭关没多久的卞青不可能出来，可或许他们这些人根本就等不到卞青出关了，也许最后一面也见不上了，摇了摇头，把视线落回笔记本。准确的说现在欧阳辰被掌门他们围在一个小结界里，可以阻隔神识，不那么容易被人发现，而且他只是一个凡人，那些大神通者也不会太注意到他这道微弱的气息，正好方便他隐藏。
　　
　　啵的一声，大阵像水泡破碎一样消散在空气中。漂浮在茅山上空的人并不多，可每个人所释放的威压让茅山诸人几乎站立不稳。
　　
　　“符咒大法。”掌门大吼一声，一道道咒符不要钱似地打出去。
　　
　　“蚍蜉撼树。”也不见那些人有什么动作，写着咒语的纸片如落叶一般飘得漫山遍野都是，可是上面的朱砂统统消失不见，那些符咒现在就是一堆废纸。
　　
　　“再来！”掌门咬着牙。
　　
　　“无知。”那中年人屈指一弹，掌门连连后退，一下子撞在了岩石上，吐出好几口精血。
　　
　　没有人过去搀扶，甚至连个回头的人都没有，每个人依旧不停的丢着咒符，不过不再是纸质的了，有桃木的也有玉制的，密密麻麻，像是赶不完的的苍蝇。
　　
　　按下确定键，欧阳辰噼噼啪啪的按着键盘，一连串的编码迅速的出现在荧屏上，时间实在是太少了。
　　
　　虽然这些桃符和玉符也不会给他们带来太多伤害，但是即使是石子打在身上也是疼的，而且还这么的密集，弄得那些个大神通者狼狈不堪，咬牙切齿，一时间却也无可奈何。
　　
　　“不好。”那中年人估计是里面最强的一个，突然大呼一声，紧接着身形连连倒退，几个修为低的还没有意识到时怎么回事，却发现自己被无数条不知道从哪里冒出来的光线钉在了半空中，动弹不得。
　　
　　欧阳辰看了看，眉头更是皱紧了几分，这样居然还是只能暂时让他们不能动弹，本来还以为被打中的不死也得重伤，这些修士太他妈的变态了。
　　
　　而这边突来的变故，明显让入侵者一滞，没想到茅山居然还留有后手，那些被定住的人少说也是筑基后期和巅峰的，既然他们这些老家伙出来，自然也就没拉上自家小辈，免得遭到无谓伤亡。本以为茅山也就一个筑基初期的小子，没想到还有一个到了筑基中期的，和一个不知道是什么妖体的东西，着实让他们碰了一鼻子灰。
　　
　　这三个人对上他们这些老家伙自然讨不到好，最终都被打成重伤，可没想到茅山居然还留有守山大阵，修真界里一直以为这只是个徒有其表的阵法，没想到却如此强硬，他们轰了这么久才打开。
　　
　　到嘴的肉总算该吃了，却又冒出这么古怪的红线，对于未知的东西，人本能的都存在一种恐惧，即使是修真者也不例外。正是这种犹疑，才又给了欧阳辰他们一些喘息的时间。
　　
　　见逃开的几个强者没有攻过来的意思，掌门摆了摆手，示意大家暂时不要扔了，毕竟符咒也是有限的。
　　
　　欧阳辰也稍稍舒了口气，可十根手指却依旧没有停歇，在下一轮攻击之前，他必须再编出更具杀伤力的程序代码。
　　
　　时间在一点一滴的流淌，夜色渐渐凝沉，每个人脸上都或多或少有了些倦意，可是谁也没有放松，依旧是严阵以待，如果就这么睡过去，也许梦里就悄无声息的被人夺去性命了。
　　
　　欧阳辰嘴角一钩，不知道这次的效果如何，半空中被定住的修真者已经感觉困制住的感觉越来越薄弱，正要松一口气，却突然一大片红光像浪潮一般迎面扑来，滚滚的炙热，如在油锅里一般，油锅，即使是真的油锅，他们的身体也不可能有这样的感觉，心下骇然，却来不及多想，身体竟然开始焦灼，惨叫声此起彼伏，不是痛的，是吓得，因为这么短的时间痛觉压根还没有传递到大脑。
　　
　　那些道士拼了命的想要挣脱开来，可是为时已晚，噗噗噗几具焦尸从空中坠落。远处的几个强者本来见没有再发生什么，打算再次攻击，看到这种变故，心立刻冷了下来，茅山这次拿出来的到底是什么怪物。
　　
　　没有人会为那死去的几个人悲伤，连感叹一句也不存在，这就是逆天修行的结局，要么打破天道，要么神魂俱灭，早在踏上修真之途，他们就有了这样的觉悟。可欧阳辰这样的招式，竟如同雷劫一般，让一众修士胆战心惊。
　　
　　笔记本突然暗了下，欧阳辰吓了一跳，还好马上又恢复了正常。虽然茅山有个小发电器，但刚刚那样的杀招所使用的电压要求着实高了一些，这种杀招使用还是太勉强了，但愿那几个强者能够被吓到，再缓一缓，卞青，你要快出来啊，现在欧阳辰心里只希望能够把卞青安全的带走。
　　
　　想到店里那两个没大没小的所谓手下，欧阳辰就是一阵气结，可即使是怒火冲天，他也不能把他们怎么样，现在只能拼命的敲着键盘。
　　
　　“茅山的小子们，你们如此为事恐怕更加不能善了了。”中年修士放出话来，可却不敢靠前。
　　
　　“我等本来就没指望能够善了，前辈，不知道是不是你们太过天真了。”掌门冷笑，到现在了居然还用这些的调子说话，他们茅山是会被灭，但也不是那么容易的，怎么说也该让那几个人吐几口血。
　　
　　中年修士其实已经有些后悔了，茅山久攻不下，现在居然还死了人，那些可都是几百年的老怪物，可现在他也是骑虎难下，这次的事是他挑的头，没捞到好处不说，这伤亡总得给那几个门派一个交代，要不然自己在修真界也会混不下去。
　　
　　“不知天高地厚。”一把飞剑霍的一下打了出去，即使不靠近，他们这些老怪也有的是法器，哪像茅山这么穷，除了符咒还是符咒。
　　
　　“糟糕。”欧阳辰手一顿，根本来不及把防护的程序推出去。
　　
　　掌门与几位长老对视一眼，竟然排成一排，打算用血肉之躯直接挡住飞剑，他们知道这种飞剑除非能量耗尽，否则会一直追着人打，根本不是简简单单就能够避开的。
　　
　　“该死。”欧阳辰懊恼不已，早知道就把当初做的那几个小的防护罩打开，至少多多少少还能抵挡一下，可现在的情况根本来不及让他的电脑运行这个程序，几个呼吸之间，飞剑已经近身。
　　
　　噗，破空的声音，如此的刺耳，叮，金铁交鸣，不是刺入血肉的声音。
　　
　　“小师弟...........”
　　
　　“青子...........”
　　
　　欧阳辰长舒一口气，没想到青子这么快就出关了，除了欣喜还有些担忧。                        
作者有话要说：诡诞很纠结，为毛结尾总是找不到感觉，头发都掉了老多了！！




☆、卷二之借你身体一用33

　　突突突，卞青连连后退好几步才缓下冲势，自己只是筑基期的修为，哪怕这不是金丹期的本命法器，自己挡下也是很勉强。
　　
　　“没想到你们茅山又出了一个筑基期，看来的确是了得了，我们也不算白来了。”中年人明显是在给自己的话增加说服力，毕竟死了那么多筑基期的，不拿回有用的东西，那就真的没法混了。
　　
　　“青子，跟着欧阳辰。”掌门偷偷给卞青贴了张传音符，卞青看向结界里的欧阳辰，欧阳辰掏出掌门信物，随即看到卞青摇了摇头，欧阳辰心中叹息一声，果然。收起掌门信物，关掉隐蔽逃生的系统，这样电脑运行的速度也会快上一些。碰上卞青的那一天，他就该知道自己栽了，死就死吧，这么多人作伴，黄泉路上也不会寂寞，老爸老妈，曹泽那小子应该也会照顾的，也没什么后顾之忧，这样也好。冲着卞青笑着点点头，看到他眼中闪过的坚决与难过，欧阳辰笑的越发的灿烂，青子这已经把自己和他绑在一起，算是，虽然不想承认，可自己也算是茅山的一份子，毕竟是茅山的女婿，应该可以这么算的吧！
　　
　　“掌门，弟子不孝，不能走。”卞青斩钉截铁道。
　　
　　“你们要走也是走不掉的。”因为忌讳茅山那神鬼莫测的高手，中年人他们也不敢贸贸然上前，一味的用法器攻击，侥是如此，也够茅山的道士们吃一壶，还好，欧阳辰这一次及时的把防护罩子给大家安上了，虽然狼狈了些，可却没什么大碍。
　　
　　“小人头，不要照顾我了，出去帮他们吧！”刘苟缓缓的开口。
　　
　　“可是你..............”小人头想要说什么，刘苟摇摇头。
　　
　　“我知道让你出去是让你送死，不过现在的情形死是早晚的事了，大师兄到现在也没能醒过来，我反倒有些羡慕他，至少不用亲眼看着茅山被灭了。即使是蚂蚁，我们也要狠狠的在这群土匪身上咬下几块肉，让他们疼一疼............咳咳..........”
　　
　　“你不要多说了，我这就出去。”说着又把自己呆过的那块大玉石放在刘苟身边“虽然这块玉我已经用不到了，放在你身边，就当是我好了，还有在死之前给我想个正经的名字，小人头，小人头的，我听着就火大。”刘苟笑着把玉石抱在怀里，手一拉，拽住小人头的衣角，小人头一个不查，落在刘苟身上。刘苟伏下头，在小人头的嘴角摩挲着，这或许是他们最后一次接吻了。
　　
　　“好了，我该出去了。”小人头拍拍刘苟的手，刘苟依依不舍的放开，明明是自己让他去的，为什么还要表现出这种不舍的样子。刘苟恨，恨自己的无能，也恨修真界的残酷。
　　
　　看着从房间里走出来的小人头，中年人一阵恍惚。这个妖精和茅山的开山祖师实在太像了，就是因为这，当时他们在这妖精手上吃了不少亏。
　　
　　小人头的到来，也只是让大家有了些许喘息的时间，压倒式的攻击并没有因此而改变。
　　
　　“小光。”佯子捅捅身边的亲亲爱人，“我们真的不用插手？”
　　
　　“你是不是整天闲着没事干，非要帮他们茅山。”小光到下载醋意还没消“要是你真的很闲，我不介意让你有事可做。”小光在佯子耳边吐着热气。
　　
　　“别闹，再这样下去，一两个小时，他们都会死的，欧阳辰是主人指定的主管诶。”佯子赶忙用手把小光推开，小光却是打蛇上竿，细细的把佯子的手吻了一遍。
　　
　　“放心好了，他们的老祖宗又不是死了。”小光凉凉的说道。
　　
　　“什么老祖宗？什么没死？小光你是在开玩笑的吧！”佯子有些反应不过来，这茅山都快被灭了，他们的老祖宗如果真的在，怎么会容许这种事情发生。
　　
　　“谁让你不好好学习算理运筹，现在什么事都不知道吧！”小光无奈的敲敲佯子的脑袋，随即，手势变了掉，改成了搂着佯子的脖子。
　　
　　“你又不是不知道，我不擅长那个。”佯子委屈道。
　　
　　“那我们就换成你擅长的。”小光一翻身把佯子压倒。
　　
　　“唔，我们还在树上。”佯子大呼一声。
　　
　　“没有啊，这不是在我们的房间嘛！”小光嘿嘿一笑，饿虎扑食一般开始撕扯佯子的衣服。
　　
　　看着明灭扑朔的电压显示灯，欧阳辰放开电脑，从隐身的地方走出来，走到卞青的身边。
　　
　　“欧阳哥哥，你怎么出来了？”卞青拉着他又是避开一道攻击，此刻他身上早已布满了大大小小的伤口，道袍也已经破破烂烂。
　　
　　“我想你。”欧阳辰猛地压住卞青的唇，疯狂的索取着，远处放法器攻击的修士一愣，这算是哪出？掌门他们有的撇撇嘴，有的摇摇头，有的甚至还有些愤怒，但都自发自觉的把他两围在中间保护起来，这最后的一点时间还是留给他们好了。
　　
　　小人头看向刘苟的房间，瞳孔猛地一缩，门开了，那本该重伤躺在床上的人，此刻艰难的抱着那块巨大的玉石，靠着门框，伴着冷汗，深情的看着他。小人头现在后悔万分，干嘛把那么重的玉石让他抱着。
　　
　　茅山有那么一瞬的寂静，仿佛没有厮杀，没有即将死去的命运，有的只是两对深爱的情人，和一堆吃着醋泛着酸的亲人，有那么一瞬的温馨在弥漫。
　　
　　“师傅，您同意让我吃鸡腿啦！爱死你了师傅。”一声嘹亮的惊呼传出，听着声音，是朱文。掌门气的吹胡子瞪眼，这都什么时候了，那小子昏迷也就昏迷了，居然还敢做梦，还梦到自己同意他吃鸡腿，真是罪过。
　　
　　“死小子，醒了就过来帮忙。”掌门大吼一声，终究是中气不足，喘了好久才缓过来。
　　
　　“师傅。”朱文耸搭着脑袋，拖着肥硕的身体出现在众人面前。
　　
　　远处那中年修士却是惊讶的张大了嘴，他记得他们第一次交手的时候，这小子还是筑基初期，现在筑基巅峰是怎么一回事，而且他体内真元滚滚，一点都不像是被自己重伤的样子。
　　
　　“好了，好了就给我好好站在前面给我顶着。”掌门一看这小子，好啊，睡得真是不错，红光满面，气色真是不错啊！他们暗白的面色硬生生被比的又是压下去几分。
　　
　　“师傅.........”朱文可怜兮兮的又是叫了一声。额，他们好像忘了大敌当前了。
　　
　　都是一群快死的人了，居然这么无视他们，金丹修士一发狠，又抛出几件法器。
　　
　　“小子，怎么才几百岁就嫌自己活得太长了？”冷冷的声音直接敲打在那群修士的心脏上，噗噗，连呕了好几口血。
　　
　　“谁，谁鬼鬼祟祟的。”金丹修士心里大急，怎么连自己也被伤了。
　　
　　“鬼鬼祟祟？”一个与小人头一般无二的身形出现在中年人的面前。
　　
　　“前，前辈..........”中年人的心都在颤抖，这是，是真的茅山的开山祖师。这人特立独行，诡异的很，他的修为，在场的根本没有一个人看的透。当年他可是极为护短的，敢欺负他的小辈，那绝对会把你给灭了，有时候根本不顾及自己的身份，是不是长辈。现在自己等人做出这种事被当场抓了，心里拔凉拔凉的。
　　
　　“今天我也不想杀生。”那人缓缓开口，中年人们长长的舒了口气，还好，小命是抱住了。“虽然茅山没死人，但都挂了彩了，放了你们也说不过去。”
　　
　　“这是晚辈的储物袋，请前辈笑纳。”废话，赶紧花钱免灾吧！
　　
　　那人掂量了一下，又接过另外几个人送上的储物袋，笑了笑，把储物袋扔给了掌门“既然你们这么懂事。”众修士的心放下了“我也不想太为难你们。”他们的心坐实了“那就抽一缕你们的魂魄放在我茅山的护山大阵上吧！以后只要你们再攻击茅山，那可就跟打自己是一个性质了。”众修士苦笑的垂下头“哦，我会吧你们的魂魄和新阵好好融合的，如果有哪个不长眼的在我茅山练练法器练练飞剑，伤了你们的修为，可怪不得我们茅山，你们会自愿保护茅山吧？”那人笑得那叫个无法形容。
　　
　　“晚辈等自当竭心尽力。”一干修士被乖乖抽了魂，脸色苍白的走了，这次真是亏大发了。
　　
　　那人伸手在茅山上空布置一番，大阵加上那些修士的魂魄更是强悍。
　　
　　“多谢祖师相救。”茅山的人噗噗的全跪下了。
　　
　　那人没有什么神彩，只是囔囔自语着“我不是他，我不是他...............”说着黯然离去，留下一干人面面相觑。
　　
　　“师傅。”卞青拉着掌门的胳膊，为难的看看欧阳辰。
　　
　　“小婿给掌门请安。”说着欧阳辰弯腰作揖。
　　
　　“行了行了，少在这里给我恶心，好好照顾青子，要是他有个闪失，饶不了你。”掌门挥了挥手。
　　
　　“是。”说着把掌门信物往掌门手上一放“卞青已经是我媳妇了，这东西掌门还是另外找个人保管吧！”
　　
　　“行了，烦死了。”掌门拿过信物，怜爱的摸摸卞青的头，转身，揪住朱文的耳朵“你小子，想吃鸡腿是吧！看我不收拾你..............”
　　
　　“师傅，您轻点，轻点...........................”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“青子，你真要和这家伙在一起？”卞青看着坐在床上的自家大姐，红着脸点点头，欧阳辰宣战般的搂抱住卞青。
　　
　　“曹泽。”一声河东狮吼，曹泽屁颠颠的跑过来。
　　
　　“老婆大人。”卞雯一把揪住曹泽的耳朵，果然是茅山出产，产品性质还真是差不多，不知道自己的这个会不会？欧阳辰忍不住摸摸自己的耳朵。
　　
　　“都是你的错，要是早点把他们找出来会出这事吗？我弟弟这么一个大好青年就这么毁了你知不知道.................”
　　
　　“不是，姐姐..........”卞青急急忙忙要解释，却被欧阳辰一把拉过，偷偷溜走了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“欧阳辰，你什么时候回来上班啊？”小光在打了N通电话，还是通过卞青才和欧阳辰联系上。本来他是想直接去找他的，可没办法，欧阳辰电脑使得已经是出神入化，他把自己的那幢别墅安了个什么系统，现在除非他本人同意，根本进不去。
　　
　　“我辞职。”
　　
　　“别啊，老大，我错了，您要杀要刮悉听尊便，千万不要再说这样的话了，咱受不起啊！”
　　
　　“欧阳哥哥，我........”卞青犹豫了下道“你不是已经把那个系统弄出来了吗？我好想看看它运行起来是什么样子。”说着眼睛亮闪闪的看着欧阳辰。
　　
　　欧阳辰手一顿，再次拿起电话“好吧，明天就回去上班，不过告诉你家佯子一声，没事不要过来找卞青。”
　　
　　“什么？佯子去找卞青........”那边的电话啪的一声被挂断了。
　　
　　欧阳辰放下电话，看着眼光闪烁的卞青“青子不乖哦！”嗯，碍眼的围裙先扯掉，睡衣也不要了，不是让他不要穿内裤了吗？居然还套着，太不听话，要好好惩罚.......................
　　
　　                        
作者有话要说：有没有想看祖师和火儿的番外啊！想的童鞋举手哦，有人回应就会写的哦！到目前为止，卷二的正文已经完结喽！！