
书名：花间祠

备注：
     鲜网7.6完结

属性分类：古代／宫廷江湖／未定／轻松
关键字：
暮春三月，乱红飞过秋千去。
最美的故事，当然要发生在最美的季节。
那时候的眼前是没有过去羁绊的未来，就像一张等待勾画的白纸。
可是再单纯的梦幻，终于敌不过世事。
虽然尘世没有净土，但人心只会更纷乱。
一串孤寂和落寞的尾音，无非是想表达过往而已。



☆、1 时间地点人物

永国，永安城，永和年间。
数年之前，前朝第一大将万俟烽以“清君侧”之名杀向帝京，前朝末帝，即月朝最後一位皇帝夜月华，自戕於宫中。
天下就此易主。
拥立新君，定国号为永，都城永安，年号以永为首字。
说来也是怪事。
万俟氏一族血脉颇奇。常人，少时青丝老大白头，而此族却恰恰反之──年纪越小越是发白如雪，到了老年反而发色成墨。普天之下称奇之余，带著忿忿──童颜白发，枯槁青丝，怪胎！
兔走乌飞。万俟烽没等到青丝之日就已归西。他殡天之後，永仁年号的使用也到了尽头。
毫无疑问继位的便是他的独子。新兴的王朝迎来了自己的第二位主人。
新的小皇帝，年号便是永和。小皇帝其实说来也不小了，虽然未及弱冠，但也差不多了。
永国，永安城，永和年间。这是故事发生的地点和时间。
暮春三月，乱红飞过秋千去。
一条朦朦胧胧的小巷，紧临那熙熙攘攘的大街。
随著一声──“啊唉呀”的长长的呵欠声，一个红色身影，在旁边侍从的似有若无的无关痛痒搀扶下，打开了按时开关的院门。
这带著淡淡贵气却冷W袭人的红色身影，就是这个院落，不、准确来说，是这处产业的主人。
──你还不知道这是哪里？
──兄台你是外地来的吧……
──什麽？你祖祖辈辈都是京兆人氏？那你一定是未成年人了……
为什麽？
只要是永安城的人，哪怕是沦落街头的落难人，哪怕是小桥洞下的暂住者，都没有理由不知道这里──
不为什麽。只因为这里，便是京城方圆八环以内，最守法经营积极纳税寒暑无阻全天营业销金销魂的秦楼楚馆──
或者说，只因为这里是──“花─间─祠”！
什麽？花间祠？祠堂还是庙宇？
都不是……明明已经说的很清楚了──秦楼楚馆，当然是妓院了。
妓院叫什麽“祠”？立什麽贞节牌坊？这是後话，暂且不表。
回归主题。这里的所有者，便是那位红衣人。
镜头慢慢拉近，美人一枚，鉴定完毕。
红衣人姓花，单名一个月字。他向来这麽介绍自己。
花月现在要打开的这扇门，并不是它的正门，而是它的後门──即专门为各种妻管严爹管严娘管严爷爷管严上司管严的可怜虫准备的专用通道，恰是藏得曲径通幽。
为了应景，“月黑风高夜，杀人放火天”便是贴在门上的十个大字。横批──“暗度陈仓”
哼哼唧唧的吱呀两声，木门便打开了。
天气是阴冷了些，春雨绵绵方止，空气还带著点点的潮气，还有浅浅的腥味？
路上因为天气原因而见不到一个行人或是客人，但是脚下这个东西是……？
“啊……”又一嗓子长嚎，却只是气音，嘴张得够大，但没有动静，红色身影作势要倒。
旁边某侍从威严的将他拎起来，冷笑道：“三爷，这是个人。你不要像杀猪一样叫。”
另一个侍从搭腔：”活人，“又端详片刻，补充道：“是个美人吧。”
花月一下子腰不酸腿不疼了，一下子恢复常态，双眼放光的精明──出於职业道德和职业敏感，向地上躺著的那位领下一抓。用不知道是遗憾还是庆幸的语气，说出自己的认识：“没有胸啊！”。
这时他抬起头问刚才妄下美人结论的侍从：“九转啊，你刚才说什麽来著？”
被叫作九转的年轻人眨眨眼，一声不吭，开始望天。
另一个人继续冷笑道：“他不那麽说，你会低头吗？”。
花月撇撇嘴，“一品啊，咱们去算一卦吧……你和我八字相克是不是？我这麽一个难得一遇的好人，怎麽被你说成这德行？”
旁边的九转突然不望天了，扯了扯花月，指指地上──“这个人在吐血唉。”
“唉呀，你怎麽不早说？！”刚才还纠结於没有胸怎麽叫美人问题的花月，眉宇间显出些正经颜色。
叫一品的男人终於换了表情，“你要救他？”
“废话。”果断而绝决的回答。
　“不怕惹麻烦？”试探性的语气　。
　“谁敢？”阳刚之气外漏。
“即使不给钱？”又是冷笑声外加调侃。
“嗯……”犹豫的声音迟疑片刻後变得坚定，”没有关系。
九转正待讴歌三爷英明之时，一品又一次煞了风景──“你该不是想把人家卖了抵药钱吧！”
“没有没有,怎麽会呢……我是那样的人嘛。”一点阴谋败露之後的小小泄气。
九转若有所悟的附和道：“就是就是！三爷怎麽会把这人卖掉，顶多让这人去接客啦！长期投资，收益更多哦！”
花月面带微笑面带欣赏面带赞许的点头不止：“於我心有戚戚焉！”
一品强行克制想抽打二人的欲望和自己抽动的嘴角，抱起了地上的人。
花月吩咐著，“关门。今儿歇了，让他们走正门。”
这时天上开始飘洒连绵春雨，想要稀释著冲淡了继而湮没了和此人有关的一切──尤其是大量的血迹。
一品抄起地上的人。见到那副模样之後，居然也有点呆了。更不用说此时已达无言的九转和口水摇摇欲坠的花月。
 “九转，你真是未卜先知唉……果然是美人一个……”
这话还未说完，一品却肯定的答疑解惑，虽说有些不好意思──“我知道这人为什麽没有胸了。”
“为什麽？”二人齐声发问。　　
“因为这是个男的。”
九转只是“哦”了一声，花月的眼睛却绽放出邪媚的兴奋。
一品顺脚将那人抱进一间房。
九转怯生生的说道：“三爷说这是花魁的闺房来著唉。”
花月一手拍在他脑袋上，“胡说！哪有花魁的房间对著当街！这明明是给红牌住的！”
九转揉揉脑袋，委屈的哼哼“那还不是一样……”
一品无视两人的对话，将那人轻轻放在床上。
花月为他把著脉。细细的蛾眉简直要拧成烂线团。
九转歪著头问道“怎麽样？”
花月摇摇头，“不怎麽样。”
继续追问──“到底怎麽样？”
继续摇头──“真是不怎麽样。”
换了个问题──“什麽病？”
换了个回答──“不是病。”
再换──“什麽伤？”
回答也变了──“很重的伤。”
这段毫无意义的对话被及时打断，“说重点！你以前都是这麽给人看病的麽？”
花月愣了一下，淡淡地说出结果，“内力未失，没有外伤。”
一品倒是愣住了，“这算什麽伤？不就是没事麽？”
花月摇摇头，“这伤看不出来罢了。重著呢。唉，估计……”
一品焦急地问，“那他……”
花月斜著眼睛看看一品，“估计要不是碰见我这麽好心的人，他就没了！”
九转高兴的问，“那他就是没事咯？”
花月放下美人的手腕，“笔墨伺候。受寒了，可别拖成别的毛病。”
“三爷，你要什麽直说就好。我记得住，嗯，别担心，一品也记得住。”九转耐心的说道。
“呃……我是怕我自己忘了啊。九转，你去抓药，然後煎好；叫八宝拿我的箱子来！一品，你去写个牌子让客人别从小门里进……唉，记住了！不是院墙里掏的那个让人紧急逃跑的那个！然後你去叫六角和七星前院盯著，别少收了钱啊……”花月一口气吩咐完，累的急急灌了一口茶。
八宝和箱子跌跌撞撞的赶来。施针敷药灌汤，忙得脚跟要砸後脑勺。
床上人自然没有醒来──但是终於不会短时间内再死了。屋子里的侍从也跟著擦把冷汗。
最有远见灼识的一品语重心长地说道：“三爷，这个人不简单。”
花月挑挑眼睛：“我知道。”
九转很好奇看著他们，花月出奇地好脾气地解释著：“既然能被大内高手等人物所伤，自然不凡。况且这伤……”
一品轻哼一声，“明明躲得过去。”
八宝点点头补充一句：“而且他有一把很好看的剑。”
花月一愣，忙问道：“哪里哪里？”
八宝很乖的回答一句：“在他袖子里啊。”　
屋子里其余人深感自己观察力之薄弱，花月抽出他的剑，由衷的赞叹道：“好剑，好剑啊。”
一品眉毛挑了挑，“三爷小心。别伤了自己。”
突然他摸到了剑上的一个花纹，细看之下，居然是一个古老的图腾。喃喃道“q荚？”
花月本想把这把剑据为己有，但是看了看床上的人，终究是没忍心这麽去做。
九转喟然长叹，“三爷良心发现了？”
一记抽打又挥向九转，花月妩媚一笑，丢下一句医嘱，“按时换药吃药。如果人醒了和人死了，都记得要叫我哦。”说罢起身离去。
<% END IF %>
作家的话：
大翻修大整改，弥补以前的衔接问题！
轻松温馨，不是苏。
子勿为秦相的新坑《花间祠》，绝对值得一跳！




☆、2 花寂

时间分分秒秒的流逝，床上人的脸色依然是惨白的，但是方才不断外涌的血倒是止住了，只留一点淡淡的血痂在嘴角，浅到几乎不见。　
真的是个美人。凌乱的头发的式样像是未行冠礼，那样的脸孔，美W冰冷，却带了不易察觉的稚气，怎麽看也像是十八九岁的少年。
再怎麽样装成熟，好像也只是个叛逆期的孩子。　　　
“咳咳咳”，忍不住的剧烈咳嗽，牵动著点点腥甜。嗓子干的像火在烧，嘶哑的发不出声音，紧紧的喘著气。
 很异样而奇怪的感觉。他的睫毛黏黏的动了动，之後居然睁开了眼睛！
 只是眼前的一切，对他而言，实在是……好陌生。
 他无害的眼睛眨啊眨，眨啊眨，最终还是没有结果。自己心里喃喃一句，“这是哪儿啊？”
 大概这是个不耻下问的人。於是他将求助的眼光扫给站在窗边的人们。虽然他并没有说话，但是窗台边的中的某个人很快便回过头来看看，然後准确无疑表达出一种不知道从何而来的兴奋与战栗。激动得语无伦次，一脸白痴的推推旁边的人──“快、快、快，快去叫三爷！”
 然後那个人三步并作两步走上前来，热情而殷切的问道：“你感觉怎麽样？
床上的人回报给他一个温柔媚人的微笑，却没有说话──嗓子太干，说不出来……只得指指自己的喉咙，又指指桌子上的茶壶。
那人倒也机灵，准确领会精神，倒了一杯水来，递过去。
床上人欲接过茶盏，却发现自己实在是没有那个气力。於是再次抱歉地摇摇头。
真是种考验默契的交流……
小侍从困惑的撇撇嘴，端著杯子喂他喝下了水。
床上人柔若无骨的声音细细的传来，“谢谢。我很好”。
喂水的人便放心拍拍胸膛，正待放下茶杯。
床上人挣扎著坐好，放低语气，神秘而谨慎地发问：“我问你哦，这是哪儿？”
年轻人放下茶盏回望发问者：“这是花间祠。对了，公子是何方人士？”
床上人愣了愣，跟著重复一句，“花间祠？”
侍从点点头，“公子，我刚才问了，你是谁啊？”
那人的表情有些抓狂，“我是谁？你知道我是谁吗？”
年轻侍从摇摇头，“你是谁？说吧。”
那人似乎很温柔地压住脾气地问：“你难道不知道我是谁吗？”
侍从在狂忍著什麽表情，又憋出一句：“你说吧。”
床上美人正要发飙的时候，却飘来一个很好听的声音。
不见其人，已闻其声。他当时还以为是哪位仙佛要救自己於水火之中……不过，这个结论不日便被推翻到了天涯海角。
果然是第一印象害死人！
那个很好听的声音的原话是──：“美人，你终於醒了，我守得你好苦啊……”
床上人理智而果断地作出判断，此人於自己，非爹非妈非夫非妻非儿非女。不过这个人长得也不错倒是真的──一袭红衣，长发虽然微微散乱，但是如云如墨，皮肤也不错……
於是他甜甜的来了一句：“姐姐。”
那个漂亮“姐姐”的表情狰狞的很快。
很快就钳著他的下巴，咬牙切齿、一字一顿：“我是男的！叫爷！叫三爷！”
刚才和自己进行了一番友好但没有意义的对话的某人，忙不迭的对红衣人汇报：“三爷，这个人傻掉了！”
“你才傻了呢！”理直气壮的反驳回去。
那个被人叫做三爷的人又问了几句废话後，摸摸光溜溜的下巴，指指还没起身的人，盖棺定论地说道：“他没有傻。”
总算碰上明白人了。
刚打算开口，三爷又接了一句：“他失忆了。”
什麽什麽什麽？失忆了？
这麽狗血的桥段？主人公居然失忆了！
“我是谁……”自言自语间脑子里自然是一片空白。
 於是他决定向这位三爷请教：“你知道我是谁吗？”
三爷很有涵养的笑笑。後来他才知道那根本不叫涵养，应该叫阴险。
“我不知道你是谁。不过我可以给你起一个新名字。我想你应该会喜欢的。”三爷拢了拢发丝。
一点淡淡的沮丧涌上心头，一种愧对列祖列宗的感觉油然而生，祖宗的姓就这麽丢了？！
不过暂时也得有个名字才行啊！大丈夫能屈能伸，日後想起来再说吧。不然别人怎麽称呼自己呐。於是他内心一番跌宕起伏之後，一咬牙一跺脚，认命似的点点头：“你说吧。你想让我叫什麽。我听你的。”生气的嘟嘟嘴。
 那人吐气如兰地吟出两个字──“花寂。”
 “嗯，怎麽写？”满脸困惑。
於是三爷又补充道：“烟花的花，寂寞的寂。姓花，名寂”
“我跟你什麽关系？为什麽要姓花？为什麽要听你的？”不服气的顶了一句。
三爷凶了凶脸：“你这个人都是我救的！没有我你就死了、被人卖了！你这个人都是我的。再说，花间祠，每一个人都姓花。”这话说的很有底气，一品听後却开始望天。
“哦，原来是救命恩人啦。那好吧。”少年扁扁嘴讨好道。
那人脸色缓和了几分，缓缓道来：“眼开则花明，眼闭则花寂。心学的说法，花寂。这名字有什麽不好呢？”
三爷眼神居然渐渐黯淡的失望。
未起身的少年心一哆嗦，只好服服软：“没有没有，很好听呐。花寂就花寂好了。花寂？花闭？就是有点……不吉利。”
接著就开始抱怨，声如蚊蚋，“讨厌，明明失忆的是人家啦，怎麽受欺负的还是人家呢。”不满意的小东西狠狠的扯著被角。
自己都是失忆的人了，那就是一片空白。那群家夥居然还临时想好给他编了个生辰八字……说是什麽花朝节生日。
他们的决定一柱香的功夫之後就传达给了少年。
少年知道以後只是觉得可惜的摇摇头──现在都快四月了，这样今年就甭指望捞笔寿礼什麽的了。讨好似的问，“能把我的生日改的晚些麽……”
三爷凌厉的问道，“为什麽？”
花寂眼珠飞快的转转，不好意思说出真正原因，“我想显得年轻点……”
一记手刀悬在半空，最终化为轻柔爱怜的敲打，“你已经很小了。才十九岁。我都是老头子了，你还气我是不是？”
花寂看向三爷的青丝，以及没有一丝皱纹的光洁皮肤，怎麽也无法和老头子联系在一起。却还是听话的没有再问。
 接下来是一系列熟悉环境的过程。锺灵毓秀的精致少年很快便记住了必须记住和不一定需要也不一定用得著记住的记也记不住的一些人。
 比如说所有人都叫“三爷”的那位，自称叫花月；所有人都姓花，而第一次和他进行长篇对话的是九转，名字来历是九转大肠；所有小厮仆役下人们的头叫一品，这个充满气概的名字来自一品锅；还有好多好吃的名字──
 比如四圆（四圆扒鸭）；六角（六角镟饼）；七星（七星螃蟹） ；八宝（八宝百合）；十全（十全大补汤）；百鸟（百鸟朝凤）；千张（千张包子）；万字（万字扣肉）……等等等等，不一而足。
当然最关键的是，他知道了自己深陷於水深火热的青楼之中！
青楼的名字，居然叫──“花间祠”！这麽正经的名字，居然能是妓院……果然名字取什麽缺什麽。
人不可貌相用在三爷身上简直太合适了，因为老鸨就是三爷花月，还是他个男人，很美的男人！这次终於搞不错了……
“不要啊！”的哀嚎声响彻京都上空，哀转久绝……自己还是花蕾一般的青葱少年……
花间词里面的所有人还是都心照不宣的告诉少年他今年十九岁──仅仅因为看著像是未行冠礼。
花寂也是很好奇，既然听说自己被捡回来的时候，披头散发衣衫不整血肉模糊……怎麽能看出来行没有行冠礼啊？
时间在平和安详里，过著一天又一天。
不过，如果从他们捡到少年算起，在烟花三月的日子虽然没有呆多麽久，显然他过得非常开心：三爷除了老让他吃药以外对他都很好；那群菜对他非常不错，关爱有加，除了九转实在有点那什麽以外。
而且，花寂还发现自己除了丢了和自身有关的记忆以外，别的闲篇却没有忘。诗词歌赋，琴棋书画，这些勾栏院最吃香的重要行当，何止是熟稔於心？简直是技压群芳……
三爷摸摸光光的下巴，笑得奸诈，“真是太划算了。何止是好看的脸蛋，而且不光长了副好皮囊，更是什麽都会……”啧啧有声的称赞。
这时一个更为不祥的念头萦绕在花寂的心头── 莫非，莫非，莫非……
莫非自己失忆之前是个……然後因为天妒英才，被人……了？
“不要啊……”
<% END IF %>
作家的话：
不用第一人称了……立志不小白！
求点数，求票票，求人搭理……




☆、3 人生若只如初见（一）

惨嚎持续的时间极短，即被湮没於帝都的繁华之中。
吃喝拉撒睡，凡人的日子，原本就是如此。光阴就是这样，从指缝里渗去。
人间四月，芳菲正尽。
不知不觉中，新来的年轻人已经在花间祠呆了将近一个月。
花寂，其实是个很好听名字。
虽然真算是闲的有些无聊，但他还是习惯并渐渐喜欢了这种生活方式，尽管手无缚鸡之力，只能去院子里拈花惹草（是真的花花草草，不要误会……），而且三爷严禁他踏出此院半步。
“我还真是一个随遇而安的人呐。”状似温婉的小小叹息之後，花寂信手掐断了一茎自己眼中的小草状的物质。
一个时辰之後。
“花……寂……，滚─出─来─！”三爷粉粉白白的脸挂了几层霜，“那是我好不容易弄来的兰花……”，但真的见到那张心虚的小脸儿，额头上似乎沁著细细的冷汗，花月最後还是选择了大度的原谅他。
九转的旁白传来，“三爷，真的要改做善人了？”
一品肯定的摇摇头，“那不可能。我宁可相信你会变聪明。”
九转翻翻白眼，突然恍然大悟道，“我知道了，三爷，三爷该不会是看上他了吧……”
不止一颗天然鹅卵石准确地砸向说话人。
又是一个鸡飞狗跳的夜晚，乐此不疲的重复。
但是小小的总结一下，花寂这段时间呆得总体来说比较舒坦──虽然只是米虫之徒，不过他坚持自己好歹是出淤泥而不染，并不想出卖色相。但是凡事总有个例外……
这个意外，发生在一个春末夏初，阳光灿烂的日子里。
那天到底是谁比较倒霉，现在仍然没有定论。
不过花寂清醒的记得自己当时实在是太无聊了，无聊到眼睛不是眼睛，眉毛不是眉毛──居然堕落到和九转一起玩骰子的地步了……
只是不知道为什麽，九转那个傻家夥为什麽运气奇好，越是菜鸟越沾光。
於是，两个人玩骰子，一般总有一个人是比较惨啦。
而那个比较惨的人就是花寂。自己都不知道自己为什麽、怎麽输的。
於是九转的脸上第一次出现了有生以来可以称之为狡猾的光芒，对花寂说了一个几乎让他後悔终生的事情，“寂寂啊，你有输给我呐。所以，你扮女孩子让我看看好不好？”
花寂隐隐觉得手心里捏出一层细细的薄汗，很快心里也开始乒乒乓乓的乱打鼓。
只好屈尊谄媚的抛出可怜相，卖弄美人专属的美人计，“不要嘛，不要嘛。”
内心挣扎著义正词严──自己好歹是堂堂七尺男儿，怎麽能做出这种大逆不道有悖人伦的事呢？！
似乎掌握了读心术一般，九转却不屑的摇摇头：“没有关系啊，反正你长得比较像女的。大家不会介意啦。”
刚想大吼一句“你说什麽”，突然想起游戏的主动权不在自己手里……
似乎一滴冷汗氤氲滴下，在花寂的心头泛起片片涟漪，春末的阳光温暖如夏，却驱不走内心的阴霾……
於是在九转的深切期望下，花寂到底是说到做到，即使非常想钻进地缝，但还是极不情愿的换了一身簇新的女装的打扮。
天啊！
镜子里面……
快把镜子拿走！
镜中人的本体真的不愿相信，自己是不是上辈子投胎，真的搞错了性别……
九转的描述十分正确──镜中人媚眼如丝，红唇微张，腮不点自如桃杏，眉不画也胜墨黛。
比一般男子似乎要长的头发只需简单一梳，再配一根花色简单的的素雅簪子，只有不知道是被谁打出的自带的右耳洞上挂著一个耳坠。
衣服的样式简单大方，大体是是浅色的裙，配著罩了薄薄的细纱。
虽然自己一直都是男儿身没错，如假包换，品质有保证！
但现在的花寂真的不得不承认──现在估计他说──“我不是花间祠的红牌！”都不会有人信的……
按照约定，花寂还得去外面转一遭。
这是什麽破玩法？当然坏也就坏在这里了。
不过刚刚迈出屋子，就远远望见了三爷和一个背影长得好像很帅的陌生人在一起唧唧歪歪著什麽。
不过这两个人呆在一起，看起来一点都不违和，反而是很般配啦。
有奸情，一定是有奸情！
内心呸呸呸几声，到底是青楼里呆久了耳濡目染，思想都歪了！
出於看好戏的姿态，花寂向他们走去，不过是短短的几步，十几步还是几十步，可是与此同时这也决定了自己的一生的道路。
随著步履渐进，花寂开始听到只言片语──
“我听说前些天有个刺客进去了，我也没空去看你。抱歉。”懒懒的声音，一听就是三爷。
“嗯。”简单的哼声来自另一个人。
你一句我一句，都是不带太多感情的微冷，哪里像是情人幽会。
难道不是？
“你那些侍卫还真是不顶用。”赤裸裸的不屑。
“其实还不错──那个刺客被打成了重伤。估计活不久了。”辩解。
“那刺客肯定很厉害啊。”无关痛痒的感慨。
“真的没事。再说那个刺客是自己放弃的。”不解与自得。
“唉？他傻了？还是说，被您的美色迷惑了？”这话带了淡淡的揶揄调侃。
“怎麽会。您可真会开玩笑。哈……”声音很玩味。
“谁？！”
异口同声的大吼，夫唱妇随就是这麽来的麽？
花寂觉得很是挫败，偷听未遂吧。
两个人明明是背对著自己，怎麽会知道有人来了呢。
只好装模作样的行了礼──绝不是小女娘的万福礼，而是正经的礼数，然後悄悄抬起头察言观色。
结果花寂发现两个人表情出奇地一致──直勾勾地盯著自己，但还是有所区别──三爷的表情是判断加愤怒一点点上升，那人则是愣住之後外加困惑最後笑的莫名其妙。
很快，三爷便认出了花寂的本来面目。青筋暴起地对他大喝：“花寂！”
花寂很委屈的应了一声，旁边的那个人也终於缓过神来，笑得翩翩君子、甚有风度，外加深意。居然回了个拱手：“在下……”
只是话未说完，三爷便发话了：“寂寂，你去换衣服。”
“嗯？”当事人很疑惑，“这件衣服不像女人穿的吗？我看起来还不像女的麽？”
花月似乎一个手刀即将扫来。
於是花寂又补充说道：“可是我玩骰子输给九转了……这个……”
花月的白生生的脸此时青绿如嫩枣。他用冷冷的眼睛将花寂打量一遍，扯著旁边贵气英武的男人，生拉硬拽的转进了旁边的一间耳房，最後还附赠狮吼一句，“花寂，你给我滚去换衣服。”衬著那男人的笑声，更是让花寂很生气。
什麽什麽嘛，难道自己有那麽丑麽？当时在镜子里照出来的模样明明也可以啊，好像还是挺美丽的。
哼！
花寂陷入一种极度不满的情绪，气鼓鼓地回房，到底还是要去换回以往的打扮，也就是正常的样子。
“真是受不了。哪有这种人！丑了嫌难看，美了嫌漂亮。挑三拣四的！”九转体贴的替花寂抒发了满腹牢骚。
<% END IF %>
作家的话：
怎麽会没人看……大爷，行行好，赏一点吧……




☆、4 人生若只如初见（二）

用“嗯”表示著对九转的赞同，憋著一口恶气换好衣服，花寂恨恨地摔门而出。
九转在後面大声抱怨，“姑奶奶，小少爷！衣服不可以乱扔啊！”
院子里站著脸色仍然不太好，或者说是脸色更差了的花月和仍然一副温柔礼貌的公子哥。
花寂直到很久以後，才知道那副样子，其实就像是从来不怎麽改变面具一样。
於是花寂为了应景只好换成一副垂头丧气而又赔著笑脸的表情，带著应有的矜持与害羞走上前去，总体上落落大方。
这是他第一次正面看那位公子哥模样的人，说实话长的还真是不错。英气勃发，应该算是少年有成的人，举手投足间怎麽也掩藏不了的过人的光芒，至少也是显贵之人。
与之相匹配的神情却带了淡淡轻佻，风流倜傥，潇洒不羁，外加让人琢磨不透的城府。
同时这也是花寂与他的第一次对视。虽然它只持续的一下而已。
然後花寂便看见他的嘴唇动了动，听见他不确定似的唤著一个名字──“花寂。”同时带著仔仔细细打量的神色。
不知道为什麽自己会轻轻打了个战栗的哆嗦，不知道为什麽会奇怪的有点发抖，回以蚊子一样的声音：“嗯？”
他的嘴角轻轻挑起，又是玩味的很，语气偏冷，“你叫花寂？这名字……”
不明所以的应了，“是。名字是花月取的。”
那人也只是轻描淡写的一声“哦。”
花月的表情还处於冷冰冰的可怕状态，硬硬的插著话：“这个孩子是我捡回来的，生了场重病。失忆了。”“失忆了”这三个字咬得极重。随即又加了一句，“若是不懂规矩，您就担待著点。”
花寂觉得自己真是很委屈，撅撅嘴向上瞥了一眼，又低下头去，很想说──我哪里有不懂规矩？我明明很乖很乖啊──早睡早起，多吃蔬菜，不打架斗殴，不聚众赌博……
和九转玩哪里叫赌博了……
似乎怕鼻子里哼出不服气的音节差点被人听到。花寂愣了愣，倒是没有走，但是也不想留。有点尴尬的继续呆在原处，想要抬腿却也不好意思离开，就像空气一样呆在原地，同时被两人无视。
花月似乎没再多计较什麽，掸了掸衣袖，语气像是结了冰的对那位公子说了一句：“他，是个男的。”
“我知道。”那人倒也并不生气。甚至语气略显嚣张，“我当然知道，早就知道。”目光又投向花寂，带一点色迷迷的又不失冷冽的要将人看穿。
花月的表情没有变，“真的想好了？该不会……”
“这……当然。真……没有别的意思”回答有力明快。
“我不管。我也管不著。但是，我还是希望，不要害了他。”花月的口吻变得无奈起来。
“怎麽会？您不相信？”那人剑眉一竖。
“不行。这样会害了他的。我舍不得。”花月的语气居然软了几分。
“您舍不得，难道我，就舍得了麽？”那人敛了轻浮的模样，语气有些冲动。“只要您肯割爱，我会好好待她。”
花月叹了口气，“他是个男的。所以不可以，不行。你不能这麽做。就算你玩得起，他也输不起。他一无所有，总有色衰而爱弛的时候。”
那人虽然面色不变，但确实有些怒气，“叔叔，您，到底是不信我。”
花月突然冷冷的笑了，“是。我是不相信。我已经不可能相信任何和他有关的人。”
那人也笑了，很有深意，“包括，你自己？不要忘了你也是他弟弟……”
花月继续在笑，“我现在姓花，单名一个月字。我们没有关系。很多年前就是了。”
“您是‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’才对。”那人看上去虽然是纨！了些的模样，但是话说的口吻悠悠，“就这麽担心重蹈覆辙？”
“你……”花月不再沈静，暴怒的样子，倒也是自暴自弃的说，“好。既然你都这麽认为了，那我也就不顾忌什麽了。是，我是害怕，害怕他成为、成为第二个……”花月紧咬下唇。
那人这时觉得话说得重了，“对不起。叔叔，我不是故意要这麽说的……”
花月的嘴唇上有若隐若现的血痕，笑得很凄婉，“你和他一样，狠。我不放心。这孩子和我非亲非故，又是我救下来的一条命，搁你手里，便是我明明知情，却把他往火坑里推了。”
那人摆摆手，“没有您这麽说亲侄子的。再说，我，好像不怎麽很像是只会贪恋美色的人物？”
花月撩拨一下发丝，“那就更不行了。你这点很像你……父亲，从来不做无目的的事。”
那人现在的表情竟然孩子气的很，掺著一种绝望，“那麽，在您的眼里，我从来就没有可能，像个孩子一样了……有……自己喜欢的？”
“你已经长大了。而且终归是要开枝散叶的。”花月难得说几句人话，人模人样的话，“况且，最重要的是，从那一刻起，你早就没有了任性的权利。”
那人泄了气似的低下头道，“叔叔，就这一次。答应我。答应我。把我当个孩子，就这一次，好麽？”
这时候花寂内心嘀咕一句“没意思”，却还是没有走。
花月的目光灼灼，“你在我心里，只是在很久以前是个孩子。因为你像他。太像他，太强大。”
那人的脸色很不好看，“你恨他，我知道！但你不要把那种恨转移到我身上行吗？我是他儿子没错，但我不是他！你怎麽一直放不下？”这话已经很伤人了，而那人最後的一句话，让花寂有幸第一次但不是最後一次看到了花月的眼泪。
他说，“而且，我至少有不会让悲剧再上演的能力。”
一滴水珠从花月的眼眶里滑落。
又一滴，两滴，三滴……
长久的沈默。所有人。
突然花月歇斯底里的爆发：“闭嘴！不许你再提！他没有错，不能怪他……全都是因为那个人！”
那人错愕半晌，忙不迭的赔罪，“叔叔，我不是故意的……他没有错。没有错，好吧？因为……”
“因为那时的他没有保护爱人的能力，可以做的最大限度，无非是骗他走让他走让他好好活下去……然後自己悄悄死了，一了百了？你想说的就是这个对不对？”花月弹下了眼角的一滴泪，“还真是专往人伤口上撒盐。”
“我不是那个意思……”无力辩白中，果然眼泪是最厉害的武器。
“你知道我不怪他，从来都不怪他。所以你们再怎麽说也没有用。”花月及时调整好语气，“爱一个人，不是只说喜欢他就可以的。爱，就是在知道明明他想和你一起死的时候，还要一直骗他，一定要让他活下去。只是他最後教我的东西了，怎麽能忘掉？”
话刚说完，花月又开始陷入眼泪和沈默。
那人终於成了很抱歉的不知所措的样子。
花寂懵懵的不知道他们要表达什麽，好像大概也许应该可能或许貌似是这位公子看上了花间祠里面的哪位小姐还是小倌？然後不知道花月到底是太心疼然後严词拒绝坚决不同意？然後他们似乎还扯出一段秘辛？
随著花月的眼泪渐渐淡去，那个人也褪去了方才的紧张和不知所措。
他又换成了很久以前的那副表情，再次说出了自己的请求。
花月眼睛红红的深深的猛吸几口气：“不行。”
那个人一脸崩溃的表情摆著：“为什麽、到底为什麽？”
花月不语。
他又加了一句：“说──你到底想怎麽样才能同意把他给我？”
“答应我两个条件，”花月一根手指竖在他面前，“第一，趁著你新鲜的时候，对他好；”
他点头。
花月的手势没有变。“第二，如果有一天你厌了他，送回来吧。”
那人摇摇头，“应该不会。我对他，实在是很感兴趣。”。
两个人刚才一直沈浸於二人世界中不能自拔，完全无视花寂的存在，视其如明月清风，花鸟鱼虫。但是现在他们却又同时关注了他的一举一动。
花月装模作样的咳咳两声，似乎要摆一道长辈的威严：“寂寂，既然你刚才已经听到了，我也就不瞒你什麽了……”语毕一脸沈痛，痛心疾首。
花寂顿时丈二的和尚摸不到头脑的感觉：“三爷，您这是……”连忙关心一下老弱病残。
花月的脸黑了几分，旁边人却赞许的笑道：“还真是失忆了？真是未经世事的清纯。”
花寂倍受鼓舞的点点头，心想这句话现学现卖，可以去用来夸九转……
花月慈爱的说：“寂寂，皇……哦，这位公子有话要对你说。”
於是那句让他心潮澎湃波涛汹涌滩险流急跌宕起伏的台词来了。
“花寂？寂寂？跟我吧。”
没想到花寂听完後只是面无表情眨了下眼，“你说什麽？”
他又重复了一遍刚才的话。
哦，这次花寂终於听懂了。他说要自己和他在一起。
一时舌头打结，磕磕绊绊地往外蹦著字：“为、什 麽！我，我可是男的啊！你你你……”
坏坏一笑：“我知道。早就知道。”
“你知道？”花寂炸毛一样大叫：“你知道？那还那麽说！开什麽玩笑！”
很快那人敛了方才逗弄的神色，摆作一脸认真严肃耐心道：“我没有开玩笑。”
花寂默默念叨，“这个人一定是傻了。”
於是花寂不再搭理他，把求助的目光投向花月。花月很配合的一连串的怆然：“我舍不得啊……我的寂寂啊……我从小一把屎一把尿把你喂大的呀！含辛茹苦，夙兴夜寐，起早贪黑啊！我的命怎麽这麽苦啊……”到最後已经活像哭坟的寡妇干打雷不下雨的哀嚎。
飞速冲来的一品和其他几道菜，被除了花寂和花月以外的另一个人一根指头摇摇就轰走了。
那人转过哭笑不得的一张脸，“叔叔，你还真是好玩。”
花月咳了咳刚才喊痛的嗓子，泪汪汪的指著花寂说：“寂寂也一定舍不得离开我，舍不得离开这里的。”
花寂连忙不停的点头，配了一副不愿离开的赖家模样。
“那更好办。他就先在这里，我来看他。反正现在也带不走他。”说得很轻松。
花月不同意的摇摇头，“不行，等你来看他？那不就是你守活寡麽。你什麽时候才能有空看他。嗯？”
那人赌咒发誓，“哪有那麽严重。有空来就是了，他又不是女人，哪有那麽缠人。”
花月淡淡道，“你还是把他当个新鲜玩意儿了。要是真图乐子玩男人，花间祠也有很多好货色的。”
花寂已经彻底晕了。觉得实在无聊，正要走开，却被陌生男人扯住的衣袖，抬头看他的时候，花月又突然发话，“这孩子，要被你糟蹋了……”
那人不干了，“怎麽会？我是那种人？”
花月翻翻白眼一句话彻底震住全场，“因为他一定会喜欢上你，但你只是玩玩。”
“嗯？！”那人既喜又惊，有种被拆穿的尴尬，“不会的。若他真心对我，我定是会好好待他。”
花月纯洁的眼睛眨啊眨啊，一副“我不相信”的表情。但没有再拒绝。
花寂不会知道自己就是这麽不知不觉地被卖了，悄悄地底气不足地提出了自己的看法：“断袖之癖……？”
花月点点头，将他的手搭给了那位公子。
“不要啊。”花寂哀怨著说道。
花月喷火：“闭嘴！花间祠里面的袖断得神仙也缝不上！”
花寂开始悄悄打量旁边的男人。嗯，还不错有鼻子有眼儿的。
那人冷不丁的开口：“寂寂，你喜欢我吗？”
花寂整理整理思路，理直气壮“我不认识你，怎麽喜欢你？况且我认识的人多了，就算我认识你，也不一定喜欢你啊。”
那人犹疑片刻，还是下定决心：“呃，嗯你就叫我Z就可以。”
一旁的花月此时嘴张的像个鸡蛋：“你居然告诉他！你……到底要干什麽？”
那人耸耸肩，满不在乎：“他什麽都不知道。”又加一句，“况且，虽然您不信我，但是他没有理由不信我。”
花寂当时腹诽谁是他爹娘起了个这麽难听的名字，等到後来知道实情，还是充满感动的知足。
於是花寂就稀里糊涂的帮著花月把自己卖了。临了还送了送那个人。
不过从那天起，他发现自己肩负了巨大的使命，面临严峻的考验，应对艰难的任务──
“到底要不要喜欢那个叫什麽来著的人呢？”
花寂当时没有想到他们之间最平和的相处时间即将开始。後来想想，如果当时一开始就知道结局如此，自己一定不会再和他在一起，就这样开始下去。他一定会在那个时候斩钉截铁的拒绝，只当一切从未发生，两个人虽然有交集，但实际上甚至连路人都不需要做。
只要故事没有开始，就不会有结束。
有人说历经磨难的幸福才更令人珍惜，其实不是，与其如此，宁可不要。
当爱情成为彼此难过的原因，当喜欢成为互相伤害的借口，谁还有什麽理由不选择相忘於江湖？
<% END IF %>
作家的话：
求关注……




☆、5 习惯的力量

於是故事就这样正式的预备开始。
花寂当然依然还是他自己，失忆归失忆，生活技能还是有的，十分正常。
自从第一次见面以後，自称叫“Z”的人果然跑得很勤。晨昏定省似的，一看怎麽也像是个孝顺孩子，每次都是浅尝辄止的看一眼，并无僭越的动作。他看花寂的眼神越深，花寂回报的眼神反而越是清澈的没有戒备。
如此一来，不知道为什麽好像有点阵脚大乱的感觉。
花寂倒没有觉得什麽不妥──因为他的日子该怎麽过就怎麽过的，一如既往。但是花月的日子似乎就没有那麽轻巧了。每次人一来，都强颜欢笑摆出一副“欢迎光临”的模样，实则内心波澜万丈的想要骂人。
那公子不接天的来来回回地跑了一旬，虽然每次都是呆不了多久就走，虽然每次他来的时候都很烦──总是赶到正常人一般不会活动的时候。偷偷摸摸的就像做贼似的──
比如午睡得正香，得，人来了；
比如洗漱干净或是刚刚浴毕正待睡觉，得，人又来了。
这个时间在当时的花寂看来，当然是有点讨厌的。当然仅仅感觉是因为觉得自己的生活被搅乱，别的就没有什麽大的关系了。
况且中午便罢了，尤其是晚上那会儿其实他本身也很无聊啊。烟花三月一天当中的黄金营业时间里，除了自己之外的很多人都很忙，而且吵得不得了乱七八糟。失忆的小孩很孤独，是很希望有个伴儿的。
因此，综上所述，花寂还是比较喜欢他来的。
但是花月就不是了。
第十一天就把那个人堵在屋子外面吼道：“回去回去！没事是不是！你这个皇，呃，当的是怎麽回事？好像是该给您在这里搭个行宫别苑，啊？！你是玩玩而已，那麽麻烦您有个限度行麽？”
花寂并没有听不清楚那人叨叨咕咕说了什麽。总之那人随後便以丝毫不为所动的表情进来。
花月好像是懒得搭理他，也不再多说、多管什麽。只是当每次自己叫那个人“Z”这个名字的时候，花月总是一副嘴角不住抽动，脸上强行克制极不自然的表情。
花寂为此大惑不解甚久直到知道真相的那一刻。
不过到後来这样的表情甚至比这还夸张的模样他也都见怪不怪以後，才对花月以及自己佩服之至。倒是当事人没有任何表示，我行我素。
在那段人人都不明所以的那段岁月里，他的确抗住了太多原本不应该承担的纯属自找活该的压力。
见面以後的第十二天，一件令花寂比较不习惯而算不上吃惊但至少很奇怪的事情发生了。
那天，那个人没有来。
花寂像以往一样安安静静地用完午膳准备午睡。平时就有某个人会在这个时候大摇大摆、偷偷摸摸地进来。但是今天直到他真的等不下去了闭上眼睛，仍然没有人出现，只能气鼓鼓地闷头睡觉。
也许，这就是习惯的力量。
直到花月笑眯眯地揪著他的耳朵把花寂提溜起来，花寂一直都沈著脸，等到穿好衣服，坐到桌边，花月用手拨拉著他额前斜斜的刘海儿，手背在脑门上贴著，关心道：“怎麽了？哪里不舒服？”
还没等花寂反应过来，又一只手搭上把脉，自说自话：“没事啊。好的差不多了啊。”又见花寂一直不说话，指指刚端来的碟子，“新做的蜜饯，勉强算是甜而不腻，来点吧。”
愤愤地拈起一个，重重一咬。好吧……还是挺好吃的。
花寂气哼哼的回答了花月的问题：“今天他没有来。”
花月抬手端起茶杯：“你刚才说什麽？”
於是好脾气的小孩又重复了一遍──“今天他没有来。”
花月正在咽一口茶，“哦。”然後突然不对劲儿的大声咳嗽，“什麽？不会吧……”
花寂很想碎碎念三爷你是老糊涂了还是聋了怎麽地。我已经说了两遍你怎麽还不明白！
花月埋怨了句“茶太苦”转而对花寂说道：“寂寂，那个，他不来才是很正常的事情。他很忙，很忙的。又不是闲的逛荡的纨！子弟。”
花寂应了一声哦，“难道他不是？”
花月喷出果核，有点沮丧和失望，“当然不是。你会以为他是？不至於吧。他长得难道……很?”
若有所悟的点点头，“呃，那他是干什麽的？”
花月支吾半天也没个准信儿，花寂隐隐觉得很有可能这个人是个有品阶的人，要麽就是供职於──宫中？难道是怕有人告发他有作风问题吗？十九岁的少年不再追问，也没有再说话，老老实实地又喝了一杯茶──咦？这茶这麽甜，哪里苦了？
花月看到身边的少年一副低沈的样子，拍拍他的肩膀宽慰道，“他不是把你忘了。他实在是很忙的。习惯就好。怎麽，你想他了麽？”
不知道该如何回答。承认也不是，否认也不是。憋红了脸，花寂就僵僵的坐著抿著嘴不吭声。
花月笑得有些不放心，“家学渊源麽。这小子魅力还真是大。连你都能被迷住。”
“才不是。怎麽可能。”倔强的反驳，小脸一时间很烫，应该还是很红。
花月吹了一声动静，於是很快一黑一白两个物体便从花月打开的窗子里撞了进来──那是花月养的鸽子，信鸽。黑色的那只乌鸦一般油亮，花月叫它小煤；白的那只雪球一样明净，花月叫它面面。
花月扭头放走了面面，只留下小煤，不怀好意的问道，“你想他了？啧啧，意志力真是不坚定！这才几天？”
轻哼一声，“就是觉得没有见看他不习惯。谁想他了？”还真是别扭。
花月不再作声，写了一个条子绑在了小煤腿上，然後放飞之──“也好，看看你在他心中是什麽分量。”
花寂问他那张条子上写了什麽，花月掀开一本书，用指甲点点题目。顺著他的葱根状的手指看去，脑子嗡嗡的回响──“一日不见，如三秋兮。”
花寂不打算计较救命恩人莫名其妙的杜撰。
九重宫城竟然允许了一只乌鸦一般的信鸽横冲直撞。那人正忙得焦头烂额，险些被一只臭鸽子砸到。
眯了眼解下布条，嘴角竟漾出笑纹，别有深意。
“看来，好像真的只是不能玩玩而已。”
扪心自问那种奇怪的感觉，不以物喜不以己悲的修为，原来好像真的从那一刻起，仿佛就不知丢到哪里去了。
“真是，中邪了。”继续笑得让人毛骨悚然，“唉。可是还有这麽多事……”
恢复满血状态的拼命三郎。
那天夜里，连滚带爬的某人进了院子急匆匆的往花寂的屋子里冲。
在屋主人反应过来之前，一把把将他揽进怀里，用不知道是哭是笑的语气确认著──“你想我了？是不是……你喜欢我，对不对？”之後又是一声叹气，“真不知道拿你怎麽办才好。我好像……”
吸气，呼气，花寂努力平心静气的不理不睬。那人却又得寸进尺。
当然少不了说了很多个对不起检讨自己实在太忙。大度的小孩表示原谅。
不过某人最後相比以往多陪花寂呆了一小会儿才离开。末了听见门外花月一声长长的不知道是为了谁而抒发的叹息。　 
那种熟悉的陪伴突然消失後的不适应，是习惯，不是爱情。常常把太多的习以为常当作依赖，实在是很不明智的行为。
光阴似箭，日月如梭。
时间有时候过得真是快的不像话。明明觉得才来这里没有多久，五月转眼就到了，那麽快，那麽短。
花寂的日子逍遥而闲适著。那个人自从收到飞鸽传书以後来这里跑得更加勤快，而花月总是板著脸想一脚把人踢回去，连当事人自己都会受不了。
有的时候会问问他怎麽总有时间来这里，不干点什麽正经事。那人却嬉皮笑脸，说有什麽大事比陪你更重要？
有的时好奇於他怎麽不会感觉烦的慌。总是会被捏捏脸回答说只要有你怎麽会无聊。
随著时间的推移，花寂忽然觉得自己有点明白莫非是传说中的日久生情的含义。
五月初五便是端阳节。
永国的讲究不算多，不是文士精打细算的江山，自然是粗狂而简约的民风。五色的丝绳，一坛雄黄酒……
当然对某些闲的流油儿的人来说，最主要也是最重要的一件事情是吃粽子……
那时，“Z”对花寂温声细气的解释自己真的比较忙，希望他不要介意。
对方大度的摇摇头表示没有关系。
後来等自己真正知道他每次要多麽辛苦才能挤出一点时间飞过千重的墙，万隔的街才能来到花间祠，那一瞬间的感情，好像就不仅仅是感动了。
那人在花寂正兴致勃勃地要剥粽子的时候推门进来打断，冷不丁的怪吓人“先别动！”
一惊一乍，粽子差点吓到地上，“怎麽了？”
皱皱眉的责怪口吻，“不许吃凉的。”
吐吐舌头表示无语──怎麽会呢，刚刚出锅的明明还在冒热气。他看不到麽？哪里凉了？
那人不再吭声，顺手拽过来一个凳子，坐在花寂身边，似乎是有心无意的向前蹭蹭，开始剥箬叶。
一旁的花寂眼巴巴地望望他，有一点像小狗。一边啃一边含糊著，还挺大方，“你也吃啊。”
那人抛过来一点邪气的笑，“不。你吃粽子，我？倒是可以──吃你。”
拍掉那只搭在自己身上的有些烫的“爪子”，哼哼一声，继续啃粽子。吃完一只大大的粽子，自感非常辛苦。
花寂正要去擦嘴的时候，一抬头突然正对上那双不知道在想什麽的眼睛。不过稍稍一愣神的功夫，就觉得嘴唇上滑过一点暖暖的湿润。
“你、你、你……”恼羞成怒，“你在干什麽？我、我要喊‘非礼’了……”
那人倒也是一愣，暗暗的好像自责於一时莽撞，不过表情很快转换，反而是一脸委屈，学著他的口吻，“‘非礼’？哪有！你嘴上沾了一粒糯米，我可是好心好意帮你弄下来的。”
花寂无言以对，默默地不作任何反抗，无论是语言还是肢体。只是不得不承认此人超强而异於常人的调情天赋，以至於还没有来得及抗争或是厌恶。
也许从一开始就没有一点防备，也没有任何隔膜的想法，还是太天真麽？
因为花寂当时就没有表现出誓死抗争的反对，这个助纣为虐的举动无疑导致了接下来的一段日子里面，他渐渐开始怀疑自己的自理能力──我到底会不会吃东西？怎麽总是会沾到脸上？然後再被别人以哪种方式擦掉？极强的适应能力迅速发挥作用，花寂竟然对这种明显的揩油行为表示难以置信的宽容理解和接受。
只是偶尔悄悄发问──自己视他如何？
可这问题，怕不是只有一个人在自问。
错过的和学会的东西，都是要珍惜。
<% END IF %>
作家的话：
自知自觉写的不好，但是好像不至於没人看吧……
求鼓励，求票票，求点数，求留言……




☆、6 夏天的白发

花寂作为一个比较贪图享受的人来说，非常喜欢初夏时节的阳光，它就像是浓醇不烈的美酒，既充满柔情又不乏深沈的暖醒了一世的春梦。
随著白天越来越长，天气自然也就越来越热。当花寂再也不能以“心静自然凉”来安慰自己从而顺利入眠之後，他发现了一个残酷的现实──夏天来了，真的来了。
可是，夏天来了，也没有什麽不好。不久就是处处瓜果香飘，佳木秀而繁荫。
自然无时无刻给予人们轮回，但不重复的享受对乐观给予莫大如幸福的馈赠。在珍惜中学会感恩，因感恩而倍加珍惜。做一个知足的人，真的没什麽不好。
夏天的确是热的可以，但是有西瓜吃，有酸梅汤喝也不是不惬意。在一天中花间祠生意还不忙的时候，花寂跑到花月的“闺房”里找他。
非常不巧的是，大白天的花月居然在沐浴！
还没进门就听见水流搅起涌动和浴桶相撞的跌宕起伏的香W之声，花寂礼貌而小心翼翼地叩门数声後，里面终於传来几嗓慵懒无力半死不活的搭腔：“谁？有事?先等会儿!”
在不解与愤怒中估摸等了几顿饭的工夫，门里面终於金口玉言的发话道：“进来。”
轻轻地推开房门，花月自然早已从浴桶里出来了。衣服基本上也穿好了，依旧是红衣黑发的妖娆到不可方物。刚刚出水的皮肤，柔白间带著淡淡粉嫩。难得一大把年纪的老人家也保养甚好，竟有吹弹可破的错觉──真是天生丽质後天精心呵护的楷模。
打量一番使花寂稍稍多盯了花月一会儿。花月正要梳头，冷不丁问道：“你有什麽事儿？不会就是为了看我洗澡吧。”
“才不是！我根本什麽都没有看到啊……谁要看你洗澡……再说我也是男的……”虽然内心无限怨念，但是花寂还是不作争辩的拿起梳子帮他打理那一头长发，一边问既然夏天天气太热了头发不能散下来，是不是要束起来什麽的。
花月点点头意为废话。
花寂又追问说自己未行冠礼的事。
於是花月又教导一通，主题是以自己舒服为主，不要拘泥於陈规──未行冠礼又怎麽样？难道要眼睁睁地把自己热死麽。活人还能让尿憋死？规矩都是人定的麽。
花寂点点头表示受教，继续拔弄著花月那一头光滑如丝绸的长发，突然“啊”了一声。
花月吓了一跳：“你干什麽？”
这边却忧心忡忡的问道：“三爷，贵庚几何？”
花月不太情愿，“哎呀，人家的年纪不要随便问。我想想啊，好像几近不惑。唉，老了，真是老了。”
回答是“哦”的一声，花寂一咬牙一跺脚一横心一使劲，拽下了花月的一根白发。
花月吃痛的哎哟一声：“你，你要干什麽？谋杀啦……”
我好心好意的解释说：“三爷，你还好年轻。正值壮年怎麽可以有白头发呢？”
花月一边听一边脸色不断变青变黑，最後黯然道，“你，什麽都不知道……头发全白了才好。”
很不能理解这话含义的花寂缩缩脖子，突然花月跌坐在椅子上叹了口气：“这头发，黑了很多年了。我已经不认为它还会再白起来。”说著又拈起那根白发，细细的不甚有光泽，“不过，”已经不知道在跟谁说话，声音几乎不可闻，“这麽多年了，我一直都在想你。别生气，我现在只可能比以前更想你呢。唉，拔了就拔了吧，省得你不高兴。再过个几十年，我们，就可以见面了。等著我，等著我……我，从来都不怪你……”
一滴，一行，一片。
清泪滑过蔓延在四十岁的美男子的脸上。
花寂知错而识趣的掩门而去。揣著一肚子满满的疑问，又回到了自己的房间。
似乎有些期待著和那人的见面。
花寂决定把对花月的好奇倾吐给他的侄子。
夏天的夜来得越来越晚，暮色点点晕开，渐渐的天空开始分层。黛青灰黑橘红，带著几丝云白，远山风景正好。
今天那人来得比较早。说来也是奇怪而不好意思，两人关系自那日後，进展的突飞猛进得有些诡异。花寂居然变得像是倚门望归的思妇一般。
像以往一样先敲了几下门，却从不等人回答就进来。花寂坐在大大的床沿上，有一搭没一搭的摇著扇子，抬眼看看那人算是打了个招呼。
径直走过来的某个人在花寂旁边坐下，拉著他的手指尖，笑问道：“今天不高兴吗？”
先是摇摇头复而点点头。於是那人又笑著继续问怎麽了。
花寂将下午惹到的事情叙述一通。末了又补充一句，“为什麽他的白头发不可以拔，而别的人还巴不得不长呢？”
那人脸色看上去不是很好，花寂以为他不知道。
忽然却又开口说了一段解释。
“我们家族的人和普通的人不一样。据说是先祖修行所致，我们和和普通人相反，年纪越老头发就会越黑。”
花寂尖叫道，“你，你姓花？花Z？”
那人很是不悦，“我不姓花。”
花寂转移话题的叫道：“可是三爷还没有四十岁！可是他头发好黑啊。”
那人抿抿嘴，“叔叔？他的头发是一夜间黑尽的。”
“哎？为什麽呢？”
“因为他的爱人死了。”
“哦，”花寂的心里酸酸的，後悔不该问那事情，“那你也是这样麽？”
“嗯”了一声，“我怎麽样？”
花寂撇撇嘴，“没什麽。”又问那他们黑了的头发和别的人年轻时的头发有什麽区别，那时他回答告诉说，他们头发黑了就不会再变白。而且如果仔仔细细分辨，他们的黑发是带著淡淡的银色调，并不是纯黑。所以看起来有点云纱似的飘飘蒙蒙。
哼哼几声，花寂表示记住了。
那天的对话既不八卦也不俗套，只是安安静静的讨论著那个奇异族部的发色。
当岁月漫过无垠的时光，再见之时的远远对望，彼此用非常非常悲伤的神色致以询问的目光，但结局终究是错过，不会再回来。
未销的雪中，大红的华衣，冬末的风吹起了的一头银纱轻笼似的黑发，就像是在讲一个长到让人忘记的两个人的故事。
然而那天在一起聊著沈重而与己无关的话题，好像还是比较轻松。
末了，那人突然问花寂有没有觉得天气很热，是不是不舒服。
回答说当然。
他问到愿不愿意和他一起去避暑，被好啊好啊地应著。
临走前，那人将花寂在怀里揽了一下，和未知的明天，一起离开。
第二天他再来的时候，花月也跟著进了屋子。花月的头发不知道为什麽快要竖起来了──趁机观察，果不其然那是带了淡淡银晕的乌发。咬牙切齿地反问道他会去哪儿。
那人倒也坦率并不含糊：“山郊别苑。”
三爷的眼珠子都要瞪出来了，“你疯了是不是？你要干什麽？不许胡闹！”
那人接著缓缓开口：“不会有事的。我不带闲杂人等。那个老家夥也不会知道。其他？更是没有关系的。”
花月鼻子里轻蔑的哼了一声，沈下脸指指花寂，“他呢？他怎麽办？”
那人挑挑眉毛，“他？他能怎麽办？和我一起。”
花月叹了一口气，“可是他什麽都不知道。他都不知道你是谁，你懂吗？”
花寂在一旁又被晾著了，愤愤不平装模作样的咳嗽一下来提醒二人注意自己的存在，这时那个人的脸上是前所未有的严肃，“寂寂，我必须告诉你一件事情。”
“你说你说。”
那非常可爱的模样，就像是个要承认错误的小孩子，微微迟疑地问花寂知道不知道他的名字。
“那还用说。”这是一辈子都忘不了的东西。
艰难的开口，仿佛要耗费斗转星移的力量。而下一句话也成功的将花寂震得不知今夕何夕。
他说，寂寂对不起。以前没有告诉你。我姓万俟。
万俟Z，当今圣上的名字，霸气但有些拗口。
回想当时第一次叫这个名字的时候，两个人不同的颤抖。前者也许是新奇或是欣喜，後者一定是因为震惊和惶恐。
要晕了……
如果不去避暑，是不是还要追究个抗旨不遵？而且，莫非……很不正经的花月，也是个王爷──王爷也有开妓院的怪癖？
花寂的脸色红红白白的转换，不知所措地呆若木鸡。
不想计较是不是被骗，也许自己已经知道那是善意的谎言。好像都必须正视自己的绮念。
万俟Z对花寂说过那麽多话，无论现在过去和将来，始终都没有自称“朕”字。
那天，他也只是说了很多重复了好多好多句“相信我”，可是既然从来不曾怀疑过什麽，便也不需要过多的信任。
即使是再见便是再也不见。
到底是出於什麽，花寂似乎始终愿意，并努力相信那个人说的、做的一切。花寂末了低低的对自己说，“好像，就是这样。万俟Z，我喜欢你。”
<% END IF %>
作家的话：
怎麽会这样子……你拉著我说你一定会看……




☆、7 避暑

本来就是这样，情不知所起，一往而深。
而天气该热就热，只是转眼的事。
花寂也没有再说太多，皇帝又能怎麽样？终究两个人在一起，一直都是奇奇怪怪的状态。
花寂开始收拾东西出去。这是几个月以来花寂第一次远距离离开花间祠出去。心里快乐和兴奋还是占了主色调，即便心里挽了个九五至尊的疙瘩，但是自觉不应该表现出来，至少不能表现得太明显。
万俟Z的眸子里蓄了沈默，似乎总是想解释些什麽，却始终没有开口。
花寂穿著炎夏刚刚裁的新衣，软烟轻罗的薄如蝉翼真是体贴。万俟Z自然没有夸张到把御辇开进秦楼楚馆，让仪仗架到花街柳陌，只是叫来了一辆马车。
说实话花寂不喜欢轿子的劳费太多，也拒绝和君王陛下一起共骑飞驰。简简单单的一马一车，这才像是生活，这才像是两个人平平凡凡的幸福。
马车随著前行的马蹄晃来晃去。
花寂有些想吐，一个字都不想说的一直冲著那人摆手。万俟Z满怀歉意的揽著他，偶尔也会自说自话，无外乎是不是哪里不舒服哪里不得劲儿的废话，颠来倒去的重复了好多遍，罗嗦的言辞和干练的外表很是不搭。
出了城门之後，马车更是开始了疯狂赶路之程。
也是怪了，这样，反而物极必反，花寂开始神采奕奕、精神抖擞。正想戏谑的捏捏对方的脸颊表示得意和亲切的炫耀，却又把抬起的手僵僵的再放下。
这就是赤裸裸的现实，不能回避。万俟Z是皇帝，所以是天子。无心之举说不定就是犯逆鳞的行为。何必自讨没趣？
但是花寂依旧叫他的名字，直言不讳的感觉很奇妙。仿佛只有在那两个字的时间里，万俟Z是专属於他一个人的角色。
万俟Z太细心，细心到可怕。花寂小小的心理变化，居然都可以被察觉得一清二楚。
“又在胡思乱想。”浅浅的笑夹杂著安慰与怜惜还是怜悯，花寂不会去计较，但是静静的往那人身上挤了挤又挣开，车子里便多了几分思考的味道。
到底是在天黑之前赶到了山郊别院，下车的时候，明显感觉到了傍晚晚风习习的惬意。
不过出乎意料的是，这里虽然应该也算个行宫，表面上却没有一点皇家气派。只是像个小小的宅院，不古而朴，不旧而破，麻雀虽小，五脏具全。
万俟Z惜命得很，但是只带著四个死士暗卫。其余帮忙打杂的都是花间祠里面的人，吃穿住用，都有人打理妥当的。
美好的避暑生活也许即将来临──事实上还真是这麽一回事。
这院子比看起来的的要大很多深不少。不然怎麽能叫别苑？
花寂和九转数次迷路得不亦乐乎。山中比较凉爽，又有源头活水，股股而下。既在别苑中冲出了天然的类似於湖泊的水池赏心悦目，又可以通到浴室尽享沐浴之乐。这样的日子在夏天过得可是滋润之至。即便夥食标准一样，但食欲不降反增，加上天气也舒心，比京师深巷通达清爽得多。
花寂很想一直在这里呆下去──养老。
小兴奋的撒完欢，入夜用完晚膳後，花寂在躺椅上吹风，有人叩门，嗯一声算作回答，万俟Z便转身进来，端著甜甜凉凉的莲子汤。
花寂受宠若惊的从躺椅上骨碌下来，那声“谢谢”说了，可是往下诸如“陛下”的称呼，还是口难开。
有一搭没一搭，花寂一边喝一边勺子磕磕绊绊的问万俟Z可以在这里呆多久。
皇帝陛下摇摇头，帮花寂抹去唇边的甜汁，淡淡的说秋天一来就要回去。但是为了不打击人，还是补充说可以年年来。
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。玲珑心肝如花寂这般，英明睿智的当今圣上，无论如何，不可能不知道。
但好像都不想破坏彼此苦心经营的兴致，所以都不能说，即便如此，那真的会有永远吗？也许美好的时光即使一瞬也足以成为永恒。可是，谁都不可能不会和所有人一样期待天长地久的平凡。花寂要的好像真的不多，可是万俟Z纵然拥有天下，但是他不一定给的起。
热恋的人们总是极力回避分手的话题，好像是这样──两个人一起的时候，偶尔瞎想没有对方的日子。就算难过得掉泪，还可以安慰自己说，“那不可能。”可是花寂不会，因为他始终很清醒。正是因为清醒，所以才总会把自己推向绝望的预见。
总算喝完了莲子汤，气氛却有些压抑。又歇了一些时候，花寂向当今圣上申请下一步活动──沐浴。
万俟Z的招牌动作作了回答，一根手指扬扬──准了。
花寂拾掇了一下要换的衣服，正要让人去烧水，万俟Z却先其一步对来人小声吩咐了点什麽。之後便也夹了衣服，挽住花寂的胳膊，花寂警惕的问他要干什麽。
那人居然耸耸肩，回答说，“鸳鸯浴。”
不理睬花寂头摇得像拨浪鼓，万俟Z大度的把他连拖带拽地拐进浴室。一进去花寂就觉得浴室应该是这里最大的房间──这大大的池子，何止是洗鸳鸯浴？煮饺子都够使了！
万俟Z指指石椅示意花寂坐下，让他躺在上面洗头发。花寂正要叫小厮的时候，却发现那人已经动起手，开始打理长发，那动作绝对算不上熟练，甚至是有点笨拙生疏──想想也是难为了人家。那双纵横捭阖，遥控天下的手，何时做过这样的活计？花寂一时大为感动的接受了天子的殊遇，并随後以同样的方式回馈。但是比较不好意思，弄了那人一耳朵水。
白色的长发是和自己完全相反的颜色，很有光泽。只是头发有点硬，也许是和主人的性格一致。
洗完了头发以後，两个人也没有太多寒暄谦让，就都进了池子。山泉水果然养人，一时间飘飘然。暗暗感慨皇室贵族果然不舍得亏待自己。
那人时不时在花寂身上蹭蹭再游开，两个人在水里居然折腾到了月明星稀。上来以後，花寂穿好衣服正要出门往卧室里走，却被万俟Z一把抓回来才发现原来卧室和浴室居然是通著的。花寂走过去才想起问，“怎麽把我带到了你……呃，您的房间？”
结果那解释居然竟是反问─好不容易有机会单独相处，为什麽不住在一起？
十年修得同船渡，百年修得共枕眠──彼此认识了满打满算没有一百天，这就上床了？
支支吾吾半晌，花寂一直想要离开。万俟Z倒好，一手钳著美人，一手居然抖开奏章，一边批折子一边不断地灌迷魂汤。花寂被缠得无法挣扎，只好胡乱答应了。於是万俟Z本性暴露的很快推开折子们拉人上床。这虽然不是正儿八经的龙床，但是规格也用心的很。柔软舒适又铺著干净的席子，睡觉当然不亏。由於没有叫人服侍，花寂出於礼貌帮皇帝陛下宽衣解带，那人亦礼尚往来的如此。
就在脱到最後环节的时候，万俟Z突然问道，“你背上的q荚图案是什麽时候纹上的？”，跟著手指就在上面轻轻打著旋儿。
花寂不安的试图扭动，“我去哪里知道啊……这可是後背！我从来没有看见过。”
万俟Z的指腹滑上去，是奇怪的放心，道，“还真是失忆了呐。”
花寂含糊的搪塞著，第一次被人这样触摸的感觉，好像不是太好受。
万俟Z并不再多问，只是继续轻轻的用指尖在花样上又打了几个圈，吹熄了最後一星灯光。他拉著花寂躺下，顺便将床帐拉下，藏得严实。
床帐中万俟Z的所作所为和自己的身份形象很脱节──活活一个登徒子，刚才批奏折的样子明明很正经──蝇头小楷的朱批，中规中矩，很是好看。
他的手在花寂的身上溜来溜去，虽未经人事，但是花寂到底还是在烟花巷里面泡了这麽些个日子，不会不知道他想干什麽；但同时他能感觉到那人似乎在极力忍耐著原始的欲望。出於自我保护的花寂抱歉的摇摇头说自己还没有准备好。可不可以不现在要。
皇帝陛下的气息不稳，喘得粗重而紊乱，生气归生气，但是还是很有风度的表示尊重对方的意愿。花寂倒好不一会儿就昏昏沈沈的进入了梦乡，也再管不得旁边人的所思所想。一旁的万俟Z却在苦苦挣扎，一方面是好男人的面子和今後的美好设想，一方面又著实想要恃强凌弱的一逞快感。
痛苦啊。
不过花寂到最後，也只是隐约觉得自己好像一丝不挂的摊在床上……
因为那一夜真的什麽都没有发生。
<% END IF %>
作家的话：
求点击




☆、8 於己无关

第二天早上醒来，花寂先是没什麽感觉，而後一低头，一声惊恐的轻轻呼气，对著自己的裸体，赶快要扯一点东西裹上，以免这麽不著寸缕的暴露於空气中。万俟Z见他这幅又气又羞的表情十分好笑，又想起自己昨日的欲求不满──更是故意压重了单子的一角，不让他得逞。
花寂越是急，就越是扯不过来东西，气急败坏，“你干什麽？”
万俟Z逗他逗得很开心，“好玩而已。”
这样就更生气了，脸如桃果，青青红红，“你、你──你为什麽要把我衣服……”话说到最後，已经光张嘴没声音了。任谁也不愿抖落出来自己光溜溜的事实。
万俟Z撩起他的鬓角，轻轻吻了一下结束这次床第之争──“乖，起来了。穿好衣服。”
任花寂脸熟透滚烫，万俟Z还是把衣服拿过来，半帮忙替他穿上。
温情，美好，细腻。这才是日子。两个人的日子，就像是放下身份的羁绊的爱人平平淡淡。
……
可惜美好的事物总是非常短暂的，小至比如这一次小小的避暑。
明明那时候可以很多次的呼唤他的名字，连名带姓，不用考虑别人的眼神，别人的想法，或是他们说不说出来的咒怨。三个月太短了。可是三个月，就已经是一年的四分之一。
没想到最最应该充斥狂风暴雨，骄阳酷热的夏天，却是最最难得的平静。和爱人（？这真是个诡异的称呼）在一起的日子，大概就是传说中的蜜月。
花寂问过万俟Z，为什麽这个别院会这麽小？
万俟Z先是皱皱眉头，嫌小？会有比这里大的。但是那样的话……
花寂只说不要，我要和你在一起。
万俟Z的笑虽然很少，却几乎都是映在花寂的眼里了，我们当然会在一起。这里不算是行宫，是以前我自己的院子。不大，可是舒服。
花寂点点头应著，嗯。这样我们可以在一起……好像，家？
万俟Z鲜少露出的满足，“对啊。家。”
三个月里风和日丽的日子占了多数，准确来说，天气不好的时候基本上都躲的及时。
不过花寂记得有一次下了大暴雨，很不巧的是他正在山上乱跑，然後天上瓢泼大雨倾泻而下的时候，自己就贪生怕死的躲到了山洞里面。幻听似的听见有人声嘶力竭的叫著寂寂？後来想想山上总共就没几个人，况且那人……总之自我否决说不可能。有些怨气的在山洞里稍稍打著哆嗦，一面希望雨停。
也不知道多久之後，等到云销雨霁，彩彻区明的时候，花寂就自顾自开始找路，最後还是历经万险千难总算是回来了……
只是他没想到回来之後的基本上所有人都黑著脸，床上那位除外，而且少了最重要的一位。这时花寂才认识到问题的严重性──那个湿嗒嗒的迷迷糊糊的发著高烧卧床的人正是万俟Z，如此一来那嚎叫般的呼号也就不是幻听……而且此时最令人感动的是，万俟Z哑掉的嗓子居然还喊著花寂的名字。
好煽情……花寂一下子扑过去，趴在那人的胸膛上，听著起起伏伏的心跳，淡淡微笑，嘴角勾的很好看，然後笑著笑著，眼角不知不觉就湿了，和未干的雨水就混在了一起。
从那以後，不光是当事人主动要求，一品也严格的掐著花寂，让花寂基本上不会离那人太远……甚至只允许在视线范围内活动。花寂对此表示深深的无奈与无语，自己绝对是丢不了的啊。再说这山里……肯定是皇家禁地了。但是出於自己理亏，花寂只好乖乖听话。
小插曲的磨砺，无非是让平凡的甜蜜显得有点小回味。
当花寂第一次又打出了久违的喷嚏，他不得不承认的事实提前到来──秋天来了。秋天的寒气不会很烈，淡淡的腐蚀感，浅浅的不浓，所以不易觉察。花寂试图用“山上的秋天来得早”来解释与拒绝，後来发现这理由其实靠不住的──露水明显看著很重了，难道还要等到下霜？
当然这意味著大家要各回各家，也就预示著这样没有一丝隔膜的美好假期就这样结束了。
临了的时候，万俟Z庄严而郑重的承诺：“你若是真喜欢，我们每年都可以来的。一直。”
花寂的内心被分离的沮丧填得满满的，懒懒的没提起过多的兴趣，只是心不在焉的应了几个字，无外乎嗯或是哦。
继续颠簸著来来往往的路程。再次踏到那熟悉的地方，竟然是那麽陌生的感觉了。
原来和一个地方的羁绊，一定要有人来牵挂。
花月老远便迎来了，一口一个，“心肝咯，宝贝咯”的大呼小叫，也不知道是在喊哪个。万俟Z的眉心跳了几跳，花寂则强行压制自己，欲拒还迎的推开了三爷的肉麻兮兮。
那人把花寂托付给了自己的叔叔，客套几句之後，在三爷的媚眼中离开，最後在花寂的身上又溜了几眼。
待他走後，花月便开始了如同老妈子一般的絮絮叨叨，说得好像别人是个不懂事的小孩子。
秋天来了，自然是丹桂飘香的时候。黄花满地金是没有见到的，但是情态不一的菊花还是有的。北方的秋天是很美的，这季节来得清，来得静，来得悲凉。稀稀落落的衰草连天，衬著滚烫的粘稠的夕阳暮色，真是要让人心肝肺都醉了。中秋节的时候天已经很凉。倒还是没有露。所以不见得有寒气了。中秋节最大的乐趣该是赏月。那一丸明黄或是冷白，煞是好看，但还是月饼的吸引力更强些。秋天的妙处还有鱼虾蟹正肥。而花间祠里的手艺也不是吹的，花寂倒觉得天越凉，自己反而像只过冬的小兽，养的肥肥壮壮（相对於以前）。
这样的现实让花寂表示深深的无语，倒还是有一个人非常的高兴，金口玉言──“养肥了更好吃。”
日子还是得过下去，即使大部分时间只有一个人。
七月流火，九月授衣。十月初一是寒衣节。
说来觉得怪有讲究，冬天是快到了，但仿佛地下的人也会怕冷似的，也得给他们带点衣服。
於是到了那天，花月只带著花寂，和其他人一样在路边焚了几陌纸帛。
点著素香，花月又一次无视旁人的存在，自言自语的喃喃：“好些年了。真是越来越想你了。我一直都不怪你。我从来都没有怪过你。你一定要等著我哦。至於甄娘，人家本来就不喜欢你，不要难为人家姑娘。我没有见过你的孩子，找了这麽些年，也不知道在哪里。对不起。”
不知是哭是笑，隔了面纱的花月的脸看不真切，花寂不知道他在跟谁说话，也不了解他想表达什麽。也许是这一街凄凉的气氛，花寂此时此刻竟然也莫名的伤感起来，还是挺想哭的。虽然忘记了过去的一切，但是总是隐隐的有些不自然的怪异感觉。
三爷又陷入了深深的沈默，许久後开口说一起回去。点点头和他回了花间祠。两人收拾干净一身烟火气，幸好没有沾到灰。
也就是前後脚的工夫，这里的常客又进来了。问花寂今天干了什麽，如实回答──那人却也眨眨眼说他也这麽做了。
花寂此时是丈二的和尚摸不到头脑，问这是为什麽。
於是万俟Z很简单地讲了他叔叔的故事，大致情节是花月爱上了一个人。那个人也很爱他，但是迫於压力娶了一个女子。但是那个女人也是被迫嫁进来的……後来，那个女人怀孕了，临产前突然天降横祸，家破人亡什麽的。花月被他骗出去，没有能够一起殉情而死。那个女子在混乱中不知所终。而花月如飞瀑般的雪发一夜黑尽……
这真是个惊心动魄跌宕起伏悲伤难过的故事，听完後花寂作出了很中肯的评价──他们一定很相爱。好可怜啊。
花寂说完後就扳过来那人的脸，对他说，我们不要这样。我们，要在一起。
万俟Z笑得自信却不好看，说著我们当然不会分开。谁看不出来那多多少少的心虚。可是，不想问，不能问。
万俟Z说，我们会携手白头，朝夕不离。
如果是和自己无关的故事，都是很好听的。就像天大的事情，只要自己不是主人公，就都可以轻描淡写。
当时的花寂就是这样的想法。
一切尘埃落定之後，再回首往事，花寂依然可以非常肯定地说──失忆的那段时光既是一生中最美好的片段，还一定是最轻松的度过。
那时候的日子，那时候的未来就像一张白纸，小小的生活圈，小小的自己和一个不算小小的恋人。
简单的有点单调，却是再难相遇的纯真过往。
一去不再来。
<% END IF %>
作家的话：
还是鲜鲜好。求点击，求票票。




☆、9 错误

从喜欢到爱，这过程，真是太简单了。几乎是不可思议的快。
逝者如斯夫，不舍昼夜──时间总是比较残忍，不知不觉。很快便喝上了甜糯糯的腊八粥，带著微微期待的郑重其事，等腊八蒜变成绿色，花寂知道，就快要过年了。
等到了新的一年，花寂二十岁，万俟Z二十六岁。哎呀，差的还不少。
冗长繁复的过程之後，便是过年。整整一年的辛劳换做忙碌的甜蜜。糖瓜是粘牙的，看完别人打扫卫生是辛苦的，花寂被当作苍蝇一样轰来赶去。每一个人都忙得极其协调而有趣，而花寂只要乖乖的不去捣乱，就是顺利完成任务了。
万俟Z不知道是不是非常忙，经常打个照面就走了。花寂不是不明事理的人，日理万机是那人的工作，总没有太多撒娇的借口，况且都是男人，多多少少，不愿暴露自己的脆弱。
一晃便是除夕，新桃换旧符。年夜饭自然便宜了饕餮之人。吃饱喝足就该和大家一起守岁，也是有点无趣。花寂最讨厌的是听爆竹劈哩啪啦的声音，但是非常喜欢焰火。
有点沮丧地托下巴，花寂估计那人今天大概是不会来了吧。毕竟那人要参与很多仪式，什麽祭天祭祖……反正是很多的，这让人不由的发自内心的怜惜起当今圣上。
这位子，便是白给花寂，他应该都是不会要的。所以，这位子有什麽好争争抢抢呢？难不成皇帝的儿子都比正常人傻些麽？匪夷所思而百思不得其解。
守岁时只有些小吃头，花寂敷衍众人几句，待他人去放爆竹的时候，就躲回了自己的房间沐浴。
清清爽爽地坐在床边，不禁回忆起皇帝陛下为自己作小厮的日子，无尽得意中……然而花寂似乎已经对那人的脚步声格外敏感，只觉得不久之後他就进了院门，但是却没有很快进到房间，留著一盏微微摇曳的柔光，隐隐听到花月和侄子说了什麽。
不一会儿，来人彬彬有礼的扣扣门并不待搭腔就进来了。总是这样。
花寂没有看太清，只觉得那人似乎信手一扬把什麽点进了烛火，苦笑一句，“原来朕也有今天。”
和以往不同他的手上多了些瓶瓶罐罐，乒乓作响间，丢在桌上。
他凑近花寂坐了。身上主导的味道是熏香，附加一点点酒气。花寂问他桌子上的那堆东西是什麽？神秘的笑笑解释为作料。
作料？
唉？要吃什麽夜宵麽？花寂在心里暗暗发问。然而不一会儿这个问题有了让人终生难忘的答案。
在烛火发出了哔哔剥剥的异响的同时，花寂总觉得正在被异香缠绕莫名其妙地神智略有模糊。那人斟了两杯酒，递给花寂一杯。花寂有些摇晃，气息不稳地举著想要敬他，却不知道怎麽地被人家拐成了交杯酒，还是有又惊又喜的感觉弥漫。
寒冬腊月，身上居然有点滚烫的滋味。莫非是发了烧？那人调笑的语气说今晚留宿，花寂也没有拦著。顺著花寂自己的动作，万俟Z轻松地把他推倒，压在床上。
一把扯开了自己衣襟，另一个人难解的衣带也被拽开，花寂的头越来越模糊而失去理智，完全知道他要干什麽，却不知道是无力还是无心反抗。花月的本事，岂容我等怀疑？那催情之物的效果一定是老子天下第一的能耐。
只好听天由命。那前戏温柔而漫长，“作料”作用及其精妙。
花寂的第一次，承载著全部是美好的感官享受。对於睫毛以指尖轻轻爱抚，吸吸咬咬的唇齿，啃啃舔舔著图腾。强行克制的攻势让花寂意乱情迷到沦陷而无法自拔。
痛吗？怎麽会不痛？可是，真要是心甘情愿，便也顾不得那些了。痛并快乐著的一夜，极尽鱼水之欢而筋疲力尽。
应该说花寂从始至终都不够清醒，有人说世界上最绝望的事情，就是即便普天之下都知道我们相爱，却不能在一起。
况且可能是单恋？这当然不是一场梦，却又在某一刻让花寂不愿醒来。
皇帝不是神仙，不能连轴转，也知道心疼自己。所以当第二天早上花寂悠悠的睁开眼睛的时候，正对上那一双兴奋的喷火的眸子。
花寂只觉得自己昨天晚上开始之前就像是一坨面，然後用了一个晚上的时间，被人！成了饼，！成了面皮──浑身酸啊，疼啊，软啊，像泥一样起不来。而最可气的是身边那位居然活力四射……而且又想把他掀翻……
你当是煎东西要翻面麽……
气哼哼的把那人推开，咬耳朵，“生气了？”
花寂不理他，自言自语，“哼。”
“疼不疼？”很假惺惺的语气。
“嗯。”
“没事吧，”一只手覆盖在额头，“没有发烧呢。”
花寂隐隐感觉著自己身上干干净净，万俟Z凑上来抒发感慨，“真是一份不错的新年礼物呢。我很喜欢。”
“你想让我说什麽，‘谢主隆恩’麽？”非常不满的用手捅捅。
“别生气麽，寂寂，。”
“我不想理你。”
“别麽……不要这个样子……人家都是你的人了，你怎麽可以不负责任……”
这这这……这话是该是一国之君说的麽……明明吃亏的是……
可是花寂实在起不来，更没有力气揍他，也没那胆子……只好岔开话题，“你怎麽在这里？这都什麽时辰了？”
“我给自己放几天假都不行麽，”皇帝理直气壮的说道，“一年到头，皇帝老子也得抽出时间陪陪老婆嘛。你说对不对……”
“谁要当你老婆……”
“哎呀……家门不幸”我怎麽找了这麽一个怨妇呢……
“你可以走了。谢谢。”
“不行啊……糟糠之妻不下床麽……”最後一个字声音拖得老长。
花寂选择沈默，摊在床上，抬起指尖指向身边人，一字一顿，“更──衣。”
那人欢快的帮花寂穿好衣服，顺便扶起那脆弱酸痛的腰肢。末了加上一句，“这几天，你就收留了我吧。”
他的假日，果然几乎泡在了花间祠，唯独初一的夜晚例外。
那天白日花寂偎依了皇帝一小会儿，实在倦的又躺下。後来恹恹睡去，皇帝没趣的离开，说是晚上再来。
白天睡得太多，晚上自然清醒。
昨夜无眠是两个人在一起，今天不睡却是因为孤枕难眠。
花寂自己躺在床上发呆，折腾来折腾去，心里烦躁的不得了。第一次，自己的第一次。才失去就要被抛弃？
从未有过的稀奇古怪的想法乱乱的涌出，花寂的不安从未如此强烈，自己当然是男人，可是，自己爱上了一个人。
爱一个人有错吗？好像没有。可是纠缠了太多背景资料以後，就没有那种纯真的情感了。
最终没能熬完整宿，到底是睡著了。不过花寂第二天是倚在床角醒来的。
眼角下淡淡的青痕说明了什麽，不言而喻。
白天。万俟Z绷著脸，一言不发的来了。
沈默地踏进房门，却在下一刻像疯子一样，将走过来的花寂不由分说掀倒在桌子上。
没有上一次的柔情似水，前戏省略，简简单单就切入正题。何至於变成纯粹的发泄，失去理智的活塞运动使本来就比较薄凉的花寂这次更是没有一星半点的享受。况且万俟Z的身上，有过於浓重的沐浴数次才能带上的香气，不同於自己弄上去的痕迹──不同的位置，到底记号不一样。
可是红红肿肿的自己还没有完全好，又被折腾成这样。花寂想著想著，委屈，纯粹的委屈。一滴泪滑到脸颊，声音断断续续的问，“怎麽了，在、在你的女人那里、欲求不满吗？所以、所以，来找我……”
刺耳，甚至是失去尊严的句子就这样被痛苦的呻吟声说出。
一直动作激烈的某个人忽然停下，“很难受？”语气却十分肯定。
“没有……我怎麽敢。”声音很小，越来越多的眼泪和哭腔。
正在“里面”的人听到这话之後也不再管自己其实也没有享受快乐，就把花寂翻过来和自己面对面，那张美丽的脸上只是泪，眼睛里的感情，却不是恨。
花寂终於承认，爱一个人的判断标准，其实就是发现无论他做了什麽，自己都恨不起来。
即使是自己无数次坚称不可饶恕的背叛。
总有人说有多爱，就有多恨。而这种恨又原本最不应该被解释为仇恨，因为它想表达的东西其实是遗憾──那麽爱，又要人恨，可是又如何恨得起来。
万俟Z就这麽直直的看著他，直到把自己也看出了眼泪。简单的整理一下衣摆，对著花寂，静静的，跪下去，“对不起。”
花寂挣扎著起身，想要去扶起地上的人，却没有气力。
地上的人说“你会原谅我吗”的声音，听起来也并没有传说中那麽虚伪。也许是因为声音的主人是皇帝，有著三宫六院的皇帝。
既然是皇帝，怎麽能怪他的身不由己？
花寂的声音很悲凉，“怎麽老是这样随性？起来啊，起来！别让三爷看见。”
万俟Z再解释，不抱希望的解释，“我说的话，你信吗？不管你信不信。我昨天确实中计了，老家夥暗算我，骗我到妃子那里……过夜。”
轻描淡写的几句话，花寂听了只不过摇摇头，“您去哪里歇，与我无关。只不过好像……”说到这里挺遗憾地笑笑，“我没有牌子可以掀。”
万俟Z站起来，把花寂抱起来放到床上，“还怪我，是不是？我就知道是这样了，我对不起你在先。你委屈，怪我，都可以。但是，我希望，你还相信我。”
花寂不知是要摇头还是点头，脸上抹干了泪痕，眼睛还肿著。
万俟Z放下帐子闪出去，吩咐人来准备热水。花寂隔了帐子，见到人影晃动，听见水声。
一会儿门又关上，万俟Z把花寂从床上搂进浴室。两人坦诚相见，裸体而对。万俟Z一边帮他清理身体，一边问愿不愿意听我说。
“你说。”花寂颤颤的。
万俟Z觉得丢脸，“真是服了我自己，居然能让人在我的酒里下东西。”花寂没搭理他，於是又接著说，自嘲著“药劲真大。居然……唉……不说了。”
花寂没心情，“刚才是你自己要说的。”
万俟Z扳过来他的脸，啄一下他的额头，“对不起。唉，以前也没觉得有什麽，可是自从见了你以後……”
身下人仰仰头，“怎麽？”
万俟Z低下头，望向他的眼睛，“我都快成和尚了──几乎没碰过人，昨天，真是意外事故，真是恶心。害的我洗了好多遍，还是那种味道。我也基本上是为你‘守身如玉’了，原谅我嘛。我错了。好不好？”
花寂笑得略带绝望，“我怎麽会怪你？不敢，不敢呵。”
万俟Z很失望，“别这样。算了。总之是我不对。我，会用实际行动补偿你。你别自己生闷气啊……”
花寂不满的戳戳他，“你别把我当成你的女人，难道我会争宠似的？怎麽，你怎麽这麽酸？”
万俟Z觉得突然明白了什麽，花寂不是女人，可是男人的独占欲不是更可怕麽？但是，他既然这麽说了，必然不会真的怨自己。“爱他麽？”自问自答，“我觉得是。”
万俟Z开始头痛，因为他突然想到昨天那两个是女人──孩子，会不会有这麻烦？看看身边人泡的面色潮红，只觉得自己有些把持不住。
算了，不想了。
两个人从水里面捞出来，屋子暖暖的，两个人都有些尴尬无言，万俟Z笨笨的把桌子收拾一下，又想起刚才的事……其实还是挺不错的，下次再试试好了。
接下来的日子，万俟Z正式进驻花间祠。花月以及花寂尝试了数次想把他哄得打哪儿来回哪儿去，却无功而返。
於是这样段时间两人黏在一起的时间剧增。每天夜里堕落得很。两个人算不上夜夜笙歌歌舞升平纸醉金迷的级别，但至少不算清心寡欲的苦修。
花寂渐入佳境而食髓知味，颇有几分乐在其中的感觉。更是对万俟Z守身如玉的自我剖白产生严重怀疑。难道床上功夫这种东西还有什麽天赋不天赋的问题。难道说那还有预习恶补的方法麽？这件事对於万俟Z简直是信手拈来手到擒来的轻松轻巧。
花寂虽然并不辛苦，但是非常被动的感觉还是有的，而且异常深刻。年前胡吃海塞的膘没有白长，肉没有白多，现在都派上了用场──被人吃的一干二净不说，而且觉得自己好像都瘦了不少。
看来这行周公之礼还真是个虔诚的工作，劳神费力。果不其然。
正月初二是该嫁出去的闺女们回娘家了，这和花寂没有关系，娘家？怕就是这里吧。
日子一直这麽晃荡。
过了初五，人还没怎麽样，折子就闲不住了，雪片似的飞进来。
有时问那人怎麽还不回去，总是听见回答说──此心安处是吾乡。
花寂默默地忍受著这酸腐的感觉，又不怕担什麽後宫干政的骂名。凑一下热闹在他身边哗啦哗啦的翻弄。被笑说像个贤内助，避而不答。
也不知道是不是太平盛世四海安定，还是世上本无事，庸人自扰之。奏章里面十有八九都是互相弹劾，互相攻击，极少数的选贤举能还都带著明褒暗贬的毒刺。
花寂觉得实在无聊，就会问为什麽会这样出现这些事情。
而那时候万俟Z总是有点恨铁不成钢的表情，总说人心险恶。
当时的花寂无心去理会这等深奥的道理，只是问他会怎麽办。他摆摆手说不要操心这些闲事，他自己会处理。再说如此更乐得看戏，花寂也懒得多想。
帮他倒了杯茶，呷了一口，忽然皱皱眉头。花寂以为有什麽问题，万俟Z却动作迅速地撂下茶盏，顺势把人揪过来按倒在宽大的桌子上。
又要用强的麽……花寂身子一紧，推推他，说桌子上太凉。
那人邪笑说，马上就会暖和的。七零八落地扫到地上的奏折也在为人默哀。花寂摆出一副“人为刀俎，我为鱼肉”的模样任人宰割。但这次比上次温柔得多，绝对是双方的享受。见那人埋首於自己股间，花寂舒服的有点感动，上次的阴影，好像渐渐淡去了，从内心到身体。
万俟Z在这里又赖了几天，初十的光景花月亲自来撵人了，让他赶紧回宫──两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
花寂倒觉得无所谓，真有点老夫老妻的意味。一切都不过就那样了。
但是万俟Z终究没有在呆下去，一人与所有人相比，分量再重，到底是轻些。
<% END IF %>
作家的话：
正月里不能洗澡什麽的我不清楚……
求点数，求留言……




☆、10 谶言

万俟Z知道花寂喜欢看烟花，以至於把“烟花三月下扬州”的“烟花”理解的异於常人。
也算作是补偿──允诺说到了灯节一定会让他看一场令人满意的焰火，而且会很浪漫。
花寂没有多想，不过有点稍稍心疼──自己帮不上万俟Z任何忙，只是经常见他疯狂地阅著小山似的折子非常累人，看著自己都手痛。
那麽他以前为了来找自己，该得多勤政才行？况且其中又多是恼人的废话，真是看不下去了。
如此，花寂觉得当皇帝真是一件得不偿失的买卖──坐拥天下又如何？还不是得担起像天下一样大的责任──总之，亏大了。
正月里诸多禁忌，实在麻烦。不过正月十五的灯节最盛倒也是不争的事实。
去年八月十五没有云遮月，所以今年正月十五也没有雪打灯。
应该才只是下午，外面的世界已经很热闹。刚刚擦黑儿，花寂还没来得及吃晚饭，万俟Z就来了。
热情地招呼──因为两个人说好要去看焰火。
发生那种关系似乎是很神奇的事情，万俟Z让花寂裹得暖暖和和的，时不时有些吃豆腐的行为。两个大男人腻在一起，可就是找不到烦的理由。万俟Z虽然答应带花寂我出去，不过要求和花月一样──很讨厌，一定要戴面纱。
花寂问他理由，居然被告诉说──家丑不可外扬。
忿忿地说不要戴，那人要强行为他拉上面纱，又自己挽好头发，免得漏出来，一边接著说自己的媳妇天香国色，怕让别人拐走了云云。
花寂很受用的哼一声，但还是强强，“谁是你媳妇？”
被人刮刮鼻尖，花寂跟著万俟Z走上熙熙攘攘的大街，不知道怎麽的，花寂总觉得此情此景，分外容易丢孩子。
被人牵著一起走，花寂暗暗观察著身高的差距，那人不过比自己腿长了一丁点点，上身长了一丁点点，脖子长了一丁丁点点点，於是这麽一合计，半头多就矮出来了。
花寂轻轻凑上那人的耳朵郁闷地汇报这身高问题，结果被噎给一句“这样挺好”之後，又听到“不过床上可以解决这种差距”。
这句话的威力成功烤熟了花寂，还是外焦里嫩的感觉。
甘拜下风的闭上了嘴，继续一起往前走。
盛大的灯节普天同乐。花灯是很好看的没有错，但是花寂确实不够喜欢。满街的喧嚣吵闹，吆喝声此起彼伏，自然确信怕死的万俟Z是带著暗卫的，於是也宽了心。
奇怪的是花寂居然一点也不饿，只是跟著走。
角落里一处算卦的摊子，花寂一直是兴头很小的样子，倒是万俟Z看上去蛮高兴，一定要算一卦玩玩。丢过去两枚铜板，摊主带著些摸索递给他一筒签，看来是个盲人。
花寂听见万俟Z说道，“看的了天机，看不得人间。可是灵卦？”
摊主并没有接腔，耐心的等著客人抽签子。万俟Z懒懒的抽了一根，摊主自然是不会去看他，也不问东问西，只一句──“算什麽？”
万俟Z笑得很玩味，“姻缘。”
花寂的内心翻涌，不知是想笑还是不想。
摊主只是微微一笑，谁也看不清楚他的头在点在摇。又拿了笔在纸上写了句话递过来。
万俟Z接过来想看，可是夜色浓些，这一天虽然灯火辉煌如昼，但是这里比较偏僻背光，只得先揣在怀里，等会儿再看，倒是花寂又掏了一小锭银子向那人搁下。
似乎隐约觉得万俟Z的脸色有几分冷冽，花寂拉他要走，两人走得匆匆，自然不会再去看算卦人的表情里再流露的遗憾中的惋惜。
就这样手牵手的感觉，真是有几分执子之手的意味。就是这样几条路的长度，未必不是此生的平静。
正走著走著，花寂总觉得好像有人想要碰自己似的。也曾心想是不是遇到了小偷？可是，自己就算带钱，也没有往大腿或者胸肋放钱袋的习惯才对。
当花寂准确见到了一只手的时候又很确定非那人所有的时候，便告诉正拉著的那个人的同时，又恨恨的拧了一下。
一声惨叫随著骂声响起。花寂向万俟Z的身上缩了缩，那脸色肯定不是冻黑的，只一个眼色一圈黑影从天而降便带走了那个素未谋面的可怜虫。
万俟Z面若冰霜的教训，花寂怪委屈的低下头，肚子也很配合的轻轻哼哼抗议。於是万俟Z果断放弃这次平易近人的亲民活动，轻功腾跃，掐巴著花寂带著一股凉风飞升。等到再落地的时候，居然在一幢高塔里面了。
花寂打个呵欠问这是那里，“宫里。”
花寂一时被自己的口水呛到，好奇怎麽如入无人之境就进了宫的。鉴於桌子上已经在不断上菜，还是选择放弃疑问开始奋战。
等吃完後一切收拾干净只留了一坛酒，很快从窗外便升起朵朵烟花灿烂，看样子是在城楼燃放的，真的很好看。
花寂兴奋地趴在窗台上向外望去，完全没有倦意，也完全无视了身边人，只是不断的毫无知觉地推杯问盏，却没有任何概念。後来终於是身体比较诚实，扛不住了，眼皮开始打架，再无法安心享受视觉盛宴，也看不清楚漫天红红绿绿的花样繁复。
於是最後花寂莫名其妙的结果就是窗户不知道被谁关住，而自己已然一副我为鱼肉的架势横陈於床上。
没熄的灯摇摇曳曳，花寂渐渐进入并不安稳的梦乡伴著激烈的碰撞，最後一时的知觉其实充满真实的遗憾──烟花，其实自己今天还没有看够。
见那人睡去，万俟Z摸出纸细细看，不过十四个字。
“一帛玉树折当日，三月烟花寂此生。”
眉间的怒火不言而喻，但还是有些奇怪。万俟Z想去问个究竟，却又想到什麽，最後摇摇头说“朕不信”，把纸扔进了灯芯。
枯叶之蝶一般的纸燃著，灰烬跳跃到湮灭。
“农历二月十二日为花朝节，这是纪念百花的生日，因古时有‘花王掌管人间生育’之说，故又是生殖崇拜的节日。 ” 
被这麽介绍花朝节後，花寂一直很好奇而且不满怎麽被编了这麽个“吉利”的生日。
“春到花朝碧染丛，枝梢剪彩东风。蒸霞五色飞晴坞，画阁开尊助赏红。”
过生日做小寿星（小受星）是幸福而美好的，不过很可惜，花寂已经不小了──刚好弱冠之年。
二十岁，成年了。因为缺乏行冠礼的必要条件，因此也不能正儿八经的行一番礼，花月曾经尝试许久为他拟一个字，拿捏颠对，却怎麽都不合适，最後放弃了。
於是这样劝慰花寂，“古人云，名字取什麽缺什麽。”
花寂倒是揽了一圈礼物，都是很喜欢的，到了晚上和万俟Z一起吃面，长寿面。花月一直都很开心的张罗著，只是偶尔低头自言自语几句，似乎在说著另一个人。
万俟Z送给花寂一枚玉，惊得花月掉了下巴。万俟Z让他不要说破，只需要劝花寂收好就行。
花寂自然很高兴，当信物使得，贴心放好。
随著在花间祠呆得久了，花寂也开始慢慢了解花月的过去以及他的爱情。
虽然表面上的花月风流浪荡，但任谁都能深深的感觉到那个人在他心中的份量。痴情种子，这一点真没有什麽好怀疑的。
只是从花月并不经心的言语中突然引发他的忧心忡忡，那就是子嗣的问题。
花寂确信而坚信，他和万俟Z，不可能有孩子。因此这必将成为一个敏感的爆发点，只不过他现在不说而已，而花寂却不得不面对。
然而又很快到了三月份。修禊之事──流觞曲水，好雅兴。
浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。也是一种融於自然的快乐。
那时他们一起躺在初生不久的新绿柔嫩的春草地上，也正是在那里发生了见面後的第一次不算温和的对话，也就是吵架。
万俟Z感慨著春天是生机勃勃的季节，花寂这时强压著一种浓浓的也许是妒意的情绪，故作轻松的问他有没有孩子。
万俟Z的脸被草映的有些发绿，“有。你问这个干什麽？是不是他说了什麽？”
“没有没有，”否定的干脆，“我只是问问。”
万俟Z翻到他身上，“别这麽心虚。叔叔他说了什麽我不管，总之，你不要瞎想。”
花寂偏过头去，“我只是关心一下永国的千秋大业。”
万俟Z勾住他的下巴，“这不是你要管的事情。孩子是有，两个。在他们母亲的肚子里。”
花寂一个激灵，那天的事又被忆起，“是……是那次吗？”
万俟Z的眼睛里面凶狠的光，“不要再提那天的事！若不是为了你，我不敢保证她们会活到现在。”
花寂无所谓的别开视线，“这与我无关。犯逆鳞者，理当该死。您舍不得，别把我说的那麽慈悲。”
万俟Z被泼了冷水似的，好像觉得自己失言了，连忙道歉，“对不起。话说重了些。”见花寂不理他，哑然道，“你和叔叔好像。都……不信我。”
揽起无声流泪的花寂回花间祠，两人都是一路无言。
那晚上花寂让万俟Z吃了闭门羹，门外人只得悻悻离去，去前院找叔叔倒苦水。
花寂抱著一坛酒晃悠到花月的房间，里面自然没人。当然花寂不说话，只是闷声自己喝酒。
杯，盏。交错重叠，等花月回房，确实被这样的景象吓住了。
空酒坛，美人伏案。脸上是湿的，不知道是什麽液体。
花寂把他扶到床上，一边苦笑，“还真是挺像我的。其实他有孩子才好，这样你的日子，好过些，”一边啧啧道，“我就说你会爱上他，惨了吧？”
先爱上的人，输就对了。什麽都掏心掏肺给他，就没有半点退路了。
花寂梦里的万俟Z，好像儿女绕膝真的很幸福。既然如此这般，自己也就没有那麽重要了。本以为自己就已不算重要，没想到事实上更不值钱。
宿醉伤身，连梦做得都这麽糊涂。
花寂醒来时躺在花月的床上，被花月亲自守著。
花寂悄悄地想，如果下辈子条件允许可以的话，好像还想和他纠缠在一起，永不分离。花寂不是女人，但他在这件事上那一瞬间的冲动，让愿意付出任何代价去拥有一个他们的孩子，如果可以。然而因为这万万是不可能的。所以後来很长一段时间他又想，如果下辈子还能在一起，要不来段异性恋，也不是不可以。
<% END IF %>




☆、11 崭新一页

夫妻没有隔夜仇。毕竟床头吵架床尾和。
第二天万俟Z早早的赶来，双方都在极力回避著争吵这件事，花月也没有提醒纷争的义务。
所以日子该怎样就这样，该怎麽过就怎麽过。
人间四月芳菲尽，山上桃花始成开。
央求他带自己去避暑的别苑，溜达一圈果然桃花是败的晚些。粉粉嫩嫩的煞是好看。
万俟Z和花寂商量，等今年避暑之後，愿不愿意进宫。
与其说这是商量，还不如说是通知命令。
花寂实在是很想笑，问“那，你以什麽身份带我进去？”
万俟Z坏笑一下，“太监？”
，花寂知道这肯定不行，脑子开始飞快的转──侍卫？想想自己手无缚鸡之力，好像还需要皇帝保护……
谋士？谋士应该不用这麽亲密，况且太平盛世，要什麽谋士？还是免了吧……
宫女？呃，性别不对。
男宠……不行不行……自己本来就极力在逃避著这样的尴尬。
禁脔？太掉价儿了吧……打死也不承认，这不是骂人麽……
娈童？好像岁数大了点儿吧……
见他神游物外的样子，万俟Z淡淡的笑，“回神儿了。瞎想什麽呢。”
花寂叨叨咕咕的说完，万俟Z也就耐心的听完。
听完这叽里呱啦的一番话後浅浅一笑，“哪儿用你操心。一切都由我安排就好。”
花寂问他进了宫还能不能回花间祠。
万俟Z又笑，“舍不得麽？你想回来就回来。”
花寂又问他进了宫以後，花间祠的人能不能来找他。
这次略有为难，“叔叔是没有问题。别人，麻烦些。”
“唔”了一声，花寂没有再多问什麽，只觉得日子还有的是。到时候再说就是。况且再到了皇宫，可真就是别人家的地盘了。
当又一个盛夏来临，两人又一起去了别苑，几乎依然是一切如旧，除了增添无数肌肤之亲。
两人还能在一起愈加亲密而毫无任何忸怩之感，腻得就像糖稀一样的感觉，黏稠得无法分开，好像真的也只有在这里了。夏天是酷热的不假，但是也正因为如此才有了那麽多机会做爱做的事，而且场合是在湖水里，浴桶里……在水里，在水里凉快。
几乎是陷入没有日夜界线的焚膏继晷的逍遥放纵，彼此索求无度的销魂与快感，真是难以描摹的滋味。就以这样的方式度过了一年中最难煞的酷暑，两人在一天的早上，一起迎来了今年第一片飘落的黄叶，恋恋不舍的收拾好一切，花寂知道有一片新的、未知的天地正在等待著自己。
因为未知，所以尽管充斥著无尽的想像，但是总归不会往坏处去想。
万俟Z没给花寂进宫编任何借口，因为他觉得这很无聊而且不需要，普天之下，莫非王土──想往自己家里接个男人，谁管得著？
名义上本来想给花寂一个品阶，但是怎麽想想，仔仔细细一琢磨，都好像是太监，只好作罢。
万俟Z心思还算紧密，考虑再三，尽管心里喜欢得紧，却还是不能太张扬。努力低调，谨小慎微的找了一间离自己正殿不算远的偏殿呆著，既是算给他自由，又不至於脱离自己视线，找他……也方便。
当初这样谋划的时候，万俟Z也不是没笑过自己，真是本想著玩玩而已，谁知道会这样，谁知道会陷进去。这偏殿虽小，但也是自己悉心找人整理布置出来的，那人不是金丝雀，可是自己也因此就更得努力讨著欢心。
最後花月虽觉得不妥，但是拧不过侄子的心意，也觉得在那里能出什麽事。不过还是决定让九转和百鸟一起跟过去。
万俟Z皱眉头，“还带人麽？”
花月不经心的扫他一眼，“出嫁还能带陪嫁丫鬟呢。我给寂寂带两个贴心人去，不行吗？”
万俟Z本想拒绝，却说不出反驳的理由。想那人真是举目无亲，也不懂得那些宫闱险恶──虽然应该沾不到，但是也怪可怜，“罢了，人带就带吧。不过东西能不拿就不要拿，反正什麽都不缺。”
其实花月一开始内心认为带著全能的一品比较好，但是想想这毕竟是花间祠的管家，还是离不开，只得作罢。
等为花寂打好小小的包袱，花月还怪舍不得的搓搓眼睛。万俟Z皮笑肉不笑的几声安慰，就带花寂上了路。
心想著又不是再也不见，花寂也就没太多感觉。
一行人潇洒的从皇宫正门进去。花寂悄悄问万俟Z怎麽能这麽“嚣张”，万俟Z揽他一下，“御驾。况且，你可是我要‘明媒正娶’的，怎麽能走偏门？”
不可否认的幸福泛滥在车架上，一会儿七拐八拐的进了那座偏殿，是不算奢华的一个院子，干净整洁，环境幽美，安逸小院的感觉，很像花间祠的後院。
万俟Z为这里还是配了几个宫人的，看样子算是放心的人手。安顿好花寂以後，万俟Z走掉，吩咐花寂，“我去议事。你在这里呆著，先别乱跑。”
他离开後花寂才发现九转一直想表达什麽，於是便发问。
九转回答说刚才过宫门的时候包袱一直在动。
这时候花寂才在包袱里面翻出来一把剑，吓得不轻，同时惊讶它居然没有被磁门吸住。
端详一番，真是很漂亮的剑。上面的花纹──应该是q荚，貌似是和自己身上的那个一样。
花寂不明所以，隐隐约约觉得这剑和自己好像有关系。顺手将剑挂在了墙上，夜里等万俟Z来的时候，古怪的盯著剑看了好久，眼里时而漾著淡淡杀气，却倒最後也没有问什麽。只是没头没脑的夸了它几句，就和花寂一起躺下。
花寂开玩笑似的问他会不会天天来，万俟Z同样笑答，“这……不知道。”
花寂心里很清楚这是皇宫，那人是皇帝。说不难过是假的，说不吃醋（？）也不是真的。
可是那又有什麽办法。
可能是脸色稍稍流露不太好看，万俟Z突然搂紧他，“不要离开我。”
花寂想笑他糊涂──深宫大院自己怎麽走得了，只是摇摇头，却又加了几分力道回抱过去。
两人似乎各怀心事的睡去，这僵局，并不是第一次，早已习惯。不过平静的日子还是过了很多天，以至於平静的有些诡异，不提那怀孕的妃嫔，不提那繁忙的国事，不提那纷乱的人言。
直到有一天暴风雨的来临，幻灭了花寂此生的无欲无求却渴望的平凡。
深秋，露重，天渐寒。
那一天所有倒霉的情节一齐上演。
万俟Z当然是很忙的，在花寂还睡得迷迷糊糊的时候，就听见那人在自己耳边小声说，“我先走了，你再睡会儿。我今天很忙，中午不过来了。”
哼哼唧唧的说著知道了，花寂又翻过身接著睡觉。
後来，花寂真想说，其实我们都是太聪明了──自作聪明。
万俟Z并不该以为，那些在深宫中除了勾心斗角以外别无所长的人们又聋又瞎，正如他一直坚信自己做的缜密，那些人什麽都不知道一样。
那天花寂几乎睡到日上三竿，草草吃了很少的东西，不愿再睡，一个人无聊的看书写字。昨夜西风凋碧树，今天天气就冷了几分，还是在阴著天──看来是要下雨的。後来没精打采合了一小会儿眼。下午晚些时候，他又加了一件衣服，在院子里拣落叶，想挑几片漂亮的做个书签。
多麽与世无争的场景，纤细美丽的男子，刚刚成年，如谪仙般安安静静的在庭院，用指尖拨拉著地上的树叶。
正挑拣著忽然听到外面异常的喧闹，措手不及却也已经是晚了。百鸟吱吱喳喳的说，这里的一个名叫小回的宫人正引著一大堆人马的架势，气势汹汹浩浩荡荡而来。
花寂只是抬头看看天，正是日薄西山，无怪乎气息奄奄。
并不躲闪，再说躲到哪里去呢？更不想给他添麻烦。再说，就算派人找他也来不及了，来了也只会更麻烦，是福不是祸，是祸躲不过。自问道，“这片叶子真好看，怎麽一捡起来就碎了呢？”
尖锐的嗓音划破这最後时刻的安静“太後娘娘驾到”。
然後紧接著是贵淑贤德四个妃子，没有皇後。花寂的眉眼淡淡掠过，里面确有一个显怀的女子。
花寂暗忖，“只有一个？”心里不可能没有怒意。
花寂还记得万俟Z说过，当今太後不是他的生母，只是他父皇碍於情面废不掉的一只不下蛋的母鸡而已。而後宫的这些女人和太後自然都沾亲带故，因此看上去，当然也分外令人讨厌。　来者不善，可终究要面对。
该行的礼数花寂没有忘，更没有多吐出一个字。一群以前该是名门闺秀的千金小姐，此时活像村妇野姑语出与其身份不相衬的污言秽语，哪怕挺了肚子那麽艰辛，也不肯饶下一句积德的话。
花寂没有招惹任何人，就听见吩咐左右，一副要动私刑的样子。
不知道是谁的手带著耳光的掌风冲自己过来，花寂自然要抬手一挡，结果居然爆发出一声莫名其妙的侍女的哭诉，“太後，娘娘，这个小贱人居然敢打我！”
花寂摊摊手表示无辜，结果事实证明，这也不行。“招惹”一群有备而来的泼妇是不明智的。花寂没有反抗，因为感觉“何必”。
任凭自己被人按倒在地上，终究还是开口说了一句，“不要为难那个小丫鬟。”眼神向百鸟扬扬。
这话当然没有用，娇滴滴的百鸟已经被围住。倒是那臃肿的妃子恃宠而骄仗著资本先发话，“还装好人呐？你现在自保不足，还管得了别人？先求太後留你一条贱命吧。”
花寂长得很美而偏冷色调，但是笑起来确实媚惑，“您不打算自己好死，好歹得给孩子积些德才是。”
轻飘飘的一句话却令那妃子气的明显在抖，极失风度的被人搀扶，好像有人还说什麽“动了胎气”。
於是一群人同时发话，“动手，打死他！”
花寂环视一圈没见到九转。九转不是真傻，所以肯定是趁人不备跑掉了。
但是花寂怎麽都感觉这不靠谱──九转不认路，就算肯定是去找万俟Z，估计一时半会儿也找不到……
花寂彻底安静，任凭那些人摔摔打打。不会不明白鞭子上被人点了媚药，不过他很感激那些人最後不忘浇点盐水，很清醒一通。比较受罪，但是神智还是清楚的异常。
天怒人怨的很快天居然下起了雨，花寂的内衫也已经被人打碎成七零八落。他一直努力的在笑，即使外表惨淡狼狈，雨水的冲刷让他开始渐渐发冷，趋於模糊的神智即将崩溃，他的笑仍然很干净而冰冷。
太後在华盖下静静看戏，一边手痒的踩了花寂一下，怕弄脏手，用帕子垫了，以想要捏碎人下巴的力气恶狠狠的吐字清晰：“这好皮囊打坏真是可惜。花寂是麽？真该让一群男人上死你，是不是，啊？！”
花寂听到这里鸡皮疙瘩落了满地，样子很不好看但是还强打精神，惨然一笑不失高傲贵气，“真遗憾……我可侍奉不了您老的梅开二度。太後的春药，迷的人还是真多。”
即使快要睁不开的眼睛，花寂还是选择以脑袋重重磕到地上为代价躲了一耳光。
所有人眼中的花寂的笑仍然是不容侵犯的感觉，即使他是在场中最落魄的身形，即使在施刑者眼里，他伤痕累累是没错，那双眼依然不能直视。
那些衣著光鲜身份高贵高高在上的女人一直不肯承认，其实跟花寂一比，自己输了。输得太惨，甚至说，没有赢的可能。
花寂的话说完後，只见太後恼羞成怒，厌弃的扔了帕子继续让人打，不许停。
雨越下越大，花寂清清楚楚的感觉自己的发抖。完全昏过去之前，最後隐隐约约从另一个世界上传来的呼唤，恍如隔世飞来的，好像是一带明黄色。
<% END IF %>
作家的话：
求人看……




☆、12 过去

花寂只觉得自己非常非常烫，模模糊糊陷入一场遗忘……
耳旁的声音是谁，总之，不是自己。
温柔美丽的女子抚著自己隆起的小腹，微微忧郁却是充满爱怜的语气，眼里满满的，还是憧憬，“这名字是不是很好听？q祯，夜q祯。喜不喜欢娘给你起的名字？”
一旁的男人显然很不满，英气勃发却带些怒意，“璎珞，你明明不喜欢他，这又是何苦呢？我说，不要了，好不好？”
“可是孩子没有错，q祯是无辜的……夜月华再不对，这个孩子都不该替他承担责任。”女人的表情坚定的同时微笑。
男人非常不解以及生气，“你……这孩子不要不行吗？”
女子柔柔弱弱，却很冷淡，“我知道你在想什麽。可这孩子姓夜。再说，你是我表哥不假，可我还是你嫂子。你没资格管我的事情。”
又一个镜头闪过。
美丽的妇人容颜一如既往，逗弄著可爱的小孩子，“q祯乖哦，娘最喜欢你了。你可要好好的。”
小孩子似懂非懂的点头，继续去追逐飞来飞去的蝴蝶。成年男子总
妇人对著孩子喃喃，“q祯，永远不要活在仇恨之中。娘希望你快快乐乐的张大……”
男人擦这剑苦笑，“璎珞，你当真不希望这孩子去报仇吗？”
女人并不抬头，“夜月白，我警告你。想做什麽自己去，不要打上我孩子的主意。”
男子叹气，“璎珞，你既然喜欢我哥，怎麽会不想报仇？”
“喜欢又能怎样？人死不能复生。”女人招过来孩子起身，“况且，他心里，原本就没有我的。”
男人挑挑剑眉，“真是好笑，这是什麽逻辑？你喜欢我哥，我哥却只知道找男宠，倒是苦了我一直在等你。”
女子这时笑的很甜也很绝情，“没必要。不要等了。你早该成家立业的。‘天涯何处无芳草’，是这句吧？”
谁会不知道，连环交错，原本爱交织在一处，就没有善果的。
时光荏苒。
小小的身影在哭泣，“娘，娘！你不要离开我……你别这样吓我啊……”
男子焦急的口吻，“璎珞，璎珞……”
女子的病容依然动人，“照顾好、q祯……表哥，答应我……”
那人刚毅的脸盘上眼眶红了，“璎珞，璎珞，你不要死，不要死……”
女人强打精神，笑的薄薄的，“下辈子，我不想再见到他们了。虽然我不恨他，也不恨他……”
那孩子面对母亲渐渐冷去的身体，没有嚎啕大哭，无声的抽泣，一张一合嘴唇翕动，“娘，不要丢下我……你不要死……”
几岁的孩子面对生死之大，似乎真的有些残忍。
男人似乎并没记住女人的教导，似乎要把一身绝学都填鸭式的倒给侄子，恶狠狠地教育道，“q祯，永朝的皇帝害死了你父母，你要好好练功，将来去杀掉他们报仇！”
“可是娘是……病死的。”男孩并不愿多说，可是仍然实事求是。
“那就当是为了你爹！死男人，断袖癖辜负了你娘……”男人更生气，连兄长都骂上了。
“可是娘说过……”男孩困惑的顶嘴，但是没有机会说完。“闭嘴，让你练功就练功……”
“舅舅，这把剑好漂亮。”男孩发自内心的赞叹。
“这把剑以後就是你的了，你看这里有q荚的图腾，和你身上的一模一样。还有，叫我叔叔，什麽舅舅！”
“可是你是娘的表哥……”辩解。
“我是你爹的弟弟……”男人的脸色不好看。
“好乱啊，乱死了……”感慨。
“好好练功！”男人终於受不了了，“小孩子废话好多！”
又过了一段时间。
“叔叔，我现在已经可以了吧。你教我的我都学会了。”男孩渐渐长大，可惜长得美是美，可是怎麽看来看去，都不像他的爹娘。
男人摇头，“还不行，你现在才多大？心浮气躁。”
“可是……”快到了叛逆期。
“你这个样子，怎麽对得起你死去的爹娘？！怎麽报仇雪恨？！”男人继续吼。
“可是……”继续反驳。
时间继续流逝。
“国仇家恨！月朝──夜家的天下是被万俟老贼夺走的，虽然他死了，可是他还有儿子！杀了他！还有万俟嫣！”这理由……
“我……”显然是信服。
“你什麽你！你已经是十九岁了，也是能担当了，况且武艺已成，去吧。”
“叔叔……现在我真怀疑你是不是我亲叔叔……”
“不用怀疑了……我当然是。我还是你表舅。”
“哦？”小孩子又凌乱了。
“我是你外公的外甥。我叫夜月白。”这倒是……
“嗯？”彻底乱了。
“我没有告诉过你吗？你父亲叫夜月华。我是他的亲弟弟，也就是夜月白，你外公的外甥，你娘，是甄璎珞，我是她的表哥……你能明白麽？”皱眉头。
“好吧。我知道了。叔叔，我是你外甥。”点点头。
“对了。这孩子真聪明。”由衷的夸奖。
“叔叔我走了。再见。”很不情愿。
“别……”有句话没交代。
“嗯？叔叔你舍不得我啊……那你去好不好……”脚立马撤回来。
“呃……我是想说，不管怎麽样，万俟嫣，一定要死。”
“为什麽？他招谁惹谁了？他又不是皇帝。”
“他是你爹的男宠。”怒火中烧。
“嗯？”
“你爹喜欢他，所以不喜欢你娘。你外公因为我不是太子所以不愿你娘嫁给我。”男人提起往事，郁卒。
“噢……可是这和万俟嫣有什麽关系？！”
“如果没有他，你娘可以幸福一点。”
“但是我娘说她怪他……”
“可是你娘不喜欢我！”
“那我为什麽要杀他们……”
“哪里来的的这麽多废话。闭嘴，快滚……快去！”
“哦……叔叔我走了。”
……带著不解离开呆了19年多的地方，好像，再也不会回来了吧。
“好饿啊……为什麽我没有带钱出来……”
“这位姑娘是哪里来的？和家里吵架了麽？跑出来成何体统？赶快回去吧。”
“姑娘？！”
“还是说你是哪家的丫头跑出来了？！哎呀，是不是主人家虐待你啊？有人追你吗？”
“丫头……”气结欲吐血，自己是男的好不好？
“没有关系……你可以去济慈堂先呆些日子。少做些活计就可以管吃管住收留你。”
“呃……这位婆婆……济慈堂是个什麽东西……”
“收容人的地方啊。鳏寡孤独什麽的，都可以养活……”
“呃……婆婆，我问你个事。”
“你说。”
“现在的这个皇帝好不好？”
“没见过。不知道。”
“嗯？”
“什麽好不好的？只要不饿著我，皇帝老儿是谁关我什麽事哦。”
“嗯。”
“前朝呢，大家都说这个皇帝是个好人，可是最後国破家亡了。那时候日子可受罪。”
“哦……婆婆走好。”低头沈思。
“哎，姑娘家的去干什麽去……小心点！”
“谢谢婆婆。没事，我走了。”
“赶快回家！”
脑子里尽是些遥不可及的对话，一张张闪现的面容，不知道是是非非。
“我是谁？”
夜q祯，前朝末帝遗孤，叔父抚养他，却只是要他去刺驾。
刀光剑影间迷失了自我，他自然没有把那些大内高手们放在眼里，然後很容易见到了当今天子。
王者风范，气度雍容，一双眼睛炯炯有神射出睿智的光芒。
剑在咫尺，老婆婆的话却回响在耳畔，百姓安居乐业就好，管他是谁家的江山。
再说父债子偿也不该这麽讲，和自己有著一样图腾的那把剑，q祯花纹象征的是祥瑞而不是杀戮。
剑已出鞘，剑尖带著小小的颤抖，在刺出的一瞬间失控。皇帝处变不惊的直视，让夜q祯透过面具更不敢面对。
最终放弃，所以选择收手。任由疯狂的侍卫扑来，也没有还太多手，只是说招架勉强自保，感觉受了很多伤，不知怎麽的就飞出了深宫大院……
然後意识就陷入一片模糊……
当花寂再次睁开眼睛的时候，他不知道该如何面对。
他是夜q祯，所以他爱上了自己要杀的人，间接害自己国破家亡的人，而要杀掉的是自己的恩人，父亲的爱人，虽然娘因此一生孤苦。
不知道该如何是好，因为舍不得。
夜q祯宁可选择再次遗忘，这段没有过往的人生，真是再难寻觅的幸福。
花寂就花寂。想到在花间祠里的每一天，想到自己和万俟Z在别苑里的每一天，想到那些平平淡淡的开开心心的每一天。
原以为，幸福不过就是如此简单，一成不变到地老天荒。
花月故事里面的男主人公，是自己的父亲，前朝末帝，夜月华。他为了不忘记他的名字，所以叫自己“花月”。
他要找到而没找到的孩子，就是自己，前朝遗孤，夜q祯。
自己一直所以为的那个美丽到心碎的故事，未尝和自己没有关系。主角都和自己有著千丝万缕的联系，放不开也舍不下。
娘不希望他活在仇恨里，但是拉扯自己长大的叔叔，除了报仇，一点活下去的念想都没有──好可怜。
自己想起来了一切，也许是应该忘掉的一切，包括失去的所有武功，既然内力全在，只是捅破一层窗户纸的事情。
昏迷的这段时间，明显能感觉到旁边一直有人在。万俟Z的明黄色，时隐时现。
花月一直叨叨著什麽，听不太清，冥冥间恍惚出的，是万俟Z撕心裂肺的那种怒吼。犯逆鳞者，死。
这次是真的。後悔的自责，毫不留情的呵斥以及疯子一般很多女人的声音。
夜q祯没有任何时间概念，依稀觉得自己睡了好久好久。
眼皮似乎是被黏住的感觉，一直努力睁开眼睛，却没有力气。
真正映入眼帘的一切都很憔悴──花月更黑的头发在远处飘著，瘦了几分、胡子拉碴的万俟Z抓著自己的手好像在打瞌睡……
这，如何恨得起来？试著轻轻动动身子，真的很疼。揪心的疼。
没想到轻轻地抽气声却惊醒了床上的另一个人，狂喜的喊道：“叔叔，醒了醒了──他醒过来了！”
花月三步并作两步的赶来，同时端著一碗药，倒是很平静：“趁热喝。”指尖兴奋的有点颤抖。
咬咬牙喝下了很苦的药，万俟Z叫来了些清淡的东西，小心翼翼的喂给他，“昏过去那麽久，肯定饿了。那也得慢慢养。”轻声细语，沙哑的嗓子满是温柔。
夜q祯安安静静的很乖的吃完，催催身边人去干正事。
等那人走後，花月来为他把脉，又是一段长久的沈默，他什麽都明白，但只在最後淡淡吐出一句，“我不知道你是谁，但我相信你不想这样做，不要伤害他，好吗？”
床上的人摇摇头，觉得自己和花月有缘啊，总是自己一身伤病的时候求他。打哈哈的笑著，“我听不懂三爷在说什麽。”
花月叹了口气，“他为了你居然能把外戚得罪光了。这一点都不像他。这麽一个人物，也能陷进去。”
夜q祯没有正面回答，继续用开玩笑的语气问。“三爷，您这是什麽意思？”
花月斜斜眼问他是真的不懂还是装傻，末了也无奈的摊摊手，夜q祯龇牙咧嘴的扭动著一身伤，花寂心软的给他换药，“好好养伤，别想那麽多。”
夜q祯在他换药的时候有些不好意思的悄悄的咬耳朵，“不管怎麽样，我爱他。”
<% END IF %>
作家的话：
花寂=夜q祯




☆、13 了结（一）

只是，这样的伪装，还可以撑多久？
夜q祯身上的伤在慢慢的好起来，也不会再有人来骚扰他。只是听说万俟Z用犯“七出”的理由把那堆女人打发的远远的，不过以皇帝的个性，事实比这也许要复杂得多。。
花月一直都在这里充当著专属御医的角色，在这样的精心调养下，即使是在这不利於伤口愈合的秋冬季节，花寂好的也是比较快的。
花月看他的表情加上了一层淡淡的戒备，但主色调还是怜惜。
神医如此，不会不知道此人的武功一触即发，而且是绝顶。
可是花月似乎没有想过──夜q祯怎麽可能，怎麽忍心下的去手。
一天气不很凉的下午，太阳暖暖的，夜q祯勉强自己起身，已经顺利多了，那样的身子骨当然不会太脆弱，一身的伤在慢慢的好著，结痂，不可能没有疤。纵然是有灵丹妙药，要想消去，也需些时日。
懒懒的摊开纸张，自己研墨，带著莫名的倦意，无聊的写写画画。夜月白能文能武，毕生所学，当然不吝传给侄子。以至於夜q祯有时候自己也会想，好像自己一开始走错了路──似乎美人计远比刺杀有趣得多。
慵懒的站姿并不挺拔，歪歪斜斜带给了自己的作品。不一会儿另一个身影将自己圈在怀中，顺势放下了笔。那人轻手轻脚，自然怕碰到那身上的伤。
清清楚楚的感觉，万俟Z瘦了，是真的瘦了，隔了不算薄的衣裳，居然能有骨头的触感。
被轻轻地问著自己一点儿都不想再提起的不堪回忆，“想知道，他们怎麽样了吗？”
把头拧到一边，咬著银牙，“陛下自有公道。”
被人扳回正对面，“我可是帮你好好出了气的。不好奇麽？”
回答冷冷淡淡，“不过是借此机会除掉眼中钉罢了。什麽为我出气！”
那人倒不恼，“还是怪我？是我不好，谁知道他们会……”
“好了。不要再说了，”另一个人倒是薄怒，“你是来邀功的麽？很得意麽？”
另一个人知趣的闭上嘴，但还是很想安慰的解释，这次不心虚了，“害你的人。我……一个人都没有放过。”
这句话意思不甚明了，那人问，“你这是什麽意思？”
皇帝的双眼冷冽了一瞬间，又柔柔的低下头，“但凡是可以消失的人，全都不会再在这世间了。”
夜q祯惊讶地看著他，“你是说……”
万俟Z这时笑的有些无奈，“寂寂，我可真是爱惨你了。我从没想到有一天我会……做出这种事。”
他没出来说的话，夜q祯好像知道了什麽，大刀阔斧的处理外戚定是一件。又接著不确定的问他，“那个孩子……也……？”
万俟Z很释然的轻描淡写，“‘虎毒不食子’，是那女人那天乐极生悲，摔掉了。”
夜q祯眨眨眼，“那你……”
万俟Z的表情比夜q祯冷淡得多，“还有一个不是？”
夜q祯摇摇头，眼前的人莫非是铁石心肠？那表情冷漠的让人困惑。
万俟Z这时候显得不再强势，和夜q祯一起回房後拉他一起仰在床上，表情有些软弱，“寂寂，我希望，你还是懂我的。”
两个人的默契，无需太多言语。浅浅相拥，无声的信任。
後来九月末的时候，那个仅存的孩子出生了。孩子的母亲欣喜若狂，父亲却冷淡到冷静的可怕。丢下一个叫“争无”的名字，并不多看一眼。
夜q祯见过那孩子一次，孩子长得挺好，只是孩子母亲看她的眼神如狼似虎，夜q祯无奈的笑了，“我知道这是你的孩子。我又不抢他。”
一旁的的万俟Z冷冰冰的解围，“要不是为了你，这孩子，本没必要有的。”
一旁的妃子表情绝望，木偶般看到两人离去，歇斯底里。
只是年关将近，万俟Z不会不忙，但是往这里跑得更勤了。夜q祯总对他说“我没有事”，总笑他操闲心，但是万俟Z就像是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的感觉，说什麽也要勤来看看。
万俟Z没在这里的时候，花月一边煮著茶，一边说“你就算是现在下手，他都没有一点防备。”
夜q祯笑了，舒舒服服的蜷缩在椅子里，“可我是那种人麽。”
花月的表情从不算是悲伤，但是一直有点冷，就像冬天里的阳光，温暖是骗人的。不动声色的警告有很多次，夜q祯有时候很想告诉他一切，甚至想说他也是自己的目标呢。
但终於不会开这个口，却不是为了什麽。那早已经明白很久的道理，怎麽会再犯糊涂。
以一己之私为天下罪人，勿为也。
装腔作势的日子实在痛苦，原本没有任何掩饰而轻巧地度过不复存在。取而代之的是在最爱的人面前，还要小心翼翼。
夜q祯开始莫名的害怕。害怕什麽？其实自己也不知道。
害怕什麽？什麽都害怕。在享受欢爱的同时，害怕这就像一颗易碎的珠子，想要紧紧握住的疯狂，害怕自己梦呓间吐露剖白……
是的，他害怕。害怕有一天他知道了一切，以後这个故事的未知结尾。
患得患失，因为已经得到，所以总是不愿意轻易失去。
日子过的好难煞，每一天都像是在幻觉中。
他清秀的面容带了浅浅的倦态，微微苍白的年华。夜q祯用手指穿插过他的白发，很纯正而健康的发色。莫名其妙抽抽鼻子就很想哭。
这副模样真是让人好心疼。嘴上是说没什麽，其实怎麽可能是没什麽。世界上有多少谎言机巧精妙，都敌不过三个字来得让人无法抗拒──“我很好”。
夜q祯开始不敢直视那把与自己同时诞生的宝剑，不敢拿起它像以前很多的日月那样倾诉内心的感情。
因为自己，真的不想报仇了。最大的梦想现在也不过是和爱人相守到，仅此而已──如果，可以的话。
那日子过得并不舒坦。花月很不放心的留在这里。笑他疑心病，他却说自己好心当成驴肝肺，说他身上的疤痕还没有消。
夜q祯一边喝药一边强烈重申自己不是以色事人的主儿。
药里没有一钱对功力有牵绊的任何暗药，花月当然不会知道什麽。夜q祯长得和爹娘不怎麽很像，尤其是一点儿都不随父亲的模样，曾经让他娘很抓狂。
眼见的又是寒衣节，依旧是陪花月烧些衣帛，只是知道了主人公之後，心情愈加沈重。
连小煤的儿子都已经成为一只优秀的信鸽，花月给它起名叫“炭炭”。
眼见的又是一年建子之月，外头天渐渐的寒了，夜q祯也懒得出去转悠什麽。
那天吃火锅的时候突然很想告诉三爷，他蒙的好准，自己的生辰八字真的跟他编出来的那个一点都不差。
眼见的又是腊月时节，揣了烦心事自然也是不舒服得很。那天夜q祯在院子里安安静静的晒太阳，忽然炭炭飞了过来腿上缠了月白色的一根绸子。夜q祯当时一个激灵，祈祷世界上还有其他人像夜月白也就是自己的叔叔有一样变态的癖好。
然而很可惜的是没有。
月白的绸子上墨色的字，字字句句不离报仇。
握住帛条的指节咯！作响的泛白，自己当然不能答应他，不能答应这个生命中只有报仇的疯子，自己唯一的亲人，除了报仇，生无所眷。
不知道该如何是好，理智正在焚烧。故作平静地将帛条塞进了灯里，多麽希望一切从未发生。
只是，怎麽可能？
过了腊八便是年。一年又一年。
夜q祯麻木不仁的如同行尸走肉，这里更是实在没有什麽可忙乎的。自己的头发又长了一些，懒洋洋的散著很不错。身上的伤好了，疤痕也淡了许多，只剩下了浅浅的一点新生的皮肤的亮色，摸上去已经几乎没有什麽凹凸不平。花月到底是妙手回春的，当年他进宫顶的就是御医的名号，只不过先是太子专用後来是皇帝独家私有罢了。
据说当年夜月华要殉国的时候花月要陪他，末帝不愿让他们兄弟反目，将爱人骗了出去，又嘱托胞弟带著怀孕的妻子一起逃走之後，才一个人踏上寂寞的黄泉路。
後来他死後不算太久，夜q祯降临人世。几年後甄璎珞病逝。
夜月白一心只要侄子报仇。
另一方面改朝换代，永朝建立。代月朝而兴，而燕亲王万俟嫣不知去向。可与此同时，京城秦楼楚馆里多了一颗新星──花间祠。
老鸨是个男人，红衣如喜服，黑发银光。
夜q祯起初一直不理解花月的红衣。後来突然听到不知道是谁说，前朝末帝自戕的那天，身著喜服，自斟自饮一杯毒酒，幸福的举著交杯的模样。
眼泪没来由的不争气地往外滚，花月守著一个不可能实现的约定，整整二十年。而他还会继续守著它，直到和爱人再相见。这样的人，自己怎麽可能下手？
最不愿见到的事情，最终还是发生了。
那一年的除夕，记忆里只有血光。
<% END IF %>




☆、14 了结（二）

那天夜里，夜q祯心血来潮地带著宝剑一起出去，看满天烟花等待新年的到来，处处是安乐详和。
万俟Z去祭祀完之後就赶了过来，正在说笑间，夜q祯突然觉得空气间一时异样，然而就听见乱哄哄的吵闹和“抓刺客”这三个字断断续续此起彼伏。
往往一个字刚说了一半音就死掉的人声，都是这样的。
万俟Z抓著他的手往身後带，一边安慰说别怕。
夜q祯当然不怕。那个人是自己叔叔，有什麽好怕的，只是担心他罢了。
紧紧攥住剑柄，夜q祯想问他叔叔，为什麽一定要这样。
花月没有什麽表情，既不看外面也不看身旁的两人，只是仰著脖子看天。
“护驾”“保护皇上”的尖嗓子吵吵嚷嚷，夜q祯的嘴唇，明显已经咬出了齿痕。当然不是最担心夜月白，一点都不担心，相反就是因为太自信，所以现在很害怕。
鲜血飞溅，掷地有声。
当那人染了一身朱红却毫发无损的出现在小院内的时候，空气随他而凝固。花月终於不再看天，慢慢吟出三个字──
“夜月白。”
那人笑了笑的当然很难看，“万俟嫣，你还是几十年如一日的貌美如花。只可惜，岁数不小了，当不成娈童。”
花月冷笑一声，“就这麽耿耿於怀？小白，什麽时候这麽刻薄了？”
那人比花月直白而潇洒的多，“过奖。等会儿我一定让你们夫妻团圆。皇兄，肯定很想你吧。”
花月拱手答谢，“求之不得。但是，能放过皇上吗？”
夜月白并不再多言，杀气飞向花月。夜q祯被万俟Z死死护在身後，想必没有被看到。花月没有武功，於是万俟Z理所当然出手去拦。
侍卫正在向这个人迹罕至的小园聚集。但这，需要时间。
快两年没有招呼过的老夥计一点也不疏离，得心应手地截住了一道煞气。夜q祯的q祯出鞘，一时间夜q祯又回归自我。
任凭夜月白的五官扭曲，“认贼作父！”
回答无疑是很抱歉，“我没有。我没有……我只是觉得，我真的不应该报仇……”
夜月白很是愤怒，“混帐东西，闪开！那我亲自来，可以了吧？”
回答添了坚定，“我不！叔叔，娘说过不要活在仇恨当中……”
“闭嘴，你没资格提她！”心头的伤被挑起，夜月白有些羞恼。
“我不闪开，是因为我喜欢他。”豁出去了，夜q祯实话实说。
“你！”气晕了的夜月白，没有章法的就要动手，“难道你也是断袖？混蛋！”
一旁的另一对叔侄两个人显然冷静很多，万俟Z不躲不闪，万俟嫣喊著，“夜月白，清醒一下好吗？别再这样困兽犹斗，这只会添麻烦。”
剑花飞过来，万俟Z像捣乱一样抽剑截下，自己却差点受伤，夜q祯推他，“你闪开！伤到你怎麽办？”
万俟Z含情脉脉，“夜q祯。”
名字的主人闻言一个哆嗦。万俟Z居然开始浅浅的笑，“我一开始就知道你是那个刺客，但是後来你逃出去，失忆了。怕你多想，就没有告诉你。不过，如果你现在想杀我，我不会再躲。因为，我爱你。”说著举起一个香囊，一个很大的绣著“夜q祯”三个字的香囊。
一把万俟Z丢开，夜q祯又得防著叔叔要伤他。最後夜q祯不可思议的、哆哆嗦嗦地用剑指向了夜月白。这绝对是第一次当然也是最後一次。
轻声发问，“放过他们，好不好？”最後调整一下语气，居然很是严肃，“是不是真要整的天下大乱，您才会罢手呢？”
夜月白笑得惨然，没有回答却苍白无力地倒向剑尖。
夜q祯的脑袋一片空白，马上丢掉剑，揽住了夜月白的血流不止，花月搭上他的脉摇摇头说没有救，又加上一句，“小白，你这是何苦？”
挑起嘴角的夜月白其实也还是很好看的，喃喃自语“生既无欢，死亦无憾。”
他的最後一句话不是说给在场任何人的，“璎珞，如果来生能再见，会不会太迟……”
花月看了看夜q祯，抿著嘴拍拍夜q祯说不要自责，那把剑就蹭破了他一层皮。
夜月白是提前服了毒的一心求死。
但是在夜q祯看来，叔叔的心是和他娘一起死了；可却是自己熄灭了他最後生的欲望。
现在再说对不起，又有谁会听到。
夜月白的呼吸停止，身上的温热，好像也在渐渐散去。夜月白，前朝二皇子，文武全才。生的显赫，活的憋屈，死的不甘。
尘埃落定。
万俟Z只是淡淡的说夜月白再怎麽也是前朝的皇亲国戚，厚葬。
夜q祯一直没有说话，见叔叔的遗体被人抬走之後，只是默默的拣起剑，又把它收好。像一开始一样塞进袖子里面。
收拾停妥，那夜深宫自然无眠。人渐渐散去，花月回头对著夜q祯，好像有些尴尬的说，“真没想到你是他们的孩子。”
夜q祯的回答薄凉许多，“还好吧。因为长得不像。”
花月觉得无言，没什麽能交代得上的，干脆离开。
本来很小的院子显得偌大。两个人站在里面，居然空旷异常。
两个一直在一起的心，如何会离得这麽远。
这时夜q祯先开口，“皇上，我可以走了吗？”
万俟Z的嘴张开，却半天才憋出三个字，“对不起。”
转身捂住他的嘴，“不要道歉……你没有错。”
深深的望著彼此的眼睛，繁华落尽见真纯的凝视，就像是一汪沁入骨髓的悲伤。
夜q祯笑了，自我感觉很僵硬，“我只是……需要一段时间冷静一下而已。没别的意思。真没有怪你的意思。”
万俟Z的喉结开始上上下下，长长短短的抽气声，心里只有一个念头，“那卦算得真准。”
夜q祯放下手之後被轻轻的环住，心和心挨得那麽近，却又看不到彼此的脸。然後那人又慢慢的放开，就像是一种永生不遇的感觉。
满天的烟花继续，仿佛映照著别离的凄凉。
夜q祯很怕他开口，哪怕是一个留字说了一半，都将成为此生羁绊的借口。压著声音，颤颤的十四个字，夜q祯背对著他听完後，头也不回的离开，抬不起的双腿挨著一步又一步的流年相错。
“君本寂寞谁须记，吾是相思自断肠。”
从花间祠的旧时房间里取了银钱，夜q祯发疯似的逃离，没能写下半个字的交代给三爷。
夜q祯自诩为应当看破红尘，起初一路上但凡见得到的山寺，就会进去转悠。
只可惜那些人见到他，香火钱是让捐得，但家是不让出的。後来也昏昏沈沈的转了些名山名寺，竟没有任何收获。
不得以最後只好就向南边走，去的远些，离那个人就远些。可是这又有什麽？反正，应该，不会再见了吧。
人们都说饱暖思淫欲，可是每当夜q祯安生下来的时候，却满脑子都在想万俟Z，想他们在一起的时候的鸡毛蒜皮，好像是这样的，两个人一起的时候，偶尔瞎想没有对方的日子，就算难过得掉泪，还可以安慰自己说，“那不可能”；
两个人分开了以後，总是幻想还有彼此的时间。即便幸福到微笑，也必须告诉自己说，“这不可能”。
所以离开那个人的第一年，春天的时候，想到一起看落英缤纷；夏天的时候，想到在别苑风流逍遥；秋天的时候，想到携手望衰草连天；冬天的时候，想到相伴在雪中白头。总之只要是一个人的时候，就会想到那个人。
离开那个人的第二年，一路车舟下到江南。幽幽的山寺藏在山中，费了半天劲才叩开它的门。方丈是个长相温婉秀气的僧人，有些年纪却掩不去气质。
这回倒是痛痛快快应允了他出家的请求，不日，夜q祯便表情淡淡的等待剃度。
漫天飞花，满地落英。时不时目光扫到自己的青丝随花掉落，心里突然咯！一下，突然有点想知道那人的白发现在怎麽样。
若它仍是雪白，自己肯定会心寒，可还是会为他高兴；若它一夜黑尽，不，不行，因为那样，自己只会心疼。
万俟Z，即便普天之下都知道我们相爱，我们也不能在一起。不是因为叔叔的死，不是因为上一辈的羁绊，甚至不是因为那个孩子。在一起都不需要理由，更何况是不在一起？
不知道怎麽会摊上这样的法号，也许是冥冥中的缘与怨，“本寂”。难不成天生注定孤寂此生，新出家的僧人得到众僧的评价只有一句，“怪人。除了念佛，没事就在祈祷国事！”
有这样一个古怪的香客，时不时捐大笔香火钱，偶来来寺里几次，也只是为了悄悄去看一个长相俊美的和尚，而且从不让他知晓。
南国薄雪，聊胜於无。
雪夜，佛堂。有些幽暗的灯火，并不能掩盖虔心跪在佛像前祈祷的僧人的美貌。
门外摇曳的身影，青丝溶於雪的迷迷蒙蒙，就这麽静静的凝视，锲而不舍的看著。
门内的人继续祈祷著永国的国泰民安，继续祈祷著君主的多福多寿，词虽俗套，可还是很用心的求著。即使知道门外有人，即使知道那人是谁。可屋内人，一直没有回头。
就是因为知道门外有人，就是因为知道那人是谁，才更不能回头。而门外人也就是因为知道屋内人是谁，才会如此不声不响。
彼此无声，心照不宣。爱，到底是对谁的惩罚？
可时间，没能为任何人暂停。
几年之後，万俟嫣去世。懂他的侄子把他和前朝末帝合葬。新裁的喜服，极力还原著当年富丽的花纹式样。
多年之後永国的皇帝万俟Z驾崩，最後的诏书，不过是希望等将来名僧本寂圆寂之後，能和自己葬在一起。
全剧终
<% END IF %>
作家的话：
写完了……还有番外……




☆、1 无责任番外预告

既然是无责任番外，那就时间地点人物不限。
月朝。
月朝的都城，其实和後来永国的地方一样，只是名字挂羊头卖狗肉的换掉改叫“永安”罢了。原来人家可是叫“月逸”城的。听听，听听，听听，听听人家那时候这名字！起的清新脱俗，多有情调。
你再看看“永安”这名字，小气的！一看就是“天下为我一家子子孙孙所享”的心态，所以很多人，尤其是文人墨客前朝遗老，其实在心里都更喜欢“月逸”这个名字。
不过也仅仅是心里想想而已，谁敢说出来，那岂不成了反词？
不过还是有一个人明明白白表示了自己对於月逸之名的欣赏，那个人就是花月，也就是万俟嫣，当今圣上仅存的亲缘长辈。所以花月就算是对著皇帝当面喊出来，也没有人敢怎麽样。他是长辈是一方面，但是“皇室无父子”，叔侄又算得了什麽？因为最最关键的一点是开国皇帝万俟烽曾有言自己对不住自己唯一的弟弟，因此万俟氏的子孙对於万俟嫣一脉及其後人（如果有的话）竭尽全力的补偿。况且连万俟烽自己都是如此。因此自己当唯一的弟弟自作主张更名改姓，光明正大的在烟花巷里大兴产业，面对自己这个新帝痛斥乱臣贼子，面对自己这个哥哥冷笑“我不认识你”的时候，都只是不断加剧自己的愧疚。万俟烽回光返照之时向独子讲了上一辈兄弟间的恩怨，临了感叹“朕真是不懂，嫣儿怎麽能因为爱人而绝了亲情呢？朕可是他亲哥。可那个夜月华，唉……”
正值壮年的老皇帝头发白白的，带著一声莫名其妙的叹息归了西。
他那个叛逆的孩子只给他下了一个结论，“父皇，那是因为你不懂爱情。”
是，万俟烽是不懂爱情。因为他年少中武举，之後投身军营，献身於祖国边陲重地，杀戮无数，战功显赫。对於人间情爱一直清心寡欲，後来略有安定成家立业，有了儿子之後不久乘乱借机起事成功。
荣登九五，这便是“王之蔽甚矣”。所有人只知道讨好他，世上的女人尽可取用，怎麽可能谈爱情？怎麽可能有爱情？
那麽，既然万俟烽不懂，那麽到底有谁懂？?
<% END IF %>
作家的话：
正文未完……只是预告




☆、2 懂爱情的人（一）月朝篇

说点儿什麽好呢？好像很难找到一个能和月朝相匹配的形容词。
绵延不止百年，却没能谈得上兴旺发达国泰民安运势昌隆什麽的。不过搁到现在有一个词儿听著不错，“奇葩”。
月朝的特点之一，是皇帝很像摩登社会的数码产品，更新换代极快。位子没暖热就咯！了，一代代生的倒快，就是每一批次人数有限。
至少一个，却也没有多过仨。
所以夜姓的皇帝很多，若是交通闭塞的深山老林，几年不通人气就没准喊错了主子。
因为这种奇怪的子孙分布模式，到最後皇帝的名字都难取了，叫夜月华。
这是什麽档次啊？得亏这皇帝不搞什麽避讳，没有哪麽多劳什子事。不然老百姓可就惨了。比如天上晚上挂的那个就得改名了。
其实月朝有嚼头的事情很多，尤其是到了最後那几个皇帝。
先是有一个美的几乎娶不了媳妇的皇帝，严重增加了整个国家的出生率，毕竟那段时间能进入宫里的女子奇少，所以民间只好物尽其用。
不过这位美到惨绝人寰的皇帝还是後继有人的，但是危害极少──因为那个人就是本书的主人公夜q祯（花寂）。
这是後话，暂且不表再。
後来到了月朝的倒数第二位皇帝（当时并没有人知道），这就更可怕了。
这个皇帝胸不大仍然无脑，选宰相拣亲的挑，所以整的是自己的大舅子；总共两个儿子，一个文武全才的小儿子非不立，用那句不知道跟谁学的“国赖长君”，硬是立了个无心世事的大儿子。
这悲催的兄弟两个就是夜月白和夜月华。
夜月白能文能武，所以夜q祯（花寂）跟他长大，简直是青出於蓝。
不过夜月华虽手无缚鸡之力倒是文才不输当时，书画诗词堪绝，但是这不是一个皇帝该具备的。
他可以一眼看出残片断章的本来面目，却研究几夜也搞不懂那行军地图到底在标识著什麽。
所以干脆撒手不管，当太子的时候便整日在街上游荡，直到有一次路过万俟府邸。
将军府的惊鸿一瞥，原本吊儿郎当的帝二代开始正经起来。
小心翼翼的打听结果，不知道是喜是忧──原以为是可以赎买出来的一个少年罢了，却不料是大将军的二公子。
但是炽热的心不可能随随便便冷下来，後来大将军马革裹尸，玉一样的少年冷面冷心。战事紧急大将军的儿子被夺情轰去边疆，借坡下驴以照顾之名将少年接进宫中。
少年医术了得，挂名在太医院。实际上却是太子专属。
少年姓万俟，单名一个嫣字，与兄长万俟烽一母所出，却有云泥之别。前者美丽，媚而不妖，後者强悍，勇却不莽。
皇帝只夸了句“生的不错”也就不多管，并不很感兴趣儿子的爱好。
盯了那麽久不能下手，等夜月华接来万俟嫣以後，当然要掏心掏肺的对他好。直到万俟嫣服软说他对自己实在太好受不了。
那年万俟嫣也只有十七岁，纯纯的心里没装过人。
那年夜月华二十四岁居然还尚未婚娶。既然明眼人都知道怎麽回事，当事人因此从不解释，省得挖了坑再把自己栽进去。
终於太子他爹急了眼，和自己大舅子一合计火急火燎替儿子把侄女娶进门。
无数富贵子弟包括二皇子垂涎的甄璎珞，被太子委委屈屈的接进了东宫。
那天晚上万俟嫣自己正打算喝闷酒，却看到把新太子妃匆匆忙忙检阅後的太子一身大红拱了进来。万俟嫣受到喜服的刺激开始掉泪，太子柔声细气的哄著“我脱了就是了。别哭，等以後我们一起穿喜服成亲，好不好？”
到底是别人的新婚夜，万俟嫣拒绝了那人跟自己喝交杯酒。
虽然时间过去的不多，可直到太子妃变成了皇後，那肚子就是没有动静。那凤床一个人睡久了，陷著小小的印子。
太後她老人家也著急了。找到儿子下最後通牒，“你喜欢男人可以。但是必须留後。这是为了他好。”
新皇帝受了触动，壮士断腕般躲著心上人去喝药，自暴自弃的耕作於凤床之上。
皇天不负有心人，一枪即中。
不日皇後有喜的消息传遍宫中，夜月华闻到万俟嫣身上浓浓的酒气，盯著那红红的眼睛摇头，“这麽糟蹋自己，知道我心疼不？”
迷迷糊糊的回答，“你哪儿有功夫疼我？马上该抱孩子了。”
那人好声好气，“你怪我可以。别这麽不爱惜自己。你又不会喝，搂个酒坛子不要命啦？”
细嗓子很生气，“喝死了才好呢。省得碍了人的好事。”
夜月华抚平他的眉毛，“说傻话。你要是死了，我就陪你去。”
怀里人借著酒气死强，“谁要你陪？哼！你要是没有了，我、我、我就天天眠花宿柳，气活你，哼！”
夜月华笑得有些难看，“说到要做到哦。我死了，你可不许跟来。好好活著。”
声音到最後是淡淡的绝望，怀中人却已不知在什麽时候睡去，“没听见最好。”那种笑，渺远，苍凉。
起事总是不会太突然，夜月华至少不傻，但是当“清君侧”这种幌子打出来的时候，他还是有点懵──清君侧？那个，清什麽？清谁啊？
在夜月华心里，他旁边只有万俟嫣一人而已。
万俟嫣，当今圣上的私人御医。在听到兄长起事时，不过微微一笑，心里暗暗作出判断，问道，“你打算拿我怎麽办呢？陛下。”
皇帝正在倒著两个人的下午茶，没有抬头，“什麽怎麽办？”
不客气的喝上一口，万俟嫣继续问，“难道朝廷上没有人提我吗？这真是好没有面子。”
夜月华也开始喝茶，“提了又能怎麽样？难道你觉得我会把你当筹码吗？这麽不信我。”
万俟嫣的放下茶盏，“我可以帮到你麽？”
夜月华替他续一杯茶，“别做傻事就行了。”之後自言自语一句，“其实月逸这个名字还是很好听的。可惜了。”
逸，安乐之意，死於安乐。
万俟嫣突然很难过，起身揽住夜月华，“别这样。是不是有人要你杀我？没有关系，可以的。”
夜月华捂住他的嘴，“没有你的事。你要好好的。”忽然语气一转，也是低沈，“以後等你死了，会不会嫌弃和我葬在一起？”
万俟嫣笑的却很幸福，“‘生同衾，死同穴’。多少人求之不得呢。不过‘夜万俟氏嫣’？好难听啊。”
夜月华也跟著他一起微笑，“那就不是我们的事了。”
那什麽才是他们的事？
十天之後，万俟烽的军队挥师进京。
万俟嫣的白发愁黑了好几根，夜月华偶尔和甄表妹打个照面，知道孩子已经不小了。
当人马堵而宫门时，夜月华突然冷不丁的对万俟嫣说，“我们成亲好麽？”
之後变戏法似的拿出两件喜服，都是男装。万俟嫣不明所以的穿好後，夜月华对他说道，“去求求你哥哥吧。”
万俟嫣瞪著不可思议的眼睛，“你这是什麽意思？”
夜月华倒也不含糊，“没有什麽。就是不想死了。你去跟他说说吧。兄弟也很久不见了不是？”
万俟嫣不知道他想干什麽，却还是听话的飞奔而出。
军士开始攻入皇宫，幸运的是万俟嫣被人无视，很快见到了自己的哥哥。
两三年的工夫不见，那人愈加霸气英武。
二十来岁的万俟嫣，出落的美丽妖媚的让人不敢相信。万俟烽很高兴见到自己的弟弟，正打算一叙兄弟之情，却被他下面的举动整的尴尬愤怒。
自己的弟弟裹著新郎的行头直直的望著自己跪下去，“皇上。求你，求求你放过他。”
万俟烽不会不知道弟弟在说什麽，风言风语都说皇帝断袖。
男宠是将军府的公子，名为太医，实是娈童。
万俟烽觉得弟弟很不争气，可是这是万俟嫣第一次如此低声下气。
说实话那声“皇上”自己不受用是假的。幽幽叹气，“嫣儿，起来。不伤他就是了。”
万俟嫣听到这里扔下毫无诚意的“谢主隆恩”就飞快离去。
这些丘八动作倒快，小小的时差竟几乎攻下皇宫。
月朝的人惜命，可是舍不得死在乱刀之下。
万俟嫣的心砰砰直跳的感觉凶多吉少。果不其然，进入正殿时一群人的武器指著同一人。
最应该惜命的那个人穿著和自己一样的喜服，手上握著酒杯，唇边沾著残酒和血。
不管不顾。疯子一样冲过去，那人尚且气若游丝，想搭上他的脉却被小小的一挣，“没有用的。没救。”
当时自己可是确定不会被发现趁机服下的剧毒，怎麽时间还是没有错开？夜月华暗恼宫中制药不精。
万俟嫣没有哭，只是凶狠的用眼睛剜他，“不是你说不想死的吗？不是你说要和成亲吗？不是你让我出去求他放过我们的吗？怎麽，後悔了？要殉国是不是？那为什麽不让我知道……”
一连串的责问，夜月华没有再笑的力气，表情渐渐凝固，尽管比较幸福，但是苦於无法表达，强聚气力，最後也不过挤出来，“我……爱”两个字，只好指指宾语，作为遗体的姿势。
万俟嫣静静的抱著尸体，无声无息的眼泪沾湿了两个人的喜服，透明的眼泪洇上去血一样的颜色。
很快，新朝建立，江山易主。
月逸城改了名字，可是万俟嫣心里没有永安这个概念。新天子在封赏胞弟作亲王的时候发现人已消失，找到他的地方却是烟花巷。那人一脸认真的否认自己，以至於痛骂驱逐。当哥哥的看到二十岁的弟弟乌发云纱，自然少不了心疼和惭愧。
皇帝理亏而归，更是礼让三分，直到咽气还念念不忘而大惑不解。
永国的都城名为永安，很快四海臣服，国泰民安。
随新王朝同时兴起的一家妓馆“花间祠”，同样不容小觑。
而花间祠最堪绝的景色，不是像其他秦楼楚馆靠叫价的头牌花魁公子少爷，而是老鸨本身。
红衣黑发，飘飘蒙蒙。媚而不妖的眼神虽然总是含著笑，却洗不掉那缕入了骨的愁。
不辨雄雌的美貌，看不出年纪更添了可远观而不可亵玩焉的意味。
虽然不很清楚，但是人们都知道这老鸨有来头，和皇室贵胄脱不了干系。
不过花间祠生意越做越大可是千真万确。
那是方圆百里无出其右的销金窟的花间祠；
那是万人眼中夜夜笙歌肉欲横流的花间祠；
可那也是一个人心中冷清寂寞终了此生的花间祠。
花间祠。
花间，风流，自是人间七情六欲；
祠堂，肃穆，毕竟此生心如止水。
在花间祠里一间只有主人自己能进的小室中，桌上供著同样是主人亲手雕琢的牌位，有些粗糙，却是十分用心，而那上面的字也很是温馨简短，“亡夫夜月华”。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
<% END IF %>
作家的话：
正文即将完结……番外一样精彩




☆、3 名字的故事

孩子是父母最大的希望，所以每个人的名字，都承担著美好的寓意 
，
虽然例外也是有的，但是到底是正常的比较多。这里的正常是指大 
多数的意思，与之相反的是少数而非异类。这种关系就类似於异性 
恋和同性恋一样，所占比重不同罢了。
举几个大多数的例子。
就拿本书中几个有名有姓的人来说吧。
第一个例子是万俟烽。
开国皇帝，呵，这名字起的真是狼烟四起骁勇善良战。
没有办法，一门武将世家，当然希望孩子子承父业，况且这孩子正 
出生於他爹鏖战边疆之际，本身长的也是骨骼清奇，所以这名字起 
的马马虎虎，还算不错。
下一个，万俟嫣。
这名字其实起的有点儿冤，因为这完全是一个由於接生婆老眼昏花 
而酿成的错误。
接生婆大喊三声“千金”，见这“姑娘”长的眼含秋水，简直乐得 
合不拢嘴。万俟家的家主同志闻言，以为自己儿女双全，自然也是 
高兴得很，就给“丫头”起了个讨人喜欢的名字──“万俟嫣”。 
好听。
坏就坏在接生婆走後，没多久万俟大人亲自来看“女儿”，紧接著 
一声粗鲁的狮吼，几乎震坏将军府深井里的水桶，“瞎了狗眼！谁 
他妈丫头带著把儿呢？”
但是名字都起出来了，万俟将军不是江南才子，没有功夫，也缺乏 
能力再给二儿子配上一个相衬的名字。尤其是这孩子长得又女气， 
活脱脱一个美人胚子。
得，不改了。而这名字数年後颇得圣上欢心。
“万俟嫣。嫣儿，你这名字可真好听。不过‘花不足拟其色，蕊差 
可堪其容’，这名字竟也是描不出你的半分。”
再来一对。
这两个得合一起说，夜月华，夜月白。
这两个孩子也是倒霉，摊上一个思维脱线的爹。
大儿子问道：“父皇，月华，不就是月光的意思麽？”
当爹的见儿子知道得很多甚是欣慰，“正是。”
大儿子又问，“那为什麽儿臣要叫月华？”
当爹的解释道，“因你出生之时，正是一片‘床前明月光，疑是地上霜’的大好景致。”
平息了大儿子的好奇，皇帝突然发问於作者，“那为何不干脆为皇儿起名叫月光呢？”
作者毕恭毕敬的翻翻白眼，“回陛下，这个，‘月光’一词，在摩登社会是一句咒语。就是用来诅咒人不能攒钱的。”
众人：什麽破解释！你到底有没有百度？
皇帝却对作者的一派胡言乱语很是满意，“朕早就说过朕可以通灵於未来世界。偏偏丞相嫉妒朕，说什麽也不让朕去支摊子算卦。”
作者正在吐糟无力不能够，而这时二皇子也开始发问，“父皇，皇兄的名字倒是有了解释。那儿臣呢？”
皇帝临危不乱，“月白，你一定要相信父皇最疼的孩子就是你们两个了。月白色是一种很漂亮的颜色。作者就十分喜欢。当然父皇也是。你出生之时，父皇正在试一件月白色的新衣。所以……”
於是，你懂的！
这兄弟二人名字悲催了些但是到底还是正常，听起来也好听。等到了下一辈名字也还算正常，也不难听，但是难写。
於是万俟Z小同学闪亮登场。
由於只有这一根独苗儿，万俟烽省事很多，拣著好听的就揽。其实在万俟烽登基之前，万俟小同学原名万俟麟，鉴於听起来像‘殁麒麟’，而这听起来实在是十分不吉利，於是万俟小同学一直在抗议。
他爹穿上皇袍以後，也觉得晦气，就给他改成了现在的名字。
吉利，太吉利了。可这也太难写了，练个签名得累死。
於是小朋友继续抗议，当然抗议无效。一直顶著这名字没有改，也有一个好处，几乎省了避讳。这麽难写拗口的字，不会在正常的父母给孩子起名的思考范围之内。
万俟同学对他爹虽然有异议，但是意见必须保留。
天地君亲师，辈大一点压死人。
下面还有一位重量级的选手，也就是本书的绝对主人公，以及本书中唯一一位名字由母亲所取的人，夜q祯。
这名字特点也就一个，贼难写，怪吉利。练签名也累的很，所以万俟嫣在一旁就可以光明正大的打著不知所云的广告── 
“花寂，让签名更容易！”
甄璎珞心里有孩子他爹，所以对这个孩子自然是真心好。名字起的也是仔仔细细，宰相千金知书达理，也是才女。所以给孩子起的名字自然不俗，以至於後来要想把这名字绣在香囊上，就得把香囊的尺寸改大。
不过夜小朋友还是挺喜欢自己名字的，没有万俟同学意见那麽大。
但是，综上所述的名字，不管父母在何等场景取下，归根结底你都 
能听出好儿来。
再往下这个就属於不正常了。
上面做了这麽些个铺垫，终於迎来了正文中出场率最低的角色之一──万俟争无。
争无，争如无，怎麽比得上没有。
所以万俟争无名字的寓意就是，不如没有。
这这得是多大的仇恨啊，哪有爹这麽给儿子起名字？意思是老子不希望有你这个儿子。
因此万俟争无其实在他爹心里就他的名字是一样的。万俟争无一出生便被封为太子，你以为这是因为他娘很受宠，他很讨他老子喜欢的结果麽？
非也！
万俟争无从很小的时候便被单独抚养，和母亲分离，他的娘在生下他後，更是没有得到一星半点的封赏，他的父亲对他更是爱搭不理的冷淡，但是不要太好奇他为什麽是太子。
因为原因只有一个，他是独子，仅此而已。
其实万俟争无已经很幸运了，倒不是说当年龙精的竞争有多麽激烈，主要是他的来历比较巧合。
首先是当年圣上後宫不小，但是屡试不中，因此万俟争无上无兄姐；後来当今圣上待爱人离去後便断了七情六欲自绝情爱，因此万俟争无没有弟妹。
幸亏皇帝的爱人那可是个男的，不然万俟争无何止是争无，都不一定有了。更巧的是当年太後对皇帝下药，又故意让宫人引错路，皇帝办完一个之後，药效尚在，又一次走岔地方以後，临幸了万俟争无他娘。
最关键的一点至他的竞争对手於死地的是，另一个“他”有一个事儿妈，非要去整治皇帝的男宠爱人，结果一激动，动了胎气，下雨路滑，摔了跤，结果那叫一个寸劲儿，一尸两命。
对於自己父皇的爱人，万俟争无并没有什麽感觉。毕竟他只是在婴儿时期见过他一面而已。
他的了解来自於自己的奶妈侍女以及一个自己爷爷辈的美人。
在奶妈侍女口中的男宠，长的很美，脾气很好，吃的很多。
除此之外，没有再详细的信息。
而从另一个资深美人口中得到的八卦一样的消息则丰富很多。
那人对万俟争无明明白白的下定义，他是你恩人。如果不是为了他，你父皇留你何用。
万俟争无一个激灵，敢情自己在亲爹心里如此没有地位。不禁吁叹。那位长辈凄凄惨惨凄凄的讲述了那个爱恨纠缠的故事，却故意漏掉了自己。
那年万俟争无不过十岁，听著这样言情的故事，居然也会感性的掉泪。
对给自己如此名字的爹不再怨念，对自己那只有一面之缘的那“半个爹”（某长辈语）充满了同情。
和母亲几乎没有建立感情的万俟争无，对那半个爹一直很是好奇，总想去问问亲爹，但是他的亲爹真是……如果能和儿子只说一句话，就绝对不会多加半个字的冷漠。
七拐八拐，闻言那人出家何处。假公济私说去看人家一眼，没有想到会撞见满脸水渍的父亲，吓得连滚带爬急匆匆赶路跑回了宫禁。从那以後万俟争无产生了永远难以解脱的负罪感，以至於後来二十岁成人时他爹拟了一个“馀”字给他，明摆著是说他多余，他也没有说半个不字。
一向坚强的当今圣上也会泪流满面，过早黑去的长发脆弱的就像那颗不会再痊愈的心。
後来万俟争无的父亲殡天，那卷遗诏可怜的就像一个孩子。
带著遗诏奔赴古刹，名僧面容依然美丽如昔。展开遗诏後那人淡淡点头说要回京。
名僧超度了死者的亡灵之後，冷不丁的还了俗。微笑著在万俟争无面前喝下毒酒自裁。那笑竟是媚惑而幸福，“我们，真的可以葬在一起吗？”
语毕不久便气绝。
万俟争无面无表情的宣布了先皇的遗诏，同样也不打折扣的将它执行。
但是最後没有给那人谥号，那些词太俗了，怎麽配得上这样的人物。最後给先皇罗嗦的上完了尊号，那人只须再多加三个字──“的爱人”，便无须赘述。
爱原本就无需多言。
做完这些事情之後的万俟争无很是轻松，信步在宫内闲逛，不知怎麽就转到了犄角旮旯。偶然听见几个老宫女聊天。
“呵，我记得一开始，皇，呃，呸。先皇打算给皇上起个名字叫‘悔’。”
另一个人接腔，“呵，那得多难听。後悔啥？我看现在的皇上就挺好。”
万俟争无听罢弯弯嘴角自嘲，相比较而言，自己觉得还是万俟争无好听。
突然想著以後若是能泉下相见，一定得问问父皇，自己可不可以改名叫万俟无悔？
<% END IF %>
作家的话：
番外还有……多多支持……




☆、4 懂爱情的人（二）帝王篇

万俟Z是个很吉利的名字，虽然难写但是好听。然而那个叫这个名字的人，却很是有意见。他的父皇是个精明到精明到变态的政治家，戎马一生，沧海横流正显英雄本色。天下大乱而趁机兴起家业，於是当改朝换代天下，由姓夜改为复姓万俟。
马上天子，起出来这样的名字，其实已经可以了。
皇室无父子。深宫重围，要想懂爱情就更难了。
所以尽管万俟Z大力批判他爹不懂爱情，其实那时候，他也不懂。那年万俟Z其实也就是个青春期的少年，一个“哪个少年不多情”的少年而已。寓意“江山永固”的国号，有一点其实可惜──天子好美女，只可惜美人都是不下蛋的鸡。
十几岁的孩子荣登九五，又当了那麽些年的太子，更因为是独子，所以伪装，早就学会了。没有太多的情感流露，旁人只会一味的讨好阿谀。那个和自己没有血缘关系的太後，其实对自己，不能不说有一点畏惧。但是鉴於自己尚小，所以那老女人，其实还有一点底气不足的放肆。
一个孩子的童年真的是无聊透顶，一切行动都要以未来国家需要为准则衡量，按需生产，所以，你说，他怎麽懂爱情？
摩登社会连小学生都可以拉拉扯扯的叫嚣天荒地老，可是万俟Z
直到十四岁那年被老父张罗著娶妻，也没有任何心动的感觉。
他那一辈子活的都不亏的父亲，在头发还没黑的时候，走向了生命的尽头，正值壮年。
日薄西山，气息奄奄。人之将死，其言也真。跪在他老人家的龙床边上，听他费劲不拉的遗言，看著他的回光返照，圣旨诏书早就拟好，万俟Z无聊的支应公事。
那声音远没有当时年青气盛勇冠三军的豪迈气概，衰弱有一点虚无缥缈的有气无力，吭哧吭哧的也听得太真切。
但是只有那个时候，万俟Z才在明白事理的年纪之後，第一次觉得他爹，也是一个人，一个有血有肉有感情的人。
在那个时候他的表现中是一个家主，一个丈夫，一个父亲，一个兄长的成份，绝对的远远的超过了一个皇帝，一个孤家寡人他的话语无伦次颠来倒去的，却更像是家长里短。不过万俟烽和万俟嫣，到底还是没能最後和解。
好长好长的遗言，最终还是瞑了目。上一辈兄弟之间的恩怨还是很震撼，但是那副死的心安理得的模样，还真是自私。
父债子还呢？可是还得清吗？万俟Z想到自己那个总是一身大红的叔叔，那个极力撇清和皇室关系的叔叔，那个流连风月场一笑倾城的叔叔，突然觉得，那个寂寞了十多年的孤家寡人，其实才是真正懂得爱情的人。
皇帝殡天了。自然是举国尽悲，一日代一月，偷工减料的守了三年孝。
一出去这不吉利的日子，万俟Z就开工动手打发他爹剩下的那堆寡妇──只要可以再利用处理的，通通重赏出宫。正房惹不起，当了太後。
但是正牌太後越来越过分，把她那些侄甥女们统统招来。论起来名义上都是皇帝的表姐妹，胡乱封好了贵淑贤德之类的名份，就是跳过他们随便解决生理需求。
谁也不碰，借口国事繁忙，住在正殿，勤政爱民，她们就是气的後槽牙痛，能奈他何。
日子过的无聊枯燥烦闷，只是越是在这位子上呆久了，万俟Z越是埋怨他爹好端端的起兵作什麽，揽这个苦差，束缚拘谨，喜怒哀乐不能由己，都是要做给天下看。
万人之上，不过孤家寡人，落寞凄清。
直到一年春天，发生了一件大事，才算基本上唤起了万俟Z的心情。
经年累月死气沈沈的宫里，来了一个刺客。
那年的万俟Z，廿五年华，皇帝也当了些年头。
一年之计在於春，花开正好。上灯时分，天色已经是昏黑了。万俟Z正向寝殿走去的时候，忽然听见四面八方的声音，“抓刺客！”“有刺客！”“保护皇上！”“来人啊！”诸如此类种种，凌乱不堪。
惊异於那刺客很快便出现在自己面前，一个没有胸的美人，配了一把好剑，戴了面具也掩不住的惊W。
那柄剑直直的刺来，万俟Z不慌不忙，玩味的直视。剑尖却在离自己还有半尺的时候，倏地停下。
那眼神复杂，透明，决绝带一点坚定，只是突然收了手。
一见锺情的感觉，莫过於此。瞬间的交错好短，却足以证明一生的决定。
到处涌来的废物一样的侍卫将他围住，一番乱战，万俟Z拾起落在地上的一个大香囊，仔细一看，上面写了一个名字，绣的有点难认，“夜q祯。”很显然那人武功绝代，可却不伤一人性命，甚至是不忍刺其要害。万俟Z一个愣神，再想要张嘴的时候，那人已经遁去，似乎受了伤。指点左右跟著，“不许伤他。”
入夜，探子来报，那人倒在了花间祠的门前。
救还是不救，当时的确一阵摇摆。可那双眼睛，真的印在了心里。
第二天一堆大臣在早朝上吵吵嚷嚷，无聊的缠了皇帝好几天。
等在有时间的时候，还是没耐得住性子，去了花间祠。
叔叔只是淡淡的提到了刺客的事情，忽然不经意的一瞥，那张脸没有变，却是女装？後来证实他是男儿身无疑。
忍不住向小叔叔讨要他，但没有说出他是谁。然而叔叔面色很凛然，难不成是想到了过去的事情？不过到底还是得了手。
叔叔给他新起的名字叫“花寂”，很好听，只是，也很寂寞。万俟Z叫他“寂寂”，别有一番趣味。
信誓旦旦的告诉叔叔自己不会厌倦，只是，一开始，谁能否认，万俟Z，其实也不过想是先玩玩再说。
子嗣的问题，抛之脑後。天真可爱的真纯，原来那人是失忆了。
万俟Z很是高兴，因为这样就有了机会。
再次听到有人唤自己的姓名，恍如隔世的温柔，太久没有这样的感觉，好想扔掉一切。
死缠烂打的日子开始，即使自己快要累死，批奏折要到深更半夜，不过是为了坚持白天去看美人。
美人失忆，完全没有心机。那天实在太忙忘了去，一张“一日不见如隔三秋”的条子，撩拨的万俟Z似乎开始沦陷。
端午节看那人吃粽子，终於没忍住轻轻舔了他一下。没想到没有介意和反抗，柔顺得像一只小猫。
很快入夏，约同去避暑。只可惜，这样就有了身份的隔阂，
夏去秋来，转眼是年。
新年礼物满意的让人不想下床，人间极乐。
只可惜第二天在後宫遭人算计，万俟Z冷冷的去太後那里只说了一句话，“下不为例。”
安排新上任进宫，小院落僻静些省的招风。只可惜还是低估了那些女人。
当万俟Z看到花寂一身是伤的一瞬间，失去了所有理智。眉头不皱一下处理了那堆女人，出其不意，抽丝剥茧了这麽多年，外戚在这次机会里，一扫而空。
能死的人，绝对不允许半活著。
心碎了一地就是这样的感觉，等他醒来，就像是等了几世几年，万俟Z差点撑不住。
叔叔妙手回春，可再次醒来的花寂，总是陷入深深的哀伤，发著呆。
万俟Z想知道他怎麽了，而这个谜底在年关解了开来。
叔叔口中的夜月白，前朝二皇子。
这时才想到花寂他姓夜，前朝皇室……
他会不会杀自己？答案好像没有什麽关系。既然他当时放弃过一次得手的机会，现在用也不是不可以。
但是他没有。那柄剑指向夜月白，那嘴角的血迹，软软的向剑倒去。
夜q祯的表情没有害怕，但是绝对的悲伤。末了转身说要离开，只是一段时间，要静一静。
“君本寂寞谁须记，我是相思自断肠”，这句话送出口，谁听得到已经不重要。
万俟Z当然知道他去了哪里，密探一直在跟著，但是不敢去接近他，不能去找他。
看他梯度时的表情，双眼紧闭。夜q祯落一根发，万俟Z便碎一片心。
满脑子都是他，不谙丹青，是不是也可以画出最美的爱人的容颜？那笔哆嗦了半天，却发现自己记住的却不是他的模样，不是他的眉眼鼻唇，而是那些有他的时光，有他的感觉。
风吹起长发，黑黑的颜色，这样也好。
最终还是落了几行字。
衾寒枕空乘隙风，盼君入梦伴无灯。恍然依稀旧时影，鸡人数唱日已东。
荏苒已知韶华珍，厌吟紫陌入青门。月华一纸何年照，冬夏过尽是路人。
自己的孩子日渐长大，万俟争无，怎麽都不讨自己喜欢。
那人最後选择了在烟花三月的地方出家，自己当然不会去拦。怎麽拦？怎麽会拦得住？
其实怎麽可能拦不住，可是现在这样，好像他会好过些。
还是苦自己比较好，就这麽偷偷摸摸的，看他几眼就好。
这样，其实自己已经很满足了。多笑他人痴情态，哪知自己不如人？只是没想到会被儿子撞见自己泪流满面的丑态，万俟Z，还是很不好意思。那傻孩子撞见他爹哭，吓得花容失色的跑了，回京後，当老子的也自然不会点破这样的糗事。
有些人说自己看破红尘，然後出家，可落的是发，献的是身；
有些人虽然在家，身陷入间，可禁的是欲，渡的是心。
给二十岁的孩子拟字叫“馀”其实并不是说他多余，这麽多年过去了，不可能不会宽容。只是见他膝下犹虚，不希望他再走自己的路。希望他多子多福，至於这孩子懂不懂，皇帝陛下并不想知道，也懒得多言。
不过，一个将自己孩子视为奇耻大辱的父亲，应该也是凤毛麟角一样的少。
北国的冬雪下得如同夏天的暴雨一样豪迈，大雪纷飞，撒盐可拟。梅花开得正好，不知不觉自己已经中年。懒洋洋的摊开笔纸後，等写出来字，才发现又都是莫名其妙的诗词。
自己不会不知道心在何处，可就是永不能安。
那同样也是雪夜，却是南国的温柔飘絮，只隔著几步的距离，那人的声音真真切切，和众人的山呼没有任何不同，只是声音的主人换了，那些词句便如圣音，字字凿在人的心坎上。
只隔著几步的距离，可就是不能走上前去，眼泪在脸上滑开薄薄的几乎凝成了冰。
自经别离少睡眠，长夜一样，只是若是孤枕，便是整宿相思的刑；可若是如这般看那人的背影，便只恨夜不能再长。
那背影一直不变，尽管光著头皮，一袭僧衣与他人无异，但哪怕是万千僧众集聚，也从不会看错。
时光不饶人。
美人并未迟暮，但是万俟嫣行将就木，临了很执著的声明要和夜月华葬在一起，又坚决要侄子为他裁一身喜服如同当年。挣扎著穿好後万俟嫣安静如画的离开，万俟Z懂他，将他葬进了前朝皇陵。生曾同衾死同穴，其实也勉强算是完整了。
总该轮到自己。万俟Z有力气折腾到南方的次数越来越少，最後难以维持这种偷窥。因为轮到了皇帝陛下自己油尽灯枯，闻说那人已是名僧，不知怎麽冲昏头脑，留下想与那人合葬的遗诏。连自己也笑自己疯颠，僧人圆寂必然要火化，况且那人本身比自己小上几岁，现在身体康健，总之自己是在痴人说梦。
可是不甘心啊。
这可是最後一点心愿了，万俟Z还是选择告诉儿子。
万俟争无得旨後飞奔南下，他老子带著一点幻想和一辈子的遗憾咽气。他老人家留下的墨宝无数，可除了一些奇奇怪怪的诗词以外，全都只是一个字，“寂”。
除此之外，无他。
万俟争无接回名僧，大师眼都不眨一下的还俗。一气呵成的自戕，这动作熟练的家学渊源，就像多年以前的那个殉国还是殉情的争议。
明主？名僧？身份并不重要，最後两颗心又回到了一处，仿佛不曾隔开。
万俟争无从来不怪他们，这点其实他爹很欣慰。
已经有两代人的故事落幕，已经有两代人的爱情结束。
不要再问谁是懂爱情的人，因为懂爱情的人们都选择了不同方式的爱情，哪怕是名草无主的万俟争无，在看尽了两代人的全剧终之後，总不会记忆为零；哪怕是误打误撞点开这本书的人们，如果能看到这里，应该也不会无动於衷。
何时何地，我们总会遇上那个教自己懂得爱情的人。
<% END IF %>




☆、5 微小说

本书正式完结，撒花。感谢大家的收看，再见。
微小说
使劲绷著脸倔强的不肯让身後人看见自己的表情，那人却弯腰凑到屏幕前啧啧，“又拿咱俩开涮？永生不见也太毒了吧。”於是轻敲键盘，冷冷清清的文章後面跟了一条奇怪的评论：“此故事纯属虚构，没有雷同，望请见谅。”　　
新文预告──《子部京涵的一半》
长相偏冷色调的青年无语地望著紧盯屏幕泪汪汪的少女，“同学，拜托你收敛一点。这是办公室。你就算晚自习逃课躲进来看小说，能不能含蓄一点？不知道的还以为我怎麽著你了呢。”女生闻言抽出一张纸巾擦擦脸，“为什麽，为什麽他们就不能在一起啊！”青年淡淡一笑，“书里面不是告诉你了吗？‘世界上最绝望的事情，就是即使全天下都知道我们相爱，可就是不能在一起’。哪有那麽多为什麽？”




