
蒲公英（Dandelion）  正文 一 
作者:Sheen   
 
    
 
 
     ――像是被吹散的蒲公英，撑起一顶顶纯白毛茸茸的小降落伞，在湛蓝的天空中飘摇……

    一

    十月份的时候，我因为打了宿舍的学生被记了警告处分，议论声也由于这件事更加大了，我决定自动退学。并不是风波的缘故，也不是那些谈论的人嘴脸越来越恶心，只是再在这个无聊的学校呆下去已经没有意义了。

    “哟，娘娘腔来了。”坐在床上打牌的几个男生见我进来，突然阳怪气的说了起来。

    “就是，和这种人同舍我真怕他晚上发情，让我什么他，哈哈。”其中一个以前还和我打过篮球的男生边用不怀好意的眼神打量我，边和坐在他旁边的男生说话。

    我暗自握了握拳头，然后放开，走到床边拖出行李箱快速收拾衣服和不多的日常用品。

    忍忍就过去了，我告诉自己。

    “终于要滚了，不然全宿舍都提心吊胆，生怕一不小心就……”

    “也是，听说前天被打的就是因为他想那个人家不肯……”

    “太恶心了，这种人怎么回来我们学校的……”

    语言是支锋利人箭，涂满了剧毒飞速射向目标，好的弓弩手往往会使目标一击毙命。如果是那样我现在应该万箭穿心了。

    背后假装小声的谈论如在水中不断扩散的墨汁，万把利融我背后露出冰冷残酷的笑，那是它们对将死之人最后的怜悯。

    不过，它们似乎太小瞧我了，我穿着带刺的软甲，可以反弹所有射向我的利器，最终冷笑的是我，我会用脚踩过散落一地的兵器残骸。

    “你，你干什么？”那个和我打过篮球的男生惊恐的看着一把抓住他衣领的我，努力装的镇定。

    那几个男生放下手中的扑克牌都站了起来沉着脸问我是不是想打架。

    “我只是想教训他一下而已，你们也想试试？”我推出一点握在手里的美工刀指着男生脖子上的动脉，刀融灯光下闪着锃亮的光――因为那是我昨天新换的刀片。

    被我拎在手里的男生脸色煞白，我的刀在他颈上微微笔划了一下，他赶忙闭紧了眼睛，死抓着被单。没有人敢说话，气氛像是滞留在一小段刀刃上的白光。

    “你们也不撒泡尿照照自己，丑的像是从动物园里逃出来的，我看到你们都想吐了，你们还妄想我玩你们。”刀尖里男生的脖子之差0.1厘米，我抬头轻蔑的扫了每个面如土色的人，嘲讽的开口道。

    手机突兀的在口袋里振动，我放开抓着男生的手，接听电话。

    “喂？”

    “你怎么了？小洛刚刚打电话给我说你退学了。”Knight沙哑的声音迅速通过曲折的电波网传到耳朵里。

    “你监视我啊！没错，是退学了，现在准备杀人呢。”我半开玩笑的说道。

    我听到有人烟唾沫的声音，一滴汗自刀下男生的额头上滑下来。

    “你在开玩笑吧？”Knight对我的脾一清二楚，不给情面的点破，“我快到你们宿舍了，我来接你。”

    “好，你来吧，顺便帮我清理作案现场，然后我们跑路。”我继续着话题，动了动有些酸痛的手腕。边上僵持的几个男生倒抽了口冷气。

    “Shine，你不适合搞笑。”电话那头Knight颇为认真的说道。

    “也是，我挂了。”收了手机，我伸手体贴的擦掉男生头上细密的冷汗，开口说道，“其实以前觉得你是个可以交流的朋友，不过看人不可以光看外表对吧？”

    男生不敢回答我，惊恐的瞪着我。我也不管他，兀自说下去，“奉劝一句――祸从口出。你们这种人，就一群傻逼，天天用嘴放屁，还以为自己的嘴巴可以杀人啊？别开玩笑了，不是每个人都心甘情愿被你们‘杀’的――”

    “就像是现在用刀指着你的他。”Knight准时出现在我的身后，不留痕迹的夺下我手中的美工刀，似笑非笑的对一脸傻愣的男生说道。

    刀一拿开，所有人都吁了口气，刚才倒下的男生僵直的身体一下子垮了下来，脸上带着劫后余生的庆幸。

    “你真想杀人啊？”Knight亲昵的勾住我的脖子，温湿的气息喷在我的耳朵上，后颈上，痒痒的。

    “看着，我男人很帅吧？”我在Knight绯红的薄唇上啵了一个，炫耀一般的问那几个呆掉的男生。

    我想他们应该都长见识了。学校里传我是个同xing恋，说我和一个黑衣男子在街上搂搂抱抱，但始终没有人知道这个男人到底是谁。他现在就站在他们几个目瞪口呆的人眼前，精致的五官是他们永远无法企及的。

    心里悄然滋长出一株叫做骄傲的藤蔓。

    把人类向成一片荒野，的黑色疼满覆盖地面，漫爬、堆积、缠绕，一层又一层，于是荒野上伫立起黑色的森林。

    “你准备怎么样？”Knight抿了一口威士忌问我。

    “不知道，估计现在旅馆住几天，我再去找房子租。”我瞥了一眼躺在角落里的行李箱，抢过他的酒杯喝了一口。

    包厢里如往常一样乌烟瘴气的，每次进门都让我有种着火的感觉。地上横七竖八的躺了很多拉K拉爆掉的人，熟悉的陌生的，反正基本上都壮烈牺牲了。还有一群苟延残喘的则坐在地上打牌赌钱，时不时发出痛苦或者欢愉的呻吟。

    “住到Knight家去，反正你们两那点破事我们都了。”小洛从苟延残喘的人堆种转过头来，嘴里衔着香烟歪嘴说道。

    “滚你妈的！”我抓起桌上的香烟就朝他杂去，正中他后脑勺，他却不要脸的收下烟回头对我说谢谢，他的烟没了。

    “不然你就住在我家里。”

    看了看说这话的Knight，我的嘴角肯定勾起了不屑的弧度，我哼了一声，拿起桌上的苏格兰威士忌倒满空杯，说道，“我发吹啊？住你家？万一你哪个情人来了我往哪里躲？”

    整个包厢因为我的这句话安静了下来，Knight面无表情，小洛侧头呈呆滞状，就连他的那群我不认识的牌友都吃惊的望着我。时间静止，飘动的雾凝固，气氛仿佛是拉到极至的牛皮筋处于一触即崩的状态。

    “看我干嘛？”我瞟了一眼这群意识脱离的人，将倒空的酒瓶稳稳的放在桌子上，继而不紧不慢的对Knight说，“你的事就算你朋友不说我也很清楚，我知道你有多少情人。”

    Knight也不否认，抿了抿嘴唇，用平常的口气问，“你怎么知道？”

    “知道就是知道了。”我无所谓的说。

    “你，和他们不同。”沉默了一会儿，他终于开口说。

    我耸耸肩，将手中的威士忌一饮而尽，“无所谓。”

    他再也不说话，沉默化为一个巨大的黑洞吸走我们之间的磁场，我们被装入真空里，什么声音都传播不了。

    这样的氛围让我莫名的不安起来，我有些烦躁的去找威士忌，胡乱的翻了半天也没找着，便直接开门走出去拿酒。

    对他的感情一直是种很茫然的状态，现在认真起来反倒让我无所适从。

    我一直觉得我们只是“玩玩”的，毕竟第一次在酒吧里见到他时，我们的目的也只是ML而已，互相满足对方的渴求。再然后，我们以恋人的形式从对方身上得到自己需要的东西。

    “你――”

    回包厢的途中，一只手突然伸出来把我拉进厕所让我吓了一跳，站稳了才发现头顶上是Knight英俊的脸。

    “你干嘛？”我呼了口气，“我差点把酒瓶砸你头上。”

    他猛地抱住我，亲吻着我的右耳，我头脑里瞬间空白一片。

    “你很无聊诶！”我无奈的靠在墙上给他吻，他柔软的嘴唇衔住我的耳垂，我手忍不住抖了一下，威士忌掉落在铺红毯的地上，发出安实的声音。

    他扯住我的头发，手掌托着我的脑袋，低下头和我接吻，一句话也没说。

    算了，算了。

    我勾住他的脖子，卖力的和他做这种事情，直到小洛破门而入，尴尬的捡起地上的威士忌对我们说了句继续。

    我的住房问题最后也得到了解决，Knight打了个电话给他的朋友Yore，然后让我后天搬去和那人合租。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 二

蒲公英（Dandelion）  正文 二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     Yore是个很开朗的男生。

    一路上Knight是这么说的。

    那是一栋半新的公寓楼，大门口直接通到街上，道路整洁而且干净。

    我跟在Knight后面一起爬上了六楼，累的一句话也说不出来，大气不喘一下的Knight嘲笑着捏着我的脸说我懒。

    说完，他敲了敲门。

    开门的男生是个眉眼很干净的男生，一身白色的Nike运动衫，嘴角边噙着温柔的弧度。完全就不属于Knight朋友圈里的。

    这个叫Yore的男生有一头利落的头发，脸小，眼睛够大眼梢够花，鼻梁骨很挺，唇色浅。他是个很有阳光味道的少年，小麦肤色，身体匀称颀长，大约1.85左右。

    “哟，你们来啦？进来吧。”他侧过身让我们进门，Knight拎着我的行李箱，我则跟在他的后面。

    刚想说话，Yore道向我伸出了手，“你好，Shine，我是Yore。”

    我点点头，和他握手，忍不住多打量了他几眼。

    他是我喜欢的类型，散发着青草和阳光味道，总是很舒心的。

    “麻烦你了。”我不好意思的挠头说道。

    “不要紧的，以后我们就熟了，”他笑得很爽朗，有好的拍拍我的肩膀，继续道，“你去看看吧，你的卧室是里面的那间。”

    整间屋子有70平米，两间房间，印室厨房，客厅，还有一个小阳台。房间整洁干净，墙上除了挂历和挂钟外再无其他，窗外的阳光在木质地板上拉出一片四边形的光。

    我跑到阳台上看了看，Yore和Knight两人在客厅里嬉闹，看样子他秘系非常铁。我这样看过去，他们两个互相打闹的男生像是电视里青春偶像剧的。

    阳光懒洋洋的趴在我身上，轻柔的触感像是小小的拥抱。

    窗外可以看见楼下的香樟树叶像是浮在下方的绿色的厚云，池着夏日特有的热爱绵延至远方，浓郁的绿色交融进湛蓝的天空中。

    不觉间看呆了。

    “Shine，我走了。”

    我吓了一大跳，不知什么时候Knight已经站到我面前来了。他揉着我的头发，乌黑柔软的刘海下面一双眼睛里流动着细腻的东西。

    “嗯。”我答应着，迎面而来的是他轻盈的吻。

    “好好和Yore相处，我走了。”

    Yore是个很开朗的人，很快我们就相处得很好了。后来经他介绍，我开始去一家叫做“时光”的咖啡厅工作。

    其实我原本是想应聘西点师的，因为我学过一点，但是老板却甩了这样一句话给我，“你这种脸不当侍应生不是暴殄天物么，多给我拉几个客人才是真的。”

    无奈，我只好换下我喜欢的奇异衣服去穿中规中矩的工作服，充当拉客的。

    “你最近工作怎么样啊？”小洛斜亿沙发上惬意的吞云吐雾，一只脚还不规矩的搁在茶几上。

    “还好吧。”我叹了口气，从茶几上的烟盒里抽出根烟跟着一起吞云吐雾。

    烟雾在不大的包厢里升腾，变为云海。我和小洛慢慢等待着全员到齐。

    刚才一下班Knight就打电话让我到酒吧去进行他们每周一次的欢聚会，无非是几个人一起唱唱歌，再有几个人抽抽大麻，无聊的要死。

    本是不愿意去的，但想到明天是休息日也就答应了Knight，毕竟我们也将近一周没有见面了。恋人的关系是要定期维持的。

    片刻以后，认识的不认识的都来了，大家各作一堆，执行他们的任务。像是重放电影pian段一样。

    小洛也加入了他们，Knight则是坐在我的边上，习惯xing的搂着我的肩膀。

    我们都沉默着，因为无话可说，毕竟要找共同语言还是很困难的。

    记得一年前刚到这个城市，被学校的宿舍制生活憋得慌，某一天就偷偷溜出了宿舍，进了附近一家酒吧。

    酒吧我还是挺熟悉的，因为这里的搴芏唷Ｎ姨映隼吹闹饕原因也只是xing饥渴了而已。

    我在吧台上喝酒，当时Knight坐在我右边第二个位置，因为他很英俊，立马就引起了我的注意。他有很清晰的轮廓，非常完美的侧脸，气质也相当迷人。

    我赤宓墓匆着他。我对自己的外表向来很自信。

    之后他请我喝酒，我醉了，接下来的事情就不清楚了，反正最后糊里糊涂的和他建立起长久的关系，算到现在也已经有大半年了。

    其实我一点也不了解他。虽然我秘系亲密，虽然我接受了他的一切。

    学校传出我是逡彩且蛭我们有天晚上会面被同学撞见了，加上我本来就不想在那个烂学校读下去，很顺理成章的就不读书了。

    “你在想什么？”Knight咬着我的耳朵问我。

    我摇摇头，凑上去和他接吻，舌头滑进他的口腔里，尝到薄荷味的清甜。

    “薄荷糖？”我抬头问他。

    他对我温柔的微笑，又低下头含住我的下唇，像是两片滑溜的布丁贴在唇上，然后我们又自然而然的吻到一起。

    对于他，或是他对于我，好像最多的就是肢体语言交流，在温暖的拥抱中我们寻求需要的的渴求。

    吻了很久，最后实在喘不过起来，才躲开了他。

    “我想要了。”他说。他的眼睛像是两个吸盘，定定的望着我。

    “那我们走吧。”

    我身上的火也被点燃了。

    Knight迅速的站起来，拽着我和他们说了再见便直接出门拦出租车。

    直到凌晨我才回到家里，Yore睡了，捂手蹑脚的进了房间，睡到自己的床上。

    我没有睡在Knight家的习惯，除了第一次和他做，其他时候不管多晚都会回去。我猜送我回来的Knight应该已经走了，我躺在床上想了一会儿他说的话，便也沉睡过去。

    ――“Shine,为什么只有当我们做的时候，我才能感觉到你是真实的？”
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 三

蒲公英（Dandelion）  正文 三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     生活变得有规律起来：周一到周六每天早上六点起床，之后出去跑步，八点半准时出门坐车上班；晚上九点半到家，洗澡、看书、听音乐、睡觉。至于周日，完全出于心血来潮，可能去蹦迪，图书馆，KTV，或者就在家打扫睡觉。

    “没想到你的手艺挺好的。”Yore坐在餐桌旁低头喝着我煮的皮蛋瘦肉粥，不忘竖起大拇指赞叹。

    “那是，今天本少爷心情好，特地小露一手。”我丝毫不谦虚的接受赞美，继而开着玩笑说道，“你可别因为这碗粥就为本少爷的魅力所折服哦！”

    “切，我很正常。”Yore撇撇嘴，拿起筷子迅速把面前金灿灿的荷包蛋干掉。

    我收拾着碗筷，继续调侃他，“正常人就不会变得不正常么，比如碰到我这么完美的人，很多男人都变成双xing的了。”

    自从我们合租以后，这种拌嘴好像就变成每日必修的功课了。我难得发现能和我一样将无聊发挥到极致的人。

    “你说的是Knight吧？反正我是不可能的，我有个很贤惠的老婆，所以绝不会变成宓模”他很自信的看着我，嘴角慢慢上扬，“况且，Knight是我的好兄弟，‘朋友妻不可欺’，我是不会出卖他的。”

    “我警告你，别把我当成女人，不然我在饭里撒把老鼠药让你去见说这句话的人。”我重重的把手里的盘子放到桌上，拿着筷子威胁他。

    “呃……”笑容在他脸上冻结，他装出一副谄媚的嘴脸讨好地说，“对不起，Shine……”

    “切！”我侧过脸不再看他，佯装生气，心里却为他那很贱的表情乐开花。

    当然，嘴上那么说，我早锻炼完还是会做粉简单的早餐和他一起吃。Knight让我好好照顾他，说他有胃病，痛起来是要命的。

    “我走了。”

    出门前我对Yore打了个招呼，和女朋友再打电话的他冲我挥了挥手，然后笑着问电话里出不出来玩。

    我叹了口气，穿好鞋子出门。

    今天又是周末了，年轻的学生们都忙着出去玩呢，一周牢笼式的学习早让他们的叛逆蠢蠢欲动。不过我就有的忙了，今天“时光”的客人大概要翻三倍，而且大多是唧唧喳喳的女高中生们。

    突然觉得我好像老了，虽然身份证上刚满十八。哎。

    “时光”是家大规模的咖啡厅，两层，楼上包厢楼下散座，顾客多以学生为主。整家店里多是木质的器具，店面的设计有十二世纪哥特式教堂的风格，却又有不同之处。店里的楼梯是旋转式的，大厅里右角摆放着一架三角架钢琴，如同一位英俊的伯爵驻立在那，甚是吸引人。柜台很长，同酒吧的吧台一样，L型，上面放着一个小的圣母石雕像。

    此刻，店内的喇叭里正放着轻巧的巴赫曲，几个世纪前的味道到处流淌，但又加着新时代的味道，这让我觉得不伦不类的。

    算了，反正这老板本来就是个神经质的大叔。

    我目光不禁落到被那家三角架钢琴上。听同事阿兰说，弹着钢琴的是个很帅的男生，在附近读高中，每晚来弹三首，一首五十。我从未碰见过那个男生，我上班的时间刚好和他错开，如果我没退学的话，应该和那个人一样在读高三。

    不禁开始想象在光滑的黑白贝齿上吁样的一双手在跳舞，而拥有那双灵巧的手的又是怎样的一个人。

    无数光影晃到眼前，如洪水猛兽，记忆的汹涌浪潮之中，一个修长的身形慢慢清晰。

    啪――

    断裂。

    回忆莽撞的在森林中奔跑，一不小心踩到猎人的捕猎夹，于是，一幕幕画面被疼痛截断，跌入暗黑的深渊。

    “Shine，你不要紧吧？”

    睁开眼是阿兰一脸紧张的表情，我给了她一个安心的微笑，然后朝刚走进来的客人走过去，“没事，头有点晕。”

    有些记忆是不愿意碰触的，它们是一片痛苦的泥沼，藏匿在黑色的伤疤之下，不小心涉足，便会深陷其中，最后一点一点沉入痛苦尽头的绝望。

    我们看不见也听不见，无数悲伤和无望化为骷髅残骸葬于悬崖之下，它们的魂魄在逃脱不了的深渊中歇斯底里的尖叫和嘲笑，它们说，“一起死吧，陪葬，陪葬……我们只有绝望。”

    总有一天，它们会冲破禁锢，那些诅咒传入耳道，那些力量摧毁我们筑起的城堡以及希望。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 四

蒲公英（Dandelion）  正文 四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     圣诞节将至，老板叫人在门口放了个巨大的、会扭屁股的电动圣诞老人，甚至还在大厅中央放了一棵巨大的圣诞树，说是为了让顾客挂心愿卡片。

    有必要么？崇洋媚外的猥琐老头，我都可以想象他翻看那些心愿卡片时一脸的猥琐了。

    我斜眼瞥着正在亲自指挥装饰圣诞树的老板，暗自鄙视。

    “竺敬瑛，你过来。”老板很汉奸的声音绕过圣诞树飞过来，我暗叫不妙，悻悻地走过去。

    “老板，你有什么事？”我很无奈的问道。我当然知道肯定没好事。我继续自顾自的说下去，“麻烦您以后叫我Shine，别叫我‘竺敬瑛’。”

    “好吧，‘闪’，圣诞夜的时候你就负责站在大门口领顾客入座。”老板眼镜后面那对很狼外婆的小眼睛闪过精明的光芒。

    我扶额，无可奈何的说，“知道了，还有，您还是叫我竺敬瑛吧。”

    我也够佩服他的，竟然可以把“Shine”叫成“闪”，听起来就像在吼：“滚开，别挡着老子路！”

    “你是真多，一会儿这个一会儿那个的。”老板丢给我一记白眼，转身直接无视我的存在，叫另一个同事的名字。

    兴许是见我一脸衰样，阿兰跑过来用手肘宓娜砝撸贼头贼脑的问道，“大叔是叫你拉客吧？”

    “你才拉客呢，你们全家都拉客的！”我不满的回击着，旋即开口问道，“圣诞夜估计要加班了吧？”

    她倒是毫不在意我骂她，反而一脸讨好地说，“当然，所以我有个请求――那天我朋友可能回来，她看见过你，说你很帅，想约你……”

    “不要。”我果断的打断掉她接下去的话。

    “拜托~”

    “行不通的，装可爱这套对我没用。”

    “竺敬瑛，你――”

    “啊，有客人来了。”

    我匆忙撇下阿兰，朝瞬间变得光芒万丈的客人走去。

    曾在一本书上看见过这样一句话：既然给不起，就不要个别人希望。

    圣诞夜终究没去成“时光”，应为我早上接到了弟弟的电话。

    “喂，你怎么愁眉苦脸的？”Yore伸手在我眼前晃了晃，一屁股坐到我旁边夺过我手里的遥控板转频道。

    我叹了口气，幽幽地说，“今天我有事，但是‘时光’缺不得人。”

    “我去帮你替一天。”Yore说得干净利落，气定神闲的靠在沙发上看电视里赵本山的小品节目。

    “你不陪你女朋友么？”我愕然。

    平常一打就打几个钟头电话的人现在却这样着实让人奇怪。

    “吵架了啦！哎哟，你别管了，该干嘛干嘛去！”他催促着，做出一副受不了唠叨的表情。即便他装出和平常无二的表情，可我分明看到了在孩子气下藏匿的落寞。

    “好吧，谢谢。”我严肃的对他敬个军礼，得到的是“你有病”的鄙视。

    至少他阳光的味道回来了，被鄙视又算得了什么呢？本少爷大度着呢！

    他长高了，高高瘦瘦的，稚气未脱的脸上带着自信。即使相隔一年不见，我还是一眼就从人群中认出他来了。

    “竺言舞，你怎么想到来了？”我一拳挥在快步朝我走来的他左肩上，很轻的。

    他英俊青春的脸庞荡起张扬的笑容，捂着被打的地方眼里露出显而易见狡黠,他说，“哥，很痛诶，请我吃东西。”

    “吃你个头，快走！”我自然而然的拉住他的手，和小时候一样。

    他炙热的温度依附在皮肤上，我的毛孔似乎都张开嘴贪婪的吮吸着他手心的温暖。

    像是被分离的连体婴儿又偎依到了一起，分割开的灵魂再度并和，。

    终于，我们又可以用完整的感官感受世界给予的一切，尽管时间很短暂也罢，只要能靠在一起……
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 五

蒲公英（Dandelion）  正文 五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “喂，你要看到什么时候？”我口气不好地问从刚才就盯着我们看的收银小姐。

    “啊，对不起。”收银小姐脸一红，快速将房间的钥匙递给我。

    言舞侧着头在一旁低笑，被我握着的手随着笑而微颤，大眼睛花哨的弯成彩虹桥，“哥，别人都误会了。”

    “不然能怎么办？谁让你要在这儿赖一天的，当然得来旅馆。”我乜了越发帅气的弟弟一眼，心里那个叫嫉妒――真是，都比我高出半个头了，明明才16岁而已。

    拉着他个个和收银小姐一样用奇怪的眼神看我们的人，在走廊底部找到了钥匙上所属的门牌号，直径开门进入。刚踏入一步，忽而觉得低低的沉默很怪异，回过头就看到他失落的表情彷如冰凌刺入眼瞳，心中一紧。

    “哥，为什么不让去你住的地方呢？是嫌我麻烦么？”他的声音略微哽咽。

    我呼了口气，原来他误解了我的意思。

    宠溺的把他进怀里，我揉着他柔顺的黑发轻声说，“我想和你单独度过这段时间。我的生活很乱，又是和朋友合租的房子，如果带你去就会有人打扰到我们的。”

    “哥最好了！”他用前额抵在我的额头上胡乱蹭着，温湿的、暖洋洋的气息扑在我脸上。淘气再度回归。

    “傻子。”

    我推开他的头，把他不多的行李放到床头柜上。

    这是家小旅馆，周边环境和客房的条件还算不错。

    进客房，左手边是卫生间（带浴室），右手边是衣橱，再走进去是卧室。双人床放在卧室正中央，上面蒙着防尘的白罩子，床尾与电视机柜隔了两个人的距离。电视机柜上摆有29寸的电视，下面还有DVD机。走过过道是窗台，窗帘为乳白色，窗台前摆了一张写字台（在我看来）和两张沙发椅。

    房间整体看上去简单整洁，由于现在窗帘全部拉着，房间里一切都像是蒙上了一层浅灰色的薄影，仿佛是策马奔腾时背后扬起的沙尘。

    拉开窗帘，窗外的天空渐呈暗紫，远处的世贸大厦亮起璀璨的灯火。楼下的路灯也犹如上岗般散发出昏黄的光。光芒斜切入密密匝匝的香樟树叶丛中，把叶子的色彩分割成暗绿和舒心的嫩黄。

    “爸妈知不知道你来啊？”我问道。

    “我跟他们说和同学出来旅游散心了。”他重重的把自己抛在床上，床铺凹陷下去，平整的白罩子起了褶皱。

    “他们还好吧？”我坐到他边上。

    “嗯。哥，你什么时候回去看看他们吧？”

    “不了，有你好好照顾他们我就放心了。”

    我枕着自己手臂躺倒在他边上。以前我们就喜欢这样聊天，因为身体放松下来的时候，人也会变得跟坦然。

    “哥，”听见他叫我，我转过头去，四目相对，他清澈的眼里染上无奈，“有时候我真想和你一起走。他们处处控制我，除了让我好好学习其他一样都不让我碰，去年我报了街舞培训社，他们发现后了就不再给我零花钱了。”

    “你喜欢街舞？”我略微惊讶的问道。

    “嗯，因为跳舞很快乐。”

    “这样啊，或许他们是怕你误了学习。”

    他做出了无可奈何的表情。

    我叹了口气，说道，“这样吧，你答应我你的成绩保证维持在现在这个状态我就每个月汇钱让你去学习。”

    梦想如此遥远，去实现更是困难重重，可是在这艰难中得到的快乐却是至高无上的。我愿意帮他得到这样的快乐，因为他快乐我也会感到欣喜。

    “干吗不说话啊？”我坐起来好笑的拍拍眼睛瞪得老大的他，说，“快起来，我带你去玩。”

    站起来还没走出几步便被扯进了他的怀抱，他的双臂紧紧箍着我的肩，头抵在我的后颈上。

    “哥，谢谢。”

    相同的血液流经身体各个脉络，往复循环，对彼此的爱也在这过程中更加深刻。

    逛完美食街我已经吃不下任何东西了，言舞似乎还没吃饱，手里拿着十串羊肉串，嘴里还嚷着要去吃“飞饼”。

    “你的胃是通海的么？”我满脸黑线的问着一脸期待的他。

    “我在长身体嘛~”说完，自顾自的朝那个很像印度人的摊位跑去。

    挤过人群，我跟着他跑了过去。我怕他走失，今天是圣诞夜，C城所有的商业街、食品街都跟着狂high起来，市中心这段人满为患。

    “吃完快走吧，人太多了。”我避开他递过来的“飞饼”，看着不远处的广场上渐渐涌过来的密密麻麻的人群，想想了一下背几遍的样子，一阵恶寒。

    “好，waitforaminute.”

    果然，不出三分钟，他手上的食物全被消灭了。他拉起我快速冲破还没增多的人群，拐进被冷落的小巷里。

    感觉像是穿了任意门一样迅速倒了杯消音的世界，冷风飕飕的划过脸颊和指尖，生疼。

    “哥，今天很开心呢，好想回到了小时候。”他通红鼻尖甚是滑稽，亮晶晶的眼睛宛如干净纯洁的雪花。

    “嗯，记得那还是你刚一年级的时候，我们经常在校门口买烤红薯――”

    手头一热，我没再说下去。他握着我的手塞进他羽绒服的口袋里。

    我没说完的是――没想到现在你已经变得这么体贴人了。

    “哥，你的手很冷诶，大冬天的只穿一件毛衣会感冒的。”

    习惯了。

    话到嘴边被我咽了下去。我撇撇嘴，对他说，“一年多不见你就变成小老太婆了。”

    “什么呀！”

    寒冷的黑夜，我们像是连体婴儿互相紧依着，流着同样的血液，用同一个肺呼吸，用同一种爱包裹对方。灵魂在契合中欢快的歌唱。

    属于我们的歌。

    ――你听得见么？我从未说出口的话。

    ――我想，你听见了。因为，我也听见你无声的在说着，哥，我也爱你。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 六

蒲公英（Dandelion）  正文 六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “我走了，哥。”

    我点点头，目送他转身朝那辆即将带他回去的火车走去，鼻子发酸。刚想转身离去，他突然回头快速跑来将我紧紧的拥抱住。

    “白痴，又不是不见面了。”

    “这次见面就等待了一年多，我不知道下次有要多久。”他用力勒了我一下，放开，小声的说，“哥，你好好照顾自己，多穿点衣服。”

    “知道啦，你快走吧！”

    他再次转身的刹那，我抹掉了滑过腮边的泪珠。

    昨晚我们聊了很久，晨曦微露的时候才面对面相拥入睡。暖和的被窝宛若母亲的子宫，我们蜷缩着，坠入最原始的温柔与爱，以及黑暗。

    即使我们不是双胞胎，即使我们并不相似，但我们的情感却比拥有这两者的人更深，跟亲密。

    我们是对方的一部分。

    “你去哪里了？”

    打开门，Knight劈头盖脸的声音吓得我手一抖，钥匙“啪”的掉在地上。

    Knight脸色沉的坐在沙发上，Yore则站在一旁，脸色也不是很好，往日的开朗荡然无存。

    “去外地办点事。”我弯下腰捡起掉落的钥匙，缓步走到茶几边上放下。

    “你――”

    突如其来的拉扯让我失去平衡，景物在眼前快速颠倒，造成睡眠不足的我一阵晕眩，等我清醒过来已经躺倒在沙发上，Knight则跨坐在我身上。

    “被闹了，我很累。”我揉揉太阳澹用力的推了他一把――没推动。

    他的嘴唇直接撞过来，舌头像是猛兽一样重入我的口腔引起一场血腥的厮杀。我瞪大眼睛，他模糊的面部轮廓还有望着我们发证的Yore映入视网膜。

    他不给我说话的机会，我的舌头都被他咬破了。我推他，他却用他的大手擒住我的手腕，另一只手疯狂的撕扯我的衣服。

    “你放开……”嘴巴好不容易挣开他的掠夺，没说上一句完整的话又被他堵上。

    他似乎终于意识到毛衣撕不开以后就调换了目标，撩起我衣服的下摆，手沿着我的腹部一路向上游移，冰冷的触感激起我一身的鸡皮疙瘩。

    Yore已经被这样的场面吓呆掉了，眼睛发直――毕竟他是个正常的高二男生，他从来没有真正见过两个男生这样。

    “我让你放开！”我用尽全力挣脱他的钳制，气急败坏地甩了一巴掌给他。

    “啪――”

    五个手指印毫不留情面的落在他英俊的脸上，我们都愣住了。

    “我……”我不安的看着眼睛发红的他，想到前又放不下面子。

    他是那么的骄傲，绝不容许别人践踏他的尊严。我开始后悔了。

    刚想说什么，他捂着脸倏忽冷笑起来，冷漠而嘲讽的说，“你能和一个比你小的男生做现在却不和我做么？“

    “你胡说什么？”我推开他。直觉告诉我那个“比我小的男生”百分之九十九是言舞，而说这句话的他八成是昨天在哪里看见我了。

    “我说什么你很清楚，反正我管不着你让谁上你。”

    本来还想和他道歉的，听他这么一说我怒气攻心，差点没再甩他一巴掌。

    “对啊，你管不着，我爱让谁上就让谁上。”我冷冷的扔下这句话，走到房间里“嘭”的摔上了门。

    他忘了，我何尝不是骄傲的人，我同样不应许别人侵犯分毫原则。

    我躺在床上听了很久的歌，直到Yore来敲门说Knight已经走了。

    “随便他。”我说道。

    门外沉默了很久，就在我以为Yore已经回房的时候，他忽然说，“昨天Knight打了很多电话给你，但是你一直没接，后来他打电话告诉我说在市中心那里看见你正和一个男孩子手牵手逛街……”

    我们一直会在重要的时刻遗漏很多细节，这导致我们产生没必要的误会，就像是现在――

    我在Yore走回房间的脚步声中摸了摸枕头底下，拿出没有带出去的手机，开锁，亮起的手机屏幕上显示出23个未接电话和12条短信――全是Knight的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 七

蒲公英（Dandelion）  正文 七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这几天一直在看了阿兰借给我的日本动漫，Yore也不知道抽什么风，三天两头不见人影，早上去他房间只见他裹在一片狼藉的被褥中熟睡，我又不好意思打扰。我们完全没有正面打招呼的机会。

    本来我还想问问Knight最近怎么样的，我放不下面子去道歉，可这件事老搁在心里也不是办法。

    “哎哟，大帅哥，你又走神了。”阿兰坐到我对面，大大咧咧的挥舞着手臂。

    “嗯。”我点头，百天聊赖的玩起桌上锥形花瓶里插的玫瑰花。

    花还新鲜，粉红色花瓣上缀着的钻石般晶莹的水珠不知是露水还是早晨洒的水。

    “Shine，圣诞夜来帮忙的那个男生和你是什么关系啊？”

    “朋友。”

    我的目光落到窗外。对街很多店的窗上宣传海报还没有撕，圣诞过后它们似乎就丧失了存在感，干巴巴的晾在一边，衍生出一种被小孩子玩腻了的玩具特有的悲哀。

    狂欢后散落一地的清冷。目触此景不由想到了这样一句话――曾被追为神明的英雄最终会在他的衰老中被人遗忘，而新的英雄前赴后继走上相同的道路。

    圣诞是前者，元旦是后者。老板大叔已经开始利用它展开新的活动和企划，相信后天的元旦上，传说中的“镇店之宝”就会面世了。

    “那个男生还好吧？”阿兰伸手碰碰花瓣上的“钻石”，那颗滚圆的“钻石”便顺着花瓣的弧度滑了下去。

    “为什么这么问？”

    “你不知道？”阿兰诧异的看着我，随即说，“大前天我和朋友去逛街，在街边看到他和一个女生在拉扯，也不知那个女生说了什么，等我们到商场门口我还看见他站那里――”

    “你帮我向老板请个假，我有点事情。”

    我扔下手中的花，拔腿跑出门去。

    真希望Yore还在家里睡觉。

    手机里的铃声想了很久才被接起，Knight低沉疲惫的声音响起。

    “什么事？”他或许是在上课，而且很可能刚才在睡觉，因为他的声音压得很低并且带着一次愠怒。

    “你知道Yore道那里去了么？”Yore凌乱的房间和作成一团的被子似乎在向我炫耀什么，我异常平静的问电话那头。

    “他没去学校？”

    “我打电话问过，没有，旷课3天了。”

    “他手机呢？”

    “关机。”

    “你等等。”手机那头传来“淅沥淅沥”的声音，然后我听见他遥远的声音在说，“老师我去上厕所。”

    等了片刻，电话那头一直持续的响着，估计是他在走路，再然后，耳朵里安静了下来。

    “你说吧。”他的声音恢复成以往的状态传输过来。

    “Yore最近不对头，”我想着这几天的事情，整理出简明概要的话语，“他好像失恋了。”

    “好的，我知道了，我会想办法。”

    该说的都说完了，要说的却说不出口。我们似乎正在开展一场叫做“谁先开口”的游戏。

    电话那头一阵长久的沉默，长久到令人绝望。耳朵里他平缓的呼吸声在手机另一头凝固的世界里延续着仅存的生命力。

    终于，他赢了比赛――

    “那没什么是我挂了，还要去上课。”

    我几乎可以想象到他的大拇指朝红色按键上按去，情急之下我大喊起来，“等等――”

    “什么？”出乎我的意料，电话那头的他像是早就准备好的，立马回应了我。

    我反倒不知所措起来，憋了半晌才说，“呃，算了，没事，你好好上课吧，再见。”

    “……再见。”

    竺敬瑛，不就是句对不起么？有什么说不出口的！

    我握着手机坐在沙发上懊恼得想着，心里烦躁，伸手拿过前几天看的书翻了几页又扔回去，站起来在阳台和客厅之间来回走。尽管我也不知道这样做的意义是什么。

    近午夜的时候，细碎的敲门声打断我的阅读。我披了件衣服从床上爬起来去开门。

    虽然已猜到是Knight，但真的看见他出现在门口还是吃了一惊。

    “快进来吧！”我侧过身让他以及他背上酩酊大醉的Yore进门。关上门，随后跟着他走到Yore的卧室。

    “我在‘七色玫瑰’找到他的，酒保说他天天喝的烂醉。”

    Knight把Yore放到床上，一丝无奈爬上他漂亮的眼角。

    “我去拿毛巾。”我转身快步往卫生间走去。

    拧完毛巾来到客厅，Knight正在朝大门口走去，他说，“我先走了。”

    听他这么说，我一急，慌忙追过去拉住半个身体都探出门的他。

    “Knight――”

    他疑惑的转过头来，我本欲脱口而出的话直接卡在了喉咙里，我当即愣在原地。

    他任由我拉着，垂下头同样愣怔的看着我。时间似乎在他卷曲纤长的睫毛上停歇。

    “抱歉，Shine。”

    回过神来早被拖入一个熟悉炙热的拥抱，Knight边亲吻着我的右耳边轻声地说这本该从我嘴里说出的词。

    “呃，其实是我应该说抱歉的，”我趴在他怀里，窘迫的低着头。我的脸很烫，大概熟透了，“那天我忘带手机了，你看见的是我的弟弟……”

    话语淹没在窒息疯狂的吻以及炙热舒适的拥抱中。

    黑夜里无数的亲吻与拥抱见此充盈满空虚的渡口，在那个狂乱的渡口上，我始终参不透的是它们留下的谜题――

    是爱么？

    你喜欢他么？

    两具身体紧贴在一起的瞬间，微弱的问话从远方的国度响起，一遍又一般的重复那些被忽略，被遗忘的谜题。

    只是声音太微弱，所以我也把它们忽略和遗忘。

    “Yore还在房里。”我尴尬的对着手已经伸到我裤子里的Knight说道。手上变得冰凉的毛巾时刻提醒着我们那个被扔在卧室里的Yore。

    “对诶。呵呵。”Knight放开我，摸了摸鼻尖。

    硬生生的停下来的感觉真不好受，我让他帮我拿着手里的毛巾，拉好自己身上乱七八糟的衣服裤子，建议道，“不然我们帮Yore洗个澡吧，他的衣服好几天没换了。”

    “也好，那白痴，真是不让人省心。”

    他的毛巾重新放回到我手里，他转身步入Yore的卧室，不一会儿就架着迷迷糊糊的Yore来到浴室里。

    和Knight一起帮忙除去衣服然后把Yore放进热水里，舒适的温度让烂醉的他长长地舒了口气，他孩子气的磨着牙齿，别过通红的脸面朝墙壁熟睡过去。

    “真的还小孩子。”我不禁说道。

    绯红的脸颊还有嘟起的嘴，不时会哼哼唧唧的讲上两句梦话。一切看上去天真可爱。

    “是的。”Knight从后面抱着我，用力吮吸我的后颈，嗓音低沉嘶哑。

    雾气氤氲，镜子蒙上水帘；瓷砖像是刚打完篮球的少年的额头，附着细密的水珠。

    “快点，等等还要把Yore弄出来。”我小声的说着，拉上浴缸上方的布帘将Yore隔入安稳的小空间里，转身搂住Knight的脖子。

    炙热的吻像是流水缠绵缓慢地流淌过皮肤，他褪下我的外套，娴熟地我的衬衫……吻的意乱情迷之际，他把我抱坐上洗脸台，反复用湿润的舌头描绘我右耳的轮廓……

    “白痴，要出来了……”我无力的靠在他胸口上，压低了嗓音吼着，“快点完事！”

    嗯。他应了一声，吻一路向下。

    原始的本能驱使着我们。闭上眼的黑暗里，彩色的颜料滴落，迸溅开一朵朵瑰丽的花，最后绘成一幅叫做《极端快乐》的抽象画。

    的尽头是快乐，欢欲的开端是空虚，那它的过程该用什么来描绘？

    抱歉，我从未考慢。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 八

蒲公英（Dandelion）  正文 八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     八

    六点闹铃响起，按掉，想睁开眼却有些困难，头痛欲裂。我闭着眼睛翻了个身，背贴上温热结实的胸膛，一样的感触让我猛地清醒，“噌”地坐起来，被子跟着身体的运动幅度掀开，微蜷的Knight暴露在清冷的空气里。

    对哦，昨天太晚了就叫他留下来的。

    “嘶~”Knight缩成一团，英气的眉毛拧在一起，手胡乱地抓着突然“消失”的被子。

    我下床，为他盖好被子，从衣柜里拿出衣服裤子换上。目光落到衣柜上嵌着的镜子里，我再次打开柜子找出一条火红的围巾绕在脖子上，拉出一个角的形状刚好可以遮住白V字领毛衣挡不住的布满了红斑的皮肤。

    “真是的。”我揉着略微发酸的脊椎看了镜子里脸朝外熟睡的Knight。他的睡颜很安详，绯红的薄唇微微撅着，像是在赌气。刚才因受到打搅而纠结的眉心此刻已舒展开了。

    我到隔壁Yore的房间看了下，他还在熟睡。也许是昨天洗了个澡的缘故，他看上去清爽好多，脸上沾染着清晨的空气。

    窗帘缝隙间溜进来的乳白色阳光肆无忌惮的靠在他的被子上，宁静。我悄然退出。

    洗完脸刷完牙，打理好一切，我开始收拾昨夜留下的残局。

    自从和Yore合租以来，打扫、清理、烧饭似乎全都成了我的职责，我简直变成了保姆。

    正常男生天生就是个懒物种，绝对想不到打扫，即便房间比狗窝还脏还乱。就拿还上学时隔壁宿舍的男生们来说好了，袜子整个学期都没洗过，今天穿了明天反着穿，后天再反回来穿，如此循环导致一路过他们宿舍门口就会有股令人作呕的咸鱼臭味直冲脑门。

    所以说，我还是比较欣赏不正常的男生的，就像我自己（我又自恋了……），每三天一定会做一次大清洁。

    将最后一条属于Knight的晾好后我彻底垮棚了。坐在沙发上喝两口水休息片刻，然后抬头看了看墙上分针指向6的挂钟，起身去厨房准备早餐。

    冰箱里有大半包吐司，还有黄油、火腿、生菜、和鸡蛋，我想今天的早餐已经明了了，不过同时我也默默希望晚上下班能记得去超市买储备粮。

    将吐司涂上黄油包入锡纸放入微波炉，接着将微波炉调成烧烤模式，然后开始洗菜，开煤气热牛奶、煎荷包蛋和火腿……

    事物的味道充斥满了厨房，在这段时间里，我感到无上的欢愉，恰似在天空中飞翔的感觉。对于生命的欢喜和享受如涓涓细流，从内心深处人柔软地带汩汩流淌过全身的血脉。

    “喂，起来。”我掀开Knight的被子，不客气的掐他的脸，还坏心眼的揉了两下。对着他耳朵大叫，“猪，你给我起来！”

    等了半天，除了看到他因为冷缩成一团外并无任何反应，正准备去Yore的房间，倏忽被往下一拖摔倒在床上，紧接着Knight翻身压在我身上。

    “你找死啊？”他睁着通红的眼睛一脸愠怒。我暗想完了，竟然忘记他有床气。

    我瞟了一眼床头柜，上面有两样东西可以充当武器：一本我最近在看的《三国演义》和一只蜡笔小新的闹钟。正在想如何拿到离我还有一定距离的“武器”，他自动放开抓着我肩膀的手，拨开我的刘海在额头上印下一个吻。

    愠怒从他脸上消退，取而代之的是一抹奇异的温柔，刚硬中调剂着温柔，像是杯热果真。我不禁松了口气。

    “快去吃早饭吧，你们还要上学的。”

    “嗯，我以前都没吃过你做的东西呢，今天要好好品尝。”说完，他的在我脸上摸了一把，挺潇洒的翻下床去。

    叠好被子出去，Yore和Knight已经坐在餐桌上默默吃这早餐了，餐桌上方笼罩着诡异沉默的大网。

    “起来啦？”我拉开左侧的位置坐下，脸转向精神颓靡的Yore问道。

    他放下牛奶对我点点头，嘴角浮起僵硬的微笑。

    是令人尴尬的气氛。三个人三足鼎立般各坐在桌子一边吃早餐，似乎凌空有一把大刀把我们之间的空气切分开来，每个人占一块安置自己的空间。

    时间静静地在我们之间踱步。

    “Yore，你今天要去学校么？”我尽量保持平常的语气问道。

    “不去。”Yore慢条斯理的嚼着吐司，脸上出现理所当然的神色。

    “为什么？”

    不等我开口，Knight就先行问了出来。

    “没有为什么。”吃下最后一点，他站起来把空盘子拿到厨房里，独自清洗起来，背影讲不出的疏离。

    “你是不是又要去‘七色玫瑰’？喝的烂醉后丢下一大堆烂摊子给我收拾？”对于Yore的态度，Knight似乎非常不开心，眉心都皱了起来，脸更是沉的恐怖。

    我当然知道Knight的脾气，心想Yore和他那么长时间的朋友了，应该会把持自己说话的态度。But，我完全想错了――

    “我又没让你收拾，是你自己多管闲事。”

    这句话一出，我仅能看到的是Knight飞快变得难看的脸色还有他手上的动作，根本来不及想就下意识伸手去当朝Yore砸过去的玻璃杯。

    “啪――”玻璃杯摔得粉碎。

    我捂着手腕痛得差点没把眼泪飙出来。

    “Shine！”两个罪魁祸首紧靠过来，一脸紧张。

    我摆摆头，感受到疼痛正在逐渐减小。

    那只玻璃杯正中我手腕外侧突出的骨头上，砸中的刹那我甚至在怀疑自己的骨头会裂开。

    “我靠，你真砸呀？”我不可置信的问道。

    Knight愧疚的低下头抓过我手腕开始按摩，趁着这个当儿我对同样一脸懊恼的Yore说：“如果你把我当朋友就别把事情憋在心里，Knight却是冲动了点，当时他真的很关心你，昨天是他找了你很久惭你带回来的。”

    这句话在Yore的心里还是有作用的，他的脸上闪过很多感情。

    Knight沉默了，抓着我的力道微微大了一点，他和我同样在等待。

    Yore一直是个单纯的人，但这并不表示他愚蠢，毕竟很多人都会被突如其来的伤痛遮住视线，短暂的丧失理智也是常有的事。

    终于――

    “对不起。”

    在我们惊慌不安的安静过后，Yore铿锵有力的声音掷在沉默的冰面上，打碎缄默冻结住的彷徨。我感觉Knight的手稍稍放开了――他也松了口气。

    “别说对不起，”我瞥了一眼挂钟，险的笑容爬到脸上，我说，“丫的，你们俩快给我滚去上学吧，迟到了有你们好看的！
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 九

蒲公英（Dandelion）  正文 九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     九

    手上的伤还蛮严重的，一碰到便痛得我呲牙咧嘴的，一点力都用不出来，刚才更是连咖啡都端不好差点给打了。中土老板跑来巡视，用猥琐的目光扫视了整个大厅三圈后，目光落到我缠白绷带的手上。

    “哟，你玩cosplay啊？是cos《网王》里的白石吧？不错不错，”大叔摸着下巴用赞美说，“你小子也懂得吸引顾客啦！这个想法好，明天我去订些衣服，让店内所有侍应生都cos一把……”

    我一朵汗……

    这个死阿兰，我又不是折，帮什么绷带，贴张狗皮膏药再带个护腕不就OK了。不过话说这个大叔不会是漫迷吧？又想到他猥琐的坐在电视机前面的样子我不禁恶寒……

    “哎，侍应生！”靠大厅门口坐的女生朝我招手。

    我认出来了，那女的是常客，三天两头往这里跑。

    “小姐，您好，请问需要什么？”我客套的递过菜单问道。

    “哎，你cosplay么？这个好帅！”

    在我根本没看到她的动作时，她已抓住了我的手臂，我吓了一跳，差点抓起桌上的菜单扔过去。

    “手扭到了。好吧，小姐，您要不要试试我们的新品？”

    我不留痕迹的抽掉自己的手，继续微笑籽手指到新排出的的饮品名字上。尽管我真的被她碰出了一身鸡皮疙瘩。

    这已经不止一次了，有时一天就会碰到好几个像这样动手动脚的女，虽然很难忍耐，但是又不能对她们发火破坏侍应生的规矩。TNND的，韩剧上都是骗小孩儿的，说什么帅哥会受到优待，屁咧！现实是不管你长得帅不帅，请假迟到照样要扣钱，服务不好照样要被客人骂。

    生活完全是个陷阱，小时候我们想快些长大去触碰遥远美丽的糖衣，天真的以为里面是颗巨大的德芙或者是大白兔，而如今真的打开一看，里面只有一坨大便外加一张便条，上面写着――哈哈，你被耍了。

    我们天天都在过着愚人节。

    下班后虚脱了，我踩着虚浮的步伐踏上公交车，睡眠不足导致我今天状态极差，还好下午是营业的空白期，我在桌上趴了片刻。

    公交车上人好多，我被挤来挤去，加上车上没开灯，黑灯瞎火中我被摸了几次屁股和胸部。我不禁暗骂是哪个不要脸的女人或者是濉＃ǘ睿貌似我也是的说……）

    在车停在超市门口的时候，我突然想起要买“储备粮”，匆匆逃离那只总是摸我的手跳下车去，心里那个叫舒坦。

    抓了乱七八糟的东西扔了一车，去结账时收银小姐脸色红润的低着头不肯看我，我正纳闷为什么超市每个女人都这个表情时，突然看到玻璃窗上自己空荡荡的脖子以及脖子锁骨胸口上的红点，一阵哆嗦――哇靠，我的围巾在车上挤掉了。

    尴尬的拎着袋子快速往家里跑去（超市和房子只有一站路的距离）。开门被黑洞洞的屋子吓了一跳，以为Yore又跑去酒吧了，谁知他却幽幽的开口了――“你回来了？”

    “嗯，”我再次被吓了一跳，边开灯边问道，“怎么不开灯啊？”

    “不想。”灯光中，他靠在沙发背上缓慢无力的说。

    他还是很失落啊，虽然今天早上被我说通了（用我的血泪史交换的）。

    我把东西塞进冰箱里，然后走到他边上挨着坐下，真挚的问，“要和我聊聊么？”

    他睁开眼睛疑惑得看了我一眼，目光黯淡，眼底沉淀着忧伤。他点点头，地笑起来，声音沉静，“你脖子上是Knight的杰作吧？”

    “呃，嗯。”

    没想到他会这么问，我一愣，别开与他相接的视线。

    他又闭上眼睛，双肩自然垮下，头借着沙发靠背的弧度微微上仰，一派放松的姿态。他声音很疲惫，具有吸力，几乎也让我产生一种困倦感，“和我说说你和Knight的故事吧？”

    “你想听？”

    我学着他的样子靠在沙发上放松自己。

    “嗯。”

    我侧头看了他一眼，随即开始了故事――

    “我来C城市前年的事了，转学到XX高中。高中生活其实很无聊，每天都是习题习题，校园里几乎全是书呆子，天天都是在想怎么超越别人、怎么让自己的成绩好看点，业余爱好除了意就是……你知道么？很多晚上，我都会听到上铺传来压抑的呻吟，真的很无奈……”说到这里，Yore笑了出来，却没有说话，我继续说道，“后来实在太无聊了，我就往外面溜，跑到附近的酒吧里去。我不是个喜欢控制自己的人，也不屑于‘自己解决’的方式，寂寞了就找同类，反正酒吧多得很。

    “大概是半个月后，我认识了Knight。那天我在吧台上喝酒找猎物，正巧Knight也在，就坐在我边上第二个位置。不得不说他很好看，气质相当好，所以我毫不避讳的欣赏他并且赤的暴露我的想法。我很自信（自大……），对自己相貌更是，所以他也很快朝我走来了。他请我喝酒――很老套的方法，当然我还是继续用眼神勾引他以至于没有注意到他递来的是高浓度酒……接下来我什么都不记得了，第二天浑身赤腰酸背疼的从他床上醒来就傻了。最后我也不晓得怎么回事就成现在这样了。

    “好，完了。”

    他睁开眼睛，表情惊讶，似乎是在问我“就这样？”

    我耸肩，给了他一个无奈加无话可说的表情。

    “那你对他是什么感情？”他又问道。

    这让我沉默了一会儿。在这沉默中我头脑一片空白。

    “我也不知道。”我如是说。

    我真的什么都不知道。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 十

蒲公英（Dandelion）  正文 十 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     十

    星期天一大清早，我突然从睡梦中被一股巨大的力量拖起来，然后有两只手帮我套毛衣，高领的，害我的脸被蒙住，差点窒息晕过去。

    “你干嘛啦？”我偷偷惺忪睡眼，幽怨的瞪着为我穿裤子的Knight。意识还未苏醒，所以我也就没往“Knight是如何就出现在我房间里的”这一层面想。

    之后眼前朦胧的一切翻了过来，我的心跳在这一气呵成的置换中停了片刻，旋即剧烈的跳动起来。

    “喂！你干嘛？快放我下来。”我被Knight扛在肩上，使劲的挣扎了两下，他变态兮兮的打我屁股。

    “别动。”他说。

    出了房门我就傻眼了，Yore，小洛还有几个经常玩在一起的人正坐在餐桌边上一副看好戏的姿态，而我这倒挂在Knight身上、头发呈扫帚的糗样无疑是他们最好的笑料。

    “操――”

    还没说完我就被放在卫生间的洗脸台上，Knight把牙刷塞进我的嘴里为我刷牙，刷完又替我洗脸，洗完又干嘛干嘛的，我简直被他搞糊涂了。十分钟后我头晕目眩的被塞进Knight朋友的吉普车里。

    “这又是要干嘛？”我问道。

    “去野营啊，你忘啦？”Knight勾着我的脖子理所当然的说。

    “什么野营啊，我根本不知道！”我一把甩开他，愤愤的想着今天本来可以好好睡个美容觉的。最近我的皮肤有点干燥来着。

    “你没和他讲？“Knight回头问和小洛并排坐着的Yore，我也朝着Yore看去。

    小洛正在问Yore听什么歌，Yore拿出MP3给他看，还把一只耳机递过去了。听到问话，Yore抬头无奈的耸肩，说，“我昨晚和他说过了（他指向我），他在看书，我说话他有一搭没一搭的，我以为他听进去了……”

    我缩缩脖子，心虚的避开Knight嘲笑的目光，回过头开始找正在和Yore分享MP3的小洛麻烦，“你们什么时候关系那么好的？”

    凭我的记忆力来说他们两关系应该没有这么好才是，Yore和小洛那一帮人根本不是一个派系的，看过阿兰姐给我的动漫以后，我还无聊的把他瞄为“光明系”和“暗夜系”。（……-_-）

    “刚刚啊，我们很聊得来。”小洛不以为然的把手搭在Yore的肩膀上，Yore一脸笑意的点点头。

    看到小洛一脸得瑟的样子我玩心大起，对Yore正色道，“交友要谨慎啊，特别是只见了一面就象认识三年的人。”

    听我这么一说小洛果真大叫起来，“Shine，你别拆我台！以前多亏我帮Knight看着你，还帮你打人呢！”

    “哼，你不说我差点忘了，帮着Knight监视我，上次还去给我大人，要不是我顶下来你现在都退学了。”看着小洛变成便秘的脸，我憋不住“扑哧”笑了出来，本来伪装出的生气的表情消失无踪。

    “你又耍我！”这才反应过来的小洛气急败坏的大叫。

    “我就喜欢耍你。”

    我看了看Yore，他正看着窗外，嘴角有一抹淡淡的微笑。这些天来他变得安静了，张扬从他的笑容里消失。我希望小洛能让他重新找回阳光的味道，至少别再那么忧郁。

    再次看了看小洛，他嘟着嘴还没有消化我的玩笑，眉宇间挂着孩子气的倔强。

    真好，和这帮人在一起。

    其实我也是在认识Knight后才认识小洛的，他比我小一届，Knight把我介绍给他的朋友是，小洛认出了我，而后我们也就熟络起来，经常相互斗嘴。

    他也是个单纯的孩子，相貌普通，一直我行我素，时常做些惊人之举。虽然我们常斗嘴，关系却很好。

    车最后停在一条很宽的路上，一面靠着山，山上的树都殊秃秃的；另一面是很荒芜的草坪。

    “不会要爬山吧？你们兴致真好。”我鄙夷的环视着这鸟不拉屎鸡不生蛋的地方，兴致缺缺的说。不等谁回答我，我抬头看了看沉的天空继续说道，“不会下雨吧？”

    “闭上你的乌鸦嘴――”

    “轰隆隆――”小洛的话淹没在滚滚的闷雷中，我们几个彻底石化……

    最后我们七个人坐在自助烧烤店完成了“野营”计划。

    哎，真是无聊的一天~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 十一

蒲公英（Dandelion）  正文 十一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     日子就这么一天天的过着，各大学校放寒假的时候，我开始渐渐习惯现在的生活――端着盘子穿梭在座位之间，和各种各样的人打交道，观察不同的表情，还要随机应变，大致和我前些天看的《多谢您的小费》的作者说的一样，当然，唯一不同的是：我没有小费拿。

    “哎，侍应生！”靠窗边的女生朝我挥手。

    我看几个同事都在忙，便直径走了过去。走近一看，那女生对面坐的竟然是Knight，他见到我也吃了一惊，面如死灰。刚才他是背对我的，怪不得我们两没看到对方，不然他肯定在我看见他之前就去另一家店了。

    也是，虽然大家都知道我在工作，但工作地点只有Yore清楚，不然Knight现在就不是自动送上门了。

    “先生小姐，请问你们要什么？”我瞥了一眼脸色不大好的Knight，挂上职业式的微笑。

    “两杯卡布奇诺吧！”女生完全不知道眼前的情况，竖起两根手指对我说道。

    我快速写下饮料的名称和价格，又作出一副虚伪的表情问，“那两位是否还要些什么呢？我们这里新推出的一款情侣套餐很受欢迎的，是否考虑尝试一下？”

    女生撑着下巴用询问的看着Knight，见他点点头，便回过头来笑着对我说，“就这个吧。”

    “谢谢，请稍等。”我记下套餐的名字和不菲的价位，朝目光复杂的Knight抛去个媚眼。

    他们落入我的陷阱了。

    史蒂夫说什么来着――好的侍应生会把卖不出去的东西推荐给客人。

    我走到柜台边吧单子给小兰，她一边输入一边惊讶的说，“Shine，你真厉害，把这又难吃又贵而且两个月没人点的东西给推荐出去了。”

    “那是。”我毫不谦逊的回答。

    端着咖啡从厨房里走出来时，Knight不见了，女生撑着头有些无聊的望着窗外的大街。

    我猜Knight是去搬救兵了。

    送完咖啡我靠在柜台边上等厨子叫我拿食物，空闲的阿兰双手撑在柜台上倾着身体和我聊她朋友的事。

    不一会儿，Knight一只手插在裤子口袋里从卫生间走出来，坐下来时不知对女生讲了什么，那个女生吃吃的笑起来。

    那是个很可爱的女生，有些文静又有些优雅，端起咖啡小啜一口的样子很好看。

    “你那桌的男生真帅，身材也很好。”阿兰啧啧称赞道。

    “难道我不帅么？”我侧头瞪大我的眼睛对她装可爱。

    阿兰认真的思考着，用专家的口吻说，“帅啊，不过你们两不是一个类型的。”

    我暗笑，如果她知道Knight和我是主体和客体的关系会是什么表情。

    几分钟以后，一群人从大门口涌进来，是小洛、Yore还有几个经常玩在一起的人。

    看着浩浩荡荡的阵势，我半开玩笑着对阿兰说，“哟，黑社会的。”

    他们蜂拥至Knight的周围，分散落座，像是防护网半围着他和他的女友。恰巧这时，后厨的人告诉我那份套餐配齐了。

    我倒想看看这部戏怎么收场。

    端起盘子不紧不慢的走进那拯围网里，小罗和几个男生看到我服务生的装扮都呆滞了，他们怎么也想不到我会做与自己xing格反差那么大的工作。

    “你们的套餐齐了。”我彬彬有礼的对脸色仍旧很难看的Knight还有一无所知的女生宣布，接着转身对小罗那桌亮出招牌式的微笑，“先生们要点什么呢？”

    小洛嘴巴不由自主的长大了，或许是从未见我这么绅士过，还好Yore反应快，“每人一杯卡布奇诺。”

    哎，卡布奇诺有这么好喝么？为什么大家都喝卡布奇诺？

    带着这样的疑问我悄悄退出我自己制造出的诡异气场，我说，“好的，请稍等。”

    好好的约会就这么被小洛翘掉了，小洛一直在说着逍话，就连Yore也跟着附和，等我咖啡全部上完，小洛已经喋喋不休的说到第六个辶恕Ｅ生脸难看的得很，东西吃了两口就站起来和Knight道别匆匆走了。

    那份情侣套餐Knight碰都没碰，女生也只吃了两口。我替不菲的价格感到可惜，更替厨师大哥难过。

    下午店里的客人基本上都走光了，除了Knight那群人和楼上包厢里的人外，点处于昏睡状态，昏睡的桌椅，昏睡的古老摆钟，昏睡的萨克斯曲，昏睡的阿兰还有几个同事。

    Knight似乎没有要走的意思，Yore和小洛坐在他们对面聊天，其他人把玩着手机。我瞟了他们一眼，朝门外望去。

    二月初了，冬季霸道的停留在门外穿风衣的人们厚厚的羽绒服上。眼光俨然催眠曲般弥散在空气里，大街上的一切堕入半梦半醒的朦胧之中。我不喜欢这样的季节，臃肿拖泥带水，整个人仿佛陷入泥沼不得挣脱只得任其摆布。

    现在我似乎是在看一部毫无意义的无声电影，屏幕是玻璃门，门外得人是被框入镜头的平淡角色――牵着耳朵染成粉色的贵宾犬的女生，手挽手亲密的姐妹，穿着棉袄的邋遢男人，戴佐球帽抱着篮球的成群少年，相互偎依的情侣……形形色色的人从擦得光亮的玻璃门前走过，从我眼前走过，走向谁都未知的地方。我想起了很早以前电影里一直听到的一句话：他们何去何从？

    那么我呢？我又何去何从？

    未来像是冗长黑暗隧道尽头的迷蒙白光，不真切得令我害怕，可我又不敢停下来，我怕一停迷茫便会在黑暗中泛滥成灾。

    应该不会有客人来了，下午四点之前是空白营业时间。

    阿兰让我照看着，他要和后厨们一起聊天。大厅只剩下我和Knight几个人，可是由于柜台和他们那里隔得比较远，我有种和他们不在一个地方的错觉。若不是Yore和我说话我真的要无视他们了。

    “Shine，添咖啡。”Yore的声音在偌大的厅里很单调，宛若一首没有伴奏的歌。

    我拿了咖啡壶帮他们一个个倒满，顺便问他们什么时候滚蛋。

    “什么态度，真是的！”小洛撇撇嘴，不忘拿过Knight碰也没碰过的牛排嚼起来。

    “你闽蛋了我清闲。快点吃完快点结账，省的我还要跑来跑去的。”我冷冰冰的甩下这句话，调头就走，却被巨大的拉力一车，一屁股跌坐在Knight旁边的椅子上。

    “Shine――“近在咫尺的是Knight脸色依旧很难看的脸还有我欣赏的漂亮的嘴唇。

    “别说了，我又不是女生，你的是我早就清楚了。”调整好坐姿，我继续说道，“我无所谓，这是你自己的事。不过我提醒你什么防护措施最好给我做完整，到时别得了乱七八糟的病又传染给我。”

    “你――”

    “哪有你这种情人的？看到自己男朋友花心还一副无所谓的态度。”小洛张口打断Knight的话，大嚼着牛排费解的看着我。

    “我就这样了。”我顶了小洛一句，转头定定的望着面无表情的Knight说道，“这个女生挺不错的，我不介意你和她在一起，可你是否考虑一下和我分手呢？不然对这女生太不公平了。”

    Knight的脸是瞬间铁青的，比眨眼还快。大家都闭上了嘴巴，好像断电的录音机。我后悔气氛再一次被我搞僵了，似乎有一双大手在挤湿衣服，空气里快被拧出水来。

    他瞪着我，几乎是咬牙切齿的说道，“竺敬瑛，你以后别开这种玩笑，同样的话我不想再听第二遍。”

    “那完了，我就讨厌被人威胁。”我挑衅的与他对峙。我想我的脸色也不好看，因为碰到有人命令我，我就会相当抵触，还会故意去忤逆，像是现在，“或许我们现在就可以分手了，大不了无聊就去附近的酒吧随便找――”

    他一把抓住我的衣领将我拉向他，他是真的生气了，我甚至能看见他眼睛里两团熊熊怒火，能听见她的牙齿在“咯咯”作响。他的话是从牙缝里挤出来的，“竺敬瑛，如果你想被我脱光的话就再说一遍，我不介意在这里和你搞。”

    他这句话让我差点把手里的咖啡壶砸到他脑袋上。我克制着几欲爆发的怒火掰开他抓着我衣领的手，整理好皱巴巴的衣领，耸肩冷冷的说，“我该换个男人了，和你在一起我觉得恶心。”说完，我头也不回的走开。

    随后，我听见“嘭”的一声，Knight一掌拍在桌子上，幸好Yore压住了他，要不然我真怕他会照他说的做，假如是那样的话，我手里约两公斤重的咖啡壶估计就砸到他头上了。

    坐回柜台边上，我感到一阵烦闷，信手翻开阿兰放在台上的《哈利波特与凤凰社》，旋即又合上。哈利波特丛书读起来很累人，我一本《哈利波特与火焰杯》就看了将近一年的时间。相较之，我更喜欢看电影，只需要两个小时就搞定。

    再也不去注意Knight那边的情况，托着脑袋发呆之际Yore跑来替他们结账，他说他们要走了，我说哦，于是我看见冷着一张脸的Knight率先头也不回的走出去。

    连我自己也没有发现，曾以为可以一直这样下去的单纯xing关系在逐渐变质，揉入我们也说不清的东西。

    时间之洪的力量太强大，它轻易摧毁我们堆砌的堡垒，冲垮我们的自以为是。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 十二

蒲公英（Dandelion）  正文 十二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     十二

    和Knight冷战了一个多礼拜后我发现：少了他也没什么太大的关系，除了偶尔思想会卡在某个和他ML的场景导致身体有一瞬间的躁动外，似乎没什么其他的感受。

    好吧，我承认是我太爱面子了，其实还是有点什么的，比如说烦闷或者微小的缺失感。是我欲求不满么？不太像。虽然我们呆在已到期最后总是以结尾。

    不得不说直到今天为止我的手机是开着的，但是撇开声讯台发来的冷笑话外就再也没有别的短信了。干脆关机认真投入到生活之中。

    “喂，你和Knight到底想怎么样啊？”Yore手里洗着碗转过头来问我。

    “不怎么样。”我翻着手里的《三国演义》随口回答道。

    最近发神经又开始看上次只看了一点的《三国》，文言文看得我听身边的人说话都像是在听火星文。不过看到曹操说那句千古名言“宁教我负天下人，休教天下人负我”，我还是沸腾了。大爱这句话，真他妈有气势，更他妈操蛋！后来我一直在纠结着赵子龙和刘备的关系，在看到他们离别时泪流满面那段我就YY了――难道东汉末分的三国是耽美国？难道刘备是受？（话说我看到书里说刘备成天哭哭啼啼的就觉得他是弱受……=.=其实我以前只听说诸葛亮和周瑜有一腿，吕布和刘备寿配……）

    “法克，我不管你们了！”Yore扔下身上的围裙“咚咚咚”的跑去房间，不一会儿就拿着外套“咚咚咚”的走到门口，换好鞋子他对我说，“我晚上不回来了，小洛叫我一起去玩。”

    “哟，你们俩搞灏。俊蔽胰挠行巳さ奶头问道。

    “草，谁是你啊！”Yore的脸一阵青一阵白的，转身“嘭”的把门关上。

    最近脾气还不小，肯定是小洛把他教坏了。

    我把书翻到下一页，刘备的官配――吕布，死了。

    哈哈，想到这里我傻逼的笑了出来，想不到自己的想象力还挺狗血的。可是再看已经看不下去了，瞪着那文言文看了半天，看的连字都不认识了才合上书。

    我窝进柔软的沙发靠垫里，首先想到的是昨晚和Yore的对话――

    “你啊要回去啊？”

    “什么？”

    “过年啊！在过两个礼拜就要过年了。”

    “啊，哦，不回去了。”

    “为什么？”

    “呃……要工作啊，又不放假的。”

    “可……算了，你自己一个人小心点。”

    “怕什么？我又不是什么贵重物品。”

    其实想说的是，我又不怕孤单。

    眼前浮现出言舞越发英俊的脸和淘气的笑容。不知道他最近怎么样了，自从上次他来到如今已是一个多月的事了。

    很想念他，即使明明是我自己要求他没重要的事情别打电话给我的。

    真想看他跳舞的样子，想看见他纯真的笑容。他应该会快乐吧，跳舞是他的梦想，他曾用痴醉的表情亲口告诉我舞蹈让他快乐。那是每个拥有梦想的人都会露出的表情。

    但是，我呢？

    日子在平静中飞快流逝，舒缓的速度浇熄了原有的热情，我变成了为生活而生活的大人，我似乎听见曾经的豪言壮语在嘲笑我的平淡无味。

    “梦想”这个怅然若失的词语牵引出以往的记忆，紧缚在一个非常重要的人身上的记忆，意识一接近那段过去便犹如收线般不那个人的名字从脑海里钓了出来。

    ――奚左。

    我们来用“奚左”和“我”造个句子：奚左是我的朋友。

    如果要在朋友前面加个定语，那就是：奚左是我最要好的朋友。

    And,Ilovehim. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 十三

蒲公英（Dandelion）  正文 十三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     十三

    Yore走了，出门的前一刻他回头对我说，“你就没有什么要对我说的么？”

    我想了半天后回了句你保重，就在他感动的泪花闪闪时我又补了句，“滚回来前记得给我点特产。”

    他直接把拖鞋飞过来了，我险险的躲过，“开玩笑的，路上小心。”

    他一走七十平米的房子清净了不少，好像悬浮在汪洋大海中的一片岛屿，关上灯，沙发、椅子、茶几、装饰品在黑暗中变成了岛上的石丘、杂草、树木的影像，相当有孤岛的感觉。

    我回到房里躺在床上，塞了耳机听歌，恰巧是NightWish的《TheIslander》，这不就是唱我么？我现在就是躺在干草堆上的岛民（如果把我的床设想为干草堆的话）。

    没听多久就听见外面发出奇怪的“咔哒”声（我听得见是因为我把音乐开得很轻，太响的话我的耳道会痛），心里一阵恶寒――不会被Yore说中了吧？有小偷？

    下床蹑手蹑脚的贴到房门上，小心翼翼并紧张的转开醚手――

    “咦？”我惊叫着被拉进一个熟悉的怀抱，稳重的呼吸拂过我的后颈。我抬起头，床头灯从房间里照射出来打在他半边脸颊，他介于黑暗和亮光中的一双眼睛正深深地看着我。

    肯定是Yore把钥匙给他的。

    “你干嘛？吓死我了……”我拍着胸口，转身去摸索墙上的开关，但立刻又被他掰回去对着他的阳脸，我无奈的说，“Knight――”

    迎接我的是一个有力的拥抱和绵长的亲吻，他的霸道犹如汹涌澎湃的浪潮铺天盖地――他的方式。

    “停――”我讨饶着，扶着胸口喘气，“你再不松手我就要破吉尼斯纪录了，成为世界上第一个被亲死的人。”

    “可是我想你了，我等了你一个礼拜的电话。”他朝我这走了点，灯光不再眷恋他的脸庞，所以我看不见他的表情。他的声音沙哑低沉。

    “为什么不是你给我打电话？你那天不是很凶么？”我嘲讽的开口。

    “你在等我电话？那天你是不是吃醋了？”

    黑暗中他的低笑声传进我耳朵里，我一怒，但是还未说出“放屁”就被他勾着肩膀拖进房间里。

    他把门“嘭”的关上，等待我的又是满满的拥抱和亲吻，像是某天夜里的一场大雨，潮湿猛烈。微弱的灯光在“嗒”声中熄灭，窗外微亮天空下的高楼仿佛是梦幻的海市，沉寂的黑暗中呼吸声逐渐清晰，在耳朵里深刻，就同血管中的鲜血一样开始有了其存在的深奥涵义。

    ……

    Knight在我身后躺下来，炙热的手从背后伸过来搂住我的腰，下颔搁在我的颈窝出，他说，“Shine，我会和他们分手的，我们好好在一起吧？”

    “别，你还是维持你的生活。”我辗转过去面对他。

    窗外的天空红红的，光从玻璃透入洒在床上，我们被笼入暗沉的红帐内。

    他的眼睛很深邃，我看着它们宛如走入染尽夜色的大森林。

    他忽然自嘲般的笑了一声，别开脸望着天花板，声音仿佛森林里夜莺仓惶的叫，“你总是这么冷淡，认识的一年多来只有和你做的时候才能觉得我们还是有感情的。”

    我无言。

    两个人的呼吸声交织成一张张无形的大网细密层叠，密不透风。

    我讨厌这种感觉，好像是枷锁紧箍着脖子、双手、双脚，并且越箍越紧，紧得完全透不过气来。

    “你对我有感情么？”

    层叠的网被撕扯开来，Knight的声音在网中空洞的挣扎。

    “我，我不知道。”

    强烈的愈合能力粘连器断裂的大网，网恢复当初的柔韧密集，无坚不摧。它用藐视一切的姿态等待下一个徒劳的攻击。

    常年遗忘的谜题被渐次拾起，它无力而坚持不懈的问着它的困惑。

    ――喂，你喜欢我么？

    ――喂，你爱我么？

    今夜无眠。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 十四

蒲公英（Dandelion）  正文 十四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     十四

    过年后街上冷清了不少，有种战争时期全城迁徙的感觉。大过年的这么说有点不吉利，可确实很萧条，心里很空落。

    小洛和Knight都去跑亲戚，“时光”也休假，偌大的C城就只剩下我一个人，在街上闲逛时也会有点明白孤零零躺在地上的包装袋的心情。空虚。

    走着来到一条陌生的街，再走了一会儿转身进了家麦当劳，要杯咖啡做到角落里的位置。

    MC一直是亮堂堂的，这时候出来了我店里没有一个顾客。我啜饮着咖啡，心里渐渐装进MC里亮堂堂的明。大概是店里的气氛太好，舒缓的音乐配合着店员间融洽的谈话，恰如其分的安逸感弥漫在周围。

    “你也不是本地的吧？”收银台上的女生双肘撑在台面上很随意的问我。

    “嗯。”

    “不回家么？”她放下一只手搁在台子上，手指有意无意的敲打着桌面。是个挺漂亮的女生，有双会说话的眼睛。

    “不了。你呢，过年还在这里工作？”

    “G，要交学费啦！”她一脸无奈，水蒙蒙的眼睛染上些不耐烦，“而且家里的条件也不会过个太奢侈的年，回去还浪费车票钱。”

    ……

    在音乐任意流淌的时间里，我们瞎扯了自己身边发生的事情，中途她为我添了几次咖啡。我们在寂静的时光中融化。

    很多时候都好像是这样，和不认识的人更容易打开自己的心扉，似乎不认识的人更加能体会到自己想要说的东西。或许不体会也行，只是那么说一下心里也会变得开朗。

    第一个顾客进来时我们终止了谈话，我起身将塑料杯和糖纸袋倒进旁边的垃圾桶，然后和她说再见。

    出门有些恍惚，从一个舒适的地方到另一个冷淡涣散的地方让我有些目眩，我摇摇头，镇定了一下意识后大步往家里走去。

    的确，刚才聊天的那段时间理我短暂的将我身边的一切都遗忘了，忘了Knight，忘了Yore，忘了“时光”……仿佛瞬间的失忆或者瞬间的人格分裂，于是进入了一个像是“心灵场所”的地方，有的只是欢愉和平静，无忧无虑的。

    如果可以一直这样在那片宁静的世界里。

    不太现实。

    算了，今天也挺开心的。抓住现在就好~
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 十五

蒲公英（Dandelion）  正文 十五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     十五

    跑去火车站接言舞前我特地翻出件风衣套在低领灰线衫的外面，我要让言舞觉得我有听他的话多穿衣服省的作为哥哥的我却要很没面子的被弟弟絮絮叨叨。

    打电话问过Yore，他可能要下周才回来，所以我允许言舞来住两天。听他说他已经和爸妈说过是去同学家玩了，这让我稍稍宽心。毕竟我和爸妈的关系就像是冷兵器时代的苏联和美国。

    到火车站时火车早就到了。火车站很空，相比上次我来接他时，简直是天壤之别。

    此刻他坐在蓝色的塑料靠椅上，耳朵里塞鬃色的耳机，脚也跟着打拍子，行李箱躺在脚边。他的周围零零散散做了几个流浪汉模样的人。

    我叫了他一声，快步朝他走去，就在快到他跟前时他边上突然站起一个高大的人，我还没看清就跌入猛烈的怀抱里，扑鼻而来一股浓郁的奶酪味。

    “奚左？”我惊异的在这久违的怀抱中大叫起来，欣喜和安慰使我慢慢平静下来。

    “小混蛋，亏你还记得我的名字。”他放开我，恨恨的揉乱我的头发，却又帮我细细整理好，温润的脸上展露出一如既往的温柔。

    他没变，容貌一如当初，只是一年多的时间里更加成熟，稳重，他始终是我的依靠，始终都关心着我。曾经的岁月里我被拢在他的身后，他用他的肩膀为我撑起太多的东西。

    “当然记得，”我想笑给他看，一张嘴鼻子也跟着一酸，眼眶发胀，泪水差点就滚落下来。

    “笨蛋，失踪了一年多我都着急死了。要不数年回A城走亲戚碰到言舞，我还真怕……”

    “对不起，我只是害怕……”害怕你不再当我是朋友。

    逃出A城的那些夜晚，我把他的号码按了又删，删了又按，最终都没有勇气打出去。

    “笨蛋，我说过的，我们永远是朋友。我爱你。”他再次把我拥入怀中，像是从前那样为我遮出一片蔚蓝的天空。

    我躲在他的怀里，仿佛是兔子躲在窝里，被紧紧的安全感包裹着，几乎在这懒洋洋的温暖中睡着了。

    “哥，你把我晾在一边了，我也要抱~”言舞从背后拥住我和奚左，两堵温暖的墙围着我，无边安心。

    只一会会儿，我猛地想起这是火车站，挣脱他们后做贼心虚地瞄了眼四周，拉着他们脚底抹油逃开那些流浪汉直射过来的视线。和Knight在大街上接吻都没这么害羞过，我觉得自己又开始脑筋搭错了。

    可是牵着他们俩的手，真的让我很满足――一手是血浓于水的亲情，一手是情比金坚的友情。它们如毛绒绒的冬阳在我的世界里投下温馨的光。

    上苍，我想许个愿望：请你让我们永远永远不分开。

    幼稚也罢，我只那么一次卑微的请求你实现这个对你来讲微不足道的心愿。
 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 十六

蒲公英（Dandelion）  正文 十六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     十六

    “你在X长作？”我放下手里最后一道菜，吃惊的看向奚左。

    “嗯，老爸开的西餐厅的分店，说是我做主厨，其实是帮着接管。”奚左的眼睛完成两座彩虹桥，温柔爬满他秀气的脸，带着那种融化一切的威力。

    “哇，小左哥哥好厉害~”言舞停下盛汤的手，红彤彤的脸上露出敬佩的神色。接着他转过身用很轻快的口吻对我说，“哥，我准备考到X城的A高哦！那里有很棒的街舞社呢，而且校外也有专门的跳舞群队！”

    “很好啊，不过爸妈同意你去么？”

    “同意了！因为A高时名校，而且我告诉他们小左哥哥在那里。”显然这也是让我高兴的消息。

    “那你一定要好好学习，争取六月份的中考好得好点。我可警告你，要是你把学习落下来我会打你屁股的！”

    我一边威胁着言舞，边站起来给奚左盛饭，心里那个叫开心。

    “那你过得怎么样啊？”奚左接过我递过去的碗问道。

    我把在“时光”的事情还有BT老板大叔和BT顾客全都讲了一遍，惹得他们开怀大笑（其实真的不是要给他们听笑料的，我只是把我的怨恨告诉他们而已）。

    “你还喜欢做西点么？如果你想继续学的话就来X城找我，反正我很空，可以借用厨房教你。”

    “真的？”我不可置信的问道。想起了以前和他一起学习西点的时光。见他点点头，我调侃的说道，“你要从我的师兄成为师傅了。”

    他一本正经的思考了一下，旋即装作很深沉得说，“是的，徒儿来，下跪叩拜为师。”

    “啊屁！我替天行道灭了你这道貌岸然的家伙。”我跳起来从后面环住他脖子做出勒死他的样子。

    就在这时大门开了，Knight走进来，然后愣怔的看着我们如此亲密的动作。

    早听别人说过，“人生处处是惊喜。”但这“惊喜”为什么老是找上我呢？我可不希望现在上演言情剧里狗血的情侣互相误会的戏码。

    “这是我的好朋友。”我看着他渐渐冷漠的表情慌张的放开奚左解释道。解释完我又在想我慌什么张。

    “是么？”他关上门朝餐桌这边走过来，然后对言舞说，“你是他（他指着我）的弟弟吧？”

    言舞愣愣的点点头，我则去拿了副碗筷放在Knight面前，Knight坐在奚左的对面开腔说，“你们好，我是竹敬瑛的男人。”

    听他这么一说我真想跳进眼前热气腾腾的鱼汤里，言舞和奚左露出尴尬的神色朝他点点头，之后埋头吃饭再也没有说话。热闹的气氛自Knight的加入下降到零摄氏度，我浑身不自在，开口调节气氛，“你怎么会来？”

    “想你了。”

    我在弟弟和朋友面前闹了个大脸红，连忙喝了口汤说，“不是去跑亲戚了么？”

    “跑完了，剩下的然他们俩（他爸妈）自己搞掂。”他说的事不关己，从他的表情上看的出来他的心情似乎不太好。

    我没再说下去，沉默中结束了这顿漫长痛苦的晚餐。

    吃完饭，一起看了一本电影，等奚左和言舞洗好澡我安排房间：奚左睡Yore的房间，言舞和我一起睡。

    Knight坐在沙发上沉着脸，我然他们两去房间睡觉，然后我做到Knight边上。

    “喂，你有心事？”我用手肘撞了撞他问道。

    他没有说话，目无焦距的盯着电视。我等了一会儿，见他还是保持沉默便撒手不管转身去浴室。他跟着我进了浴室，反手锁上门，从后面抱紧我开始吻我的后颈。

    “今天别，他们都在。”我挣开他的怀抱，走到浴缸边上放水，他的手伸进我衣服里，从腰际一路向上攀爬。他的吻细细落在颈间。

    “别这样，”感觉到一个东西顶这我，我小声的说，“我用手帮你吧？”

    他没回答我，我关了水龙头回头去解他的皮带，却被他一把抓住被手，惊讶的抬头，他失落的表情映入眼帘，他说，“算了，就是刚才看你和他抱在一起心里不舒服，其实也没什么，我只是自私的想确认一下我们的关系让我心里好受一点……你早点睡吧，我走了。”

    他转身，那样的落寞使我于心不忍，我拉住他的袖口上前横在他面前，凑上前去咬的嘴唇，边咬边舔，终于引蛇出洞……舌头交缠在一起。他比我还，直接把我抱上洗手台站在我两腿之间垂下头舔我的脖子。

    “抓紧时间。”我小声的说着，手移到他的腰际上为他解皮带，而他也像报复似地脱了我的毛线衫和牛仔裤。

    “我尽量。”他轻咬着我的右耳，低沉的声音和呼出的气在我耳朵里作怪，害我全身难受，他说，“那个呢？”

    “上次放在房间里了。算了……你直接进来吧。”我头靠在他胸口有气无力的说着，蓦地痛楚让我忍不住吸了口凉气，“操，你轻点，好痛啊……”

    他听见头顶上他低低笑了出来，然后他垂下头和我接吻。

    ……

    洗好澡送走Knight挂钟上的短针指向了十二，捂手蹑脚的进房间躺在言舞的旁边。

    “哥。”言舞轻轻叫了一声转过身钻进我的怀里。

    “咦，你还没睡？”我小声的问道。

    “嗯，等你啊。”

    我低头看见他的眼睛亮晶晶的，宛如装进了两颗星星，心里陡然一暖，把他搂紧在怀里，我放缓了声音说，“快睡吧！”

    “好~”他柔软的头发蹭在我的胸口上，延伸出幸福的味道。

    今天确实是让我惊喜的一天~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 十七

蒲公英（Dandelion）  正文 十七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     十七

    一觉醒来身边空荡荡的，心里一紧，马上坐起来，腰部后面有些酸痛，定定的坐了会儿，感觉到后面缓和了才慢吞吞下床。出房间着实安心不少，言舞和奚左正在桌边聊天，丰盛地西式早餐显摆似地躺在桌上，浓郁的气味充溢着。

    是奚左的手艺，除了他还有谁能让这些东西完美的像是拍出来的（我嫉妒……）。

    “早。”我对他们招招手。

    “早！快点去洗漱，弄好了我们一起吃早饭。”奚左说着给我一个温柔的微笑，言舞在一旁甜甜的叫我，哥。

    我点点头走进卫生间里，顺便把从床底下找到的KY藏到隐蔽的地方――昨天要不是没有这个东西我身上怎么可能那么难过？早知道就应该让Knight回去的，真不晓得自己最近怎么搞的，老是做奇奇怪怪的事。

    出去只吃了一口奚左特制的荷包蛋我就扔下筷子赌气，因为实在太好吃了。奚左的荷包蛋总是有很浓郁的乳酪味，外面一层酥脆，里面松软，还有很香的熏肠肉丁，舌头一碰到香甜的味道便冲入口腔――是我永远望尘莫及的。

    “你怎么啦？”奚左奇怪的望着本来就很奇怪的我，眼里萃入软软的光。

    “嫉妒。”我乜了盘子里被咬了一口的荷包蛋，它像是一只巨大的眼睛无辜的盯着我，控诉我不把它吃掉的恶行。胃里火烧火燎的饥饿。

    他伸手揉了揉我的头发，宠溺地说，“笨蛋，快吃吧，别耍小孩子脾气。”

    好吧，我咽了口唾沫，屈服在强烈的饥饿感下。大口大口地吃着，我才想起已经很久没有人做早餐给我吃了。

    “哥哥，你好像小孩子！”言舞哈哈大笑，青春的味道随着他清脆的声音散落在空气里，渲开洋洋洒洒的灵动。我亲爱的弟弟如同春天的第一阵风，掠过世界的各个角落，将所过之处铺陈上生动的翠绿。

    “对，所以以后我叫你哥哥，言舞哥哥~”我嗲着声音恶心巴拉的说道，自己都快吐出来了。

    他们两对望了一眼，默契的大笑起来，我也疯子一般跟着他们笑，笑到腰部一抽一抽的酸痛。

    “昨天那个男的看上去很喜欢你啊。”

    奚左不经意的提起害我一愣，我摸了摸微微发痒的鼻尖，略为尴尬的回答，“或许吧。”

    幸而他没淤问下去，烟雾插嘴说要我们下午陪他去市中心广场，他听说那里有块专门供给少年们跳舞的地方想去看看。

    “好啊，正好可以跳给我看看。”我期待的说。

    果然，我真他妈的骄傲有这么棒的弟弟。

    在圆形的场地中央，他帅气地旋转，踢腿，跳跃……他闭着眼睛，脚尖踩过节奏，动作自如流畅，骨骼如舒展开的职业，形体自然。他的舞蹈好像是火山喷发，翠绿的色彩迸溅，瞬间包馕整个以他为中心向外扩展的圈，他的世界染上尽翠清新的绿，而被包括在他的界限里的我们同样在其的感染下血液沸腾。

    真想和他闭着眼睛共起舞，用灵魂去感受音乐的魅力。

    周围原本在休息的少年以及广场上闲逛的人们都聚集在我们身后，和我们一起沉醉于那鲜活的绿色里，沉醉在言舞散发出的那种和喜欢的东西融合在一起的快乐。

    言舞就是舞蹈的诠释。

    “哥。”

    不知不觉中言舞的舞蹈已经结束了，他站在中央脸红的望着我身后的“观众”，低下头像做错事的孩子般磨磨蹭蹭来到我面前，拉起我的手嗫嚅着，“哥，我们走吧……”

    “真不赖啊~”我勾了下他的脖子，拉起他和奚左走出人群，笑容抑制不住从嘴角溢出来，“走，请我的JazzBrother去吃大餐~”

    那些人仿佛欢迎王子一样自动让开一条通路，用他们的佩服和羡慕铺设成红地毯。我们说说笑笑的从上面走过实则心里想的却不然――

    我隐隐感觉到某些部分正在发生变化，说不清楚，但就是开始不一样了。我的弟弟在悄然蜕变，他宛若一把藏匿在隐秘地带的宝剑，终有一天会在打开尘封后飞上云霄，用凌驾的姿态俯瞰大地。但是，那是他的人生了。

    之于我，他只是言舞，是我的弟弟，是我血液中烙印的爱。

    我们朝广场的外围走去，身后突然跑出来几个与言舞年龄相仿的少年，他们一脸羞涩的挡住我们的去路，眨巴着眼睛渴求的望着烟雾，却一个也不说话。

    “怎么了？”我开腔道。

    还以为是抢劫的，原来是刚刚借我们场地的几个小孩。

    “我们想找他商量一下，因为他跳的舞很棒！”站我最近的男孩指着言舞流利的说着，漂亮的笑脸微微泛红。

    “他叫言舞。”我笑着推了言舞一把，示意他去应付这几个冲他来的小鬼，我侧头与奚左心照不宣的相视而笑。

    记得初二的时候，我也是和高一的奚左这样冲上去请求我们第一个西点老师教我们的，就连表情也和他们一样。

    也是，那时候我还是一个追梦的少年。

    酸楚悄然蔓延，我呆呆的望着与言舞走到不远处的少年们，心的深处像是有只野兽在咆哮――

    我要出去我要出去我要出去我要出去我要出去……

    我要改变我要改变我要改变我要改变我要改变……

    一天在快乐与挣扎中度过。

    晚上睡觉前，言舞告诉我，他和那几个少年说好一起考到A高后再组个属于他们的舞蹈团队。我说我绝对支持。

    像以前，我们相拥而眠。

    我清楚，臂弯里的再也不是那个小小的、会问我星星能不能摘到的孩童。他长大了。也或者，在那个我不愿意提起的一天他就长大了。是我自己没有意识到。

    时间过得真快，有时真觉得它就像个屁。转眼我又置身在火车站送我两个最亲密的人去另一个城市。

    “再见。”

    我挥手，然后奚左走过来拥住我，“笨蛋，我随时都在，有事来找我。”

    “哥，好好照顾自己。”

    “嗯，你们路上小心。”

    红色的火车缓缓开启，接着速度变快，最后一点红色消失在拐弯处的时候失落登时占据心脏。手心里他们的温度逐渐灼热，提醒着他们留下的温存。

    很长时间里，我就那么定定的凝视着空荡荡的铁轨，望着火车离去的方向头脑里一片空白，思绪恰似缥缈的白烟。再然后，巨大的空落感形成漩涡把我吸入，说不清的焦躁在脑袋里跳舞，血液里似乎有无数小虫在不安扭动。

    好热啊。

    我风衣挂在手臂上，转身朝出口走去。

    火车站人又多了起来，过完年的荒城恢复繁华，冷清一扫而空，热闹鲜活回归，于是内心的寂寥也回归了不少。

    我想找些事做，空落令我发狂。我掏出手机边打电话给Knight边疾步朝马路对面走去。

    “Shine？”

    “嗯，你在家么？我现在过去……我想和你做……”

    在这种混沌的时段里，干脆把那颗不知所措的心脏交给人类最原始的本能，享受快感的同时，让苍白染上疯狂的色彩。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 十八

蒲公英（Dandelion）  正文 十八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     十八

    细小的水珠如同倾倒下来的钻石散落在皮肤上，我抹了一把脸上的水，仰头，水珠顺着头发滚落下去，在洁白的瓷砖上溅起水花。

    雾气在淋浴间里升腾着，沾满水蒸气的玻璃在眼前扩大，模糊，我定定的站立在花洒下，思绪卷入朦胧的雾里，好像有很多亦真亦幻的影像从眼前闪过，又似乎眼前始终只是那块灰灰的玻璃。终于，随着门“哗”一下移开，我放空的灵魂被身体强大的引力吸了回去，灵与肉再次同调，我转过头看向挤进这1.5平米的淋浴间的Knight。

    “你要干嘛？”我往里挪了点。他进来以后狭小的空间更加逼仄了，空气也流通不畅。

    “洗澡啊。”他斜嘴有点变态的笑了一下，把我整个人转过去，胸膛紧贴着我的背。他伸手拿了边上架子上的香波挤了些涂在我头上，轻轻揉抓着我的头发，一时舒服到了极点。

    我干脆把所有重量都施加到他身上，闭着眼睛享受，“你不去当洗头小弟真的很可惜。”

    “可我真的当洗头小弟人家理发店会没生意G，因为我只给你洗头。”

    “切，这种话真不晓得你对多少人讲过。”我撇撇嘴（当然他没看到），拂开他得手把自己的头伸入喷洒的水中，嗡嗡的问道，“Yore什么时候会来？”

    “不知道。”

    他的声音听起来有些怪异，我还没想清楚就被他从水里拖出来，他拉下怪在边上架子上的毛巾胡乱的擦我头发，手指不时和我的头发缠住，扯得我头皮生疼。

    “你发什么神经啊？”我气愤的回过头去，他的脸直接撞过来，牙齿磕在我的牙齿上，痛死了。

    他适意的。

    意识埋进深入的亲吻礼，他用力的抓着我的头发发狠地咬我的舌头，吮吸舌头上不断涌出血液的小伤口，他仿佛是吸血鬼在贪婪的和我的血液，他喉咙里“咕咕”的下咽声在耳道里越渐清晰，那么那么的真实。我的舌头早就麻木了，对于他这奇怪的举动我只觉好笑，却迫于这情景连嘴都咧不开来。氧气渐渐抽干，快窒息了。

    要玩完的前一秒他把呼吸的权利还予我，热腾腾的空气争先恐后的涌入肺里。他抓着我的头发依旧没有放手，他咬我的脖子，就像吸血鬼把牙血管前做的工作。

    潮湿的吻出现的前几秒我曾有害怕过，我害怕他真的是小说里的吸血鬼，可那扯淡的想法只霎时便了无踪影，他吻我时我想的只是：Knight真是个疯狂的人，他是个疯子！

    第一次见到他的夜晚就是个已成过去的梦，或许他的绅士，他的温柔只是我臆想的，反正那晚的事情我都不记得了，谁知道他是怎么对我的。

    “真后悔来你家，”他把我压在墙上，在后面吻着我的背。我手掌撑在冰冷的玻璃上保持身体的平衡小心着不让身体与冰冷亲密接触，“不想做了，吃不消。”

    他笑了两声，放开我站到花洒下面咧着嘴说，“那就不做了。”

    “早就可以这样了，我就来的那天想和你做，谁晓得你像饿狼一样。”

    “那谁让你留下来住我家的，我当然要兴奋咯！我觉得你很怪G，以前你从来不这样的。”他把我拉到他旁边给我涂沐浴露，青柠味的，奇奇怪怪的味道（我认为……）。

    我享受着高级待遇一声也不吭。

    其实我也知道我最近很怪，随着一个lonely的年过完很多东西也被我丢进了逝去的那一年里，我总是心烦意乱患得患失。现在不上班，Yore也不在家，我甚是连书都看不进去，或许是太寂寞了让我害怕，所以我违反了自己严格遵守了一年的“戒律”。

    背贴着Knight的胸口，奇怪的依赖感会从血液里滋生，和他拥抱也会出现这样的想法――好像一直这样下去。然后又会被这样的想法吓一跳。

    我是怎么了，越来越不像自己。三天前来到他家，要走的时候竟然会害怕没有Yore的冷清小屋，似乎它是一头伺机等待的巨兽，我开门进去便会被吞下肚尸骨无存。可现在，和他贴那么近，那疯长的的依赖感又令我恐惧，它们是暖风后熊熊燃烧的大火，无数长长的火舌发疯一样努力向上舔舐着天空的美好。

    Knight的手扶上我的肩膀，我像是碰到了开水迅速而不动声色的躲开，慌忙走出淋浴间穿衣服，急促地说，“我要回家。”

    “你有病么，都半夜了……”Knight抓着他堆满泡沫的头发，鄙夷的斜了我一眼。

    我发窘着低下头扣好皮带才想到反击，“我病了又不是一两天了，我走了，这两天别来找我。”

    “你……”

    没在听他说下去，我匆忙夺门而出。

    现在只有那间黑漆漆、安静的小屋能让我静下心来好好想想，也只有那样的地方能让我冷静的把那些结给打开，然后耐心的理清楚最近每一件奇奇怪怪的事。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 十九

蒲公英（Dandelion）  正文 十九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     十九

    休假结束的前一天晚上，Yore回来了。他拖着行李进门时，扑鼻而来一股风尘味。可能饰风的缘故，他的鼻尖和双颊红彤彤的。小洛站在他身后，同样的味道，手里还拎着Yore的东西。

    “你们两个度蜜月回来啊？”我解下围裙，从厨房探头出去问他们两个正在换鞋的人。

    “你积点口德行不？过了一年我发现你的嘴又利了几分。”小洛把手里的东西扔到餐桌上，拖着Yore的行李箱进他的房间。

    “谢谢夸奖~”我YD的笑着关好煤气，把小排骨汤端出去放在桌子上，抬头对一脸无奈的Yore说，“朋友，我们是不是该来个拥抱呢？”

    他侧过脸笑了一下，朝我展开双臂大大方方外加狠狠地拥抱，接着我听真心的对他说，“我真想你，没有你斗嘴的日子真是太无聊了。”

    “你说话还真犀利。”小洛翻了个白眼，上前来也狠狠的抱了我。

    男生之间的表达方式就应该是这么简单的，简单痔藏着复杂深厚的情感。过了一年，他们更加成熟了，面部的轮廓也更加清楚深刻，就连气质也剥落稚嫩展露出坚毅与自信。

    “那个，可能小洛要在这住一段时间。”Yore别扭的说。

    “无所谓啊，你们这么快就确立关系啦？”我摆放好碗筷，抬头看了他们两人一眼，正好看见他们俩对上视线，大吃一惊，“你们不会真的搞上了吧？”

    “哪能啊？我和家里人吵架了……偶哟，说到他们我就受不了，烦死了，一天到晚念我。”小洛又给了我一个白眼，一屁股重重做到椅子上，脸上堆满了不耐烦，撅着嘴又做出孩子气的表情（好吧，刚才以为他成熟了都是错觉――）。

    “那守心你，”Yore拉开他旁边的椅子坐下来，回头对我说，“我妈叫我带些东西给你，她让我下次带你回家玩。”

    “啊，你妈怎么知道我？”

    “我回家以后嘛早上起来吃早饭，结果我妈就吃惊得问我怎么会把习惯改过来了，我就和她说了你啊！”

    我为他们盛好汤，递给Yore时我很认真的（真的很认真的）说，“替我谢谢阿姨，我回去玩的，不过下次别那么客气送东西了。”

    “呵呵，好，”Yore低下头来喝口汤，然后说，“明天你下班了去Artist吧，Knight刚才打电话来说明天去哪里聚会。”

    “无不无聊啊，有什么好聚的。”我坐下来吃着饭，舌头上的伤口一碰到咸的还有刺痛的感觉。想起前天在Knight淋浴间里的事，我暗自骂了他一句。真的，我到现在都没弄明白他为什么会忽然发火。我的头皮到现在还有些痛，那时候他真的是发了狠的抓我。我很怀疑万一哪天把他惹毛了他会对我拳打脚踢，反正我只有挨打的份，毕竟我的力气与他相比就是小巫见大巫。

    “终于过完这个漫长的年了，大家口袋里踹满了压岁钱，不用光对得起国家么？”小洛振振有辞的宣布着，从口袋里翻出一小沓崭新的红钞甩了甩，发出炫耀的“哗哗”声。

    “你别逼我掐死你！”现在轮到我给他白眼了，我继而说道，“你要在这儿就得付我饭钱，一百一顿，反正你的钱多。”

    “你敲诈！”

    “敲得就是你。”

    Yore捂嘴低笑，半晌才抬起头来对小洛说，“你省着点花，绝对不许去‘拉K’！”

    “嗯，别碰了。”我郑重的说道，“乘着还没有上瘾之前。”

    心灵深处紧缩的铁皮箱随着句话无意识脱口而出的话剧烈的振动了一下，沉睡的怪兽在睡梦中不安稳的动了动，箱盖被顶起翕开一条小缝，一束深色的光露出来又于外在的压力快速消失，箱子恢复沉默。

    “Shine，你怎么啦？脸色不太好……”小洛隔着桌子把手探过来摸我的额头，我急忙撇开头，像被人追赶似的急切的说，“你先答应我再说。”

    “可……”

    “没有可是！”我不容反驳的吼道。

    “好吧。”小洛终于软下来，闷闷的说道，“你很不对劲G……”

    “没事，我头昏。”我甩甩头，站起来去房间，骤然的身心俱疲，甚至连说一个字也会耗费我的生命，“我先去休息了，你们慢慢吃。”

    躺在床上，窗外的声音汇入耳道，隆隆巨响如滚雷般，好像是地球毁灭的前兆，我眼前出现了天崩地裂火山喷发的景象，恰如只消片刻，我就将和所有人在一声巨响中消失无踪，地球在浩瀚的宇宙中变成细小的白色光点，一闪，从此再无存在的痕迹。

    我似乎是在等待死亡，做着患了绝症的人每晚会做的事――在等待的过程中，渐渐迷失在无垠的黑暗了。也许明天又会醒来见到阳光，也许将永远长眠在黑暗里。

    我做了个梦，梦里我无缘无故走进了一条黑qq的隧道，没有头也没有尾，长得令人绝望。我游魂般一直往前走，步伐不快也不慢。脚下是软绵绵湿漉漉的物质，周围也一样。我提心吊胆的走了很久以后才意识到这条隧道是圆形的，而且不时会收缩一下，变窄软湿的洞壁贴在我皮肤上，留下一片恶心的潮湿。

    整个梦里我就一直走着，走到筋疲力尽却还是停不下来，被无形的力量逼迫着，直到醒来之前我才明白，我是在一条巨蟒的体内行走。可能是大到离奇的蛇，也可能是我缩成一点点小了。这是个架空现实的梦。

    醒来时凌晨两点，我一身冷汗从被窝里爬起来，浑身湿嗒嗒的在寒冷的空气里瑟瑟发抖。梦里走得虚脱，梦醒后也像真实的一样疲惫。我拖着自己困乏的躯体到浴室里泡了个澡，回房又沉沉睡去。

    所幸再无梦魇跑来惊扰，睡着的时光宛如落地融化的雪花遗失在我们未知的意识里。

    希望那些不愿想起的东西也可以一起遗忘掉，永远不再记得。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 二十

蒲公英（Dandelion）  正文 二十 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “Shine，你怎么又走神了？”

    我一回神便看到Knight的手在我眼前晃，下的条件反射的向后仰，差点往后面翻下去，好在Knight托住我。

    时间凝滞在我们俩四目相对的间隙里，我们被按了暂停键，傻逼兮兮的望着对方，知道我尴尬的支起身子装模作样的拨了拨头发。

    “Shine，你是不是和Knight同居了，前天我去他家看见阳台上晾着你的衣服呢！”小A举着啤酒竖起身子大喊着。

    靠，我想起来了，那天换下来的衣服忘记拿走了。

    我窘迫的抓起桌上的威士忌大喝一口，定神想了半天也想不出完美的解释，又大喝了一口酒，支支吾吾了半天终于对那一片等着看好戏的人憋出一句，“没有，我欲求不满不行啊，我还连续赖了几天不行哦？”

    “啊哈哈，我们的骄傲王子脸红了。”小A哈哈大笑，一片人也跟着一起大声笑起来，连Yore都捂嘴弯起眼睛。听见笑声我身上简直要烧起来了。

    “他妈的，谁再笑老子阉了他，让他计划生育都有问题。”我吼了一声，将手中的空杯重重的放在桌上径自走了出去。

    去水池边洗了把脸，我又想到了刚刚下班后从后门出来看见的对街的人影，高高瘦瘦的，正好和记忆洪流彼岸的人影相互重合。

    或许只是像的人而已。我安抚着自己胸腔里隐隐感到不安的心脏，再次洗了把脸，皮肤触碰到冷水后不安如遇天敌般彻底消失，我得以短暂得到平静。

    竺敬瑛，别再去瞎想了。

    站直身体，镜子里多了一个人，Knight站在我边上递过来一条干毛巾。

    “Thanks.”我接过毛巾擦干脸上的水。

    我们俩又陷入沉默，我拿着毛巾手足无措，在明亮的灯光下呆立着和一言不发的Knight对视。

    他精致的脸在灯光下镀上柔和的轮廓，皮肤光滑，绯色的薄唇闭着，狭长的眼睛里墨黑的瞳仁宛似黑玉。他确实是个很吸引人的男人，身材也很棒，光是那结实的胸肌，腹肌和紧实的腰就让我没话说了，老子我天天早上起来跑步也没啥效果，除了不再喘的那么厉害了。

    “你是来上厕所的？”我让开一条路给他。

    “要不一起？”

    “你有病啊！我先回去了。”我绕过他，他又把我拉回去了。

    其实我以为他是要和我接吻的，因为这种事情他做了很多了。可是他没有，他就望着我。

    时间一分一秒的流逝，灯光让我差点出现幻觉，白惨惨的在头顶上亮着。

    “你有什么事瞒着我？”

    像是蒙上的白布被揭开了，然后那些东西暴露在别人眼下，赤宓恼瓜肿拧

    “没，没啊。”我笑着说。

    “你为什么总是和我这么疏离？”

    “你在说什么？我听不懂。”我别开脸，不想说话。

    他张了张嘴，但是没有说出话来。尖锐的手机铃声划破沉默，他接了电话然后脸色有点难看。他瞥了我一眼，对上我的视线又仓皇的躲开。

    我听见了，电话的那头是清脆的男生的声音。或许是他的某个情人。

    有点想笑。我扬了扬嘴角，然后甩开他的手走出门去，快步回到包厢里。

    Yore坐在沙发上安静的发呆，小洛已经混入角落的圈子里打牌了。我从箱子里拎了瓶啤酒走到Yore边上坐下，他惊醒般的忘了我一眼，又低下头去沉浸在自己的思绪之中。

    “怎么啦？”我为他倒了半杯递上，随口问道。

    他摇摇头，拿着杯子在手里转，“Shine，问你，如果你的旧情人来和你和好，你会怎样？”

    我一愣，连同心里的那个箱子也晃了一下。“不知道呢。”

    端起酒杯小啜了一口，冰冷的感觉滑过喉咙，将溢上喉口的不安重新灌回胃里，“怎么了？”

    他在我的目光下别过了头，声音沉闷的说，“她和我说，她还是喜欢我的，她想和我和好。”

    “谁？那，额，你前女友？”我硬生生把“贱女人”给咽了下去。

    他点点头，不再说话，一时我也陷入缄默的漩涡。我的目光停留在杯子的四分之一明逡禾迳希心里和小气泡一起沉浮着。

    不多久，Knight推门进来，表情微微的愠怒，他从头到尾都没有看我一眼，径自对小洛说，“小业有事让我出去，我先走了。”

    “你――好吧，你走吧。”小洛抬头看了他一眼，然后又奇怪的看了我一眼，腾出一只手对他摇了摇。Knight点点头，拉开玻璃门快步走出去。

    他妈的，他当我是空气。

    我火大的把酒杯扔桌上，转头看着Yore对门口扬了扬下巴，问他走不走。他思考了几秒，点点头，把钥匙扔给了小洛对他吩咐了几句，跟着我走出去。

    路过黑漆漆、红绿灯光乱闪的大厅后，我对Yore说，“你还喜欢她的话就和她和好，不喜欢的话就再去找一个。”

    Yore抿着嘴唇，这个动作维持了好一会儿他才说，恩。但说完他的脚步也停了下来，他惊讶的看着对面马路，微微张大嘴巴。

    我随着他的目光看了一眼，然后抓着他继续往前走。

    “Shine――”

    “快回家吧，”我打断他，鄙夷的说，“不就是两个男人抱在一起么？”

    我的心里很平静，平静的甚至让我恐惧。可是说起来真的不是什么大不了的事情，只不过是Knight和他的情人在拥抱而已。

    他的情人。

    这样说起来，我和Knight似乎也没什么关系，同样是情人，我对于他无足轻重。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 二十一

蒲公英（Dandelion）  正文 二十一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “嘶――”我快速含住被切开的食指，有些抱歉的看着沾了血的苹果，然后无奈的叫阿兰给我拿张创口贴。

    “大哥啊，你小心一点啊，怎么最近魂不守舍的？”阿兰拉过我的手，小心翼翼的用酒精擦拭皮肉外翻的伤口，然后用涂了药水的纱布把我左手食指肚上张开的粉色的，沾了酒精后有些泛白的小嘴巴给包扎起来。

    “还不是你让我给你削苹果？知道我最近魂不在身上还让我做这种事情。”我斜了她一眼，我水果刀扔在餐桌上，继续说，“帮我请个假，就说我受伤了，过几天再来。”

    “知道啦，大少爷，你来上个班要请多少次假，如果不是老板喜欢你早把你给开了。”阿兰对我翻了个白眼。

    “嘿嘿，谢谢啦！拜~”我兴高采烈的向她挥着还有点疼痛的手，脱了围裙兴冲冲的跑出去。

    我早就想弄头发了，一直没有时间，今天切了手，终于有理由了。哈皮~

    跑去了阿兰说的那家理发店，门面挺大的，灯光也挺明亮，让人很舒服。大概今天胜作日，店里的人不多，就只有两个女孩子在烫头发。见我走进去，店里的人都抬头看了我一眼，接着，一个茶色头发的年轻男人从旁边走过来对我微笑，“请问您想怎么弄头发？”

    “剪短吧，”我指着自己的头发比划了一下，“染成很淡的，像是白的，但是不要纯白的。”

    “那种啊，好，我知道了。请坐。”男人指了指里面的位置。

    我坐下后，开始好好从镜子里欣赏起他来。不错啊，是个很神气的男人，约莫二十三、四岁，比Knight高一点也更加成熟一点，做事干净利落，笑起来也很淡定，稳重。

    “你是别人介绍来的？”他把干毛巾垫在我的肩上，从镜子里看着我问道。

    我朝他亮出招牌笑容，点点头，“你干这个多久了？”

    “三、四年。”

    “哈哈，怪不得你看起来挺那个的。”

    “什么？”他好笑着扬起嘴角，再次从镜子里与我目光相接。

    “挺让人放心的，至少应该不会把我的头发给剪丑了。“

    “呵呵。”

    ……

    整个过程进行得愉快而融洽，蹦蹦跳跳的气氛包裹在四周。终于，在他目光无数次带着暧昧不明的情愫与我相对时，我抬头问道，“你看上我了？”

    他被揭穿了罪行，不好意思的垂下头，双颊染上红晕，真挚的眼睛弯起，那样可爱的单眼皮。半晌，他点了点头，“是的，你很迷人，不晓得我有没有机会？”

    “如果不谈感情的话，我想应该有。”我露出以前在酒吧里寻找到猎物的笑容，“我叫Shine，你呢？”

    “Star。”

    我知道自己很贱，很险。其实从刚才我看见他的时候，就是到他也是个澹于是我耍了些小伎俩。“

    ――面具下的唇角释放出黑色的礼花，停止生长的黑色藤蔓被召唤，疯狂生长，遮蔽天空。

    ――不是我的错，我不过是被支配的玩偶。

    回到家已近十点，打开门我看见沙发上坐了三个人，小洛，Yore，以及一个直发女生。

    “Shine，你的头发！”Yore吃惊的叫道。

    “恩，弄了一下。”我看了眼那个女生，问道，“你的女朋友？”

    Yore腼腆的点了点头，倒是那个女生很大方的对我莞尔一笑。

    “你好，”我对她点点头，转过头对从刚才就不敢和我说话的小洛说，“你吃饭了没啊？”

    “啊？额……吃过了，吃了。”他受宠若惊的回答。我想他肯定以为我不会理他了，说起来也是我不对，如果我前些天没有那样的话。

    让我们回到看见Knight抱着另一个男生的那天――

    凌晨两点，我还没有睡着，反复辗转着。尽管我不想承认，但我确实在回想我和Knight认识以后的事情，想到最后，真的让我很自嘲，因为我们在一起的时候基本上大多是在床上。

    我们究竟是什么关系，我仔细的衡量了一下，发先层关系更让人讽刺――固定的床上伴侣。

    深夜，听觉很敏锐。不一会儿，我就听见钥匙“叮呤当啷”的撞击声以及插进门里转动的声音。是小洛回来了。

    他放轻了脚步，却仍旧有分量，一步步踩过我的耳膜。

    原以为那叫不会朝我隔壁的卧室走去，但当脚步声越来越靠近我的房门时，微小的压迫感扬散开来，我的心收紧了，不明的恐惧攫住我，像是一只巨掌握住我的身体。然后，门“啪”的打开了，我听到小洛叫我的声音，莫名的紧张仿佛是点燃的炮竹，“嗖”的窜没了。

    “干什么？”我按亮床头的灯，慢腾腾的爬起来，望着亿门上醉眼朦胧的小洛。

    “我就猜你没睡。”他脸上一副得意的样子让我很反感，我讨厌他这种样子。

    “有屁快放。”我不耐烦的扯了扯自己的头发，好久没有去弄过了，我也知道自己那脸，头发再长点就真的要变妖了。过两天去整整，重新弄个头发换个心情。

    “我来给Knight带话的，他说如果他要和你分手你同不同意？”

    一记闷雷砸在我的头顶上，砸的我晕忽忽的，我只觉得莫名其妙和愤怒。

    原来我真的是太看得起自己了。就因为那个男生？

    见我没说话，小洛轻轻的笑了一声，“你不用回答了，他说只是随便问问。

    随便说说？他以为他是老几？

    我看着小洛，突然觉得他就是在等着看我的笑话，于是愤怒转为冷笑漫上嘴角，“是么？你变成传声机了啊，那麻烦你再帮我传个话吧――我们是在交往么？没有吧，那何来【分手】？他爱怎样就怎样，与我无关。“

    “你――“小洛醉熏熏的脸一下子清醒了，他惊讶的望着我。

    “你屁完了可以getout了，我要睡了。“我按灭了灯，拉过被子把自己罩住，翻了个身背对他，“记得关门。”

    那之后到今天我们才第一次说话，其实我很想和他说话的，只是放不下面子。我也不晓得这两天自己在火什么。

    ――己都没发现的感情，它小心的生长着，隔着海岸绘出绮丽的颜色。

    Yore送女友回去后，小洛来敲我房间的门，我正躺在床上看书。

    “什么事？”我的目光继续定在书上，但其实我已经看不进去了。

    “你和Knight，你们……”

    “怎么？”我打断他支支吾吾的话语。

    “你们真的要分手？”

    “对，我玩厌了。我们本来就是玩玩的。”我翻过一页纸，但是眼里却不是纸上的内容，而是那天Knight在对街和男生拥抱的画面，由这幅画面牵扯出的，是在早一点时他和女生来“时光的场景，以及我和他在一起以后陆陆续续撞见的，他和不同人在一起的画面。

    他不是一个专心的人。我早就明白了。我会以为我之于他是不同的，不过是错觉，我从没了解过他，一如他从未懂过我。我不过是和他睡觉的小小角色，只是比他的那些情人更容易隐藏自己。

    也或许，上面的话只是我自己骗自己的，谁知道呢？我自己又懂我自己多少？

    “我要睡了，你也早点睡吧。“我合上书放在一旁，对发愣的小罗说完，关上了床头灯。

    “晚安。“我听见小洛说。接着我听见了他的脚步声，他关上门。墙上映照的从门口流进来的客厅灯光慢慢消失。房间里只剩下窗外的微凉的天光。

    晚安。我对自己说。

    闭上眼睛把自己锁入黑暗。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 二十二

蒲公英（Dandelion）  正文 二十二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     是不是在一起太久，连身体也变得习惯于Knight的存在？

    那些本能在陌生的交合中变得笨拙、迟缓，曾经的感觉再也找不见了。

    “Shine，你喜欢什么颜色？”Star摸着我的头发，温柔的问。

    他的温柔和习作的温柔相似，但温柔更加温暖亲和些。

    “艳丽的色彩我都喜欢。”

    “为什么？”

    “没有为什么，它艳丽，比较适合我。”我拨开他的手，坐到他大腿上，戏谑的问道，“你到底做不做啊，不做我就走了。”

    “你不觉得太快了？”他吃惊的望着我。

    “快什么，我早就说过我们不谈感情的，只是享受。”

    说的这句话连我自己也不相信。真的享受么？真的是发泄么？为什么我一点激情也没有？

    被Star压倒在床上，他闭着眼睛吻我的脖子，我睁着眼睛望着他背后从窗帘间隙间露出的一小片蓝色天空。

    一切都是陌生的，陌生的房间，陌生的拥抱，陌生的吻，陌生的安抚……我自己走进了一片不认识的空旷之地，心脏突突的战栗着，脸上却露出截然不同的泰然自若。

    这不是享受，只是一次如同反复咀嚼口香糖般无趣的运动。

    累极，比往常的任何一次。

    我躺倒在床上有气无力的问道，“我可以在你家呆几天么？”

    “当然，”他揉了揉我的头发，声音有些无奈，然后他拉过被子盖在我身上，下床穿衣服，“我去上班，你要吃什么自己弄啊！”

    “嗯。”眼皮粘连着，我连话都不想说。

    尔后，就真的在Star家住了好久，关了手机，天天就是睡觉，而且越睡就越累，饿醒了会想世界怎么还不毁灭。

    我也不晓得怎么会这么累，恢复的时候已经是第七天早上了，醒过来脑子里只有浆糊，头晕得不行。

    Star问我要不要去医院，我开玩笑说万一检查出来我是精神病人怎么办。我们一起哈哈大笑，尽管我也不晓得有什么好笑的，我想他也不知道吧，所以笑到最后我们都沉默了。他说，我送你回家吧。

    到了家里楼下，我们接吻了，很平静的，倒是有点像小孩子单纯的亲亲。我知道，这是我说下面的话的铺垫。

    “算了，以后还是不要见面了，谢谢你这么久的收留。”

    这句话是我酝酿了很久才说出来的。轻描淡写的说出来。我也只能这样了。

    “嗯。”他头低下片刻，不知在想什么，我忐忑不安的等待着，知道他终于抬起头和初见那天淡定的微笑了，“好，不过谢谢你，让我触碰过彩虹的颜色。”

    “靠，都一把年纪了，不要装小朋友矫情啦！”我别过头去佯装不屑，其实是不想让他看见我眼底的流动的东西。

    “呵呵，再见。”他伸手摸了摸我的头发，转身沉默着离开。那一刻，我庆幸的是他可以这么洒脱，但是一种失落却也慢慢从他地上浅色的影子里衍生出来。

    “不见。“我看着他的背影轻轻的说。

    已经是春天了呢，软软轻轻的阳光在他的背影上镀了一圈忧伤的轮廓。我真的，从未觉到如此充盈的感伤，如题报告无垠沙漠上向前方延伸的脚印，蜿蜒绕过起伏的沙丘，在湛蓝的天空下悲怆的空寂。

    我明白，也许以后不会再记得他了，不会记得那双单眼皮，不会再记得Star。但这幅画面会永远珍藏在记忆中，成为回忆的相册，成为弥足珍贵的颜色――水灵的蓝以及干旱的黄。

    他只数客，几天前走入我的视线，现在又走出我的视线。我们却没有擦身而过，终是牵过了手，相互感受过了对方。生命的意义在这一刻简洁而深刻。如梦。

    我独自伫立了良久，转身走进楼道。

    ――Star，谢谢。谢谢你走过我的人生。

    ――我似乎懂了太多，也似乎什么也不懂。奇怪宏伟的感情一起袭向了我，我什么也整理不出来。可是，谢谢你，真诚的谢谢你，给我一种前所未有的。再见。请你幸福。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 二十三

蒲公英（Dandelion）  正文 二十三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我讨厌戏剧xing，却始终走不出它所框定的生活。

    钥匙逅孔，旋转，开启，进门，半分钟可以解决的事情，延续了五倍之长。脚还没踏进去，迎面而来的是一拳头，身体惯xing的向后倒去，肩膀撞上防盗门，一瞬的痛让我大脑一片茫然。

    我抬头看见Knight愤怒的面孔以及通红的双眼，一肚子火往喉口窜，操起边上的铁质鞋架朝他身上砸去，等Yore和小洛冲过来的时候他已经徒手把鞋架挡下来，手臂上一条长长的红印。然后，那条红印突然逼近，在我眼前晃过，我还没有反应过来他又给我一拳。

    我朝后退了两步，觉得自己的牙齿都快碎掉了，脸颊上痛的我眼泪差点掉下来，而右肩早已痛的没有感觉了。

    我曾经开玩笑的想过他会揍我的，只是不知道这么快。

    或许，很多东西，有了念头，就变成真的了。

    “Knight，你疯了！”Yore和小洛把他死命往里面拽，他恨恨的瞪着我，用力甩开他们。

    “竺敬瑛，你就这么贱？就这么喜欢被人干？”

    为什么他会这么说？他知道了我和Star的事？但即使是知道了，他凭什么打我？

    “周子言，你他妈有什么资格说我？你麻痹的给我滚！”我连名带姓的把他和他妈给骂了，我现在想砍死他。

    “滚？”他冷笑起来，仍然瞪着他那双通红的眼睛，咬牙切齿的说道，“你真当这里是你家啊？你有什么？你不就是一个被人干的货色？”

    很久很久，我都说不出一句话，我气得全身发抖，连话都说不出口，眼泪险些夺眶而出。我低下头狠狠的把眼泪逼了回去，转身迅速走出去。

    氤氲的泪水是不是连耳朵也堵住了？身后的声音都像是装进了密封的玻璃瓶里。

    我不想再看见他，我真的很想他去死，要不就是我去死。

    在这个城市里，我的确什么也不是，无依无靠的。

    右手抬不起来，试了几次都不像自己的手，仿佛是装上去的假肢。我猜大概是脱臼了，打车去了医院。

    那个帮我扭回来时，为了分散我的注意力，他问我是不是被流氓抢劫了，我告诉他是个很变态的流氓。护士小姐人不错，帮我嘴边的伤口上了药。

    我在医院里坐了一个下午，做的脚都麻了，傍晚差点就站不起来了。一个人慢吞吞的走出去，没有一个人理我，也没有一个人在意我，那是一种奇怪的孤独感，像是披着哈利波特的隐身斗篷走在路上，走着，可是谁都看不见我。

    曾看过那样的故事，讲一对不被世俗允许的人为了在一起而抛弃了世界。去过上了离世的自由生活。可真的活在现实里，可以超凡脱俗的又有几个？孤独可以把人逼疯。

    我想给奚左打电话，但是我不想让他担心。真的好想打电话给Star，可是我已经没有资格了。

    我在街边的青石长椅上坐了一会儿，按掉了几个Yore他们打来的电话。

    Knight是个混蛋，他没打电话给我，道歉更是天方夜谭。

    我他妈的招他惹他了，他可以找情人我就不可以么？还要挨他揍，真是窝火，我想在就像那块砖头去拍死他，我竺敬瑛就不应该认识他周子言。是我自己犯贱。

    沁凉的风掠过脸颊，肿胀的脸颊烫烫的，像是被烧着，心里又是一阵憋屈。他麻痹的，我破相了，靠。捂着脸颊遥遥晃晃的站起来，我决定去宾馆住段时间。

    找了家还不错的宾馆，夜晚的城授窗外现出闪耀的轮廓，我想睡却睡不着。莫非是前些日子睡得太多了？

    实在睡不着，无聊的发闷，我去外面买了几本书和几件衣服，尔后就再也没出过房间，都是叫外卖。吃，睡，看书。每当清理的人进来，都是用“这人怎么还不发霉”的目光打量我。

    切，我有天天洗澡好不好，才不会生霉咧！

    话说，虽然这样生活也是不错的，但是需要消费啊，我不可能不吃东西吧，不成干尸才怪，所以一句话，我皮夹子里的钱已经不多了，再不去“时光”估计老板大叔真的要叫我“闪”了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 二十四

蒲公英（Dandelion）  正文 二十四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     近朱者赤，近墨者黑。说的就是小洛这帮人。跟Knight混久了，人也变得和他一样暴力了，以前我真他妈的瞎了眼，竟然会觉得Knight绅士，早知道他是这样的人，我肯定不会和他搞出这种事，也犯不着进医院。

    “他妈比的，你们给我停车，操，抓着我干嘛？”我真的暴跳如雷了，我倒是不介意眼前这群人模狗样的要把我带到哪里去，问题是我上班要迟到了。不过，好好都走在路上，突然像电视剧里的一样被抓进车里，任谁也会被吓一跳的。

    “Shine，不能放你下车。Knight托我们把你抓回去。至于你要上班的事，今天就交给Yore了。”小洛从副架仓回过头来拍了拍我的肩膀，我瞪着他，火气直往头顶窜。

    “靠，Yore也和你们串通一气。”我别过头，不想再看小洛，我怕我真的会拍死他。我抽了抽被抓住的手臂，看着旁边两个兄弟无奈的说，“我不会逃的，放开吧，你们再抓这么紧我又要去医院了。”

    “什么意思？”小洛叫边上两男生放开我，问道。

    “你去问Knight。” 

    “Shine，他不适意的，我们都看见你在楼下和那个男的……”

    “那又怎样？”我打断了他接下来的话，“和你们有什么关系？这是我的生活。”

    接下来我就看着窗外。小洛没淤说话。车内气氛悬空在沉默的河流之上。我仿佛不在车里了，而是在窗外浅蓝的天空里摇曳。那是微妙的状态，我可以是任何一个谁，但我就不是我自己。世界上没有了我。

    车停下来的时候，我从极度依赖的舒适里挣扎着醒来，飘飞的意识刹那挤进了我的身体里，像是要撑破皮肤一样。或许这是灵魂回归的一个极端的过程，自由与束缚。

    “来Knight家做什么？”下了车我才发现这个地方很眼熟。他不会是准备了一大堆宓亩西在等我吧？就像是灞┝π∷道锏哪茄。（好吧，我思想不健康。）

    “他在等你，他想和你谈谈。”小洛说着，把我拽出了车子，拉着我快步朝台阶上走去。我本想说，“有什么可谈的”，思索后仍然选择沉默这种方式。

    接下去，我被拖进了房子里，昏暗的房子。尽管去了很多次，但是这次是抱着一种特殊的心情的，就连房子也给我一种灰暗的不安。感觉好像已经不再是我去来过的地方了。四周窗帘全都拉上了，就像是一个密不透风的盒子，盒子里是窗帘一样的补丁。

    门在身后“嘭”的关上，小洛出去了。客厅里空荡荡的，一个人也没有，Knight不在。我开始怀疑是不是一个玩笑。所有的东西在影下呈现出偏暗的色泽。

    这些画面零星的勾起了我脑海里很多深藏在海岸深处的碎片，各色奇异的碎片，它们在黑暗的海底微微的闪着光。

    沉淀在胃部。

    一阵阵恶心的感觉从胃里涌出来，空气里送来那些令人窒息的灰尘的味道，似乎得的记忆是一间落满尘土、结有蜘蛛网的老房子。

    我好难受，浑身都在战栗着。心脏如同一只被群兽围住的弱小的动物，惴惴不安的瑟缩着，惊恐万状。

    我想离开我想离开我想离开我想离开我想离开我想离开我想离开我想离开。

    我只想离开。

    记忆的洪流冲刷着我的大脑――压抑的笑声、压抑的说话声、蒙住双眼的布、还有无数在暗里看不清的面容……过去的时空相互交错，拼凑出凌乱不完整的拼图。图片不完整，但是深刻的情绪宛若再现。

    我转过身，逃也似的伸手按住了醚手，按下……

    “别走……”

    炙热的掌心覆盖在我的手背上，阻止了我接下去要做的事。紧接着，另一只手覆盖在了我的眼皮上，让我坠入了一片宁静心安的黑暗里。他的嘴唇挨在我的后颈上，吐出的气息喷在我的脖子上，灌溉出一片温暖的宽慰。

    闪现的画面在黑暗中阻断了，我的惊恐在靠上他温暖的胸膛时消失无踪，曾经出现过的依赖感撑起帐篷把我俩拢入，我靠着他心里想的只是――延续下去吧，就是一分钟也好，真的好温暖好充实。

    他潮湿火热的嘴唇跑进我嘴里的时候，我才发觉自己不知不觉已经被他转过身来了。他的双手环抱着我，胸膛紧紧地贴着我的侧脸。他舔了舔我的唇角，最后把我按进了他的怀里。

    “对不起，我不会这样对你了。”他揉着我的肩膀，吻着我的耳朵低声呢喃，气息弄得我耳朵好痒，为了避开他，我使劲避开那样难过的感觉。

    我真的没有想过我们会以这种方式和好。我甚至还以为我们再也不会见面了。可我确实就这么轻而易举的原谅了，而且离都离不开他。

    重新审视，连我自己都吓了一跳：我变了太多。岁月完美的让我在不知不觉中成为它的俘虏，并深深的信仰着亘古不变的理论――时间可以改变一切。

    可再想想，究竟是时间改变一切还是其他的什么呢？那道被我们忽略的题目真的就没有答案么？

    ――爱么？

    ――喜欢么？

    “Shine，我喜欢你。”

    “完了，我好像也是。”

    答案仅仅只是这几个字罢了。我们却傻子一样的绕了大半个弯。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 二十五

蒲公英（Dandelion）  正文 二十五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     春天以滑翔翼的形式快速掠过。

    发芽，拔节，生长，开花……这些漫长的过程现在在我看来都如瞬间发生的，好像就在三天内，第一天光秃秃的树枝上打了层嫩宓挠埃第二天树干变成了绿色的，第三天枝叶上长了出来。如此，毫无察觉之际，春天便已悄然滑过，进入艳阳盛夏里繁茂的浓绿。

    时间在静下来的时间里特别快的走过，像是走去一个很远的地方，一路听歌看风景，等到了目的地回首一望，吃了一惊――原来不知不觉中已走了那么多的路。

    刚真正进入初夏的时候，言舞来了一趟。我们俩带着简约的行李在这个城市的风景区里呆了些日子，心里只想着玩。

    他告诉我他暂时停下了他的舞蹈课，因为等他回到A城就要开始他的中考了，也就是他回去的日子再往后移动大概一个月的时间。然后顺利的话，他会考进X城，三年以后会进入父母为他物色好的大学，最后进入他们所想要他进的理想的公司。当然，这是父母眼里所看见的，他们看不见的也正在如火如荼的进行着――在言舞走上父母计划的同时，他也兼顾着他的梦想。他可能会在三年以后考艺大，然后成为舞蹈老师或者是明星或者……

    不过这都是后话了。

    相比而言我更坚信的是我的弟弟会去实现后者，但是我也很明白，那两个在A城的中年男女为他们儿子铺路的同时，也是寄予了多少的希望和爱。

    对于爱来说，我只是个追求自由的人。所以我放弃了前者，这也是导致了我欠了他们一生的愧疚。

    “哥，你什么时候回去看看吧，他们很想你了。”

    言舞那天又说道。

    我含糊的笑着带过了话题，只是嘱咐着他带着平常心去考试，什么都不要想。然后他就没淤提到他们了。

    回来的那晚，我们俩是背对背睡的。

    那晚我没有睡，我想了很多。我听到背后的他的呼吸声了，错乱的，我知道，其实他也没有睡着。

    很多次，我都想和他说话，但是没有。

    就算是送他走的那天，我也只是短促的说了句，好好照顾自己。

    少有的沉默横亘在他和我之间，我抱了抱他，转身离开。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 二十六

蒲公英（Dandelion）  正文 二十六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     时间是治愈一切的良药。

    随着时间的推移，那些伤口会被慢慢的抚平，那些痛也会慢慢的消失，可是那些记忆，或许是忘不掉的吧。不过即使是忘不掉，我想我也会开始渐渐地，可以面对部分的它了。

    “他回去了？”关上门，温热的胸膛靠上了我的脊背，一双手从我的后面环绕过我的脖子，拥住我的肩。

    “嗯。”

    我与Knight这样在门后站了大约有几分钟，彼此都没有开口，温暖裹挟着我，一如春日那明媚的，暖洋洋的光。我略微放松的靠着他，几天下来潜在身体内部的倦意和疲惫渐渐地渗透出来。

    意识开始脱离了身体，眼前一片混沌的白光。

    “呐，我和你讲个关于我和弟弟的故事吧。”我靠在他身上，懒懒的说着。

    “你需要休息了。”

    他的声音从头顶上响起，我觉得自己倾斜了过来，他结实的胳膊从我小腿后面穿过，然后把我抱了起来，我腾空移动了好久，轻轻坠入了一片还算柔软的床上。非常奇妙的感觉。

    “我还是想和你说，听我说一下吧。”我闭着眼睛紧拉住他的手，没有松开。我不知道他的表情，反正他坐在了我身边，从声音上听出来他似乎背靠上了墙。

    “那个时候，我不想在A城了，一心想要出来，我爸不同意，他想要我和我走上他们为我铺好的路，就像我弟弟现在一样……然后，发生了点事情，那是我刚上高二，他们发现我是个濉…很难想象吧？我爸随手就拿起桌上的剪刀朝我扔过来了……不过现在想来，愤怒的人，或许就是这样的，把后果啊什么的都忘记了，当然啦，着急的人也是这样的，一着急起来也就什么都忘了……我想你已经猜到了，就是我弟弟，他冲过来伸手挡住了那把剪刀……呵呵，如果他没有挡住，”我即使是闭着眼睛，也可以听到他沉重的呼吸声。我笑了，举起自己的手，移到自己胸口那边放心脏的位置，“或许，我就不会认识你了……我弟弟手臂内侧的那个疤痕，到现在伸手摸，还能摸到那时的疼痛……多痛呀，我知道的，可是我却故意去忽略……

    “其实，我知道他的，笨蛋，明明那么小，还要逞能。很多感情我不会表达，我知道他懂，可是……其实我也想我爸妈了，但是我真的不行，进不去那个我走出来的地方，那个被我自己遗弃的家。我……”

    嘴唇被两片温软潮湿的东西附上了，他轻轻摸了下我的脸颊，小声的说，“好了，玩了这么几天，你很累了，好好睡一觉吧……”

    “嗯。”

    我转了个身，跌入越来越近的混沌。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 二十七

蒲公英（Dandelion）  正文 二十七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     时间拂过树梢，掠过小巷，穿过人群，流过我们的指间，汇入未知的空间里。有一年那么快速的过去了，即使是将其赋予笔墨中，却也只是简短的几页，一年便成纸上回首的过去。

    真的很不可思议，一年而已，改变的却比过去的十几年里都多，最终的最终，我们――我和Knight呆在了一起，住在了一起，生活在了一起。恍然沉浸在回忆里的时候，又会想起曾经经历过的那些幼稚和任xing，那些滑稽的东西好像是一出戏里的伏笔，Ending早已被定好了――我们会在一起，永远的。

    Knight一边在大学里学习，一边在他爸的公司里实习，学习商务方面的内容。大家都开始好好学习了，就连聚会都少了不少。那些我过去不熟悉的人，我仍然会不熟悉下去。

    都长大了，快速的，在这样的一年里，变了太多。

    在“时光”里的下午，没有客人的安宁午后里，我会撑着头看玻璃窗外被树影遮蔽的人行道，斑驳的光点宛若记忆的窗口，零碎的图片映入眼瞳。

    “哟，少爷，变安静了。”

    小兰会在这个时候端着咖啡过来，放在我手边，而我会像以往一样露出一个自恋的笑容戏谑的说，“那是错觉。”

    小兰拨了拨自己的刘海，习惯xing的眨了眨眼睛，然后坐在我的对面。

    “明天是七夕呢。”

    “嗯。”我漫不经心的搅拌着咖啡，双眼盯着窗外人行道边缘上坐着喝水的环卫工人。

    “明天晚上有的忙了，还要加班！”

    “嗯。”我依然盯着那个深蓝色汗衫外套着绿色的工作服的环卫工人。他大约有五十多岁，头上盖了一块有些脏的湿毛巾，露在外面的胳膊和脖子黑黝黝汗津津的，在阳光下那张晒得红彤彤的黑脸皱成一团，刻满了沧桑和苦楚的纹路，让人看了也跟着纠结了。

    他有孩子不？家里的状况怎么样？这样天天扫一路吃得消么？……无数个问题掠过脑海，呆在开足冷气的店里的我竟然有种和他一样的无可奈何。

    “大少爷，你有没于听我说话呀？”一只手拍在我的手臂上，我回过神来只见小兰有点愤怒的瞪着她的杏仁眼。

    “好啦，你说吧，我听着呢。”我端正好坐姿，做出一副还学生专心听讲的样子。

    “你真的想听？”她眯着眼睛，嘴角歪向一边，笑的倒挺神秘，成功的勾引了我的好奇心。

    “说吧。”我倾身向前，感兴趣的看着她眉飞色舞的脸。

    “你确定？”她挑了挑她的眉毛。

    “嗯，说重点！”我心里也跟着痒起来了，看上去确实很有趣。

    “那就是……”她笑得更加具有辶α耍但是一瞬间，那张脸就一本正经的，并且还带着点不屑一顾，她“唰”地站了起来，留给我一个背影，“切，本小姐刚才说你不听，现在我没心情了！”

    “……”丫的，我想抽死丫的。果然，天下之大，为小女子难养也。

    我很早以前就说过了，人生有很多转折点，错过那个点，我们就会只能走上再也无法改变的路。

    所以，很久以后我都会后悔，没有听到小兰的话，没有去追上她。因为在那个转折点到来的时候，我没有好好抓住它，而是毫无察觉的放它自由离去。如果抓住了，那我们就有足够的时间去改变了。可是，要是真的有“如果”，那么后悔之花还会开满山也么？

    纯洁的天使蜷缩在白云间熟睡，安稳祥和，阳光照在他的脸上，他在这光明与温暖中永远的睡了过去。平静之下的一切蠢蠢欲动，犹如翻滚的岩浆，一场浩劫即将来临。

    你猜，我们的命运，究竟会以怎样的姿态延续？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 二十八

蒲公英（Dandelion）  正文 二十八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     黑暗中一阵冰冷从脖子滑过胸口，冷的我猛然睁开眼睛。阳光从出窗外照进来，白晃晃的。眼睛酸死了，我揉着眼睛坐起来，其实是还没有坐起来，就被一股推力按回床上，又重重的东西压在了我的腹部。

    逆着光，Knight整个人被变成了黑的一片，刺目的光芒在他身形周围镀上轮廓。

    “下来，重死了。”我手肘撑着床支起身体和他对视着，他英俊的脸因为笑容削尖起来，下颔绷得紧紧的。

    “好，我下来。”他前倾着身体，我还以为他真的要下去呢，结果他嘴唇碰到我的鼻尖上，然后手从我背后一直朝下面滑。

    “大哥，我要去上班。”我扭开脸不给面子的说道，“而且我没有刷牙。”

    “好吧，那就晚上再说吧。”他摸着鼻子讪讪的下了床，就在衣柜前背靠着，看着我，“今天晚上，小洛和Yore他们会来聚个会，大家很久不见了。”

    “随便啊，哈哈。”我从枕头边拿起前些天他帮我买的粉色T-恤套在身上，站起来走到他边上把他推开来，从衣柜里拿出一条窄腿黑色牛仔裤。

    “这是我们家，不是我一个人的家。”他揽住我，亲昵的贴着我的耳朵，我的耳朵被吹气吹得烫烫的。

    “走开，我要换裤子。”我甩开他躲到一边，指着门对他说道。

    “切，我又不是没有看过，何况你里面又不是没穿裤子。”Knight挠了挠头，笑的虚伪的不得了。

    “滚滚滚！”我把他推出了门去，我想掐死他，“你快出去，不然我迥阊镜模　

    “好，你来呢~”他的脸在门合上的刹那间挂上了很贱的表情。

    “……”

    我觉得我们的生活越来越趋向辶耍整天都说着毫无营养的话。好吧，必须要承认生活就是在吃肯德基，快乐的过程，但毫无意义，吃下去的都是垃圾。

    好吧，不过不得不承认我狠哈皮~ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 二十九

蒲公英（Dandelion）  正文 二十九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     早上吃完早饭，就去了“时光”。本来Knight是叫我不要去的，但是为了工作，我还是大义凌然的走了。

    好吧，其实是因为老板大叔威胁我如果不去就让我刷马桶。

    时间过得很快。今天的客人与2.14的那天相比不是很多，而且来的也不是那些追求浪漫诗意的高中、大学生，气氛有些沉淀。果然，年龄较长的人自然也就安静了，不唧唧喳喳的反而让我耳根清净了不少。不过似乎也更加沉闷了，果然，还是活跃点的气氛比较自在。这就是所谓的“习惯”吧。

    一天都在匆忙与悠闲中转换，缓冲着，知道夜晚的到来。城授天空关上灯的时候，换上了色彩斑斓的面具，我们也被拧紧了发条，神经紧绷的在人与人的中间周旋。如果这么持续下去，也就行了。

    可是上天的一大癖好不就是创造一个接着一个的意外么？就连鲁迅先生都说过这样一句：“不再沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”所以，既然不可能是灭亡，那便是爆发吧，“嘭”的一声巨响，然后故事推至gao潮。

    从故事的一开始到现在，我们埋下了太多的伏笔，那那些我从未提过的是什么呢？

    我的过去。

    拒绝被想起的，拒绝被谈起的，过去。它们宛如沉在海底的古木船一样，被黑暗的海水浸泡着，掩藏着，但终是有一天会被打捞上来，然后以那种丑陋的姿态暴漏在别人面前，揭开那些恶心的，肮脏的东西。

    每个过去都是锁在门后的，需要一把钥匙，而那把钥匙，便是回到过去的关键。而我的钥匙呢，就是那个人。

    对啊，那个人来了，带着生活中所有的黑暗以及窒息的绝望来了。

    你们是否看得见？当事实似利融柔嫩的皮肤上划开大口子。人们尖叫。随着伤口翻开，流出的不是鲜红的血液，而是墨绿的腐臭的毒液。伪善的世界崩塌，筑起的信仰消失殆尽。原来天使一直就是穿鬃色衣服的恶魔，信仰从一开始就不存在。纯白死亡。

    末日来临。天国的末日 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 三十

蒲公英（Dandelion）  正文 三十 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “时光”的客人们应该在奇怪了吧，一个服务生打翻了咖啡壶惊慌失措的冲进了后厨，而刚刚弹了几个键的钢琴手也扔下了钢琴以及本来准备好好欣赏古典乐的听众跟着冲了进去。当然，最觉得奇怪的应该是老板和其他的侍应生了，他们大概在找那俩个人，但是怎么也找不到。

    他们找不到那俩个人，因为他们两个人并不在后厨，他们在店外，就是后门外面转角处的小仓库里，仓库门口是平日从后厨运出来的垃圾，完美的做了掩饰。而我，就在那个仓库里，在那个黑漆漆的小空间里，漆黑，肮脏，恶臭，充满了过去所有壮丽疼痛的逼仄空间。

    此刻，我正靠在那面肮脏的墙上，墙上长满了潮湿柔软的青苔。我的眼前只有黑暗，大脑一片空白，手指触及的都是粘糊糊的东西，但面对他时我已经没有空暇去想青苔里面是否藏着恶心的生物了。

    当恐惧来临的时候，我们会吓得把最原本的都忘记，什么洁癖，什么xing格，全都不存在了。

    “小瑛，这种相见的方式很特别不是么？”面前的他压低了声音干笑着，说出了让我害怕的话。

    眼睛逐渐适应了黑暗，却被吓了一跳。他和我凑得很近，扇动的睫毛拂过我的脸颊，他弓着背，一对眼睛死死的盯着我。那双吸盘似的眼睛让我害怕。

    “怎么不说话了？我可是找了你很久呢！也真是奇特，我们就离得那么近，可是直到今天才碰到一起。”他亮亮的目光里加着扭曲的狂喜，穿透我的眼睛，和过去某日的那个恐怖的笑容重合，钝重的扎紧我心里，不断的震颤，巨大的嗡嗡声鼓噪着我的耳膜。

    并不是我不想说话，只是我什么都说不出来了。甚至，我一点都不清楚我的灵魂是否在那不停颤栗的身体里。我想告诉他，我曾看见过对面街上他的背影，然后我安慰自己看错了。因为我一点都不想见到他，永远不想。

    “小瑛，你想过我没？”他伸出手暧昧的附上我的脸颊，嘴唇贴到我刘海上，干燥的唇碰着我的皮肤，痒痒的，把过去那个昏暗陈旧的梦境重新拉到我的眼前。

    那个吻在下移，轻啄着我的脸颊，最后停在我的嘴唇上，接着，他那淡淡烟味的舌头滑进了我的嘴里……

    “放开。”我撇开脸躲过那个吻，甩开他伸进我衣服里的手，那指尖有薄茧的触感很久以前曾一度让我忘记自己。

    “怎么？真的不喜欢了？”他轻轻的笑着，一只手把玩着我耳侧的头发，那样扭曲的兴奋乍现在他的眼里，更加迓叮好像我只是一个被他任意把玩的玩偶。在他的眼里，我看见了两簇舔着舌头的火苗。他说，“你在害怕，我记得你以前可是很勇敢的，勇敢到……”

    “别说了！”我几乎嘶吼着打断了他接下去的话。

    衣服上的墨渍，起了球的线衫，温暖的阳光，干净的玻璃杯，白瓷烟缸里的烟蒂和灰烬，以及窄小的屋里颓靡的烟……零零碎碎的图片闪现在眼前，越加逼真鲜活，还原那已经回不去的昨天。

    “在想过去？”他又轻轻地笑了出来，握起我的指尖放到他的胸口处，隔着薄薄的衬衣布料，我可以感觉到一道长长的，突起的疤痕，它刺痛了我的指尖，嵌进我心里的搁浅已久的伤口。

    “放过我好不好？”胸口堵得慌，周围的黑暗在挤压着我的身体，好像要把我压缩成尘埃。

    “那谁来放过我？那个人时候，你知不知道我是怎么过的？你有奚左，可是我呢？我什么也没有。我真的好想让你死。”他的手突然掐住了我的脖子，用力的。

    那一秒，我选择以沉默的方式等待死亡。

    那就死吧，如果可以让我好过一些。

    空气越来越稀薄，眼前朦胧了起来，出现了好多人的脸。我真的以为自己快死去了，在短暂的几秒钟里，我只在混沌之中。然后，我被巨大的拉力拉了出去，恶臭还有空气灌进了我的喉咙里，我被呛的咳了出来。

    一只大手抚上我的脊背，温柔的帮我顺着气。

    “猪，我等你好久了。”Knight用温柔的嗓音说着，将我搂进了怀里，顺势把我的头压在他的胸口，轻轻拍打我的背部。

    我窝在他的怀里咳嗽不止，咳得喉咙里涌出了腥咸的味道。

    “呵呵，你的男人？”我用眼睛的余光扫到他正摸着自己的鼻尖，那扭曲的感情已经被藏进他深邃的目光后面，仅佣处的灯光在他眼睛里熠熠闪烁。

    “是。所以伤害他这种事，别再做，不然你就等着看。”我不知道Knight是怎么想的，他的声音冷冰冰的，像是抛出的冰锥。

    这次，他只是笑，瘦瘦的身影在微微摇晃着，那张苍白消瘦的脸蜕现出成熟和难测。

    良久，空气里只佣处的汽车声以及近旁厨房里的声音，然后，他的声音庚了一切，“小瑛，你的过去，他知不知道？”

    那是他对我说的，他的眼睛却看着Knight，面无表情的，目光里爬满了毒蛇，“如果他知道了，会怎么样？”

    有这样一种人，他们将过去的丑陋锁入内心回廊深处的铁皮箱里，他们穿上新的衣服变成全新的人，他们骗自己没有过去，也作出让别人认为自己的美好假象，因为他们不愿意承认不愿意面对自己，自欺欺人。

    我就是这么一个人。

    当箱子开启，当深锁的黑色粘稠呼啸扑来，我只是个无力反抗的行尸走肉，任凭一切将我湮灭。

    什么未来，什么爱，什么梦想，全部都被湮灭，溺死在黑暗的长河里，溺死在冰冷的绝望里。

    我被丢在了冷森森的地下室里，黑漆漆的，伸手不见五指，只剩下刺骨的冰冷和恐惧。

    如果Knight知道……

    如果Yore知道……

    如果小洛知道……

    如果……

    “你是不是……想我死？”我从Knight的怀里挣脱出来，双腿一软，重重地跪到了地上。或许膝盖很痛，但是，我感觉不到。实际上，我突然失去了视觉，我不知道是我闭着眼睛，还是我眼里全是黑暗，甚至我都不知道他站在那里。

    “虽然刚才想掐死你，可我怎么舍得呢？你曾经爱我爱到可以为了我做任何事，甚至可以去死。”

    我希望他死。

    我越来越冷了。我觉得灵魂正在我的身体里挣扎，试图挣脱笨重的躯壳。

    接着，一双有力的手把我提拉起来。

    “我们回去吧，他们都在等着我们。”Knight的嘴唇贴着我的耳朵，声音温柔。

    我点了点头，紧紧抓着他的手。我大概抓疼他了，我真的站不稳。

    我不记得了。好像我们是坐了出租车回去的。Knight始终都紧紧搂着我，什么也没有说。

    我的脑子里一直在放空的、状态，时而一片漆黑，事儿一片惨白，或者就是一团灰蒙蒙的模糊影像。

    到家后，视力逐渐恢复过来，但我觉得我是透过电视屏幕看到的，而我根本不在那里。Yore和Knight的说话声，以及他秘切的话语……我一点也不知道他们在说什么，传到我耳朵里得只有嗡嗡的蜂鸣声。

    Knight拉着我进了房间，轻轻地带上门，所有烦人的声音都被关在了门外。

    “你――”

    我把他撞到了门上，趁他呆滞的片刻去吻他。

    我不知道自己在做什么，不安恐惧快将我撕裂了。我的动作不再受大脑的支配。

    然后我们转换了位置，他把我顶在门上，他要我的嘴唇，咬我的舌头，舔我的喉结……

    从天堂坠入地狱，在堕落的前一刻，尽兴的享受痛快，享受黑暗，享受绝望，享受澹享受不可及的爱……享受盛大的死亡飨宴。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 三十一

蒲公英（Dandelion）  正文 三十一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     睁着眼睛到凌晨三点。

    我从床上爬起来，穿好衣服，然后轻轻开门朝门外的客厅里看了一眼。

    Knight，Yore，小洛以及那些人都还横七竖八的躺在灰暗的客厅地上，地面一片狼藉，仿佛被洗劫了一样。

    我很清楚的知道昨天的一切，我根本就没有睡着。从Knight离开房间的一刻我便睁开了眼睛，也清清楚楚的听到了他和Yore在房间里的小声谈论，更加知道他和他们一起喝的酩酊大醉。我都知道。

    ――“我该怎么办？”

    ――“Yore，我今天才发现，我一点都不了解他。”

    ――“他的世界，我从来就没有真正踏进去过，我以为我可以的，我……”

    每一个字都像是一颗钉子，钉进我的心里，如蚂蚁啃噬般的疼痛沿血管一直蔓延至全身。

    我从未想过对他会这么的伤害，即便他悲伤着，却仍旧对我温柔呵护。而我呢？我或许应该杀了我自己，这样才能删除我的过去。

    尽量不弄出声音的关上门，我在床上坐了一会儿，深深吸了一口气，调整好自己的心态，接着从抽屉里拿出笔和纸，努力平静的把自己浸入过去的回忆里。

    同样是个灵魂脱离的身体的过程。在回顾的过程里，我的灵魂穿越了空气里的细小间隙，跨越过时间的洪流，回到很久很久以前那段美好的，盛满了夏日的汗水、葱绿的梧桐树，还有知了鸣叫的颜色依然鲜艳的时光里。我好想又变回了十三岁的少年，在属于轻狂xing格的年龄里张牙舞爪、嚣障扈。那时候，整个世界都被我随意的拿在手里把玩。

    终于，我提起了笔，动手以最工整的字体写下了第一句话：他叫顾宇峰…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 三十二

蒲公英（Dandelion）  正文 三十二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     时光倒退回七年前的夏天。

    那个繁盛而多事的季节里，空气里裹着沉甸甸闷热的水汽依附在皮肤上，闷出了一层细密的汗水。

    好像很多故事都是在那样一个夏天展开的，以一片墨绿的色彩作为入口，通往鲜艳明媚的青春韶华。

    十三岁的我睁开眼，还没有反应过来就听见一声惊呼伴随着迎面砸来的篮球，慌了神又马上镇定的偏过头，险险的躲开了来势汹汹的攻击，只留下耳边一阵热热的感觉。顿时火冒三丈，从地上跳起来，看着罪魁祸首在不远处的篮球架下冲我摇手，大喊着抱歉。

    “靠，要是对不起有用，还要警察干什么？！”我撩起篮球服下摆擦了擦额头上的汗水，挑衅的看了那个人一眼，把还在打篮球的兄弟都聚过来，指着那人那边一队人马，叫兄弟和他们下战书PK。

    那人看了看他的兄弟，爽快的答应了下来。

    其实我挺鄙视他的，那么大的太阳照射下皮肤还那么白，还瘦瘦弱弱，怎么看也不像个强劲的对手。我一开始也没有把他放在眼里，直到他连续拿下了四个三分球以后，我才意识到什么叫“人不可貌相”，于是我这自封的篮球小王子的宇宙爆发了。

    和兄弟们讲好了作战计划，一路猛杀过去，我就只盯着他，几乎把他的球给拦下来了。TMD，竟然敢在我这最不会投三分的人面前来投三分，他就是欠刷。不过，当然，我有一个球没有拦下来，他竟然给我来了个虚晃，我以为他会从我左边跑过去的，结果他在到大我面前的时候闪到了右边，一下子窜了过去，避开了两个夹击他的人，“嗖”的又进了一个三分。

    我那个火大，不甘示弱，避开他投了几个底线球，还有一次惊险的用了他刚才的方法避开了突然攻来的敌军，带球跑了几步，还好反应快把球传了出去，不然就要犯规了。

    我蛮想来个灌篮耍耍酷的，但守键是就算我要盖，但是就凭我那个身高，跳起来练篮球架都够不到，更别想真去盖了，不摔半死给别人看笑话才怪。

    当然，我们赢了。27:26，以一分的小优势胜利。

    终于还是超前了。我累得都不想动了，不管是敌是友，一大帮人大汗淋漓的躺在了篮球架遮蔽出的影下，然后扯着谈哈哈大笑。原来大家都是一帮快要小升初的屁孩子，一起胡诌着，躺倒六点多太阳下山，球场上只留有一大片橘宓挠嚓褪保才七零八落的爬起来，准备回家。

    和兄弟们说了声，我去水池边打开水龙头捧了水泼在自己脸上，沁凉的感觉舒服到了骨头里，脸上粘糊糊的感觉消去了不少。我放低肩膀让水从肩上留下，那舒服的感觉真是太棒了。正沉浸在那样的感觉里，忽而听到边上也有水声，一看那个人也学着我的样子在降温。

    “你叫什么？”我问道，抬了抬下巴说道，“三分打得不错哦！”

    “还好吧！我叫顾宇峰，你呢？”他咧开嘴露出一排雪白的牙齿。

    “真普通，我叫竺敬瑛，‘天竺’的‘竺’。”我又捧起水洗了把脸，撩起衣服擦了一下，然后转身朝出口走去，“拜拜。”

    我听见他在背后笑着说，“嗯，再见。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 三十三

蒲公英（Dandelion）  正文 三十三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     小升初的整个夏天，我都赖在隔壁奚左家里和他打电动，虽然爸妈的原意是要让我跟着奚左先学初中的课程的，但是我才不高兴咧，拉着快升初三的奚左比赛车，还让他烧饭给我吃。

    谁让他人好呢，还是大厨师的儿子，他爸的一大半功力都传授给了他，甚至开玩笑还说以后直接给他开个分店。

    这话后来也就不是玩笑了，奚左一满二十岁，他爸就把一个分店直接过继到他的名下。

    我也经常跟着奚左去他爸的西餐店里，在后厨看他们做精致的食物，还偷下贼手品尝一番。奚左的爸爸也任由我胡闹，空闲的时候还会教我做几样，虽然效果实在不好。

    周末等言舞不上暑期业余班的时候，我就拖着他叫奚左一起去游乐园玩，风风火火的坐好几次海盗船，等着看他们摇摇晃晃的下来，那两张想吐的表情实在让我的成就感一路飙升。

    至于打篮球那件事儿，我早就抛到九霄云外去了，因为在上次不久后，我家这边的篮球场也对外开放了，我不用再跑那么远去。虽然想到可能以后不会遇到那样的对手还是让我小小的郁闷了一下。

    在凉爽的空调房和游戏世界里荒度着，我迎来了一个崭新的交际圈――初中。

    从这里开始，每个人的世界便以自己为圆心，向外朝越来越多新认识的“圆心”扩展。誓言逐渐宽广，不曾接触过的事情也越来越变成更加自然的状态融入，变成自我世界里的一部分。

    随着时间的变化，世界会变得广袤无边，而更多的颜色也会让原本的清澈之地变得混浊污秽。但那是后来了。至少刚踏入初中的我单纯的思想并未涉及到那么深刻的层次，就我眼里所见的，也只是纯净到丝毫没佑质的东西。简单到不能再简单了。

    开学的第一天，奚左骑着单车带我去学校，穿过一条长长的两边种满了梧桐树的街道，终是到了那所大门右边竖着一块写了“XX市三中”的大理石的校门口。

    进门后两边各有一棵粗壮的银杏树，大概有两三百年的历史了。校园里全是舒心的白色建筑，周边围绕着花坛及树木。操场和篮球场是隔开的，很大，我脑海里已经在想想在上面奔跑的画面了。

    我一下子喜欢上了这里。

    “G，竺敬瑛？”

    声音有些熟悉，我回头一看，只见某人正在我后面站着。

    “顾宇峰？你怎么也在这里？”我惊讶地问道。

    “你问的真奇怪，这儿不是你开的，我为什么不能来啊？对了，我在距，你呢？”他走到我边上说道。

    “四班。”我朝推车去车库的奚左挥了挥手，转而看向他。

    “挺好的，正好在我楼下。方便找。”他笑着，又露出了一排皓白的牙齿。

    “方便来找我把你打得满地找牙？”我挑了挑眉头傲气的问道、

    “你一点都不谦虚，下次我要杀杀你的威风。”

    “谦虚又不能吃，我就等着你来送死……”

    “……”

    有一颗花期可以长达几年的花卉种子正在青春岁月的土壤下沉睡，他不急不缓的睡着，做着原始的梦，等待着绚烂的绽放。

    它会艳丽过最繁华的美好，收纳入最肮脏的丑陋。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 三十四

蒲公英（Dandelion）  正文 三十四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     和顾宇峰那个猪头呆在一个学校里倒也刺激，他老是和我在年级第二第三的宝座周旋不下，至于第一的宝座我们几乎达成共识的让给了八班那个戴了一千度眼镜的书呆子。看他那不容易的模样，万一我或者是猪头抢了他的王冠，他不去自杀才怪。反正我俩倒是落得个清闲，省的每周还得和那书呆子一样去司令台上长篇大论，活像我们的秃顶校长。

    我们的篮球赛可是风雨无阻的，每天每天就算中午不吃饭也要去PK一下，大汗淋漓才下来。记得还有几次甚至打的忘记了，知道教导主任巡逻惭我们揪回去。自然是没少挨过骂，不过就凭我们俩的成绩深得喜爱，加上猪头一手好钢琴老是被拉去上台表演，教导主任骂过也就算了。

    就那样互相追逐着，我们平静的度过了初一、初二。奚左考到了X高，和我周末碰面的机会寥寥可数，本来和他耗在一起的习惯也就转移到了猪头身上。

    如是可以一直这样，故事也就写不下去了。

    初三，韩国的花痴小说风行，记得班里的1.女生买了本《X的濉反来看，到中午合上书本时哭得淅沥哗啦的。于是班里的女生第二天全都捧了一本，等到放学，班里的女生全都变成兔子了。再然后，全校都风行了韩风浪潮，全校男生都被分为四个等级：校草，班草，大众，蛤蟆。第四等的男生气不过，给女生们也分了四等，前三等都差不多，第四等叫“飞不起来的丑小鸭”。

    猪头开玩笑说，干脆把第四等的男女配对，省的天天在班级里搅得不得安宁，三天就一大吵，两天就一小吵，活像夫妻骂战。

    起先还真没有什么，不过第四等的争吵又波及到了其他三等，第三第四等的人数远远超过了第一第二等的3百倍之多，于是后来万箭齐发，苗头最后全指向了被女生们众星捧月的校草班草的。我和顾宇峰以及几个本来准备看热闹的一下子就变成了被殃及的池鱼，成天顶着个避雷针被男生们的口水追杀，到哪儿就听到他们说“靠，又在耍酷了”“不就是一小白脸么”云云。话语里的酸劲儿足够做几十缸糖醋排骨了。再后来，女生们全都倒伐了，也把苗头对准了无辜的我们。

    猪头说是因为我们没有交女朋友的缘故，我笑啊，交女朋友管他们P事儿，于是他又说是为了吸引注意。

    说来还真奇怪，我和猪头打篮球的时候，球场上人口无辜增多，基本上都是女的，手拉手聊天的是，在操场上散步的是，偶尔运气好顺风就会听到零碎的语言飘过来，竟然是骂我们的。我眼睛一抬，朝着发声源望过去，那本来还说得起劲儿的“大众级”女生对上我的目光，脸就变成番茄了。

    话说，情书这种东西太老套了，不过我还是在“分级事件”后拿到了我们班花的一封情书，但是问题是，她不是给我的，是给猪头的。

    “靠，直接给你就好了，干嘛还让本少爷转手？”我忿忿的锤了猪头一拳，把那张带着花香的浅蓝迨槿拥剿身上，不爽的叫道，“本少爷我明明比你帅！”

    “你嫉妒我。”他勾了勾嘴角嘲讽的看了我一样，把那封情书丢到边上不再理会。

    “本少爷说的是实话。”就他那讽刺的笑，我还真怒了。

    “对对对，竺大少爷当然比在下英俊，不过就那女相的样子，一看就是花心大萝卜，谁敢找你啊？”他勾起我的下巴左看右看，嘴里还发出“啧啧”声，尤为刺耳。

    “去你大爷的！”我一掌拍开他的猪蹄，一时竟然也不晓得怎么反驳，怒骂了句“大猪头”，他也不回嘴，摆出一副“我比你有风度”的表情。我一看更加火冒三丈，抓起书包就去砸他，他也反应够快，急忙躲开溜之大吉，我直追了过去，以至于就忘了扔在一旁的情书。

    那封俨然卖火柴的小女孩般可怜兮兮的情书就那么孤零零的躺在原地。别看它那张三李四的大众外表，它可一点都不普通，就在它那浅蓝色人畜无害的表皮下，是一场掀起狂澜的飓风，把我们原来单纯的生活急速卷进了黑色的海域。

    谁都无从知晓。生活还在每一分每一秒的如眼下这般向前运行着，我们坦然的过着日子，不知道前行的船头已经悄然偏离了一英寸的航线。

    泰戈尔说――ThatIexistisaperpetualsurprisewhichislife.（生活即是，我的存在便是一连串的意外。） 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 三十五

蒲公英（Dandelion）  正文 三十五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     直到那几个混混拦下放学回家的我们时，我才知道我们班花追求顾宇峰的事情已经人尽皆知了。罪魁祸首当然就是那封被我们遗落在操场上的浅蓝迨椤

    情书不会像哈利?波特里的咆哮信那样自己“哗啦啦”的吐一大堆话，当然是有好事者捡了那封信互相传阅，怪不得最近课间吵吵闹闹的，那个班花在班级里也变成了隐身dang，没事儿还给我一个幽怨的眼神让我毛骨悚然。

    话说我还真不晓得哪里惹他们了，摸不着头脑。

    “你们干嘛？”眼前二十来人拦住了我们的去路，原来还在和猪头说180度旋转投球动作的我立刻因为被打断而生起气，没好气的瞪着这群小瘪三。

    “你说我们干嘛？”站在中间的那个学着电影里的画面颇为大将风气的说道。

    “我要是能说出你们干嘛，你们就不用站在这里干嘛了。”我瞥了那人一眼，觉得他肯定是脑残。

    “但是你不说我们要干嘛就说明你们真的不知道我们要干嘛，那我就得告诉你们我们要干嘛。”

    听得我一阵晕乎，耐着xing子接话道，“所以你们究竟要干嘛？”

    “那我就告诉你我们要干嘛了，我们要超霸你们，然后再和你们说点事情。”

    我应了一声，从口袋里挖出今天买早饭剩下的十四块六毛钱塞到那人手里，抓了抓头发不好意思的说，“就只有那么多了，将就着用吧。”

    “好吧，那就将就咨。”那人倒也干脆，掂了掂手里的钱塞到屁股后面的口袋，接着挠了挠头，“看你也爽快，其实我本来也想就那么算了，不过钱小雨你知道不？就是那个顶漂亮的女生，他哥是我们大哥，现在大哥的妹妹丢了面子，所以他让我们来教训下你们。”

    钱小雨就是我们那班花，所以听到这里我黑线了，言情小说里的桥段被我们很巧的碰上了。

    我沉默了，我真的很无奈。扶额。

    顾宇峰那个猪头现在却开口了，难得的表情严肃，“你说的那个大哥是七高的钱大雪？”

    钱大雪？钱小雨……

    我嘴角抽了一下，转身背朝着他们使劲把笑容给憋回去，差点没成内伤。

    “嗯。”那人回答。

    气氛不大对劲，刚刚那头头摸样的人也难得真正的一本正经，我不自然的开始提心吊胆了，转头看向那个猪头，丈二和尚摸不着头脑。

    “这不管他的事。”猪头指了指我，我本想反驳的，却让他一眼给楞得把话咽了下去。他继而抬眼看了看他们后面不远处的一间破房子，和头头对了一眼开口道，“我们去里面谈吧，小瑛你把我的车骑回去。”

    “啊？”我不会骑车……

    我看着他的背影，生生把那句话给咽了下去。那种丑事我可不想说，有点儿郁闷，我扶着车怨恨的瞪了一眼大队走进破屋子的人马，自己推车回去。好几次差点想把车扔路上自己回家了。

    到家，言舞那死小子还惊奇的说，“哥啊，你哪儿弄来的车啊？你终于会骑车啦？什么时候的事儿？”我头顶乌云把车重重地扔在车库里，面目狰狞的告诉他是我推回来的惭他滔滔不绝的话头噎住。

    昨晚习题，我突然开始觉得猪头似乎有些不对劲，还有他和那头头的表情甚暑异，但是想来想去也想不明白他到底哪里不寻常，只觉得今天的事儿特别狗血。

    再不愿想太多，去浴室冲了个凉后倒头就睡。

    诚然，一本没有悬念的电影是不太可能赢得票房的，特别是在这本电影更没有太精彩的内容的基础上。

    就如同这个关于我的故事，它本身也没有太精彩的实质，甚至有些平淡无奇，但它却是少不了连我自己也不太清楚的悬念。那些悬念所带来的一勤今后的日子里深深地刺痛着我，让我在阳光明媚的天气里也背负着对黑暗和霾的恐惧。

    如果我早点察觉，如果我不是那么慢热，如果我一开始就是那么不容易轻易相信别人的人……

    “如果”是苦涩的果子，对曾经的年幼越后悔越痛恨，舌尖的苦涩便越能麻zui一味无知的青春。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 三十六

蒲公英（Dandelion）  正文 三十六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     顾宇峰那猪头两天没有来学校，那自行车也被我火起来找了个大锁锁在车库的杆子上。没有他的几天，我就一孤家寡人，也因为那个情书事件，大家都很同情我们班花，还把我们无意的忘记说成适意让班花难堪。我被孤立了，特别仕大猪头没来的几天，我简直就是一隔离患者，有没有人和我说话，有没有人陪我打篮球，我手都快痒死了。

    终于在猪头回来的前一天放学，班花大人找我颐指气使的说了一句话：“你叫顾宇峰好好想想我哥的话。”也不等我回答，那花就华丽的转身离去了，我成功的保持着哑巴状态到了第三天，差点没被自己憋死。

    等他一来学校，我就激动的拖着他去打了一场篮球赛，华丽丽的旷了英语早自习，于是被拖到办公室里去写了检讨。

    趁着教导主任出去巡视的当儿，我溜到了顾大猪头边上，轻轻的拍了拍他的肩，很贱的笑着问道，“他们没有把你怎么样吧？我想你想的都差点想要砍死你了，怎么两天都不来啊？”

    “没啊，”他摇了摇头，在写完的检讨书下方在检讨书下方签下了自己的大名，说道，“他们就是和我说点事情，这两天我去外地解决点事情。”

    “哎哟喂，帅气的。你自己一个人去的？怎么不叫我啊？”

    “急事儿，下次和你去玩吧。”

    “好吧，说好了哦。”见他点点头，我突然想起了我们班的花，旋即说道，“我们班的花说，让你好好想想他哥的话。你见过他哥了？他哥和你说啥了？”

    “啪――”他把手里的笔重重摔到桌上，口气不太好，“没什么，那种人渣畜生败类能说什么人话！”

    我第一次见他那么愠怒的表情，而且还说了句三重定语的句子。不知道是不是我看错了，他在极力的忍着什么。不过凭我不管闲事的原则，也就没有追问，在教导主任回来前溜回了桌边上，继续挤牙膏一样继续写只有两行的检讨书。纠结不已。

    过后的几天，我得知顾宇峰已经在和花谈恋爱了，我也不甘示弱的收下了隔壁校花的情书。世界终于和平了。我被拉出了“隔离病房”，和那帮我打从心里鄙视的人“再续前缘”。总的来说，我又被众星捧月了，没有人再孤立我，虽然还是耳边会飘来几句闲言碎语。

    和校花相处的还不错，猪头似乎也很和谐，虽然他有时候会玩一下失踪，并且一失踪就是好几天。不过我一有时间就找他PK，锐利不见，疯狂上篮，我家那妞就在边上娇滴滴的呐喊，感觉交了个女朋友还是不错的。

    不过有时候我会觉得猪头似乎疯了，有时候和我打篮球就玩真的了，像是发泄一样拼了命的上篮，我挡都挡不住，他那眼神让我心里发寒。

    我隐隐感觉到，似乎有些东西正在发酵，可是原则在我心里作祟，我忍着等他自己说，他却缄默不语。所以我用了最笨的办法――忽略。

    初三那年的下半学期其实不像以前那么快乐了，那些我察觉不到的小计谋，那些不属于我们的故事，那些藏在树影下的虫蚁，它们一点一点的把青春的树干蛀空，即使表面还保留原来的样子。

    失去了最初的美好。

    模考前夕，我那校花女朋友徐丽和我说了分手。尽管我对她没有放太多的感情，却是抱纂分“他是我女朋友我会对她好”的责任和她在一起的。所以当看清她眼里闪过的计谋，我还是懵了，只觉得一切都被扔进了垃圾桶。

    “哦，那就分吧。”我极其冷淡的说完，头也不回的离开她的视线。

    我的原则之一是不多管闲事，原则之二是双倍奉还。也许是小心眼了，但这就是我的人生准则，无关他人。

    趁着评三好生的投票选举，我搞了些小动作让徐丽落榜了，还在班级里帮助了几个一直在年级前十外徘徊的同学，让他们成功的把她挤出了“前十名可由老师推荐至重点高中”的名单。既然她想用“感情打击”的方法让我成绩下降，我就如其所愿的把主语和宾语换一下位置，让她成为那个她想让我成为的人。

    “你还真。”猪头一边玩着新买的手机一边调侃我。

    “这江则保卫战。”我说。

    “你的原则还真是帅气的无可匹敌。”

    “那是，谢谢夸奖。”一如我的原则之三――绝对不谦虚。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 三十七

蒲公英（Dandelion）  正文 三十七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     该是那充满热情和无奈的初中生活收尾的时候了。通向学校大门的那条两边种植了香樟的长街，以及我们挥洒汗水的篮球场。

    在我们毕业的那天，我狠顾宇峰一起走在长街上，我们的心也像赎裂的大地，隐忍的思想像是小泉般细细的从裂缝里涌出来。

    青春就像是这条常绿绵延的长街，每年的毕业生都如同春季末落满一地的枯黄，总会有新的长出来，长在我们曾经呆过的地方。

    “干脆我们再去打一次篮球吧？”我停下来叫住了眼前正推着车走的顾宇峰。这样看过去，他白衬衣里消瘦的身形好像是融进了树叶罅隙间垂下的光束，竟有那么一点柔和的味道。

    “好，其实我也这样想。”他停下脚步侧过脸来，清理的侧脸轮廓被斜阳的光束镀上一圈软软的淡濉

    我在原地愣怔，才发现原来我们都长大了。也许是总呆在一起无从察觉，第一次的相识到现在已是三年之久，那么漫长却又那么短暂，细数可以述说几月之久，一笔带过却是寥寥几句。

    他不再是我第一眼看见的惹人嫌的瘦杆子，那双开始学会隐藏的大眼睛、那日渐清明的面部线条还有逐日拔高的身材都在告诉我：我也一样在变化着。

    “你神游啥呢？走吧！最后在那里打一次球！”他一手推着车一手搭在我肩上，眼里染上一抹晶亮的色泽。

    最后在那个装载了三年回忆的篮球场上痛快的打一球，然后郑重的和初中时光挥手作别。

    “嗯，痛快的来一场。“

    我和顾宇峰在操场上疯跑了三圈，汗水从我们脸上流淌下来，滴落在塑胶跑道上。尔后我们发疯的对打，仿佛回到了三年前第一次相见那样卯足了劲儿封杀对方的球。我们谁都知道，这场比赛是给我们三年相识留下的完美纪念品。

    夕阳落山，我们大汗淋漓的躺倒在地，几近虚脱。什么也没说，默默地看着霞光染红天空，最后余留的小半个橘红色的夕阳从围墙边沿眷恋的把光送给我们。在橘红色的海洋里，我觉得自己已经融在这傍晚的景色里了。秀美深刻，这是在离别之际赠予我们的最华丽的礼物。

    “猪头，谢谢，我好开心啊！”我站起来顺带把他也拉起来，捡回了在篮筐下的篮球。

    “竺大少爷，我也是。”他低头笑着，半边脸沉溺在潮湿的刘海下面。美好。

    我们双双朝球场外走去，寂静的球场还有篮球架被拉的老长的影子在我们身后含笑着和我们道别。

    ――拜拜了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 三十八

蒲公英（Dandelion）  正文 三十八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     顾宇峰像是人间蒸发了一样。整个暑假里我再也没有见过他，打电话也不接，发短信也不回，终是我赌气不高兴打电话给他了。

    奚左暑假里也从X高回来了，每天中午言舞的补习班结束，我就拉着他去奚左家蹭饭。所以当言舞用钦佩的眼神看着做出色香味俱全的食物的奚左时，我总是会觉得一股酸劲儿泛上食道，而奚左一眼就看穿了我的小思想，宠溺的说：“小瑛也是可塑之才，师傅一直那么说。”

    “师傅还好吧？”经他一提，我眼前就浮现出那双带着暖意的灰色眼眸，想起那个美国老人弯着腰雕刻名作般的做着精美的西点，好像要把自己的所有心情融进去一样。

    【进入初二的暑假里，奚左带我去西安旅游，乘火车的时候遇到了一个满头灰发的美国老人。当时也不知怎么的，奚左就用英语和他聊上了。那个老人面目很慈祥，薄薄的嘴唇内敛却不刻板，眼眸里的灰色很纯粹。

    快到下车的时候，那老人笑了，露出一口很白的牙齿，用标准的普通话说了句，“孩子，你也是做西点的吧？”

    我们俩差异的看着他眼里闪过一抹孩童般的狡黠，才明白我们被小小的耍了一下。

    “对啊，Richard先生（奚左在聊天的时候问的）你怎么知道？”奚左问。

    “因为你们俩身上都有我喜欢的奶酪味，不过你的味道比较浓，应该是常呆在工厂或者是厨房里才会有的。”

    “哇，你是侦探么？”我吃惊的插嘴道。

    “小朋友，这不是逻辑，这是四十多年的经验。”

    ……

    到了最后，Richard把一张名片递到奚左的手里，他说若是奚左想学西点制作的话可以来B城的”SpanishWind”找他。

    结果自然是奚左成了Richard的徒弟，我也因为无聊跟着去学了几手，Richard倒是对我挺好的，所以我跟着他很认真的坚持了一年，基本上把假期都贡献给了这门伟大的“艺术”。

    我一直都记着Richard说的：做事物的过程实际上就是创造的过程，我们的手赋予了它们生命，我们的感情赋予了它们灵魂。不止是食物，任何精美的创造物都是用灵巧的手与玲珑的心创造出来的，用心投入，创造的物品才会越渐完美。】

    “不然，我们这周六去看看他吧？正好给他考察一下上次留给我的作业。”

    “好啊，我也想他了。”我回答说。

    吃好晚饭――奚左做的寿司，突然听到奚左不经意的提起了顾宇峰。

    “什么？”我从鬼片上移开视线，搂着因为害怕而缩在我怀里的言舞问他。

    “哦，也没什么，就是前几天看到有个混混超霸初中生，好像你那个朋友也在里面，”看到我的脸色变化，他的口气婉转了些，“大概是我看错了吧。”

    我摇了摇头，心里不禁暗骂顾宇峰那个大猪头品味什么时候变低了，竟然会去超霸初中生。他自己还是刚刚毕业的初中生呢。我很确定奚左看见的是他，不光是因为奚左那6.2的势力，还有他的xing格――我很清楚，如不是心里确定的事情他是不会“不经意”的提起的。

    电视屏幕上那个女鬼头发瞬间脱落精光，光秃秃的头顶上裂开了一个大口子，整张皮从血淋淋的身躯脱落，然后眼球掉了出来，无数的蛆从那两个空洞的眼窝里爬出来……言舞听着音响里发出的声音，忍不住从手指的缝隙里偷偷看了一眼屏幕，“哇”的大叫起来。

    我抿了抿嘴唇，电视画面或是声音亦或是言舞的叫喊都无法熄灭我心里燃起的怒火。

    在我心里，顾宇峰的消息带来的就是一场以友谊为基础的背叛，背叛的对象是人格。

    我现在只想迫切的站在他面前问他：顾宇峰，你到底在发什么疯？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 三十九

蒲公英（Dandelion）  正文 三十九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     终是没有去B城。

    火车开动的前一分钟，我看见站台外熙攘的人群中有个鬼祟的人把手伸进了一个外地打工仔的口袋，而边上打掩护的高瘦身影分明就仕宇峰。

    “奚左，我有点事要解决，你到了替我和Richard说声抱歉，我以后会去看他的。”说完我跳下了火车，对车窗里面色有些不好的奚左抱歉一笑，挥手说再见。

    火车开走了。我的目光跟着消失在拐角的红色看了几秒，转头快速搜寻一下几个民警的位置，犹豫了几秒后，我做了另一个决定。

    快速挤入人群，一把将正要跟着已经得手的小偷走的顾宇峰拉进了角落里。整个过程匆忙，但我却异常冷静，连我自己都有点诧异。我深知在我决定不找警察的同时，我成了小偷同盟的“帮凶”。

    也许那小偷偷了一个打工仔辛苦赚了很久的钱，也许那个打工宗我把顾宇峰拉近角落的同时，又成了刚到这个城市时身无分文的状态。

    我知道，但我最终是让友情埋没了前所未有的罪恶感，而我又将这罪恶感化为狠狠的一拳头砸在了还没反应过来的顾宇峰脸上。

    “你混帐！”我愤怒的看着因为我重重的一拳而撞在墙壁上的顾宇峰。

    诧异、尴尬、欲言又止……无数种表情轮换着出现在他的脸上，最后恢复平静，只剩下死一般的沉默。

    狭小昏暗的角落里，沉默凝滞在他与我之间。

    死寂。

    接下来是，陌生。

    陌生。

    一股无以言喻的悲伤攫住我平稳跳动的心脏。有一刹那，我甚至觉得我的心停止了跳动，沉睡在这死寂和陌生的空间里。我忽然想起了毕业那天在黄昏的球场上，我心里道出的那句“拜拜了”。

    “拜拜了”仿佛还有更深的意义，不仅是在和我的初中告别，也是在和陪我度过三年快乐时光的顾宇峰道别。

    ――拜拜了，第一次见到的顾宇峰；拜拜了，和我度过三年时光的顾宇峰；拜拜了，在此刻之前的我曾熟悉的顾宇峰。

    无力感蔓延四肢百骸，侵蚀身体每一处的细胞，我低下头闭上眼睛，在目光遁入一片黑暗中听到自己无力的声音，“跟我回去。”

    又是沉默。

    我听见他缓慢地说，“还不行。”

    蓦地睁开眼睛，我眼中的怒火包围着他。

    “你他妈的还准备再偷多少人？顾宇峰？”

    我的怒火灼伤了他的眼睛，他垂下眼帘躲避，一脸疲惫，“小瑛，你先回去，我今天晚上来找你。”

    他叫我“小瑛”，这是他平日里正常的时候叫的，意义是：朋友间的称呼。

    “好，晚上我等你解释……猪头。”

    叫他“猪头”的同时，我选择了妥协。为了我们的友谊，或者是，曾经的顾宇峰，我竺敬瑛收拾好自己的原则，第一次用了“妥协”这个字眼，并且把它加入到人生的字典里。

    转身的一刻，入我眼的是他因为那个绰号颤抖的睫毛。我深深地吸了一口气，截止住涌入眼眶的酸楚。

    一直以为自己是个不平凡的人，有着谁都无法打破的人生规则。现在我才知道，原来我也是个凡人，和普通人没有差别――会放弃自己界定的教条为了朋友丢下正义，留下悲伤，选择妥协。

    在心里流泪，即便他已然陌生，我还是原谅了他，原谅了背叛。

    友谊是酸楚苦涩的。我感受着泪水泛滥的胸口，失神的走往回家的路。

    ――顾宇峰。

    ――后来我才可悲的发现，我那些所谓的第一次，竟全数被我以惨烈的形式双手奉上想给这个高高瘦瘦的，现在还是少年的他。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 四十

蒲公英（Dandelion）  正文 四十 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “竺敬瑛，你他妈什么也不懂！”

    巨大的推力冲向我的肩膀，景物瞬间从我眼前掠过，头脑空白间，我摔坐在地上，篮球加上那个晃动的人影也定格下来，抱头蹲在路灯照不到的死角，无助的把自己藏匿进黑暗中。

    顾宇峰……

    我张了张嘴，忘记了怎么去喊那个在风里瑟瑟发抖的人。

    ――“我在你家附近公园的球场。”

    凌晨两点辗转难眠的我收到了他的短信，从床上跳起来窜入屋外漆黑寒冷的夜色，心脏忐忑的狂跳，在见到寂静中踢着小石子的少年时才平静下来。缓缓走向那个消瘦的背影，看着他贴了创可贴的脸说出了思考了几个小时的话――

    “我想我们不要做朋友了。”

    距离此刻大约三十秒钟前，他脸上出现了难以置信的表情，愤怒的伸手重重推了我一把，朝我大吼，接着无助的蹲在漆黑的角落里。

    我就坐在地上，距离四步之外的他是我从没见过的无措。那么近，然而在这看似短短的距离里竟然横亘着一片海，它隔过了我的视线，对岸的一切我看不见。

    “我只有你了……”

    发狂的浪涛声中，我听见他轻声的呢喃，碎裂了一地的萧条，铺展成无垠的惶惑。

    他是那么无助，那么孤独。

    我摇摇晃晃的站起来，忘记心跳，忘记思想，缓缓而坚定的走向他，伸手放在他颤抖的肩膀上。

    ――我为你泅渡过海，浑身被海水沾湿，湿淋淋的站在你面前。

    “对不……起。”

    窒息颤抖的拥抱，冰凉的泪水滑入我的领口，茫然的夜色里我感受到他内心巨大的不安，那样的不安让我想哭。

    ――到底是什么让你变成了这样，顾宇峰？为什么你会这样？你或者我到底做错了什么？

    想起以前在速记本上写下的一句诗――珍珠是/彷徨的蚌留下的眼泪。/而你眼角的湿润，/是珍珠/泛出的微光。

    黑夜渐渐在空旷的球场流逝，我和他并肩靠撞静等待黎明的到来。

    “我……”

    “猪头，别说了，以后有的是时间。”我仰起脸望着灰蒙蒙的有丝丝泛白迹象的天空，握住了他骨节突兀的手，“以后，我会陪着你。”

    ――陪你一起赴死在肮脏的国度，陪你一起陷入污秽的泥沼，陪你一起走向万丈深渊。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 四十一

蒲公英（Dandelion）  正文 四十一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     ――时光是利刃，从我指尖流过，残忍的割伤了我的手指。

    三周后我和他一起进了市三高，离家太远，我选择了住宿，他住在朋友那里。

    陪他一起在篮球场坐了一夜后，我们又回到了以前。他仍然很“忙”，假期里的时间不多，偶尔隔个三两天打电话让我陪他在公园里的篮球场坐上一夜。

    我们之间话语不多，相对无言，默契的坐在地上看天空。

    他学会了抽烟，时常坐在我边上一支接一支抽，时间长了，我也学会用吞云吐雾作为是打发时间的消遣。

    以前一直以为烟味难闻，后来当它成为呼吸的一部分时，便理解了抽烟的意义，特别是在无所事事的时候，习惯xing的夹起一支烟填补空虚。这样，烟民的心情倒也深得体会。

    每每抽烟的时候，莫名会想起那个只有一颗微弱闪光的星星的夜空，我夺过他嘴里的烟深深吸了第一口，辛辣冲入喉口鼻腔，于是呛得咳了起来。他在一旁一边拍着我的背一边肆无忌惮的大笑，我咳得眼泪婆娑，幽怨的瞪着他，撒气似的边咳嗽边把烟踩烂。

    “你吸烟的方法不对。”他慢条斯理的从烟盒里拿了一支烟出来叼在嘴里，点燃，示范xing的深深吸了一口，很久以后才惬意的把烟从两片薄薄的唇瓣里呼出来，继续说道，“先把它吸到嘴里，然后再吸一口让它到你的喉口，慢慢吐出来。记住啊，别让烟从鼻子里出来，容易得鼻炎。”

    “我草，抽烟还有学问。”我不屑地撇撇嘴，又夺过他手里的烟学着他的样子尝试……

    那晚，浪费了他所有的烟我才学会了抽烟这门“学问”，靠着他的肩膀晕乎了半天。他笑着解释说，这叫“烟醉”，我又“靠”了一声，靠在他肩上和他一起坐到天亮才起身回家。

    我真的是被他给带坏了，原来我可是一个那么纯良的美少年。

    理智早就暗暗提示我，这是我正在走入另一个与我从前截然不同的人生的开始。但你们也知道，心智会混淆思考模式，过多的时候它都大过于理智的声音，让人听从它作出错误的判断。

    从我选择原谅他的背叛那一刻起，命运的轮盘就加快了旋转的速度。我不知不觉深陷黑色的漩涡，毫无还手之力的被撕碎肉身，成为残破的魂魄，飘荡在地狱凄惨恐怖的尖叫声里。

    理智说：你会下地狱的。

    心智说：你将步入狂欢的极乐世界。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 四十二

蒲公英（Dandelion）  正文 四十二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     也不是到学校哪里觅来的数学老师，话里拥夹着四个地方的口音，正式上课第一天的自我介绍里，硬生生的把自己名字“徐仁”说成了“屎人”，引得班里同学哄堂大笑。

    坐在后排的顾宇峰伏在桌上笑得快岔气了，我回头像看猪头般的看了他一眼，他冲我狡黠一笑，动作飞快的飞了个小巧的纸飞机过来。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”一展开纸我就笑得差点摔在地上――纸上赫然画着一个蜡笔小新的屁股，正对着一个人的光亮的头顶拉了坨便便，而那人，乍看之下倒和讲台上头发脱得只剩下几根毛的“屎人”有七分神似。

    周围骤然降温，我顿时发现自己失态了，再一看讲台上笑眯眯却目露凶光的“屎人”，心里一颤，赶忙收敛起笑容正襟危坐。

    “左晋宁同虾，否则道乃笑什米？（竺敬瑛同学，不知道你在笑什么？）”“屎人”依旧笑眯眯的，嘴里继续说下去，“难多乃身体不搜老则空则？（难道你身体不受脑子控制？）给我站到外面去清醒清醒。”

    大概最后一句话常说，以至于与前面相比较太过咬字清晰，我差点以为是两个人说的。

    正式上课的第一节，我就华丽的被“请”道外面去了，可想而知今后的“笑面屎人”会怎么盛情相对。

    都是那个猪头！

    我抛了个怨恨的眼神给一脸看好戏的顾宇峰，众目睽睽之下还是装成无所谓的态度悠然晃出教室。

    我当然是第一个被“请”出来的，但绝对不会是最后一个。我充其量就是身先士卒。一如我所料，后来先后有班里大半的学生被“请”出来了，怪不得他那句“给我站到外面去清醒清醒”说的那么顺溜，那么清楚。试问有谁一节课重复一句话那么多遍会说的不顺溜的。

    我双手支在栏杆上俯视楼下的校园全景，望着这里简陋的水泥篮球场和破损的塑胶跑道，又回忆起初中里新型的，很现代的感觉。那里的一切基本上都是新的，篮球场在下过雨之后，塑胶的颜色也会越加的鲜艳，特别是夏天，打完篮球后躺在地上，会闻到阳光暖烘烘的味道、酸酸的汗味以及淡淡的塑胶味。

    我一点也不喜欢这里。从踏进这里开始强烈的抗拒感就伴随着我。

    “喂，我出来陪你了。”一只手搭在我肩膀上打断了我的思路。

    “切，本少爷不需要。”我乜了他一眼，又忍不住说道，“好无聊啊！”

    “那我们走吧。”

    “去哪？要干嘛？”

    他不语，笑着做了个夹烟的动作两指放在唇边，意味深长的看着我。

    “哈，走吧！”我已经憋了好久了。高兴地拽住他，弯下腰和他偷偷摸摸的沿着窗沿溜向楼梯口。

    “去天台。”他拉着我的手，一过“危险区域”就大模大样的朝楼上走，“那天报到的时候我就来这里看过了，是个抽烟的好地方。”

    “如果突然有老师来检查不是死定了么？”我鄙夷的说。

    “不会。”

    “啊？为什么？”

    “门锁了。”

    我沉默下来。我知道“门锁了”的其中一层意思――他会开锁。而他会开锁又引申出了另一层意思，那层意思所涉及的每次都是我唯恐避之不及的话题。

    我的确原谅并容忍了他的所作所为。可我还无法彻底释然一切。每当他想对我袒露关于他的事我都巧妙地扯开了话题，不是我不想听，只是我还没有准备好踏入他身后隐藏的那扇大门。

    即使那扇门随时随地都对我敞开着。

    “你现在住宿不能出校门，以后我们就在这里见面好了。”他一边说着一边从表带里侧抽出一根细铁丝，娴熟的弯折后轻巧的打开了生锈的铁门。

    门一开，白色的天光涌出，刺痛了我原先熟悉了昏暗的眼睛。

    “走吧。”他重新藏好细铁丝后拉住了我的手，微笑。

    目力所及门里的光景――废弃的绿色水箱和锈迹斑斑的铁丝网，网后面是大片湛蓝纯净的天空。好像一个崭新的世界。

    我任由他拉着往里面走进去。

    走进了一个新的世界。

    新的开始。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 四十三

蒲公英（Dandelion）  正文 四十三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “哐！”铁丝网摇晃着，菱形的网眼里纯澈的天空也随之摇晃着，像是快要碎裂的蓝色玻璃。

    “草，我真的受不了了。”我一屁股坐在地上，背靠着生锈的水箱，用力吸了一口指间的烟。右脚尖从鞋子里传来疼痛留下的麻痹感。

    “你这样有毛用，疼的还是你自己。”顾宇峰靠着我坐下，炙热的体温随着衬衣的布料贴在我手臂上。

    一瞬间，我慌了神。

    倏然想起我的诅咒对象，一股怒火从丹田攀升上头顶，“戳，那我又有毛个办法？96的卷子被屎人硬是改成了56，这也就算了，他还以我不听话为由，让班主任半个学期不准我碰篮球！”

    那该死的屎人，我不就是笑了一下么，用得着记恨到现在么？真想捅死他。

    “哎，”他叹了口气，看着我也不知该怎么接口安慰，很长时间才憋出一句，“他估计老年痴呆了吧。”

    “那倒好了，早点滚！”我不解气的把手里的烟甩出去，想到来这个学校真是冤，那时候明明是去六高的，偏偏被爸妈给改成了这所谓的重点高中，还硬是和班主任通电话把我推荐进这个学校。

    我也知道他们是为我好，为了让我顺利进入他们想好的大学，顺着他们为我铺好的路到爸爸所在的公司接替他成为副总经理。

    可他们从没有想过我根本不愿意过那种朝五晚九、按部就班的生活。这样无非是在一头喜欢自由的野外生物身上套上枷锁。他们从未察觉自小学起他们为我安排一节又一节补习班时，我野xing的血液就在血管里奔涌，我压抑着呐喊，一次又一次为了以后终会奔腾而出的渴望装成乖孩子。

    而我的弟弟言舞，无一例外的步了我的后尘。他的心情我不知道，但是我，我想终有一天会从伺机潜伏的状态装化为真正挣破牢笼的困兽。

    “打火机借我。”我扔开迟迟打不出火的打火机，接过他手里的那个，一手遮着吹拂过来的热风，点燃嘴里叼着的烟。

    清爽的烟草味充盈肺部，淡化了胸口聚拢的闷躁。

    “刚侧主任找我，让我进宣传部，他说等假期一过就是校庆了，要我为班里演出。”他无意提到。

    “很好嘛，你擅长这个。”

    “可我不喜欢当班干，这次说什么校领导要来，我们班因为是尖子班，还要准备点心和饮料，想着就麻烦。”

    “这简单，我帮你弄。”一说点心我就想到了奚左爸爸餐厅的厨房，随便甩两手不成问题。

    “诶？你……”

    “你忘了本少爷可是半个西点师啊！”我得意的扬了扬下巴。

    “也对，竺大少爷。”他浅浅的弯起嘴角，笑容沐浴着阳光，很干净。

    心里微微一怔，想起他替那些流氓做的“工作”，我又难过起来。如果可以，我真想把那个黑暗面的顾宇峰看成另一个人。

    为了转移自己的注意，我随口问道，“校庆时几号？”

    “10月10日。”

    一听日子，我奇怪的看了完全没有发觉什么异样的顾宇峰，抿了抿嘴唇，最后吸了一口快要燃尽的烟。

    几片近乎透明的云随风挪动过来，天空仍然蓝的透彻。风景依旧。

    一切都分秒变化着，又似乎什么也未曾改变。

    年少的我们，心脏一如往昔的跳动着，日复一日的带来生命那看似漫长的延续。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 四十四

蒲公英（Dandelion）  正文 四十四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     悠扬的钢琴声从后面的大礼堂传来，仿佛是一群盘旋飞汹大海上空的沙鸥，久久的荡漾在澄澈的天空下。

    我惬意的躺在地上，抽着烟，仰望着被铁丝网分割成细细碎片的天空。

    顾宇峰现在应该在台上从容优雅的弹着钢琴，灵活修长的手指在黑白的贝齿上跳跃，动听的音乐自贝齿的缝隙间流淌出来，流进每个聆听者的耳朵里，和血液汇聚，铸成灵魂的载体。

    撵灭了烟头，我侧过身蜷缩起来，清晰的音乐流进曲折的耳道里，构成眼前模糊的未来。

    也许，他以后会成为钢琴师，细腻耐心的坐在他的学生旁边指导；也许，他会成为一个著名的钢琴家，在台上攫住听众的心，让他们的心灵被他清澈悠扬的音乐之河涤荡，变得安宁平静；也或许，他会和我在一起做一辈子的朋友，我们在奚左的西餐厅里，他是御用的钢琴师，每晚弹奏一曲，而我则是西点师，在后厨用心的做每一分有着精致的外表和玲珑的灵魂的点心，我们可能会娶妻生子……

    美好的幻想携着懒洋洋的倦意传导到身体的每个角落，朦胧的意识里还有逐渐变得细微的乐曲……

    醒来天空已经染上玫瑰色的余晖，天边橘红色的云层聚成模糊的形状。顾宇峰坐在水箱的右侧背靠铁丝网，白衬衣染成浅浅的橘红，褶皱里藏着淡淡的影。

    “结束了？”我揉了揉眼睛坐起来，和他面对面。

    “嗯，你怎么没去？”他动了动嘴唇，很轻的问。

    “太吵了。”

    “也对，本来还想给你听听我新练的曲子呢！”他遗憾的表情也染上了影。

    “我有听啊，很好听。”我笑起来，整了整有些凌乱的衣服。

    “下次，我弹给你一个人听。”晚霞模糊了她的脸，他好看的脸还有温柔的笑容变得不太真实。

    “好啊！哦，对了，”我突然想起了重要的事情，快速拿过甩在边上的挎包，掏出个盒子递给他，“喏，生日快乐！”

    他一怔，半天傻乎乎的笑起来，摸了摸鼻子不好意思的说，“都给忘了，今天原来是我生日。”

    “所以你是猪头啊！”我摸了摸空空的肚子，说，“愣着干嘛？点蜡烛许愿，我饿了！”

    “哦，好！”他又突然反应过来似地手忙脚乱的拆盒子。

    猪头。我心里暗暗好笑有些笨拙的他。

    许了愿，吹熄了蜡烛，递了一半提拉米苏给我，另一半他拿在手里有些发怔。

    “猪头，吃啊！”少爷我花了一早上做的。“我大口的吃着，不满的推了推他。

    “啊？那领导的蓝莓蛋糕和卡布奇诺……”

    “当然是我从奚左爸爸那里拿的现成的！少爷我的手艺可不是谁都有资格吃的。“我白了他一眼，又忍不住对自己的手艺自恋一番。果然，身为Richard的徒弟，就该拥有这样帅气的手艺。

    看着顾宇峰细嚼慢咽，一脸享受的样子，我又忍不住夸自己一番。

    掏出手机看了看时间，想到万恶的宿舍脏兮兮需要清理，我恨恨地皱了皱眉，“你先吃吧，吃完理一下早些回去，我要去宿舍打扫。”

    “嗯，好。”他又傻兮兮的对我笑。

    我觉得他脑袋卡屎了。

    “我走了，拜。”我抓起书包朝门外走去。

    “小瑛，谢谢！”他在背后说。

    “谢屁啊！我们谁跟谁！”我甩了张臭脸给他，想到下午脑海里勾勒的未来，心神荡漾的乐癫着跑下楼去，心情非常好。

    ――未来就是还没到来的未知。如同海上迷雾中的航行。我没想过，只要稍稍不留神，便会到达另一个和预想完全不同的地域。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 四十五

蒲公英（Dandelion）  正文 四十五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     像是一场梦，灵魂剥离了身体，漂浮在奔跑的身体后面，身体的胸腔里回想着心脏跳动的回声。

    汗水一滴滴从额头滑下，被夜晚微凉的秋风吹得冰凉。

    顾宇峰，坚持住！

    心里无数次在呐喊。

    无暇顾及刚才翻出围墙时身后班主任的吼叫，我脑海里残存的只有手机电波传来的他虚弱无力的声音：“小瑛，我……”

    终于到达破旧的平房，我推开虚掩着的木门，心脏在目光触及到倒在地上昏迷不醒的顾宇峰时停止了跳动。

    “顾宇峰，醒醒！”我摇晃着他僵硬的身体，努力保持冷静，脱力的手颤抖着抓起他扔在一旁的手机拨120。

    “坚持一下，猪头，拜托了！”我拍了拍他的脸颊，几乎歇斯底里的对手机里叫我冷静的女声吼出了地址。

    直到把他抬上救护车是，我才放松了紧绷的身体，愣着被护士推开，一下子觉得筋疲力尽。

    副驾驶舱的回过头冷冷的扫了顾宇峰一眼，半框的眼镜片闪过令人胆寒的光芒，丝毫不带感情的对护士开口，“给他带氧气罩，通知医院准备洗胃。”

    “他怎么了？”我忐忑不安的看着顾宇峰青白的脸，缓缓地开口问道。

    “你不是他朋友么，应该很清楚。”那头也不回，冰冷生硬的口气让我觉得反感。

    “你屁什么话，清楚了我还找你啊？”我不和善的甩了张臭脸给那个脑残的，扯了袖子擦顾宇峰脸上沁出的冷汗。

    回头瞥了我一样，依然冷冷的开口，“那你怎么在他边上？”

    “我接到电话……”一想要和这个脑残废话，我理智地闭了口。

    “他嗑药嗑过量了。”又一次转了头，冰渣般的话语从他嘴里吐出来，“隔三差五就是这种渣子送医院来抢救，我见多了。”

    我双耳瞬间失聪，后面的话全没听见，脑海里只有两个字在逐渐放大――嗑药！

    我怔怔的望向顾宇峰神志不清的脸，血液里奔腾而起的情愫太多卡在了喉咙里，我一句话也说不出来。

    “你是他朋友吧？我劝你早点和他脱离关系，不然早晚有一天害到你头上来。”再度说出的话变成了冰砖，直砸我的脑门。

    身体里的世界火山喷发，一眨眼天崩地裂，滚烫的熔岩喷发而出，覆盖生机勃勃的绿野，最后只剩下满目疮痍的荒凉。

    忘了是怎么下车，忘了是怎么去24小时自动取款机取钱，忘了是怎么坐在手术室外冰冷的椅子上的。疲惫、虚脱笼罩着我，除了无力什么也不剩了。

    劝你早点和他脱离关系，不然早晚有一天害到你头上来。

    劝你早点和他脱离关系，不然早晚有一天害到你头上来。

    劝你早点和他脱离关系，不然早晚有一天害到你头上来。

    劝你……

    ……

    空荡荡的走廊里，只有的话在耳边不断回响，一声比一声铿锵有力，击垮了我挺直的脊椎。我颓然蜷缩着，头痛欲裂。

    顾宇峰，我该怎么办？

    那夜无助的他说，我只有你了。

    那夜我握着他的手说，以后我会陪着你。

    还那么，清晰。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 四十六

蒲公英（Dandelion）  正文 四十六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “喏，这是老大给你的。”

    我拎着刚在医院外面水果摊上买的苹果靠在病房门边的墙上，听着刚进去的“不速之客”与顾宇峰的对话。

    我竺敬瑛大概就这一次是在偷听了。

    “谁要他的钱！你给我拿着这钱滚蛋！”

    顾宇峰低吼着，随着“啪”一声，大概是钱掉在地上的声音。

    “那怎么行？这可是老大交给我的任务。”那人带着戏谑的口吻说着。

    “滚你妈的，现在任务完成了，你滚吧！”顾宇峰依然怒气冲冲的吼着。

    “哎哟喂，你急什么，怕被你那个朋友看见？”那人咂咂嘴，又笑起来，那笑声让人很不舒服，“说起来，那小白脸还挺标致的，改天……”

    把我当女人？

    按捺住想要冲进去揍人的冲动，我突然被顾宇峰的吼声吓了一跳。

    “钱大雪，我他妈警告你，要是你对他打什么歪主意，我一定废了你！”

    原来这个人就是钱大雪，凭我的直觉这个人肯定长的像他的名字那么变态。

    “啧啧，顾宇峰，你别以为老大还像以前那么宠你，你算老几，敢威胁我？不瞒你说，从你一口吞了老大那包寰鲂囊和我们分裂以后，你就连根毛都不算。”

    病房里突然安静了下来，我可以感觉到流动的空气被阻隔在病房的门外。

    很久，顾宇峰小声而有力的吐出一个字，“滚！”

    “呵呵，我也不想在这里。不过我挺好奇的，你和我们这个圈子脱离就是为了那个小白脸吧？”

    为了，我？

    一股暖流慢慢沁入身体，前面黑暗中流露出一丝细微的光线。

    “用不着你管，滚！”又是一声吼叫，我听到玻璃碎裂的声音。

    “呵呵，我明白了，好自为之啊！”

    想躲已经来不及了，那双穿鬃板鞋的脚迈出门口，我干脆就坦然的靠在墙上。

    出乎我的意料，这钱大雪长的与我想象中的天壤地别，也难怪，他是我们班花的哥哥，长得和班花有些相像，甚至比班花还要好看，举手投足间都有男子气概。

    不过关我屁事。

    我冷冷的乜了一样看到我露出少许惊讶的钱大雪，他看了看我，有望了望病房里面，嘴角涂抹开一丝诡异的笑容。

    他冲我做了个回头见的手势，从容不迫的与我擦肩。

    那样意味深长的笑容在我心里滋生出些许不安。

    我摇了摇头，甩掉脑海里奇怪的你念头，又在门口站了一会儿，装作若无其事的晃进病房里。

    “诶，小瑛，你来啦？”他对我展开笑容，目光里闪过的惊惶我轻易就捕捉到了。

    “嗯，吃点水果吧？”我假装毫不知情的对他笑，瞥见枕头底下露出一叠厚厚的红钞不禁暗暗吃惊。少说也有四五万。

    “你怎么把水杯打了？下次小心点啊，我等下再去买一个。”我从卫生间里拿了扫帚和拖把清理起地上“不小心”的产物。

    “唔，手一滑……”

    “哈，猪头。”我笑籽玻璃倒进垃圾桶里，洗好手抓起桌上的苹果和水果刀坐在床边削起来，“多吃水果补充营养。”

    小苹果是磨练耐心的好方法，奚左一直对我这么说，还能派遣心情。

    “学校……”

    “啊，营养液没了。”我看了看快滴完的营养液，按下床头铃，不一会儿护士就拿着一瓶新的来了，我这才说，“放心，我请过假了，我说你食物中毒在医院没人照顾。”

    说完，护士奇怪的看了我一眼，我赶紧对她使了个眼色，继续说道，“你放心吧，过两天就可以出院了，说食物中毒不是太严重，对吧，姐姐？”我意有所指的望向那个护士，顺便对她抛了个媚眼。

    “嗯，是啊，你后天就可以出院了，以后注意饮食啊！你朋友对你真好。”护士脸颊微红，和善的笑着，虽然话语里稍显不自然。

    护士走后，我把削好的苹果递给他，站起身去洗刀具。

    “小瑛，我――”

    “诶，猪头，别乱想了，”我侧过头灿烂一笑，打断他的话，“等出院以后再说吧，现在好好养病。”

    “可――”

    “放心，我会陪着你的。”我截住了他的话头。

    嗯，我会陪着你的，不管别人怎么说。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 四十七

蒲公英（Dandelion）  正文 四十七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     十一月的时候，我以“宿舍太吵不能好好学习”的理由，让爸妈同意搬出宿舍到外面租房子住，实则是和顾宇峰住到了一起。他的朋友去外地了，一年之内不会回来，房租他们俩都交了，我只是白住。但为了找到平衡，日常的开销都有我承担。

    我本来就不喜欢住宿，舍友都是些衣服裤子不洗，被子不知道晒的铁金刚，房间里的气味难闻的可以熏晕一头牛。再加上现在是发育阶段，我半夜里时常被压抑的喘息声惊醒，吱嘎摇晃的床令我直冒冷汗。

    我一直在猜自己是不是发育太晚了，或是那个地方无能，因为到现在我都没有过自己摸自己的兴致，就算是看毛片，除了第一次看的时候我想尿尿，而后都没有异样的感觉。

    为了证实自己是个正常的人，我接受了高三一个美女暗送的秋波。当然后果是我一碰到和我有身体碰触的女xing就遁逃，原因只有一个――我和那美女交往的第二天，她就把我领到她家里去了，先是拥抱，我那时还觉得没什么，但是抱完了她就直接把衣服脱光了，吓得我直接落荒而逃，第三天就和她分手了，此后就有心理影了。

    “哈哈哈哈哈哈……”

    这是我告诉顾宇峰后，他给我的答案和总结。

    “笑屁啊！”我白了他一眼，把手里端着的刚炒好的茭白肉丝重重的放在桌上。

    “竺大少爷你太可爱了。”他憋着笑夹了口菜，发出啧啧的赞叹声。

    “滚，本少爷那是帅气！”我不忘强调一句。

    “是啊，帅气的可爱！”

    我又翻了个白眼，不想和他在争下去。

    也罢，出院以后，他真的和混混脱离了关系。什么关系我也不清楚，但他现在是每天和我一起上下学，真没有像以前那样“忙”过，号码也换了。

    我所认识的、熟悉的顾宇峰，似乎又回来了。

    传说众神因为恐慌人类建造巴别塔知晓上天的秘密，所以让人类语言不通，由此人类开始学习各国语言，从而发展了全球贸易，为经济带来巨大的利益；几千年以前玛雅人预言未来会有一场大灾难，人类为避免这场浩劫开始宇宙的探索，反而达到了各种新的领域；清朝闭关锁国，以为可以长久的维持封建君主专制，却未料到如今中国的不断发展和超越过以前的繁荣……

    我们永远都不知道，以一个看似可以圆满结尾的句号结束原本的同时，是不是又是另一个更加辉宏的故事的开始。

    在我以为灰暗的时代结束的一刻，更加黑暗的劫难才刚开始。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 四十八

蒲公英（Dandelion）  正文 四十八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “我陪你去吧？”顾宇峰从浴室里走出来，潮湿的头发贴在脸颊上，不停地滴着水。

    “不用，就那么一点点路。”我摇着头，穿好球鞋拉开了木门。

    门一开，凛冽的风刮过脸颊，我打了个寒颤，把卫衣的拉链拉到顶端遮住半张脸。

    才十一月底，深秋和初冬的交替早早的来临了。傍晚的风里似乎参杂着刀片，刮在脸上生生的疼。

    我加快了脚步朝超市走去，脑海里勾勒出晚餐的成品。

    拐进小巷里的时候，我被早就在那里蹲点的人吓了一跳。不过把我吓得够呛的还是坐在堆放的石板上和一个穿花衬衣的黄毛男人接吻的钱大雪以及一对正在露天激情中的男女。看到被剥得精光的女人尖叫着，我差点没有喷血。

    “咦？顾宇峰呢？”钱大雪看了我一眼，推开那个黄毛从石板上跳下来，一边张望着我的后面一边对我奇怪的笑。

    “家里。”我简练的说完，绕过他目不斜视的朝前面走。才走了两步，我扫了一眼挡在我前面的一排人，回头口气恶劣的问钱大雪，“你他妈想干嘛？”

    “呵呵，本来我想找顾宇峰的，现在我改变主意了。”他笑着，慢条斯理的踱步到我面前，伸手把我的衣服拉链拉下来。我被遮住的半张脸就那么暴露在了冷冷的空气里。他恶心的笑着，往我脸上摸过来，我刚反应过来却躲闪不及，被他大大的摸了一把。

    “你变态啊？”我拍开他的手，想到刚才他和男的接吻的画面，一阵恶寒。

    谁知他笑得更大声了，背后那帮人连同那个被操的女生都哄笑起来，好像听到了很好笑的笑话。

    “你真有意思。”钱大雪摸了摸下巴很猥亵的笑着，转头对那群人说，“让他过去。”

    “十三点。”我瞪了做出“请”的手势的钱大雪一眼，毫不留情的骂了一句，他又笑了。

    真是贱骨头。

    我快步走出这是非之地。没想到他还脸皮厚的跟来了。

    “你有病啊？”我转头骂了一句，脚步也不停。

    “是啊，你可以治？”他似乎挺开心的。

    我朝他翻了个白眼，看了看那群还在原地的混混。

    “他们不会跟来的。”他说。

    “其实你也可以滚了。”

    “竺敬瑛，你可不可以别那么凶啊？”

    “我看见你就本能的凶，所以别出现在我的视线里，也别叫我名字。”

    “那叫你小瑛瑛？”

    一阵鸡皮疙瘩从皮肤上立起来，我终于停下脚步，火大的看这个这变态，“钱大雪，你给我滚！”

    “你真是口是心非啊，叫着我的爱称让我滚。”他一脸陶醉的样子真是有损他那张虽然没有我帅却还能看的脸。

    “谁叫你的爱称了？名字也可以宄瓢。俊蔽艺娴幕鹆恕

    “有谁会叫那么俗的名字？这是他们根据我妹妹给我起的爱称，我叫钱雪易。”

    我又翻了个白眼。当初我还笑他们兄妹的名字呢。

    “我不管你叫什么，你到底想干嘛？”我已经对这个一直跟着我的人怒火中烧了。

    “和你聊天。”这次他换上了认真的表情。

    “聊毛啊？”

    “顾宇峰不是毛。”

    “我谁说他是――”理解到他的意思，我话哽在了喉咙里说不出来了。

    “呵呵，”他又笑起来，和在那天医院里和我到照面的时候笑的如出一辙，“让他回到我们的圈子。”

    “那是你们的事情，而且凭什么――”

    他好像知道我要说什么，截住了我的话头，“他需要药。”

    “他不是在医院……”我当然知道这“药”是什么意思。

    “你以为洗了胃就没事了？”他看傻子一样的看着我，漫不经心的开口，“你知道为什么很多人第一次碰那个东西就会上瘾么？用的量过了。顾宇峰一次嗑了那一包澹你以为光洗洗胃就可以把他的瘾给洗了？”

    “你们这群混蛋。”我现在真想把眼前这人推马路中间去让车子压扁他。

    “你不能怪我们。当初顾宇峰进了这个圈子就该明白有进无回的道理。老大让他嗑了那么多药，意思在明显不过了――他离不开这个圈子。”他说的轻描淡写，那些轻飘飘的语句却是像把我的头按进了水里，我几近窒息。

    我咬牙切齿的把话从嘴里挤出来，恨不得把眼前这人以及的嘴里的那个大哥剁碎了去喂狗，“你们这群卑鄙龌龊的渣滓！”

    “呵呵，顾宇峰也是。”

    “是被你们逼的。”

    “但是不管怎么样，事实就摆在眼前。呵呵，那天我去医院还给了他药，算算日子也快嗑完了。我想你应该知道毒瘾犯了有多折磨人吧？他回来或是变得人不像人就看你了。”

    “为什么由我决定，你怎么不去找他？”我冷冷的问。

    “解铃还须系铃人。他为了你退出，那么也会因为你回来。看得出你在他心里很重要。”他摸了摸嘴唇，还是意味深长的看着我，似乎还有话要讲。

    我等着他接下去说，他又看了看我，却没淤说什么，反而一脸坏笑。我又一次怔了一下，正中他的下怀。他忽地就把脸凑了过来在我脸上舔了一口，被风吹冷的脸在触到灼热湿润的感觉后，皮肤上又一次冒出了鸡皮疙瘩。

    “滚你妈的！”我一拳头挥在他脸上，挥得真是狠了点，连我手骨上都痛得麻痹了。

    “真凶。”他揉着颧骨上红红的皮肤，很贱的再次笑起来，“话说你的皮肤真好，终于让我圆了上次看见你就想做的事情，一亲芳泽啊。”

    “死变态！”我狠狠的抹着脸上早已风干的口水，又一次想扁死他。

    “哈哈，我先走了，你好好想想。”说完，他伸出舌头舔了舔嘴唇，潇洒离去。

    看着他的背影，我再一次想起了他刚才的话语。

    ――解铃还须系铃人。

    顾宇峰，这次我该怎么办？这是在害你还是在帮你？

    我站在原地，冷风刮着脸颊，大股大股的灌进敞开的衣领里。抬眼望去，眼前是一片茫茫无际的冰原。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 四十九

蒲公英（Dandelion）  正文 四十九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “哐当！”

    我被自己吓了一跳。条件反射的将菜铲扔了出去。

    几滴溅出来的热油还在灼烧着手背上的皮肤。

    “你没事吧？”顾宇峰就那么冲进了厨房关掉了煤气，拽着我的手到水龙头下冲着，边喊着，“不许动。”

    一会儿，手上渐渐没有痛的感觉了，他又手忙脚乱的跑了出去，一阵翻箱倒柜的声音传来，然后他就拿着小药箱跑进来了。

    “没事儿。”我摇了摇头笑了一下。手一离开水就火辣辣的。

    “没事个屁，手给我！”他不由分说的就抓过我的手，挤了些透明的药膏在指尖，轻轻的涂抹在我手背上红红点点的地方，凉凉的感觉扩散开来。他又在我手上缠了三层纱布，用白胶带贴牢。

    “你去客厅吧，我来烧。”顾宇峰把东西塞进了我的手里，推着我往外面走。

    “我来吧，我真的没事！”

    “你烦不烦，乖乖给我出去！”我把我推了出去，捡起地上的菜铲洗干净，自顾自忙活着。

    我一下子觉得无趣，抓了抓头发坐到沙发上看少儿动画片。

    自昨天钱雪易找过我以后，我就一直魂不附体着。脑子里全是要和顾宇峰好好交流的想法。或许几个月前我像是见了鬼一样逃避者直面而来的问题，现在却迫切的想要与他好好谈谈，了解我曾拒绝的一切。

    “哟，你烧得不错啊。”我迫不及待的夹了一块虾仁炒蛋，美好的味道从舌尖传来，延伸了幸福感。

    “以前难得烧的，也就只会这几样了。”

    “哈哈，我真幸运啊。”

    “是的。”顾宇峰露出了“你真走运”的笑容。

    晚餐的气氛很融洽，我好几次急于开口又闭了嘴巴，只是不想打破这份和谐。

    就好像是顺了我的意那样，刚放下碗筷，电视突然跳成黑屏，灯也一起熄了，房间陷入黑暗。

    “停电了吧！”我听见脚步声从窗户那里传过来。

    我小心翼翼的绕开一切障碍物走到他边上，放眼望去，微亮的天空下，城市像是覆盖了一块巨大的黑布。

    “真停电了。”我朝他边上靠了靠，他拉我一起坐在地上。

    好像回到了某个夏天的夜晚，他与我肩并肩坐在我家附近公园的篮球场。

    身旁的他悉悉索索的动了动，“嗒”的点了打火机，橘宓幕鸸庠谒脸上闪动。他点了一支烟叼在嘴里，吸了一口递到我的嘴边，自己也点了一支，深深地吸了一口。

    火灭了，黑暗里只剩下两点明灭的火星在闪现。焦油混杂着烟草的味道在周身弥漫。

    “你心事重重的。”他说。

    “嗯。”我应了一声，在黑暗里深深地吸了一口烟。

    他习惯xing的等着我要说的话。他从来都是这样，只要有人说话，他便闭口安静等待。

    “我想知道你的一些事情。”

    我听见了他沉重的呼吸声，不大的起伏如同他平稳的心跳声。

    当初那个少年，此刻也只剩下一个模糊的轮廓以及残存在脑海里被时光洪流冲刷出偏差的记忆。

    “我父母在我六岁的时候离了婚，一共去了北方，一个去了南方。比我大十岁的姐姐把我领大的。

    他深深地吸了一口烟，好像在努力组织语言。

    “十岁时，我姐姐找了一个四十多岁的男人草草的结了婚。那个男人就是钱大雪的老大郑子恒的老爸郑楠。我姐是郑楠第二个老婆。他前面有一个老婆就是郑子恒的妈妈，但是他们很早就离婚了。

    “那一年里，我很快乐，感觉真是有了一个家。姐姐从十六岁就在外面受了不少苦，只是为了养活我。郑南很疼她，对我也非常好。但是也仅仅是短暂的一年而已。

    “一年后，我姐得了肝癌，半夜里在病床上疼的死去活来，腹积水压迫着她的脊椎。郑楠为了不想让她在那么难受下去，亲手签了字让她安乐死。临终前我姐给了我一张五万的存折让我好好活下去，别为了她这个离开的人而伤心难过。

    “她是笑着走的。”

    说这些话的时候，他的声音一直很平静。即使那么平静，他靠着我发抖的身体和滴在我手背上的眼泪还是泄露出那些隐忍的痛与爱。

    我的心脏宛如被盗隔成了一片一片的，让我痛苦不堪。我搂住他，开始恨自己为什么要让他亲口说出那些他不想回忆的过往。

    也许只有我了吧，只有我才能看见他脆弱的一面，一直由我可以抓住他无助的手……

    ――那就让我永远在他身边吧！

    我在心里向上苍起誓。

    “郑楠一直以为我恨他。姐死后他总是小心翼翼的对我好。终于我还是没有机会告诉他，其实我很感谢他让姐姐走的那么平静。可惜姐走了不久，为黑bang做事的他就因为失误被割断了气管，连医院都没有到就死去了。

    “葬礼上，我第一次见到了被他赶出家门儿子，也就是郑子恒。

    “那天天气很冷，郑子恒带着钱大雪出现在葬礼上，不跪也不拜，看着墓碑冷笑。然后他走的时候对我说，借我四年的债，四年之内他会供我钱读书，但是四年以后要让我还清一切并自力更生。

    “如你所见，那天钱小雨的事只是个借口。钱大雪是来替郑子恒要我开始还债的。自力更生不过是然我加入他们的幌子。而我，别无选择……”

    ――别无选择。

    我可以感觉到他紧紧地抓着我的手。

    黑暗里并肩而坐的我们，各自有着无力的绝望。前方或是身后，有的只是冰冷的悬崖绝壁。

    太多时候我们都身不由己的选择离自己最近的悬崖跳下去，堕入永恒的黑色深渊。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 五十

蒲公英（Dandelion）  正文 五十 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     冷冻很快的降临了。苍白的天气，冬日里阳光淡薄的覆在大地上，像是结了层冰。

    我裹紧了黑色的风衣跟着顾宇峰翘了课去音乐教室。

    指尖冻得通红，有点冷。不过我仍旧不喜欢太束缚行动的羽绒服。脖子上缠着顾宇峰的黑白围巾，这是他早上硬从脖子上解下来缠在我脖子上的。我搓了搓手，塞进了风衣的口袋里。

    “你真神了，林老师都把最宝贝的音乐教室借给你了。”我在台下第一排座椅坐下，看着正忙着开暖气的顾宇峰。

    这间音乐教室是全校装潢最好的。空间宽阔，整体像是一个小型的室内礼堂。在正前方是贝壳型的大阶台，阶台中央放了一架三角架钢琴，边上是麦克风。角落里还有电吉他和架子鼓、还有各种的乐器。就算领上一个合唱队也不会显得拥挤。

    在台下是整齐的皮质靠椅，四周墙上都挂着现代有名的演奏家的肖像。

    “管他呢！我只知道正好有个地方可以让我把新写的曲子唱给你听。”他掀开琴盖，坐在真皮的长凳上，然后转身就拉住了离我很近的他。我被他拉着坐到了他身边，眼前便是一排黑白错落的亮晶晶的贝齿。

    虽然我很喜欢音乐，但是对演奏什么的完全一窍不通。这样想着，坐在钢琴前面却开始变得窘迫起来。我想站起来，他按住了我，很神秘的说，“这样听才能听到我最完整的曲子。”

    无奈，我只得坐在他边上，越发的无所适从。

    “要开始了。<You>。”他轻轻地说完，闭上了眼睛，手指带着虔诚的姿态小心放在贝齿上。

    先是键入一个很清脆的音，然后像是冲开了障碍的小河流一般，不疾不徐的流淌向远方。他修长的手指似乎是在轻轻点着耳膜而不是钢琴的贝齿，舒心的感觉后是一种触动某个回忆的心悸。

    闭上眼睛倾耳凝听，这才发现与校庆那天在天台上听到的有些许出入。节奏慢了半拍，中间有些地方还加了些和弦音，更加抒情。不过最让我吃惊的还是他编了词。他唱得很轻，很低――

    意外，相遇，第一次你给的明媚

    惊喜，相识，黑暗里照入的阳光

    想恋，不敢，终于开始积累成伤

    我很，懦弱，一次次你温暖拥抱

    隐藏，角落，你却总是守候陪伴

    学着，坚强，只是想你不要失望

    不离，不弃，铭记你微笑的承诺

    ……

    从开头的震惊到现在变得惊讶。我的表情在听着他唱下去的歌词中不断变化着，到他唱到后来“我喜欢你”的时候，我开始害怕起来。

    我转头看着他依然闭目沉浸在自己音乐里的侧脸，安慰着自己。

    也许，是为哪个女孩子编的歌词……

    也许，只是唱我们兄弟间的感情……

    也许……

    可那句“我喜欢你”却伴随着音乐一遍一遍的敲击着我的耳膜，在心里激起浪花。

    我小心翼翼的期待着这曲子不要结束，但最终还是在一个很长的尾音中结束了，随之而来的是我预料中的沉默。

    他微微发抖的手指，我的不安，还有宁静中潜藏的危机感。

    “小瑛――”

    “哈哈，很厉害啊！你一定要去做个明星，还要记得给我签名！”我打断了他的话，强装镇定的拍了拍他的肩膀，掩饰着什么似地大声说着。

    “我是――”

    “写给哪个女生的吧？你小子厉害啊！”我再次慌张的打断他的话，快速的站起来，说道，“我们快回去吧！老师要发飙了。”

    “不是写给别人的，是写给你的。”我听到他颤抖的声音，炙热的指尖触到了我的手背。

    “哈哈，你对我真是兄弟情深。”我像是触了电般甩开他的手，干笑着快速朝门外走去。那个被他揭晓的答案，没由来的让我感到害怕，令我慌不择路。

    “别走……”他一手关上了门拦在我前面，双颊微红着低头望我，“我喜欢你。”

    眼前这一切的发生反而让我开始冷静下来，直直的看着他，“为什么要说出来？”

    “因为我喜欢你。“他回视着，话语里带着特有的倔强。

    “你也可以选择不说，你知道这会造成我的困扰。“我撇开头不敢再看他认真的眼神。

    过往的一幕幕在眼前颠了个倒，那些掺杂的声音混在一起，轰隆隆的巨响着。

    “我忍不住！”他突然捏住了我的下巴逼我看向他略带愠怒的表情，“你知道么？很多时候我多想抱你、吻你……”

    我不敢看！刚才的平静又一次被他打乱，我惊慌失措的避开他的眼神，只想快点逃离他那双充满悲伤的眼神的凝视。

    “对不起――”

    疯狂的吻堵住了我的言语，我听见“轰”的一声，友谊的高墙因他溜进来的舌头轰然倾塌。

    他自己是否清楚他的吻里囊括了多少的感情和说不出口的话？

    像是一只冲破了禁锢的猛兽，愤怒、压抑的兽xing、还有那些无法说出口的感情。

    为何我如此感xing，竟然能听见他滚动的喉结里想要说出口的话？为什么一切会突然颠倒令我措手不及？

    “够了！”我推开了他，握住醚手快速拉门冲了出去。

    疯子！整个世界都是疯子！

    我不停地跑，跑过教学楼，跑出了校门。身后是督导和保安渐远的叫声。

    一路上光秃秃的梧桐树在退后，汽车、行人从我身边擦过。被我撞开的人在身后叫骂着，奇怪的是我听不懂他们在说什么鸟语。

    刺耳的刹车声，从车窗里探出头骂骂咧咧的司机，尖叫声、吵嚷声、商店里动感的摇滚乐、城市的喧嚣。

    果然啊，全世界都疯了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我扶着天桥上的栏杆朝底下川流不息的车水马龙尖叫，跑了太久时间的身体在颤抖着，汗水一滴滴从头发里滚落下来。

    纷纷避开我的人群用看精神病的眼神看着我。

    “你是才是疯子！整个世界都他妈的是疯子！看毛看？给我滚！”我扯下围巾砸向让我烦躁的他们，听到的又是一连串的尖叫还有“神经病”、“疯子”的怒骂声。

    “你们全家都是疯子！”我扯开风衣脱xia来再次扔向他们。

    躲开的人们，地上躺着的风衣和围巾，以及从天桥的一头跑过来的警察。所有的一切似乎都在嘲笑着我。

    发烫的手指，短袖T恤里露出的手臂在冷风中失温。脸上的汗水冰冷冰冷的，温度伴随着翻涌的情绪在身体里迅速流失。那么一会儿，我在寒风中直打哆嗦。

    “你发什么疯啊？”那个警察离我三步以外大声的责问着，又不敢近，生怕我真是疯人院里逃出来的。

    然后，一只手搭上了我的肩膀，不知道哪里冒出来的钱雪易站在我边上，抱歉地对着警察说，“叔叔，对不起啊！我朋友喝多了。”

    “喝多了你也看紧点啊！大街上发什么酒疯？还以为从哪个院里跑来的疯子呢！”警察似乎也不愿意靠近，咕哝了几句转身就离开，怕是不想停留片刻。

    “你他妈的才疯子！”我对着警察的背后骂了一句，挥开钱雪易的手转身离开。

    “对对对，他们都是疯子。”钱雪易跟在我后面走着，脱xia了他蓝色的滑雪衫披在我身上。

    我也不高兴问他只穿了高领毛衣冷不冷，我甚至都不想搭理寸步不离的他。只是漫无目的的走下天桥，走在熙熙攘攘的人海里。

    “要烟么？他摸出一包云烟，自己点了一支，又转向我。

    我懒都懒得接打火机，现在手上一点力气也使不上来，拿过他嘴里的烟边走边抽。回过头来才发现他又叼了一支，似笑非笑的望着我。

    “你这样很容易让人遐想。“他跟着我走，痞里痞气的抽着手里的烟。

    “也就只能想想罢了。”我甩了甩有些僵硬的手，问道，“你怎么出现了？”

    “正好要去Pub里找人，然后就看见你了。真巧。”他不怀好意的笑着，跟我拐进了一条小巷里。

    “是啊，很巧。”我抽完了最后一口，把烟头丢在了地上踩灭，转过头看着他，“借我点钱。”

    其实我刚才才发现，除了手机，钱包和钥匙都在书包里。

    “要多少？”他干脆的从裤子口袋里掏出皮夹，抽出一些塞进我手里，“一千够不够？”

    “应该够了，我过些天还你――”

    我还没说完就呆掉了，钱雪易近在咫尺的脸还有我嘴唇上湿嗒嗒的触感直接让我石化。

    “靠，变态！”我猛地退后一步，一拳头甩上去，被他牢牢抓住了。

    我瞪！他什么时候身手那么好了？

    他竟然舔我的嘴唇！他狗么？又用舔的。

    “哈哈，谢谢夸奖，钱不用还了，这个吻就够了。”他放开我的拳头，摸了摸自己的嘴唇。

    他妈的，全世界都疯了！喜欢男人的疯子还都被我碰上了。

    “好吧，谢谢，你可以回去了。”我脱xia他的滑雪衫塞到他手里，不想和他再废话，就怕他又伸舌头。

    “你穿着，”他又一次给我披上，“Pub里面有暖气。倒是你去哪里？”

    “去X城找一个人。”我也不拒绝了，我真的挺冷的，“谢谢了，我先走了。”

    “哦，那把手机号码留给我吧！回来后我们去约会吧？”

    “……”

    他妈的，全世界都是疯子…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 五十一

蒲公英（Dandelion）  正文 五十一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我后悔了。

    从X城的火车站大厅走出来的时候，我就彻彻底底的后悔了。

    这里是哪里？

    陌生的街道，陌生的街店，陌生的格子路面……我再一次想用头去撞旁边竖着的一根陌生的水泥电线杆。

    中午的街道上一个人都没有，放眼望去所有的商店里都打着暖气，从外面看上去玻璃上都白蒙蒙的，害我进都不敢进去。

    早知道我绝对问钱雪易多要些钱。X城原来离A城那么远，要坐一个下午加一个晚上再加一个上午时间的火车。因为坐火车前我吃了一顿挺贵的晚餐，然后买火车票的时候又要了软铺。结果，我到了X城身上只有十块钱了。

    哎，我竺大少爷也有那么落迫悲摧的一天。

    我坐在路边抽着从钱雪易那里抢来的最后一支云烟，看了看不远处突然出现的一个正在翻着垃圾桶的流浪汉，突然觉得世态炎凉。

    终于在手机没电前决定给应该正在上课的奚左发了条短信。发完，手机直接黑屏。

    我愣愣地看着漆黑的手机屏，无言。

    ――顾宇峰，你害死我了。

    我就那么裹着钱雪易的衣服在大冷天的路边坐了好久，直到奚左把我拉进了开暖气的出租车里，我才从僵硬中缓过来，差点没痛哭流涕。

    我靠在面色极度不好的奚左身上，又不敢说话。憋屈。

    “你怎么搞的？”下车后，奚左把我拽进了他爸开的分店里，终于爆发了。

    “我饿……”我可怜兮兮的看着他。

    我真饿了。从早上到现在我什么都没吃呢。

    奚左叹了口气，推着我在客人和服务生奇怪的目光里进了厨房。

    好吧，果然他就算是做最简单的寿司也很好吃。

    我走到他边上拎起一块本来要塞进寿司里的三文鱼扔进了嘴里大嚼着，他在我边上看我的德行哑然失笑。

    “我说你上课没问题吧？”我挠了挠头，一边把寿司推进嘴里一边问道。

    “没。我和老师说店里有点事。”他切着寿司，挑眉说，“倒是你怎么跑来了？你妈昨天给我打电话，说是学校告诉她你失踪了。她着急死了。”

    我顿时感觉神经紧绷，问道，“你怎么说的？”

    “我当然说你压力大来我这里了。话说你干嘛关机啊？我打了几十通都没联系到你，把我都快吓到了。”他又扔了一盘寿司给我，靠在桌边等着我回答。

    “手机不是快没电了么，我就关掉了。不然今天准保联系不上你。”我睁着眼说瞎话。

    天知道昨天晚上顾宇峰一个劲儿的打电话给我，我又不想接，直接就给关了。倒是忘记了父母那一茬了。

    我听见他叹了口气。

    “你现在是接手这家店了么？”我问。有些好奇。

    “一半。现在店长是我爸的秘书，不过事儿都是我管的。等到我毕业了，这店就要直接接受了，我暂时是半个店长。”他倒是不在乎的随口说着，我以为我转移了他的注意力，接过话锋一转，又到了我身上，“我说你怎么回事儿？”

    我一口寿司差点把自己噎死，想到顾宇峰在音乐教室里吻我的事情，我纠结了，“那个……我压力大。”

    “屁咧，你就胡扯吧。我还不知道你？”他看着我，整个一X光，把我全身上下都扫描了一遍，“说吧，什么事？”

    我干笑着，打马虎：“知我者莫若奚左啊！”

    “费什么话，说正题。”他慢条斯理的倒了两杯柠檬水，递了一杯给我，自己抬手小小的喝了一口。

    “好吧。”我下了决心说，“你有没有被人喜欢？”

    噗！

    我碰到了什么事儿？！哦了个天，奚左嘴里一口柠檬水就擦着我的手背喷到了过来。完了，钱雪易的衣服……

    一个拿着空盘子的年轻服务生笑着走进来，说道，“小弟弟，你再过一会儿就可以知道答案了。”

    “什么意思？”好奇心一下子被勾了出来。我用抹布擦着衣服上的水渍好奇地问。

    “很壮观就对了。”服务生也不多说啥，对着满脸通红的奚左挤眉弄眼一会儿，信步走了出去。

    “哦~”我好笑的看着奚左如临大敌的样子，悠闲自在的喝了一口柠檬水悠哉的开口，“你赔我衣服。”

    “呃……”

    于是，我不理他，又塞了两个寿司在嘴巴里，拉着他就出门找出租车赶到附近的商场里。

    反正不是我付钱。所以我就发挥我大手大脚的天xing买了好多名牌的衣服以及……怎么说呢，我想要了很久的CK边边nei裤。

    我发誓，我真的没有买过那么贵的衣服。本着融入时尚潮流逭叩木神，我华丽的拜金并且虚荣了。

    血拼完毕，奚左苦着一张脸被我拖回了店里。然后他的脸在看到店里坐了那么多女生之后变得更加苦了，活脱脱就一非洲难民。

    我笑的胃抽筋。

    我挺意外的，好多处于思春中的大女生们就坐在店里，完全就是“遍地开花”嘛。

    为了报答我的好奚左，我很配合的在那些大女生们投来的目光中无辜并意外的眨着眼睛，腼腆的大声对奚左说，“哥，你给我找了那么多嫂子啊？”

    不出所料，恶作剧后我看到的是无数红灯的闪烁。包括我身边奚左那盏最特别的、红得发紫的灯。

    灭哈哈哈……人生被催的同时，还是充满笑点的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 五十二

蒲公英（Dandelion）  正文 五十二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     从床上起来的时候，胸口有点闷。

    问奚左借来的手机插上自己的卡，一开机就显示了二十几条顾宇峰发来的短信。

    早些时候给爸妈打了电话，不出所料的被狠狠地说了一通。

    想起顾宇峰的眼神，胸口更闷了。很多和他在一起的画面如胶片般从眼前滑过。

    黑暗里他面无表情的脸，积极燃烧的烟，坐在他自己行后座时看见的他沐浴在阳光中的背影，他溺在夕阳中的侧脸，还有他为我缠上围巾时柔柔的笑容……

    我伸手摸向床头柜上的水杯，不想却把满满一杯水给挥了出去。碎裂的声音在黑夜里格外刺耳，重重的砸在我的心脏上。我听见自己心跳不断加快的声音在空气中放大。

    “嗒。”外面响起干脆的声响，门与地板的间隙射入一道狭长的光线，轻微的脚步声在靠近。地板上的那片光影里掺杂入一偷影，叩门声随之响起。

    “怎么了？”门外是奚左的声音。

    好像突然回神般，我下床，接着双脚才进了水里的玻璃渣上。心一惊，我跌回床上抽了口气。痛感缓缓从末梢神经传上来。

    听到我发出的声音开门进来的奚左，显然是被眼前的血水和我血肉模糊的脚吓到了，立马跑到了我边上慌慌张张的叫到，“怎么搞的啊？”

    我对自己也无语了。

    “不小心把水打翻了，然后又不小心踩上去了。”说着，痛感就越来越强烈了，我整个人都浑身抖起来，脚碰也不是不碰也不是。

    ――顾宇峰，你真的害死我了。

    反倒是奚左慢慢冷静下来了，蹲下来仔细的查看我自己都不敢看的脚底，快速拿起手机拨号，“喂，小B，开车来我家，我弟弟他受伤了要去医院。”

    “吓？医院？没必要吧？”我吃了一惊。

    “一定要去的，到时候感染就不好了。”他又看了看的脚，再看看地上躺在血水里的玻璃碎片，脸青了，“你真是笨的和猪一样。”

    “你――”窗外有声音从下面传来打断了我的回击，奚左一把抱起我，丢了一句“车来了”就堵住了我的话头。

    果然，奚左的朋友都是和雷厉风行的他一个xing子，做事简练，一到医院就和奚左说了几句，直接开车掉头走了。

    接着……其实吧，那个真的很变态，不光没给我打麻zui就帮我挑玻璃渣，还想用纱布堵着我的嘴不让我叽哩哇啦乱叫。所幸是脚心没有被刺到，虽然扎得挺深的，但由于玻璃都很大，刺到的不多。

    安静的医院里就听到我的鬼哭狼嚎，差一点就要用笔筒把我砸晕。

    奚左抚着额头和站在统一战线上，一脸无奈的说，“真是受不了你了！虽然白痴很多，可我还真没见过你这么白痴的。”

    我呲牙咧嘴的在的酒精大刑下哀嚎，连反驳的力量都用尽了。

    尔后，我双脚缠着纱布坐在轮椅上，奚左把我推到了单人病房里，抱我上床。

    “说你要在医院待上五天，就怕感染，所以每天两针抗生素……”奚左完全是看笑话般看着我的脸“唰”地僵硬。

    “不要了吧！我抵抗力很好，不用打针！”我仿佛抓着救命稻草般渴望的盯着他看。

    天知道我最怕的就是打针了。小时候有个护士姐姐为我抽血，在我胳膊上扎了十几针后惭血抽出来，从此以后我特恐惧打针这种天煞的东西。

    “不可能，你别想了。”奚左直接否定了我的侥幸，甚至说了一个更加可怕的噩耗，“还说，除了上厕所，你至少半个月不能下地。”

    “毛？”我以为我听错了，侧着耳朵看他半点开玩笑的意思都没有的脸，彻底绝望了，“我还有考试啊！难道要做轮椅去上课？”

    “大致上来讲，只能这样了。”奚左笑得很开心。

    “哦了个天，这副惨状去上课？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我的形象啊！”我在半夜的病房里狂吼着，也不管冲进来的护士了。

    最后，奚左忍无可忍用手捂住了我的嘴。捂着捂着，我也开始有了睡意。

    睡着的前一秒，我恨恨的在心里大吼：顾宇峰，我恨你！

    ――其实，如果我知道，今后心上的折磨会着这更甚几百倍的话，我断不会轻易将“我恨你”在心里读出。因为，后来的后来，我在折磨中麻木的甚至忘了痛，也忘了去恨。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 五十三

蒲公英（Dandelion）  正文 五十三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “哇哇！大妈轻点儿！哎哟喂，你要戳死我啊！”我趴在床上嘶吼着，双手双脚被按得死死的，护士大妈正在毫不留情的用针扎我可怜的屁股。

    “死小子，嘴巴给我甜点，不然以后有的你受了。”扎完收工，主针的护士大妈像古装片里的老鸨一样领着三个刚刚按着我的护士从我眼前趾高气昂的走了出去。

    被扎的地方酸软无力，我“哼唧哼唧”的把过大的病号裤拉到腰上，瞪着还在憋笑的奚左。

    特憋屈。

    不光是屁股被看光了，还被非人对待了。哦了个天，我怎么那么命苦？

    “笑个屁啊？”我狠狠剜了一眼笑个不停的奚左，怒道，“我让你带的辣子鸡你买了没？”

    “说，打针忌辣。”

    “哦了个天，还让不让人活啊？天公老爷爷，你为啥对我那么不公平？”我趴在病床上长啸着，奚左还不温不火的说了句“活该”。

    更是憋屈啊。

    闷闷的趴着等酸劲儿渐渐消退，我翻了个身，把托奚左买的书放在膝盖上翻起来。与床接触的伤患地带还是微微的疼着。

    书名叫《挪威的森林》，作者是村上春树。

    我挺喜欢这个作者的，不多不少也看了四五本他的书。他的语言简练，文字里显现的画面很清静。记得看过他的《萤》，内容记不大清了，反正《挪威的森林》就是它的延伸版。唯一印象深刻的是《萤》里最后的画面――尽收眼底的是整个灯火璀璨的城市，上方浓墨般的夜色中，一只小小的萤火虫发着微弱的光摇曳飞舞。

    或许，村上很喜欢感受寂寞。

    每当周身的静物开始体现出细腻的美感时，寂寞也深深浅浅的蔓延开来。

    不可遏制的回忆起书里那样的夜色，接着我想起了好多个月前与我并肩坐在夜空下等待黎明的顾宇峰。

    不知道他现在怎么样了。是在发呆，还是会坐在沙发上安静的把烟灰弹入透明的方形玻璃烟缸。

    “呐，奚左……”

    “嗯？”他从报纸上方抬眼望向我。

    我把膝上的书合起来放在一旁的桌子上，认真的望着他说，“你有没有一个很好的朋友突然在某一天里对你告白？”

    “有过，初三的时候，有个我一直把她当做朋友的女孩突然告诉我她喜欢我。”他也放下了手中的报纸，脸上闪过一丝难以捉摸的表情。

    “那你怎么回答的？”

    “我说，要不交往试试。”

    “咦？你喜欢她么？”

    “刚开始我也不知道，毕竟很多时候喜欢的界限太模糊，浅一些是友情，深一点就是爱情……”

    ――毕竟很多时候喜欢的界限太模糊，浅一些是友情，深一点就是爱情。

    我听得一愣，他的话语与我心里一些细微的质感契合。

    “后来呢，你喜欢她了没？”我追问。

    “喜欢了。因为喜欢的天枰会在一次次的感动中倾斜。她给我的温暖和体贴太多。你很难想象当我每天看见一盒温热的牛奶放在课桌里心里流淌过的汩汩暖流，还有冬天里一只手覆盖在手背上热乎乎的温度。太多了……”

    一帧帧顾宇峰对我好的画面出现在脑海中，有些模糊，但很真切，包裹在湿濡的柔软里。

    “其实我挺依赖她的。她给予的温情太多太深，让我无法自拔。”他继续说着，陷入过去的眸子在窗外苍白的天空中迷离，“和平日里勾肩搭背的友情不同。友情是分享着悲喜，而爱情，却是包容那些喜悦与感伤，治愈生活里不经意划开的伤口。”

    “那她不是背负的太多了么？”

    “爱情就是这样――总有一个人是完整两个人的载体，背负着两个人的世界。即使我也试着分担她的包袱，给她温暖，只是不管怎样还是远远没有她给我的多。”

    “你们最后没于一起？”

    “嗯。高三的时候，她转学了，和双亲准备定居在加拿大。”他顿了顿，脸上出现了温和笑容，“我还记得我们分手的那天，阳光毒辣的照在头顶，他在机场门口给了我最后一个拥抱。她说，‘谢谢你给我的一切。此后大概没有机会再见了，所以就在我们彼此转身的那一刻，踏入一段新的开始，不要回头。’”

    “你就让她走了？”我惊讶的看着他过于平静的表情和他嘴角那抹释然的恬淡。

    “是啊。我们都无可奈何。不过我还是回头了。我就在那样的太阳下看着她的背影没入机场里，然后等待着、仰望着让我睁不开眼的天空，直到那班飞往加拿大的飞机消失在天际。后来，我说给朋友听，他们都嘲笑我们太幼稚太矫情。可我想，总有一天他们会发现，也只有那段敏感的年华里才保留着最美最深刻的温柔。也许那会是一生当中最为纯粹、干净的，算得上是‘爱情’的情感。”

    我沉默了。

    他望着窗外，我望着他。

    我是个多么自私的人！

    我和奚左能面对面静下来谈话的机会不多。一直以来我都是潜意识的把他当成倾诉忧扰的容器，却没有一次给他向我倾吐的机会。好像是对亲人的那种习惯，忘了他也会有烦恼，也会有低潮的时候。

    想着他在和她分手的日子里肯定很难过，而我却只是沉浸在自己的世界里，完全没有留意到他细微的变化，心里不禁多了一份内疚。

    “你还想她么？”我也不知道该说什么，下意识地问出了这句，才猛然惊觉。

    他轻轻笑了起来，并没有露出什么悲伤的表情，很轻松的开口，“想，很想。但是都过去了，她已经走了。刚分手的时候我确实是很难过……”

    “对不起，那时候我都没在你身边陪你――”

    “敬瑛，没什么好内疚的，那个时候你还不懂不是么？”他的目光投向了我，眼睛明亮起来，亲蔼的对我绽开笑容，“而且低潮也没有持续很久。想到曾拥抱过她、拥抱过爱情的绚烂，想到或许她也会用同样的姿态淡淡的想念我，心里也会温暖起来。至少我一点也不感到遗憾，因为我未曾错失过她带我看的美好风景。

    他站起身走到我身边摸摸我的头，又露出了哥哥对弟弟宠溺的笑，“我猜你大概是为了感情问题才来我这儿的吧？我听得出来。逃避没有用，你要好好斟酌取舍，勇敢面对。或许错过了眼前人，从此就再也不会遇见了。“

    ――或许错过眼前人，从此就再也不会遇见了。

    整个下午我都是灵魂出窍的状态，又是一整夜的失眠。

    第二天窗外射入第一缕阳光的时候，我才做下最后的决定。

    很久的以后，我突然想起了一个年长我几岁的人对我说过这样一句话：思者反动，行者曲解。

    听的时候我还不懂，沿着时间铺陈的路逐渐走完属于我的敏感年华时，我才慢慢明白过来。

    我断章取义接纳了奚左的最后一句话，却没有记住前面那句“你要好好斟酌取舍”。只是一朝的大意曲解，最后却得到了再不能回头的惩罚。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 五十四

蒲公英（Dandelion）  正文 五十四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     火车到站的时候，我很感激的看着火车上为我全程服务的小姐，她很温柔的把我推到了候车厅里，我连声感谢。

    被我不情愿但还是打电话叫来的钱雪易走过来，同样很“亲热”的感谢了那位脸红的小姐，待她走后，他把坐轮椅的我上上下下打量了一遍，嘴里发出“啧啧”声，“小瑛瑛，你太厉害了，活蹦乱跳的出去，回来就残了。”

    “屁什么话，我饿死了！”我把腿上奚左为我买的衣服砸到他怀里，仰着下巴让他给我推轮椅。

    要不是不知道大顾宇峰电话和他说什么，我才不会找这个变态来接我。每次看到他都莫名其妙的想生气揍人。

    他果然不负我望把我的包背在肩上，还挺乐意被我使唤似的蹦Q着来到我的身后推着我的轮椅往前走，嘴里毫无顾忌地说，“我们去约会了，我的小情人！”

    “去你妈的！”

    要不是老子脚暂时残了，铁定踹飞他这个口无遮拦的大变态。

    “你他妈的小心点！”

    我心脏病都要被他吓出来了。惊魂未定的看着从手边擦过去的汽车，心在狂跳。

    钱雪易绝对上辈子没有推过轮椅，还当是开摩托车呢，推着我在路上横冲直撞，我整个人都要飞起来了。

    不多时，我就坐在了一家豪华的情侣餐厅门口，只觉得嘴角抽搐，差点没跳起来吼道，“这家餐厅不是要预约的么？而且为什么是情侣餐厅？”

    钱雪易当然没给我跳起来的机会，他自己先说起来，“你打电话给我后，我就及时定了位置，你说我体贴不？”

    “体贴个毛？！”我还是吼出来了。

    我要是能站起来，现在早就拦了出租车甩也不甩他就回去。

    话又说回来。要是我能站起来，我就不会和他在这里了，估计是和顾宇峰“相对无言”中。

    想到“顾宇峰”三个字，我脉搏就在手腕那里“突突”直跳。我还不晓得怎么把在听完奚左的话后组织了五天的句子说出口。

    不过分神片刻，门口来接客的服务生就让我纠结了。

    那个服务生诧异地看着我们，生生地把那句“先生小姐请”的台词念成了“先生先生请”，然后惊慌失措加口吃的改成了“两位先生请”。

    我青筋暴跳的注视着笑得快摔死的钱雪易，真的特别特别想在所有情侣惊讶的看着我们的目光中抢过一个服务生手里的托盘拍死他。

    事实上我面瘫了。在大变态面前我选择了沉默，并且决定沉默到底。

    不再理会他不停的叽里呱啦和媚眼，我在服务生上菜后面无表情的速度吃完巴西牛排，又吃了几口沙拉什么的意大利面，一口气喝完了被子里的奶茶……最后，眼睛都不抬的对几乎没有吃的他说，“付账走人。”

    “你也太神速了吧？”他傻子一样看着我面前风卷财后的惨淡，瞠目结舌的表情真是让我说不上来的畅快。

    “是你太龟速了。”我故作绅士的擦了嘴巴，说，“走吧！”

    “急什么！还有甜点呢！”他理直气壮地回了我一句，真正把“细嚼慢咽”模仿了一遍，丝毫不受周围不断飘来的目光与窃窃私语的影响，悠然自得。

    I服了U。

    扶额……

    竺敬瑛啊竺敬瑛，就算和顾宇峰尴尬面对也比和变态同吃一桌好啊！

    不过，吃完甜点，我彻底想要对服务生膜拜了。

    钱雪易推我出去的时候他又把送宾台词念了一遍，“感谢来到‘Wedding’餐厅，祝你们早日百年好合”。完我都不好意思看他那张猴屁股脸了，脸色僵硬的骂了一字“草”。

    当然，那个字是我对笑得俊脸俨然被毁容般的钱雪易说的。

    钱雪易推着我走了很长一段路，终于在人迹稀少的市中心公园停了下来。

    “你准备去哪？”他难得换上了正经的表情。真是变脸比撒尿还快。

    我想了一会儿，还是说，“你给我找家旅馆吧。”

    “不会顾宇峰那里？”他很惊讶，把我的包从左肩换到了右肩，继续说，“你和他闹矛盾了？前天我还看见他一脸颓废的坐在家门口抽烟。”

    ――颓废？

    想到上次他几天没合眼的颓废样，我又开始焦躁起来。

    难道是因为我的失踪？

    “我的事和你没关系。死变态，给我找旅馆！”掩饰着心里的动荡不安，我口气里也带上了一丝恶劣的情绪。

    他拨了拨刘海，完全把我的话当成耳旁风，泰然自若的说，“去什么旅馆，你都残了还折腾什么？去我家！”

    “不去！”我直接驳回。

    “切，你这样还逞什么强？还是任五躏吧！”他无比愉快的再次过滤我的话，轻快地蹦Q籽我往前面退去，根本不理会我几近暴跳如雷还压抑下来的表情。

    “……”

    和变态在一起，唯有保持缄默和无视才是上上策。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 五十五

蒲公英（Dandelion）  正文 五十五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     ――惊喜总是与我们不期而遇。

    如果惊喜=惊吓+喜悦，设惊喜=1，惊吓=X，喜悦=Y。那么我们可以得到这样的式子：X+Y=1。

    由此可得，当X越大，Y就越小。

    所以说，钱雪易推着我出门去吃豆腐花的时候，因为突然有个黑影笼罩在我头顶而迫使我抬头看到来人，绝对是受了不少的X。大概就X=99%，Y=1%。

    于是，我差点被满嘴的豆腐花给噎死。

    “顾宇峰？”我刚想站起来，却突然发现自己不能站。

    他的脸很憔悴，头发乱糟糟的，眼睛奥现在眼窝里布满了血丝，眼圈黑黑的，下巴上冒出了青色的胡渣。我别开脸不敢看他。

    “哟，顾宇峰，你怎么来了？”钱雪易一手摸着下巴，一手搭到了我的肩上，“一起吃豆腐？”

    其实我想喷，听了钱雪易的话以后，我很想喷出来。但是我不得不在这严峻的环境下憋住了。

    我不动声色拂开他的魔爪，闷头吃起来，想来大概他们会对上，我还是安生点隐形好了。

    谁知道顾宇峰一把抓住了我的手腕，我吃饭的家伙还拿在手里，他声色俱厉的逼视我，根本无视了一脸吃瘪的钱雪易。他说，“你为什么不接我电话？你知不知道我很担心你？”

    要死，手腕都要被他捏残了。想到因为他跑到了X城，又一直很憋屈，起就不打一处起来。嘴巴不经过大脑思考就直接挥开他手吼道，“管你毛事？”

    “我……”

    他颓然放开手，我觉得自己整个开始往下跌。一霎那我甚至有些惶惑：为什么我们会变成这样？

    我忽然很想摸摸他看上去似乎有些扎手的下巴。

    我放下勺子，垂眉不想对峙三人头顶上方的沉默。只是该解决的总得解决。

    “我脚受伤了，你推我回去吧。“我抓住顾宇峰冰冷的袖口，闷闷的说道。

    “好。”他走到我的身后，把我的轮椅往后拉了一些，转了个弯。

    我回头望着钱雪易看不清楚的脸，真心说道，“谢谢你的照顾，过些天我来拿东西。”

    “跟我见外什么，随时恭候！”他还是像往常一样换上轻薄的笑容，对我挥了挥手潇洒的转身离去。

    桌上两碗没吃多少的豆腐花正冒着热气，不知为何让我突然觉得郁结。

    “走吧。”我说得很轻。

    顾宇峰推着我往与顾宇峰相反的方向前行。

    他推得很慢，与钱雪易的横冲直撞不同。在他独有的细腻之中，时间眷顾似的放慢了脚程，在沉默中死去。

    两侧的景物缓缓移动，恰到好处地为我们即将展开的对话留白，染上淡淡的灰。

    我在心里默数一棵棵路过的梧桐树。直到第22棵掉尽叶子的树路过我们到达后方，我才用很缓的语速小声的说，“我想过了，或许我们可以试着在一起。”

    我仿佛听到背后靠近左耳的地方有一颗心脏在越跳越快，漾开一圈圈无形的波纹。

    我感觉到自己停了下来，一双冰冷的手从后面环住我的脖子，被寒气浸湿的布料贴着我的皮肤，柔软的头发在我耳边挠着痒，轻缓的喘息和我的呼吸声交会在一起。

    “你知道么？这句对白以前总是只在梦里出现。”他的呢喃宛若幽微的梦呓，柔得勾起了记忆里某个虚无的场景，景象里有一杯盛在玻璃杯里的热牛奶。

    也许，心里也有某个像是玻璃杯形状的缺口，一直等待着温热的充满。现在，填满了。

    “我不知道两个男生是否可以在一起。只是这些天因为奚左的话想了好多。所以我想或许应该给我们各自一个机会，至少让我们试着在一起。”

    好像有一点凉凉的冰珠落在我的鼻尖。我仰头透过光秃秃的枯枝围出的圆形缺口看着天空，细细的白色纷纷扬扬的从缺口洒下来笼罩我们。

    竟然，下雪了……

    他走到了我的面前，消瘦的身形在凛冽的风里微微的摇晃。我看进他乌黑明亮的眸子，从那里，我看见了坐在轮椅上的自己围绕在一片飞舞的白雪中。他迟缓的蹲了下来，雪花落在他的头发上，睫毛上。

    他的脸，很好看。

    或许，很早以前就隐隐的开始喜欢他了。他的目光让我好像永远的收藏。

    他的手触上了我的脸颊，轻柔的抹去我睫毛上的雪。我握紧他冰冷的手把他拉进怀里。仿佛回到了某年某月某天的夜里，我拥着他。

    我小心翼翼的把他裹进衣服里，就像是藏起一个宝贝。他头上的雪渐渐在胸口融化，冰冷冰冷的，更让我想去找寻温暖似的搂紧他。

    “好久好久以前，我就想这样和你抱在一起。这样的感觉让我恐慌，所以我只能偷偷摸摸的保留着那份喜欢独自对抗悲伤……”我能感觉到他的臂弯逐渐温暖而有力的环住我的腰，“你说过会和我一直在一起的对么？”

    “对，我会和你在一起。一直一直。”

    那一瞬间，他抬起头，弯弯的眼睛里冰天雪地的伤感不复存在，有的只是冰雪消融后如春的温暖。纤细的柳树抽枝拔节，展现出生命的张力和色彩。

    指尖在细碎的亲吻中开出了花。他柔软湿润的唇轻轻锡我的手指，似乎是一场细腻的春雨，润泽着冬天里干涸的大地。

    ――“小瑛，我喜欢你。”

    ――“嗯，我知道。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 五十六

蒲公英（Dandelion）  正文 五十六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一切都很平常。

    顾宇峰从食堂里买来两盒盒饭走到我桌前，我把出走几天里落下的课程笔记推到一边让他放盒饭。

    几天的失踪，周遭的事物也发生了微妙的变化。那些同学看上去也不是很糟糕。接二连三的，总有人会来问我脚伤好了没，需不需要替我讲解一下没听到的课，要不要吃她们削的水果片，如果要帮助就找他们不用怕麻烦。

    记得回校的那天，害怕坐在轮椅上、脚穿卡通棉拖鞋的造型会被嘲笑，没料到却是换来一双双关切的眼神和细微入至的关心。虽然我的一切都仕宇峰操办的。

    我们是那么顺其自然。

    “多吃点肉。”他把自己饭盒里的大排骨夹到我这里，很平常的语调，却惹得我心头一颤。

    我收拾好自己的情绪，平静的把排骨一撕为二，重新夹了半块放到他的饭盒里，低声说，“要是你因为把自己的才给我而瘦了我可过意不去。”

    “呵呵。”对面传来他低哑的笑声，他学着我压低了声音戏谑的说，“既然老婆那么关心我，明天就多买一块吧。”

    “去去去，谁是你老婆！”我低下头不想理他，准备专心吃午饭。

    想到开诚布公以后他偶尔会调笑的叫我老婆我就特别不爽。我又不是女人！而且就算是叫老婆，也应该是我叫他。

    刚收好吃完的一次xing筷子和饭盒，班长就把一盒装在透明塑料盒里小番茄递到了我面前，红着脸抓着衣摆说，“吃点水果吧，冬天皮肤会干，需要补充水分。”

    我抬头看了一眼前面围在一起笑得暧昧的女生，又扫了一眼脸色看上去很奇怪的顾宇峰，好笑的拿了六个红得诱人的小番茄对班长说，“够了，谢谢你。”

    等奏长离开，我才凝视着顾宇峰特别别扭的脸，捉弄似地拿起一颗番茄放在嘴里，意味不明的说，“好甜，你要不要来一个，我的媳妇儿？”

    “你！”

    他愤然拿着饭盒离开的背影在门口消失，我心里乐开了花。

    他的脸实在太可爱了。要不是我们的关系必须低调，我早就放声大笑了。

    什么都是那么自然。从前天我们被雪水湿透回家到现在，自然而然的就变成了情侣，好像是理所当然早该如此。

    即使都是男的，也没有什么与男女之间不同。牵手、拥抱、关照……无微不至，索也索取不完。

    昨晚还炒着笔记，抄的很晚，他特地为我泡了一杯热奶咖端到我手边，坐在一旁为我讲解不懂的地方，直到凌晨才拥着我入睡。

    其实我也能感觉到他细腻的温暖和体贴。疲惫时他总是会悄然走到我的身后为我按摩太阳澹从后面把我搂进臂弯。即便有时候他也疲惫不堪。

    那些细碎的吻落在我的耳畔让我沉醉。

    我很长时间都会迷惑，也许我对女生一直没有感觉是因为早就一脚踩进了那份不被察觉的感情里。偶尔我也会怀疑自己是不是在做梦，毕竟这样的情感发展的太快，快得不真实。

    一只手覆在我的手背上。

    我转头，薄凉的景色中，他乌黑的的眼睛格外的明亮，嵌在纤长翻卷的睫毛中，宛若两颗润泽的黑珍珠。

    “怎么今天老是走神？”他的手摩挲着我的脸颊，带来阵阵颤栗的感觉。

    一天就那么过去了。中午之后的时间很快的在失神中流走，转眼一个下午轻而易举的跑进了未知的世界。

    “我只是觉得我们之间变化太快了。”我如是说道，抓紧了他热乎乎的手。

    “我也觉得。我从没有想过你会真的成为我的。”他凑近了脸，仔细的端详着我，沙哑的说，“我想吻你。”

    缠绵疯狂的吻在我还没来得及点头之际以铺天盖地袭来，他的手托着我的头，我觉得自己的灵魂在一次背叛身体飞离。

    混乱之间，我突然恶搞的想：他是不是算好的，不然为什么每次都找一个荒无人迹的地方弄得我神经错乱？

    “喂，你够了没有？”我推开他擦了擦嘴边的口水，环顾空旷的四周，像个大老爷们儿似的说，“本少饿了，快回家给我烧饭吃！”

    真是的，不光吃了那么多口水。回家又要很长的时间。我都不知道这里是哪里，等回家我就要饿死了。

    “遵命，老婆大人！”

    “滚！”

    身边的景物缓缓向后移动，风带走他轻轻的笑声和我略微的迷茫。

    虚与实交叠更替，变幻无常。

    ――我在，丢失自己 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 五十七

蒲公英（Dandelion）  正文 五十七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我觉得自己快变质了。

    试问有谁大冬天还一个星期只擦身不洗澡的？整个人都要像是被人遗忘在冰箱里的牛奶一样变质了。

    “我不管！我要洗澡！”我忍无可忍摔了碗筷，自己转着轮椅朝卫生间方向移去。

    姓顾的脑子有病，说什么会感染什么的，硬是不让我碰水，还大义凛然的给我洗头，弄得我眼睛里都是泡沫。再被他这样折腾下去，我就是一具发臭的尸体了。

    重重得推开门，门撞在墙上哐啷的巨响，宣泄着没被老子用脚踹它的不满。我心里就更别说了――他妈的，连个脚都不争气不能踹门。

    什么破啊！不就是破了点皮么？搞得我像残了一样！顾宇峰也神经病兮兮的，这个不许我弄，那个不许我弄的，似乎我是重病患者一样，连点自理能力都没有了。

    “你呕什么气啊？我这不是怕你感染么？”顾宇峰追进来一边替我放水，一边为我消气。

    “感染就感染，老子宁可废了也不要发臭。”我就赌气了，把衣服脱xia来全摔在地上。

    “你！”他回头后，整个人就呆了。

    “草，你傻楞个什么劲儿？”我脱xia长裤甩到他脸上。看他那整个一行走的番茄就觉得特别的搞，还是把笑容给憋了回去，摆着张臭脸吼道，“你丫的要呆到什么时候？快把我弄浴缸里去！”

    “哦哦……”看他恍然大悟的模样，我断定他不仅仅是人呆了，还脑残了。

    他的手真是热的滚烫，我的背部和膝弯处都能感觉到他炙热的体温，仿佛他的血液里有什么正要冲出来。

    好吧，我也好不到哪里去。一对上他的视线，我脑子里就“嗡”一声，整张脸“噌”地升温，一扭腰臀部就碰到了一个什么东西，硌得我很难受。

    “喂，你――”我一回头吃了一惊，话都被他红的发紫的脸吓得哽在了喉咙里，顿时明白了那个什么东西到底是什么东西。

    “你自己洗吧！”他慌慌张昭我放进了浴缸里，将我缠着纱布的脚架在缸边上，推着轮椅拔腿就往外面跑。

    要死，两个男的能发生啥？

    我望着他落荒而逃的背影满脸黑线。

    不会真的把我当女的了吧？我这样想着。

    我纠结着快速洗完了澡，发现自己站不了不能擦身，老大不情愿的喊着他名字。喊了几遍他才磨磨蹭蹭的走进来，脸还和出去时一样，就连那个不太能描述的部位也是。

    “你没……没解决？”我有点无语了，话都说不连牵。

    “什、什么？”他都口吃了。

    “那个……”我瞟了一眼他的那个地方，很想扶额。

    “我……你、你先把衣服、衣服穿上。”他的目光简直无法落脚了。

    我要谢谢他大爷了。我们刚进高中去军训那会儿，还在部队的澡堂里坦诚相对呢，他现在至于么？

    “你大、大爷的，我人还泡在、在水里呢，可、可能穿衣服么？”我再一次谢过他大爷的，原来口吃会传染。

    “是哦！”他站在原地踌躇片刻，目光就是不往我这里跑，如同一个犯了错的学生。

    “是你个死人头！”我随手就把脱在一旁湿掉的CK边边nei裤摔到了他脸上，活活要被他给纠结死了，“你丫的，先把我弄出去！”

    “呃……”他抓着我的CK小内内，傻愣了半天才想到应该把它放到一边，然后终于像是认错的学生一样下定决心似的找了条大浴巾把我抱起来放回到床上。

    诶哟娘哦！他整个人都热得跟个行走的大暖炉一样了，我都替他丢脸。

    “你前世不会是猪八戒投胎吧？”

    “我不知道诶……”

    喷！

    OMG，我们两个在一起后简直就是个悲剧的产生，而那个悲剧就是――顾宇峰彻头彻尾变成了一只猪头。

    “喂，大妈，你去哪里？”我一边穿着裤子一边叫住正向外逃去的顾宇峰，顺手用毛巾擦干上身的水，对他勾了勾手指，“坐床边来！”

    “你明知、知道……”虽然他的脸真的憋得红得不能再红了，还是顺从的坐到了我的边上。

    “我知道什么？”我坏笑着甩了甩头发，水洒了他一身。我搂着他的肩膀，调戏良家妇女一样对他伸出了魔爪……

    “你……”耳边传来他弱弱的闷哼声。

    “别吵，我帮你。”我靠着他的肩膀，手里帮他那个什么……反正就是以前在宿舍里男生半夜都会那个什么的什么。

    “小瑛，你变了好多……”

    他的吻落在了我的脸颊上、耳朵、眼皮上……我抬头，进入视线的是他线条锐利的下颔，还于灯光下饱满红润的嘴唇，情不自禁凑了上去……

    记忆里，即使接吻了无数次，也从未主动的向他索取过带着烟草的味道。

    大概，我是真的变了吧。

    以前有一本书里说：爱情会让人发狂。

    ――也许我喜欢上他了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 五十八

蒲公英（Dandelion）  正文 五十八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     笼子里的鸟生活的太安逸，就会暂时遗忘眼前条条杠杠的束缚。

    生活的太逍yao太安逸的我们，也如同笼中鸟般，忘记了头上密布的乌云。像是海边度假的游客，直到海啸铺天盖地袭来的一刻，才醒觉灾难会带来的恐惧和惶然。

    一如现在跪在缩成一团的顾宇峰身边的我。

    这些天温馨的氛围被已经遗忘的霾打碎。

    “你的药呢？”我紧紧抓着顾宇峰的手臂企图阻止他抓向自己脖子的自残行为，脑子里早就混乱不堪。

    他抓着自己的头发，蜷起身体，目光涣散，“没了……”

    老问题又来了。钱雪易对我说的话一遍一遍在我脑海中回荡。

    我使力压住他抽搐的身体，却被他无意识的挥手甩了开来，重重的摔在地上，无计可施的我险些在他疯狂抓自己脖子的时候崩溃。

    顾宇峰的失控，他努力克制的神情，还有他陷入疯狂的动作……我不忍目睹。

    是我害了他……一个念头突然从眼前闪过。

    若不是他因为我决心退出那个该死的圈子，狗屁的郑子恒也不会逼他嗑那么多药，他也不会像现在那么惨了。

    可是让他回到那个可恶的圈子，或者是……后面一个我几乎不敢想象，如果真的走到了那一步，又会是比现在更甚多少倍的折磨……但是让他回去，他的身体会被蛀虫一般的毒瘾啃得连骨头渣子都不剩。

    为什么？为什么就不能让我们呆在最初快乐单纯的状态里？为什么快乐还没有延续就过早的断送在这污秽的现实里？

    眼前的他让我也跟着疯狂起来。我对自己的束手无策深深地怨恨和绝望。

    他已经开始失去意识。

    “对不起……你告诉我该怎么帮你？”我伏在无力抗争的他的胸口，浑身的力气都被抽空了，他带着温度的胸膛让我痛苦着。

    冰凉的液体从眼角滑落，顾宇峰的脸在眼前模糊成一片。

    我无声的流着眼泪，脸抽泣的力气都没有。无力感压迫着我，窒息的感觉拥塞在周围。

    直到，一只手颤抖着擦去我的眼泪轻轻地抚摸着我的脸颊。被毒瘾折磨而虚弱的声音有些微不可闻，却轻而易举的传入我的耳里，“别哭，你从来不哭的……”

    奇迹的是，经他那么一说，力量都如同被磁铁吸引般聚拢回身体里。

    我坐起来狠狠地抹去脸上的水，抓着他的手放进嘴里用力咬了一口，恶狠狠地说，“你眼花了才看见老子哭，快告诉我有没有什么办法可以先缓一缓？”

    “冷、冷水或许可以……”

    我咬牙把他架在肩上，用力站了起来。双脚大抵是鱼每走一步就像踩在刀尖儿上的痛楚，一刀刀剜在心上，疼得我直冒冷汗。

    终于将他扶进了盛满冷水的浴缸里，我颤抖不已的脚立刻软了下来，一屁股坐在地上。

    “好点了没？”我用袖子擦去他头上冒出的冷汗，看着他放松下来的身体，吊着的心也渐渐安定下来。

    他微微的点了点头，憔悴不堪的脸上露出了一点笑意，侧过头又昏沉的失去了意识。

    我呼了一口气，最终拿出手机打了钱雪易的电话……

    等待何其漫长。

    我在钱雪易来之前已经握着顾宇峰冰冷的手趴在浴缸边浅睡了过去。

    钱雪易很人道地推醒了我。

    我急忙撑着浴缸摇摇晃晃站起来，拉住他衣服的下摆就嚷道，“带了没？”

    他瞥了一眼早已失去意识的顾宇峰，转头扶住了我有些生气的说，“你脚还没好凑什么热闹？”

    “你丫的才凑热闹，快给他吃啊！”我都要发飙了。顾宇峰还躺在冷水里呢，他还有心思管我！

    “他活该。”钱雪易一下子黑了脸，从衣服口袋里慢条斯理的掏出一袋白色的小药丸，去了一颗撬开顾宇峰的嘴巴硬塞了进去，接孜掉塞子放干了浴缸里的冷水，转身直接把我横抱起来。

    “你干嘛？”我急了，慌张的回头，意外地发现顾宇峰紧皱得眉头逐渐舒缓开来，脸上露出了享受的神情。

    “你伤还没好，我抱你回去。”不知道为什么，钱雪易的声音硬邦邦的。我看到他郁的表情，顿时不敢说话了。

    “可顾……”我担心的说。

    “他没事，我想他大概也不原意让你看到那样的他。”说完，人已经到了卧室。他把我丢在床上，径自拆掉我脚上的纱布。

    “喂！”

    “闭嘴，药箱在哪里？”

    黑线，这句话很矛盾。看他那副忒严肃的表情，我也不敢忤逆他，小心翼翼的说，“衣柜的抽屉里。”

    他这样让我有点害怕。

    他“嗖”地跑了过去，“哐当哐当”的翻出了药箱，沉着脸走过来拿出酒精为我的伤口消毒，搓药。

    他挑眉面色稍显不悦，我真是第一次看见这样的他。他说，“你用得着为了他这样么？你的伤口要是感染了怎么办？”

    他的话语和表情里带着让我陌生的威严，我不敢说也不知道说什么，只得沉默。

    很快脚上就重新裹好了纱布，他坐在床边把刚才的药丸塞进我手里，平淡的说，“你有没有想过让顾宇峰回来？我因为些私人感情带药过来给他毕竟只是杯水车薪，只有大哥才能长久的供应……”

    “但如果回去了，他就再也出不来了。“我把药丢在一边，头痛的把注意力转移到刚才的想法上。

    “哼，他本来就一脚踩进去了，从与郑家搭上边的那一刻他就注定出不来了。”

    “他是身不由己！”

    “没有谁是身不由己的。我们都是在交易罢了，包括我在内，为了得到想要的换的如此结果。”

    “可他是为了生活！而你呢？”我也发现自己有点冲撞，只是话一出口，覆水难收。

    我回过头去，看到的是他自嘲的笑容，“我已经忘了我是为了什么的，大概是爱情吧……”

    沉寂。

    我讨厌这种氛围。晦暗的气体在天花板上凝结。我为不擅长调节气氛的xing格自我厌烦着，人跟着就郁闷起来。

    好歹钱雪易也帮了我挺多的。

    正想要随便说些什么，他却突兀的别过头凝视着我说，“前些天我兄弟说看见顾宇峰和一个坐在轮椅上的漂亮男生在接吻……那个男生是你吧？”

    他的目光直直的穿透过来，我不禁打了个激灵。

    “我、我们交、交往了……”草啊，我为毛会结巴？还有，我那天明明没有看到别人啊。

    “呵，虽然我很不高兴。不过我还是要告诉你，小心别成为第二个我。在这个圈子里的，都不是可以拌情人的角色。”

    他站了起来。

    我发觉他身上似乎少了些什么。

    他说，“我帮你把顾宇峰弄回去，我就要走了。”

    “哦好。”我这才了然，原来他以往对我的不正经都消失了。

    不过是很短的时间，他就像是变了一个人。

    或者说，那些xing格原本就是装出来的？从一开始就是装出来的？可又是为什么？

    如果按以前顾宇峰说的，他应该也是个厉害的角色，决计不会与我嘻嘻哈哈调笑。只是认识他一来他的确就是嘻嘻哈哈对待我的。还有刚才他说的“私人感情”又是什么意思？

    我摇了摇头，决心不去想那些我怎么都没有头绪的疑问，躺在床上克制住下床去看被钱雪易弄回房间的顾宇峰的冲动，却怎么都睡不着。

    从枕头底下摸出那一小袋药丸，透着窗外照进来的幽暗的光看了好一会儿，忍不住轻轻摇晃――十来颗小药丸在透明的塑料封口袋里撞来撞去，发出细微清脆的声响。

    我知道，这些药丸看上去和一般的药没什么区别，却足以控制每个服用者的神经。毒瘾会像寄生虫般滋养在血液里，一发作便是成千上万蝼蚁噬咬的酷刑。

    记得以前健康教育课上我还站在讲台上演讲过主题“宓奈：Α保现在却要亲手把这毒药喂到我已经喜欢上的顾宇峰嘴里……

    可如果真的让顾宇峰去戒毒中心，不管怎么样，他的前途就毁了。而也许我们，再不能回到现在这样彼此依靠彼此温暖的日子。

    你有没有想过让顾宇峰回来？我因为些私人感情带药过来给他毕竟只是杯水车薪，只有大哥才能长久的供应……

    只有大哥才能长久供应……

    只有大哥……

    钱雪易的话又一次在我脑海里回荡，一下比一下猛烈的撞击着我的脑壳。

    是时候选择了……

    ――第一步因为隐忍走错，下来步步皆错。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 五十九

蒲公英（Dandelion）  正文 五十九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我靠在沙发上抽完第十三支烟。

    迷蒙的烟雾萦绕在昏暗的房间里，肺部被重新吸入肺里的二手烟压得快喘不过气来。

    我只是在等已近二十七小时没有回来的顾宇峰。

    他回到了那个圈子里，好像和那时候一样什么都没有变。唯一变化的，也只有从朋友变成情侣的我在等待他时增加的忐忑。

    我走下地拉开了窗帘。破晓的天光装点着颓靡的房间。

    我赤脚走向卫生间。

    脚底的伤已经从里愈合，除了结痂的地方碰到地板的时候隐隐有些刺痛感，却并不至于带来多大的苦楚。

    我转开水龙头掬了一捧冷水泼在脸上，昏沉的头脑迟钝转醒，镜子里满脸是水的我很颓废。

    我看着自己憔悴了面容，开始回想他毒瘾发作的第二天来到我床边，我窝进他怀里告诉他我早知道他染毒并劝他回那个圈子的过程。

    当时他刚洗完澡，头发滴进了我的衣领里，怀里还有没来得及散去的清新的沐浴露香味。

    “我能接受，不管是变成什么样的你。”

    我是那么告诉他的。

    他回答我的只有缄默，还有我愈来愈适应的亲吻。难舍难分中他已经给了我答案，因为第二天一回家，便有一辆黑色的丰田在楼下将他接走。

    我太困惑，这样究竟是好是坏。可有好在哪里？坏在哪里？或许就像钱雪易说的，并没有什么身不由己，只是一场交易。

    而我，看着镜子里日渐成熟的脸，又开始迷茫。

    我在变得软弱，嚣障扈如烟般从我身上飘散，我学着忍耐，学着沉默，学着作自我反省……可又是什么使我转变至此？

    说来还真不敢相信，当我发现原来我和顾宇峰也是生活在城市背面的同志圈里的一分子后，才意识到我们的关系有多么的不正常。

    记得不久以前，我还想过我们各自的未来。那时也是笃定的认为会朝我想象的地方发展――实现梦想，结婚生子，做一辈子的朋友。然而，只是短短的几个月时间，除了第一个还待定外，后面两个已经完全朝另一个完全想象不到的地方发展了。

    因为我已经喜欢上他了。这一切完全推翻了我的xing取向，我知道自己很快会彻底的沦落成一个同xing恋。

    我扶着洗脸池开始刷牙、洗脸，一切完毕后扒了衣服走到花洒下。

    冰冷的水从头顶洒下来。

    渐渐在冬天里习惯这样寒冷的温度。

    那一时间段里，我极度的清醒着。我意识到自己只活在现在，不在过去也不在未来。

    “就维持着现在吧。”

    我听见自己有些沙哑的声音在空荡冷寂的浴室响起，阻断了刚才烟雾缭绕中对未来的千万种设想和对过去记忆的倒带。

    对着镜子扯了扯嘴角，不明白又是笑给谁看。

    难得我也会有颓废的时候。

    擦干身上的水珠，我赤条条的走回房间里穿好衣服，进入厨房。

    挂钟已经指向了五点。

    我拿出盒装的牛奶倒进锅里加热，煎了两个荷包蛋，最后烤了熏肉和土司，放到餐桌上。

    我动的很慢，为的是消磨等待的漫长。

    对于我，吃早餐就像是一道程序。如若不仕宇峰天天嘱咐我，我定不会麻烦自己。

    程序启动――我规规矩矩的坐在桌边机械制的把自己的份吃完，呆坐在原地。

    窗帘的一角，阳光斜射进来，在沙发上扩出一块毛茸茸的光影。

    也不知过了多久，他的早餐渐渐变冷。

    时针指到7上的时候，我听见钥匙插进锁孔里并转动的声音，然后“嗒”的脆响，顾宇峰扶着门踩着虚浮的脚步踏进来。

    “吃早饭吧。”我站起来端着自己的空盘子走进厨房里，揉了揉酸涩的眼睛。

    “今天你起得好早。”一双手从后面把我搂进一割浸染了酒精和烟味的怀里。

    “是有点早，你快去吃早饭吧。”我不动声色的挣脱开他的拥抱。刺鼻的气味让我有点反胃。

    我侧身避过他，径直走到沙发边坐下，点了一支烟困倦的把身子蜷起来。一夜没睡精神溃散，潜意识觉得这样的姿势似乎可以让意识集中。

    只是并没起多大的作用。

    我一点也不愿意去猜测他从昨天早晨3点多到今天现在七点都顺着那恶心的郑子恒干了什么龌龊事，可以前那一幕幕都径自返回我的脑海里。

    去偷，去劫，还有上次看见钱雪易身后那票人污秽的言辞和下流的动作……着一些都让我反思自己做的决定是否正确。

    凌晨电视里播报的几个入室抢劫犯被捕的新闻看得我心惊胆战，直接关了电视不敢再看下去。

    这些日子以来，只要顾宇峰一出去，我就会失眠，在徒劳的挣扎里不停祈祷他千万别出事。末考前的复习也一直静不下心来，课堂上连同顾宇峰一起无精打采，几次被班主任训话都以晚上复习太累搪塞过去。

    我丢失了可以冷静下来自顾自做事的能力。

    我想，在这样下去，我快把自己给毁了。

    “怎么抽了那么多？”

    他把我指间快燃完的烟丢进了烟缸里，拨了拨我额前的刘海把我按进怀里。

    虽然他身上的味道让我感觉不舒服，我还是安稳的趴在他胸口闭上眼睛，自动忽略恼人的味道。

    他也很疲惫。靠在沙发上均匀的呼吸者。我偎依在他胸口，浑浑噩噩的睡了过去。

    也不知道睡了多久，只是睡得很沉。

    醒来的时候趴在他大腿上，他的羽绒服盖在我身上。

    他一只手抚摸着我的头发，身上已经换了干净的毛衣。是旧衣服，起球了，摸上去会扎手。

    头还是很痛。我缓慢地坐起来，忽然动作就卡住了，整个脸也迅速窜红。

    他的另一只手还搭在我的腰上，随着我的起身滑了下去，但是不晓得为什么，我起了反应。

    “你看我干什么？”我瞪着一脸得瑟的顾宇峰，好久都没有这般如临大敌了。心虚的说，“这是男人的正常生理反应。”

    风水轮流转。后来每次为顾宇峰解决的时候，我都有嘲笑他。所以现在这事情发生在我自己身上了，而且还是第一次除早上外的反应。

    “我知道啊。”他带着笑意的话让我脸又红了一倍。我直接站起来就向卫生间冲去。

    但是，他不由分说的把我拉回来按回沙发上，在我发烫的耳朵上重重亲了一口，愉快的说，“我帮你。”

    说完，他起身跪在了我双腿间，解kai我的皮带。我还没来得及说什么，他接下来的动作让我差点没把眼珠子瞪出来――他他他他他……我不说了。

    我脑子就这么被他搞乱掉了。

    绚烂的烟花在眼前迸溅，我忘记了自己身在何处，该说什么，该做什么……刺激的感觉让我的灵魂都飞出去坐云霄飞车了。

    好像过了很久，我脑子里倏忽一片空白。他为我拉好裤子拉链、系好皮带，坐回我身边拥住我。一时我靠在他身上分不清东西南北，唯一了解的就是整个房间在旋转。

    头更加晕乎了，慵懒的感觉从骨子里钻出来。

    我竖直身体甩了甩头，勉强定神抓住他的衣襟，谁知就看见他嘴边留下的残迹。然后我很没面子的就脸红了，口吃地说，“你、你吐出、出来！”

    “吃下去了，正好当做中饭呐！”他说着变态的话，边舔着舌头把那一点残迹卷进了嘴里，整个人看上去能怎么A就怎么A。

    我简直不敢相信他会这样，顿时尖叫，“你变态！”

    “哪有？我都等你半天了，我们去吃午饭吧！”他在我脸上捏了一把，拉着我站起来，猛地低下头和我接吻，吻了一会儿又笑了，“感觉怎么样？”

    我捂着嘴倒退了几步，惊诧的打量着他，半晌才回神吼出来，“恶心死了，以后不准亲我！”

    “哈哈，你这个样子好可爱！”他冲过来不顾我反抗把我搂住，朝着门大步流星的走去。卧踉跄跄的被他拖着，险些摔了一跤。他还像是在自言自语地说，“我们先去吃午饭，然后去约会逛街买衣服吧！回来之后一起复习，不然就要挂红灯了。”

    “挂红灯也是你害的！”

    “是是是，对不起，老婆大人――”

    “滚！”

    也许，是我太敏感了。

    我抬头偷望着他俊朗的笑颜，忽而发觉他似乎从没有什么变化。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 六十

蒲公英（Dandelion）  正文 六十 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     末考终于结束，寒假开始。

    经过我们临时抱佛脚的日夜赶工，成绩还算尽人意。

    我回家了几天，免不了被爸妈苛责一顿我做过火的事，骂的我几次都像摔门走人。

    言舞还是很黏我，晚上一定要和我睡在一起，和我说他学校里发生的事情，絮絮叨叨的。

    好久不见，听他说着我也曾经经历过的事情，才发现时光匆匆流过，一点痕迹都没有留下。

    我很想念初中的时光。

    回顾宇峰身边的前天夜里，我起身独自去了我的初中，站在门外望着铁栅栏后面还未明朗的天空下的篮球场。似乎往日的欢声笑语还回响在整个篮球场上。或是加着欢呼声的比赛，或是略显单调的两人对决……回忆里的快乐如同周围的空气吸入肺里，充盈血液――我和顾宇峰面对面站着，裁判把篮球抛向天空，毒辣的阳光下我们相视而笑，用力跳高去揽球……

    像是还发生在昨天，他和我虚脱的仰躺在地上大口喘气，汗水肆无忌惮的滚落，夕阳在我们身上笼着美好的光芒。

    这些，都仿若河里的倒影，轻轻一碰便碎裂成模糊地光影。

    很快，变换的光影变幻成另一幅光景，充满了年少气盛的兄弟情谊不见了，只有两个情侣间的暧昧和甜蜜渲染波动的影像。

    我就蹲在初中的校门口，抽着烟给顾宇峰打电话。

    只是很想他。

    我对着电话说了很多，说到后来大家都只是沉默，听着对方的呼吸声一直到天明。

    天亮的时候，我站起来，搓着冰冷的手回家。

    第二天，我就说要补课而坐车回到了顾宇峰那里，连个年也没心情和家人一起过。

    我觉得自己有点疯了，仅仅是因为顾宇峰的一句“我想你了”，我便按捺不住，只想快点到他身边。

    是夜。

    我回到了出租屋。

    顾宇峰赤脚穿着干净的衬衫为我开门，我把行李丢在一边，迫不及待的把想念化作动作，扑上去紧紧拥抱他瘦弱颀长的身体。

    我想控制自己别太疯狂，别被爱情夺去主导权，最终还是在他动粗似的把我推在墙上乱吻的时候陷了进去，迷失自己。

    那些天里一是处在空缺状态的依赖被填塞满，好像是饿了几天的人终于迟到了东西而从心底流溢出饱胀的幸福感。即使那东西在普通不过，却由于长时间可望而不可得的折磨，散发万丈光芒。

    “我好想你好想你……”他用力的把我的身体揉进怀里，嘴唇摩擦着我的耳朵。我全身的鸡皮疙瘩都站起来了。

    “我也是。”我躲开他向我耳朵轮番袭击的舌头，亲上了他的嘴唇，他还故意咬我舌头。

    他的手在我身上摸来摸去，摸到腰上还有意掐了一把，我没站稳就顺带着他一起摔倒在地上，脊背重重撞在墙上痛得我直接闷掉了。

    “好痛！”我闷哼了一声，又被他堵住了嘴。他的手从我衣服下摆伸进来，带着凉凉的触感按揉着我的肩胛骨，搞得我满脸通红。

    是吻得什么都忘记了，他的手已经解kai了我的皮带伸到了我裤子里。我这才惊觉，吓得离开了他大叫，“你、你干嘛？”

    “你起反应了。”他的眼睛弯弯的，嘴角微扬，声音低沉的说着，又俯身锡来，“我帮你……”

    我懒散的靠着墙闭上眼睛，被他一颗颗解kai。他跪在我腿间，吻一路向下蔓延……

    夜很静。偶尔又从很远很远地方传来的车鸣声穿插在挂钟滴答滴答声里。

    在窗外投入的一片惨淡光影里，我被他按在地板上。激情早使我坠入混沌，迷离之际，我听见他说，“我好像爱上你了……”旋即，他的吻又一次覆了上来。

    他扶我坐起来把我衣服一件件脱掉，又重新把我按回地板上。冰冷的地板让我清醒了几秒又落入他混乱的吻中。我听见他说，“我想真正拥有你……”

    吻若雨点般落在我身上。我抱住他骨瘦嶙峋的身体，耳边只有他的话不断重复，让我掉入一片幻境。

    我被翻了身，感觉细细的吻落在脊背上。

    他轻柔的说，“忍着点……”

    幻境里花白的景象忽然裂开了一道口子，深蓝的色彩从缝隙里流淌出来。

    很痛……

    我死死咬住自己的手背，身后的疼痛不停在扩大。

    ――原来，同xing也能让爱变得如此清晰。

    ――原来，爱是会痛的……

    我睁开迷蒙的双眼，茫然的望着前方惨淡中被风吹起的白纱窗帘。

    “小瑛，我爱你。”

    疼痛里掺杂着他一遍遍的呢喃和亲吻，深深烙印在身体里。

    小瑛，我爱你……

    我爱你……

    我也，爱你。顾宇峰。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 六十一

蒲公英（Dandelion）  正文 六十一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我是被咬醒的。

    从枕头上抬起脸艰难的转动脖子瞪了顾宇峰一眼，再次把脸埋入枕头里，用鼻音说了句“别闹”，又沉入睡意中。

    只是他还是在啃我的后颈，变态的笑着。

    我火了，含糊不清的把脑海里浮现的脏话全数骂了一遍。

    要不是从头到脚都酸痛得像是被分筋错骨又拼装起来，我早就跳起来压着他往死里揍了。

    “别骂了，该吃午饭了！”他揉着我的头发，语重心长的说道。

    “自己滚去吃，老子要睡觉！”我拉过被子把自己整个都遮起来，真是不想理他。

    他太会折腾人了，被抱上床已经凌晨，那时我连眼皮都抬不起来，舌头酸麻的话也说不完整，抱着他昏呼呼的睡着了。

    “你哪里不舒服？”他钻进被子把下巴放在我肩上，吹着我的耳朵说着。

    我的脸埋得更深了，睡意全消，浑身都要烧起来了，“滚开！”

    “哎，我给你按摩。”他掀开被子，我的身体就那么一丝不挂的暴露在料峭的空气中，忍不住打了寒颤，还听他说，“你身上都是红斑……”

    “滚去吃屎！”我满脸通红的跳了起来，动作迟钝得不得了，身上每一处关节都好似很久不用的生锈零件，动一动好像都能听见“卡啦卡啦”的钝磨声。

    “你趴下。”我被他按了回去，浑身上下经这么一折腾快散架了，不禁哀嚎。

    他的手轻柔的从我头部开始动作，好像是在我背部弹奏，酸痛的部位才得以缓解。我闭着眼享受着。

    不禁想象着他那双弹钢琴的手在贝齿上奏乐似的在我身上跳跃，又不争气的红了脸。

    “喂，帮我去买肯德基吧，我要吃香辣鸡翅和汉堡，还要热果珍。”我把脸枕在手上，舒服的哼唧着，突然觉得人生很美好。

    “一起去吧，正好可以去晃晃。”他揉着我的头发，躺下身睡在我旁边，又凑过头在我腮边落下一吻。

    “不想动。”

    真不想动，全身上下都不舒服。

    他半晌没说话，我还以为他怎么了，侧头一看他正目不转睛的看着我的左手。我循着他的目光望去，赫然发现手背上有一个血迹干涸的牙印。

    哦了个天！那不是我昨天晚上……

    “痛么？”他抓起我的手轻轻揉着上面的牙印，眼底波动着柔和的光。

    “还好啦！”我摇摇头抽回手，猝不及防的被他再一次抓住放到嘴边柔柔的吻着。

    “你干嘛？”

    手背上传来潮湿灼热的感觉，他专注的舔着我的伤口。低垂的眼帘，细密纤长的睫毛好像小花朵里一圈柔嫩的花蕊。

    “我在给你消毒。”他抬起脸，好看的眼睛仿佛是春晖照耀下绽放的花。

    “真没事啦，就是你下次那个什么我的时候轻点儿。”我干咳了两声，脸上迅速升温，谁知一瞧他也红了脸，和猴子屁股似的。

    红了一会儿，他起身下床，把我翻过身抱起来。一动骨头就跟移位似的，我惨叫连连，又要开骂。

    “乖，我抱你去洗漱，你还需要泡个热水澡。”他抱着我朝卫生间走去，边走边调侃道，“你怎么那么瘦啊？抱着都没什么感觉。”

    “你丫才瘦得跟个棍子似的，风一吹就倒。”本来就被他抱着不爽，他还侮辱我自尊，分明就是欠骂。

    他把我放在洗手台上，为我刷了牙洗完脸，然后轻轻地把我放进温度舒适的热水里。

    全身的血脉在热水的浸泡下都舒张了开来，酸痛紧绷的肌肉也放松了，惬意的感觉席卷去身体的疲劳。

    他把我安顿好，自个儿开始清洗，最后站在花洒下仰起头冲洗头发。

    我望着他干净利落的颈线，体温顿生，连忙屏住呼吸潜入水里，心里默念着，“色即是空，空即是色。四大皆空。顾宇峰就是空气……”

    清理好已经下午两点了。顾宇峰拉着我的手俩人一身清爽的出门步行去市中心。

    身手虽然不灵便，逛逛街是不成问题的。

    依言，我们去了KFC点了一大推吃的，他不安分的为我擦拭嘴边的碎屑，搞的店里的人对我们频频侧目。

    “喂，收敛点儿！”在街上的时候我抽掉了他握着我的手，嘟着嘴把手塞进衣服口袋里，自顾自向前走去。

    “你别在意他们嘛！”他跑过来挨着我，手规规矩矩的插在口袋里，小心翼翼的问，“你生气了？”

    “没有。”

    我不是生气了，我只是有点介意别人诧异的目光，像千千万万的针一样刺着我的背，我浑身都被他们弄得很不舒服。

    之所以放开他的手，里面还大有心虚的成分。两个男生牵着手也不一定代表有什么关系，可我做贼心虚，对外界越发敏感。

    “我带你去个地方，我有东西要给你看。”他又一次抓住我的手，脸上换上了轻松的表情。

    “什么？”

    “去了你就知道了！”我被他拉着快步朝前面走去，他在人群里不管不顾的捏了捏我的脸，最后带我站在一家银饰店的门口。

    “这是我的一个朋友开的。”他拉着我走进去，熟门熟路的对正在擦玻璃的年轻老板扯着嗓子说，“小毛，我的东西弄好了没？”

    “早好了，你再不来我就卖了。”那个叫小毛的老板眼都不抬一下，不咸不淡的回了一句，从柜台抽屉里拿出一只红盒子递到我面前，换上亲热的口气，“你就是小瑛吧？长得真不错。来，给你~”

    我对他说了句谢谢，尴尬的接过盒子，他还一脸暧昧的看着我。

    被忽视的顾宇峰一击拍上他脑袋，大吼，“小毛，你做什么对我那么冷淡？”

    于是，那个小毛（暂时那么叫吧）爆吼，“你丫不是拍大爷我的脑袋就是叫大爷那么难听的外号，不对你冷对不起大爷我！”

    我觉得整家店都在震动了，只见顾宇峰不动声色的掏掏耳朵骂了句，“我草你大爷的。”

    “切，你去他老墓里草吧，他早归西了。”

    “……”

    我喷！捂着嘴就肆无忌惮的笑了起来。他们的对话实在搞怪。

    “小瑛，快打开看看吧~我亲手做了一个多月呢~”小毛又一次忽略了一脸盛怒的顾宇峰，双眼放着光盯着我，暧昧的让我起鸡皮疙瘩。

    我心里发毛的在他热情期待的目光里打开了盒子……呆掉。

    白色的锦缎里嵌着两个银戒，做工非常精巧，戒身布满了细致的曲线花纹，中央是一个刻得很花哨的高音音符。

    “很好看。”

    “什么嘛？就三个字？”小毛嚎叫起来，声音尽是失望。

    “别理他。”这次换顾宇峰忽略他了，抓起我的左手温柔的微笑着。

    他从盒子里取出一个稍微小些的戒指套在我的无名指上，愉悦地说，“你也为我套上吧！”

    我点头，专心致志的为他带上另一个。手有些不争气的在发着抖。

    好开心，却没有能力去表达出心里膨胀开的喜悦，只是用力握着他骨节分明的手。

    我们在一起我们在一起我们在一起我们在一起我们在一起我们在一起我们在一起我们在一起我们在一起我们在一起我们在一起我们在一起我们在一起我们在一起……

    那两个戴在左手无名指上的戒指如同心脏的两个端点，一条看不见的线把它们紧紧维系在一起。

    两颗心脏一起跳动、一起温暖、一起爱着彼此。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 六十二

蒲公英（Dandelion）  正文 六十二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     除夕那晚，我准备煮火锅。

    去超市买材料的路上，我遇见了蹲在路边面无表情抽烟的钱雪易。

    我走至他的身旁蹲下陪他抽烟，问他怎么不回家过年。

    “和你不回家的目的是相同的，就是我要陪的那个人不要我罢了。”他吐了几个烟圈，脸上浮现出一丝淡漠，加着些许悲凉的意味。

    看惯了他嬉皮笑脸不正经的模样，觉得现在成熟稳重的他好陌生。

    “那你就准备蹲在路边抽烟庆祝自己又老了一岁？”我说的话多少带点讽刺的味道。

    “也许。”他又点起一支烟。

    我站起来弹去裤脚上落下的烟灰说道，“和我去买火锅料理吧，然后跟我一起回去吃年夜饭。”

    “你就不怕我去当电灯泡？”他扯着嘴角嘲讽的笑着。

    “不去算了，我本来看你那么可怜，还想让你一起过年来着。”说我我径自朝前走去，果不其然，他不一会儿就跟上来了。

    “不吃白不吃。”他说。

    买完材料回到家，顾宇峰已经把一切准备就绪。

    火锅安稳的放在桌上烧着汤底。

    这个火锅是我们前些天一起去电器城买的，大冬天里烧着感觉也暖洋洋的。

    我走进厨房准备菜，让又换上笑面虎面具的钱雪易和顾宇峰先聊着，虽然我不认为他们能心平气和的同坐一桌谈天。

    我的想法绝对是正确的。不出一会儿顾宇峰就沉着脸走进来问我为什么要把那变态弄来。

    “我是在路边捡到他的。”我切着日本豆腐慢条斯理的回答。

    “你以为是捡小猫小狗么？你怎么把什么都捡回来？”

    “去你丫的，你当我是捡破烂的啊！”我拎起一块乳黄的日本豆腐就甩他脸上。

    和他在一起以后，我就养成了朝他甩东西的破习惯。

    他当然也习以为常。跟个没事儿人一样把脸上的豆腐抹掉，义正言辞的说，“捡破烂都比捡变态强！”

    哦了个天！要不是会发生血案，我就把菜刀扔上去了。

    我忍。

    “多一个人多点热闹。所以，你可以滚了，再妨碍我我就把你丢出去。”我平静的切起生菜。

    于是……他气愤的滚了出去……

    这顿年夜饭是吃得非常融洽和谐的。喝喝啤酒、看看春晚、大家扯扯废话……即便他们俩还是同以往一样安安静静的无视对方。

    他们如此乖巧、如此安静，这都是本少爷的功劳。本少爷落座前只是很亲和的对已经擦出火花的他们说了句，“想闹就给我滚出去。”

    然后就真的非常的温馨。

    但是，我真搞不懂他们俩做什么像是结仇结了五百年一样，和和气气的氛围不是很好么？

    吃完了饭，我们每人抱着一堆烟花下楼。

    那时候已经挺晚了。

    顾宇峰有一次跑到我身边挨着我委屈的问为什么要让那个变态和我们一起放烟火。

    “你罗不罗嗦啊？过个年开开心心的多好，就你烦的像个大妈。”我把烟火堆在地上，真想扁他一顿。

    钱雪易点了支烟边抽边看笑话一样看着被我的话“深深伤害”的顾宇峰赌气的蹲在地上拨弄烟花。

    我无奈啊无奈，不再管他，从钱雪易那里要来一支烟点燃深吸一口，用烟头点着引线。

    引线“辍钡慕ψ呕鹦呛芸焐彰涣恕Ｒ煌呕鸸狻班病钡卮苌咸炜眨轰然爆裂开，绽放绚丽的色彩。很快，一个接一个，漆黑的天幕霎时被一簇簇缤纷盛开的火花点亮，梦幻的叫人惊叹。

    大概是被我们感染了，不远处的人们也开始放烟火。

    爆裂的光与色彩中，不断传来“嗖嗖”声，千朵万朵绮丽的花缀满天空。

    楼房的玻璃反射着艳丽的光，一张张脸从窗户里探出来充满群殴到的看着被装点的美轮美奂的天空，彩光映照着他们喜气洋洋的脸。

    在沸腾的笑声和浓烈的火药味里，钱雪易也露出了很干净的笑容，像个小孩子般试探着点燃了第二盒烟花，跳起来快速躲远。

    我走到埋着头的顾宇峰身边踹了踹他的脚，他委屈的表情里也泄露出跃跃欲试的雀跃。

    “猪头，快去点烟花吧！”我把打火机丢给了他，在震耳欲聋的爆裂声中大声的嚷着。

    真是白痴，早按捺不住了还硬忍着，现在倒像个幼稚的小朋友一样风风火火冲向最大的烟花将其点燃。

    光影映照着大地。

    我们仨站在灿烂的天空下仰望，欢声笑语和高涨的热情在周围弥漫。

    烟花像是聚拢一团的流星，在崩裂声里四散溅开，坠着华丽的尾巴下落。天空宛如下起了流星雨。带着每个人真挚的愿望。

    忽而听见一个童稚的声音穿破隆隆的杂音，天真的倒数着‘“13……12……11……”

    渐渐地，所有人也跟着大声而整齐的数起来，我们也快速加入行列，“5……4……3……2……1……新年快乐！”

    祝福在激情中点燃，真诚的祝愿在穹宇下回荡。我们大笑着点燃了萤火棒，围着喷射的烟火跳跃，把什么都忘了。

    巨大的快乐像是一对隐形的翅膀安在背后，我们无拘无束的飞翔着，大声欢笑、尖叫、追逐嬉闹，只想把心里难以抑制、难以言说的喜悦发泄出来。发自内心的微笑如同天际怒放的烟花在我们每个人的脸上痛快淋漓的展现。

    “我很开心！”我对他们大吼。

    “我也是！”他们俩同时叫了出来，彼此对望了一样，有默契的弯腰大笑。

    早这样不就好了么？

    我翻了个白眼，热情不减，继续吼着，“祝所有人今年都开心快乐健康！”

    “我祝也超市里的收银大妈更年期能早日过去！”

    顾宇峰疯了。

    钱雪易笑得坐在了地上。我停下来像看神经病一样地看着他。

    他丝毫没有察觉，继续发疯，“顾宇峰爱竺敬瑛！”

    “……”他真的疯了。

    看烟花的人全都低头看着不管不顾蹦Q的顾宇峰在那里歇斯底里的乱吠。但他就是不停，好像一个控制不了自己的重级精神病患者。我就差没拉着钱雪易装作不认识他走人了。

    “我的新年愿望是！就算竺敬瑛和顾宇峰相爱到白头还要继续爱下去！”

    黑线。

    “说出来就不灵了。”我闷闷的说。

    “屁！乌鸦嘴！”他冲过来就把我搂进了怀里狠狠的揉着。

    我推开他红着脸虚张声势的怪叫，“玩萤火棒玩萤火棒玩萤火棒……”

    只是弯下腰拾起地上的萤火棒时，没有人看见我笑了。笑得那么幸福，笑得眼泪都快流出来了。

    他说，就算竺敬瑛和顾宇峰相爱到白头还要继续爱下去……

    心脏仿佛要与天上的焰火一样迸溅出绚丽的色彩。那份沉甸甸的爱就快从眼眶里涌出来……

    如若不是有那么多人，我多想跑过去和他紧紧拥抱着，幸福的热吻。

    执手天涯，相伴白头。一起蹉跎岁月年华。顾宇峰，这也是我想说的。

    那一刻，我以为我们都已经五、六十岁了。未来清晰的浮现在眼前。那么美，那么真。

    ――可我们看不到幸福的背面：原来愿望说出来就真的不灵验了 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 六十三

蒲公英（Dandelion）  正文 六十三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     ――“你以为跟在幸福后面的就是永远么？”

    有一束光追在我的身上，如同一个逼仄的锥形结界。我看到自己衣服上都是很恶心的血，红色沾满我的双手，粘稠的触感让我想吐。

    光束外黑黢黢的，什么也看不见。只有浓浓的血腥味扑盖聚拢而来。

    “哒哧哒哧……”趿拉的脚步声带着空荡的回音靠近，恐惧伴随着越渐浓郁的血腥味疯狂逼来。

    接着，一张满脸是血的脸忽然穿透光膜浮现在我的面前，我呆呆的看着接下来慢慢伸进来的脖子，肩膀……然后是一条腿……另一条……最后一个血人站在我的面前。浓烈的血腥味还有眼前这惨不忍睹的人吓得我忘记了尖叫，胃里翻腾的我快呕出来。

    “你怎么可以这样对我……”他森森的笑着，面目狰狞。

    我好想逃开，双脚却被钉在原地，眼睁睁的看着他抬起还不断淌着血的手抠向自己的左眼，挖出了一个血肉模糊的眼球，视若珍宝的捧在手心里。

    他抬起脸，沾满血水的头发贴在脸颊上，鲜血不断从他空洞的眼窝里喷涌出来溅在我的脸上、衣服上。

    他笑了，诡异的用那双还剩下一只的眼睛看着我，声音凄厉的划破黑暗。他颤颤巍巍的把手递到我眼前，扭曲着左眼窝还在流血的脸毛骨悚然的说，“吃了它……”

    我低头，那颗血肉模糊的眼珠散发着幽绿的光凝视着我……从心底涌上来的惊悚让我失声尖叫起来……

    “啊啊啊啊啊啊！”我猛地坐起来，惊魂未定的环视着自己的房间，只有梦的余悸还有血的味道怎么都挥散不去。

    “是梦，别怕……”顾宇峰坐起来，从后面紧紧地搂着我颤抖不已的身体小声的安慰着。

    宁静的夜晚里，他温柔的话语却如何也安抚不了我颤栗的心脏还有深深的恐惧。

    “他的眼睛会治好的，对不对？”

    “一定会的……乖，别怕……”他轻轻地吻着我的脸，一遍又一遍吻去我的泪水。

    心在狂跳，止不住的眼泪沾湿了他的衣襟。

    “我真的好害怕……”

    大年初十后每个夜晚，我都被暗无天日的噩梦笼罩着。好像之前每日那些生活都是梦，噩梦才是真正现实的生活。

    我觉得自己就快死在那场逐渐代替日常生活的梦魇里。

    “乖，躺下来，什么都别去想……”

    我贴在他的胸口，听着他规律的心跳在耳道里扩大，却怎么也睡不着。窗外惨淡的灯光照进来，夜格外的宁静。

    ――什么才梦境，什么又是现实？

    那晚发生的一切就如台风过境，留下慌乱狼籍的罪恶感和惊恐。

    我怎么也没有想到，大年初十被郑子恒邀请的聚会会变成杀戮后血腥的地狱夜宴。

    郑子恒那个邪恶的男人无事生非的挑起两个帮派间的战争，将本可以完美谢幕的宴会变成双方火拼的战场……彩色灯光交错的酒吧里，尖叫逃窜的人群、碎裂一地的酒瓶和灯、毁坏的桌椅、还有躺在地上痛呼的伤者……一切都像是一个残酷讽刺的黑色幽默。

    然后那个男人握着刀子朝护着我往外跑的顾宇峰扑去，我拎起不知从哪里抓到的空酒瓶还不犹豫的击向那人的头，墨绿色的玻璃碎片飞溅，他捂着涌出血液的伤口凄厉的哀嚎，疯狂的再次提着刀扑了过来……

    郑子恒拔腿奔跑过来，夺过我手里裂口尖锐的半个瓶子的残骸残忍的笑着，捅向了那个人的脸……

    刺耳惨叫划破嘤的酒吧，那一刻，我什么都听不见了。愣怔的看着左眼喷出鲜血的他倒地……鲜红色的血染满了他整张因着剧痛扭曲的脸……

    再一次，酒吧里想起了惊惧的尖叫声，不停的有人大喊着“杀人了杀人了”……顾宇峰拥着我挤过乱套的人群逃出了地狱般的酒吧。

    我记不清是怎么回到家的。衣服上全是那个人的血。我冲进卫生伏在马桶边呕吐不止，辛辣苦涩的味道侵占口腔，好像是亲眼看见那场血腥真实的斗殴后挥之不去的惊吓。

    捅向那个人的凶器是我手上的，如果那个人死了，我就是间接的凶手……

    如果那个人死了，我就是间接的凶手……

    我是间接的凶手……

    我是凶手……

    一个声音不断在我耳边回荡，刺骨的寒冷包围着我。

    我无力的躺倒在冰冷潮湿的瓷砖上，仿佛在一片长满寒冰化成的荆棘丛中行走，尖锐的刺划破衣衫，扎进皮肤。

    好冷……真的好冷……

    后来钱雪易告诉我那个人脱离生命危险，但是左眼被摘除的几率占70%的时候，我掉入了更加冰冷的黑暗，梦魇再无间断之日。

    我缩进顾宇峰的怀里，抬头看着他在夜里紧皱的眉心。

    “你会保护我的对不对？”我乞求的问着，似乎下一秒就会死在那片冰封的国度。

    “嗯……我会的，会保护你的……”他梦呓般应着，微微睁开双眼，睫毛投下两块淡淡的影。

    我在他轻轻的吻中用力扣住他的手腕，扣住摆脱不去的巨大的不安和寒冷。

    ――顾宇峰，其实是你把我带进了这片充满妖魔鬼怪以及危险沼泽的黑森林。从开始就是你让我堕入不会停止的梦魇。你亲手毁了我本该快乐无虑的花样年华。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 六十四

蒲公英（Dandelion）  正文 六十四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     坐在沙发上不知抽了多少支烟。像是回到了刚和顾宇峰在一起第一次等他回来的早晨。只是现在是夜。

    雨夜。

    硕大的雨滴扑打在玻璃窗上，轰隆的雷鸣炸碎夜的宁谧，刺眼的闪电不时将黑暗的房间照亮。

    我已经两天两夜未合过眼。坐在沙发上维持这个姿势坐着抽了无数支烟。

    他也两天两夜没有回来。

    我不敢睡。恐怖的噩梦盘踞在天花板的下方，伺机等待在熟睡的我梦里纠缠不清。

    雨声庚了一切。所以他进来的时候我才知道是他回来了。

    我透过缠绕的烟雾望向他，他一对上我的视线就低下头，如同一个犯错的孩子匆匆的走进卫生间。

    我扯了扯嘴角，摇晃着站起来，光着脚踩过地板上撒下的烟灰，走向卫生间。

    镜子中的他看见突然进来的我吓了一跳，慌忙用手遮住颈上一小片红斑转过身来。

    “小瑛……”他低头缓缓把手放下，红斑突兀的在他苍白的皮肤上呈现。

    我以为，我会揪着他的衣领责问他为什么两夜不会来，为什么身上会有吻痕。但是我终究只是看着镜子里他消瘦的背影以及边上面色憔悴、蓬头垢面的自己。

    “真脏……”我对着镜中的自己自嘲的笑了一下，吃力的吐出两个字。

    在他焦躁的呼喊中，我伸脚踏进盛满冷水的浴缸，慢慢滑下去，把自己整个人淹没在干净的水里。

    刺骨的寒冷将我包围，只是能达到心里所感受的一半么？

    黑暗中，那个人一步步趿趿拉拉的走近，还是满身血污。他空洞的左眼仿佛是通往地狱的入口，似乎在对着我微笑着邀请。

    “你去死吧！”他狰狞的大笑着朝我扑来，掐着我的脖子。我能感受到黏腻的血液涂抹在我颈上的皮肤。刺鼻的血腥味还有窒息感填满空气，我呼吸不了了……

    我试图挣扎，却毫无反抗之力。那双手在像钳子一样越掐越紧。意识开始变得模糊，我反而平静下来对他用力的微笑，在他狞笑声中认命的等待逼近的死亡……突然，掐着我脖子的手松了开来，那人突然惨叫起来。我费劲的睁开双眼，看见他痛苦的捂着自己的脸――一条裂缝从他额际向下延伸开，他惊恐的睁大他充满血丝的独眼，整个身体刹那间裂成无数碎片飞溅开来，幻化成闪烁的粉末……

    黑暗中，他消失了。

    一双唇覆上来往我嘴里渡着温湿的呼吸，有东西压在我的胃上。混沌间我听见很遥远的地方有人在喊我。

    声音渐渐清晰，那仕宇峰的声音……

    我吐出了更在喉咙里的水，使劲睁开胀痛的双眼看着他背光模糊的轮廓，忽而神经质的笑了起来。

    “拜托你，不要吓我好不好？”我被扯进一个冰凉冰凉的胸膛，突兀的骨头硌着我的脸，我听见了他快速的心跳声。

    一滴滴滚烫的泪落在我的后颈上，灼烧着我冰冷的皮肤，似乎是要在我的皮肤上烙下印记。

    “求求你，别这样，是我错了……”泪不断的掉落，炙烤着我的皮肤。

    真的好烫，顾宇峰。这就是你的爱么？

    顾宇峰，你的爱真的好沉、好痛，让我难过得哭都哭不出来。

    为什么要爱上我？为什么要让我们在这疯狂血腥的世界里相爱？

    被水浸泡后酸胀的眼睛连哭的权利都不肯给我。

    我仰头吻上他泪流满面的脸，吻着他咸涩的双唇……

    “我们，做吧。”我说。

    他粗鲁的把我按在瓷砖上，狂野的脱掉我的衣服。他的泪不停滚落下来冲刷着我的脸，用力撕咬着我的嘴唇，吻得那么哀伤。

    咸涩的泪水流进我的眼睛里，流进我的嘴里，透过毛孔流进了我的血脉里……

    顾宇峰，你知道么？我好像病了…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 六十五

蒲公英（Dandelion）  正文 六十五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我放轻脚步推门走进病房。那个额头贴着、双上缠了纱布的人还躺在病床上沉睡。一旁的心电图上，绿色的数字平稳的跳着。

    我看了他许久，小声地说了句抱歉，将揣在手里装了一万块的白色信封塞在他的枕头下，安静退出去。

    门外的钱雪易已经靠墙等了一会儿。我对他点点头，沉默着与他在通往电梯的走廊上走着。

    自从钱雪易告诉我那人移植了别人的烟头后，我就不再做噩梦了。但是罪恶感还在不停困扰我。我取出卡里存的钱给他，仅仅是希望可以减轻些心里的负担。

    “你开学了吧？”他叼着烟，随口打破我们之间的缄默。

    “嗯。”

    “十点多了，不回去？”

    我摇摇头，坐在路边的长石凳上摸出烟点了一支。夹着烟的手抖得不像话，冬末的寒冷从脚底传上来，冰冷冰冷的。

    他脱xia呢绒风衣披在我肩上，静静坐在我身边。

    “这么冷的天怎么只穿一件？”

    “习惯了。”我淡淡的说。

    习惯了夜夜被寒冷的黑暗包围，习惯了躺在冰冷的的水里，习惯了喝下冰凉的水抑制害怕……习惯了开始变成习惯的所有。

    “你准备什么时候回去？”

    “不想回去。”

    “为什么？”

    “因为那里变成了恶心的地下室。”一群人渣据点的地下室。

    从开学第一天深夜，顾宇峰带着郑子恒和一群兴高采烈的混混走进来告诉我他们要暂住的时候，我唯一宁静的地方变成了群魔乱舞的黑窝。

    “弟媳，我们的窝被上次打架的那一帮人给端了，找到新地方前我们先暂时在这里住一段时间。”郑子恒当时是这么跟我说的。

    我瞥了一眼一语不发的顾宇峰，转身走进卧室锁上门。

    在我“自杀未遂”的那晚以后，沉默便在我们之间隔阂。更多的时候我都是沉默的和他吃晚饭，沉默的躺在床上等他回来，沉默的接受他轻柔的吻和爱抚。

    我们之间的语言失去了传导的介质。

    “带我去玩。”我才灭烟头，脱xia衣服扔在他身上。

    “去夜店？”他把衣服挽在手上跟着我站起来，询问我。

    “随便。”

    我拦了车带我去了一家有很长英文名的Pub，全是些穿着怪异的少男少女扎堆的地方。T台上的乐手撕心裂肺地吼着完全听不懂的歌词，舞池里疯狂舞动的暴露男女。

    很多的同xing恋，男男女女坐在卡座里调情，有些干脆上演起激情戏码。我越来越淡定的适应这些视觉冲击。

    红绿灯光不停交替照射疯狂的人们，像是记忆混淆的人脑海里闪过的画面。混乱不堪的场面总是会让人神经失常。

    我喝了很多叫不出名字的洋酒。脑子里的东西逐渐被丝丝缕缕抓不住的烟代替。

    身体里滋生的渴望让我发疯，我想不起是自己拉着钱雪易还是他拉着我冲进了人挤人的舞池。随着尖叫和狂暴的音乐，我拉着他发疯的摇摆跳跃。

    这才是真正的群魔乱舞。踩别人，被人踩，又笑又跳，发狂的高high着……最后扶着钱雪易蹲在Pub门口呕吐。

    “真丢脸，不会喝还喝那么多。”钱雪易无奈地笑着，用问吧台管理要来的毛巾为我擦拭。

    “要你管――”话没说完，我俯身又吐了一口。胃都要吐出来了。

    “好好，那现在你要不要回家了？已经两点了……”手机在他脸上映照出雪亮的光。我夺过他手里的毛巾擦了一把，丢进那滩恶心的呕吐物里。

    “我要去喝咖啡……”我跌跌撞撞的朝前面走去，他立马跑上来扶着我。

    “喝了酒再喝咖啡又要吐了。”

    “你管不着！”

    实际上，我一点也没心思喝。手机断断续续在口袋里震动着，不停催促我。

    我奔出24小时营业的咖啡厅就吐了。钱雪易幸灾乐祸的看着我的惨样。我直接丢了个白眼给他，扯着袖子擦了擦嘴巴，拦下一辆TAXI。

    胃里一直翻腾着，我靠在钱雪易身上浅眠。

    下车后，我扶着电线杆又一次惨烈的吐了，吐得胃里什么都没有了还不停干呕。他为我拍着背，扶着我磕磕绊绊上楼。

    后来的一切，发生得极具幽默色彩。

    开门后药嗑多的顾宇峰冲过来抓住我的手像审问犯人般大声责问我为什么回来那么晚，去了哪里，为什么身上都是酒味。

    我甩开他的手，什么都不想回答。他神志不清，干脆转移了目标，朝着钱雪易脸上就是一拳。我们两在落满烟灰和空啤酒罐的地板上扭打起来，那群横七竖八躺倒在地的渣滓们看戏似的起哄。

    我只觉得搞笑。靠着墙独自走进洗手间伏在马桶边呕吐。

    吐得快脑充血的时候，外面突然安静下来。郑子恒清晰的声音传进我耳朵里――“钱雪易，现在给我滚回去。”

    我摇摇晃晃走到洗手台边，开了水龙头掬了一捧水浇在脸上，还没一会儿，突然有人抓着我的头发把我揪了出去。

    头皮痛的发麻，我站在乌烟瘴气的畜生圈里望着刚才抓着头发的顾宇峰。他目光涣散，明显是服用了大量的迷幻剂。

    我想也不想一巴掌拍到他脸上，大声的说，“你他妈嗑多了就给我滚去清醒清醒！”

    “弟媳，你做错了事还打人可不好。”郑子恒坐在沙发上摆出令人作呕的优雅姿势，那群畜生有开始大吼大叫的在一旁起哄。

    我果然打得很重。顾宇峰红纂边脸瞪我，毫不犹豫的一巴掌打还给我。我人本来就晕，一巴掌下来我朝后退了好几步，耳朵里嗡嗡的鼓噪。我彻底被弄毛了，长那么大都没被甩过巴掌，走到他面前就是一拳。

    然后我和他就打了起来。认识他一来这是我们第一次真正的打架。全程沉默，俩人都红着眼睛往对方身上抡拳头。

    那群畜生的哄节耳朵里炸开了。我隐忍了那么久的高傲和自尊一下子爆发了出来――弓起膝盖对着他肚子狠狠地顶了过去，他闷哼着弯下腰不再做任何动作。

    郑子恒看着我笑得很贱，就像前几天无所谓的说着“那个人真幸运，竟然没被我捅瞎”的脸一样可憎。他还煽风点火的大嚷着，“弟媳，你发什么火啊？难道是心虚和大雪做了什么见不得人的事？”

    “草你妈的！”在他越来越让人作呕的表情下，我冲到他面前，举起拳头就挥上去……

    “你干什么？”我大叫着。刚还蹲在地上神志不清的顾宇峰抓着我挥上去的手，把我往房间里拖去。我不停挣扎着，手腕被他捏得越来越紧，仿佛再用点力就会轻易折断。

    郑子恒还坐在沙发上那堆畜生中似笑非笑的叫道，“弟媳火气好大，宇峰你要好好调教啊！”

    房门“啪”地关上，顾宇峰反锁上门，重重的把我掼在床上。

    门并没有阻挡住外面刺耳的叫声、笑声以及寤嗟难杂铩

    顾宇峰暴怒的如同一只就要吃人的狮子。他愠怒而冷漠的看着我，踏着凌乱的步子一步步向我靠近……我被挫了锐气，敢怒不敢言，愣怔的注视着他面无表情的脸还有那双浑浊的眼睛。

    “你让钱雪易碰了没？”他一手粗鲁的抓着我的头发，一手有条不紊的扒我的衣服……下一秒，我迟钝的脑子已经明白他要做什么了。

    “顾、宇、峰、我、不、要。”我按住他的手，紧紧地注视着他的眼睛，一字一顿地说道。

    他嗤笑了一声，舌头从口腔里顶了顶被我打肿的脸颊，伸手解我的皮带，“是不是今天已经和钱雪易做累了？”

    “草你妈！个我清醒点！”我伸手又一巴掌打上他红肿的脸，挣开他跳下床朝门跑，跑了没几步，就被重重的顶在墙上，双手被他用什么东西反绑在身后。

    我酒早醒了，他对我做的事情我简直不敢相信。再一次被他摔在床上，他从后面压了上来。

    “好久没有碰你了，没想到你会去找别人。”他一边脱着我的裤子一边冷笑着。

    “顾宇峰，我告诉你，你现在要是敢乱来你就死定了！”我大吼着，如果他能仔细听，他会听见我声音里的慌张。我真的不喜欢这样的他。

    “你在威胁我？”他冷笑着，继续说，“我告诉你，你只能是我的……”

    一瞬间，我的心跳停止了。头脑里霎那一片空白。

    顾宇峰，你对我做了什么？

    痛从后面传来，贯彻身体每一寸。

    门外嘤的声音，窗外很远的地方汽车呼啸而过的声音，他的喘息声……一切都在脑海里混合成一滩泥浆，过往的一卷卷记忆胶片从泥浆上辗过，溅起的泥点落满曾经温馨的画面。

    我慢慢停止了挣扎，侧头凝视着窗外亮着的路灯，想着其他的事分散阵阵的痛楚。

    冰凉的液体顺着左眼流过鼻梁流进右眼里，我才意识到自己竟然哭了。

    胸腔里似乎有一把钝刀在切割我的心脏，钝痛慢xing折磨着我，还不如一刀了结得痛快。

    不知道凌迟持续了多久，折磨终于停止。门外的吵闹已经消停，他倒在我的背上睡了过去。

    反剪的双手早已麻痹，我闭着眼睛也糊里糊涂的在不可置信中睡过去……

    顾宇峰，我开始不再相信已成事实的幻想――你还数去的你。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 六十六

蒲公英（Dandelion）  正文 六十六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我站在铁丝网后面看着分崩离析的苍白天穹发呆。

    左手无名指上还戴着情侣戒。我撩开衬衣袖口看着手腕上被鞋带勒出的红痕。很淡了。就是被绑住时的恐惧和道不明的情绪还留在那里。

    楼下几个晚走的值日生推着自行车走过操场走出校门。

    身后的门响着“吱嘎吱嘎”声音开启，在宁静的校园里格外刺耳。我下意识的扯下袖子遮住伤痕，转身看向身后――顾宇峰垂着头面目不清的站在那里沉默不语。

    自嘲的笑。

    除了他还会有谁来这里呢？

    我看了他一会儿，抓起地上的书包与他擦身而过。

    擦身的一刻，很像是电影里某个分别的桥段。然后，他拉住了我的手。

    我安静的等待着某句台词，他却一言不发。我们都背对着彼此的前方，不知道对方的表情。他左手戴的戒指硌着我同样戴着戒指的左手背。温暖的。

    我的眼前是昏暗的楼道，淡淡的影子长长地拖到水泥台阶上。我一眨不眨的盯着影子，直到眼睛酸的撑不下去闭上时，我抽回了手，一步一步走下阶梯。影子在前面拉得好长。

    走到校门口的路很漫长，我走到钱雪易停在门口的车边，用力拉开门坐进去。我不知道顾宇峰是不是还站在天台看着我的一举一动。待到窗外的景色都向后飞驰的时候，我终是忍住没有回头。

    钱雪易一手夹着烟架在开着的车窗上，一手打着方向盘，同样沉默着。

    一支烟抽完，他打开音响，轻柔的抒情乐曲从喇叭里流淌出来，回旋在车里。

    “去Pub？”他回头看了我一眼，重新转头专注的看着前方的公路。

    “现弄头发。”我简短的说完，靠着椅背闭目养神。

    十几天前的早上，醒来的他慌张的解kai我早已失去知觉的双手，不停地道歉。

    我挥开了他拿来为我处理伤口的药箱，瓶瓶罐罐洒满一地。他愣在原处。

    我一瘸一拐的走到衣柜前穿好衣服，从床下拖出行李箱把东西一件件塞进去。自始自终他什么都没穿坐在床边，惊慌失措的看着我宣告离去。

    最后我背起书包，拖着行李打开卧室的门，慢吞吞的跨过地上横七竖八躺倒在地的人走出去。

    我去了钱雪易家。那时他睡眼惺忪的为我开了门，看到我苍白的脸突然清醒过来，迅速把我的东西放进客厅，匆匆拿了钱包和钥匙拉我去车库，一路飙着车朝医院飞驰。

    我请假在医院挂了两天的水，吃了几天退烧药。尔后的每一天他都送我上下学。

    我和顾宇峰完全变成了陌生人。挂水的最后一天我打电话和他说了分手，没等他说话就挂了电话。只是手指上的戒指怎么都拿不下来，可笑的让我身处在回忆里。

    “染什么颜色？”镜子里的理发师拨弄着我刚烫好的爆炸头微笑着。

    “鲜艳的就好。”

    出店门的时候，我顶着一头橘红色的头发，拉着钱雪易去旁边的商场里买了件镶着很多宗教字符挂饰的朋克式皮衣。他载着我去那家我依然叫不出名字的酒吧。

    赚钱的方法有很多种。比如：酒吧聘用的主唱。

    一万块取出来后，身边基本上就没有钱了。不可能问已经把几个月生活费打给我的父母要，也不可能跑得去找顾宇峰，更不想再欠钱雪易人情。住他家，让他接送，被他照顾……麻烦他的实在太多。

    所幸的是我第一次来这家Pub见到的那个嘶吼的主唱把声带吼坏了，酒吧急需新的美型主唱，我就跑去插了一脚，没想到还被选中了。天天捣鼓点欧美金属乐队的歌曲，全场也配合着一起high，效果不错，一晚上两三百的收入让我过得挺舒服。

    虽然上学的时候，会因为睡眠不足而犯困。但我还撑得住，至少成绩在中上不成问题。

    离开了顾宇峰，生活似乎折回了原本的轨道。

    ――我那时是忘了，其实我根本就不知道原本的轨道在哪里。

    “你就准备这样下去？”

    我对着随身携带的镜子在右耳带上十字耳钉，整了整朝上直冲的橘红色头发，想也不想的对钱雪易说，“再说吧。”

    他沉默了一会儿，迟疑地说，“或许你该和他谈――”

    我“啪“地合上镜子，打断了他的话，“没什么好谈。现在这样挺好的，有自己的兄弟，也有追我的人，还可以自己赚钱，我何必再和他提心吊胆的呆在一起。”

    他不再说话，专注的看着前方不知道在想什么。

    捏紧了还残留着顾宇峰手心温暖的手，我看向窗外渐次亮起的缤纷霓虹。手在颤抖，眼前的霓虹光被迷蒙的泪水晕染开来，我微微仰起脸，逼着自己把眼里快溢出的眼泪倒流回去，装作若无其事。

    “到了。“

    “嗯。“我捏了捏鼻梁，抖擞着精神开门走出去。

    把手心的痛留在身后，我双脚踏入红男绿女的极夜盛宴。再过一会，十二点的钟声敲响，整个城市颠倒狂欢，沸腾的血液将舞动出激情的旋律。

    顾宇峰，我所做的，只是为了短暂的把你遗忘在心里某个角落。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 六十七

蒲公英（Dandelion）  正文 六十七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     唱的时间长了喉咙有点痛。我去更衣室找我们乐队的贝斯手为我卸妆，腿脚发软的朝二楼的包厢走去。

    包厢里除了钱雪易都是我新认识的兄弟姐妹。里头两对是正常的男女外，基本上都是混同志圈的。他们每天都会来捧我场，久而久之也就混熟了。都是不上课的小混混。

    这堆人思想挺单纯的。天天顶着张发育不良的脸，除了疯玩就是濉Ｅ级也会仿照日本电影里的飞车dang，玩玩重型机车呼啸来去耍酷。没什么追求也没什么苦恼。

    “小瑛瑛，我看你快不行了，今晚又没精力和我共覆云雨了。”

    和我说话的这个是小龟，长相普通，唯一有特征的是他头上夺目的可以和我媲美的绿毛。大家都叫他绿毛乌龟，我也偷懒叫了他小龟。他是纯同志，得了个雅称“爱菊”，偶尔会和我说点下流的话。

    “滚！”我挥开他凑上来的脸，随手拿起一杯海量的冰啤灌下去。

    “绿毛龟，你少来了，小瑛瑛男人还在这里。”我在一男生怀里的女孩意有所指望了钱雪易一眼，对小龟鄙夷的说着，引来大家的哄笑。

    我瞥了一眼呷了一口酒嘴边露出笑意的钱雪易，拿起桌上不知谁扔着的烟娴熟的拈出一支点燃说道，“小龟，明天来学校接我放学，钱雪易有事。”

    “哟，你想通了要和我开房？”他嬉皮笑脸的再次凑上来，被我一巴掌挥开。

    以前也有几次，钱雪易因为郑子恒那里的事情要忙，我就找了小龟。他开着重机带着我，一路回头率猛增――我们头上一红一绿的爆炸头简直可以让红绿灯歇业。

    “我们先走了啊。”我拉上钱雪易，叼着烟对他们打了个招呼。

    明天还有语文考试，我可不想被当掉。

    坐在钱雪易的车上，我随手塞了Pink的CD，动感的奏曲大大咧咧的充满了小小的车内。

    “我说，你快人格分裂了。”钱雪易低笑籽我嘴里的烟夺过去丢出窗外，“学校里还是好孩子，出了校门就这副鬼样。”

    “我也很辛苦的好伐啦？”我操着从我们乐队几个上海人那里学来的不入流的话不三不四的说着，扯过一边新买的眼罩套在眼睛上。

    “我真搞不懂你们老师怎么可以无视你头上的火鸡头。”

    “这还不简单！我告诉他们我自力更生当了某杂志的平面模特，造型要定期换，他们也就睁一只眼闭一只眼了。话说我们班主任还挺疼爱我的，天天中午就请我去办公室喝茶，让我别太累好好休息什么。”

    “这也行？”

    “怎么就不行了？只要成绩排在年级前五十就是宝贝。而且啊，班主任漱日的，说挺喜欢我现在这种日系美少年的造型。”

    “噗嗤――”

    车子忽的停了下来，我不用看也知道他肯定是趴在方向盘上笑抽了，脑子里还幻想着我们班主任“妇女怀春”的花痴样。

    “哦哟！开车啦，我要睡觉。”我催促着，放下椅背躺倒。

    一只手摸上了我的大腿，车子重新启动，我嗤笑着说，“司机先生，你这样容易发生车祸的。”

    “放心，我技术很好。”

    “切，色鬼！回去做！”我翻身背对他。

    “你确定明天你吃得消？”

    我摘下眼罩坐起来看着他，语重心长的说，“我是怕你吃不消啊，司机大哥！你要出去三天，你能忍住么？”

    “不能。”他坦诚的说。

    “这不就结了？”我翻了个白眼，摊手，继续躺回去套上眼罩。

    重心朝一个方向倾倒――我成了真正意义上的同xing恋，与钱雪易成了xing伴侣。

    前些日子，在Pub里喝得烂醉就乱找人叫顾宇峰的名字，醉酒中和很多人上过床。终于有一天钱雪易受不了了，从卡座里把正在和一个成年男人接吻的我拖出去扔进车里，我们发生了关系。

    当时他是这么告诉我的，“如果你一定要乱找人弄得艾滋的下场，干脆和我呆在一起，我可以照顾你。”

    之后就变成这样了。理所当然无关爱情，或许也无关喜欢，只出于本能的在身边寻找一个相对稳定的慰藉。

    我和他都一样。

    “喂，你爱的是郑子恒吧？”我枕在他手臂上望着天花板，耳边还有他喉结滚动的声音。

    “嗯。”他从鼻子里发出沉沉的声音。

    “为什么会爱上他这样的人？”我仰脸看了他一样，掀起被子蒙住脸。

    “他以前不是这样的……”被子外面打火机“嚓”的响起闷闷的声音。

    睡觉前我闷在被子里听了一个很短很普通的爱情故事――不良少年和不良少年的邂逅……

    某年某月某日，打完架的钱雪易在回家的路上遇见一个对全世界充满仇恨的少年，当时他正对着路边的垃圾桶一边踹一边哭着叫骂。钱雪易本来想要无视他的，但是走近了才发现那个少年原来是前些日子和自己聚众干架的外班男生。很不幸的，因为那次他被学校开除了。敌人见面分外眼红，他们就在路上打了起来，打到最后双双倒在路边……就是那天，钱雪易把他带回了家……

    “有时候我觉得，我和郑子恒，你和顾宇峰，我们很像……”

    迷糊的坠入梦乡前，我似乎听见他的呢喃声…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 六十八

蒲公英（Dandelion）  正文 六十八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     听到开门声，我回头看向门口，首先看到的是钱雪易蹲下身子换鞋的身影。我露出了笑容，在他抬头望向我的一刹那，我看到了他呆掉的表情。

    “怎么样？”我拨弄着我的卷发继续对他笑。

    “你……你怎么把头发弄成粉红色了？”他张大嘴巴，视线定格在我头顶那团粉红色的卷毛上。

    “造型需要嘛！前天理发师可是帮我弄了几个小时才整出这效果的。”我甩了甩头发，我想这时这团毛应该在灯光下闪闪发光。

    “哦了个天！”耳濡目染后，他终于也换上了我的口头禅，听上去别有一番风味，他说，“你们老师没说什么？”

    “没有啊，倒是班主任一看我就捂着脸，还说我现在完全是粉色系少年，穿了校服后更像是从漫画里走出来的。

    他扶住额头，超无奈的说，“你们班主任真的不是智障么？”

    “不是……她还和我合照了。”我诚实的说着，从沙发上拿起一堆信件丢在茶几上，“我还收到好多情书。”

    “……”钱雪易沉默了。

    照常，之后他开车送我去Pub，我被簇拥着上了台。

    换了发型以后，酒吧里的气氛似乎比以前更加high，如果有人要我签名的话，我真觉得自己是明星了。

    下台的时候，我还被其他酒吧的人来纠缠，问我要不要去他们酒吧。我在拉扯中逃进了钱雪易呆的包厢，顶着被敲得“哐当”的门。

    小龟他们在那里笑翻了，还调侃我干脆跳槽算了。

    我对他们摆摆手，心想：前几天经历还怕我被挖走把我的工资加到了500，还让我自己选择四天时间来这里，我根本不好意思跑到别的酒吧的说。而且这里呆着也习惯了。

    坐到钱雪易大腿上，我灌下了几口冰啤，头晕目眩的靠在他身上。

    “喂！小瑛瑛，昨天你和那个帅哥后来怎么样了？“小龟凑上脸来一副八卦样，我睁开眼睛被他近在咫尺的脸吓了一跳。

    “什么帅哥？”钱雪易推开他的脸，搂住我问道。

    “没什么，哈哈。”我摇头，虚张声势的拉着他叫道，“我还困啊，我们回去吧！”

    钱雪易看我我一眼，什么也不说，拉着我就朝外面走。小龟还在后面不依不饶的大叫着，“你跑什么呀，今早送你去学校的时候我还看见他走你学校里去呢！”

    一击毙命，我心提到了嗓子眼。

    钱雪易停下脚步，意味不明的看了我一眼，拉着我直往门外走去。我们被簇拥着上了车，我心惊胆战的坐在副驾舱里，窗外景物飞驰向后。

    “仕宇峰？”他平静的问着，脚踩着油门丝毫不减慢。

    “是他。”我点头，抓紧安全带说，“开慢点，我晕。”

    他不再说话了，终是放慢了车速。

    “昨天我喝醉了。”我小声的说。始终不愿意回想的还是倒流进脑海里。

    ……被小龟灌醉后，跌跌撞撞冲进厕所里呕吐，然后在洗手台镜子前面看见了顾宇峰朦朦胧胧的脸。那时候我还以为和往常一样，是醉酒后的幻觉，看着他靠到墙上不停叫着他的名字。再后来就记不清了，好像在梦里似的。我被拉进了一个怀抱里，还被掰开嘴巴任由他激烈的舌吻。最后被搂着穿过酒吧里拥挤的人潮，上了车，去了宾馆。

    半夜头痛痛醒了，起身看见身边躺着的顾宇峰吓了一跳，两个人都光着身子在被窝里。他的脸就像以前每夜醒来我看到的那样安静。我望着他，心跳都停止了。

    我下了床，穿上衣服逃也似的往外跑，却在他的呼唤下定住了迈出门的脚。我站在门背后，问他想怎么样。

    “对不起，我们和好吧？”他从后面抱住我，亲吻的我的头发和后颈。干燥的嘴唇摩挲着我的皮肤，粗糙的扎着我。

    我的拥抱好温暖，就好像我们刚在一起的时候每夜每夜的拥抱，偎依。我真的好怀念那段时光。

    我头抵在门上，无力的说，“让我好好想想――”

    “你记得你说会永远和我在一起么？”他用力搂住我的腰，破碎的声音破碎的眼泪流进我的心田，“你说过，无论我变成什么样你都会接受的。”

    “我是说过……”可我没想过这些话会变成爱的囚牢。

    “我们重新开始好不好？就像以前那样……以后我们一起去荷兰，我们逃离这里好不好？”

    好字哽住我的喉，堵住我的泪，我崩溃的闭上眼睛。

    顾宇峰，真的回得去么？你能保证你说的不会是遥遥无期的梦么？

    曾经，我真的曾经以为我们会幸福，会平静的陪着彼此走过人生。曾经，我真的相信过这句话：相伴白头，蹉跎年华。曾经我真的觉得，你是永远不会改变的，对我的温柔或是别的什么，真的不会被现实改变的。

    顾宇峰你知道么？不是我不想和你在一起，我只是没法接受所有的一切。

    “让我好好想想……”我挣开他，颤抖着手用力拉开门，转身迈着沉重的步伐走出去。

    走过灯光下两边一扇扇的门，转进暗的拐角，我靠着墙疲惫的滑坐在地上。身后响起叹息般的关门声，然后是他压低了的声嘶力竭的吼叫……眼泪终于决堤，我把脸埋进双手中哭得喘不过气来……

    “爱情的盲点就是取舍两难。”钱雪易把我抱到他的腿上，轻抚着我的肩膀。

    我靠近他怀里闭上了眼睛。

    我们活在爱情里的时候，现实的一切都是美好的；我们活在现实里的时候，爱情什么的都是残忍的。

    爱情或许无关xing别，却有关现实，因为爱很少能与现实并存。

    也许，只有那些少数的幸运之人吧……

    顾宇峰顾宇峰顾宇峰顾宇峰顾宇峰……为什么连爱都那么让人筋疲力尽呢？我好累…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 六十九

蒲公英（Dandelion）  正文 六十九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     醒来的时候，窗外不规则的红云在天际燃烧着。夕阳已沉，空余安详的壮丽。

    我看了一眼在讲台前背对我擦黑板的顾宇峰，站起来伸了伸被头枕麻的手臂，慢条斯理的把课桌上的书塞进书包里。

    他转过身对我露出温和的笑容，将黑板擦放在讲台上，轻轻唤我，“小瑛……”

    拎着拖把的外班学生三三两两的从门外走廊经过，出于本能的朝里面望一眼。

    我背起书包，揉着眼睛说，“去楼顶吧。”

    “好。”

    “你……”我站在铁丝网前面，正对着他，头脑混乱不清。组织不起的语言支离破碎的在脑海中漂浮，我按着自己突突直跳的太阳澹目光毫无着落的定在两只靠在一起的挎包上。

    还是同一款，以前我们一起买的。

    可笑的是，我都要用“以前”来叙述我们之间的一切。

    “啊――”我短促的惊呼一声，再没有语言。

    身体被顾宇峰撞在铁丝网上，他的吻凝结了所有的话语。我的背任意被铁丝网痛割。

    空气里只有铁丝网晃动的声音，我被他压在上面，与他激烈的热吻。他咬着我的舌头、我的嘴唇，口腔里充斥着血腥味。

    我抱住他承受着掠取。

    他将我抱置他脱在地上的外套上，解kai我的皮带。我死死抓住他的肩膀，只有清晰的痛在攀升。

    和他在一起，身体或是心总是被疼痛控制着。他的爱永远都让我痛着。

    我侧过头，不想再看见他又一次泪流满面的脸。

    汗水浸湿我的头发，沾湿了我的脸。我喘着气拭去他脸上泪水，抱住他的头。

    心在流泪，淌遍每夜睡前缠绵的想念。

    谁能告诉我该怎么平衡？

    “小瑛，我真的很爱你……”

    春风吹散他微若罔闻的低语，我抬头望着暮色燃尽的苍穹。他看不到，泪水无声从我脸上滑落。

    春天，又来了。

    而我，依旧无法面对。

    “怎么那么晚？”等我关上车门，钱雪易才开口。

    “趴在桌上睡着了，还做了一个疯狂的梦。”我把书包扔到后座，拿出镜子开始佩戴首饰、耳环。

    “先去Pub？”

    “先去弄头发。”我抓了抓自己头上粉红色的毛。

    “又弄？”

    “嗯，班主任说她最近萌淡紫色的。”

    “……你和你们班主任关系真的正常么？”他抽搐着嘴角踩下油门。

    “她让我当她干儿子了。”

    “……”

    我扯了扯嘴角，微微调整镜子角度――从镜子里可以看见天台上的铁丝网。

    此刻，顾宇峰应该还在那里。

    如果，刚才发生的真的是一个疯狂的梦就好了。

    穿好裤子拉门走出去的时候，顾宇峰还垂头坐在原地。左手指间夹着的烟在风里燃烧着，银戒指黯淡无光。

    “还是别在一起了。”

    将他关在身后之前，我闭着眼睛给了他答案。

    “啪嗒”关上的门，究竟关住了什么呢？

    是他渺小的希翼，还是我奔涌的迷茫？或者，是我们终将逝去的过往？

    ――陷入纠葛中的我们，终于要迎来覆灭的狂潮。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 七十

蒲公英（Dandelion）  正文 七十 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     ――我们都在尘世的挣扎中改变。温柔体贴的顾宇峰，亦或是桀骜不驯的我，都演化为现实的困兽。

    ――幸福的初衷只是让我们习惯去享受不幸的坎坷与残酷。

    “嘭嘭嘭！”

    急促的敲门声在深夜倾盆大雨中格外的恐怖，钱雪易从我身边坐起来匆匆套上睡衣出去开门。

    不好的预岗蔓延。

    “顾宇峰？”外面响起钱雪易惊讶的声音。

    预感应验。我起身迅速拎起衣服，还没来得及套在身上，顾宇峰就像个鬼一样出现在门口，看着光溜溜拿着衣服傻站的我。

    一道闪电劈入黑暗的屋子，把他整个人映地惨白，他仿佛是刚从河里爬出来的，湿淋淋的站在那里，脸上挂着悲惨的笑容。

    “顾宇峰……”我轻轻地叫着他的名字，只觉得一切说多可笑又多可笑。

    钱雪易站在他身后开了灯，对我微微摇着头。

    灯光下，顾宇峰就站在那里。湿漉漉的头发滴着水粘在他脸上，他湿透的衣服紧贴在身上，裤脚沾满了泥点。他看起来好像那天被从浴缸里撩出来的我，双眼毫无焦距的在无望中迷失。

    “郑子恒告诉我的时候我还不相信……原来你们……”他脸上再也分不清是泪水还是雨水，他抓着自己的头发慢慢蹲下去，像是失去了一切的失败者。

    也许在他的世界里，他觉得自己真的失去了一切。

    “我……”现在什么言辞都是苍白无力的。

    “怎么会……怎么会变成这样？为什么你会和他……小瑛，为什么会变成这样……你真的不爱我了对不对？为什么会这样……”他狠狠的揪着自己的头发，疯狂的扯着自己，扯痛我的心。

    我站在原地捂着胸口，手心下那颗跳动的玩意儿快要被他抓着自己的手给撕裂开了。眼睛里的他有了叠影，我什么话都说不出起来。

    是我做错了么？

    我也好想问为什么。

    “小瑛，你不肯原谅我是不是？我们这是怎么了……怎么会这样……都是我的错，连你也不肯原谅我……你不爱我了……你也不要我……整个世界都抛弃我了……”他语无伦次的重复着碎裂的言语，失魂落魄的站起来，转身踉踉跄跄的走出去……

    “顾宇峰……”我呆站在原地，心痛手刃着我。我一步也迈不开，望着他的背影，还有地上比鲜血还触目惊心的水迹。

    空前绝后的迷惘。

    我们完了么？真的完了……

    我跌坐在地上，巨大的压迫感让我无法动弹。我被装进一个密封的瓶子里，没有空气的氛围让我窒息。

    “是我错了么？”我不知道自己在问着谁。

    顾宇峰沾满雨水的脸，顾宇峰绝望空洞的眼神，顾宇峰失魂落魄的背影……灰色调的画面如幽灵般在周围不断的漂浮旋转，把钱雪易的房间变成暗的牢房。

    “你们都没错，因为爱情本身就是一个无法定义的错误。”钱雪易抱起我放回床上，圈住我的肩膀。

    “你说我们是不是完了？”我将脸埋进双膝间，周围安静的让我心慌。

    “你告诉我，你爱他么？”

    “爱。”

    “那你想和他在一起么？”

    “我不知道……我不想看见他不像自己的样子。”我摇摇头。

    那夜被他强上的一幕又回到眼前，他凶狠的目光邪恶的笑容像是一个梦，无法与过去温柔对我的他衔接。

    “你要是真的爱他，就必须学会接受他的所有。你再好好想想吧，回到他身边或者是离开。这完全看他在你心中的定位。”钱雪易圈着我躺到床上，下巴轻柔的蹭着我的脸，说，“睡觉吧。”

    “嗯。”

    视线掠过他肩膀看向窗外电闪雷鸣的天空，移不开视线。

    顾宇峰，我该怎么做？

    脑海中浮现他缓慢在雨夜中行走的场景。他一步步的朝前面走去，泥泞飞溅在他的裤脚上，他毫无察觉，像是个木偶般目光空洞，麻木了硕大的雨滴打在他身上的疼痛朝前方笔直的前行……

    心脏，疼……

    顾宇峰，对不起……是我太任xing了。

    我后悔了，真的……

    说分手的那天，他是否在电话另一头难过的听我说完那些话，所以才一个字也说不出口？学校里我推开他的盒饭，结果班长手里的时，他眼里面无表情的我好可恶。他不知道，在天台上抽回被他握着的手时，我心里空了一下。

    顾宇峰，我装得镇定自若只是为了赌一口气罢了。不然为什么会在天台上和你恣意放纵？我的接纳是为了让你填满我渴望已久的空虚，那是你留给我的。

    可惜，我依旧鼓不起勇气面对你。或者说，我只是无法面对我自己。

    为什么我会变成这样？优柔寡断的像是个女人。

    过年后酒吧里正面看见那场血腥的斗殴后，我再也没有发自内心的笑过。往日的幸福轰然倒塌在现实的炮火之下，抑郁如同遍布全身的脉络，从心脏推动下涌出下水道里污秽的泥水般的肮脏。

    顾宇峰……如果我现在学着接受，还来得及么？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 七十一

蒲公英（Dandelion）  正文 七十一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     ――要是我那天追着他出去，我就不会在感到惭愧，也不会在后来奋不顾身的陪他跳下地狱。我没有看见，他走出门后脸上露出的诡异的笑容，那是只有走入绝境的人才会有――遗弃整个世界的笑容。他满眼都是吐着信子盘踞一起的毒蛇。他把自己的灵魂出卖给了绝望和对这个世界的仇恨之中。

    ――他再也不是我的顾宇峰。

    “别喝了，我们谈谈！”我夺过顾宇峰手里不断斟满的酒杯，狠狠地摔在地上，换来哄闹声中短暂的宁静。

    “我们有什么好谈的？”他看着我嘲讽地笑着。

    我突然觉得自己很自不量力，央求钱雪易送我来这里却要面对如此幽默的局面――眼睁睁的看着他搂着郑子恒亲密的喝酒。

    “小瑛瑛，你不是和大雪爱得如火如荼么？怎么有兴致派来和我们玩呢？”郑子恒窝在顾宇峰怀里油腔滑调的调侃着，还侧头装腔作势的在顾宇峰脸上印下一个吻。

    极具戏剧xing的一幕，围着一圈狗娘养的家伙们哄堂大笑，夸张恶心的表情刺瞎了我的双眼。

    “那真不好意思，打搅了，我这就走。”我垂下眼帘收起痛楚微笑着从容转身。

    “既然来了，那就玩一会儿呗！”顾宇峰拉住我的手把我拖到沙发上，低头戏谑的望着我说，“那么好的酒都被你浪费了，不如你也尝尝？”

    “不用了――”我利落地站起来，他强硬的把我扯进他怀里，抓着了我的头发，强迫我对着他的脸。他抓起桌上的酒瓶，对着瓶口喝下一口，直往我嘴里为了进来……

    就睡顺着他的舌头流进我嘴里，他扣着我的头逼我咽下混着他口水的白酒……辛辣的味道灼烧着我的喉咙，直冲脑门，酒从嘴角淌下来浸湿了我的衣服……

    我奋力挣脱开他的桎梏，弯下腰咳嗽不停。

    简直是场酷刑。

    他的嘲笑声扎刺着我的心脏，他大笑着，“味道不错吧？”

    我来不及喘气，再一次被他抓着头发按回沙发上。他往嘴里倒着酒，在哄笑声中又一次覆上来，用嘴为我灌酒。

    那到底是一场持续了多久的噩梦我无法得知，眼前的一切都变成了打散的光影拼图，模糊我的视线。

    最后，我冲破了围剿，磕磕绊绊的冲向卫生间，跌在马桶边翻江倒海的呕吐。

    外面吵闹依旧。我仿若置身在深海之底，周遭只有冰冷的海水压着我的头往下沉溺。冷、绝望浸泡在咸涩的海水中，被我吸入肺里，无数条滑腻海藻缠住我的手脚和身体，我挣扎着，苦笑着。

    这就是我伤害了你得到的惩罪么，顾宇峰？

    我用尽全力扯断了那些纠缠不清的海藻，朝海面游去……

    擦掉了嘴边的呕吐物，我扶着马桶边缘站起来走到花洒下，拧开旋钮，冰冷的谁悉数从头顶喷洒下来，细小的水柱源源不断从头发中流下来……水渗进单薄的布料流淌在我的躯壳上……

    被虫蚁蛀空的心脏，血管里倒长满尖锐的刺……我被麻木冰封。

    “怎么？你不会又想弄死自己？”顾宇峰靠着门站在那里，我闭上水冲刷下酸涩的眼，伸手关掉旋钮。

    “我要回去了。”瘟着沉重的步履，捏着鼻梁疲惫的走向他，三步……两步……一步……我擦过他的肩膀，他垂下头轻轻在我耳边低语……

    “什么？”我站定在原地，心跳骤停。

    他拉住我的手，用他的左手――十指紧扣。

    你相信么？那是一把锁住我的镣铐……

    事实上我听清了他说的话，那是恶魔的咒语，“竺敬瑛，我不会再放手了。上一次我亲手让你走向钱雪易的怀抱，但是仅仅只有一次，我不会再放任你走向任何除我以外的人。”

    “放开我！”我在徒劳的反抗中被他拖进了卧室，我听不到他们的起哄声，他们无声的在我眼前狰狞大笑，如同京剧里一张张抽象的彩色脸谱。

    “我不会放开的。”他邪恶的笑籽我压在床上，伸手从枕头下抽出一条方丝巾捆住了我的手腕。

    “你有嗑药了是不是？”我扭着手腕试图挣开束缚。

    “当然，没有。”他清明的眸子注视着我狼狈不堪的我，勾起唇角笑得很纯粹。他坐在我的腹部，倾身拉开床头柜的抽屉拿出一带白色的药丸，伏在我耳边轻佻的说，“我带着你一起。”

    我就想一个开车去山里的司机，开到悬崖边刹车失灵，眼看着自己逼近死亡。我用力的摇头，咬牙切齿的说，“顾宇峰，别让我恨你。”

    我以为他会动容，可是我看到了什么？――他哈哈大笑着，笑得眼角沁出了眼泪，仿佛是听到了世界上最好笑的笑话。

    在他的眼里，有的只是赤宓恼加杏，还有愤怒。

    “那就恨吧，就算是你的恨也只有我一个人能独占。我要你离不开我……”他倒了三颗药丸丢进嘴里，按住我的身体凑上来吻我。

    我扭动身体，用舌头推拒着那两颗冰凉的药丸。他掰开我的嘴巴，用舌头抵住我抗争着的舌头……两颗药丸终于还是顺着口水滑过舌根，滑进喉咙……

    我听见了细微的破裂声。他若是能透视，便可看见我胸膛里那颗遍布裂纹的心脏。

    “顾宇峰，你真的变了。”我仰头任由逐渐攀升的轻松感将我向上托起。

    他迷醉的笑着，躺在我的胸口上，愉悦的说，“啊，从你背叛的那一刻起我就变了。”

    最终，心脏还是连同那微渺的奢望一齐破碎成千千万万片散落在地。

    我闭上双眼，黑暗里，周身围绕鬃光的顾宇峰站在我面前温暖的微笑着。

    头顶上忽然飘起了洁白的雪花，从他的瞳孔里我看见了自己幸福的脸。

    他伸出手，温柔的说，“小瑛，我带你飞。”

    “好。”我点头，微笑籽手放进他的手心。

    黑暗被晴朗的阳光照亮，我侧头与他四目相接、彼此微笑，在纷纷扬扬的大雪中，肆意飞翔。

    飞翔中，我侧脸在他唇上亲了一口，用目光描绘着他干净的脸，大声说，“喂，我爱你。”

    喂，我爱你，顾宇峰。

    可我也，恨你。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 七十二

蒲公英（Dandelion）  正文 七十二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     听到关门声，我睁开了眼睛。淡金色的阳光笼罩在床上，光束刺入眼睛，微微酸痛。

    审题像是一潭冒着热气的泉水，懒散绵软。我翻身用被子盖住自己赤宓纳硖濉

    一脸一周的囚禁和固定的服药次数摧残着我的身体，生命的热忱在麻木中死亡，我的血液里流满了污秽的神经质药物。我都不再敢面对镜子里那个形容枯槁的自己――人不像人，鬼不像鬼。

    同流合污――我开始相信我变得和那些人一样，满身泥泞。即使每天洗澡又有什么用？洗不去的是血液里流淌的肮脏。

    ――我们永远无法预料的事情总是会波澜不惊发生，连呐喊的权利都不给我们便施加于身。

    “我知道你行了，起来吃早餐。”顾宇峰掀开我的被子，拉我做起来，为我穿衣服。毫无温柔可言。

    我看了他一眼，拂开他的手慢吞吞下床扣。

    “什么时候让我去上学？”我死气沉沉的问道。

    “明天。”他把我按在墙上，俯身亲吻我。

    我张开嘴接受他的洗礼。同样死气沉沉的的。

    面对这样“新生的”他，我只有妥协――我根本没有还手之力。过去的我或许会一拳头还击，因为那时候他还像是个人。可现在面对一头畜生，我连对他用人类的方法都嫌累。

    对我一周的兽行磨去了我所有的反抗意识，我除了被动的接纳外，实在不知道还能怎么样。

    顾宇峰和竺敬瑛都死了，死在过去里。除了由爱衍生出的占有和憎恨一息尚存，再没有什么可以把他们联系在一起。

    我坐在餐桌边向盘子里的土司伸出手……

    “先去刷牙洗脸。”他命令。

    无须过多言语，他想怎么样我就怎么样。既然这是他想要的，我都给他。活得像是个机器人――输入程序、运行――再简单不过。

    不再和以前一样。我们之间是完全失去了语言。我对他想说的话，对他的爱，只在服用药物致幻后才得以延续。

    现实里我有的是什么？有的是无休止的痛和越渐麻木的感官。

    不得不承认，宥晕依此祷故怯形ㄒ坏暮么Φ摹―在致幻后制造出的梦境里体会快乐，体会醉生梦死的欢愉。

    “Pub里的工作我让钱雪易给你辞了。”

    我放下手里咬了一口的土司，端起牛奶喝了一口。

    “说话，别给我这副鬼样！“他挥手把手里的土司片甩到我脸上。

    可笑。我做过的出格的事，全数返还到我自己身上。

    我拾起身上的土司放回桌上，抬眼直视他，“你要我说什么？我又能说什么？”

    这次换他沉默了。他也不知道他该让我说什么。

    他可以报复我得到快感，却无法将快乐持续下去。因为即使我的身体为他的所作所为痛着，表面还是麻布不仁的承受凌辱。在我的脸上，他看不见他所希望看见的脆弱和痛苦，所以他感到挫败。

    不管是主体的他还是客体的我，我们都还在潜意识里用精神战斗着。他的砝码是我，而我的王牌是自己。这就意味着他得不到胜利的眷顾。

    没有人会想他一样愚笨――用敌人的武器去攻击敌人，最终胜利的是他还是深谙武器xing能的敌人呢？

    可是，赢了能怎么样？其他的我都输了。身体、心灵在他腐蚀xing的爱下残缺。

    爱是双刃剑，伤人自伤。

    恨的同时，其实我们也都在爱。

    无爱，怎恨？

    他不懂，我对抗他那无坚不摧的表情下，早已遍体鳞伤。

    他要我离不开他，以为用药物可以捆绑我。他却从没深入想过真正让我难以离弃的究竟是什么。

    若是真的离开他，我何必在分手后继续日夜活在他的影下？何必喝醉了就叫他的名字？何必为他心痛？何必与他纠缠不清？何必回到他身边任由他伤害？

    被他禁锢的这些日子里，过去那些想不通的问题终于想通，只有他看不透。

    “你逃不开我的。”他总是一边对我施暴，一边残忍的说着。

    顾宇峰，如若我真的想逃开，岂会收起棱角自愿承受这般惩戒？

    是你在把我越推越远。

    是你，毁了我。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 七十三

蒲公英（Dandelion）  正文 七十三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     ――顾宇峰，新年里道出的相爱白头的期许，独自落帆停靠在彼岸。我们这两个爱的冒险者泅渡过海，终是怀着失望和无奈溺死路途。

    “这几天一直找不到时间问你，你怎么上上周一连一星期没来？”班长如以一样，中午拿着两个苹果坐在我对面递过来一个。

    “感冒了，发了几天小烧。”我微笑着接过苹果咬了一口。

    “这样啊……那我打电话给你怎么也不接？”

    我瞥了顾宇峰一眼，笑着说，“手机被偷了。算了，别说这个了，那些天的笔记可以借我么？”

    “好啊！”

    班长在眼前雀跃离开，我索然无味的啃着苹果，低声说，“你准备什么时候把手机还我？”

    “还给你让你和别人谈情说爱？”他笑得很温柔。在别人眼里，我们依然是情比金坚的好朋友。

    我冷哼一声，踢开凳子缓步走出去。

    “去哪？”他追出来抓住我的肩膀。

    我拨开他的手，一边啃着苹果一边晃悠悠的下楼，“去办公室。”

    竺敬瑛啊竺敬瑛，你终于也沦落到要向别人每天汇报行动情况的下场。我自嘲地笑着。

    实际上，我和这两个星期一样没有去办公室。等他走后，我折回楼梯去了天台，坐在水箱边上。

    我也矫情了，抽着烟望天。

    春季的天空，依然带着冬日化不开的忧愁。昏黄的云层遮盖了整片天，好像一张巨大的半透明牛皮纸。

    我点了支烟衔在嘴里，张开五指伸向天空。

    很久以前。顾宇峰还坐在我触手可及的地方，一只手夹着烟一只手搂着我。那个时候，我也和现在一样，将手伸向天空，然后霸气的说，“伸出手，整个世界都是我们的。”

    我握了握拳头，手心里抓住的的，只有空气里看不见的分子。原来曾经以为抓在手心的“世界”，不过是年少无知幻化出的景象罢了。

    还记得当初，我在这里枕着他从大礼堂飘来的音乐，畅想我们的未来。日暮下，开心的为他庆祝生日，很简单却很美好、很幸福。

    记忆的光芒将我团团围住，好温暖。

    我收紧自己的手臂把自己环抱，聆听者幸福虚渺的祷告。

    幸福的应许之地，我们俩谁也到不了，顾宇峰。

    “嘭！”

    顾宇峰就站在门口，长长的刘海盖住他的眼睛。

    “你骗我。”他说。

    我说，“我只是需要一点自由空间。”

    他一步步的朝我走来，像是渐渐逼近的死神。接着，他伸出骨节分明的手指逦业耐贩⒗铮拽着我向前倾过去。

    被他拽久了，皮肤开始麻木的接受他粗鲁的行为。

    我闭上眼睛，想着很久以前他体贴的为我梳理乱糟糟的刘海。

    他另一只手解kai我制服最上面的，低头细致的亲吻我。

    “我不想做。”我抓住了在解我第二颗的手，平静的说。

    “那就用嘴，和我以前对你那样。”

    “呵。”我跪在地上，双手为他解kai皮带……

    他靠在水箱上喘息着，手指滑过我的后颈……很久以前――或许一点也不久――我从家里带着那份迫切的思念奔向他的怀抱，我们就在地板上互相用行动叙述者对各自的情意，完成爱情的仪式。即使很痛，心却是甜的。

    现在是麻木的，心里却痛的无法招架。

    人生如梦，可这梦，是否也太短暂了？

    我闭着眼睛，假装我还像以前一样，却无论如何也平复不料心里一遍遍波动的痛楚。

    还是结束了。我们都骗不了自己。

    他整理好衣衫，坐在地上。我还跪坐在原地，当下的痛和未来的迷惘笨重的压在我的双肩上。

    我突然觉得好累。

    “顾宇峰……我们真的回不去了对么？”我茫然的望着他，问出了心里梗塞很久的疑问。

    眼前所有的色彩调到了一起，一支画笔搅拌着我的脑袋，把所有的色彩搅在一起，搅成一坨粘糊糊的灰黑色的东西……

    好久的沉默。这一刻，世界失去了声音。

    然后，他终于说，“或许吧……”

    世界轰隆巨响，重新装满声音――

    “你知道么？很多时候我多想抱你、吻你……”

    “好久好久以前，我就想这样和你抱在一起。这样的感觉让我恐慌，所以我只能偷偷摸摸的保留着那份喜欢独自对抗悲伤……”

    “你说过会和我一直在一起的对么？“

    “小瑛，我喜欢你。”

    “我想吻你……”

    “我好想你好想你……”

    “我好像爱上你了……”

    “我想真正拥有你……”

    “小瑛，我爱你。”

    “顾宇峰爱竺敬瑛！”

    “我的新年愿望是！就算竺敬瑛和顾宇峰相爱到白头还要继续爱下去！”

    “我会的，会保护你的……”

    “对不起，我们和好吧？”

    “你记得你说会永远和我在一起么？你说过，无论我变成什么样你都会接受的。”

    “我们重新开始好不好？就像以前那样……以后我们一起去荷兰，我们逃离这里好不好？”

    “……”

    他说过的话交织成一张大网，把我收拢入逼仄的缝隙。什么都没有，我看不见前方，只有黑暗里他带着回声的话语萦绕在周围，挥之不去……

    有东西在挤压着我，它们是什么呢？它们正在疯狂的挤压着我，好像要把我全身的血液全从身体里压榨出来。它们要榨干我，榨干我！它们在大笑，它们在奸笑，它们究竟是什么？！

    一团灰雾在我眼前飘浮着，它凭空出现了无数只眼睛，闪着绿光鄙夷的看着我……冗杂的吵闹声闷闷地从那团灰色的云雾里传来，讽刺的嘲笑着我……我被巨大的痛苦剥离出了身体……站在自己的躯壳的旁边看着那团别人看不见的云雾钻入了自己的脑子里……我看见自己发疯的尖叫着抵抗在脑子里撞击的那团云雾……

    顾宇峰被他――也就是我――的举动吓到了，惊慌失措的将他揽进怀里。在他脑海里的那团云雾，终于消停下来……我慢慢回归自己的身体，不由自己的用双手捂脸。

    滚烫的泪水流进指缝里。

    我掉入了自己的成河的泪水里，眼泪的咸和黏浸泡着我日益掏空的身体，浸泡着过去那张被氧化的原本着色艳丽的油画。

    我们用爱筑起的大厦沉重的喟叹一声，在我不断流出的贮藏了17年的泪水中，终于分崩瓦解。

    在他潮湿冰冷的拥抱里，我看见一个幻境――我站在崖边上，用布条蒙住双眼，背对着深渊缓缓倾斜……我的嘴角仰着冰冷的弧度，我在快速下落……最后，我的身影消失在了层层云雾中，坠入深不见底的……地狱。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 七十四

蒲公英（Dandelion）  正文 七十四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我剪了很短的头发，还染成了银白色，乍看之下就像一只插满了钢针的球，发出凌厉的光。

    发型师还在对我的形象赞不绝口，说我的脸部线条如何如何的分明，鼻梁如何如何的挺立，下颔如何如何的削尖……

    我坐在座椅上看着镜子里的自己――他也正在面无表情的望着我，如此陌生――睡眠不足凹陷的眼窝还有深深的黑眼圈。

    我扯起嘴角笑得很勉强，说了声谢谢付钱离开。

    我偶尔会完全不知道该怎么去笑。

    招了TAXI回到顾宇峰家。房内的哄闹声在我开门的一刻收归寂静。我绕过他们去房间换上松垮的衣裤戴上护腕，抱着滑板再次绕过他们面无表情的开门走出去。

    搞笑。

    每次我的出现都像是足球场上裁判亮起的红牌，兴致勃勃的他们一下跌入谷底，热忱消失无影。

    他们还无法忍受现在的我带来的气场。我比他们恶劣几百几千倍。

    顾宇峰的仇恨再也遏制不了我，我的仇恨比他更甚。我恨着所有人，包括我自己。

    校园内我极力压抑着自己装成好学生，校园外我纵情扮演着大混球。结识了现在和我一起玩板的少年以后，我也混在了对整个世界仇视的圈子里肆意捣毁我的生活。

    我失控了。我在爱情里把自己毁了。

    顾宇峰，拜你所赐。

    几个月以前在他面前流光了所有悲伤化成的眼泪的同时，我也流失了自己的灵魂和信仰。

    两个月前的我，在他们所有人面前抄起了地上的铁棍撂倒了来叫门的一个帮派的头头，在所有人不敢置信的表情下残忍的棍打那个人并且用脚踩断了那个人的手臂。

    骨头断裂的声音在每个人耳边响起，那个人惨叫着昏了过去，又被我一击一击的抽打醒过来，终于失去了意识瘫软在地。

    那时候，我灵魂出壳了。站在一旁看着自己因为过度兴奋而扭曲的脸，看着自己一棍棍打在那奄奄一息的人身上，看着自己的丑陋，看着自己失去自我。

    最后，仕宇峰抢去了我手上的铁棍，叫人架着我关进卧室。我摔掉了房间里能摔的所有东西，累得昏死过去。

    我踩着滑板在街上驰骋，风拂过我的脸颊有快速逃离。

    踩板、跳跃、落下……我跳在人行道上，蜿蜒向前面郊区那群和我一样的疯子滑去。

    踩在滑板上的感觉，如同遇热飞速运动的分子，兴奋岗血液里狂躁舞蹈，挥洒去宓囊蜃印

    这些都是要付出代价的。刚进圈子的时候几乎天天摔得青一块紫一块，到处都是擦伤、划伤，甚至还扭伤了脚腕，摔折了手臂，天天缠了个纱布。

    我就是靠着这些变得什么也不怕，也靠着这个在顾宇峰那里换得自由――他害怕我伤害自己，太害怕。

    我已经不太记得了。从埋首在他怀里泪流到后来发生的一系列变故，都混混沌沌的搅和在我脑子里。时间在浑浑噩噩间就如此飞快的流过。

    多数的夜晚，我都陷在崩溃和毒瘾发作中。吐掉了顾宇峰喂我的药后，意识就被奇痒无比的感觉吞噬着，皮肤下好像有无数蝼蚁爬过，他们用钳子般的嘴啃咬着我的血管，撕碎我的肉，噬咬我的骨头……痛痒交加中，只有绝望的漩涡把我往里面拖。

    我发疯的抓闹着自己的手臂，脖子……直至疼痛代替毒瘾发作带来的难忍的感觉……

    抓痕交错遍布皮肤，鲜血流淌，指甲缝里被血污填满……我鬼使神差的伸出舌头舔舐去指尖的血液，腥咸的味道在口腔里带来异样的刺激……

    我又灵魂出壳了。我坐在床边，顾宇峰站在门口惊吓过度的瞪着蜷缩在墙角吸食着手臂上还淌着血的伤口的“我”，然后张嘴失声尖叫……

    “我”听到叫声转过头，扯开鲜红的嘴唇露出沾血的牙齿，说“味道很好，你要尝尝么？”

    ……

    我被送去了医院，脖子、手臂上缠满了白纱布回到顾宇峰家里。他、郑子恒、他们所有人都用看怪物的眼神看着我……

    嗜血的宕呤棺盼揖芫用药，一次次在深夜里扯去不断被缠上的纱布，一遍又一遍抓开自己的正在愈合的伤口，弄得自己血肉模糊……

    那时候，连痛的感觉都消失了。

    顾宇峰因为我崩溃了，跪在地上求我别伤害自己，说他再也不会对我不好。我又一次走出自己的身体站在一旁目睹他抱住失心疯大笑的“我”……

    终于，他找来了消失已久的钱雪易带我去看心理……

    再后来发生的一切都渲染着电影色彩。

    钱雪易把写了“精神刺激过大，心理障碍，强迫症”的诊断书砸在了顾宇峰脸上，当着大家的面狠狠揍了他一顿，接着在郑子恒一个耳光下愤然离开――我站在一旁微笑着看完这出闹剧，回身把自己关进房间。

    ――我自由了。

    顾宇峰不再敢关我，不再敢粗鲁对我，甚至连话也不敢和我说……安静地在一旁，和以前一样为我默默倒水、从咖啡、为我准备早餐……

    我停止了伤害自己，却阻挡不了身体里涌动的暴力和破坏欲。

    一个夜晚，我独自走出门，走到了陌生的地方踢烂了护城河的防护栏跳进河中游泳。上岸时我到了另一头，我遇到了那群怀揣着和我一样对这个世界憎恨的玩板少年，欣然加入社会底层庞大混杂的圈子。

    我们都是群一直不了冲动的兽xing少年，我们胸怀虚伪的正义感报复这个肮脏黑暗的世界。

    ――嘿，你要加入毁灭大军么？

    这是我们的欢迎语。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 七十五

蒲公英（Dandelion）  正文 七十五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     火迅速蔓延这个在我眼里黑似油墨缸里捞出来的城市。所有的建筑，所有的树木，所有的人都在大火中燃烧，再也没有净土。我行走在两旁火光冲天的街道里……

    其实很么也没有。除了地上、墙上、电线杆上红色喷漆恶意的涂鸦以及不堪入目的脏话灼人眼球外，什么也没有。

    整个城市陷入“红色恐怖时期”。一夜之间生长起的红色覆盖了城市，像是被满布的脉络般密不透风的笼罩着。这些红色喷漆下似乎还流动椎红的血液，朝藏匿的巨逶啾剂鞫去。

    扑通，扑通……我听着自己心脏发出沉重的回音……扑通，扑通……它发出恶意的窃笑声……

    街上大多商店都关了门，店主和雇员骂着脏话把喷满红色涂鸦的卷帘门擦得“哐啷哐啷”直响。城市上空回荡着愤恨的谩骂还有铁皮无辜的晃动声。

    是值得庆祝的一天。连同我在内的恶作剧者们在心里大叫着目睹这个不停抱怨、乱作一团的世界。我们在等待，为了我们制造出的动乱等待在夜幕降临后再次举行庆祝派对。

    但是，带着这激动心情的我，现在却没有落脚的地方。

    难得没有郑子恒和令人生厌的畜生的周末，我却不能呆在家里。

    就在刚才，本来还在上发上惬意的看着新闻、做ai的顾宇峰，突然推开我指着电视里播报“红色恐怖时期”的女记者愤怒的责问我，凌晨回家时衣服上沾的红漆是不是和这新闻有关。

    屏幕上还不断闪过墙壁、卷帘门、电线杆、还有市中心广场地面的图片，无一例外的，上面都画着骷髅、十字架、怪兽的红灏福有些还写着“我X你妈”、“我日这个世界”、“去死吧”的字眼……

    我兴奋的指着一张画着chun宫图的涂鸦，无不高兴的说，“哇，我画的上电视了！”

    然后他给了我一巴掌。

    这是他第一次打我，也是我出生以来第一次挨巴掌。

    我冷着脸穿上衣服摔门离开，演变到现在站在街上欣赏这个世界最滑稽的一幕。

    他打没打我我都不在意，疼痛早已麻木，自尊早已被践踏，就算被扇了巴掌又怎样？除了身体隐秘的地方出现短暂的揪痛，我整颗心走陶醉在这次行动后带来的混乱和狂喜中。

    这天，我耗费了一个下午在幸免于难的MC里消磨时光，直到夜晚我去了郊区，从他们开来的面包车后备箱里拿出我们特有的黑色套头衫，携着棍棒和喷漆脚踩滑板，如幽灵般潜入凌晨下熟睡的城市，闪进商业中心的地下车库……

    溢于言表的喜悦在挥舞的棍棒和挡风玻璃碎裂飞溅中展现的淋漓尽致，晦暗的灯光下，金属撞击声、喷漆“呲呲”声、我们帽子下传出的凄厉的笑声……无不彰显我们沸腾的热血和冲动……终于，急促的脚步声和哨声让我们的兴奋到达gao潮，我们大笑着跳上滑板，飞快的从另一头的出口逃离，留下了身后惨不忍睹的高级轿车还有警卫的叫嚷……

    我和这群叫不出名字的少年，仿佛是天空里飞翔的灰鸽，黑色的风在我们不洁的羽翼下流过，载着我们在血色天堂外徘徊，感受天堂里传出的仇恨和疯狂。

    ……就算是天堂，也是用地狱里恶魔的血和骸骨筑成。天堂原本就是污秽之地，带着愚蠢的信仰自私抹杀在他们眼里所谓的丑恶。

    “你他妈到底想怎么样？”伴随着顾宇峰的怒吼，遥控器在前面上摔得粉碎。

    电视里还在播放着近两周连续发生的“红色恐怖事件”，专线女记者在屏幕里的现场露出事态紧迫的表情，却掩饰不了厚厚粉底下是不关心的漠然。

    我一言不发擦着洗完澡滴水的头发走到他边上坐下，看着令人作呕的女记者做作宣告警局以调动警察全力出动抓捕疑似问题少年参与组织的“红色恐怖联盟”。

    我轻哼一声，继续看下面对目击者的采访――

    “……他们穿着相同的黑色衣服，背后有夜光的骷髅……他们简直就是恶魔……手持铁棍，踩着滑板来无影去无踪……”

    听见“来无影去无踪”的形容，我直接弯下腰爆笑。实在太搞笑了，我真想当面问“目击者”是不是以为我们还会轻功。

    “你他妈还笑得出来？你到底知不知道事情的严重xing？”顾宇峰顾宇峰拔下电视机插头，揪住我的衣领用力摇晃。

    我被他摇得头昏脑胀，一把甩开他的手，直视着他因为愤怒紧绷的脸，轻描淡写的说，“你紧张什么？有那么严重么？”

    “你他妈的还想怎么严重？被抓起来才叫严重？”

    “那也是我的事。”我站起来转身朝卧室走去。

    关上门前，我听见背后的他“呵呵”笑了两声，自言自语的低声问着，“怎么会变成现在这样……”

    谁知道呢？真正的竺敬瑛去哪了？我现在又是谁呢？

    我靠着门背，面无表情看向前方的窗户。

    窗户前面，浑身缠着纱布的少年背对着我仰望窗框割据出的四角天空。初夏的暖风吹动这他柔软的黑发。他缓缓转过身来，对我微笑。忧郁憔悴了他苍白的面容。

    顾宇峰，真得竺敬瑛早就没有了。在你亲手毁灭他原本该有的那一刻起，你所面对的就再也不是完整的他。

    那张诊断书上没有写出来的，是心理拉着钱雪易在门外悄悄说的专业术语：疑似DID患者。

    他们不想我听到，话却偏偏传进我的耳朵。

    DID：分离xing身份识别障碍。俗称：人格分裂。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 七十六

蒲公英（Dandelion）  正文 七十六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我从不安中惊醒过来。钱雪易还躺在我身边。我眨了眨眼睛，看见他还站在床脚对我笑。

    是你带我来的？我问他。

    嗯。他微笑着，他的笑好像是水里扩散开的黑墨。痞气得很。

    我揉着自己纠结的眉心，突然一双手抱住了我。

    钱雪易的睫毛慢慢闪动着，仿如停在花上的蝴蝶鳞翅。他叹了口气，疲惫沙哑的声音像是指甲在牛皮上划刮着。

    “我离不开……“

    不要！

    上面一句是我说的，下面一句是床脚的他说的。虽然钱雪易看不见也听不见他。

    像我这样在身体里的时间越来越少了。他总是会占据我的身体，控制我的意识。他的强大，他的疯狂、仇恨，还有毁灭欲都让麻木的我无法反抗。匪夷所思的是，他告诉我他也叫竺敬瑛，他是另一个我。

    很多时间里，掉入沉默漩涡的我都会灵魂出壳，然后他就会在我空壳里突然醒来，开始他的疯狂行动。

    我靠在钱雪易的怀里，低头看着自己青筋凸现的双手，真不敢相信这双用来伤害自己的利器会伸向周围，拿着棍棒大肆毁坏、伤人、制造出轰动城市的“红色恐怖事件”。

    就在几个月前，它们还违背了我的意识，抄起铁棍把一个人打残了，甚至还有右脚，它踩断了别人的手臂。

    真恐怖。我为什么会干出这样的事？

    “我好像把自己弄没了。”我遮住自己眼睛绝望的说。

    钱雪易沉沉的呼吸喷在我手上，用力把我搂进他的胸前，他说，“也许我们都错了。”

    那就错下去吧，谁还会在乎我们丢失了什么？

    他说着，恶作剧的扬起嘴角，满不在乎的耸耸肩，一步步朝我走来。我从未如此清晰的看过自己――钢针般尖锐利落的银白色头发，凶恶犀利的眼神，以及微抿的内敛的嘴唇。

    这还是我么？

    他在我身上躺下来，缓缓的把我一点一点挤出去……我瘫坐在床边看着他勾起唇角，身无寸缕缠到钱雪易身上……他们在床上交缠着……他吻着钱雪易，抚摸着他的后背……钱雪易把他压在身下……

    花纹窗帘在轻盈的风里翩然起舞，皎洁的月光投在床上那两个相拥相吻的男人身上，括出朦胧柔软的毛边。

    好不真实。

    喂，竺敬瑛，我还在在你身边。我一直在。

    他的话语从无尽的世界里传过来，在我耳边回荡。

    我抱住自己蜷起的双腿坠入无休无止的黑暗里，丝滑的风拂过我的耳廓，带来遥远的琴音里顾宇峰低沉而深情的歌唱――

    意外，相遇，第一次你给的明媚

    惊喜，相识，霾里照入的阳光

    想恋，不敢，终于开始积累成伤

    我很，懦弱，一次次你温暖拥抱

    隐藏，角落，你却总是守候陪伴

    学着，坚强，只是想你不要失望

    不离，不弃，铭记你微笑的承诺

    ……

    ――不离，不弃么？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 七十七

蒲公英（Dandelion）  正文 七十七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     城市沸腾了。

    电视里轮番播放着“红色恐怖袭击”的新闻，全副武装的警卫队手持电棍成群穿梭在大街小巷里，巡逻车队开着摩托车拖着长长的噪音交错成一张张抓捕网，十字路口停驻的警察左胸口袋里对讲机沙沙的说话声成了警局的外连接点。

    “中东路无异常！”

    “西石桥下发现一群可疑流浪汉聚点！”

    “市中心无异常！”

    “环南路出现三个身着黑西装的鬼祟人物！”

    “……”

    耳膜被楼下对讲机里卡啦卡啦的机械声聒噪着，潜伏在身体里的破坏欲又像是“突突”沸腾的温泉般。

    我拉上窗帘，揉着指关节，转身看了一眼坐在沙发上齐刷刷看向我的狗杂种们。他们这群人竟然也难得在沙发上看晨间新闻。

    电视里依然在采访昨晚遇袭的某公司总经理，女记者描述在案发时，此人正接着电话走进地下车库，然后一群歹徒拿着棍棒袭击了他……

    “我当时就在车边……突然后背被打了一棍子，我转头就看到二十来个戴着帽子口罩的人拿着铁棍站在我后面……他们没有说话，冲上来围着我就打，还把我的车砸的稀巴烂……后来警卫来了，他们踩上滑板……”躺在病床上鼻子贴了纱布的胖男人有气无力的讲述昨晚发生在他身上的惨剧。他鼻青脸肿的脸看上去像是一个滑稽的胖小丑。

    我记得昨天最后是我一拳甩到这个求饶的男人脸上的，原来把他鼻梁打断了，怪不得手关节那里都青了一片。

    “小瑛瑛，真没想到你做了这么神勇的事儿，我对你佩服的五体投地啊！”郑子恒靠在顾宇峰肩上皮笑肉不笑的说，与之表情天壤之别的顾宇峰沉着脸像个门神。

    “岂敢，郑子恒大哥……”我装腔作势的抱拳学着古人对他拜了两拜，收起狗腿的笑容意味不明的说，“既然你是我大哥，我就要提醒你了，别走夜路啊，黑灯瞎火的万一被误伤可不好。”

    说完我就进了卧室里，门外还能听见郑子恒的怒骂，“草！他敢威胁我？他他妈的是什么东西！……”

    我靠着门大笑着，抬眼就看见缠着纱布的少年站在窗口。他的右手骨节上也多了块青的，他笑得很抑郁。在我眼前展现的，好像是一幅笔触粗糙的素描，单调晦暗，融进了画家郁的悲伤。

    “顾宇峰什么话都没说。”我告诉他。

    他扯起嘴角，动作很笨拙，像是个正在学习人类微笑的机器人，眼里空洞无味。他整个人都在变得空洞，有时候我会觉得他的脸变成了一个大窟窿，什么都被吸进去了。

    “我知道你离不开这个身体，但是以后别再突然出现了，昨天你突然控制身体，害我差点被抓住。”我轻轻的说。对他我用不了强硬的口气，他太易碎裂，我怕说重了他就会变成透明消失无踪。

    我还离不开他的维系，他越悲伤我的破坏欲就越强，有时候我甚至可以把他推出去完全掌控身体。他大多时候都在这个身体里沉睡，也会突然觉醒――昨天晚上，他就忽而控制身体站在原地，险些被身后追来的警察抓住。

    “嗯。”微不可闻的一声。他默默走到墙角蜷缩起来。

    我贴着他坐在旁边，点了一支烟吞云吐雾。

    我把夹着烟的手放在膝盖上转头注视着他，“顾宇峰昨天带了个男生回来，你知道么？”

    他面无表情的点点头，把脸埋在双膝间，可带着戒指的左手还是出卖了他的平静，他死死抓紧了衣摆。

    我转着自己无名指上也有的戒指，高音音符转了一圈又重新回到上面。

    听说银首饰可以反映身体状况。我凝视着自己手上花纹繁复的戒指，又看了看他的――一样黯淡无光，甚至微微泛黄。

    我撵灭了烟头，无奈的说，“我真搞不懂你在想什么。”

    “因为，我们还是一体的时候，我就没懂过自己。”他说。

    心理书上说，分裂的人格以独立个体的形式存在，很容易走向极端。

    他愈来愈靠近绝望与沉默，我就愈来愈贴近狂放与恣肆。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 七十八

蒲公英（Dandelion）  正文 七十八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这个暑假在肆意放纵中消失。

    我们生活在同一屋檐下，却过着各自不同的生活。

    有交集的，大概只有两个人独处的时候，我拉开卧室的门会看见顾宇峰窝在沙发里被烟雾缠绕。

    然后，他会从我身体里走出来，惨白着脸走到顾宇峰身边靠着他坐下，俩人一起沉默。

    可惜，顾宇峰感觉不到他，也看不到他的表情。顾宇峰只会抬起他面无表情的脸，用漂亮又毫无生气的眼睛穿透我，望入未知的地方。或许不是毫无生气，他的眼神多少带着点迷惑和彷徨。一如他。

    他知道的我的心软。我会走过去让他进入身体，和顾宇峰交缠在一起。

    只有和顾宇峰在一起，我们这两个在同一具身体的灵魂才能产生相同的感受。

    他痛得流泪，而我痛得为他难受，却又有抓伤自己的日子里勃发的快感。

    同样是痛，在相同的身体里是两种不同的体会。

    顾宇峰轻巧的吻去我脸上属于他的泪水，没有语言，又有激烈的拥吻和爱抚。

    他牵制着身体抬手拂过顾宇峰的脸颊还愈手的下巴。顾宇峰抓着他的手细致的舔舐。

    我完全不明白他和顾宇峰，他们之间太讽刺：爱却不敢爱。更讽刺的是从他们的爱里衍生出的我――完全没有爱的感觉，也不知道从何而来去往何处，只张狂的挥霍着有悲伤和绝望演化成的恨和不明的濉

    我和他们都在迷茫。他们的爱如同一根弹簧的两头，总拉得不彻底再弹回去，此番反复，还不如彻底断裂的干脆。

    何必搞的双方都疲惫不堪呢？

    我心里的疑问很快传递到他那里，他叹了口气，无声地说，“还不行。”

    我无言。这叫作茧自缚。

    注视着顾宇峰消瘦的脸，脑海里闪过很多他们在一起的画面。

    为什么会变成现在这样？

    “你还会心疼我么？”他在顾宇峰瘫软在我们身体上市，终于按住了顾宇峰的胸口问出口，声音俨如周围虚无缥缈的烟雾。

    “会。”顾宇峰堵住了我们的嘴，游丝般的舌头滑如我们的口腔。

    他闭上眼睛欣慰的笑着，在这句舒心的蛊咒里安然熟睡过去。只剩下我和顾宇峰的对视。

    “给我一颗药。”我推开他，这是我第一次问他讨取，平日里我们的盟会有提供药物。

    警察无论如何都不会想到我们这群“恐怖分子”其实是群聚在高级别墅里的富家子弟。他们看惯了平日里小痞子小罗罗的穷酸样，也以为我们都是群没钱的混混，缺了钱就胡乱抓个人暴打一顿发泄对这个社会的不满。所以他们永远也抓不到我们――他们不相信有钱小孩会干这种无聊的事。

    事实上，我的盟友都是群纨绔子弟，每个人都有很强大的背景，都有任意挥霍的金钱和怨恨。他们每个人的愤怒几乎都基于一个不完整的家，或者是只有金钱利益的亲人，又或者是存在金钱利益的爱情和友情。他们恨钱，也恨沦为金钱利益的奴隶还有金钱利益的世界。他们要破坏这个地底下笼罩着庞大的金钱交易网的世界。

    我在他们中间或许格格不入，但我血液里流动的恨意却吸引着他们，和他们密不可分的连在一起，所以我们达到的目的相同――

    我们都在恨。

    我开了音响，接过顾宇峰手里的药丸熟稔的扔进嘴里。顾宇峰看着我，瞳孔猛然收缩了一下，眼里扩散出大片大片的白雾。

    “你怎么了？到底……到底哪个才是你……”他喃喃说着，更像是在自语。

    药xing在身体里快速的分散，我跟着强有力的节奏不受控制的晃着自己的头，感觉到一股拉力再把我和熟睡的他拉出身体。

    我们在云端上漂浮……

    “我怎么会知道？”我对出现重影的顾宇峰笑着，一个人跳起了舞。似乎有个人在拉扯着我旋转，我们在到处宓囊衾掷锾着不相称的华尔兹。

    顾宇峰，我不会告诉你的。这是，只有我们知晓的人才能分享的，关于竺敬瑛的，秘密。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 七十九

蒲公英（Dandelion）  正文 七十九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     手在发抖，我按下喷漆的喷头，颤抖着在深夜的巷子里对着墙灰剥落的墙面喷绘着红色的草原。

    他抱着手臂站在边上，笑容依然邪气，“这种感觉不错吧？我最喜欢用这种方式宣泄。”

    “我只是把心里的画描绘出来而已。”我丢掉了手里空去的喷灌，蹲在地上仰头望着鲜艳的墙面。燎原大火在墙上大片大片的燃烧。我说，“我越来越找不到自己的。”

    “我就是你啊！”他笑着，走过来贴着我环住我的脖子，尖尖的下巴搁在我的颈窝里。

    “你为什么出现？”

    “我也不清楚。你开始压抑的时候，我就有意识了。后来竟然可以控制这个身体了。”

    “所以很多时候我会被挤出身体，或者是会下意识的去做我不想做的事？”我问他。

    “是的。”

    我扯了扯嘴角，笑不出来。

    “呐，回去吧，我有点累。”

    “好啊。”他蹲下来慢慢融进我的身体。

    空落的身体被充斥满，我闭上眼睛，意识一点一点游离，悲伤和无望紧紧地裹住我……

    我瞥了一眼靠在顾宇峰身上的郑子恒，走上前去拎起他就是一拳。

    所有人都安静了。

    郑子恒捂着脸瞪大眼睛不可置信的看着我，“你他妈的有胆打我？”

    “怎么样？我就是打你了！”我抡起拳头又是一拳，他退了两步吐了口唾沫，骂了句脏话就冲了过来。

    我早就做好了干架的姿势，血液在沸腾。

    就在我要冲过去的一刻，顾宇峰从后面架住了我，我的左脸硬生生挨了一拳头。

    牙齿撞了一下，口腔被咬破，血腥味弥漫。

    “竺敬瑛你他妈的发什么疯？”顾宇峰把我扔到沙发上，怒火中烧的大叫。

    对面的郑子恒也被人架住，目光凶恶的瞪着我。

    我用舌头顶了顶酸痛的牙根，甩开顾宇峰的手破口大骂，“我X你妈的郑子恒！你他妈的给我滚回钱雪易身边去！少在这里装骞创罟擞罘澹　

    “哟！你也会吃醋啊！你他妈的不是天天和钱雪易乱搞嘛？怎么现在又像抓老公外遇的婊子了？”

    “你他妈怎么不去巴桩你的钱雪易？你就一拉客的鸡！钱雪易为你做的还不多么？你缠着顾宇峰干嘛？我日你妈的狗畜！”我站起来又冲过去，再一次被甩到沙发上。

    “你是不是真的疯了？”顾宇峰拦着我的下巴抬起我的脸逼视我。

    “对啊，我早疯了！哈哈哈哈哈……”我同样逼视着他。

    顾宇峰，你的目光再透彻点就可以看见躲在我心里无声哭泣的他了。可你看不见。你看不见他因为你主动吻他开心的表情，看不见他躲在墙角绝望的表情，也看不见他被弟弟讨厌而悲伤的表情。你什么也看不见。

    顾宇峰，如果时间可以倒退会几个小时之前，你就能看见几乎崩溃的他。

    终于难得和他出去逛街，抱着他在巷子里接吻，又因为郑子恒一个电话就匆匆离去，你知道她看着你的背影是怎么一种从云端跌落的心情么？

    然后，更可笑的是，他一回头就看见他的好朋友奚左和弟弟站在身后，带着目睹了整个过程后难以相信的表情。

    这些只有我看见了。

    他弟弟惊恐的看着陌生的哥哥，摇头一遍一遍叫他承认这些都是假的，而他只能沉默不语，无言以对那两张困惑不解的脸。

    除了沉默还能怎么样？被你弄成这样的他早已残破得不堪一击。可你呢？因为另一个男人的电话匆忙离去抱着他亲亲我我。

    连我都可以感觉到他的心痛。

    在你走后的几个小时里，他是怎么过的，你也不会知道，或者根本没有关心！

    他弟弟在他默认的沉默中大叫着“你不是我哥哥”哭着逃走了，他的朋友只无奈的看了他一眼追了出去。而他呢？跪在地上连哭都哭不出来。

    最后，只有我带着他去了我们的聚点，炎夏里套上黑色的套头衫，拿着喷漆在废弃大楼后面的巷子里涂鸦。因为他说想画画。

    他把脸藏在帽檐下，拿着喷漆在燥热的空气里，手脚冰冷的绘制心里的大火。我看不到他的表情，但是我心里涌动的恨意却在告诉我他的悲伤和绝望。

    你感受过的孤苦伶仃，你感受过被整个世界抛弃的绝望，及得上他的万分之一么？

    他的心，或许早就是大火燃尽后枯竭的荒原。

    顾宇峰，就算是你也不敢再看他空洞的眼神。被你夺去了一切，被自己的亲弟弟讨厌，把自己都丢了的他，几乎什么都没有了。还有我，也只有我在为他恨着。

    终于，顾宇峰在我的笑容里落败，颓然放开钳制我的手，垂下眼帘。

    他害怕我眼底的恨。

    我再也不屑于和他说话，冷哼一身独自走进卧室。

    在那里，他还蜷在墙角拥抱着自己。我轻轻地走过去拥著他。

    “你为什么不让我说出来？”我问他。

    若不是他阻止我，心里的呐喊早已咆哮而出。

    他闭着眼睛用力的摇头，扑进了我的怀里。我感觉到他的存在慢慢填满整个身体，从心脏一直到四肢百骸。

    他哭了。因为滚烫的泪水自他的心里涌出我的眼眶，大滴大滴砸在地上，溅出纷纷细小的水花。

    竺敬瑛，我该拿你怎么办？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 八十

蒲公英（Dandelion）  正文 八十 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     顾宇峰被勒令退学了，原因是聚众闹事，结交不法青年，殴打本校学生。其实原先是可以从轻发落的，不巧的是，他打的是教导主任的儿子，更不巧的是，当时我也在场。

    那天我和我的盟友在Pub里庆祝谁谁的生日，后来去上厕所的时候才发现顾宇峰也在，还和一个男生发生了争执。等我出来的时候，他们已经打起来了。我全当没看见，回去包厢。

    等到周一就发生的翻天覆地的变化。教导主任领着她鼻青脸肿的儿子把顾宇峰叫到了德育科呆了一天，等到快放学的时候广播里才传出教导主任气得发抖的声音在宣判顾宇峰“死罪”。

    顾宇峰面无表情的回了教室，在全班的注视下拿起书包，伏在我耳边轻轻地说了一句话，留下一桌狼籍头也不回的走出去。

    “我在外面等你。”他说。

    尔后，一切发生的无可避免。他拉着刚踏出校门的我拖到附近一家小店的门口，拦下了和几个女生一起回家的班长，当着那些惊如小鹿的大眼睛强迫我和他接吻。

    他对班长说，“就算我不在这个学校里，你也别打他的主意，第一，他是同xing恋，第二，他爱我。”

    在我看来，他的举动确实符合我的审美，够酷。我早就被那些女的给弄烦了。不过身体里的他可不是那么认为的。透过我的眼睛看到几个女生惨白的脸以及那些路过的同学吃惊的表情，他传递给我的只有深深的绝望。

    晚上，庆祝自己摆脱学校的顾宇峰又一次嗑多了药闯进我们的卧室。他神志不清的保住我们，又哭又笑，他说，“小瑛，我真的不知道该拿你怎么办了。有时候你还是你么？你眼睛里的怨恨让我害怕，可好多时候你的脆弱又让我心疼……为什么会变成这样呢？我真不知道要怎么才能真正得到你……我好想杀了你……”

    他付诸了行动。我们被他掐着脖子，他用力的吻着我们，窒息感不断上涌。我拼命地挣扎，却逃不出自己的身体。而他，认命的闭上眼睛，无声地说，“或许死亡也是一种解脱。”

    我放弃了抵抗，然而那一刻，顾宇峰还是放开了手，用力的吻我们。我推开他坐起来咳了几声又被他按回去。

    “我下不了手，小瑛……“他撕扯着我的衣服，泪水滚滚而下。

    我嗤笑着他那廉价的泪水，自个儿跑出身体，站在一旁冷冷的看着。

    也只有他还会为顾宇峰那些不值钱的眼泪心痛了吧。

    心痛着，他却像个死人般仰面躺在床上，眼里空无一物，只有泪珠从他的眼角滑落，滑过太阳辶鞯酵贩⒗铩Ｋ被翻了个身，任由顾宇峰摆弄着，头埋在枕头中。

    一瞬间，好像有什么滴落在我的心上，泛起层层涟漪。我没由来的感到害怕，因为心空了。我感觉不到他的感情，也感觉不到自己的情绪。心似乎破了一个大洞，冷风呼呼地穿过，空空荡荡的。

    你怎么了？我一遍一遍的问他。

    回答我的只有恐惧的寂静。好静。

    我不停的问他，就如同对着一口深井说话，回答我的只剩下连回音都没有的沉默。

    顾宇峰抱着他睡过去了。他依旧一动不动的趴在原处。

    很久很久，久得像是从过去古老的大宅门一直迁移到现在繁华的都市一般漫长的时间。然后，他嘶哑的声音从枕头里传出来，毫无质感。他说，“如果真的死了，该多好……”

    ――乌鸦栖息坟头为死者诡异的哀悼，天色灰暗，孤魂飘摇。原来，我们一直都在墓园中熟睡。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 八十一

蒲公英（Dandelion）  正文 八十一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     我和顾宇峰是同xing恋的事在学校里传开了。我感谢顾宇峰，走了也不让我安宁。我也感谢教导主任的儿子，因为我的“见死不救”而报复我、恶意诋毁我。

    大家都想讨厌病毒一样讨厌我，而我的无所谓惹来了更加不停息的恶意中伤和谩骂。

    从那天我回到了身体里以后，他就再也没出现过了。只有刺耳的言词触动他时，我才得以从自己起伏的情绪里知道他还没有消失。

    流言蜚语越演越烈，终于上次本来说放我一马的教导主任来找我了。即使她奴隶掩饰着，还是没有隐藏住她的鄙夷。

    最后，在我一句“你们老师都是一个鸟样”中爆发了，请来了我的家长。

    所谓的我的爸妈是开车来的，那个我应该叫“爸爸”的男人听完教导主任说的，沉默的走过来就给了我一巴掌，扇得我头晕目眩，然后不给我发言权就把我带回了家。

    我们一共五个人，奚左、还有弟弟也都到了。谁也没有说话，僵持着坐在那里，爸面色铁青，妈一脸难过。

    “你这不是在给我们家抹黑吗？好好的学不上，跟着那帮小孩子玩早恋，这也不说了，你还给我去和男生搞同xing恋，你要不要脸啊？”爸爸拍着桌子，勃然大怒，所有人都低着头默不作声。

    就好像很久以前那样。

    我只感觉他在我身体里颤抖。

    “你就不能好好和儿子说吗？”妈妈拉字爸的手为我求情，换来的只有爸爸更加愤怒的吼声。

    “好好说？要是能好好说，他也不会变成这样了！我们就是对他太好了！我是让他去学习的，他学会了什么？他只学会了出乱子，只学会了干这种不要脸的事！”这个咆哮的男人吼完了那个撇开头眼红的女人，矛头指向了我，大声责问，“你到底在做什么？你明不明白你是个要干什么的人？你以后是要接替我这个位置的，我和你妈辛辛苦苦的养育你，给你最好的生活，就是要让你有出息！你呢？你就是这样回报我们的？”

    他们真的是他的父母么？为什么他们的表情比路人还要陌生？

    一股熟悉的怒火窜了上来，我攥紧自己的手压制着。

    “还有你的头发，快点给我染回来！我是让你好好读书的，不是叫你去做流氓的！你看看你，什么样子啊？我们家的脸都给你丢光了！”男人用力的拍着桌子，脸颊上松弛的肉在晃动。

    我们用同一双眼睛看着他，相同的陌生感从心底升起来。这一刻，我们都觉得从没认识过这个被称之为父亲的男人。

    他的意识慢慢变得鲜明，我强烈的压抑着他那句即将出口的“对不起”，他不停地挣扎。

    我一遍一遍的告诉他，这个人不配做他或是我们的父亲。

    往日的很多关于那个男人的画面在眼前浮现。

    那个男人看见73分的卷子时对他的咆哮，那个男人不停对他说要好好读书接受他的位置，那个男人逼迫他放弃去篮球队说会误了学习，那个男人强迫年幼的他去学会那些他讨厌的学科……

    原来你一直被压抑着、捆绑住……

    我潜入内心看着我在角落里木然望着前方的他，无名的怒火熊熊燃烧起来……

    很久以前就一直想要摆脱他们的控制，和顾宇峰在一起的那段时间里好开心，所以我渐渐忘了他们给我的压力，没想到……

    他惨淡的扯了扯嘴角。

    一个耳光把我打回了需要面对的现实。那个男人就站在我面前，暴怒的挥舞着他的手，“你在不在听我说话？畜生！你知不知道你现在在做什么？你在毁了你自己！”

    我冷笑一声，真想告诉他，他的儿子早就毁了。

    “你这是什么表情？”他抡起手又是一巴掌，气冲冲的走到电视机柜边上，回过头对着我大吼，“明天我就给你办转学手续，你给我去美国！给我离那些下三滥的人远点！我们家可丢不起这脸，说出去都让人耻笑――”

    “你说到底只有面子面子！要耻笑也是耻笑我迤ㄊ拢　蔽沂翟谌滩幌氯チ耍站起来踢开了椅子就对着还没有反应过来的男人大叫，“谁他妈的要去接你的班啊？从小就逼着我做我不喜欢的事，整天嘴里都是你的事业，你想过我没有？我一点都不想成为你！”

    电视柜那里传来一声巨响，男人一巴掌拍在电视上，气得脸通红，“我是为了你好！我像个你一条出路！我不要我的儿子做下贱的工作！可你呢？你给我抹黑、你叛逆、还给我做同xing恋――”

    “为我好？你以为只有一条路走么？什么都用”为我好“来强迫我，还冠冕堂皇的说为我好！”我打断了他的话，不顾身体里他的阻拦大吼出来，一声比一声高，“同xing恋又怎么样？我就是同xing恋，我就是喜欢男人――”

    事态的发生之快让所有人措手不及。那个男人在女人的惊叫声中抓起了电视机边上的剪刀砸了过来，言舞大叫了声“哥”把我推开，锋利的刀尖刺中他挡在我胸口的手臂……

    “言舞！”他大叫籽我挤出了身体，搂住脸色惨白的弟弟，惊慌失措的捂住幼细的手臂上不断冒出鲜血的伤口，小脸煞白。

    从他那里，我感到了同样锥心的疼痛。我愣在原地看着所有人惊吓后六神无主的脸。

    “哥，小左哥哥告诉我，爱情是不分xing别的。”在他怀里的弟弟轻轻的在他耳边说着，暖洋洋的气息喷在他耳朵上。我也可以感觉到那样的幸福温暖。

    那幅画面好美，好温暖。

    “哥，我其实想说，不管怎么样你都是我最崇拜的哥哥。”

    他在那句话中眼泪奔涌而出……

    是时候了。

    我重新闯入了身体，擦干眼泪冷冷的看着那个睁大眼睛的男人，平静的说，“爸，这就是你希望的？我告诉你，我再也不会听你的了。”

    “敬瑛！”女人惊慌的大叫。

    “对不起，妈。”我坚定地说完，把言舞交到不安的奚左手里，微笑着，“奚左，替我好好照顾我弟弟。”

    “你要做什么？”奚左抱着言舞，焦灼的目光里映现我出席安静的面孔。

    “我要离开这里。”

    “那你就永远别踏进家里半步！”身后的男人声音气得发抖。

    我没有转身，身体里的他让我浑身不安的颤抖着。我尽量压抑着自己的声音静静地说，“好。”

    没有回头，我彻底头也不回的走出这个困着我的牢笼，把捆了我17年的绳索扔在脚下。

    “你为什么要这么做？”他跌出了我的身体跪坐在地上痛苦的揪住自己的头发，哀戚的问我。

    没有人看得见他，只有我。我看着他愈渐消瘦的肩膀，还有他肩上无形的绝望，被一种空前的憎恨包围。

    我从后面抱住他，我知道，我抱着的还有我自己。

    对不起，竺敬瑛……或者是我自己。

    我们亲手摧毁了一切。他说。

    他闭上眼睛，泪水因着他从我眼里滚滚落下，沾满了我的双手。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 八十二

蒲公英（Dandelion）  正文 八十二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     疯了。

    这次我们是一起疯的。我们驾驭着同一具躯体在学校里揍了人。因为教导主任的胖儿子恶意诋毁，还出言挑衅。

    那时候我甚至都没有反应过来，他已经控制着身体拎着凳子砸向窗户外那张恶心的大圆脸。对于突然疯狂的他，我完全连招架能力都没有。一直以来他都是只是沉默，终于还是爆发了。

    我兴奋起来，我们头一次为了打人而产生共鸣。

    亏那个男生逃得快，外面走廊上的学生尖叫着躲开飞溅的玻璃和飞出去的凳子。我抓起门后的扫把，迅速卸下棍子从破了的窗里跳出去，落地时篮球鞋的硬底把大块的玻璃踩得喀啦作响。我抬腿一脚踹上那个男生的腹部，就差一点就踢到他的命根子。

    尖叫声我听不清了，周围的人脸我也看不清了。熟悉的感觉里加着陌生的、全新的愤怒驱使着我们抡下棍子疯狂的揍他……好像回到了我带着口罩和帽子袭击那些无辜人的时刻了。

    我们疯狂的揍着那个缩成一团的男生，手脚并用，像是要打死心里的郁以及满腔挥不去的怒火。

    我大笑着，咒骂着，身上的力气源源不断的勃发，用也用不光。无数次被人拉开有无数次扑向这团有着丑恶嘴脸的球……

    这个球的妈来了，搂着他的宝贝儿子指着我张牙舞爪的说，“我要你退学！退学！你个人渣，混账！”

    “你退啊！你他妈的更混账！狗逼的！你们全家都是人渣，包括你的窝囊的只有被揍的份的儿子！”我大笑着恶言相向，指着被它妈抱在怀里的球诅咒般地说，“有种你他妈三个月不要出门，要是给我看见了，我就叫人打残你！”

    “你敢！你个疯子！流氓！”球它妈大叫着，在我眼里滑稽而搞笑。

    “你试试啊！看我敢不敢，我他妈连你一起打！”我扔了木棍咬牙切齿的威胁着，扫视着周围所有的人，指着球高声说，“我他妈就是同xing恋，看不惯的下场就和这个球一样！”

    尔后，保安科叫来了警察。

    很像电影里的桥段――逃亡了几年的囚犯最后还是没有逃出本该属于他的牢笼，在一双双眼睛的注视下孤独的被押上警车。只是我手上没有手铐，这一点倒让我觉得有些无趣。

    被带上警车后他已经安静下来了。如同大暴雪后死寂的白色世界。

    他的愤怒源于再也承受不住的绝望，而我的愤怒，是因为他的愤怒。然，他的怒火烧今后，是有更深的绝望，就如我，仅仅是把他更深的绝望转化成更强烈的恨。

    在二十四小时里，文案员和审查员都在不停问铁栅栏后面的我各种问题，我只当是隆隆的噪声，一句话也没说。他们看不见，其实我一直在说话，他们也看不见我握着站在一旁他冰冷的手，用心传递着我们之间的话语。

    “你累么？”

    “从没有累过。”

    “在想什么？”

    “空白。”

    “好无聊……”

    “嗯……无聊的想死了。”

    “别这么说好不好？”

    “我真的快撑不下去了。”

    “我不同意！”

    “……”

    “……”

    ……

    二十四小时后，奚左带着我走出了警局，站在街上沉默不语。我靠在人行道和车道间的隔离栏上，从口袋里掏出烟点了一支。

    “什么时候学会抽烟的？”奚左双手池护栏上侧头看着我。

    说实话，在他的目光下，我心虚了，生怕他发现什么。

    “很久以前。”我说着，让出身体给他，自己站在一边看着。

    “为什么打人？”奚左问。

    我就是讨厌他！我脱口而出，却没人理我。

    “抱歉……”他低下头，用他一贯的服软的语气道歉。

    我耸肩不想再说话――反正也没有人理我。

    “听着，我不要你道歉。”奚左揉了揉他的头发，就连我也能感觉到头顶传来那只手的温柔。奚左说，“不管你怎么样，我永远在你身边。”

    “就算我做了谁也无法原谅的事？”他抬起头，目光如炬。

    这句话很关键，我心漏跳了一拍，睁大眼睛看着他。隐隐的不安将我包围，我却不敢往下想去。可笑，我竟然琢磨不透我自己。

    奚左似乎并未发现他的异常，坚定的点头，“是的。”

    他笑了，很灿烂的笑了。他身后的马路在他的笑容下黯然失色，白茫茫的。我自出现以来从未见过他如此发自内心的笑过，笑得我心里都空了，所有恨的情绪一并丧失。

    我害怕这种感觉，黑洞般不可测的感觉。

    “言舞还好么？”他问。

    “没事了，我带他去过医院――”

    “替我告诉他，一定要开开心心的。”他打断了奚左接下来的话，微笑着说。

    你怎么了？

    “你怎么？”

    我和奚左同时问出口。

    “一整夜没合眼，有点累了。我先回去了。”他说。不知道在回答谁。

    奚左欲言又止，最后还是笑着说，“好，去吧。”

    “嗯，替我好好照顾言舞好么？”他几近哀求的说。

    “当然，你们都是我的弟弟。”奚左再次伸手揉了揉他的头发。

    “我走了，拜拜。”他微笑转身。

    奚左看着他的背影，说，“再见。”

    一辆货车鸣着喇叭开过。奚左没有听见他被货车影盖住的嘴唇微微张合说的话……

    他说，“对不起，可能再也见不到了。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 八十三

蒲公英（Dandelion）  正文 八十三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     都是假的。

    门外沙发上的顾宇峰在药效下安详的熟睡，好像什么也惊动不了他平静安稳的睡颜。而近在咫尺的卧室里，却发生着最肮脏龌龊的一幕。

    前几分钟里，郑子恒还在沙发上对着我狞笑着，只是一秒钟的时间，那些趴在地上装睡的畜生就扑过来抓住了我，把我的手反绑在身后，堵着我的嘴把我拖进了卧室。

    你能想象到最恶心的事么？

    吃苹果吃出半条蠕动的虫子？或是浑身爬满了蟑螂蛇蚁？又或者是醒来发现自己躺在到处是肠子、内脏的血泊里？

    那些远远没有被一帮看着就作呕的畜生轮暴来得恶心。

    被人当成女人轮干着，还能有比犯恶心更加能发泄的方式么？

    “我让你在我面前狂！竺敬瑛，这就是你狂的后果，哈哈……”郑子恒狂笑的脸幻化成魑魅在我眼前游弋，它们发出更加恶心的奸笑声。

    我已经感应不到身体里的他了。

    身后的狗畜们在大笑着，说着污秽的话语。我听不见。只有攥紧的手在提醒着我：杀了他们，一定要杀了他们。

    杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们杀了他们……

    混乱持续到什么时候我已不再关心。他们陆续走出房间，只有郑子恒还留着，欣赏着他的杰作，“竺敬瑛，当婊子的味道很好吧？”

    我懒得理他，侧过头不再看他的狗脸听他的狗吠。心里只有一个念头：你等着，我会让你尝尝比这个还要恶心的滋味，我要让你付出代价。

    他还在夸张的大笑着，把我反锁在卧室里。

    锁声响起后，空间突然变得狭隘、紧迫、拥塞，一股巨大的力量把我拉出身体。我腿脚发软跌在地上，看着依然被绑着反趴在凌乱的床上的他。

    心在疼。我以为他至少会哭一下，但他只是紧闭着双眼，什么表情都没有。

    他的嘴依然被顾宇峰的发丝巾堵着，脸出奇的平静，好像什么也没有发生，就连传递过来的情绪也是平稳不乱的。

    我为他感到难过，却也害怕这般的他。

    “你怎么了？”我碰了碰他的脸，回应我的只有他轻轻的摇头。

    我累了，睡一会儿。他很快把话传递过来。我焦虑的看着无法说话的他，恨自己不是实体不能为他松绑。这一切都让我暴怒着，我恨禽兽不如的他们，恨什么也做不了的自己，更恨那个还睡得着的顾宇峰。

    前所未有的恨意取代了一切。

    顾宇峰，都是你的错！这就是你口口声声信誓旦旦的爱，你毁了一切还敢说爱！你为什么不去死？

    对，死……你们这些人都该去死！

    我守着他守了很久，或许是一天或许是两天。自始至终他都没有动过，只剩下随着均匀呼吸起伏的身体告诉我，他还活着……我也活着……

    顾宇峰站在门外好几次，却被郑子恒拦下来，还告诉他我不想被打搅。即便我大叫“顾宇峰你个傻X，快放我出去！郑子恒那个狗娘养的在骗你！”也无济于事。他听不到。

    他听不到。这成了我恨他的又一个理由。

    恨意就像是海面上浮起的蓝鲸喷出的水柱，一股接着一股，越喷越高。

    我好恨！

    顾宇峰，是你毁了我们！

    夜幕再次降临了。

    门外的客厅里嘤一片，没有人关心到我实力的我们。他们又会在意什么？罪魁祸首就是他们。

    我依然守着他。

    外面的声音越闹越大，每个人都在笑着，比以往笑得更响。也许那是笑给我们听的。

    “小瑛呢？”门外传来顾宇峰含糊不清的声音，兴许他是喝醉了。

    接着传来郑子恒恶心的声音，“他大概是在和哪个男人乱搞吧！”

    “什么？”门外又是一阵乒乒乓乓的杂音，“他为什么要这么作践自己！我到底做错了什么？他……”

    “他就是贱嘛！”外面三三两两的开始附和着郑子恒的话。

    我多想冲出去揍顾宇峰一顿，告诉他我这就叫贱，叫作践自己！被绑在床上，被他所谓的兄弟凌辱，这是我自己犯贱！

    可我无能为力。我看了看他，依然还是一动不动的趴在那里，我很想抓着他问他到底在做什么。

    “他就是婊子，你为他伤心有什么用？倒不如和我在一起，宇峰，我喜欢你。你记得么？那时候你还刚上高中，天天来我这里……前一段时间你还一直和我在一起，我们就像情侣一样，真的很美好……你每次都背着他来找我，你知道我当时的心情么？偷偷摸摸的，我真的做够了。”郑子恒还在不要脸的说着，我忽然就安静了下来。

    我很想笑。这就仕宇峰的爱啊。你口口声声的说着，却早就和另一个恶心的男人做坠脏的事，还说他背叛你。

    一阵拖沓的声音从客厅一直到隔壁的卧室，接着清晰地喘息声从墙的那头传过来，OO@@持续了好一会儿，我听见郑子恒小声沉醉的骂娘声。

    顾宇峰，他就在边上，你却和前天还唆使你兄弟对他作出畜生行为的贱人搞在一起……

    终于，在隔壁传来的动静里，他的手指动了动。

    “你说得对，还不如和你在一起，他就是个贱人，婊子……”这仕宇峰说的，我简直不能相信自己灵敏的耳朵。

    他开始挣扎着用肩膀撑起自己的身体，我走到他边上，却被他吓了一跳――一双充血通红的眼睛嵌在他过于平静惨白的脸上，如此的可怖。

    他开始在隔壁浪荡的叫声中扭动被粗绳捆住的双手，手腕上以勒出一道道的血痕，他还不在乎的拼命挣扎。我望着他，一股巨大而未知的力量注入心田，我呆立着目睹他奋力挣开那条看似不可能断裂的绳索，力量惊人。

    我被拉进了身体，他控制着身体胡乱的套上衣服，边拿着手机极其平静的打电话边从枕头底下摸出一把连我也不知道什么时候藏进去的水果刀。

    在他应不暇接的动作里，我吃惊的问他：你还有多少事瞒着我？

    他顾不得理睬我，表情也不再平静，俨然陷入疯狂厮杀的角斗士。这样的状态下，我感受着他狂乱的心跳还有血脉里流动着的和我相同的血液，奇异的舒畅。

    那一刻，我终于懂了他的决定。

    我们合力对着反锁的门用力踢着，巨大的力量驾驭着我们发疯般的踹门。缅凹陷了下去，随着门框直接脱离墙面轰然倒地，墙粉飞扬。门外昨天还干过狗X事的畜生们震惊的望着我们。

    我知道，现在同一具身体里的我们就像修罗一样。

    快感袭击着我。我第一次和他那么贴近，近得呼吸着相同的气味，近得用相同的视角审视这群人，近得融合在一起好像从没分开过。

    我们，或许是我，动作利落敏捷的持刀杀了过去……他们甚至都还不知道什么事就看见自己或者是同伴被捅成了血人倒在地上……

    哀号声连连，血腥味弥漫，刺激着我渴望更多更多的血液……我就是一名奋勇杀敌的战士，飞溅的鲜血飙到我脸上，温热粘稠……我的视线里只有漫天的红色……

    血腥杀戮中的快感模糊了我和他的界限，我再也分不清思考的是他还是我，只有手指下刀刃捅入血肉的“噗噗”声壮大着嗜血的渴望。

    衣衫不整的俩人在声响中跑出了卧室，被血蒙蔽双眼的我看不清他们的脸也听不清他们在说什么……然后我被超强的意念推出了身体。我们分离了。

    他说，让我来解决。

    我看着郑子恒在吃惊中被一刀没入腹部，身体缓缓倒下，好像看陌生人一样眼睛一眨不眨的瞪着他。

    “这就是你要付出的代价。”他舔着刀刃上的鲜血，勾起唇角，浴血的脸看上去与恶魔无二。

    他疯了，一半的我疯了。

    窗外的警笛声由远及近，在楼下呼鸣着。

    “小瑛，你在做什么？快放下刀！”顾宇峰遽然不安的站在原地不敢靠近，他的脸上难得一见的挂上了恐惧的表情。

    “你还记得你说会保护我么？”他一步步的走向他，笑着，脸上露出少有的、一定要得到答案的执着。

    “当然记得。”顾宇峰快速的点头，以为这句会为他带来转机的话而放松了表情。

    就在顾宇峰放松的那一霎那，他举着刀跃了过去，刺向了他眷恋的胸膛……顾宇峰下意识的倒退两步，捂着胸口还是被割开的一刀长长的伤口不可置信的凝视着他，结结巴巴的问，“为什么？”

    “因为你没有做到，你知道么？”他又笑了，冲过去反手举刀，刀柄重击在顾宇峰的后脑勺上。

    顾宇峰张大了嘴巴什么都来不及想就倒了下去。

    他灿然的望着他，沾满鲜血的手紧紧握着水果刀，他说，“原来我和你一样，都下不了手。”

    楼下的警笛声还在持续，人声噪杂。大概有很多人在围观。警察拿着喇叭在说什么我不知道，我只知道我的心和他一起空了。空无一物。他已经没有什么好牵挂的了，我亦没有。

    我只跟随他。

    我回到了身体里，麻木的看着自己的右手举起刀子，决绝的划向自己的左手血脉清晰的手腕……鲜血从皮肉外翻的像嘴巴一样的伤口里流出来。没有痛感，只有释放的舒心。

    原来死亡也并不是那么恐怖。

    我环视着地上躺到在血泊中的人，又看了一看手腕上蜿蜒流淌的鲜血，似乎看到一切都在燃烧……我想起了不久前在墙上喷绘的一场大火。

    我靠着墙滑坐在地，t望着夜幕下看不见得远方。在那里，有一片被夕阳灼烧的天空……

    谁谁谁还会记得当初的承诺？

    我闭上了眼睛，独自面对黑暗中燎原后的荒芜。

    ――我们的十七岁，我们执着的爱与恨，我们相同的青春韶华……其实都只是一场如鲜血般艳丽的、熊熊燃烧的大火罢了…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 八十四

蒲公英（Dandelion）  正文 八十四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     搁下笔，厚厚一叠潦草的字迹跃然纸上。

    眺望远方的流岚，在思绪翩飞的几个小时里，我好像是一个很老很老的老头在用笔回忆着自己的一生。

    我抬起手看着腕上几乎认不出的白色疤痕，他们仿佛是张牙舞爪的青春留下的纪念品。

    我没有写出的后来，其实已经没有什么好讲的了。

    我没有死，所有的人都没死，却都走上了不同的命运，得到了相同的惩罚。

    我们后来都被送进了医院，尔后全被送进了戒毒中心。电视里每天都播放着一个很矫情的新闻――“花季的爱与恨”。

    从此以后，再也没有了“红色恐怖事件”，大家都在猜测这个新闻是不是和那几件恐怖事件有联系，到了最后却也不了了之。就像是那些令人扼腕的天灾人祸一样，叹息过后便被抛到了脑后。人们依然各过各的，没有人在会注意我们这些被称为“鲁莽、没头脑、无聊”的少年的未来。

    郑子恒被牵扯到了很多的旧案子里，带着五年的缓刑进了戒毒所。他最终还是讲义气的，自己认了罪，那些没被杀死的畜生还有顾宇峰都相安无事，也全都进了戒毒中心。而我，因为奚左的人脉和钱雪易的一张精神病证明，连故意伤人罪也被免除了，在戒毒中心呆了三周后去了精神病疗养院。

    我还记得自己人不像人的被奚左带出戒毒中心的时候，傻乎乎的拿着戒指去找仍在戒毒的顾宇峰。那是他已经瘦得不逍瘟耍蓬头垢面的缩在角落里。我想我一辈子都忘不掉他的眼神，怨毒的看着我把戒指放在地上，然后大吼着扑了上来，又被工作人员按回床上，挣扎着大叫，“我恨你，竺敬瑛，我恨你！我会报仇的！”

    之后的半年里，我都是在精神病疗养院度过的。周而复始的催眠，开导，甚至是重塑人格……很多过程我都忘记了。记得的只有专用的叹息还有奚左的失望眼神。

    两个多月都没有起色，甚至越来越自闭。终于奚左说，“两个都是你，不管你做过什么，受过什么伤害，都已经过去。你还是你，你要面对自己。别再让我失望了。”

    因为这句话，我的人格们开始接受并整合。说起来很简单，但那却是很长一段时间，我必须重新面对那场噩梦。

    钱雪易在我出院前来看过我，那时候他已经探望过郑子恒，整装待发，决定彻底离开。他说，“我们的青春都有纰漏，不管是轰轰烈烈还是索然无味，既然过了就要进入新的旅程。”

    他是彻底消失了，似乎从没出现过那样。

    那天晚上，我听说郑子恒上吊自杀了。我不知道他是在迷茫漫长的未来，还是因为钱雪易走的时候最后说的话――“也许我们从不属于彼此的世界。以后你要好好对待自己，就像没认识我之前的那个你，狂妄飞扬。而我，从未出现过。再见。”

    ――我们每个人或许都拥有过如电影一般矫揉造作的青春。做了一个梦，梦醒了还有一段很长很长的路。

    出疗养院那天，奚左给了我一张我妈偷偷交托的存折，几万块就像一份沉默的爱包容在那本薄薄的暗红色存折卡一样。

    我让奚左给我找了新的学校，头也不回地走出那座载满我无知矫情的青春之城。

    之后的一切都已明了，只是我或者顾宇峰依然还逃不过那座城池巨大的影……

    我打开柜子，找了只旅游包塞进些衣物，带着钱包和手机，轻手轻脚的拉开卧室门。Knight买给我的那些东西，一件都没有带走，我想把它们留在身后。

    门外的他们还在熟睡，朝阳在他们身上洒下第一缕温柔怜爱的光。

    我最后一次认真的用目光描摹Knight英俊的脸，深深在脑海里刻下这个给我再爱权利的男人，背上包开门走出去……

    我是悲伤的。我不知道当Knight看见那些黑暗的文字后，会用什么表情看我。我不敢期望，也不敢想象。我只能逃离。

    记得我写过的诗里有这样一句――少年背上行囊，最终还是再次踏上新的旅途……

    Knight，谢谢你。希望后会有期。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 八十五

蒲公英（Dandelion）  正文 八十五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     心里空荡荡的。我惘然若失的坐在候车厅里，手里揣着一张随便买的火车票。

    下一站去哪？又该用什么方式去生活？

    我感到无力。

    在疗养院里的那些日子里，每天都坐在医院后面的大花园草地上，看着形形色色的精神病患者忘我的奔跑、徐白。那时候很平和，心如止水。专门的心理每天为我催眠，开导，中和我分裂的人格。那段时期里，我已经开始愈合了，然后替我人格重塑，让我试着全新的生活。只是我到最后一阶段，都无法摆脱，无法过了那个坎。我无法面对自己的过去。

    说需要时间。这样一拖就是半年左右。而我最终还是选择了逃避，要求出院。逃到了C城，假装自己是Shine，努力去压抑那段不堪回首的往事，装作是一个新的人。

    我以为，我逃了，再也看不将顾宇峰，过去就会消失。

    还是我太幼稚。像遗忘的那些一直在控制着我，知道顾宇峰的出现，我才发现背后早已被烙下印记，即使我看不到，确实存在着。

    广播响起，我拎从椅子上站起来，走向轰满人的检票口。

    我终于还是面对了过去，却面对不了它所带来的影响。这一次又要逃了。

    我惨笑一声，把票递给了检票员……

    ――请问，你相信奇迹么？

    ――它会在你心灰意冷的时候，绽放出七彩温暖的光芒。

    “竺敬瑛，我知道你一定在这里！”广播里传来Knight焦急的声音，伴随着喘息声，清亮的穿透我的耳膜，在候车大厅里回响。

    我僵在原地，身后的人还在推搡着，只有我被他声音里潮湿的温暖包围。

    检票员疑惑的目光穿梭在手中的票和我的脸之间。

    我只觉得时间停止了。鼓噪的人们静止了。安静中只有他的话语。

    “竺敬瑛，别走。听着……不管你的过去有多残忍、多黑暗，那些都已经过去了……现在你还是你，不是Shine，你只是竺敬瑛，是我的竺敬瑛。“

    我屏住呼吸，心跳加速。我不敢动，生怕他的声音一下子便烟消云散。

    “竺敬瑛，听着，我爱你。不是Knight，只是周子言。我爱你。爱你这个叫竺敬瑛的人。说我不在乎你的过去是假的，因为我没于他之前遇到你……可是比起你的过去，我更加在乎的是你，你知道么？我愿意和你一起背负过去沉重的包袱，真的……说些海誓山盟太不切实际，但我保证，我今后会好好疼你、爱你，不会给你伤害……别走好么？相信我。“

    泪水肆无忌惮的在脸上泛滥。

    后面等不及的人已经在破口大骂了，我却管不了那么多了。我在检票员差异的目光中转身，胡乱的擦着眼泪奋力推开不耐烦的人群，奔跑着、寻找那个人……

    我爱你，爱你这个叫竺敬瑛的人……我愿意和你一起背负过去沉重的包袱，真的……说些海誓山盟太不切实际，但我保证，我今后会好好疼你、爱你，不会给你伤害……

    耳朵里只有这句话，这个声音，再也装不下任何东西。

    我不停的在候车厅奔跑着，从A跑到F，目光掠过一张张陌生的脸，搜寻那张刻在心里的脸。

    只有他。

    只有那个会突然出现，会把我扛在肩上打我屁股，会为我洗头，会为我吃醋，会说爱我、疼我的英俊的男人。

    我奔跑着、找寻着，扔掉了累赘的包，只想快点在人海中找到那个男人，找到那个在广播里深情告白的男人……

    最终，我找到了他……

    我脱力的弯下腰踹着气，看着他站在那里对我微笑。画面定格在那里。熙熙攘攘的人群，斑驳污渍的墙面，延伸向远处的铁轨……一切顿时昏暗，仅仅只有他全身笼罩着万丈光芒在前方对我微笑，明亮的让人睁不开眼睛。

    “周，子言……”我喘着气，甚至叫不连贯他的名字。

    他只是微笑着，看着狼狈的我，什么话也不说。

    人声依旧，嘤混乱。

    我用尽最后一点力气站直身体缓缓朝他走去，走了两步，就朝他跑了过去，疯狂的、热烈的投入他的怀抱……

    身体在燃烧。我猛地把他推在墙上，抬头莽撞的去吻他的嘴唇……他惊讶的张大眼睛，只消一秒，便闭上眼睛伸手按住了我的头，和我激烈的热吻……

    从未如此疯狂过，不用顾忌周遭的目光，不用在意脏乱的环境，整个世界只有他、他的爱、还有他的亲吻和拥抱。

    爱，爱，爱……

    我们换了位置，他把我按在墙上，用力地吻着我。比任何一次都要真实，都要热切，都要窒息……

    无数的色彩从脑海里飞驰而过，呼啦呼啦，带走一切迷茫彷徨。

    周子言，子言……

    ――你相信奇迹么？我真的感受过它的色彩和热量。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 八十六

蒲公英（Dandelion）  正文 八十六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “我嚓，你们在干什么？”我往后退了一步，子言搂着我笑。

    Gosh！实在不敢相信眼前这帮打扮成小丑的人就是我认识的人。茶几上一个巨大的蛋糕像是堡垒一样高耸着，周围墙上挂满了圣诞节时候挂的那种毛茸茸亮闪闪的不知道什么东西的东西。

    什么啊！把我和Yore的出租房搞得乱七八糟就算了，还搞得那么花痴，啊喂！特别是那粉底红字的几张纸片：“欢迎竺敬瑛回来”，字真难看，还有……

    “大家给你办了Party！”子言弯下腰下巴轻轻蹭着我的脖子，打断了我心里的抱怨。

    脸一红，没话讲，本来想说出口的话也咽了下去，一回头――哇靠，十多个人把香槟当成火箭筒对着我们！我大叫着“完了”把子言推到前面，水柱还是那么喷过来，真他妈的爽……

    从头到脚湿淋淋的，甜腻的酒味从身上散发出去，特像是西点菜单上的某种食品。

    我亲爱的朋友还在哄闹着，我和子言狼狈的的对视两秒，无奈地摇着头。

    “要不大家一起爽吧！”我勾起嘴角很贱的笑了一下，冲到茶几旁边抓起两罐啤酒，像是警匪片里扔抢给同伴那样扔了一罐给子言，剧烈摇动手里的那一罐，拉开拉口对着那一帮人“扫射”。我们现在可都是拿着冲锋qiang的战士，虽然我们队只有两个人，但是绝对要歼灭敌人。

    哈哈，开心啊！我就像邱少云一样用胸口堵着了Yore的瓶口，手里的啤酒洒了他一生。接着我被小洛扑倒在沙发上，迎接无数只手倾倒下来的酒……我们陷入了混战。子言冲过来试图拉出我，也被香槟的水柱射击的无处可躲，我大笑着抹了把脸上的酒，骂了句“傻鸟”推开他，一脚踩上茶几倒举着一瓶香槟。要是另一只手上有本书，就肯定有“淋湿的自由男神像”的feel了。

    我们就着可怜的酒水继续奋战，然后我倒伐了和他们一起对着子言射击，那阵势忒搞笑。子言炸毛了，在qiang林弹雨中把我从桌子上扑倒在地，我那背啊！他还大演琼瑶剧――

    “你，你怎么会是他们的卧底？和我在一起这么久，为我挡下了那么多子弹，难道都是假的么？你明白我有多爱你爱你么？爱的我心都痛了！”

    我看着他真假掺半的神情，很不给面子的笑喷了。

    大家先是愣了一下，也跟着笑抽了。一笑抽就全乱套了，互相对射着，不分敌友，把我们俩晾在一旁。这个危机时刻，我和子言哈哈大笑，抱着在脏乱不堪的地上滚来滚去，两张脸粘到了一起。这场面有个技术xing的词汇，叫――接吻。

    亲着亲着，吵吵闹闹都变成了背景音乐。舌头麻了，他才站起来把我扛在肩上，我嬉笑着看他偷鸡摸狗的撤离战线，悄悄溜进Yore的房间锁上门……

    大战三百回合，还是在床上。

    我真是很辛苦的，半夜里动都不想动一下，连腰都直不起来…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 八十七

蒲公英（Dandelion）  正文 八十七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     子言给我找了一份新工作，是在一家咖啡店的差事。那家咖啡店叫“旅途”，不大，但是精巧。最别致的是进门左边靠墙的位置放了一个很大的书架，书柜里罗列着各种外国书籍。典雅、安静，人流量稳定。店里涌动着原始陈旧的气息。

    我叫老板Rex，她是个很帅气的女生，二十多岁，是个女同xing恋，暂时还没有女朋友。她话不多，内敛，大多时候不是在煮咖啡就是在看一本很厚的英文书籍。这样的脸和xing格挺吸引女生来的。

    虽然子言是个大款，但我不想做个花他钱的相当于小白脸的情人。骄傲依然存在。抗议无数次，他妥协了，把我介绍到他朋友这里。

    当然，我在这里工作以后，简直就成了二老板了。啥事都是我在招呼。早上来开门打扫，煮咖啡，端咖啡，招待客人，下午空闲了就啃书，晚上结账，打扫关门。不得不说下，我是领周薪的，为什么呢？因为我们帅气的老板Rex面无表情的说：“月薪数字太大了，我不舍得把那么一大笔给你，还是每周给小数目比较舒坦。”

    我对这人妖，真的非常无奈。而且这人妖还有很多怪癖。最为突出的就是变装癖――时而英伦风、时而欧美风、时而韩风、时而乞丐风……每天，我都要花很长时间去适应她又把自己整成什么样了。我记得最清楚的一次是她突然打扮成了日系的甜美少女型，颠覆了她所有的帅气的美男形象，当时我差点就一头撞在桌子上，而她就给我一个理由：“我大姨夫来了，不得不做几天女人。”

    这个女人，我真受不了。特别是她打扮的比我还帅的时候，我很想掐死她。而且她时常那扣薪水威胁我――

    “你个死人妖！”

    “竺敬瑛，你再说老子人妖，老子就扣你薪水，还叫周子言折腾你折腾进医院！”

    “……你狠。”

    以上就是我们的对话。

    回到家，子言还在写论文。

    听到声音他回过头，眼睛在电脑屏幕发射的光下闪闪发亮，他说，“你在Rex那里还习惯吧？”

    “还不错。”我揉了揉酸涩的眼窝，发笑，“就是你朋友好像有点奇怪。”

    想起今天来了一个顶着梨花头的美女，我家老板Rex立刻两眼放光，就差没摇尾巴的画面，我那个叫差异。她第一次在我面前露出这种表情，殷勤的把我手里的咖啡壶亲自端过去，坐在那个美女对面和她聊天。

    其实我以为她是看上人家了，但是当她送完那个美女我提起时，她操年难得一见的露出伤感的表情说，“不是。虽然看见尤物我会兴奋，可是同志圈毕竟太小了，我们必须在一定范围里寻找，不能越界。她只是长得有点像我的前女友而已。”

    真是很落寞的眼神。我好想见多了这样的眼神。

    我从柜子里拿出衣服准备去洗澡，子言神不知鬼不觉的忽然从后面把我抱住，吓了我一跳。

    “几乎每个人背后都有一段沉重的过往。”他贴着我的耳朵亲吻着，用力的把我搂在怀里。

    “那你呢？”我握住他扣在我腰上的手，暖暖的，好想要在手心里化开了。

    “我是在‘几乎’之外的稀有物品。”

    “骗人。”我甩开他的手，拿起衣服，又被他抢过去扔在床上。

    他用力的抱住我，亲吻我的脸颊。

    “我什么时候骗过你？”声音极具磁xing的濉

    细数过去，似乎真的没有他骗我的桥段。我摇了摇头，窝进他怀里，汲取让我眷恋的温度。

    “你是我的初恋。认识你之前我还真没想要去拥有一个人的感觉。”

    “还初恋呢！你肉不肉麻，谁都知道你是花心大萝卜。”我大笑出来，对于他的真情告白一点都不买账。

    “我以前是谈了很多次，但是除了你从没真心爱过谁。在遇见你之前，我还真不知道爱是什么感觉。”

    “为什么是我？”我这次真的是很认真的问了这个问题。

    “谁知道呢？第一次见到你就觉得是你了。第一个不买我帐的是你，第一个敢甩我巴掌的是你，第一个我说分手会对我说‘我们又没谈过，何来分手一说’的也是你……”

    “看来是我把你掰弯了。”我嗤笑出来，大言不惭。

    “那你是应该对我负责。”

    “屁！”

    “又嘴硬啊你！”

    ……

    洗澡是给耽搁了。他搂着我躺在床上不停和我拌嘴。

    窗外不知何时已经升起了一轮圆月，莹薄的月光铺盖在我们身上。

    “这样抱着一直睡下去也挺好的。”他的气息吹动着我的头发，痒痒的，让我有了倦意。

    “过些天就会有新闻报道：X区发现两具男尸，据验尸报告，此两人是饿死的。”我一边嘲笑他，一边翻了个身把脸埋入他健壮的胸膛。

    耳边传来他的轻笑声，他把我搂得更紧了。

    其实这样下去，也很好。如果我们可以什么也不做，什么也不顾，就此偎依长眠下去，真的很好、很好。

    为什么要生活呢？为什么要踏入纷争的尘世？如此躲在一个安心的怀抱里，不想其他，是最幸福的事。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 八十八

蒲公英（Dandelion）  正文 八十八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     晚上十点。我微笑着和最后一个客人说完再见，挂上了“暂停营业”的牌子开始打扫。

    偶尔有几个少男少女从门口笑笑闹闹的走过，声音点亮空落的店内。

    我想起了自己。很多年以前背和顾宇峰打打闹闹的走回家，时而恶作剧的按响别人家的门铃，听着屋里的人叫骂大笑着逃开。

    那是很久以前了，当我再次去面对又是好久好久了。那场黑暗的浩劫来临之前，我也曾拥有过那般无忧无虑的快乐的日子，快乐的不用想以后，只是尽情的把握手边。

    人真是越活越废了。长大了担心这个担心那个，拼命地想逃回过去又无计可施，到最后才发现也仅仅只有那么一段短暂的青春如宝石般璀璨，任何想得到的、得到的都及不上它的万分之一。

    在疗养院里，我遇见过很多从功成名就落得人财两空的精神病患者。他们像是小孩子，会因为护士拿来的气球兴奋不已，会跑来跑去的抓蝴蝶，会因为等一份点心而乖乖的坐好表现自己……他们唯一记得的只有那段单纯的时光。

    救赎他们的是那段微醺甜美的回忆，而救赎我的却是姗姗来迟的周子言和他的爱。

    周子言。想起这三个字，就会想到那个男人铿锵有力的拥抱，想到他坚定不移的话语，想到他温暖绵绵的爱。

    ――你就像一束明媚的光，照亮我重重乌云下的忧伤。

    昨天又对他耍无赖了，以前在一起从来不会耍小孩子脾气的我，现在越来越喜欢撒娇、耍赖，看着他投向我柔软包容的眼神沾沾自喜。和他在一起总是有被呵护的感觉，就像那天在火车站他说的那样，会疼我、不会再让我受伤。

    他变了，我也变了。他开始变的成熟，而我却是变得喜欢无理取闹，贪得无厌的还想要更多更多的关怀和爱。

    昨晚我抱着他，又一便问他为什么是我。

    他宠溺而无奈的笑说，“因为我爱你。”

    “为什么爱我。”我继而又不罢休。

    “因为你是竺敬瑛。”

    ……

    以前我一直克制着自己，不要太放纵，不要太依赖。现在却发了疯的要听他重复那三个温暖如春的字眼，仿佛听一辈子都听不够。

    最终是敢面对了，终于不再风口浪尖徘徊，终于靠岸，安心的感觉真是让人沦陷。

    我站在原地站了许久，才发觉自己已经拿着抹布对着脑海里英俊的脸发了很久的呆。想到回去以后又可以依偎在他令人依赖的怀抱里，不禁笑起来，动作麻利的收拾，迫不及待。

    真是越来越奇怪了。

    我想着，关了总阀，走出去锁门。

    忽的，一双坚硬有力的手臂从腰际穿过把我紧紧的抱住，我吓得差点尖叫出声，却听见了那熟悉的笑音。很熟悉，带着温暖。

    “早晚要被你吓出心脏病来。”我埋怨着，边锁上门，转过身望入他微笑的眼睛。

    “哈哈，想你了。”他握着我的手调皮的亲了一口，抓紧了我的手拉着我往前面走。

    “你少恶心了。”我抽回手，再次被他抓回去。

    风中好像有水果糖扩散出的甜味。

    “哈哈，现在先不回家，那你想去哪儿呢？”他扯了扯我的手指，回头问我。眼里又是软软的波光。

    “啊，我想吃香辣小龙虾和烤羊肉串。”想到今天看见某家店的广告纸，又想到红红的龙虾咸咸的、香喷喷的味道，口水都快流出来了。

    “馋猫，我娩夜市去！算是……约会？嗯？”他坏坏的一笑，真是很搞笑的表情。

    “啊屁！”

    “哈哈，嘴硬！”

    ――好幸福的感觉。

    ――像是浓浓夜色下一点萤火虫摇曳着的微光，很渺小却充满希望，温暖的想踮脚用手去触摸。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 八十九

蒲公英（Dandelion）  正文 八十九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     又回到了安稳之中。从Yore那里真正搬到了周子言的公寓里。小洛蛮横入住，说是再也受不了家里的唠叨。

    别我一直嘲笑的大少爷小洛，终于赌气去做了兼职，在酒吧里端茶倒水，有事没事半夜就来搞突袭，抱怨客人的态度不好，还被小姐骚扰的恶事。

    他的小心思我还是给看透了。大概是身为圈内人士的直觉，他看Yore的眼神里多少带着点怪异的暧昧。

    很多次被我撞见他盯着Yore发呆，我真害怕他误入歧途。毕竟同志真的是很辛苦的一类人群，好像Rex说的那样：只能在固定的圈内寻找，掰弯了一个正常人，他可能就那么毁了。

    就像仕宇峰毁了我的年少，而老板毁了她最后一个女友一辈子。

    也许每个人都有个变成现在这样的理由。

    某天，店里没有客人的时候，Rex站在门口抽着烟对我倾诉了她那段不堪回首的往事――

    “她真的很好很好的。她是一个质朴的女孩子，刚认识她的时候她还不会打扮，也从不惹是生非，清秀美好。

    “是我太恶劣了。出于贪玩，我想了很多方法、耍了很多小手段去追她。大概那时候是为了得到一种强烈的存在感或者仅仅是为了虚荣心吧。终于有一天，她被我感动了，这就意味着，她被我掰弯了。

    “我这人一直都很花心，在她之前谈过很多女人。和她在一起后我也没有全力以赴的去对她好。起先还甜甜蜜蜜的和她过着日子，到后来本xing又爆发出来。她为我伤了不少次心，却还是一次又一次的原谅我。我不明白她怎么就那么笨，让自己越陷越深，也让我越陷越深。我们分分合合了好几次。

    “其实我到现在都不明白，她为什么会爱上我这个烂透了的人。敏感的她为了我忍受过多少人的白眼我已经记不清了。我们的关系在学校闹得风风雨雨的，一直做好学生的她竟然为了我和她老师顶嘴，孝顺的她竟然为了我和父母吵架，立即出走。她因为我，被贴上了坏女生的标签，却没有过一句怨言。她一如既往的对我好，照顾我，还和我同居了。

    “她把第一次给我的时候，我就在心里认定她了。我在心里发誓会对她好，却还没意识到那时候自己已经爱上她了。

    “终于，风雨越演越烈，她年迈的父母来求我把他们的女儿还给他们，他们甚至还跪下来在我面前老泪纵痕。你能想象头发渐白的中老年人跪下来求你的场面么？内心深受谴责，简直就想以死谢罪。

    “那天晚上我就对她说了分手，让她给我有多远滚多远。我把她赶出了家门。我记得那天还在下暴雨，她站在门口求我别扔下她、别抛下她。天知道我第一次明白什么是心痛的感觉，我多想跑出去抱着她和她一起逃到一个没有人认识我们的地方。可我还是狠下心没有开门。她在门口呆了一夜，吹了一晚上的冷风，淋了一夜的雨，第二天昏倒在台阶上。我一夜没睡，整理好行李，走之前打了电话找她爸妈来接她，然后溜了。

    “我再也没有去学校，没有见过她。我去了外地。

    “直到半年以后，我以为我和她终于能放下的时候，回到了那里。而她已经再也不是我认识的她了。她化着妖冶的妆，在同志酒吧里卖，和各种女人上床。

    “那是见到她的最后一个夜晚。我狼狈不堪的站在她面前，无言以对。她说，‘你不该回来的。如果你不回来，我至少可以忘记自己是谁。可是现在，我却更清楚的看到了应经变得面目全非的自己’，我看着她，心疼的想好好抱着她，告诉她其实我很爱她，我想和她从头来过。她似乎看透了我的心思，没有等我开口她就说，‘从你说分手的那天，我就不知道要怎么去爱了。即使你现在出于怜悯或是别的什么而让我再一次和你在一起，我想我也不会和以前一样傻傻的跟着你了。过去的我已经不在了。是你把我变成现在这样的，我却不会恨你……’

    “我终究还是沉默着目送着她和另一个女人头也不回的远去。体验了一回心碎的感觉。可我没想到第二天就接到她跳楼自杀的消息……

    “这几年来很多次回想起她最后的眼神，我都会恨自己为什么没有追上前去，没有拉住她……即使她说她不恨我，可我依然或在对她的忏悔之中。”

    Rex讲完那些话的时候，我的眼里只剩下她凄凉的神情。在她才二十多岁的脸上我看到了不符合年龄的老态还有淡漠。我为她感到悲伤。

    她说，“尽管她还是那么好，好的让我知道她的死不是因为我，可我想我仍旧会带着对她的负罪感一辈子。我在惩罚我自己，惩罚我那时的狠心，那时的漠然，那时的逃避以及那时因为小小的贪玩而毁了她一辈子。我的一辈子，也许永远都走不出忏悔了吧。”

    我开始明白，她现在的安静，明白她为什么会在看见长的像那个女孩的人的时候发了疯的对那个人好。她是在弥补她未曾给过的那些温柔。

    那我呢？

    听着她的故事，难免会想起我那一错再错的年少。

    现在和子言在一起我是快乐的、甜蜜的，你侬我侬的时候，我根本想不到其他。不过静下心来，我又不可避免的想起现在已经可以勇敢面对的过去。

    不是我放不下顾宇峰，爱淡了，只是当回忆拥塞在狭窄的记忆体中时，仍然会给我带来细小的惘然。

    离上次到现在，顾宇峰再也没有出现。好像那只是一个梦。我终于因为他的出现，不得已的面对了，也终于因为子言，放下了。但是我依旧在害怕着，因为我如此不代表他也能如我这般。

    他还恨着。他是恨我的。不然他怎么会找了我那么久，怎么会企图毁了我，怎么会想再一次让我崩溃呢？

    我的生活依然处在担忧中。即便子言坚定不移的爱我，我还是怕顾宇峰会突然出现，带着更加强烈的报复心毁灭一切。

    因为我也曾疯狂的毁了一切。这才住久了现在这个更加疯狂的，丧失了所有理智的顾宇峰。

    ――生于忧患，死于安乐。

    现实远没有人们想象的那么平静安逸，美好幸福。不过也只有这样，人生的才得以让我们演绎一本又一本的续集。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 九十

蒲公英（Dandelion）  正文 九十 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     周日。

    Rex因为子言放了我假，她还抱怨说，“黄金周末，你个大帅哥该露脸来招客的时候竟然给我去甜蜜蜜。”

    她也不想想她这个变装癖死人妖已经用的光鲜艳丽的外表蒙蔽了多少少女的眼睛，圆满了多少少女白马王子的梦。

    难得的睡了一个懒觉，起床后子言已经解决了大学里的论文，拉着我出门去KFC吃了一顿价格高昂的早餐。败家的家伙，还吃垃圾食品，我真想知道他若是天天吃转基因食品会不会有一天变成一个怪胎。这样说不定还能进军好莱坞拍科幻大片，真实的转基因人，一点特技效果都不需要。

    我们手牵手逛了商业街，自然是吸引了回头率。两个大男人，其他人眼里看起来或许真的有点匪夷所思。

    不过现在这个世道真是和我以前所见的世道迥然不同了。鄙视的目光依然存在着，可仰慕的目光也多起来。我记得Rex说，这个时代已经腐女当道了。我当时还问她什么是“腐女”，她说是新诞生的为男同xing恋而存在的后援团。

    真的，我其实有点想说：女人们，醒醒吧！万一好男人都被撮合成同xing恋了你们怎么办？

    当然，虽然在无声呐喊着，时代却依旧在变化。我用眼睛目睹了世界跨过了2000年的界限进入21世界。

    “猪，你在想什么？”子言捏了捏我的手，嘴边勾起一抹浅浅的笑容。

    我摇摇头，看着前面两个女孩不时回头望着我们耳语一番的景象，忍俊不禁，“时代改变的太多了。”

    “是啊，非常快。”他笑嘻嘻的抓起我的手在脸颊上蹭了几下，却是惹来了前面那两个还没走远的女生惊呼。

    我看到不明所以的望着那两个面颊微红、不好意思太远的女孩子，大笑。

    “我脸上有什么东西？”他疑惑的问着我，抬手摸了摸自己的脸。

    我被他无辜的表情惹得哈哈大笑，好不开心。笑着摇头告诉他他脸上什么也没有。

    “那你笑什么？”他不死心的追问，又把自己的脸擦了一遍，还对着人家店门外的玻璃照了好久。

    真是丢脸，店里的人都在看他。我拖着他赶快就走，他还穷追不舍得问我。

    “我们就是被祝福了。”我终于受不了回答他。我刚才是真的看到那两个女孩眼里的羡慕和祝福。

    “为什么？”他继续问。

    “因为你是白痴。”我继续哈哈大笑。

    在我心里，是真的很快乐。毕竟当了那么久的，在正常人眼里看来是变态的同xing恋，第一次看到有人用祝福还有支持的目光看着我。

    似乎是你做了一个每个人都反对的决定，所有人都不相信你，你一直在质疑的目光中惴惴不安。可是有一天，突然有人告诉你：坚持下去，我相信你！那时候，世界被点亮了，曾经的迷惑和不安在明亮的光照下清晰，即使只有一个人的支持，也会充满了勇气坚定地走下去。

    “猪，我们去买情侣装吧！”子言拉着我站在一家服装店门口，痴痴的对着橱窗里两件宝蓝色的针织线衫两眼放光，一副特向往特向往的表情。

    我绝对是面部抽搐的跟他一起看着那两件衣服的。看了好久好久，我艰难的开口说，“不要了吧……另一件事女款的……”

    一回头对上一张孩子气的脸，他带着渴望的神情嘟着嘴巴，“我一直很想很想和你穿情侣装出门。而且你不说是女式的，别人可看出出来……”

    “你……”气结。我看着他鼓着腮帮子，真是世界一大奇观――太可爱了！认识他一来，他还从没做过这样的表情。

    我认栽。

    我拉着他推门进去，指着那两件衣服准备买了就走。他竟然在店里售货小姐惊讶的目光下逼着我去试那件女款的衣服，甚至还叫小姐把其他七款不同色的情侣衫都拿来让我试了一遍。

    终于试完最后一件女款，我已经没脸在走出去了。他这败家的还说，“帮我包起来吧。”

    我词穷了，也不想说话了。以后看来要一直穿女式衣服了。真是一失足成千古恨，着了他的道儿。

    那小姐也几乎是在没话找话，她说，“先生是买给女朋友的吧？还找朋友来试衣，真是很爱女朋友啊！”

    我默然不语的看着再付钱的子言。感觉店里好像安静下来了。

    几秒的时间，我看见他笑了笑，一把将我搂入怀中，“我没有女朋友，我很爱他。”

    无语。被他搂着在那小姐完全呆滞的目光下拎着大包小包走出去，心里特别特别的甜腻。

    “喂，白痴，”我握着他的手，不禁莞尔“真的够了……”

    “说什么呢，傻瓜！”我俯下身在我耳朵上啵了一口，小声的、带着娇宠的口吻说，“给你的再多，我都嫌不够疼你。”

    ……

    听，花开的声音。

    上苍，请你一直眷顾着我。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 九十一

蒲公英（Dandelion）  正文 九十一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     ――别人的故事总是会与我们不期而遇。那些故事或许悲情、或许忧愁、或许快乐。它们穿插在我们忙碌而闲散的生活里，感染着我们、维系着我们，把我们围成一个小圈子，安置在世界广袤的地域一方。

    ――每一个圈都是一个小小的世界。我们在圈子里演绎着属于我们的世界里该有的故事。

    我朝九晚十的工作和子言朝七晚八的学习交错着，他的八点以后和我的十点以后成合并集，我们在这个并集里过着我们平静美好的两人世界。

    时间过得特别的快，我觉得和子言十指紧扣的时间似乎局促起来。好在Rex又找了个女生替我顶周末的班，我才有有机会和子言弥补工作日中的缺憾。

    日历径自翻着，又快到黄金周末了。我不再是周末眼巴巴看着情侣们约会的服务生，我成为他们一员了。这让我兴高采烈，在上班的时候更加勤快麻利。因为对周末的自由时间有的期盼，所以迫不及待。

    终于熬到了周末，大清早的我就兴奋了，拖着子言去洗漱，然后出门逛街。

    子言要把书房的小书柜换成大的，而我呢，怎么看怎么觉得家里的白墙不顺眼。

    我们就那么逛了一天，在家具店选了一架超大的桃木书架。本来子言是想买橡木的，但我很封建迷信的说桃木辟邪。他觉得我无敌了，无可奈何的买下了我选的。

    一路上回头率又是飙升，因为我们穿了情侣衫。我不晓得为毛，看着玻璃里和他穿着一样的衣服，心里贼高兴的。

    后来我拖着他去买了几桶浅色的油漆还去花鸟市场买了几盆龟背竹和一叶兰。

    花鸟市场真的很臭，特别是在走过卖鸟的摊位时，不时就有各种鸟类的便便乱飞，害的我拖着他四处逃窜。我发誓以后再也不会去了。

    回家的时候，已经很晚了，我们吃了在老妈米线解决了晚餐问题，然后拉着他搭了为我们送家具的卡车，一路看着耸立的高楼点缀着零散的灯光，哼着不成调的曲子回家。

    我很想笑，大声的笑。所以我就笑出来了。特别特别开心，到晚上都睡不着觉，在床上滚来滚去，滚得子言也睡不着了，然后我们就谈论明天怎么整我们家的计划。

    第二天兴奋度依然持续着。大清早的我打电话叫来了免费劳动工：Yore、小洛，还有一帮我依然叫不出名字的家伙。

    我发挥了领导人的本xing，施压指挥他们去给我们搬东西。先把卧室、书房的东西全搬到了客厅里，然后我分了油漆。每个空房间一种颜色――书房浅绿色，我和子言解决；Yore和小洛主卧室，浅蓝色；还有那谁谁和谁谁谁的一组，客房浅黄……剩下的在客厅里给我们擦家具。

    其实刷墙这种事挺好玩的。白色的墙壁就像是巨大的画布一样，我和子言在上面乱涂。他先是画了一头猪，然后我毛了，把那猪涂掉画了个比施瓦辛格还雄壮的肌肉男，画完了我们开始吵嘴。子言吵不过我就耍花招，把我按在墙上亲，然后我那件只穿了几次的白汗衫就印上了浅绿色的小内轮廓了……于是我又把他按墙上，然后就疯了，开始把滚刷往对方身上涂。就那么闹着，等我们刷完，其他人早已经定了快餐在外面乱七八糟的客厅里大快朵颐了。

    我开了所有窗通风，这油漆是立邦的，值得推荐，清新的味道。吃完了，我收拾残局，大家又闹开了，闹到最后，每个人都变成了调色盘，头发衣服脸上到处都是红的蓝的绿的。

    我倒是真没在意小洛把Yore拉进了书房。要是知道了后来也不会变得乱七八糟了。

    还是劳动最光荣！

    我指挥着他们把擦干净的家具搬到原来的房间，每个人发了把刷子，然后开始给客厅上色――浅浅的橘红色。

    人多力量大，不到一小时就刷完了，我们又开始闹，把蘸了油漆的滚刷往对方身上刷。偶尔回归一下小时候做的事，还真是很开心的。

    玩到了晚上，房子里的味道基本上都淡了。我从卫生间搬来了龟背竹、一叶兰放在门口和书房里，然后带着一帮红红绿绿的家伙去大排档犒劳他们一天辛苦的免费工作。

    别人肯定是觉着我们疯了。

    我们五彩缤纷、浩浩荡荡的进店里的时候，真是把所有人吓一跳。他们一定是把我们当成劳动工了。事实好像确实如此。

    子言搂着我看他们拼酒。我觉得好像从经历了那件事以后，我们很久很久都没这样聚在一起了。看着他们肆无忌惮地闹着，吓走了一大批客人。真畅快。老板和服务员退避三舍，对我们是敢怒不敢言。

    我们真没疯。疯的人是小洛。他一个人喝着闷酒，喝的像个傻X。

    “哈哈，敬瑛，我真羡慕你和子言哥，甜甜蜜蜜的，还把我们当工人使唤了一天布置你们的洞房……你该喝！”小洛粗鲁的递了一瓶三得利到我面前，双颊绯红，口齿不清。

    我抽搐了。洞房……

    我对子言翻了个白眼，看着他无奈的笑了下，接过酒杯痛快的说，“好！干！”

    一瓶酒咕噜咕噜的一饮而尽，我真的一点都不觉得痛快，而是痛苦。

    大家哄笑起来，大叫着，“干的好！”“痛快！”

    小洛满足的看着我手里的空瓶子，嘿嘿笑了两声，自顾自的走回Yore边上坐下喝闷酒。我突然想到了中午发生的事，敏锐的直觉告诉我，空气里隐藏着一道不协调的感情线。

    我本来是觉得今天每个人都是快乐的，但事实总不尽人意、非我所愿。我们的开心果小洛似乎是陷入了低谷。

    他接连喝了很多杯酒，脸上早已出现了醉态。我和子言面面相觑，一时间气氛有点僵持。

    Yore夹着碗里的菜，兴致缺缺的吃着，似乎有什么心事。

    “恭喜……我失恋了！”小洛忽然没头脑的站起来举着一瓶酒，用牙咬开了铁皮盖子仰头一饮而尽。

    笑着的人措手不及，愣愣的看着这一幕的发生。高涨的气氛骤然下跌。

    “都是我不好，有什么好说的……凭什么喜欢我呢……我这种人有什么值得被喜欢？你说对不对……”小洛一只手搭上了Yore的肩膀，目光灼灼的定在Yore略显尴尬的脸上，停顿了两秒，目光又迷离了，大笑着离了座位，步伐虚浮的朝门口跌跌撞撞的走过去。

    所有人都傻了，不知道他要干嘛。本来我也准备去叫他了，他却出其不意的伴了一下，“啪嗒”摔在地上再没有爬起来。我这才惊觉大事不好，拽着子言跑他别上去，一看他那头死猪已经在地上睡着了。

    醉成这样，好好的聚会差点被他搞砸了。

    “大家吃完了吧？散了吧散了吧，这家伙喝醉了！”我指着被子言背起来的小洛，笑着向大家说明情况。幸而大家也只当小洛是喝醉了发酒疯，笑骂了他几句，起身四散而去。

    看来还没那么糟糕。

    结了账，回过头看到Yore还站在一边注视着小洛，张了张嘴没有说出话来。

    他们之间出现问题了，这次我确定了。

    我朝子言使了眼色，装作啥事儿也没发生，拍了拍Yore的肩膀说，“今天晚上先让小洛去我们那里吧！他醉成这样，你晚上忙不过来。今天你帮忙也累了，回家好好休息，明天别迟到。”

    Yore朝我点点头，又看了一眼咂嘴说着胡话的小洛，对我们打了个招呼走出店里。

    “现在怎么办？麻烦来了。”子言无可奈何的把从肩上滑下去的小洛拽回肩上，脚步沉重的走着。

    我摊手，看着不知道是在见周公还是在见嫦娥的小洛，头痛。

    “先回去吧。”我说。

    “也只能这样了，又不能把他扔这里，万一被扫地大妈扫进垃圾桶可不好。”

    “你不要搞笑！”

    “我没有。我倒是想把他扔了。真重。”

    “小洛有你这样的朋友真可怜。哈哈！”

    “哈哈，那我们今天晚上……”

    “哇，你脑子里装的都是什么黄不拉几的东西？！”

    “……”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 九十二

蒲公英（Dandelion）  正文 九十二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     小洛的睫毛扇动着，悠悠转醒。我看着他揉着太阳迕悦５目醋盘旎ò澹看了了很久才惊觉有些不对，猛然坐起来，傻傻的望着站在床尾的我和子言。

    我已经快笑趴下了。小洛的一系列动作让我猜测他的心理变化――“咦？天花板的颜色怎么变了呢？怎么会是粉红的？怎么那么眼熟？这里好像不是我出租房啊……怎么那么像子言家的客房？好像就是他的公寓！”

    为着这个猜想，我笑喷掉。

    “醒啦？”我笑着看他揉了揉腥松的眼睛，想要确定我和子言不是幻觉。

    “我怎么会在这里？”他手指抵着额头，似乎正在努力回想着事情的经过。

    我当然是不会告诉他昨晚我们对着他烂醉如泥的身体做了什么，不然他一定会杀掉我们的。

    “嘶――”他下床的时候抽了口冷气，扭了扭脖子嘀咕道，“怎么像是被人揍了一顿，浑身上下都酸的要死……”

    子言听他说完，“扑哧”笑了出来，又被我给瞪回去。

    小洛是被我们摧残了一顿。但是绝对不能让他知道。

    昨天晚上进门的时候，我真的是无意的被门槛伴了一下，子言为了拉我失去了平衡，他身上的小洛因为他的倾斜像死尸一样摔到了地上。不巧的是，子言拉得太慢，我还是摔了下去，顺带拉着他一起，小洛很无辜的当了肉垫。

    这些，在酒精作用下熟睡的小洛是不会知道的。后续他当然也不会知道。

    我们就压在他身上的位置接吻，吻得疯了就把他晾在一边干大人该干的事情了。他可怜的在门口睡了大半夜，等我们洗澡的时候才想到他。那个时候我和子言都没力气了，一人抓着他一只窖他拖到卫生间，结果他这家伙偏偏不安分的侧了一下头，“嘭”地撞在了卫生间的门上。

    我和子言无言，又困，迷迷糊糊的脱了他衣服把他扔进淋浴间里给他冲了个澡，然后把他扔出去，让他在冰冷坚硬的地板上躺了好久。期间，子言帮我洗了头，我们很慢很慢的在淋浴间洗干净后，又忘了躺在地上的他，然后走出去的时候双双踩在他光滑的背上……

    他安稳的睡在床上已经是快黎明的事情了。同样虚脱的字眼和我用了N种方法惭他抬到床上去，抬完了立刻回房睡觉。

    早上起来后，我几乎是带着忏悔的心情为他做早餐的。

    “小洛，先去洗漱吧，等下吃早餐。”我带着讨好的口气说着，把手里子言的衣服放到他手边示意他换上，拉着子言就光速逃往客厅。

    事实上，我憋不住要笑出来了。

    我和子言看他进了卫生间才做贼心虚的用眼神交流了一下，一致决定要把昨晚的秘密永远隐藏下去。

    秘密归秘密，眼前却着实还有迫在眉睫的事情要解决。

    我催着子言快些吃早餐去学校交论文，在小洛出来之际，他再一次对我说“你一定要好好和他说”。我摆了摆手说我会解决的，他点点头对出来的小洛说，“我学校有点事，先走了，你慢慢吃，我已经给你请过假了。”

    “咦？为什么要请假？”小洛疑惑的拉开椅子，还不晓得事态的发展。

    “你昨天醉成那样，今天就好好休息吧！”子言胡诌了一个我都不相信的借口，一边穿着鞋子一边给我递了个飞吻。

    我等待着，悠闲地吃着盘子里的火腿。

    “奇怪了，还没见他像今天这么勤快的去上学过呢！”粗神经的小洛咕哝着，嚼着煎蛋问我，“你今天不去上班？”

    “Rex今天放我一天假。”才怪。今天早上我请假的时候，Rex那个人妖还咆哮着要扣我薪水。

    “真好。”他有感叹了一句，吃着土司喝着牛奶不亦乐乎。

    我真不忍心打断他的快乐，但是该来的还是要来的，长痛不如短痛。

    我假装不经意的开口打破了和谐的气氛，“你记不记得昨天你干了什么？”

    “什么？”他停下了咀嚼的动作，想了好久才说，“想不起来了，昨天很抽？”

    “嗯，差点当众对Yore告白了，搞得他非常尴尬。”我放下了手里的牛奶，安静陈述这个事实。

    空气里活跃的因子沉淀了，时间滴答滴答有规律的流淌。

    他的眼睛里闪过无数复杂的感情，终书于平静。我忽然发现其实大条的他也有心思细腻的一面。他迟疑的开口，“你都知道了？”

    我点点头，他低下头目光锁定在牛奶上。沉默。

    我很讨厌这样滞重的氛围，但又必须去承受。

    被人看穿的时候是件很让人害怕的事情，我了解小洛的感受。好像衣服都是透明的，这么遮也遮不住自己的恐惧。

    “昨天，我差点吻了他。”他的“他”说的是Yore。

    原来昨天他拉着Yore进书房真的发生了什么。

    我看着他，等他自己说下去，“他当时慌慌张张的就逃了，也不听我说下去。一点余地都不留给我。”

    “不是我打击你，如果我是Yore，说不定已经一拳打你脸上了。”

    “为什么？”

    “因为他不喜欢你，更不会接受你。”

    “可我喜欢他。”

    “我想告诉你同xing恋不是你想得那么好当的。何况你还没有到那一步。”

    “这有什么区别？”

    “区别很大！”我有点毛了，这小孩脑子真是不开窍，“你知道我过去的事情吧？一个朋友跟我告白了，然后我断章取义曲解了另个一个朋友的意见，悲剧就那么发生了。”

    “可我和Yore都不是你！”这小子突然就吼了。

    丫的，老子有点毛了，脾气一上来就语无伦次了，“颜小洛，就算你丫的喜欢Yore，可是他喜欢你么？他可以接受你？”

    “我！……”原本还要和我争辩的他一下子像是个漏气的充气娃娃，软趴趴的坐在椅子上，不知所措的神情爬满了他的脸。

    我有点不忍心了。他才是个刚长大的孩子而已，喜欢上一个同xing恋，单纯的想把那份感情馈赠出去。同xing恋的法则对于他太苛刻了。

    想起以前和顾宇峰。如果那时候我也果断拒绝了，后来那如同泡在窨井里的肮脏黑暗也真的不会发生了。可是我毕竟不是Yore，那个时候我隐隐的也喜欢这顾宇峰，三年的惺惺相惜早超越了一切。

    我和顾宇峰，或者郑子恒和钱雪易，或者是Rex和她的女朋友，走向的都是一个带着遗憾和悲伤的结局。我不想，他们，我最好的朋友，也走向那可能会来的一天。

    我走到小洛身边，温柔的摸着他的头，劝解道，“你去告诉Yore那只是个玩笑，然后该去找个女朋友了。就算你真的喜欢他，但是在他接受你之前不要越界。我想你现在只是一时的好感，并不是真正意义上的喜欢。总有一天你会找到对的那个人。”

    他的表情很失落。或许在他眼里，就算是所有人都反对，我也会是赞同他、支持他的那一个。可惜，我却是第一个反对他的。

    很久很久，他慢慢的说，“你真的是这么认为么？”

    “是的。”我点头，再一次残忍的扼杀了他最后一丝侥幸。

    “好，我会好好想想的。”他自嘲的笑了一下，用手按了按自己的太阳澹“我出去走走。”

    我看着他失落的背影消失在门口。

    “啪――”大门关在了他的身后。我知道，一个有着无情法则的圈子也在他背后关上了门。

    对不起，小洛。

    我也知道能在心里对他感到抱歉 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 九十三

蒲公英（Dandelion）  正文 九十三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     Yore来的时候我刚洗完澡，穿着人字拖从浴室里走出来就看见他和子言面色不太好。

    “你怎么来了，小洛没和你一起？”我随口问着，一边用干毛巾擦着湿淋淋的头发，只见他面色更难看了些。

    “你还说！你不应该最清楚小洛在哪里么？”子言突然吼了一句，把我吓了一跳。

    看着愠怒的子言还有一脸不安的Yore，我觉得莫名其妙。

    “小洛出去了？”不理会子言，我有些奇怪的问Yore。

    “小洛从昨天到现在都没回来。”Yore垂下眼帘，目光躲躲闪闪的。

    这下轮到我惊讶了，“他昨天上午说出去走走的，我以为他回你那里了。”

    “没有。他走的时候有说什么么？”

    “没说。”我从茶几上拿起自己的手机，找了小洛的电话拨过去。一会儿，电话的那头传来一个甜美的声音说起标准的普通话：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

    一丝不安有过脑际。我不太愿意去想小洛是因为我说的话玩失踪的。

    放下了手机，各种想法在眼前飞闪。我赶忙理清了思绪，冷静的问Yore，“他有没有联系过你？”

    “有，他昨天下午打了个电话给我。不过他那里太吵了，说什么我没听清楚。”

    “你听到了什么？”我望着努力回想的Yore，试图找到一些线索。

    等了半天，Yore迟疑的开口说，“他叫我别在意，那天他只是和我开个玩笑。接下来我没有听清楚，然后他就挂了。”

    这个答案让我有点懊恼，很可能他说了他的行踪，但是Yore却没有听到。

    倒是子言突然出声，分贝很高，又吓了我一跳，“他说什么不是重点，重点是你和他说了什么？”

    我转头注视着他怒气冲冲的脸，有点儿害怕。这是我们在顾宇峰事件以后，他第一次发怒，这让我恐慌。

    “我还能说什么？我就说了点该说的，我想他应该明白――”

    我照实说着，还没说完，他就截住了我接下去的话，“你想是你想，你怎么知道他会明白？你他妈到底和他说了什么？都失踪两天了，这样子还像是明白么？”

    他的声音越来越响，我才明白过来他本来就不是个好脾气的人，只是为了我已经忍了很久了，现在终于快压不住了。

    他说，“我昨天就让你好好和他说的，你肯定是和他说了不该说的话刺激到他了！”

    丫的，他敢冲老子我发火！

    面对他的不依不挠，我真是炸毛了，“我能和他说什么？该讲的我都讲了，现在就由着他去好了，想通了一定会回来的！”

    “由着他去？万一出什么事呢？”

    他的穷追不舍和恶劣的口气终于惹恼我了。我也不是个顺毛的人。

    “都那么大了他妈的还会出什么事啊？你头是被门夹了还是脑子生锈了，对我凶个屁啊！”

    “你他妈的以为他和你一样啊，去人家――”说到这里，他似乎突然意识到自己说错了什么，慌慌张张的看着我。

    Yore站在他的边上，好像要为他解释，张着嘴却没发出声音。

    我的心里凉飕飕的，仿佛一把冰冷的剑贯穿了胸口。

    空气里的水分子冻结，我脸热了一阵后冷冰冰的。胃里在翻涌着，心里鼓胀的满满的几乎让我喘不过气来。良久，我深深地吸了一口气，嘲讽的看着子言，“周子言，对不起。我忘了他不是我，我在他这个年纪可以去别的男人家睡他不行。所以我现在就去找他。”

    瘟着人字拖转身就快步走出去，脚步很快。我觉得背后好像有一块钉板，无数尖利的钉头发着寒冷的光指向我。

    竺敬瑛，快点逃，离开这个让人森然的地方。

    周子言，你信誓旦旦的说的诺言都在哪里？“我会好好疼你，不会再让你受伤”的话是说着玩的么？你口不择言，说出来的话其实就是你心里想说的吧？你介意我的过去，在你的心里我就是你嘴里说出来的那种人。

    我不知道背后的他是怎么样的表情，我以为他会追上来，拉开门的一刻却不是他拉住了我。是Yore。Yore追上来想要把我拉回去，我拂开他的手，觉得从凉飕飕的心脏流入血管的血液都变成了冰的。

    我想我也该好好静一静。

    我很难过，如果不是忍耐着，眼泪怕是早就掉下来了。

    我并没有觉得我做错了，我只是觉得委屈。

    十一月初的夜晚已经很冷了。刚在浴室里只穿了一件单薄的长袖衫根本就不抵寒，在人字拖里的双脚早就冷的没了知觉。

    我一点都不担心小洛，他就和现在的我一样需要一个单独的空间思考。只是周子言那个家伙脑子有病，和他吵了这一出后胸口好像被一块大陨石堵着。

    我从裤子口袋了掏出了不知什么时候遗落在口袋里的一张皱巴巴的纸币在公园街边买了一包云烟。这样气愤地出门什么也没带，电话都在手机里联系不到人。而现在唯一的财产全用在了我突然想抽的烟上。

    手脚冰冷。

    我蜷坐在公园外围的石凳上，点燃了第一支烟。好久没抽了，那一点微弱的火光异样的让人觉得温暖。

    身体在夜风中失去温度。我维持着同一个动作坐在凳子上，不知不觉脚下已近散落了十来只烟头。久违的尼古丁混合在血液里，带来记忆中那些深刻的东西。

    我的身体在想念子言温暖结实的拥抱了。

    回想起整个和他吵架的经过，我毫无头绪。为什么他会生气？为什么我们会争吵？我们之间其实有隔阂吧？

    这一次的摩擦显然在这些问题中显得幼稚可笑。

    难道真的是我错了？或许我不该去插足Yore和小洛的事情，是我多管闲事了。可小洛，他到底在哪里呢？

    回过神来，一双穿鬃色板鞋的叫出现在我的眼下。我有些激动，一抬头激动地心情又马上下跌。

    “回去吧，子言在等你。”Yore的脸背着霓虹灯光蒙上一层灰色，声音极是温柔。

    “不要！”我撇开头，叼着烟含糊而干脆的拒绝。

    “呵呵，你变了好多，就是这点脾气还是没有变。”他笑着，我看不见他是什么表情。我想他应该和我一样，挺还念以前我们合租的时光的。他说，“你要是不想回去，今天就到我那里吧？天太冷了，况且明天你还要工作。”

    “好！”我吐掉了嘴里快燃尽的烟头，回答的依然干脆，还身体力行的站起来示意他快点带我回去。

    街边的景色在眼前变化着，我想，我是真的变了好多――心里一个人的位置变了，对其所属的方式也跟着不同了。

    以前若是子言和我吵，我定然甩都不甩他理了箱子就走。现在却是怀了份期待，希望他会跑过来把我带回去，会抱住我说些甜言蜜语。

    我知道这是爱。曾几何时，我也为了另一个人而改变过。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 九十四

蒲公英（Dandelion）  正文 九十四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “竺敬瑛，你是头猪！”

    我站在一栋白色的建筑前，看着第三层黑洞洞的窗户，又一次敲自己的脑袋转身离开。

    已经两天没有看见字眼了，也没和他说过话。但是一下班就乱想着，不知不觉又习惯xing的走到了楼下发怔。

    不知不觉中就习惯了，往日总是两点一线往返的生活方式，所以一下子改不过来了。

    我走啊走，在街上不停地走着，走着就慢下了脚步，最后停下来，在前天跑出来呆的公园门口蹲下抽烟。

    那天跑出来手机都没带，凭借强烈的自尊心，我很坚决的做了两天原始人。然后，子言就打电话到Yore的手机上让我接，我接过手机就挂了电话，还告诉Yore下次他要是再打来就说我不在。

    “你这一点真是一点都没变。”Yore目瞪口呆的接过我还回去的手机，又笑着说了这样的话。

    是没变，但也还是变了。

    我和子言是冷战了。

    虽然我心里真的非常非常想念他的拥抱，但是一想到他那天的德行，我立刻就冷下脸来强迫自己不去想他不去理他。

    小洛依然没有消息，Yore也不再担心了。

    那天Yore把我捡回家时说，“其实你做的很对。如果是我去和他说真可能会动摇。我只想和他做朋友，做恋人真的不行。会改变我们的生活轨道的。”

    Yore是个聪明人，我不相信他对小洛没有感情，可他至少比我那时的做法利索、聪明。只是唯一想不通的就只有小洛还有那头脑简单四肢发达、还对我吼得肌肉男了。我怨恨……

    啊啊啊，周子言，你怎么那么蠢！！

    抽了几支烟，我站起来拍了拍裤腿上的烟灰，决定回去。

    一路上，脑子还是不受控制的开始想子言会来找我。一路上都在想，像个怀春的少女。我设想了无数的电影桥段和情节，浪漫的或是激情的。

    但是想法总是会和真的发生的有出入。

    实际上，我开门看见Yore和子言熟络的坐在沙发上聊天时，我就把所有的想法都抛到了九霄云外了。

    我这人很疙瘩。正常人看到吵过架的情人来找自己会很开心，原本我也是那么认为的。但真的看到子言后我炸毛了，口气很不好的甩了句“你来干嘛”就冲进了房间锁门。

    “猪，我来道歉了，我错了。”隔着厚厚的缅，他的声音依然中气十足，力度不减。

    “谁他妈的要你道歉！你快给我滚回去！”对着他叫板，我还不解气，又骂了句，“你他妈的才是猪，蠢猪！你们全家都是猪！”

    “你也太伤我心了吧？我来道歉，你不光骂我，还把我全家搭进去了。”

    “伤你个头！伤心死了活该，快滚回去！”

    “喂，我真的是来道歉的，开门让我进去啊！”他把门敲得“咚咚”作响，语气也带着几分哀求。我就是不想理他，一跃上床用被子蒙住头不再理会那些噪音。

    不知道他在说什么，嗡嗡的，持续了一会儿就停了。我“切”了一声，还以为他会敲到天亮呢。

    但是没一会儿，他突然似乎很严肃的说，“竺敬瑛，你是不是真的不准备开门？”

    “是又怎么样？”我掀开被子就朝门那里喊。

    “好！”他这句话是回答我的，然后他好像在对Yore说，“我可以把这门锁撬了么？”

    “随便，只要你再帮我装回去就好。”Yore的口气不咸不淡，听上去还蛮认真的。

    隔了一会儿，我听到了门外响起了“咚隆隆”的砸铁皮声，我真是急了。

    莫不是子言那个2B把工具箱都带来了吧？

    这个想法把我吓了一大跳，想到他那变态程度，我赶忙跳下床去开门。但是一开门我就傻眼了――他抱着一个很漂亮的巨大的铁桶在对我微笑，声音就是从他手里一把“好时”巧克力掉进那个桶里砸出来的声音。

    Yore就站在他边上，似笑非笑地看着我那怒火冲天的脸。

    “你们耍诈！真不要脸！”我咬牙切齿的骂着，将门狠狠地摔上。谁知子言比我快了一步推住门，接着整个身体把门挤开了一条缝。

    “骗你还真不容易啊！”子言感叹着，手从门缝里伸进来一把拽住了门后的我，用力把我拽进他的怀里。然后他把手里的巧克力桶塞进Yore的怀里，对他说，“这个给你吃了，这家伙我先带回去训一下。”

    “谢~我最喜欢这个牌子的巧克力了。”Yore眉飞色舞地说着，才想起被勒住的我，不怀好意的说，“你们回家好好玩，不送~”

    “你――”我气结，忿忿的等着Yore，说了一个字就被子言挟持出门。

    一出门走进楼道，我那个挣扎啊，那个纠结啊。子言一点也不顾我的别扭姿势，另一只手拍了我投一下，大笑着说，“你给我乖一点！”

    “放屁！”我怒骂了一声，使了力逃出他的臂弯。他一把拽住我的衣领，在昏暗的灯光下把我按在了墙上，低头就亲过来。

    我气啊，挣扎了几下，忽的听见了脚步声，再也不敢动了。

    来人是个七十岁左右的老头，他看见我们吓了一跳，又很快淡定了，摇着头步履蹒跚的从我们边上经过，嘴里还念叨着，“现在的小丫头、小伙子真是越来越开放了……我真的是老了……”

    子言低低的笑声格外的刺耳，我都快气炸了。

    什么小丫头？！老子是男的！

    “你他妈的再敢笑我揍你啊！”我推开他暴怒的吼道。

    这一句话起了一丁点儿作用，他果然不笑了，只是嘴角微翘着，泄露了他的秘密。

    “他妈的，你离我远点！”我转身就走，再也不想和这个弱智说话。

    “诶。”

    一声轻微的叹息飘进了我的耳朵里，有一只温和的手拉住了我。真的很暖，覆盖在我冰冷的手上。

    情绪在这一团温暖中平静下来。我停下脚步，熟悉的胸膛紧紧地贴住了我的背。

    “猪，原谅我吧？我不是有意说那些话的。小洛脾气不好，有冲动，在酒吧里做事就有好几次差点和别人动手了，我真的很担心他。”他的下巴搁在我肩窝里，声音软软的从靠近我脖子的嘴里溢出来，挠着我的皮肤，“我后来想想，让他出去尚未不是件好事，因为相比这次机会，他的xing取向确实很令人担忧。他还小，耳濡目染着我们，说不定到最后真的一发不可收拾。其实你是对的，是我太笨了。”

    “你知道就好。”我碍着面子，口气还是硬梆梆的。

    压在胸口的大石头终于消失了。

    才两天而已，我们却像是好久没有见了。我发疯似的想念他的话语还有那让我沉醉的拥抱。

    “你啊，还是这牛脾气。到现在都不会来主动找我，一定要我认了错才肯和我说话。”他轻轻地亲吻着我的耳朵。我喜欢他的温柔，轻的和空气一样让人习惯。

    “我就这样了。”我板着脸还没说完，就“噗”得大笑出来。

    “所以也只有我受得了你，你是我的。”他抱着我的手松了一下，然后我感觉耳朵上有点凉，我听见他说，“这是我给你的专属代码，不许拿下来知道么？”

    我伸手摸了摸，右耳的耳洞里嵌进了一枚很小的耳钉，很光滑，还有小小的棱角。我好奇的问他，“什么样的？”

    “是两个交错在一起的Z，代表竺敬瑛和周子言。”他笑着，牵起了我的手拉我往前面走，“店员说，铂金代表一世真爱，所以我找人给你订做的。”

    “哈哈，人家是骗你才这么说的！”我笑着，却不由自主的再次伸手摸了摸那枚耳钉。

    ――“一世真爱”。

    ――子言，我想永远和你在一起。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 九十五

蒲公英（Dandelion）  正文 九十五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     小竹子重磅登场。

    事情是这样发生的――晴朗的天气，我步行去了“旅途”。与往常无异。实际上今天人很多，大多都是女生。我在座位间就像个陀螺般转着，忙的头晕转向。Rex却在柜台上一边泡咖啡一边悠闲的看书。于是我就火了，气愤的到处走来走去，脸色很不好的给小女孩添咖啡……

    突然，我听到有人在敲玻璃。本来以为是隔壁店里的小孩在恶作剧，也没有理会，谁知又听到一阵响声。本来就燥郁的我放下咖啡就想走去隔壁骂那小孩不称职的父母了，结果倒是看见我们客人眼睛都睁得大大的望向窗外，一脸很奇怪的暧昧。所以我也跟着回头了……

    接下来的事情，我都不想说下去了。但作为描述的人，就算再丢脸我还是必须坦诚的将其毫无保留的说出来，为看的人解惑。

    我将头转向了窗外……我看见了一只热水瓶那么大的、毛茸茸的、雪白雪白的萨摩耶幼犬，以及抱着那只狗的、身上和我穿了同款黑迓律赖淖友浴

    “哇！”我确实那么叫了一声，然后飞速冲了出去。至于客人什么的都是个屁啊！

    那只狗舔着舌头，嘴巴咧开，特像是在微笑；表情异常的呆滞，和他身后那张英俊的弱智脸如出一辙；毛茸茸的，非常干净，让人超想扑过去的……于是，行动快于思想的我就朝它扑了过去……

    “等下！”字眼突然转身背对着我，我刹车不及冲他背上撞过去，脸和他坚硬的肩胛骨狠狠地亲密了一下。

    “要死啊！”我立刻捏住感觉瞬间没有的鼻子，捏了好一会儿，酸痛的感觉才慢慢回到鼻梁上。我恨恨的剜了一眼偷笑的罪魁祸首，不想再说话了。

    “你等等啊，我先问你一个问题，答对了这个小东西就送你，错了今天就把它当晚饭。”他抱着狗安之若素的说着，我看着那脸真是恨得牙痒痒，很想把他的脸捏成大饼。

    “你变态！”我捏着隐隐作痛的鼻子嗡嗡的骂道。

    “哈哈，你发现的太晚了！”他腾出一只手摸着嘴角，“听问题了……今天是什么日子？”

    今天是什么日子？节日？生日？

    我脑子里霎时闪过无数国内、国外的节日，连英国的国庆节都考虑进去了，却实在想不通人家英国国庆节跟我们有什么关系，别说差七个小时，连日期都不对。想了半天，无果。虽然有些想不出来，我还是不肯放弃，迟疑的问，“是你农历的生日？你姥姥生日？”

    然后他就“噗”的笑了出来，笑得一抖一抖的，他怀里的小东西因为他的抽搐难受的不停挣扎。他说，“错了，你真伤我心，这么重要的节日一点印象都没有。”

    “靠，你不会是蒙我吧？今天到底是什么日子啊？”我翻了个白眼，不禁还是在为他怀里那可爱的小家伙担心，担心真的变成我们的晚餐。我可不要吃狗肉。

    “你太笨了。今天是我们从认识到现在的两周年纪念。”他无奈的摇了摇头，又笑开了，“看来这小东西要遭厄运了。”

    “你敢！”我一个箭步跨上去，伸手就去捞那只狗，他又一次转身避开。还好我停得快，不然我引以为傲的鼻子真的要歪了。

    “你真的要？”他凑近了我的脸，极具宓挠醚凵裉舳何遥简直就像是童话里用条件引诱人的巫婆。

    即便知道是个陷阱，但是这个诱饵真的太诱人了――是一个非常可爱的活物，还比子言白痴。我坚定的看着他怀里那妥白的，就算要上刀山下油锅也毫不犹豫的说，“要！”

    之后我就后悔了。

    “亲我一下就给你。”他厚颜无耻的对我挑了挑眉毛，我恨不得揍烂了竟然在大庭广众之下说出这样露骨的话的无辜的脸。

    但是，我又纠结了。我有理由不去理他。但是他刚才貌似是说，今天是我们认识两周年，也就是说平日里连星期一、二什么的都不记得的他竟然会记得我们的日子，真是让我吃惊了不少。可话说回来，我们都认识两年了，岁月真是不饶人。

    虽然我真的不情愿，只是想到他做的事，想到他怀里还有一个可爱的东西，我还是在他嘟起等着的嘴上“啵”了一口，抢走了那我垂涎已久的小家伙。

    有点重，毛又软又暖，手感非常好。而且那小家伙还撒娇的蹭着我的脖子乖乖的窝进我怀里，好像很喜欢我――实在太可爱了~><

    抱了很久，突然觉得气氛有些不对，环境也不对……一回头――哦勒个天！玻璃窗后面的女生盯着我们两眼放光，有的人甚至在拿手机拍照。她们就像是森林里对着突然出现的食物两眼放光的饿狼。我头皮都麻了。

    “姓竺的，愣什么愣？约什么会啊，当心我扣你工资！”被遗忘很久的Rex拉开门就对我使了招河东狮吼，我打了个激灵将手里舍不得放下的小家伙塞进了子言怀里，拉着他就奔进狼窝之店。

    要死就一起死！

    这一天我很辛苦。遭受着无数不寒而栗的目光，顶着压力端茶倒水，穿梭在无数暧昧的语言之间……

    这一天，这些所有不认识的女人，基本上都变成了朋友，组成了一个巨大的帮会……

    “你们穿情侣装诶，好有爱~”

    “你们竟然相爱！我终于看见活着的BL了！”

    “我拍了照呢！你们Kiss的照超美的，我要给我朋友看！”

    “果然是真的，我上次在商业街看到你们抱在一起呢！真的是你们！”

    “你们不可以分开哦！”

    “看着你们都觉得好幸福！”

    “……”

    ……

    我的一天都在这言辞中一边抽搐着一边尴尬的笑，笑得都要胆囊炎了。

    倒是子言那个惹是生非的家伙和Rex两人自得其乐、悠闲的聊天，还不时叫我给他们添咖啡，我心里不平衡差点就忍不住给他们来了一个滚烫的咖啡浴。

    终于送走了那群所谓的耽美狼，我虚脱了。我在门口挂上暂停营业的牌子，走向那俩聊了一天都没聊完的懒人。

    “喂，姓竺的，你们孩子还没取名字呢！人家孩子一生下来就有名字了，就你们小孩两个月大了都没名字。”Rex拍着桌子嚣张的大叫着。

    我真对她没话说了。她丫的，着小家伙才刚抱来呢怎么和人家刚出生的小孩比？还有啊，丫的，她还真当老子有那生孩子的功能啊？真他妈想抽她丫的！一天下来连个老板的样子都没有，忙死我这可怜的员工了。

    “干脆叫小竺好了。”子言单手撑着下巴，目光在我与桌上那欢脱蹭着他手的小东西之间往返，说得好像这狗天生就叫这名字一样。

    “滚你的！叫他周子言好了。”我一屁股坐在他边上，伸手捏了捏那小家伙软软的耳朵。

    真可爱，而喜欢狗耳朵了，特敏感，碰一下就会动一动。

    “不行，你男人只有我一个，这小东西也是男的！”子言立马拍桌子叫嚣了。

    “什么逻辑？”我又不变态，难道还辶担课亦辏

    这回倒是Rex开腔了，“就叫竹子好了。你们两个的姓名都在这里面。”

    话是说得挺对的，名字也够新奇的。我和子言对望了一眼，突然发现这人妖还是会说人话的。

    “小竹子？”我试探的叫了一声，那不食人间烟火的小东西歪着头用它黑溜溜的眼睛望着我，摇了摇它的小尾巴，甚是可爱。我用指尖点了下它黑黑、湿湿的小鼻子，它伸出粉粉的小舌头就舔我的手。

    “Rex，不错啊！”子言对他竖着大拇指，转而又对着那小东西颇为认真的说，“小竹子，叫爸爸。”

    黑线。感情这男的脑筋搭错智商为负了。

    “你丫的脑壳子里生锈了是吧？”我对他翻了个白眼，不想和他说话了，纯粹侮辱我的智商。

    “哈哈，当了爸爸特别激动。”他开怀大笑，揪住那小家伙的胡子，小家伙呲牙咬住他的手指当成骨头啃了两下，那尖尖的小犬牙、那认真的的表情，简直太有趣了。

    看看手机上时间不早了，我还准备回家做个蛋糕犒劳一下这已经变成弱智的男人，于是和Rex打了招呼，抱起小竹子拖着智障男就走。

    回去的路上，我们还去宠物店给小家伙买了小窝和一系列宠物用品，真他妈的贵啊。

    总结：开宠物店是很有钱途的事业。

    PS：和子言床上办完事，下床洗澡的时候，看见一妥白的东西瞪着圆溜溜的眼睛看自己的感受，真是无法形容。感觉像是家长被不谙世深的小孩捉奸在床……== 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 九十六

蒲公英（Dandelion）  正文 九十六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     养狗比养孩子还要累，所以我建议所有爱狗人士要做好养一个小太爷的准备。

    “哇，死家伙又在床边撒尿了！”刚准备把叠好的衣服放进柜子里的我，看见不远处那个旁若无人蹲下来撒了尿的白白的东西，大声怪叫。

    “它还不懂事，你担待点吧。”子言下身围着浴巾匆匆跑出来看着快炸毛的我，叹了口气，又看了眼那理都不理世事趴在前两天我垫的灰色绒毛垫上的小东西，嘿嘿笑了出来，“刚抱回来的时候你不是很喜欢它么？”

    “谁知道会养的这么累啊？”我抱怨着，认命的叹了口气，把衣服都放好，按照我和子言定的协议去卫生间拿拖把。

    我很想说，刚把这个我已经想叫它竹爷的小东西抱回来看见它拉的第一坨便便时，我那个叫震惊，比看到魔鬼终结者爬出电视还震惊。在我的脑海中，这么漂亮的小东西应该和那么丑陋的东西没什么关系的……

    不过从此以后，子言可是倒霉了。每次都是他清理那团让我避之不及的东西，还要他去给那小东西擦屁股。他这当“爸”的真是当得很称职，我这当“爹”的又好气又好笑，对他们两个越来越好的关系又嫉妒又无奈。

    “哎，真有一家子的感觉。”子言感叹着抱起小东西，把垫子拖到门外，再把小东西安稳的放在垫子上，“啪”地关上了门。

    “你干嘛？”我觉得站在门背后的他很奇怪，浅笑着，目光像是一张很大的蜘蛛王，撒发出谋的味道。

    “呵呵，”他走上前来抱住我倒在床上，大拇指的指腹从我刘海滑过额际，一直向下，最后停留在我的下唇上，“自从这小家伙来了以后，我们好像好久没有温存过了吧？”

    “你是要耍流氓么？”我睁大眼睛假装无辜的看着他，继续问，“还是你的变态本xing爆发了？”

    最近我们两特喜欢互娱互乐，没事儿就会角色扮演，一会儿装不良少年，一会儿装成特纯情的小男生，一会儿大演吸血鬼，甚至有时候会演“皇阿玛，我不能娶小燕子，我爱的是尔康”这种恶搞的。生活是连续剧，而在这连续剧里，我们还会即兴演一段短剧，一起开怀大笑。

    腻歪久了会无聊，于是被改编的琼瑶剧、金庸剧以及各种XX剧就成了无聊的产物，成了我们爱情生活的余兴节目。

    “是啊，看见你穿白衬衫，我就回想变态。”他哈哈大笑，低头看了我好久，停留在我的大拇指也不拿开，漂亮的嘴唇渐渐逼近。

    哎哟喂，两个东西放在嘴里动来动去的感觉真不舒服。我鄙夷的甩了他一个白眼，勾住他的脖子，又被他一只手擒住，整个人都被他压在了床上。于是，一瞬间我脑子里又短路了，大脑一片混乱，只听见“嘭嘭”的爆炸声。

    五彩斑斓的画面浮在眼前，我们拥吻着、疯狂着……每一次都带着第一次的激情和爱，好像永远也不会淡一样。

    半夜迷迷糊糊的醒来时，他还没有睡，那双不知从何时起就看着我的眼睛里，满是蜜蜂般醇香粘稠的感情。

    我都为他感到酸了。

    “怎么还不睡？”我窝进他怀里，整个身体都缩进了被子里。

    冬天的被我和怀抱会特别的温暖，让人觉得幸福。我不知道怎么描述那种发自内心的满足感，只是潜意识的有一种奢望――一直被这团温暖包围着，不会再想离开。

    是天气太冷还是有这样一个可以依靠的人太温暖？早已习惯了寒冷的我却在今年的冬天里特别的不习惯冷，特别享受温暖的围绕。

    “就是想多看看你。”他的手臂环着我的肩，声音里带着保温瓶坚守的那份温暖。

    “蠢货，你天天酸我，我牙都要酸掉了。”我习惯xing的抱怨，还是心口不一。

    心里不酸，是甜的。

    “哈，那以后我不说了。”

    “哇，你敢！”我立刻把头露出被子，瞪着那早就准备看好戏的脸。等了两秒钟，脑子里突然闪过一个白白的东西，这下我掀开被子直接跳了起来，大叫，“要死了，我都忘了我们儿子还在外面！”

    “诶？我也忘了！”他也跟着起来，不过没我那么夸张。我们两个就穿了nei裤三步并作两步拉门跑出去。

    “哇！”我又叫了。

    此刻，门外那小家伙就趴在灰色长毛垫上，两只眼睛圆溜溜的，左耳一动一动的，带着一丝疑惑看着我们这两个奇怪的“爸爸”。

    但这不是重点，重点是我不会因为它的无知而忽略了茶几边上那一滩不明液体和一坨不明物的！

    “周子言，你快去把那俩污染我眼睛的东西处理了！”我尖叫，真的不能忍受。

    “呃，好吧。”子言犹豫的点点头，弯下身在小家伙鼻尖弹了一下，认真而责备的说，“小竹子，你没看见我刚运动完么？以后你再这样让体虚的我给你善后的话，我会揍你的。”

    “……”我最这个弱智男无话可讲。

    只是这样一幅温馨的画面在眼前播放，真的有他所说的那种“一家子”的氛围。

    这个男人，和以前已经不同了。他的心里充满了包容，关怀和爱。他细心的为我打理身边每一件小事，细腻的弥补我的不足。

    他的爱，被爱的我深深地感受得到

    ――你的出现在心里被播下一粒种子。在爱的浇灌下，悄悄发芽、生长，根茎逐渐健壮，深抓泥土，抽枝、拔节……如今那颗种子已长成一棵为我遮风挡雨的参天大树。

    ――只是，如果，如果我们都能预见未来。

    ――只是，如果，如果不是你那深深扎根我心的…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 九十七

蒲公英（Dandelion）  正文 九十七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     小洛回来了。带着一份很大的礼物。

    接到那条陌生的短信时，子言刚去洗澡，我还抱着小竹子在沙发上看蜡笔小新的DVD。

    小竹子已经长大很多了，吃的也多，凭手感看来比以前重了很多。

    手机在茶几上嗡嗡的震动，小竹子把视线从跳着光屁屁舞的小新身上转到了手机上，尖细的叫了两声。

    我一边想这是谁给我短信，一边拿着手机。屏幕上是一串陌生的数字，我默念了一遍，没有熟悉的感觉。打开信息一看，上面只有一句话――“你朋友醉倒在XX街XX巷。”

    虽然感觉有些奇怪，我还是回了条谢谢过去。

    是小洛？

    我猜测着，将小家伙放在沙发上，回卧室换了衣服再去浴室里一边洗头一边哼着小调的子言说了声。

    “等下一起去吧？”子言从淋浴间里探出头来问道。

    “没事，我自己去好了，一会儿就回来。你等下带小竹子去楼下散个步。”我吩咐道。

    自从摸清了这家伙的规律，并且开始着手训练它以后，它很少会在家里方便了。经常xing的，我下班回家洗完澡，就和子言一起下楼，带着套上项圈的小竹子去压马路。

    小家伙先开始很排斥项圈，但是只要去逛街，它就会欢悦，慢慢的，一到时间也就自己跑来要求给它带项圈出去玩了，甚至还会要我们的裤子把我们往外拖。狗的时间概念很强，而且也非常聪明。

    达到短信上说的地点时，看见的果然是小洛――不省人事的躺在深巷里，手机丢在一边。

    我想估计是某个路人翻了他的手机里的号码给我发了短信。

    我警惕的看了看四周，空无一人。虽然有些觉得奇怪为什么那个路人没有用小洛的手机直接找我，但想想应该是没什么。

    小洛就像个死尸一样躺在前面，我朝他走去，一边寻思着是不是要打电话叫人来……走到他的身边，我突然看见他的手里捏着一个做工精美的黑色盒子。我蹲下身拾起手机塞进了他的口袋，好奇心驱使我掰开他的手指……

    如果有一个恰当的词可以形容这个盒子，我想应该叫它“潘多拉的魔盒”，而打开盒子看见里面的东西的一瞬间，心跳骤停的感觉应该也是潘多拉打开盒子后的反应吧？

    盒子里，黑色丝绸中嵌着一枚戒指――银质的，反复的花纹以及一个黑色的高音音符――熟悉的感觉加着恐惧刹那爆发出强大的力量，无数怨灵汇聚周围。

    可怕。我似乎听见了空气中凄厉的笑声在回荡着，一时间深陷地狱。

    手不听使唤的颤抖着，盒子应声掉落在地，受诅咒的戒指从盒子里滚了出来，在寂静的深巷里叮叮咚咚的滚到了墙角，“咚“一声倒在地上。

    即使我知道那是一只普通的戒指，但是此刻，戒指里却真的好像藏了个撒旦，发出冷冽的光，幽幽戳入我心脏上最敏感最柔弱的地方。我跌坐在地上，双腿无力的贴着地面，心里发悚。头脑在这样的状态下一片茫然。

    顾宇峰。我知道，仕宇峰……

    走火入魔般的，脑子里空白的纸上写满了那三个字密密麻麻的，仿佛是开启一道神秘大门后，蜂拥而来的咒文。

    仕宇峰……他又来了！他又来了……

    尖利的声音划破宁谧中紊乱的思绪。我的灵魂好像被一只手从记忆的沼泽中拖回来放回到了自己身体中。

    紧绷着神经，我从口袋里掏出了手机，看着屏幕上“子言”两个字在闪烁，大大的呼了一口气。

    “子言，是小洛，你快来！”手还有些抖，我努力调整着自己的呼吸语调放稳。

    “你没事吧？怎么这么喘？”

    “出了点事，你快来！”说完，我用力的在发抖的手上咬了一口，直到同感取代麻痹。

    “好，你等着。”电话那头没一会儿就“嘟嘟”挂断了。我握着手机坐在原地，用了十二分的力去想子言的脸，想他对我的好，他给我的一切，知道惶惶的恐惧渐渐平息下来。

    我深吸了几口气，决定不再去管那个戒指。然而，手机放在口袋里还没几分钟，又响了起来。

    小洛在梦里皱了皱眉头，我好笑的拿出手机就接起来。

    “子言，怎么了？”我还以为是子言，叫了一声却意外的没有听见回答，只有沉重的呼吸声。

    许久，那边传来了怨灵般低沉森然的笑声，“小瑛，你真伤我心。”

    听见那熟悉的称呼和语调，我的心跳几乎快停止了。脊背发冷，我觉得有无数双眼睛在后面盯着我，残忍的、嗜血的。

    我迅速张望了四周，一个人都没有，空气里只有我的呼吸声和小洛的鼾声，以及电话那头的凝滞。

    我放下手机看了屏幕上的来电显示，默念了一遍，冥冥之中似乎有条神秘的纽带拉住了我――就是给我发短信的那个号。

    “你想怎么样？”我克制着自己的声音，努力装出几分镇定和坦然。

    “哈哈，我是不是要感谢你还记得我的名字？”电话那头的他哈哈大笑，残忍的仿佛要碾碎我似的，他说，“礼物收到了吧？五年前的今天是我们在一起的日子。呵呵，都五年了……”

    “你到底是什么意思？”

    “没有什么意思，只是纪念一下我们曾经热烈的爱。”

    “顾宇峰，我早就对你没感觉了。以前的事我真的很抱歉，可我求你，别再毁了我现在的生活了。”我平缓的、带着几近哀求的语调说着，试图哪怕得到一丝丝的怜悯，让他离开我现在的生活。

    可惜，他真的不是原来的顾宇峰了。

    “如果是以前，我或许会心软的。可是现在不同了，竺敬瑛，不是每一句对不起都换得到原谅的。你现在越可怜，我反倒想越快的再次毁了你……”

    “……”

    我再也没有说话，握着手机的手无力地垂到身侧，再也没有勇气抬起。那一刻，那只屏幕灯光还亮着的手机仿佛有千斤之重。

    位置的恐惧攫紧了我的心脏，我听不见自己的心跳，听不见生命的历程。我知道手机那头还在大笑的人已经疯了。他再也不是曾一度脆弱的少年，也不是再会有暖心微笑的少年。他忘不了一切，他放不下仇恨，他在我疯狂的过去里一并疯了，他变成了压抑、痛苦的俘虏。他要报复，报复我这个过去因为仇恨做了蠢事的人。

    为什么不能就那么算了呢？

    为什么不肯放过我呢？

    顾宇峰，我不是没有尝到代价的滋味，我尝尽了那里面的痛与泪，尝尽了绝望和濒临死亡的感觉，尝尽了疯狂恣意后带给我的悔恨……为什么你就不肯放过我？

    我已经遇到一个对的人了，我想你也可以。可你为什么还要执着于我，想要破坏我现在拥有的一切呢？

    “你怎么不去死？！”我终于抬起了手对着手机大吼，用尽了全力将那只会把他的话语和怨恨传递过来的手机甩了出去。破裂的碎片从墙面反弹回来，纷纷落下，好像战乱后大片大片在沙尘中飞扬的零散……

    “猪？”

    满目疮痍中，我听见了那个给我依靠的男人担忧的呼唤。我亟亟地回过头，他就站在巷口，洁白的灯光照亮了他英俊的面容。此时此刻他就像一个身披万丈光芒的救世主，而我这个落迫的人狼狈的站在他面前，满脸悲楚的期待救赎。

    “怎么了你？”他快步朝我走过来将我纳入他的怀抱，扑鼻而来的温馨的沐浴露味渐渐驱散浓重的黑夜与深刻的恐惧。

    周子言，周子言……

    “乖，我先叫Yore来把小洛带回去，等下我们一起回家……”他靠着小洛在地上坐下，把我放在他的大腿上，轻轻地吻了吻我的脸。

    我把脸深埋入他的胸口，深深的依赖包围了我，我只是再也不想离开。

    ――上苍，为什么还要把那沉重的过往注入我幸福的生活？请你眷顾我，别再让那些勒得我窒息的疼痛铐住我…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 九十八

蒲公英（Dandelion）  正文 九十八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     关了旋钮，我扶着墙坐在逼仄的淋浴间里白色瓷砖上。白蒙蒙的热气慢慢离散，下一刻寒气砭人。头发上的水冰冷冷的，滴落在皮肤上。我无法理解自己，我只是想把自己关进一个小空间里，什么都不去思考，尽情的感受寒冷制造出的宁谧。

    我把头埋在双膝中做了好一会儿，直到有了睡意，移门突然被拉开了。他站在门口站了一会儿，用手里干燥的白色浴巾裹住了我的身体，轻轻地叹了口气抱我离开这个空间，穿过客厅，小心翼翼的把我放在铺好了毛毯的床上，轻柔的擦干我身上的水珠，最后为我穿上睡衣。

    距离那一晚到现在已经有一个星期了。每天他都重复着这样枯燥乏味的工程――从浴室里把我抱出去，为我穿衣――虽然他从来不抱怨。

    那天晚上，Yore带着一无所知的小洛回去了。他抱着我回家，尽管他一遍又一遍的安慰我，亲吻我，仍然无法帮助我摆脱挥之不去的恐惧。我抱着他不停任xing的说，“我们逃吧，逃离这里。”

    “猪，你不能再这样下去了。”他揉着我的头发，小声在我耳边呢喃。

    我点点头，抱着膝盖坐了一会儿，起身在床头柜上拿起一个小瓶子往手里倒了一坎眠药，就着一旁的冷水服下。

    药是前几天他托人买的，因为我睡不踏实，噩梦连连。梦里总是出现顾宇峰张着血盆大口吃人的画面，我尖叫着从宁静的深夜醒来，再也无法入眠。

    我不知道自己是怎么了，顾宇峰说的那些话就好像是一场巨大的灾难留下的征兆，让我提心吊胆，时时刻刻准备着亲眼看它发生却什么也做不了。

    我想逃，只要别在这个被顾宇峰影笼罩下的地方，别在这到处都充满了谋的地方，哪里都可以。

    “我们离开这里吧？”我抓着他的手再一次乞求。

    他眼里是无数个夜里那般的心疼，我看得出来。他为我向Rex请了长假，自己不去上课在家陪我照顾我的餐点。他太好了，好的我急切的需要他的光驱赶黑暗和恐惧，即使是暂时的。

    “好，学校也快放假了。我要联系个人，订机票，把所有事都安排好……再过两天我们就走，离开这里去北京散心。”他低头亲吻着我的脸颊，手轻轻地抚着我的背。

    我抱住他的脖子靠进他温暖的怀抱。

    还有两天，还有两天……

    软绵绵的倦意从骨髓里钻了出来，我侧耳倾听他有力的心跳声。咚、咚、咚……那么坚定。

    “猪，别怕……我会保护你的，就像我说的那样，为你挡下所有的伤害。我会牵着你的手，带着我们的小狗，去一个温暖没有伤害的地方。我会和你一起生活，一直一直的……”

    是他在说话么？温暖的，抚平恐惧和仿徨。

    黑暗的夜空好像漏了一个洞，刺眼却温柔的白光从哪个洞里发散出来，照亮了所有的惊喜和希望。

    ――我们真的会永远在一起吧？一起生活，一起死亡。

    我闭上眼睛，在白光中走进一片安详的静界…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 九十九

蒲公英（Dandelion）  正文 九十九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     登机前我最后一次去WC洗了手，拉着子言去买了点吃的，一起和人群们走进了登机通道。行李箱和小竹子已经办了退手续，但我还是有点不放心让那小家伙在放行李的地方孤零零的。

    终于是要离开这里了。登机前我还是看了一眼C城的天空，我知道再过半小时，这架白色的飞机庞大的机翼就会划破我已经呆了两年的城市上方的天空。

    “两小时之内就可以到了。”子言在空姐来提醒之前就为我扣好了安全带。

    带该还没到时间，乘飞机的人不多。我们的位置在飞机的尾部，边上一大片座位都空着，我靠窗，子言坐在我边上，再边上空着。

    “嗯。我来这里的这座城市的时候也是坐飞机过来的。那时是夜晚，窗外黑黑的，我持续的耳鸣，耳朵里痛得忘了自己在哪里，等适应过来的时候已经到了。”我看着椭圆形的小窗，外面是一片宽广的水泥地，远处还停着几架款型颜色相同的飞机，像是山崖上停下来休息的巨鹰。

    “耳鸣？大概誓膜受不了大气压吧？”他捏了捏我的手，从夹克口袋里掏出一盒口香糖，“嚼口香糖吧，会好一点。”

    我朝他边上看了看，中间那一列位置和靠另一边窗户的位置上都没有人，空姐们还在前面检查安全带的问题，所以就露出了坏笑，“你喂我。”

    他看了我一会儿，脸上多了分笑意。拨开盖子在手心里倒了两粒长方形的白色口香糖凑到了我嘴边……我笑了一声，对着那两粒糖张口就咬下去。

    “哇，你不是猪，你小狗！”子言凝视着自己手心里多出来的一个椭圆形的红色牙印，很认真的说了一句，一把勾住我的肩膀，把手心摊到我面前委屈的说，“好疼，给我吹吹。”

    “给你消消毒好不好？”我嘿嘿的笑着，伸出舌头碰了碰他的伤患处。本着玩笑的心态，没想到他丫的还真就见风使舵抱住我亲起来，还卷了我嘴里的一粒口香糖。

    “哇，你！”我捂着嘴不想说话了。等空姐来检查的时候，他还拿了本我带去的书装模作样的认真看起来。

    我翻了个白眼，拿起另一本村上的《且听风吟》就看。真是喜欢村上的风格，我说过的。他是我喜欢的日本作家之一。还有一个就是风格诡异的乙一。

    看村上的书我会平静下来。

    阅读、工作、爱情，这三角模式是我生活的构架。太多令人烦躁的时刻，也只幽读可以填补我缺失的领地。

    飞机终于要起飞了。窗外的景色再向后飞驰，轮子滑动带来的颠簸与巨大的声响像是逆着大风奔跑时风隆隆的擦过耳朵的快感，令人振奋。

    就快起飞了，就快起飞了！

    我闭上眼睛，听不清喇叭里空姐甜美的声音在说什么，只有惊响的杂音占据了脑中最后的防线。刺激、兴奋、快乐……这些让人雀跃的情绪如浪涛般冲刷着我，我就像一个快越狱的囚犯，看着自己接近梦想的世界，兴奋地难以自持。我感受到自己的嘴角已经扬起来了。

    再过一会儿，再过一会儿……

    “唰――”头脑中火花迸射。身体随着机身倾斜向后靠去，我清楚的知道这一刻还在奔跑的我飞了起来，直冲蓝天。

    囚犯终于从黑暗狭隘的四角空间跳到了一片广阔美丽的新世界……

    我睁开眼睛看着窗口，半透明的白色气流快速拂过玻璃，白茫茫的，如同心里涌动的无以言语的畅快。

    那一霎那，我紧紧地抓住子言的手臂，紧盯着窗外激动地说不出话来了，只是希望我的肢体语言能表达出内心的欢腾。

    厚重的白色气流渐渐稀薄了，三千米以下的世界在白云下时隐时现――高楼顶变得如针尖一般，盘旋的高架公路像一条弯来弯去的小蚯蚓，车辆小的仿佛一群搬迁的蚂蚁，人们都变成了一个小黑点……整个城市都只是售楼中心里摆放的微型模型。

    我从未像如今这样深刻的意识到我真的离开了世界，离开了那座城池，远远地离开了顾宇峰的影子。

    飞机逐渐趋于平稳，在白云的上方纵横驰骋。从我这个角度可以看见机翼的一部风，可以看见机翼下厚得宛如洁白的棉花毯的云层。它像是一面厚厚的屏障，阻隔了天空与尘世，阻断了恐惧的侵袭，让我自由自在的飞翔于一个只有欢乐的领域。

    我进了只有和平和幸福的天堂。

    子言，这些都是你给的。

    望了窗外很久，终于是有些倦了。

    子言一直带着浅笑在读那本他最近一直在看的书――《肖申克的救赎》。我转头看了他一眼，靠过去吻了吻他的脸颊，头枕在肩上闭了眼睛。终于，我想好好的睡一觉了。

    他叫空姐拿了条毯子，合上书，轻手轻脚的将书盖在我们身上。毯子下，他的手紧紧地握着我的手。那样平静、幸福。

    我感觉到他的脸颊贴在了我的额头上，他说，“猪啊，准备好了么？这架飞机会带我们进入一个新的世界。”

    ――新的世界。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百

蒲公英（Dandelion）  正文 一百 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     北京生活。

    子言的朋友给我们找了套房子，在东城区那里。那是一栋老式的楼房，其实也不算老，就是看上去挺苍老的样子。我们是在二楼。房子和子言家的差不多大，进门以后左边有一个厨房，连着边上是卫生间，右手边是卧室，中央是一个大客厅。卧室里连带着一个宽阔的阳台，与卧室用玻璃移门隔开。

    其实我比较想住《还珠格格》里那种大杂院或者是四合院的，不过我有比喜欢太多人来往，就是觉得不习惯。

    这里挺干净的，来这里以后人也安静下来了。出门以后走过小区，穿过大街，就会走进一条宽宽的胡同，胡同七拐八拐的，然后会看到很多小摊小贩。早上我和子言就在这里露天池早餐。晚上我们走另一条路可以去乘车逛夜市。

    我忘了说了，子言快到大学第三年了，他提前进入了实习期。他学的是金融会计，平时成绩也很出色，加上他一开公司的老爸，所以走了捷径。为他老爸做计算机。

    说起来当会计的，高深一点就是老板逃税的计算机，从各个方面计算有纰漏的地方，为公司逃脱一些高昂的税务出纳。

    其实我并不认为这有什么不便说的，像我这样在咖啡厅混日子的小员工并不碍着税务局什么事，但是收入高的人就头疼了，这个要缴税，那个要缴税，税额又高的离谱，所以才造成越来越多的逃税案例。

    不只是子言父亲的公司，中国几乎所有的公司都干过这种被称为“不法”的勾当。大家心里都明白，只是心照不宣。

    我和他这次来北京，说是来度假，其实闲暇中他还是要忙他带来的那一叠厚厚的财务报表。这是他老爸给他的带假工作，不过放宽了很多，只要定期把结算好的账单传给他爸的秘书他就有高薪工资拿了。而这些工资就是他带我北京满大街满胡同乱泡的费用。

    我真的挺佩服我家子言的，那些个基本公积、损益什么的专有名词我看了就头疼，或者说我根本就看不懂。他竟然还能一边带着我乱跑游玩，一边又坐在电脑前变成一副精英的模样。

    我们一到北京就去新家里整理东西、打扫，安顿好小竹子以后，去外面买东西回来烧，早早的洗漱完就上床睡觉了。

    逛了几天街熟悉了环境以后，我们就背着旅游包那这份地图去外面坐公交车到专门乘客车的地方，然后和一群自助旅游者们一起去长城了。虽然把小家伙放在家里我还挺不放心的。

    大概是冬天，人不是很多。我们在到达八达岭的时候下车，一路走上去。

    其实我原来还以为长城这种东西应该是小菜一碟的，可是真的登上去的时候，我就歇菜了。先开始阶梯还算正常，但是后来路就变陡了，坡面很滑，顺着山势时上时下曲折蜿蜒，必须扶着边上的栏杆才能不因为身体的重心向后倒退回去。

    我拉着子言的手，先是和他顺着栏杆笔直走的。后来看到边上两个老外走了S形路线，虽然走的步子是比正常的多一倍，但是却不用扶东西，重心也稳。于是我们就学着那么走了，真是省了不少力，比之前轻松了很多。

    爬过第一个烽火台的时候后，我和子言都没有说话。太累了，喘气都来不及。

    和子言正式在一起以后，我都摒弃了跑步的习惯了。好久没铀动，现在一运动起来真是吃不消。

    我在去第二个烽火台的中途拉着子言坐在台阶上休息片刻。真的不行了。来来往往的都是外国人和一些看上去保持运动习惯的人，他们说说笑笑好不轻松。

    我有点嫉妒了，如果是两三年前，或者是更早的时候，身为篮球健将的我肯定是能轻松拿下这里八个烽火台的。

    我在青灰色的城墙上趴了很久，目力所及之处都是一望无际的山脉，长青的或是冬至惨败的书大片大片的覆盖在视野之上，白蒙蒙的天空把一切包裹之中。望到哪儿都可以看见蜿蜒的长城如一条看不见头尾的灰土色龙盘踞在同样没有尽头的山脉上。

    听说一直在长城上走可以到达西安或是更远的地方。

    我说真的，嬴政那家伙不是盖的。不过我更佩服被他压迫的那些男人们，要吁样的毅力才可以修出一条让外国人觉得不来会遗憾的长龙啊！

    摸着涩手的石头，眼下抒阔的视野。百感交集。长城就是一个神话的载体，而这个载体确实被普通人给创造出来供后世瞻仰、赞叹。

    来到这里，只是觉得一切都不再重要了。困扰我们的一切，在这巨作中变得渺小卑微。

    我觉得以前看的书说的真没错：当面对一片广博的的土地，心也会跟着庞大起来。

    旅游是好事，太多的时候我只是把心局限在一个很小的范围里，把自己困在一座城的牢中。走出一座又一座的的城池，其实外面的世界依然广袤无边。

    歇了好一会而，子言拍着我的肩膀问我要不要再往上走。我坚定地点了点头，拉着他的手再次启程。这一次脚步稳当了许多。

    好几次我都想放手直接从陡坡上冲下去，被他拉住了，他怕我刹不住车直接跑飞出去。

    我们一口气走到了第七个烽火台，去八个烽火台的路上，坐下休息的人渐渐变多了，入耳的全是各地的语言，除了几句简单的英语，我还真是听不懂那些叽里呱啦的方言。

    有一次都想打道回府了，但是看到一群头发亮亮、颜色各异的外国人，我打消了自己不争气的念头。那些人估计是从第八个烽火台会来的，因为他们个个都喘着气大汗淋漓，其中还有一个红头发微胖的漂亮女孩用略带沙哑的声音活力四射的说，”Godownagain!Go!”

    身为一个中国人，我怎么能在外国人面前体现出自己的懦弱呢？一个激动，我愤青了，拉着子言就一鼓作气拔腿跑，站在了最后一个烽火台上。即便一路上真的很艰难，阶梯陡得几乎垂直，每一级又很高，简直就是贴着爬上去的。

    终于，我虚脱了，和子言坐在石阶上，整个人都靠在他身上，他还笑。还好我们都有先见之明，没穿太多衣服，不必去脱xia厚重的衣服拎在手上成负担。我们穿的是情侣衫，这么靠在一起又成了焦点了。

    相较之，外国人真开放，投来的目光也很友好。我还听见有人说，”Theyare?”“Ithinkso.”的对话，语气里真没我们中国人吃惊的成分，就像是谈论天气那么平常。

    我和子言在平台上站了很久，真的累了，我都不想说话。后来又随地而坐，和那堆休息的人一起坐着。我从包里掏出了一盒巧克力和两瓶水，和子言填补运动后空乏的胃。

    这时，一个“外国仙人”走过去了，我看的眼睛都直了。那是个非常漂亮的外国男人，脸很精致也非常干净，属于他们的肤色，金色里泛白的头发简单的扎在脑后，穿鬃净的衬衫和休闲裤，身后背了一只在纪念品摊位买的草帽。这男人表情很淡，笑起来很好看，整个看上去就像是从山里下来的世外高人。

    “啊喂，你口水要留出来了。”子言不友善的夺走我手里的巧克力，仇视着那抹身影消失在烽火台的阶梯上，狠狠地在我头上敲了一记。

    “哇，你干嘛？”我捂着头，又看了看那个男人，他已经不见了，就像他来的时候那么神奇。

    子言狠狠地要开了巧克力，赌气似的撇开头说，“是的，我很吃醋。”

    哎，真像个小孩子。

    我摸了摸他的脸颊，无奈的安慰道，“我就是欣赏一下。”

    我发誓我真的是欣赏。外国人的自信和生活方式都是我向往的，特别随意。

    “你骗人吧？你看上去就像是要去问号码一样。”他还真来劲儿了，把矿泉水放在一边就和我争执起来。

    “没有，真的。”我举起双手，都无语快了。

    “好，那你说你最喜欢周子言！”

    “不说。”我果断的扭过了头。

    “果然，你看上那个妖人了。”

    “……”

    “你……我真的伤心了……”

    “……”

    “我要抱着小竹子去流浪……”他说着就站起来，撅着嘴幼稚的表情好可爱。

    “好了好了，”我一把拉住他，“我说，我爱你。”

    “你爱谁？”他还死不罢休的继续给我闹，边上的人都看着呢。

    “……”

    “我走了……”

    “……我爱，周子言。”我真想抽自己一耳光。

    当着乡亲父老的面，我就被他一冲动抱进了怀里，秦始皇都快活过来大骂了，“大胆！你们俩个成何体统？！”

    到了下午，我看时间差不多了，找了一个很和善的外国人给我们拍了张抱在一起的照片。其实我不喜欢拍照，但是某人要求了我也没有办法。

    我们一路走着一路闹着，倒是比上去的时候轻松了很多，打打闹闹，看看玩玩，在中途还买了个长城纪念币扣在腰上（别问我为什么扣在腰上，没有人规定纪念币一定要戴在脖子上）。

    一天就那么过完了，虽然一直在玩，却很充实。

    我们坐车到站点后，改乘地铁回家。

    北京人说普通话很标准，语速快，特别注重“儿”字。我们问站台的情况时，得到的答案很清楚，北京人也多少带着热情和礼貌。

    地铁站人潮汹涌，这个时刻是下班的时刻，明亮的灯光下挤满了各种各样的人。人声嘤，红色自动售货机还有防护玻璃后飞速驶入的四号线地铁。

    子言始终拉着我的手，为我挡开拥挤而来的人群，小心翼翼的把我护在怀里。

    心里有点点小感动。

    我把他拉进了楼梯的拐角，和他在人们视线背后拥抱，汹涌而至的感情让我只想要更多的感受属于他的气息。

    隆隆的声响似乎都在远方炸开了，好像隔着层什么似的，怎么也听不真切。不过也与我无关了。我抱了他一会而才放开，又不愿意解释自己突如其来的冲动，尴尬的杵在原地摸着鼻子满脸燥热。

    “怎么了？”他抱臂站在我对面，嘴角一直翘着，好像在对峙吃了他豆腐又不给交代的色狼。

    “……”我都看透他了，明明刚刚亲嘴的时候回应的也很热切的，现在又装出良家妇男的姿态。早知道我真的不该让自己的冲动埋没理xing的光辉。

    “唉，你又在摆臭脸了。”他低下头用鼻尖蹭了蹭我的鼻尖，亲昵的说，“可我就是喜欢这样的你啊！”

    “你又要酸了是吧？”我别过头红着脸，拉着他就往外面走。

    “等一下。”

    “什么？”

    我正疑惑呢，他已经单膝下弯，拾起我脚边两条散落在地的白鞋带，轻轻的为我系好，又为我拍去裤腿上的泥尘。

    “……”

    “你脸怎么这么红，很热？”他站起来看了我一眼，伸手摸了摸我滚烫的脸，被我一巴掌拍了开来。

    “快回去吧！”我拉着他就跑，怎么可能告诉他就因为他给我绑了个携带，所以我脑海里闪过了很多不健康的画面呢？

    “好好，回去。我们儿子估计等我们等得快抑郁了。”他嘿嘿的笑着，单肩背，一只手勾在我的肩上，弯下身贴着我的耳朵小声说，“你刚刚吻得我都快窒息了……”

    “滚滚滚滚……你给我马不停蹄的滚！”

    “哈哈……”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百一

蒲公英（Dandelion）  正文 一百一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     忘了是做了一个什么样的噩梦，被吓醒后再无睡意。睁开眼盯着阳台上关着的门看了很久才意识到这里是北京，不再是那个装满回忆的C城。

    我躺了好一会儿，掀开被子下床找了件薄棉袄披在身上。他还在睡着，身体随着呼吸微微起伏。

    想到很久以前他还有起床气，已被吵醒就会发火，见谁都骂，为了那个我还打了他一拳，也和他吵了好几次，不知不觉中他就慢慢改了过来。

    因为漠不关心，直到顾宇峰出现之前，我们都不曾像现在这样了解过彼此。我也是现在我们敞开心扉无话不谈的时候才知道他以前有轻度神经衰弱，一直觉得宝贵的睡眠是人生不可亵渎的仪式。

    我蹑手蹑脚的拉开阳台的门，从狭窄的门缝里钻了过去，快速为他关好。已经冬天了，北京很冷，我不想冷湿的空气惊扰了他的清梦。

    阳台是石栏式的，边沿用水泥抹平了，齐腰的高度。这个阳台很老了，风吹日晒的，水泥上布满了细小的裂纹，但依然很牢固。

    阳台上摆放着很多屋主以前种养植物的空花盆和一把竹编的藤靠椅。藤靠椅半成新，估计是屋主在我们来之前也没有用多久。

    我很喜欢这把藤椅，总觉得它连接着以前看过的关于老北京的电视剧，在电视剧里有四合院方形的院子、温暖的阳光、以及坐在藤椅上穿的厚厚的聊天的老人。

    这把藤椅似乎依附着暖和、安静的氛围。

    坐在藤椅上的时候，我会幻想以后和子言在这古老的北京住个四合院，安稳快乐的活到老，等到迟暮之年，我们两个老头儿还能一起在庭院晒个太阳，说说话，望着院子里我们一起种植的茶树或者署树什么的，一起回想一路波折坎坷又充满了幸福的一生。

    只是，真的可能么？

    未来未来未来。

    念着“未来”这两个充满了我们破译不了的谜的字，我就觉得慌乱不安。一生看起来漫长却又短暂，而我们只是刚成年的小青年罢了。

    我撑在阳台上望着没有星星的暗红色夜空，烦躁不安的从口袋里摸出一包烟点了一支。

    不安和惶惑总是在无人时分悄悄降临。

    我回忆起刚才做的那个支离破碎的梦，梦里的事顾宇峰确信不已。

    顾宇峰。这三个字一浮现在眼前，往日已平复的不安就如影随形而来，充填满深夜里空荡的心。

    我夹着烟，回想起他出现的一幕幕，戏剧又嘲讽。该来的总会来的，即使逃离到北京，我对此也深信不疑。我可以坦然的接受他会带着报复出现，却时刻恐惧着那报复将以何种形式出现。

    无法预知的威胁如潮水般夹带着承受着的不安。我气恼自己的无能为力。

    不知不觉间抽了很多支烟，围绕的烟雾层层堆积，很快就被冷风吹散了。楼下依然静寂，偶尔有外面马路上不识趣的汽车呼啸着短暂打破沉寂的夜。

    我再次点燃了一支烟，星火刚燃起就听到身后一阵响动，一只手早在我回头之际覆在了我的眼睛上，亲昵温软。

    “什么时候醒的？”我闭上眼睛，感受一双唇滑过颈侧带来的微妙悸动。

    “在你点燃第一支烟的时候。”他环住我的肩，蹭着我的脸说，“深夜是容易让人头脑清楚思考的时候。”

    “嗯。”

    他抱着我坐在藤椅上，一只手搂紧了我的腰。我的背贴在他的胸口，仰头靠在他肩上，举起手抽了一口烟递到他嘴边。

    “我很久都不抽了。”他用鼻尖蹭着我的耳朵，却还是心口不一的抓住我的手，嘴唇爱美的擦过我的指尖，深深地吸了一口烟。

    都是这样，烟戒了很久后再拿起来，往日的瘾念会变本加厉回到身体里。

    “哈哈，小心又上瘾。”我扭头躲过他喷出来的烟雾，突然想出了个坏点子，吸了一口冲着他的嘴就凑过去。

    “哈哈，你在为以前的事报复我？”他捏着我的下巴，把我准备恶整他的烟全数抵进了我的嘴里，我推搡着抗拒那条灵活的舌头，丝丝缕缕的烟从接合的缝隙中飘了出来。

    “什么报复？”我呸呸地吐了两下，抓住他伸进我衣服里的手回头一口咬在他脸上。

    “哇！”他迅速撤回了自己的手捂在多了一个牙印的的脸上，捂了一会儿又嘿嘿的笑起来，弹掉了我手上的烟屁股，一只手从后面伸过来擒住我的双手，另一只手开始解我的皮带。他笑着继续说，“你大概都不记得我们第一次的见面了，那时候你喝醉了跟我一起回家，然后我们就在你现在最喜欢的沙发上又是喝酒又是抽烟的，你还要我用嘴喂你……”

    “哇，我有那么变态么？”我纠结了，还真没想到我还有那么变态的一面。那时到现在真的好久了，想起来之中带着一层模糊的距离感。

    “怎么就变态了？你知道么，我也是那时候对你有感觉的。”他突然停下了动作，煞风景的开口说，“我去找个套子吧？你不是说……”

    “……”我的脸应该是僵了。

    “你怎么不说话？”

    “和你没话好说。”

    “不是你上次说要用那个么？现在不用了？”他笑着，一手搂紧了我的腰。

    “不用了……就，就这样吧……”我扭过头去不想说话了，他得寸进尺的掰过我燥热的脸亲吻我。

    “其实我刚想说：那时候我就觉得你很特别，因为你第二天起来完全就变了个人，冷漠的和我说了谢谢，穿好衣服就走人……”

    “然后你就不死心了，追着我要和我在一起。”我总结着。

    “是啊，后来我发现你和小洛是同校的，就找小洛去打听你的消息，结果全是空白，而且你在学校的生活作风和在酒吧里的完全不同，我挺无奈的，只好天天去我们遇见的酒吧等你……”

    “啊哈哈，没想到你这么痴情啊……”我大笑起来，其实我是在开心他会那么做，因为如果不那样，我们大概也没有今天了。

    “不是我痴情，只是因为遇见的那个人是你。”

    天际慢慢呈现出白色，暗红开始转淡。我手紧紧的握着他环在我腰的手背上，猛然精确地感应到了莽莽中那条维系着我们的线。

    我也很想说，“只是因为遇见的那个人是你。”

    只是那炙热的、汹涌的感情一下子封住了我即将说出口的话。

    再也不是曾经放荡的我，再也不是以往跟着原始的遄叩奈摇０情让xing变得深刻，变得无法言喻。

    ――周子言，你的爱让我瞬间失去所有的语言。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百二

蒲公英（Dandelion）  正文 一百二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     子言在忙他爸财务问题的空暇，带我去了好多地方，有天坛、颐和园、恭王府、孙中山公园、故宫、还有圆明园遗址。基本上是出名的地方都跑遍了。

    印象最深的失王府，以前和|那个大宓墓示印Ｌ盅岬宥嗟檬牵但是和|这种有钱途的我还有油然而生敬佩之情。不说他头脑怎么好，单单是整个王府的布局就让我赞叹不已了。和|真是入魔了，在他的王府里，走到哪里都能看到“福”。

    我当时就吼了一声，“酷毙了！”

    于是在拍照的子言被我吓了一大跳，差点跌进那个种满了现在已经枯败荷花的池塘里。

    不过，我最喜欢的还是天坛，非常大。走过通天大道，在天坛的后面，早晨会有很多老人拿着毛笔在石板上练字，或者是踢毽子。这就是北京的特色，而我喜欢这个特色。

    经我们对门那个和蔼亲切的女人提醒，我和子言每天早上就会牵着竹子去天坛后面散步（免费的）。看着老人们神采奕奕的用各种技巧踢毽子真是一种享受。要是这些老人们进国足，中国去世界杯就有希望了。不管是踢法，重心，还有技巧，他们绝对比国足一个个的都专业。

    言归正传。

    时间过得很快，单是看着小竹子从那一团小毛球变成现在这么大就觉得是奇迹。

    它长得比茶几高了，我抱着它都觉得很重。现在的它，毛比以前还要亮，又白又长，眼睛黑溜溜的特别好看。它还是会耍小xing子，毕竟才几个月，时而会靠在我们当中一人的腿边撒娇，时而把家里各种可以咬的啃得乱七八糟，我和子言就跟在它屁股后面善后。

    子言买了一脸自行车，有时候不散步他就骑着自行车带着我，我牵着狗一路晃悠悠到天坛。

    大概是白白的动物总能吸引女孩子，我们的小竹子fans极其的多，一晃悠就有一大群女孩子跑过来对他又摸又抱，看它那陶醉的神情，我隐隐的好像看到了它温顺的表情下猥琐的蜡笔小新色样。

    为此，它给我招来了一个情敌。

    “它叫什么名字？真可爱。”眼前这个陌生的女孩弯下腰摸着我们小竹子的头，微卷的波浪倾泻而下，一脸笑容可掬的问我。

    “竹子。”

    我看了一眼抢我话的子言，没说什么，挠着头把脸扭开了。

    我不爽了，子言那表情……我承认眼前的是美女，但是他那张脸也笑得太热情了吧？我不想瞎想，可是心里就是很不是滋味。

    “真可爱，它的毛真好。”那女孩子蹲下来用食指点了点那个小家伙的鼻子，小家伙舒服的闭上眼睛伸舌头舔她的手。

    “呵呵，你是北京人？”子言摸了摸小东西的头，问道。

    哦勒个天，我能揍他么？有必要打听一个见面不到一分钟的女人么？

    “是啊，我在这里住了很久了。看样子你们是刚来这里吧？不如我们交个朋友，正好我对这里很熟，你们有什么事可以来问我。”女孩笑着，把垂下来的头发撩到耳后露出带了一颗红钻的漂亮耳朵。

    “也好，我叫周子言，他是竺敬瑛。竺是‘天竺’的竺。”子言伸出了一只手，勾着我不给我说话的机会，笑得像朵花儿似的。

    “很有个xing的名字哦！”那女孩子把目光转到了我身上，冲我有好一笑，站起来握住了子言的手，“你好，我叫张昀。”

    我干笑了两声，狠狠的瞪了子言一眼，然后自顾自坐在石凳上点了支烟看着远方抽起来，不想再理会他们这么迅速的“朋友之间的聊天”。

    “很高兴认识你。”子言笑着，爽朗的声音。我觉得我要是看他的笑脸会刺瞎我的双眼。

    “呵呵，这是我的电话，如果你们有什么需要帮忙的，可以找我。”

    我瞄了一眼，那个女孩不知道什么时候已经写了张小便条递给他，他笑呵呵的收下了。

    “猪，你怎么不说话？”子言走过来摸了摸我的头，被我给躲开了。

    “……”我还能说什么，我什么都不想说。

    这个男人和这个女孩子都太开放了，我受到威胁了。

    竹子，都是你惹得祸……

    回去的一路上我都不愿意开口，戴上新买的MP3耳机径自牵着狗走在前面。

    他也不知道在想什么，或许是在想那个女的，反正乐呵呵的双手插在口袋里，哼着歌一脸自在。

    他哼歌哼得真难听啊！我为什么知道，因为我MP3守着的。我想听他给我一个今天会做出这样举动的理由，可是他没有给我，而我又不愿意放下面子去和一个女人争。

    爱情有时候让人猜不透，像现在这个时候，我们都各自心怀鬼胎。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百三

蒲公英（Dandelion）  正文 一百三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一连几天下来我都憋得慌。从遇见那个叫张昀的女人以后，我就没有安心过。虽然子言每天还是一个样，我却不行。有时候我看见他坐在电脑前一副气定神闲的样子我就恼火，特别是晚上听到他给那个女的打电话，我就把身边的东西弄得乒乒乓乓作响。

    就今天，我一看他又坐在电脑边上优哉游哉的，气就不打一处来，冲上阳台把门关的“砰砰作响”，在阳台上烦躁的抽烟，结果他还拉开门探出头莫名其妙的问我怎么了。

    我怀疑他脑子里装的都是渣滓。

    “滚回去算你的帐去！”我回头就对着门缝里他的脸大吼。

    “呃……”他似乎被我吓了一跳，关上门低估了一句，差点没让我冲上去踹烂了门。他说的是，“只听过女人一个月有几天会暴躁，原来男的也会啊……”

    “你他妈的才来经呢！”我冲过去“唰”地拉开移门就把手里的烟扔过去，被他一闪而过。

    “难怪我爸说那几天要离我妈远点，原来是这个意思啊……”他继续嘀咕着，抱起床上的笔记本电脑和账单就一溜烟的跑去了客厅。

    “……”

    啊啊啊，我想杀人了。

    午饭因为那个，吃的很不愉快。

    本来我就一肚子火，看他接了电话以后我更加火了，又不好发作，差点给憋死。

    “小昀啊？几点？哦……好……”他用筷子挑着碗里的菜，对着手机一脸灿烂。

    还小昀咧！认识都没几天，就当着我的面大模大样的暧昧不清。

    我直接摔筷子收了桌子，他还捂着听筒小声的叫道，“我还没吃完呢！”

    “吃毛啊？要吃自己去弄！”我端着碗睬都不想睬他，转身进了厨房，顺手把他和他手里拿个我看了窝火的手机一起关在了门外。

    真不知道他对着手机说了什么，从外面传来了笑声，我快速的洗了碗，心里还是烦闷，又拿起抹布开始擦冰箱。

    没一会儿他就推门进来了，笑的春光满面，“猪，我出去一会儿。”

    “你去就去，关我屁事儿！”我用力的擦着冰箱，头也不抬的丢了句过去。

    “这不是和你说下么？”他也觉着没趣，叹了口气拉门出去了，不知道在做什么。

    又过了一会儿，我听见他说“我出去了”，接着守门声。

    “他妈的！”我扔了抹布，在冰箱前呆站了一会儿，无名火直往上窜，于是一脚踹上了冰箱，大脚趾疼得我一屁股坐在了地上。

    一坐地上，我立刻清醒了。等疼痛缓了一会儿，我捡起地上的抹布，开门就冲进了卧室，从衣柜里找出一套黑色的衣服就套上，又在外面套了件黑色的带帽篮球衫，然后从旅行箱里翻出一只上面纹了A字的棒球帽戴上。

    小竹子听到了响动，蹦蹦跳跳的进来了，看见我的打扮突然刹住了脚。我和它对视了片刻，摸了摸它的头，“嗖”地跑到门口换上板鞋。它咚咚咚的跟了出来，目不转睛地看着我，我知道它是想让我带它出去玩。

    “儿子，在家呆着，你爹我去捉奸。”我下了命令，拉开门风风火火的就跑了出去。

    刚刚我是有听到“在XX路的便利店门口见面”。于是我一跑到马路上就拦了辆车，钻进车里就对着满脸惊愕的司机大叔大吼了地址。

    整个过程伴随着强烈的刺激感，我的心脏在狂跳。

    到达目的地时，我已经看见了那个卷毛的女人了。她双手背在身后悠闲地看着路边一辆辆开过的汽车。

    虽然我平时记不住人，但是她的脸我是不会忘的。她是疑犯。

    我付了钱从另一头下车，压低了帽檐闪身进了路边一家书店。从书店的落地窗里正好可以看见对街那个女人的一举一动。

    看来，那个女人挺有耐心的。十分钟里我得出了这样的结论，因为在这十分钟里，她没有看一次时间。不禁想了想自己，要是我等人的话，估计五秒钟看一次手机，等那个人来了我的手机也快炸了。

    我其实是无意的，但是一回头就发现很多人在看我，一个尴尬，想到这样的举动实在够白痴的，马上拿起一本书举到眼前掩饰。

    过了一会儿，子言就匆忙的感到那个女人面前了，气喘吁吁的。果然有奸情！要不然他跑那么急做什么？

    “咣！”我把自己吓了一跳。

    我这才发现不知不觉间我已经把手上的书砸在玻璃上了，在一回头，大家都用匪夷所思的眼神看着我，显然是受了不少的惊吓。

    脸一下子红到了脖子根上，耳朵都发烫了。我低下头心虚的道歉，“不好意思，手滑了……”

    鬼话。

    等我再一回头，路边哪里还有人啊！我捡起书放回原来的地方，想了想又拿了起来去柜台付钱，然后抱着书急急忙忙的就跑了出去。

    还好，他们还在对面并排走着，说说笑笑的，似乎是聊些什么开心的事情。

    我飞速穿过了马路，远远的跟在他们后面。直至他们走进了一家咖啡厅。

    他们两个的背影我怎么看怎么不顺眼。我在门口站了一会儿，把帽檐又压低了点遮住半张脸，压制着内心的慌张假装从容不迫的推门走进去，找了个靠角落的位置。

    没人注意到我。这小小的成功让我暗自庆幸。

    我坐的这个位置很好，正好可以监视两人是否有不轨行为。

    “先生，请问需要什么？”

    一个尖细的少女声吓了我一跳，我条件反射的把书挡在眼前，定睛一看是一个服务生。我的举动似乎也把她吓了一跳，她诧异的看着我，我尴尬的接过菜单迅速点了杯咖啡打发了她。

    我看了看他们两个，并没有发现什么，他们谈笑风生，好不快乐。

    时间相当的漫长。

    他们两个一边喝着茶一边说说笑笑，而我看着他们郁闷的度过了一个多钟头。

    等啊等，终于看见张昀站了起来和子言道别。也不知道子言在想什么，目送她离开后，在座位上坐了一会儿才招呼了服务生，我看他有回头的迹象，立马用书遮住了脸。

    我疑惑了。他们并没有什么不轨的举动，难道真的只是朋友间的约会？疑惑中带着一丁点儿窃喜，我悬着的心终于放下了。

    等他一走我就冲出去拦车回家。我在心里做好了打算，不禁暗暗崇拜自己今天007的行动。

    突然，一个黑影投在了书上，我头也不抬不耐烦的对着那个我以为又数来问我要不要续杯的服务生低声说了句，“我说过我不用续杯了。”

    “当然不用咯，你咖啡都没碰过。”传来的却是子言的声音。

    我鸡皮疙瘩都起来了，简直可以用惊悚来描述此刻的心情。我低着头都不敢抬起来，结结巴巴的说，“因为书太好看了，看着看着就忘了喝了。”

    “书倒过来看当然好看咯。”

    倒过来？

    我疑惑的看了看自己手里的书，上面的字果然都是倒着的。哦勒个天啊，丢脸丢到大姨夫家里去了。

    “你耍我！”我抬起头瞪着那张一脸嘲讽的脸大嚷。

    哇靠，整个店里都静下来了，客人全部看着我们。今天真是丢脸日。

    “我没耍你，我们先回家去再说。”他一把搂着我就朝门外走去。

    “钱还没付呢！”我挣扎着大叫。

    “我刚付了。”他继续把我往外拖，声音非常淡定。

    “……”我挫败的很，不可置信的大叫，“你是不是早知道我在这里？”

    “是的，从你在对街的书店摔了书以后我就知道你在了。”

    “……”

    竺敬瑛啊竺敬瑛，你一世英名今天全毁了。你真失败，没事跑出来干嘛？跑出来也算了，你学什么侦探？学侦探也就算了，你还给发现了。你就等着被子言那个混球羞辱吧……

    刚一出门就被子言塞进了拦下的出租车里，我一言不发生气了闷气，看都不想看他犯贱的笑容。

    一路上我都没啃声，进了家门他不理会小竹子开心的叫声就把我拽进卧室按在墙上狂亲。面对我可笑的行为和自己的失败我已经心灰意冷了，失败者只能心不甘情不愿的遭受胜利者的嘲弄。

    “竹子，你看你爹可不可爱？”他咬着我发热的耳朵，问跟进来满脸傻样的小家伙，笑得特别开心。

    “你够了吧？”我没好气的推开他，指着他鼻子就骂，“你当着我的面去和别的女人甜言蜜语你要不要脸啊？”

    “甜什么蜜什么，你气疯了吧？张昀是同xing恋。”

    “就算是同――”我突然停住了，张大了嘴巴愣了半天才惊讶得大叫，“同xing恋？”

    “嗯，是啊，我准备把她介绍给Rex来着。”他得意洋洋的笑着，摘去了我头上的帽子扔到身后，低头咬住我的嘴唇。

    我一把推开他，完全就是惊呆了，不等两秒我就反应过来，大声嚷嚷，“你早知道她是同xing恋？你这么做适意的？”

    “对啊，我就是在等你问我，结果你自己不开口，被憋着的表情特别有意思。”他说的一副天经地义的，一边脱我衣服一边亲我的脸。

    “你你你！”我说不出话了，她的脸真他妈的欠扁。

    “我我我？”他笑着放开了我，一脸春风得意。他从我面前走了过去，把趴在地上看戏的小竹子拖到了客厅里，“嘭”地关上了门对着门外神经质的大叫，“儿子啊，你爸要和你爹办正经事，你在门外给我守着！”

    “谁他妈的要和你办正经事啊？”我躲闪开扑过来的他就往阳台上跑去，手刚抓着门就被他一扯，直接被撂倒在床上，他轻轻一跨直坐在我腰上。

    “我说了是我要办又不是你。”他俯身又是给我来了一顿狂吻，亲的我七荤八素了开始帮我宸，“不过你今天穿的真帅，就是做出来的事情一点也不帅。”

    “还不是你？”我指着他正要破口大骂，他倏地一口咬住了我的手指吮吸了好久。

    “怎么是我了？你自己不肯开口问我非要憋着，还做这么可爱的事情。”他抚摸着我的脸颊，近在咫尺的嘴唇喷出的气全扑向了我的嘴唇，“可是我觉得，你越是这样就表示你越爱我，我很开心。”

    “你！我不要和你说话了！”我别开头躲过了他深情的眼睛。

    我必须说实话，我心跳加速了。

    “哈哈，”他捏了捏我的鼻子，用嘴唇碰了碰我的眼皮，小声的说，“你以后要在坦诚一点知道么？你问什么我都会告诉你的。你知道很多恋人会分开并不是因为他们不相爱，只是因为不够坦诚。爱需要永远的坦诚和忠诚才能亲密无间。”

    “……”

    ……

    玻璃外的天空，温温吞吞的暖阳。窗外的美好再也比不上眼前这个人眼里的美好风景。

    我用心感受着迎向我的那个深吻，再也不想说什么做什么。

    今天发生的所有一切，只是一堂值得我这么做的课而已，教会我爱情里最重要的东西――

    There’snosecretinlove.

    ――爱之间没有秘密――

    Becauseofthefaith,ourlovebeesdeeperanddeeper.

    ――因为坦诚，我们的爱才会变得更深刻。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百四

蒲公英（Dandelion）  正文 一百四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     Rex的来到让我吃惊，前几天子言拉着我去机场接她时，看见她我真的受了不少惊吓。等我知道Rex是北京人，并且在这里还有一座她奶奶留给她的独户四合院后，我差点没晕过去。

    这也藏的太深了吧！我在她店里工作了那么一段时间竟然什么都不知道。不过我想，再过一段时间，我和子言在北京过年应该不会很孤单了。

    Rex来的那天，子言就把张昀介绍给她了。其实那两个女人站一起怎么看怎么顺眼，要是把子言放张昀边上就别提有多煞风景了。好吧，这叫嫉妒……

    那两个女人起先刚见面的时候，是挺别扭的，谁都没有开口。我还真看不出Rex这个会和女孩子主动打招呼的人竟然还会害羞。不过后来还还张昀比较活泼开朗，和Rex聊聊就聊开了，果然是女人的天xing。我和子言两个人站在一边什么话也插不上，特尴尬。

    她们发展也挺快的，一周后就手牵手和我们一起去电影院两人约会了。

    “喂，你说她们俩是不是发展的太快了？”我回想起这几天的一幕幕，不无疑惑地望着隔了我们两个位置的俩人，她们正在窃窃私语，荧幕上的光不是掠过她们的脸。

    “比起我们来，她们算是慢的了。而且你听过一见钟情吧？”子言偏过头看着我笑了起来，“而且张昀打开了Rex身上的锁。”

    当然是张昀走进Rex心里的，不然Rex这带着忏悔的人很难从以前女人的阴影里走出来。但这是她们的故事了，听起来是好像有些像我们。

    “你又要开始你的爱情论了是吧？”我挠了挠头，心思完全不在我都不知道名字的鬼片上，因为有件让我更好奇的事。我问道，“你是怎么知道张昀是同xing恋的？”

    “直觉吧，怎么说我们两个人也不赖，但是她看我们的眼神里什么感情都没掺杂进去。后来一问，她果然不喜欢男的。”

    “你不光可以当哲学家，还可以当心理学家。”我摇摇头，想着自己到底是太粗心了还是被嫉妒蒙蔽了双眼，竟然会吃飞醋。

    “没办法，太厉害了。”他捏了一粒爆米花塞进嘴里，咔嚓咔嚓嚼着，我侧身靠在他肩上，望着底下黑压压的脑袋。大屏幕里正在放着恐怖片里的惊悚桥段。

    “哇――”荧幕上那个没有脸的女人突地出现在男主角的背后，观众一片惊叫，甚有层次感。

    看鬼片无非是浪费钱浪费时间，要不是子言说好看我才不会来。我觉得相较之还是能拍出鬼片的导演恐怖点，这说明――鬼吓人被人吓，人吓人吓死人。人的头脑真恐怖。

    “喂，你就不会装得害怕一点么？我本来就是想看看你被吓的样子。”子言喂了我两粒爆米花，和我头靠头看着屏幕里飞溅的肠子，然后打了个哈欠。

    我掏出手机看了下时间，才刚过半场而已。我又看了看那两个女人，都抱在一起了，忍俊不禁。

    虽然Rex天天把自己弄得像个人妖，但是女人就是女人，别看她现在很镇定，仔细看看她嘴角都在抽搐了。

    突然觉得观众的反应比电影好看多了。我饶有兴味的吃着子言喂过来的爆米花，看着边上女生尖叫籽脸埋进紧闭着双眼哆嗦的男朋友怀里。

    来这里看片的基本上都是情侣，尖叫的女生很多，装淡定的男生也同样很多，少有几个全场像木头一样面无表情的，更少有兴致勃勃观赏观众反应的。我和子言算是最后一种。

    我必须承认我的胆子是练出来的。以前夏天没事儿干就和奚左窝在沙发里看鬼片，看的第一本《午夜凶铃》着实把我吓得够呛，上厕所都要人陪。之后慢慢也就习惯了，听着一开始就逞能的言舞大叫，听着音响里诡异的背景音乐，倒是另有一番风味。有时候还会即兴叫上两声，吓得言舞直往我身上蹭，跟着鬼叫。

    后来因为郑子恒当着我面刺了那个男生的眼睛，再后来进了“红色恐怖联盟”天天跟着揍人看血花飞溅，最后，都司空见惯了。

    习惯真的非常可怕。

    正想着，我不由的就想念奚左和言舞了。他们没有我那么放肆妄为的过去，我也希望他们永远没有波折。

    “过些天我们去X城吧，我想见见奚左和我弟。”我避开了他再次喂过来的的爆米花，张口询问道。

    “好。”他把爆米花丢尽了自己的嘴里，含糊不清的说，“终于啊，这次要正式见老婆的亲戚了。”

    “滚。”我一把挥开了他环过来的手臂。

    “你……”

    “啊――”有一阵此起彼伏的尖叫声打断了我们的对话。我边上的情侣也跟着尖叫了，还是一起叫的，差点没戳穿我的耳膜。我和子言在第一时间把头转了过去，直接笑喷――哇！爆米花可乐怪兽！

    原来那男的吓得手抖了，正巧把手里的可乐和爆米花全洒在了自己和女朋友身上。这两个可怜的情侣从头到脚都沾满了可乐和爆米花，像极了某食品公司新推出的新型广告代言模型。

    此刻，电影院非常安静，屏幕里正放着为酝酿下一刻惊悚的过渡时段，所以给这场好戏提供了重要的时机――

    “你疯了是不是？”女的“腾”的站了起来，不顾滴着可乐的头发和粘满的爆米花，指着男的鼻子就尖叫。

    全场几百双眼睛瞬间齐刷刷的汇聚在这两个人身上，暂且抛开了荧幕上引人入胜有让人心底滋生寒意的画面。

    “对不起……”男的也慌慌张张的站了起来，脸涨得通红，从熟悉的低头认错的动作就看得出来他是个被欺压惯了的软脚虾。

    “你妈是怎么生你的，怎么生出你这种弱智？你丢不丢脸啊？害怕成这样……”女的继续喋喋不休，声音一阵高过一阵。

    “对不起，对不起……”男的继续道歉，头越埋越低，头发上的爆米花跟着簌簌落下。

    “你除了对不起还会说什么啊？我怎么会和你这么没用的男人在一起？”

    “对不起，对不起……”

    “你他妈的……我要和你分手！”女的丢下这句话，怒气冲冲的推开还在道歉的男人，横冲直撞的挤过我们这一排就“蹬蹬”的走向了安全出口。果然是气疯了，竟然也不顾头发上还粘着的爆米花。

    我望着这个悲催的男人，真为他汗颜，我都想对着他呐喊了：老兄，拜托有点骨气吧！这样的女人别要了，为自己留点尊严，也给我们男人留点脸面。

    说实话，我都想这么喊出来了。我以为这个呆站在原地的男人真的和我产生共鸣了，谁知他竟然一转身学着那个女的再一次从我们面前挤过去，一边挤还不忘一边道歉。

    终于，他的身影也消失在了安全出口，十有八九是去追人了。我说着电影院灯光暗吧，可还是被我看见了那男的从我面前过去时没志气的留下的眼泪。

    没话讲了，现在的男女真是令人匪夷所思。

    大家倒是完全只把这当成紧张气氛里的轻松一刻，看完戏又把目光放到了纠结的鬼片上，津津有味的投入身边爱人的怀里。

    我叹了口气，拿起可乐咕噜噜的吸了几大口，心里有点不畅快。我想，要是我和子言，早就打起来了。

    “猪啊，别纠结了。每个人都有追逐爱情的理由，我们没必要去苛责别人的傻气，因为他们都有属于自己的故事。”他把我搂进了怀里，一脸从容。

    有了他的气息，忿忿的心情也随之平静下来。

    我跌宕的过去在他纯粹平静的笑容与如海的眼睛里沉淀，我不由得跟着笑了起来。

    我们好像也是那么过来的。

    子言确实是个称职的爱情哲学家。但是他的研究只投入在属于我们的爱情里。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百五

蒲公英（Dandelion）  正文 一百五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     Rex和张昀相处的很好，并且同居了。虽然我非常惊讶，但想想Rex被那个女孩捆绑了那么多年，也是该接受张昀这样走进她心里的人了，不然我真担心她会出家去当尼姑。

    不过我也不太清楚Rex和张昀到底是怎么回事。

    现在我看张昀也顺眼多了，像她这样的贤淑善解人意的女人就应该站在另一个让男人都嫉妒的帅女人边上才对。就像我们的Rex，张昀就该对着她小鸟依人。瞧张昀把Rex照顾的多好！Rex这个死人妖现在都没闲心拿我开涮了。

    爱情可以改变一个人。

    Rex每天都笑盈盈的，和张昀腻在一起别提有多神奇了，完全一副大男人的样子，我看着就不爽。

    去X城的那天早上，我依依不舍的把小竹子送到了那令我羡慕嫉妒恨的四合院，千叮咛万嘱咐她们两个女人给我好好照顾我家已经长成大竹子的小家伙，最后还是被不耐烦的子言拖进Taxi里送回家收拾行李的。

    晚上乘火车，我心里别提有多紧张了。因为路程很长，大概要13个小时，我们买了卧铺的火车票。上车前我就联系了奚左，听到久违的声音后，一路都忐忑不安的。

    “喂，你不用这么紧丈？”子言扔了瓶矿泉水给我，翻身躺在了床上，拿起我那天跟踪他时买的《四季》看得起劲儿。

    “你是变态，不懂我。我们那么久没有见了。”我没好气的反驳他，也翻身上了床。

    这里的卧铺是四床一隔间的，还算干净。另外上面两张床上分别躺着一男1.女，已经在打哈欠了。原本我是上铺子言是下铺的，由于我一从床上坐起来就撞天花板，子言对面的女人看不下去了，于是和我换了床铺。我之后听那个女的说起才知道那个雷人的理由――因为她是登山运动员，就喜欢呆在高的地方，睡觉也不例外。

    “哪有很久？况且你那个粘人的弟弟不是一直打电话给你么？”他说着，手上的书随着火车微微有些晃动。

    “不久才怪！粘你个头，一个月一个电话叫‘一直’么？”我赌气的转过身，想到在顾宇峰出现前和言舞的见面离现在也快半年了，平日里我很少去和言舞联系，只是每月给他汇钱时发一天短信。当然他有空也会给我打个电话撒撒娇。

    “哎，好吧。不过我说，有个弟弟是什么感觉啊？”他手伸过过道碰了碰我的大腿，小声的问。子言上铺的男人已经睡着了，轻微鼾声在发了出来。

    对诶，他是独生子，而且看他家庭环境也知道他的童年不会比我快乐多少。

    仰面想着，不禁产生了相惜的感慨，“有弟弟的感觉很奇怪。看着他长大就像见证了自己的成长，又不舒服又觉得奇妙。小时候会讨厌他那么调皮、长大后会为自己知道的比他多而自豪、到了受伤时会发现他是最能依靠的、后来渐渐离远了才明白那种血浓于水的感情会越拉越紧，离得越远越思念……你别看我一直都只在意自己的事，只是突然想起他的时候，最想做的就是像现在这样快点到他的面前……”

    “听起来好像不错诶。”他把翻开的书盖在了脸上，压低的笑声从书后面发出来，“以后他也是我弟弟了，哈哈，让他叫我哥哥。”

    “不行。”我直接拒绝。

    他拿下了脸上的书，捂着嘴戏谑的看着我，看了一会儿就憋不住了，笑的整个人一抖一抖的，“那他叫我什么？姐夫？哥夫？”

    “滚！”我把桌上的报纸都了过去，翻起身坐在床边上。

    被他一闹倒是平静了很多。我望向拉开一半窗帘的窗外，小石子滩上的红锈斑斑的铁轨以及远处僻静田野里的小木房在蓝天下像是一幅风景油画，伴随着火车“嗖嗖”穿过风的声音，带来一种很特别的感受。

    我双手托着腮盯着窗外，思绪飘散，一是什么也想不起来，只是被那幅活动的景色深深吸引。所以当他贴着我坐在身边时，我还真有点不在状态。

    “你在想什么？”他把我的鬓角撩到耳后，凑过来亲昵的吻了吻我的耳朵。

    我摇摇头，侧耳听了听上铺的动静。他美计都睡了，女的也停止了OO@@的响动，发出轻微的鼾声。

    我抱住他的脖子，抚摸着他利落的短发。还是像刺猬那样根根竖起，他的脸英俊干净，很清爽。其实我说，知道他的xing格的人都清楚他是个脾气很臭的人，现在竟然变得那么温柔真的是个奇迹。他掰过我的头，倾身过来咬我的嘴唇。

    我认为接吻几乎变成了我们下意识的动作。

    又一次闲着无聊我计算过，我们一天里嘴碰嘴的次数多达30次，除了睡眠时间，每小时都要亲两下。真是恐怖。

    “好了好了，”我推开他擦了擦嘴，“现在我们各去看各的书，不许打搅对方。”

    “好吧。”他挠了挠头，回到自己床上时还撞了下头。

    我直接笑喷，看着他火大的瞅着上铺的围栏想拆了它，真的太有意思了。

    “你笑吧，我看你今天晚上睡不睡得着。”他恶狠狠的笑着说。

    我就是要笑。一边笑一边翻身上铺，靠着被子看那本到北京后根本没有打开过的《且听风吟》。他伸出手臂在中途挠了我好几次痒，终于被我咬了一口后消停了。

    不过，这还是我们在一起后头一次分开睡，我都快忘了一个人要怎么睡了。每天起床习惯xing的面对他抱着被我枕麻的手臂呲牙咧嘴，现在不枕着他的手臂很不习惯。

    书看着看着就有了睡意，我拉了被子和他说了声晚安，慢慢睡去。

    我知道，明天又是新的一天。

    Nighty-night. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百六

蒲公英（Dandelion）  正文 一百六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “哥！”言舞像是旋风一样从奚左身边跑了过来，我抱住他退了好几步才站稳，看他在我怀里孩子气的撒娇不禁感觉一阵温热。

    他的身体越来越健壮了，跳舞以后整个人都有种运动男孩的气质，个头也高了好多，除了那张相似的脸外我还真没看出来他就是我弟弟。

    我跳起来勾住了言舞的肩膀，拖着他走到奚左面前。看着他们的笑容，言辞什么的都显得苍白无力。我想了很久才憋出一句，“你们好么？”

    “当然，见到你更好了！”奚左还是那种很包容的笑容，他伸开双臂温吞的说，“你是不是忘记了什么？”

    “当然没有！”我急不可耐的用力抱住他，哈哈大笑。他在我心里就和我在言舞心里等同，幸亏他一直在我身边，不然我真的不知道自己现在变成了什么样了。

    “敬瑛，我说你好像把一个很重要的东西给落下了。”奚左揉着我头发似笑非笑的说。

    我一听，愣了一下，突然想到那谁被我在一边晾了好久。

    我放开奚左，回头一看，子言还背双手抱胸靠在柱子上，一脸不自在。我无奈地走过去，伸出手勾了勾他的小拇指，拉着听不情愿的他走到我最重要的两个人面前。

    “呃……你们见过他的，周子言，濉！彼嫡饩浠拔艺娴暮芟胍ё约旱纳嗤贰Ｔ诨鸪瞪衔曳锤吹南肓撕芫酶迷趺慈ソ樯芩，在心里打了很多腹稿，没想到现在却是用最简明的词句叙述的。

    我感觉到他握紧了我的手，紧紧地、用力地扣住了我的手。

    周子言，别再疑惑了，我已经正式把你当做生活以及生命的一部分了。

    “咳，你们好。”他另一只手握拳放在嘴边，好像第一次遇到这种场面那么尴尬，可是被拳头挡住的嘴还是弯起了弧度。

    哎，这男人真的很别扭。他那张皮厚的脸都呈现出了腼腆，红彤彤的，我也不想说什么了。

    “哇！小言哥，你变了好多哦！我见过你两次都凶神恶煞的。”言舞蹭到了我边上，一点也不尴尬，心直口快的说。

    我“哈哈”就笑了出来，子言那张脸真是太好玩了，好像要找地缝钻似的。不过我也没想到言舞会叫他叫得那么熟络，果然是亲人的天xing。

    “小言是吧？加油！”奚左拍了拍他的肩膀，豪气的说，笑得也很亲切。

    我知道他们是在接受他。突然觉得气氛也不是我想的那么尴尬，奚左和言舞都是随和的人。这样一来，气氛比上次餐桌上因为子言的话活跃多了。

    大家一边聊一边走，言舞抓着我，子言和奚左走在前面，不知道是不是在说我坏话，还笑得特别的欢，挺搭调的。

    “你在这里怎么样啊？”我转头揉了揉哼着小调摇头晃脑的言舞。

    “太爽了！从家里出来以后超级自由的！周末我就去小左哥哥那里打工，周一到周五在学校街舞社和小齐、小飞他们练舞。”说着，他还当着我的面做了两个滑步的动作，脸上绽放出了属于青春的轻狂与不羁。

    “小齐，小飞？”我不确定的问，真怕他交了什么坏朋友。

    “就是上次我去C城找你，然后在广场上遇见的，哈哈，他们还真的考到X高来了，虽然都是擦着底线过来的。”他手舞足蹈的比划着，我这才想起上次那几个拦住我们的少年。

    “原来是他们啊……”我恍然大悟，再次摸了摸他的头发。软软的，和他的脾气一样。看着他高兴的样子，我又问道，“那你在学校有没有什么不开心的事？”

    “没有……”他摇着头想了一下，说道，“就是有个高三的男生，一直对我不太友好……好像对我敌意蛮深的。”

    “哦？”不由得有点担心。以前我在学校也是有人故意为难，要不是我天生不吃那套，估计早就挨揍了。

    “没事啦！”他摆摆手，继续说，“那个男的好像叫萧亦寒，是街舞社的老辈了，听说舞也跳得很好，就是不知道为什么突然不跳了。”

    “可能有什么难言之隐吧，反正你和他少接触接触，估计他是嫉妒你。”

    “嘿嘿，这可说不定哦！”他换上了神秘的笑容，望了望走在前面的俩人，贴过来小声说，“哥，我发现你乖了很多诶，冬天都肯穿棉衣了！是不是小言哥的功劳啊？”

    “去去去！他就一傻帽！”我推开他的脸，情不自禁的笑了。

    不违心的话，确实是某人的功劳，出门会逼着我穿厚衣服，老是把我冻得冰冷的手塞进他口袋，还在街上把我搂进怀里怕我冷着。

    “哥啊，你笑的超幸福的，是因为小言哥人很好吧？你看，他也变了好多，和上次比起来简直就是两个人。”言舞笑眯眯的看着我也正注视着的挺拔的背影，自言自语般轻声嘀咕道，“哥以前活得太累了，所以我最大的愿望就是希望哥可以像现在这样一直幸福下去……”

    是的，现在这样的幸福很美。

    ――是么？真的可以幸福下去么？可是未来好长、好远…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百七

蒲公英（Dandelion）  正文 一百七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     大晚上的，我和子言被言舞一个电话从酒店里面给叫了出去，说要看一场超赞的演出。电话里听子言说奚左会缺席，要陪他的女朋友。我真的很惊讶，我伤心了，竟然没被告知这么重大的事件。但是，等我们到了目的地，我就受惊吓了。

    冬天是个适合恋爱的季节么？这么久没有见面，却给我了一个那么大的刺激！

    啊啊啊！我可以忍受奚左找了个女朋友，但是为什么我弟弟也牵着个女生啊？牵着个女生也就算了，但是为什么是这么奇怪的女生啊？

    大冬天的，瞧瞧这妞儿，怎么也没个过冬的意识？冷风刺骨的，就穿了个吊带衫和牛仔热裤，嘴里还嚼着口香糖，头发也红的扎眼，活脱脱一个奇奇怪怪的不良少女。

    “这是你哥啊？旁边是他男朋友？”女孩把脸凑过来，大眼睛忽闪忽闪的打量着我，一点也不避嫌的把我当成了博物馆的出土文物。

    “是啊。”言舞微微一笑，眯着眼睛的杀伤力可想而知。我真想内牛了。

    不是吧？我弟弟什么时候变得那么老成了，他只有16岁吧？

    “哎，我还是觉得我们家言舞最帅！”女孩纵身跳到了言舞的背上，两条雪白的小腿缠在他腰上，抱着他的头像小猫似的蹭了蹭，活力十足的大吼，“最喜欢小舞了！”

    哦勒个天！什么状况？我的耳膜啊！这孩子怎么分贝那么具有杀伤力？

    我受打击了……

    突然，一只手把我扯了回去，子言勾着我的肩膀，笑呵呵的对言舞说，“小子，交女朋友了啊？挺可爱的嘛啊！”

    “我也觉得她很可爱。”言舞背着那女孩，笑的一脸开花，“对了，哥啊，他是我女朋友小琴。”

    我当然知道是你女朋友，智障也看得出来可以跳你身上的绝对不是单纯的朋友。

    “呃，你好。”我尴尬的和那个像八爪鱼般盘在我弟弟身上的女孩子打了个招呼，然后使了个眼色叫言舞过来和我谈谈。

    也不晓得言舞和那个叫小琴的女孩说了什么，小琴嘟着嘴从他身上跳下来，警戒的看了我一眼。言舞摸了摸她的头，朝我走过来。

    “喂，混小子，你什么时候给我找了个弟媳妇啊？”我一把抓着言舞拉到一边，小声的叫着。

    “两个月前啊，”言舞也学着我压低了声音，“我本来打电话给你时想和你说的，可是后来想还是给你个惊喜好了。”

    我惆怅了。这那里是惊喜，这是惊吓。

    “你哪里认识她的？你们班的？”

    “不是，是在酒吧……”

    “酒吧？！”我吓了一跳，我弟弟竟然去酒吧！

    “哥，你别那么吃惊好不？我和小飞他们上次被人拖去顶一舞团的演出，小琴刚好是酒吧里唱歌的。”

    “好吧，”我叹了口气，抓了抓头发苦恼地问，“那你喜欢她么？”

    “嗯。”

    “真的？”看他脸上泛起的红晕，我也无话可说了。虽然我觉得这女孩子奇奇怪怪的，但是既然他那么喜欢，我也没有理由去插足。我就很感叹现在的年轻人真是越来越开放了。

    我们俩你一言我一语的，活像在分赃。小琴那孩子看上去是等急了，自说自话的跑过来扯着我的袖子就大喊，“哥！你不是要拆散我们吧？”

    恶寒。我了个擦的。

    我看上去像那种变态家长么？而且她都自说自话认亲叫我哥了，我还能怎么拆啊？

    咽下想说的话，我露出一副和蔼可亲的表情勉强的微笑，“当然不会咯，我是叫言舞好好照顾你啊，弟媳妇儿。”

    我都笑的要面瘫了。

    “当然，小舞那么喜欢我！”小琴自信满满的扯着嗓门说道，还不忘在我面前对着言舞的脸吧唧亲了一口，言舞笑呵呵的和她打闹起来，我直接被无视。

    “……”我无语，乖乖缩回子言边上牵起他的手感叹人生如梦。

    “猪，其实我们不也像他们一样么？”子言握着我的手举到嘴边轻轻地吻了一下，塞进他暖和的大衣口袋里，笑容在他脸上舒展开来。

    是啊，都一样。只是xing别不同而已。但是爱情里，这些无关紧要的又能怎么样呢？

    繁华的都市里，通宵达旦亮着的街灯下，前方走得远远的两个嬉笑的孩子，一路披着青春五彩霓虹的光芒，把爱情呵护在两只紧握的手中。还未到达的未来似乎就在前方等着他们。

    心里那些小小的忧愁，在年轻的笑声中突然烟消云散了。我想我该祝福我那把幸福笑容留给自己心爱的人的弟弟――这是他的爱情，他的故事，我无须杞人忧天的担心他们今后会怎么样，只要为当下如此幸福的他们感到幸福就好了。

    只是这样的幸福感，又能维持多长呢？

    言舞，好好把握现在，珍惜眼前的时光。

    “哥，你们走快点，小琴的演出时间要到了！”言舞转身在远远地白色路灯下对我们招手。

    “就是啊，快点！”小琴抬手看看表，仰头作出一副骄傲的姿态大声宣布，“哥，今天就要你们见识见识本女王超high的人气！”

    真不是个含蓄的小孩。我真纠结。

    “知道了，知道了。”我笑着和他们挥手，拉着子言加快脚步跟上去。

    笼罩在他们身上的光仿佛是一大片色彩斑斓的蝴蝶在他们周身翩跹飞舞，围成一个梦幻美丽的圈。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百八

蒲公英（Dandelion）  正文 一百八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “小琴的梦想是做一个只唱自己歌的歌手。”

    我托着腮想着昨天言舞在灯光闪烁、人声嘈杂的酒吧里对我大喊得表情。

    我已经不再能确定他是不是这样说的了，酒吧里的尖叫和笑声大的远远庚了他那显得单薄无力的喊声，我看见的只有人影攒动中他被彩色灯光照得不太真实的脸，他那清澈的眸子以及他身后远远地舞台上那个倾醉于音乐的朋克少女。

    他身后那个引得台下尖叫连连的少女是他整个世界。我在看到他的表情后对这个想法确信不已。

    我并不在乎那个少女的背景，也不在意他们两会有怎么一个过程。爱情的路上能有几个人不是磕磕绊绊走过的？

    我在意的只是他，我的弟弟。

    这几天我们都混在酒吧里观看言舞的小女朋友展现他卓绝高人气的音乐天赋。我踏进我曾经最熟悉的场所，就连那舞台也让我想到过去在A城已经不真实但确实发生过的记忆。

    虽然在酒吧言舞的眼睛里只有他女朋友，以及他和她怀揣的梦想。可是在这之外，酒吧仍然是一个肮脏、疯狂的世界。在他视线的死角，我看到了药物与金钱的交易，被拖进厕所揍得鲜血淋漓的少年们，还有卡座里自以为不为人知的迓蚵簟…我弟弟这双清亮的眼睛又怎么会关注到除了他心上人之外的东西呢？

    我的弟弟太过单纯，有一双清澈的眼睛。他的干净如同包装袋内的白纸。我害怕经过成长，污秽了他原本该有的纯白。

    或许过去的我和他一样，只是经历了那么多成长里的阴暗的一面，我业已失去了少年的初衷，但他呢？经历的作祟让我害怕看着自己最亲近的人成长，看着他被时间抹去他出生时带来的剔透。

    我觉得自己很矛盾。

    言舞，梦想和现实碰撞带来的火花要么摧毁一切，要么造就新的世界。你会是哪个结果呢？

    我也有做过轻狂无边际的梦，我也那么坚信自己所坚信的，可到头来我也只如现在这般想要平庸安静的生活过一生。

    也许，我不该那么独断吧。不堪回首的往事只属于我，而言舞的未来仍是未知的，说不定他能创造奇迹。

    成长是必须的，尽管我有如此多的不安和憧憬，却也只能在心里为他祈祷，为他祝福。

    我叹了口气，收回自己飘忽不定的思绪。

    “你叹完了没？再叹下去你要断气了。”子言从书里抬起头望着我，从容优雅的端起咖啡啜饮一口。

    “你就装绅士吧，我还不知道你那流氓样？”我乜了他一眼，目光落进了自己手边的咖啡杯里。没动过，白色的泡沫还和服务生端来时那样静止不动。

    “那今天晚上我就让你见识见识真正的流氓怎么样？”他露出了暧昧的神情，抬手快速在我脸上抹了一把，怎么都和那张英俊的脸不搭调。

    “不了，今晚我们就回去。”我低下头看着手指，指甲有些长了，似乎应该剪了。

    “回去？”

    “嗯，看也看过了，也没必要留下来了，况且竹子也该想我们了。”我说的是心里话。

    言舞和奚左都没有我们这么闲，白天他们要上课，放学后又要忙自己的事，奚左还有店要顾。而且，我和子言天天在奚左的店里白吃白喝也不好，是该回去了。

    我见过奚左的女朋友了，很普通的女生，长得不漂亮也不招摇，的确是和奚左很配。奚左本来就是喜欢平淡的人，找这样个女朋友也是在情理范围之内的。他活得普通、平凡，也只要这样的生活――谈过一段至情至深的恋爱，找一个适合的人，平淡的生活下去。仅此而已。

    其实人本该像他这样的平凡，用最简单的方式安逸生活。我走了那么多弯路，曲折起伏，最有需要的也仅仅只是陪在身边的那个人的温暖而已。

    “那就回去吧。快过年了，也该准备准备，说不定今年的尾巴上有惊喜等着我们。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百九

蒲公英（Dandelion）  正文 一百九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     回到北京快半个月了，奚左打电话来说言舞期末考试考的不错，准备和他一起回A除年。

    离开那天充满了感伤。每次都是，离开的时候，或者是送别人离开的时候。其实我多想有个超大的房子，大家住在一起，早晨各自去工作，晚上聚在一起吃晚餐，聊聊一天的发生的事情，没有离别，只有温馨和快乐。

    可这样小小的愿望，却也艰难的成了奢望。因为每个人都有各自的梦想和志向，即便他们内心也和我一样在奢望。

    抽完烟，我回了房间。子言坐在床上开着电脑核对手上的财务报表。小竹子趴在地上玩昨天给它新买的玩具球。

    我突然觉得是自己太贪心了，生活有他们已经是最大的恩赐了。

    “猪啊，快元旦了，想要什么礼物呢？”子言抬起头，推了推鼻梁上架着的一百多度的黑框眼镜，一副童叟无欺的模样。

    眼睛也是昨天我陪他去配的，虽然我觉得一百多度戴个眼镜也太兴师动众了，但被他一句“不能因为看错一个小数点毁了我们的幸福人生”给噎住了，也就被迫接受他戴着眼镜假斯文的造型。他就一活脱脱的斯文败类。

    “要什么呀，元旦和我又搭不上边。”我走到床边的柜子前，拿起水杯喝了两口白开水，翻身上床打开了Benjamin的《记得》，这是我最近新喜欢上的的画家，画风独特，一眼就迷上了。

    “好吧，我妈寄给她‘儿媳’的礼物我就自己收了。”他笑着从枕头底下拿出一个灰色的包装袋就拆了起来。

    “什么？”我从床上坐起来，书都扔在了一边，伸手就夺过他手里的袋子大叫，“你妈给我的？”

    “你啊，你不是不要么？”他合上电脑靠过来把我抱进怀里。

    “谁说的！”我立马像个白痴小孩一样拆开了包装袋，里面是一件大红色的羊绒V领毛衣。我拎着衣服在眼前展开，随后没头没脑的感叹了一句，“不是女式的诶！”

    “笨蛋啊，怎么会是女式的！”他在我头上敲了一下，又调侃着说，“不会是你穿女式的穿上瘾了吧？”

    “啊屁咧！还不是给你逼的！”我把毛衣贴在脸上蹭了蹭，软软的感觉像是温柔的手掌轻抚着我的脸颊。想了一会儿又觉得不对，开口问，“你妈知道我？”

    “怎么可能不知道？”他哑然失笑，揉着我的头发，我抓着他的手咬了一口，又听他说，“我当然告诉了我妈和你在一起。”

    “那你妈怎么知道我是男的？”我惊讶的问。还以为和他的关系不可曝光呢。

    “难不成你是女的？要不要我验身啊？”我回头就见他一脸坦然，眼神里带着戏谑。

    我真的受惊吓了。不确定的问，“你妈同意我们在一起？”

    “嗯。”还是理所当然的表情。

    哦勒个天啊，他妈妈好开贰！我不是幻听吧？

    手中的毛衣仿佛是发热源，源源不断地把温暖从手心沿过血液传到心脏，整个身体都暖烘烘的。

    “我妈说，如果我真的爱你，她会支持我。我爸虽然开始反对，但前几天给我打电话时，他却说过年后带你一起回家拜年。”他亲吻着我的耳朵，让我枕在他的胸口，声音温柔的很，“这是我妈亲手织的，她早就想见你了。所以，过完年和我一起回家吧？”

    我听见他心脏有力的跳动着，好像带动了我胸口的那玩意儿越跳越快。它们跳动着，在诉说什么呢？是爱情么？

    “好。”我听见自己的声音在空气里战栗着响起，有些害怕的，有些激动。

    迎接我的依然是每日每夜、或是温柔或是粗鲁的亲吻，甜蜜的发酵，他的味道在无形中晕染开。

    今年的尾巴上真的带来了惊喜。子言，是因为你的幸福预言么？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百十

蒲公英（Dandelion）  正文 一百十 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     Rex和张昀跑来乒乒乓乓敲门时，我真的很淡定的从床上爬起来，跑去开门，然后又在她们的尖叫声中抑制着想把她秘在外面的冲动回卧室套了条长裤，接着继续淡定的抓了条nei裤扔在窝被子里窃笑的子言头上。

    我淡定的想要解释下，我的睡衣昨天洗掉了，所以穿着小内内就睡了，而起床时，我还以为自己穿了睡衣，所以无遮无掩就跑出去。

    我刷完牙后真的很想朝那两个喝着茶、假装什么事也没发生的女人大吼，“你们丫的，好好的两人世界不过，偏偏大清早跑来搅我们清梦，不知道大老早的不能跑男生家来么？”

    想想都令我毛骨悚然，要是最近喜欢不穿衣服光溜溜睡觉的子言跑去开门，都不知道那两个女人要怎么叫，估计连七楼的都要被她们叫下来了，而且她们肯定是要长针眼的。

    我和子言陪着那两个心血来潮的女人去胡同口大叔的小摊吃了小馄饨，又约好除夕去她们那个让我羡慕嫉妒恨的四合院过年，这才准备回家大干一场。

    别想歪了，今天是周末，要大扫除。被套、枕头套、床单这些都要洗，被褥要晒，地板也要拖，还有小竹子也要洗个澡。

    本来是准备睡个懒觉起来忙活的，都被这两个女人给搅和了，害我几次都想倒头直接在街上就睡觉。

    和子言忙活完已经是中午了，阳光金灿灿的从阳台射入，洒在新的白床单上，细小的微尘在淡黄的光束中旋转。

    我匆匆的炒了个火腿蛋炒饭，给竹子倒了些狗粮，三个家伙一起坐在地板上开吃。

    话说小竹子的食量真的是随着长大变得越来越打了，一天就可以吃掉大半包狗粮。每次看到它那么能吃，我瞬间泪流满面。它吃的可都是白花花的银子啊，一袋狗粮贵的半死呢！

    我看着鬃白的小家伙吃完食物，惬意的在地上打滚，不禁冷笑起来。嘿嘿，我看你能吃，等会就叫你爸给你洗澡，看你到时候还能不能给我露出那个优雅的“萨摩耶式”微笑。

    “你干嘛笑得那样啊？”子言用手指戳了戳我的脸，玩味的看着我。

    “嘿嘿，等会儿你给咱儿子洗澡。”我收起碗筷，看好戏的想法闪过脑海。

    “好啊，反正你这头猪也不会洗，上次还被咱儿子给洗了。”

    “去去去！”我踹了他一脚，想起上次被那小家伙一带摔进一堆泡沫里就火大。

    看这个男人给狗洗澡也真是享受。

    我带着他新买的摄像机冲进了卫生间，本想拍下他的惨状，没想到真叫大开眼界。只见这男人穿着个背心，将裤脚卷到膝弯处，蹲着再给我们家小竹子洗澡。他还耍宝似的叼了个烟，哼着小调给小竹子淋雨。小竹子眯着眼睛一脸享受。

    火大！上次给那小家伙洗澡时，它可没现在这么乖，不停地挣扎，还把我撞进了满是泡沫的浴缸里让我洗了个澡。

    “你你你！你怎么做到的？”我泄气的关了摄像机放在洗衣机上，一脚踩在他背上指着那小家伙就大声嚷嚷。

    要死了，那小家伙竟然给了我一个不屑的眼神。

    “估计我们儿子比较爱我吧，你看你这么粗暴。”他叼着烟转过脸，笑眯眯的用手指了指我踩在他背上的脚。

    “毛，它比较爱我才对！”我用力的踢了他屁股一脚，蹲在来捧起小竹子的脸摇晃着大吼，“快说，你比较爱谁？”

    “你脑子有病了吧？它又不会说话……”他一记拍在我脑门上，丢了烟头对小竹子说，“乖儿子，你爹疯了。”

    “你才疯了，我就是要它说话……哎哟喂――”手上一阵刺痛，我一扭头就看见一向温顺的小竹子竟然呲牙咬着我的手背。

    真是造反了！

    “你这死家伙！”

    “嗷呜……”

    哇，什么情况？！

    我揉着自己解救回来的手，愣怔的看着突然反转的剧情，完全呆滞了。子言那家伙竟然脱xia了人字拖抽了小竹子一个头皮，看上去应该是下手挺狠的，小竹子缩在浴缸边上哀怨的看着又要揍他的子言嗷嗷叫唤。

    “你干嘛打它？”我站起来挡在他面前。

    “它咬你！”子言把我推到一边，捏着拖鞋凶神恶煞的朝小竹子走过去，又被我拉住了。

    “你有病不？是我先弄疼它的，你打它干什么？”我瞪了他一眼，蹲下来摸了摸那可怜的小家伙的头，只觉莫名其妙。

    “可是我都没咬过你，它凭什么？”

    哦勒个天，这家伙脑子卡屎了，什么逻辑啊，我差点没被他弄得两眼一翻升天。子言又开始智障了，真是受不了他。

    “神经病，你再打它老子休了你！”我瞪了他一眼，拿起干毛巾给竹子擦了擦，被咬的右手给他抓了过去。

    “疼不疼？”他用手指按了按我手背上浅浅的牙印问道，“要不要去打狂犬疫苗啊？”

    “靠，你才该去打镇定剂，我这又没出血。”我抽了手，不想再和这智障说话了。

    “好吧。”他穿好了拖鞋，斜着身体指着我身后的小竹子声色俱厉的说，“你丫的，下次再咬他老子就把你扔――”

    “扔”字刚说出口，小竹子突然抖起了身子，一时间水花四溅，洒的我后背和子言的脸上全都是水。子言的表情可谓蔚为壮观呐。那小家伙倒是还算机灵，一见子言变脸了，立马一溜烟跑了，消失无踪。

    我望着子言那张沾满了水珠的脸，直接笑喷。狗也是会记仇的。

    “你笑什么？”子言撩起了背心的下摆擦脸，漂亮的腹肌顿时在我眼前光芒万丈。

    老子也要腹肌！我羡慕、我嫉妒、我怨恨……

    “出去了，出去了，明天再给它洗吧！”我摇了摇头，快速遗忘那让我妒火燃烧的腹肌，闪身往外走。

    手臂给他拽住了。我疑惑的回过头，他得瑟的脸露出了贼贼的笑容，他说，“既然给儿子洗不成澡，那就给它爹洗一个好了。”

    “你滚――”我噤声了，直接被他抱起来丢到了浴缸里，温热的水从头顶喷洒下来，呛了我一大口。

    “我给你好好洗干净。”他举着花洒，一边给我解衣扣，一边笑得跟朵霸王花一样。

    “老子不要！”我使劲往他脸上泼水，被他闪开了。

    “怎么能不要呢？偶尔我也要让你享受下高级待遇，你说是吧！”

    “去你丫的高级待遇……”

    ……

    早知道我真的不会去凑热闹的……

    神说，凑热闹是要受惩罚的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百十一

蒲公英（Dandelion）  正文 一百十一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     过年了过年了！

    今年的年过得果然不一样。

    昨天小年夜下起了雪，今天一拉开阳台上的门，世界已是雪白一片，染满了纯白。

    我换上了子言妈妈给我织的毛衣和几天前新买的黑色窄腿裤，然后对着床上子言的屁股踹了一脚，开门去了另一个房间。

    猜猜那房间里是什么呢？叮――是Yore和小洛。

    其实这两个人出现还真是很戏剧xing的。前几天半夜里，突然门铃响了，我还担心是什么呢，结果就看见他们俩风尘仆仆的出现在门口，整个脸都冻成茄子了。这样就算了，他们一边抱怨问了好多路才到，一边还熟门熟路的走进来对我们家评头论足，我差点没把他们赶出去让他们冻死算了。

    问了脸上没显出多大惊喜的子言才知道，他们俩早和他商量好要吓我一跳。本来是准备来个“闪亮登场”的，结果来这里才发现对北京不熟外加路况不好，他们这两个白痴等终于到目的地时，早就疲惫不堪、灰头土脸了。

    我当时可乐了，肆无忌惮的嘲笑他们这两个路盲，于是大半夜的就被勒住狠狠地暴打了一顿，无比悲摧。

    上次匆匆的来北京，也没问他们俩之间的事解决了没，不过现在看样子应该是挺好的。虽然有时候肢体碰触还是会陡升短暂的尴尬。

    我倒是不想问小洛是怎么接触到顾宇峰的，对于那晚上发生的一切，我宁愿自己失忆。船到桥头自然直，虽然我真的很害怕，但是能过一天是一天，我无条件的满足现状。

    顾宇峰，想到这三个字，我就打从心里面冒上一层冷意，隐隐的不安总是乘机抓住我不放，让我陷入无法自拔的漩涡。我觉得我能笑着闹着的每一秒都是上天给我的恩赐。

    有时我真的很自私的希望，他可以从我的世界里消失，这样我就不会在每每静下来的时刻，被遮蔽在他的阴影中提心吊胆。

    摇了摇头，回去了脑海里奇奇怪怪的念头。我笑着和被我弄醒的那三个人抢卫生间，第一个洗漱完冲进了厨房热牛奶准备早餐。

    再过一会儿，我们要去菜场血拼，去卤菜店买些熟菜，然后去炮竹店买烟花送到Rex的四合院里。因为除夕，所以很多店都只经营半天，所以我们只能趁早去买。中午的话，我们就拉上Rex和张昀一起去搓一顿，到下午就去逛商场，过年很多牌子都开始打折了。

    我要买新衣服庆祝！

    和他们一起吃完了早饭，浩浩荡荡的出门了。下楼后，兵分两路，我和子言去菜场，Yore和小洛去炮竹店，半小时后在路口集合，然后一起坐taxi去Rex的四合院。

    一路上操着标准的普通话的司机大叔都在和我们聊改革开放，后来又跳到了财经。各种的让大叔津津有味的都让我兴致缺缺。我听得一个头两个大，幸好坐在副驾驶舱的子言比较了解那方面的事。我和Yore、小洛小声的聊天，问他们我和子言来北京后的两个多月里缺席的有趣事。

    他们俩都给家里打了招呼陪我谬年，不过年初三Yore家里有事，所以后天就和小洛一起回去。

    我告诉他到年初五我和子言也会回去，因为初七我们要去给他父母拜年，俗称“出柜”。

    “哇，Knight的爸妈都同意了？”他们俩同时大叫起来，我那耳膜真可怜。

    “嗯，当然同意。”子言见机回头插了一句，对我眨了眨眼睛。

    哎，这人的眼睛怎么那么亮呢？

    不过说到这里我就开心了，真是有点迫不及待了。当然我也很紧张，见家长真怕留下什么不好的印象。

    很快，七嘴八舌的聊天就让我们快乐的度过了本该漫长的路程。我们四个风风火火地踹开了红漆的木门，把那两个正在堆雪人的女人给吓了一跳。

    所以我说我想有个四合院，可以在自家庭院里打雪仗这种事多开心啊！这样冬天里就可以和子言一起堆雪人了，想想就觉得幸福。

    我们四双穿着防水靴的脚“嚓嚓”地踩过雪白的地面，留下了黑乎乎的脚印，张昀大叫着“你们破坏美景”就砸了个雪球过来，正中我脸颊，又冰有疼。

    所以啊，子言给我报仇了。咱们开砸！子言放好东西以后，加入了我们的阵营，一起攻击那两个尖叫的女人。很快Yore就执行了护花使者的使命背叛了我们，三对三的战争，个个都被雪球砸得七荤八素还笑得特别开心。

    手指被冰冷的白雪冻得通红，我们毫不在意，跑着、闹着、相互攻击着，开开心心的度过了一个上午。子言还因为保护我被砸了好几下，我心里可乐了！最后小洛突然抽风，笔直的倒下去躺在雪堆里，说要留下一个“大”字的人形纪念，还让我拍照留念。我开玩笑说那是留下作案现场。

    吃完牛排午餐后，一起去商场血拼。最喜欢衣服，虽然被逼着天天穿情侣装，却还是想要帅气、漂亮的衣服。爱美之心人皆有之，Rex竟然还说“你个男的要什么漂亮衣服”，我当时就回了句，“你是女人你了不起了？死人妖！”

    我就说嘛，不能因为我是男的，就忽略自己的外表。不管是男的是女的，只要能给我回头率，都会让我虚荣。

    用空了子言的钱包我很开心。逼着他买了件鲜绿色的衣服，一穿果然活力多了，不过却是被他压到卫生间强吻，超受不了的。

    回家放了衣服，把小竹子带到了四合院，期待已久的新年晚会终于要开始了，激动！

    厨房就是我的天下。把人都赶了出去以后，一个人在厨房里掌厨好不快乐。烧了鱼汤和红烧肉，炖鸡汤，还有各种酒店里都会摆上的菜。之后子言偷偷摸摸跑进来给我当帮手。外面四个人打打闹闹的堆雪人，小竹子快乐的叫着在雪地上按下梅花脚印，可爱至极。

    外面都在吵着，我关上了厨房的门，靠在冰箱上望着子言切菜的背影。那样美好的线条，午后软软的阳光给他身体的一侧打上了一层亮度。情不自禁的走上前从后面环住了他的腰，用脸颊贴着他强壮的背，感受他的心跳。

    咚咚咚……规律有力。

    “怎么了？”他停下动作，轻轻地握住了我的手。

    “没什么，就让我抱一会儿。”我隔着薄薄的衬衣布料亲吻他的肩胛骨，鼻子里都是他专门用的柠檬味沐浴露的味道。淡淡的，馨香的，让人依恋的感觉。

    很多时候，像现在这样，爱变得汹涌让我难以自持。很爱很爱怀里这片温暖，仿佛是寒冬里的温热阳光洒在身上，宁静的要捏在手心里再也不放开。

    “你亲亲我好不好？”我小声的哀求道。

    想起了和顾宇峰、钱雪易过的那个新年，不安将我紧紧的环绕。我渴望他的碰触为我驱赶惶然。

    “好。”他倏地转身，捧起了我的脸轻轻印下吻。

    我觉得自己有疯掉了。竟然在他油腻的手碰触下，感觉像是初恋的少年般受宠若惊。喜欢他口腔里干涩的味道，沉迷他的怀抱，爱他所有的小习惯和甜不死人的情话。

    我也想对他说些煽情的话，但我害怕说出来就实现不了了。

    唇齿分开的时候，小小的失落感代替心里充盈的情愫。被他抱了好一会儿，才觉得别扭，捂着脸在他的笑声中默然跑去给鸡汤加作料。

    “猪，过去的事就别再想了，别忘记我一直在你身边。很多人都祝福着我们、支持着我们，所以我们应该更加幸福才对。即便有人在阻挠，有人来抢你，我都会用生命去保护你的。因为你是我的，所以这一生我都会永远只牵你的手、只抱着你、只亲吻你。”他从后面紧紧把我箍在怀里，我好想看见了海子诗里的画面――背后是温馨的木房子，面前是一片宽阔蔚蓝的海洋，周身所处春暖花开。

    我有一所房子，面朝大海，春暖花开。

    ――可是子言，当你的双手无法在抱住我的时候，你还会想起曾经的许诺么？当承诺的牵手、拥抱、亲吻都赠予另一个人的时候，你可会想起曾在北京冬天的四合院里怀抱着另一个人，用xing命发誓说要保护他、永远陪着他么？

    ――承诺只有说的时候才如狂风过境，走了之后除了感受过它的人记得过程中缤纷的幻想，又有谁会在意伤害呢？

    ――其实我们都是傻子。在执着什么？在幻想什么？又在追求什么？我的一生注定漂泊、流浪，自始而终。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百十二

蒲公英（Dandelion）  正文 一百十二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     Yore和小洛已经走了。我仰头望着白色的飞机滑过苍茫的天空，百感交集。再过两天，我和子言也要乘同一航班飞离这个我热爱的大城市，回到那座让我担惊受怕的城。

    快乐来得快走得也快，所以叫“快”乐。只是还剩回忆停驻在脑海。

    东厢房门口的大雪人，胡萝卜的鼻子，红桶的帽子，那是我们六个人一起创造的。快乐奔跑的小竹子，放在主屋中央的桌子上我和子言一起做的菜肴，以及每个人脸上开心真心的微笑。这些我想到很久以后，都会历历在目。

    那五个人陪我过了也许今生都难忘的新年，我会一直记得。

    一起在漫天璀璨的烟火下默背自己的愿望，子言握着我的手与我一起点燃了第一个烟花，然后把我搂进怀里，安静的坐在主屋前的石阶上看他们四个嬉笑打闹着让庭院里放大朵大朵艳丽的花。

    好美。绚丽的火光映照纯白的雪，在每个人脸上点燃幸福的色彩。竹子窜到我边上安静的贴着我趴着观看盛景。

    那时候，我和子言拥吻了。在喧嚣中亲密的、宁静的，抛弃了城市间的华灯，幸福而安详的品味我们的爱情。很甜很甜。时间静止的一刻，他用唇语说了早已说了千万遍的三字咒语，感动得我埋进他怀里顷刻间泪流满面。

    言舞说过，“哥以前活得太累了，所以我最大的愿望就是希望哥可以像现在这样一直幸福下去……”

    想起这句话，我真的突然发现自己曾活得那么疲倦。好像那些人一生都不会经历的事情，却都发生在了我的身上。

    那时候我没死，是不是一种庆幸？所以上帝的眷顾是终于让我遇见了他，让我沦陷了，再也离不开了？

    大年初一听着胡同里响起的鞭炮声从梦中醒来，惊吓似的确定他是否在身边安睡，害怕昨夜只是一个美丽的梦。泪眼朦胧的扑到他身上，情绪莫名其妙失控，他越安慰我哭得越凶，最后闹得大家一起冲进来看我笑话。

    “不行啊，Shine，大年初一哭可是要哭上整整一年呢。”

    听Yore说的，吓得我赶紧擦了眼泪快速调整自己，迷信的担心了好久。然后子言实在看不下去我的多愁善感了，叫了小洛、Rex和张昀把Yore暴打了一顿，打完后又过来安慰我这有点神经质的人。

    ――我们又怎么会知道，那个被称为封建迷信的话是否会成真？原以为上帝带来周子言是对我的眷顾，可厄运之神从没有放过我。我们都不会知道齿轮从未停止转动，它一直在等，等待在我最幸福的时刻把我毁得体无完肤、支离破碎。

    “喂，笨猪，你再发什么呆啊？先去买狗粮吧，又要让Rex帮我们照顾儿子了。”子言用力揉了揉我的头发，勾着我的肩膀把我往外面拖去。

    “我在纠结去你家的事。”我从他怀里挣脱出来抬头看他的眼睛。

    “猪啊，你纠结个什么劲儿啊！我爸妈都是好说话的人。”他伸手刮了一下我的鼻子，把我的手举到唇边亲亲咬了一口。

    “不管！我现在要吃提拉米苏安抚一下自己脆弱的心。”我侧过脸，想到他刚才那宠溺的表情又暗自偷笑。

    “现在几点了？干脆我们把午饭一起吃了，再去喝下午茶吧？”他拖着我站在了前面的人群之后，小心的替我阻挡挤过来的人。

    我掏出了手机想看一下上面的时刻表，却意外的看到了一个未接电话的提示显示在屏幕上――是个陌生的号码。

    隐隐的，一丝不安滑过脑际。

    “怎么了？”他低头看了看我的手机，不经意的问。

    “没，现在十一点五十。”我抬头笑了笑，把手机塞回口袋里。

    也许是别人打错了。我安慰自己道。

    我不晓得，在我安慰自己的那一刻里，手机里那个陌生的号码背后，一张沉浸在阴影里的脸上露出了诡异疯狂的微笑。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百十三

蒲公英（Dandelion）  正文 一百十三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     见家长这种事，太不给力了……

    我站在超豪华的别墅前，首先就是被这欧式建筑给震慑到了。站在门口踌躇着，怎么都不敢进去。子言还在边上嘲讽我像乡下人进城，要不是他爸妈在门后面，我早就给他一拳头了。

    “猪啊，你愣这里干嘛呢？快进去啊！”他揉了揉我的头发，笑得好不灿烂。

    看他这样，我明白他是不想让我窘迫，可我还是紧张得不得了，“我真害怕呢，万一你爸说‘都是你害我儿子变成同xing恋了，你陪我一个正常的儿子来’，怎么办？”

    我真的不是在搞笑。但是他听到我说的话以后，笑的都喘不过气来了。我纳闷，他就是这样把自己的快乐建立在我的困窘之上的。

    “咳，哈哈，你放心……哈哈……我爸妈都是好说话的人……”他捧着肚子走到我边上揉着我的头发，被我拍了开来。扯了扯他妈给我织的毛衣的袖口，暖洋洋的感觉贴近了。

    再次的，我深深地吸了口冷风，镇定了一下，然后拉住他的手颇有视死如归的感觉。我想，就算不被认可，我也绝对不会放开他的。

    “我们走吧。”我终于鼓起勇气决定。

    一进门我就给继续震慑到了。子言他爸坐在宽敞的客厅里居中放置的大桌子前，活像个钦差，好像是要审问犯人似的满脸肃杀之气。若不是桌子上摆着热气腾腾的茶，我真被吓到了。倒是子言的妈妈，穿着高领的浅紫色毛衣，皮肤白皙，满脸慈祥，眼角还有亲和的笑纹，一见我就温柔的微笑，完全没有贵妇的态度。

    “叔叔、阿姨，新年好。”换了鞋跟着子言走进去，在当服务生时的职业病又出来了――进去就是75°鞠躬。

    “瑛瑛啊，别那么客气呢！”子言的妈妈走上来就握住了我的手。那真是很有母亲温度的手，有点粗糙，却是软软的、温和的，就和我蹭着她为我织的毛衣幻想的感觉一模一样。

    “阿姨……”看着她波光柔和的眼睛，鼻子突然就有点酸了。很久以前，我妈也曾这样握着我的手，笑着对我说“敬瑛，生日快乐，又长大一岁咯”。只是这样的温柔和软语，已经有很久都没有碰触了。

    “一直听言言说起你，今天算是真的见到了，长得比想象中要俊很多呢！”她笑着拉我走到拉开的椅子那儿，轻柔的把我按坐在意思上，微笑着，“当自己家好了，别太拘束。”

    “阿姨，谢谢你的衣服。我很喜欢。”我回头注视着那张慈祥的脸，认真的感谢道。

    “喜欢就好，原本我还想着颜色你会不会不喜欢，没想到穿着还挺漂亮的。”阿姨揉着我的头发，又忽然掩口像是发现什么错误似的，笑着说，“瞧阿姨话说的，一激动就说错了，是俊俏……”

    “妈……”子言忍不住怪叫了一声，又笑我，“我妈说的没错，就是漂亮，我媳妇儿特漂亮……”

    我偷偷乜了他一眼，不想再搭理他了。回头却看到阿姨笑了起来，也跟着笑了。没笑一会儿，子言的爸爸干咳了两声，我立马正襟危坐，心里不禁有些忐忑不安。

    我悄悄看了他爸爸一眼――完全没有表情。但我光是这一瞥，懵了。子言和他爸爸有多像啊！他把大概也四十多岁，却不显老，子言英俊的眉目似乎都从那张稳重表情的脸上继承下来了。

    “荣华，你别吓着瑛瑛了，这小家伙是来给我们拜年的，你别又摆出公司里对职员的态度……”阿姨轻轻拍了拍叔叔的手臂，细声的嗔怪了一句，表情仍是温柔。

    “哎呀，我知道了，你快去烧饭吧！”子言的爸爸稍微动容了，有了些许罩不住的意思，仿佛阿姨一句话戳破了他正经严肃的伪装，竟然露出了窘态。

    “好好好……我去烧饭。”阿姨转身走向厨房，脸上笑意满满。

    “阿姨，我帮你一起做饭。”我站起来跟上了她。

    “瑛瑛，你去坐好――”

    “妈，让我媳妇儿去帮你吧，他很会做饭呢！我和爸爸谈论下公司的账目。”子言插嘴大声的嚷着，替我解了围。我真的听怕和他爸爸呆在一起的。

    “哎，瞧这孩子说的是什么话……”阿姨笑着摇了摇头，牵住我的手，“瑛瑛，走这边。我真是越来越喜欢你这手巧的孩子了。”

    子言和他爸爸说的话简直就是外星语，全是一大堆一大堆的数字。我帮着阿姨洗菜，朦朦胧胧听到些内容，差点没翻白眼。

    “瑛瑛啊，言言要是以后对你不好，你要和阿姨说，阿姨一定帮你教训他。”阿姨带着一次xing塑料手套和着加了淀粉的生肉，温和的对我说。

    “谢谢阿姨，子言一直都对我很好。”我笑着，回忆他对我的种种，有点幸福。

    “那就好。言言这孩子原来脾气一直都不太好。自从他一直说起你以后，他变了很多。多说儿子和娘亲，我和他爸以前因为工作很少关心他，但他一直都教我放心……说了你别生气，瑛瑛，以前我也想过，以后他找一个喜欢的女孩结婚，这样也不错。可是他有一天却告诉我，他喜欢上了一个男孩……”

    “对不起，阿姨……”我停下了手里的话，听到了这席话，心里焦躁起来。

    “瑛瑛，听我说，这不是你的错。本来我听到这个消息，也很害怕，可后来想想，若是他真的喜欢那个男孩子，我作为母亲就该支持他。本来我就没给他太多的关心，这也算是爱他的表现吧。爱情这种事，本来就是属于他的，我和他爸都是过来人，明白相爱的人走到一起并不容易，既然爱都爱了，只要这孩子爱的人也爱他，那个人是怎样的又有什么关系？”

    “如果我的爸妈也像你们就好了……”听到这里鼻子一酸，眼泪没由来涌了出来，越流越多。

    “别这样，瑛瑛，每个家庭的父母爱的方式都是不同的。你的事我听言言说了很多，总有一天他们都会明白你的。”一双温柔的手抚上了我的脸颊，替我擦去了泪水。眼泪朦胧中，我看见了一双充满了爱怜的眼睛，“其实从我接受你开始，我就把你当成了自己的孩子。我想这样也好，现在我更庆幸自己多了个乖儿子……”

    “阿姨……”我别过头，心脏难以自持的颤抖着，我真的想说“很愿意当你的儿子”，可话到了嘴边，我却掩面哭了起来，哽咽着，在阿姨关切的目光中有些无地自容。

    我发现自个儿今天泪腺特别发达。

    “乖啦，瑛瑛，别哭了，这是高兴的事儿，你再哭下去等会儿言言就要说我欺负你了。”阿姨从口袋里掏出了一条白色的手帕，我抓过来又是擤鼻涕又是擦眼泪的，好不窘迫，到最后反而和阿姨一起笑了出来，越笑越开心。

    “唰――”厨房的门一下被拉开了一道，子言探了张脸进来，疑惑的问，“你们在笑什么，客厅里都听到你们的声音了，好夸张。”

    “我和阿姨在开玩笑呢！”我吸了吸鼻子，回头甩下一局，却看到他脸变了。

    “猪，你眼睛怎么红了？”他转头望着阿姨，埋怨着说，“妈，你对他做了什么呀？”

    “你叫什么啊，我切洋葱给熏得，你别乱怪阿姨！”我走上前去把他的脸推了出去，关上了门，还听他在外面嘀咕，“奇了怪了，我怎么没看到洋葱……”

    阿姨掩嘴就笑起来，鱼尾纹随着她弯下的眼角凸现出来，很柔和的样子。我看着她笑了，心里郁结的一片倏然展开，像是泡在热水里慢慢舒展开的茶叶。

    和阿姨很快就做好了午餐，围着围裙端菜出去的时候，还被子言嘲笑了一下，说我越来越有贤妻良母的范儿了。我要不是看在他爸的面子上，真想一脚把他踹飞了。

    子言的爸爸很难得在吃了我做的糖醋排骨是，夸了句“好”，这让我长长地舒了口气。

    子言的妈妈老是往我碗里夹菜，偏偏子言也跟着凑热闹，害我看着自己只见多不见少的碗，无奈的闷头苦吃，有生以来头一次觉得“吃个饭都累”。

    吃完饭，子言兴冲冲的跑去和他妈妈洗碗了，留下我和他爸爸尴尬的对坐。气氛真的有零下二十度了。他爸爸翘着二郎腿，双手交叠着放在膝盖上，我端端正正坐着，腰板挺得老直，目光投放在茶几上的烟灰缸里，坐如针毡。

    “敬瑛是吧？”叔叔叹了口气，声音急促的叫着我的名字，真让我受宠若惊。

    “是，叔叔。”我赶忙回答他。看着他双手放下站起来，立即也站了起来。

    “我们去后院谈谈吧。”

    “好。”我干脆的回答，心里仍然忐忑不安，生怕子言的爸爸会说些严肃的话题。

    跟着他来到了房子后面。那是一个很大的院子，外围用玻璃环了一圈，里面是白色的小栅栏围成的。打开落地窗从木质的台阶走下去，沿了一条羊肠小径，径边为了白色的鹅卵石。小径两边都是花丛和草坪，靠近台阶边是两棵枫树，树下是灌木丛，最外面靠近栅栏的地方种着蔷薇。

    乍看之下真有些中西合并的风格，但是完全不冲突，奇异的协调。

    叔叔和我坐在台阶上的咖啡色皮椅上，他从矮桌上拿起了一包开封的中华，丢了一支到我手里，然后示意我凑过去让他给我点上。

    我深深地吸了一口，又觉得自己唐突――竟然要长者给我点烟，坐立不安的挠了挠头。

    “敬瑛，我问你几个问题……”叔叔突然开口，我赶忙吐了嘴里的烟坐得笔直，双眼紧紧注视这他，不安的等待他的问题。

    “你为什么第一次见他就看上了他？”

    “因为是人都会注意好看的人或物……”我脱口而出，这才觉得自己嘴太溜，吓得赶忙去看叔叔的脸色――没表情。

    “恩……你们一见钟情了？”

    “不，是因为他对我太好了。”

    “呵呵，我也认为一见钟情不太可靠。”我竟然从他的脸上看见了微笑，真神奇了。听他继续说道，“当我家面临正负问题时，都是投票决定的。这次也一样，我弃权了，另外两票是正的，所以我认同你……只要你可以保证照顾好我的儿子。”

    真不敢相信这些话是从这么严肃的人嘴里说出来的，似乎全世界的花都开了也敌不过那句“我认同了你”所带来的惊喜和美妙。

    “我会好好照顾他的，就像他照顾我一样。”我坚决的保证。

    ――郑重许下的诺言架空在陷阱纸上，精致的伪装下就是深沟险壑。单纯的我们，怎会见到美好在须臾间突变的脸？又怎会觉察到应藏在虚妄之后阴鸷的笑容？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百十四

蒲公英（Dandelion）  正文 一百十四 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “竺敬瑛，你给我好好的记住这样的疼痛！这是我周子言留给你的，所以要用身体、要用心给我好好记住！”

    我看见了。瞳孔占据着他的苍白的脸。他在怒吼，激烈的、猛烈的、心疼的、残忍的……这是他第一次那么凶残的对待我。那些从来没有过的事，终于，他还是对我做了。可即便全身都疼得厉害，心里仍然是暖的。

    这就是他给的爱。

    我该如何去描述这样急剧下跌的剧情？该如何去说当我们还兴高采烈的谈论着前天见他父母的胜利、分享着被接受的喜悦直到现在，这之中到底发生了什么？

    我再也没有挣扎自己被捆绑的双手，睁大了眼睛看着他痛苦苍白的脸，望着他汗水和泪水交混顺着脸颊滴落，哽咽得说不出话来。

    窗外的夜空很美，有月亮，几颗星星寥落下坠。今天原本应该是一个很美好的夜晚。

    手边是去北京前蒙在床上现在已经落了灰的白布，被他粗鲁地扯开扔在一边，褶皱里的阴影交相错落。

    酸楚与疼痛直袭脑门，泪水蒙蔽了双眼，茫茫一片。

    几十分钟、或者是几个小时前，子言还拥着我愉悦的走进一家亮堂堂的餐厅，我点了一大桌菜为了庆祝这次回来的不虚此行。可那件不愉快的事却消退了这几天所有攒积下来的快乐――顾宇峰出现了。

    我不由苦笑，指着天就想问：为什么一次又一次让顾宇峰突然而至，打断我的幸福？

    我是欠了他。可，这么多年忍受的折磨还不够偿还么？为什么每次都要让我像被泼了冰水般从头到脚打着哆嗦，冰冷彻骨，还无休无止呢？

    ……………………

    我都明白的。如果是我，看着自己的爱人和别人亲密，即使是被逼无奈，也会火的什么都干出来。

    可偏偏，不是我是周子言。

    背后的撕咬在持续着，真的好疼。他的泪水灌溉着我的伤口，似乎要渗透进骨髓里般钻心的疼着。我觉得思想很模糊很模糊，好像有什么东西把我带得很远……

    “子言，停一下吧……我好疼……”我轻轻叫着他的名字，鼻子里全是枕头浸染了泪水后的酸涩。

    终于，他停了下来，解kai了我手腕上的围巾，却没了动作。我轻轻叫着他的名字，很久很久后才感觉到他从我麻木的身体上爬了起来，下了床，又突然安静了。

    夜静极。窗外偶尔传来很轻微的声音，中断那些幽微的喘息声。像是耳鸣时的幻听。

    我从床上撑着身体坐了起来，目力所及之处是空荡房间的床位，那个男人背对着我坐在地上深深埋头，压抑的喘息从他埋头的双手中传出来。

    “子言……”我勉强站了起来，疼痛灭顶般压了下来，一回头才惊觉床单上早已血迹斑斑。

    只是那个男人，埋头在做什么呢？

    我走至他的身边，贴着他坐在床尾，抱住了他的头。手指触到的是一片让我揪紧了心的冰凉――这给了我强劲依靠的男人，竟然像个受了委屈的小男孩一样蜷着身体默默的哭泣。

    “我竟然……”他低着头啜泣着，摊开了双手。手掌里纵横交错着眼泪与血迹混合的浅浅的颜色，在幽暗的月光下像极了陪过饮料的红酒。他说，“我竟然伤害了你，我是不是很该死……”

    “如果你该死，我是不是早就应该去死了？”我握住了他冰冷潮湿的手，过往与他的所有像是浪潮般拍打着我的身体。

    我想起了很多，从顾宇峰的出现到如今，我真的有全心全意的如子言爱我那样予以同等的爱么？在与他体验爱情的同时，我不是仍然因为顾宇峰留下的种种而在他身上索取慰藉么？我真的烂透了，当我去拥抱他的同时，爱与对另一个人的恐惧不仍是并存着的么？

    我从来只想着自己。因为顾宇峰而情绪失控，却忽略了他是怎么想的，又是怎么还能微笑着给我安慰的？我有多么自私，才会过了那么久才发现压在他身上的重担与情绪。他也会累，可我却只想着自己，毫无顾忌的把他当成盾牌，以为永远懦弱的躲在他背后就可以了，没想过也要让自己坚强起来。

    刚才，我凭什么让顾宇峰任意妄为呢？因为害怕？还是因为知道子言会保护我？所以我懦弱的僵持在那里，等待着，而不是自己主动地反击……

    “对不起……”我伸手搂住了他的脖子，亲吻着他的耳朵，“我一直都太习惯去做一个弱者了，忽略了你也会受伤、也会疲倦、也会难过……”

    “猪，我是真的累了。我们明明可以很快乐的，可每次他一出现，那样的快乐就会被他打断，我真的不明白到底怎么做才可以让你拥有真正的幸福……每次看到你失了魂，头脑里占据的都是他，我真的好难过，好像我们的爱情穿插满了他的影像，而不是两个人的世界……”他仍然低着头，凄凄的言语在这宁谧的夜充满了悲伤的荒凉，“和你在北京的三个月里，我真的好开心。没有了他的城市，你露出了原本该有的明朗，我那个时候才是觉得真正的拥有了你。可是新年里的你，又为什么会哭呢？还是因为他吧……有时候我多想亲手杀了他，或者用一块橡皮擦去你脑海里所有关于他的记忆……我逼着自己不要去在意你的过去，可我真的做不到不去在意你时时刻刻把他放在心里面……”

    “我懂的，对不起――我一直都是那么自私的一个人，从没有在意过你的感受，抱歉……”我抱着他，突然好想哭。为了他哭。

    现在的他，就像是一个弱者，平日的坚强分崩瓦解，那么脆弱敏感。

    “有时候，我发现自己真的很无能。为什么不能抹杀他给你一片可以抬头自由呼吸的天空呢？我就是一个废物。嫉妒燃烧着我，我却还为这些伤害你……”

    “你怎么会是个废物？从你将我拉出过去的泥淖到现在，你一直在保护着我。你很好的，只是我现在才明白：爱情并不是你一个人的事。”我用力的把他揉进怀里，贴着他耳朵用最亲密的声音说，“相信我，我会努力保护自己的，也会像你对我那样爱你、保护你。我再也不会让你那么辛苦了。”

    “可是我……”

    我站起来跪在他面前，捧着他满是泪水的脸，亲吻着他的眼睛，吻去他咸咸的泪水，笑着说，“你哭起来真难看，明明是我该哭的。我是不是被你弄成受n.u.e狂了？被你这样对待，心里还是好温暖――”

    话还没说完，他把我用力扯了过去，一个没准备就跌进了他的怀里，身体这样一折腾像是要散架了，没来得及发出抗议，他就把头埋进了我的颈窝里，呼出的气在皮肤上来来回回。

    “对不起，我以后不会这样了。快告诉我，你爱我。”他轻轻的哀求着。

    “那听好了，我真的只说一遍哦。”我贴在他的心口，对着那跳动的心脏说，“我爱你，周子言。”

    围绕着我的双臂收紧了，他垂着头一直叫着我的名字。我抽了口气，被他搂紧着，浑身又酸又疼，还是忍住了没叫。

    过了好久，被抱上了床。真的是很困了，就毫无顾忌的任凭睡意侵袭。

    我其实都听见了，他以为我睡了，轻声的说了无数遍对不起。

    嗯，周子言，我都原谅你。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百十五

蒲公英（Dandelion）  正文 一百十五 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     梦见一刻会说话的柳树，它在用自己刚淋过雨的枝条抚摸我的脸颊。之后，它突然发出了子言的声音在和我说对不起，一听那声音，我立刻被吓醒了，一睁眼就真的看见了子言出神的脸。

    “你在干什么？”我把手搭在他放在我胸口的手上，倒是吓了他一跳。顿觉搞笑，一起身骨头都他妈像被错开一样，又酸又疼的，直接就骂了无辜的他娘。

    “你别乱动。”他把我按了回去，起身就往外跑，我一头雾水，赶忙叫住了他。

    “你干嘛去？”

    “去给你找药箱。”

    他急急忙忙的就往外跑，我叫住了他，“算了，你看伤口上血都凝住了。”

    他迟疑地站在门口，满脸犹疑的望着客厅里，“可……”

    “可口可乐？”我取笑着他。其实我知道，昨天之后，他看见我尴尬。

    “啊？”他疑惑的对我的话张大了嘴吧，那双眼睛呆呆的定在我脸上，又马上无措的离开。

    “你不是说‘可’么？我就接下去咯！”我张开了双手，命令着说，“快，抱我去洗漱！我是伤者，要疼爱！”

    他看了我一会儿，突然就笑了起来，摇着头无奈的走过来把我抱到了卫生间的洗脸池边，为我挤好牙膏，又在杯子里放了热水。

    我是耍了小心机了。要他抱进来是有目的的。

    坐在洗脸池边侧身刷完牙，洗好脸后，我转身就抱住了扶着我的他，狠狠地在他脸上留下一个带着牙膏泡沫的印记。看着他捂脸惊讶的表情，我立刻凑过去舔了舔他干燥的嘴唇。

    “你别逼我，我可警告你。”他托住了我的后脑勺，嘴唇几乎贴着我的嘴在威胁着，声音低得像是可以传来“辍钡牡绮ā

    “可你也知道……我最喜欢被人警告了。”我靠近了用力啵了他一口，原想全身而退的，他却用手把我推近了。我干脆闭上了眼睛，回答他探寻的答案。两人都是一口牙膏清新的薄荷味。

    “猪，我……”他突然停了下来，一脸燥热的看着我。

    我好纠结，不就是那什么什么么？都老夫老妻了，竟然还会又害羞的一天。

    “我用手……”我靠近他怀里，他搂着我的脖子，嘴唇贴着我的耳朵说了句“对不起”。

    仿佛有什么东西在心脏上敲了一下，不轻不重的，却是打破了之前伪装的那份宁静。

    “其实你不用和我说对不起的。”我抓起了他的手放在心脏的方位，小声的说，“现在它是因为你才跳动着。以前，它以为不会再去爱上别人了，可后来才明白是因为曾经的不会爱让它不敢爱了。现在，它懂了，终于学会了真正的爱。它很爱你，就好像你对着它说了千千万万遍那样，只是它太笨的主人不知道该怎么表达它的心思，只能让它藏着那些漂亮的话。”

    他低下头和我接吻，完美的力度，让我的嘴唇覆上了麻痹的感觉。我靠在他怀里，汲取着丝丝让我沉迷的疼爱，继续说道，“自从你出现在火车站的那一刻起，它就在胸腔里说，要把这一辈子都给你。”

    自那天起，出现在我面前的他就是生命的全部。我们义无反顾的相爱。

    “那让我们在一起吧？”他深吸了一口气，在我耳边坚定地、吐字清晰地问着。

    “不是已经在一起了么？”我用力的抱住他。

    “要一直在一起，每一秒、每一分、每一刻、每一天、每一年、每一生……”

    “你太贪心了……但我，答应你。”

    ――是我太贪心了。我们在一起的每一瞬间都是上苍给予的仁慈。一辈子、一生一世，这些话都是奢侈的幻想。

    ――周子言，曾经我说，你就是生命的全部。可当你有一天你终是离开了我的世界，带走了我的全部生命，那空留一具躯壳的我，还要怎样才不会像行尸走肉呢？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百十六

蒲公英（Dandelion）  正文 一百十六 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     身上的伤基本上都好了。后来还是腰疼的厉害，所以子言跑出去买了跌打损伤的药膏给我涂抹按摩。

    看他每每露出愧疚的眼神我就特别想笑，抱着他像安慰小孩一样安慰他。

    时间在不知不觉中邮过去了，很快到了三月份，北京的房子也快到期了。我也不想去那个避难所了，子言打电话给Rex把房子退了。回C城的时候，钥匙什么的都放在了Rex那里，新家具全给了她，等到她回来也会把我们的竹子带回来。

    Rex在电话里大叫着我们不守信用，我隔了那么远都可以听见她这人妖高分贝的嗓音，真是服了她了，魂都被叫飞掉了。

    和子言的妈妈去逛了好几次街，她给我们俩买了好多衣服，真是把我当儿子一样看待。

    上次被她看到脖子里的疤痕，我只好骗她说是摔跤蹭的，结果直觉灵敏的她还是把子言叫过去批评教育了一番。

    现在我们真像一家人了，平时偶尔还会和子言一起到他父母家吃顿饭，聊聊近期发生的事情，充满了温馨。

    和子言这么一闹，反而是比以前更加亲密了。“卧病”在床期间，Yore和小洛还来看望过我，看我满身淤青，虽然不明原因也知道我是被“教训”了，但见我还发挥着仍xing的本质，就说我有受n.u.e倾向，然后嫌他们吵的子言直接把他们轰了出去。

    Rex不久就带着张昀回来了。到之前我和子言还收到了一个特大的包裹――子言在北京买的捷安特自行车。当我开门时看到送货员那张纠结的脸以及他身后黑青色的崭新自行车，差点想死的心都有了。

    事后Rex还说，“难道你要我骑回来？我日！坐火车都要十几个小时，骑回来我们差不多也要到坟堆里去了。”

    我对这人妖真的无语了。她就不能放在她那四合院里么？她就不能把那车当成在北京的代步工具么？她脑子是卡屎了，还是真的只有个位数的智商啊？

    不过寄都寄了，子言为此也暂时不打算买汽车了。天天早上，我就坐在自行车后座上，竹子跟在后面跑，然后我们一起到郊区散心。子言总是喜欢煽情的说，“这样不快不慢的速度，可以让我们好好看路边的风景。”

    每次听他这样说，我就环住他的腰，用脸颊贴着他的背更琼瑶的说，“可你就是我的风景啊！”

    之后，很显然，他骨头都轻了，摇摇晃晃的，吓得我特别想跳车。时间长了，我也慢慢习惯了他的得瑟，以至于因为这习惯，这次终于是发生了意外，他重心不稳连人带车的和我一起摔进了郊外下坡的花圃里。

    习惯什么的，真不是一件好事。幸好这是草坪，不然我估计也要摔残了。至于竹子，这家伙真不是一条好狗，见我们摔了，早就挣脱了绳子自个儿跑到草坪上去哈皮了。

    虽然没摔成重伤，腿还是被自行车压了一下，真疼。我挪出了自己饱受摧残的右腿，刚想骂人，突然一个黑影压了过来，抱着我顺着斜坡一路下滚。青色的草坪和碧蓝的天空在我眼前接踵变幻，等到终于滚完了，我仰躺在草丛里，只觉得无数透明的小点在眼前闪烁不断。

    他肯定是故意的。我一缓过神来，这想法就在脑海中扎根了。

    “死猪，给我起来，重死了！”我看着伏在我身上偷笑的他，顿时没话说。

    “不高兴起来。”他酷酷的甩下一句话，伸手抚上我的额头，五指插进了我的头发里，暧昧的看着我，缓缓靠了过来……

    我看着他的脸逼近，望着他那深邃的眸子，心里出奇的痒痒。他老大的，想亲不能快点么？

    用手抵住了他的胸口，在他诧异之际，我一个挺身，干净利落的把他压在身下，低头就吻了上去，把他弄得狼狈到喘不过气来。

    其实我也是实力派啊，这叫深藏不露。

    “你什么时候变得那么强悍了？我怎么都不知道？”他舔着嘴唇仰面朝天注视着我，那笑容真够玩味的。

    “你不知道的事情多着呢！”我翻身躺在他边上，头枕着他的胸膛望着天空，出奇的安静。

    “可我怎么觉得你从里到外都被我看透了呢？”他笑着把手搭在我脖子上，呼出的气息拂动着我的头发。

    春天快到了。远处的树木枝桠上已经覆了一层茸茸的嫩绿色，像是披了一件单薄的绿色毛衣。风拂过身侧，阳光温柔的照在我们身上，这样的惬意让我轻轻的哼起了儿时的歌曲。

    “就这样下去吧。”我含糊的说着。

    有些倦了。竹子已经回来了，贴着我的手坐着，吐着舌头望向遥远的地方。我不知不觉的睡了过去。

    是子言把我推醒的。睁开眼时，天空已落入一片昏宓娜峁饫铮太阳消失在远处金属大厦的背后，余留一片灿烂的云彩。再过不久，夜将撒下大网笼罩这个城市。

    “你看，我发现了什么？”子言举着手中一棵半透明的球状植物递到我面前。

    “蒲公英啊！你这种白痴不会没见过这东西吧？”我无奈的翻了个白眼，又忍不住去忽略这人脸上孩子气的笑容。

    “怎么可能没见过！喂，你干嘛――”

    我好笑的看着那些白色的小降落伞在他脸上飞舞着，看他气恼的用目光指责我玩笑的吹气，然后替他拿走了他头发上粘着的一顶小降落伞。

    那些白色的小绒毛飞舞着，慢慢坠落到草丛里――这样的画面，突然让我有些伤感。

    小时候总是喜欢在草丛里寻找那一簇簇白色的绒球，然后折断它们纤细的茎用力一吹，看着它们四散飞舞会很开心的笑。可如今，这种破灭的美感，却让我心里微微酸楚。

    “蒲公英的话语是――无法停留的爱。一生漂泊流浪，下一生同样也只为了贯穿它们的宿命。”我平静的说着，执起从他发丝中摘下的一小簇绒毛用力一吹，看着它在视线范围内飘远，没由来泛出淡淡的悲伤，“所以我讨厌蒲公英。”

    我怕了拍衣服上的草屑，站起来拉住了他的手，“我们回家去吧。”

    “好。”他似乎才会过神来，那一丝落寞很快被遮掩了。

    我猜到了他在想什么。可我不想继续那样的话题。

    走了一段路，我突然停了下来，尴尬的问道，“那个，你有没有发现什么？”

    “什么？”他牵着竹子，疑惑的看着前面。

    “喏，那里。”我指了指不远处的草地。

    “什么啊？”他继续疑惑的看向了我指的地方，看了半天才恍然大悟，惊讶的叫起来，“哇，我们的自行车好像没了。”

    “不是好像，是真没了。”我受不了这人了，反应慢的要命。

    “我勒个去的！竟然敢偷我的车！”

    “是你自己不锁，非要和我闹着玩，你怪人家小偷先生干嘛！”这人不知不觉都被我荼毒了，竟然都用我的口头禅了。

    “哇靠，你到底帮谁啊？我告诉你啊，这里是郊外，什么车都坐不到的，我们要走回去了。”

    “……我靠……”法克小偷先生……

    ……

    算了，牵手走回去也挺好的。

    ……

    就在前方阴暗的角落里，那个埋伏多时的男人远远地看着幸福的我们，露出了残忍的笑容。所有的不幸和惨烈，在那样的笑容里慢慢、慢慢地，绽放。

    ――其实，我一直都记得你说“蒲公英的花语是――无法停留的爱”时，落寞的表情。当我望着你眼睛里映照的蓝天还有飞舞的小降落伞时，我还看到了自己的影像。

    ――后来的他说，也许那时候你的心里也是像他那样认为的――我，竺敬瑛，其实就是注定如蒲公英般爱一生、漂泊一生。只是你却没有他那么彻悟，自以为是我的终点，却看不透我的停留只是为了另一场放逐。

    ――可你，又怎么会看透呢？你也不过是一个凡人。而那些，连我自己也猜不透。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百十七

蒲公英（Dandelion）  正文 一百十七 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     ――想起一句很老的歌，是这样唱的：“我要和你一起慢慢变老。”

    故事说到这里，我已经没有清晰的思路再说下去了。即使，我也那么希望自己会有个幸福快乐的结局。

    如果我没有记错，现在已经是五月份了，外面的世界在春与夏的交替季节，阳光早上会透过窗帘的缝隙溜进来挠我的皮肤。那时醒来很惬意。

    过去的一切，即便是两个月前发生的事，在我醒来之际，都如梦一般晃过眼前。大团大团的棉花塞进我的脑子里，塞得满满的，可有时候又是空荡荡的。

    从三个星期前，我醒过来的那一刻起，失去了好多东西。就如同在梦境里抓过、碰触过的很多东西，醒来时手里仍然是空的一样。我每天都在自我催眠，告诉自己一切都只是梦，所以醒来时才会阵阵失落、会心疼。只是，这样骗自己，又能欺骗到什么时候呢？

    生活本来就是一本最次的电视剧。这句话是谁说的？电影里最后那个“拉开窗帘又是全新的、阳光普照的一天”的镜头，到底什么时候才会发生在我身上？

    顾宇峰举着铁棍从子言背后一击敲开他的头，鲜血四溅的画面、顾宇峰挥舞着铁棍殴打我时狂笑的脸、顾宇峰被警察拘捕时夺qiang被击毙的一幕……多戏剧的情节啊！

    顾宇峰，你终于死了，死的真好，哈哈。你的疯狂终于换来了该有的惩罚，可我失去的周子言，谁来赔给我？为什么你连死都要带走那些不属于你的东西？

    “你可以详细叙述一下事情的经过吗？”

    “我和子言从郊区走回家，走到立交桥下面的时候，突然听见后面有声音，一回头就看见他举着铁棍扑了上来……”

    “请等一下，罪犯扑上来时，你为什么不拉开受害者？”

    “来不及了……”

    “可我们警方到达犯罪地点时，看到的是攻击者跪在你面前痛哭的画面，你可以解释一下么？”

    “他是疯子。”

    “我们也查过你的档案了，三年前你接受过心理治疗，有精神病史。”

    “我早就好了。”

    “可据我们调查，你出院的时候并没有痊愈。”

    “你们他妈的有病是不是？我说了我很正常，和死了的那个人没有关系，我现在要去医院看子言，你们快让我回去！”

    “以你现在这样的精神状况，我们不能放你回去，请你配合调查。你说你与罪犯没有关系，我们调查后发现，你原来与罪犯是不正当的恋人关系。”

    “我们早就分手了。我可以回去了么？我求你们了……”

    “对不起，你话里有很多疑点，我们还不能放你走，请配合调查……”

    “……”

    出事那晚后的第二天，立刻有警察进入医院把浑身缠满了纱布的我带回了警局。两天两夜里，持续着所谓的“备案”，倒不如说是对犯人的审问，让我对着那几张冰冷的脸几乎崩溃。终于是，奚左托人把我带了出去，可一出警局却是看到了子言的父母质疑的眼神和冰冷的表情。几天没休息加上浑身的伤，又听到了的状况，我撑不住昏了过去，醒来已经是一个月后的事了，然后直接进了精神病院。

    有时候我真希望自己不要醒过来，面对现实的噩梦，在沉睡中死亡或许比在强迫的清醒中死亡更有意思。

    我，还生活在着冰冷残酷的世界里，究竟是为了什么呢？

    现实总是这样，没带快得到幸福的时刻，就让我体会一下比凌迟还更残忍的绝望，不如让我早点死了算了，一了百了。

    我开了音响，在空荡的房间里舒展了身体，跟着音乐节奏跳起了昨天从隔壁想成为舞蹈家想疯了的中年男人那学的舞步。

    和精神病人呆久了，才明白这个现实有多么恐怖。我想一辈子都呆在精神病医院里，和这些单纯执着着一件事的病人们呆在一起，可医生说，后天就是出院的日子了。

    如果那时候，我就一直呆在疗养院里，也许就不会发生那么多事了。可永远都没有如果。

    我关上了音响，坐回到床上，开始想昨天子言的妈妈来医院的事…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百十八

蒲公英（Dandelion）  正文 一百十八 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “瑛瑛，是我和言言的爸爸太激动说错了话，对不起。”阿姨握着我的手坐在床边，还是那么一如既往的温柔。

    她原本就是那么温柔的女人，我真的可以原谅那天她守在子言床边伤心欲绝后对我的愤怒。每个孩子的妈妈都是因为自己的孩子自私的，正是因为这些自私才会衍生出无私的母爱，况且换做是任何一对父母碰到自己孩子被伤害，都很难冷静下来。所以，当她和子言的爸爸说出那句“真不该相信你，同意你们在一起”时，我这冲动的人竟然没有恨意，只是难过的说不出话来。

    的确是因为我，子言才会受伤的。若不是我，子言也许也不会喜欢上男人，更不会遇到那么多的事。

    顾宇峰说的对，在他抢qiang的前一刻，撕心裂肺吼的就是，“竺敬瑛，你就是个祸害！爱你的人和你爱的人永远都不会有好下场！因为，爱对于你来说就等于摧毁。如果有来生，我一定不要遇见你，我再也不想看见你了！”

    于是，他死了。带着我的过去在这个世界消失了。

    可到底有多少过去呢？每一天的昨天都是过去，今天的过去死了，那么明天呢？我那关于顾宇峰的过去死了，可是明天、后天、大后天、接下来的日子，又要怎么抱着关于周子言的过去走下去呢？

    我还清楚的记得，顾宇峰边打我边问我为什么要背叛他，为什么要那么对他。那时候，我讲出了难以启齿的一切――和父母断绝关系、被轮暴、人格分裂、割腕自杀未遂……这些故事背后的故事终于在那么久后浮现时，执着着答案的他从不可置信到放下了恨，跪在我面前求我原谅。只是如果一切都能用一句“重来”概括，那这样的人生还会有多少次背叛、伤害、以及刻骨铭心呢？

    顾宇峰，你这样死了真好。如果我也可以像你一样，就不会在这残酷的世界里无所遁逃了。可我依然恨你，即使你死了，我也恨你，恨到再也不想记起你。

    “瑛瑛，原谅我和言言的爸爸好不好？你的朋友都和我们解释过了，是我们没搞清楚错怪了你，我们不知道你受了那么多的苦。我们当时也是气过头了。等你出院了，就回到言言身边吧。”阿姨摸着我的脸，热泪盈眶的样子真的很难不让人动容。

    可我呢？我还有资格么？子言还能接纳我么？

    这些问题的答案，都是否定的。

    我从床头柜上拿起了纸和笔，迟疑了好久，终于是写下了这些字――“阿姨，我没有怪过你们。但是求你们别骗我了，我和他已经回不去了。再过两天，我就会和我的朋友去另一个城市了，走之前我会去看他的。以后请你们好好照顾他，虽然我也知道这是废话。”

    阿姨拿着纸条低头看着，我转头望向窗外。后来她说要回去了，我也没有回头，只是微微点了点头。其实我看到了，窗玻璃上映出的我那张面无表情的脸后面，她颤抖着捏着纸条默默流眼泪。

    她离去的背影，真的很落寞。

    说来也奇怪，醒来后我就说不出话了。好像一下子被夺去了声音，张嘴就头脑一片空白，忘了要怎么发出声音，忘了要怎么动嘴唇。医生说，可能是神经被压迫的太厉害导致的，这是癔症中的一种。

    《小王子》里的狐狸好像是这样说的，“语言是误解的根源。”

    所以从今以后的我，如果不再说话不在沟通，这样是不是就不会犯错，更不会一错再错下去了呢？

    周子言，以前我听那些和我一样矫情的小孩子说过这样一句话：“如果无法再念你的名字，我就失去了声音。”

    这样一句话，放在我们走到的今天，是不是刚好合适呢？

    当我失去声音时，才发现早已再不能念你的名字。那么这一次，是要真的说再见了么？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百十九

蒲公英（Dandelion）  正文 一百十九 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     在子言家收拾了所有的东西。MP3、衣服、记录了我们点点滴滴的相机、以及所有关于我的一切，甚至连那些情侣装――连同子言的――我都一并装进了包里，惟独留下的了我们的竹子。也许是还带着小小的私心，幻想着有一天当我们老去时，他还可以想到那只可爱的歌，然后勾起我们丝丝的回忆。即便，只是那么一小点。

    我站在房间里看着所有的摆放都如那次我们一起装修过的一样，才静下来坐沙发上抽了支烟。

    再过几个小时，奚左会在火车站等我，然后我带着所有的回忆继续出发，逃亡另一个世界。

    时隔多年的今天，我才发现我的逃亡原来并不是不敢面对遇见的人、遭遇的事，而是为了逃避遇见了那些人、遭遇了那些事后的自己。

    原来，自己永远是最大的敌人。

    抽完了烟，我小心的收拾了烟灰和烟蒂，拉开了窗帘，让这个房间恢复到之前的明亮。

    又一次仔细的检查了房间里的各个角落，确定没有东西落下。因为，明天，子言会回到这里，从此过上我没出现在这里的生活，所以我也必须装作自己从没出现过那样。

    终于收拾干净了，我拖着行李箱跟着无言等待的Yore一起走出了这个我再也不会回来的地方。

    关上门小心翼翼锁好，生怕打扰了房间里的状态。然后，我把钥匙交到了Yore手里――就像我当初写给他看的那样――替我还给子言。

    我拖着行李箱在前面走着，突然一双手从背后拥住了我的腰，那样从没感受过的怀抱是我始料未及的。

    竟然会是Yore。

    僵硬了片刻，感受着他喷在我脖子上温热的气息，逐渐放松了下来。

    为什么是你呢？我摊开他的手掌，缓慢写下斟酌后的字眼。

    “因为你从没想过我会对你有感觉。人总是这样，心里有了个人，对身旁的就视若无睹了。”他只是抱紧了我，一贯的语气，听起来却是不同了。

    那又为什么是我呢？我无力的在他手心里又一次写下疑问。

    “只是，慢慢的就喜欢上了。”

    我望着前方被树荫遮蔽的街道，只是想起了一个很久以前出现在我的世界里，看上去无足轻重的人。他叫，钱雪易。

    或许真的不该想“重来”那么轻浮的字眼，可如果那时候真的和一个不是那么爱自己、最多双方都只达到喜欢的人，在一起过生活，也就不会那么沉痛了。两个人都清闲自在的生活，起码更能靠近所有人口中所谓的“幸福”。

    但就和当初一样，背负着顾宇峰的我拒绝了钱雪易，现在又怎么会在背负着周子言的时候接受Yore呢？

    Yore好像那时的钱雪易，给着也许微不足道的温柔。只是钱雪易比他更会表达而已，或者还能说是吝啬，给予了就要回报。而Yore，只是保持距离的付出着。大概是因为Yore太温柔了。为我留门、半夜等我回去，发烧时照顾我，为了我骂子言，在我坐在街上冷得哆嗦时来找我、带我回去，总是尽力让我和子言的关系更好……当初无微不至的关怀只有当回忆起来时才会发现其中丝丝入扣的小心思和精致的破绽。接着，突然的困惑得到解答。

    原来……我在他手心里写下这两个字后，就不知道要怎么接下去了。

    “别走，好么？”他一字一顿的说道，仿佛要把那句话刻进我脑子里一般，“就算不能在子言身边，你还是可以呆在这里。就算你不想接受我，我们仍然可以和以前一样做朋友。只要，你留在这里就好了……”

    这样，是不是对我太残忍了呢？我在他手心里写下这句话，才明白自己想说的比写下的要多。终是拉开了他的手，从口袋里掏出了纸和笔，潦草的写下了那些话：“我离开了，我们仍然可以做朋友。Yore，我了解你，你并不适合这个圈子，别因为那一点点错觉而否定了原本的自己。就像我对小洛说的那样――好好找个女朋友，好好地谈一场恋爱，回归到原本的生活。这里，已经没有我的位置了。”

    他平静的看着那张纸，半晌才把纸小心翼翼地叠好，塞进了衬衫的胸袋，对我点头。

    我其实很想对他笑一笑，但已经笑不出来了。我转身握住了行李箱的手柄，往前走了几步，他快步走到我面前握住我的双肩，他说，“那你要记住我，Yore只是代号，我叫，肖亦清。”

    我记住了。我用唇语告诉他。

    你们每个人，我都会记得，用生命记得你们给的每一寸阳光和每一抹色彩。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百二十

蒲公英（Dandelion）  正文 一百二十 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     你们好。

    我朝着病房里每个朝我投来关切目光的人点头问好。这样的病房里坐满了人，全都是我认识的――子言的爸爸和妈妈、Rex、张昀、小洛、还有那些一起玩却仍旧叫不出名字的朋友和坐在子言身边叫杨晓琴的女孩子。

    病房里很安静，好像我进来以后就收声了。

    我站在门口看着两个月后第一次见到的子言，心脏似乎被磨成了粉末。可我只是静静地望着头上缠了纱布的他，闭眼靠在枕头上安详的面容。

    “进去吧。”直到很久以后，站在我身后的Yore轻轻唤回了我的神智。

    “是Yore？还有……竺敬瑛？”靠着的人蓦然睁开了双眼坐起身，带着不确定的语气茫然的望向我们。

    对上那对茫然的眼睛，我好像一下子被抽干了身体里所有的力气，下意识的捂住了嘴，才不至于那么早的流下眼泪。

    我以为我可以面对他的，我真的以为我可以的。但是真正面对他时，那些“以为”如同弱不禁风的断壁残垣般，霎时间倒塌湮灭。轰然崩溃的声音，嘲笑着我、讽刺着我。

    “对，是我们。”Yore应了一声，过轻的声音仿佛怕是惊扰这一刻平缓的气氛。

    “呵呵，真好，你们都来了。”我看着他突兀地笑了起来，心狠狠的皱着。然后被他温柔的询问声抚平，“竺……敬瑛，他们都说你今天要走了，是真的么？”

    “是真的。”Yore走到他身边按住了他的肩膀，调侃着，“大家都企盼你早点好起来呢，看你现在这样，真是不习惯。”

    “呵呵，是吗？我在这里也快憋死了，明天终于可以出院了。”他勉强笑着，又把脸转到了我的方向，“敬……敬瑛，为什么不明天走呢？”

    “这是很早定下来的事情了，而且在那里也有事等着他。”Yore替他理了理被子，转过头对我点了一下。他都替我说了该说的。

    “哦，是这样啊。”他笑了笑，把头别向窗户的地方，不知道在想些什么。想了一会儿，他又转过头来，疑惑全写在了脸上，“敬瑛，怎么不听你说话呢？”

    我真庆幸他已经可以把我的名字叫得那么熟练了。

    这句话并没有起什么作用，大概是心里作祟，我觉得好像旁边的所有人都因为这句话失去了表情。

    我看着子言的脸，突然觉得这里所有的一切都是那么讽刺――他因为重击造成的视网膜脱离以及现在更搞笑的失忆，而我因为神经压迫变成了哑巴，多么可笑？一个瞎子和一个哑巴的交流，若不是还识字，估计永远没办法沟通了。

    我用眼神阻止了Yore原本想要张口的动作，径直走向子言，摊开了他微微握紧的手。即使是小小的碰触，也让这个不记得我的人露出了惊惶的表情，可我还是自顾自的写下了那句：我失去声音了。

    这句话换来的是他更加惊慌的神色。

    我是否该庆幸我现在已经说不出话来了？至少可以在面对他的时候不会因为颤抖的声音泄露了心底埋藏的情绪。虽然，我差点就在碰触到他的那一刻，压抑不住揪心的疼痛带来的战栗。

    似乎是很久了。当时间凝固了每一个人的表情时，他说，“他们都没告诉我，原来你……”

    多可悲。周子言，关于我的一切，现在的你只能用“听说”来形容了。曾经的你，比我还要了解我呢。

    当我走了以后，你还可以记得多少我这个“听说是朋友”的人的点滴？

    我真的好矛盾，那么想让你就此当做我从没与你有过爱情，有那么不甘心你忘记了我的所有。

    “失忆”并不是每个人都可以碰到的，所以才有那么多人把它写进了小说，因为这样的巧合只能用不现实来概括。可是这样的巧合，又偏偏那么凑巧的、可笑的发生在你身上，让你忘记了自己，忘记了所有人，忘记了我。

    其实这里的每个人都可悲。被你彻底的忘记了，却还是尽量的照顾你，即便只能用“父母”、“朋友”等的名词来维系空白的关系。而你与我，可悲的是，一个是受害者，一个是始作俑者。是我害你忘记了那些重要的东西，导致你像个刚有意识的孩童一样费力的消化你已经不再明白的复杂关系。

    “你们……可以出去一下么？我想和敬瑛说说话。”他摸索着拽住了我的衣角，小心翼翼的斟酌着话语。

    我望着他，只觉得他像一个尽力让自己表现出成熟懂事的小孩一样。

    “可以啊，言言，你好好和瑛瑛说会儿话吧，那么久没见面了。”率先开口的是子言的妈妈，她站起来揉了揉我的头发，欲言又止的表情化作一声轻轻的叹息。

    所有人都站起来走了出去，最后出门的那个叫杨晓琴的女孩忐忑的望了我一眼。我对她点了点头。

    她就是今后会代替我陪在子言身边的人，所有人都在我的请求下欺骗子言说，她就是他的爱情。我以前就见过杨晓琴，那时我还在“时光”当服务生，子言带她进来的时候我把她当做了情敌。可，她却也是我第一眼看上去就觉得很好的女孩子，我想以后她都会把他照顾得很好，因为她眼里有着和我眼里一样的感情。我那么不甘心，却还是拱手让出自己的位置，因为我知道子言和她在一起会比和我在一起更幸福。我也真心祝他们可以幸福。

    ――子言，你永远不会知道当我下决定要走出你的世界时，心有多疼。我恨这个该死的世界。可，尽管我不能做陪伴你一生的人，我也要发疯一般说服自己，去祝福这个可以用真心陪伴你的人和最后终于可以得到真正幸福的你。

    ――因为，我爱你。我说过的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百二十一

蒲公英（Dandelion）  正文 一百二十一 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这个白色的病房，就像是一座冰冷死寂的牢房，冷得凝固了我的血液，结了冰，倒刺从血管里扎出来。

    两个多月后再次见到他，之中被冲淡的汹涌的感情，又一次在身体里咆哮。可眼前这人，已经忘记了一切，他怎么还可能听见我那沸腾滚动的血液呢？

    Rex说，“为什么你不能回到他身边帮助他想起一切或者是让他再一次爱上你呢？明明过去的你们是真实存在的，你却要彻底的把自己从他的记忆里抹去。”

    那时候的我，没有回答。但我的答案就写在心里――因为我已经不想再这么累下去了，这样真的好辛苦。就算我告诉子言我们的曾经，他这样忘记了过去的人可以接受自己的爱人是男人么？就算他接受了，我又怎么告诉他是我害他变成这样的，即使他会原谅我，但我能原谅自己么？而切，即便抛开了一切去讲，我又怎么可以确定我这个不幸的人会带给他真正的幸福和快乐？对于这多舛的人生和潜伏着灾难的未来，我真的害怕了。

    子言，有一刻我又是多么恨你，我嫉妒你把过去忘得一干二净，而记得所有点滴的我却要像是陌生人一样站在你面前，还假装自己是你的朋友、假装过去可以触摸到的甜只是我的一个漫长的梦。

    我在床前站了许久，静静地凝望着她，回忆脑海中他的音容笑貌，然后，把那些都装在脑海里，准备转身进入下一次更孤独的旅程。

    “过来坐吧，敬瑛。”他拍了拍床沿，茫然无光的眼睛下漂亮的嘴唇勾起记忆里的弧度。

    我几乎出现了幻觉，仿佛是每个早晨从他怀里醒来那样，一抬头就看见了他与晨曦媲美的笑容。只是在撞上他那无焦距的眼神后，又一次狠狠地嘲笑了我的自以为是。

    他都把我忘了，我这个傻子还在执着着什么、期待着什么？

    我怔怔地走向他，直至刚才踏入病房看到他的那一刻，我才真正的相信“他已经忘记了我”的消息，那么不甘心却终是不得不否定了不该存在的幻想。

    “对不起。”他靠在枕头上，努力用看不见的眼睛望向我，即便这么做一点用都没有，我的心却仍为他说的话战栗了。

    以前他也总是喜欢说这句话，可现在这句话其实是对我们所有人说的。

    “听说我遇到了很不好的事，所以看不见了，甚至把你们都忘了，什么都想不起来。那时刚醒来，我脑子里一片空白，那种感觉真的不知道怎么形容。很多人都围在我身边，妈妈还哭了，他们不停问我记不记得他们的名字，我真的很愧疚。”

    这不是你的错。我在他手心写下了这句话。

    我的手在颤抖，愧疚快把我淹死了。我好想大声告诉他，一切都是我的错。

    “我知道，大家都这么告诉我。医生说，总有一天我会记起来的，可我还是觉得一切都好陌生，只能对他们友好，尽量让他们别太担心，却不知道要用怎么样的方法去接近他们。”

    他们不会怪你的，因为他们都是你最重要的人，不管你记不记得他们，他们都会带着最真诚的心意陪伴你。

    “呵呵，我发现你很懂我。怪不得他们都说有什么心事都可以和你说，因为你以前是我最好、最好的朋友，我们无话不谈。”阳光中他那柔和的笑脸，刺痛了我的心。

    朋友。多么讽刺啊？做着所有爱人之间的事的朋友。上苍，你多可笑，你把一切都变成什么样了啊？

    是啊，因为我们是朋友，所以我走了以后，你要答应我好好生活下去，好好照顾自己，好么？我忍着强烈的酸楚在他手心里写下这些话。眼泪就快流出来了，我睁大了眼睛任由视线模糊，却不想让那滚烫的眼泪过早灼伤了自己的心脏。

    “恩，我会的。“他坐起身子直了直腰，枕头失去了支撑滑到了地上，看不到的他毫无察觉。

    我站起来捡起地上的枕头，掸掉了上面的灰尘给他垫回去。猝不及防地，他转过头对我说了句，“Rex说，你以前都不会照顾自己，全是我负责的，所以你离开了我以后，也要好好照顾自己哦！“

    那么近的距离、那么简单的一句话，瞬间让我失却了所有的力气，连这么轻的枕头都拿不动了。真的好近，近得我伸手就能拥抱他汲取熟悉的温暖，近得只要再往前倾一点点就可以吻到他曾经那或粗鲁或温柔吻我、说甜言蜜语给我听的嘴唇，近得仿佛……他仍然是属于我的。

    可，我已经没有资格了。那些往昔属于我的一切，现在都只属于另一个人。

    我闭上眼睛延长了手里的动作，只是感受一下他的气息在我皮肤上短暂逗留也好，只那么一会会儿就好了。

    也只是那么一会会儿，我的眼泪从再也承受不了负荷的眼眶里掉了下来，落在了枕头上。

    “你怎么了？”他转过头来一脸茫然，脸离得我那么近，那漂亮的嘴唇只要再往前一点点，我们就可以和以前那样如胶似漆的品尝爱情的味道。

    在靠近一点点，就可以了。我多想那么吻上去，奋不顾身的吻上去，吻着他。

    以前，偷偷上过他的QQ，他的QQ签名从来没有变过――“我想吻你，不长，就一生。”

    我多想多想告诉你，周子言，这一刻我是多想吻你，不用太长，就算只有一秒钟也好，然后让我用自己的一生记住这刻骨铭心的短暂。

    可是一再勇敢的我，还是胆怯了，那样的后果是我无法承受的。所以我只能把手隔在我们的嘴唇之间，亲吻着自己的手背，骗自己是在吻手掌后面他的嘴唇。这是我们之间最后一个吻了。

    “你怎么了，敬瑛？”他急切着唤着我的名字，神情与去北京之前那夜亟亟寻找我的表情一致，好像是黑暗里刹那间穿透的一缕阳光。

    别再这样了，别再做出那些熟悉的表情了，我会舍不得你的。

    我默默擦去眼角的泪水，平静下的呐喊他永远无法听到。

    能给我一个临别的拥抱么？我发抖的手指颤颤巍巍的在他掌心写下问句，我等待着、战栗着、心疼着。

    “当然。”他白玉的皓齿在粲然的微笑中刺痛了我的眼睛。

    我俯下身用力的抱住了他，头埋进了他颈窝里大口大口的呼吸属于他的味道，只想把他的温度、他的气息、他的所有一切都刻在身体里。

    周子言，我从没那么渴望亲口用最坦诚、最动听的声音，对你说句“我爱你”。

    即便才短短的十几秒拥抱，就如同十几年那么漫长，漫长到仿佛经历了岁月变迁，经历了物是人非，经历了惊天动地沧海桑田。所以当我终于放开他时，身体里只剩下地动山摇后废墟般的绝望和死寂。

    我直起了身体，眼前突然一片漆黑，一股腥甜的味道从喉咙和鼻腔里涌出来，我下意识的捂住了自己半张脸，等一阵崩裂的感觉过去之后，满目都是红色――那是我的血。从鼻子里、嘴巴里汩汩流出的，是我的血。它们宛如打开的自来水，不停地流下来，渗透了手指的间隙，大朵大朵盛开在白色的床单上，砸落在子言的手上和病号服上。

    “怎么有水？”他疑惑的抬起自己的手放到鼻子下嗅了嗅。

    我怔了好久，冲进了边上的卫生间里，一抬头便看见了镜子里自己被血浸染的脸。

    真恐怖，瘦得只剩下皮覆盖着的脸、凹陷的眼窝、苍白的肤色以及下巴上青色扎手的胡茬，还有朱红色颜料一样鲜艳的血，像是一个活死人。

    竺敬瑛，没有离开他你就变成这样了，那么离开以后呢？你真的可以活下去么？

    我对着镜子里已经不再是记忆中的自己露出了一个嘲讽而狰狞的笑容，开了水龙头捧起一掬清水泼在脸上。血水从指尖流下，在打开的活塞那里卷起小漩涡后尽数冲进下水道。耳朵里全是“哗哗”的水声，突然而至的晕眩让我还未反应过来就跌坐在了地上，血液仍在肆无忌惮的流出身体，染红了我的前襟。

    “这是血啊！敬瑛，你怎么了？”

    我靠在门板上，望着外面那个满脸焦急的男人掀开被子下床，看着他赤脚跌跌撞撞摸索着过来，脑子似乎炸开了。所有他说过的话都一齐如念咒般在脑海里响起，每个字都如同利剑般“唰唰”刺穿我的身体。冷意从看不见的窟窿里穿过来，用尽了全力要让早已被伤得破败不堪的我灰飞烟灭。

    我看他在离我五步之遥的地方被床脚绊倒摔在地上，看他那一向自信的脸上露出了无助惶惑的表情，我才觉得这一刻，这个男人已经不能再像以前一样说要给我一片可以自由呼吸的天空了。

    我快死掉了。悲伤压得我喘不过气来。我大口大口的呼吸者，周身却没有一丝空气，只有悲凉、绝望和死亡。我想哭，双眼一热，两股滚烫的液体涌出来染红了我的视。那不是眼泪，是鲜血。

    我捂着脸，血液源源不断汹涌而出，我突然遏制不住笑了出来。

    这个世界太可笑了，真的好可笑！所有的人都是那么滑稽可笑，用真心去演绎爱情、演绎悲伤，这些统统不过是让命运消遣的玩笑罢了。我们这些傻子，还在爱什么？爱到最后不过也是牵线木偶的命运，听之任之，还需要什么感情呢？或许命运就是喜欢看我们入戏，假戏真做后得到的惩罚远远比演出更有意思。

    “你们在搞什么？怎么弄出这么大的动静？”我听到了Yore的声音掺杂在很多脚步声里，再然后他吃惊的大叫，“子言，你怎么在地上？敬瑛呢？怎么会有血？”

    “我也不知道。他突然就跑了，你们快看看是不是在卫生间里？”子言的声音有些颤抖，“不会是受伤了吧？”

    我抬起头惘然的看了他一眼，只是一眨眼，子言的妈妈进入了视线，像是慢放的表情变化――疑惑、惊讶，惊恐……最后，她失声尖叫起来，“瑛瑛！”

    我知道自己有多恐怖――满脸的血污，血液还从眼睛、鼻子、嘴巴里溃堤般流出来，表情又是扭曲的似哭似笑，活像是刚从坟墓里爬出来的吸血鬼。

    他们都愣住了。我捂着脸不想让他们看，即使我知道这样无济于事。Yore第一个跑过来把我打横抱起，着急地大叫医生，戏剧性得很。

    接下来我都记不太清了，被抱出门的一刻，我只隐约看到人群后的子言抓着杨晓琴的手臂紧张的大叫，“他怎么样了，他怎么样了？”

    我欣慰的闭上了眼睛，有种甜蜜的错觉。或许对我只剩下了“朋友”认知的他，在潜意识里仍然在意我。

    就这样，即便下一刻会死，我也知足了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百二十二

蒲公英（Dandelion）  正文 一百二十二 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     实际上，很早就醒过来了。感受到护士小姐用沾湿的棉花替我擦去脸上的血污，为我把口鼻眼清理干净。我听到医生对Yore解释是内火导致鼻腔里毛细血管破裂的，因为太突然，血才会从眼睛和嘴里流出来，止住了就没事了。我也知道很多人走进来看我。

    我在急诊室的床上仰躺着，假装自己睡着了。只是充斥在脑海中粘稠浓重的血腥味有点恶心。可我依然不想睁开眼睛，睁眼就意味着要面对这个残酷的世界。我多想失明，宁愿活在一片黑暗中度过余生。

    有人轻轻地抚摸我的脸，柔软温暖的感觉是Yore的，我知道。也许他看着我轻颤的睫毛，已经知道我在装睡。我不晓得他为什么没有点穿，只微微的在我耳边叹了一声，开门走出去。

    我觉得好累，但却怎么都睡不着，似乎有东西在强行压制着我薄弱的神经让我清醒。所以当小洛进来时，我像耳朵贴着地面一般感觉到了他的脚步和不安的心跳。

    他就坐在床边的椅子上，与刚才进来看我的每一个人一样，在我耳边轻叹。

    “对不起，Shine。”

    Shine，多久违的代号。Shine、Knight、Yore、小洛……原来以前的我们都是在以另一个身份活着，像一场假面舞会。

    很久以前，S与K相遇了，用仅仅露出的眼睛确认对方，然后脱xia面具真爱一场，跳一支很长的舞，等一曲结束又重新戴上面具，一个转身，再也不认得对方。

    “对不起……都是我的错。”他的哭音在我耳边炸开。

    小洛，别说了，求你别说了。我本该猜到的，我只是不敢相信。

    “我有多嫉妒你，Shine。Yore喜欢你早就可以看出来了，他拒绝了我，说自己不喜欢男人，他那么言不由衷。我好嫉妒……他看你的眼神、他对你的关心、他在乎你……他看不见我……”

    心里有个人的时候，谁还会注意身旁的人？我有什么时候看到了Yore？

    我闭着眼睛，突然很想笑。爱情这世界，好复杂，复杂得我宁可从生下来起就不会爱、没有爱。

    “他拒绝我的时候，我真的有想死的冲动了，我好恨你，可你还天真无知的劝我放弃……后来我在酒吧里碰见了顾宇峰，听他说了你和他的故事，信以为真，被下了似的帮他报复你……”

    我怎么会不知道呢，我亲爱的朋友？那是种种的疑惑和巧合就暴露了你，我却不敢相信、也没有理由相信，因为我猜不到一切不过是为了一个人――为了Yore。

    “对不起，我没想过一切会变得那么严重，我想是被洗脑了一样，帮助他用那该死的戒指恐吓你，告诉他你们的行程，给了他你的手机号，一次又一次的……”

    这些我怎么会猜不到，我亲爱的朋友。除了你，还会有谁去告诉他，让他每次的突然出现都如对一切了如指掌的神明降临。但是我真的不敢相信，身为朋友的你，有一天会背叛我。

    这个世界果然很残酷，人心永远都捉摸不透。

    “对不起，Shine，我真不知道他会做出那种事，他竟然……”小洛哭了，悲哀的抽泣汇入我心里那道悲伤的河流，我仿佛听到大滴大滴眼泪砸在瓷砖上清晰地破碎声。他说，“我好怕你不原谅我，好怕大家都讨厌我，好怕Yore再也不会理睬我，我好不安，每夜都被自己的愧疚谴责着。我不敢对你说，只能趁着你睡着时坦白一切，至少让我得到一点点救赎……真的对不起……”

    我原谅你了。小洛，我真的原谅你。我们不过是爱情的玩偶罢了，恨一个人或者爱一个人，这些都太容易消耗我再也接受不了阳光的身体，我只能憎恨这个世界而已。

    我憎恨这个世界的一切，恨我的存在，恨我所能感受到的所有难过和绝望，恨不得去死。

    最终，我都没有动一下。我听见他站起来走远的脚步声，才慢慢睁开双眼望向窗外午后阳光普照的世界。我动了动麻痹的手指，举起来去触摸那一片虚无的明亮，如同是要触摸周子言在这座城市里曾给过我的，那无与伦比的温暖。

    只是，这一片和煦的温暖与明媚，从今往后，再也没法触及到了。

    我们，曾那么深、那么热、那么近的爱着，周子言。

    我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你……我真的爱你，周子言。

    可即便那么爱着，却仍然敌不过命运轻如鸿毛的一挥笔，刹那隔过高楼琼宇、隔过千山万水、隔过一生一世。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




正文 一百二十三

蒲公英（Dandelion）  正文 一百二十三 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     透过玻璃窗，我看见每个人都在对你笑。周子言，他们那么在乎你。我看到杨晓琴为你削苹果，看你那么幸福的吃着她喂的苹果，就如热恋中的男孩。

    我拖着行李走在人迹越来越罕至的路上，走了好久。离开时看见的一幕幕都在脑海里回放，心脏随之在胸口收缩，疼痛拉扯着我的呼吸。

    我好像听到了笑声，举目四望，寥落的行人们脸上都麻木空洞得可怕。我就是知道，他们身体里都和我一样困着一只怪物，它们在他们麻痹的躯壳里尖叫、咆哮、大笑，嘲讽声湮灭了我心里那只已经被折腾的奄奄一息的大怪物的叹息。

    多绝望啊！没有人是不绝望的。被掏空压缩过的干干的、涩涩的、几乎快死掉的绝望。

    上苍啊，除了绝望，你还能给世人留下什么呢？

    我迈着沉重的脚步踏向这次旅程的终点以及新的旅程的起点――那个地方叫火车站。我真的不想去那里。心脏的负荷随着红色的“火车站”三字的逐渐清晰变得越来越沉重，我的脚刚迈上第一级台阶便再也承受不住，膝盖直跪坚硬的水泥地。

    我走不动了，周子言，我们的回忆真的好沉。

    我坐在台阶上把脸埋进了自己的双膝间，再也不去管落在脚边的行李。最重要的都丢失了，这些无关紧要的东西还有什么用呢？

    离开需要太多勇气，每一分每一秒的远离都让我委屈的想哭。但是我已经哭不出来了，干涩刺痛的眼睛早就流光了泪水，在明亮的阳光里受煎熬。

    我对时间都没有认知了。没有周子言的每一刻都是那么漫长。终于，我还是颤抖着自己冷冰冰的手拿出手机。

    ――我原谅你，但请不要变成第二个顾宇峰。这是作为朋友离开前给你最后的忠告。替我向大家转告一声：我走了，拜拜。

    看着屏幕上跳出的“发送成功“，我将这只子言买给我的NOKIA小心翼翼塞回了口袋。

    以后，也只有你留下的东西可以代替你陪我了，子言……

    感受着仿佛被子弹贯穿胸口的疼痛，我把脸埋得更深了。

    已经不想再看这座城市一眼，唯有越渐的疼痛把喧嚣的城市与宁静划分。就让这疼更深刻一些吧！刻进骨髓、刻入灵魂。

    但愿明天的我会抱着这铭心的痛楚死亡，但愿我会带着这烙印来生执着的寻找你、再度拥抱你。

    如果，明天我真的可以……死亡。

    不只是就这样在露天里睡了多久，睁眼时整个城市都成了华丽辉煌的俘虏，虚假美奂得如同天空中浮现的海市蜃楼。

    我拿起行李箱缓缓站起来，深深的望着这座给了我幸福又如数收回的城市，漫长的凝望像是耗尽了一生的爱与恨。

    我强迫自己坚强转身，像看淡了一切的老人一样，假装自己已看完了人世间的繁华落尽，迈向沧海桑田。

    我知道自己不该再期待什么了，也许上一次离开就应该没有期待的转身，用最快的速度离开，而不是更深的爱上那个在身后叫住我的男人。

    可我……还是在期待什么呢？

    一步、两步、三步……走这样高的石阶原来才需要这么短的时间。马上就要到火车站的大门了……

    “猪，别走！”

    是我的幻听么？

    我停在玻璃的大门前，闭上眼睛用心去感受那飘渺的声音里属于他的急切和依恋。最后一次，周子言，最后一次让我再自私一回，当做是你还爱我，当做是离开的礼物。

    四周的轰鸣和嘈杂在静默的旧时光里沉淀，我张开双眼平定了心绪，伸手推开门……

    “猪，别走！你说过要陪我过一辈子的！你说过你爱我的！你凭什么要自私的让我忘记你？凭什么又要悄然离开？”

    我睁大了双眼，几乎不敢相信自己的耳朵。抓着把手的手连带着僵硬的身体不自觉的颤抖了起来，眼泪溢满了干涩的眼睛。

    “竺敬瑛，不许走！你欠了我的爱，怎么可以就这样自私离去？”

    身后的声音就像是吼出来一样，撞击着我的耳膜。

    周子言，真的是你么？真的真的是你么？

    上天啊，我再相信你的仁慈一次。

    似乎是为了聚集身上所有的能量和勇气，我转身的动作变得很迟缓。这是一个赌注，白头偕老或是错过一生。

    “猪，不许走！”

    台阶下那头上绑着白纱布、身着条纹病号服的男人，弯着腰双手撑膝喘着粗气，尽管脸色苍白憔悴，那双乌黑深邃的眼睛却锁定了我的眼睛。只那么一眼，就再也无法摆脱它们甜蜜的桎梏了。

    那双眼睛是执着的，放满了所有关于我的爱。只是一眼，这一辈子只能在其中沉沦。

    “猪，乖……跟我一起回家。”他站直了身体，坚定又怜爱的注视着我。

    泪再也停不下来，在脸上肆意流淌，顺着嘴角流进了嘴巴里，那么苦、那么酸、那么涩。

    我捂着嘴不可置信的望着下面那背对整个璀璨城市的消瘦英俊的男人，整个世界只剩下他静止不动站在原地的画面，却是比夏日艳阳还夺目。我的目光里，整个世界只有他一人。

    “好，我跟你回家。”我张开嘴生涩的吐出久违的声音，再也没有比这更坚定的承诺。

    那个男人，终于笑了。张开双手等待着我奋不顾身冲向他……

    周子言，我发誓――此刻起，我竺敬瑛穷尽一生陪伴着你，走过每个白雾的黎明与日落的黄昏。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!


续】 逢秋――Yore

蒲公英（Dandelion）  【续】 逢秋――Yore 
作者:Sheen   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     总能记起刚见他时的场景。不好意思的挠头，一双毫无防备的眼睛带着笑意看着我，略带羞涩。然后，独自一人趴在窗前慵懒的看着楼下的光景，着迷的模样。

    他的外号――Shine，光芒。那么刺眼的光，毫无阻拦的照进了我曾普通空白的生活。

    是不是该责怪现实的残酷无情？那么偏执的他被这个世界伤的体无完肤。

    我看着他和子言磕磕绊绊相爱，到最后却是以最悲哀的姿态结束了这段感情。这一路走来，竟然抹去了他所有的孩子气和对这个世界纯粹的感情。

    也不知从何时起对他萌生了感情。原来他并不是像表面那样没心没肺的。在我们相处的期间，我总能看见他为了感情双眼含着破碎，亦或是真诚。

    或许是从他为我挡下子言砸过来的杯子起，或许是他每天为我做一份精致的早餐，又或许是他天性中的温柔和不经意的伤感。总之，慢慢的，对他的感情便在心底开花了。

    然而我从未想过去告诉他我的感情，我只是想看见他的一举一动，看见他每一个表情，看见他幸福就够了。因为他笑起来真的好像有那种把周围点亮的魔力。

    自从那一次我捡起跑出去找他的子言扔下的本子时，我真的不敢想象他竟然经历过那么黑暗的过去。我心疼他，即使有那么惨痛的疤痕却仍旧会给身边的人明朗的微笑。

    我是那么懦弱。我不奢望和他会有什么结果，所以就把所有的感情都寄托在子言的身上，希望子言会给他幸福。只要他能幸福，其实不管是谁和他在一起对我来说都无所谓。

    可我没想到的是，竟然是我害了他。

    在我拒绝了小洛的告白后，我竟然毫无保留的对小洛诉说了我一直埋藏在心底的感情，以至于犯了大错。

    直到他离开那么长时间之后，我仍然摆脱不了我的愧疚感。是我伤害了他。当过去的阴影终于在他灵魂深处消失的时候，也换来了另一个更残酷的开始。而这个开始的始作俑者竟然是我。

    他走的那天我终于没忍住说出了自己的感情，即使明知道结果却还是好难过。

    他还是走了，我没能留下他。

    或许他离开也好，淡出这个是非之地，淡出这个在他羸弱的身体上又刻下伤痕的城市。

    这是一个多么令人伤心的城市。它还屹立在这片广袤的土地上，看着万千人的悲欢依旧冷漠如初。

    可悲的是，我仍旧还呆在这样一座使人痛苦的冰冷城市里。

    他走后，我再也没有和小洛联系。即便时常会看见小洛守在楼下，我也只是漠然的拉上窗帘。

    和子言也不常联系了。从前的他已经消失了。我无法面对他，这样的他总会让我反感，会让我想起那个被他轰轰烈烈爱过最后又风轻云淡遗忘的人。那个让我心疼的人。

    我在这个城市里慢慢又回到了平淡的生活，每天上学放学，偶尔和朋友出去玩，但更多时间却是我在家里翻他原来读过的书。

    我总是抑制自己去想他，但是时常又在夜深人静的时候克制不住自己。想起他得到幸福又悲惨的失去，想起他最终带着满身伤痕离开，心痛得无法自拔。

    其实我从来没有想过有一天，他会如同他离开的那个夏天一样自然的抽离了这个城市。他带走了所有属于他的光芒和温度，让这个我还呆着的城市陷入寒冬的冰封。

    这里的冬天还要持续多久呢？还会不会有一天再次春暖花开？

    每次想起他总会特别的冷，冷的手脚冰凉，冷的麻木，冷的忘记怎么感受四季变换。唯有第一次也是最后一次鼓起勇气抱住他时，胸口余留的微渺的温暖，浅浅的让我好受些。

    ――竺敬瑛，你知道么，你真的好偏执。偏执的把所有过错都加诸在自己身上，偏执的以为离开就能逃避所有，也偏执的带走了一切爱恨喜悲。可即使你那么偏执，我还是要祝福你，祝福你会幸福。

    ――竺敬瑛，你过得好么？这边的冬天好漫长……

    我想，总有一天，我会舍得。

    而现在，我只不过，只不过是有点……想你。 