试衣模特与马赛克 作者：东栏 
 文案 
请随意打马
内容标签：

搜索关键字：主角：马赛克 ┃ 配角： ┃ 其它：
手机。
　　“喂喂，是我，我是蒙翔，对对，大学同学嘛，我这次打电话给你是有个不情之请，就是……我最近在淘宝上开了个衣服店，你能当我的试衣模特么？”
　　“哎？试衣模特？你卖的男装还女装啊？”
　　“有男有女，我都请你当模特了，肯定让你穿男装，五十块钱试一件衣服，怎么样？”
　　“为什么找我？”
　　“谁叫你是当初是我们系里长得最帅身材又是最好的呢？小店刚开张，一切不容易，我又不想用淘宝上随便一搜就有的图片，那样很没特色的。”
　　“好吧，不过我也有个不情之请。”
　　“嗯？”
　　“在我的照片旁边写上我的名字，身高，体重，工作，唔，这么写，姓名简良，身高181，体重70KG……嗯，最重要的要把我描述成一个夺人眼球的三高青年，还有，照片PS的漂亮的，那什么五十块钱的就算了，老同学多不好意思啊。”
　　“……你这是要招亲呢？”
　　“嘿嘿，我有说你恶心么？如果你恶心那我岂不是一样？”
　　“……你，什么意思？”
　　“你听好了，蒙翔，你欢喜我，我也欢喜你，我还欢喜你很久了，你晓得伐？”
　　“……你不是要找妹子么。”
　　“哦哦，我开玩笑的，我都到现在还不找女朋友，又成天生活在男人的环境里，家里人差不多认为我不喜欢女人了……年前还嘱咐我要找个干净漂亮的男媳妇的。”
　　“就算全是男人，我也会吃醋的。”
　　“嘿嘿，那些五大三粗的腿毛汉子能和你比？实在不行我辞了，咱们开店，反正试衣模特也差不多红了……”
　　“就算只放照片，我还是会吃醋。”
　　“好吧，下次把我的脸上打上马赛克，总行了吧。”
　　“……总觉得有点怪怪的好像片子里那个的一方都是不露脸的。”
　　“别提那么多了，你还没答应我在不在一起呢。”
　　“哼。”
　　宾馆
    “你……要来几次才高兴？”
　　“亲爱的小翔，你也晓得的，我以后出现都要在脸上打马赛克了，心里一时难以接受，当然要做够本才行。”
　　“混蛋！明明是你自己……”
　　“好啦，春宵苦短，我们别想那么多了……”
　　“……嗯……停……下……不……不要……停。”
　　“OK，不停就不停，啵~”
　　“混蛋！”
    ・完・

