

　须臾之后
　　作者：榴莲壳子
文案

这是一个小受从傲娇弱受进化为淡定强受的成长史。
一路成长，各种各样的人在他的世界里来了又走，走了又来。
就像他与顾子楷的纠葛。
就像他与莫祁封的爱恨。
千帆过尽，物是人非。
他想要的，无非是有一个人陪他看尽天荒地老。
内容标签：豪门世家 情有独钟 天之骄子

搜索关键字：主角：莫祁胤 ┃ 配角：顾子楷，莫祁封，程瑾，苏晴，夏蓉 ┃ 其它：小虐怡情，年上



　　楔子

　　这是中国顶级巨星Monica莫的世界巡演首站。
　　偌大的体育馆内座无虚席，歌迷们都在放肆地宣泄着自己的激情。
　　今夜的帝都，是为了Monica而陷入疯狂。
　　在华丽的舞曲与忧伤的情歌之后，Monica身着一袭白裙登上了舞台。
　　她卸掉了脸上精致的妆容，画上了很久都没有画过的淡妆。
　　但即使是这样，Monica仍旧美的不可方物。
　　在场的一些老粉丝看着这样的Monica抑制不住地哭了出来，15岁出道的她就是穿着这样的白裙，衬着这样的淡妆。
　　整整10年过去了，即使物换星移，Monica仍旧是10年前那个真挚的少女，用生命歌唱。
　　Monica看了看在场的数万人，鞠了一个躬，回应她的仍旧是全场的尖叫与欢呼。
　　“谢谢大家来到我的演唱会，今天我要唱一首歌，送给我深爱的两个家人。”
　　音乐响起，全场的歌迷立刻停止了尖叫，静静地聆听着Monica的歌声。
　　那是很久以前
　　你只是襁褓里的你
　　我早已备好行囊决定用一生守护你
　　……
　　人生的每一步
　　伴着艰难却依旧有你
　　即使狂风暴雨侵袭
　　掌心的温度是因你不离不弃
　　……
　　随着歌曲渐入尾声，闭着双眼的Monica慢慢的流下了两行泪水，Monica微微侧身，目光投向了一个VIP席的那个男人，开口唱起了最后一句歌词：
　　即使在我的一生之于
　　不曾拥有过绚丽
　　但我亦然感谢命运
　　让我拥有最亲爱的你
　　唱着，她的泪像抑制不住了一般宣泄。
　　而那个坐在VIP席的男人仿佛透过了Monica看见了另一个人，那个存在生命中永远不曾离开的男人。
　　即使过了数十年，他们之间的故事仍旧如昨天般在脑海里流淌。
　　莫祁胤起身离开了自己的座位向黑暗中走去。
　　而那段沉溺在生命中的回忆也在黑暗里肆意流淌。
　　“哥哥……”

　　Chapter1

　　莫祁封感觉快要抑制不住自己的心跳了。
　　九年了，他离开这个家整整九年了。
　　闭上眼，脑中仍旧能够清晰地浮现出九年前他离开的那个画面。
　　父亲的期望、母亲的担忧以及弟弟的哭闹……
　　仍旧如昨日重现般在脑子里回放。
　　而停留在画面最深处的是那个抓住自己衣角的哭地双眼通红的弟弟。
　　这么多年过去了，不知道他的宝贝弟弟是不是已经变化到让自己无法认出，是不是还像小时候一般喜欢自己。
　　小孩子的喜好总是带着三分钟的热度，说变就变。说不定，过了这些年，他们俩都已经生疏了。
　　回想起他刚到国外，每次打电话到家中报平安时总能够听到这个别扭的小孩用细微的哭腔喊着“哥哥”。
　　母亲每一次都无可奈何的说：“这孩子这么粘着你，我都拿他没办法。”
　　而他总是回答：“小胤毕竟是小孩子，总有一天会适应的。”
　　不过，虽然嘴上这么说，但是心里还是暗暗欢喜。
　　他应该就是弟弟心中最重要的那个人吧。
　　可是学业与工作的忙碌还是让莫祁封渐渐的疏远了与家人的联系，虽然很想与家人细细的唠唠家常，却实在是分1身乏术。
　　一阵汽车熄火的声音把莫祁封的思绪打断。
　　他整了整衣裤跨下车，穿过屋前的庭院向主屋的大门走去。
　　随着距离的缩短，他渐渐看清了站在门口等待他的家人，特别是那个已经有些令他认不出的他心系着的弟弟。
　　莫祁封在家人期待的目光中停下了脚步，嘴角微扬。
　　“爸爸妈妈小胤，我回来了。”
　　莫祁胤等待着这个日子已经九年了。
　　但此时，站在他面前的男人却真实到他不敢相信。
　　区别于记忆里的那个少年，现在的莫祁封已经蜕变为了一个真正的男人。
　　深邃的双目配上刚毅唇型，这样的一个硬色调搭配，却被莫祁封漾起笑容打散，展现出了一种别具一格的俊美。
　　仿佛……仿佛……
　　莫祁胤不知道该用怎样的词语来形容他。
　　他只知道，当与父母问候过的莫祁封拥抱了他时，似乎万籁俱寂，周围只剩下了莫祁封那强而有力的心跳声和自己渐渐与之同步的心跳。
　　这……就是自己的哥哥.，在他心中如神砥一般的男人。
　　看着眼前这幅兄友弟恭的画面，莫母甚是感动，但却也不得不打断兄弟俩的“缠绵”。
　　“好了好了，你们兄弟俩以后有的是时间慢慢叙旧。快点先进门吧，饭菜都快凉了！”莫母揽着两个儿子转身进了家门。
　　餐厅里，偌大的长形饭桌摆满了精致的餐饮。
　　这是莫母为了给莫祁封接风洗尘，亲自下厨准备了一桌好菜。
　　“哇！长这么大还没有看到妈妈做几次饭呢！妈妈偏心，哥哥一回来就给哥哥做这么多好吃的”莫祁胤噘着嘴状似不满的说。
　　“傻孩子。”莫母摸了摸轻轻弹了弹他的额头：“等你也像哥哥一样学成归来，妈妈给你做更好
　　吃的。”
　　“不要！我才不要呢！离家那么远，我会舍不得爸妈的！”
　　“舍不得我们两个老家伙？我看你是舍不得哥哥吧！从小就是这样粘着哥哥，也不怕你哥哥烦”莫母笑着说。
　　莫祁胤对上莫祁封的眼睛问：“哥哥你会烦我吗？”那眼神，似乎是在“威胁”莫祁胤一定要说一个让他满意的答复。
　　但仔细看，就可以发现藏在其中的一丝期盼与担心。
　　莫祁封看着弟弟“威胁”的眼神眉眼间的笑意愈渐加深，他的嘴角缺牵起了一丝坏笑：“这还真不好说啊……”话语未尽，摆出一副认真思考的样子。
　　莫祁胤听到答案后低下了头，心里涌起一阵失落，却又听见耳边传来了莫祁封的声音“不过，如果乖乖听话的话应该可以考虑一下哦。”
　　莫祁胤有些反应不过来，抬起头看见家人调笑的眼神才了悟到被莫祁封耍了，一时间便像炸毛的
　　猫一般：“我……我……”一向伶牙俐齿的莫祁胤碰到了莫祁封却难得的哑火了。
　　最终，莫祁胤放弃了“抵抗”，低头假装吃饭，以沉默提出抗议。
　　感受家中热闹的氛围莫祁封的胸膛荡漾一种难以言喻的幸福感，而先前对于弟弟会疏远自己的担忧也随着热络的气氛一扫而空。
　　“叮咚叮咚”一阵门铃声又将众人的思绪拉回了现实。
　　莫母像是早就知晓了一般地笑了笑：“小封，还不快去开门。”
　　莫祁封对上母亲的目光便有些会意了，他站起身，向大门走去。
　　“谁呀？”此时莫祁胤看着父母眼里跃跃的欢喜，硬是一头雾水
　　而随着大门的打开，所有的疑问都有了一个完美的回答。
　　走进来的是一个优雅美丽的女人。
　　“这是？”莫祁胤将疑惑的眼神投向自己的母亲。
　　“小傻瓜，这都还不明白！这个漂亮的大姐姐是你哥哥的女朋友。”莫母一边对莫祁胤说着一边调笑的看着这一对恋人。
　　而站在一旁的女孩似乎对于莫母的承认既兴奋又害羞，眼眸中也洋溢着丝丝幸福。
　　她抿了抿嘴唇，摆出一个礼貌而又自信的笑容：“伯父伯母好！我是封的大学同学，我叫夏蓉。”说着，她又走向了站在莫母身侧的莫祁胤：“你就是小胤吧，我经常听封提起你。长得真好看呀，以后一定是个迷人的美男。”
　　莫祁胤呆呆地看着夏蓉，一时之间也不知道该做出什么样的反应。
　　但不可否认的是，这个姐姐确实漂亮。
　　除了母亲之外，夏蓉是自己见过最美的女人。
　　“小胤！”母亲催促着他：“真是没礼貌。赶快向夏蓉姐姐打招呼。”
　　“嗯？哦！夏蓉姐姐好！”
　　夏蓉抚摸着莫祁胤的头，恬静的笑了笑：“小胤叫我蓉姐吧，这样才显得亲近嘛。”
　　“蓉姐好。”
　　这顿饭可以说是吃得皆大欢喜.
　　夏蓉虽看似文静但性格上却不扭捏。
　　她谈吐大放，能言善道，使得这顿饭的氛围一直都很热烈。
　　这样的女孩子，真的很适合哥哥。夏蓉应该是爸爸妈妈心中儿媳妇最好的人选了吧！
　　看着爸爸妈妈开怀的笑脸和满足的深情，本该也为哥哥高兴的彼时他却觉得很难受。
　　以后哥哥会和夏蓉姐姐有他们自己的家庭吧？夏蓉姐姐会陪着哥哥走过一生。
　　那自己呢？自己又该怎么办？
　　他知道应该学着懂事，变得成熟。
　　但是他真的控制不住，他可以很清晰的感觉心脏在缓缓的坠落……
　　莫祁封暗暗地观察着弟弟跌不断变化着的面部表情，觉得有些好笑，忍不住牵起了自己的嘴角。
　　弟弟对自己的重视使他感到颇为自豪，先前的隐隐担忧也一扫而空.
　　此时的莫祁封简单的认为弟弟仅仅只是因为年纪小而对抱着自己的依赖之情，那不过是孩子的独占欲罢了。
　　但是，又或许，他明白些什么却不愿思索。
　　第二天，午间的校园。
　　莫祁胤捧着便当坐在树下，叶片的间隙在他的脸上打出稀疏的阴影。
　　18岁的男孩子处在少年走向男人的转型期，莫祁胤带着的那种雌雄莫辨的气息使得他的性别有些模糊。秋日的微风扶过他的发丝，远远看去，仿佛像一只在森林中小憩的精灵。
　　程瑾四处找寻了半天，终于找到了那个目标。
　　他眉头一扬，冲向莫祁胤所在的树下。
　　“嗨！臭小子，我找你半天了！都不等我吃饭！”
　　莫祁胤看清了来人，将饭盒放下伸展了一下身体：“程少爷不是跟隔壁班的班花正打着火热吗？兄弟我就很识相的不做电灯泡了。”
　　“哟，瞧你说的！有你这么好的兄弟我程瑾真是感动得热泪盈框。”程瑾边说边将手伸进了莫祁
　　胤的饭盒里。
　　“滚一边去。”莫祁胤毫不留情地拍了下那只图谋不轨的手。
　　“啧啧啧！刚还说是兄弟呢，连口饭都不给吃。”
　　“要是哪天程氏破产了，我一定会给你一口饭吃的。再说了，程大少爷怎么能屈尊降贵吃我们这些庶民吃的伙食呢？”
　　“好了好了！不跟你磨叽了！瞧你这伶牙俐齿，都不知道是遗传谁。等等！等等！你不会是因为我泡了班花吃醋了吧？原来莫二少你对我如此真情，我好感动啊！可是我不喜欢男人怎么办呢？好苦恼呀……”
　　“滚吧你，少往自己脸上贴金！”莫祁胤说着便作势要将程瑾修理一顿。
　　“哎你怎么这样啊！君子动口不动手！”
　　“哼！我今天就是大开杀戒，免得有人以为我是吃素的！”
　　“没没没！小的哪敢！莫二爷您饶了我吧。”
　　毕竟是初秋，气温仍旧很高。两人闹了一阵后就觉得有些热，便停了战并肩躺下。
　　“对了，你家封哥哥回来了你都不告诉我。”
　　“嗯？你怎么知道？”莫祁胤闭着眼睛有了些困意：“昨天不是周末吗？忘了跟你说。”
　　“切，你就瞎掰吧。你盼望已久的封哥哥回来这么重要的事你会忘？而且，难道你不知道吗？一周后你们家要开Party为你哥哥接风洗尘。我爸爸都收到请柬了。”
　　“嗯？好像有这事吧……”莫祁胤回想着昨晚母亲似乎有说过类似的话，但自己因为心里想着蓉姐的事而心不在焉，便没有留心。
　　蓉姐……眼前慢慢地浮现出莫祁封与她亲密的样子，心里头的浮躁又慢慢地涌了上来，就连莫祁封回来的喜悦都被冲淡了。
　　“你怎么了？你不是应该很高兴吗？你盼望已久的封哥哥不是回来了啊。”程瑾对莫祁胤脸上浮起的烦意显得十分不解。
　　“唉……没事。”莫祁胤不知道要如何表达自己的所想。
　　“这是怎么了？快说说。”
　　“没什么啦，我困了，睡觉啦。”莫祁胤不想将话题继续下去，便将手挡在眼睛上。
　　他到底是怎么了呢？还未细想强烈的睡意就使他陷入了沉睡……
　　转眼，一个星期过去了。
　　莫父为莫祁封准备的Party也到了，而实际上莫父的意图则是打算通过这个Party让莫祁封入主莫氏。

　　Chapter2

　　暮色苍茫，遮盖不住宾客们的欢声笑语。大型的水晶吊灯炫目的仿佛黑夜已经不存在于这个世界。华美的礼服、笔挺的西装，装扮这一颗颗或是真诚或是嫉妒或是谄媚的心。
　　莫祁胤拿着母亲塞给他的领带一语不发。他讨厌嘈杂的环境。而这样的Party更是他最厌恶的。
　　突然，耳边没有了嘈杂的欢闹声。
　　莫祁胤抬起头，便跟所有的客人都惊讶地盯着从楼上走下来的一对男女。
　　眼前的一对璧人似乎用他们的完美诠释了什么是“天生一对”，就连从小看惯了美人的莫祁胤都不得不惊叹。
　　夏蓉身着苍紫色的裹胸小礼服，裙尾及至膝盖，既不过于暴露，又展现出了她的高挑与丰1满。挽起的长发被她慵懒的衬在耳后，镶着碎钻的银白发簪斜插在乌黑的发丝中，就连不小心垂下的几缕发丝都成了极致的点缀。
　　而与夏蓉相比，莫祁封的打扮则显得简约.
　　墨色的西装衬得莫祁封的身材更显得修长健硕，与夏蓉同款的紫色的衬衫前襟微露，蜜色的肌肤悄悄从内部探出。
　　虽然莫祁封与夏蓉没有用任何言语表明他们的关系，但只要是明眼人都可以从服饰的搭配上看出。
　　莫祁胤默默地别过了头，莫祁封和夏蓉相挽的手让他觉得一阵阵刺目。
　　就在众人屏息惊叹的时候，一个洪亮的掌声从宴厅深处传来：“莫老真是好福气。你这大儿子和准儿媳简直是天造地设的一对啊！”
　　“程董谬赞了，犬子不过而矣。令公子年纪轻轻就出落的如此英俊将来必是青出于蓝而胜于蓝啊。”莫尚青笑着回礼。
　　莫父口中的程董就是程瑾的父亲，程氏的董事长。
　　其实程氏和莫氏的渊源是极为深厚的。
　　在上个世纪七八十年代的时候，程氏可以说是垄断了整个商界。而随着时间的转移，越来越多的新秀渐渐雄起，而莫氏就是其中的佼佼者。渐渐的到了莫父这一代，莫氏开始向程氏家族的权威发起了挑战。所以，双方的矛盾也不断尖锐。
　　可无论是怎么痛恨对方，那些纵横在商界的人物都能够做到面带三分微笑。
　　真心的希望自己跟程瑾以后不会像各自的父亲一样，因为程瑾是自己最好的朋友。莫祁胤撇撇嘴，冷冷地看着这两只老狐狸。
　　莫祁封终于在人群中发现了握着领带的弟弟。
　　莫祁封的嘴角牵起无奈的笑容，踏着步子向他走去。
　　“小胤在想什么呢？”莫祁封抽出弟弟握着的领带，体贴地为他系上。
　　“哥哥，我真的很讨厌大人的虚伪，就连爸爸摆出那样的嘴脸我都觉得很讨厌。”莫祁胤抬起头，望着莫祁封。
　　“这……大人的世界，也许就是这样吧。”莫祁封不知道要怎么对莫祁胤解释这种复杂而又现实的问题。
　　“但是，哥哥也是大人啊，哥哥就不会像他们那样。”
　　“小胤，哥哥以后……说不定也会成为这样的人……这样的话，你会讨厌哥哥吗？”
　　莫祁封为他系好了领带，轻柔地为莫祁胤拨开眼前的碎发。
　　“这个……”莫祁胤低头沉默着。
　　莫祁封看着弟弟苦恼的样子，便有些不忍。
　　在莫祁封正打算开口安抚弟弟的时候，莫祁胤突然抬起了头：“哥哥！就算你变成那样，我还是会非常非常喜欢你的！”
　　“小胤……”莫祁封楞了楞，又像是终于明白了莫祁胤的话似的，眼里带着笑意，抬起双手为弟弟整理着衣领。
　　没有任何言语。但是在这样的一个瞬间，他们似乎都明白着对方的所想。双眼对上的那刻，他们在对方的眼中看见了自己。
　　像是空间被独立了一般，就连手在整理衣领时与颈部产生的细微摩擦也变得如此的明显。两人的心中仿佛有什么东西要浮出水面两人一般。
　　“我还想着怎么找不到你们呢，原来你们兄弟俩在这里啊。”一阵女声停止了两人在酝酿着的东西。
　　夏蓉低声对莫祁封说：“封，伯父想带你去认识几个公司的老董事。嗯……是关于收购案。”而后又拍了拍莫祁胤的肩膀对他说：“小胤自己去玩好吗？哥哥有事要忙。”
　　莫祁封点点头对莫祁胤说：“小胤，如果觉得太吵的话就回房休息吧。”说完，便拍了拍莫祁胤的肩膀随着夏蓉离开了。
　　莫祁胤默然地看着相携离去，却无法将目光抽离。
　　他看着夏蓉熟练地为莫祁封打理仪容，为莫祁封接过侍者的酒杯，而莫祁封则亲密地挽着她的腰走向莫父。
　　注视着这样的画面，莫祁胤心里渐渐升起一抹痛意，这种区别于生理的痛感让他无所适从。
　　就在莫祁胤陷入这种莫名情绪的时候，突然背脊一凉。他“啊”的叫了一声转头便看见了程瑾。
　　霎那间他反应过来程瑾在放学时曾经告诉自己他会跟着他爸爸来参加今晚的Party。
　　“我说，莫祁胤你是呆子吧你？整天只知道发呆，被人袭击丢了小命还不知道自己是怎么死的。”程瑾笑嘻嘻地把湿答答的手往自己的西装上蹭了蹭。
　　“我看这个世界上会对我做这么无聊的袭击的人只有你了吧，都多大的人了还跟小鬼一样。”在经历了最初的慌张之后莫祁胤恢复了神色，再次与程瑾熟练的斗起嘴来。
　　“诶，莫祁胤你居然叫我小鬼？拜托，也不知道谁比我大了半岁居然还比我矮了个头”程瑾边说边用手在自己与莫祁胤之间比划了比划。
　　莫祁胤这才认真的看了看程瑾。
　　不知道从什么时候起，程瑾已经比自己高了许多了。眉眼间的稚气也消散了许多，变得越显成熟。脸部的线条也渐渐脱去了少年的柔软，也越来越有了程父的神采。莫祁胤从前总是纳闷为什么程瑾这样的金刚也会又女生追，现在他似乎也明白了原因。程瑾虽然长得不精致，却遗传了他父亲身上的男人味，又因为他爱好户外运动练就了一副好身材，确实比自己这样的白斩鸡来的有魅力。
　　但虽是这么想，莫祁胤在嘴上却不饶：“哼，长得高有什么用，头脑简单四肢发达的笨熊。”
　　“莫祁胤啊莫祁胤，这就是你不懂了人家说这叫安全感。你说，要你哥跟你一样瘦的跟筷子一样，人家夏姐姐会喜欢他不？”
　　程瑾的话语再次戳到了莫祁胤心里的痛楚，他抬头找寻着莫祁封，但是那个背影身边已经有了一
　　个婀娜多姿的身形。
　　“不过，不是我说，你哥还真有眼光。留了趟洋就给你找了个这么漂亮的嫂子，就算不是自己老婆，看着也觉得赏心悦目啊！”程瑾摸了摸下巴，顺着莫祁胤的目光看着前方相携着的莫祁封与夏蓉。
　　听着程瑾的夸赞，莫祁胤觉得心中那股无名火烧的越来越旺。当他听到“嫂子”这个词的时候，心中更是痛的无以言喻：“她不是我嫂子！他们没有结婚就什么关系也没有！”说出来的话，有着自己都没有感受到的怒气。
　　但是程瑾却感受到了，因为他无法理解莫祁胤怒气的来源，所以他便反驳了莫祁胤：“可是你哥哥都把他带回家了不是吗？今天在场这么多人都看见了，基本上就不会变卦了吧。”
　　“够了程瑾！我家的事什么时候轮到你来评论？”莫祁胤心中那股火终于因程瑾无意的言语而爆发了出来。
　　因为莫祁胤的大吼，在场的人都看了过来。
　　在对着程瑾吼完之后，莫祁胤就后悔了。先不论影响不好，光是这样对程瑾就是不对的。
　　很快的，莫祁胤收到了父母递来的责备的眼神。他下意识地闪躲，看向了莫祁封，而莫祁封也正看向他。
　　没有在莫祁封的眼神中看见责备的莫祁胤先小小的松了口气，而后看着莫祁封与夏蓉向他走来却又感到莫名的压力。
　　“小瑾，好久不见了。今天看见你算我时候我都有些认不出你来了，长大了不少啊，变得俊俏了，也越来越像男子汗了。”莫祁封走来后先向程瑾打了个招呼并介绍了一下夏蓉
　　“夏姐好！我刚还在跟莫祁胤说封哥真是好眼光，找的老婆这么漂亮。”
　　夏蓉似乎被程瑾的话逗笑了，伸手与程瑾握了握：“才这点年纪就会讨女生欢心，长大以后一定是个花心大萝卜。”
　　程瑾见自己被美女又夸又损的，一时之间就闹了个大红脸。
　　而程瑾的表情把在场的四人都给愉悦了。
　　莫祁封看见莫祁胤露出笑脸之后便状似无意地问：“小胤，说说刚是怎么了？怎么就对着小瑾发脾气了？”
　　“我……我……”莫祁胤不知道自己要怎么解释，甚至他连自己发脾气的理由都不知道。
　　“封哥，刚是我拿他打趣说他矮来着呢。他脸皮薄，就闹脾气了，咱俩从小就这样，一会儿就没事了。”程瑾见状便抢了莫祁胤的话。
　　莫祁封正打算再开口说点什么，手臂却紧了紧，转头便看见身边的夏蓉朝自己使眼色，这才记起刚自己走过来解围却把客人丢在了一边。
　　“那……没事的话我就去忙了，你们俩就自己玩去吧。”说完，莫祁封看了看弟弟，见他没有什么异样便打算离去了。
　　莫祁胤听了莫祁封的话之后就像逃命似的推着程瑾向楼上走去。
　　“诶，我说你推我干嘛呢你！封哥夏姐回见啊！”被拽着上楼的程瑾急急忙忙回头向莫祁封与夏蓉道别。
　　另一边，莫祁封执起夏蓉的手吻了吻：“走吧，王董他们还在等着呢。”
　　进了莫祁胤的房间，程瑾立刻说了憋在心里很久的话：“莫祁胤你到底怎么了？你到底是因为什么不高兴？”
　　“没事。”莫祁胤显然不想把这个话题继续下去：“程瑾，刚才对不起。其实我就是心情不好而已，没什么原因。”
　　“拜托，莫祁胤你别跟女生一样说这种话。一个月都有那么几天心情不好？快快快！从实招来！”
　　“程瑾，我们别再纠结这件事了好吗？”莫祁胤将自己的头发揉乱，抬头看着程瑾。
　　程瑾看着莫祁胤，走向他，揽着莫祁胤拍了拍他的背：“好！兄弟不逼你，但是你有事一定要说。”
　　感受到程瑾的关心，莫祁胤笑了笑，学着程瑾的动作，拍拍他的背表达了自己的感谢。
　　“那个……小胤，我有一件事要你帮忙。”
　　“有话快说，别吞吞吐吐的。”莫祁胤去瞧着程瑾的谄媚样一脸恶寒。
　　“呃……你必须先答应我。”
　　“你说，我答应。”莫祁胤甩开程瑾的手漫不经心的说。
　　“小胤，今天班上的胖子给了我新的片，我现在想看。”
　　一听胖子，莫祁胤就知道程瑾打的主意什么了。
　　胖子，人如其名，是个胖子。
　　胖子的家里是做DVD贩售，专门卖盗版DVD，所以他就是班上的超级货源。什么是货源？女生呢，就找胖子买些韩剧啦台湾偶像剧啦之类的。
　　而男生呢？当然是找胖子买A1片。电脑上虽然也有许多的A1片资源，但是大多数都带病毒，且大家也会害怕被父母发现，所以只好找胖子购买。
　　这个年纪的男孩子对于A1片之类的事物总是特别感兴趣，而程瑾更是其中的高级粉丝。但由于程父的家教严谨，所以程瑾至今都是个雏。即使他的女朋友多到可以编一个班，但他还是很可悲的只有一些打啵的经验。所以，每次胖子有新的货源，程瑾总是跟打了鸡血一样。
　　“滚！回家看也一样啊。干嘛一定要在我家看！”
　　“小胤你刚才答应我的啊，小胤你怎么能反悔呢？而且，我已经憋了一个下午了……”程瑾努力摆出一副可怜的样子希望打动莫祁胤，可是他的笨熊神采搭配上楚楚可怜的眼神就有些……
　　“反正再过一两个小时Party就结束了，你回家看不就得了。”
　　“不行不行，再憋我会死的！！！”程瑾凑到莫祁胤身边不断地蹭着莫祁胤，希望获得他的“同情。”
　　莫祁胤觉得自己已经满脸黑线了，这样的程瑾谁敢不投降：“好啦好啦，随便你……”
　　程瑾马上像得了大赦一般，从西装裤中掏出光盘，迫不及待地打开莫祁胤的电视及影碟机，将光盘塞入影碟机中。
　　“干嘛不用电脑啊。”莫祁胤本打算让程瑾戴耳机看的愿望破碎了。
　　“电视屏幕大，看得爽。”程瑾连头都不回，一副完全被电脑迷住了的样子。
　　莫祁胤看了一眼屏幕中还在前戏的男女，无语的抓过游戏机塞上耳机，进入游戏世界，不再理房间里的另一个色鬼。

　　Chapter3

　　“再见，您慢走。以后常联系”
　　在夏蓉的帮助下，莫祁封总算是送走了最后一位客人。 他松了一口气，脱力般地倒在自家的沙发上。父母由于年事高了，便先去休息，留下他来收尾。
　　夏蓉走进厨房端起莫母准备好了的醒酒茶，扶起莫祁封，喂他喝下。
　　喝了醒酒茶的莫祁封稍微清醒了些，他勉强睁开眼睛，拉过夏蓉的手放在自己的唇边轻轻一吻，倚着头靠着夏蓉，感受着她身上柔软的气息：“蓉蓉，今天真是辛苦你了，谢谢。”
　　夏蓉温柔的笑着，一边手轻轻地按着莫祁封的太阳穴，一边手抚摸着莫祁封的背部：“封，我们之间还说什么谢谢呢？今天你也累了，早点休息吧。明天还要进公司呢。”
　　莫祁封点点头，起身伸了一个懒腰，揽过夏蓉的腰说：“今天已经很晚了，你这么迟回家我也不放心，今晚就先在这儿住下吧。”
　　夏蓉自然知道他的言下之意，轻轻地靠在莫祁封的胸膛上，随着他走上了楼。
　　莫祁胤看着上游戏机上显示着的GAME OVER抬头转了转僵硬的脖子。
　　抬头看见电视机中的女1优穿着航空制服卖弄风1骚。
　　“嗯？你又换了一片了？”
　　“对啊，今天拿了两片。”程瑾的声音略显沙哑。
　　莫祁胤看了看表，已经近12点了：“你今晚不回家吗？”
　　“我跟我爸说今晚住你家。”
　　因为程瑾小时候也经常住在自家，所以莫祁胤没有再说什么。
　　他感到有些困了，便进浴室换了睡衣打算等程瑾看完关灯睡觉。
　　但当他从浴室出来时发现程瑾依旧“沉醉不知归路”。于是他便走了过去踹了程瑾一脚：“我要睡觉了，滚去卫生间自己解决一下。”
　　程瑾似乎还没有从片里反应过来，一片迷离的看着莫祁胤。
　　莫祁胤看着程瑾裤裆中隆1起的部位面无表情地吐出两个字：“裤裆。”
　　程瑾瞬间反应了过来，饶是他如此厚的脸皮此时都有些不好意思。他飞快地应了句“知道”后便捂着下身冲向厕所。
　　莫祁胤看着程瑾仓皇的背影觉得有些好笑，便走到电视前打算关掉它，而此时的画面却让他震惊了。
　　刚才的那个制服女1优被脱掉了制服的裙子，露出了藏在裙子中的男性1象征。
　　这个女1优居然是男的！
　　莫祁胤顿时有种五雷轰顶的感觉，连关影碟机的事都忘了。
　　他看着那个“女1优”慢慢地弯下了身子将墨镜男两腿间的器1官含在了嘴里，技巧性的挑弄着。
　　电视中的画面，使莫祁胤有些口干舌燥，而下腹也慢慢变得灼热。
　　莫祁胤低头看着睡裤中隆起的物件，像是明白了很多东西，但是他又什么都不明白。
　　莫祁胤从很早以前就发现自己异于常人，几年前他和程瑾一起看这些东西时他就发现了自己有些不对劲。当程瑾看的欲1火1焚1身的时候自己却没有任何反应。他一开始并不觉得有什么不妥，直到后来，他知道大家都会有反应的时候他有些慌张了。他曾经将这件事告诉程瑾，却只是被程瑾搪塞了一句“发育迟了”。但是现在呢？现在这个算什么？
　　卫生间的开门声吓了莫祁胤一跳，他飞快的站起来，打算冲出房间，却不料撞到了从浴室洗完澡出来的程瑾。
　　“你这是跑……”程瑾话没说完便感受到一个硬挺的物体，他向下看，发现了莫祁胤睡裤间突出的东西。
　　程瑾的目光使莫祁胤有了一种莫名的羞辱感，他急忙推开程瑾破门而出。
　　“这小子真是莫名其妙，这有什么好害羞了。”程瑾自言自语地走向电视机。而当他看到电视机中两个陷入激情的男人时，他明白了莫祁胤跑走的理由。
　　程瑾迅速关掉了电视和影碟机，将盘随手仍在了桌面上。
　　他烦躁的在房间里走来走去，拿起手机却发现了一条胖子的短信：第二片给错了，别看！！！
　　“操！”程瑾除了这个字之外不知道该说身好，想来想去，还是打算去找莫祁胤。
　　正当他打算离开房间时，莫祁胤回来了。他脸色灰败双手也有些微颤，而那隆起的物件也下去了。
　　“小胤……”正当程瑾打算开口说些什么的时候，莫祁胤突然开口：“别说，程瑾你什么都别
　　说。我叫人帮你安排了客房，就是你平时长住的那间，我困了，想睡了。”莫祁胤低着头，额前的发丝挡住了他所有的情绪。
　　“好……那小胤你好好休息……”说着，程瑾便将手伸过去，打算拍拍他的肩膀。却不料，莫祁胤像是受到什么惊讶似的闪躲了。程瑾看着这样的莫祁胤却不知道说什么好，便叹了口气，离开了房间。
　　莫祁胤听到房门关闭的声音后抬起了步子向床走去。
　　当他的腿碰到床沿是，整个人像是被抽力了一般瘫在了床上，而脑子却又不听话的浮现出自己刚才在莫祁封房外偷看到的一切。
　　他也不知道自己这样做有什么意义。
　　当他在莫祁封房门外听到喘息与呻吟时怎么还有勇气打开他的房门。金属质的把手被他紧紧握在手中，那是唯一能够支撑住他的东西。
　　那无法忘记的呻1吟似乎在耳边不断环绕，哥哥强健的胸膛进抱着他心爱的女人。
　　这样陷入欲1望的莫祁封，他从来没有见过。
　　莫祁胤看见了莫祁封随着律动望向夏蓉的光芒，这是爱吗？这个认知，好像冲破了自己心中最深处的一道防线。
　　心，好像碎成了一片一片。
　　莫祁胤你为什么要痛心？你的哥哥得到了幸福你应该替他开心才对啊，你为什么要难过。你为什么会觉得自己好像被抛弃了一样！哥哥本来就不是你一个人的，他也有追求自己幸福的权利！
　　莫祁胤的泪顺着自己的眼角滑下，他慢慢地移动自己的身体，用被子将自己裹住。
　　因为我想要哥哥永远陪在我身边。
　　因为我希望哥哥只能对我好只能对我亲密。
　　因为我想要哥哥。
　　因为我……喜欢……我的哥哥。
　　随着最后一滴泪珠落入枕中，莫祁胤陷入了沉睡……
　　喘1息，呻1吟。
　　莫祁封解1开他的衣服，舔1过他的脖颈，在他的锁骨上轻轻噬1咬着。
　　（中间删除，不敢再来了，被锁太可怕）
　　就在他享受高1潮的余韵之时，莫祁封突然消失了。
　　“哥哥，哥哥，你去哪了？”
　　莫父出现在他的床前：“莫祁胤！你居然对自己的哥哥有这种龌龊的感情！我没生过你这样的畜生！”
　　莫母趴在莫父身边微微啜泣。
　　莫祁胤想要伸手擦到母亲流下的泪水，却被莫母推开，脸上是一脸嫌恶与鄙夷。
　　莫祁胤流下了泪水，冲着父母大喊：“没有，我没有喜欢哥哥！我没有，我喜欢的是女生！”
　　而莫祁封却不知道何时出现了，他的脸上没有任何表情：“你没有喜欢我，你会勃1起吗？你会射1精吗？莫祁胤你真恶心，居然乱1伦。我再也不想要见到你！”
　　“哥哥！哥哥不要讨厌我！”莫祁胤走下床想要追上莫祁封却发现怎么也追不上。
　　最终，家人们都消失了。只剩下那不断从四面八方传来了声音。
　　“你居然乱1伦，喜欢自己的哥哥。”
　　“你居然乱1伦，喜欢自己的哥哥。”
　　“你居然乱1伦，喜欢自己的哥哥。”
　　“没有，我没有！我没有喜欢哥哥！”莫祁胤的声音越来越低，最后他蜷缩着身体趴在地上……
　　“我也不想啊……我也不想啊……我也不想爱上他啊……可是……我也没办法啊……”
　　一大早，莫祁胤是被惊醒的。
　　恐怖的梦境似乎还没有远离他，鼻尖低下的液体不知道是泪水还是汗水。双腿间湿漉漉的感觉更像是在提醒着自己，那个梦境，那个很有可能就是自己的未来的现实。
　　莫祁胤无力地拉开被子，拖着疲惫的身体走向浴室。
　　莫祁胤□着身体靠在浴室的墙上，让冷水肆意地拍打着自己的身体。只要一想到那个梦境，他的冷汗就止不住，背脊也森森发凉。
　　不行!莫祁胤你不能够再这样下去了。
　　你怎么可以喜欢自己的哥哥？
　　这个人是你一母同胞的哥哥啊！
　　可是……可是……他又能怎么办呢？莫祁胤蹲下身，在浴室里默默地啜泣。
　　莫祁胤怎么了？这恐怕是在场的人都想问的一个问题。
　　脸色苍白，双眼红肿。就像是掉了魂似的。
　　莫母更是心疼地捧起莫祁胤的脸细细查看：“小胤，你这是怎么了？脸色这么差。”
　　看着莫母眼神里的关切和爱护，莫祁胤更加坚定了自己心里的想法：“妈妈我没事。昨晚，没睡好而已……”
　　即使莫祁胤这样回答，莫母仍旧很是心疼。
　　而坐在对面的莫祁封更是不信这样的托词，他瞟过莫祁胤身边眼神闪烁的程瑾，心里便有了自己的答案。
　　吃过早饭后，莫母便对莫祁封说：“小封啊，你们去公司顺便送小胤和小瑾去学校吧。”
　　还没等莫祁封回复，莫祁胤就抢先开口拒绝：“不用了，司机送就好了……”
　　莫祁封很是惊讶，一向依赖着自己的莫祁胤今天怎么这么反常？心中略有些不悦：“小胤，妈妈今天要要跟蓉蓉去逛百货，需要司机接送。”
　　“那……那哥哥送妈妈和蓉姐去商场不就好了。”
　　莫祁胤三番两次的拒绝让莫祁封心中的不悦愈渐加深，便沉着脸说：“这样的话，我上班会迟到的。”
　　“那……”莫祁胤很是为难，他已经打算不再与莫祁封多做接触了，可是却还要让莫祁封送他去学校。
　　程瑾左看右看，开口打了个圆场：“小胤，我们上学快要迟到了，还快走吧别磨叽了。”说完便对莫祁封示意了一下。
　　莫祁封见莫祁胤没有拒绝，转身去车库取车。
　　一路上，车内的气氛可以说是尴尬到了极点。
　　程瑾在途中多次想要挑起车内的氛围，而车内的另外两人却像约好了似的，没有任何助兴的欲望。
　　程瑾看着眼下的情形也有些无可奈何，便挠挠头靠着车窗脑袋放空。
　　莫祁封通过后视镜看着双眼失神的莫祁胤，而莫祁胤就好像感受到了莫祁封的目光一般抬头，看见了后视镜中的那张熟悉的脸。
　　正当莫祁封打算用一个微笑冲散兄弟间产生的莫名疏离时，莫祁胤就抢先把目光移开了。
　　莫祁封握着方向盘的双手渐渐用力，皮肤与皮革摩擦发出的轻微响声在死寂的车内显得各位突兀，它就好像是莫祁封的怒火与控诉……
　　尽管是堵车，莫祁胤俩人还是在上课钟响前到达了学校。车子还没停稳，莫祁胤就打开车门向校门口急速走去。
　　莫祁胤的这个行为彻底激怒了莫祁封。
　　他走下车，大步向前，一把拉过了胡闹的莫祁胤：“莫祁胤，你跟我闹别扭对我有意见没关系。但是，看看你刚才的行为，车还没有停稳就冲下车，你把自己的生命安全当作什么？都长这么大了怎么还是这样任意妄为！”
　　莫祁胤从来没有听过莫祁封如此严厉的语气，脑子里浮现出了莫祁封对夏蓉的温声细语不禁妒火从烧：“谁要你管这么多，你管好蓉姐就好了你管我做什么！”说完便用力挣开莫祁封的手向校园深处跑去。
　　一旁的程瑾对于兄弟俩的争吵觉得有些莫名其妙，但他仍是走上前为莫祁胤道了歉：“对不起啊，封哥。小胤他今天可能心情不是太好。嗯……其实他平时都是这样的啦，虽然他嘴上不饶人，但是他心里还是很在乎封哥你的。平时他都对我说……”
　　莫祁封显然不想再听程瑾的辩白，他挥手阻断了程瑾的话：“那就麻烦你多照顾小胤了。”说完，也不等待程瑾的回复便转身驾车离开。
　　汽车在沿海公路上夺命般的飞驰着。
　　过早的承担家族的责任使得莫祁封比同龄的男生成熟了许多，但无论是何等的成熟，二十多岁的男人依旧还是保留了些自己的冲动与烦躁。
　　可是，这样的莫祁封却不能被任何人看见。
　　岁月沉淀而来的优越感总是让他在众人面前表现的尽善尽美。
　　但反之，那个真正的莫祁封，那个正值青春闪耀的莫祁封则躲在了心灵暗处不敢走出来。
　　在他的认知里，莫祁胤需要依赖的人和可以依赖的人只有自己。
　　他明白这是一种惯性的认知，但是即使是惯性莫祁封仍有一种那本来就是自己的自信。
　　但是现在，他感觉所有的一切仿佛脱离了他的固有认知。
　　他的弟弟不再依赖他，已经有另一个人渐渐在蚕食着他在莫祁胤心中的地位。
　　即使一直以来莫祁封都知道将来总会有一个女人成为莫祁胤下半生与之相守的人，可莫祁封仍有自信自己会是莫祁胤生命中最重要的人。
　　而今，一切却仿佛要重新洗牌了一样。
　　这就好像在预知着自己将会沦为莫祁胤心中的“哥哥”，一个只有血缘关系的哥哥。
　　莫祁封在不断的飚车之后终于平复了心情，他抽出一根烟点上火，闭上眼睛狠狠的吸了一口，感受着烟草在肺部轮转的沉迷。
　　久时，他睁开了双眼，拿起了车架上的手机拨了一个号码：“喂，你好。我是莫祁封……”

　　Chapter4

　　其实，莫祁胤在跑进学校的时候就后悔了。
　　先不论他对莫祁封难以开口的感情，就是以做一个弟弟的本分来说，也不应该这样对自己的哥哥啊。
　　毕竟，莫祁封是关心他……
　　莫祁胤叹了口气，将书包挂在课桌旁，拿出当堂要用的课本。
　　落在莫祁胤身后的程瑾也在一会儿之后进入了教室，他朝着莫祁胤的方向走去。
　　正当他想开口时，正式上课的铃声响起了，他便低头对莫祁胤耳语：“小胤，午休的时候我们好好聊聊吧。”
　　因上课而逃过的质问让莫祁胤松了口气。
　　他并不害怕程瑾知道他的性向，他真正担心的是自己对于莫祁封的感情会被人发现。
　　而程瑾就是那个最有可能发现的人。
　　他如此了解自己，整日围绕着自己生活。
　　也许很多事，莫祁胤都可以告诉程瑾，唯独是这件事，他真的做不到。
　　自从知道了自己的感情之后，莫祁胤便陷入了难以自拔的魔障之中。
　　那个梦境就像是毒牙狠狠地刺在莫祁胤的心头，且愈加深陷。而他却无能为力，并不是不愿面对，而是根本没有一丝勇气去面对。
　　但，时间毕竟不会因为莫祁胤的意愿而随意停留。
　　最后一节课的下课铃声响起了，莫祁胤的心脏再次被高高的抬起。
　　他仿佛能在吵闹的教室中听到程瑾走向他的脚步声。
　　“小胤，我们去吃……”程瑾话音未落，隔壁班的班花同学便娇滴滴的走进程瑾所在班级的教室用甜得发腻的声音说道：“瑾哥哥，陪我吃午饭嘛～”
　　程瑾本想着拒绝女友的邀请，但实在奈不过她的撒娇，就只好作罢，陪着女友享受甜蜜午餐。
　　逃过一劫之后的莫祁胤平复了下心情，手伸进抽屉里摸索了一番却没有发现饭盒的踪迹。
　　难道是……想起今天早上他匆匆下车时忘了带便当的莫祁胤无力的抓着钱包向学校食堂走去。
　　刚站起来刚迈出教室，便听到身侧传来一个轻柔的女声：“学长，你没有带便当吗？”
　　莫祁胤回头，看见了一个娇小的女生询问着他。
　　当莫祁胤的目光看向她时，她不好意思的闪躲了一下。
　　莫祁胤在脑中不断搜索着这个学妹的名字，发现自己似乎不认识她。女生仔细的端详乐他一番尝试着开口：“学长，我们之前见过一次，我叫苏晴，苏州的苏，晴天的晴。”
　　莫祁胤脑海里完全没有任何印象，但还是礼貌地开了口：“对不起，我不记得了。请问你有事吗？没事的话我走了。”很明显，莫祁胤的语气就是希望苏晴能够快点结束他们之间的对话。
　　而苏晴又何尝不知道呢？她在心里默默地为自己打起：“学长不记得我没关系，我来是想请学长一起吃午饭。”
　　莫祁胤没有去看苏晴的便当就下意识的想要拒绝，在话说出口的瞬间又想起了程瑾的逼问态度，他问苏晴：“我们学校有什么午休的好地方吗？最好是没有人的那种。”
　　“有！有！学校天台好像是没人的，但也说不定……”苏晴还未说完，莫祁胤就不耐烦的朝天台走去。
　　身后的苏晴则是激动不已地跟了上去、
　　莫祁胤不得不承认苏晴确实有着一副好厨艺。
　　虽不如自家的大鱼大肉，可仅仅是些家常菜却仍旧拥有使人胃口大开的魅力。
　　“你的厨艺不错，不比我家里的大厨做的差。”
　　莫祁胤无意的一句夸赞却使得苏晴脸颊漫上了红晕：“嗯……谢谢。”
　　“嘿，我说，你怎么老是脸红呢？现在居然还有你这么害羞的女孩子啊！”
　　“哪……哪会啊。”女生像是受到鼓舞似地抬起头，但当她真的对上莫祁胤的带着笑意的目光时却还是涨红了一张脸说不出话来。
　　“哈哈哈……哈哈哈……真是太好玩了。”莫祁胤笑着将吃完的便当盖好还给苏晴：“苏晴，谢谢你的便当。还有，谢谢你这么可爱，把我的坏心情都赶走了。”说完莫祁胤便顺势倒在了天台的水泥地上，用手挡住阳光，打算带着这份好心情美美地睡上一觉。
　　苏晴整理好一切后靠在天台的护栏上看着莫祁胤随意平躺的身姿仿佛真的睡着了一般，她思索了许久后悠悠地开了口：“学长，我喜欢你，从很早以前就喜欢你了。”
　　即使知道莫祁胤也许睡着了根本没有听到，但她还是说了。毕竟，只有在这样的时候她才有勇气对着心仪已久的初恋开口。
　　而莫祁胤也正如她如预料的那样，像是睡着了一样，没有任何反应。
　　午间很快地过去了，苏晴挪到了莫祁胤的身边：“学长，学长，上课时间快要到了。”
　　但莫祁胤却没有任何醒来的征兆。
　　苏晴伸出手，轻轻推了推莫祁胤：“学长，起来了学长！上课会迟到的。”
　　这下，莫祁胤终于醒来了，他伸了伸懒腰，双手插着口袋走下了楼，似乎偌大的空间里只有他一人。
　　苏晴见状便跟上了他的脚步，却不料走到天台门口的莫祁胤突然停了下来，而跟在身后的苏晴便撞上了莫祁胤的背。
　　苏晴正打算道歉，却突然听见了莫祁胤吐出一句话：“我接受你的表白，交往吧。”说完，便继续迈着大步向楼下的教室走去。
　　午后的风将苏晴飘逸的直发吹乱，校服上褶皱被秋风拉平。
　　她一动不动的站在天台上，紧闭着双眼，心脏剧烈地跳动着，扑通扑通，是梦境般的甜美……
　　莫祁胤回到教室就看到了坐在他的位子上一脸不爽的程瑾，他走了过去拍拍程瑾的头。
　　“小胤……”程瑾抬起头幽怨地望着莫祁胤。
　　莫祁胤自然知道他要说什么，他想了想对程瑾说：“让我想一想可以吗？其实我心里很乱，我要先弄清楚一些事才能跟你谈，你不要担心我。”
　　程瑾看着莫祁胤的样子，想说些什么却也确实不知道从何开口。
　　最终，他也只能给他一个无奈的眼神转身离开。
　　莫祁胤看着程瑾离开的身影，心中也是五味杂陈。
　　程瑾对他的关心并不亚于莫祁封，而这次，他只能孤军奋战。因为这样的事，即使是想起来都会觉得痛……
　　说起交往这事，莫祁胤就是白纸一张。
　　直到下午的课程进行了很久之后他才反应过来，他除了知道那个“女朋友”叫做苏晴之外，其他的，一无所知。
　　无奈之下，只好碰碰运气了。
　　莫祁胤碰了碰正在听课的同桌，小声地问：“你知不知道我们学校有一个叫做苏晴的女生？”
　　“苏晴？是那个念书念很好的苏晴吗？”
　　书念得好？好像是吧……
　　“那……你知道她在几班吗？”
　　“这还用问，才女当然是在一班啦，比我们小一届。”
　　“哦……再问个问题，这交往男生要做什么？”
　　“这还用问，”同桌一脸鄙视地看着莫祁胤：“当然是陪她吃饭陪她上学放学，周末陪她约会啦！”
　　莫祁胤像是受教了一样点点头，心里便有了些计划。
　　放学的时候，程瑾仍是跟着班花女友跑路了。
　　莫祁胤也迅速的收拾好书包向楼下的一班走去。
　　莫祁胤在这所学校也算是个响当当的名人。
　　原因有三：程瑾、家世、相貌。
　　所以当这个红人走进一班帮苏晴收拾书包时，整个班级的人都呈现出了一种“不可置信”的状态。
　　谁都知道莫祁胤一向不近女色，现在却被才女折服了，确实有些大跌眼镜。
　　而当莫祁胤牵着面部冲血接近休克状态的苏晴离开教室时，整个教室都轰动了起来。
　　女生则统一表示：莫祁胤是瞎了眼才会喜欢这个不起眼的苏晴。
　　男生们则觉得身心舒畅，少了一个竞争对手，会有谁不开心？
　　街头，霞红漫天。
　　莫祁胤与苏晴俩人肩并肩走在回家了路上，交握的双手也不知道在什么时候悄然分开了。
　　沉默，在两人的周围蔓延。
　　莫祁胤本就不善于做挑起话题的人，平日里他也不是在聊天中挑起话题的人。
　　毕竟，无论谁跟程瑾这样的人做朋友都不怕冷场吧。
　　一旁的苏晴却因过于激动一时不知道说什么好。
　　自己一直偷偷暗恋着的人，以如此亲密的身份站在身边，这是连做梦也不敢奢望的场景。
　　最终，还是苏晴下了决心打破两人之间的沉默，毕竟，她是那个“追求者”。
　　“学长你……怎么会突然想要送我回家呢？”
　　“啊？哦……我问别人的，说男朋友都要送女朋友回家。”说着，莫祁胤好像想起来什么事，从口袋中掏出手机递给苏静：“电话号码。”
　　苏静接过手机，迅速的输了一个号码回递给莫祁胤。
　　莫祁胤看了一眼手机中的号码，问：“宅电？没有手机吗？”
　　“因为我平时也没什么打电话。所以就觉得没有添置手机的必要。”
　　“对了，听说你的成绩很好？”
　　“嗯……是还不错啦。”提到成绩，苏晴的脸上漾起骄傲的神情。
　　莫祁胤瞧着这样的苏晴，微笑着说：“其实你可以对自己更加自信的。”
　　“嗯……其实我除了成绩好之外就很普通了啦。”
　　“不会啊，我觉得成绩好的人特别厉害。”
　　就这样聊着，两人的气氛缓和了不少，苏晴也渐渐放开了胆子。偶尔的一个眼神交流也不会让她折腾出个大红脸。
　　夕阳的余晖将两人的身影不断拉长，两人的身影交叠，慢慢沉入天际……
　　第二天，程瑾做的第一件是便是找上了莫祁胤。
　　“程瑾你干嘛！程瑾你他妈给我放手！”莫祁胤对于程瑾把他死拽出教室的行为十分不满，便用尽了力挣脱。
　　“莫祁胤你今天给我解释清楚，你他妈这干的是什么破事？”程瑾将莫祁胤的手举起，迫使莫祁胤看着自己。
　　“我干什么了？你说我干什么事惹到你程大公子了？”莫祁胤毫不示弱地瞪着程瑾。
　　“好啊莫祁胤，你现在是翻脸不认账了是吧。全校都知道你莫二少泡了个才女学妹，你说这算不算混账事！”
　　“哼，敢情苏晴是是你老婆还是你情人的我莫祁胤碰了她给你程少戴绿帽子了？”
　　“你……你说说看！你明明就……就不喜欢女生你为什么要去耽误人家？”
　　“程瑾你哪只眼睛看见我不喜欢女人了？我告诉你，我就喜欢苏晴那样的女生你凭什么拦我？”说完，莫祁胤狠狠地推了程瑾一下，转身就跑。
　　“莫祁胤！”程瑾被莫祁胤一推整个人失去了重心摔在草地上：“兄弟，我只是不想你后悔啊！不想你将来后悔你伤害了一个真心爱你的女孩子。”
　　奔跑的莫祁胤停下了脚步，须臾之后，他又再次向着程瑾走去说：“程瑾，我觉得我还可以的你相信吗？我觉得我还可以喜欢女生的。我很喜欢苏晴，很喜欢跟她呆在一起的感觉。我觉得我真的可以的！”
　　听着莫祁胤些许哽咽的声音，程瑾叹了口气一把揽过莫祁胤的肩膀轻声说道：“小胤……我相信你。”
　　程瑾疲惫地闭上眼，即使知道这样做是错的，他程瑾还是会做下去。因为现在这个在彷徨、在痛苦的人是自己一生的朋友，一生的兄弟。
　　小树林外闪过一个身影。
　　他笑着抬了抬眼镜，镜片折射出了一双妩媚的桃花眼。
　　看来以后活真的不会太无聊啊……
　　原来现在小毛孩的世界也如此有趣……
　　啧啧啧……难道是我老了？
　　男子一边抚摸着脸一边慢慢的向教务处走去……

　　Chapter5

　　一日，午休过后。
　　苏晴抱着书与莫祁胤并肩走上楼。
　　“学长，听说学校聘用了一个留美的研究生作英语老师。嗯……听说就是教你们这个年级的。”
　　“哦？这样啊……”
　　“学长都不关心吗？”
　　“嗯？有必要吗？只不过换个英语老师而已啊，又不是什么大事。倒是你，我从来都不知道原来你也有八卦潜质啊……”莫祁胤转头看着苏晴，眼里有着调笑的意味。
　　“我……其实我是听到学长的班级才注意的。”苏晴小声的说完，不等莫祁胤回答便快速的向楼下跑去。
　　“切，这丫头……”莫祁胤嘴边的笑纹未褪身上就背上了一个巨大的身体。
　　“程瑾，你他妈的给我下来。你难道忘了你的体重接近我的两倍吗？”
　　“没啊，我就是看莫二少这幅如沐春风的模样心里嫉妒无从发泄，只好通过生理来发泄了。”
　　“程瑾你少给我开黄腔，真是恶心死了。”
　　“诶诶诶！莫二少最近不纯洁了呀，我说的很单纯啊，简直纯的青天可鉴。”
　　“你就掰吧你，我要是信你我就是白活了十几年。对了，打听一件事，我们年段要换个英语老师？”
　　“嗯？对啊。”程瑾驮在莫祁胤的身上进入了教室：“不过这不像是你莫祁胤会关心的事啊。”
　　“是苏晴告诉我的。”莫祁胤甩开程瑾埋在自己身上的手，走到了自己的位置上坐下：“我从今天开始要好好读书！”
　　程瑾将手放在莫祁胤的额前：“ 莫祁胤你发烧了还是转性了，居然要装文化青年？”
　　莫祁胤撇开程瑾的手掌，眼里带着示威般的神情：“你难道不知道吗？这是爱的力量。”
　　就在莫祁胤以为程瑾会出言讽刺他的时候，脸却硬生生的被程瑾掰过，随之而来的是程瑾沉重而又认真的语气：“小胤，你真的喜欢上她了吗？”
　　程瑾的神情带着一种说不出的忧郁与隐忍，像是躲藏着什么又像是要急于确认些什么。
　　另一方，莫祁胤却心惊于自己的犹豫。
　　不是已经觉得跟苏晴在一起很开心了吗？不是已经决定要忘记过去，好好跟她在一起了吗？为什么此时的他却连说出喜欢或是有好感这样的话都说不出口呢？难道他的心里还在对那份遥不可及的爱情深深痴恋？
　　就在俩人各怀心事的时候，一个略带中性的嗓音在前方响起：“这两位男同学难舍难分的样子看
　　的我好感动，但是能不能麻烦你们下课再继续呢？你们这样子，老师上课都觉得心跳不已无法集中精力呢。”
　　在莫祁胤与程瑾还未反应过来的时候，全班哄然大笑起来。
　　这样的玩笑在本质上是无伤大雅的，无论是同班的同学或是当事人都没有必要去在意太多。即使有那么一两个难以释怀的，也是一女生居多。像是程瑾，在被开过玩笑之后就乖乖的回到了座位，尴尬也只是一闪而过罢了。
　　但莫祁胤显然不是这样，莫二少面子薄，自尊心强，以至于他对这个英语老师简直可以用没有任何好感来形容。
　　特别是这个老师向他投来的目光，轻佻而又附带了一丝探究的意味，像是已经把莫祁胤心中最不堪的秘密都看透了一般。
　　这样的目光让莫祁胤无处躲藏，心里又是慌乱又是厌恶。
　　站在讲台上的顾子楷则将莫祁胤的表情看的一清二楚，他的嘴角划过些许玩味，收回了停留在莫祁胤身上的目光，清了清嗓子对台下的同学们说：“OK，我想我没来到这个班级之前大家都已经探听了关于我的消息。现在呢，我发布的是最正宗的官方消息。我叫顾子楷，年龄不详，但是绝对比在座的各位来的大。”
　　顾子楷转身在黑板上写上自己的名字后再次转回面对着大家。
　　他拍拍手上的粉笔继续说：“其次，我虽然是留洋的，但是其实我的英文确实也没有好到哪里去，不过即使是这样，教你们这些小鬼还是够了。最后，我不管你们以后的成绩会怎么样，因为那在本质上跟我没关系。不过，我可以很有良心的保证，那些想学好英语又不太笨的同学跟着我还是会收获好成绩的。所以……还有什么问题吗？”
　　教室中一片寂静。虽然像顾子楷这样在新的一堂课上就立规矩的老师确实不少，而学生们大多是无视这样的话的。
　　但顾子楷却不同，他的身上带着一种与生俱来的气质，就像是无形的气场一般，使人从心底生出一种不可侵犯的感觉。
　　顾子楷环顾着班级，他对于学生们的反应十分满意：“谢谢同学们的支持，以后我们在课堂上尽量用英文表达自己的想法，这样可以锻炼我们的口语。OK，Please open your book……”
　　放学后，莫祁胤像往常一样先送了苏晴回家，接着就披着月色回到了莫宅。
　　刚走到家门口，便看见了等待了许久的管家：“小少爷，大少爷在餐厅等你很久了，快进去吧。”
　　还未有所反应，莫祁胤便被管家领到了莫祁封的面前。
　　莫祁封听到了由门口而至的脚步声，但依旧目不转睛的看着手里的文件：“怎么这么迟才到家，是有什么事吗？有事要打电话到家里说声，免得一大家子人要等着你吃晚饭。”
　　说完，莫祁封撇了眼站在眼前的莫祁胤。放下了手中的文件，对着莫祁胤招招手：“过来吃饭吧，饭菜刚热的。”
　　但莫祁胤却不愿意面对着眼前的这个人，他佯装没看到哥哥的招手似的，随口道了句“不饿”，便打算上楼。
　　“莫祁胤你给我站住！”莫祁胤无视的态度瞬间激怒了莫祁封，他拍了下桌子站了起来：“这就是你对哥哥说话的态度吗？你从进门到现在喊了一声‘哥哥’了吗？对于等你吃晚饭的家人连一句抱歉都没有了吗？莫家的二少爷什么时候成了这幅德行，一点家教也没有。”
　　莫祁胤低着头背对着莫祁封，仍旧不做任何言语，他只是不断的加快着上楼的步伐，像是在逃避什么一般。
　　莫祁封显然是被莫祁胤的行为气的不可开交，想起近日来得到了那些“报告”更是怒火中烧。
　　他大步走上前，拽住要上楼的莫祁胤：“你最近怎么变成这幅样子了，难道是那个程家千金给你洗脑了不成？”
　　莫祁封莫须有的指控，让一直压抑着的莫祁胤终于控制不住了，他甩开莫祁封的禁锢，对着他吼到：“什么程家千金？我不知道你在说什么，我现在要上楼休息了，我很累了。哥――哥！”
　　“不知道？我看你是沉醉在温柔乡忘了回家的路了吧！莫祁胤我告诉你，既然你身上流的是莫家的血液，那么你就永远是莫家的人！”
　　“我是莫家人我知道不需要哥哥你来提醒。还有什么温柔乡之类的我不知道你在说什么”
　　听了莫祁胤的“狡辩”，莫祁封更是怒极反笑：“好啊，既然你说不知道，我们就来探讨一下‘苏晴’这个人吧，小胤。”
　　听到莫祁封的口里吐出苏晴的名字时，莫祁胤愣住了。
　　但是，很快的，思绪一转他便明白了哥哥找了人“查”自己。
　　顿时，莫祁胤的心中涌起一阵被不信任的感受，嘴角扯出一丝讽刺：“苏晴这个人我确实知道，她是我的女朋友。但是哥哥，难道你想像恶俗的八点档一样说什么门第身份之类的话来阻挡我吗？”
　　注视着莫祁胤脸上的讽刺，莫祁封心中觉得甚是苦涩：“那么，你倒是说说，为什么要跟她在一起？”
　　“这需要什么理由吗？喜欢就会在一起了。苏晴是一个平凡的女孩子，我希望哥哥你不要去打扰她的生活。”
　　“难道你心里哥哥就是这样的人吗？如果苏晴真的是一个普通的女孩子哥哥会阻止你吗？小胤，你是哥哥心里最重要的人，哥哥无论做什么事都是以你的快乐为考量的标准。”
　　莫祁封的话说到了这个份上，莫祁胤自然知道事情并没有自己所想象的简单。他带着不确定的口吻轻轻的问道：“苏晴……苏晴她……不就是一个普通的女孩子吗……”
　　很显然，莫祁胤的不知情让莫祁封的脸色缓和了不少，他收起了之前的那副怒容，整理了自己的情绪，开口对莫祁胤说道：“苏晴她……是小瑾后母的女儿。也就是说，苏晴她是程氏的千金，你的好兄弟程瑾的妹妹。”
　　偌大的宅子不断回响着莫祁封的话语，最终那盘旋的回音渐渐沉入了莫祁胤的心底。
　　他转身一步一步的走上了楼梯，脚掌踏下的声响像是那暴风雨前的序曲翩然袭来。
　　莫祁封想要留住莫祁胤，却在抬起手的刹那间不知如何挽留。
　　他与莫祁胤之间渐渐拉大的距离就仿佛是两人不断划开的内心。
　　这段距离是名为爱情的伤害……

　　Chapter6

　　莫祁胤脱力般的躺在床上，心中五味杂成。他拿出了口袋中的手机，拨通里苏晴的号码。
　　“喂，你好，我找苏晴。”
　　“好的您稍等一下。二小姐，您的电话。”
　　“谁啊？”
　　电话中传来的声音，再次将莫祁胤的心刺伤，他翻身将自己埋入棉絮之中，水痕渐渐从棉絮中散开。
　　他认得这个声音，那是陪伴了他十几年，说着永远会相信自己陪伴自己的好兄弟。
　　原来，他的好兄弟真的骗了他！
　　而就在刚才，他还伤害了他最爱的人，他没有相信他，反而还反讽于他。
　　“不行，我得去给哥哥道个歉。”莫祁想自言自语道。
　　莫祁胤坐了起来，擦干了眼角的泪渍。
　　他打开门，走到了莫祁封的房门口。
　　就在他准备抬起手敲门，房间里传来了谈话声。
　　“封，小胤并不知情，也算是个受害者。你刚才在楼下这么说他，会伤了你们兄弟的感情的。”
　　“蓉蓉，我知道他是受害者，可是他不能够懂事一点吗？他不是什么三岁小孩了，他今年已经18岁了，我18岁的时候已经随着爸爸开始了解公司事务了。但你看看他是什么样子，一点防人之心都没有，天知道他将来会不会把整个莫氏送给别人去。”
　　“我知道。你现在这么辛苦都是为了这个家。你放心吧，即使小胤不懂事，这不还有你在吗？好了，好了，你既然把真相都告诉小胤了，他以后必定会离那个程家少爷远一点的。晚些时候，你再给他介绍几个不错的伙伴，这事就算是过去了好吗？”
　　“唉，蓉蓉，小胤只要有你十分之一的明白，我就不会这么生气了……”
　　莫祁胤奔跑在无人的街道，夜里的秋风刮在脸上生生的疼，哥哥与夏蓉的对话不断的在他耳边回放，他不知道他还可以相信谁。
　　每个人都在骗他，没有一个人在乎他的感受，连他最亲爱的哥哥也是这样。
　　他做什么都是错，交朋友是错，谈恋爱是错，就连抗争都是无理取闹，都是不懂事。
　　渐渐的，莫祁胤奔跑的速度慢了下去。
　　他蹲在街角大口的喘息着，泪混着汗水从额前滑下，滴落在睫毛上一阵刺疼。
　　他将头埋入自己的怀里，夜灯的阴影投下，像是无助，却是哭诉。
　　酒吧街，五光十色的霓虹灯将喧嚣点燃。
　　莫祁胤不知道自己还可以去哪里，他从小到大都没有什么朋友，唯一的，只有程瑾。
　　而今，他已经不能去找程瑾了。
　　莫祁胤在酒吧街上徘徊了一遍又一遍，莫祁胤没有发现，相貌出众的他早就不知不觉得成为了关注的焦点。
　　无论男女，都觉得若是能在今夜得到这个俊美的少年，简直就是天上掉下了馅饼。
　　莫祁胤正面迎上了一个壮硕的大汉：“小弟弟，怎么一个人在街上晃来晃去呢，要不要哥哥送你回家？”说着，便想伸手摸上少年的肌肤。
　　“对不起，不用了。”莫祁胤连忙躲开大汉，想绕过他离开。
　　但是那个大汉又再次堵了上来。
　　现在的状况，即使莫祁胤再不谙世事也知道何为危险，他后退了一步，想趁着大汉未反应过来拔腿逃跑。
　　不料他一转身，那个大汉就钳住了莫祁胤的手腕。
　　“小弟弟，哥哥不是说了送你回家吗？怎么这么急着跑呢？”
　　“你……你放开我！我自己知道怎么回家，我不需要你送。”说着，莫祁胤就激烈的挣扎了起来。
　　“恚敬酒不吃吃罚酒，老子今天就是要定你了。”
　　莫祁胤感受到钳住自己手腕的那双手注入的力度越来越大，心中又是害怕又是绝望。
　　在这种龙蛇混杂的地方，有谁会愿意挺身而出救自己呢？
　　他怎么会这么傻，跑到这种地方来，现在就连哥哥都是远水救不了近火了。
　　这时，一只有力的大手拦住了自己的腰：“宝贝，你即使跟我赌气也不要随便跑出来啊，你看这部就是被什么莫名其妙的人缠上了吗？”说着，男人对着一脸震惊的大汉说：“先生，我不计较先前你占了我宝贝的便宜，但是现在麻烦你松手。”
　　大汉本以为少年是误闯的小羊羔，没想到居然还有饲主。
　　看这个饲主便知他也不是什么等闲之辈，何必为了一顿没事惹得一身骚？
　　于是便悻悻然的松了手，灰溜溜的离去。
　　“我……”莫祁胤转头看着救了他的男人，心中又惊又恼。
　　他本想开口说些什么，却不料男人用一根指头挡住了他接下来要说的话，桃花眼波光流转之间缓缓开口：“宝贝，我们进去再说。”语毕，便牵着莫祁胤的手进入了一家酒吧。
　　酒吧内，电子金属音乐仿佛要刺破耳膜。
　　而私人包间里，一片静谧。
　　顾子楷摇转着白兰地杯，琥珀色的液体与冰块不断在容器内激荡着：“怎么，刚才对上壮男的勇气都跑光了？不想说些什么吗？”
　　包间的一角，莫祁胤蜷缩在沙发上一言不发。
　　“我说，你能不能别搞的这幅被人□了的样子。不过就是被人摸了一把，有必要这么失魂落魄吗？”
　　“……”
　　顾子楷一口气喝光了杯里的酒，坐正起来：“好吧，既然你什么都不说，我就把你送回家咯，莫祁胤同――学――”
　　“回家”二字瞬间触动到了莫祁胤，他现在这幅样子，又怎么能够回家呢？他不想让父母为他担
　　心，不想……哥哥看不起他。
　　“老……老师，你能收留我一个晚上吗？”
　　顾子楷挑了挑眉，问道：“凭什么？现在已经过了上班8小时了，现在是我的personal time.”
　　“我……”莫祁胤现在脑子被搅得一团乱，也不知道怎么与顾子楷辩驳，只好用沉默以示抗争。
　　顾子楷看着莫祁胤悲中带怒的模样，心情愉悦了不少，便继续开口逗他：“这样吧……你要我收留你也不是不可以。不过，你得回答我几个问题。”
　　莫祁胤有气无力的点了点头。
　　“你为什么会来到酒吧街，这可不是小孩子能随便来的地方。”
　　“我……我跟家里闹了些矛盾。”
　　“闹了些矛盾就离家出走，果然是没长大的小鬼头。”
　　“我没有离家出走！我只是……我只是出来散心！”
　　“好吧，好吧。你说什么算什么咯。”
　　看着顾子楷一副“信你才怪”的表情，莫祁胤怒从中来：“好了！你问够了吧！可以走了吧！”
　　莫祁胤眼前这幅样子哪儿还有之前的那副哀伤劲，活像一直炸毛的猫。
　　而他这幅样子，把顾子楷逗得更欢了：“哎，我还没问完呢，你急什么啊。”
　　“哼，果然是一大把年纪了，废话这么多。”莫祁胤终于开口反击。
　　“啧啧，这就是你对老师的态度，尊师重道学到哪里去了？”
　　“你自己都说，现在你是的personal time.”
　　“啧，莫祁胤同学，一日为师终身为父啊，快来叫声‘爹’，”
　　“你……你休想占我爹的便宜！你不是还有问题吗？你到是问啊！”
　　“行行行。呐，最后一个问题：既然你跟家里闹矛盾了，为什么不去找你的好兄弟，反而一个人来这么危险的酒吧街晃荡。”
　　“我……”想到程瑾，莫祁胤的烦恼又险些再次卷土重来，他摇了摇头：“没为什么，我不想说行吗？”
　　顾子楷看着莫祁胤垂头丧气的样子，对自己之前的判断更加肯定。
　　他站了起来，牵起莫祁胤的手：“走吧，我遵守约定，收留你这个小鬼一晚上。”
　　顾子楷一打开包厢门，喧闹的音乐迅速将两人融入其中。
　　二人从包厢走向门口的一路上，不断有各种各样的男人向顾子楷点头示意。
　　莫祁胤的心中则是更加疑惑，仿佛有什么认知即将浮出水面。
　　而当莫祁胤看到两个男人旁若无人的放肆接吻时，他僵硬的转头对顾子楷说：“这里是GAY吧？”
　　“对啊，怎么了？”莫祁胤一边忙着与众人告别，一边回答着莫祁胤的问题。
　　“你……你是GAY？”
　　莫祁胤的话一出口，顾子楷便将目光转向了他，醉人的桃花眼在酒吧灯光的作用下忽明忽灭。
　　他松开了莫祁胤的手，一把搂住他的腰，靠近他耳边，似情人般呢喃。
　　莫祁胤睁大了双眼，瞬间仿佛置于冰窖之中，天寒地冻。
　　“对啊。你……不也是吗？”

　　Chapter7

　　“啪”灯光亮起，是一间标准的单身公寓。
　　“OK，这就是我家。怎么样，还算干净吧？”顾子楷向前走了几步没有听到身后的动响，便转头对站在玄关处三魂丢了七魄的莫祁胤说：“我说你这小子又怎么了，从酒吧出来就这幅鬼样子。”
　　莫祁胤抬头看着顾子楷欲言又止：“你……你怎么会……”
　　“我？我怎么了？啊～你是问我为什么会知道你是GAY对吧？”
　　“我……我……”
　　“我什么我啊，难道你不是吗？”
　　“我……自己也不太清楚其实。”
　　“唉，果然是个奶娃娃。”顾子楷叹了口气，拉过莫祁胤在沙发上坐下。
　　“我不仅知道你的性向，我还知道，你有一个喜欢的男生。”顾子楷看着莫祁胤笃定的说。
　　而莫祁胤也不辜负他的“厚望”，瞬间涨红了脸，心里在不断的打着咯噔，左思右想也想不出个所以然来：“难道他知道我喜欢哥哥，他怎么会知道的？”
　　看着莫祁胤这副“窘迫”的样子，顾子楷以为他是难为情所致，便出言安慰他：“唉，喜欢自己
　　的好朋友也是很正常的啦。朝夕相处，日久生情，都是人之常情嘛，想当年我也是……”
　　莫祁胤听着顾子楷的话越听越不对劲，便开口问道：“顾老师，你说，我喜欢我的好朋友？”
　　“对啊，不就是那程瑾吗？不要不好意思啦，老师可是过来人……”
　　“谁说我喜欢程瑾啊！谁会喜欢那只四肢发达头脑简单的野猴子啊！”听到程瑾名字的莫祁胤的心情就放松了起来。
　　虽然顾子楷把自己与程瑾搭配在一起……真的很恶心……
　　“恚还不承认。”顾子楷用说戳了戳莫祁胤的脸：“跟我有什么可害羞的，承认吧，是程瑾吧。”
　　“好啊，好啊，我喜欢程瑾，我老喜欢他了。既然我都承认了，顾老师也来说说顾老师当年那位‘好朋友吧’。”语毕，莫祁胤便一脸调笑的看着顾子楷。
　　“滚，老师的事也是你们学生可以瞎掺乎的。”顾子楷站起身，走进卧室拿了件较小的衣服和一条新毛巾扔给莫祁胤：“今晚你暂时就穿这件衣服吧。”说完，便走进了浴室。
　　莫祁胤接住衣物，一脸不服的对着顾子楷的背影吼道：“老师，你这样很不公平哎！”
　　而回应他的，只有浴室的关门声。
　　待两人都洗漱完毕后，另一个问题又来了。
　　“那个，老师，这只有一张床，我睡哪呢？”莫祁胤看着躺在床上的顾子楷问道。
　　“这个嘛……你只有两个选择，要不你睡地上我睡床上，要不你就跟我一起睡床上。”
　　也算是意料之中，莫祁胤也不指望着这位“人民教师”会把柔软的床让给他：“行，我睡地上。”
　　就此，沉默蔓延开去。
　　莫祁胤看着无动于衷的顾子楷，摸了摸微微疼痛的太阳穴：“我说，顾老师，睡觉总要给被子吧？”
　　“啊……”顾子楷这才“恍然大悟”了过来：“可是我只有这么一床被子诶。”
　　莫祁胤感觉自己没必要在忍受下去了，即使他愿意，他的太阳穴也在已经在严正抗议了：“既然这样，哪里还有什么选择啊！”说完，也不理顾子楷的反应，躺在了那张唯一的床上，一把拽过一大半被子盖上，反身对着顾子楷。
　　顾子楷看着躺在自己身边的炸毛小鬼，心想着是不是逗过头了，于是便开口扮起了知心哥哥：“莫祁胤同学，如果你有烦恼的话可以告诉老师哦～”
　　这不提还好，一提，把那些令人伤心的情绪又勾了起来。
　　他……若是喜欢男人也罢了，可如果喜欢的还是自己的哥哥，那就真的是万劫不复，天理不容。
　　一想到以后自己还要看着哥哥与夏蓉一步步迈向婚礼的殿堂，生下他们爱的结晶，莫祁胤心里就钝痛的无法呼吸。
　　顾子楷见莫祁胤没有回应也懒得再去逗他，他按下了床边的开关，一切陷入黑暗。他对着莫祁胤道了声“早点休息吧”便转身睡去。
　　黑暗之中，一片静谧。
　　就在顾子楷将要投入黑甜的梦乡之际，床板一阵轻微的晃动。
　　接着，耳边传来了莫祁胤的声音：“顾老师，如果……如果你喜欢了一个不该喜欢的男人怎么办？”
　　顾子楷闭着眼睛嘴边划开一个浅笑：“这还不简单，不要喜欢不就行了。”
　　莫祁胤显然对他的这个答案很是不满：“这自然是谁都知道的，可是感情这种东西难道是你想控制就可以控制的吗？”
　　“这就是你阅历不足啦。”顾子楷转身面对着莫祁胤，“我们的世界中有太多不可以爱的人了，甚至在很多时候，我们的爱对我们爱的人来说都是一种困扰。并不是说我可以控制住爱他的感情，而是我可以将我对他的爱情悄悄的藏起来，用这份尘封的痛苦换他一生的幸福安康。人总是这样的，说着自己做不到，却在生活的每一时每一刻都在努力的朝自己想要达到的目标去努力着。”顾子楷说着说着便闭上了眼睛，将自己的手覆上了莫祁胤的脊背，轻轻的拍打着，“如果爱上这个人是错的，那么就不要再爱了。不会开花结果的爱情，何必继续，让一切都变得痛苦……”
　　一室之内，沉稳而又轻柔的呼吸在渐渐同步着。
　　第二天，当莫祁胤走进班级前时仍旧如往常一般看见了站在班级门口给他送早餐的苏晴。
　　“学长，你今天来的有点迟哦。”说着，苏晴将早餐递给了莫祁胤。
　　莫祁胤并没有接过早餐，而是冷漠的看着眼前这个曾经以为会喜欢上的女孩。
　　“学长……你今天这是怎么了，不舒服吗？”
　　“我们分手吧。”莫祁胤看着苏晴眼里迅速聚集起的泪水，心中突然升起一阵不忍，但是他吐出了下一句话：“程二小姐。”
　　苏晴震惊的抬起头，仿佛不可置信般的注视着莫祁胤：“学……学长我不是有意的，你听我解释好不好？”
　　“……”
　　莫祁胤的沉默使得苏晴更加不安，她想要解释些什么却不知道怎么解释，饶是大方稳重的她如今却也急的大失方寸。
　　铃声响起，仿佛法官的法槌一般，宣告了她的“死刑”。
　　莫祁胤再也不看她一眼转身走进了教室。
　　苏晴一路奔向天台，站在哪里上放声大哭。
　　曾今，这个天台让她离她的梦想那么近。而如今，一切消散而去。
　　她在程家呆了多久，她就爱了莫祁胤多久。
　　即使，小小年纪的她不懂爱，却也明白，自己多么想要接近他。他就像童话书里的王子一般，是每个女孩的梦想。
　　曾今的她也没有期待过自己可以成为灰姑娘，成为那个亿万分之一的幸运儿，她不愿意戴着程氏的光芒接近他，她只是想要通过自己努力变得更加优秀，能够离得他更加近。
　　曾今，她以为自己的努力真的得到了回报。
　　而现在，一切都成了曾今。
　　她真的好恨，好恨程家人给她带来的一切不幸与灾难……
　　校园里最不缺少的就是八卦，不负众望的，苏晴与莫祁胤分手的事迅速的在校园里传开。
　　所以，当程瑾找上他的时候，莫祁胤也显得异常平静。
　　程瑾并没有像莫祁胤想象的那样怒气冲冲的跑来找自己理论，而是像往常一般默默地坐在了莫祁胤的身边。
　　虽然不能够参透程瑾的反应，莫祁胤仍旧决定先声夺人：“程瑾，我不管你出于什么缘由隐瞒了苏晴的身份，但是身为兄弟，我真的觉得很难过。”
　　程瑾扫了莫祁胤一眼，淡淡的说：“小胤，如果你一早就知道苏晴是我的妹妹，你会跟她在一起吗？”
　　“不会。”莫祁胤毫不犹豫的回答他。
　　“这就是我隐瞒你的原因。小胤，你不知道。你不知道她是多爱你。也许旁人看不出，但是我知道。我知道你就是她的梦想，你的爱就是她最想拥有的。”程瑾垂着头，陷入深深的回忆之中，“她从小就喜欢把自己关在房里，只有你来我们家做客的时候她才会从房里走出来，躲在那个你看不到的角落偷偷观察着你。苏晴，只有在你照耀下，才会如晴空一般灿烂。所以，小胤，算是做兄弟的求你，跟苏晴复合好不好？”
　　“可是……程瑾你懂得的。莫氏是不可能娶一个姓程的女人。”
　　程瑾转过头，用双眼死死盯着莫祁胤：“小胤，你不用跟我说什么大道理。从小到大，我比你自己还了解你。如果你真的喜欢苏晴，你又怎么会这么轻易地放弃？如果你真的喜欢……如果你真的喜欢！莫祁胤，这件事一开始的时候我就劝过你，不要随便跟她谈恋爱，你明明是个……你为什么还要招惹她！”
　　“对，我是。我是一个GAY，我喜欢男人。”
　　听到这句话后，程瑾像是气急了一般的站起来，指着莫祁胤骂道：“莫祁胤你还有脸说！我程瑾就算再花心，再不入流也不会像你这样欺骗一个女孩子的真心！”
　　“程瑾，难道你现在还不懂吗？”莫祁胤低下了头，双手在脸上不断的摩擦，“我就是不想再继续错下去啊程瑾！我不想再伤害苏晴了，我就是因为知道她是你的妹妹我才不想继续伤害她了。什么程氏莫氏只是我的借口而已，我只是想让她恨我，让她忘记我这个伤害她的坏人。她是个好女孩，是我莫祁胤配不上她……”
　　清风拂地而起，带着阵阵不知名的花香掠过两人的耳际。
　　程瑾叹了口气，抬起手，缓缓地按在莫祁胤的头上。

　　Chapter8

　　天花板上的吊灯将餐厅打亮，刺目的金黄在餐具的反射下熠熠生辉。
　　莫祁胤如往常一样坐在莫祁封身侧进餐。
　　但不同的是，即便夏蓉时不时的说些奇闻异事调节着桌上的气氛，兄弟俩仍旧默契地保持着沉默。
　　“你跟那位程家的小姐怎么样了？”莫祁封像是无意中提起般问道。
　　“……”
　　“爸爸妈妈辛苦了一辈子，好不容易能够休休假，享受一下二人世界。作为子女的，不指望你能够为父母分忧，只能盼着你不要给他们增添麻烦。再过几天，他们就要回来了，在此之前，把那位程家小姐的问题解决一下吧”莫祁封拿起桌上的餐巾擦了擦嘴，对着莫祁胤说。
　　“知道了。”莫祁胤低着头答道。
　　既然莫祁胤答应了，莫祁封也不再逼他，他笑了笑转了个话题：“今天早上怎么起的这么早。早餐时不见你在，问了管家才知道你大清早就出了门。”
　　莫祁胤抬起头递给管家一个感激的眼神回答：“没什么，就是想早点去学校早读。”
　　莫祁封从座位上站了起来，摸了摸莫祁胤的头说：“勤奋读书这一点很好，但是也别太辛苦了。你现在是处在长身体的时候，还是多睡点的好。”
　　“封，我就说吧，兄弟俩哪儿有什么隔夜仇。看，小胤还是很重视你这个哥哥的。”夏蓉走了过来，亲昵的挽住莫祁封的臂膀，“小胤，以后可不敢这样跟哥哥闹了。昨夜，你哥哥因为这事气的一晚上没睡好。今早起来，瞧着你没有出现，可把他急坏了。”
　　“原来昨晚蓉姐又是在家里过夜了，她一定又是睡在哥哥身边吧……”这样想着，莫祁胤心中又是一阵五味杂陈 。
　　“是啊，幸好有夏小姐在，不然我老人家可不知道要怎么安抚大少爷。不是我老头子说，活了大半辈子，还没见过夏小姐这么好的女孩，大少爷你可要好好把握啊！”见着气氛不错，管家也适时的插了下嘴。
　　“可不是吗。”莫祁封将夏蓉揽进自己的怀抱，“夏小姐，您想要做莫夫人吗？”严谨如莫祁封一般的人，难得的“轻浮”把在场的众人都给逗笑了，夏蓉则装作生气的给了莫祁封一个白眼，可只要明眼人都能看得出，是满满的风情与爱慕。
　　就如自己一般。
　　就如自己望着哥哥的眼神，尽是藏不住的爱慕。
　　莫祁胤感觉自己快要撑不住那嘴边的假笑，就连抬起的嘴角似乎都有千金之重。
　　“啊！哥哥，我晚上跟朋友约好了一起出去放松放松，时间快到了，我先走了。”，莫祁胤说着，便想要转身离开。
　　“什么朋友？这么晚了还要出去”
　　“……程谨！我跟程谨约好了。”
　　莫祁封看着他，叹了叹气：“小胤，我刚不是才说的吗？不要跟程家的人……”
　　“哥哥！”莫祁胤认真而又严肃的看着莫祁封，“程谨是我从小玩到大的兄弟。即使，莫氏与程氏有再大的矛盾，程谨依旧是我的兄弟。”话毕，转身离开。
　　“小胤……这孩子……”莫祁封正打算追上他，一双纤手拉住了他。
　　“小胤还是个孩子，他不明白你的苦心是正常的。这个年纪的孩子，你越不允许他做什么，他越是要做的。等他再长大一点就会明白你做哥哥的苦心了。况且，这不还有你吗？”夏蓉牵着莫祁封的手向书房走去，“你饭前不是还说今晚有很多工作要做吗？快去吧……
　　莫祁胤心中一片烦乱，却觉得无处发泄。自己心中的苦闷、爱恋是就连程谨这样的好兄弟都不能知道的。
　　无处可去的情况下，他只好依着前些日子的记忆找到了酒吧街的那家GAY吧。
　　是的，这样的烦恼他只能告诉顾子楷，只有顾子楷这个同类人能够明白他的痛楚。
　　幸运的是，他在昨天的那个相同的包厢找到了顾子楷。
　　可不巧的是，他一推开门看到就是两条交叠着的身体。
　　顾子楷轻轻的挽着怀中少年的腰，任凭他在自己的身上点着火。少年的四肢缠在他的身上，上身前倾，在他的身上微微的晃动着。
　　“嘭”的一声，包间的门被打开，顾子楷不耐烦的瞪上门前的那个不速之客，但是一看清来人后他又继续着之前的动作。
　　顾子楷将手伸进少年衬衫下藏着的细腻肌肤内富有情1色意味地抚摸着，随着他的动作，身上的少年渐渐发出阵阵呻1吟。
　　莫祁胤对上顾子楷射来的一记白眼，那一个眼神中不仅包含着不耐之色还有……浓浓的情1欲。
　　莫祁胤并不是少不更事的孩子，自然知道眼前这两个男人在进行着所谓的前戏，强烈的视觉冲击使他感到一阵由下1腹传来的燥热。
　　“莫少爷，请问您还想呆在门口多久呢？如果您想要继续观赏可以选择把门关上进来，如果您觉得这些东西脏了您的眼，您也可以选择现在马上滚出去。”
　　“顾……顾子楷，你能不能……能不能……”能不能听我诉诉苦？莫祁胤双手攥成一个拳头，他想要请求，却不知道怎么说出口。
　　他的心被伤的好痛，他真的希望这个时候有一个人能够听他说说话，陪陪他。
　　顾子楷嘴边挑起一个讽刺的笑容：“你觉得呢？”说着，他把少年剥了个干净，手掌顺着肌肤的纹理一路向上，覆上了少年胸前的茱萸。
　　此情此景，似乎已经不需要再解释一些什么了。
　　莫祁胤死死的咬住嘴唇，吐出一句“打扰了”便头也不回的破门离开。
　　顾子楷听着门关掉的声音，手下的动作顿了一顿，又接着继续。
　　就在少年正准备解开他□的裤裆的时候，顾子楷伸手按住了他手下的动作。
　　少年抬起头看着顾子楷，眼里尽是不解。
　　顾子楷双手捧着少年的脸颊，在他的脸上轻印了一个吻：“宝贝，今天状态不佳，改天继续。”说完便自顾自的站了起来，整理衣裤，大步迈了出去。
　　果不其然，顾子楷在酒吧附近的公车站找了了莫祁胤。
　　他蜷缩在车站的角落，手指在手机上不断的滑着。
　　顾子楷走了过去，用鞋尖轻轻的碰了碰莫祁胤的腿：“怎么不回家？不会是在等我吧。”
　　莫祁胤猛然抬起头，眼神充满了惊讶。
　　当他反应过来之后，又迅速的低下头在脸上狠狠地抹了两把后站了起来。
　　“谁……谁在等你啊，少自恋了你。怎么？这么快就完事了，速度还挺快的嘛。”说着，又用眼神掂量了一下顾子楷的下腹。
　　莫祁胤这样小儿科程度的挑衅就像挠痒一般，连带着将顾子楷未消的□扑灭了不少。
　　他俯下身，凑近了莫祁胤的耳边：“是啊，因为心里想着一个讨人厌的小鬼，所以就速战速决咯。”
　　这个男人又在调戏他！
　　莫祁胤退后一步，手不自觉的在耳边擦了一下：“谁要你关心啊！别把自己‘不行’赖到我身上！”
　　“哦……那……”顾子楷向前走了一步，揽过莫祁胤，下腹在他的身侧顶了顶，“我行不行，你试一下不就知道了？”
　　“你个死色狼！”被顾子楷的调戏弄了个大红脸的莫祁胤挣扎了起来，“你要是还没玩够你就回去，别把酒吧里泡小男孩的手段用到我身上。”
　　顾子楷一用劲，把怀里的小东西揣的更紧了：“你真的不要？不想跟我做一回试试看什么感觉？不是我自夸，我的技术可是很好的……”
　　顾子楷的手渐渐下滑，揽过莫祁胤的腰身。
　　这样陌生的顾子楷让莫祁胤没由来的感到危险，他对着顾子楷吼道：“顾子楷你放开我！我不要跟你做！我不像你，我只会跟我喜欢的人做！”
　　顾子楷愣了一下，脑子瞬间一片清明。
　　他松开了对莫祁胤的钳制，揉着用力过度有些发疼的手说：“啧啧，瞧瞧你这忠贞不渝的样子，也不知道谁一路急着跑来找我，看到我跟别人做又一副哀莫大于心死的表情灰溜溜的离开。我还以为你准备转移目标了。不过……”顾子楷将莫祁胤的脸微微抬起，“如果是冲着这张脸的话，我也许会勉为其难接收你这个小可怜的。”
　　“你……”
　　莫祁胤还来不及顶上一句，顾子楷又自顾自的开始说：“无事不登三宝殿，说吧，莫祁胤同学找我有什么事？”
　　“啊？哦……其实我……唉，算了，也没什么，就是闲着没事来找你玩呗。”
　　看着莫祁胤一副欲言又止的样子，顾子楷在心里默默地给了他一个白眼，吐槽了一句“贱受！”后又一脸“期待”的说：“算了，不说就不说吧。敢问陛下现在是要临幸下官的居所吗？”
　　顾子楷诙谐的语言逗得莫祁胤直笑。他清了清嗓子，用看似正紧的语气说：“既然爱卿开口了，朕就恭敬不如从命吧。”
　　“不不不，下官寒舍简陋，还是请陛下摆驾他处吧。”
　　莫祁胤忍住笑意，牵起顾子楷的手，深情的说：“爱卿，只要有你的地方就是朕的宜居之所。”
　　顾子楷忍了又忍，最终还是一巴掌排在了莫祁胤的后脑勺上：“臭小子，我你都敢调戏，不想活了你。”说着，就作势要教训他。
　　莫祁胤灵活的从顾子楷的“魔爪”下溜走，边跑边笑着。
　　“老师，我们要怎么回去啊！”
　　“走路！”
　　“不坐公车吗？”
　　“老子没有钱！”
　　前方小跑的莫祁胤回过头发现自己已经把顾子楷落的远远的了，于是便回头一步步向顾子楷走去。
　　视野里,莫祁胤的笑容渐渐放大。
　　他骗了莫祁胤。
　　其实，莫祁胤一直都是他最喜欢的类型。
　　若是仔细看看他过往的伴侣就会发现，他最爱的就是华丽的小野猫，一直都是……
　　他第一眼看见莫祁胤的时候，他的脑子便在不断叫嚣着“征服”他。
　　不同于以往的看上就下手，这一次他却有些不愿，不愿只得到肉1体上的欢愉。
　　他……想要的更多,更多……
　　他知道这是什么的先兆。
　　他知道这是一个一个危险的讯号。
　　他知道自己将会沦陷在这个笑容里万劫不复。
　　虽然他不知道为什么他会对这样一个毫无交际的少年产生这样的感觉。
　　但是……
　　“顾子楷你果然是年纪大了跑不动了吗？”莫祁胤拽了顾子楷的手，快走，回家！”
　　他心甘情愿的沦陷！

　　Chapter9

　　日历上的的数字划掉了一个又一个，秋意也日渐浓郁。
　　“好了，今天的课程就到这里，我们下节课继续。”顾子楷整了整讲台上的课本，环视了教室一圈后抱着教案离去。
　　这是今天的最后一节课，教学楼的楼道上挤满了或是赶着回家，或是约着晚上一起放风去的学生。
　　顾子楷一路慢悠悠的走进办公室。
　　不同于其他赶着回家的老师，顾子楷只是将东西整理好后悠闲的坐在办公室里玩着手机。
　　“小顾，还不回去吗？”王老师一边忙碌着，一边问道。
　　“不急，现在走也是一路堵回家，倒不如休息休息再走。”顾子楷将放在手机上的视线移到了王老师脸上回答。
　　“唉……单身汉就是这样，什么都不用急。哪像我们这老妇女，还要赶着回家做饭，伺候孩子。”
　　顾子楷只是笑笑，不作回应。
　　“哎？小顾，你条件这么好应该有很多女孩子追吧！怎么样，有没有什么心上人啊？”
　　“嗯……暂时还没有想法。”说着，手机响起一阵短促的震动，顾子楷低头看了眼手机上跳出来的短信，笑纹渐渐从眼角散开。
　　“瞧瞧，还说没有心上人，这嘴角都要翘到天上去了！”王老师一脸不怀好意的看着顾子楷。
　　顾子楷摇摇头指了指墙上的钟说：“王老师，再不回家就赶不及做饭咯！”
　　“哎！跟你扯着都忘了时间了。”王老师连忙收拾了一番，打开办公室的门准备离开，她像是想起什么，回过头对顾子楷说：“小顾，如果真的有喜欢的人千万要记得好好把握，我们可是等着喝你喜酒。”说完，就关门离开了。
　　“心上人？”顾子楷摸着自己的脸，一阵苦笑，“顾子楷你真的是没出息，难道已经被那个小鬼同化到这么藏不住心事了吗？”
　　果然是近朱者赤近墨者黑……
　　顾子楷暗自懊恼着，却没有发现办公室的门又再次被打开：“我说顾老师，你这一脸思春样是要……”
　　来者，莫祁胤。
　　顾子楷还未从先前的思绪中抽离，抬眼一看是莫祁胤，便是无法掩盖的欢喜：“来了啊……”
　　那一声，是前所未有的温柔和爱恋……
　　爱恋？莫祁胤被自己离奇的想法给骇住，他张了张口，却不知道该说什么，只好吐出一个“嗯”字。
　　顾子楷连忙反应了过来，他装作不在意似的咳了一下说：“呃……来的挺快啊，刚不是还发短信说有事吗？”
　　“啊……其实……我这不是怕你等的不耐烦吗？”
　　“行，你等等，我收拾一下就走吧。”说着，顾子楷开始着手整理着办公桌。
　　莫祁胤走到顾子楷的身边想帮一把手，入眼，是一张照片。
　　照片上的顾子楷显然比现在要年轻许多，而他的身边则站着一个美丽的女人。
　　“这是你妈妈吗？”莫祁胤拿起相框指着照片上的女人问。
　　“对啊，很像吧。”
　　的确很像，照片上的女人有着一双婉转流光的桃花眼，眉眼间尽是妩媚。
　　但相同的眼睛生在顾子楷的脸上则显得浪子般多情。
　　“没想到，顾老师年轻的时候这么鲜嫩可口啊！”莫祁胤盯着照片许久之后评价道。
　　“莫祁胤同学，请注意你的用词。我现在依旧很‘年轻’！
　　而且，我这是叫做‘英俊’，哪像你，一副受样。”
　　“你说谁受样！”莫祁胤举起相框，“我今晚就把这张照片带到PUB去，让大家都瞧瞧这个鲜嫩可口的顾子楷。”
　　“臭小子，快还给我。”顾子楷伸出手想将相框抢回来。
　　莫祁胤见状急忙将相框藏进身后不让顾子楷得手，不料却被顾子楷的胳膊环住了。
　　他的一双大手伸了过去，抓住了莫祁胤身后的相框。
　　莫祁胤本也就是想跟顾子楷开个玩笑，没想到的是，顾子楷拿到相框之后就这么将他抱在怀里。
　　这个姿势真的很暧昧。
　　还在成长期的莫祁胤个头只到顾子楷的胸膛上方，因为身材不如顾子楷壮实，整个人就被包在了顾子楷怀里。
　　呼吸间，尽是顾子楷特有的气息，一个成熟男人的气息。
　　经过那个夜晚之后，莫祁胤自己都不敢想象的事就这么一点一点在发生。
　　不知道从什么时候开始，他与顾子楷的关系越来越好。
　　不知道从什么时候开始，顾子楷成为了最了解他的人。
　　不知道从什么时候开始，顾子楷就成为了自己生活中不可缺少的朋友。
　　开心时，想要与他分享。
　　难过时，更加需要他。
　　虽然他知道，顾子楷这个人根本不会说什么实质性安慰的话，但是只要跟他在一起，烦恼全都消失了。
　　在顾子楷的面前，他不用伪装。
　　他的无望之爱，他的难言之隐，顾子楷全都知道。
　　他的痛苦，他的蛮横，顾子楷全都见过。
　　明明也才认识不过数月，这个人竟变得如此重要。
　　就连程瑾也时不时的对他嘟囔着他“失宠”了。
　　而眼前，这样的亲昵却是从未有过过的。
　　不似与程瑾之间义气的拥抱或是亲密，这样的触感竟会让他觉得暧昧。
　　就连耳边顾子楷的心跳，都显得那样暧昧。
　　但是，这样的暧昧令他害怕……
　　“喂……顾子楷你够了哦，照片还你，快点放开我。”莫祁胤强忍着心中的丝丝悸动说。
　　本着有便宜不占白不占的原则，顾子楷收紧了环着他的手臂，用带着魅惑的语调说：“不放，你偷看我的照片，总要赔偿我一下”
　　“不就一张照片吗？自己放在桌上让人看到怪谁！喂！这样好奇怪！你快点松开我，快！”莫祁胤的心跳渐渐加快，他开始挣扎了起来。
　　顾子楷就算想再占点便宜也知道适可而止，他松开环着莫祁胤的双手，一只手揽住他的腰，一只手绕前，重重的拧了拧莫祁胤的鼻子：“唉，莫祁胤小猫又要炸毛了。”语毕，放开莫祁胤，继续收拾着桌面。
　　“你说谁是猫！谁炸毛！”
　　“现在谁在炸毛就是谁咯。”
　　“顾子楷你……”
　　“快来帮我收拾啦，你还要不要去PUB，都这么迟了。”
　　“这……到底是谁慢吞吞的啊！”
　　室内，旖旎渐渐消散。
　　室外，一滴滴水珠将办公室门前的地浸湿。
　　程瑾不知道该用什么语言来安慰眼前这个女孩，一边是兄弟，一边是……
　　程瑾伸出手，想要给予她一点安慰。
　　“我想起来我还有事，我先走了。”苏晴带着哭腔小声的说道。
　　“你……你不是有事找顾老师吗？”说完这句话之后，程瑾有股想把自己的舌头咬断的冲动。
　　“不了，明天再说吧。”苏晴拼命抑制着自己即将泛滥的泪水。
　　她不想将一向以坚强形象示人的外壳打破，特别是在姓程的人面前……
　　苏晴说完也不等程瑾再说什么，迅速的逃开了。
　　程瑾见状，立马追了上去。
　　终于，程瑾在校道上截住了泪流满面的苏晴。
　　苏晴一看来人是程瑾便强烈的挣扎了起来，却不料被一块石子绊住，重心不稳摔在了地上。
　　而拉着她的程瑾也被拽到了地上。
　　程瑾顾不上疼，迅速地站了起来想要伸出手扶苏晴。
　　苏晴“啪”的一声甩开了程瑾的手，自己慢慢地爬了起来。
　　此时，苏晴的脸上布满了泪痕和灰尘，平日里整齐的校服也变得皱巴巴的。
　　她拿出纸巾，擦拭着手上的伤口。即使疼痛也不吭一声，只有那眉间的褶皱悄悄地泄露了她的情绪。
　　“为什么非莫祁胤不可呢？我早就告诉过你不要喜欢莫祁胤，为什么你就不能相信我一回呢？”程瑾见着这样苏晴很是心疼。
　　“相信你们程家的男人？难道我疯了吗？要不要喜欢学长是我的事，跟你没有关系。”苏晴嘴上说着，完全没有看程瑾一眼。
　　程瑾闭上眼睛，手握成拳，紧了又紧，不断的控制着自己的情绪：“时间不早了，阿姨说今晚要给爸爸接风。我们快点走吧，阿姨嘱咐我一定要把你带到饭店。”
　　苏晴站了起来，盯着程瑾的眼神依旧如往常一般冷漠：“我不去，如果你们想好好吃一顿饭就别捎上我，别想我给那个男人好眼色看！”说完，步履蹒跚的向校门口走去。
　　程瑾注视着那个娇小的背影大喊道：“苏晴！”
　　声音里带着无法再掩盖的悲伤被痛苦。
　　苏晴停了下来，须臾之后，又重新迈开了脚步。
　　程瑾冲了上去，一把将苏晴抱进怀里：“苏晴，不要再喜欢莫祁胤了好不好！还有我啊！站在你身后的我啊！”
　　眼前一片黑暗，耳边是剧烈跳动的心跳声。
　　头上，触感来自于一只陌生的手。
　　在经历了最初的迷茫之后，一阵恶心与愤怒涌上了心头。
　　“程瑾你在干什么！你快放开我！你这个恶心的男人！你不要碰我！”苏晴不断的在程瑾怀里挣扎。
　　“我喜欢你啊苏晴，这十几年来我喜欢的人只有你啊！”
　　“你这个变态！我不会喜欢你的！”苏晴狠狠的咬了程瑾一口，趁其不备，逃出了他的怀抱。
　　程瑾还未反应过来，“啪”的一声，一个耳光摔在了脸上。
　　“程瑾你这个乱伦的变态，我告诉你！我苏晴，一辈子都不会喜――欢――你的！”
　　苏晴打过的地方传来一阵阵的辣疼，就算是程瑾都忍不住想喊疼。
　　可是，肉体上的疼痛根本不及胸腔里的万分。
　　苏晴，我喜欢你。
　　苏晴，我没有乱伦，我与你本来就没有血缘关系。
　　苏晴，即使你从来都没有喜欢过我，我还是喜欢你。
　　无论，从前，现在，未来。
　　所以，苏晴，让我陪着你，保护你好不好？
　　苏晴，我爱你。
　　即使，你不爱我。

　　Chapter10

　　莫祁胤随着顾子楷驱车来到PUB.
　　顾子楷向门口走去，发现莫祁胤有些心不在焉便问：“怎么？有事？”
　　“不知道为什么，我老是觉得很重要的事情忘记了。”莫祁胤说道。
　　“喂，你可要想好哦，别玩了一半又想起什么事来，我可不送你回去。”
　　“算了，应该没事吧。怎么，这么忙，今晚要猎艳？”莫祁胤一脸揶揄地瞟了他一眼。
　　“是啊，爷今夜要猎艳，恕不奉陪。因为你这个小鬼我都不知道憋了多久了！”顾子楷甩甩手，也不理会莫祁胤，径自进了PUB.
　　“切，关我什么事啊……”莫祁胤朝顾子楷的背影狠狠踹了一脚。
　　因为今晚是“Halloween Party”，顾子楷没有走进包厢，而是留在了大厅。
　　这是莫祁胤第一次真正的观察到PUB的全貌。
　　前几次来到这里，都仅仅是一扫而过或是直接进了包厢，所以现在眼前的一切无不令他兴奋着。
　　这间PUB所有的墙采用镜面的设计，明灭的闪光的使得整个大厅被注入了暧昧的气息。
　　因为今天是Party，所以这里的人比以往还要多一些。
　　中央舞池里，男人与男人纠缠在一起，每一抹轻抚都是一个小小的挑逗。
　　作为“光源”的顾子楷一进入PUB就吸引了在场众人的目光，甚至有的已经带了些蠢蠢欲动的味道。
　　而当莫祁胤从门口走进来站在顾子楷旁边时，许多人的脸都染上了失望的神色。
　　众所周知，这个俊俏的少年是顾老板的“新欢”。
　　不过，即使是这样，仍旧有些不死心的分子在跃跃欲试着。
　　毕竟，在这样的环境中，感官要比视觉来的更加刺激。
　　顾子楷随便挑了个位子坐了下来，酒保立刻送上了酒，杯子依旧是顾子楷最爱的白兰地杯。
　　酒保也顺便喊了声：“顾老板。”
　　莫祁胤攀在顾子楷的肩上，一脸调笑着耳语：“顾老师，我今天才知道你还有一个职业叫老板。”
　　顾子楷见状更是放肆的将手搭在莫祁胤的腰上：“莫同学，其实我最近还有一种职业叫做青春期少男心理辅导员。”
　　莫祁胤见又是占不到嘴上便宜，悻悻然的撇了撇嘴，摆开扶在自己腰上的手：“都一把年纪了还跟小孩子斗嘴，不害臊！”
　　顾子楷一脸得意的笑而不语。
　　酒保见状，正打算退下，不妨碍二人的“好事”，却被顾子楷叫住了。
　　他对酒保吩咐道“给他上一杯果汁”。
　　酒保应声后再次打算退下时，却又再次被叫住。
　　这次，是莫祁胤。
　　“凭什么我只能喝果汁，你当我三岁小孩吗？我平时跟程瑾干起啤酒都还能来几瓶呢，不行换个！”莫祁胤不服气道。
　　“啧啧……真是不自量力。”顾子楷向酒保示意，“给他来‘大都会’吧。”
　　酒保连忙转身迅速的消失在人潮之中，生怕被再次叫回去。
　　酒送上后，莫祁胤小酌了一口，向顾子楷挑眉表示称赞。
　　二人均是相貌出众的人，自然惹来了不少的眼神挑逗，顾子楷常年混迹于声色场所自然是知道那一个个眼神的深意。
　　其实也不是没有长得合自己口味的，只是……自从他心里装了某个臭小子之后，连带的，对那些可人儿也渐渐的失去了“性趣”。
　　至于莫祁胤，他初入风月，自然不知道一个个状似无意的瞄过他的男人是在向他投出“邀请”。
　　所以即使收到了一些异常明显的“信号”也是一头雾水，着实没有往其他方面想。
　　这一切，顾子楷都看在眼里。
　　既然莫祁胤不懂，他又怎么会傻傻的指明呢？
　　他将手搭上莫祁胤的肩，状似亲昵的与他耳语一番，逗得莫祁胤频频饮酒。
　　感受着他人艳羡的目光，顾子楷难得坏心眼地觉得特别享受。
　　“好无聊哦，难道所谓的Party就是干坐在这里吗？”当莫祁胤喝完了第三份鸡尾酒之后闷闷的说道。
　　“你可以选择跳舞。”顾子楷指了指忽明忽灭的舞池。
　　莫祁胤看着舞池里挤成一团的男人们，摇了摇头。
　　“你可以选择猎艳。”顾子楷将眼神投向斜前方角落里一对忘情舌吻的男人。
　　莫祁胤顺着顾子楷的眼神望去，一脸恶心的回过头蔑视顾子楷。
　　如果要跟一个不认识的男人接吻，他还不如选顾子楷……
　　顾子楷？自己到底在想什么啊！
　　莫祁胤扒了扒头发，想着自己可能真的是喝多了，连忙放下手中的酒。
　　“如果是今天的Party吧，倒是还有一个游戏。”顾子楷盯着酒精上脸的莫祁胤坏坏的笑着。
　　“什么？”
　　还未问出个所以然，侍者抱着一个箱子走了过来。
　　这是什么？莫祁胤一脸疑问的看着顾子楷。
　　“你就抽吧。”顾子楷伸进箱子里拿了个乒乓球。
　　莫祁胤也将手伸进箱子里拿了个乒乓球。
　　过了一会儿，全场的灯光都暗了下来，原本吵闹的PUB也随之安静了下来。
　　舞池中央出现了一个手拿麦克风的男人，他举起麦克风说道：“Tonight is Halloweeeeeen!”
　　整间PUB内不断地沸腾。
　　“好的，现在我们将进入今夜的最□！有请我们可爱的Tim拿上决定命运的纸箱。”
　　“相信大家都明白我们的游戏规则了。我们将在全场抽出3对幸运的男士，为我们献上最美妙，最激情的Halloween’s Kiss！”
　　听到主持人鼓动人心的话语，在场的人们更是一阵叫好。
　　莫祁胤不安的捅了捅身边的顾子楷：“顾子楷我……”
　　顾子楷伸出手指堵住他的唇：“全场这么多人，抽到你的机会应该很小吧。”
　　“可是还是有……”莫祁胤话未说完，铺天盖地的掌声响起。
　　他把目光向台上投去，只见一个略为壮实的男人一把搂过站在自己身边的男人，双唇相接，激情四射。
　　吻到深处之时，壮实的男人在众目睽睽之下把手伸进了对方的衬衫中。
　　不出意料，人群中又爆出了欢呼。
　　见着此情此景莫祁胤更加害怕，他求助似的望向顾子楷。
　　不同于他的是，顾子楷看的一脸津津有味。
　　莫祁胤想要开口求助，却不知道该说什么，只能暗暗祈祷不会抽到自己。
　　很幸运的是，这个游戏没有抽到莫祁胤。
　　但是，抽到了顾子楷。
　　当台上的主持人念出“35”号时，顾子楷站了起来，落落大方的走向舞台。
　　人们一看是顾子楷，叫的也更欢了。
　　要知道，即使帅哥吻得不是自己，却也是十分养眼的。
　　莫祁胤走了过去，想伸手留住顾子楷。可对方却先他一步，站上了舞台。
　　顾子楷端详了一下眼前的人，发现还算是对得上自己的胃口，是一个约莫18、9岁的男孩。
　　像往常的每次猎艳一样，他熟练的对这面前的男孩笑了笑，一双桃花眼勾勒出最魅惑的弧度。
　　果不其然，男孩的脸开始泛红。他期待着闭上眼睛，抿了抿自己的唇。
　　是啊，每次都会成功的自己却难得的在那小子身上碰了壁。顾子楷你还在期待什么呢？死心吧，天涯何处无美少年呢？顾子楷黯然的身体前倾。
　　场内一片寂静，人们都在等待着那个最令人期待的瞬间。
　　没有预料到的柔软嘴唇，强大的外力迫使身体发生旋转。
　　欣喜还来不及涌上心头，一双手捧住自己的脸。
　　接着，唇上传来曼妙的触感。
　　果然是如同想象中一样柔软。
　　在经历了最初的慌乱之后，顾子楷像之前的很多次一样，环住了莫祁胤的腰，用舌尖顶开莫祁胤的牙关，享受着更深层次的甜美。
　　看热闹的人们更是爆出了天雷般的掌声，比起游戏，美少男的吃醋绝对更加令人愉悦。
　　而台上的少年也知道自己比不过莫祁胤，便气鼓鼓的走下了台。
　　莫祁胤不知道他为什么要这么做，他只很纯粹的希望顾子楷不要吻那个男孩。
　　就像自己心爱的宝物被亵渎了一般，不可以容忍。
　　即使顾子楷会有想要的伴侣，也必须是他莫祁胤喜欢的！
　　这样游戏般的亵渎，他绝对不允许！
　　抱着这样的初衷吻了顾子楷，可是现在是什么状况？
　　顾子楷的舌头伸了进来，强迫着莫祁胤与之共舞，唇舌交缠，欲1望爆发的刻不容缓。
　　凶猛而又强烈的的交缠刺激得莫祁胤无法呼吸，他双手抓住顾子楷的前襟，无力的任他予取予求。
　　就在此时，熟悉的语调伴着暴怒袭来：“莫祁胤！你在干什么！”
　　莫祁胤听到这个声音，像是受到巨大的惊吓一般猛地推开了顾子楷。
　　顾子楷瞥了那个暴怒的男人一眼，却发现他急速的向自己冲了过来。
　　本能促使这顾子楷躲开，但是，来不及了。
　　“嘭！”的一声，莫祁封一拳把顾子楷打翻在舞台上。
　　不同于只是在平日里健身的顾子楷，莫祁封可是真真正正的学过搏击。
　　一拳过去，顾子楷的脸瞬间肿了起来。
　　旁人不知，莫祁胤自然是知道的。
　　他顾不得害怕，连忙冲上去挡住还要继续揍顾子楷的莫祁封。
　　“你给我让开听到没有……”莫祁封不顾弟弟的阻拦，想要继续“收拾”这个“侵1犯”了弟弟的流1氓。
　　莫祁胤急忙凑了上去，小声而又急促的对莫祁封说：“哥，不要。要是惹来了警察就不好了。”
　　莫祁封怒视着莫祁胤，即使感情上想要把这个流1氓往死里揍，理智却在劝告他一个莫氏继承人的“不可为”。
　　最终，他还是选择平复自己的怒火。
　　莫祁胤观察着莫祁封的神色自然知道暴风雨暂时过去了。
　　他赶忙向顾子楷走了过去，扶起顾子楷，用两个人才能听到的音量说：“这是我哥。”
　　还来不及等顾子楷作出反应，莫祁封就叫住了莫祁胤：“还在说什么！还不赶快跟我回去！”说完，便头也不回地向门口走去。
　　莫祁胤不敢忤逆他，向顾子楷投了一个“没事”的眼神后就紧跟着离开。
　　PUB内，人人皆是一脸的八卦与好奇。
　　顾子楷也懒得解释，自顾自的走进包厢。
　　PUB外，莫祁封刚挂了电话就看见了从PUB内走出来的莫祁胤。
　　他瞥了莫祁胤一眼，径自去开车，待两个人坐好后，车便飞速的消失在酒吧街。

　　Chapter11

　　X市地处中国的华北沿海，入秋后，气温悄然降了下来。
　　特别是深秋的晚上，夜风阵阵，寒气扑面而来。
　　车内一片寂静。
　　若是平时，莫祁胤可能会欢喜于这样难得的独处机会。
　　可是今天，他却没由来地感到害怕，心里也有些觉得不对劲，仔细想想，又没有个所以然。
　　低气压在车内无声的蔓延，暴风雨前愈是宁静，酝酿的风暴就愈是强烈。
　　莫祁胤对上车前镜里莫祁封的目光，不自然的撇开了。
　　没有想象中的怒斥，听到的只是莫祁封生硬的话语：“你知道今天是什么日子吗？”
　　“……”莫祁胤不断的回忆，数过了各种重要的日子，却没有发现有什么特别的地方。
　　莫祁封闭上眼睛深呼吸之后，继续用平静的语气说道：“今天是爸爸妈妈回国的日子。说好的，要一家人一起庆祝。”
　　难怪之前自己总觉得忘记了什么事，原来如此！莫祁胤懊恼的埋怨了自己一番，用带着歉意的口吻说：“哥哥，对不起。我……我本来是记得的……”
　　“……”
　　无论莫祁胤做错什么事，他终究是自己的弟弟。
　　就连刚才在PUB发生如此出格的事，他没有真正的斥责过他，自己捧着怀里疼了这么多年的弟弟，永远都是他的心头肉。
　　沉默，重新在车内扩散开去。
　　不久之后，一辆车停在了莫宅前。
　　“我跟爸妈说你去老师家补课了，你自己想想怎么自圆其说。”莫祁封熄了火，维持着坐着的姿势，“至于PUB内发生的事，你最好给我一个合理的解释。今晚到书房来，具体的到时候再谈。现在，下车，好好的逗爸妈开心，尽尽你为人子的责任。”
　　就如莫祁封吩咐的一样，莫祁胤在这个夜晚，将一个“好儿子”的角色扮演的淋漓尽致。
　　虽然莫祁胤是一个纨绔子弟，但那点见人说人话见鬼说鬼话的本事还是有的，再佐以夏蓉的配合，把莫父莫母逗得开怀大笑，连呼莫祁胤几日不见乖巧了不少。
　　但如果仔细观察就会发现，莫祁胤的眼里充斥着满满的不安。
　　他由衷的希望这顿晚餐永远不要结束，不要让他直面哥哥的审问。
　　他不知道该如何向莫祁封解释今晚所发生的一切。
　　甚至可以说他完全没有过要向家人坦诚他的性向的打算。
　　他的性向带着不可言齿的禁1忌色彩，永远是一个无法清醒的噩梦。
　　如果可以选择，他宁愿永远做莫祁封乖巧听话的弟弟，将心中的那份爱慕生生的烂在心田之中，随着他寿终正寝，消逝于这个世界。
　　可是，莫祁封的眼睛不会骗他自己，莫祁封就是生生的看见了与顾子楷唇齿交缠的他。
　　甚至，他有些懊恼自己的多管闲事，懊恼自己冲动地吻了顾子楷。
　　这样，即使是跳进黄河也洗不清。
　　况且，他本来也就不干净。
　　即使万般不愿，时间仍在前进。
　　夏蓉陪着舟车劳顿的莫父莫母上楼之后，莫祁封向莫祁胤使了个眼神，起身走进书房。
　　莫祁胤抬起宛若千斤重的双腿，跟在了莫祁封的身后。
　　书房里，莫祁封坐在办公的椅子上冲莫祁胤挑眉示意：“说吧。”
　　“……我……”莫祁胤的手垂放在裤缝处，仔细瞅瞅就会发现他的衣脚已经被大力的揉成了一团。
　　就在这时候，敲门声响起。
　　门外的夏蓉轻声道：“封，是我。”
　　“进来吧。”莫祁封的神色仍旧没有一丝变化。
　　夏蓉端着泡好的茶走了进来，见着站在书桌几步之远的莫祁胤和神色冷峻的莫祁封，心中也有了些底。
　　“封，你也真是的，自己坐着舒服不知道站着的累。”夏蓉搬了张圆凳，想拉着莫祁胤坐下。
　　莫祁胤面如死灰，艰难的开口道：“蓉……蓉姐不用了，我站了就好。”
　　夏蓉瞧着莫祁胤脸色苍白，也知可能事情不象自己想象的那般简单，便也不强求他，径自站到了莫祁封的身边。
　　“接着说……”莫祁封开口道。
　　要他说什么呢？他现在这般狼狈，倒是全落在了夏蓉的眼里。
　　要向哥哥诉出心里最大的秘密就像被剥光了衣服一般，而这副赤澄澄的样子倒全给外人看了个净。
　　不仅仅是那份爱慕之情在隐隐作痛，就连他的自尊心也像是在被人一刀一刀的剜着。
　　而这个，狠心的刽子手，竟是他的哥哥，自己心心念念，深爱的人！
　　夏蓉仔细的瞧了瞧莫祁胤的脸色瞬间就意会了他的所想。
　　即使她说不上了解莫祁胤的性子，也知他那被家人惯出的比天高的自尊心。
　　“要不我先出去吧，你们兄弟俩谈心，我一个外人在也不太好。”说着，夏蓉作势要离开。
　　可莫祁封却伸出手，留住了夏蓉：“有什么好见外的，迟早也是一家人。长兄如父，他没有姐姐，你自然算是半个主母。再说了，他都敢做难道还羞于承认吗？小胤，既然你不想要一个辩白的机会，就让我来问吧！”
　　莫祁封直起身子，犀利的眼神仿佛要将莫祁胤穿透：“说说看，那人是谁？你们怎么认识的？”
　　“PUB里的朋友，无意中认识的。”
　　轻浮的答案再次点燃了莫祁封今夜未发尽的怒气：“好啊，莫祁胤你倒是好的不学学这些下九流的东西。一个学生，不好好念书，学别人泡吧，流连那些声色场所。你看看你今天这像什么样，连爸妈回家的日子都忘了！”
　　这样的设想一旦成立，许多令人怀疑的细节开始变得异常清晰。
　　莫祁封像是想到什么似的站了起来，绕过书桌迈步到莫祁胤的面前指着他说：“你之前几次夜不归宿，不是去找程瑾，也不是在同学家学习，也不是大清早就去了学校，你说说，你到底去了哪？”
　　“……我在那人家里。”
　　事到如今，还有什么好隐瞒的？
　　莫祁胤强忍着落泪的冲动，下唇被牙齿印出了一个极深的齿印。
　　即使是已经猜到，但是莫祁胤的供认不讳仍是火上浇油，莫祁封咬牙切齿的问：“你……你是不是因为我不让你跟程家的小姐交往，所以你特地找了一个男人来报复我？”
　　这是莫祁封心中最后的一株救命稻草，即使很多答案已经呼之欲出，他的心仍旧在尽力否认。
　　也许，他只是小孩子心性。
　　也许，他只是报复。
　　也许，……
　　但是，一切只是“也许”。
　　莫祁胤的嘴角绽放出一个诡异的笑容，眼里一片空洞：“哥哥你什么时候变得婆婆妈妈的了？既然你不愿意面对真相，那就让我来告诉你。你的弟弟，就是个彻头彻尾的同性恋，他就喜欢跟男人乱搞，他就是一个喜欢被人操的烂1货！”
　　“啪”的一声，一掌挥去。
　　那声掌响，是一个父亲的愤怒，失望还有悲伤……
　　是的，那只大掌属于莫父。
　　局势的变化太过于剧烈，就连是莫祁封都被惊住了。
　　只有莫父知道，他跟妻子本想同莫祁封商量一下他与夏蓉的婚事，却无意中听到了一切。
　　当莫祁胤说出“同性恋”那个词时，他更是怒不可遏的冲了进去。
　　莫祁胤强忍着的一切终于在莫父的一掌下崩溃，他像是疯了一般的哈哈大笑：“哥哥，这下好了，大家都知道你的弟弟是个同性恋了，大家都知道了，怎么办呢？”
　　莫祁胤脚下一不注意被绊了一下，摔在了书房柔软的地毯上，他没有流下一滴眼泪，可内心却是一片哀戚。
　　莫母走了过去，默默地抚摸着莫祁胤的头，状似平静的问：“小……小胤乖，别跟哥哥闹。从小你就这样，不高兴的时候总喜欢逆着哥哥惹他生气，但是现在不可以了，小胤你已经长大了，要懂事了知道吗？来，告诉妈妈，你刚才说的话都是气哥哥的。”说着说着，莫母的语气竟带上了无法言喻的恐惧。
　　但是，回应她的只有莫祁胤的沉默。
　　有的时候，就算最后的希望也被打碎，人也未必会面对现实。
　　莫母眼神恍惚，她拍了拍莫祁胤的肩膀慌乱的说：“小胤还闹着呢，一定是小封你把他给吓着了。你们兄弟俩的事情自己解决，我……我先回去了。”
　　莫父见着此情此景更是火上浇油，他指着莫祁胤破口大骂：“你看看，你看看你干的这叫什么事！我怎么会生出你这样的儿子，看我不打死你这个孽障！”说着，便作势要打莫祁胤。
　　夏蓉一看状况不对，连忙迎了上去挡住莫父：“伯父！伯父！你看刚才伯母那样子，你快去宽慰宽慰她吧！”
　　莫父想起妻子失魂落魄的样子，不由得心急万分。
　　无奈□乏术，只好强忍着怒意对夏蓉说：“小蓉，这真是让你见丑了，你伯母我也放心不下。这……就又要麻烦你了。”
　　“没事的伯父，我相信小胤只是年轻气盛而已。这里还有我跟封，你快去吧。”
　　听了夏蓉的话，莫父狠瞪了莫祁胤一眼后离开了。
　　夏蓉见莫父离开，立即伸手去扶莫祁胤，可莫祁胤再轻也不是夏蓉一切女流能扶的起来的。
　　她示意莫祁封来帮忙，却被莫祁封拒绝：“莫祁胤，祸是你自己闯的，但你却连承担的勇气也没有。如果是这样的话，我也打心底里的看不起你。”
　　“封！”夏蓉皱了皱眉头，埋怨着莫祁封现在都什么时候了还在扇风点火。
　　一边的莫祁胤突然有了反应，他动了动嘴唇，手撑着地毯站了起来，跌跌撞撞的走出了书房。
　　夏蓉担心会出什么意外，想随着莫祁胤出去看看，却被莫祁胤制止：“让他自己想想吧。”
　　既然莫祁封发话了夏蓉也不好再坚持，她在莫祁封坐下，开口问：“封，你真的打算不管这事了？”
　　“怎么可能，就算他做错了再多，他依旧是我的弟弟。”
　　“那就是说……你打算把那个男人……”夏蓉试探性的问道。
　　“当然。”莫祁封一想到那个男人，心中又是一阵愤怒，“他既然敢碰我莫祁封的弟弟，把我家搅得一团乱，自然是要他付出相应的代价！”
　　同一时间，莫祁胤步履蹒跚的回到了卧室。
　　他关上房门，随着门板滑了下去，他掏出电话拨通了一个号码。
　　“莫祁胤！是你吗？你怎么样了？你哥哥他……”
　　真好，原来还有一个人在关心他。
　　原来，还有一个人懂得他的痛楚。
　　原来，还有一个人会为了他而等候。
　　“顾子楷……”
　　这一刻，无需忍耐，终于可以放声哭泣。
　　真好……

　　Chapter12

　　午间的校园，莫祁胤插着耳机闭目养神，身边是同样心不在焉的程谨。
　　“我说……莫祁胤你好端端的怎么就被你爸修理了呢？”程谨拔下莫祁胤的耳机问。
　　“没什么大不了的，就是偷偷溜去PUB玩了呗。”莫祁胤从程谨手中夺回耳机，想要继续塞回去。
　　“唉……你老爹还真是不开化，这都已经成年了，偶尔去去PUB有什么啊……你等等！我说你别塞回去啊，我还有件事要问你。”
　　“有话快说。”莫祁胤满脸的不耐。
　　“瞧你这脾气……那个，顾老师都这么多天没来了，是发生了什么事吗？”
　　说起顾子楷，莫祁胤有些怅然。
　　他，已经很久没见到顾子楷了。
　　是的，从那晚之后，他就再也没有见过顾子楷。
　　对于那晚的记忆，他也不太清晰，只是依稀记得顾子楷安慰了他很久很久，直到他睡着。
　　第二天早上在门边醒来时，才发现手机因为没电自动关机了，插上电源之后再回拨过去，却已经关机了。
　　他本想着到学校后找顾子楷，却发现来上课的是一个代课老师。
　　在之后的几天里，也尝试着问了其他老师关于顾子楷的事，得到的都是暧昧不清的回复。
　　莫祁胤知道顾子楷一定出事了，且这一定与莫祁封有关，赌上他与莫祁封近20年的兄弟之情，他敢保证！
　　莫祁胤也想过求哥哥收手，可话到嘴边，又怎么也开不了口。
　　家里因为他，日日被低气压笼罩，兄长的沉默，父亲的愤怒，母亲的哀痛，就连夏蓉好心的安慰都成了无形的讽刺，压得他快要喘不过气来。
　　在经历了最初的冲动之后，他也是分外后悔。
　　为了不酿起更大的风暴，他只好装成一个乖宝宝，每天按时上学放学做功课睡觉。
　　可是，现在的每一刻，他都觉得是身处于水深火热中，苦不堪言。
　　不行，一定得想一个办法，他一定要找到顾子楷!
　　“小胤，小胤，问你话呢！知道顾老师去哪了吗？”程谨推了推发呆的莫祁胤。
　　莫祁胤盯着程谨许久后突然心生一计，他伸出手握住程谨的肩膀问：“程谨，我知道顾老师在哪里，你想要见他吗？”
　　“啊？”莫祁胤突如其来的热情硬是把程谨愣住了，“这个……其实我也就是随口问问的……”
　　“程谨！顾老师是我们的老师，如今他出了事你怎么可以这么淡漠！”
　　“但是，下午还要上课啊……”
　　“废话少说！你到底去不去？”
　　“小胤……”程谨用手扶住下巴，忍不住调笑着莫祁胤，“我看是你想去吧……”
　　被程谨一语道中心事的莫祁胤恼羞成怒道：“行，你别去！我自己去。”说完，便头也不回的冲了下去。
　　“你等等啊，我又没有说不去……真是有了媳妇忘了娘。”程谨一瞧，连忙跟了上去。
　　程谨和莫祁胤就读的学校是一所半封闭式的学校，每天早上来到学校后只能待到下午放学才能回家。
　　所以，如果是大中午想要出去的话，只能――翻墙。
　　莫祁胤在程谨的帮助下，从墙上跳了下来，却因为没有程谨那样熟练的“技术”，在跳下来的时候崴了一脚。
　　“我说你怎么样？能走吗？”程谨扶起摔倒了的莫祁胤问道。
　　“没事，不就崴了脚吗，我们快点走吧。”
　　“啧啧，要不要这么拼命。看来，你还真的是很喜欢顾老师……”程谨本想挪揄一下莫祁胤，却只见着他沉默不语。
　　讨了没趣的程谨自然不再多言，他拦下一辆出租车，扶着莫祁胤坐了进去。
　　待二人坐定了，莫祁胤突然吐出了一句话：“他待我……真的很好。”说完也不解释，报了顾子楷家的地址，催促司机尽量开的快些。
　　程谨一听那地址，就知道下午上课前他俩绝对赶不回来，他忙问道：“小胤，这样的话，下午的课怎么办？”
　　“程谨，如果老师问起，你就说是你硬拉着我去看顾老师的好吗？我真的很想去看看他，你帮了我这个忙吧……”莫祁胤一脸恳求的看着程谨。
　　程谨身为莫祁胤的发小，自然知道他是不轻易求人的，神色中也带着少有的认真：“这点小忙兄弟自然是会帮你的。只不过，小胤，你告诉我，是不是发生了什么很严重的事。”
　　莫祁胤摇了摇头：“我的脑子也是一团乱。不过，程谨，我答应你。时机成熟的时候我一定第一个告诉你！”
　　在经过大半个小时的奔波之后，他们终于到达了目的地。
　　莫祁胤一下车连车门都来不及关严就冲了进去，可怜了在身后替他付车资关车门的程谨。
　　莫祁胤气喘吁吁的跑上了顾子楷所在的楼层，找到了顾子楷的房号。
　　他急促的按了几声门铃后都没有得到回复，心里一慌便抬手拍门：“顾子楷！顾子楷！顾子楷你在的话开开门啊顾子楷！”
　　追上来的程谨一看，赶忙制止住莫祁胤：“莫祁胤你这是干什么，兴许顾老师不在呢？你别这么激动……”
　　话未说完，门缓缓打开。
　　门内的人，自然是顾子楷。
　　“你小子平时不中用，敲起门来倒是力大无穷。”顾子楷一手扶着门，一边将身体靠在门框上，神情慵懒。
　　“你明明听到门铃了，为什么不开门？”莫祁胤死死地盯着他，眼里尽是委屈。
　　顾子楷直起身子，嗤笑了一声：“我这是在给你离开的机会啊傻子！不过……既然你不要，那么以后，你就永远都逃不掉了莫祁胤。”说着，也不顾在场的另一个人，拽着莫祁胤进了屋。
　　不待莫祁胤反应过来，顾子楷一把搂过他，吻上了思念已久的唇。
　　不同于上一次的试探，这一次，顾子楷吻得激烈而又情1色，唇齿交缠之间是他宣布的主权与占有。
　　莫祁胤的大脑更加混乱，他只不过来看看顾子楷，为什么顾子楷要吻他呢？什么他不要，什么逃不掉，为什么他完全听不懂顾子楷的话呢？而与顾子楷气质不相符的强硬也引得莫祁胤有些害怕，他伸手推了推顾子楷，得到的回应只是舌头更深层的挺进与不断□的拥抱。
　　在强烈的刺激下，莫祁胤的眼角渐渐湿润，他略微睁开眼睛，瞅见了门边已经一脸呆滞了的程谨。
　　程谨的神色伴随着渐渐稀薄的空气刺激的莫祁胤更加慌乱的挣扎起来，就在似乎要窒息的下一个瞬间，顾子楷松开了他。
　　“呼……呼……”重新获得了新鲜氧气的莫祁胤大口的呼吸了起来。
　　顾子楷注视着怀中双颊泛红，眼含泪光的莫祁胤更是心情大好，他俯下身去吻掉莫祁胤眼角渗出的泪珠，一路下滑，用舌尖不断地描绘着莫祁胤诱人的唇形。
　　顾子楷将莫祁胤埋入自己的怀抱，在他的耳边吐出内心深处的爱语：“莫祁胤，我喜欢你。”
　　还未得到回应，怀里的身体便是一僵，莫祁胤抬头望向顾子楷，眼里是满满的惊吓。
　　顾子楷以为莫祁胤只是像平时一样傲娇了，难得好心的想宽慰他几句，没料到的是莫祁胤一把推开了他。
　　“你……”顾子楷的脸上写满了不可置信。
　　“我……我们是想着你很多天没有来上课了，所以来看望你的，我……和程谨。”莫祁胤指着依旧站在门口的程谨，示意着他说些什么。
　　“啊！我……顾老师……”突然被点到的程谨也着实反应不过来。他不断地在心里吐槽莫祁胤。
　　“拜托！你们俩感情纠纷为什么要扯上我！”程谨的内心在咆哮着。
　　不过，程谨感慨了一下自己的探测之心。本来，他以为莫祁胤已经与顾子楷在一起了，现在的状况看来，倒像是顾子楷表白失败了……难道，莫祁胤这小子是另有所属？啧啧，简直是□裸的三角恋！
　　所以说，这个世界上八卦的不仅仅是女人。
　　顾子楷摆了摆手，像是被抽了力一般闭着眼睛倒在沙发上，眼中涌上失望:“我已经被辞退了，过几天就准备回学校结算工资了。”
　　“辞职？为什么这么突然？难道是……”
　　“对啊……是你的哥哥，莫祁封。”
　　“……”莫祁胤不知道该说些什么，他一方面想要替顾子楷出头，但是一方面，他又实在不知道怎么开口。
　　看着莫祁胤为难的样子，在一旁看了不少戏的程瑾，很‘有良心’的开口：“顾老师，要不我让我爸再给你介绍一所学校吧。”
　　“对啊，这是个好办法！”莫祁胤对程瑾的提案很是赞同。
　　“算了，你也不用为难，反生我也不是很在乎这份工作。再说，应该也不会有学校要我了吧。”顾子楷睁开眼睛，视线锁定在莫祁胤的身上，“有学生的家长向学校投诉，说我是个同性恋，猥1亵男同学，所以这样的一个老师也算是在国内也混不下去了吧。”
　　“这……”情理的两头在不断的牵扯着莫祁胤，一边是以真心待自己无辜受了牵连的顾子楷，一边是自己爱着的男人。
　　这样的对阵，他无法取舍。
　　“嘀嘀嘀。”顾子楷的手机响起。
　　“你好，Kevin顾。”
　　“……”
　　“什么！怎么会这样？这一开始不是就说好了吗？”
　　“……”
　　“算了，我也知道你的难处，钱就打到我卡上吧。”
　　“……”
　　“没事，回国这么久承蒙您照顾了。”
　　“……”
　　“好，嗯，再见。”
　　顾子楷放下电话之后，瞟了莫祁胤一眼，起身在酒柜里拿出一瓶洋酒和两个杯子。
　　他打开酒，把酒倒进了杯子里，向莫祁胤招了招手，拍拍身边的座位，示意他坐下。
　　莫祁胤走了过去，按他指示坐下。
　　顾子楷拿起一个杯子递给莫祁胤，自己又拿起剩下的一个杯子：“来，干了这杯吧，说不定这是我们最后一次一起喝酒了。
　　莫祁胤睁大了双眼：“为什么？是不是刚才那通电话，是不是哥哥他又怎么你了！”
　　顾子楷见他不干下酒便自己灌了一杯，又伸手倒满：“差不多吧，反正就是PUB没了。”
　　“为什么会这样？那间PUB不是你的吗？”
　　“其实也不能完全算是我的。我刚回国的时候，就在网上找到了这家GAY吧，巧的是老板的家里出了些状况，他的孩子急需要用钱，于是我就把这间PUB盘了下来。虽然我只付了定金，但是当时的状况也是属于老板急着用钱而我又拿不出这么多钱。刚才他来电话，说一个不认识的男人想用我出的5倍的价格盘下那件PUB，老板他孩子的病每一天都是烧钱，所以他斟酌之后还是打算把PUB盘给那个男人，而那个有钱的男人，姓‘莫’。”
　　“可即使是这样，也不能确定是我哥哥，哪有人做坏事又留名的！”莫祁胤极力的想要为莫祁封辩解。
　　顾子楷听后，冷笑一声，又灌下了一杯：“莫祁胤，你到底是天真还是无知呢？你哥哥这是明摆的警告我什么是‘动了莫祁胤’的下场，想让我识相些趁早滚的远远的。”
　　“那……你现在打算怎么办？”莫祁胤面露愧色。
　　“我？”顾子楷靠进了沙发里，“应该要离开了吧……而且我的假期已经过了很久了，估摸着我要是再不回去，我的导师就要追到中国来了。”
　　“你的意思是你要回美国？为什么要……”为什么要走，为什么不留下来。如果连顾子楷都走了，那他怎么办？
　　“难道我留在这里还有什么意义吗？”顾子楷凝视了莫祁胤许久又重新开口，“我本来想着，如果你愿意接受我，我可以毫不犹豫的带你离开。但是……”
　　顾子楷坐了起来，他的双手抚上莫祁胤的脸：“莫祁胤，我顾子楷不是一个犯贱的人，我只问你最后一次，你喜欢我吗？或者说，你愿意跟我走吗？”
　　“……对不起。”在短暂的沉默之后，顾子楷耳边传来了莫祁胤的回应。
　　“哈哈哈，哈哈……”顾子楷一听就开始大笑起来。
　　那一声声的笑，带着深情与不甘，渐渐消散于一室之中。

　　Chapter13

　　莫祁胤觉得很难受，这种心里一阵阵的绞痛应该是叫做难过吧！顾子楷的笑声就在在控诉着自己的无情与……多情。
　　如果说他一点都没有察觉到顾子楷的感情，那是假的。
　　从小到大，喜欢他向他表白的人不在少数，只是这一切放到顾子楷的身上则是让他想都不敢想。
　　顾子楷是除了他的家人之外对他最好的人，也是他除了莫祁封之外最欣赏的男人，没有之一。
　　即使再他神经大条，再即使不谙世事，也知道一个人不会无缘无故的对一个人好，特别是顾子楷这样的人。
　　他也曾怀疑过顾子楷对他好的缘由，也曾自恋的突发奇想：难道他喜欢我？
　　但或许是贪婪于顾子楷给予他的温暖与纵容，他不想去深究这个问题。
　　要知道。真相与残酷往往只是一张薄纸，一捅即破。
　　而如今，这张纸终究还是破了。
　　当残酷的现实摆上眼前，莫祁胤没有任何的选择余地。
　　如果说他没有动心，那也绝对是假的，说不定就连顾子楷都不会相信。
　　如果没有动心，那么顾子楷表白是心里涌上的刹那间的欣喜又算什么？
　　如果没有动心，怎么会在看到他与别人接吻的时候冲动了一把？
　　如果没有动心，怎么会在唇齿相依之间任他予取予求？
　　可是，如果为了跟顾子楷在一起抛弃了整个莫家，那么他就真的是对不起了父母多年的养育之恩。
　　更何况，他可能再也见不到莫祁封……
　　如果真的要怪罪的话，就怪罪时机吧。
　　如果他能够在发现对莫祁封的感情之前爱上顾子楷。
　　如果他能够拥有足够多的时间与顾子楷继续这场暧昧游戏。
　　如果他能够爱顾子楷爱到抛弃一切……
　　可是，他没有。
　　因为，真的不够。
　　那么，对不起顾子楷，我真得不能跟你在一起。
　　即使心痛，即使割舍不去，即使无奈……
　　莫祁胤拿起茶几上的酒瓶，灌了满满的两个杯子，拿起杯子，把其中一个给了顾子楷：“这次，我先干为敬吧。”说完，杯子见底。
　　顾子楷望着他，似乎想要把这个人永远的印在脑子里。
　　他抬起手，任酒液缓缓地流进他的嘴里，透过琥珀色的液体，他细细端详着这个令他永生难忘的人。
　　渐渐的，两人就拼起酒来。
　　程瑾盯着缓缓见底的酒瓶，不禁扶额，却也知道这个时候劝告什么的根本没有用。
　　喝到兴头上，顾子楷突然指着程瑾：“话说回来，我还替你小子背了黑锅啊！为什么莫祁胤喜欢的人是你，莫祁封反而来找我算账！”
　　此话一出，无论是已经醉的一塌糊涂的莫祁胤还是从头到尾都很清醒的程瑾都像是被天雷劈过一般……
　　“你说我喜欢程瑾？哈哈哈，我喜欢程瑾岂不是乱伦了？”莫祁胤摇头晃脑的摆摆手，“不对，不对，我就是乱1伦了，名副其实的乱1伦！世界上怎么会有莫祁胤这么恶心的人啊！哈哈哈……”
　　说者无意，听者有心。
　　害人不浅的莫祁胤在说完一大堆不负责任的话之后，就这地板安然入眠，可清醒着的人就一个比一个不是滋味了
　　无论是程瑾还是顾子楷都像是醍醐灌顶般被点醒了什么，而站在门外的莫祁封亦然。
　　三人相互环顾，无言以对。
　　倒是莫祁封最先反应过来，他走进屋里，抱起熟睡的莫祁胤，走了几步又停下。
　　他背对着顾子楷说：“顾先生，今日前来，倒还有一事，我想问问顾先生是否明确了自己的归期？”
　　“这是当然，自然不让两位莫先生失望。”即使喝醉，顾子楷仍旧保持着自己的风度与修养。
　　莫祁封听后，抱着莫祁胤离去。
　　而顾子楷依旧维持着莫祁封离开时的姿势：“我本来以为我输给了青梅竹马，现在倒好，原来我输的是血缘……”
　　这话，却也不知道是对程瑾还是对他自己说……
　　夜里，莫宅。
　　莫祁封手握湿毛巾仔细的在莫祁胤的脸上擦拭着。
　　“这孩子，怎么喝了这么多？明天早上，有的是他头疼！”夏蓉接过莫祁封递来的湿毛巾，重新放回脸盆中拧了拧。
　　“还不是又去找那位顾先生了。”
　　“这……这事可千万别让伯父伯母知道，我瞅着这几天，他们因为这事，都衰老了不少。”
　　“这是当然。只不过……唉，反生一切都快要结束了。”
　　“这么说……那位顾先生要离开了？”
　　“嗯。”
　　“可是，封，如果小胤的性向真的是这样，你就算赶走一百个顾先生也没有用。倒不如……”
　　“没有什么倒不如！”莫祁封打断夏蓉的话，“莫家的子孙，怎么能容许有这样的丑闻！”
　　“咳，咳……”莫祁胤转醒了过来，他抬起手，四处摸索着，“渴，我要水！顾子楷，我要水！”
　　“我去给他拿水。”夏蓉急匆匆的下了楼，给莫祁胤倒了杯温水送上去。
　　多年之后，夏蓉时常会回想起这个夜晚。
　　如果当时她迟一点上楼，如果当时她没有在莫家，那么一切会不会就此改变。
　　而她，也不会布上那条永远无法回头的不归路。
　　夏蓉站在门外，她可以清楚的感觉到自己不断颤抖的双手，她不敢相信她的耳朵，她宁愿一切都只是一场滑稽的噩梦……
　　“顾子楷，我的心好痛。为什么我喜欢的人不是你，为什么我爱的人不爱我……”
　　“顾子楷，这个世界上只有你对我好的。他总有一天会结婚的生子，跟他爱的人终老。而我呢？我算什么？直到入土为安的那一刻，我仍旧是他的弟弟，永远都是。”
　　“为什么……为什么他要是我的哥哥？为什么……为什么我要喜欢他！我不想喜欢他了，我好累，我的心好痛……”
　　渐渐的，莫祁胤不说话了，代替这一切的是他的痛哭与哀嚎……
　　一墙之隔的地方，是三个人共同的挣扎。
　　莫祁封抚摸着莫祁胤的的脸，百感交集。
　　弟弟对他的依赖是他眼里的理所应当，如今这份依赖演化为了爱情却芒刺在背。
　　害怕，担心，忧虑的源头是，知道莫祁胤爱的人不是顾子楷而是自己时的豁然开朗。
　　沉稳如莫祁封，依旧方寸大乱。
　　还来不及细想，端着水的夏蓉走了进来。
　　莫祁封扶起莫祁胤的身子，让夏蓉把水送进了他的嘴里。
　　获得了滋润的莫祁胤闷哼两声，又再次沉入了黑甜的梦乡。
　　夏蓉见莫祁胤也睡的安稳了，就对莫祁封说：“封，我看小胤这也睡的舒服了，你也早点休息吧，明天还有明天该做的事。”
　　莫祁封沉默的由着夏蓉拉走，饶是二人如此精明，也没有发现对方的眼里竟是相同的慌张。
　　二人进了房后，夏蓉引着莫祁封坐在床上，而她自己则半跪下。
　　“蓉蓉，你这是……”莫祁封诧异道。
　　夏蓉作嘘声状，示意莫祁封先听她把话说完。
　　“莫祁封先生，请问你愿意娶我吗？”夏蓉注视着莫祁封，眼里带着希冀。
　　“蓉蓉！这，怎么可以让你一个女孩子跟我求婚呢？你快起来！”莫祁封想要拉着夏蓉站起来。
　　“封。”夏蓉甩开他的手，“你只要告诉我你愿不愿意。”
　　“我……”莫祁封俯视着夏蓉姣好的面庞，他不知道自己在犹豫什么，在担忧什么，能娶到夏蓉这样的女人，不知道是多少男人的梦想，而这个女人……只钟情于自己，为了嫁给自己，不惜自己下跪向男友求婚。
　　这样的女人，你还在等什么呢莫祁封？
　　就这样吧，娶了她吧，让父母开心，让自己安心，也算是……断了莫祁胤的念想吧。
　　只要他娶了夏蓉，一切就会从新开始，他的家庭还是最幸福的家庭，父慈子孝，兄友弟恭。
　　长时间的等待，使得夏蓉渐渐紧张了起来，一开始鼓起的勇气也渐渐消散。
　　她催促起莫祁封：“封……你到底答不答应啊！”
　　莫祁封也是难得一见小姑娘似的夏蓉，他牵着夏蓉的手站了起来，吻上她的芳唇，拉着夏蓉投入大床之中：“我怎么会不愿意呢……我爱你都来不及了……”
　　在埋入夏蓉身体的那一刹那，他发现，很多东西，早就在知道的一瞬间就意味着失去……

　　Chapter14

　　莫祁胤醒来的时候已经是第二天的下午了，宿醉的疼痛使他再次无力的倒回床上。直到稍微舒服了一些后，他才开始渐渐回想起昨天发生的事。
　　顾子楷向他表白，可是他拒绝了顾子楷。
　　打开放在床头的手机，只有些无聊的广告和仅有的程瑾的慰问。
　　原来，顾子楷就打算这样离开自己的生活。
　　这种硬生生的剥离，虽然疼痛不堪，却不失为一帖“苦口良药。”
　　快刀斩乱麻，这倒也符合顾子楷的性子，他总是这般睿智，果断，不像自己，还在不断的回忆着过去。
　　过去的，就是过去了，他也应该要尽快适应没有他的生活了。
　　莫祁胤扶着疼痛的脑袋，走向了浴室。
　　待莫祁胤洗漱完毕，管家适时的送上醒酒汤，并嘱咐莫祁胤道：“二少爷，今晚大少爷在‘慧园’订了桌家宴，希望您务必出席。”莫祁胤点头示意后屏退了管家。想着时间也差不多了，便着手准备了起来。
　　是夜，慧园包厢内。
　　莫祁胤走进包厢时，明显的感觉的气氛的僵持。
　　本来还有些喜色的父母，在见到自己的瞬间脸色都沉了几分。
　　即使内心万分沉重，莫祁胤还是开口喊到：“爸爸妈妈哥哥好，蓉姐好。”
　　父母点了点头，以此示意。
　　接着，莫父莫母便继续与夏蓉聊了起来，莫祁封也很配合的偶尔插个嘴。
　　而莫祁胤，从头到尾都只是埋头吃菜。
　　这个家已经没有他的存在的余地了吧。
　　如果没有他，父母就会少了很多烦恼。
　　蓉姐主内，哥哥主外，他莫祁胤之于这个家已经完完全全的成为了累赘。
　　甚至，他已经愧对了莫家，愧对了自己的姓氏。
　　“小封今晚这么好兴致请我们吃饭，怕是有什么‘阴谋’吧。”莫母微笑的看着莫祁封和夏蓉，眼里尽是深意。
　　莫祁封自然明白母亲的意思，而今夜他也不会让大家失望。
　　他站了起来：“其实，今晚我把全家人都叫来，是希望大家为我做一个见证。”
　　莫祁封拉开椅子，单膝跪在了夏蓉的面前：“蓉蓉，我们已经拖了很久了，莫氏在我们的努力下也将会一天比一天好。我现在只有一个愿望，我希望你能够成为我的家人，并且为我增添更多的家人。蓉蓉，嫁给我好吗？”莫祁封从怀里掏出首饰盒打开，一颗夺目的钻石戒指在灯光的照耀下璀璨缤纷。
　　“嗯！我答应。”饶是夏蓉这样的女人也抵抗不住心爱的男人这样的攻势，所有一切不安都被她抛在了身后。她相信，这个她爱的男人会使她一辈子都沉浸在幸福之中。
　　莫祁封微笑的站了起来，为夏蓉套上戒指。
　　这样的良辰美景，莫父也难得的放下严肃，他假咳了一下说：“既然小蓉要嫁进咱们家了，那是不是也该改改口，敬个茶呀……”
　　莫父的话把夏蓉闹了个大红脸，她举起桌上的茶杯，对着莫父莫母甜甜的喊道：“爸，妈。”
　　“哎！”莫母更是欢喜的拉过夏蓉的手连声赞好。
　　即使自己做了无数个心理建设，即使明白这一天迟早会到来，但是，这个时候，他依旧溃不成军。
　　就像每个人都知道自己有死去的一天，可是依旧无法对死亡从容。
　　哀，莫大于心死。
　　若是心死了，又还有什么爱可言呢？
　　什么是温情，什么是关怀，什么是亲情，什么是爱情，他已经无法感受了。
　　他只想快点找到那个熟悉的怀抱，那双灿若桃花的眉眼。
　　可是，那人已经不在了……
　　就在昨天，他离开了自己的世界，或许此生都不会再相见。
　　再也没有了，再也没有人会在他孤苦伶仃的时候收留他，再也没有人会为他的喜怒哀乐而操心，再也没有人会苦苦在深夜守候着他的电话……
　　顾子楷，你好毒的心！
　　你让我依赖上你却又这么离开了我，你还说什么喜欢我……
　　莫祁胤“唰”的从座位上站了起来，他冲着父母说道：“爸爸妈妈，我突然记起来我还有事，我先走了”说完，便要走出去。
　　“站住！你这个逆子！”莫父站了起来，指着莫祁胤骂道，“你别以为我不知道，你又要去找那个野男人是吧！”
　　“爸爸，他不是什么‘野男人’！”
　　“好啊，你这小子，我白养你18年！你现在倒好，学着做什么同性恋！你看看你妈妈，再看看你哥哥，你对得起这些关心你的人吗？”
　　“爸爸！性向这种东西并不是我能够决定的！您不信问问哥哥！”莫祁胤指着莫祁封，“同性恋在美国的有些地区已经能够领结婚证了。”
　　莫祁封对上莫祁胤的目光，冷冷道：“我不知道什么合不合法，我只知道同性恋很恶心。”
　　恶心？原来他在哥哥的眼里已经是一个恶心的人了……
　　“况且，身为莫家的子孙，你在享受光环的同时应该懂得为莫家保留一丝颜面。”莫祁胤接着说。
　　“还跟这个兔崽子说什么！莫祁胤，你今天要是踏出这扇门就永远别回来，我们莫家没有你这种败坏门风的儿子。”莫父气急败坏道。
　　“老爷子你这是干什么！”莫母担心着儿子被赶出家门，连忙劝阻莫祁胤，“小胤乖，听你爸爸和哥哥的话，别再去找那人了。咱们像你哥哥一样，娶个像小蓉这么好的媳妇儿不好吗？”
　　在哥哥眼里，他是一个恶心的同性恋。
　　在爸爸眼里，他是个败坏门风的逆子。
　　在妈妈眼里，他是一个不成器的儿子。
　　心已疼到麻木，如果要他以一个傀儡娃娃的身份呆在这个家里，他还不如就随着顾子楷去了！
　　至少，他爱着自己。
　　“哥哥，我会不会为莫家保留颜面不都在你掌控之中吗？”莫祁胤从口袋里拿出手机，一把摔在地上，“为什么无论我在哪里哥哥都能找得到我呢？哥哥，你需不需要给我一个解释。”
　　要不是程瑾发短信来告诉他，昨晚在顾子楷家，他是被莫祁封带走的他也不会怀疑到这点。
　　无论是在PUB时还是昨晚，只要莫祁封想找自己，他总能找得到。
　　在莫祁胤得到这个认知的时候，一种背叛感夹杂着不被人信任的感觉煎熬着他。
　　如今，就让这一切结束吧！
　　夏蓉一看事情大条了，连忙解释：“小胤，你别生气，你哥哥也是为了你好。你也知道的，莫氏家大业大，你身为莫氏的二少爷，身上有很多潜在的危险，你哥哥这么做是为了保护你。”
　　莫祁胤盯着这个自己爱了18年的男人，像是要把他刻进自己的心里一般：“那我倒是要谢谢哥哥了。不过这样的束缚，这样的牢笼，这样的家，我宁愿不要！”
　　语毕，头也不回的离开。
　　莫祁胤一走出酒店，便下起了大雨。
　　深秋的寒意夹杂着雨的冰冷不断侵袭着莫祁胤，但是这些，已经无法成为他的顾忌。
　　他现在只有一件事要做！
　　他要告诉顾子楷，他愿意跟他一起离开。
　　他顾子楷最终还是赢了，赢了所有他想要的一切，而自己则是输的一干二净，输的心甘情愿。
　　莫祁胤站在路边拦着出租车，却没有一台肯载他，每一辆汽车驶过，都往他身上溅出一大片水珠。
　　那些水珠无情的落在他的身上，一滴一滴，将他浸个透。
　　也不知过了多久，一个好心的出租车大叔停下了车，他冲着莫祁胤喊道：“小伙子，快上来吧！瞧你，淋成落汤鸡了都！”
　　莫祁胤颤抖着拉开车门，坐上了出租车。他尽量的缩小自己的占地面积，不想弄脏了大叔的车。
　　“嘿，现在很少像你这么懂事的孩子了，快告诉叔叔你家的地址，叔叔送你回家。”
　　莫祁胤抬头对着司机大叔感激的笑了笑，报出了顾子楷家的地址。
　　司机大叔的确是将他多年的“技术”发挥的淋漓尽致，没过多久，就到了顾子楷家楼下。
　　“叔叔谢谢你。”莫祁胤把口袋里湿掉的钱给了司机大叔，一脸抱歉的看着他。
　　“没事，你快点回去吧，洗个热水澡，别感冒了！”
　　莫祁胤走下车，再次向司机道了个谢之后上了楼。
　　他来到了顾子楷家门口，却没有了敲门的勇气。
　　他昨天刚拒绝了顾子楷，今天就又因为受伤了来找他。
　　这样的厚脸皮，连他自己都觉得讨厌。
　　可是，他真的很想他。
　　他不是来寻求温暖的，他是来告诉他，他要跟他在一起，他愿意跟着他离开。
　　终于，莫祁胤伸出手按下了门铃。
　　没过多久，开门声伴着顾子楷的一声“谁啊？”传来。
　　楼道里，一片黑暗，室内的光亮照亮了眼前的人。
　　“你这是……”顾子楷看着落汤鸡似的莫祁胤一时不知道说什么。
　　“我……顾子楷我……我些话想要跟你说。”莫祁胤鼓起勇气望向顾子楷。
　　“先进来吧。”顾子楷转身向屋内走去。
　　莫祁胤步入室内，瞅着自己不断滴水的裤子，手无足措的站在玄关处。
　　顾子楷拿着睡衣和毛巾从卧室里走出来，打量着站在门口的莫祁胤问：“进来啊，怎么不进来。”
　　“我怕……弄脏你的地板。”莫祁胤一副唯唯诺诺的样子。
　　“哎，真是怕了你了！”顾子楷把毛巾和睡衣放进浴室，又走到客厅把“落汤鸡”拦腰抱起，放在了浴室的地板上，“洗澡不用我帮你了吧。”
　　“不……不用。”莫祁胤连忙红着脸关上门。
　　若是他能够沉得住气，迟一刻关门的话，他定会看见一脸得逞的顾子楷。
　　顾子楷听着浴室里的水声一路哼着小曲回到客厅坐下。
　　对于莫祁胤喜欢莫祁封这件事，他倒没有太多对于伦常的违和感。在他眼里，如果情敌是莫祁封的话，那简直是比程瑾还好对付。
　　莫祁封，身上肩负着莫氏以及一个未婚妻，又怎么能比得过孤家寡人的他？
　　他可以给莫祁胤婚姻，给莫祁胤一个安定的家庭，可莫祁封只能够一味的伤害莫祁胤。
　　这样一比，孰优孰劣？
　　“莫祁封，你固然赢的了他的爱，可是，他的心终究还是会回到我这里。既然你给不起他幸福，那就交给我吧。”顾子楷一边低语着，一边喝下了杯子中的酒。

　　Chapter15

　　不久后，莫祁胤穿着偏大许多的睡衣从浴室里走了出来。
　　顾子楷一脸悠闲的看着眼前这幅美男出浴图，心情可谓是十分愉悦。
　　不过，愉悦归愉悦，关键时候岂能功亏一篑。
　　他正色道：“坐下吧。”
　　莫祁胤顺着顾子楷的指示坐下，眼前的氛围令他感到害怕，他似乎能够体会到顾子楷昨天向他表白时的纠结了……
　　这样的话，算不算恶有恶报呢？
　　顾子楷左等右等都没见没莫祁胤吭一声，心想着难不成自己算错了？
　　于是他开口提醒：“你不是说有话要跟我说吗？”
　　“啊……对啊。”莫祁胤低下头，却难以启齿。
　　还不说！好吧……看来只能出杀手锏了！
　　顾子楷装作不耐烦的扫了一眼莫祁胤：“既然你没话说，我就回去睡了，今晚你就睡客厅吧。”
　　莫祁胤被顾子楷的决定惊呆了，心中升起了一阵绝望。他在顾子楷家过夜了那么多次，什么时候有睡过客厅？如今，倒是沦落到睡客厅的份上了。
　　随着关门声响起，莫祁胤更是认定自己没机会了，一晚上忍着的委屈全都爆发了出来。先是父母然后是哥哥，最后，连顾子楷都不要自己了。
　　而此时，躲在房内的顾子楷也跟热锅上的蚂蚁似的：“怎么还不来敲门！还不来！唉，算了！怕了这小子，要是真睡在客厅，还不知道明天要怎么个生病法！”
　　莫祁胤感到眼前笼上了一片阴影，抬头一看，是顾子楷。
　　顾子楷擦掉莫祁胤脸上的眼泪，柔声安慰道：“这是怎么了，怎么又哭了，我说你一男子汉哪来这么多眼泪啊……”
　　“都是你啦！我以为你不要我了！”
　　果然，只要一讨了个便宜就开始傲娇。
　　“关我什么事！是你自己有话不说的！”
　　“我……”莫祁胤一把搂住顾子楷的脖子，“昨天的话还算不算数？”
　　“哪句啊？说了好多不记得了……”
　　谁说顾老师不会傲娇的……
　　“就……要我跟你在一起的那个……”
　　是时候煽情一把了顾老师！
　　顾子楷擦去莫祁胤的眼泪，亲了亲他的脸：“怎么会不算数，我连床位都给你留好了。”
　　“那……那你不要不要我，”
　　“好。”顾子楷亲在了他的眼睑上。
　　“要继续陪着我。”
　　“好。”顾子楷亲在了他的下巴。
　　“我不要睡客厅。”
　　“宝贝你废话太多了……”顾子楷吻上了莫祁胤的唇，拦腰抱起，大步迈进了卧室。
　　果然，莫二少偶尔还是要顺毛的。
　　喘息，心跳加速着。
　　“宝贝，把你给我好不好？我想要好好爱你……”顾子楷一颗一颗解开莫祁胤睡衣的扣子。
　　“我……”即使早就做好了心理准备，他还是有些害怕。
　　“放心吧宝贝，相信我。”
　　莫祁胤顺着锁骨向下吻去，流连在莫祁胤胸前的那处，他轻轻的啃噬着，另一只手抚上另一颗需要爱抚的小东西。
　　莫名的快1感从胸前传来，莫祁胤强忍着不愿发出声音。
　　“宝贝，叫出来，我喜欢你的声音。”顾子楷像是故意要刺激他似的，一边在莫祁胤的腹部流下爱恋的红痕，一边用另一只手直捣黄龙。
　　“啊……不要！”敏感的男性中心落在得到顾子楷的手里。
　　不同于自己的大手，不同于自己的快感。
　　抚摸了一阵，顾子楷仍旧是慢慢的上下滑动。
　　莫祁胤不满足于这样的节奏，身体在不断的叫嚣着发泄。他不自觉的扭动腰肢，望着顾子楷的双眸带着欲望的祈求。
　　可谁知，顾子楷却像都逗弄他似的，怎么也不给他一个痛快。
　　莫祁胤有些气急，只好自己伸出手。
　　谁知道，还来不及碰到自己的男1根就被顾子楷打了回去：“宝贝不乖哦！说好了的，让我来好好疼爱你。”
　　顾子楷俯下身，在莫祁胤的耳垂处吮吸着：“宝贝，求我，我就给你。”
　　“……求你，给我。”男人都是欲1望的动物，初经人事的莫祁胤又怎么玩的过情场老手顾子楷？
　　自然，只有求饶的份。
　　顾子楷一听到莫祁胤的请求，感到下腹又灼热了几分。他连忙褪下了裤子，释放出了同样在叫嚣的欲望。
　　好大……这么大的东西等下就要进到自己的身体里去吗？那一定疼死啊！这样想着的莫祁胤，也有些软了下去。
　　顾子楷自然知道他在想什么，他自豪的笑了笑，将两人的东西叠在了一起，上下抽动着。
　　“不……不行，要出来了……”几下抽动之后，莫祁胤迅速的射1了出来。
　　“宝贝很快哦……”顾子楷把粘着莫祁胤液体的手指放到唇边色1情的舔了舔，“不过……好浓。”
　　看到这个画面的莫祁胤感觉自己的小兄弟又要站起来了！
　　“不过，宝贝享受完了应该轮到我了哦……”
　　顾子楷从床头柜中拿出润滑剂和套子，撕开薄膜，将套子套进自己的□之处。
　　莫祁胤感到下身一凉，接着便闯进了一跟小小的指头。
　　一想到顾子楷现在在做的事，莫祁胤止不住的害羞。他推了推顾子楷的肩膀：“不要看啦……有什么好看的……”
　　“宝贝的小菊花当然是最美的。”说着，像是为了证明自己的话似的，顾子楷抽出手指，俯下身在莫祁胤的小洞上落下一吻。
　　“你……顾子楷，等下你不要吻我！”
　　“不让我吻，嗯哼。”顾子楷拉着莫祁胤便是一记热吻。
　　来不及吞下的液体顺着二人嘴唇的缝隙流了下来，顾子楷的手却没有停止扩张。
　　一根，两根，三根。
　　顾子楷想着第一次性事要给莫祁胤留下好印象，实现可持续发展，于是便耐心的开拓着。
　　莫祁胤也感受到了这份小心翼翼，他看着被欲1望胀得难受的顾子楷，叹了口气道：“顾子楷，不要辜负我，不要让我后悔自己做的一切。”
　　说完便推倒顾子楷，顺着他的欲1望坐了下去。
　　好疼！这是莫祁胤唯一的感官，前方的欲望也因疼痛瞬间萎靡了下去。
　　被莫祁胤紧致的肠1道夹得生疼的顾子楷再也忍不住了，他翻身把莫祁胤压在了身下，一手抚摸着他的欲1望，一边浅浅的挺入着。
　　直到莫祁胤的眼里再次覆上情1欲，顾子楷终于开始了大举的进攻。
　　他深深一挺，冲进了莫祁胤的最深处。
　　这是一场强烈的视觉刺激。
　　顾子楷看着自己的的阳刚不断的在莫祁胤的股间进出，粉嫩的臀肉在他的挤压下渐渐蜕变为了深红，多余的润滑液不断渗出，浸湿了俩人相连的下1体。
　　渐渐的，莫祁胤也从感受到了一阵阵从那个羞人的地方传来的快感。
　　顾子楷一见莫祁胤的神色，就知道他已经从中领略到了快1感，他的唇在莫祁胤的胸前狠狠的吮
　　吸着，两手不断在摸索着莫祁胤的敏感点。
　　终于，一个凶猛的挺进，莫祁胤又再次射1了出来。
　　随之，顾子楷也在他的体内爆发出来。
　　情1事过后，顾子楷像小鸡啄米似的吻着莫祁胤。射1了两次的莫祁胤倒在顾子楷的胸膛上一脸疲惫。
　　在他昏昏欲睡之前，隐约听到了顾子楷的声音。
　　“祁胤，我们永远不要辜负对方好不好？下一次，我真得不知道还能不能追回你……”
　　“子楷……我答应你。”
　　话在嘴边未说出，莫祁胤睡死了过去。

　　Chapter16

　　阳光透过窗帘洒进房间，微风拂过发丝，吹散了一室的情1欲。
　　未被棉被盖住的肌肤□在微冷的空气中，引起阵阵颤栗。
　　莫祁胤闷哼一声，拉了拉棉被，不自觉的靠近旁边那具温暖的身体。
　　顾子楷一手撑着脑袋好笑的看着莫祁胤，另一只手抱过他靠过来的身体，俯下身，在他的脖颈处烙下一个吻痕。
　　莫祁胤感到一阵刺疼，他用手推了推埋在自己颈间的不明毛绒物体，却怎么也推不开，无奈之下他微微睁开眼睛，就看到了一颗人头。
　　“顾子楷先生，扰人清梦很不道德。”莫祁胤一看清是什么个状况又重新闭上了眼睛。
　　“祁胤宝贝，起床了……”顾子楷的舌尖划过莫祁胤的耳垂，说道。
　　莫祁胤的鸡皮疙瘩瞬间掉了一地：“顾子楷，你给我正常一点。”
　　“那个，祁胤宝贝啊，程瑾说下午3点左右要过来看你。”
　　“顾子楷我劝你最好换个称呼，不然你就一辈子别叫了，是你叫程瑾来的吗？”
　　“对啊。”顾子楷的手伸进被子里，顺着莫祁胤的曲线一路下滑。
　　莫祁胤捉住那只“图谋不轨的”手狠狠的掐了一下：“这样啊……那现在几点了？”
　　“嗯……不早了，已经两点五十了。”顾子楷也不怕疼，他反手握住，把莫祁胤的手牵到嘴边轻轻的啃了一口。
　　“什么！两点五十！你为什么不早说。”这下，莫祁胤可是真真正正的被吓醒了，他连忙掀开被子站了起来。
　　“啊……”在站到地上的一瞬间，下身的疼痛也很及时的传递里过来。
　　莫祁胤感觉自己像是被人鱼公主附身了一样，每走一步那个尴尬的部位便是一阵疼痛。
　　该死的顾子楷，也不知道轻一点！
　　想到这里，莫祁胤回过头狠狠的瞪了罪魁祸首一眼。
　　顾子楷自然知道莫祁胤的状况，他一脸无辜的辩解道：“祁胤宝贝，别这样。苍天可见，我昨天晚上已经很温柔了……况且，第一次总是会不适应的，以后就好了。”
　　去你的很温柔！
　　去你的第一次！
　　去你的不适应！
　　莫祁胤的心中有一百只程瑾咆哮而过。
　　默送这莫祁胤一瘸一拐走向浴室的背影，顾子楷悄悄地感慨：“唉，真是没办法，宝贝又傲娇了”
　　三点，程瑾如约而至。
　　“莫祁胤你真的是酷爆了！你就这么跑出来，现在咋办呢？”程瑾一见莫祁胤连忙开口问道，眼里仍旧闪烁着八卦之光。
　　提起这件事，莫祁胤的心情又是沉重的不少，他昨晚只顾着来投靠顾子楷，连重要的事都忘了说：“我跟家里闹翻了，所以就光明正大的跑了出来。”
　　感觉怪怪的，这是程瑾的第一反应。
　　首先，莫祁胤慵懒的靠在顾子楷肩上，神态中带着浓浓的疲倦之色。
　　再者，反观他身边的顾子楷却是一副容光焕发的样子，盯着莫祁胤的眼神，尽是谄媚与讨好。
　　最后，那只环在莫祁胤腰上的手……难道说……
　　程瑾挑眉道：“看来昨晚，发生了很多事啊。”
　　在场的人都是明白人，再加上莫祁胤和顾子楷之间的亲昵也未经掩饰，沙发上的俩人自然就明白了程瑾的所指。
　　莫祁胤的心中先是一阵膈应，但转念一想，程瑾也是迟早会知道，也就默认了。
　　顾子楷则是一脸赞赏的挑了程瑾一眼。
　　“那……学生就在此恭喜了老师了。”程瑾学着古人作揖的方式对着顾子楷微微一鞠。
　　“好说好说。”顾子楷听了程瑾的话心情大好。
　　“你俩别恶心我好吗？”莫祁胤一脸嫌弃的瞅着俩人，随即又正色道，“程瑾，我还有一件事告诉你，我打算跟着子楷去美国。”
　　程瑾显然是被这个重磅炸弹给吓着了：“这样的话，你岂不是不回来了？小胤，你可要想清楚啊！”
　　“你这臭小子，当着我的面怂恿师母干坏事！”顾子楷一听，伸手朝程瑾的背上拍了一掌。
　　“顾子楷，谁是你老婆！”莫祁胤一脸不满的瞪着顾子楷。
　　“老婆，别炸毛……”顾子楷摸了摸莫祁胤的头发。
　　“你……”
　　“停！你们夫妻俩就不能憋在孤家寡人面前打情骂俏吗？眼睛都要闪瞎了……”这次，换成程瑾一脸嫌弃的看着俩人，“顾老师，我不是怂恿小胤什么，我只是担心他。你带着他去了人生地不熟的地方，有可能就是十年八载的就见不着了，我这做兄弟的能不担心吗？”
　　“程瑾，我知道你是为我好。但是，我既然选择了他就代表我相信他。况且，连莫家都容不下我了，这里还有我的容身之所吗？也许我走了对大家都好，以后……就没人知道莫家有个伤风败俗的儿子了。”
　　顾子楷在莫祁胤的额前吻了吻，在心里一遍又一遍的感激莫家。
　　感激莫家，将他“逼”给了自己
　　感激莫家，把他的爱人又推回到自己的身边。
　　“但是，我的护照还在家里。所以……”莫祁胤接着说。
　　“你要我帮你去莫家偷护照？”程瑾一脸不可思的看着莫祁胤。
　　“除了你，我不相信别人了。而且只有你，才能帮我。”
　　“这……好，只要兄弟我能做得到，铁定挺你！”
　　莫祁胤一脸感激的对程瑾说：“谢谢”
　　接着，三人便开始谋划了起来。
　　……
　　……
　　“就这办吧。”莫祁胤说。
　　“行，晚上，我一定给你带来！”
　　“不，你直接拿去帮我办签证。这件事迟早会被哥哥知道，只凭我跟子楷的能力，签证一定永远都下不来。唯一能够跟莫氏抗衡的，只有程氏！”莫祁胤嘱咐程瑾道。
　　“还是小胤你想的多。你放心，包在我身上！”
　　“谢谢你，程瑾。”
　　“瞧你这婆婆妈妈的样子，跟我客气你也太客气了吧。行了，废话不多说，我先走了！”程瑾拍拍莫祁胤的肩，离开。
　　听见关门声响起，顾子楷由衷的感慨道：“程瑾对你……还真的是没话说。”
　　“他啊，从小就是这样，无论我做了什么事都会自觉的站在我身边。我做了错事，他替我扛，做了好事，他比我还开心。”莫祁胤望着程瑾离去的踪迹，幽幽的说。
　　顾子楷把莫祁胤搂进怀里，下巴磨蹭着他的头顶：“你跟我说说你们小时候的事吧……我想知道。”
　　“好啊。”莫祁胤顺从的靠在顾子楷的胸膛上，慢慢的回忆起那些此生难忘的往事，“我记得有一次，不知道是几岁的时候，我们俩在我家里玩躲猫猫。我躲进了爸爸的书房里，不知怎么的，我一不小心把爸爸的文件给撕了。我想，那是很重要的文件吧，因为当晚爸爸回来的时候，一看文件损坏了就要打我。程瑾呢，二话不说替我把这事扛下来了。你知道的，莫氏跟程氏一直都不和。我猜爸爸当时打电话给程伯父告状的时候一定是冷嘲热讽了一番，因为第二天我到学校时就看见程瑾一身的青紫。要知道，世界上有哪个小孩子不怕疼的？但是程瑾却一次又一次的挡在了我的面前。”
　　顾子楷亲了亲怀里的宝贝说：“想不到你还是个事儿精，处处闯祸……不过，既然你说程氏与莫氏之间存在着矛盾，你跟程瑾又怎么会成了好兄弟？”
　　“大人们都是希望小孩子的世界越单纯越好。再说了，就算他们互相看不顺眼不还是跟老狐狸似的互相称赞来称赞去的。我跟程瑾从幼儿园到高中都一直在同一所学校同一个班级，想不好也很难吧……”
　　“唉，我怎么就没早点认识你呢？真想看看小时候那个调皮的你。”顾子楷宠溺的捏了捏莫祁胤的鼻子。
　　“现在不就认识吗？我觉的上天在每一阶段让你遇见一个人，是有他特殊的含义的。”
　　“哦……这样啊……”顾子楷把头埋在莫祁胤的耳后蹭了蹭，“你觉得遇见我的含义是什么？”
　　莫祁胤笑了笑，转身捧着顾子楷的头，在他的嘴角印下一个吻：“这个嘛……需要时间来证明。”
　　接着，两人的唇默契的吻上对方……
　　不久之后，程瑾也到达了莫宅。
　　程瑾敲响了莫宅的大门。
　　开门的，是老管家。
　　老管家见是程瑾便说：“程少爷，二少爷他不在家。”
　　“我知道。管家爷爷。我想见见莫阿姨，是……有关小胤的事。”
　　一听是与莫祁胤有关，管家连忙把程瑾迎了进去：“程少爷，快快请进，我这就去唤太太。”
　　不一会儿时间，莫母就出现了。
　　她一边走下楼梯，一边问：“小瑾！你快跟阿姨说说，小胤在哪？”
　　“莫阿姨你小心些，慢点。”程瑾从沙发上站了起来，走到楼梯口扶着莫母走到沙发边坐下。
　　“莫阿姨，我呢，也不瞒你。我知道小胤在哪。”
　　“那你倒是告诉我啊，我这就去接他。”莫母焦急道。
　　“莫阿姨，这件事的始末我已经从小胤那听说了。你也知道，小胤那脾气，要是不高兴了，八抬大轿都抬不回来！”
　　“那这……这该怎么办？我昨晚因为这事，一晚上没睡好。我也想去找他，可……可老爷子不让呀……”
　　程瑾一看这鱼也上钩了，便开始下套：“莫阿姨，我倒是可以劝劝小胤，只不过我估摸着这几天他是回不来了。其实说句心里话，他也是舍不得这个家的。您昨晚睡不好，他也好不着哪去。我刚去瞧过他，也是一副食不下咽的样子。”
　　“唉，这孩子，怎么这样糟蹋自己的身体，他还是在长身体的时候啊。”说着，莫母的眼眶渐渐湿润。
　　程瑾看着莫母这样，才发现自己把话说过头了，赶忙道：“莫阿姨，我今天来也就是想帮小胤拿几件换洗的衣服。你放心，回去我一定会劝他的！不过几天，保证‘完璧归赵’！”
　　“哎，小瑾，阿姨可就指望你了。”说着，便安排着管家带程瑾去了莫祁胤的房间。
　　程瑾进了房间后，装模作样的收拾了几件衣服，按照事先计划好的那样，转身对站在门口的管家说：“管家爷爷，那个我有些渴了，能帮我去倒杯水吗？”
　　管家听后，颔首下了楼。
　　程瑾见管家下楼后，连忙在房间内东摸西找，寻找着放护照的地方，都怪莫祁胤这家伙，自己连护照放在哪里都不知道！
　　“你在干什么？”一个女声传来。
　　死定了！
　　程瑾转过身，装作什么都没有发生的样子说：“呵呵……蓉姐，我来帮小胤收拾一些换洗的衣物。”
　　夏蓉指着一旁的橱柜说：“这个才是衣柜吧，你在那里翻什么？”
　　“我……”脚步声从不远处传来，程瑾知道管家上楼的讯号。
　　难道……失败了吗？
　　就在这个时候，意外发生了。
　　夏蓉从口袋里拿了一个小本子出来，放在程瑾手上，用两个人才能听到的音量嘱咐他：“我知道你在找这个。记住，不准告诉任何人这是我拿给你的！”
　　程瑾诧异的看着夏蓉，这下他真不明白是什么个状况了。
　　脚步声越来越近。
　　“听到了没有！”夏蓉再次问道。
　　唉，算了，管他为什么！
　　程瑾抓住护照本塞进自己口袋对夏蓉点了点头，示意他会保密。
　　“夏小姐，你怎么在这？” 管家一进门，看见背对着他的夏蓉问道。
　　夏蓉转过身去：“刚才我看见程瑾，他对我说是来帮小胤收拾点东西。我心里担心小胤，拜托他好好照顾来着的。”
　　管家听了后感慨道：“夏小姐这么疼二少爷，我相信二少爷听到了之后一定会很感动的！”
　　既然目的已经达成，程瑾收拾了袋衣服后对二人说道：“我收拾好了。蓉姐，我会好好照顾小胤的，你们放心。”说完，便在管家的引领下匆匆离开。
　　夏蓉深深的舒了一口气，坐在莫祁胤的床上。
　　莫祁胤，你不要怪我。
　　既然你要走，就走吧。永远不要回来，永远不要打扰我的生活。
　　夏蓉缓缓闭上眼睛，手下狠抓了一把床单后又松开。
　　她夏蓉，不会允许任何不安定的因素阻拦她的幸福！

　　Chapter17

　　一个月之后，咖啡厅。
　　“喏，帮你办好了。”程瑾把签证以及护照交给了莫祁胤。
　　“这么快？”莫祁胤睁大了眼睛，“程瑾，真有你的！”
　　程瑾默默地盯着莫祁胤许久之后突然说：“我在收到签证的那天还收到了另一样东西。”
　　“嗯？”
　　“你哥哥的请帖，新婚之喜。”
　　莫祁胤将护照跟签证收好，用勺子搅拌着咖啡。
　　“你……不难过吗？”程瑾问。
　　“怎么可能？”莫祁胤苦笑了一下，“你告诉我，我现在知道了。然后呢？能怎么样？你是要我去抢婚还是去闹场？”
　　“……”想想也是，又能怎么样呢？
　　“但是你……为什么你会喜欢……”即使心里接受了莫祁胤对莫祁封的感情，但是到了真正想问的时候，怎么也说不出口。
　　“我也不知道。”莫祁胤喝了口咖啡，“我觉的老天爷根本就是玩了我一把，如果可以选择，我又怎么会喜欢他？可是，偏偏这种事并不是我能控制的。”
　　“这样的话，顾老师呢？如果你喜欢的不是他，为什么还要跟着他远渡重洋呢？”
　　说到顾子楷，莫祁胤的心情稍微好了些：“子楷他，是真心待我，我想我这辈子应该碰不到这样好的爱人了。要知道，这样的人，如果错过，就真的是错过了。我也不是不喜欢他，我只是需要时间，用未来所有的时间学着去忘掉一个人，学着去爱上一个人。”
　　看着莫祁胤的模样，程瑾倒也安心了不少：“既然你这么说了，我也相信顾老师他会给你幸福的。毕竟，我这个旁观者也看得出他很……喜欢你。”
　　“对了，这段时间，你哥哥没有来找过你吗？”程瑾又问。
　　一个月过去了，莫家的人始终都没有露面，着实奇怪。
　　“谁知道呢？这个月我跟子楷都没有在家里。我们俩全国到处跑，去领略了一下祖国的大好河山。唉，倒是不知道下一次回来会是什么光景了。”
　　“啧啧，一个爱国好青年就这样被美国佬拐跑了，祖国之哀痛啊……”程瑾打趣道。
　　“去你的！”莫祁胤拍了一下程瑾，“我去了美国，你可别忘了我这个朋友！”
　　“这句话应该是我说才对吧！”程瑾白了莫祁胤一眼，“骚年，苟富贵，无相忘！”
　　说着俩人便大笑起来，眼里都带着浓浓的不舍。
　　莫祁胤收到了签证之后，顾子楷立即订好了去美国的机票。
　　而日子则是在五天之后，正好是莫祁封结婚的日子。
　　莫祁胤听到日子之后暗暗的唏嘘不已，难道这就是冥冥之中自有天意吗？
　　莫祁胤倒是没有把莫祁封结婚的事告诉顾子楷。
　　都这个节骨眼上了，他不喜欢让顾子楷心里膈应。
　　毕竟，他们还要在异国共同风雨很久很久……
　　转眼，五日之后。
　　莫祁封站在全身镜前整理着自己的衣着，今天是他的新婚之日。
　　门外，莫父走了进来。他望着自己英俊挺拔的儿子，一阵自豪感油然而生。
　　不过，他还有一个让他操碎了心的儿子。
　　“小胤最近怎么样了？”莫父一边替莫祁封整理领口，一边问着。
　　“还跟那个男人在一起，今天还没有问过。要不，我这去问问？”
　　自从莫祁胤走了之后，莫祁封便派了专人跟着他们。
　　一个月之中，他们游山玩水的照片不断从全国各地寄来，看的莫祁封日日怒火中烧。
　　“不了，今天是你结婚的日子，不要让这种晦气的事坏了你的心情。”
　　“嗯。”
　　白天的婚礼是在教堂举行的。
　　夏蓉身着著名设计师亲自设计的婚纱。一步一步，挽着父亲的手走向自己心爱的男人。
　　今天，他们将在上帝的见证下，在亲友的祝福下，完成他们的人生大事。
　　这一切，都幸福到像是做梦一般。
　　到了夜晚，则是尊崇了中式婚礼的习俗，宴请百家。
　　本以为一切都会美好的落下帷幕，意外，仍旧是出现了。
　　程瑾一进门，就看见了站在门口迎客的莫祁封。他走了过去，对莫祁封说：“哥哥，祝你与嫂嫂新婚快乐。”
　　“哥哥”这一声称呼引起了莫祁封的注意，他敏锐的感觉到了什么，连忙问：“小胤呢？小胤怎么了？”
　　程瑾不回答他的话，依旧自顾自的说：“哥哥，祝你新婚快乐。我希望你永远不要来找我，因为我也会过的很幸福的。”
　　“快说！小胤在哪里！”程瑾的态度激怒了莫祁封，他攥住程瑾的领口冲他吼道。
　　这一声，引起了宾客的注意。
　　而气氛也在一瞬间降到了冰点。
　　莫氏的掌权人与程家未来的继承人吵起来了，这既是一个巨大的八卦，也是一个危险的讯号。
　　“封，你冷静一点，这么多人在看呢！”夏蓉见情况不对，立即劝解道。
　　“小胤嘛……”没有被莫祁封的暴怒吓到，程瑾镇定的看了看表，“这个时候的话……飞机大概已经起飞了吧。”
　　“你！”莫祁封作势要揍程瑾。
　　“小封，你这是在干什么！”莫父一把推开莫祁封，骂道，“今天是什么日子你也不瞧瞧，做什么跟个毛头小孩计较。”在莫父眼里，程瑾这一番行为就是来闹场的。他莫氏大少爷的婚礼岂容发生这样丢脸的状况！新仇旧恨一上来，说话便带了些不屑。
　　“莫董这是什么话？难道我儿子有什么本事惹怒您的大公子？一个堂堂的大人欺负一个孩子，倒也说的出口？”程父一过来，就听见莫父讽刺的言语，嘴上也就不客气起来了。
　　被父亲推了一把的莫祁封顿时清醒了过来，他对莫父说：“爸爸，我没事。”
　　程父见着撕破脸了，也没必要在待下去。他对莫父说：“莫董，看来你这婚宴我们姓程的是吃不香了，就此别过吧。”说着，就带着妻儿往会场外走去。
　　“程瑾，你等等，我还有一件事要问你。”莫祁封叫住了程瑾。
　　程瑾回过头来。
　　“护照，是不是你拿走的？”
　　程瑾瞟了眼站在莫祁封身边的新娘后对莫祁封说：“是我拿的。”
　　程父一看这事有些丈二和尚摸不着头脑，就连忙拉着程瑾离开。
　　莫祁封死死的盯着程瑾离去的背影，恨意渐渐涌上心头。
　　程瑾，是你害我失去了弟弟，这笔帐我们以后慢慢算！
　　我要你，连同你的程氏，死无葬身之地！
　　同一时间，前往美国洛杉矶的XXXX号航班内。
　　莫祁胤眺望着窗外越来越小的景物，像是陷入了沉思一般。
　　顾子楷替他拉了拉毯子。
　　“嗯？”莫祁胤回过神来。
　　“想什么这么出神呢？”顾子楷刮了刮他的鼻子。
　　“感慨一下而已，就这么离开了。”
　　“舍不得吗？”顾子楷问。
　　“当然舍不得。”莫祁胤吸了吸鼻子，“这里有太多的人事物值得我留恋了。不过没关系，未来的生活……我有……你。”
　　“是啊，有我。”顾子楷搂住莫祁胤，让他舒舒服服的靠在自己怀里休息，而自己也开始闭目养神。
　　因此，他没有看到，莫祁胤眼角滑下的一滴泪。
　　别了，我的家乡。
　　别了，我的兄弟。
　　别了，我的家人。
　　别了，我的……初恋。

　　Chapter18

　　六年后，美国洛杉矶国际机场。
　　“还有15分钟就可以安检了，你再坐一下吧，现在着急也不是个办法。”顾子楷走到像热锅上的蚂蚁一样的莫祁胤身边，轻柔的拍拍他的肩膀。
　　“子楷，你说，怎么会这样呢？”莫祁胤把自己埋入顾子楷的怀里，声音中带着浓浓的哭腔。
　　顾子楷吻了吻莫祁胤的耳侧安慰道：“傻孩子，你哥哥不是说了吗？还在抢救当中！你要相信阿姨吉人自有天相。”
　　莫祁胤摇了摇头什么也不说，只是紧紧的缠住搂在顾子楷腰上的手。
　　五个小时之前，莫祁胤接到了一通来自中国的电话。
　　“小胤，我现在不管你愿不愿意，你都必须立刻回国。妈妈她……出事了。”电话那头，是莫祁封的声音。
　　“什么？怎么会这样！到底发生了什么事？”莫祁胤恐惧的睁大了双眼。
　　“是车祸，具体情况还不清楚。妈妈现在还在医院里抢救，但是生还的几率很低，如果你还想再见她最后一面的话就快回来吧。”
　　“好……好！我马上，马上就回去！”
　　广播里，优美的女声在提醒着乘客们准备登机。
　　顾子楷替莫祁胤拉起行李，牵着他的手走向安检：“记住，回国之后，有空的话打个电话给我。别让我担心知道吗？”
　　“那你……”莫祁胤拉了拉顾子楷的手，“子楷，你也要好好照顾自己。”
　　顾子楷的嘴角泛起一个温暖的笑容，抬起手摸摸莫祁胤的发顶：“傻小子，你以为我会放任你一个人在中国作威作福吗？你等着，过几天我把这边的事处理完，我马上就会追过去的！好了，时间差不多了，快走吧。”
　　莫祁胤抬头，在顾子楷的唇上印下一个吻：“嗯，我记住了。不过你也不能背着我偷腥哦！”说完，拉过顾子楷手中的行李，过了安检。
　　望着一顾三回头的莫祁胤，顾子楷抬起手挥了挥，示意他快去准备登机。
　　“傻小子，自从有了你，我都不知道‘偷腥’这两个字怎么写了！”直到莫祁胤的身影消失在视野里，顾子楷才自言自语的离开机场。
　　15个小时后，中国X市市立医院。
　　莫祁胤一下飞机便马不停蹄的赶去医院，他按照莫祁封给的地址和房号找到了那间病房。
　　迎接他的，是一室的哀戚。
　　莫祁胤两手一松，迈着艰难的步子走到病床前。
　　“妈……”莫祁胤作势要揭开盖住莫母的那张白布。
　　但是，莫祁封攥住了莫祁胤的手腕：“小胤，别掀了。因为车祸，妈妈离世的样子并不好看。我想，妈妈希望能够让你永远记住她美丽的模样，而不是……现在这个样子。”
　　“妈！”莫祁胤蹲在莫母的床前，泣不成声。
　　他是一个不孝的儿子。没有在母亲晚年常伴膝下，没有为她添上半个孙子。
　　因为他，母亲操碎了心。
　　6年来，母亲无时不刻都在盼着他回家。可是，天意弄人，他终于回来了，却迎来了母亲的葬礼。
　　看着痛哭流涕的莫祁胤，莫父强压下心中的丧妻之痛搂住自己思念已久的儿子，不停安慰着他：“小胤，不哭了。妈妈看到你回来了而且还像以前一样健康，她在天上也一定也很开心。别哭了，你忘了吗？妈妈她最见不得你难过的。小时候……”
　　莫祁胤的耳边是父亲柔声的安慰，他不住的点着头，泪水，却更加汹涌。
　　病房里，莫祁胤的哭声缭绕在每个莫家人的心上，久久不能散去。
　　一周后，莫母的葬礼。
　　这一天，莫祁胤显得很平静。他随着莫祁封，向每一个前来慰问的人致谢。
　　等了很久，直到葬礼结束，莫祁胤都没有等到那个他想要看见的人。
　　回家的路上，莫祁胤先是问：“哥哥，为什么我回来这么久了都不见小侄女？”
　　夏蓉答道：“妮妮她前段时间回外婆家住了，过几天就回来。”
　　莫祁胤点了点头又问：“哥哥，我今天都没有看见程家的人？”
　　莫祁胤的话一脱口，车内的气氛就冷却了不少。
　　最后，还是莫祁封开了口：“小胤，这几年你在国外可能不清楚，莫氏与程氏已经撕破脸了。”
　　“怎么会这样！这是什么时候的事？”
　　为什么程瑾都没有告诉他？
　　这几年，莫祁胤除了偶尔有同程瑾联系之外，可以说是完全没有联系过莫家的人。莫家的许多事他都是从程瑾那听说的。
　　例如，夏蓉生了个女儿、莫祁封当上了莫氏的董事长等等。而与程家决裂的这事，却完全没有听程瑾提起。
　　“大概在6年前吧，这事本来就是迟早的，何必大惊小怪。”莫祁封应道。
　　“那……程家现在……？”莫祁胤试探性的问着。
　　莫祁封的脸上写满了不屑，他答道：“哼！不过是个色厉内荏的躯壳罢了！程氏……已经是莫氏的囊中之物了。”
　　“哥哥……无论怎么样，能不能拜托你不要为难程瑾。”莫祁胤恳求道。
　　“臭小子！你知不知道你在说什么？”出声的是莫父，“你妈妈现在尸骨未寒，你却在这帮着外人求情。”
　　“爸爸，妈妈的事我们都很伤心。但一码归一码，商场上的事怎么能跟私人恩怨扯到一起！”莫祁胤争辩着。
　　莫父被莫祁胤的话气的涨红了脸：“你！你个混小子！姓程的那些杂碎有什么无耻的事做不出来？”
　　“但是……”莫祁胤话未说完，车子便驶到了莫宅。
　　莫父瞪了莫祁胤一眼，下了车，气冲冲的走进家门，夏蓉赶忙追了上去扶他。
　　“小胤，出车祸那天本来是我要帮妈出门拿东西的，就是因为你嫂子不舒服，我才留在了家里让妈去拿。之前没告诉你，是看你因为妈妈的事已经很伤心了，不想徒增你的烦恼。不过现在，是时候应该告诉你了。”莫祁封转头看向莫祁胤，“这场车祸是人为的，而本来应该死的人是我。你说，这个世界上最见不得莫氏好的还有谁？”
　　“怎么会……”一时之间得到的信息量太大，莫祁胤也不知道该作何反应。
　　“所以，程家的人，我莫祁封一个都不会放过！到时候，新仇旧恨一起算！”话毕，莫祁封大步迈下车。
　　车内，一片寂静，只听得到轻微的呼吸声。
　　见着莫祁胤许久不下车，司机开口问：“二少爷，您不下车吗？”
　　莫祁胤闭上眼睛，靠在后座的椅子上：“程家怎么走你知道吗？把我送到那去吧。”
　　司机应了声“知道”后，驱车前往。
　　一路上，莫祁胤都在闭目假寐着。
　　他的脑子可谓是一团乱，至亲的离世之痛还未完全消散，另一边母亲的死因又突然变得扑朔迷离，而更让他害怕的还有莫氏与程氏之间的宿怨。
　　一边是他的至交一边是他的至亲，这样的选择题，应该怎么做？
　　顾子楷，我好累啊……
　　他发现在这一刻，他的心里不断的渴求着顾子楷。而这，是一种日积月累的依赖。
　　每当他遇到烦恼，每当他遇到挫折，顾子楷总是会适时的出现在他面前。或是调笑，或是安慰，有时也会是讽刺或者责备，无乱如何，顾子楷总是会为他指出一条明路。
　　但是现在，顾子楷不在他的身边。所有的事，都只能他一个人去面对、去解决。
　　顾子楷你这个混蛋！不是说过几天就会来的吗！现在都过了多久了……顾子楷，你这个不守信用的大混蛋！我很想你啊！大混蛋……
　　车停在了程家门口，司机轻声喊道：“二少爷，到了！”
　　“嗯，谢谢你。你先回去吧，晚些时候我自己回去。”莫祁胤下车，对司机说。
　　“嗯。”司机应了声后，离去。
　　莫祁胤深呼吸之后，向程家走去。
　　出来迎接的人自然是程瑾，他一见莫祁胤便开心的拥住了他。
　　这几年，程瑾倒没什么变化。无非是比以前高了些，壮实了些，眉宇之间，也有了一丝成熟的味道。
　　“莫祁胤你个好小子！我正愁着怎么找你呢，你就给我上门了。”程瑾揽着莫祁胤的脖子，向室内走去。
　　“怎么不到我家来找我呢？你知道的，我最近很忙。”莫祁胤坐在沙发上问着。
　　程瑾瞅着莫祁胤脸上的疲惫之色，不禁宽慰他：“小胤，莫阿姨的事我也很意外，你要节哀！我之前也是怕你没心思见我，就想着过几天再去找你的。”
　　“我妈妈的死，跟你有没有关系？”莫祁胤单刀直入。
　　“啊？”程瑾被莫祁胤的话吓了一跳，过了一会，他也反应了过来，“小胤，这是保准是你那个哥哥说的。不过，莫祁胤，我只问你一句，你觉得我程瑾会做这样的事吗？”
　　莫祁胤端详着程瑾的神色，叹了口气：“程瑾，我当然相信你，只不过……”
　　“小胤，我知道，你觉得你哥哥应该不会随便诬陷我是吧。”程瑾一脸正色道。
　　“……”
　　“小胤，你知道为什么这几年我从来没有对你说过我们两家之间的矛盾吗？”
　　莫祁胤摇摇头，这一点也正是他疑惑的地方。
　　“我了解你的性子，自然知道你是什么样的人。如果被你知道了莫家与程家的关系如此恶劣，我相信你一定会不得心安的。兄弟与手足，你也不知道该选择哪一个。况且，我也不想在你面前说你哥哥的坏话。即使我程瑾再看他不顺眼，我也知道莫祁封对你来说，不是一般人。”程瑾解释道。
　　“程瑾，谢谢你。只不过……这几年究竟发生了什么事？为什么局势会变得这么严重？”莫祁胤接着问。
　　“这……我也不太清楚。应该是，莫祁封想要把莫氏扩大。最快的方法应该就是吞掉程氏吧！”程瑾终究还是不忍心把真相告诉莫祁胤。如果告诉他，他们两家之间的矛盾全都是源于他……程瑾也不愿意再给他烦上添烦了。
　　“那……你打算怎么办？”莫祁胤心里也是十分担心程瑾的，毕竟这个家大业大的程氏是他爸爸一辈子的心血。
　　谈到这个话题，程瑾的神色倒是轻松了不少，他靠在沙发的椅背上，一脸惬意：“说实话，我真不是个管理公司的料，继承这个公司，也不过是为了能够让我爸开心。我呢，只有一个小小的心愿，我希望能够带着我爱的人，走遍世界，看尽天下的风景。其实，我早就存下了一笔钱，用来给我爸养老和实现自己的梦想。所以，即使莫祁封真的并吞了程氏，我也不会太过于执着的。”说着，像是想到了什么，程瑾的眼里尽是对未来的美好期待。
　　“你……唉……我只能说我真的很庆幸。”莫祁胤拍了拍程瑾的肩，“我还以为我会失去你这个好兄弟！”
　　一阵敲门声打断了二人的谈话。
　　程瑾一拍脑门，对着莫祁胤说：“瞧我这记性！小胤，我啊，给你准备了一份大礼。”说着，便喊人开门。
　　门外，豁然站着一个熟悉的身影。
　　有别于初见时的青春，现在的他，已经走向了人生最为辉煌的年龄，褪去了清朗，成熟男人的风尚在他的体内渐渐发酵。
　　即使他并没有在相貌上发生什么变化，却依旧让人感觉到了较于之前更加别样的魅力。
　　“祁胤，想我了吗？”人却未见，闻声而来。

　　Chapter19

　　“顾子楷你个大混蛋！”莫祁胤一见来人，思念决堤，他立马冲上前去抱住了顾子楷。
　　突如其来的冲劲让顾子楷后退了几步，他一脸受宠若惊的说：“莫祁胤，你也不是17、8岁的小男孩了。你这一下，我身子骨都要散了！”
　　莫祁胤把自己埋入顾子楷的衣服里，闷闷道：“为什么回来了不告诉我！为什么不让我去接你？”
　　“这不是怕你分心吗？这边的状况我也听程瑾说了，这次你真的很坚强，果然是长大了哦……”
　　“干嘛这么说话！什么长大不长大的，难道你很老吗？”莫祁胤不满顾子楷的老神老在，松开缠着他的手，替他接过行李。
　　顾子楷却不再说话只是微笑注视着他。
　　“我说，几年不见你们俩怎么越来越让人牙酸了，太恶心了吧！”程瑾走了过去，向顾子楷打了个招呼，“顾老师，好久不见，更帅咯！”
　　“你也是！”顾子楷颔首笑道。
　　“行了程瑾！你这是孤家寡人的嫉妒心理，我很能够理解的。”莫祁胤挽起顾子楷的手，“子楷都赶了一晚上飞机了，我带他去休息。”
　　“得！你俩这甜蜜期过了有你哭的莫祁胤！”程瑾一边笑骂着莫祁胤一边让佣人带他们去已经准备好的客房。
　　走到一半，莫祁胤回过头冲着程瑾喊：“我们一辈子都是甜蜜期！”说着，在顾子楷的脸上大大的亲了一口。
　　“瞧你个得瑟样！”程瑾作出一个踹人的动作，却笑的异常满足。
　　他知道，莫祁胤现在很幸福。
　　莫祁胤走进客房，放下顾子楷的行李后转身，一双眼睛在他的身上不断打量着。
　　“怎么了？”莫顾子楷脱下外套回望着他。
　　“脱衣服。”许久之后，莫祁胤开口。
　　顾子楷听了后，动也不动，只是似笑非笑的注视着他：“怎么？这么渴望我？”
　　莫祁胤走了过去，靠近他，缓缓的蹲了下去，解开顾子楷的裤头拉下。
　　顾子楷并不阻止，只是双眸突然变得深邃。
　　莫祁胤上下抚弄着手中的物体，一口含下，而头顶上方，传来顾子楷轻声的叹息。
　　莫祁胤也不是没有帮顾子楷做过这样的事，只是并不经常，甚至用手指头都数的过来。
　　但是今天，他突然觉得很想要顾子楷，想要他的全部。
　　嘴里的东西在不断变大，莫祁胤渐渐含不住它。他将它吐了出来，选择含住顶端，一只手摩擦着，一只手往下抚摸着。
　　虽然莫祁胤的口法不好，还总是磕磕碰碰，但是顾子楷只要一想到这个人是莫祁胤，那么所有的一切都转化成了快感。
　　渐渐的，顾子楷感觉自己快要射1了。
　　他拉开莫祁胤的头：“祁胤，松口！要……”
　　谁知，莫祁胤没有松口，反而狠狠的吸了一下。
　　瞬间，快1感如潮，顾子楷再也控制不住，喷洒在了莫祁胤的嘴里。
　　待他射完，莫祁胤吐出嘴里的液体站了起来，液体顺着他的指甲滑下，滴在了两人的身上。
　　“这么浓……看来没有出轨哦……”眼波流转之间，竟带上了一股妩媚。
　　顾子楷一把抱起他去了床上，迅速的褪尽二人的衣物。
　　顾子楷像个少年一般，急切的在爱人身上开垦着，不断的留下了一个又一个的红印，他的手一路向下，来到了那个闭塞的小口。
　　因为是客房，自然是没有润滑剂和套子的。
　　顾子楷强忍着□去的冲动，四处寻找着能够润滑的东西。
　　“浴……浴室。”莫祁胤看出了顾子楷的窘境，指了指那个客房附带的浴室。
　　顾子楷一会意，连忙进去拿了瓶沐浴液，开始润滑起来。
　　可是，没有套子怎么办？
　　这下，顾子楷是真的急了，他一脸征求的望着莫祁胤。
　　“你进来吧，没事。”莫祁胤支起身子抱住顾子楷。
　　话未说完，顾子楷便冲了进去。
　　因为是坐着进入，所以顾子楷一下就进到了身体的最深处。
　　顾子楷手向下一摸，发现没有什么大问题，便大举进攻了起来。
　　两人从未像现在这般契合，没有了那层橡胶薄膜，肉1体间进行了最亲密的接触。
　　“嗯……轻点。”莫祁胤的双颊渐渐绯红，被顾子楷啃噬的唇更是仿佛能滴出血一般。
　　莫祁胤的收缩放大了顾子楷的快感，他向着莫祁胤的更深处挺进着。
　　“嗯……不行了……”顾子楷又一次的顶入后，莫祁胤射1了出来。
　　顾子楷的快1感愈加强烈，在一个大力的挺近后，他射1在了莫祁胤身体里。
　　顾子楷就着埋入的姿势，抱着莫祁胤进了浴室。
　　他抽出埋在莫祁胤身体里的那物，便见着他的体1液缓缓地从莫祁胤身体里淌了出来，顺着他的大腿流了下去。
　　莫祁胤感到顾子楷的呼吸重了几分，还来不及开口，顾子楷就着站着的姿势冲进莫祁胤的甬1道。
　　随之，情1欲袭来。
　　待二人清理完毕后，神清气爽的顾子楷抱着疲惫不堪的莫祁胤回到了床上。
　　他拿起被子盖过莫祁胤的身体，自己也盖过棉被，搂住莫祁胤。
　　莫祁胤有气无力的瞪了他一眼表达着自己的不满。
　　顾子楷瞧着他的神情，更是觉得好笑：“怎么？先勾引人的那个反而归罪起别人来了？”
　　“谁叫你要那样做的！我到现在还觉得腿直打哆嗦。”莫祁胤一脸理直气壮。
　　“好，算我的错。”顾子楷起身，为莫祁胤揉起了小腿。
　　莫祁胤愉悦的享受着顾子楷的服侍，顺便把近期发生的事一一告诉了顾子楷。
　　“既然程瑾都对这事有了心理准备，你还在担心什么呢？”顾子楷宽慰道。
　　“你不了解我的哥哥，我担心，事情并不会像我们想象的那么简单。”莫祁胤的神色中带着担忧。
　　听了莫祁胤的话，顾子楷停下手中的活：“你的意思是……你哥哥会赶尽杀绝？”
　　“嗯……”莫祁胤点了点头，“这就是我最担心的地方。”
　　顾子楷沉思了一会儿又重新开口：“祁胤，就现在来看，一切都还没有个定数。倒不妨，等到查出害死阿姨的凶手时再说。”说着，他重新躺了回去。
　　“嗯。”莫祁胤靠近他的怀里，“子楷，你……愿意跟我回家吗？”
　　“怎么突然说起这个了。”顾子楷抱过莫祁胤问。
　　莫祁胤在顾子楷温暖的怀抱里蹭了蹭：“经过妈妈的死，我懂得了一个道理。人的一生总是充斥着各种各样的的意外了，下一秒，每一个我爱的人都有可能离开我。我带你回去，并不是想证明什么，我只是想光明正大的告诉我的家人，告诉全世界，你顾子楷是我莫祁胤一生的爱人！”
　　顾子楷目不转睛的凝视着莫祁胤：“祁胤，六年来，我都没有问过这个问题，因为我真的不敢知道这个答案。但是，我现在想知道。”
　　他停了停，开头道：“祁胤，你爱我吗？”
　　莫祁胤对上了顾子楷的眼睛，在他的眼里看见了紧张与迫切。
　　他靠近顾子楷，用自己的额头抵着顾子楷的额头，让自己眼里的他与他眼里的自己重合：“子楷，都这么久了你还不相信我吗？早在六年前，我就掉入了你的陷阱之中再也爬不出来了，因为我不能爬出来，也根本……再不想爬出来！顾子楷，我爱你。”说着，贴上他的唇。
　　两人的唇就只是这样静静的贴着，不带任何的情1欲。
　　他们都知道，这一吻便是对对方全部的爱意。
　　第二天晚上，顾子楷牵着莫祁胤来到了莫宅前。
　　顾子楷穿上刚从商场里购置来的西装，收起了平日里的玩世不恭，难得的严肃了起来。
　　莫祁胤看着顾子楷紧张得样子，直觉得好笑，他忍不住打趣道：“啧啧……能见到顾先生的这副紧张样，我今天就算被爸爸赶出来都值了！”
　　顾子楷则是一脸不屑的回应他：“第一次见岳父，当然要庄重些！”
　　“是公公！”莫祁胤纠正道。
　　懒得与莫祁胤争论这种无聊的问题，顾子楷按下了门铃。
　　开门的是夏蓉。
　　“嫂子。”莫祁胤叫道。
　　夏蓉心如明镜，稍微思索了一下就知道莫祁胤是要做什么，她应了一声后让开了身子，转身吩咐佣人再上一副碗筷，顺便通知家人开饭。
　　莫父走下楼，见到了站在客厅的顾子楷。
　　莫祁胤瞧着莫父并没有明显的不悦，便牵着顾子楷走上前去：“爸爸，这是我的爱人――顾子楷。”
　　顾子楷也顺势向莫父微微鞠躬：“叔叔你好，我是顾子楷。”
　　莫父颔首说：“顾先生你好，小胤在美国，多亏你照顾了。先入席吃顿便饭吧。”
　　三人向着餐桌走去，入席。
　　但当莫祁封出现时，情况就没有那样淡定了。
　　莫祁封一见是顾子楷就皱了眉头，看着莫祁胤的神色里带着责备。
　　莫祁胤打算厚脸皮的装作看不见：“哥哥，这是……”
　　“行了，不用介绍了。顾先生嘛，从六年前开始他就注定让我一辈子印象深刻了。”莫祁封毫不留情的打断莫祁胤的话。
　　“是啊，好久不见了莫祁封先生。”即使遭到冷遇，顾子楷还是冲着莫祁封打了招呼。
　　这时，夏蓉抱着一个小女孩出现了。她就是莫祁封与夏蓉的女儿――莫妮卡。
　　莫妮卡一见莫祁胤就朝他伸出了小胖手：“哥哥抱！哥哥抱！”
　　夏蓉拦住莫妮卡伸过去的手，教育莫妮卡：“妮妮乖，那个不是哥哥，是小叔叔。”
　　娇俏可爱的莫妮卡很讨得大家欢心，莫祁胤更是一把抱起莫妮卡在她的小脸蛋上亲了一下。
　　莫妮卡进了她想要的小叔叔的怀里，“咯咯”的笑个不停。
　　一旁的顾子楷仔细端详了莫妮卡之后说：“祁胤，这孩子长得真像你呢！”
　　“哦？是吗？我得好好看看。”莫祁胤这仔细一瞧才发现，这不哪里只是像，这简直就是女版的自己！
　　而他不知道的是，这件事一直依赖都是夏蓉的心病。
　　她怀胎十月生出来的女儿，长得既不像父亲，也不像母亲，倒跟叔叔一个模子刻出来的似的。
　　她永远都会记得，当莫妮卡两三岁五官渐渐长开时，莫祁封一脸欣慰的抱着莫妮卡说着：“跟小胤长得真相”时这个画面。
　　有的时候，她都会在想，莫祁封如此疼爱莫妮卡，简直把她疼到了天上去会不会是因为莫妮卡长得像莫祁胤。
　　但是，这个结论，让她心惊肉跳……
　　夏蓉有些惊慌的抱过莫祁胤怀里的莫妮卡说：“大家先吃饭吧，凉了就不好吃了！”
　　这顿饭可谓是吃的极为难受。
　　桌上的六个人，除了什么都不懂的莫妮卡之外每个人都各怀心事。想开口，却也不知道说些什么好。
　　直到，莫父的一句话打破所有的沉默：“顾先生，我不反对你跟小胤在一起。”
　　顾子楷与莫祁胤相望，两人眼里是同样的惊喜。
　　还来不及道谢，莫父的下一句打破了所有的美好。
　　“但是，我不想像他母亲那样，到死都见不到儿子。所以，我要小胤留在我的身边，为我送终。”说完，也不看在场各位的反应，离席。

　　Chapter20

　　莫祁胤一脸抱歉的送顾子楷出门，欲语还休。
　　顾子楷拦下了一辆出租车，在上车之际他对莫祁胤说：“这是你父亲，我不逼你，你自己决定吧。”说完，也不等莫祁胤回应便离开了。
　　莫祁胤一脸失魂落魄的回到家里，一进门，就被莫祁封叫进了书房。
　　“小胤，你会尊崇爸爸的心愿留下来吗？”莫祁封问道。
　　“哥哥……再让我想想行吗？”莫祁胤艰难的说。
　　看着莫祁胤一脸犹豫不决的样子，莫祁封“怦”的一掌盖在了书桌上：“莫祁胤！你到底还有没有一点孝心！爸爸他都已经……唉！随便你吧！”莫祁封恶狠狠的瞪了他一眼，作势要离开。
　　“爸爸？这是什么意思？爸爸他怎么了？”莫祁胤连忙拦住莫祁封。
　　“爸爸怎么了你会在乎吗？”莫祁封一把甩开莫祁胤，“能入你眼的除了你的顾子楷，我看也再没有我们这些血脉相连的家人了吧！”
　　“哥哥！不是这样的，我只是在考虑，我还没有作下决定啊！”莫祁胤在莫祁封的推阻下摔到了地上。
　　“这种事可以让你犹豫的话，我真的是想当没有你这个弟弟！爸爸他一把年纪了，只不过要你陪在他身边安度晚年而已，有这么难吗？”
　　“不是这样的！哥哥，我答应你，我会和子楷一起留在这里照顾爸爸的！”在莫祁封的刺激下，莫祁胤脱口而出，作下承诺。
　　得到了莫祁胤的承诺，莫祁封也不愿再跟莫祁胤计较，他蹲下身，抱住莫祁胤缓缓说道：“小胤，爸爸他……得了轻度的老年痴呆症。他这样把你强留在身边，也不过是为了能够在还记得你的时候多看看你。但是你却……小胤，爸爸毕竟是养育了你近二十年的人啊……”
　　“我……妈妈她才刚……爸爸怎么又……”消息来的太突然，莫祁胤整个人都愣住了。
　　“你也知道，爸爸一身傲骨。这样的事，他自然不会告诉你。他今天之所以会开口挽留你，也是实在不得已开口啊！虽然爸爸平时总是责骂你，但是这几年，他对你的想念真的不比妈妈少。”莫祁封抱着莫祁胤向他解释道。
　　“爸爸，他还这么年轻，怎么会这样……”莫祁胤像是没有了知觉似的被莫祁封抱在怀里，心中的悔恨愈渐强烈。
　　他到底是有多不孝，才会在送走顾子楷时还对着自己的爸爸颇含微词。
　　他到底是有多不孝，才会在送走母亲之后还对唯一仅存的父亲漠不关心。
　　就像哥哥说的，他就是一个不孝子。
　　现在的他，无法再对曾今发生的事做出什么补偿了，他唯一能做的，就是好好的陪在爸爸身边……
　　次日，莫祁胤把顾子楷约了出来。
　　两人相对而坐，却不知道该说什么。
　　“我知道了，你选择了你的父亲对吧？”最终还是顾子楷先开了口。
　　莫祁胤对上他的眼睛，问出了一句很蠢的话：“你怎么知道？”
　　“呵。”顾子楷轻笑而出，望着莫祁胤，“我跟你在一起六年，你只要做出一个眼神我就知道你是什么意思了。况且，你这样子，也就像是来跟我分手的。”
　　“子楷，我并没有要说分手！”莫祁胤急忙辩解道，“我……子楷，我不妨告诉你，我爸爸得了老年痴呆症，我必须留在他的身边。”
　　“这事是谁告诉你的？”沉默了许久，顾子楷开口问道。
　　“我哥哥。”
　　“So What？这不还是要分手吗？”
　　“子楷，即使你回了美国，我们还是可以在一起的！”
　　顾子楷像是听到了什么好笑的事一样，嘴角扯出一抹嗤笑：“所以你的意思是你要我做你的soul mate咯？莫祁胤，你会不会把我顾子楷想的太好欺负了？你以为我是食草动物吗？”
　　“顾子楷，你的意思是每一对伴侣在一起就是为了性生活吗？”顾子楷的说法引起莫祁胤的不满。
　　“难道你要我在美国等你等到你爸爸死了，然后我们都老了的时候再在一起嘿咻吗？”顾子楷看着莫祁胤的眼神充满了讽刺。
　　“顾子楷，你到底有没有良心！现在那个病了的人是我爸爸！”莫祁胤终于忍不住了，他冲着顾子楷吼道。
　　“莫祁胤，你看过你爸爸的病例吗？”顾子楷突然一脸正色的问他。
　　“没有……你的意思是我哥哥骗我？那是我的爸爸，也是我哥哥的爸爸！你认为我们会把自己父亲的生命当作谎言的代价吗？”莫祁胤又一次怒火中烧。
　　“有句话叫一个巴掌拍不响。”顾子楷继续推理道。
　　“顾子楷，我爸爸已经一把年纪了，他会拿自己的生命开玩笑吗？”气也气过了，莫祁胤像脱力般靠在椅背上，对顾子楷是满满的失望。
　　“莫祁胤，你有带你爸爸去检查过吗？”
　　“没有，哥哥说爸爸不想让别人知道。”莫祁胤懒得再争辩什么，便据实以告。
　　“哈哈！莫祁封这步棋下的真妙啊！这下好了，死无对证！我说你跟你哥哥一母同胞，怎么就没有学到他半分精明呢？”顾子楷的笑声里，竟也是对对方的失望。
　　“顾子楷，你根本不懂，你不懂一个身为人子的孝道！退一万步讲，我爸爸就算没有病又怎样？我是他的儿子，难道我不应该陪在他的身边吗？”莫祁胤再也不看他，只是静静的坐着。
　　“对啊，我不懂孝道，你懂！一个六年前跟着男人跑了的人懂！”像是被戳到了什么痛楚，顾子楷反唇相讥。
　　“顾子楷，你居然对我说这样的话！六年前我是为了你背井离乡的，难道现在你就不能为我牺牲一次吗？”
　　“为你牺牲？你值得吗”顾子楷怒极反笑，他站了起来，俯视着莫祁胤，“你要我留在这里看你跟莫祁封有情人终成眷属？做梦吧！不过……这对你来说也算是一个好消息吧！莫祁封不惜破坏我们之间的感情，就是为了留住你……我看，八成你们这是好事将近了！”
　　“啪”！莫祁胤一拳打在了顾子楷脸上：“顾子楷，你侮辱我可以，但是我不允许你侮辱我的家人！我哥哥就算千错万错也是为了我好！而你……我现在才发现我瞎了眼了！为了你这么个烂人，我背井离乡六年，我连我妈妈最后一眼都没有见到！你要分手是吗？好啊！分手就分手！”说完，莫祁胤转身离开。
　　“祁胤，我再问你最后一次，你真的要跟我分手吗？如果你现在走了，我不会再等你，永远不会！”顾子楷在莫祁胤身后喊道。
　　莫祁胤停住了脚步，却在下一秒迈步离开。
　　顾子楷苦笑的瘫坐在椅子上。
　　祁胤，正如你所说，我不懂孝道，因为我根本没有爸爸。
　　祁胤，为什么你一点都不相信我对你的爱，难道在你眼里我对你的爱就那么肤浅吗？
　　祁胤，六年前你哥哥逼着我不得不回美国，你都忘了吗？为什么这次你还是选择了相信他，并且不带一点怀疑。
　　祁胤，我只是很嫉妒你对莫祁封的无条件信任。
　　祁胤，为什么你刚说过爱我，却在我的面前维护着另一个你深爱过的男人。
　　祁胤，难道我的爱在你的世界里就那么廉价吗？呼之即来，挥之即去。
　　祁胤，这次……真的要说再见了吧。
　　另一边，莫祁胤走出了门口后就开始狂奔起来，风在他的脸上刮出一阵阵疼痛。
　　他不懂，他不懂为什么顾子楷会像变了一个人似的。昨天，他们不是还依偎在一起，畅谈着对未来的美好憧憬吗？
　　昨天，他们还在唇齿相依，放肆的在床上纠缠着。
　　为什么今天，世界就完全变成了另一个样子？
　　为什么爱他的顾子楷会说出那样伤人的话？
　　为什么顾子楷不相信他？
　　他对莫祁封，真的只有兄弟手足之情了。
　　他现在爱的人，只有一个，那就是顾子楷。
　　可是，现在的顾子楷却让他失望透顶。
　　那个温柔体贴的顾子楷不见了，现在的这个人，陌生的可怕。
　　一字一句，伤人于无形。
　　难道他真的爱错了人，看走眼了吗？这样的话，以前的一切又算什么？
　　莫祁胤漫无目的的走在大街上，天空渐渐下起了磅礴的大雨，像是在为他无声的哀悼。
　　三天后，X市机场。
　　“顾老师，你别冲动啊是不是，这夫妻不都是床头吵架床尾和的吗？”程瑾一路上仍旧不断“开导”着顾子楷。
　　“好了，程瑾！一个大男人这么嗦。”顾子楷一脸无奈的看着他，“这三天里，这些话我已经听你唠叨了无数遍了。就算你要继续唠叨，也拜托你换点新的词好吗？”
　　“唉，我这不是心急吗？你说你俩前一天还在我家大战三百回合的，怎么后一天就要分手。小胤他也就是这脾气，你何必跟他计较呢？”
　　“程瑾，我发现你真的是有做居委会大妈的潜质。”莫祁胤无奈地扶了扶额，“我承认这次确实被祁胤给伤害到了，但是我并没有说要放弃他，我只是不想再一味的追逐他了。”
　　“可是顾老师……”程瑾还想继续劝解一番。
　　“行了行了，你说的我头都疼了，我去上个厕所。”
　　等到顾子楷走远了，程瑾连忙拿出手机打电话给莫祁胤。
　　这几天，他短信发了N条，电话打了N通，就是怎么也联系不到莫祁胤，要不是碍于程氏的身份，他早就冲到莫家去了。
　　而这次，就像之前的很多次一样，无人接听。
　　再打一遍，关机了。
　　“莫祁胤你个臭小子！都火烧屁股了还关机！”程瑾一边骂着，一边还想再拨。
　　却不料，顾子楷回来了。
　　他拿起行李冲着程瑾喊：“我过安检了，你自己保重！小心莫祁封，这个男人真的很可怕。还有……好好照顾小胤。”
　　程瑾眼巴巴的目送顾子楷向安检处走去。临进去前，顾子楷回头望了望，最终还是失望的过了安检。
　　祁胤，难道你真的不爱我吗？
　　这些年来，我一直以为依赖着我的人是你，却没想到现实竟是我无法离开你的生活。
　　祁胤，再见，祝愿你能够幸福。
　　一架飞机划破天空，莫祁胤突然难受的呻吟了一声。
　　莫祁封见状，扔掉手中已经关机的手机，给莫祁胤换了一条毛巾。
　　他抚摸着莫祁胤高热的面庞，在他的额头印下一个吻：“小胤，这一次，再也没有人能够带着你离开我了。你就乖乖的跟在哥哥身边好不好，哥哥会永远疼爱你的。”
　　回答他的是莫祁胤沉睡的呼吸声。
　　门外，夏蓉蹲在墙角无声的哭泣着，被咬着的下唇渐渐渗出一滴滴鲜红的血珠。

　　Chapter21

　　莫祁胤动了动眼皮，缓缓睁开双眼。室内一片漆黑，而他的身体也无力的可怕。
　　他记得，那天他与顾子楷吵架之后就回到了家。然后……莫祁胤注意到放在床头柜上的药瓶，拿起一看，是清一色的感冒药。
　　难道是发烧了吗？莫祁胤摸了摸自己的额头，发现热度已经退了下来，只是身体还有些虚弱。
　　他拿起一旁的手机按了几下，发现已经关机了。
　　大概是没电了吧……他拿出充电器，给手机充上了电，开了机。
　　手机刚开，便震出了无数条短信和未接电话。
　　时间显示的都是两天前，这样算一算，自己怕是病了快一周了……
　　莫祁胤细细翻阅着未接电话，令他失望的是，除了运营商电话之外，其余的未接来电全来自同一个人――程瑾。
　　顾子楷，难道你真的要跟我分手吗？
　　大病初愈的身体，带着未退去的疲惫，心痛，阵阵涌上来。
　　“铃～”手机铃声响起。
　　莫祁胤带着一丝期待，拿起手机看向屏幕。
　　依旧是程瑾。
　　莫祁胤揉着眉心，接起电话道：“程瑾，你最好有什么大事找我，否则我铁定会翻脸……”
　　回答他的是程瑾平静到可怕的声音：“小胤，你告诉我，这一个星期你去了哪了？为什么打电话也不接，发短信也……”
　　“我病了。”莫祁胤听着程瑾的机关枪觉得头更疼了，便连忙打断他。
　　“顾老师走了。”程瑾扔出了一个重磅炸弹。
　　“你说什么？谁走了？去哪了？”莫祁胤吓得从床上坐了起来。
　　“顾子楷！他回美国了！”程瑾一字一句的说道。
　　“为什么你不告诉我！为什么他走了？他怎么可以就这样走了！”莫祁胤阵阵的质问虽是对着程瑾，却像是对着另外一个人。
　　“莫祁胤！”程瑾的吼声从听筒的那端传来，“我不是没有联系你，我已经打了不下千个电话给你了！就连顾老师走了之后，我仍是每天打电话给你！至于你问我顾子楷为什么走？你怎么不自己去问他？莫祁胤，是谁当初说着要珍惜却有放手了！”
　　“程瑾……我没有，我没有要离开他。是他逼我在爸爸和他之间做一个选择，我能怎么办！你说我能怎么办！”莫祁胤的声音带着从未有过的慌乱。
　　“莫祁胤，你出来一下。我在你家门口，小心点，别被你哥哥发现了！我有东西要给你……”程瑾的声音里充满了无力。
　　因为是夜里，所以家中的佣人都已经回家了。莫祁胤小心翼翼的走出莫宅大门。
　　一阵夜风吹来，即使寒冷刺骨，却抵挡不了他心中的急切。
　　门外不远处，停着程瑾的车。
　　程瑾一见莫祁胤，连忙开了车门让他进来，呵斥到：“晚上这么冷，你怎么就穿着睡衣跑出来了！不是说病刚好吗？你真是不让人省心……”说着，程瑾吩咐司机开暖气。
　　“子楷他……”
　　还来不及说什么，莫祁胤的话就被程瑾打断。
　　“我不管你跟顾老师之间的纷争是谁对谁错，我只负责把真相告诉你。”程瑾拿起手边的一个公文袋交给莫祁胤，“这是你爸爸每个月例行体检的复印本，你自己看看吧。”
　　“你……？”莫祁胤一脸不可思议。
　　程瑾也不看他，只是把公文袋推给他：“如果不是为了你跟顾老师，我哪会去冒着触犯莫祁封逆鳞的危险去搞来这种东西！”
　　莫祁胤连忙打开公文袋，各项检查的检查记录都摆在莫祁胤眼前，饶是莫祁胤在美国生活了那么久，这种专业性名词还是看得一头雾水：“这……你给我也没有用啊，我一个字也看不懂。”
　　“早就知道你看不懂了。”程瑾指了指报告中一个标红的地方，“这个数据告诉我们的一件事就是――你爸爸根本没有什么老年痴呆症，他最多也就是高血压而已。”
　　“不可能！哥哥他怎么会……”莫祁胤手中的报告霎时散落在车上。
　　“莫祁胤，你是想说你哥哥不会骗你还是想说你哥哥不会把你爸爸的健康当作谎言的筹码？”程瑾注视着莫祁胤的神色，是替顾子楷而鸣出的不平，“如果你问第一个，你哥哥已经不是第一天骗你了，他在你手机里装GPRS的事你难道忘了吗？如果你是问第二个问题，我可以告诉你，你的哥哥和爸爸本来就是一伙的！一个抢走了自己亲人的男人，一个让莫家蒙羞的男人，如果我是你的父兄，我一辈子都不会想见到他。在这出戏里，他们不过是一个扮黑脸，一个扮白脸，而骗的就是你这个傻子！”
　　“……”莫祁胤任程瑾责骂着，却什么也不说。
　　“你一定认为顾老师狠心的抛下你了吧！但是，你仔细想想，你又做了什么呢？你真的以为顾老师会为了你选了爸爸而不选他所以要分手吗？他是心寒！心寒你从头到尾都盲目的相信你的哥哥，却完全不相信他！”程瑾的语气越来越重，紧握的拳头爆出了青筋。
　　“小胤，你是我最好的朋友，我真的不愿意看着你失去这个对自己真心以待的人！这件事，只要顾子楷有一分的错，我都会毫不犹豫的支持你。六年前，莫祁封把顾老师逼回美国的事你忘了吗？你对莫祁封的信任，连我看了都觉得有些盲目，何况你曾今还对他……有那样的感情，你叫顾老师怎么想？”程瑾见着莫祁胤失魂落魄的样子也很不好受，只好好言相劝。
　　“程瑾，你错了。顾子楷他做错了一件事。”莫祁胤嘴边浮起一个无力的笑容，“他错就是错在太爱我了。”
　　“好！你既然知道了，就快点去把他追回来吧！我那天瞧着他在机场的样子，就知道他一直在等你去找他。所以，打起精神来莫祁胤！”程瑾拍拍莫祁胤的肩膀，给他打气。
　　“嗯……”莫祁胤心里有了盘算，“我回去收拾行李，你等我一下好吗？我想……直接去机场。”
　　“你快去快回，我这就去帮你定最早的机票！”
　　莫祁胤跳下车，迎着寒风往家里跑去。
　　虽然，他心里痛的都快溢出来了。
　　虽然，他悔的想要痛揍自己一顿。
　　但是，现在还不可以，他要等着到他的爱人身边去，亲自向他忏悔！
　　莫祁胤仓促的收拾行李之后，走到了书房前。
　　他承认，这一刻，他很想问问哥哥，他亲生的哥哥、问问自己的生身父亲，为什么要这样对他？
　　如果程瑾不告诉他真相，有可能，此生他与幸福就要失之交臂。
　　从此以后，他将会生活在无边无际的寂寞与苦痛之中。
　　难道他们为了留住他，为了替莫家雪耻。
　　就要以自己的健康做筹码？
　　就要毁掉他一生的幸福？
　　莫祁胤接近书房的门，一只手握上了开门的门把，慢慢的旋开。
　　还来不及旋到尽头，书房里便传来了说话声。
　　“爸，只要这次的竞标能够成功，我们就能一举击溃程氏。”说话的是莫祁封。
　　“这……小封，会不会太操之过急了？虽然莫氏现在急需扩张，但是这样迅速，资金会来不及回笼的。”
　　“爸爸！别再妇人之仁了！程氏，绝对不可以继续存在！”
　　“小封，我觉得以现在的发展速度，还是以吞并小公司为主比较好。毕竟，即使程氏再不济，终究是一块难啃的大骨头！”
　　“爸爸，我已经等不及了！程氏的人，我一个都不想放过！六年前我就说过，程氏，我莫祁封终有一天要它死无葬身之地！”
　　“这……六年前究竟发生了什么事，会让你变得这样激进。”
　　“爸爸，你还记得六年前我的婚宴吗？那天，我跟程瑾吵了起来。”
　　“好像是有这么回事……那时到底怎么了？”
　　“爸爸，小胤的护照本来在家里，为什么他会这么轻松的搞定了签证跟那个野男人去了美国，你不觉得奇怪吗？小胤的护照就是程瑾那个畜生偷走的！连小胤的签证都是他办的！如果没有他……小胤怎么会……”
　　“有这样的事！”莫父的语气中带着怒意，“有这样的事你居然不告诉我！程家这群人……是要闹得我们莫家不得安宁吗？再加上……你妈妈的事有眉目了吗？”
　　“还没有，但是这根程家铁定脱不了干系！”
　　“小封，既然这样，要做什么你就自己去做吧。爸爸老了，不想管了……”
　　莫祁胤悄悄的把行李拖回了房间，再把行李中的衣服一件一件的拿了出来。
　　他慢慢的收拾着，把一切复原到了原来的样子。
　　收拾完，莫祁胤靠着墙角坐下，给程瑾拨了一个电话：“程瑾，是我。”
　　“小胤！你怎么还不出来，我机票都给你买好了，是……”
　　“程瑾，把机票退了吧，我不走了。”
　　程瑾一副莫名其妙的口吻说：“小胤，你在开什么玩笑！顾老师那边……”
　　“我会向他解释的。我……我还有一件事没有做完，等我完成了这件事我就会回美国，再也不回来了。”
　　“这是又怎么了吗？”程瑾语气中有些焦急。
　　而回答他的，是单一的挂线声。
　　为什么，他总是给别人添麻烦呢？
　　为什么，他永远像个长不大的孩子似的要别人替他收拾残局，要别人为他承受一切？
　　莫祁胤，你真的是一个自私的人。
　　苏晴、程瑾、顾子楷。
　　每一个人都替他承担了本该由他受的惩罚。
　　从小到大，程瑾总是站在他的身前保护他。
　　小时后是挨打，长大了，连家业都要为了他赔掉。
　　这一次，就让他来保护程瑾吧。
　　顾子楷，你不会怪我的对不对？
　　顾子楷，这一次，我终于有勇气去承担应该承担的事了。
　　顾子楷，你会表扬我的对不对？
　　莫祁胤拿起手机拨了一个电话给顾子楷。
　　“子楷！”电话一接通，莫祁胤就喊了出来。
　　“Hello”电话那头，是一个少年的声音。
　　莫祁胤一听声音不对就迅速挂掉了电话，他呆滞的坐着，终于是忍不住的哭了出来。
　　这一次，连顾子楷都不会等他了。
　　顾子楷，真的不要他了。
　　月光照进窗子，洒在了莫祁胤蜷缩的脊背上。
　　这一刻，他的惩罚到了。
　　美国，洛杉矶。
　　少年听着电话里挂掉的嘟声，嗤笑的删掉了通话记录。
　　一转身，顾子楷就站在他的身后。
　　“你在干什么？”顾子楷的声音带着阴森的味道。
　　“没，玩游戏嘛……”少年一见是顾子楷，便柔若无骨的想要扑上去。
　　“滚开！”顾子楷毫不犹豫的甩掉了少年。
　　“干嘛啦……好歹是同居人呐。”少年跟在了顾子楷身后。
　　“你是寄住在我家的JIM的表弟而已，你再放肆我就把你赶出去！”莫祁胤严声喝道。
　　“好吧好吧……”少年一脸无奈。
　　待顾子楷转身后，少年的脸上又漾起一个邪魅的笑容：“顾子楷！你总有一天会是我的！”

　　Chapter22

　　次日，程宅内。
　　“小胤，你没事吧……”程瑾注视着一脸倦容的莫祁胤很是担心的问道。
　　“我没事，只是病还没有完全好而已。”莫祁胤对着程瑾安抚的笑了笑，“程瑾，我今天来是要问你一件事。程氏是不是要参加明天的竞标？”
　　“对啊。这事你怎么会知道。”程瑾疑惑道。
　　“早上的时候，无意中听到的。对了，这次的竞标很重要吗？”
　　“应该算是背水一战了吧。”程瑾叹了口气，“这几年程氏已经被莫氏打压到了悬崖边上。这次的竞标，我们向银行申请了大量的贷款，如果失败的话……我恐怕就要提前开始我的旅行了。”
　　虽然程瑾说的轻松，但是莫祁胤却能看出他嘴边强撑的苦笑：“程瑾，我会帮你的！”
　　“小胤你怎么……我不希望你卷入我和你哥哥之间。”程瑾说着。
　　“你为我做了那么多，我总是要报答你的。我已经知道了六年前的宿怨，这一切都是因我而起的不是吗？”莫祁胤靠在沙发上幽幽的说。
　　“你怎么会……”程瑾脑子一转，联想到昨晚莫祁胤的反常，“小胤，难道你昨天在电话里说的要完成一件事就是……”
　　“没错，即使我不能挽回什么，我却也想还了这份债。如果，只是你为我牺牲，我可以视作兄弟之间的义气。但是，以程氏为代价……我无法收下。”
　　程瑾知道莫祁胤素来是一个固执的人，既然他说了，程瑾也不再推搪：“好吧！既然你想，那就这么就做吧，不过不要勉强自己。你这样我也很愧疚，毕竟，因为我你跟顾老师……”
　　莫祁胤只是无力的笑着，眼里波动着哀伤：“看缘分吧，如果我们之间真的有这么硬的宿命，那么到时候，我依旧会义无反顾。算了，不说这个了，竞标的事我要怎么才能帮到你？”
　　“说难不难，说易不易，要的是竞标书……”
　　晚饭后，莫祁胤回到了家。
　　一进门就见着了要上楼给莫祁封送水果的夏蓉。
　　莫祁胤走过去对夏蓉说：“嫂子，我有事要拜托哥哥，你把果盘给我吧，好让我借花献佛一下。”
　　莫祁胤开了口，岂有不给的道理？即使心中万般不愿他与自己的丈夫相处，夏蓉仍旧是把果盘交给了莫祁胤。
　　“谢谢嫂子！”莫祁胤接过，状似心情很好的上楼，进了书房。
　　孰不知，站在楼下的夏蓉悄悄红了眼眶……
　　“哥，在干嘛呢？”莫祁胤端着果盘走进书房。
　　听着莫祁胤欢快的语气，莫祁封好似回到了几年前一般，他难得轻松的笑了笑：“今天这么好心给哥哥送果盘？啧啧……无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“哥，你怎么能这么说我！我刚从爸爸那边回来，知道你明天有一场硬仗要打，所以特地来给你加油鼓劲的！”说着，莫祁胤插了一块苹果递给莫祁封。
　　谁知莫祁封直接顺着莫祁胤的手吃了下去：“你是说竞标的事情？这算什么，你哥哥打这种仗已经打了不下百次了。
　　“以前我没看到嘛，现在见着了自然要好好观摩学习一下。”莫祁胤装作心不在焉的样子，拿起了莫祁封手上的企划书，“是这份吗？我瞧瞧……”
　　莫祁封倒是没有阻拦，任由他拿了企划坐在沙发上浏览着。
　　莫祁胤一见标题没错，就开始快速的寻找竞标的金额。
　　找到了！
　　他默默记下了金额之后，又走了过去，把企划扔给莫祁封：“没意思，看不懂！哥哥你每天就在干这种无聊的事吗？”
　　莫祁封不以为然的笑了，他扬起那份莫祁胤扔来的企划：“可不是，像这种修订版的我都不知道要看多少份。”
　　什么？那不是正式的竞标书？
　　莫祁胤强压下心中的紧迫感，状似无意的问：“哥哥你很过分哦，给你弟弟看这种假货！”
　　莫祁封瞧着莫祁胤的样子，更是觉得好玩，玩心大起：“锁进保险柜了，明天再给你看。”
　　“哼，你给我我都不想看！”莫祁胤一脸“赌气”的样子出了书房，脸上是胜利的笑容。
　　夜里，万物沉睡。
　　莫祁胤蹑手蹑脚的打开了书房的门，走向保险柜。
　　他的哥哥就算再聪明也想不到，他在很小的时候就知道了保险柜的密码。
　　这个保险柜是爸爸和哥哥一起用的，小时候爸爸就曾经对他说过，这个保险柜里装着很重要的东西。
　　也许是孩子的逆反心理，或者是调皮，小小年纪的莫祁胤还是趁大人不备的时候偷看到了密码。
　　现在，这个儿时的贪玩之举居然派上了用场！
　　莫祁胤按着小时候的记忆输入密码，果然保险柜打开了！
　　他按捺住不停加速的心跳，找出了藏在保险柜中的竞标书。莫祁胤迅速的找到竞标金额，用手机拍下，传给了程瑾。
　　随后他又默默的关上保险箱，走出书房。
　　第二天，莫祁胤的心跳就一直停不下来，仿佛有什么事情就要发生……
　　如今他做了这样的事，就等于是背叛了莫家，今天以后他就会被逐出莫家吧……这样他就可以安心的回美国了，即使顾子楷拒绝他，他也要死缠烂打！虽说烈女怕缠郎，可这烈男也是怕缠郎的！
　　这样想着，莫祁胤的心里竟好受了不少，他神了伸懒腰，打算去睡个美美的午觉。
　　一阵关门声响起，楼下传来喧哗。
　　回来了！
　　莫祁胤霎时间惊醒，他迈着颤抖的步伐走出了房间，等待他的将会是是一场终极的审判。
　　可是，现实却与之相反。
　　莫祁胤一下楼就见着了欢天喜地的一家人。
　　“发生了什么事……”莫祁胤小心翼翼的问道，心里尽是不好的预感。
　　“小胤啊，你哥哥赢得了今天的竞标！你说我们应不应该好好庆祝一番呢？”莫父的笑容溢满了脸。
　　莫祁胤一听，瞬间变了脸色，他一把推开要走上来抱他的莫祁封，冲出了莫宅。
　　谁能告诉他……这究竟是怎么回事！
　　莫祁胤一路赶到了程氏的办公大楼，里面却是区别于莫宅的愁云惨雾。
　　他冲到了总经理室，在门外，再一次的受到内心的重创。
　　“程总，你倒是说说？为什么昨晚半夜三更的突然又改了竞标书？”
　　“程总，你要不是老程董的儿子我都要怀疑你是莫氏派来的间谍！莫氏只赢了我们区区500元，这简直就是业内的笑话！”
　　“程总你说这像个什么？按照我们原本的数据，这次夺标可以说是池中物，这么给您一搅，全完了！”
　　“好了，我知道大家为这次的竞标都付出了很多。这次的事是我错了，对不起！我会引咎辞职的。现在，大家出去吧，让我好好静一静……”
　　莫祁胤闪到了拐角处，等人散去之后，他开门走进程瑾的办公室。
　　“我不是说了不要进来烦我吗？出去！”程瑾的语气中带着浓浓的烦躁。
　　“程瑾……”只此二字，再无他言。
　　程瑾转头一看是莫祁胤，便放柔了语气：“小胤对不起，刚才一时口气重了点。”
　　莫祁胤走到程瑾的身边，拉过他的手：“程瑾你打我吧！狠狠地打吧！”
　　“小胤你开什么玩笑！”程瑾挣开被莫祁胤抓住的手，“我不怪你，小胤。我早就说过了，最坏的结果不过就是我提前开始我的梦想罢了。”
　　“程瑾你别这样，我不相信你当真不怨！”听着程瑾的言辞，莫祁胤心里更是愧疚。
　　“当然怨，我又不是圣人怎么可能不怨！只是我没有怨你，我怨的是我自己，是莫祁封。”程瑾闭上眼睛，说起了之前的事，“顾老师走的那天提醒我说莫祁封是一个很可怕的男人。算是我没有听他的劝告，轻敌了。”
　　“这……难道这次的事又……”
　　“是的，我估计着是你的行迹败露了。莫祁封将计就计，反将了我一军。”程瑾无声的叹了口气。
　　“哈哈！我还以为我终于做对了一次，没想到又是害了别人替我背黑锅！”莫祁胤急火攻心，自顾自的扇了一巴掌。
　　“小胤你在干什么！”程瑾连忙拦住他，“小胤你愿意听我一句劝，快点回家拿护照离开！莫祁封真的太可怕了，连我这个神经大条的人似乎都感觉到了，他对你……有着超出兄弟之间的占有欲！”
　　“……”莫祁胤想说些什么却又说不出来。仔细想想，顾子楷和程瑾之间所有的灾难都是自己给他们带来的，而每次的事都跟莫祁封有关。一种可怕的猜想涌上心头，他止不住的颤抖。
　　“小胤，快回去吧！收拾好了打个电话给我，我派人去接你！快！”程瑾催促道。
　　莫祁胤连忙冲了回家，趁着莫祁封在书房的时候慌乱的整理着行李。
　　可是，护照却怎么样都找不到了……
　　“小胤，你在找的……是这个吗？”门边的莫祁封似鬼魅一般出现，手中拿着的就是莫祁胤的护照，“就是因为这本小东西，我失去了你一次。你认为，我会让这种事再次发生吗？”
　　莫祁封当着莫祁胤的面撕掉了护照。
　　“哥哥，你让开，我要去找爸爸！”莫祁胤一见状况不对就想要推开莫祁封的阻挡，可是怎么也推不开。
　　莫祁封一用劲，扛起莫祁胤把他扔在了床上：“忘了告诉你了，爸爸刚才去了海边别墅度假，没有个十天半个月是回不来的。”
　　莫祁封一步步的压进带来了巨大的危险感，不自觉的，他连声音都颤抖了起来：“你……你……你再过来我要喊了。”
　　“别这样，小胤。”莫祁封把不断挣扎的莫祁胤困在了自己怀里，“我刚跟大家说了，我要教训一下我不乖的弟弟。”
　　“嘶”的一声，莫祁胤的衬衫被撕裂，露出了藏在衣服下的诱人肌肤。
　　“哥哥……哥哥我求你，别这样！我是你弟弟啊哥哥！”莫祁胤的语调不禁带上了哭腔。
　　莫祁封俯下身，靠在他耳边轻轻说道：“你忘了吗？小胤，六年前是你说过爱我的。为什么六年后，你就把心给了那个野男人？”说着，莫祁封的眼中饱含着嫉妒。
　　莫祁胤瞬间被莫祁封的话愣住了，哥哥怎么会知道？
　　但是下一秒，他却无心再顾及这么多，因为莫祁封压着他的身体吻了上来。
　　莫祁封的吻带着浓郁的嫉妒，啃噬着莫祁胤。莫祁胤无法躲藏，就只好重重的咬了下去。
　　“啪！”的一声，莫祁封扇在了莫祁胤的脸上，他圈住莫祁胤的腰拔下了他的裤子。
　　下身一阵冰凉，莫祁胤更是害怕，他不断的叫着喊着，却没有人来救他。
　　“啊！”终于，莫祁封还是插了进去。
　　未经润滑的甬道立刻见血，在血的润滑下，莫祁封的行动轻松了不少。
　　但是身下的莫祁胤却白了一张脸，饶是他第一次的时候，都没有这样痛过。
　　莫祁封盯着莫祁胤痛的扭曲了的小脸，说道：“痛吧……你就痛吧！这就是要叫你记住，以后不可以离开我的身边！这就是你的惩罚！”
　　说着，又是一阵大力的挺进。
　　除了第一声之外，莫祁胤再也没有喊过，被他紧咬的下唇渐渐渗出鲜血……
　　终于，酷刑结束了。随着莫祁封的最后一次挺进，他射入了莫祁胤的体内。
　　而莫祁胤则是硬生生的昏了过去。

　　Chapter23

　　再醒来的时候，已经是白天。
　　下身疼痛得无法行动，莫祁胤稍微一转身便疼得泪花都出来了。
　　可是，现在顾不得这么多，他连忙找电话向程瑾求救。
　　“如果你想找电话的话就别想了，这里没有这种东西。”说话的是莫祁封。
　　莫祁胤不理会他，仔细观察了一下周围的环境才发现，这个房间里不要说电话，除了床和原有的家具，这里竟是空空如也！
　　认清了状况，莫祁胤便装睡不说话。
　　莫祁封也觉得没趣，就离开了卧室。
　　虽然不能逃走，但莫祁胤还是想到了抵抗的方法――绝食。
　　可是这个计划才进行了一个早上，就失败了。
　　莫祁封如此精明，自然知道他要做什么，莫祁封看着他只是淡淡的说了一句：“以后你要是再少吃一餐，我立马就派人去把程瑾解决了！”
　　于是，计划失败。
　　随着日子一天天的过去，莫祁胤的身体在不断转好。
　　终于有一天的晚上，莫祁封再次压了上来，这一次他很聪明的用了润滑剂。
　　而莫祁胤则是不再抵抗，他如同尸体一般任莫祁封啃噬、抽1插。
　　期间，莫祁封也曾帮他用手射了出来，但是发泄之后的莫祁胤只是更加的沉默。
　　不知道从什么时候开始，莫祁胤就开始不说话了。
　　甚至莫祁封用程瑾威胁他，他也是一脸无动于衷。
　　这样的莫祁胤也使得莫祁封陷入的焦躁之中，这场掠夺在经历了最初的甜美之后，只剩下空虚。
　　而对于莫祁胤来说，苟且偷生已经成为了他的座右铭。
　　在这一日一日的虚度之中，支撑着他不倒下的最后的精神支柱只有顾子楷。
　　无人之时，他一遍又一遍的回忆着这六年发生的点点滴滴。
　　只有细细品味才会发现，曾今的一切美好到简直像是梦境一般。
　　原来，他也曾如此幸福。
　　而这也将会是他人生最美好的一段记忆，这六年的回忆将成为他们之间最后的纪念。
　　纪念曾经有一个人，爱他至死。
　　纪念他曾经爱过一个人，矢志不渝。
　　即使没有未来，即使人生从此黑暗。
　　它都将成为自己生命中最后的一盏明灯。
　　也许，他会渐渐记不清顾子楷的音容笑貌，但是他仍旧会记住顾子楷带给他的幸福。
　　如果这是他的惩罚，这是他的劫数，他希望能够用本该属于他的所有幸福与阳光换顾子楷一生的幸福快乐。
　　日子一天天的过去，渐渐的，莫祁胤也数不清具体的日期……
　　日日醒来面对着的，就是四面墙和一个令他作呕的男人。
　　莫祁胤有时在想，难道父亲没有发现他不见了吗？这栋宅子里的人没有发现二少爷再也没有出过门吗？
　　夏蓉――他这个嫂子就没发现自己的丈夫夜夜不与她同寝吗？
　　但是，这所有的一切，没有答案……
　　终于，莫祁胤迎来了与平日有些不同的一天。
　　这日，莫祁封特别早出门，他走进卧室对莫祁胤说：“小胤，今天是莫氏正式收购程氏的日子。”
　　端详了许久，莫祁胤仍旧没有反应。
　　莫祁封有些恼，转身向门口走去。
　　“竞标那件事是你的圈套吧？”多日不开口，莫祁胤的声音异常嘶哑。
　　莫祁封喜于莫祁胤开了口，便想过去抱他。
　　“回答我！”
　　“是。”不想再引起莫祁胤的抵触，莫祁封选择老实作答。
　　“你是怎么发现的？”
　　“自从六年前护照被程瑾偷走，我就在家里装了监视器。”
　　“爸爸有病的那件事也是你杜撰的。”
　　“是，不过爸爸的态度是默许。”
　　莫祁胤问完了心中所有的疑惑，又再次闭口。
　　莫祁封一看表，发现有些迟了，也顾不上向莫祁胤解释太多就匆忙出门。
　　过了一会儿，门再次被打开。
　　莫祁胤以为是莫祁封便看也不看。
　　但是，一个小包丢了过来。
　　莫祁胤抬头，看见了一脸沧桑的夏蓉。
　　有些事，一想就会明白。
　　夏蓉不是白痴，自然知道莫祁封夜夜呆在莫祁胤房里是在干什么见不得人的事。即使精明如她，碰到了这样的事却也依旧无可奈何。
　　“快走吧。”夏蓉不愿与他多说话，一脸嫌恶的瞟过。
　　莫祁胤站了起来，自由无非是他现在最想得到的东西。
　　不过，即使这个嫂子已经对他厌恶到了极点，自己仍旧心存感激道：“蓉姐，谢谢你。可是，你放走了我，你怎么办？”
　　“我是他的妻子！他明媒正娶的妻子！”夏蓉显得有些歇斯底里，“你快走，不要再出现在我们面前！”
　　莫祁胤也知说多也是枉然，他迫不及待的跑了出去。而夏蓉给他的小包里有一部手机和一些钱。
　　莫祁胤连忙赶往程家，路上他拨出了程瑾的电话，但是接的是程父、
　　“程伯伯，请问程瑾在吗？”
　　“他不在，去公司了。”
　　莫祁胤立马联想到莫祁封说今天要去签约的事。
　　“程伯伯，对不起。”
　　“你是小瑾的朋友我又怎么会生气？你找小瑾是吧，你告诉我你在哪，我来接你。”
　　“谢谢叔叔，我在XXXX……”莫祁胤招手让司机停车，给了钱连忙下车。
　　但是，他没有见到程父，而是闻到了从身后埋上他的乙醚。
　　莫祁胤醒来的时候发现他置身于一个仓库之中，还来不及思索，一阵强烈的呕吐涌了上来。
　　记忆的最后一幕，是他在等待着程叔叔，怎么现在……
　　就在莫祁胤纳闷之际，程父就出现了，而他的身后跟着一群打手。
　　莫祁胤一见这阵仗便知今天是免不了皮肉之苦了。
　　做好了心理建设，莫祁胤也就坦然了许多，他开口问道：“程叔叔，你要这么对我，我没意见。就算你松了绑，我还是会乖乖让你打的，这是我欠你们程家的。”
　　但是程父却不以为然：“姓莫的！我看我儿子就是被你下了这样的迷汤，才会白白毁掉了我辛苦了一辈子的家业。”
　　说着说着，程父更是怒不可遏，他手一招呼，打手们就把莫祁胤围了起来：“打！狠狠地打！”
　　打手们也毫不客气起来。
　　拳打脚踢，如雨一般不断落在莫祁胤的身上，他突然很变态的发现比起被莫祁封蹂躏，他更愿意被这些人给活活打死！
　　也不知过了多久，打手们渐渐累了。他们都是吃这一行饭的，自然知道不能把人给打死了，所以打的都是些让人疼，却不伤要害的地方。
　　打手们渐渐散去，莫祁胤有了喘息的机会。
　　他慢慢的伸出不断颤抖流血的手，在布满沙粒的水泥地上一笔一划的写着。
　　顾子楷，这三个字竟耗尽了他全部的体力。
　　即使地上根本写不出字，他却仍是把头靠向了那块地方，露出满足而又幸福的笑容。
　　他，缓缓地闭上了眼睛，没有了知觉。
　　再醒来时，莫祁胤发现有人在替自己擦拭着脸上的伤口。
　　“程瑾！”莫祁胤脱口而出。可睁开眼睛一看，是一个似曾相识的陌生女人。
　　那人一见莫祁胤醒来，便焦急的喊了一声：“学长！”
　　这一声学长，倒是让他记起了这个人。
　　他试探着喊出她的名字：“苏晴？”
　　苏晴一听莫祁胤还记得她，开心的笑了：“学长，我真没想到你还记得我！”
　　可是，这毕竟不是叙旧的时候。
　　苏晴吃力的把莫祁胤扶了起来，这一起身，莫祁胤才发现苏晴居然大着肚子。
　　“你结婚了？是谁？”莫祁胤问道。
　　苏晴自然知道他为何这么问，便答：“我没结婚。”
　　虽然是这样说着，苏晴看着她的肚子，眼里是一个母亲的幸福与满足
　　“你应该很爱那个男人吧……”莫祁胤感慨道。
　　苏晴一边继续帮他处理伤口，一边娇嗔着：“谁喜欢他！那个笨木头！”
　　看着苏晴这副小女人的样子，莫祁胤的心中倒是安稳了。
　　苏晴，是这个世界上除了他妈妈之外觉得最对不起的女人，如今看到他如此幸福，莫祁胤心中的罪恶感倒是减少了不少。
　　“对了，程瑾知道我在这吗？”莫祁胤问。
　　“嗯，知道。就是他叫我过来的。他现在正在跟伯父理论，学长你放心吧，很快就没事了。”
　　正如苏晴所说，很快就没有事了。只不过，莫祁胤却为此付出了极大的代价。
　　之后的几天，打手们都没有来找自己麻烦。
　　苏晴则一天三餐来给他送饭，期间她也告诉莫祁胤，程瑾打算找莫祁封帮忙。
　　虽然莫祁胤极不同意，但是他却没有办法对这件事施加干预。
　　而就在几个小时之后，莫祁封出现了。
　　莫祁胤也见到了许久未见的程瑾。
　　但不同的是，莫祁封挟持这程瑾。
　　莫祁封一枪抵在程瑾脑门上，对着程父喊道：“程先生若是不想要这个儿子了，我莫祁封倒是不介意帮你把他解决掉。一个弟弟换一个继承人。倒是莫氏捡了大便宜。”
　　程父一生是个天不怕地不怕的主，但是他的死穴就是程瑾这个儿子。他也知这样的筹码之下他必输无疑，他颓然的把莫祁胤推了过去。
　　“小胤快过来！”莫祁封喊着。
　　虽然莫祁胤极不想再回到莫祁封身边，但此时也为了程瑾的计划不得不屈服。
　　莫祁胤走到莫祁封身边，示意他放了程瑾。
　　而事情本就该这样结束，只是当他仔细一看莫祁胤发现他身上有伤时，变数陡然而生。
　　莫祁胤一见莫祁封的变化，便知这个人又要疯了，他连忙冲着程父喊：“程伯伯小心！”
　　在他出声的那一刹那，莫祁封也开了枪。
　　程瑾一回头发现状况不对，立马扑了上去。
　　子弹，终究是穿过了程瑾的腹部。
　　程父见着儿子出事，血压一升，晕了过去。
　　莫祁胤一把甩开莫祁封的钳制，向着程瑾冲了过去，而一旁的苏晴却先他一步抱住了程瑾。
　　“程瑾！程瑾！”莫祁胤喊着。
　　程瑾皱着眉头说：“吵死了莫祁胤！你就不能听我讲几句吗？”
　　莫祁胤哭着，不住的点头。
　　“小胤，不要哭，我从没有恨过你，我只是恨我不应该跟魔鬼做交易。”说着，程瑾死死的瞪了一眼远处在冷静的处理事情的莫祁封，“我这辈子最在乎的就是你这个朋友，我照顾了你这么多次，我现在有一个任务要交给你。”
　　“好，你说。不说一个，一万个我也答应你！”
　　程瑾握住苏晴的手放在莫祁胤手上：“帮我照顾我的爱人还有孩子，她们是我最放不下的。还有，顾老师他是真的爱你。”
　　莫祁胤抬头看了一眼哭的梨花带雨的苏晴连声道：“我会！我会！”
　　程瑾欣慰的笑了一下，微微转头，盯着苏晴：“小晴，这辈子，是我对不住你。下辈子，我一定要早点遇见你，然后努力让你爱上我。”
　　“程瑾你不要这样……你说过要照顾我和宝贝的！你怎么能说话不算数！”
　　“小晴，对不起好不好……你不要哭了。”程瑾感觉到自己的意识越来越模糊，也知道大限将至，他伸手擦掉苏晴脸上的泪珠，“不要哭了，再让我好好看看！我要把你的样子刻在脑子里面，到了下面，我也要带着这份记忆投胎。这样，下辈子，我就能很快的在人群里找到你了……”
　　说着，程瑾吃力的把头靠近苏晴的肚子：“宝贝，爸爸见不到你出生了。但是现在你要记住，跟你说话的这个人是你的爸爸，他很爱你的妈妈，可是他没有办法保护妈妈了。所以，你一定要快快的乖乖的长大，代替爸爸照顾妈妈……”
　　程瑾的声音越来越小，最后他没有力气说话了，就只好目不转睛的盯着苏晴，直到他的瞳孔渐渐涣散……

　　Chapter24

　　莫祁胤躺在病床上，回想着这些日子以来一切。
　　就好像一场梦境一般，他失去了顾子楷、失去了程瑾。
　　程瑾死后，他也不知道现场究竟发生了什么。
　　他只知道，再醒来已经是一个星期之后。
　　等到他醒来的时候，看到的第一个人是莫父。
　　莫父一见莫祁胤醒了就连忙叫来了医生。
　　例行的身体检查后，莫祁胤开了口，吐出两个字：苏晴。
　　莫父本不懂什么“苏晴”，直到莫祁封臭着一张脸把身怀六甲的苏晴请来时，莫父还是搞不懂什么状况。
　　“爸爸，我想娶苏晴。”莫祁胤一开口，又是一个重磅炸弹。
　　“不行！”最先反应过来的是莫祁封，他听了之后立马拒绝。
　　“爸爸，苏晴肚子里的孩子是我的。”莫祁胤接着投炸弹。
　　于是，莫父再一次被炸晕了……
　　“这女人的肚子足足有七、八个月大，你回国还不到三个月！”莫祁封厉声道。
　　原来自己回来才三个月，怎么好像已经过了三十年……
　　莫祁胤懒得理莫祁封继续对着莫父道：“我在美国的时候不小心酒后乱性留下的，她曾经是我高中的学妹。”
　　“她是程家二小姐！”莫祁封仍是坚决不同意。
　　莫祁胤却不以为然：“只是名义上的，没有血缘关系。”
　　莫父被这兄弟俩搞昏了头，实在也搞不清到底谁对谁错，只好问苏晴：“姑娘，你来说吧。”
　　莫祁胤一脸紧张得盯着苏晴，深怕她会说出什么不该说的话。
　　“学长，谢谢你承认我们的孩子。”最终，苏晴不负莫祁胤所望开了口。
　　莫父自认为终于弄清楚了状况，他很是欣慰的看着苏晴的肚子夸赞道：“好，既然这样，那就先把证领了吧！”
　　“爸爸，我还有一个要求，我要跟苏晴搬出去住。”
　　“这……”莫父犹豫了。
　　于是，莫祁胤再接再厉：“爸爸，我们新婚燕尔，总要过过二人世界的。”
　　“好，那就这么定了！”莫父很是开心。
　　而后，大家又畅谈了一番，直到莫祁胤说累了，莫父才拉着脸臭的跟黑锅似的的莫祁封走了。
　　终于，病房里只剩下他们俩人。
　　“程瑾……”莫祁胤先开了口。
　　“火化了，我也没看到他的尸体。程爸爸无缘无故成了持枪伤人，终生□。”
　　那天之后……究竟发生了什么事？
　　“我也不知道，我跟你一样，都昏了过去。我也只不过比你早醒了两天。”
　　这件事蹊跷的很，但是想也不用想就可以知道这事与莫祁封脱不了干系。
　　想着莫祁封这般心狠手辣，莫祁胤抽了口冷气：“你不恨他吗？”
　　“恨，所以刚才看他被气炸了觉得心里畅快了不少。”
　　“在这一点上我倒是跟你一致。”莫祁胤冲苏晴眨了眨眼睛，“还有最后一个问题就是……你怎么会答应？”
　　“我答应了他要好好活下去，为了我们的孩子。”说着，苏晴抚摸着她的肚子，眼里隐忍着痛苦。
　　二人就这么你一句我一句的聊了一个下午，直到夕阳西下，皓月当空。
　　苏晴瞧着时间差不多了，便站起来对莫祁胤说：“时间不早了，我先回去了。我现在暂住在医院旁边，搬家的话等学长你出院以后吧。”
　　“嗯。”莫祁胤点点头，目送苏晴离开。
　　苏晴走后，莫祁胤立马拿起病床边，柜子上的手机，拨通了一个越洋电话。
　　“Hello，This is Kevin.”耳边是那个魂牵梦萦已久的声音，时至今日真正的听见，莫祁胤才发觉到自己是有多么的渴望。
　　他有很多话想说，有很多委屈想诉，话到嘴边，只剩下一句：“子楷。”
　　电话的两端同时在沉默着。
　　直到莫祁胤再次开口：“程瑾死了。”
　　没有预想之中的惊讶，顾子楷只是很平静的说了一句：“节哀。”
　　话匣子一打开，莫祁胤的苦便似激流般涌上心头：“子楷我好想你，子楷我真得撑不下去了，子楷你说过不会丢下我一个人的……”
　　听着莫祁胤倾诉了许久，顾子楷终于像是投降了一般，叹了口气：“你先过来吧，先到美国来。”
　　孰不知，这就是顾子楷最后的底线。
　　“子楷，程瑾有一个遗腹子。”
　　顾子楷听着他的语气自然知道有下文：“你继续说。”
　　“我会娶她。”
　　顾子楷再一次听见了自己的心从高楼坠落的声音，他的语气又恢复了冰冷：“所以你打这个电话的意义是什么？告诉我准备好喝你的喜酒吗？”
　　“不是这样的子楷，我只是……”莫祁胤也感觉到了气氛的变化，他努力解释着。
　　“程瑾的遗腹子你照顾她的确是你的责任，但是有严重到要娶她吗？”顾子楷无法理解莫祁胤的思维。
　　“莫祁封曾今说过要程家的人不得好死，我这是为了保护他们母子。”莫祁胤争辩道。
　　“这样吗？”顾子楷一声嗤笑，“难道不是你看上人家买一送一了？”
　　“子楷！你不要乱想好不好，我只是想给程瑾的孩子一个名分？”顾子楷的误会，让莫祁胤焦躁了起来。
　　“莫祁胤你很忙啊，一会儿是怕你哥，一会儿是给名分，你怎么不再多编一点呢？”
　　“子楷……”
　　“好了！我接电话不是来听你狡辩的！莫祁胤我从小就没有爸爸，我爸爸喜欢男人，但是为了不给自己和父母丢脸就娶了我妈妈。在我出生不久，他就遇到了他的‘真爱’。毫不犹豫的，他抛下我妈妈和我，跟着那男人跑了。从此以后，我妈妈被人指指点点，就连我都是被人吐着唾沫长大的！我永远没办法忘记妈妈郁郁寡欢最后承受不住压力自杀的画面。莫祁胤，你要是结婚了，我们这辈子也就这样吧！”说完，也不等莫祁胤回复就挂了电话。
　　莫祁胤连忙再回拨过却，却不断的被挂机，直至关机。
　　最后，他放弃了。
　　莫祁胤坐在病床上静静的回想着顾子楷的话，最终，他也不得不承认，或许这次，真的要散了。
　　他不会背弃对程瑾的承诺，他一定会好好照顾苏晴母子。
　　他不敢告诉顾子楷他也很自私的用苏晴作了挡箭牌，他真的不想再回到那个困住他的牢笼里去，再回到莫祁封的蹂躏之中去。他不敢告诉顾子楷，属于你的莫祁胤已经被另一个男人糟蹋了，兄弟□，乱伦悖德。
　　他想告诉顾子楷的是，听了你的故事，内心的第一个冲动就是抱住你温暖你，告诉你，你还有我。
　　只是，这一切，都不可能了……
　　一周后，苏晴陪着莫祁胤出院。
　　他们做的第一件事就是去民政局领结婚证。不像每一个新婚夫妇的喜悦，他们的脸上，更多的是对对方的敬意。
　　第二件事，他找了中介，租下了一个暂时的容身之所。地处交通便捷的地方、90多坪、家具齐全。
　　而后，他们展开了一段相敬如宾的夫妻生活。
　　在后来近十年的日子里，莫祁胤总是在想，这也许是自己人生中最后一段平静而又舒适的日子。
　　他每个星期都会陪着苏晴去作产检。
　　看着肚子里的孩子一天一天的长大，他也不自觉的欢喜。
　　因为苏晴是孕妇，他就开始慢慢学着做饭，学着做家务。
　　一天一天，他的厨艺和家政手艺都在不断进步。
　　莫父有时候来看他，就会说：“结婚了就是不一样，成熟了不少。”
　　就连苏晴，都经常取笑他：“学长，你越来越像程瑾了。”
　　而他想告诉苏晴的是，他希望的就是能像程瑾一样照顾他们。
　　日子就这样一天一天的向前走。
　　不速之客莫祁封每次登门时总是被他们挡在门外，随你门铃响个不停，他们俩就缩在卧室看电影，而成功的气走莫祁封都会让他们极其富有成就感。
　　莫父偶尔也会唠叨着些家庭琐事，例如妮妮又长高了，例如家里的“模范夫妻”日日吵得不可开交。
　　听了这些，他和苏晴总是相视一笑，说着一些不痛不痒的劝解，惹得莫父就直夸他们俩懂事。
　　可他不知道的是，他们俩同时都在心里吐槽着：这种男人，要是我早就分了！
　　但是只有他们俩知道，正是因为心中无所爱才会如此豁达。
　　所爱已不再，那么一切的情绪都是没有必要的。
　　他们俩总是在夜深人静睡不着的时候聊起那些不敢触碰的禁忌。
　　莫祁胤说以前在美国念高中的时候，不会坐公车，顾子楷每天像个爸爸似的接他上学放学。
　　那时候是六月，天气炎热，他每天都会提早十分钟在校门口等他。碰到留堂的时候，他衣服都可以拧出水来。
　　苏晴说程瑾不是个浪漫的人，却能在小细节感动别人。
　　程瑾永远记得她的喜好，吃了几年的韭菜炒蛋也毫无怨言。
　　只因为那是她最喜欢的，即使他很讨厌。
　　莫祁胤说顾子楷很注重保养，因为他觉得如果跟莫祁胤在一起显得像大叔会被嫌弃。
　　他买了一大堆瓶瓶罐罐，细细研究，每天都不停的做保养。
　　天知道顾子楷以前是个洗澡可以用一块肥皂搞定的超级大懒虫。
　　苏晴说一开始的时候她确实是被程瑾半强迫着在一起，天天对他恶言相向，有的时候还会动起手来。
　　可是日复一日年复一年，程瑾仍旧乐不思蜀的跟她生活在一起。
　　有一次，莫祁胤那个尘封在他心中的秘密告诉告诉了苏晴，这是他第一次也是最后一次主动提起这件事。
　　他听着苏晴肚子里一下一下的胎动，平静的阐述着。
　　事后，他温柔的替苏晴抹去了泪水。
　　苏晴说：“学长，你过得太苦了。”
　　莫祁胤说：“那是因为我享受过甜，才明白苦是什么滋味。”
　　就在他们以为日子就要这么平和的过下去直至终老时，意外总是在神不知鬼不觉的降临……

　　Chapter25

　　夜里，莫宅。
　　“嘣！”的一声，主卧里传来女人的哭叫。
　　管家抱起站在主卧外一脸茫然的莫妮卡，向莫父房里走去。
　　莫父一见管家抱来了莫妮卡，无奈地叹了口气。
　　他伸手接过管家怀里的莫妮卡：“怎么？又吵起来了？”
　　“……”管家沉默的点了点头。
　　“好端端的夫妻俩怎么就成了现在这副样子！”莫父抱着莫妮卡哀叹道。
　　“爷爷，拜托你，让爸爸妈妈不要再吵架了好不好。”莫妮卡轻声说道。
　　“妮妮乖，爸爸妈妈没有吵架。”莫父慈爱的拍拍莫妮卡的脸。
　　“爷爷，妮妮不是笨蛋。我看见爸爸跟妈妈在打架！妈妈说过的只有吵架的人才会打架。”莫妮卡想起上次偷看到的画面，眼眶迅速的红了一圈。
　　莫父瞧着孙女这副可怜兮兮的样子，终究还是不忍心，于是他牵着莫妮卡走向了主卧。
　　“莫祁封！你怎么可以这样对我？你如果不爱我为什么要娶我！”门内传来夏蓉的哭叫。
　　“夏蓉，别忘了。当初求婚的那个人可是你，是你死乞白赖的要我娶你的！”与夏蓉相反的是，莫祁封的口气冷静而又讽刺。
　　“莫祁封！你以为你能得到他的心吗？你永远不能！6年前你就输给了那人，你一辈子都没有办法让他再爱上你！我猜猜看他现在是怎么看你……变态？虐待狂？还是杀人犯？”这样说着，夏蓉像是想到了什么好笑的事，哈哈大笑了起来。
　　“疯婆子，要不是你……要不是你！快签字！我要跟你这个疯婆子离婚！”莫祁封终究是被激怒，冲着夏蓉吼道。
　　“离婚？你做梦吧莫祁封！我夏蓉要一辈子缠着你不放！我不好过，你也别想好过！”
　　莫父一想不妙，这离婚的阵仗都搬了出来，立马推门进去：“这还有没有规矩了！整天大吵大闹像什么样！”
　　莫祁封一见是莫父，连忙道：“爸爸，这是我跟她之间的事，您就别管了。”
　　“我不管？我就是因为太相信你们，认为你们能解决这些问题才会变成今天这样！”莫父又指着身后的莫妮卡，“你看看你们俩，连女儿都不顾了！这个家是要散了？”
　　“爸爸我……”莫祁封还来不及说，莫父打断他。
　　“我不管你有什么天大的冤屈。照顾妻女本就应该是你的责任，小蓉是你挑的，你娶的，你就应该负起责任来！”
　　而后，又对着夏蓉问：“小蓉，你嫁到莫家这么多年，公婆何时亏待过你吗？”
　　夏蓉啜泣着摇了摇头。
　　莫父继续道：“作为公婆，我们无非就是希望你能够成为自己儿子的贤内助。可是如今呢？家里天天是鸡犬不宁。你就算不顾丈夫，也要顾着才这么点大的女儿。”
　　回应他的，是莫祁封和夏蓉的沉默。
　　莫祁封自然不会把内心不为人知的情感公之于众。
　　而高傲如夏蓉，又怎么会承认自己输给了一个带着血缘关系的男人？
　　但是，莫父却以为自己一语道醒了二人，他继续语重心长道：“这样吧，你们俩出去散散心好了。我有一个久居日本的好友，他的儿子后天要结婚。我本来想亲自去的，现在你们俩替我去吧。知道了吗！”
　　莫父不怒而威，语气里带着不容忽视的强硬。
　　夫妻俩沉默的点了点头，径自收拾行李去了。
　　第二天，二人踏上了前往日本的飞机。
　　是夜。
　　莫祁封与夏蓉迈着优雅的步子走出酒店。一出门口，两人立马松开了相挽着的手。
　　坐在车上，二人也是自顾自的望向窗外的风景。
　　窗外，樱花漫天飞舞。
　　夏蓉还记得，她与莫祁封便是相约在这样的一个樱花纷飞的季节。
　　初见莫祁封，便让夏蓉想到了一句来自中国的古诗：谦谦君子，温润如玉。
　　那一刻，夏蓉似乎看见了自己的心在演绎何为沦陷。
　　陷入爱情的女人，疯狂而又执着。
　　在她成功挽上莫祁封的手那个一刹那，她仿佛拥有了这个世间最令人艳羡的幸福。
　　义无反顾的，她放弃了日本的一切，净身随他回到中国。
　　曾今的她，也是一个有梦想，有追求的女人。
　　也曾想过，要在事业上有一番大作为，巾帼不让须眉。
　　可是为了莫祁封，她终究是放弃了一切。
　　因为，从她爱上莫祁封的那刻起，莫祁封就成为了她的梦想、她的追求。
　　就算当年她知道莫祁胤喜欢莫祁封，她的感觉，也是惊恐大过于害怕。
　　只要莫祁封仍旧爱她，她就可以什么都不在乎，什么都不害怕。
　　而如今，她连莫祁封的爱都失去了。
　　她很想问莫祁封，你有对我、对女儿后悔过、愧疚过吗？
　　最初的时候，她也哭过、闹过。
　　但是现在，她却没有了继续坚持下去的动力。
　　细细把这些年的生活想来，她着实失败的可以。
　　何时起，她夏蓉竟成了一个嫉妒成疾的悍妇？
　　何时起，她竟会像一个家庭妇女一般与“小三”争宠？
　　这一切的变化，令她胆战心惊。
　　而这一切的源头……
　　夏蓉望着车窗里莫祁封冷酷的脸庞，细细端详。
　　这样一个心狠手辣、兄弟□的男人，哪里还有十年前的那份温润如玉？
　　原来，一切只是她看不透。
　　“莫祁封，你……难道就不曾对我愧疚过吗？”车内，夏蓉开口。
　　莫祁封听到后，沉默许久后感慨道：“正因为我愧疚，才想放了你。”
　　初恋，永远都是人生中最深刻的回忆之一。
　　莫祁封也不例外。
　　与夏蓉走到这一步，是他也不敢相信的。
　　如果没有爱上莫祁胤，如果莫祁胤再也没有回来，也许自己与夏蓉共度美好的一生。
　　只是，执念落入心田，从此再也无法停止生长。
　　对夏蓉，他有恨有愧。
　　恨她让他失去莫祁胤，愧她为他浪费了一个女人最为美好的年华。
　　“铃～”莫祁封的手机铃声响起。
　　“你好，莫祁封。什么？好，我知道了，我马上赶回去。”
　　“怎么了？”夏蓉问道。
　　“苏晴产后出血，死了。爸爸叫我们赶回去参加葬礼”莫祁封答道。
　　汽车急速的向机场驶去，莫祁封买了最早的机票，交给夏蓉。
　　“莫祁封，就这样吧。”夏蓉突然说道。
　　“嗯？”莫祁封不明白他的意思。
　　“就让我来亲手斩断我们之间的孽缘吧。”夏蓉拿出了一直放在行李中的离婚协议书，签了字，交给莫祁封，“莫祁封，如果我可以选择。我宁可，你还是我记忆里的那个人，可惜你已经不是了。”
　　莫祁封望着相爱了10多年的恋人，回忆翻滚，他抱过夏蓉：“对不起。”
　　夏蓉轻轻的拍了拍莫祁封的背，泪水顺着眼角滑下。
　　莫祁封，既然你不爱我了，那就离开我的生活吧。
　　趁着，年华未逝，我也许还可以拾起年少时的梦想再次起航。
　　只是，这一次，我的世界不在有你。
　　放了你，也希望是放了我自己……
　　几个小时前。
　　医院里，莫祁胤在焦急的等候着。
　　其实，苏晴在中午的时候就感觉肚子有些疼，但是心里却想着预产期还没有到，就没有在意。
　　一直到了下午，羊水破了，两人才发现事情不妙。
　　不知道过了多久，医生从手术室里走了出来。
　　“医生！”莫祁胤连忙迎了上去，“产……产妇怎么样了！”
　　“你是产妇的家属吗？”医生问道
　　“是！我是她丈夫。”莫祁胤连忙答道。
　　莫祁胤端详着医生的神情心中涌起有一阵不好的预感，他问：“医生，是不是……是不是出了什么状况？”
　　医生点了点头：“孩子已经平安出生，是个男孩。但是因为胎盘剥落不全，产妇有些出血的状况。”
　　“医生！医生！”一个护士从产房里跑了出来，“产妇大量出血，血压在不断下降。”
　　医生一听，就连忙往手术室里赶。
　　莫祁胤一把拉住医生：“医生，让我进去看看她行吗？”
　　医生想了想，最终点头安排护士带莫祁胤进去。
　　莫祁胤一进手术室，漫天的血腥味扑鼻而来，他忍住强烈的呕吐感，奔向了苏晴身边。
　　“苏晴，是我！苏晴，你要坚持住！”莫祁胤喊着。
　　“学……学长！”苏晴虚弱的睁开眼睛，“孩子……怎么样了？”
　　“孩子很健康，不过我还来不及看。你要撑住啊苏晴！孩子他还需要你的照顾！”
　　“学长，帮我好好照顾孩子。”苏静又重新闭上了眼睛。
　　“苏晴你不要睡！你想想程瑾！他说过的，要你好好活下去！”莫祁胤看着苏晴越来越虚弱的样子，焦急的喊道。
　　或许是提到了程瑾，苏晴的嘴边慢慢的浮上一抹笑容：“学长，我这辈子最后悔的事就是没有好好的告诉程瑾，我爱他。学长……如果来得及的话，就……快点去把那人找回来，不要等到错过了才……”
　　“苏晴！我只要你活着！我现在只要你活着！我已经失去了程瑾，我不要再背弃他的承诺。还有小宝宝……”莫祁胤在产房内张望着。
　　在场的医护人员经过一番抢救，已发现回天乏术，就把孩子抱到了他们面前。
　　莫祁胤接过小婴儿放在苏晴身边，苏晴费力的转头看向那个自己与程瑾的骨肉：“学长，他长得好像程瑾……学长，我好想程瑾。”说着，泪水顺着眼角滑下。
　　莫祁胤听着苏晴的气息渐渐弱了下去，程瑾死去那刻的恐慌又再次涌了上来：“苏晴，不要！真的不要！”
　　苏晴却像是没有听见他的话一般，微笑着闭上眼睛。
　　宝宝，对不起。妈妈没有办法陪伴你了。
　　妈妈害怕爸爸等着妈妈，等着等着就忘记妈妈了。
　　妈妈很想去陪着爸爸。
　　宝宝，即使爸爸妈妈都不在你的身边，也希望你能够健健康康的成长。
　　苏晴撑起最后一丝的意识，用力的让无名指轻轻的在皮肤上蹭着，异物的触感告诉她，那是程瑾向她求婚时用的戒指。
　　程瑾过世前，并没有机会把这个戒指戴在她的手上。
　　倒是死后，她自己去把戒指找了出来，亲手带上。
　　真是一个莫大的讽刺。
　　耳边，莫祁胤的呼喊声仿佛是从几千里外的地方传来。
　　苏晴用力的在脑中刻画着程瑾的模样，才发现自己有多么的渴望这个人。
　　这一刻，她终于可以放任自己，让思念成狂。
　　孰不知，没有他在的每一秒，就连呼吸都成了折磨。
　　程瑾，这辈子，这样的结局我很不满意。
　　所以……下辈子，你一定要快点找到我……
　　公墓。
　　莫祁胤抱着孩子，站在苏晴的墓前。
　　照片里的那个女孩，依旧如多年前那般温婉。
　　仿佛下一个瞬间，她就会在自己的耳边小声的喊着“学长”。
　　莫祁胤把目光转向了旁边的那个墓，他蹲下身来，把孩子放在墓前：“程瑾，这是你的儿子，以后我会替你好好照顾。你……就好好的陪着苏晴吧，希望你们俩能够获得真正的幸福。而我，也要去追逐我真正的幸福了。就像苏晴说的，我真的不能再错过了。”
　　阳光照耀在相邻的两块墓碑上，二人幸福地微笑着。
　　仿佛又，像是在赞同着莫祁胤的决定……
　　回到莫家，莫祁胤正打算向父亲告别，一抬头便看见了站在莫父房门口的家庭医生。
　　“这是怎么了？”莫祁胤问管家。
　　“二少爷……”管家摘下眼镜抹了一把脸上的泪水，“大少爷乘坐的那台飞机失事了！”
　　莫祁胤听到消息后，脑里一阵晕眩，他强撑着精神问：“谁？你再说一遍！”
　　“大少爷和少夫人……不在了！”
　　“爸爸呢？爸爸他怎么样了？”想到刚才见到的家庭医生，莫祁胤一惊未平，心中又是一跳。
　　“老爷听到消息就晕了过去。”
　　这时，家庭医生走了过来：“莫老先生醒了。”
　　莫祁胤连忙向莫父的房间赶去。
　　莫父听见开门声，见着莫祁胤走了进来。
　　他闭着眼睛说：“小胤，我累了。莫氏、莫家，这一大家子人，全靠你了，希望你不要让我和你……哥哥失望。”说完，便不理他背过身去。
　　莫祁胤望着莫父时不时抽搐的背影，也缓缓地落下泪来。
　　他即使再恨莫祁封，却没有想过要他死。
　　谁能料到的是，短短两天里，他竟然失去了三个亲人。
　　莫祁封……
　　这个他狠狠爱过，又狠狠恨过的人……不在了。
　　莫祁封，你还没有得到我你就死了吗？
　　不过，你就算死了却也依旧能够让我痛彻心扉。
　　你的愿望达成了莫祁封，我终于失去了唯一能够和顾子楷复合的机会。
　　未来的日子里，我将守着莫氏孤独终老。
　　不知道这样，你在九泉之下会瞑目吗？
　　你用死亡换来了我后半生的禁锢……
　　莫祁封，你果然死都死得这么“莫祁封”。
　　莫祁胤步履蹒跚地向自己的房间走去，一进门他就忍不住地哀嚎了起来。
　　顾子楷，终于成为了一个再也不可以奢望的梦想。
　　幸福，再也不会为他莅临。
　　他与顾子楷终究还是敌不过命运，终究还是错过了……
　　一周后。
　　莫氏宣布了莫氏董事长莫祁封与其妻夏蓉罹难的消息。
　　莫父重回莫氏执掌大权，他的小儿子莫祁胤将会出任总经理一职。
　　而出席莫祁封葬礼时，莫祁胤怀抱的男婴更成为了记者的焦点。
　　莫祁胤称此子为他亡妻为他生下的儿子――莫景恕。
　　随着消息的发布，莫氏股价大跌。
　　新一轮的商战，即将爆发。
　　欧洲某国。
　　顾子楷在街边买了一份中文报纸，浏览数页之后突然定格住了。
　　身后，一个少年扑了上来：“顾子楷！你别想甩掉我！”
　　顾子楷一回头，仿佛看见了多年前那个年轻却易炸毛的爱人。
　　“你跟着我做什么？”顾子楷收起报纸，走着自己的路，也不理他。
　　“顾子楷！天涯海角，你去到哪里，我跟到哪里！”少年依旧飞扬跋扈拽着顾子楷。
　　顾子楷眼见逃了整个大西洋也甩不掉这个牛皮糖，也就不再挣扎。
　　毕竟，一个人的旅途太孤单。
　　少年见好就收，他挽着顾子楷的胳膊问：“接下来呢？我们要去哪里？”
　　顾子楷双手插在口袋里道：“不知道，看哪顺眼去哪。”
　　两人的身影在夕阳中渐渐拉长，顾子楷望向身边的少年，突然有些感慨命运的无奈。
　　莫祁胤，如果你能有他一半的执着，我们还会不会像今天这样，不复相见？
　　莫祁胤，如果那天我能够放下心中的坚持，我们是不是就能够继续执子之手、与子偕老？
　　莫祁胤，如果命运能够不对我们开这么多玩笑，我们应该就是双宿双栖的神仙眷侣了吧？
　　可是，一切都只是如果……

　　Chapter26

　　十年后，莫氏大楼内。
　　莫祁胤雷厉风行的走进电梯。
　　身后，是他的助理以及秘书。
　　“今天的日程？”莫祁胤开口问道。
　　“九点有一个会议。策划部关于新一季商品的策划已经做出来了，下午进行演示。晚上，王董的女儿办庆生，给您发过邀请函。”身旁的秘书一脸公式化的答道。
　　“爸爸今天的身体状况怎么样了？”莫祁胤又出声，而这次问的是已经为莫氏工作了十几年的，曾经的莫祁封的陈助理。
　　“医生说也就这一两天了。”
　　“李秘书，帮我把晚上的行程推掉。”电梯一到，莫祁胤大步跨了出去，走向自己的办公室。
　　还停留在电梯里的李秘书还是两年如一日的吓出了一身冷汗。
　　她已经在这个岗位上做了两年多，据说这是莫总手下生存最久的秘书。
　　而做莫总的秘书，除了能力之外，最重要的就是不能动心、不能打歪主意。
　　整个莫氏集团都知道，莫总经理就是一块大冰山，常年面瘫。
　　据不可靠消息透漏，莫总经理从来没有笑过。
　　无论是公司的股价涨了还是他的儿子又在学校里考了个高分。
　　说到这个传说中的儿子，据可靠消息透漏，是莫总经理亡妻的儿子。
　　这样推断，莫总经理常年不近女色就是活生生的为亡妻守节。
　　于是一大堆被感动的一塌糊涂的无知少女前赴后继，死在沙滩上。
　　“唉，一个长着小受摸样的面瘫，这是什么雷人的属性啊……”李秘书推了推眼镜，走回自己的岗位上。
　　半日工作之后，下午――是新产品的演示。
　　这一季的新产品将由年仅16岁的当红小甜心Monica代言，而拍摄海报的摄影师更是会请到了这几年在海外名声大振的美籍华人――JIN。
　　“这个JIN是什么来历？”莫祁胤问。
　　策划部经理将一份JIN的资料递给莫祁胤：“JIN是这几年崛起的超人气摄影师。他的拍摄手法新奇立意独特，在国外揽获了不少大奖。但是，每次颁奖典礼上他都没有现身，所以没有人知道JIN到底是长什么样。这次，我们也事先联系了一下JIN的经纪人，他表示JIN挺喜欢我们新产品的idea，也希望有机会能来国内发展。”
　　莫祁胤粗略的浏览了一番：“既然是大师，就好好款待着吧，也算是为新的产品积攒一下人气。”
　　突然，会议被打断。
　　陈助理走近莫祁胤身边，耳语了几句。
　　莫祁胤一推桌子，站了起来：“我临时有急事，剩下的策划放在我桌面上。至于JIN那边，你们继续跟进，散会！”
　　说完，莫祁胤走出了会议室。
　　“怎么会突然就恶化了？”坐在车上，莫祁胤问身边的陈助理。
　　就在开会的时候，医院传来了消息：莫父病危。
　　“莫总，您又不是不知道，医院无论什么大事小事都下病危通知书。这次，应该也没有什么事吧。”陈助理连忙说道。
　　莫祁胤不搭话，只是朝着窗外望去。
　　十年了，已经十年了。
　　十年前间，改变的不仅仅是莫祁胤，更是整个莫氏。
　　莫祁封罹难，莫氏股价大跌，收购程氏之后，资金来不及重组。
　　一时之间，莫氏岌岌可危。
　　莫父再次出山，采取了一系列措施来挽回。
　　可，终究是廉颇老矣。
　　莫氏即使未面临破产，却也元气大伤。
　　在之后的几年，莫父一直忙碌于恢复莫氏的辉煌。
　　终于在五年前的一日，病倒了。
　　因为长期饮食不规律，再加上年轻时候的不顾拼搏，终是油灯枯尽，一病不起。
　　这个时候，莫祁胤便要学着迅速的成长。
　　以前还有父亲帮把手，现在，一切都要自己来，摸爬滚打总要成长。
　　他也像很多人一样，失误过、亏损过，但是他还是走了过来。
　　即使这一切是以他的青春为代价。
　　渐渐的，他也学会了如何算计别人。
　　渐渐的，他也懂得了隐藏自己的情绪。
　　渐渐的，他也明白了何为世故、何为圆滑。
　　而这一切，铸就了今天的莫祁胤。
　　他也曾在午夜无人时回忆着那已经重复回忆了很多遍的美好往事，却惊讶的发现他能记住的片段越来越少。
　　他只记得，曾经很幸福。
　　而这个曾经，却已经模糊了时间的定义。
　　甚至，他连顾子楷这个想起来都会痛苦的人，都不再如往昔般清晰。
　　什么爱慕、什么欢愉，他已经不再记得个中滋味。
　　35岁的中年男人，在旁人看来是正当壮年，孰不知他总感觉自己已然迟暮。
　　越来越累，越来越了无生趣，再也没有什么能够牵起他的情绪。
　　其实，苦的时候累的时候，他也想过放弃。
　　可是回头一看，病床上的老父，家中还小的子女，哪一个是他能够放下的？
　　就这样吧，过一天是一天。
　　直到他也像爸爸一般油尽灯枯的那一天，也算是有脸去见那些死了的人……
　　“莫总！莫总！医院到了。”陈助理见车停下了许久，莫祁胤仍是没有什么反应，便提醒道。
　　“嗯？到了？”莫祁胤瞬间清醒了过来，他收拾好情绪，跨下车，向医院走去。
　　还未进病房，莫祁胤就被护士叫了去。
　　“医生，我爸爸怎么样了？”莫祁胤进了医生的办公室问。
　　医生看着莫祁胤，语气中带着沉重：“莫先生，您是莫老先生的家属我也就不瞒您了。这个治疗，再下去也是徒然，不如你看……”
　　莫祁胤自然知道医生的意思，他不想放弃治疗只是单纯的不想失去这最后一个与他血脉相连的家人。
　　“不如问问莫老先生的意见吧？不是我说，现在什么治疗对老人家来说都是折磨。”医生依旧好心的劝说。
　　莫祁胤想了想，点头，让医生随着自己去了莫父的病房。
　　一进病房，就看到了哭红了眼的莫妮卡。
　　“小叔叔，爷爷他……”莫妮卡站了起来，看着自己唯二的亲人。
　　“妮妮乖，先出去，叔叔有些事要对爷爷说。”说着，莫祁胤让护工带着莫妮卡离开病房。
　　“爸爸，我是小胤，你听得到我说话吗？”莫祁胤握住莫父的手在他的耳边问道。
　　莫父动了动嘴唇，表示自己听见了。
　　“爸爸，你希望继续陪着我们吗？还是……去找妈妈和哥哥？”莫祁胤始终不愿意将“死”这个字说出口。
　　莫父尽力在嘴边拉出一个笑容，用力的抓了抓莫祁胤的手。
　　莫祁胤明白了莫父的意思，他强忍着即将要爆发的情绪，对着身后的医生点了个头。
　　医生指挥着护士拿掉氧气罩，为莫父打入了强心剂。
　　须臾之后，莫父的精神好了一些，他终于有力气睁开眼睛看看莫祁胤。
　　“爸爸。”莫祁胤凑了过去，“妮妮也在外面，让她进来陪你说说话吗？”
　　莫父摆摆手，拉着莫祁胤：“小胤，爸爸有些话要对你说。”
　　莫祁胤搬了张凳子坐下来，身体前倾，靠在莫父嘴边。
　　“小胤，最近爸爸总想到以前的事。听说，如果一个人开始回忆以前的事了，说明他也差不多要归西了。爸爸仔细想想，这辈子有什么事没完成，发现没有。爸爸的一生，妻贤子孝、事业有成，也算得上是成功了。可是爸爸想来想去，还是觉得亏欠了一个人太多。那就是你――我的儿子。我真的害怕我死了以后去下面，你妈妈会怪我。怪我把她活泼可爱，生机勃勃的儿子给害成了这副样子。十年了，再有什么看不开的东西过了十年都是会淡然的。但是，小胤你没有。爸爸知道，你的心结就在那，再也没有办法解开。这十年，我的小胤失去了笑容，失去了幸福，甚至成了一个只会工作的机器。这一切，都是爸爸的错。爸爸昨晚梦到很早以前的一件事。那天，你带着那个男人来到家里，说他是你的爱人。那个时候，你的眼神、你的笑容，再也没有在你的脸上出现过。爸爸即使不明白爱上一个男人是怎么回事，也明白当时的你是幸福的。十年了，爸爸没有再见你发自内心的笑过，甚至连眼神都是冰冷的。小胤，原谅爸爸的自私。爸爸错了，爸爸对不起你。我没有为我的儿子带来幸福，反而给他送上了无边无际的痛苦。”
　　一旁的莫祁胤早就泪流满面，他好像随着父亲的话，回到了多年前的那一天。
　　那一天，他牵着顾子楷的手走进莫家。
　　他有些期待又有些害怕，而他身旁的顾子楷更是没有了往日的轻描淡写，也是一派紧张的模样。
　　那时候，他们相爱着。
　　十年之后，生死两茫茫。
　　看着身旁伤心欲绝的儿子，莫父心痛的无以复加：“小胤，如果还有机会，就去找他吧。莫氏算什么？我要的是我儿子下半生的幸福，知道了吗？”
　　莫祁胤只是沉默的哭泣，他无法告诉莫父的是，这个机会已经消失了。
　　头几年，他也试过联系顾子楷，却发现他换了号码，换了住址，甚至连是否在美国都是个未知数。
　　世界之大，他哪还敢奢望能在茫茫人海中遇到顾子楷？
　　莫父说出了心中的话，了无遗憾。
　　他对莫祁胤说道：“小胤，爸爸困了，先睡一会儿。等妈妈饭煮好了，叫我。”
　　莫祁胤见着莫父渐渐进入弥留之际，也不再说话，只是静静的守着，直到莫父的身子渐凉，医护人员进来宣告死亡……
　　几日后，莫父的葬礼隆重而又肃穆。
　　莫祁胤已经不知道自己为家人办了多少葬礼，只知道最后一个血亲，已经离自己而去。
　　从此以后，他莫祁胤也算得上一个孤家寡人了。
　　家人、爱人、朋友，一个接一个的离开他。
　　最后，他只剩下自己和一个束缚着自己的牢笼――莫氏。
　　即使心中再悲痛，他仍旧安抚着哭的上气不接下气的莫妮卡，接受来宾的吊唁。
　　莫父临终前的遗言随着年轻时的梦一并落入了心的最深处。
　　十年他都熬过了，剩下的害怕什么呢？
　　一个人的寂寞，他已然习惯。
　　找不回的幸福，他不再奢望。

　　Chapter27

　　葬礼过后，工作还是要继续。
　　而前些日子被闲置的新品策划又再次被提了出来。
　　另一边，策划部也与JIN取得了联系。
　　莫祁胤倾身向后，靠在椅子上：“具体的日程已经安排？”
　　“团队一共是五人左右，明天会到中国先谈合同。但是，JIN并没有说要逗留多久。”策划部经理回答。
　　“这样的话……”莫祁胤转动着手中的钢笔，“要是他的团队在中国呆上一个月，我们岂不是要替这几个人负担一个月的酒店钱？这笔钱哪里来？你的工资里吗？”
　　“这个问题可以在合同里细谈吧。”策划部接收到莫祁胤的刀眼，背脊一凉。
　　“这次的新品可是今年的首推项目，是可以稍微马虎或者模糊概念的吗？”莫祁胤把桌上的策划与合同扔到策划部经理的身前，“在JIN的团队到来之前重新做一份拿给我！出去吧。”
　　策划部经理连忙捡起脚边的的文件，灰溜溜的出去了。
　　莫祁胤思索了一下又按下桌前的电话：“陈助理，通知公关部，JIN来之后一定要让他满意我们的服务！JIN来华的消息已经放出去了，这次，绝对不能失误！”
　　莫祁胤吩咐完之后,挂了电话,脱下眼镜，揉揉被镜架的鼻托压出的印子，又再次戴上，投入了无边的文件之中……
　　次日下午。
　　“JIN的事情怎么样了？人接到了吗？后面打算怎么安排？”莫祁胤一边处理着文件，一边问陈助理。
　　“今天凌晨的时候到的，先安置在了酒店。本来公关部是打算安排JIN一行人好好玩玩的，但是他们要求先了解一下产品和代言人，现在正在公司租的摄影棚里。”陈助理答道。
　　“哦？倒是个认真派……所以，妮妮也在那吗？”莫祁胤收起了放在文件上的注意力，看向助理。
　　助理点点头。
　　“行，就当视察一下工作，我们看看去。”莫祁胤推开椅子，站了起来。
　　而后，陈助理领着莫祁胤来到摄影棚。
　　还未见其人，便听到了一段八卦。
　　“哇！JIN的团队真的是帅的帅美的美，好养眼啊！”女同事A道。
　　女同事B作晕倒状：“特别是JIN的经纪人，简直是帅大叔一枚！嗷～我是叔控！”
　　“何止！刚才我看见有个漂亮的男孩牵着JIN经纪人的手哎！你说他们会不会是……”A小心猜测着。
　　“真的吗！牵手！为什么我没有看到！好萌啊！我是美型控！”B快要鼻血喷发了。
　　“其实吧，咱们的总经理要是不那么面瘫的话，勉强还是算个好叔受的。”A分析道。
　　同事B一听，便问道：“那你觉得是咱们总经理PK那个男孩，哪个取胜。”
　　同事A一脸深沉：“我觉的吧，这还是个人口味的问题。不过，我个人是□控！”
　　同事B一脸不屑：“恚我还是觉得叔比较有爱……”
　　“咳！”陈理见着莫祁胤的脸色越来越沉，连忙出声提醒。
　　两个女同事转头一看，超级面瘫BOSS！
　　果然不能在别人背后说坏话啊，遭报应了……
　　“莫……莫董。”
　　莫祁胤却什么也没有说，他只是瞥了她们一眼，甩手向摄影棚走去。
　　……
　　女同事A戳了戳B：“为什么我觉的莫总……
　　”两人对视一眼，“傲娇了……
　　一进摄影棚，莫祁胤就找到了正在补妆的莫妮卡。
　　他朝着妮卡走过去，双手搭在他的肩上：“Monica小姐，莫氏因为您的到来蓬荜生辉哦！”
　　莫妮卡转身，假装生气的横了莫祁胤一眼：“小叔叔，我可是为这个代言牺牲了不少啊！现在外面媒体都在传我借着莫氏上位呢！”
　　莫祁胤笑着安抚道：“叔叔知道你辛苦了，代言费都没跟叔叔收。这样吧，叔叔满足你一个愿望，怎么样？”
　　“小叔叔这可是你说的！”得到莫祁胤的承诺，莫妮卡也顾不上补妆，她转过身拉住莫祁胤的手，“我要叔叔在家陪我和景恕一天。怎么样？不过分吧。”
　　“这……”莫祁胤装出犹豫不决的样子。
　　“小叔叔，你刚答应我的！”莫妮卡撒娇道。
　　“傻姑娘！”莫祁胤敲了敲莫妮卡光洁的额头，“叔叔答应你的事什么时候没做到了？你现在什么都别想，只要好好的干你的活就好了！”
　　“对了。”莫祁胤又问道，“你有见到JIN吗？”
　　“刚才见过一面，现在的话……”莫妮卡四处望了望，“没看见。不过，那个JIN长得好像景恕哦！”
　　“人家JIN可是混血，杂交的品种好，咱们自然比不上。”莫祁胤早莫妮卡的耳边悄悄的说。
　　“小叔叔你坏哦！”莫妮卡难得见着莫祁胤开玩笑，完全放弃小甜心的形象哈哈大笑。
　　莫祁胤笑着摸摸莫妮卡的头，眼角却溜过一个身影。
　　顾子楷！
　　莫祁胤立马转头向着刚才视线扫过的地方望去，可是，什么也没有。
　　为什么？为什么他会感觉到刚才顾子楷就在那里看着他……
　　可是须臾之后，莫祁胤自嘲的想：“莫祁胤，你还在奢望什么？不是说不再奢求了吗？为什么脑子又不受控制的蹦出他的名字。还是说……你已经这样想他了……”
　　“小叔叔，你怎么了？”莫妮卡发现莫祁胤在短短几分钟之内变了好几种脸色。
　　“没事，你工作吧，我先走了。”还是如之前，莫祁胤笑着拍了拍莫妮卡的头，可是那笑已经无法进入他的眼里。
　　莫祁胤走出摄影棚，发现天色渐晚，他吩咐身边的陈助理：“你先回去吧，让公关部一定要好好款待JIN，有什么要求尽管答应！顺便，让策划部快点准备合同，尽量早点签约。”
　　身边的陈助理一一记下后问：“莫总，明天莫夫人的祭日……”
　　经陈助理一提醒，莫祁胤才发现苏晴的祭日又要到了。
　　过了十年，他连死祭的日子都记不住了。
　　“像往年一样吧，那天我放假。”莫祁胤答完，径自开车离去。
　　“遇”酒吧内。
　　莫祁胤坐在酒吧的大厅里，手上提着一个白兰地杯。
　　自从莫祁封死后，他就成了这里新的老板。
　　他把原来那间属于顾子楷的包厢封起来，改成了自己的专属。
　　而同样专属的，还有白兰地杯。
　　这间酒吧里，只有莫祁胤一个人能手执白兰地杯。
　　久而久之，白兰地杯成了老板的象征。
　　但是，莫祁胤并不常来，甚至他只会在某几个特殊的日子来这里。
　　而今天，就是一个特殊的日子。
　　现在想来，十年前的这一天竟是他所有幸福快乐的终结。
　　自那之后的一天，世界颠覆，寂寞与痛苦再也无法散去。
　　莫祁胤闭上眼睛，一口含下杯中的酒。
　　只有在这个陌生的环境里，他才敢放肆自己的痛苦与思念，让一切负面的情绪把他掩埋。
　　莫祁胤望向那个忽明忽灭的舞台，那里是他第一次与顾子楷接吻的地方，也是他献出初吻的地方。
　　唇齿交缠之间，是诉不尽的爱恋。
　　而如今，那已经是别人的欢愉，与他无关。
　　这间酒吧取名为“遇”，则是意喻着莫祁胤最后一丝的奢望。
　　他美好的设想着有朝一日顾子楷能够回到中国，来到这里，再次与他相遇、相恋……
　　即使微乎其微，却是他最后的信仰。
　　一杯一杯，莫祁胤也不知道他喝了多少。
　　反正，只要他醉了，酒保就会把他扶进包厢休息。
　　一年一年，皆是如此。
　　酒饮微醺，莫祁胤仰躺在沙发上，眼神模糊的扫过在场的人。
　　突然，他就像下午在摄影棚时一样，看见了顾子楷。
　　“顾子楷”搂着身边的男孩，举止亲密。
　　会不会……真的是他？
　　这样的认知，让莫祁胤酒醒大半。
　　他再次认真看去，真的是顾子楷？
　　莫祁胤晃晃悠悠的站了起来，向着那个身影追去。
　　就算是假的也好，让他休息一下，依靠一下就好。
　　他真的……太累了……
　　可谁知，“顾子楷”却突然移动了起来。
　　他牵着身边的男孩，往酒吧的后门走去。
　　“等等！等等！顾子楷！不要丢下我！”莫祁胤喊着，穿过人群，向着二人追去。
　　可是当他追出酒吧后门放眼望去，哪里还有什么人，只有漆黑的一片。
　　就如之前的很多次一般，希望破灭。
　　只是这一次，莫名的，比往常更痛。
　　莫祁胤瘫坐在酒吧的后巷之中默默地流泪。
　　从很早以前开始，他就已经学会了不再哭闹。
　　因为没有人理会的哭闹，就像独角戏一般，滑稽又寂寞。
　　求而不得的苦，他又怎么会不知道？
　　可是偏偏这颗心不死，还是在渴求着。
　　即使疼痛，甘之如饴。
　　次日，宿醉的头痛并没有打断莫祁胤的日程，他仍旧是带着莫景恕和莫妮卡去了墓园。
　　像是讽刺一般，苏晴死祭的第二天就是莫氏夫妇的死祭。
　　而为了方便，每年苏晴死祭的这天，莫家人都会举家出动，来看望亡人。
　　手握着白玫瑰，三人先去给莫氏夫妇上了香。
　　莫祁胤站在墓前，望着这对夫妇，心里已没有了当年的那种悲痛，有的，只是淡漠。
　　就像莫父说的一样，过了十年，无论什么事都会变得云淡风轻。
　　亦如父兄，亦如挚友。
　　莫祁胤蹲下身，抚摸着莫祁封墓碑上的遗像：“哥哥，莫氏很好、妮妮很好，你就放心吧。”
　　一旁的莫妮卡哽咽道：“小叔叔，爸爸有你这样的兄弟，也不枉此生了。”
　　莫祁胤听了莫妮卡的话只是笑笑，却不说些什么。
　　他站起来，不等两个孩子就先向着苏晴的墓走去。
　　他知道，莫妮卡一直崇拜于他与莫祁封之间的兄弟之情。
　　可她不知道的是，这样的兄弟之情下埋藏的是兄弟□、不顾伦常的爱恨纠葛。
　　对莫祁封的感情太复杂，恐怕，到死他也无法参透。
　　况且，人死如灯灭，又何必再去在意那么多？
　　还未走到苏晴墓前，莫祁胤就注意到了墓前一大束的红玫瑰和站在墓前的男人。
　　雨中，莫祁胤无法看清男人，他缓缓地走近。
　　越近，就觉得这男人与记忆中的那个人极为相似。
　　只是，那人已经不在了。
　　可是，太像了……
　　终于，莫祁胤开口：“请……请问，你是……”只有真正的开口，莫祁胤才发现自己已紧张得无法吐出完整的话。
　　那个男人闻声后转过身来，他观察着面前的人惊恐不已的表情，微笑道：“小胤，还好吗？”
　　“程……程瑾？”
　　墓前，红玫瑰如同烈焰般绚烂。
　　正如，莫祁胤渐渐通红的眼睛。

　　Chapter28

　　程瑾揽过莫祁胤，一把把他抱在怀里：“好久不见，还好吗？”
　　莫祁胤还没有从惊吓中缓过来：“你……是人是鬼？”即使莫祁胤不信鬼神，但是这一切太离奇了。
　　程瑾“噗哧”一声笑了出来，他抓着莫祁胤的手说：“哪有鬼的手这么热的！我是人！我没……”
　　还未说完，莫祁胤一拳把程瑾打翻到地上。
　　“没死你不会吭一声吗？你知不知道这么多年……”莫祁胤心中的痛苦在这个失而复得的挚友面前无处遁形。
　　他想要诉说，却不知道从何说起。
　　程瑾自然也是明白，这几年确实苦了莫祁胤。
　　毕竟，死了的人一了百了，活着的人还要继续活下去。
　　他站了起来，连声道歉：“小胤，这事哥们真的对不起你。我当时受了严重的枪伤，真的是要一命呜呼了。到我恢复行动能力的时候，你哥已经过世了。况且，当时听到小晴的死讯哪里还有什么心情……”
　　莫祁胤看着程瑾眼中的几许落寞也知这事不能怪他，就收起怒气拍拍他的肩膀以示安慰。
　　突然，莫祁胤想起什么回头望去，果然看到两个孩子站在自己的身后。
　　他上前把莫景恕带到程瑾身前：“景恕，你知道他是谁吗？”
　　莫景恕端详了许久之后，“啊！”的叫了出来，他跑到苏晴旁边的墓瞧了瞧，又望着程瑾许久开口：“爸爸？”
　　这么多年来，莫祁胤并没有让莫景恕叫他爸爸，即使他知道这样的事对一个孩子很残忍，也很难理解。
　　他仍是选择告诉莫景恕，爸爸妈妈一起去了一个地方，不会回来了。
　　随着年岁的增长，莫景恕也知道自己是个孤儿，即使外人都说他是莫祁胤的儿子。
　　虽然在他心里莫祁胤就像是自己的爸爸一样，但是他依旧会难过，想着已不在了的双亲。
　　可是现在，爸爸又突然出现了，莫景恕可谓是又怕又喜。
　　莫祁胤拉着莫景恕的手说：“景恕，这是爸爸。爸爸回来了，爸爸来看你了。”
　　有些事，既然不能解释得清楚，那就放任他继续模糊下去吧。
　　程瑾见到思念已久的儿子，也是难得的红了眼眶，他蹲下身抱住莫景恕：“儿子，爸爸回来了！”
　　而程瑾怀里的莫景恕也像个孩童一般眼含泪花，一边哭叫着“爸爸”，一边紧紧的用小手搂着程瑾。
　　直到这一刻，莫祁胤才发现何为血浓于水的亲情。
　　父子之间并不需要多说，只要一个称呼就能够架起他们断了10多年的爱。
　　拜祭过苏晴之后，莫祁胤吩咐司机把两个孩子送回去。
　　而自己则带着程瑾去了“遇”。
　　进了包厢，莫祁胤一边吩咐酒保给二人上酒，一边拉着程瑾坐下。
　　“说说，这几年到底是怎么回事？你不是死在我哥的枪下了吗？怎么又活了？”莫祁胤迫不及待的问道。
　　“小胤，你一下子问这么多问题，我怎么回答？你别急，我慢慢的把这些年的事告诉你。”程瑾答道。
　　程瑾拿起酒保送进来的酒水，喝下一口后靠在沙发里陷入了回忆之中：“十年前，我本来是被莫祁封抛尸山野的，但是顾老师救了我……”
　　“什么？顾子楷？”莫祁胤一听到顾子楷的名字心中竟升起一阵窃喜，“他现在在哪？”
　　程瑾见莫祁胤着急的样子，又好气又好笑：“你到底要不要听我说，你一打断我我就不知道说到哪了！”
　　“行行行，你说，你说。”莫祁胤难得的狗腿道。
　　“在你失踪的那一段时间里，我曾经联系过顾老师，希望他能够回来帮我找到你。顾老师回来的时候按着我邮件给他的地址找到了当时爸爸绑架你的那个地方。只不过，当他到了的时候只看到莫祁封派人弃尸荒野。顾老师救了奄奄一息的我，把我交给了一个开私人医院的朋友后，突然急匆匆的去了欧洲。这中间发生了什么我也不是很清楚，我问顾老师，他也不告诉我。”
　　“……是我打了一通电话给他。”莫祁胤闭着眼睛回想着曾经的一切，才发现，只要是关于顾子楷的任何一件事他都记忆如新，“我告诉他我要娶苏晴。”
　　“你！顾老师当时就是因为担心你才从美国飞回来的，你怎么就……唉，算了，你们俩就是这样，总是硬生生的错过。”程瑾惋惜道。
　　“谁知道呢？说不定我们真的有缘无份……事情都过去这么多年了，也是多说无益，你继续吧。”
　　“后来，就像我之前说的，我恢复行动力之后，莫家的死讯接二连三的传来。当我听到小晴的死讯之后更是心灰意冷，甚至连小晴的墓我都没有勇气去。之后，我与顾老师取得了联系，就奔赴欧洲找他去了。”
　　“那‘JIN’是怎么回事？刚才在车上，妮妮告诉我你就是JIN，是真的吗？”莫祁胤再次道出他的疑惑。
　　程瑾听了之后，无奈地笑了笑：“是啊。只不过……这都是一个小兔崽子干的好事！我跟着顾老师在世界各地游历，拍摄了许多照片。每一张，都是我留给小晴的纪念。可是没想到，那个小兔崽子竟然把我的照片拿去权威杂志投稿！不知道怎么的，名声就这样来了。后来，顾老师也说就当赚点路费，所以，后面的故事你也知道了，我莫名其妙的就成了什么当红摄影师JIN。说来，这还有点无心插柳柳成荫的味道。”
　　“小兔崽子？是谁？”莫祁胤接着问。
　　“是一个跟在我们身边四处游历的跟屁虫！”程瑾“恶狠狠”的说道。
　　虽然程瑾的语气是这样，但是莫祁胤知道如果不是程瑾放在心上的朋友，断是不会如此：“对了，你的经纪人是谁？同行的朋友吗？”
　　“对啊，他帮了我很多。算是一个出生入死的好哥们……”一提起这个经纪人，程瑾便是赞不绝口。
　　莫祁胤听后不动声色的挑了挑眉。
　　原来，就连程瑾都不再是当年的程瑾了。
　　现在他已经有了更好的兄弟，一个好儿子，还有一份他热衷的事业。
　　十年，一直只是他还在原地踏步。
　　做着他的孤家寡人，守着空虚的财富，渐渐使得自己也变得空虚。
　　十年了，怎么还能要求谁为谁停留呢？
　　无论是程瑾，还是……顾子楷……
　　“对了，顾子楷现在怎么样了？过的好吗？”莫祁胤问。
　　程瑾不怀好意的瞄了莫祁胤一眼，清了清嗓子道：“小胤，我看这才是你想问的吧……”
　　“……”莫祁胤再次选择沉默。
　　“小胤，我发现你这些年越来越不可爱了！你这性子怎么这么像……”程瑾欲言又止。
　　“像我哥是吧？很多人都这么说……再说了，十年都过去了，哪还会有人一成不变？怎么样，顾子楷也应该有了一个心爱的伴侣了吧！”莫祁胤状似轻松地问。
　　“这个……真不好说。不过，小胤，你要是想把顾老师追回来的话你绝对算是个种子选手！”程瑾为莫祁胤打气。
　　“程瑾，我已经不是小孩子了。什么争啊，抢啊，都已经不再适合我。至于你说的那些……随缘吧……”莫祁胤一口干了杯里的酒，心中泛着阵阵苦涩。
　　“小胤你别妄自菲薄哦，以我对顾老师的了解……”
　　但是接下来，莫祁胤却不再回应他，只是不断的喝着酒。
　　“小胤……”这下连程瑾都不知道该说什么了。
　　不说顾子楷的心思他猜不透，现在，就连莫祁胤的性子他也掌握不了了。
　　除却一开始见到他时的激动之外，莫祁胤的脸上再没有什么表情，就连笑也是淡淡的。
　　若不是知道莫祁胤是真心的欢喜他回来了，他真的会以为莫祁胤只是在跟自己寒暄一番罢了。
　　这些年，他一边感激这莫祁胤对妻女的照顾，一边又无法理解莫祁胤为什么不能够放下世俗的枷锁为顾子楷潇洒一回。
　　头几年，电视里播到莫氏的新闻，无一例外，他总能够在顾子楷的眼里看见那些隐忍着的伤心。
　　他甚至还懊恼着愧疚着，觉得是自己把这对相爱的人逼上了绝境。
　　他也曾想着为什么莫祁胤要选择死守莫氏，守着那座空洞的城堡。
　　他也曾像顾子楷一样猜想难道莫祁胤一直爱的人都是莫祁封？
　　直到现在他才发现，也许他跟顾子楷都错了。
　　这十多年的光阴里，莫祁胤到底承受了多少？才会让那个昔日里自傲、单纯、弱小的他变成了今天这副样子？
　　三十多岁正当壮年的男人，竟让人感觉已如迟暮一般？
　　甚至，他在莫祁胤的眼里只看到了一潭死水，没有生机、没有希望。
　　这十年间他总是认为颠沛流离的顾子楷是这段感情中最大的受害者。
　　而现在，或许他们真的错了，说不定眼前这个一脸云淡风轻的莫祁胤才是那个受伤最深的人……
　　在见过程瑾之后，莫祁胤就想到不久之后他也许就会见到顾子楷。
　　对于这一点，他的害怕竟大过了期待。
　　从程瑾的话中他已经猜到了顾子楷现在应该是一个幸福的男人。
　　那么他呢？他真的害怕强烈的冲击会把这么多年来他辛苦打下的坚固城墙冲破。
　　但是莫祁胤没想到的是，在宿醉之后的第二天，他就在莫氏的会议室里见到了代表JIN来签合同的JIN的经纪人――顾子楷。
　　即使太过惊讶，即使心中各种感情在不断化学反应，莫祁胤还是不动声色的站在了长桌的另一个尽头：“您好，莫氏集团董事长莫祁胤。”
　　而另一头，顾子楷昂首道：“Kevin Gu，JIN的agent。莫董，幸会。”
　　四目相对，一个是挑衅，一个则是……“假意的漠然”。

　　Chapter29

　　莫祁胤朝顾子楷点了点头后坐了下来：“不好意思顾先生，竟然让客人先来了，是我们招呼不周。”
　　“没事，反正莫董的团队也没有迟到。”顾子楷摆了摆手表示不在意。
　　莫祁胤递了一个眼神给策划部经理，经理意会之后开口：“既然人都到齐了，我们就开始吧。顾先生，这是我们公司拟定的合同，麻烦您看一下。”
　　秘书把合同递给顾子楷，顾子楷接过后粗略的浏览了一番后开口：“我们对具体的细则没有什么要求。除了应付的金额之外，我们只有一个要求：JIN希望能够负责这个项目所有的拍摄，包括平面、电视广告以及后期等等。”
　　“这……”顾子楷一开口，就是这样刁钻的条件，策划部经理又不敢得罪贵客，只好把求助的目光投向莫祁胤。
　　莫祁胤手上的钢笔一转，开口道：“顾先生，我们的前期宣传短片以及正式的广告已经签下了合同。如果全权交给JIN负责，不说我们要支付高额的违约金，且我们请到的导演也是业内广受好评的导演。您这样，着实让我们很难交代。”
　　“不愿意的话就算了。”顾子楷站了起来，“JIN的第一个商业性工作，我们自然要打出我们的口碑。如果你们的产品在其他方面出了问题，销路不好，岂不是砸了JIN的招牌？”说完，莫祁胤向门口走去。
　　“顾先生！”莫祁胤也站了起来，“JIN的意愿也是这样的吗？我要求直接与JIN商谈！”
　　“JIN的意愿就是我的意愿，你们只有选择‘YES’还是‘NO’的机会。”语毕，也不理在场的人离开。
　　“莫董……这……”在场的职员纷纷求助于莫祁胤。
　　“我会搞定这事的。今天先这样吧，幸苦你们了，散会。”莫祁胤倒入椅中，让大家离开。
　　待众人离开后，莫祁胤拨通了程瑾的电话，把顾子楷在会议上的话复述给他。
　　“这……小胤你等等，我跟顾老师商量一下。”电话里的程瑾说。
　　“程瑾，我不知道你什么时候变成了一个这么没有主见的人，你才是这个项目的负责人，为什么还要听从他一个经纪人？”莫祁胤的语气中带着不解。
　　“小胤……我……”程瑾自知也是瞒不住了，就停顿了一会儿再次开口，“我们收到这份邀请的时候，顾老师完全不同意回国。我为了能够回国并且把顾老师带回来，就答应他这件事全权由他负责了……”
　　莫祁胤听了之后，狠狠地深呼吸了一下，再次开口：“程瑾，你帮我劝一下顾子楷吧。电视广告和后期我可以让你来负责，但是已经拍摄了的前期宣传短片……恕难从命！”
　　电话另一头，程瑾连声应好。
　　在得到程瑾的允诺之后，莫祁胤疲惫地走到会议室的长沙发边倒下。
　　他不断的回想着刚才程瑾的那通电话和那个多年不见又迅速退场的顾子楷，胸腔内传来源源不断的绞痛。
　　原来，顾子楷已经厌他到这样的地步，连见都不想见到他……
　　这样的话，顾子楷之前的霸王条款就是在硬生生的为难他，想要他主动退缩……
　　算了，就这样吧……
　　既然顾子楷不想见到他，那就终止合作吧。
　　免得他顾子楷见着心烦，免得他莫祁胤见着难过……
　　渐渐的，莫祁胤沉沉睡去。
　　醒来，已经是傍晚时分。
　　他从沙发里坐了起来，伸了个懒腰，揉揉睡的有些僵硬的脖颈。
　　一边，手机上的信号灯不断闪烁着。
　　他拿起手机点开一看，是程瑾的短信，叫他到昨晚的那个酒吧去。
　　莫祁胤以为程瑾是要告诉他事情的解决办法，于是并没有多想。
　　直到他进了酒吧，他才后悔自己怎么没有稍微多想一些呢？
　　因为，那个属于他的包厢内坐着程瑾、顾子楷还有一个陌生的年轻男人。
　　不用多说，这个男孩的身份昭然若揭。
　　莫祁胤在程瑾身边坐下，朝着顾子楷打了一个招呼：“顾先生您好。”
　　顾子楷也从容的回了一句：“莫董，您也好。”
　　自此之后，沉默便在包厢内蔓延。
　　最终，还是程瑾开了口：“我说你们俩又不是不认识，干嘛搞的跟第一次见面似的，太恶心了！”
　　而顾子楷身边的年轻男人也站起来，向莫祁胤伸出了手：“莫董，我叫Jerry，当然你也可以叫我的中文名字――顾杰。”
　　莫祁胤觉得顾杰眼中过于明显的挑衅实在幼稚的可笑，他回握了顾杰道：“你好，莫祁胤。”
　　顾杰的眼睛在莫祁胤的脸上扫了又扫，却看不出任何吃醋或是生气的端倪，他回到顾子楷身边，一把缠上他：“子楷，原来你的前任这么的没意思，简直就像根木头一样。”
　　顾杰直白的一句话直接吊起了程瑾和顾子楷的心。
　　只不过，一个是担心，一个是玩味。甚至，程瑾已经打算伸手按下即将爆发的莫祁胤。
　　谁知，莫祁胤仅仅只是用着调侃的语气道：“这是当然，如果不是我太过于无趣了，顾先生怎么又会找上如此‘有趣’的您呢？”
　　这一句话，把顾杰狠狠的讽刺了一番，却又不带任何嫉妒的意味。
　　莫祁胤的反击不说是把顾杰给气了个饱，就连程瑾都不得不承认他要对现在的莫祁胤刮目相看。
　　还未待顾杰进行下一番进攻，酒保就先端着酒盘走了进来。
　　顾杰拿起盘中的白兰地杯递给顾子楷：“子楷，这是你最喜欢的！”
　　莫祁胤一看不好，还来不及出声制止酒保，酒吧就开了口：“这位先生，这杯白兰地是莫老板的。”
　　顾子楷一挑眉，拿过顾杰手中的白兰地杯问道：“为什么这杯就一定是莫老板的呢？”
　　酒保瞄了一眼扶额的莫祁胤，见他没有明显的拒绝就继续道：“整个酒吧只有一个白兰地杯，是专门给莫老板用的。就连这间包厢……”
　　……
　　“行了，你可以出去了。”纸包不住火莫祁胤也是知道的，他明白就算现在不说，顾子楷还是会打听得到的，就也没有明显的阻拦。
　　但是，终究还是听不下去了。
　　旧情人第一次相遇的酒吧现在被他盘下了。
　　旧情人最钟爱的酒杯只能他一个人用。
　　旧情人曾经专属的包厢已经成了他的专属。
　　每一抹证据，都是在直逼着他承认对顾子楷的感情。
　　“顾先生既然喜欢就用吧，君子不夺人所好。”说着，莫祁胤故意不去看顾子楷探究的眼神，他拿起盘子里的另一杯酒，转而把目光投向程瑾：“程瑾，今天早上说的那件事现在……”
　　“啊……我已经劝了顾老师了，他说就按你说的办。”程瑾凑到莫祁胤身边，又继续耳语：“兄弟我可是花了不少功夫啊！既然你还对人家有意思，这段时间可要好好把握啊……”
　　莫祁胤笑笑却不搭话，他举起酒杯对上顾子楷：“这杯酒，我代替莫氏感谢顾先生的宽宏大量。”说完，一饮而尽。
　　“哪里，这都是程瑾的意思，我只不过是尊重他的选择罢了。”顾子楷的唇印在白兰地杯的杯身上，带着一种说不清道不明的意味。
　　顾杰盯着顾子楷注视着莫祁胤的眼神，心里一阵害怕，他连忙伸手拉住顾子楷的手把它放在腰间，自己也顺着这个姿势靠在顾子楷怀里。
　　在场的众人自然知道他宣誓主权的意味，却没有任何人想要阻止他，无论莫祁胤还是顾子楷。
　　包厢内的气氛就一直这么不冷不热的维持着，顾杰不断的在莫祁胤面前展示着他与顾子楷之间的甜蜜，即使他知道这样很愚蠢，但是只要顾子楷没有阻止他就不会停止。
　　面对一次强过一次的攻击，莫祁胤仍旧不动声色，他依旧与程、顾二人谈笑风生，仿佛那个像蛇一样缠着顾子楷的人根本就不存在。
　　这下，就连顾子楷都有些看不懂莫祁胤了。
　　这个人，太过于陌生，与十年前的莫祁胤简直是天壤之别。
　　渐渐的，顾子楷也有些控制不住自己的情绪。
　　他不得不承认，这样漠然而又视若无睹的莫祁胤刺激着他每一条愤怒的神经。
　　就连之前因为酒保的话而升起的窃喜现在也消失殆尽。
　　若是换做十年前，莫祁胤早就炸毛般地推开他身边的顾杰或是直接含泪破门而出了。
　　哪会像现在，依旧淡然的跟没事人似的。
　　他之所以纵容顾杰的行为，不过就是想看看莫祁胤的反应。
　　而现在，他突然觉得说不定在莫祁胤的眼里，这样的他与顾杰简直就是滑稽的小丑，幼稚而又可笑。
　　一阵关门声把顾子楷的思绪拉了回来，他环顾包厢，发现莫祁胤已经不在了便问：“他去哪了？”
　　“小胤吗？去厕所了，大概是喝多了吧。”程瑾看了顾子楷一眼后继续说着，“这个人……还是像以前一样喜欢逞强，不能喝还要喝，不知道他的身体受不受得了……”
　　程瑾还未说完，顾子楷就站了起来向外走去。
　　“Kevin！”顾杰唤了他一声，想要追上去。
　　“Jerry，今晚似乎太过分了，这样的你我很不喜欢，下次不要再这样了。”听到顾杰的叫唤顾子楷回过头看了他一眼，“不要跟来。”
　　顾杰连退几步，摔在了沙发上，他狠狠的白了程瑾一眼：“JIN你到底是不是朋友！你为什么……”
　　“小胤是我的兄弟，况且他们俩本来就是相爱的，我这么做有什么不对。”程瑾也不看他，自顾自的喝着酒，顾杰今晚的作为就连他也有些不舒服。
　　“好！你们一个个都向着他！你们一来中国，就什么都变了！”顾杰冲着程瑾吼道。
　　“Jerry，你仔细想想你今晚的样子，哪里还有一个男人的样子！简直就像一个妒妇一样！”
　　“你懂什么！JIN你懂什么！我已经追了他十年，我以为我要融化他的心了，我以为我可以把他从Kevin的心里赶出去了！可是，你们才回国不到一个星期，他就已经不由自主向那个老男人靠了过去。我能怎么办？我只能选择保护我的爱情！”顾杰有些歇斯底里。
　　毕竟相处了十年，程瑾也知道他不是那种坏心眼的人，只好安慰道：“Jerry，如果两个人真的两情相悦你又怎么能够阻挡？再说，我确实欠他们俩太多了，我不帮他们，还有谁能够帮他们……”
　　包厢里，程瑾怅然的望着那扇门，心中不断的祈祷上天能够眷顾这对历尽磨难的恋人……

　　Chapter30

　　莫祁胤穿过人群，一路跌跌撞撞来到厕所。
　　他找到了一个没有人的隔间，连门都顾不上锁，就对着马桶大吐起来。
　　强烈的刺激，让他流下了生理的泪水，可是只有他自己知道，那才是真正的宣泄。
　　不知道已经有多久没有这样深深的痛过了，他真的不行，他终究还是败给了顾子楷。
　　他听见内心不断在叫嚣的不甘与嫉妒，他明白心里的酸痛是源自于什么。
　　好几次，好几次他就要破功了，泪腺不断的在酝酿着泪水，却又无数次的被他逼回了体内。
　　他已经不是十年前的莫祁胤了，现在的他做不到年轻时的放纵与蛮横。
　　三十多岁的男人吃一个二十多岁不懂事的毛孩子醋？这简直就是一个笑话！
　　他放不下身段，放不下自尊。
　　他知道顾子楷这么做无非是要他出糗，要他把最无助的那一面展现在他们面前。
　　可是他偏偏不愿让顾子楷如愿，现在的他连顾子楷的爱都已经留不住了，如果连这点可怜的自尊心都不能再挽留……
　　莫祁胤蹲在厕所的地上任泪水布上他的脸庞。
　　反正，那个男人不会再追来了，不会再在意了……
　　顾子楷一推开厕所的门，就看见了蹲在地上啜泣着的莫祁胤。不知怎么的，看着他这个样子的顾子楷内心突然变得柔软起来，一股熟悉的感觉涌上他的心头：“我还以为你真的已经不在乎了，倒是差点被你骗了过去。”
　　莫祁胤一听这声音是顾子楷，连忙用衣袖擦干自己脸上的泪痕，走到盥洗台前冲洗着。
　　顾子楷走过去，抬起莫祁胤的脸，仔细的端详着他双眼通红的样子。就如回到了十年前一般，他忍不住凑过身去，轻吻着莫祁胤：“乖，不要哭了，我跟他没什么。”
　　莫祁胤愣愣的任他亲吻，顾子楷的吻太过于温柔，就像是这么多年来不断重复的梦中的情景般，让他不由自主的沦陷。
　　他，真的是太想念了……
　　顾子楷感觉到莫祁胤没有明显的拒绝，渐渐的大胆了起来，他环过莫祁胤的腰，吻上了他的唇。
　　久违的触感让两个互相渴望着的人都显得格外激动，他们撕咬着、吞噬着，一股血腥味在唇齿间蔓延……
　　受到血腥的刺激，顾子楷再也无法忍耐，他把莫祁胤推到墙上，一只手伸进他的西装内，扯开他的衬衫。
　　“不要……不要在这里……”顾子楷的动作越来越急，好像要把他就地正法了似的。
　　“怎么？害羞？”顾子楷含着莫祁胤的耳垂狠狠的咬了一口。
　　莫祁胤“嘶”的一声呼痛着，双手也不断的推拒着顾子楷。
　　“好吧，就如你所愿。”顾子楷吻了吻莫祁胤的鼻尖，帮助红着脸的他整理好衣物。
　　两人迅速的离开酒吧，顾子楷一路飚车来到了之前莫氏安排下榻的酒店。
　　一进门，顾子楷一把把莫祁胤抱了起来，向着卧室里的那张大床走去。
　　一个三十多岁的大男人就这样被人轻而易举的抱了起来……
　　这样想着，莫祁胤很是难为情的把头埋入顾子楷的颈间。
　　怀里的人难为情的样子很明显的愉悦了顾子楷，他把莫祁胤放在床上，上下其手解开他的衣物。
　　衣料越来越少，顾子楷的呼吸也越来越重。
　　“顾……子楷慢点……”不似记忆里的温柔，这一次的性1爱带着浓浓的急躁不断侵袭着莫祁胤，随着身上的渐渐冰凉，他感到有些害怕……
　　“乖，不要乱动。”顾子楷拉高莫祁胤的手，顺着肌肤的纹理一路向下吻去，另一只手伸入床头柜中掏出了润滑剂。
　　在短暂的润滑之后，顾子楷冲入了莫祁胤的体内。
　　只听莫祁胤疼痛的闷哼了一声，先前扬起的欲1望也消退了不少。
　　感受着莫祁胤略显紧致的内1壁，顾子楷俯下身吻着他因疼痛流下的泪水：“这些年，就没有跟别人……”
　　还未说完，莫祁胤睁开眼睛狠狠的剜了他一眼，随后又因为顾子楷的一个挺1进而呻1吟了起来。
　　孰不知，这样陷入情1欲与痛苦的他递来的眼神，带着一种说不清的嗔怪。
　　顾子楷像是被他的眼神蛊惑了一般，一边大力着“开发”，一边依着十年前的记忆在他的敏1感点上不断挑逗着。
　　“顾……”还来不及叫出声，顾子楷又是一个热吻堵上他的唇。
　　“叫子楷。”顾子楷舔着他的嘴角说道。
　　莫祁胤凝视着在自己身上驰骋着的顾子楷，想着这些年他是不是也像现在这样温柔的抚摸着另一个人的身体，在另一个人的身体内放肆着。
　　想着想着，心中的苦涩竟盖过了持续涌上的情1欲。
　　“宝贝，看来我真的是不够努力，居然能让你在这个时候分心。”顾子楷瞬间加快了下身的速度，抽回了莫祁胤的注意力。
　　莫祁胤的手抚上顾子楷不断流下汗水的面庞，剧烈运动让他的视线无法聚焦，但是即使是这样，他仍旧能认出这个到死都不会忘记的轮廓。
　　这……是他深爱着的人。
　　莫祁胤将双手揽住顾子楷的脖子，让他的物体进入自己的身体，更深……更深：“子楷，用力抱我好不好……”
　　还未说完，顾子楷的眸子一深，更加卖力的投入这场欢好之中。
　　黑夜既过，日光微煦。
　　莫祁胤的双眸不适的抖动了一下，缓缓睁开一看，窗外已是大晴天。
　　他挣扎着想要爬起来，还未来得及有所动作，就发现了拦在自己腰上的那只强而有力的臂膀。
　　莫祁胤转过头，注视着晨光照耀下的顾子楷，这一刻对于他来说，竟是像梦境一般美好。仿佛这十年间，他们不曾遭受过离别，也不曾有过厌恨，仍旧是十年前那副岁月静好的模样。
　　可是，现实仍旧摆在眼前，就像昨夜里强烈到濒临死亡的□一般，他们都知道，过了昨夜，一切又将回到远点。
　　他依旧是莫氏董事长。
　　他依旧是JIN的经纪人。
　　莫祁胤拉开顾子楷的手，扶着酸痛不已的腰，一步一步走向浴室。昨天夜里做的太激烈，顾子楷累的没有帮他清理就睡了过去，现在那个令人难以启齿的地方就随着他每一个步伐争先恐后的流出顾子楷的“子孙”们。
　　直到莫祁胤清洗完毕回到卧室才发现昨夜的衣服已经被顾子楷撕的不能穿了。他只好打开顾子楷的衣柜，拿出一件衬衫穿上。
　　可是顾子楷的衣服对他来说还是太大了，无奈之下，莫祁胤打电话给秘书，吩咐她送一套崭新的西装来。
　　交代好了事情，莫祁胤慢慢的踱步到床前，即使知道这人未醒却还是难得淘气的狠狠给了床上的“死猪”一个白眼：“一大清早，就给我惹了一大堆麻烦！”说着，在顾子楷的脸上捏了一把。
　　屏息观察了一番，顾子楷还是没有醒来，于是莫祁胤便更加大胆，他小心翼翼的躺在顾子楷的肩上，慢慢的与他十指相扣，闭上眼睛。
　　微风探进室内，惹来一阵凉意。两人就这么静静的相靠在一起，仿佛是相爱着的恋人。
　　莫祁胤的嘴角拉开一个温暖的笑容，他想起了在美国的六年。每一个天，他们都是像这样在晨光中醒来，在夜幕下同寝。
　　“子楷，我爱你。”没由来的，莫祁胤蹦出了这样的一句话，但仔细一看就会发现，他的嘴角荡漾着甜美的笑容，似乎是沉溺在回忆中还未拔出。
　　一滴两滴，莫祁胤的眉心渐渐湿润了起来。
　　莫祁胤睁开眼睛，像是不可置信一般转头，看见了顺着顾子楷的眼角不断滑下的泪水。
　　认识顾子楷十几年，自己从未见他哭过。莫祁胤开了口，却不能发出任何一个字。
　　“莫祁胤，如果今天我没有醒，你是不是打算把这句话带进棺材？”顾子楷睁开眼睛问道。
　　“子楷……我……”莫祁胤被顾子楷突如其来的眼泪搅慌了心，他连忙伸出手擦掉他的泪水。
　　“既然爱我，为什么不来找我？为什么宁愿守着莫氏孤独终老？”顾子楷接着质问道。
　　莫祁胤把头埋入枕头中，闷闷道：“我身上背负着程瑾托付给我的责任，还有爸爸……当时发生太多事了，不容我选择。”
　　……
　　“我一直在等你……”沉默了许久，顾子楷坐起身开口。
　　“子楷我……我以为我追不回你了。我已经不是当年的那个莫祁胤了，现在的我……你应该更喜欢顾杰那样的人，而不是我这种半老不老的大叔……”莫祁胤埋的愈加深，好像要把自己藏入枕头之中。
　　“莫祁胤你！”顾子楷像是要暴怒一般，他抓着莫祁胤的胳膊松了又紧，紧了又松，最后整个人覆上了莫祁胤的身体，“你究竟是对自己不自信，还是对我的爱不自信……”
　　顾子楷把埋在枕头里的头颅挖了出来，才发现，那张脸早已泪眼婆裟：“还以为你长进了，没想到过了十多年，还是这样爱哭。”
　　莫祁胤一把投入顾子楷的怀里，他有太多的感谢太多的爱意要宣泄，可是又不知道该从哪说起。
　　顾子楷的怀抱仿佛将他十年来的悲痛全数逼了出来，这一刻他不再需要坚强，不再需要面具，他找回了他的归港。这一刻，他终于可以肆意挥洒自己的泪水。
　　见到这样的莫祁胤，顾子楷感觉自己这十年来的愤怒与苦等都已经被他的泪水浇干了，如果能够再次拥抱怀里的这个心爱之人，十年的苦等也终是值得了。
　　如果硬生生错过了十年，能换回从此与爱人携手此生，那么这样的等待，他顾子楷不再有任何怨言。
　　顾子楷任怀中的莫祁胤哭泣着，他不断的收紧抱着他的双臂，回应着他的泪水。
　　许是两人在这一刻太过于沉溺，他们都没有发现，门外站着一个神色中带着痛苦的人――顾杰。

　　Chapter31

　　顾子楷抬起头，眼中的柔情还未消散就见到了站在门口的顾杰：“Jerry……”
　　莫祁胤一听顾子楷的叫唤，抬起头顺着他的的眼神看去，见着站在门口的顾杰，也愣在了那里。
　　顾子楷还未来得及开口说些什么，顾杰就走了进来先声夺人：“Kevin，十年了，我陪着你已经十年了。”
　　而后，他又指着莫祁胤说：“但是他，辜负了你十年……所以，你还要选择他吗？”
　　“Jerry，我也以为我可以跟你一起继续生活下去的，但是……”顾子楷站了起来，拉着莫祁胤的手，“对不起。”
　　顾杰垂下头，刘海遮住了他的双眼，让人看不透他的情绪：“Kevin，我为了你，装了十年的少年，做了十年的替身，So 还是这样的结局吗？终究还是比不过这个背叛了你的人吗？”
　　“Jerry，你的付出我一直都知道，我看在眼里，感动在心里。可是我跟祁胤已经错过了很多了，我现在只希望下半辈子能跟他一起走下去。”顾子楷盯着顾杰说道。
　　“你永远都是那个最理智、最果断的男人……”顾杰走到俩人面前，从口袋里拿出一张机票，“这是一个月之后飞往英国的机票，也是我给我们的最后一次机会。”
　　顾子楷看着机票，皱了皱眉头，想着要怎么拒绝顾杰。
　　顾杰瞧了瞧他的神色就知道他想说什么，他抓住顾子楷的手将机票强塞入他的手上：“不要拒绝，给我、给你最后一次机会好不好？”语气中带着无法忽视的恳求。
　　既是这样，顾子楷也不忍再拒绝，他收好机票朝顾杰点了点头。
　　顾杰注视着他从未与莫祁胤分开的手，一阵惨笑，他转头离开房间，一边走着，一边自顾自的念叨着：“我都说了……不要来中国，你们偏偏一个个都不听我的……”
　　待顾杰关门离开，顾子楷随手把机票扔进床头柜之中。
　　莫祁胤注视着他的一举一动道：“子楷，你不后悔吗？”
　　顾子楷走到衣柜前，拿出浴袍走向浴室：“我已经欠他太多了，如果再不拒绝他，只会伤他更深……”
　　等到莫祁胤反应过来的时候，浴室里已经传来了水声。
　　而顾子楷的答案也告诉莫祁胤：他不是对顾杰没有感情，反而就是因为有感情，才不忍心伤害……
　　想到这里，莫祁胤的内心在不断庆幸着，如果顾子楷的防线再低一点，如果他们再晚回来个几年，届时，一切又将是另一番光景。
　　那时，说不定他莫祁胤再做什么都是徒劳了……
　　十年来，莫祁胤第一次感谢命运的安排，感谢命运给了他再一次得到幸福的机会。
　　而这一次，他绝对不会再错过！
　　一会儿之后，门铃声响起，之后便是一阵开门关门声。
　　沐浴之后的顾子楷从浴室里走出来问：“刚才是谁？”
　　“是我的秘书，她来送衣服给我。”莫祁胤换好了衣服，翻着眼前的文件。
　　“这是什么？”顾子楷一边扣着衬衫，一边瞧着。
　　“广告策划案。”莫祁胤把手中的文件递给顾子楷示意他看看。
　　顾子楷翻阅了一下：“去巴厘岛？莫氏还真的是下本钱了啊！”
　　莫祁胤盯着顾子楷不断滴水的头发，随手拉过一条毛巾替他擦拭：“程瑾负责的那个产品是今天莫氏的主打产品。你说，能不重要吗？”
　　顾子楷顺从的坐了下来，一脸享受道：“几年不见，你倒是变得会照顾人了。”
　　“两个半大的孩子还有一个老人家，照顾着就习惯了。”莫祁胤把已经湿了毛巾扔在了床头柜上，捧起顾子楷的脸亲了亲。
　　顾子楷顺手搂过他的腰，抬起脸与他的鼻尖相蹭着：“乖乖，我的祁胤长大了，但是我越来越喜欢了怎么办……”
　　两人穿着相同的衬衫，一个纤细、一个健壮，两种不同的魅力交织在一起，竟是意外的美好……
　　下午，两人一同赶往平面广告的拍摄现场。
　　工作时的程瑾，竟有着一股难以言喻的魅力，沧桑而又专注。
　　“这几年，程瑾也变了很多。”莫祁胤凝视了程瑾许久之后感慨道。
　　“丧妻之痛，终究还是永远的刻在了他的心里。”顾子楷像是想起了什么，“程瑾他曾今告诉我，他透过相机镜头拍的每一张照片，都是他代替苏晴看的。他要代替苏晴，把这世界上所有美的事物都看尽。”
　　“唉……是我没有保护好苏晴。”莫祁胤低着头，伤心的过往重新在眼前翻滚着。
　　“难产这种事又怎么能怪你呢？你对程瑾……也确实没话说了祁胤。”顾子楷搂住莫祁胤的肩膀宽慰道。
　　莫祁胤不再说话，只是用余光瞄着搂着自己的手，他突然觉得，他比很多人都幸运太多了。
　　程瑾、苏晴、顾杰、莫祁封……
　　这些人，或是求而不得或是人鬼殊途，反而是他与顾子楷，兜兜转转，终于携手。
　　“对了，台上的那个小姑娘就是你侄女？”顾子楷突然开口问。
　　莫祁胤一下被拉回了神，他顺着顾子楷的眼神望去，发现他指的是莫妮卡：“对啊，我侄女，美吧！”语气里，竟有着为人父的骄傲。
　　顾子楷倒是从未见过莫祁胤这幅慈父样，他开口打趣道：“其实吧，我觉的也就……”
　　还未说完，便被莫祁胤踩了一脚：“滚！不准胡说！我的妮妮是最美的！”
　　“好好好……她最美了，比你还美行了吧！”顾子楷趁着旁人没有注意偷偷捏了一下莫祁胤的脸。
　　“你！你这个老不修！”莫祁胤瞬间涨红了脸，想他一个堂堂的莫氏总裁居然在大庭广众之下被一个老男人调戏，简直是太……
　　一见莫祁胤炸毛，顾子楷就好不开心，正当他打算继续调戏莫祁胤一番，不远处传来了一个好听的女声：“小叔叔你来啦！”
　　二人随着声源望去，说曹操曹操到，莫妮卡出现在二人的面前。
　　莫祁胤立刻变身稳重的好父亲，他上前去迎着莫妮卡道：“怎么样？辛苦吗？”
　　“不辛苦，小叔叔你来看我我就很开心了。”莫妮卡的脸上尽是雀跃的神色，她又把眼光移向了刚才站在莫祁胤身边十分亲昵的男人，“叔叔和JIN的经纪人是朋友？”
　　莫祁胤一看莫妮卡指的是顾子楷，连忙拉过莫妮卡介绍到：“对啊，顾叔叔也是我年轻时候的朋友，不过也有些年没见了……”
　　“还有这层关系？”莫妮卡睁大了眼睛，表示很惊奇。
　　莫祁胤笑着摸了摸莫妮卡的头：“叔叔还有一个好消息要告诉你。你之前不是说想去巴厘岛吗？这次，我们拍摄广告的地方就定在巴厘岛哦！”
　　“真的吗！我好开心哦……”莫妮卡一脸雀跃的拉着莫祁胤往她的化妆间走去，在莫祁胤没注意到的时候，回头狠狠的瞪了顾子楷一眼！
　　顾子楷一接收到莫妮卡的眼神就知道这事大条了。
　　敢情这姑娘不是小白兔，而是小狐狸啊！啧啧，简直跟莫祁封是一路货色的，不愧是他的女儿……
　　就在顾子楷还在愤愤不平的时候，程瑾拍上了他的肩膀：“顾老师，看来这回你任重而道远呐！”
　　顾子楷自然知道刚才发生的事全被程瑾看在了眼里，他装作不在乎道：“恚〔痪褪且桓隽蹈盖榻嵫现氐男」媚锫穑俊
　　两个星期之后，莫祁胤一行人搭上了前往巴里岛的飞机。
　　在飞机上，莫妮卡再次发挥出巨大的电灯泡功能，她一上机就立马霸占了莫祁胤身边的宝座！
　　回想起这姑娘从公司到机场的一路上都一直挡在他跟莫祁胤中间顾子楷就气的牙痒痒，他无视莫祁胤递来的求饶的眼神，闭上眼睛，不断想着各种折磨莫祁胤的“方法”。
　　耳边，程瑾取笑着：“顾老师，看来这只小狐狸不简单呐……”
　　“啪！”一本书拍在了程瑾的俊脸上。
　　莫祁胤瞧着顾子楷郁闷的样子，心里又好气又好笑。
　　这顾子楷还真是越活越回去了，跟一小姑娘吃醋，真不害臊！
　　不过，他为什么觉得顾子楷这个样子……好可爱呢？
　　真的有一种，想让人好好蹂躏一番的冲动啊……

　　Chapter32

　　椰风、海韵。
　　海天相连、一望无际。
　　莫祁胤戴着墨镜躲在椰树下乘凉，远处的程瑾和莫妮卡则在积极的投入拍摄中。
　　烈日当头，为了拍摄出最好的效果，程瑾将这次拍摄的时间选在了中午，而莫祁胤奈不过莫妮卡的“哀求”，也被一行人带了出来。
　　天知道，他最讨厌的就是夏天！
　　莫祁胤掏出口袋里的手帕将冒出的汗擦去，可不过一会儿，汗水又顺着额前流了下来。
　　就在他咒骂程瑾第一千次的时候，突然感觉视线一黑，顾子楷挡在了他的面前。
　　“怎么了？拍摄结束了吗？”莫祁胤抬起头来问道。
　　“还早呢，瞧你热的慌，来帮你挡太阳。”顾子楷俯下身，与莫祁胤目光相接，“怎么样，老公很好吧？”
　　“滚！你这叫玩忽职守，还不赶快回去监工！”莫祁胤被他说的不好意思，心中有些甜蜜又不敢表达得太明显，只好装作不耐烦的推推他。
　　“祁胤，我发现你口是心非的能力倒是越来越好了，真是越大越不可爱。”说着，顾子楷拿起莫祁胤手边的手帕替他擦去鼻尖即将滴落的汗水。
　　莫祁胤感受着顾子楷的温柔，正想要探头与他亲昵一番时，莫妮卡不知道从哪探了出来。
　　“小叔叔，饮料！”莫妮卡不动声色的撞开顾子楷，一手拉着莫祁胤一手递了一杯果汁给他。
　　顾子楷一见是莫妮卡，不由得再次气急败坏。这都已经到巴厘岛之旅的尾声了，他连莫祁胤的手都没有牵到！
　　问原因？全拜眼前这只可恨的小狐狸所赐。
　　在飞机上霸着莫祁胤也就罢了，进酒店登机的时候，自己莫名其妙的被安排在了离莫祁胤最远的房间！
　　好不容易终于熬到了晚上，他正打算瞒过众人偷偷潜入莫祁胤的房间，就见着房里赫然坐着莫妮卡！
　　接下来的日子更不好过，只要他一接近莫祁胤，那姑娘的雷达就会立刻发作，顾子楷简直都要怀疑莫妮卡在他身上装了窃听器！
　　莫妮卡牵着莫祁胤向众人走去，心里偷偷地松了一口气，差一点就让那个恶人得逞了！
　　这时，身边的莫祁胤突然开口道：“妮妮，带叔叔四处走走吧。”
　　“叔叔，你不是最怕热了吗？”莫妮卡一脸疑惑。
　　莫祁胤看着她，笑道：“叔叔好久没有跟妮妮谈心了……”
　　莫妮卡一听，嘴边绽放出一个甜美的笑容，她挽着莫祁胤顺着海滩的沿线走着。
　　须臾之后，莫祁胤见着远离了众人，便开口：“妮妮，其实你这样做很不礼貌……顾叔叔算是莫氏的客人，你这样对客人，有失了莫家的风度。”
　　莫妮卡并不笨，她听了开头之后也知道莫祁胤接下去或是要对她摊牌了，她下意识的拒绝：“我哪有对他不礼貌……不说这个了，小叔叔，我们……”
　　“妮妮！”莫祁胤打断她的话，“将来，你会继承莫氏。”
　　“我？小叔叔，你开什么玩笑，这不还有景恕吗？”莫妮卡对莫祁胤突然冒出来的话很是不解。
　　“妮妮，景恕是JIN的儿子这你是知道的，这样的话，他又怎么能继承莫氏？”莫祁胤反问道。
　　“可是我……”
　　“妮妮，这份家业是属于姓‘莫’的，我膝下无子，百年之后，这一切自然都要交给你，也只有这样，我才有脸去见你死去的父母还有爷爷奶奶。”莫祁胤停下脚步眺望着远方，“妮妮，其实叔叔有一个梦想。”
　　“什么？”莫妮卡望着莫祁胤。
　　“叔叔希望能跟爱的人携手游历世界，妮妮，你能成全叔叔吗？”莫祁胤转过头来，注视着莫妮卡。
　　莫妮卡显得有些不可置信，她艰难的开口：“叔叔，你这是要跟那……”
　　“我18岁的时候遇见他，我想那应该是这辈子上天送给我最好的礼物。你或许想象不到，18岁的我带着冲动跟着他私奔到美国，送给他一个天长地久的承诺。谁知道，我最后仍旧是为了莫氏放弃了他。天涯相隔，一别就是10年。曾经，我也不再奢望这辈子还能够遇见他，能够与他相守。或许是上天待我不薄吧，最终我爱的人还是回到了我的身边。而这一次，我不想再放弃，这个世界上再也不会有人比他更爱我，而他也是那个唯一能给我幸福的人。”莫祁胤一点一点的回忆着，诉说着。
　　他与顾子楷的一切，他从来没有仔细回想过。
　　一开始，是因为幸福，所以有恃无恐。
　　而后，却是因为害怕回忆的痛苦。
　　现今，在这片碧水蓝天之下，他像一个转述者一般，慢慢的把记忆中的一切拼凑在一起，他透过莫妮卡仿佛看见了那个已经无法再记起长相的哥哥。
　　他想告诉他，他终究还是等来了属于他的幸福。
　　所以，这辈子他不想再坐以待毙，不想再犹豫不决。
　　他不想，真的等到死生相隔的那一天再痛悔没有好好的珍惜这一切。
　　十年，他为了莫氏赎了十年的罪
　　现在，能不能够放他一条生路呢？
　　败坏门风也好，亲友唾骂也好，他现在只想要这个男人，只想要这份幸福。
　　不为他莫祁胤，只为那个爱惨了他的顾子楷。
　　他，求的不过是一个白首不相离，日日与君好……
　　日头接近傍晚，结束了所有的广告的拍摄，莫祁胤一行人来到金巴兰海滩，打算好好的玩一番，犒劳犒劳自己。
　　众人都迫不及待的下水玩去了，小木屋的前，坐着莫祁胤、莫妮卡、顾子楷三人。
　　顾子楷赤1裸1裸的怒视着坐在他与莫祁胤中间的莫妮卡，而被他瞪着的人却依旧自如的与莫祁胤攀谈着。
　　“我去拿些饮料来，你们先聊。”莫祁胤站了起来，对在场的二人说道。
　　待莫祁胤离去后，顾子楷也把目光转向了远处的海滩。
　　“你爱他吗？”沉默了许久之后，莫妮卡出声。
　　顾子楷嘴角一扯回答道：“我爱不爱他是我的事，跟你这个大型电灯泡没关系。”
　　莫妮卡嫌恶的扫了他一眼：“这么大个人，这点气量都没有……”
　　“莫小姐。”顾子楷终于转过来看着她，“如果你跟你男朋友中间隔着一个不断电的电灯泡，你会开心吗？”
　　“噗！”莫妮卡被顾子楷的比喻逗笑了，她长长的深呼吸，“我不会认同你的！看在小叔叔的份上我勉强同意你进入试用期。”
　　顾子楷对上莫妮卡的眼神，微微抬起下巴：“我不需要你的认同，因为时间会证明一切。”
　　二人相视一笑，眼里有着相同的默契。
　　“哟！我才不在这么一会儿，你俩倒是聊开了。”莫祁胤端着饮料回到了座位上。
　　莫祁胤拿起一杯饮料交给顾子楷，注视着他的眼神，是明眼人都能看出的爱意，而顾子楷，亦是如此。
　　莫妮卡“哗”的一声站了起来：“你们俩真是太恶心了，我要离热恋中的人远一点。”说完，就往着海滩的方向跑去。
　　在跑了一段距离之后，莫妮卡回头望去，只见顾子楷坐到了莫祁胤的身旁，在他的耳边轻语着，而莫祁胤的脸上，则洋溢着藏不住的笑容。
　　从她有记忆开始，叔叔一直是一个淡漠的人，他的情绪从来不外露，无论是开心还是难过。
　　仿佛，天大的事，在他眼里都成了尘埃。
　　以前，她以为那是莫祁胤的本性如此。
　　现在，她才知道，原来叔叔也是一个会笑会闹会难过的人。
　　但是这一切，都以他身边的那个人为前提……
　　原来，莫祁胤的笑也可以这样明媚，这样甜蜜。
　　“叔叔，你要幸福啊……”莫妮卡狠狠的吸了一下鼻子，向着玩乐中的众人走去。
　　“啊！电灯泡终于走了！”莫妮卡走后，顾子楷一溜到莫祁胤身边，大大的伸了一个懒腰。
　　“你这样子活像小人得志！”莫祁胤取笑道。
　　“谁叫你不支持我，害得我只能孤军奋战……”顾子楷一把搂过莫祁胤在他的脸上“吧唧”的亲了一口。
　　“干嘛呢你！这是公共场合。”莫祁胤推开顾子楷，抹了抹脸。
　　顾子楷松开莫祁胤，一脸“委屈”的叫唤着他：“祁胤……”
　　莫祁胤也知道这几天确实是亏待了顾子楷，其实他也很想亲密一番呐，可是他一看到顾子楷吃瘪的样子，就觉得很开心。
　　唉……都怪顾子楷太可爱了！
　　顾子楷见莫祁胤没有反应，又叫了一声：“祁胤……”
　　“行了，再怎么说妮妮也是我的侄女，你叫我这个做叔叔的怎么好意思……”
　　“这哪是侄女？活脱脱的恋父情结。”顾子楷忍不住吐槽。
　　“去你的！”莫祁胤站起身来踹了顾子楷一脚，“不准说妮妮坏话！”说完，莫祁胤离开了座位。
　　“没想到，还有一个恋女情结……”顾子楷头痛的扶了扶额向着莫祁胤的方向追去。
　　莫祁胤往着偏僻的区域走去，不过一会儿，顾子楷就赶了上来拉住他的手。
　　“来了这么多天，还没有好好逛过呢。”莫祁胤闲聊道。
　　“以后，还有大把的时间不是吗？”顾子楷停了下来，拉着莫祁胤俯下身。
　　逆着夕阳，莫祁胤回望着爱人：“晚上，带你去个好地方。”
　　“好……”顾子楷应允的答话消失在他与莫祁胤相叠的唇间。
　　夕阳拉长了二人的身影，不知不觉，缠绵至极……
　　夜里，乌鲁瓦图断崖。
　　海水拍打着崖壁，漾起片片水花，崖顶拂过大风，吹散了热带地区的湿热。
　　“嗯……顾……子楷，你……混蛋！”
　　“宝贝还有心情骂人，看来是我不够努力咯。”说着，又是一阵大力的挺进。
　　“不……太快了……啊……”莫祁胤耐不住涌上的快1感，无力的仰起头，汗珠顺着他的喉结往下滑去。
　　对于现在这种完全是野1合的状况，莫祁胤表示躺着中枪。
　　天知道，他只是无意中听到关于情人崖的传说才把顾子楷带到这里来的，谁知道这家伙居然色心大气，就地把他压倒了。
　　拜托！这里是公共场合！
　　他发誓……这辈子，他都不要再来这里了！

　　Chapter33

　　激情过后，顾子楷扛着昏昏欲睡的莫祁胤回到酒店，
　　浴室里，莫祁胤终于缓了过来，他一回头，瞪着顾子楷：“顾子楷你个混蛋！”
　　“祁胤宝贝，我们这么多天都没做了，你要照顾一下为夫的需要。”顾子楷表示很无辜。
　　莫祁胤自知说不过顾子楷，只能狠狠的在他的脖颈间咬上一口泄愤。
　　谁知，顾子楷却低下头衔过他的唇热吻起来。
　　吻着吻着，擦枪走火了……
　　……
　　最后，莫祁胤再次挺尸着被顾子楷扛到了床上。
　　这一次，他连破口大骂的力气都没有了，只能幽怨的望着顾子楷。
　　“宝贝你再这样看我，我又要忍不住咯……”顾子楷在莫祁胤身边躺下，亲了亲他。
　　一听顾子楷的话，莫祁胤立马收回视线，转身背对他。
　　顾子楷宠溺的笑了笑，环抱住莫祁胤，将一个小环套入了莫祁胤手上。
　　指尖冰凉的触感吸引了莫祁胤，转念一想，他一脸不可置信的回望顾子楷。
　　“宝贝不要太感动哦……”顾子楷装作不在意的样子，可是忽明忽灭的眼神却出卖了他。
　　“为什么……”莫祁胤一开口，才发现声音已经哽咽。
　　“很早以前买的，就是我准备跟着你去见你家人的那一天，可是哪知道……”哪知道，自此之后，两个人就此错过。
　　莫祁胤拉过顾子楷的手问：“还有一只呢？”
　　“在这。”顾子楷从床头柜中拿出一个与莫祁胤同款的男戒。
　　莫祁胤接过递来的戒指为顾子楷带上，他在那根套着戒指的无名指上吻了吻，泪水就此落出眼睑。
　　十指相扣，两人默契的同时举起手，灯光的照耀下，朴素的银戒熠熠生辉。
　　而这，便是属于他们的执子之手、与子偕老。
　　第二天早晨，顾子楷睁开眼，视野里出现了整装待发的莫祁胤。
　　“你这是……”顾子楷问。
　　“公司有点事，我回去处理一下。”莫祁胤见顾子楷醒了，就走到他跟前，给了他一个早安吻。
　　“我陪你回去吧！”顾子楷坐起来。
　　“这里还有需要你的地方。”莫祁胤压下准备起身的顾子楷，“你按着行程来就好，没什么大事。”
　　“那你自己要小心些。”顾子楷叮嘱道。
　　莫祁胤俯下身，再次深深的吻了顾子楷后，离去。
　　顾子楷望着莫祁胤离去的背影，一种莫名的不安向他袭来……
　　七个小时后，莫氏大楼内。
　　一本杂志周刊摔在莫祁胤面前，封面上，赫然是两个热吻着的人。不得不感慨，这位狗仔的技术真不错，虽然由于光照的原因无法看清顾子楷，但是另一个当事人莫祁胤却被拍的一清二楚。
　　“莫董，这本杂志，您好好解释一番吧。”在场的一位股东说道。
　　随着这位股东的发言，在场的人纷纷附和。
　　莫祁胤揉着不断胀痛的太阳穴，抬起手“啪”的一声拍在桌上：“我的个人隐私，没有必要对众位交代吧！”
　　一听这话，另一位股东按耐不住了：“莫董你这么说是不打算解决这事了吗？本来你的私人生活我们确实管不着，但是今天股市开盘，莫氏的股价掉了一半，这件事，总要向我们这些股东交代吧？”
　　“诸位，给我一天时间，明天的记者发布会，我会给大家一个答案。”莫祁胤站起来道。
　　“既然莫董这么说了。我们就给你一天时间！”说着股东们渐渐散去。
　　待众人离去后，莫祁胤拖着疲惫的身躯向着厕所走去。
　　还未进门，就听见了厕所内的谈话。
　　“没想到，莫祁胤这小子居然好男人那口，我就想着他怎么一副不近女色的样子。”
　　“我早就说他不正常了吧，原来是对女人没性趣呀……”
　　“嘿，你们瞧瞧他那样子，说不定是被男人……”
　　“哈哈哈，好好的男人不做，倒学那不男不女的一套……”
　　室内，传来阵阵嘲讽的哄笑。
　　莫祁胤的拳头紧了又紧，最后还是决定离开，可他刚跨出第一步，就听见厕所内传来了一句话：“我告诉你们一个秘密，听说王副董打算把那个奸夫也一并挖出来……”
　　莫祁胤站在落地窗前，望着窗外的车水马龙出神。
　　他在犹豫、他在抉择。
　　莫氏、顾子楷、幸福。
　　再一次，这个选择又摆在了他的面前。
　　而这一次，他依旧没得选择。
　　放弃幸福，莫氏和顾子楷都会没事，而他也只能这样选择。
　　莫祁胤从口袋中拿出手机拨通了秘书的电话：“李秘书，帮我查查JIN的回程在什么时候……”
　　顾子楷一下飞机就按着莫祁胤的短信回到了酒店。
　　一进门，只见莫祁胤坐在床上。
　　顾子楷连忙迎了上去：“祁胤，事情我听说了，你放心，我会陪你……”
　　“顾子楷。”莫祁胤打断他，走到床头柜前拿出那日顾杰交给他的机票，和着一张支票递给他，“走吧。”
　　“你这是什么意思？”答案若隐若现，顾子楷谨慎的问。
　　“顾杰才能给你真正的幸福，我……我们还是分开吧。”莫祁胤低下头不看顾子楷。
　　“所以说，你又要为了莫氏抛下我？”顾子楷不可置信的连退几步。
　　莫祁胤脱下手中的戒指站了起来，把东西一并塞进顾子楷的口袋里：“对不起。”
　　“不会有下一次了，你再放开我，我就真的不会……”顾子楷攥着莫祁胤的手仿佛在确认什么。
　　“我不适合你……”莫祁胤似乎不再想多说什么，他扯开顾子楷的手，向门口走去。
　　“莫祁胤！”顾子楷转身死死盯着莫祁胤的背影。
　　这一声，带着不甘与愤怒狠狠地砸在莫祁胤的心上。
　　最终，莫祁胤凭着最后一丝意志走了出去，关上房门。
　　门内，不断传来顾子楷的哀嚎。
　　门外，莫祁胤的泪浸湿了地毯。
　　子楷，如果我连你都害了，还有什么颜面苟活于世？
　　如果，用我的幸福换你一生的幸福安康，那么即使被你痛恨一生，我也甘之如饴……
　　次日，莫祁胤被闯来的程瑾吵醒。
　　程瑾本是怒气腾腾的进办公室，想着一定要把莫祁胤骂醒，可是一见他又气不打一处来。
　　莫祁胤的周身布满了烟头，面色憔悴，一夜之间竟生出了不少胡渣。
　　“莫祁胤！你这回又是要玩什么？”程瑾把莫祁胤拽了起来。
　　“程瑾，你别吵我，我很累……”莫祁胤不耐烦的推着程瑾。
　　“你还有心情睡觉，顾老师都要跟别人跑了！”程瑾大声的吼着。
　　莫祁胤拿起桌上的钟看了看，自顾自地说：“这个时间点，应该过安检了吧……”
　　“这不是重点！重点是你怎么又……”
　　“程瑾，我下午还有记者发布会，没什么事的话，你先回去吧。”莫祁胤一脸疲惫的靠在沙发上。
　　“你！莫祁胤！你的顾子楷走了！他再也不会回来了！”见着莫祁胤这幅莫不关心的样子，程瑾更是愤怒。
　　“我知道，机票还是我给他的，是我让他离开的。”莫祁胤闭着眼睛说道。
　　“什么！你……”程瑾气的不知道该说什么，他在办公室内来回的踱步，最后冲着莫祁胤骂，“小胤，这一次连我也不想帮你了！我真提顾老师不值，你真的还不如顾杰！”说完，破门而出。
　　莫祁胤慢慢的平躺在沙发上，一滴泪水滑落，却无人而知。
　　下午三点，莫氏的记者发布会召开。
　　莫祁胤一改早晨的颓废，精神饱满的出现在众人面前。
　　记者们一见顾子楷，闪光灯更是闪个不停。
　　莫祁胤坐了下来，对着话筒开口道：“今天的记者发布会我不会接受任何提问，我的解释就是代表莫氏对所有疑问做出的回答。我是一名同性恋，但我不认为这会对我的公司形成什么不好的影响，在我掌管莫氏的这几年，也没有出现什么致命的漏洞。至于那张照片里的男人，他只不过是我在巴里岛的一个艳遇，一夜情罢了，我的解释就到这里，发布会结束。”
　　莫祁胤站了起来，不顾身后的任何一个提问转身离去。
　　莫祁胤屏退了所有人，驱车来到了“遇”。
　　还是熟悉的包厢，还是熟悉的白兰地杯，只是主人却永远不会再回来了。
　　不知道顾子楷会不会看到这场新闻发布会，如果他看到的话，会不会少恨自己一点？
　　或是多年之后，他再次见到落魄孤独的自己会不会好受一点？
　　他居然伤了顾子楷一次又一次，这个他的爱人，就这样被他伤了……
　　所以，尽情的惩罚吧，就让他永远承受着现世给予的伤痛吧……
　　一杯一杯，莫祁胤也不知道他喝了多少，只是见着夜色已爬上窗台。
　　他蜷缩在沙发上，涕泗横流。
　　身后，包厢的门被人悄悄的打开又合上。
　　一个温暖而又熟悉的胸膛围了上来，轻轻擦拭着他的泪水。
　　莫祁胤像是受惊了一般，他不敢回头，不敢打破这个美丽的梦。
　　“要不是飞机晚点，我又要被你这个死小子坑一回了，你倒是好，也舍得！”
　　莫祁胤不说话，只是不断的摇头。
　　“我不需要你的保护，我们是夫妻，要一起解决问题的，哪有你这样，孤军奋战。”
　　泪水大颗大颗的落下，莫祁胤重重的点头。
　　那人见他如此乖巧，又是紧了紧怀抱：“以后，不准再丢下我了。”
　　莫祁胤点头。
　　“没有下一次咯，下一次我铁定不理你了！”
　　莫祁胤点头。
　　突然，莫祁胤感觉到指尖传来冰冷的触感。
　　“这一次，不准再退回来咯！”
　　一认清那是什么，莫祁胤的泪水闹得更凶了。
　　“莫祁胤先生，你愿意嫁给我吗？”
　　“……好。”
　　窗内，莫祁胤的啜泣渐低。
　　窗外，星光闪烁，皓月当空。


作者有话要说：晚上有事，匆忙的更一下。
正文到这里完结了，明天还会修一下的~~~

至于番外，还没有想好我说真的。
记住哦！后天上番外~~~~


　　番外

　　一日，知名不具。
　　莫祁胤拉了拉身上的白色西装问程瑾：“这样会不会很奇怪啊。”
　　程瑾摆弄着相机不理他……
　　拜托！要是他说很奇怪的话绝对会被顾老师给鞭尸的好吗！
　　“怎么样啊！”莫祁胤继续追问。
　　“很好看，美若天仙！”程瑾不耐烦了。
　　可是他一说完才发现，无论是他自己还是一旁的莫祁胤都是满脸黑线。
　　呃……好吧。
　　莫祁胤整理好了着装之后，就走出了顾子楷位于洛杉矶的房子。房前，停着那辆昨天刚拿进维护中心好好的打磨了一番的车，但是除了车以外就什么也没有了……
　　“顾老师呢？”程瑾问道。
　　莫祁胤无声的瞟了他一眼：兄弟，你问我，我问谁？
　　程瑾有些臊，他转身背对着莫祁胤，拨通了顾杰的电话：“Jerry，顾老师好了没？”
　　得到的回应是毫不犹豫掐掉电话的声。
　　妈的！今天这一个两个的是怎么了！程瑾有一种想要掀桌的冲动。
　　半个小时之后，顾子楷姗姗来迟。
　　站在楼下已久的二人一见顾子楷，就“噗哧”的一声，笑了起来。
　　“干嘛！”顾子楷瞪了程瑾一眼，走过去，双手环住莫祁胤道：“宝贝，今天你好美。”
　　不用怀疑，在场的四个男人除了当事人之外，都是一副吃了X的表情，而“被当事人”的莫祁胤更是呼之欲吐。
　　最可怕的地方在于，当事人完全没有察觉，他揽着莫祁胤走进车内，脸上是无需言表的激动，这一刻的他，竟跟十几岁的大男孩无异。
　　前座的顾杰受不了了，转过身来吐槽：“Kelvin，我怎么从来都不知道你是个这么恶心的人。”
　　“你懂什么？”顾子楷对于顾杰的吐槽一脸不屑。
　　这时，莫祁胤也慢慢的从顾子楷身边挪开，简直就要贴在了车窗上：“各位，我可以悔婚吗？”
　　顾杰同程瑾转过头来，眼神里是百分百的支持。
　　“不，为了不让他祸害社会，Jerry你把他收了吧。”莫祁胤继续提议道。
　　“自从见过他这个样子之后，我累了，感觉自己不会再爱了。”顾杰作忧伤状。
　　“程瑾，我明天就把Jin的真身爆出来。Jerry，你小心我把某人给找来。”顾总攻打响反击战！他一把捞过莫祁胤，在他耳边轻语：“宝贝，今晚你别想下床了。”
　　莫祁胤顿时涨红了脸：“你……!”
　　“那个，小胤啊，顾老师也是爱妻心切啊！Jerry你说对吧？”程瑾见风使舵。
　　“对啊对啊，莫总，这等痴心汉非您莫属！”顾杰也附和道。
　　莫祁胤狠狠的白了两根狗尾巴草一眼，挣脱开顾子楷，重新爬回来后座的角落。
　　顾总攻舒心的笑了笑，手掌拂过自己刷满了发胶的头发，望着窗外道：“今天真是个好天气啊！天朗气清、风和日丽……”
　　殊不知，车内的另三人望着窗外的乌云密布再次满脸黑线。
　　在一段时间的旅途之后，四人终于到达了洛杉矶市的市政厅，在市政厅门口，是已经等待了他们许久了的莫妮卡。
　　彼时的莫妮卡已经不是几年前的那个小姑娘了，她身着这一件卡其色风衣，浓密的黑发高高的梳了一个马尾，一副精明干练的样子。
　　“我真的没想到你们几个大男人居然浪费了一个早上的时间，敢情你们是迷路了吗？”说着，她看向顾子楷，这一看，她也像刚才的众位一样笑的泪花都出来了，“顾先生，你这是刚从上海滩穿越来的吗？”
　　“小丫头片子懂什么！”众人的笑话让顾子楷觉得很没面子。
　　“好了好了，不是说来不及了吗？”莫祁胤转移话题道。
　　“小叔叔，我带你进去。”一面对莫祁胤，莫妮卡永远都是那个16岁的小姑娘。
　　谁知，顾子楷上前阻挡了莫妮卡：“莫妮卡女士，从今天起莫祁胤就是我顾子楷的妻子了。”
　　“谁是你妻子。”莫祁胤羽莫妮卡两人同时怒瞪道。
　　“小叔叔，这种人占有欲那么强，我们还是别跟他结婚了吧。”莫妮卡“劝说”道。
　　莫祁胤点了点头，做出一份在思考的样子。
　　“老公！”顾子楷瞬间化身□，“求你娶我吧！”
　　一阵秋风扫过，一群人满脸黑线的站在市政厅门口。
　　一群人终于来到市政厅前，签了资料、领了结婚证之后，便即刻奔赴莫妮卡安排的小教堂。教堂里，莫景恕在跟牧师交流着。
　　“景恕。”程瑾走了过去，拍拍儿子的肩膀，“好了吗？”
　　“嗯，可以开始了。”莫景恕向牧师指了指莫祁胤和顾子楷。
　　牧师点头，示意典礼可以开始了。
　　顾子楷转头注视着莫祁胤，二人相视一笑，十指相扣，一步一步的朝着教堂内部走去。
　　那一天的天气并不好，教堂外，暴雨将至。
　　对于那日牧师说了什么，莫祁胤和顾子楷已然记得不太清楚了，他们唯一能够记住的就是，那个牧师问他们：“Do you want to marry him？”
　　那一刻，他们毫不犹豫的回答：“Yes ,I do.”
　　他们为彼此戴上戒指，顾子楷轻吻着莫祁胤的指环，只有这个瞬间，只有彼此才能够明白，他们为了这一天等待了多久、相离了多久。
　　顾子楷抱着莫祁胤，头埋在他的脖颈之间。莫祁胤亦然闭着双眼，感受着来自于爱人的温度，他用着仅有他们俩能听得到的音量说：“顾子楷，我莫祁胤此生最后悔的事就是那些被我们硬生生错过的年华。”
　　即使他们已获得了永恒的相守，那些刻在顾子楷心尖上的伤依旧是莫祁胤此生的痛。半夜惊醒之时，那些渐渐漫上爱人眼角的皱纹似乎都在斥责着他曾经犯下的错误。
　　顾子楷听了之后，什么也不说，只是将自己的唇贴上了他的，轻轻的碾磨，轻轻的“诉说”……
　　那一年他们相遇在那个教室，相望之间，一个是厌恶、一个是探究。
　　那一年，顾子楷28岁，莫祁胤18岁。
　　那一年，他们携手离开故土，相握在一起的手，有着担心，更多的是对未来的憧憬。
　　那一年，顾子楷29岁，莫祁胤19岁。
　　那一天，他们意外分离，自此之后，天涯两茫茫。
　　那一年，顾子楷35岁，莫祁胤25岁。
　　那一年，命运的指引让他们再次重逢，毋须言语，是忘不掉的情与爱。
　　那一年，顾子楷45岁，莫祁胤35岁。
　　那一年，他们在上帝的见证下许下对对方的誓言，自此之后，永相随。
　　那一年，顾子楷50岁，莫祁胤40岁。
　　那一年，我们相遇在须臾之后。
　　那一年，须臾之后，永恒相守。
　　------------------------------------------后记。
　　2012年6月15日早上5点。第一部小说《须臾之后》正文完结。
　　2012年7月2日中午12点。《须臾之后》全文连载完结。
　　第一篇小说，太多缺点，但是我却很喜欢这个故事。
　　即使它是一个冷题材，我却依旧爱它到死。
　　从构思到第一次落笔，三年时间。
　　在写完第三章之后停更，一年之后从新开始。
　　先后三次停文，最后在一个月完结12万字，我自己也觉得极不容易。
　　这是2010年时候的文，甚至开头很多人说我文笔幼稚，因为那是在10年码的。
　　2012年的时候我没有重新开始码就是想保留原来的写法。
　　其实内容上已经改变很多。
　　例如，一开始，此文的结局到莫祁封死了就完结了。且主CP是大小莫。
　　后来，因为我看文的口味变了，所以我就选了现在的CP。
　　但即使是这样，此文依旧是BE结局。也就是说，一开始，此文就是BE的。
　　在08―11年间，我也在其他的网站或者杂志码过一些短文，无论BG、BL永远都是BE结尾的。
　　所以须臾之后本来的结局是：同心而离居，忧伤以终老。
　　然后十几年之后，老顾会爱上Jerry，小莫终其一生都活在痛苦之中。
　　也算是出于不忍心的原因，我改了结局，但是最后的生硬就这样摆在那里，我自己也无可奈何。
　　感谢我的毅力，感谢朋友的支持。
　　感谢那些一路陪我走过来的姑娘：KK、无尽透明、蘑菇、CC还有在一开始鼓励我的猎奇君。
　　感谢你们愿意陪着《须臾之后》走到最后。
　　也许以后我会有更受人欢迎的作品，但是第一篇文永远是最特别的。
　　再见，顾子楷、莫祁胤，虐了你们一路，辛苦了，祝你们永远幸福。
