


=================
书名：黑白局II
作者：宇司
属性分类：现代／警探黑道／强攻强受／正剧

关键字：麦浅 　韩枫 　警察 

终于摆脱韩家，麦浅离开了中国，开始新的人生。

如果你在四年后回到同一个地方，遇到同一个人，那么这是孽缘。

如果这个人还是你的上司，这简直就是倒大霉了！

该死的，为什么又是这个人？！

多年不见，他变得更加沉稳内敛，有了他父亲一般的气势。

麦浅恨自己，四年了，竟然还是忘不掉这个人。

这个世界，实在有太多的棋局。

成为一名警察的麦浅，命中注定要在棋盘上被纠缠不休。


==================

☆、第一章 留学

　　“麦！”一个身材高挑的德国青年走进教室，在他那来自东方的同学身边坐下。
　　“嗨，文森特。”麦浅微笑著向他打招呼。
　　文森特在麦浅身边坐下，情不自禁多看两眼。
　　还记得当初第一次见到他的时候，是个十足的落魄样子。如果不是麦浅跟自己坐在一个教室里上课，他真的几乎以为麦浅是一个从大洋彼岸流浪来的失意人。倒不是他的打扮落魄，那时候的麦浅穿得很干净整洁，只是双目无神，性格也很阴沈。
　　如今四年过去了，他们两个都是即将从德国第一警校毕业的大学生。
　　麦浅也在这四年里，经过不断的学习和训练，身体逐渐变得强壮，性格变得强硬了些，样貌也更英俊了。最神奇的是，警校里，麦浅现在有极高的人气。唯一的东方人在一群高大强壮的德国青年中，不但没有被轻视，反而引来一大票追求者，甚至，连校外也有男女慕名而来。
　　而麦浅本人，对这些追求者丝毫不动心。
　　文森特是他唯一的知交，原因大概是在最初，只有文森特主动和他谈话、鼓励他。
　　其实麦浅一直不知道，自己这个德国唯一的知交，其实也有别样的心思。
　　可是了解麦浅的为人和想法，文森特只能把这份感情苦涩地纳入心底。整整四年，愣是陪著麦浅一起做了单身汉。
　　“麦，毕业之後，你想去哪里？”课间，文森特问。
　　麦浅看著他，不由自主地想起，自己在高三的时候，有人也问他类似的问题……
　　该死的，滚回去！
　　把脑海里不该出现的回忆赶回去，麦浅笑著说：“我决定了，我要回国。”
　　“什麽？”文森特惊讶地瞪大他天蓝色的眼眸：“这是为什麽？麦，德国不好吗？”
　　德国很好，可是，落叶总要归根的。
　　再怎麽说，自己的朋友、家人都在中国。
　　“当时我是年少轻狂一时冲动跑来德国的，现在，还真的挺想念我的故乡。”
　　“真是太可惜了，麦。”文森特叹息著摇头：“你要是走了，有多少人要伤心啊。”
　　麦浅笑笑，他怎麽会不知道自己身後又多少人虎视眈眈？可是，不管是什麽样的人，他再也不想谈恋爱了。
　　四年了，那道伤口，依然深深刻印在心上，并且不时发疼，疼得他晚上翻来覆去无法入睡。
　　一旦想起那个令人又爱又恨，深入骨髓的名字，麦浅的脑袋就会开始刺痛，简直就好像钻进了一条毒虫，时刻荼毒自己的大脑。
　　他还以为，到了国外，一切都会随时间过去。
　　可是只有这个人，时时刻刻地缠著自己，那麽真实，那麽虚幻。
　　警校毕业前的最後一个月是实践课，课程内容就是进行实战训练，由学生分两批，分别担任警察和犯人的角色互相追逐搏击。
　　麦浅首先担任罪犯，对手是同班的查尔斯。
　　他非常讨厌查尔斯，那种毫不遮掩的下流目光总是在自己身上转悠，恶心！
　　麦浅瞪著对面的查尔斯，用厌恶的眼神迎上去。
　　太棒了，东方小野猫。
　　查尔斯对著麦浅舔舔舌头，显示出自己强烈的占有欲。
　　麦浅浑身的鸡皮疙瘩都冒起来了，背上像被人泼了一杯凉水一样。
　　对这个人，绝对不能掉以轻心。
　　[哔──]
　　训练官吹响哨子，第一轮搏击训练开始了。
　　一群男青年，穿著紧身背心，戴著手脚上的护腕，瞬间由两排撞在一起成为一条混乱的搏击队伍。
　　看见查尔斯饿虎扑食般地冲过来，麦浅的心一跳，侧几步躲开了这一扑。
　　“嘿，小野猫，输给我，今晚跟我走。”查尔斯恶劣地定下两人间的约定，即使麦浅不愿意，恐怕查尔斯也会使用下流手段把他带走。
　　因为，他有太多的前科！这种行为堪比黑帮的人，到底是怎麽进警校的！？
　　看来，只有好好教训他一顿，让他退避三舍。
　　懊恼地咂咂舌，麦浅摆好防御姿势。
　　查尔斯再次冲过来，满身的肌肉印在紧身背心上清晰可见。但是麦浅并不怕他，他在查尔斯的攻击下灵活地躲闪，偶尔还能给予反击。
　　“可恶！”查尔斯失去耐心，攻击更加凌厉。
　　只见他速度加快，每一拳一式都往麦浅的要害招呼。
　　“小野猫，小心你美丽的脸蛋。”查尔斯挑眉，拳头往麦浅的脸上来。
　　虽然麦浅觉得用美丽来形容自己的脸实在很恶心，但是他更不想被这个人渣伤到占便宜。
　　麦浅身体後仰，轻而易举地躲过了查尔斯的拳头。
　　“啧啧，太天真了。”
　　查尔斯恶心的笑声忽然响起来，麦浅顿时觉得不妙。
　　“啊！”
　　还没站起身，小腿上遭到狠重的一击，麦浅重心失调，一下子仰面摔在地上。
　　紧接著，查尔斯坐到麦浅身上压制住他。查尔斯又高又壮，体重自然不轻。这麽重的分量，一下子压在麦浅的腹部，直接把胸腔里的一点氧气都挤出来了。
　　“妈的！”麦浅情急之下，用中文骂了一句，双手抵著查尔斯靠过来的身体：“给我滚开！你这个混蛋！”
　　查尔斯不痛不痒地坐在麦浅身上，感受著制服小野猫的胜利感。
　　麦浅瞄一眼训练官，糟糕了，已经往这边过来了。
　　一旦被训练官看到一方被压制，那麽这场搏击训练就输赢见分晓了。
　　绝对不能让查尔斯得逞！这个……
　　麦浅的脸色猛然一变。查尔斯这个混蛋！竟然这种时候硬了！？
　　灼热坚挺的地方紧紧压在麦浅的腹部上，麦浅扭动身躯想要把查尔斯掀翻，奈何被人压在最要命的地方，怎麽挣扎都没用。
　　“哦，继续扭，继续挣扎吧！”查尔斯轻轻发出舒爽的感叹：“你这个样子，简直就好像在被我操一样。”
　　麦浅的身体不动了，下流猥琐的话重重刺激著他的神经。
　　“动啊，小野猫，我就快要射了。”查尔斯坐在麦浅身上，故意晃动身体，让那个胀痛的地方在麦浅的身上摩擦。
　　麦浅气得差点想咬人，但那不是男子汉该做的行为。男子汉，就应该现在把查尔斯修理一顿，让他那根东西再也不能祸害别人！
　　好吧，这是你逼我的。
　　麦浅死死盯著那个不停磨蹭自己的东西，右手握拳。
　　“嗷！！”查尔顿的要害部位挨了重重一下，偏偏是在他最硬的时候被打了，疼得他翻身从麦浅身上下来，捂著那个地方满地打滚。
　　麦浅攥著拳头，咬牙笑著从地上站起来，看著查尔斯狼狈的样子。
　　“怎麽回事？”训练官走过来，询问麦浅。
　　“报告长官，查尔斯他好像有点不舒服。”麦浅嘴角勾起来，坦然地把事实掩盖过去。
　　男人的这个地方是另一种意义上的面子，查尔斯再笨也不会告诉别人自己那个地方硬起来以後被狠狠揍了一下。
　　“是……噢……是的，长官……”查尔斯躺在地上，极力隐忍：“我有些不舒服。”
　　查尔斯被人扶起来向医疗室走去，临走前，回头恶狠狠地瞪了麦浅一眼。
　　麦浅毫不在意地朝他笑笑，如果查尔斯还不死心，那他就会把查尔斯教训到再也不敢靠近他。
<% END IF %>
作家的话：
恩~恩~~恩~~【你别撒娇！
读者大大们~黑白局2的背景换了哦~




☆、第二章 毕业

　　“嘿，麦！”训练结束以后，文森特从另一头跑到麦浅身边来：“刚才你和查尔斯是怎么了？”
　　麦浅得意地一笑：“没什么，他的身体有点不老实，我帮他教训一下而已。”
　　“不老实？”文森特疑惑地重复一遍麦浅的话，过了几分钟，似乎才想明白：“什么？！他竟然对你……”
　　“嘘――”麦浅伸出手指，难得调皮地眨眼制止了文森特的话：“反正我马上就要离开了，走之前，留点纪念也好。”
　　“什么？”没理解麦浅的话，文森特摊开双手表示疑问。
　　麦浅笑而不语，向宿舍走去。
　　之后的一周里，一直没看到查尔斯的身影，不过，少了这么一个祸害人间的家伙，麦浅的日子舒服多了。
　　实战训练还在继续，麦浅虽然身体没有其他人这么强健，但是也已经能隐隐约约地看见起伏优美的腹肌。
　　不管怎么晒都晒不黑的皮肤惹人遐思，训练中，许多人抢着要做麦浅的对手。但是，麦浅每次都指名跟文森特一组。
　　文森特得此殊荣，不知羡慕死多少人。
　　两周后，查尔斯忽然出现了，依旧不改以往嚣张气焰。
　　麦浅和查尔斯在路上遇到时，查尔斯对着麦浅舔唇、前后摆动胯部，嘴里发出很享受的呻吟。
　　下流的挑衅没有让麦浅感觉难堪，他笑着问查尔斯：“你的弟弟还好吗？”
　　路过的年轻人们都是血气方刚的年龄，自然都听懂了麦浅的意思，一时间周围笑声一片。
　　查尔斯恼怒地瞪一眼麦浅，竖了一下中指，转身离开了。
　　“哦，麦。”麦浅身边的文森特摇头：“你不该去惹查尔斯，他是贵族之后。”
　　“贵族之后？德国现在还承认贵族吗？”麦浅挑眉。
　　文森特耸肩，小声说：“虽然表面上是不存在了，其实，暗地里依然有贵族世袭的传统，他们依然有强大的权力和财力。”
　　麦浅笑而不语。
　　这种十分忌讳的话，轮不到自己说的。
　　反正，马上就要回国了。一想起这件事，麦浅心里说不上是什么感觉。
　　那片故土，有自己的欢笑回忆，也有悲泪旧创。再遇故人……
　　不，大概这辈子，都不会遇见那个人了吧。
　　苦涩地笑着，麦浅与文森特一起回到训练场。
　　查尔斯早一步到了，他站在自己的势力群体之中，不怀好意地盯着麦浅和文森特。
　　如果不是查尔斯使用阴招，麦浅坚信查尔斯在自己回国之前是绝对无法回到学校正常上课的。
　　但是，仔细想想，还是自己的磨练不够。不要说在警校里，小偷强盗，甚至是杀人犯，谁会管你怎样，他们只要能溜掉，什么事都有可能做出来。
　　这么一想，麦浅觉得查尔斯不是那么可恶了，虽然他还是不喜欢查尔斯那种人。
　　将近毕业的训练越来越挑战学生们的体力和耐力，每天大量的训练导致每天都有学生倒下。
　　麦浅坚持下来了，一个月在太阳下训晒，原本白皙的皮肤晒成了淡淡的小麦色。
　　对查尔斯日渐饥渴的眼神，麦浅选择性无视，虽然那种灼热粘稠的视线，一直令麦浅很不舒服。
　　一个月，很快就过去了。
　　所有的毕业生们都屏息等待最后的结果，因为，只要实战训练不合格，就要重新读一年警校。
　　“优秀毕业生，查尔斯?冯?奥尔巴赫”
　　“优秀毕业生，文森特?莱希特”
　　……
　　校长站在讲台上逐个报出毕业生的名字，其中的优秀毕业生，拥有优先报考ICPO的权限。
　　“恭喜你，文森特。”麦浅衷心地向身边的知交表示祝贺。
　　“谢谢你，麦。”文森特激动得满面红光，握成拳的双手都在颤抖。
　　能进入ICPO，是警校里每个学员的梦想。
　　当然，想要进去，没有实力是不可能的。身在第一警校，就相当于拿到了半张进ICPO的准许证，剩下这半张，就是优秀毕业生的证书。
　　但是，十个优秀毕业生的名字都报出来了。
　　说不失望是假的，那纯粹是自我安慰，自从进了警校，麦浅就想着只要努力，就可以拿到优秀毕业证。
　　但是令他费解的是，查尔斯那家伙竟然也在优秀毕业生之列！
　　实在是，毫无道理！
　　看着查尔斯流氓样地站在台上手拿证书，麦浅心里就觉得不甘心。
　　全部本届毕业生只有缪缪几个没有拿到毕业证书，麦浅当然拿到了，只不过不是自己心中所求，也没太放在心上。
　　“麦！”走在路上，麦浅听见了文森特的声音。
　　“麦，不要难过，加油。”
　　“谢了，文森特。”麦浅的手自然地搭在文森特宽厚有力的肩膀上：“从基层做起，是吧？”
　　文森特赞同地点点头。
　　基层做起啊……
　　麦浅望着碧蓝的天空，心已经跃跃欲飞，回到了自己的祖国。
　　回国以后，在本地做一名小警察。但是麦浅并不想做一个民警或者交警，他希望可以有机会去做刑警或者武警，然后建功立勋，娶个娇妻，生个活泼的孩子，然后让孩子因为自己有个出色的警察父亲而自豪。
　　多么美好的计划，麦浅嘴角不自觉地浮上一丝微笑。
　　崭新的生活，崭新的麦浅。
　　韩枫，其实，我可以忘记你，也可以没有你。
　　忽然之间，麦浅想得很明白了。虽然被迫变成同性恋，但是也不是不能恢复过来，他还渴望正常人所渴望的，他还能计划出正常的未来。
　　“麦，什么事这么高兴？”文森特看着那阳光下动人的笑容，心都醉在这笑容之中了。
　　“恩，一想到回国就可以开始做警察的生涯，我就高兴。”麦浅诚实地告诉文森特。
　　“噢，一想到你马上就要回国了，我心里就很难受。”
　　听了麦浅的话，文森特原本高昂的兴致一落千丈。
　　“难受什么？”麦浅豪爽地拍了他一下：“说不定不用几年，我就混回来了。”
　　“哈哈！那我期待你回来！”
　　话是这么说，但是麦浅离开前一天，文森特这个高大的德国青年，还是忍不住流泪了。
　　“我明天去送你，好好睡一觉吧，麦。”
　　宿舍里，文森特体贴地关上灯。
　　“谢谢你，文森特。”
　　麦浅永远也不会忘了在德国的这四年，更不会忘了文森特，这个体贴，又有一点羞涩的朋友。
<% END IF %>
作家的话：
呜呜呜呜呜~~~~
读者大大们，宇司心爱的笔记本电脑坏掉了，更新暂缓，我周五回家一定会开始努力码字的QAQ
关于文章中出现的个别名字和进入ICPO的条件等等纯属虚构哦~
向往ICPO的大大努力的话一定会成功的~




☆、第三章 陷阱

　　事情发生得太突然，麦浅在宿舍左等右等等不到文森特。
　　抬腕看表，就快要来不及去机场了！
　　文森特早上一早就出去了，打电话给他也不接，因为说好了他开车送麦浅去机场，所以麦浅也不敢冒冒失失地独自离开。
　　一旦飞机起飞，行程中自己就无法联系到文森特了，要是他找不到自己，一定会着急的。
　　打电话给文森特，手机一直在响，却没人接。
　　熟知文森特从来都不是不守时的人，麦浅心里不禁紧张担忧。
　　难不成……
　　不，不！不要乱想八想的，文森特不会有事的。
　　麦浅努力让自己镇定下来，干脆坐在宿舍收拾干净了的床上等待。
　　眼看就快到飞机的起飞时间了，麦浅看着手表，一狠心，干脆不去管航班了。
　　当下最重要的，就是找到文森特，要是自己回国了，文森特出了什么事，那他一辈子都会无法安眠的。
　　[叮叮当……]
　　圣诞颂的音乐忽然闷闷地响起来，麦浅看了一眼手里自己的手机，静静地在自己手里。
　　而且麦浅对圣诞颂没兴趣。
　　唯一的可能性，就是文森特的手机没有带走！
　　可是不对！刚才麦浅打了这么多次电话，为什么文森特的手机都没有响呢？
　　麦浅站起身，循着铃声找到了被压在文森特被子下面的手机。
　　很意外的，居然是闹铃。这家伙，神经也太大条了，手机竟然也忘在宿舍里了。
　　关掉闹铃，麦浅随手翻看了一下文森特手机里的来电显示。
　　虽然这样做很不道德，但是现在是紧急情况。
　　事后再向他道歉吧。
　　翻看着未接来电，基本都是麦浅自己打过去的。
　　忽然，一个很熟悉的名字跃然眼前。
　　查尔斯。
　　文森特手机里为什么会有查尔斯的号码？而且，查尔斯这个时候打来想要做什么？……
　　疑惑泡泡一般浮出来，冒在麦浅的大脑里。
　　再次抬腕看表，飞机马上就要起飞了。
　　麦浅决定不再坐以待毙，虽然会冒犯朋友，但是现在任何线索都不能放过。
　　权当是，警校毕业以后的第一次实习吧……
　　按下拨号键，麦浅拨通了查尔斯的电话。
　　“喂？！”十分嚣张的语气，简直就是地下组织的老大口气。
　　“查尔斯。”
　　“哦！东方小野猫！”查尔斯听到麦浅的声音似乎很高兴：“你终于来电话了，我还以为你对文森特那家伙无所谓呢。”
　　“你说什么？！”麦浅心头别的一跳，不要的预感顿生：“文森特怎么了？！”
　　“哈哈哈……太可爱了。”查尔斯大笑：“你的文森特，因为对我出言不逊，被我抓来教训了好一顿呢。”
　　文森特被他抓走了！
　　果然，文森特出事了，而且，还是查尔斯那个人渣干的！
　　“查尔斯！你在哪里！？”麦浅大声喝问。
　　电话那头忽然没了声音，一瞬间，麦浅还以为查尔斯卑鄙地把电话挂了。
　　“查尔……”
　　“警校原班级里，我等你。”
　　查尔斯说完，就把电话挂了。
　　警校原班？为什么查尔斯做了这种事还可以正大光明地把自己叫到那里去？那里可是警校啊。
　　不知道查尔斯打的什么主意，但是麦浅总要去找他要回文森特的。
　　隐约觉得，这件事是因自己而起。麦浅绝对不能扔下文森特不管！
　　麦浅放下行李，出了宿舍以后直奔教室。
　　靠近教学楼以后，他放慢脚步，小心翼翼地，尽量不发声音地往三楼走去。
　　不知道查尔斯玩什么花样，万事还是小心为妙。
　　走到教室门口，麦浅弯下身子路过磨砂玻璃门，蹲在窗户下像偷偷窥视教室里的情况。
　　没想到，教室里的窗帘都被拉起来了。
　　该死的！
　　麦浅愤愤瞪了碍事的窗帘一眼，无奈地退回原处。
　　看来查尔斯想得很周到。
　　麦浅无法窥视教室内的情形，如果贸然进去，很有可能被查尔斯来个瓮中捉鳖，得不偿失。
　　口袋里文森特的手机忽然震动起来，麦浅赶紧一把捏住悄悄跑到安静的地方去接起电话。
　　“查尔斯，你玩什么把戏？”
　　“什么？小野猫，你这是在冤枉我。”
　　“你少胡说！你为什么不敢把教室里的窗帘拉开？！”
　　“那你为什么不敢进来呢？”查尔斯悠然自得地反问。
　　“因为你……”
　　“因为我玩把戏？我为什么要玩把戏？你以为，凭我尊贵的身份，想要什么是得不到的吗？”
　　一句目中无人的话，把麦浅给呛声。
　　“好了小野猫，不要鬼鬼祟祟地躲在外面不敢进来。”说完，查尔斯就挂断了电话。
　　真是个气焰嚣张的家伙，麦浅摁掉通话，正大光明地往教室走去。
　　既然查尔斯都发现了，再畏畏缩缩的反而会被他嘲笑。
　　我可不想被那种人渣嘲笑，不然我就活得太失败了。
　　麦浅一边想，一边大大方方地打开门。
　　可是教室里竟然没有人影！
　　麦浅奇怪地走进教室，四处看查，以防有人躲在桌子下面。
　　［哐！］
　　磨砂玻璃门在麦浅身后重重关上，发出一阵闷响。
　　麦浅身体一震，立刻想到转身防御。
　　可是脚还没挪开，身体被圈禁在一个人的手臂中。
　　“查尔斯！！”麦浅怒吼，他下意识地感觉到身后的人狠劲跟那天被查尔斯压在身下很像。
　　“小野猫，你这么天真单纯的人，以后要怎么在这个世界生存下去呢？”惺惺作态的声音加上恶心的笑声让麦浅恐惧和反胃。
　　自己真是太仁慈心软了，才会上他的当！
　　“滚开！”麦浅扭动身体，努力让双臂得到解放，并且立刻向后肘击查尔斯。
　　“噢！”查尔斯喊了一声。
　　麦浅暗自庆幸成功了，没想到查尔斯下一句话把他气得想杀人。
　　“小野猫，你这软绵绵的力道，是在跟我调情吗？你真是太羞涩了。”
　　“闭上你的臭嘴！”麦浅脚一跺，狠狠踩在查尔斯的脚背上。
　　“噢！Scheisse！”查尔斯懊恼地惨叫一声，双臂松开了对麦浅的桎梏。
　　看着查尔斯皮鞋前端深深凹进去的印子，麦浅心里无比欢畅。
　　“查尔斯，不要惹我，我可不是任你捏在手里玩的。”麦浅站在查尔斯面前高傲地俯视他，那模样，宛如天神降临。
<% END IF %>
作家的话：
呜呜呜呜呜呜……【别哭了！
忽然想起来下周双休日不能回家，亲爱的笔记本电脑还不知道在哪里呢呜呜呜……
貌似宇司要停更一周了？总之我会尽快多产一点存货的QAQ




☆、第四章 救援

　　太诱人了，正直高尚的警校毕业生，将来也许会成为一名出色的警察。
　　想象着麦浅笔挺的身子穿着警服的样子，查尔斯全身的细胞都向往着。
　　想要撕裂他身上的警服，打碎他正经的面容，让他在自己的胯下求欢。
　　发觉查尔斯看自己的目光中隐藏了嗜虐，麦浅心脏一缩，冷不防打了个寒颤。
　　该死的，这是什么眼神？！
　　麦浅嫌恶地瞪着查尔斯，倔强的目光力度丝毫不输给查尔斯半分。
　　两人面对面站着，仿佛此刻都在用目光决胜负。
　　“呵，”查尔斯短笑一声：“小野猫，我越来越喜欢你了，什么样的条件能让你留在我身边呢？”
　　麦浅的眉毛纠结在一起，表情好像有人问他[厕所里味道好不好闻]一样。
　　“哈，”过了一会，他笑道：“那我能不能问问……我留在你身边会怎样呢？”
　　“让我操。”
　　麦浅愣了。他没想到查尔斯会回答得这么直白，而且这么下流猥琐！
　　“哦，”麦浅低下头，然后猛一下冲到查尔斯面前挥拳：“你做梦！！”
　　查尔斯猝不及防被麦浅一老拳打得趴倒在桌子上。
　　“可恶！你这爱挠人的野猫！”查尔斯觉得自己难得好好跟麦浅商量，却莫名其妙被打一拳，心里一阵恼火。
　　麦浅这一拳打出了查尔斯的血性，只见查尔斯饿虎扑食般往麦浅身上扑过去。
　　看见形势不对，麦浅急忙转身躲到比较空旷的地方
　　两个体格健壮的年轻男人在教室里追逐，碰倒了不少东西。
　　麦浅一边逃，一边观察地形，随时准备夺门而出。
　　眼见玻璃门就在前面，麦浅冲到门口，抓住门把开门。
　　哼，查尔斯你个混蛋，自己在里面慢慢玩吧！
　　使劲拧门把，却纹丝不动，等到麦浅意识到自己不能一直呆在一个地方坐以待毙时，查尔斯高大的身影已经将他笼罩起来了。
　　“逃啊，我看你能不能穿过这扇门逃走。”洋洋得意的语气让人想给他来一下狠的。
　　但是麦浅忍住了，被人抓在手心里的时候要是反抗，说不定只会落得更惨痛的下场。
　　“看来你还是有点自知之明。”查尔斯满意地看到麦浅乖乖靠在门上，一双炯炯有神的眼睛盯着自己。
　　“查尔斯，你看，我现在就在这里。”硬的不行，麦浅决定来点软的：“你先把文森特放了，我们好好商量一下你的意见。”
　　“啧啧，”查尔斯摇头：“小野猫，你很聪明，但是你不要忘了，我也是警校毕业的。太小看别人，倒霉的只会是你自己。”
　　“你什么意思？”麦浅警觉地抬头。
　　“难道你在知道犯人不会配合你的情况下，还能跟他坐下来好好商量而不是逮捕或者一枪击毙？”查尔斯佯装惊讶地反问。
　　这句话，一下子点醒了麦浅。
　　“滚开！”麦浅伸手，使劲全力去推查尔斯。
　　“哈哈哈，太可爱了！”赞美麦浅后，查尔斯将麦浅的身体紧紧压在门上，一只手揪住他的头发。逼迫他抬头强吻上去。
　　占有欲混杂在查尔斯狂野的气息中，粗暴的接吻方式让麦浅苦不堪言。想要躲开，却被抓着头发，麦浅怀疑自己的头皮是否还完好。
　　接吻时，牙齿间的碰撞发出[咯、咯]声，一旦麦浅躲闪，就会遭到查尔斯惩罚性的啮咬，没一会儿，麦浅就尝到了自己血液的味道。
　　原本一心想要赶走查尔斯，可是麦浅发现自己的力道越来越小，渐渐的，自己的喘息声变得粘腻甜美，竟然颇有邀宠的意味。
　　该死的，我在干什么！
　　终于扭开头避过查尔斯的嘴唇，麦浅喘着气，重重地咬了一下自己的舌尖，让自己清醒一点。
　　“很舒服吧。”查尔斯贴在麦浅身上，笑着问。
　　麦浅看他一眼，扭过头看别处。
　　身体里不知哪里来的一股热气，集中在腹部，刺激着某根敏感的神经。
　　现在麦浅觉得非常尴尬，他在自己最讨厌的人面前，勃起了。
　　“你给我吃了什么？！”麦浅怒瞪查尔斯质问。
　　查尔斯笑而不语，但是他接下来的动作让麦浅觉得自己应该踹断他的命根为民除害！
　　他竟然一下子拉下裤子的拉链，掏出自己那根勃勃跳动已经硬挺起来的东西！
　　“你看，为了公平起见，我是自己先吞下去再喂给你的。”
　　麦浅死死盯着那根东西，双拳紧握。
　　查尔斯这个人渣，竟然把颗粒春药放在嘴里！
　　现在想想那个人的味道，麦浅就反胃想吐。
　　“哦，小野猫，不要这样盯着我的宝贝看，我想它更喜欢被你吞下去。”
　　麦浅觉得全身的力气都在慢慢流失，身体深处怪异的感觉叫嚣着，同时也怀念着曾几何时那个人的触碰和撞击。
　　韩枫……
　　麦浅双腿发软，倚着门缓缓地往下滑。
　　查尔斯居高临下地看着，像一头窥伺已久的猎豹，准备捕捉失去抵抗力的猎物。
　　该死的，我不想让韩枫之外的人得逞……
　　麦浅懊悔地想。
　　[砰！]
　　教室的窗户忽然发出撞击声，一下一下，好像要把玻璃撞碎冲进来。
　　两人皆是一怔，同时转头看向震动的玻璃窗。
　　“哈，查尔斯，老天都不帮你。”麦浅嘲笑般地看着查尔斯，他的脸色很臭。
　　“闭嘴！”查尔斯暴躁地低吼一声，飞起一脚踹上麦浅的脸颊。
　　“唔！”麦浅痛哼一声，眼前立刻一片黑。
　　看着倒在地上的麦浅脸上那一大块淤青，查尔斯虽然有些心疼，但是心中恼怒更甚。
　　[哗啦]
　　玻璃窗在来人不懈的撞击下粉碎，一个高大的身影从窗外跳进来。
　　“麦！！”身上伤痕累累的文森特看到脸上青紫地倒在地上的麦浅时又惊又怒：“查尔斯！你这个混蛋！”
　　“可恶。你是怎么逃出来的？！”
　　“我是警校毕业生，你竟然让一群混混绑架我？”文森特的语带嘲讽，接着冲到麦浅身边把他抱起来。
　　“你对麦做了什么？”
　　“……”查尔斯知道大势已去，只是盯着文森特怀里的麦浅不说话。
　　文森特心里明白，查尔斯这种被埋在黑暗中的贵族之后，是他招惹不起的。
　　“麦就要回国了，你不用再打他的主意！”狠狠地警告了之后，文森特抱着麦浅快步走了出去。
　　回国？哼。
　　查尔斯盯着两人离去的背影。
　　以为回国就可以躲开我查尔斯了吗？大错特错！我查尔斯要的人，谁也别想先碰！
　　 
<% END IF %>
作家的话：
笔记本回来啦~~~~




☆、第五章 归国回家

　　麦浅是因为脸上冰冰凉凉的感觉而惊醒的，他猛一下坐起身，一个冰凉的冰袋[啪]地掉在他的腿上。
　　“麦！”文森特原本守着麦浅，不知什么时候睡着了，此时被冰袋掉在麦浅身上的响声给惊醒了。
　　麦浅有些迷茫地看着文森特，猛然间大脑清醒过来想起自己晕厥前的一切。
　　“文森特！”麦浅坐起身，伸出手上下摸索文森特的身体。
　　结实有力的身体上覆着充满弹性的年轻肌肤，而此刻，文森特的皮肤上全是划痕和被殴打出来的淤青。
　　麦浅的心里一阵难过。
　　“抱歉。”
　　“不，麦，你没有必要道歉。”文森特连连摆手，身子避开似的往后靠。
　　“不！要不是我去惹查尔斯那混蛋，他根本不可能把主意打到你身上的！”直到现在，麦浅才发现自己有多么愚蠢，只顾着自己出气出风头，完全没有顾及身边朋友的安危。
　　太愚蠢了，麦浅！
　　你这样子，还做什么警察？
　　“麦！”一双宽厚有力的大手握住麦浅的双肩，强硬地逼着他直视文森特：“麦，这四年，你把我当做什么？”
　　麦浅蹙眉。搞不懂文森特的意思：“朋友。”麦浅回答。想了想，又说：“知交。”
　　“对，麦。我们是，很要好的朋友！”文森特露出温暖的笑容：“就像你为我只身去找查尔斯一样，我也可以为了你挨打、去救你。”
　　“如果你一定要把我们两人分得这么清楚，麦，”文森特放开麦浅：“你救我一次，我救你一次，扯平了。从今以后，不许你再向我道歉！”
　　文森特的语气忽然严厉起来，颇有警校训练官的架势。
　　“呵……”麦浅露出无奈的笑容。
　　“你明白了吗？”文森特强调地问了一次。
　　“恩，多谢了。”
　　脸上的淤青稍稍退下去一些，麦浅就打算上路了。
　　文森特再三挽留他几日，却被麦浅婉拒了。
　　四年了，麦浅心里的许多愁和恨都差不多消散了，此刻他无比想念国内的家人朋友。
　　“文森特，这四年，谢谢你。”
　　“麦，保重！”文森特学着中国古人的样子抱拳，并用生疏的中文说。
　　一切尽在不言中。
　　机场广播里播到麦浅的航班准备起飞了，麦浅看着文森特一副被主人抛弃的小狗的样子失笑：“文森特，我们不是还可以互相用E-MAIL联系吗，不要这样生离死别似的。”
　　“噢，用E-MAIL联系是一回事，可是无法见到你是另一回事。”
　　“你放心吧，我一定会努力做一个优秀的警察，然后回来看你。”
　　文森特脸上终于露出笑容，拍拍麦浅的肩膀：“就这么说定了！”
　　从德国飞往中国的飞机起飞了，麦浅坐在飞机里，眺望高空的厚实云层，一边猜想四年前的那些人如今变得怎么样了。
　　一边看着窗外美景，一边默默地想，麦浅竟不知不觉地睡着了。
　　等到他猛一挣从睡梦中醒来时，飞机已经快要到中国了。
　　自己有这么累吗？竟然一下子睡过去这么久……
　　麦浅晃晃脑袋，让自己清醒一些。
　　等待飞机降落的时候特别难捱，眼看着窗外已经能看见城市，可飞机依然在上空盘旋。
　　麦浅强迫自己继续闭目养神，顺便抵抗飞机降落时产生的耳鸣。
　　当飞机终于落地，麦浅第一件事就是拿出保存了四年的手机和手机卡，上面还有几个号码，不知道改动过没有。
　　跑到电话亭，麦浅拨通了家里的电话。
　　这四年，家里一直供着他上大学，却几乎没有联系。
　　电话等待的嘟声响了很长一段时间，麦浅以为家里没人或者这个号码已经不用了。
　　就在他想挂掉电话的时候，电话通了，一个陌生年轻的女声响了起来。
　　“你好，你找谁？”
　　“你好，我……”突如其来温和的声音不知为什么让麦浅有些手足无措：“请问，这里是麦家吗？”
　　“是的，你是？”
　　是的，她说是的！
　　麦浅隐隐约约知道电话那头是谁了，心里一阵激动狂喜。
　　“小芬？”小心翼翼地试探着，屏息等待回答。
　　“……”电话那头忽然就没了声音。
　　麦浅紧紧握住话筒，无意识地咬住下唇。
　　最讨厌的人忽然打去一个电话，谁都会无话可说吧。
　　麦浅心里有些懊恼，自己也许不该冒失打电话去的。
　　“哥？”犹犹豫豫的声音忽然弱弱地冒出来。
　　“恩……”麦浅低低地应了一声。
　　“哥！哥你回来了？！”忽然变得激动亢奋的声音把麦浅弄得一愣，原以为麦芬会挂掉电话，没想到，听语气她似乎很高兴。
　　“你怎么这么久都不给家里打电话？爸妈担心死了！”麦芬哽咽地说。
　　担心？
　　麦浅以为，他们是不在乎自己……
　　“抱歉。”
　　“你现在在哪里？”
　　“我还在机场。”
　　“你快点回来！我去告诉爸妈！”
　　说完，麦芬就把电话挂了。
　　听着电话里[嘟嘟]的声音，麦浅恍惚觉得自己是在做梦。四年前指着自己鼻子说自己不要脸的妹妹，如今却换了个人似的。
　　没有任何心理准备，回家的事被妹妹一锤定音，想逃也逃不掉。
　　然后才想起来，妹妹都没告诉自己家现在还在不在原来的地方。
　　苦笑着摇头，麦浅决定先去四年前的地址。
　　没想到四年过去了，父母和妹妹都还在原来的地方住着。说起来，麦芬应该也上大学了吧？
　　麦浅站在门外，听着里面传出来的对话声。
　　“妈，你快点！”
　　“知道了，你这丫头，怎么比谁都急。”
　　手已经举起来，就是没有毅力敲下去。
　　“哥怎么还不回来？我去机场找他！”
　　麦芬一句话把麦浅吓一跳，手就不自觉地敲上去了。
　　[咚]
　　极清脆的一下，麦浅敲下去以后才回过神发现自己敲了门。
　　“来了！”麦芬叫着跑来开门。
　　门开了，一个眼熟的亭亭玉立的女孩扑到麦浅身上。
<% END IF %>
作家的话：
咦~~~~~~~~~~~~~~~
怎么到现在另一个主角都没有出现呢~
不要急不要急~快了~




☆、第六章 和解

　　麦浅被扑得倒退两步才稳住身体，把八爪鱼一样扒在自己身上的妹妹轻轻推开一点，仔细打量。
　　跟当年那个带着一身傲气的小姑娘比起来，如今的麦芬气质优雅温婉，变成了一个漂亮的女人。
　　“哥，哥！我想死你了！”麦芬把头埋进麦浅的胸膛，使劲地磨蹭。
　　母亲也走出来了，站在麦芬身后看着麦浅，慈祥的笑容没变，只是头上多了几缕银丝。
　　“妈。”麦浅警校的气势在家人面前全都不见了，有点羞涩，有点紧张。
　　“小芬，别抱着你哥哥了，让他进来休息一会。”
　　母子三人走进客厅。
　　麦浅环视一圈，家里只有很微小的变动，一切熟悉得令他心痛。
　　“爸呢？”麦浅没看见父亲，有些诧异。
　　“老麦！”母亲喊了一声，又对麦浅说：“你爸就这个脾气，在里面不肯出来呢。”
　　“算了，我吃了饭就走。”
　　“哥你要去哪里啊？”麦芬瞪大双眼惊讶地看着麦浅：“你才刚从德国回来诶！”
　　“不，我……”
　　麦浅一下子想不到该用什么理由解释，这么多年习惯了一个人的生活？看见家人觉得尴尬？还是仍然心存芥蒂？
　　“我打算在外面住一段时间，顺便找工作。”麦浅想了一个很蹩脚的解释。
　　“找工作为什么非要住在外面呢？家里就不可以吗？”麦芬皱着秀眉：“哥，你还是讨厌我们？”
　　麦浅的心别的一跳，急忙呵斥道：“别乱说，我怎么会讨厌你们？”
　　麦芬的脾气也上来了：“你怎么不讨厌我们？当初爸妈因为你跟那个男人搞在一块儿，不让你回家。而我是当着这么多人的面把你骂了一通，还、还害你晕过去……”
　　气氛一下子降到冰点，麦芬不顾后果的发泄，使得客厅里的三人尴尬极了。
　　“对不起……”带着哭腔变得湿湿的声音备受委屈：“我当时不该那样说你的，不然你也不会害怕回家。”
　　看着麦芬梨花带雨的哭，麦浅的心痛了一下。到底是一家人，有再多的芥蒂又怎样呢？自己并不是冷血的人，在德国四年，何止一次想念过他们。
　　轻轻地把麦芬抱进怀里，安慰地抚摸她柔软的长发：“我不讨厌你们，早就不讨厌了。我……我怕你们讨厌我。”
　　终于说出来了，这才是麦浅畏惧回家的原因。
　　“我们都不讨厌你，哥，你回家来，我再也不会乱说话了！”
　　胸前湿漉漉的，热泪浸湿麦浅的衬衫，沾上他的皮肤。
　　还是留下吧，不忍心看着她们为自己担心。
　　“好，我不走了。可明天还是得出门去应聘。”
　　“明天的事明天再说吧，小浅啊，快点坐下来吃饭，小芬刚才就嚷嚷着要我给你多做点好吃的呢。”
　　母亲走过来缓和气氛，把麦浅带到座位上让他坐下。
　　“老麦啊，快点过来！”
　　不一会儿，父亲缓缓地从房间里走出来。
　　“回来啦。”
　　然后，就再也没说什么。但是麦浅知道，对自己这个少言寡语的父亲，仅仅刚才那三个字，自己就明白他的心思了。
　　如果不是接纳了自己，父亲恐怕连面都不愿意见上一见。
　　一开始还有些拘束，但是许久未见面的家人在一起，不一会儿气氛就被麦芬鼓动起来了。
　　“哥，你打算去哪里应聘啊？你不是那个什么德国第一警校毕业的吗？肯定能找到好工作。”麦芬两眼冒着精光，仿佛已经看到麦浅穿着一身警服工作的帅气样子了。
　　“这个……”说实话，麦浅还没有想好去哪里找工作，一直听说工作不好找，他自己也有些担心。
　　“我老战友在枫缘派出所做所长。”麦浅的父亲忽然插了一句。
　　麦浅一愣，倒是麦浅的母亲先反应过来了：“那你去问问你老战友能不能把小浅弄进去啊。”
　　“恩。”父亲应了一声。
　　这件事就这么定下了，麦浅愣了好一会儿。
　　“可是……”
　　“好了小浅，你爸能帮你一把就让他帮帮你。”母亲截断麦浅的话头。
　　既然这样了，麦浅也不好驳父亲的心意，默默地接受了。
　　枫缘，不知道那个人还在不在那附近？
　　不可能的吧，他早自己一年已经毕业工作了，作为一个有厚实家底的人，怎么可能会在这种小地方工作呢。
　　麦浅苦笑，笑自己还痴心妄想。
　　一顿家庭午餐和和美美地吃完了，麦芬帮着母亲把桌子收拾干净。
　　麦浅坐在一边看着这个成熟了许多的妹妹心里十分欣慰。
　　收拾完桌子，一家人又坐在客厅里看看电视聊聊天。
　　麦浅发现母亲看了自己好几次，每次自己用询问的目光看过去的时候，母亲又欲言又止。
　　这么反复几次以后，麦浅忍不住开口问：“妈，你有什么事？”
　　麦浅母亲被这么一问，面色有些尴尬，干咳了几声：“小浅啊，妈的同事的女儿今年也是大学刚毕业，比你小一岁……”
　　母亲的目的和疑虑显而易见，她是想给自己介绍女朋友，却因为担心麦浅还喜欢男性才一直犹豫不决。
　　在德国的时候不就决定了？娶妻生子，做个好警察。
　　“妈，那女孩性格怎么样？”麦浅振作精神，做出很感兴趣的样子。
　　母亲眼中的忧虑一下子消散了：“我过几天给你们两介绍介绍！”
　　麦芬深深看一眼麦浅，没说话。
　　隔天，麦浅的父亲休息日一早就出门去了，母亲正好当班，家里就剩下兄妹两。
　　麦浅正在自己房里上网，房门忽然被[咚咚]敲了两下。
　　“进来。”
　　“哥~”麦芬小跑着进来，从后面抱住麦浅。
　　麦浅微微皱眉：“你都这么大了怎么还跟幼儿园的时候一样喜欢抱着我？小心找不到男朋友。”
　　“切，男朋友换了两个了，没有满意的。”麦芬无所谓的撇撇嘴。
　　“什么？！”麦浅没想到妹妹对感情是这么随意的态度。
　　“哎呀哥你OUT了啦，多谈几次恋爱才能找到自己最中意的那个不是吗？”
　　“你这样想的话，哪一场恋爱都不会认真谈。”
　　麦芬被麦浅呛声，瞪圆了眼睛盯着他看。
　　忽然又不耐烦地站起来摆摆手：“哎你别管我了，管管你自己吧。妈要给你介绍女朋友，你就这么认了？”
　　“你这是什么意思？我也到了谈恋爱的年纪了，当然要去认识一下。”
　　“那你不爱那个男人了吗？我不会像以前一样了，我现在还参加了同性恋人保护协会哦。哥，我现在真的觉得其实同性恋也……”
　　“够了！”麦浅怒吼一声，打断麦芬的滔滔不绝。
　　“你出去。”麦浅强迫自己冷静下来，喘着粗气压抑自己的无名火。
　　“哥……”
　　“出去！！”
　　一声吼，像炸在耳边的惊雷。麦芬湿着眼眶看了他一眼，转身跑出房间。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢于影大大和之前送礼物的读者大大~=W=




☆、第七章 淡漠的重逢

　　麦浅知道自己失控了，而且是在听到别人提起韩枫的情况下。
　　他趴下来伏在桌上，闭上双眼。
　　不想再听别人说起那个人了，好不容易下决心重新开始，不要让对他的回忆毁了一切。
　　真是没出息，明明是这样想的，在听到别人说起的时候，情绪还是失控了。
　　麦浅把自己埋在双臂间很久，才重新坐起来。
　　想到自己刚才吼了麦芬，心里实在是过意不去，出了自己的房间走到麦芬房间门口。
　　“小芬。”
　　没人回应，但是麦浅可以确定麦芬就在里面，因为刚才那段时间里并没有开门出去的声音，家里其他地方也找不到麦芬的身影。
　　“小芬，刚才的事，很抱歉。”
　　门忽然开了，麦芬出乎麦浅意料一脸微笑：“哥你没必要抱歉，反而是我，大概勾起你不好的回忆了，我也真够蠢的……”
　　麦浅吊着的心一下子落了地，自己忘了，妹妹和四年前不一样了。不管是身体还是思想，都已经成为一个大人。
　　笑着摸摸麦芬的脑袋，麦浅进了麦芬的房间，跟妹妹聊了许多自己不在的四年所发生的事情。
　　中午的时候父亲回来了，他让麦浅明天去枫缘派出所报道。
　　麦浅原本想跟父亲说以自己的能力和文凭，去做武警也可以，但是难得父亲一脸高兴，自己只好先去了再说。
　　从小做起，慢慢来吧。
　　第二天，麦浅穿着母亲特地去买的新衣服，穿得整齐干净地去了枫缘派出所。
　　“诶诶，小伙子你来干嘛的？”门口的保安大叔叫住往里走的麦浅。
　　“哦，我是来报道的新人。”
　　保安点点头，麦浅从派出所后面进去了。
　　麦浅找到人事部，敲门。
　　“谁？”
　　“你好，我是麦浅，今天来报道。”
　　“啊？麦浅？”里面的人疑惑地重复了一遍麦浅的名字。
　　“你们所长应该知道我，可以帮我问一下吗？”
　　“……”里面的人沉默了一会，终于说：“好吧，你先请进，我帮你问问。”
　　麦浅打开门走进去，人事部里的是个很年轻的女人。
　　女人让他坐下，自己拨通电话，低声说了几句。
　　放下话筒，女人转过身笑着对麦浅说：“所长说确实有一个叫麦浅的来报道，刚才真是不好意思。我叫吴伊莲，走，我带你去见你师父。”
　　听了这话，麦浅一愣：“师父？”
　　“没错，”吴伊莲解释道：“新来的警员都要跟着级别高的警官学习锻炼。”
　　麦浅毕竟是第一天来工作，缄口跟随。
　　两人一前一后来到办公室，吴伊莲敲敲敞着的房门问：“韩警司在不在？”
　　办公室里的人告诉她韩警司出警去了，一会儿就回来。
　　吴伊莲抱歉地对麦浅笑笑：“他出去了，你先在外面等一会儿吧。”
　　指着走廊里的座椅。
　　因为还有工作，吴伊莲跟麦浅道别离开了。
　　麦浅走到座椅旁坐下，开始等待自己的师父。
　　以后，就要在这里工作了，麦浅忍不住开始打量起周围的一切。
　　普普通通的派出所，后院停着几辆警车，警员们忙碌地走来走去，偶尔能听到隐隐飘来的的训斥声。
　　[嗒、嗒]质地良好的皮鞋底敲打在大理石地面上发出干练果断的声音。
　　麦浅抬头张望。
　　刚毅的脸庞，双眼中内敛着光芒。
　　麦浅瞬间全身肌肉紧绷，猛地从椅子上站起来。
　　不可能，虽然有点像……
　　一定是其他人，不是他……
　　看着来人目不斜视地从面前走过，麦浅自我安慰，身体却僵硬着。
　　那人刚走到办公室门口，也许是同事跟他说了什么，他又返回来了。
　　麦浅从没觉得自己会这么窝囊，怕一个人怕到这种想要逃跑的地步。
　　“站住！”
　　事实上，麦浅不由自主地挪动脚步了，却被喝止。
　　“你见到长官连打招呼都不会吗？”低沉带有磁性的声音像一条柳枝，拨动麦浅的心湖。
　　麦浅深呼吸，上刑场似的低着头转过身来：“我、我不认识你……”
　　“枫缘派出所二级警司，韩枫。”
　　麦浅现在明白石头的感受了，全身上下完全僵硬，连呼吸都快要忽略了。
　　韩枫……
　　韩枫！
　　他竟然还在枫缘！？
　　麦浅小心翼翼地抬起头来仔细打量眼前的男人，刚才只是匆匆一眼，仔细一看，韩枫比以前更有男人味了，脸上波澜不惊，眸中掺杂了太多的东西反而令人难以捉摸。
　　浑身上下散发着慑人的气息，配上那双仿佛能洞察一切的双眼。
　　狼，森林深处能够统领狼群的野狼。
　　忽然，麦浅又自嘲地笑笑。
　　想这么多干什么？余情未了？开什么玩笑！他韩枫当年把自己当成小猫小狗地圈在身边，自尊被践踏得一塌糊涂！
　　还是自己还抱有期待？没出息！
　　麦浅，你没出息！！
　　脑袋里一番争斗，麦浅总算暂时冷静下来了。
　　“你好。”麦浅有些僵硬地伸出手。
　　韩枫看着麦浅，对他伸出来的手视而不见：“你就是新来的警员？以后你就跟着我，好好工作，多余的事，都不要做。”
　　麦浅觉得韩枫是故意嘲讽自己那只伸出来想要示好的手，顿时觉得那只手像放在一个火堆上烤着一样难受。
　　“你听明白没有？”看见麦浅还愣在那里，韩枫又问了一声。
　　哈，麦浅，这就是你所期待的人。
　　当年把你伤得体无完肤，隔了这些年再相遇，就完完全全地把你当做陌生人了。
　　冷冷地收回手：“明白了。”
　　“去储备室拿你自己的东西，明天开始正式上班。然后……”话没说完，韩枫腰间的对讲机在叫他了。
　　“什么事？……恩……知道了。”放下对讲机，韩枫对麦浅摆摆手示意他可以离开了，然后就匆匆走了。
　　麦浅目送韩枫离开，闷闷不乐地转身去找储备室。
　　不爽，不想在这里工作！
　　虽然是这么想的，但是麦浅骨子里的倔强却让他毅然留下来成为枫缘派出所的一名警察。
　　落荒而逃，只会让他嘲笑自己，给他羞辱自己的机会！
<% END IF %>
作家的话：
早上电脑打不开QAQ
更新晚了・・




☆、第八章 初出茅庐

　　韩枫回到家，按捺着心中狂喜坐在沙发上。
　　他回来了，他回来了！
　　当年他一声不吭地从自己的世界里消失，韩枫受到了很大的打击，甚至有过想放弃麦浅的想法。
　　但同时，他又侥幸地想总有一天麦浅会回到自己的身边来。
　　明白是自己伤害了最心爱的人，作为对自己的惩罚，韩枫四年来一直没有搬出这间属于两人的房子，也丝毫没有对其他人动心过。
　　功夫不负有心人……
　　但是，太可气了！
　　今天他见到自己的时候丝毫没有一点点的激动，反而表现出害怕和排斥！
　　难道他在国外四年，已经变心找到了新的伴侣，所以见到自己觉得很碍眼，甚至害怕自己出手破坏美好姻缘？
　　可恶！
　　可恶可恶！
　　你休想！
　　他等了四年，磨练了自己四年就是等着这一刻麦浅的出现，然后把他牢牢地抓在手里，再也不放开了。
　　如今他也再不是当年那个乳臭未干的毛头小子，父母的压力已经丝毫没办法压迫他。
　　小浅，我可不会第二次让嘴边的小羊羔跑掉的。
　　路出意味深长的笑容，韩枫恢复了沉敛。
　　第二天，麦浅过来上班，换上一身警服去找韩枫。
　　站在韩枫面前，被他冷漠地上下打量一番，身体僵硬得不行。
　　紧实纤窄的腰被皮带恰到好处地裹住，挺直的身躯覆盖在警服和衬衣的下面，充满肌肉的大腿和饱满的小腿被精心裁剪的方便活动的裤子包住。
　　这一切，自己曾经抚摸过很多次。
　　察觉到自己有些心猿意马，韩枫急忙刹住天马行空的思想，目光骤然变冷。
　　可这一切看到麦浅的眼里，却变成了韩枫小看自己，觉得自己穿着警服很可笑。
　　“你的办公桌在这里。”韩枫指着他的对面那张空桌子。
　　麦浅看一眼那张已经放着一些文件和所需品的桌子，缓缓走过去坐下，开始收拾起来。
　　办公室总的来说很安静，偶尔有一些公事上的低声交谈。
　　麦浅总是能感觉到对面射来的灼热注视，可当他抬起头看回去时，韩枫一直写着手里的文件。
　　真无聊……
　　麦浅翻看着手里的一本关于法律的书，耳朵竖起来探听四周的动静。
　　忽然，韩枫的手机响了。
　　麦浅抬头看他一眼，觉得这样盯着他看会让他误会，又低下头去，仔细地听韩枫说话。
　　“你好，韩枫。”
　　“枫缘小区？”
　　“好的，我马上过去。”
　　三句话就结束了，麦浅什么也没听明白。
　　“麦浅，”韩枫敲敲他的桌子：“起来跟我走。”
　　麦浅明白在警察局最重要的就是服从上级指示，他利落地起身，跟着韩枫上了一辆警车。
　　“去哪？”
　　“枫缘小区发生一起入室盗窃。”
　　原来是有案件发生了，麦浅听到这个消息，全身都热血沸腾，跃跃欲试。
　　“收起你在德国学的那些东西，”韩枫一边开车一边警告：“如果你不动大脑随随便便就出手伤人，那么你今天就可以去找新的工作了。”
　　满腔热情被一泼冷水浇了个透凉，麦浅不满地问：“为什么？”
　　韩枫瞟他一眼，感到可笑地说：“你现在是什么职务？警察难道在执法的时候心情不爽就能去打人？我告诉你，不要说你打上去，你哪怕你轻轻拍拍他，他都能诬陷你打人。如果还想要自己的前途，管好你自己的手脚，作为我的徒弟，最初一个月，你给我看着就好了。”
　　什么？看着就好了？！
　　麦浅默默地瞪着韩枫，恨不得目光变成两根针扎在他身上。
　　姑且不说麦浅学了这么多东西没了用武之地，既然是教徒弟，怎么也该让徒弟去亲身实践一下才对吧！
　　心中愤恨不平的麦浅气鼓鼓地坐在副驾驶座，到目的地前，再也没有说过一个字。
　　身体看上去强壮了，性格其实跟四年前差不多。一旦生气，就像个炸毛不做声的小野猫。如今，不过多了些孤傲的坚强。
　　到报案的人家楼下时，外面已经聚集了好些闲着没事看热闹的人。
　　一看见警察来了，大家立刻七嘴八舌起来。
　　通过居民们乱哄哄一团的控诉，麦浅和韩枫了解到主人家昨夜睡觉前还不觉得有什么，早上一早起来，家里便被翻乱了，幸而家里放置的财产不多，可就是咽不下这口气。
　　韩枫一边在随身的小本子上做记录，一边暗自思考其中的细枝末节。
　　韩枫带着麦浅走上二楼被盗的住户家里，小心地越过一地狼藉，四处查看。
　　对于经验尚浅的麦浅来说，这一地狼藉不过证明了这家人被翻得挺惨，他看了半天，也没看出什么端倪。
　　不得不承认，跟韩枫比起来，自己确实只能做个旁观的徒弟。
　　看也看不出名堂，又死撑着不想让韩枫看出来觉得自己没用，麦浅后退几步来到屋门外的阳台上看着楼下叽叽喳喳的人群。
　　楼下的人群中大多是无所事事的老年人，发现自家附近被盗，脸上隐隐有些担忧，但更多的是生活中出现可以聊的话题的兴奋。
　　猛然间，一张脸跳进麦浅的视线。
　　不是无所事事的老年人，却挤在老年人中紧紧盯着二楼。
　　这个看上去还年轻的男人身材矮小，身上只穿着一件洗得发白的背心，此刻双眼滴溜溜地转着。
　　一看就不是什么好东西。
　　难道说？！
　　麦浅露出肃容，靠近窗边向下仔细观察。
　　没想到那个人也抬起头来看麦浅，瞬间一愣，然后露出嘲笑的表情。
　　该死的！
　　麦浅火大极了，认定他就是犯人，一冲动就下楼去了。
　　居民们见刚才上去的两个警察之一忽然一脸怒气跑下来，都好奇发生了什么事。没想到那个小警察直接就往人群里来了。
　　麦浅走到那人面前，伸出手揪住他的领子：“这家人家是不是你偷的？！”
　　人们都愣住了，虽然不知道警察办案的细节，不过这样冒失莽撞的，还是第一次看见。
　　那个矮个子男人被麦浅这样拎着领子不但不慌张，反而嘿嘿一笑：“警察同志，我从来不做犯法的事儿，连过马路都没闯过红绿灯，你这不是冤枉好人么？”
　　“你不犯法？看你那贼眉鼠眼的样子！”
　　“嘿，我这张脸这身皮都是我爸妈给的，我还是天生的贱骨头（小偷）不成？”
　　“你！”麦浅被他说得没办法反驳。
　　“是呀，人家长得怎么样是人家的事，哪有这样就乱讲人家是小偷的？”
　　“这个小警察会不会做事啊？”
　　“……”
　　一旁的舆论攻击已经开始了，说得麦浅火冒三丈，几乎想要骂人。
　　但是在即将爆发的最后关头他忍住了，他明白跟这些人理论是没用的。
　　“怎么回事？”韩枫不悦的声音从楼道传来，听得出，他好像很生气。
<% END IF %>




☆、第九章 留恋

　　麦浅回头，韩枫黑着一张脸走下来，双眼犀利地盯着他。
　　不知道是被这目光威慑住了，还是自觉办案不力，麦浅松开那人的领子。
　　矮个子男人双脚站回地面，整整衣服，颇得意地看着麦浅。
　　麦浅立刻瞪回去。
　　“麦浅！”韩枫的呵斥声在耳边响起：“你在这里干什么？立刻跟我上去！”
　　不等麦浅反应，又立刻转向那个矮个子男人和居民们：“抱歉，这是我的徒弟，今天第一天上班。年轻气盛，沉不住气，请别放在心上。”
　　刚才看韩枫训麦浅，大家就心知肚明到底谁才是主要负责的人。见韩枫一点都不护短，这么诚恳地道歉，老人们纷纷点头，摆摆手示意不要紧。
　　“还是这位警察同志明理，嘿，我就不说什么了。”
　　韩枫冲着他们微微一下，又收了回去。
　　“麦浅，跟我上来！”
　　叫自家狗一样的语气，麦浅固执地站在原地。
　　两个警察之间的异样气氛更大地吸引了居民们的好奇心，一双双眼睛不停地扫过韩枫和麦浅。
　　韩枫和麦浅对看了一会儿，不易察觉地叹口气，走到麦浅身边，附耳。
　　“你再不动弹，我就亲你，让你丢脸丢得更彻底一点。”
　　麦浅的脸瞬间就涨红了，也不知道是气的还是羞的。
　　老老实实地跟着韩枫上楼进了没人的屋子，麦浅终于像积攒了几百年才爆发的火山一样地发泄出来。
　　“韩枫你什么意思？看不起我是不是？”
　　“对，我就是个菜鸟！但是谁也不是天生就会查案子的！”
　　“你少跟我来这套！你在我心里，就是这个！”麦浅比了一个中指。
　　从头到尾，韩枫都沉默着勘察现场，没有理会麦浅。
　　麦浅看韩枫一副根本不把自己当回事的样子，气得七窍生烟，转身就走。
　　在德国的训练让麦浅对敌人的突袭很敏感。
　　察觉到身后轻微的脚步声以后，麦浅立即转身。
　　没想到正中韩枫下怀，一下把面对着自己的麦浅压在墙上动弹不得。
　　“混蛋，你滚开！”麦浅双手不知什么时候被韩枫抓住压在背后，他现在整个人跟韩枫贴在一块儿，几乎可以感觉到对方沉稳的心跳。
　　“冷静点，小浅。”韩枫是声音带着隐隐怒气，和危险。
　　麦浅的身体轻轻一颤，倒真的安静下来了。
　　他不怕韩枫威胁他，却怕韩枫叫他小浅。
　　小……浅……
　　两个字，揉着一年多的回忆，四年多的辛酸。
　　“不要……不许这么叫我！”麦浅低着头，低声地警告。
　　韩枫挑眉，继续压着麦浅。
　　“韩枫，你别以为你像以前那样说几句好话我就……我就会喜欢上你。我现在，今非昔比，绝对不会再喜欢上你了！”麦浅红着眼眶说。
　　明明是他威胁别人，心痛的却是自己。
　　我不喜欢你，不爱你，不想看到你……
　　心里这么狠狠地吼着，却终于没办法说出来，因为，还隐隐带着一丝期待。
　　即使无数次唾弃自己这一丝期待，麦浅在看见韩枫后，越加无法割舍这种期待。
　　此刻麦浅后悔自己在德国四年因为韩枫的关系没有去再谈恋爱，不然，也不会吊死在一棵树上。
　　韩枫听了，有那么一瞬间静默了。
　　但是他马上又往麦浅身上贴得更紧：“绝对？”
　　确认一般地重复麦浅用上的十分极端的字眼，说话时的吐息全都送进了麦浅敏感的耳朵里，热热痒痒的，麦浅不得不别过头缩起脖子。
　　心脏突突乱跳，被喷洒呼吸的皮肤灼热起来，期待着什么。
　　韩枫的头往前靠了靠，麦浅眼角瞄到，缩得更紧。
　　“工作时间不能掺入私人感情，麦浅，回到你的岗位去。”
　　一句正经的话像北极的冰山从天而降重重砸在麦浅的头上。
　　身上的人早就离开了，只有麦浅还愣愣地靠在墙上。鼻腔不受控制地，自己饥渴地汲取韩枫的气味，大脑却拒绝去辨认这股熟悉的男人的味道。
　　简直就好像，一个发誓不喝水的人偷偷窥视着一小杯水，然后，那个杯子忽然自己裂开，不仅把水都流光了，还伤到了在一边盯着它看的人。
　　玻璃渣子都嵌进了心脏里似的痛，刺出了浓浓的失望。
　　麦浅，你竟然还奢望他的一个吻。
　　可惜，他自嘲地咧咧嘴，人家公私分明，不用说公事了，私底下，也绝不会再跟你多说一句了吧。
　　放弃似的站直身体，麦浅沉默着走到韩枫身后，努力排挤脑海中的[私人感情]，认认真真地观察韩枫。
　　其实韩枫也并没有做什么，只是盯着一块地方仔细地看。
　　一道精光忽然从他眼中闪过，韩枫敛眉，往另一个阳台走去。
　　麦浅看不出他知道了什么，于是跟在他身后走过去。
　　“你过来。”韩枫站在窗口朝麦浅勾勾手指。
　　“……”麦浅十分讨厌他这种叫小狗的态度，可是又不能不去显得自己扭捏。
　　“干什么？”不甘不愿地走过去往窗外看。
　　在麦浅看来，窗外什么都没有，除了一楼小屋的顶上蹲了几只猫。
　　咦等等，那只猫在干什么？
　　麦浅看见一只纯黑的猫正抓着一块破布在玩，他看看韩枫的视线，似乎也在那只猫身上。
　　“猫？”麦浅的脑海里思索着，但是有些久远的记忆中，关于猫的好像已经快要被埋没了。
　　“猫……夜路？”麦浅想起来了，那只他捡回家，曾经和韩枫一起养的那只猫。
　　“什么？”韩枫一愣，没想到麦浅没头没脑说出来的东西跟他正在观察的事物相去甚远。
　　这下轮到麦浅愣了，他皱起眉：“我的那只猫，你弄哪去了？”
　　惴惴不安地等着韩枫的回答，麦浅猜测他会说工作时间不能掺入私情之类的话。
　　“我送给朋友养了，你要是想它，我带你去看。”意料之外，韩枫接下话茬回答了麦浅。
　　“还、还是算了……”仔细算算，自己这个不合格的主人把夜路捡回家以后其实并没有抚养多长时间就离开了，临走因为匆忙，都把它忘记了。
　　“言归正传，麦浅，你看那只猫玩的东西。”
　　什么？
　　麦浅看过去，不就是那块破布吗？这有什么特别的？
　　野猫是很喜欢把自己感兴趣的东西带回家的，这种脏兮兮的破布，外面哪个垃圾堆里都有。
　　左看右看，实在没什么特别的。
　　“这件衣服，很可能是小偷的衣服。”
　　“什么？！”麦浅一脸难以置信。
<% END IF %>
作家的话：
14、15号有很重要的考试，缓一缓，缓一缓……




☆、第十章 意外

　　“你仔细看，猫和衣服在哪里。”
　　照着韩枫的话，麦浅努力观察黑猫周围的一切。网上看，上面是许多的晾衣架，只能想到衣服从上面掉下来。往下看，楼下人家也没人。
　　韩枫看麦浅还是一脸迷茫，提醒道：“仔细看，想想有没有不合理的地方。”
　　麦浅竭尽所能去分析探究，最后不得不挫败地看着韩枫。
　　“我刚才一直在观察这只猫，一开始这猫也没注意衬衫在那个角落里，后来它才去拖出来玩。按理说从楼上掉下来的衣服，不可能会掉在空调外机的下面的。”
　　对了！
　　麦浅恍然大悟。
　　这件衣服要是在空调外机的下面，那就根本不可能是楼上人家掉下来的衣服。也许小偷觉得衣服碍事，爬到一半就脱了，随手塞进去的？
　　“看来今天要加班了。”韩枫盯着那件被猫折腾的衣服，勾起嘴角。
　　到了晚上，麦浅终于明白韩枫说的话是什么意思了。
　　这家人家照常过他们的生活，自己却要陪着韩枫蹲在一片漆黑的阳台饿肚子还闷出一身汗。
　　“一件破衣服谁会回来拿。”麦浅靠着阳台的墙壁蹲着，手放在配枪上，已经开始发酸。
　　“小声点！”韩枫低声警告麦浅，一边睁大眼睛侧耳倾听外面的动静：“小偷不是稀罕自己一件衣服，他怕留下的衣服成为我们的线索。”
　　“哈？那你干嘛不直接拿了衣服回去调查？”
　　韩枫的眼珠子快速转动了一下瞟了麦浅一眼：“光有一件衣服有什么用，在这里守着，就能抓到他本人。”
　　麦浅一直挺直的腰板一下子软下来了，长长地叹口气，又招来韩枫的怒视。
　　这可真不是什么好差事，特别是跟着韩枫干。
　　不但心里憋屈，身体更憋屈。
　　[咕噜――]
　　寂静的阳台上，麦浅就这么丢脸了。
　　“你出去吃点东西吧。”
　　韩枫说完，麦浅的脸颊立刻红了。
　　该死的，自己怎么总是在这个人面前丢脸！
　　闷闷不响地蜷坐在地上，麦浅倔强地等着那个被他在心里千刀万剐的小偷。
　　人一旦肚子饿，身体似乎会有感应似的开始用其他方式来安慰自己。
　　麦浅坐在地上，很快就昏昏沉沉地眯眼打盹。
　　均匀平稳呼吸，像小猫一样蜷缩起来的姿势全部映入韩枫的眼里。
　　韩枫这么长时间以来被自己冰封住的心，一瞬间就被化成了水。
　　温暖的手掌怕惊醒麦浅似的悄悄地抚摸他脑袋上柔软的头发，又情不自禁地往下滑，摩挲依然细嫩的皮肤。
　　“恩……”麦浅发出一声低吟，身子动了动。
　　韩枫的手立刻僵住了，平时敏捷的身手此刻却没了方向，不知道该放哪。
　　麦浅挪了挪身体，面朝韩枫，脸颊贴在了韩枫的手掌上。
　　韩枫心里那一汪春水，立即就沸腾起来了。
　　[咔]
　　一个极其细微的声响打断了他。
　　早不来晚不来，这个时候那个小偷居然回来了！
　　韩枫气得咬牙切齿，慢慢收回手掌。现在，最好不要叫麦浅，刚睡醒的人意识迷糊，万一小偷发起很来，自己不一定能保证麦浅万无一失。
　　压抑着呼吸，韩枫的背贴着阳台瓷砖壁，双腿缓缓发力把姿势由坐变为机动性更强一些的蹲姿。
　　“他妈的……”
　　韩枫听见小偷轻声骂了一句，然后就是一楼小屋顶上砖瓦被小心拨动的声音。
　　枪就在手里，韩枫猜测一个小偷应该不会带着什么凶器，心里稳了稳。
　　“不许动！警察！”
　　[霍]地站起来，枪口对准屋顶上的人影，严厉的吼声响彻了整幢楼。
　　麦浅原本很舒服，迷迷瞪瞪的就要睡着了，耳边一声惊雷似的大吼把他吓醒了。
　　疲惫了的大脑用了半分钟来思考自己的处境，猛然想起自己跟着韩枫监视小偷的事来。
　　“怎么了？！”麦浅一个挺身站起来，目光毫不犹豫扫向韩枫用枪指着的地方。
　　竟然是他？！
　　“你这家伙，果然就是你！白天你还死不认账！”看见小偷竟然就是自己白天抓着的那个矮个子男人，麦浅气不打一处来。
　　矮个子男人僵立在屋顶上，双眼直直地看过来。但是韩枫注意到，他的视线一直在麦浅身上打转，看来，他想打麦浅的主意。
　　想到这里，韩枫更是暗中提高警戒心，枪指着小偷：“你，爬上来。”
　　韩枫已经估摸过阳台到一楼屋顶的距离，正常的成年人一跨就过来了，也难怪小偷选中这家人家下手。
　　刚才韩枫那一声吼声，惊动了楼里的居民，此时居民们都探出头来观望。
　　看见之前还和自己站在一起说话的人竟然就是威胁着自己住宅安全的小偷，不禁发出一片唏嘘。
　　矮个子男人一边缓慢地动作着，一边眼珠子滴溜溜地转。
　　他终于爬进阳台里，手臂上还挂着那件破破烂烂的衣服。
　　韩枫刚想放下枪，猛然督见小偷那只被衣服掩盖掉的手在里面悄悄地做什么小动作，当即心中一凌。
　　这些犯罪分子一旦被逼到走投无路，难免出现亡命之徒。
　　这么一想，枪不敢放下了。
　　“麦浅，手铐。”
　　简短地下了命令之后，韩枫更加全神贯注地盯着矮个子男人，生怕一走神把麦浅卷入危险。
　　而此刻的麦浅对这些毫无所觉，得意洋洋地走到小偷面前：“喂，认栽了吧？手伸出来！”
　　矮个子男人的手动了，韩枫的手也跟着一震。
　　但是，没有出现韩枫所想的那一幕。矮个子男人老老实实地把手伸给麦浅。
　　为了以防万一，韩枫一手拿枪一手搜了一遍男人的衣裤口袋，最后确认没有带危险物品。
　　这才把枪收起来。
　　手心里，全是汗。
　　“把他带回去。”松口气，韩枫转身从这家人家家里走了出去。
　　总算了结一桩案子，也算这家人家走运，能把小偷抓到。
　　“你干什么！？”麦浅的怒吼突然在身后响起。
　　韩枫急忙转身，之间那小偷竟然把铁质的手铐当做武器朝麦浅乱挥！幸亏麦浅学过搏击，每一下都闪开了。
　　韩枫大脑急转，现在不能掏枪，毕竟，韩枫没把握在自己把枪掏出来以后小偷不会抓到人质，这样的话，一件简单的盗窃案就升级了。
　　顾不了许多，韩枫两步跨到麦浅身边，跟他一起缉拿小偷。
<% END IF %>
作家的话：
终……终于憋出来了！！
这两天天天背考试的东西背到很晚，都没睡好……
读者大大求抚摸QAQ




☆、第十一章 迷茫

　　小偷的个子矮小，所以动作很灵敏。
　　带着手铐的手朝麦浅砸过去，麦浅躲掉以后，他就立刻弯腰钻到麦浅身后继续砸。
　　如果不是韩枫来支援，麦浅搏击学得再好，也难以躲过这样的游击战。
　　韩枫架住小偷往下砸的手，想要将他的手往后压住制止他的进一步动作。可是小偷却好像看透了韩枫担心什么，眼珠子往麦浅那里一瞟，手虚晃一下，韩枫立刻把注意力放到麦浅身上去了。
　　但是这种方法一次两次管用，小偷第三次用这个办法的时候，韩枫已经恼火了。这次他没有分神，在麦浅的协助下牢牢抓住小偷手铐上的链子。
　　“我劝你老实点，”韩枫的语气已经十分不善，近乎威胁：“拒捕对你可没什么好处。走！”
　　扯着铁链，韩枫不敢再掉以轻心，亲自把小偷押送进警车里。
　　在回去的路上，麦浅坐在小偷旁边一边抓着手铐防止他再次突然发难，一边看着窗外出神发愣。
　　刚才压制小偷的时候麦浅没有多想，现在回想起来，韩枫屡次三番被小偷耍都是因为小偷做出要攻击自己的举动。
　　忍不住把目光放到车子的后视镜上，悄悄窥视韩枫的表情。
　　面无表情的，看不出什么情绪。
　　悻悻地收回目光，麦浅心里却有一阵说不出的舒坦，虽然他自己很是唾弃这种感觉的。
　　至少，韩枫还是在乎自己的吧……
　　回到警局，韩枫把小偷带去的审讯室，麦浅在一边见习。
　　韩枫的审问一针见血、夹刀带枪的，原本还很拽的小偷很快就招架不住了，如实招供。
　　麦浅站在一边默默记下韩枫的一言一行，又在心中感叹还好被审问的不是自己。
　　 第一天上班，麦浅还算有收获。
　　回到家以后，母亲告诉麦浅她要介绍给麦浅的女孩明天正好有空，让麦浅中午吃饭时间抽空去见一面。
　　“妈，我是工作时间，怎么能随便离开呢。”麦浅皱眉，找出理由搪塞。
　　为什么忽然就不想去了呢，之前还决定去见一面的。
　　“这有什么，你吃中饭那点时间也是时间，出去吃也是时间，没事的。”母亲继续劝说。
　　见到韩枫以后，所有的决心都成了飞灰。
　　每天相见，却无法不对韩枫产生哪怕一丝丝的期待和幻想。
　　麦浅沉默了一会儿，脑子里其实闪过了许多念头。
　　“好吧，我去一次。”麦浅抬起头，微笑着答应了。
　　他也不是当年那个被韩枫闷在鼓里总是被动的麦浅了，要不要回心转意，全看韩枫的态度。
　　第二天一早，麦浅就坐在办公桌前挠头想办法。
　　想怎么钓韩枫这条大鱼。
　　首先得让他知道自己中午要去相亲，这样才能给他[机会]来搞破坏。
　　麦浅再次把视线移向韩枫，猛然发现他正盯着自己看。
　　“……”忽然一下子，麦浅不知道说什么好，自己从进了办公室以后就一直鬼鬼祟祟地盯着他看，有脑子的人都知道这明显是有话要说的表现。
　　话在嘴边转悠了半天，终于还是没出来，麦浅把视线挪开了。
　　直接告诉他这种事情太蠢了，而且显得很矫情。
　　心里一阵烦躁，麦浅大有放弃这个愚蠢试验的想法。
　　上午还算太平，办公室里几乎没人出去接警，大家都在桌前埋头写东西。
　　眼看着到午饭时间，大家都出去吃饭了，办公室里就剩下麦浅和韩枫还坐着。
　　麦浅气恼地把手里的嫌疑人档案扔在桌上，头也不回地离开了办公室。
　　不说了！反正韩枫总是无所谓的。
　　麦浅心里郁闷地把电话打给母亲，要了那个女孩的手机号。
　　电话通了以后，一个软绵绵小羊羔似的声音传过来。
　　原本麦浅以为女孩会是一个娇生惯养的大小姐，自己得迁就着。没想到，那个叫陈伊笑的女孩为了不让自己麻烦，竟然已经跑到警局附近来了。
　　陈伊笑人如其名，是个很爱笑的女孩，从见面那一刻开始，麦浅就感觉跟这个女孩在一起很舒服。
　　可爱的娃娃脸，软绵绵的声音，温和的性格，能遇到这么好的女孩，一定是受到了上天的眷宠。
　　一般的男人都会这么想，但是麦浅只能在心里苦涩地生闷气。
　　“麦浅？”
　　陈伊笑的叫声唤回出神的麦浅。
　　“恩，什么事？”麦浅把目光聚焦到面前那张鹅蛋脸上。
　　女孩察觉到麦浅的走神，气氛一时间有些尴尬。
　　麦浅不免又想起高中的那个女朋友，那时候麦浅也是打算一心一意地对那个女孩好，最后却因为自己的不专心，惹走了那个女孩。
　　有前车之鉴，如今还是像以前一样想着韩枫去招惹女孩。
　　麦浅觉得自己变得卑劣了，学会了脚踏两条船。
　　谈话因为麦浅开始坐不住早早地结束了，从头到尾，麦浅没有等到韩枫的消息，而那个女孩，就更不抱希望了。谁也不会选择一个不专心的人来谈恋爱。
　　走出雅致的小餐馆，麦浅呆立在路边，看着来来往往的人和车。
　　乱了，都乱了！
　　在德国的时候明明把未来想象的这么美好，可是遇到韩枫的那一刻起，一切都乱了。
　　麦浅迈开步子，往警局的反方向走去。
　　他不在乎会不会被扣工资或者开除，他现在真的很想去哪里走一走散心。
　　可是，这个城市，走到哪里都是一片喧嚣繁华。
　　麦浅顿时有一种自己是一头困笼之兽的错觉。
　　快步地走进附近的一个小公园，一下子被绿树包围，总算暂时远离城市。
　　麦浅缓缓地突出一口气，全身都放松下来。
　　沿着公园里的小河堤走，迎着扑面而来的微风。
　　一切都这么恬静安逸，麦浅心中的迷雾暂时被吹散开了。
　　[嘀嘀]
　　口袋里的手机震动起来，麦浅连忙掏出手机来看短信。
　　[你在哪里？]
　　不认识的号码，但是麦浅直觉那是韩枫发来的。该死的，谁把自己手机号给他的？
　　把手机塞回口袋，麦浅继续散自己的步。
　　才过了一会儿，手机又开始震了。
　　麦浅不打算理睬，可是那边的人却一直坚持着，手机震得麦浅腿上那块地方发麻。
　　实在没办法了，麦浅只好拿起手机来。
　　“喂。”
　　“麦浅，你在哪里？”严厉的质问声传来。
　　果然是韩枫。
　　“我……”麦浅环视四周：“我有点事。”
　　“……”电话那头韩枫沉默了一会，呼吸声骤然变粗。
　　“什么事？”麦浅追问。
　　“上班时间你在公园里散步，”韩枫说：“怎么没带上女朋友？”
　　韩枫说话的声音忽然变得清晰，麦浅惊讶地回头，韩枫站在自己身后，眼睛眯起，泛着危险。
<% END IF %>
作家的话：
看到这几天读者大大给了好多票票~谢谢~
不过我的更文速度实在是对不起读者大大QAQ
这周日要考出版员资格证，所以要拼命复习复习复习……
所以更文的速度就……=。=……原谅我吧……




☆、第十二章 吃醋的人

　　“你跟踪我！”挂掉电话，麦浅瞪着韩枫表示不满。
　　“作为你的上司，我有必要关心一下下属的情况。”此时韩枫脸上淡淡的，看不出什么情绪。
　　说得真好听！
　　不过麦浅现在不想跟韩枫发生口角，随口说了句[抱歉]就抬脚离开。
　　韩枫猛然出狠狠抓住麦浅的手腕，拉得他一个踉跄。
　　“你干什么？！”好像触电一般，麦浅慌张地想要甩开手。
　　但是韩枫的握力之大超出麦浅的想象，手腕被紧紧握住，骨头好像要被生生分开了一样。
　　“唔……”麦浅痛哼一声，手臂被扯得使不出力：“韩枫，你……”
　　“你扔下我一个人走了四年，一句抱歉就算了吗？”
　　麦浅转头看着韩枫，没料到他会主动提起这件事。
　　“明明是我的人，你还去相亲，离开我四年太寂寞了吧？”韩枫的身体贴到麦浅身上，低头重重咬住他的耳垂。
　　“喂！”麦浅吃痛地想避开，韩枫却叼着耳垂不放，简直就是叼起食物就不放开的野狼！
　　可恶，韩枫这是干什么？乱吃飞醋也有个限度，老子跟你很熟吗？！
　　麦浅弯起手臂，准备给韩枫一肘子。
　　没想到韩枫察觉到他的小动作以后立刻伸出双臂连带着把麦浅的双手和身体桎梏住，麦浅感觉自己被一个铁夹子给夹住了。
　　“韩枫！你干什么！”麦浅拼命挣扎起来，扭动身体。
　　耳垂被牙齿咬住时的疼痛渐渐消失了，取而代之的是湿濡的舌尖细细描绘耳廓时带来的酥痒。
　　麦浅咬着牙极力忍耐这种许久未接触过的异样快感，但是变重的呼吸泄露了他的心绪。
　　见到麦浅脸上泛起的红晕，韩枫舔得更加细致，好像要把四年的空白一下子全部补回来。
　　朦朦胧胧中，麦浅瞟见两道身影从远处走来。
　　公园的游人！
　　要是被看到两个穿着警服的警察在这里干这种事情，不但自己没脸回去警局，恐怕以后也会因自己导致警局惹人非议。
　　被拖进快感深渊的神智最后时刻清醒过来，麦浅用了最大的力气撑开双臂。
　　德国四年的训练还是有效果的，两人僵持了一阵以后，麦浅欣喜地发现自己摆脱了韩枫的桎梏，身体一扭从韩枫怀里逃了出来。
　　喘着气，怒视韩枫那张没有表情的脸。
　　该死！为什么他可以一脸平静地做那种事情，自己却……
　　扭头，抬步离开。
　　“麦浅，下班以后，我在[帝枫]酒店门口等你。”韩枫忽然开口说道。
　　麦浅一愣，随即停下步子回头看着他：“干什么？”
　　“叙旧。”
　　韩枫的语气平平淡淡，但是麦浅确信自己看到了他嘴角若有若无的笑意。
　　背脊一寒，全身的肌肉绷紧了。
　　然后，落荒而逃。
　　结果到最后，麦浅也没问到韩枫是怎么跟踪自己的。
　　下午，韩枫的办公桌前一直空着。
　　跟踪我说我翘班，结果自己不知道跑到哪里去了！
　　麦浅对着其他人旁敲侧击韩枫不在办公室里，大家都一副理所当然的样子，最后他终于忍不住了，问邻桌的人韩枫去了哪里。
　　“小韩去走访了。”
　　“走访？”这是麦浅上任以后第一次听到这个名词。
　　“是啊，”跟他说话的中年男子是老警察了，大家都叫他老刘：“最近清理网上通缉犯，我们要在管辖范围挨家挨户去调查核实，今天正好轮到小韩。”
　　向老刘道谢以后，麦浅回到自己的办公桌上。
　　竟然没有告诉他，哼！
　　但是一想到下午分开前韩枫笑得高深莫测，麦浅就觉得背后一阵冷风吹过。
　　去，还是不去？
　　帝枫酒店，不就是那个附近比较有名的饭店家旅馆？
　　韩枫为什么要约在那种地方呢。
　　麦浅想到旅馆两个字就觉得不舒服，也许自己想太多了，可是他就是不舒服。
　　于是，麦浅很可耻地放了韩枫的鸽子，一下班就赶回家去了。
　　一进家门，母亲就询问相亲结果。
　　麦浅恍然才觉自己早就把这事忘得精光，支支吾吾地一个劲夸人家好。
　　母亲看上去很满意，很有把两人撮合在一起的打算。
　　麦浅怕母亲又盯着自己问陈伊笑漂不漂亮，喜不喜欢之类的问题，跑进自己房间去关上门求个清静。
　　麦芬大学住校，所以家里现在就三个人。
　　坐在电脑前，麦浅打开邮件，界面蹦出一条未查消息。
　　来信主题是德文，麦浅的精神一下子上来了，一定是那个德国友人！
　　点开，果然是查文森特的来信。
　　文森特告诉麦浅他现在在德国做了武装警察，并且一直在向ICPO努力。
　　看信的时候，麦浅一直微笑着，但是看到下面，笑容瞬间从脸上消失了。
　　文森特告诉麦浅，查尔斯进入警局以后，也许是靠着内部关系，迅速地窜上高位，并且已经递交了ICPO的申请。
　　这种人渣，竟然靠着自己的家势得到这些大多数人遥不可及的东西！
　　麦浅的心里郁闷起来，只顾着腹诽查尔斯，完全没注意床上的手机在不停地震动。
　　给文森特回了信以后，麦浅开始浏览新闻。
　　忽然，窗户上闪过一道光。原本麦浅不在意的，但是
　　那道光去而复返，还不停地闪烁。
　　难得清静下来，脑袋里还有一大堆事情要想，那个不知死活的？！
　　麦浅气呼呼地站起来，推开窗户。那道强光正好照在他脸上，他不得不闭上双眼。
　　“谁在那里？！”麦浅气恼的大喊一声。
　　光消失了，麦浅闭了好半天眼睛才缓过来。
　　睁眼第一件事就是看罪魁祸首。
　　一愣。
　　韩枫拿着手电站在楼下，仰望自己的窗户。
　　麦浅愕然，没想到被自己放了鸽子以后，韩枫竟然找到家里来了！
　　看到韩枫抬起手，摇摇手里的手机，麦浅回过神来拿起床上自己的手机。
　　未接来电和短信的数目令人叹为观止，全部来自一个号码。
　　翻开收件箱，麦浅打开了一条半分钟前发来的短信。
　　[自己老实点下来，不然我就上去找你。]
　　完全是对一个躲藏他的犯人的口气！
　　麦浅越想越火大，又怕韩枫真做的出来。好不容易安抚了母亲，要是被看到自己还跟韩枫纠缠，后果，麦浅不敢去想。
　　深呼吸几次，麦浅决定还是自己下去跟他面对面地解决比较好。
　　拍拍脸颊，装作一脸没事的样子走出房间，麦浅谎称单位临时有事要去处理，借故出门去了。
<% END IF %>
作家的话：
噢噢噢噢终于被我磨叽出来了！！这两天好没灵感TAT脑子里什么东西都塞着乱成一团什么的，痛苦……
读者大大们真好，给了好多票票，献吻一个~【先说好我才不是诱受，跟我一样是小攻的大大不要冲动=L=
好了继续磨叽~




☆、第十三章 [拐带]

　　下了楼，韩枫已经等在楼道口了。
　　麦浅的脸臭臭的走到韩枫跟前：“你个卑鄙的家伙。”
　　“你说得没错，”韩枫不在意地笑笑，笑意越来越深：“我可以更卑鄙一点。”
　　“什么？……”
　　[喀拉][喀拉]
　　麦浅还没问出话来，就感到手腕被抓住，骤然一凉，然后就是两声闭合相扣的声音。
　　“你、你疯了？！”
　　不敢置信地看着韩枫，麦浅觉得他这四年是不是受到刺激了。
　　他竟然用手铐铐住自己的一只手腕，另一头握在手里。
　　“我不是说了，我可以更卑鄙一点的。”
　　韩枫说完，扯着麦浅往一辆纯黑的轿车走去。
　　“韩枫，你混蛋！”麦浅一边骂一边使劲拽着被扣住的手腕想争取最后一点自由。
　　手被铐住就算了，明天回警局还能想办法弄开，要是被韩枫拖上贼车，天知道会变成什么样！
　　但是麦浅和韩枫的力气很微妙地差了这么一点，两边力量的平衡点立刻倾斜。
　　被拖拽着到车子边上，又被韩枫很大力地扔进车门。麦浅觉得自己在韩枫面前原本就不多的尊严也被剥削走了。
　　猛一下摔在座椅上，把麦浅摔得晕头转向，等他稳定下来以后，车子已经发动了。
　　“喂，韩枫！你到底要干什么？停车！”
　　韩枫对麦浅的话置若罔闻，继续开车。
　　“你停不停？”麦浅冷冷地问韩枫。
　　依旧没有回答。
　　该死的，麦浅要被逼疯了！
　　他回到后座，身手去拉车门开关
　　意料之内，车门被锁死了。
　　麦浅家到帝枫酒店的路程不长，十五分钟里，韩枫一语不发，只有麦浅一个人在车子里做着无谓的挣扎。
　　帝枫酒店就在眼前了，麦浅像被踩到尾巴的猫一样对着韩枫又是骂又是威胁，独独不干贸然出手，生怕车子不受控制出事。
　　韩枫看上去很沉默，其实肚子都快笑裂开了。
　　一旦急了就伸爪子，却不敢下狠劲挠下去，还会仔细观察对方，就像一只不知世事的小猫，可爱极了。
　　四年过去，麦浅看上去变了不少。韩枫却觉得，他还是和以前一样单纯、活泼，还有固执。
　　真是，一点都没长大，除了那副身躯更加诱人了。
　　今天发现麦浅坐立不安开始，韩枫就很在意。中午麦浅忽然气鼓鼓地跑出去了，韩枫立刻跟上。
　　没想到他是去相亲了，韩枫承认，自己在远处看着两人的时候，整个人都浸在了醋坛子里。
　　一股冲动使他跑进公园，不由分说地就去拥抱那个四年没有碰触的身体，啮咬日思夜想的小巧耳珠。
　　可是自己有工作在身，只能勉强忍下冲动和欲望，与麦浅定下时间再见。
　　果然，麦浅落跑了。但是没关系，他总有办法让他乖乖投降的。
　　韩枫知道麦浅的家人对麦浅跟自己在一起的事情是强烈反对的，所以打算开始新生活的麦浅绝不会让家人再看到自己。
　　虽然自己确实做了卑劣的事情，但是只要把麦浅从他的[美好未来]中夺回来，再卑劣残忍的事情，他都要狠下心去做。
　　韩枫开了门锁，下了车。
　　立刻就听到另一头的开门声。
　　他勾起嘴角，快步追上已经开始逃跑的小猫。
　　麦浅才跑了没几步，就被韩枫追上来扣住手腕，然后又是[喀拉]一声。
　　低头一看，韩枫那疯子竟然把手铐另一边拷在自己的手上了！
　　完了，这下逃不掉了！
　　麦浅情急之下想不出办法，只好先顺从地跟着韩枫走进酒店。如果跟韩枫发生争执，免不了被别人看见这个扣住两个人的手铐，那才叫糗大了。
　　为了遮掩手铐，韩枫拉着麦浅的手，再用一件外套遮住，虽然这样看起来依旧很奇怪，但是总比把手铐亮在外面引起恐慌的好。
　　“喂，你要把我带去哪里？”麦浅见韩枫路过餐厅丝毫没有停步的意思。
　　韩枫嘴角带笑：“到了不就知道了。”
　　麦浅被韩枫塞进电梯里，直达顶层。
　　电梯打开了，顶层只有三扇门，韩枫带着麦浅走进了中间那间屋子。
　　进去的一瞬间，麦浅愣住了。
　　偌大一个套间，里面的家具用品都是一看就知道上好的，房间对门的方向是用玻璃做的墙，可以看见外面。
　　“进来，不要傻站着。”韩枫关上门，落了锁，把麦浅扯进房里。
　　麦浅立刻生出不安感：“你、你为什么要在这里……”
　　话没说完，韩枫掏出钥匙，把手铐打开了，然后丢到一边。
　　“小浅，”韩枫做完这些是，一下子抱住麦浅，头埋在他的肩窝里：“我好想你，你为什么一声不吭地走了？”
　　麦浅的身体和韩枫的紧紧贴在一起，清晰地感觉到韩枫轻微的颤抖。
　　鬼使神差地伸出手，反抱住韩枫的背，拍小狗似的一下下轻轻拍打。
　　“小浅，回来我身边好不好？”忽然而来的温柔语气让麦浅的心脏一缩，手也收了回来。
　　好。
　　很想这么回答，但是现在自己正是进退两难的时候，一边答应了母亲找个女朋友，一边又受到韩枫的吸引再一次靠近他。
　　“唔！”拥抱自己的力度猛然变大，麦浅闷哼一声：“太紧了……你放开我……”
　　“我在等你的回答，小浅。”韩枫的口气降了好几个摄氏度，双臂的力道越来越大。
　　麦浅气闷，嘴上更加倔强起来：“不好！我好不容易甩了你怎么可能像傻子一样再自己跑回来？韩枫你给我放开！我、我可是有女朋友的，要不是你忽然出现，我差不多都快把你忘了！”
　　这些当然都是谎话，麦浅用来掩盖自己的不甘的谎话。
　　但是这些话，却变成一把把尖利无形的刀子，把韩枫扎得遍体鳞伤。
　　心被扎出好多的洞，流了好多血，好痛……
　　小浅，你真的不想我？
　　沉默的韩枫身上发出无比危险的气息，麦浅忍不住挣扎着想要挣脱开来。
　　“你是这样想的？”语调十分平静，就好像在问与自己无关的事情。
　　“……”麦浅暗暗咬牙，心里也揉成一团的疼：“对，我就是这么想的，韩枫，如果你愿意放手，也许我还可以考虑一下跟你从朋友做……唔！”
　　嘴唇忽然遭袭，被牙齿狠狠地咬住，麦浅能尝到血的味道。
　　韩枫一只手禁锢他的腰，另一只手粗暴地抓住他的头发强迫他抬头。
　　好痛！
　　这是麦浅大脑里唯一思考出来的东西，发根被拉紧，嘴唇和舌头被重重地啃咬，麦浅怀疑自己是不是要变成盘中餐了。
　　两人的呼吸乱成一团，除了紧紧贴在一起的唇，肢体却连续不断地发生冲突。
　　麦浅的双臂被固定住了，只好弯起手腕，圆润的指甲深深嵌进韩枫的皮肤，韩枫也不躲，宁可忍着痛也不松手。
<% END IF %>
作家的话：
我怎么觉得最近越写越迷茫了呢！！！QAQ【使劲挠头
一定是因为我的日子过得太迷茫了……
而且最近在玩FF零式，开着文档结果捧着小P……【读者大大：你对得起我们嘛！？
呜呜呜……求可以催我写文的人TAT，之前的那位也忙碌起来了，所以我就成了被散放的羊~不对，狼~
554333074@qq.com　 大大们毫不大意地发邮件来催吧，我等着~><【读者：你就这么不自觉嘛！




☆、第十四章 再一次沦陷

　　不能算是吻的接吻终于结束了，麦浅的双唇已经麻木了，一片湿润。
　　还没缓过来，韩枫把他拖进浴室，猛关上门。
　　“韩枫！你闹够了没有！我四年前就说过，我们已经结束了！”
　　“那是你说的！”韩枫发怒的声音并不响亮，但比冰芯还阴冷压抑。
　　“谁说的都一样！让开！”麦浅伸手去开浴室的门。
　　韩枫仿佛被激怒的猛兽一样扑过来，把麦浅摁在门上。
　　两人都火在头上，动起手来。
　　麦浅用手臂当下韩枫的攻击，然后立刻予以还击。有力的拳头打在韩枫身上，那身肌肉一旦纠结起来就像一块厚板一样硬实。麦浅不得不承认，手指关节有点痛。
　　就在这当口，韩枫双手已经到了麦浅的衣领前。
　　[嘶――]
　　雪白的衬衫被粗暴地撕开来，温暖白皙的皮肤裸露出来。
　　麦浅胸前一凉，大惊失色。
　　“韩枫！！”双手想要去保护自己身上的[布条]，却被韩枫先一步把双手用不知哪里来的麻绳捆起来了。
　　衣服被扒下来，岌岌可危地挂在身上。
　　腰间一松，皮带也已经被韩枫解开了。麦浅慌得脑子里乱成一团，手也不知该往哪挡。
　　裤子被韩枫强硬地扯下来，但是韩枫没有碰他，而是把他抱进放满水的浴缸里。
　　这种感觉真的一点都不好。
　　麦浅全身赤裸着，捆在一起的双手遮挡双腿中间隐秘的地方。韩枫却双手环起，站在浴缸边居高临下地看着他。
　　可恶！
　　麦浅目光向上瞪着韩枫，恨不得把他摁进水里。
　　“韩枫，你到底要干嘛？你身为警察，难道不知道做这种事是违法的吗？！”
　　“我犯什么法了？”韩枫嘴角微微翘起：“我们两人的事你情我愿，怎么就犯法了？”
　　“你强迫我做我不愿意做的事情，难道不是犯法！”
　　韩枫没有蠢到说韩枫是强奸，一来，男人和男人做在国内还算不上强奸，最多是暴力。二来，说出来，再被韩枫倒打一耙，不就颜面尽失了。
　　“是吗？”韩枫眉毛向上挑起，手指缓缓抚摸着下巴，像是在思考问题。
　　他这一思考，花了好几分钟。
　　麦浅呆在水里，原本温热的水大量地流失温度，开始变成温温的。
　　泡过水的皮肤在空气中被不知哪里路过的风吹过，瑟瑟发抖。
　　实在受不了了，在这样下去，自己一定先感冒！
　　麦浅挣扎着努力想要从浴缸里站起来，韩枫低头，伸手把他按回去。
　　“可恶！韩枫你想冻死我？！”麦浅冷得声音都在颤抖。
　　“冷吗？”韩枫抚摸着麦浅的脸，垂下眼问。
　　“废话！”麦浅拍开他的手，再次试图用捆在一起的手做支撑从浴缸里爬出来。
　　韩枫再次把他摁回去。
　　这下麦浅真是火大了：“韩枫！你到底想怎么样？感情本来就要两情相悦才能有结果，你做这些无谓的事情我们最终还是不会有结果的！”
　　讨厌这样的韩枫，拥有数不清的卑劣手段，不再把心里话告诉自己，也不再温柔地对待自己。
　　麦浅，你是个笨蛋。
　　到现在麦浅才意识到，从前的韩枫有多好，从前的自己有多愚蠢。
　　当一切成为过去的时候，麦浅后悔了。
　　习惯了被别人宠爱的时候还顽固地秉持着自力更生的想法，一旦失去了，即使怀念，也遥不可及。
　　自暴自弃地蜷缩在水里，麦浅也不在乎水温是怎么样的了。
　　韩枫叹口气，双臂伸进水里把麦浅抱起来。
　　“小浅，这四年，我都是泡在冷水里的。”韩枫把脸贴上麦浅的脸颊，珍惜地磨蹭：“你不明白那种被背叛了一样的感觉，你不明白……”
　　麦浅安安静静地靠在韩枫怀里，放下警戒心。
　　有点心疼，当初一走了之，不敢当着他的面说出来的，是自己。
　　怕他挽留，怕自己舍不得走。
　　犯人与受害者的角色换了一下。
　　歉意涌上心头，混杂着对韩枫的怨恨，顿时酸甜苦辣混成一锅，说不出什么滋味。
　　“抱歉，”麦浅终于放下无用的矜持，轻声致歉：“但是，你也有不对啊，见面以后就一声不吭，做的事情又过分。再说，我说的那些话也不全是为了气你。韩枫，我真的在想，我们两个是不是应该心平气和地结束？毕竟我们的家人……”
　　“你闭嘴！”韩枫怒吼一声，抱着麦浅往外走。
　　“啊！”麦浅痛得叫出声来。
　　韩枫把他扔在软绵绵的床上，然后立刻就压上来跨坐在麦浅的身上，正好压住麦浅的腹部。
　　“韩枫，你冷静点！”看着面如寒霜的韩枫，麦浅慌了。
　　麦浅用力一挣，突然就一阵头晕目眩。
　　看来在浴缸里泡太久了，气息不稳。
　　“唔……”麦浅分神的时候，韩枫凑过来堵住他的嘴。
　　舌尖滑过唇瓣，滋润着麦浅总是说自己不爱听的话的小嘴。带着挑逗意味的深入，缓缓扫过口腔四壁，再缠住麦浅抗拒的舌头玩弄一番。
　　麦浅几次想要挣扎，韩枫丝毫不退让，麦浅的呼吸全部被韩枫封住，肺部的空气被用光以后，只剩下难忍的灼烧感。
　　好难受……
　　麦浅迷迷糊糊地想，双眼的视线中，只有韩枫的脸。
　　为什么，眉毛皱得这么紧？
　　“啊！”麦浅盯着韩枫看的时候，嘴早就被放过了，但是取而代之的是下身的一阵锐痛。
　　“好痛……放、放开……”麦浅双腿乱蹬，却逃不过韩枫的手。
　　脆弱敏感的地方被揉捏挤压，痛感奇异地转变为甘美的快感，韩枫越用力欺负麦浅，那种令人羞于启齿的快乐的感觉就越清晰。
　　“好痛？”韩枫的成熟带着磁性的声音低低地响起：“还是好舒服？”
　　麦浅抬起捆在一起的手，想把韩枫推开。
　　“呜啊！”下体被惩罚似的狠狠地掐了一下，把麦浅所有的力气都抽光了。
　　“痛……”眼角溢出不甘心的泪珠，麦浅的鼻息也变得湿润起来。
　　四年中，麦浅从来没有跟其他人上过床，除非思念的不能自已，才自己动手解决一下。
　　但是自己做跟别人做的感觉到底是不一样的，特别是，那个人是韩枫。
　　那个自己每次犯毒瘾一般思念着的人。
　　麦浅知道，他再一次沦陷，不仅仅是思维，还有肉体。
　　除了韩枫，谁都不能碰。
<% END IF %>
作家的话：
终于考完试了！虽然……【一切尽在不言中
果然考试时候写的东西我自己都看得头大啊呜呜呜……
考完试了，顺顺思路，加油！【握拳




☆、第十五章 逼迫

　　“唔……”
　　饱满整齐的牙齿死死咬住下唇，却还是有细碎的呻吟漏出来。
　　身后那个秘洞被粗壮火热的粗大棒状物快速地抽插着，薄嫩的内壁几乎要烧起来了一样。
　　“唔……啊……”
　　前面挺立起来的玉茎也没有被放过，被那熟悉的手掌握住，上下捋动。
　　“不、不要了……”
　　前后夹击使麦浅陷入快乐癫狂的深渊，已经分不清是梦还是现实。
　　“啊……唔啊啊啊！”
　　一股强有力的液体喷进身体里，温热的，连肠道内壁都要融化了。
　　被韩枫折着身体狠狠地做了长久的一次，几乎四年没开禁的麦浅现在累得全身的筋脉都被抽光了一样无力。
　　韩枫在麦浅身上趴伏了一会儿，然后下床，把瘫软的麦浅抱起来。
　　麦浅疲惫地睁开眼睛看他一眼，然后又迷迷糊糊地闭上。
　　算了，由他去吧。
　　这边想息事宁人，那边却没这么好说话。
　　做爱的过程中，韩枫几乎是不发一语。
　　他积攒了太多的怒气，所以要痛快地发泄出来。
　　用他和麦浅最爱的事，来发泄。
　　四年前熟悉了性爱的小洞如今恢复生涩，进去的时候麦浅的表情似乎很痛苦。但是韩枫没有停下，一下子就顶到底。
　　听着带上淫靡的闷哼和哭泣一般的叫声，韩枫才有把人抓在身边的真实感。
　　正闭着眼休息的麦浅忽然感觉到身体一侧的皮肤一阵冰凉，疑惑地睁开眼，赫然发现自己被韩枫抱到了透明的玻璃幕墙边上！
　　全身都僵硬了，贴着韩枫手掌的背部肌肤紧紧绷住，好像在借此表达不情愿。
　　刚才走出电梯的时候看了一眼，这里是七楼。虽然地面上的人不会看见，可是谁知道对面大厦里有没有人呢！？
　　“放开我！”麦浅在韩枫怀里挣了挣。
　　韩枫没有强留他，随他落到地面上。
　　“啊！……唔，可恶……”
　　与地毯的亲密接触压迫了刚刚才被蹂躏过的花芯，一阵钻心的锐痛直冲脑门，麦浅痛得动都不敢动一下。
　　正疼得全身颤抖的时候，一双结实有力的手托着他的两腋把他扶起来，变成跪在玻璃墙前的姿势。
　　麦浅一愣，随即意识到自己的裸体正透过玻璃墙展现在这个房间的外面。
　　“滚开！”麦浅羞恼地挣扎着想要赶走韩枫。
　　但是在被耗尽体力的情况下，麦浅根本不是韩枫的对手。
　　身体被粗鲁地推到玻璃墙上，一瞬间，冰冷寒心。
　　胸前的两个花蕾和胯下的玉茎都贴在冷冷的玻璃上，寒冷的感觉微妙地刺激着敏感的神经，酥痒怪异的感觉从四肢百骸涌向腹部中心。
　　“硬了。”
　　身体羞耻的变化被韩枫一针见血地指出来，麦浅的脸颊充血，恨不得此刻消失。
　　失去反抗力气的麦浅干脆破罐破摔，拼命地用手去挠身后的韩枫。
　　反而把手腕送到韩枫手里死死攥住，动弹不得。
　　双腿要支撑身体，也无法用力，麦浅已经落入了完全被桎梏的状况。
　　麦浅喘着粗气，灼热的呼吸在玻璃上泛起一小片雾气，遮蔽了麦浅的视线。
　　即使对面大厦的灯都暗着，即使知道楼下的人看不见自己，麦浅还是觉得羞耻，觉得有无数的视线射在自己的身上。
　　刚刚才发泄过的昂扬再一次侵入麦浅的身体，重重一顶，让麦浅跟玻璃又更[亲密]几分。
　　“啊……”
　　“恩……唔……”
　　分身进入麦浅的身体后，却没有动，而是静静地呆在里面感受麦浅紧张的内壁不安收缩带来的别样快感。
　　身体瞬间的满足带来更大的空虚感，麦浅焦急地扭动身体，玉茎的顶端在玻璃上磨来蹭去，越见硬挺。
　　麦浅紧紧咬着牙，逼着自己闭上嘴，以免漏出求欢的声音来。
　　“小浅，”韩枫终于开口了，他贴在麦浅耳边低声说：“你爱不爱我？”
　　麦浅沉浸在淫靡中的神智忽然一凌，清醒过来。
　　感觉到在身体里勃勃跳动的那根东西的灼热巨大，麦浅挪动腰部想要直起身来。
　　什么爱不爱的，我们之间，爱这个东西，早就残破不堪。
　　麦浅嘴角翘起来，叹气般地笑了一声：“爱？是啊，我爱你，我爱你鬼祟、专制，强迫我，背着我做我不知道的事，对了，你还来扰乱我的……啊！”
　　身体里那个狩猎的猛兽一样静静伺机而动的阳物猛地顶了一下，深深地进入麦浅的身体，麦浅又一种要顶到他的胃的错觉。
　　“你爱不爱我？”韩枫又问了一遍。
　　麦浅恨得咬牙：“不！……啊啊！”
　　倔强的答案换来的是更狠的惩罚，韩枫抽出阳物，一下子深深挤进麦浅的身体，并且依靠自己的体重向前压迫，让那根粗大的东西留在麦浅身体深处，顶住那个牵制麦浅快感的小点。
　　“哈啊……”
　　敏感的小点被按住，还被坏心眼地细细摩擦，麦浅受不了地发出娇喘。
　　“再一遍，你爱不爱我？”
　　简直就是逼供！
　　麦浅混乱的大脑懊恼地想着，下体焦灼地包裹着韩枫的巨大吞吐。
　　真是，要了命了……
　　麦浅的腰不自觉地想要前后摆动得到快感，但是立刻就被韩枫发现了，握住他的腰向后一拉，两人的身体紧密结合得没有一丝缝隙。
　　“快点回答，小浅，答对了就给你。”韩枫一边抚摸麦浅的身体挑逗他，一边继续要挟。
　　混蛋！该死的！
　　爱不爱和做爱有什么关系？！
　　韩枫看着身下苦苦忍耐的人，心里也焦急得很。
　　想要得到他的回答，说爱自己，哪怕是心不甘情不愿的。
　　虽然明白慢慢调教总有一天能够驯服这个倔强无情的人，但是现在这种两手空空的感觉实在是令他害怕。
　　否定的回答必定会换来一次痛苦多于快感的撞击，但是麦浅就是死不改口，导致韩枫的动作也越来越粗暴。
　　又一次狠狠的撞击下，麦浅身前的玻璃上开除一朵洁白[霜花]。
　　韩枫看了一眼，忽然想起什么似的，把分身从麦浅身体里抽出来。
　　射精后全身无力的麦浅失去韩枫的支撑，软软地靠着玻璃跪坐下来。
　　没喘上几口气，韩枫的脚步声又靠近了。
　　麦浅回头瞪了他一眼，扶着玻璃墙想站起来。
　　韩枫把手里的东西放在一边的茶几上，然后又一把拎起麦浅。
　　韩枫从刚才开始还没射出来，湿漉漉的阳物再一次轻易地进入麦浅的身体。
　　这次他没有再逼着麦浅说什么，而是遵循人类本能，开始狂野律动。
　　“哈啊！……不要，好热……”
　　被粗暴进攻的麦浅宛若在一个大蒸笼里，全身都燥热，所有的细胞都叫嚣着要更快一点，更猛一点。
　　“啊，慢点……”
　　麦浅一直张着嘴汲取空气，津液顺着尖尖的下巴滑到玻璃上，再滑落到地上。
　　体温高得吓人，麦浅盯着窗外愣愣地想，玻璃会不会一起融化掉？
　　房间里全是韩枫的气味，偶尔掺杂了麦浅一点点的味道。
　　“呜嗯……啊……停下，要死了……”
　　律动开始加速，粗大的巨根在麦浅的身体里毫无阻碍地抽插。
　　“不要……恩……韩枫……”
　　麦浅的双手早就被韩枫放开了，无力地扒在玻璃墙上避免自己的身体承受不住滑到地上。
　　忽然，麦浅的余光看到了对面大厦的一盏灯亮了起来。
　　有人！
　　想到这个可能性后，麦浅紧张地缩起肌肉，当然也包括后庭的括约肌。
　　“恩……”韩枫发出舒服的喘息，更加用力地撞击。
　　“唔啊啊啊啊，不要了，韩枫！停下，停下！”麦浅凄惨地叫着，泪珠滚落脸颊，猛烈的撞击撞碎了他的声音。
　　一声重叠的呻吟后，两人都释放出了积累的快感。
<% END IF %>
作家的话：
大大们平时在我这里都吃素，来来今天吃点肉・~
虽然我做的不好吃……【委屈




☆、第十六章 威胁的照片

　　绽放在玻璃上的霜花越来越稀薄，麦浅整个人都快要被韩枫榨干了才被放开。
　　这个时候，麦浅已经无暇顾及是不是有人能看到这里了，他只想恢复力气对韩枫饱以老拳。
　　混蛋，就算四年没做过，他也太狠了！
　　被韩枫轻轻地抱起来，放在换过一缸子温水的浴缸里，麦浅无力地坐在浴缸中，任韩枫为自己清理身体。
　　当韩枫把手指伸进身后的秘洞抠挖残留在里面的精液的时候，麦浅受不了地别过头去，羞耻地咬着自己的唇。
　　韩枫的手指在秘洞里弯曲起来，撑开了刚刚才被疼爱过的地方。怪异的感觉让麦浅闷哼出声，面色通红。
　　清洗干净后，韩枫被全身湿乎乎的麦浅抱起来，顺手拿起浴室橱柜里的大浴巾把他包起来。
　　然后，抱着麦浅躺在床上，关灯。
　　借着窗外射进来的月光，麦浅看到韩枫略带疲乏的脸色。
　　哼，活该！
　　看着韩枫的脸，睡意不知不觉袭来，麦浅的大脑终于迷迷糊糊地进入休眠状态。
　　醒来的时候，房间里还是很昏暗。
　　难道自己只睡了一会儿？
　　麦浅从床上吃力地坐起来，环顾四周。
　　他忽然发现玻璃墙看不到外面了，原来是拉上了厚重的窗帘。韩枫和自己的衣服都不见了，韩枫也是。
　　用被子把自己裹起来，麦浅挪到窗帘边上，偷偷掀开一点。
　　刺目的阳光瞬间射进来，让麦浅睁不开眼睛。
　　慌忙把窗帘放下，麦浅适应了好一会儿才缓过来。
　　“现在是中午。”韩枫的声音冷不防从身后传来，麦浅全身一个激灵，转过身瞪着他。
　　中午了？
　　忽然，麦浅意识到这个问题，今天是工作日！
　　“我刚才去了下单位，帮你请了一天假。”韩枫顺手抛过来一堆东西：“你放在单位的备用衣服也帮你拿来了，昨天的我拿去洗衣店洗了。”
　　一提起昨天的事，麦浅的脑袋里某根神经[嘣]地断了。
　　“哼，你还有脸说！韩枫你个混蛋，仗势欺人！趁着我没力气居然这么狠！”麦浅指着韩枫平淡的脸大吼：“告诉你！我麦浅不是软柿子，你敢捏我，早晚要付出代价！”
　　看着麦浅炸毛似的样子，韩枫嘴角不禁上扬，宠溺地看着麦浅冲着自己发火。
　　吼够了，麦浅拿起地上的衣服，背对着韩枫快速穿上，然后跑到门口抓住门把：“韩枫，这事我跟你没完！这次我载了，以后你休想……”
　　麦浅倒抽一口气。
　　韩枫手里那是什么？！照片？两个男人赤身裸体正在做爱的照片！？
　　“卑鄙小人！”麦浅怒吼一声，扑上去抢照片。
　　但是，就算他现在能走能跳，毕竟前一夜经历了这么粗暴的激烈性事，体力上抗不过韩枫。
　　稳稳地抓住麦浅张牙舞爪的手，韩枫把他拉进自己的怀里。
　　“小浅，你说我卑鄙也好，知法犯法也好，只要能把你留下来，我什么都愿意做。”
　　还以为四年过去韩枫会更成熟一点，结果，竟然是这种独占欲见长！
　　啊啊，要不是韩枫手里拿着的照片主角有自己一份，麦浅绝对会毫不留情地把韩枫扔进看守所！
　　知道自己掉进了一个布满蜘蛛网的陷阱以后，麦浅蔫了，老老实实地被韩枫带回单位。
　　顾虑到麦浅身体不适，韩枫接下了所有原本是给麦浅的工作。
　　下班后，还特地把麦浅送到他家附近。
　　麦浅心里十万个不愿意，但是把柄都在韩枫手里，有什么办法。
　　目送麦浅走进楼道，韩枫发动车子离开了。
　　经过四年前那件事，麦浅心里一定对自己的感情很排斥。但是只要像现在这样把他牢牢抓在手里，终有一天，会让他坦白的。
　　拿出皮夹，韩枫又欣赏了一次照片上麦浅满面通红眼神迷离的样子。
　　然后，很虔诚地放在嘴唇上吻了一下。
　　麦浅回家以后，被母亲围着问东问西，无非是问昨晚怎么没有回来，脸色怎么不太好。
　　“没什么，单位里派给我一个任务，做得晚了就直接在那里睡了。那种地方也睡不好，脸色差是肯定了。”
　　搪塞了母亲的嘘寒问暖，马上迎来丰盛晚餐。
　　餐桌上，父母一个问工作一个问感情，搞得麦浅烦不胜烦。
　　匆匆把饭菜塞进胃里，麦浅说了声[我吃完了]就回到自己的房间里去了。
　　拖着疲惫的身体躺倒在床上，麦浅盯着天花板开始思考怎么把照片弄回来。
　　卑鄙！无耻！
　　只要想到韩枫拿着照片时候的一脸戏谑，麦浅就气不打一处来。
　　明明都说了到此结束，却还死死纠缠，这哪里是警察，简直就是地痞无赖！
　　气鼓鼓地想象用眼刀把幻觉中的韩枫扎得稀巴烂，麦浅终于冷静一点，开始思考对策。
　　首先必须摸清韩枫把那张该死的照片放在哪里了，不然就是抓瞎。
　　可是韩枫平时看上去跟周围的人并不很熟悉，这样一来，就没办法托人……
　　不行不行，这种照片怎么能让同事看到！？再说，韩枫应该不会变态到随身带着吧。
　　麦浅忽然灵光一闪。
　　对了！那就是在他家里！
　　可是……
　　他的父母也在家，遇到了也是很尴尬的事。
　　思前想后，麦浅得出的唯一的办法，就是去探探韩枫的口风。
　　在自己柔软舒适的大床上好好地睡了一觉，麦浅觉得身上的酸痛感退去不少。
　　到了单位，麦浅不自在地坐在韩枫对面继续核对没有做完的嫌疑人名单。
　　看了几眼，韩枫像什么事都没发生过一样似的平静地做自己的工作。
　　[啪]
　　一叠装订好的文件忽然落在麦浅面前。
　　麦浅被吓了一小跳，抬起头不满地瞪着韩枫。
　　“这是那天那个小偷的口供笔录，你自己看吧。”
　　工作上的事，还是不要掺入私事的好。
　　麦浅收回视线，仔细阅读那份口供笔录。
　　看完以后，麦浅把文件还给了韩枫。
　　“你没什么感想么？”韩枫抬起头盯着他。
　　“感想？”麦浅疑惑地看回去：“这案子都结了，还要什么感想？”
　　听了麦浅的话，韩枫的眉毛轻轻地皱了一下，随手把文件扔回去。
　　“仔细看，看不出来哪怕到你退休之前你都给我盯着这个案子。”
　　韩枫字字铿锵有力，完全是一副没有余地商量的样子。
<% END IF %>




☆、第十七章 案中案

　　麦浅的火气呼啦一下烧起来了，狠狠地瞪着韩枫恨不得踹他一脚。
　　正当他瞪得入神的时候，韩枫的目光扫过来。
　　威严、认真的目光把麦浅的气焰打压了下去。
　　虽然有些时候这个人太霸道，独占欲太强，可是，他总不会让自己吃亏的吧。
　　这样一想，麦浅心里舒服多了。
　　再一次拿起手里的文件，仔细阅读，努力想要看出端倪来。
　　从小偷的口供里，麦浅了解到他原本是一个学校门卫，家里钱实在不够用了才出来偷窃。
　　那，总该先试着跟亲戚借一借吧？
　　麦浅皱眉想到。
　　灵光如流星一闪而过，麦浅抬起头来问韩枫：“这份口供完整吗？”
　　“什么意思？”韩枫抬起头，嘴角有一丝若有若无的笑意。
　　“我觉得，这份口供大概漏了问什么东西……”
　　麦浅犹犹豫豫地说，其实从另一个角度看，自己挺像无事生非的人。
　　“不是大概，是绝对。”韩枫放下手中的笔，严肃地看着麦浅：“做笔录的警员无法明白我意思，我询问的重要问题都没有记录下来，导致这份口供记录有很大的缺失。”
　　“那怎么办？”
　　“这还不好办？”韩枫得意地扬唇：“我问的东西，我当然都记住了。不过，跟你说这件事，是打算让你以后跟我搭档办案，怎么样？”
　　麦浅看了看韩枫，韩枫眼中流露出势在必得的目光。
　　他们之间那一晚的事还没算清，那张照片还没要回来，怎么就能一起做搭档了。
　　可是，工作上，韩枫的确是一个好师傅，好搭档。如果想要在警戒发展，这样一个搭档，也是机不可失。
　　麦浅一瞬间陷入矛盾之中，眉头紧紧揪起来。
　　韩枫见状，以退为进。
　　“我不逼你，这原本就是你自己的自由。如果你不愿意，我依旧跟原来的警员合作。”
　　“不！”麦浅果断地否决了，立刻，他自己愣了一下。
　　为什么毫不犹豫地否决了韩枫继续和别人一起搭档？
　　心里莫名的不甘是从哪里来的？
　　“你到底是要还是不要？”韩枫轻轻敛眉，表达自己的不耐。
　　才刚刚抛出饵，鱼儿自己就咬上来了，真是可爱的鱼。
　　“好！我做你搭档！”麦浅一咬牙，做出生死攸关的决定似的。
　　这件事一锤定音，韩枫跟队长提出申请的时候，队长也觉得正好师徒一起做事更加方便，便毫不犹豫地答应了。
　　下午，麦浅被告知办公地点换掉了。
　　“什么？那我去哪里？”
　　“小韩申请了一个独立办公间，你们两个以后在那里办公。正好，我们单位里还有一个新的实习生要来，这里的就留给他。”边上办公桌的老警员告诉麦浅。
　　没想到韩枫办事还挺细心的，麦浅在心里默默赞赏。
　　但是随即，他意识到，那个办公间，只有他和韩枫两个人！
　　只有两个人的话……
　　麦浅摇摇头，把脑子里那些乱七八糟的东西都扔出去。
　　真是的，干什么想这么多，韩枫应该是会认真工作的人啊，工作时间，应该不会做出那种事情的。
　　自己也不明白自己为什么总是为韩枫三番四次地开脱。
　　收拾好不多的东西，麦浅跟着吴伊莲来到新的办公处。
　　不算大的一个房间，两张办公桌依着窗户相对而放。其中一张桌子上已经有了一些东西，韩枫真是个行动派。
　　整理好以后，已经是下午两点了。
　　韩枫和麦浅相对而坐，开始讨论关于一件看上去不起眼的案件。
　　“对这个案子，你有什么想问的，问吧。”韩枫先开口。
　　“啊？”麦浅一怔：“不是讨论案子吗？我问什么？”
　　韩枫把文件递给麦浅：“你是新人还是我是新人？你是师傅还是我是师傅？”
　　麦浅一下子语塞了，咬着下唇默默接过文件端详起来。
　　“首先，一般人家里缺钱的话应该会想到去借，就算不去银行贷款，总会有比较熟络的亲戚朋友可以借钱。但是，这个人却不去尝试借钱求生，反而去做偷窃这种得不偿失的事情。其次，他说自己没有固定住所，基本住在学校门卫，那么，他的家人在哪里呢？我猜，他有可能是故意隐瞒。”
　　麦浅顿了顿，手指放在下巴上做出沉思的样子：“根据这份口供笔录，我只能看出这些，总之，这件案子背后，有什么其他的东西暗中促成。”
　　从麦浅开始叙述自己的看法开始，韩枫的嘴角就微微上扬。至麦浅说完，脸上完全是赞许的笑容了。
　　心思更加细腻了，恩，好像不好骗了。以后，还得更加小心地逗弄。
　　认真思考问题时候严肃的样子，虽然比不上做爱时候那种迷茫、激动的神情，却也别有一番风味。
　　要是知道自己在认真说话的时候韩枫在对面心猿意马。麦浅一定会气得甩门而去。
　　“说得没错，”韩枫变戏法一样拿出另一份笔录文件：“所以我去走访了一次嫌疑人工作所在地的学校了解情况。”
　　“啊！原来那天你是借着正式工作的名义跑去调查的！”
　　“说什么傻话呢，这也是工作。我不过，想给同僚留下点好的印象而已。”
　　居然有人能为自己开脱得这么理直气壮，脸皮够厚的了。
　　“那么，你调查到了什么？”麦浅不想再听这个人的胡说八道，把话题牵回正轨。
　　“恩，”韩枫翻开文件，开始详细说明：“我问过学校里跟嫌疑人比较熟的人，有清洁工，也有教师。但是，所有人都说嫌疑人一直是一个人住在门卫室，因为门卫是24小时的工作，也从来没有看到过所谓的嫌疑人的家人。还有，如果说他的家人都在外地，为什么受访者给我的信息是他在学校做了6年，住了6年，从来没有离开过本市？”
　　麦浅一边听韩枫说，一边运动大脑快速地思考起来。
　　“我还得到了一个重要信息，”韩枫抬起头注视着麦浅：“数人表示，曾经看见过一个长相粗犷，约摸30岁的男人最近频繁来找他。”
　　麦浅也抬起双眼，目光和韩枫撞在一起。
　　关键人物，就是那个男人！
<% END IF %>
作家的话：
QAQ因为各种原因，这章发晚了，对不起对不起对不起对不起对不起……【撞墙中
恩，不出意外的话，黑白局，很有可能会有3呢・・・・・・
我也是第一次挖这么大的坑，实在是没把握。
我会努力的！
由于2的发展涉及到推理，我这种蠢脑子一定要很多时间才能自己先破案【读者：你走开
所以两外两个其他类型的坑，只好下半年再跟大家见面了~、




☆、第十八章 追逐

　　“你调查过那个男人吗？”
　　“没有，来不及。”
　　来不及？韩枫的回答出乎麦浅意料。
　　“为什么？”麦浅问。
　　韩枫微笑：“那天晚上，我可是一心一意想着去和你赴约的。”
　　麦浅瞪着韩枫，感到理智再一次被焚烧殆尽。
　　[砰！]
　　麦浅一巴掌拍在桌子上，站起来怒视韩枫，一字一句地说：“照片呢？交出来！”
　　韩枫挑眉，笑道：“想要？”
　　“废话！”
　　“那你来我家拿吧，数量实在是太多了，万一我路上拿不住掉了，损伤的可是你的面子。”
　　麦浅的脸上顿时跟调色盘似的，震惊、愤怒、怨恨轮番浮现在脸上。
　　“韩枫，你太过分了！”麦浅气得大脑乱成一团，双眼中只有面前那个想砍几刀的人。
　　“小浅，我是喜欢你，才会去印这么多照片出来的。”韩枫微微一笑，毫不在意麦浅指着自己的手指。
　　“你、你闭嘴！花言巧语！占了便宜居然还要挟我？！信不信我真动手把你揍到不敢见人！”
　　韩枫不懂声色地望了麦浅一眼，仿佛在说：“你来吧。”
　　麦浅咬着牙，握紧了拳头，就是下不去手。
　　拳头松开又握紧，再松开。唇上的齿印越来越深。
　　没出息，有什么不敢打的。这个人，不但四年前把你耍着玩，事到如今，依旧耍得你团团转。
　　怒视韩枫一会儿，麦浅一转身，摔门而去。
　　最让他气闷的是，下班以后收到韩枫发来的短信。
　　[照片还要不要？]
　　该死的，韩枫那个只有下半身满脑子都是色情主意的种马！
　　明天就是休息日，今天，麦芬也回来了。
　　“哥，晚上陪我玩游戏好不好？”麦芬一到家就缠着麦浅。
　　“你都多大了，还玩游戏。”
　　“哼，这个年龄玩网游很正常啊，哥你自己当年还不是整天抱着电脑玩。”
　　被麦芬一针见血之后，麦浅无奈地上了麦芬的贼船。
　　虽然嘴上说麦芬，但是麦浅自己一接触网游，免不了全身心地投入。
　　整个双休日，两兄妹都泡在电脑前玩游戏。
　　至于照片的事，麦浅已经放到脑后去了。
　　直到周一上班看见韩枫的脸，麦浅脑子里的某根弦[嘣]一声断开了。
　　他……他竟然仗着办公室只有两个人，大大方方地把麦浅的照片放在桌子上！
　　混蛋！
　　麦浅夺过照片看了一眼。
　　照片上的麦浅细眉皱起来趴在床上，身后一个男人的粗大正插在他的身体里，腰肢被紧紧握住。
　　麦浅两手一用劲，把照片撕得稀烂。
　　把变成碎屑的照片扔进废纸篓，麦浅转身就像把韩枫痛骂一顿。
　　还没转过来，身后就靠上了一个温热的胸膛。
　　韩枫抱着麦浅，把他的双臂也一并禁锢了。
　　他把手上拿着的照片伸到麦浅面前，笑着问：“还要不要？”
　　麦浅瞬间爆发出力气来挣扎着要挥拳，韩枫紧紧抱着他，仿佛要把他揉进身体里一样的力道。
　　“放心，这都是我自己印的，绝对没有让别人看到。”韩枫半认真半开玩笑地说。
　　谁管你看没看到！
　　该死的，难道韩枫说得都是真的？这个变态真的印了很多这种照片！？
　　“韩枫，你这是侵犯肖像权！”
　　麦浅张牙舞爪地在韩枫怀里愤怒地扭动。
　　“恩？好像是这样啊。”韩枫手臂的力道丝毫不放松：“要不，我帮你呈交到法院去？”
　　“你敢！”
　　“不是你说我侵犯肖像权吗？我代你交给法院，我是不是很自觉？”
　　麦浅觉得自己在韩服面前不仅身上，嘴上也敌不过。
　　气得咬牙切齿地瞪着韩枫，却逃不出他的怀里。
　　“这样吧，小浅，你乖点。我们做一次，还给你一张照片好不好？”
　　温柔得近乎诡异的语气，麦浅听到以后浑身一颤。
　　这个恶狼！终于暴露真面目了！竟然，竟然用这种照片要挟自己陪他上床！
　　“你做梦！”麦浅一恼，瞬间不知哪里来的力气，手臂挣开韩枫的双臂，一拳打在他脸上。
　　“唔。”
　　韩枫闷哼一声，松开手后退几步。
　　[砰]一声装在办公桌上，紧接着，韩枫听到一个巨大的撞门声。
　　房间里瞬间变得死寂，韩枫轻轻碰触脸颊，倒抽一口冷气。
　　打得真狠。
　　韩枫打开放置警服的衣柜，柜门上有一个很大的镜子。
　　脸上被打的那块地方红肿着，微微发青。
　　好像做得有点过分了。
　　两个人就好像两个闹别扭的孩子，一个执拗地不肯承认对方，另一个固执地用自己的方式强硬地追逐对方。
　　结果，还是把不停躲避的那个给伤了。
　　韩枫很少有这么挫败的感觉，上一次，是麦浅不告而别。
　　“呼――”韩枫靠在墙上，长长地叹了口气。
　　两人不欢而散后，麦浅下午才回到办公室。
　　韩枫意料之外的是，麦浅没有像他猜想的一样要求换办公室，而是要求跟着他一起去调查。
　　看了一眼麦浅，韩枫没有多问什么。
　　两人来到学校，调出了学校里的监控录像。
　　调查录像是一件极其需要耐心的事情，但是韩枫和麦浅竟然做在监控室里，不吃不喝一下午。
　　结果令人失望，主要的监控录像里并没有什么可以的人出现。
　　两人中途叫来了另一个门卫，一一询问他是否认识画面上路过的这些人。
　　除了学生，就是门卫认识的老师、家长等显然不是嫌疑人的路人。
　　因为双眼一直盯着屏幕，麦浅下班后双眼都没适应过来。
　　没有任何话，就这么出了办公室的门，把韩枫一个人扔在里面。
　　没有韩枫在，这四年一样独自远走他乡，在国外成长起来。没有韩枫，他一样能破案！
　　要不是看在搜查权在韩枫手里，打死他都不会回去那个关着恶狼的办公室。
　　可是那该死的嫌疑人却没有出现！
　　奇怪了，为什么，明明有这么一个嫌疑人，却看不见他的进出记录。
　　没道理……
　　麦浅想了一晚，吃饭都没心思，喝了一碗汤就回房间去，洗完澡躺在床上开始把整个案件以及口供笔录梳理一遍。
　　不知道什么时候就睡着了，初秋的夜里很凉，把麦浅给冻醒了。
　　迷迷糊糊地把被子扒到身上，麦浅瞄一眼闹钟。
　　四点，还能睡一会儿。
　　早上上班去，麦浅理所当然带上了两个黑眼圈。
　　刚进办公室，韩枫就对他说：“再去一次那所学校，我们把所有监控录像都看一遍。”
　　麦浅的大脑还在混沌状态，听见韩枫的声音下意识地清醒过来，随后才反应过来韩枫刚才说了什么。
　　“恩。”点点头，表示同意。
<% END IF %>
作家的话：
刚赶完就放上来了，还是热乎的呢~【你好意思说




☆、第十九章 陈伊笑

　　再次出访，韩枫却没有进学校监控室，而是带着麦浅来到附近的交警支队。
　　麦浅满脑子问号地跟着走进去。
　　韩枫要求把学校门口的安全监控调出来，然后坐下仔细观看。
　　实在忍不住冒泡泡一样泛出来的疑问，麦浅缓缓开口：“你为什么会想到到这里来？”
　　“嫌疑人没出现在学校的监控里，说明是个有一点反侦察能力的人，知道避过监控器开启的时间。但是再机灵的人，也一定会有失算的地方，这里的监控器是24小时开启的，一定记录下了那个人的身影。”
　　麦浅恍然大悟，有些敬佩地看看韩枫。
　　虽然这人手段恶劣，嘴巴坏。但是，到底是在警局磨练过的，而且，似乎有着天生的才能，能够自己思索破案。
　　监控录像里，白天人来人往，很难找到可疑的人。但是不用担心这一点，因为学校白天的监控里并没有出现可疑的人。
　　录像到了晚上六点过后，人少了，两人打起十二万分的精神盯着屏幕。
　　夜深人静，路上极少有人路过，偶尔一两个，却不是往学校的方向去的。
　　正当麦浅意兴阑珊的时候，一个人男人忽然出现在屏幕上。
　　屏幕显示时间，是凌晨5点。
　　竟然找了这个时间来。
　　韩枫暂停了录像，借着凌晨的微光，放大截图，凑上前去查看。
　　论外貌，这个男人的相貌特点跟那些人的描述吻合。
　　韩枫切换录像，把后面几日的都调到凌晨五点左右。
　　果然，这个男人都在差不多的时间出现了。
　　“应该是他了，回去有必要翻一下嫌疑人档案。”韩枫把截图保存下来带走了。
　　两人回到单位，麦浅接到母亲打来的电话。
　　“妈，什么事？”
　　“小浅，你今天晚上有空没有？”
　　听母亲这口气，麦浅感到不好。
　　“什么事？”
　　“上次那个叫陈伊笑的小姑娘，人家主动约你出来呢。今天晚上，聚缘酒店。”母亲的语气不知不觉地掺入了兴奋和期待。
　　“妈……”
　　“小浅，你不要总是工作忙工作忙的，你才工作几天啊，一个新人哪有这么忙的？”
　　麦浅苦笑着摇摇头，一瞬间眼睛余光瞄到韩枫正看着自己。
　　心猛地一跳。
　　“好吧，我知道了。恩，就这样。”
　　挂掉电话，麦浅走向房门，准备去吃点午饭。
　　“跟女朋友去吃晚饭？”
　　充满戏谑的语调从身后不急不缓地传来。
　　握住门把的手一顿，接着拧开门：“我还不知道你有听别人电话的习惯，师父。”
　　门关上后，韩枫的目光暗淡下来。
　　小猫长大以后，就很少对主人亲近了。
　　不，小浅不是小猫，这样把他当做宠物的想法，不能再有了。
　　虽然，很想宠爱他，但是不能再这样让他任性下去了。
　　韩枫从电脑里调出最近公安部网络通缉的嫌疑人档案后，分享到了麦浅的电脑里。
　　然后，一个人默默地坐着，把档案一个一个地看过去。
　　麦浅在食堂吃了点午饭以后，就回到办公室来了。
　　视线转到电脑屏幕上的时候，一怔，然后瞄一眼韩枫。
　　没有任何交谈，坐下来默默地翻看档案。
　　一下午，两人没有说过一句话，都目不转睛地盯着电脑。
　　嫌疑人档案数量很庞大，一下午只能翻查冰山一角。
　　到了下班时间，麦浅站起来，把电脑待机。
　　走到门口，想了想，对韩枫说：“我的电脑不要关，我还要回来的。”
　　韩枫挑眉，不动声色地目送麦浅离开。
　　“我觉得我们，并没有很多的共同话题。”
　　饭店里，麦浅开门见山地陈伊笑说，尽量使用委婉的口气。
　　“我觉得我们其实挺谈得来的啊。”陈伊笑不为所动，依旧笑着。
　　这陈伊笑，虽然不比狂蜂浪蝶，却也是个难缠的藤蔓。
　　麦浅有些烦躁地把目光移到别处做思考状，最令他觉得棘手的，就是有人看上他，而他没有这个心思。
　　“我们都还年轻嘛，尝试一下好不好？我、我真的喜欢你。”陈伊笑一直从容淡定的脸上终于浮出一丝红晕。
　　这绝对不是玩玩的态度，是认真的了。
　　麦浅的脑袋一阵阵地发疼。
　　该死的，怎么办？第一，他现在不喜欢女人了。第二，自己正处于另一个感情的混乱期，哪里还有精力去应付别人？
　　“抱歉，我现在，还不想谈这些。”
　　尴尬的沉默，麦浅甚至听到了陈伊笑颤抖的呼吸声。
　　“我不会……”陈伊笑细若蚊蝇的声音轻轻响起来：“我不会放弃的，自己的恋情，就应该自己伸手抓住，我才不会做那个等在一边的笨蛋的。”
　　麦浅看着陈伊笑，肃然起敬。
　　这个女孩，为了自己的幸福而主动。
　　可惜对象是自己，实在是无法给她一个完美的爱情。
　　在遇到韩枫之后……
　　“抱歉，我不能毁了你的前途。实话告诉你，我还在一个很糟糕的感情里挣扎，好男人多的是，你何苦看上我不放呢？”
　　麦浅依旧不打算给陈伊笑任何希望，一丁点儿也不行。
　　他自己却不知道，他分明，是在保护自己心中的那一点希望。
　　陈伊笑意外地固执：“那我等你，或者，我出面帮你结束这段感情。”
　　麦浅哭笑不得，实在不知道拿这个女孩怎么办才好。
　　[叮――]
　　上衣口袋里的手机忽然响了，麦浅掏出手机，竟然是韩枫打来的。
　　虽然不想接电话，但是比起继续跟陈伊笑纠缠下去，他比较愿意跟韩枫说几句话。
　　“喂。”
　　“你晚饭吃完了没有。”韩枫冷冷的声音传来。
　　麦浅立刻不舒服起来，吃没吃完，关你什么事？要不是我现在正尴尬，鬼才接你电话！
　　“……”麦浅纠结着要不要回答韩枫的话。
　　“你以为你几岁了，还像个孩子一样以为不回答我的问题就行了？回答！”最后两个字铿锵有力，震得麦浅拿着手机的手一颤。
　　可恶……
　　麦浅咬牙，这混蛋真是耍足了威风！
　　“还没。”
　　此刻，麦浅宁可继续跟陈伊笑纠缠，也不要看见韩枫那个混蛋。
　　“没吃完？没吃完也回来，你还有工作要做。”
　　麦浅火了：“韩枫你什么意思？！我现在是下班时间，想干嘛就干嘛，你凭什么指使我？你自己回家了舒舒服服的，我就要利用下班时间去工作吗？！”
　　“不是你自己说的么？办公室电脑还没关，要是被领导查到了，你自己想办法吧。”
　　[咔哒]
　　韩枫果断地挂了电话。
<% END IF %>




☆、第二十章 欺

　　“看来你还有工作要做，平时要注意身体，今天就聊到这里吧。不过，我不会放弃的。”
　　陈伊笑不死心地宣告自己的爱情战书，然后先行离开了。
　　麦浅满怀心事地回到单位。
　　现在在单位里的都是上晚班的同事，路上偶尔遇到一两个认识的都会奇怪地问麦浅怎么还不回家。
　　“我还有点东西没弄完，完了再回去。”
　　掏出钥匙开办公室的门，意外的，门没有锁。
　　韩枫那家伙，也有粗心大意的时候啊。
　　脑袋里愤愤地想着，开始计算明天怎么狠狠挖苦他。
　　打开门的一瞬间，麦浅怔住了。
　　“知道回来了？领导已经查过岗了，我帮你混过去了。”韩枫的视线从电脑屏幕前转到麦浅脸上，又马上转回去。
　　“你……”麦浅有点惊讶：“你怎么还不回去？”
　　“你是在质问上司的行踪？”
　　麦浅语塞，怒瞪一眼韩枫后坐下来继续工作。
　　最近烦心事特别多，一旦到了晚上安静下来，麦浅难免会觉得疲惫。
　　大概到了晚上十点，麦浅开始昏昏欲睡，急忙站起来去洗洗脸，泡杯浓咖啡。
　　然后，坐下来继续翻查。
　　“你打算今晚住在这里么？”麦浅抬头问了一句，语气颇有[你在这里很碍事]的感觉。
　　“对，我今晚睡这里。”
　　麦浅一愣，也没说什么。
　　韩枫不时抬眼看向麦浅，他的脸上明显有疲惫的神色，两杯浓咖啡下肚了也丝毫没有给他带来一点动力。
　　真不爱惜身体，哪有人会这么拼命的。
　　韩枫做好记录，不动声色地关了电脑，专注地看着麦浅。
　　麦浅此刻大脑已经昏昏沉沉的了，哪还有心思去瞧韩枫在干什么。
　　屏幕上原本整齐排列的黑色字体开始像毛虫似的扭动，麦浅捏捏鼻梁靠上的地方，想让眼睛舒服点。
　　忽然，一双温暖的手包裹住麦浅的手。
　　麦浅猛地一震，抬起头不满地瞪一眼韩枫。
　　“你要是累了就去睡觉，不要打扰我。”
　　大出一圈的手掌没有缩回去，反而摩挲着麦浅的手指。
　　该死的，韩枫你一定要跟我过不去是不是！？
　　麦浅恼火地想，张口就要呵斥身后为非作歹的人。
　　“韩枫你……喂！”
　　指尖骤然传来的湿濡感把麦浅吓了一跳，转头一看，韩枫居然把自己的手指含在嘴里吸允。
　　同时，双眼注视着自己，里面仿佛有什么在流动一般。
　　麦浅不得不承认，这种遥远却又熟悉的感觉，有那么一瞬间让他动心了。但是结合回国后韩枫的种种所作所为，麦浅还是让大脑保持清醒，一把推开了韩枫。
　　“你搞什么！？”
　　韩枫被推离麦浅三步远，又靠过来：“我一个人，怎么睡得着？”
　　麦浅现实一愣，立刻憋红了脸：“你是幼儿园啊，一个人不敢睡觉！”
　　“对。”
　　麦浅觉得他的脸皮实在是钢筋混凝土做的才会这么厚！
　　“你……”麦浅气得说不出话。
　　“你快点来陪我睡觉。”
　　韩枫说完，就自说自话动起手来抱着麦浅把他从座椅中抱起来。
　　“韩枫！你放手！”
　　忽然受袭使得麦浅发出小声的惊叫，接着就立即奋力挣扎起来。
　　“混蛋，放开我！”
　　麦浅权利扭动全身，希望能挣开韩枫的桎梏。
　　可是，韩枫却像缠人的海藻一样，越是挣扎，他抱得越紧。
　　什么搏击术、擒拿术，遇上韩枫这种人，全都成了没用的东西。
　　“啊！”
　　韩枫忽然一口咬在麦浅脖子上不放，还不停地吸允。
　　“你干什么？韩枫，你疯了吗？！”
　　麦浅额头上浮出一层细汗。
　　这里是警局，来来往往都是同事，况且刚才门也没锁，万一有人进来怎么办？！
　　“你乖乖睡觉就什么事都没有了。”韩枫一边伸出舌头细细地舔舐麦浅白皙结实的脖颈一边说。
　　“该死的，要睡你自己去睡，干嘛拖着我！”
　　“那就没办法了。”韩枫说了句意义不明的话。
　　“什么？”麦浅忽然意识到自己现在的处境很危险，拼了命的想要往门那里跑。
　　韩枫力气比麦浅还要大，圈住他的双臂和身体，两只手就伸到他的身前解他的警服扣子。
　　麦浅一看，就知道不妙。
　　照这样发展下去，上次照片的事还没和韩枫算账，他们两今晚又要结梁子一次。
　　两人对着纠缠了一会儿，韩枫好不容易解开麦浅两颗扣子，停了一会儿，又忽然翻身把麦浅压倒在身后的沙发上。
　　“唔！”比麦浅略重一些的分量猛然压在腹部，胃里顿时一阵肠子被翻搅似的痛。
　　麦浅倒抽一口冷气，想把韩枫从自己身上推开。
　　晚上跟陈伊笑坐在那里只喝了些茶水，一点都没吃，此刻空空的胃仿佛要被韩枫压得前后相贴了。
　　麦浅的呼吸变得急促，双脚在半空中乱踹试图把韩枫踹开。
　　瞧见麦浅脸色不对，韩枫连忙起身挪开一点。
　　麦浅身上骤然一轻，大脑还没反应过来是怎么回事，身体凭着直觉，一下子跳起来往门那里冲。
　　还没摸到门把，就被一阵大力往后扯。
　　“麦浅，你闹够了没有？”
　　“我闹够没有？！韩枫，你脑子没问题吧？我让你睡觉，你就给我得寸进尺！”
　　麦浅愤怒地嘶吼着，全然不顾门外来往的同事会不会听到。
　　“抱歉……”
　　什么？
　　麦浅见鬼一样瞪着韩枫，他幻听了？还是大脑不正常了？
　　韩枫居然说抱歉？
　　哈，反正也是韩枫的权宜之计，他说什么到头来的目的都是一样的。
　　我麦浅没这么蠢，蠢到为你韩枫一两句话就被你骗上床！
　　“滚！”
　　麦浅挥拳想打上去，却没想到韩枫眼疾手快，一把抓住他的手腕，顺势一拉，把他拉进自己怀里。
　　大脑还没反应过来，麦浅的唇上就贴上了温热的物体。
　　惊讶地睁开眼，面前是韩枫放大的俊脸。
　　唇瓣被韩枫咬住，品尝什么甜美的食物一般用舌头扫过。
　　该死，我可不是吃的！
　　麦浅恼怒地想，双手抵着韩枫的胸膛用力想把他推开。
　　放过红肿的嘴唇，韩枫辗转到嘴里。
　　湿软的舌头逗弄着倔强的嘴唇，麦浅终于耐不住嘴唇上一阵痒松开了嘴。
　　侵略军立刻见缝插针地闯进来，四处扫荡，把里面仔仔细细地品尝了遍。
<% END IF %>
作家的话：
抱歉，最近更新太慢了，很多读者一定很失望的・・・
我会努力让速度正常过来的




☆、第二十一章 迷恋的人

　　“唔……恩……”麦浅被吻得头晕晕乎乎的，大脑呆滞地思考着一些无关紧要，也不知道从哪里冒出来的问题。
　　舌头上细小的味蕾擦过嫩滑的口腔黏膜，引起麦浅身体一阵激动的颤栗。
　　脊背被电流鞭挞般，肌肉都绷紧了。
　　混蛋……
　　麦浅不甘心地微微睁开双眼，迷茫地看着韩枫的脸。
　　他骂韩枫，也骂自己。
　　不够坚定，屡次上了韩枫的当，还心甘情愿沉溺在这其中。
　　还有照片没要回来，怎么能就这样顺从这个十恶不赦的混蛋……
　　“呜啊……”
　　麦浅的身体猛地一弹，立刻被韩枫按住了。
　　下身器官顶端像刚才的手指一样被含住了，软濡的感觉刺激着麦浅全身所有的神经。
　　坚硬的牙齿不时开合着，咬着麦浅挺立起来的器官。
　　“啊……”快感逼迫麦浅扭动身子啜泣起来，双手无力地搭在韩枫肩上，颇有欲拒还迎的样子。
　　韩枫殷勤地用嘴唇和舌头由下而上轻轻地，像小孩子珍惜地吃冰激凌一样地舔弄麦浅硬得发疼的部位。
　　“不要，韩枫……”
　　麦浅全身燥热，特别是汇集了大量热流的腹部。
　　听到爱人叫自己的名字，韩枫安心般地微笑，然后更加卖力地服侍那根隐隐有喷发势头的宝贝。
　　脑袋里反抗的念头被欲火灼烧着，渐渐的，就不见了。
　　剩下的，全是每次和韩枫云雨的记忆。
　　带着老茧粗糙的手掌覆在因为爱欲而敏感起来的肌肤上，引发一阵颤抖。
　　全身的细胞叫嚣着好想要那个人，嘴上却倔强地顽抗。
　　不过，最后，终究是被那个人吃到嘴里。
　　一点没变。
　　韩枫看着目光迷茫，带着些许渴求的麦浅，嗓子里一阵发干。
　　很想，拥抱这个人。
　　可是理智在拼命地打压欲望，自己本意是让他昏睡休息的，而不是满足自己的欲望。
　　双唇啄吻玉茎的顶端，温热的手掌包裹住下面的部分快速地上下捋动。
　　“哈啊……唔……”
　　强自忍耐的声音溢出紧紧抿起的红润的嘴唇，麦浅扭动的身体布满诱人的粉色。
　　好热……
　　全身，像掉进了熔浆里一样。
　　是不是，快要被融掉了……
　　慢慢的，压抑的呻吟转为甜美的鼻息。麦浅弓着身子，腰部剧烈地颤抖着。
　　韩枫怜爱地亲吻麦浅火热的肌肤，手上的频率变快。
　　“啊！……恩……快、点……”
　　完全是情不自禁的哀求声，体内乱窜的火热快要把麦浅逼疯了。
　　“听话，亲我一下，就给你”
　　韩枫把脸贴近麦浅，低声要挟。
　　麦浅氤氲水雾的眸子睁开一丝看着韩枫，似乎还在消化这句话的意思。
　　忍住自己的欲望，即使胯下那根涨得快要裂开也绝不对麦浅动手。
　　韩枫当然想要一些微小的奖励。
　　看到麦浅愣愣的样子，韩枫略有些不满。
　　圆润坚硬的指甲摸到玉茎的顶端，然后出其不意，重重地掐了一下。
　　“啊啊啊――”
　　痛楚瞬间占据上风，美妙的感觉烟消云散。
　　麦浅被这天堂堕进地狱的感觉弄得泪水直流，细眉紧皱起来。
　　“小浅，”韩枫用一种极为诱惑的语气在麦浅耳边说：“听话，亲我一下，就让你舒服了。”
　　像被蛊惑了一样，麦浅伸出双臂抱住韩枫的脖子，急切地献上嘴唇。
　　韩枫笑着吻住麦浅，缓缓地用舌头舔舐。
　　握着玉茎的手也再次快速地动起来，往下猛地撞击两个饱胀的囊袋，再往上轻轻地捏揉。
　　麦浅被韩枫弄得深陷惊涛骇浪般的快感中不能自已。
　　“哈……啊，韩枫……唔……啊啊啊――”
　　一道白浊射出玉茎顶端，弄脏了韩枫的警服。
　　射精以后，麦浅还失神了好一会儿。
　　韩枫的计策奏效了，麦浅没有再去关心他的工作，而是沉沉地睡了。
　　从衣柜里拿出一件外套盖在麦浅身上，韩枫脱了衣服，换上一件干净的警用衬衫穿上，然后把被麦浅弄脏的那件洗干净了。
　　单位里条件没有家里这么好，韩枫只要将就着用湿毛巾给麦浅擦擦身。
　　等一切都弄完了，韩枫小心地坐到沙发上，把麦浅抱在怀里。
　　相依而眠一夜。
　　麦浅醒来以后大脑昏昏沉沉的，一时半会想不起来自己是怎么睡着的了。
　　他抬眼看看周围，发现韩枫坐在电脑前。
　　这家伙没睡觉吗？
　　麦浅坐起来，身上猛然一凉。
　　低下头看，自己几乎是全裸的！身上只有一件大衣盖着身体。
　　怨愤的目光射向韩枫，对了，这个无赖昨晚又干了这种事。
　　“醒了。”韩枫看看麦浅，嘴角延展出一个笑容。
　　韩枫觉得龇牙咧嘴的麦浅很好玩，忍不住想要逗弄一下。
　　“昨晚睡得好么？”顿了顿：“你在我怀里窝了一晚上，我坐了一晚上。”
　　麦浅听了，心里忽然生出一些歉意。
　　“谁让你不睡，沙发也不是只有一个。”
　　“呵，我心疼你。”
　　韩枫一句话，让麦浅臊红了脸，嘴唇抿起来，有一种害羞的倔强。
　　狗嘴里吐不出象牙，自己睡糊涂了才去关心他！
　　麦浅气愤地穿起衣服，穿完以后，直接跑进了厕所。
　　脸上火辣辣的，用冷水洗了好久才好些。
　　麦浅对着镜子看看，没有刚才这么红了。
　　走出厕所，看了一眼手机上的时间，还有十分钟就是上班时间了。
　　该死的，昨晚跟韩枫……
　　都没跟家里打电话，母亲不急疯了才怪！
　　拨通了家里的电话，响了没几下就被人拿起来了。
　　“喂？”
　　“妈！我昨晚没回去，是因为……”
　　“唉我知道，你要加班嘛。”母亲用一种十足了解的口吻说：“你们单位也真是的，这么多事情。”
　　听着母亲的絮絮叨叨，麦浅愣了一下。
　　然后，几乎立刻就把目光转向韩枫。
　　“你这事儿昨晚不就发短信给我了？行了，今天下班快点回来吧。”
　　[咔哒]
　　母亲把电话挂了。
　　“是你干的？”
　　韩枫不置可否地耸耸肩，微笑地看着麦浅。
　　麦浅想说他多管闲事，可是事实上韩枫却帮了他一次。
　　差一点，就把自己跟韩枫是同事的事泄露给家人了。
　　无法挣脱的，见不得人的，心甘情愿沉溺的，爱恋。
　　不可否认，麦浅情不自禁地去追逐曾经品尝过的激情，也再一次被勾起心底被压抑着的迷恋。
　　韩枫这个人，坏在外面，里面，却是温暖得让人舍不得放开。
<% END IF %>
作家的话：
啊~啊~~啊~~~
不容易啊小浅，你个小傲娇坑死你娘我了T T
喜欢就喜欢你还死倔~




☆、22

　　第二十二章 蛛丝马迹
　　也许是麦浅的心境发生了变化，他没有之前这么排斥韩枫了。
　　但是对于韩枫动手动脚的骚扰，依然烦不胜烦。
　　“韩枫，你够了没有！？”
　　挣开韩枫不知道第几次伸过来的不安分的手，麦浅火大地站起来瞪着他。
　　韩枫浅笑着：“我只是想让你去休息。”
　　这几天，两人每天都盯着电脑翻查网络通缉犯和有记录在案的罪犯的档案资料，和韩枫截下的嫌疑人面部图片作对比。
　　但是没有丝毫进展。
　　麦浅开始变得烦躁，没有耐心。
　　每天韩枫都看着他灌下去一杯又一杯的特浓咖啡，然后硬撑着不睡觉继续翻找档案。
　　很心疼，也很生气。
　　这样毫不顾惜自己的身体乱来，早晚会撑不下去的。
　　两人这几天都住在了办公室里，麦浅是拼命工作，韩枫则是一边工作一边照顾麦浅。
　　早中晚饭全都是韩枫去帮麦浅从食堂带来，偶尔两人都错过了，韩枫就跑出去买两份外卖回来。
　　甚至有一次，麦浅执意不肯吃饭要先把档案核对完，韩枫一气之下，把电脑插头直接拔了。
　　“存档我有，你吃完了饭我就给你。”
　　两人中间隔着一盘饭菜，陷入僵局。
　　但是麦浅还是妥协了，重要的档案备份在韩枫手里，没必要跟工作过不去。
　　“我不需要，睡你的觉去。”
　　麦浅一转身又坐下了。
　　心里却扑通扑通狂跳。
　　之前的每一晚，肌肤相触的感觉，还有韩枫的嘴唇火种一般遍布全身时的酥痒。
　　还有那温暖的口腔和手掌。
　　遭了……
　　麦浅窘迫地坐直身体，挡住下身。
　　裤裆中间，不知不觉已经撑起了一个小帐篷。要是被韩枫看到了，真是脸没处放了。
　　察觉到麦浅的坐姿变得有些奇怪，韩枫的视线向下移。
　　工作以后练出来的敏锐观察力一下子就看破了麦浅遮掩的动作，韩枫嘴角不易察觉地勾起。
　　“你喝了这么多杯咖啡，可是看上去还是很疲劳。”韩枫一边说，一边向麦浅靠近。
　　“你不要过来！”
　　麦浅像找不见母猫的小猫似的对韩枫戒备起来，身体往后缩了缩。
　　韩枫在麦浅面前站住，像跟孩子说话一样轻声细语地说：“乖，去睡觉。”
　　再踏出一步，麦浅受惊般地站起来。
　　慌乱中手碰到了鼠标，把档案一阵乱点。
　　此时此刻还生怕档案乱掉，麦浅急忙转头看一眼。
　　“是他！”
　　高昂的声调透着激动、兴奋。
　　韩枫的注意力被吸引过去，之只见显示屏上出现的，正是跟录像中男子面容极为相似的留案嫌疑犯！
　　两人之间原本暧昧的气氛一下子被吹散开来，对视一眼后，一起凑到电脑前仔细地翻阅这个叫做“王金浩”的男人的档案。
　　这个叫王金浩的男人，有许多小偷小盗的前科，不过到最近一次，他的档案记录上赫然写着[吸毒]。
　　王金浩这个说不定染上毒瘾的人，为什么一次又一次地去找那个门卫？他们两有什么关系？门卫到底为什么会去盗窃？
　　一连串的新疑问不断地冒出来，麦浅的大脑里一下乱了。
　　该死的，这其中到底是什么在联系着？
　　“小浅，”韩枫发现什么似的说：“你仔细回想一下，这个案子，都牵扯到了哪些人？”
　　“这还不简单？那个门卫，王金浩，没了。”
　　“不，还有两个人。”
　　什么？还有两个人？
　　这个案子从一开始到现在，就只有这么两个嫌疑人，哪里又凭空冒出来两个？
　　完全无法理解韩枫意思的麦浅无奈地看着他。
　　“呵，”韩枫失笑：“那家被偷的人家，虽然这个设想成为事实的概率很小，但是查案就不能放过任何一个细节和任何一个假设。”
　　“那是什么设想？”
　　“我在想，会不会，被偷的那家人家也有问题？”
　　麦浅垂下头陷入沉思，他循着韩枫的话开始认真的思考起来。
　　当时去的时候，似乎两人谁都没有特别注意那家的那对夫妇。因为住在二楼并且有一个平台可以进入，这户人家也是理所当然地成为所有人印象中最容易偷窃的住所。
　　那么，这家人家，如果不是因为这样的原因，到底为什么会被盯上呢？
　　钱？权？甚至是……
　　毒品！
　　两人不谋而合，抬起眼看了对方一眼，便瞬间了然对方心里所想。
　　韩枫心里发甜，忍不住微笑：“真是心有灵犀。”
　　“你胡说什么，你怎么知道我心里想的什么。”
　　麦浅的脸色沉了沉，扭过头去。
　　“我怎么会不知道你，要是我猜对了，给点什么奖励？”
　　对于韩枫又露出来的跟他职业背道而驰的无赖相，麦浅恼火地把目光移开。
　　韩枫沉默了几秒。
　　他不是好脾气，只是一直都压抑着。
　　每次麦浅拒绝他的时候，他都强忍着一股掀翻他摁倒的冲动，软言软语地哄着。
　　以自己现在的脾气，一定会强来，用魄力和体力征服麦浅，让他再也不敢说不！
　　但是他忍住了。
　　看，效果其实很不错的。
　　麦浅从最初的排斥，到现在慢慢开始重新接受自己了。
　　虽然忍得很难受，但是只要麦浅一步步地靠近，这些都值得了。
　　“小浅，”韩枫忽然温柔地笑了：“饿了吗？这案子总算有点眉目了，不如我们两个今晚出去吃个饭庆祝一下？”
　　“不了，我家人还等着我回去。”
　　“你心里就没一点我的存在？”
　　话说出口，韩枫也愣住了。
　　一向心思内敛的他，竟然把埋怨的话说出来了。
　　两人惊讶的目光相撞，麦浅的心跳猛地加快，凶狠地撞击胸腔。
　　“我先走了。”
　　慌张地出门，然后逃也似的离开了。
　　才刚出了单位大门，手机忽然响了。
　　来电显示，是陈伊笑。
　　“你好。”语气中有些无奈。
　　对这个女孩粘人的功力，麦浅印象深刻，现在看到她的名字，都有些头疼。
　　“麦浅！”轻快的声音，好像上一次不欢而散的谈话压根不存在：“你最近有空吗？我们出来约会吧！”
　　“陈……陈小姐，我想我们还不是一起约会的关系。”
　　“讨厌，谁说约会一定要恋人？只要约定了时间地点的，都叫约会！”
　　麦浅无奈地笑笑，算是默认了陈伊笑这个说法。
　　“但是我最近遇到一件犯难的案子，应该有一段时间没空出来了。”
　　“胡说！”陈伊笑忽然提高声调：“你现在不就有空吗？”
　　麦浅一怔，随即抬头，发现陈伊笑在马路对面向自己招手。
<% END IF %>
作家的话：
T T标题忽然发不上去了，怎么会这样……




☆、第二十三章 神秘的女孩

　　“你，怎么在这里？”
　　“我前几天每天都在这里等你下班，但是一直没看到你人影，还以为你躲着我呢。后来打电话给伯母才知道你一下子在单位连续上班。”
　　陈伊笑笑嘻嘻地说着，忽然脸色一变，满脸愤慨：“你们单位也真是的，竟然让人连着上几天班，麦浅，你有没有算加班的？没有的话你干脆辞职吧！”
　　“不，等等。”麦浅忍不住截住陈伊笑滔滔不绝的声讨：“单位没有刻薄我，是最近手里的案子没有解决所以干脆住在单位。说起来，你找我有什么事？”
　　“约会啊。”
　　“陈伊笑，我说了最近没有时间，你也说了我们之间并不是恋人那样的约会，那么你一定是有事找我，请你在这里把事情说完，帮得到的地方我一定尽力。”
　　麦浅一番说辞把陈伊笑给堵住了，沉默半天愣是没找出破绽来。
　　樱桃小嘴委屈地撅起来，大眼睛扑闪几下，仿佛不经意间就会滚下泪珠来。
　　麦浅忽然有些后悔自己说话口气太硬了。
　　“算了，没什么事。你真是个讨厌的男人……”
　　说完，陈伊笑就转身走了。
　　回到家，母亲围着麦浅左看右看，直呼麦浅瘦了。
　　“你一个人做事？”吃饭的时候，父亲忽然问。
　　“恩？……咳咳咳……”
　　麦浅心脏一跳，倒吸了口气进去，把嘴里的米饭一起带了进去，呛得一阵猛咳。
　　“唉小浅你小心点，”母亲心疼地拍着麦浅的背，埋怨地看了丈夫一眼：“你也是的，吃饭的时候说什么话！”
　　麦浅父亲无奈地看了妻子一眼，默默低头喝汤。
　　麦浅咳了好一会儿才喘过气来，心里暗暗松口气。
　　幸好父亲没有追问下去，不然以父亲那老兵练就出来的犀利眼神，难保不看出些什么来。
　　吃晚饭，麦浅回到自己房间，打开好几天没碰的笔记本电脑查看邮件。
　　邮箱里果然有文森特发来的邮件，麦浅兴致勃勃地打开。
　　文森特说了一下自己的近况，他现在是一名特警，工作上还算顺利，最重要的是，找到了心仪的人，虽然是男人，但是他知道麦浅会为自己高兴，所以毫不犹豫地告诉麦浅了。
　　麦浅看着来信，情不自禁地笑了，由衷地为这个朋友感到高兴。
　　不由得想到自己，无可奈何地苦笑起来。
　　继续往下看，文森特在信里提到了查尔斯。
　　麦浅也不明白为什么文森特总是在信里提到查尔斯，但是对这个危险的人物多关注一下没错，免得他什么时候犯罪。
　　信里说，查尔斯似乎有进入ICPO的机会，而且，查尔斯的个人生活让人越来越看不下去。
　　明明是个警察，却每天花天酒地的，只要是他管辖区域的场所，他都有特别的贵宾卡。
　　真不愧是人渣！
　　麦浅在心里鄙夷地想着。
　　回了文森特的信后，麦浅坐在电脑前随意浏览新闻。
　　看累了，就无聊地翻找电脑里的东西。
　　这台电脑，是父母怕把他的东西弄丢了，所以没敢换了，一直留到现在。
　　正随意翻看着，忽然一个熟悉的图标跳进眼帘。
　　这是自己当年最喜欢玩的网游，只是四年没碰了，不知道以前的那些人，还在不在？
　　打开了界面，麦浅却发现自己早就把账号和密码忘记了。
　　麦浅失笑，感叹时间流逝之后，剩下的东西少得可怜。
　　几天连续的疲劳战，导致麦浅的精神不是很好。在电脑前坐了一会儿，终于支撑不住，走到床边，像倒塌的高楼一般倒在床上。
　　就这样穿着衣服，美美地睡了。
　　醒来的时候，差不多是六点半。
　　也许是昨晚睡得比较早，所以麦浅是睡饱了以后自然醒的。
　　习惯性地拿起手机看了一眼，却发现一条短信。
　　竟然是陈伊笑发来的。
　　麦浅打开短信，只见密密麻麻的短信里，陈伊笑表达了对麦浅的爱慕之情和无法相爱的诉苦。
　　对麦浅来说，这条短信收得莫名其妙，明明昨晚才跟她说明白，怎么无缘无故的发来这样让人误会的东西？
　　上班时间，麦浅脑袋里总是时不时浮出这条短信，扰得他计划都写不好。
　　终于忍到午休时间，麦浅忍不住了，打了个电话过去。
　　“陈伊笑，你昨天深更半夜发的短信是什么意思？”
　　“短信？”意料之外，陈伊笑的语气里满是疑惑：“什么短信？”
　　麦浅一愣：“就是，你发的那些……那些……”
　　“你等等，我查查看。”
　　听麦浅[那些]了半天没说出来，陈伊笑决定自己动手。
　　麦浅也没阻止，因为他不确定那到底是不是陈伊笑本人发的，也许，这是个她朋友的恶作剧也说不定。
　　“啊！”
　　一声尖锐的惊呼从那边传过来，麦浅全身一个激灵，第一反应就是出事了！
　　“陈伊笑！你怎么了？！”
　　“……”
　　那边一点回应都没有，这更是坐实了麦浅的猜测。
　　“陈伊笑！回答我！陈伊笑！”
　　“那个……”
　　原本活泼的声音，忽然变成羞怯的软语。
　　“对不起，我昨天晚上喝多了，不知道怎么，就把短信发给你了。”
　　[咔哒]
　　通话被切断了。
　　麦浅盯着忽然被切断的手机好久，无奈地耸肩。
　　“麦浅，下午跟我走一次。”
　　韩枫不知道什么时候走出来，或许是路过，朝麦浅喊了一声。
　　“知道了。”
　　麦浅不知道韩枫要去哪里，但是，他是信任韩枫的。
　　警车到了目的地，麦浅才知道他们来到了当时那件案子受害人的家。
　　“呜哇！！”
　　麦浅惊慌地喊了一声，连连后退几步。
　　韩枫从车子后座牵下来一条高大的警犬，而这一路上，麦浅压根没发现车上还有一只狗。
　　韩枫戏谑地笑着：“你怕狗？”
　　“没，”麦浅摇摇头，然后瞪了韩枫一眼：“谁眼皮底下忽然出现这么个大家伙都会吓一跳。”
　　说完，仔细地观察起那条警犬。
　　耷拉的耳朵，油亮的黄褐色短毛，一只照顾得很好的拉布拉多警用犬。
　　麦浅小心翼翼地把手伸过去，拉布拉多用鼻子小心地嗅了嗅，然后伸出肥厚的舌头舔了一下。
　　粗糙的舌头舔过皮肤的时候带起一阵麻痒，还沾着拉布拉多的口水。
　　此情此景，麦浅竟然联想到了韩枫每次用舌头舔舐自己身体时候的情景。
　　停下！在想什么！？
　　惊觉自己想到了不该想的地方，麦浅大脑里的理智细胞赶紧把那些回想截杀掉。
<% END IF %>




☆、第二十四章 失手

　　“你从哪弄来的？”
　　“这还不容易，写份申请过去，没几天就批下来了。”
　　真的是这样吗？
　　麦浅有些狐疑地打量一下韩枫。
　　算了，办事要紧，他不想在这种没必要的问题上浪费时间。
　　两人牵着警犬走到二楼，韩枫忽然停住脚步，伸手从麦浅腰间抽出他的配枪。
　　“你干嘛？”麦浅诧异地瞪着他。
　　“嘘――”韩枫食指放在唇前，把枪递给麦浅，压低声：“拿好你的枪，在查出毒品的前提下，一旦嫌疑人有剧烈反抗，你就鸣枪，再不行，就击毙。”
　　手里的枪瞬间沉了许多。
　　在德国练习打靶的时候，每一枪都自信而发，丝毫没有压迫感。
　　但是，知道枪里的子弹，有可能会穿透皮肉的时候，麦浅的手还是情不自禁抖了一下。
　　他是警察，他有权利击毙过激的嫌疑人。
　　深呼吸，紧紧握了一下手枪，朝韩枫点点头。
　　[叩叩]
　　两人屏息等待门内的反应，连那条拉布拉多都感应到情况严肃一般，安安静静地站在韩枫身边。
　　等了好一会儿，麦浅觉得正常情况下，这种情况只能证明家里没人。
　　但是看韩枫依旧肃立着，他也不好说什么，陪着他一起等待。
　　出乎意料的，门里有了动静，是拖鞋拖在地上发出的[啪嗒]声。
　　“谁啊？”
　　慵懒无力的女生棉花似的飘出来，听上去，倒像是个年轻女人。
　　韩枫把警犬身上的绳子交到麦浅手中，自己往前走一步挡住身后一人一犬。
　　“你好，我们是核对户口的。”
　　里面沉默了一会，那女人又问：“什么核对户口？我没听说过。”
　　略微紧张的语气泄露了她的内心，韩枫更加怀疑这间房子有鬼。
　　“麻烦你开一下门，我有证明可以给你看，这次核对户口关系到你将来的住房等问题，请你配合。”
　　利用人们在乎自己的切身利益这点，韩枫成功打动了屋子里的女人。
　　叮铃咣啷的钥匙声音由远及近，在门上转了记下。
　　麦浅攥紧狗绳，握住放在背后的枪。
　　门打开了，一张女性的颓靡的面容出现在两人面前。
　　要不是在白天，几乎要以为是一个积怨的女鬼。
　　就在同一时间，拉布拉多奔到女人面前，冲着她汪汪狂吠。
　　女人吓得花容失色，尖叫着后退。
　　拉布拉多步步紧逼，把她逼到一个角落里去了。
　　韩枫乘势而上，掏出手铐，一下把女人双手拷在了她身后。
　　“你干什么？！干什么干什么！放开我！”
　　女人缩在墙角挣扎，凄厉地尖叫。
　　韩枫没有再理她，由着她疯叫，让左邻右舍看着。
　　牵过拉布拉多，韩枫把它带进房里。
　　房间里很安静，韩枫却直觉有点诡异。
　　抬手示意麦浅在门口停下脚步，韩枫牵着狗走了进去。
　　推开一扇虚掩的门，一股腥咸的味道扑鼻而来。
　　腥味混着不通风造成的异味，韩枫微微偏过头避开了那一阵强烈的气味。
　　杂乱不堪的床上隐约还能看到用过的安全套和精液。
　　可以肯定，刚才是一场轰轰烈烈的床上运动。
　　那么就不可能只有那女人一个人。
　　想到这里，韩枫松开牵着狗的绳子，快步跑到房间里每一个角落。
　　没有人影……
　　糟了！
　　“麦浅！”韩枫大吼一声，飞扑到房间的入口。
　　却骇然发现，麦浅倒在门前，那个女人也不见了。麦浅的衣服有些乱，想必是被翻找过身上的口袋，想要找出手铐的钥匙。
　　韩枫也不管嫌疑人逃走了，一心查看麦浅的状况。
　　身手默默麦浅的脑袋，猛然摸到一个凸起来的地方。
　　该死的，下手这么狠毒，哪天败在我手里，不要怪我心狠手辣！
　　韩枫一边阴鸷地想着，一边心疼地把麦浅抱起来。
　　门口围了很多人，韩枫看也不看他们一眼，径直抱着麦浅走向警车。
　　坐在警车里，隔绝了外面的视线和嘈杂的声音。
　　韩枫搂着麦浅的上半身，小心翼翼地摇晃。
　　“小浅？小浅……”
　　麦浅的手动弹了一下，举起来想要去摸后脑勺传来剧痛的地方。
　　但是手上冰凉的感觉激得他一震。
　　手枪……
　　完全没有用上，或者说，看到那个男人冲出来的一瞬间，自己就没了方向。
　　手枪就在手里，却不知道该不该开。
　　那一瞬间，大脑竟然是空白的，以致愚蠢地挨了那一下，把嫌疑人放走了。
　　那个男人用了极大的力气，猛的一下，敲得麦浅连声音都发不出来。
　　最要命的是，自己完全忘了那一瞬间瞄到的容貌。
　　看着醒后一直垂着头眼神变幻莫测的麦浅，韩枫伸手用手指勾起他的下巴。
　　韩枫隐隐担忧的脸跃入眼帘，麦浅顿时更加觉得羞愧懊悔。
　　“有没有哪里觉得痛？”
　　异于平常的温柔语调，对此刻脆弱的麦浅来说，简直就是天籁。
　　鼻子酸酸的，麦浅想着自己之前为什么对韩枫的态度这么差。虽然，这个人很霸道很可恶……
　　“小浅？”
　　“恩……没……”
　　话还没说完，麦浅一阵喘不过气来，眼前霎时一抹黑。
　　“小浅？！”
　　韩枫着急地晃动麦浅的软下去身体，他再冷静从容，那也仅限于他能力范围以内。对于不通医术的韩枫来说，麦浅晕过去的时候，他也方寸大乱。
　　好在他还能从慌乱中冷静下来思考，当机立断把麦浅用安全带固定在副驾驶，拉着警灯一路狂飙去了医院。
　　一路上，不管是车还是人，纷纷给这辆看上去十分有压迫感的警车让道。
　　韩枫很顺利地在最短的时间内把麦浅送进了最近的医院。
　　急诊门口的护士猛然见到冲进来一个穿着警服长得英俊的男人，发挥自己十二万分的应急能力，叫来医生，迅速把麦浅推进了观察室。
　　观察室厚重的大门被关上了，外面完全看不见里面的情况。
　　韩枫焦灼地瞪着，一会儿在走廊里踱步，一会儿坐下来翘起腿张望。
　　一边的患者和家属都好奇地看着这个年轻的警察，小声的讨论和探究的目光却丝毫不能干扰韩枫对观察室的关注。
　　等待的时间如此难熬，韩枫甚至觉得是不是已经到了第二天早上了。
　　看看手机，事实上，麦浅进去不过一个多小时。
　　这次失手，都是自己无能、大意，才会害得麦浅变成这样。
　　如果当时没有把麦浅一个人放在门口就好了，明明知道，他是第一次用枪实战。
　　他不像自己能狠下心去打意图逃跑的嫌疑人的四肢，也没有能在开枪后可以庇护他的人。
　　是的，韩枫天资再好，也少不了父亲在警局周旋，让他能肆无忌惮。
　　太大意了……
<% END IF %>
作家的话：
纠结纠结再纠结以后，我终于还是忍不住想要去写那篇准备了很久的古风文……
小浅和韩枫的故事在第二部完结以后还是会继续的~埋进去这么多种子必须要发芽呀~
这篇完结以后，会呈上古风文《风月银狐》
江湖上被人神传的高手银狐和风月场所中的红人银狐公子到底有什么关系呢？
李毅锋出身大户人家，却不愿经营家务，一心钻研武学。
与人比武中却被银狐打断，硬生生地把对手给打成重伤。
…………………………………………………………
不剧透了……
【读者大大：……揍她！




☆、第二十五章 偿债

　　怎么还不出来？
　　小浅，你要是平安无事，我再也不为难你了，你说什么就是什么，你要什么，我给你什么。
　　只要你平安出来。
　　韩枫像所有病患家属一样坐在外面默默地祈祷、起誓。
　　里面的所有情景和声音都被厚重的隔离门挡住了，即使看不见，韩枫也固执地死死盯着门。
　　[砰]一声响，门被可移动病床撞开了。
　　麦浅躺在病床上，身上警服被解开来大敞着。
　　“医生！”韩枫追上推着病床的医生问：“检查下来怎么样了？”
　　医生看这两个都是警察，便直话直说：“他后脑被钝器猛击，我们怀疑有轻微脑震荡，需要住院观察几天。”
　　“轻微脑震荡？”
　　医生没有再说什么，匆匆忙忙推着麦浅走了。
　　轻微脑震荡……
　　韩枫完全没有这类病症的概念，站在原地有些无措。
　　手机在这个时候忽然响起来，韩枫原本不打算理睬的，但是无奈铃声催命似的不停，招来许多人的侧目。
　　“喂。”
　　韩枫现在心烦意乱，也休想他接电话有什么好口气。
　　“请问，你是麦浅的师父吗？”
　　陌生的中年女性的声音从那边传来，韩枫微微一怔，口气也放软了：“你是？”
　　“啊，我是麦浅的母亲。”
　　轰隆一声，这句话惊雷一般震得韩枫大气都不敢出。
　　“我打我家小浅的手机，一直没人接，所以只好打到他单位里，问到了你的电话，请问你姓什么？”
　　“我……”
　　怎么办……
　　“喂？”麦浅的母亲一直等着回应，电话那头却像没人了一样。
　　“我姓，王……”
　　话到嘴边，转了个弯。
　　“王警官，我家小浅现在在哪里？我找他有事，这孩子真是的，手机都不带在身边。”
　　韩枫觉得十分对不起的人，就在电话的那一头。
　　麦浅的母亲。
　　不知道该怎么面对，毕竟，当年是他把麦浅圈固在怀里，彻底毁了他的正常生活。
　　而现在，又是因为自己疏忽，导致麦浅变成现在这样。
　　“他……”韩枫觉得嗓子里梗着什么东西似的难受：“他现在在医院。”
　　“什么？！”麦浅母亲的声调一下子变得异常尖锐：“他怎么了？怎么会在医院里！？”
　　“他在办公的时候受了伤，不过应该没有什么大碍，醒了以后，我会让他给你报平安的。”
　　“这样啊，”麦浅母亲的声音有些颤颤的：“你们在哪家医院啊？我去看看。”
　　怎么能让她来，来了，自己就没有跟小浅在一起的机会了。
　　“你不用来了。我想，他没什么大事，今天或者明天就可以回去了。我会帮他请假，在家里休息几天的。”
　　“哎呀，那真是麻烦你了。”
　　听者麦浅母亲絮絮叨叨说话，韩枫的心沉重无比。
　　就算知道会伤害到麦浅的家人，还是很自私地用了各种手段留在麦浅可能出现的地方，执拗地相信着麦浅总有一天会出现的。
　　天命注定，麦浅落回了他的手里。
　　再也，不愿意放开了。
　　一辈子，都是我的。
　　挂了电话以后，韩枫一路寻到麦浅的病房。
　　雪白的四壁映得麦浅的脸有些惨白。
　　韩枫心里暮的一阵抽痛，懊悔的感觉化作一支支利箭，万箭穿心。
　　小心翼翼地走到病床边上，缓缓地坐在边上的椅子上，生怕一点点细小的声音惊醒麦浅。
　　可是几乎立刻的，韩枫忍不住小声呼唤：“小浅？听得见吗，小浅？”
　　没有反应，韩枫自己都觉得自己紧张得傻了，麦浅昏迷着，怎么会听到自己的声音呢。
　　自嘲地摇摇头，韩枫把视线转到麦浅的脸上。
　　嘴唇有些发白，却被惨白的脸色衬出一丝血色。
　　韩枫看看四周，站起身去倒了点水，然后在坐回床边。
　　沾一点水在手指上，细致地涂抹在麦浅干裂的嘴唇上。
　　原本因为干燥而发白的嘴唇，因为得到了湿润，看起来比原先好多了。
　　粉润的双唇微微张开，安安静静地呼吸着。
　　韩枫伸出手摩挲麦浅的脸颊，有多久没有好好抚摸这张经历了太多的面容。
　　这张面容，哭过、笑过、气过、恼过，皆因自己一己之私。
　　拇指拂过麦浅的薄唇。
　　都说薄唇的人薄情，可麦浅偏偏是个衷情的。
　　忽然，韩枫注意到麦浅浓密的睫毛扇动了几下。
　　“小浅？”轻轻呼唤一声，心里怀着初生小鸡认母的可笑想法，希望从此以后麦浅眼中只有自己一个人。
　　麦浅的眉头皱了皱，努力睁开双眼，愣愣地看着韩枫。
　　“小浅，你有没有觉得不舒服？有没有哪里痛？”韩枫激动地凑上前去问，见麦浅好半天没反应，猛然想到了更严重的情况。
　　“小浅，你认识我吗？”韩枫指着自己，一脸的紧张。
　　麦浅的眼睛瞪得大大地看着韩枫，像哥白尼发现了新大陆。
　　然后忽然笑出声：“韩枫，你傻了吗？”
　　吊起来的心终于放下来一些，韩枫抚摸小猫一样地一遍一遍抚过麦浅的脑袋。
　　一时间，单人病房里安静得出奇。
　　麦浅乖乖地躺在床上，暂时收回了针对韩枫的刺，享受温暖的手掌接触皮肤时带来的安心。
　　“疼吗？”韩枫摸摸他的后脑勺问。
　　麦浅就着韩枫的手掌感觉了一下，摇摇头：“不疼。”
　　“医生说你要住院观察，你……”
　　“不，我不住！”麦浅猛然间异常激动地想要起身。
　　韩枫连忙按住他的身体，让他躺回去。
　　“你别动，想说什么直接跟我说。”
　　麦浅犹豫地看了他一眼。
　　住院，就意味着家里人回来，说不定哪天不巧，就会遇到韩枫。
　　然后，再要重蹈四年前覆辙？
　　不要，我不要！
　　“我不想住院，我一点事都没有，我自己的身体，自己知道的。”
　　韩枫也隐隐约约明白麦浅心中所担心的，这一点，也正是他自己在意的。
　　“那，去我家修养？”
　　麦浅听了韩枫的建议，一怔：“为什么去你家？”
　　“这次的事，都是我的错，我想要补偿你。”韩枫看着麦浅的眼睛，十分真诚地说。
　　“不，不怪你……”
　　“小浅！”韩枫打断他：“给我一个机会，让我偿还四年前的债。”
　　一瞬间，心里仿佛塞进了一团棉花，又赌又难受。
<% END IF %>
作家的话：
最近是一种有东西却吊在游戏上的状态……
【读者：什么都不说了，揍！




☆、第二十六章 邀约

　　原来，难受的不只是自己。
　　麦浅的心情忽然好了些，唇角很美地弯起来。
　　“四年前，我们其实都是身不由己。”
　　韩枫父亲强硬的介入，让麦浅受创，将韩枫打压。
　　麦浅知道自己很可耻地把怨恨都算在韩枫的头上，但是当初狼狈地落荒而逃的人，是自己。
　　凉凉的唇瓣上忽然一阵温暖，麦浅惊讶地抬起视线，一眼望进韩枫的双眸。
　　之前觉得看不真切的目光，现在看得真真切切。
　　懊悔、心疼……
　　还有，一种深深镌刻的坚定。
　　屏住的呼吸缓缓地溢出来，麦浅闭上双眼，任韩枫予取予求。
　　湿热的舌尖滋润了紧闭的双唇，引逗它张开。然后以迅雷之速攻进麦浅的嘴里。
　　麦浅闭着眼睛感觉到韩枫的舌头缠着自己的舌头，故意挑逗、引诱着。
　　他发出不满的闷哼，舌头逃避韩枫的一再逗弄。
　　“呵。”
　　韩枫发出一声轻笑，嘴唇覆在麦浅的嘴上，用力一吸，成功把麦浅的小舌头拉了出来。
　　麦浅终于忍不住睁开眼，微怒地看着韩枫。
　　“唔！”
　　就在他等着韩枫的时候，对方出其不意地重重咬了一下麦浅的舌尖。一时间除了痛以外，还有微妙的酥麻感觉流走全身。
　　在麦浅真正动怒之前，韩枫见好就收，放过变得红艳微肿的双唇。
　　“你母亲给我打了电话。”韩枫适时地转移话题。
　　“什么？！”麦浅愕然，母亲怎么会知道韩枫的手机号？还是，事情已经暴露了！？
　　心脏像被人猛一把抓紧了，喘不上气来。
　　“你放心，你母亲是找不到你才从单位要到我的电话号码，我也没有告诉她我是谁。”
　　听到韩枫这么说，麦浅才放下心来。
　　“我妈说什么？”
　　“她让你联络她，找不到你，她很担心。”
　　在麦浅再三央求下，医生拗不过他，只好放他回去。
　　办好出院手续，两人站在医院大厅。
　　麦浅拨通了家里的电话，因为是上班时间，他的手机是处于静音状态，理所当然没人注意他的手机收到了近二十个未接来电。
　　“喂？”
　　“妈，是我。”
　　“小浅啊！”母亲的声音一下子激动起来：“你怎么现在才给我打电话呢，你之前去哪了？”
　　麦浅瞟一眼韩枫，转过身对着话筒说：“我跟师傅在外面办案呢，手机当然要静音。”
　　他转过身不是不希望韩枫听见自己说话，而是羞于不是像以前那样赌气的时候叫韩枫师傅，当着这双温柔的双目，麦浅情不自禁地羞涩起来。
　　“你师傅怎么就能接电话了？”母亲一语中的挑出麦浅的漏处。
　　“这……”
　　[那时候刚刚结束工作]
　　麦浅察觉到韩枫走到自己身前，抬头看他，正好看到韩枫用口型说了这么一句。
　　对啊，怎么没想到呢！
　　“你打到师傅手机上的时候，我们刚刚结束工作。”
　　“那还真巧，好了好了不说废话了。我问你，那个叫陈伊笑的女孩，你到底要怎么样？”
　　听到陈伊笑三个字，麦浅心头一跳。
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了，人家都找上门来了。你也好意思的，要人家这么漂亮一个小姑娘厚着脸皮找上门来。”
　　知道陈伊笑去过家里，麦浅一阵烦躁，没耐心继续听母亲唠叨了。
　　她到底想怎样？自己已经明明白白拒绝她了，为什么她要一而再再而三地来烦自己，现在更是找到了家里去。
　　说起来，她是怎么找到家里的？
　　“你啊，这么好的女孩都不心动，却把人家钓上勾，让人家巴巴地跑来家里跟我说。”母亲用责备的语气说着。
　　麦浅一时间有些无语，这个时代是恋爱自由主义，难道陈伊笑看上自己了，自己就非她不娶了？
　　“妈……”
　　“我跟你说啊，不管你喜不喜欢，你都去做个了结，别耽误人家。今天就去！”
　　用严肃的语气说完，麦浅的母亲就把电话挂了。
　　麦浅拿着手机，又气又闷，楞了好久。
　　“怎么了？”韩枫看麦浅脸色不对，关切地问。
　　“那个陈伊笑，竟然找到我家里去了，现在我妈要我做出了断。”
　　韩枫听了，眉毛挑起：“哦？”
　　麦浅不想让韩枫误会自己是因为他才不想跟陈伊笑做任何尝试，便瞪了他一眼，说：“也不知道是谁害我现在对女孩没兴趣了。”
　　“是啊，”韩枫点头接下话茬：“所以你现在只能喜欢那个害你的人咯。”
　　麦浅脸上一红，没想到把自己绕进去了，后悔自己多嘴。
　　懒得和韩枫斗嘴，麦浅后退一步，做出要走的架势。
　　“我要去找陈伊笑，就不去你家了。而且我现在没什么事，你大可放心。”
　　“我跟你一起去。”
　　“不要！”
　　麦浅的情绪忽然变得十分激烈，活像一只刺猬。
　　“这是我的事，不需要你插手。”
　　麦浅说完，转过身去了。
　　就在转过身的那一刹那，一股巨大的力量缠上他的手腕，用了极大的力气把他向后扯。
　　“韩枫你干什么！？”
　　身体贴上韩枫的胸膛，灼热的气息扑洒而来。
　　医院里人来人往，多少双眼睛看着！韩枫他居然，居然就这么当着所有人的面把自己拖进怀里！
　　麦浅低吼一声，挣扎着想要摆脱韩枫。
　　也不知道是韩枫手劲出奇的大，还是麦浅的精气还没恢复。总之不管麦浅如何用力，也甩不掉韩枫的手，反而惹得周围一圈人都向这里张望。
　　“你再动，我就在这里舔你。”
　　韩枫轻轻巧巧一句话，让麦浅如沐倒春寒，整个人冻住了似的僵在韩枫胸前。
　　麦浅明显地感觉到身后的气势下去些了。
　　真是的，为什么偏偏韩枫能有这么强大的气场把自己镇住呢。
　　“韩枫，这里是公共场所，你身上还穿着警服。你不要脸，警局还要脸呢！”
　　“哦~”韩枫不在意地应了一声：“你的意思是，我脱掉警服，就可以不要脸地为所欲为了，是不是？”
　　“……”麦浅觉得韩枫才是厚脸皮：“我可没这么说，你不要自作多情。”
　　“行了，不要说我霸道。小浅，我陪你去见那个女人，”韩枫的唇贴在麦浅的耳畔，令人酥麻的灼热呼吸钻进耳道：“或者，我去见见你母亲，怎么样？”
　　结果显而易见，麦浅是绝对不会让韩枫跟家人见面的。
　　所以，陈伊笑被麦浅约来咖啡厅后，看见的是两个穿着警服相貌英俊，气质却截然不同的男人。
<% END IF %>
作家的话：
啊啊前几日在准备CPX的事情所以果断没有更新
发现被几个读者大大嫌弃了，略伤心，不过都是我自找的T T




☆、第二十七章 情敌

　　气氛颇有些尴尬，麦浅和韩枫两人，光是身上的衣服就吸引了不少探究的目光。偏偏韩枫在一边纳凉似的坐着，慢慢地品尝咖啡，导致气氛更是一蹶不振。
　　“这位是？”
　　对面坐了个冷冰冰的美男，无论是谁都会十分在意和不自在。
　　麦浅悄悄瞪了韩枫一眼，微笑着说：“这是我师父，我们刚结束工作。”
　　说完之后，三人又陷入沉默。麦浅看陈伊笑一副想跟韩枫打招呼又不敢的样子，用手肘捅捅韩枫。
　　韩枫又怎么会没看见？只是这个女人一心想要麦浅，自己不想跟情敌说话罢了。
　　不，什么情敌，这个可怜的女人一点希望都没有，最多，只能算是个麦浅的仰慕者。
　　想到这里，韩枫嘴角自信地勾起来，朝陈伊笑点点头：“你好。”
　　韩枫本来就长得耐看，一笑起来，更让人觉得舒服。
　　陈伊笑也笑着回礼：“你好。”
　　“陈小姐，我妈说你去了我家，我想请问你，有何贵干？”麦浅直截了当地提出问题，面对陈伊笑的纠缠不休，他已经感到烦躁。
　　“没什么……我就是去看看伯母。”陈伊笑依旧淡淡地笑着，却垂下了头。
　　“看我妈？看我妈的时候顺便跟她说说你对我的倾慕之情？”
　　麦浅也不知道自己为什么忽然言辞这么犀利起来，照理说，他应该对女孩都很怜香惜玉，从来不大声说话的。
　　也许一来是实在吃不消陈伊笑的弯弯绕，二来，是韩枫坐在身边，总是怕一个措词不准，惹来他的误会。
　　陈伊笑的脸红通通的，仿佛能滴出血来。
　　“陈小姐，”麦浅有些受不了地打破沉默：“我之前已经很清楚地跟你说了，我对没有意思，你为什么一而再再而三地来找我？”
　　“我喜欢你啊。”陈伊笑一脸想当然尔地望着麦浅。
　　麦浅被噎住了，这不知道该说是脸皮厚还是过分执着。
　　“喜欢是两方面的事，不能强求。”
　　“对啊，所以我现在在追你，我等到你喜欢上我的那天。”
　　“……”
　　麦浅忽然觉得自己词穷，大学也是白念了，竟然想不出反驳的话。
　　“他不会喜欢你的，”韩枫大刺刺地往前倾，注视着陈伊笑：“他，麦浅，有爱人了，明白吗？”
　　显然，陈伊笑被这个突如其来的消息震惊了。
　　“不会吧，你不要开玩笑，麦浅他还没谈过恋爱呢。”陈伊笑顿了顿，又补上一句：“伯母亲口说的。”
　　韩枫听了冷笑，很好，把自己和麦浅那一段恋情当做不存在地抹杀了。
　　麦浅心里也一阵不舒服，那毕竟是三年的爱恨，忽然被外人指出是不存在的，很想要反驳。
　　所谓不知者无罪，韩枫没有迁怒陈伊笑，麦浅更不会去反驳她。
　　只是气氛沉默了些。
　　陈伊笑不死心，追问麦浅的爱人是谁。
　　韩枫被她问得不耐烦，随口回了一句：“比你好就行了。”
　　当即腰侧被麦浅狠狠捅了一下，痛得微微皱起了眉毛。
　　“陈小姐，你不要听他胡说。”麦浅笑着缓和气氛。
　　麦浅觉得自己每次跟陈伊笑见面最后都会弄得十分尴尬，每次见面也成了一种折磨。
　　既不好太伤了人家一个姑娘的面子，更不想妥协做任何尝试和陈伊笑在一起的想法。
　　无可奈何地又跟陈伊笑定下了时间，麦浅和韩枫在咖啡厅门口向陈伊笑道别离开。
　　“小浅，你大可不必理她。这种死缠烂打的见多了，等把你看腻了，就不要你了。”虽然心知肚明麦浅不会接受陈伊笑，韩枫还是忍不住满是酸意地[开导]麦浅。
　　麦浅瞪他一眼，不声不响地往前走。
　　他想不明白，为什么陈伊笑屡战屡败，却还不肯放弃地越挫越勇呢？
　　忽然之间，他对陈伊笑充满了好奇。她有怎样的过去，为什么会选择自己。这些问题开始缭绕在麦浅心头，占据了一半的心事。
　　另一半，自然就是那对逃走的夫妇。
　　“韩枫！”麦浅停下脚步转身看着韩枫：“那个地方，没人动过吧？”
　　那个地方？
　　韩枫一愣，随即明白麦浅说的是什么地方。
　　自己当时慌慌张张就带着麦浅去了医院，直接就把案子的线索和狗扔在那了。至于到了现在，天知道里面还有什么，很难说那对夫妇会偷偷回来带走毒品。
　　韩枫对着麦浅摇摇头，麦浅有些失望地垂下肩膀。但是马上又振作起来：“快点，我们现在过去。”
　　那个气势，好像韩枫才是他的徒弟。
　　两人开车回到那件房子楼下，白天搜查的那个屋子是整幢楼唯一没有亮灯的。
　　走进楼道，麦浅正想上楼，韩枫忽然横插进来，挤在他前面走上了楼梯。
　　麦浅微愕地看着他的背影，然后了然地微笑起来，跟在他身后走上楼。
　　楼道的灯大概坏了，一路上都黑洞洞的。
　　韩枫小心驶得万年船，掏出手枪来，以防嫌疑人真的跑回来把东西弄走。
　　借着外面的灯光和月光，两人小心翼翼地走进屋子。
　　[啪嗒啪嗒]
　　什么东西轻轻敲打在地面上的声音传来，麦浅紧张地握紧了枪，韩枫却拍拍他的手示意他把枪放下。
　　接着，麦浅看到韩枫蹲下来，伸出双手，轻轻喊了一声，不过他没听清楚喊的什么。
　　[啪嗒啪嗒]的声音更响了，警犬从里面飞奔出来扑向韩枫。韩枫一把抱住它，回头对麦浅说：“它没事，看来还没人来过。”
　　韩枫拍拍警犬的脑袋，它便立刻撒腿往屋子里跑。
　　麦浅啧啧称奇：“你学过这个？”
　　“没有，”韩枫一边跟在警犬身后，一边说：“临时让他们教了我几招。”
　　警犬一路跑到那个乱糟糟的房间里，异味早就散开了，韩枫走到警犬身边，它停在大衣柜的边上，使劲地嗅着。
　　韩枫利落地打开衣柜，翻找起来。
　　里面并没有多少衣物，显然那对夫妇不是常住在这里的。
　　找了半天，没有找到任何毒品的踪迹。可是警犬依旧在原地嗅来嗅去的。
　　麦浅观察了一阵，联想一下电影里看到的场面，忽然提出来：“会不会，在地板下面？”
　　这句话给了韩枫一个提示，他连忙去摸索木质地板。
　　这房子很老了，大约年久失修，铺在地上的木板之间有了很大的裂缝。韩枫把指甲挤进一个裂缝，试着抠出来，纹丝不动，于是他就去尝试另一块。
　　功夫不负有心人，韩枫试到第三块的时候，木板是松动的，他用力把木板抠了出来。
　　古朽的木板被韩枫从地板里拿出来，带出一股白色的烟雾。
<% END IF %>
作家的话：
下周考试・・・・・更文更慢了・・・・・考完试在家我会努力补上的！玩游戏就剁手！




☆、第二十八章 补偿

　　韩枫挥手打散那股白烟，鼻尖问到了一股熟悉的味道。
　　“是毒品。”他肯定地麦浅说。
　　案件向着越来越严重的方向发展，从一个普通不起眼的盗窃案，到吸食毒品，甚至袭警。
　　韩枫的眉头紧锁，然后戴上手套，把地板下面的两包毒品装进了一个袋子。
　　可以当做线索的两个人已经跑了，那个录像里的男人一时半会也没头绪。
　　该死的！
　　韩枫感到很挫败，第一次，对一个案子手足无措。
　　麦浅跟在韩枫身后，看他一语不发，散发沉闷气息，就知道他现在心情一定不好。
　　想要出口安慰，却说不出话来。
　　安慰是没用的，韩枫要的，是破案的线索。
　　回到警局，早就已经过了下班时间。
　　麦浅对换好衣服的韩枫说：“你快点回去休息吧。”
　　韩枫看着他：“不是应该你跟我一起回去吗？”
　　原本平静的脸上猛然闪过一道红霞，麦浅两道眉纠结起来。
　　“我当时，并没有答应你。”
　　“我不管，那只猫，你总该去看看的。”
　　韩枫说话的口气有点像耍赖的孩子，麦浅无语地看着他。
　　他想让韩枫先走的，这样自己就可以留下来继续查线索。难得的休息天放弃了虽然可惜，但是如果真的能得到蛛丝马迹，韩枫的心情应该能好起来。
　　“还是改天……”
　　“夜路生病了，你真的不去看看它？”韩枫截断麦浅的话，抛出诱饵。
　　生病了？麦浅有些怀疑这句话的真实性，如果夜路真的病了，韩枫何必等到这个时候再说呢？
　　可是，又十分地想念当年那只小黑猫。
　　麦浅抬头打量一下韩枫，发现他目光灼灼地盯着自己。简直就好像一道吸引人的温暖亮光，而自己，是扑火的蛾子。
　　“那好吧。”
　　查线索的话，从韩枫家回来查也可以。
　　带着有些忐忑的心跟着韩枫来到了四年前两人一起住的房子，打开门，里面的一切，都这么熟悉。
　　几乎毫无变化，大概是韩枫，一直努力维持着四年前的样子。
　　[喵――]
　　猫叫声从房里一路传过来，接着，一只体型硕大的黑猫悠悠地走了过来。
　　夜路已经变得麦浅完全不认识了，比原来大了，胖了。圆溜溜的眼睛盯着麦浅直看，却一直在韩枫脚边打转。
　　仿佛此刻麦浅才清楚意识到，自己一走，就是很长时间。
　　站在屋子里，忽然有些拘束，即使再眼熟的摆设，也没了丝毫的熟悉感。夜路那种看陌生人的眼神，也让麦浅心里一痛。
　　兜兜转转，最后还是忍不住在一起。当初又是何苦闹成那种老死不相往来的局面呢？
　　双手不自在地放在两侧，手指轻微抽动着却不知道该怎么摆放才自然。
　　忽然，麦浅被拥进一个温暖的怀抱。
　　他猛一震，然后，安心地靠在韩枫怀里，贪婪地吸取韩枫身上的味道。
　　抱了一会儿，麦浅闷闷地问：“不是说，夜路生病了吗？”
　　“恩，”韩枫的鼻子埋在麦浅发间：“是生病了。”
　　麦浅垂下目光观察夜路，结结实实的，看不出哪里病了。
　　“跟我一样的，相思病。”韩枫自顾自说下去：“我太想你了，想到恨不得找其他人，来忘掉你。可是，看到你的照片，我就想等，等你回来。”
　　拥抱的力度更大了，麦浅的胸膛一紧，呼吸紧短起来。
　　心里那股刺痛的感觉从何而来？
　　麦浅只知道，这股痛，被韩枫的深吻扫荡一空。津液在两人的唇舌间纠缠，分不清是谁的。
　　眯着双眼，麦浅透过那一条缝看韩枫的脸。他双目温柔地注视着自己，舌头在自己的口中肆意妄为。
　　不带着任何暴戾，只有温存怀念的亲吻。
　　也不知道是怎么进的房间，怎么脱的衣服。麦浅的神智稍微回归一缕的时候，韩枫已经不容抗拒地分开他的双腿，灼热的东西抵着雪白的双丘。
　　麦浅难受地动动身子，那块灼热的东西，让他有些害怕。
　　每次韩枫在身体里捋掠的时候，那里就会又胀又痛，夹杂着奇妙的快感。让麦浅不能自已，呻吟着求饶。
　　“恩……”
　　硕大的凶器招呼也不打一声就挤进了麦浅的身体，并没有做足准备的小洞以及内部未经湿润的甬道表面的神经都猛一颤。
　　“疼……”麦浅抽着气说，声音比夜路还小。
　　“疼吗？”韩枫一改之前的恶霸作风，使尽温柔：“我们慢慢来。”
　　肉棒一点一点地往里磨，每一寸，每一毫厘都使麦浅浑身颤抖。
　　疼痛在所难免，但是麦浅更享受韩枫完全进入时的那种充实。
　　韩枫在他的身体里，他包裹着韩枫。
　　毕竟年轻气盛，韩枫想温柔些，也欠缺了更多的自制力。像发动起来的马达，卯足劲地抽插那片温暖腹地。
　　“唔……不要……”麦浅仰起脖子，汗珠沿着侧脸滑落到床单上：“不要了……”
　　“小浅，我要好好赔偿你，你得要。”韩枫坏笑着说，一边更加卖力起来。
　　“你……韩枫……你这个……啊啊！”
　　话还没说完，麦浅受不了地叫出声。甬道内部的敏感点，被韩枫恶劣地抵着上下摩擦，弄得麦浅一阵恍惚。
　　麦浅的呼吸急促起来，每一下都被韩枫的强力撞击撞碎，变成遏制不住的呻吟。
　　“你这……混蛋……恩……”努力扯回一丝清醒，麦浅咬牙切齿地瞪着上方肆意快活的韩枫。
　　韩枫不介怀地明朗一笑：“我是混蛋，专门来欺负你的。”
　　麦浅被韩枫的厚脸皮弄得无言以对，看着韩枫的时候，恍然看见了一头大快朵颐的狼，舔着嘴角大口吃肉。
　　“呜嗯……”
　　韩枫的持久力真的很惊人，竟然到现在还没释放出来，肉棒依旧硬热得不像话，偏偏每次麦浅快要登上顶峰的时候，他又收敛起来，轻轻慢慢地磨。
　　搞得麦浅屡次感受到从顶峰掉进谷底的滋味，气得他眼眶里都是无奈的泪珠，张嘴就咬住韩枫的手臂不放。
　　看到麦浅嘴角沾着自己的血液，韩枫的血性更被进一步激发出来，把麦浅反过来，从后面一下下用力捣进他的身体。
　　“韩枫……韩……要坏掉了……”麦浅不再矜持，也无法矜持。韩枫无穷尽的索求使他的身体不堪负荷，哀求韩枫停下来。
　　“小浅，我要把你弄坏。”韩枫俯下身，在麦浅的耳边悄悄地说：“然后，重新组装成属于我一个人的。”
　　开什么玩笑！
　　麦浅在心里呐喊着，他已经累得声音都发布出来了！
　　正当麦浅在脑袋里把韩枫骂了个痛快，一股灼热的液体[嗤]地喷进了麦浅的身体。
　　麦浅失声惊叫，整个背部向上弓起来，过了一会儿才轰然瘫倒在床上。
<% END IF %>
作家的话：
我回来了我回来了我回来了！！！
我带着肉肉回来了！【闭嘴
QAQ我想死你们了




☆、第二十九章 护身符

　　麦浅躺在床上，只觉得眼前黑一片白一片，脑袋也晕乎乎的。
　　身后的洞穴里，属于韩枫的粘腻液体缓缓地往外面滑落。
　　好不容易得到大口喘气的机会，麦浅的胸膛剧烈地起伏着。但是没多久，他猛然感觉到身上一重，顺畅的呼吸被截断了。
　　“韩枫！”麦浅不满地怒喊，韩枫一个大男人不会轻到哪里去，在自己虚弱的时候压上来，简直要了自己半条小命。
　　韩枫微微一笑，然后伏在麦浅身上，伸出舌头一下一下舔着。
　　微咸的，属于麦浅的汗液被韩枫悉数舔掉，好像一点儿都舍不得浪费。
　　“韩枫！”麦浅尴尬地挣扎着想起来，可是腰使不上力气，加上韩枫一见他动，更用劲按着他。
　　“你是我的，”韩枫居高临下地看着麦浅：“你所有的一切，都是我的。你的呼吸，你的身体，你的心，我要全部，全部拿走。”
　　麦浅看着韩枫的双目，觉得自己被深深吸进去了，无法自拔。
　　胸膛前一热，麦浅转移视线，原来是韩枫的手按在自己的心脏部位。他看到韩枫出神地，像抚摸名贵物件一样地抚摸自己的胸膛，顿时有一种随时会被韩枫拿走心脏的错觉。
　　如此煽情的一幕，麦浅竟然感觉到自己有了冲动。
　　韩枫略带粗糙的手掌缓缓地往下，摸到了麦浅又精神起来的肉棒。
　　麦浅尴尬至极，不安地动动身子。
　　像是确认了麦浅对自己的感觉，韩枫满意地笑了。
　　“啊！”被手指熟悉地刺入后穴，刚刚被疼爱过的地方还红肿着，干燥的手指挤进来的时候，仿佛直接刺进肉里一样疼。
　　韩枫的手很好看，不是那种女人的好看，而是修长、刚强有力。
　　此刻他的手指在麦浅的身体里缓缓地转动，一边转，一边往里钻。
　　敏感的小突起被磨来蹭去，麦浅的腹部火热起来，腰肢也情不自禁地扭动。
　　“恩……韩枫……”麦浅叫着韩枫的名字，像极了被情欲折磨的母猫。
　　“想不想要？”韩枫的手指在里面搅动，坏心眼地问。
　　麦浅涨红了脸，咬着下唇不说话。
　　“恩？”韩枫低沉的声音像蛊惑他一般，使麦浅全身都颤栗起来。
　　混蛋，明明知道自己说不出口的，还恶劣地挑逗自己。
　　麦浅咬紧牙关，皱着眉头别过头去。
　　“恩……啊！”手指在肉穴里屈起，好似在逼迫麦浅回答。
　　“不……”麦浅倔强地缓缓摇头：“不要……不……不要！”
　　最后一声麦浅几乎是吼出来的，立刻，他猛地坐起身推开韩枫，发红的双眼瞪着他：“这样很好玩吗！”
　　“唔……”还没等到韩枫的回答，嘴唇就被快速地堵住，身体内的那根手指也倏然抽了出去：“恩！”
　　韩枫一边舔吻麦浅的嘴唇、嘴角，一边温柔地说：“抱歉，我太想看你问我要的样子了，小浅。”
　　嘴唇被轻柔啄吻的感觉很奇妙，就好像有人在轻轻地撩拨你，却适可而止，仅仅让你感到惬意。
　　怒火被韩枫逐一吻走，麦浅无奈地睁开眼望着他。
　　韩枫最喜欢看麦浅猫一样的样子，乖巧时窝在怀里不动，生气时就红着眼挠人。
　　下身那根东西虽然刚刚已经大战过一番，却不得不在麦浅身体的诱惑下又坚挺起来。
　　一边亲吻麦浅，一边让他靠在自己胸前，双手往下摸去。
　　圆润结实的翘臀中心，还红肿的小嘴一张一缩的。韩枫抓住臀瓣，轻柔地分开，然后，全力刺入。
　　“啊啊啊――”瞬间被塞满的感觉让麦浅惊叫出来，这种怪异又快乐的感觉，只能说，欲仙欲死。
　　激烈的情事又持续了很久，直到麦浅晕过去才算完了。
　　韩枫小心翼翼地把瘫软的麦浅抱起来，被汗浸湿的脸庞有种别样的妖艳。
　　细致地清洗过后，韩枫把麦浅擦干，趁着还留有一丝暖气，把他塞进被子里，然后自己也钻进去，紧紧地搂住。
　　鼻尖飘来的是麦浅身上的清香，韩枫可以肯定，今夜好眠。
　　醒来的时候，麦浅感觉到腰部热热的，像被什么裹着。
　　低头一看，原来是韩枫的手臂。
　　想起昨晚荒唐淫靡的情事，麦浅就觉得又气又羞。自己明明都在求饶了，韩枫这家伙还不依不饶地做下去！
　　“唉……”疲惫地叹口气，麦浅继续安安静静地躺着。
　　累的不是他一个人，韩枫也用了大量体力。虽然这个人的罪行需要一项一项赎，但是现在还是让他好好休息吧。
　　麦浅正放松全身肌肉，骤然倒抽一口冷气：“韩枫！”
　　全身赤裸的情况下，命根很容易就被韩枫抓在手里揉捏。可昨晚韩枫逼着麦浅的命根吐了好几次精华，此刻那个脆弱肿胀的地方也经不起揉捏。
　　韩枫识趣地松开手，凑上来在麦浅的后颈吸允起来。
　　酥酥痒痒的像小虫子爬，麦浅忍不住低吟一声缩起脖子。
　　“韩枫……你……走开！”麦浅拼命把自己缩成一团躲避韩枫的怜爱。
　　“恩。”
　　韩枫应了一声，也退开了。
　　然后，麦浅就听见他翻找东西的声音，紧接着，眼前出现了一张让他气血上涌的照片。
　　那个时候韩枫说的，裸照！
　　“混蛋！你给我！”麦浅伸手就去抢。
　　必须抢，自己被压榨以后虚弱地躺在床上的样子竟然被拍下来，生理心理都无法容忍！
　　麦浅经过一晚的激烈运动，腰早就酸软得使不上力，韩枫只是晃晃手臂，他就先趴下了。
　　“你……给我！”麦浅趴在枕头上，双眼怒瞪韩枫。
　　韩枫趴在买身上，对着他的嘴唇印下去：“这是我的护身符，怎么能给你？”
　　麦浅的脸红白交加，又好气又好笑。
　　“哪有人用这种护身符的？你当心出门被车撞！”麦浅气恼地说。
　　“不过，现在给你也可以。”韩枫忽然看着麦浅说：“因为，现在你才是我的护身符。”
　　明明不是什么甜言蜜语，麦浅却觉得自己沦入了韩枫甜蜜的陷阱。
　　两人赤裸相拥，又躺了好一会儿才起床洗漱。
<% END IF %>




☆、第三十章 塞翁失马

　　一切都搞定的时候已经中午了，韩枫让麦浅坐着，自己亲自下厨做饭。
　　麦浅陷在柔软的沙发里，开着电视看新闻。
　　身上的酸痛还在，他也不想多动，把一切都交给了韩枫。
　　饭菜的香味很快就飘进了客厅，麦浅的肚子被引得咕噜直叫。
　　韩枫顾及麦浅行动不便，便搬来一张矮桌，把饭菜都放在上面。菜色很普通，但是因为是韩枫亲手烧的，闻起来都觉得是人间美味。
　　趁着韩枫转身去厨房拿筷子，麦浅调整一下自己的坐姿，尽量坐正了。
　　[昨晚，本市枫缘警局拘留的一名盗窃犯咬舌自尽，警方很快就将其送入医院，现在正在住院观察之中……]
　　“韩枫！……唔！”麦浅看见新闻里那个学校门卫的脸一闪而过就知道不妙，一激动就站了起来，立刻，又倒在了沙发里。
　　韩枫听见声音，急忙跑来，看见麦浅蜷缩着侧躺在沙发上，心一阵揪紧了的疼。
　　“小浅，哪里疼？”韩枫走过去托起麦浅的身体抱在怀里担忧地问。
　　麦浅把手指指向电视：“他……线索……”
　　抽搐着的疼痛使麦浅说不出话来，但是韩枫听到线索两个字，立刻意识到什么一样转过头去。
　　他也看到了那一闪而过的画面，惊讶、愤怒、失望……没有出现在韩枫的脸上，相反，一脸的平静。
　　电视被关掉了，韩枫转过头看着麦浅，眼中尽是温柔。
　　“不要多想，吃饭吧。”
　　麦浅看着韩枫转身留下的背影，透着沉重和疲惫。
　　不管案件大小，也不管过后得到什么奖励或者惩罚。
　　自己热衷的工作，却受到一而再的挫折。
　　这顿饭原本该很温馨，此刻却充满了沉默。好几次麦浅抬起头看韩枫的时候，他都会往麦浅碗里夹菜，笑得很温柔。
　　吃晚饭，韩枫把碗洗了，然后就坐在电脑前翻找什么东西。
　　麦浅悄悄望一眼，是刚才电视里看见的新闻相关的报道。
　　此刻自己什么忙都帮不上，只能坐在韩枫身边陪着。
　　忽然，麦浅不由自主地想起一句话来。
　　职场失意，情场得意。
　　如果二者能互补，那么……
　　虽然这种想法有点傻，但是不试试怎么知道呢。
　　韩枫看了一下午的新闻报道，全都乏善可陈，记者并不能报道出什么其他的来。
　　回过头，麦浅已经不在身边了。
　　“小浅？”韩枫叫了一声，但是没得到回应。
　　离开电脑站起来在客厅转一圈，也没有他的影子。
　　这么早就睡了？韩枫一边往房里走一边想，昨晚真的累到他了。
　　卧室的门关着，里面一片安静，韩枫拧住门把打开门。
　　一瞬间，倒抽一口凉气，震惊得说不出话来。
　　赤身裸体的麦浅躺在床上，被子也没盖，细白的皮肤和形状精美的器官一览无遗。
　　韩枫屏住呼吸走进卧室，轻轻地关上门。
　　麦浅是睡着的，但是这样的他更具有强大的诱惑力。
　　毫无防备地躺在床上，起伏的身躯仿佛在诱惑盯着它的人。
　　韩枫此刻的感受只能用四个字来形容，血脉喷张！
　　这个……笨蛋。
　　韩枫无奈地苦笑，自己的下半身已经起立了，可是不能碰他。这个小笨蛋自己不姑息自己还在疼痛的后穴就想把自己奉献出来，虽然很想要，可是，韩枫不能伤害他。
　　拉过被子把旖旎遮掩起来，然后伸手把麦浅连着被子一起抱在怀里。
　　压抑的心情一下子变好了。
　　谢谢你，我的爱。
　　韩枫把鼻尖凑到麦浅脸颊上，嗅着麦浅身上独有的味道。
　　其实韩枫给麦浅盖上被子的时候他就醒了，但是不好意思面对韩枫，只好继续装睡。感觉到韩枫鼻尖亲昵的磨蹭，终于放心一些了。
　　两人就这样直接睡下了，第二天清早麦浅就醒过来了。
　　他小心地动动身子，发觉韩枫还在睡，就轻轻地把他放在自己腰上的手臂挪开，用被子裹着赤裸的身体，红着脸把衣服换上了。
　　一会儿要怎么面对韩枫呢，自己脱光衣服勾引他，实在是太蠢了……
　　麦浅才起来没多久，韩枫就起床了。
　　“早饭吃什么？”麦浅低着头站在卧室门口问。
　　韩枫带着笑意望向他：“早饭？吃你。”
　　意料之外并且十分露骨的回答让麦浅脸上一红，知道韩枫是在调侃自己，又急又气：“不吃算了！”
　　转身待走，突然间被搂进温暖的怀抱。
　　热热的气息全都喷在耳畔：“急什么？你当然要留着慢慢吃，早饭就吃你以前拿手的粥吧，食材冰箱里都有。”
　　麦浅听了，瞪韩枫一眼，转身做早饭去了。
　　那种家有娇妻的感觉回到了韩枫的心里，他清洗好以后舒坦地坐在沙发上看早间新闻，等着[娇妻]送饭来。
　　和麦浅的主动比起来，丢失线索什么的，压根不值一提。
　　韩枫不是圣人，不会为了一个案子而真的豁出命去地查，这个案子说白了是对自己的一个挑战。不过，能让麦浅自己投怀送抱，才是最大的收获。
　　想着想着，韩枫不禁偷笑起来。
　　[啪]
　　瓷碗被重重地砸在矮桌上，显示此刻麦浅满腔怒气。
　　香菇鸡粥还冒着热腾腾的热气，麦浅透过热气瞪着韩枫：“你笑什么。”
　　“好久没吃到你做的东西了。”韩枫的肚子早就饿得贴背了，自己先开动起来。
　　隐藏在心深处的内疚猛然被人扯开塞子涌上来，冲淡了怒气。
　　麦浅爱韩枫，但惟独讨厌他每次都能转移话题，并且利用自己心里对过去的内疚。
　　闷闷地坐下，跟韩枫一起拿起勺子喝粥。
　　鸡肉的香味和香菇的鲜美全都融进了粥里，还温热的粥吃进嘴里，扫遍每一个舌苔，让舌头充分感觉到美味以后再滑进食道，温暖了饥饿的肠胃。
　　这个熟悉的味道也一点都没变，韩枫吃完一碗，又盛了一碗，足足吃了两大碗。
　　洗好碗回来，韩枫发现麦浅正站在阳台上打电话，好奇心驱使下，韩枫悄声走到麦浅身后静静地站着。
　　“我不是这个意思！”麦浅看上去很烦躁：“麻烦你不要再找我了，我……我有女朋友！”
　　“是谁跟你没关系吧陈小姐，我们，不可能！”
　　麦浅[啪]地合上手机，随手装进口袋里。
　　一转身，对上韩枫的笑脸。麦浅有些不自在地看看他：“干嘛鬼鬼祟祟站这里。”
　　“这是我们的家，我哪里需要鬼鬼祟祟了？”
　　[我们的家]。
　　是啊，他和韩枫的家。
<% END IF %>
作家的话：
实训・・・做杂志・・・好痛苦・・・・
吐血




☆、第三十一章 引鱼上钩

　　“陈伊笑还没有放弃你？”韩枫倚在门上抱着双臂。
　　“恩，”麦浅皱着眉头：“我总觉得有点古怪，按理说被拒绝这么多次以后，普通的女孩都该放弃了。”
　　“恩。”韩枫凝望着窗外，好像在思考什么。
　　忽然，他说：“约她出来吧。”
　　“什么？”麦浅惊讶地瞪着韩枫，生怕自己听错了。
　　开什么玩笑？光是在电话里应付就已经很辛苦了，居然还要当面去说？
　　韩枫看着麦浅愕然的脸，笑得高深莫测：“我有个一劳永逸的办法。”
　　麦浅直到见陈伊笑前才知道韩枫一劳永逸的办法。
　　该死的！这个下半身禽兽！把自己身上弄得到处都是吻痕还趁机做了两次！
　　最要命的是，韩枫居然想让自己穿着低领的衣服去见人。
　　那可是公共场所！不被别人当成色情狂才怪了！
　　麦浅千万个不愿意，躲在卧室里把门锁上。
　　不管韩枫在外面怎么敲门，麦浅都不愿意开。
　　“小浅，时间快到了。”
　　“我不去！要去你自己去！人是你叫我约的你自己去吧！”
　　韩枫在门外劝了一会儿，见没什么效果，只好真的自己去了。
　　本来，他就没打算让麦浅去，所以才故意制造这些痕迹，用力做得他两腿发软。
　　独自赴约，韩枫坐在预定好的桌子边上等待陈伊笑的到来。
　　麦浅的感觉没有错，这女人一而再再而三地缠着他，说不定是想利用他什么。
　　韩枫一直盯着门口，所以他看着陈伊笑带着满面笑容走进来。
　　然后愣在他面前：“咦，麦浅呢？”
　　“请坐。”韩枫站起来，请陈伊笑坐下。
　　陈伊笑收起灿烂的笑容，微微笑着坐在韩枫对面。
　　韩枫叫了一杯咖啡给她，然后把所有注意力放在陈伊笑身上：“你喜欢麦浅？”
　　陈伊笑当然不知道韩枫和麦浅的关系，只是心里奇怪麦浅为什么约了她不来反而是师父来？
　　“我骗麦浅说有事需要你协助，”韩枫笑着说：“其实我不过是想见你一面。”
　　这句话说得很暧昧，陈伊笑讶异地看着韩枫。
　　桌子两端距离并不远，稍微前倾脸就几乎能贴上对方的。
　　韩枫身上散发的男人气息围绕在陈伊笑身边，让她难免脸红心跳。
　　“我想知道，”灼热的气息喷洒在敏感的皮肤上，鼓动血管加速流动：“你为什么看上了麦浅？他只是一个刚回国的小警察，我怎么样？我不好吗？”
　　陈伊笑敛收笑容，认真地打量韩枫。韩枫垂下视线看着她，丝毫不躲避她探究的目光。
　　看了将近一分钟，像验货很满意似的，陈伊笑伸出手指勾住韩枫的下巴，笑得极妩媚：“还是你上路。”
　　韩枫表面上跟着陈伊笑一起笑，心里冷哼。
　　这个女人果然有目的！
　　俗话说色令智昏，韩枫高大英俊，稍稍引诱一下，陈伊笑就把自己的目的说出来了。
　　“人家和几个姐妹想在附近开个按摩店呢，”一反和麦浅在一起时的清纯模样，陈伊笑蹭到韩枫身边，伸出纤细的手指在他的胸前摩挲：“你们单位又不可能让我开的，后来我看到婚介所有你徒弟的信息，我就想到这个办法啦。”
　　韩枫配合地伸手揽住她的腰肢，偶尔四处摸一把装作对陈伊笑的身体很有兴趣。
　　“那你跟麦浅说的那些话呢？”
　　“当然是装的，那个白痴男人一点都不上道，只要上床让他爽一次后面的就好办了，死活不进套……哎哟！”陈伊笑轻吟一声：“你把人家捏疼了！”
　　“疼吗？想不想更疼？”韩枫故意把语气说得很暧昧诱人，陈伊笑立刻就上钩了。
　　韩枫走了以后，麦浅一个人在卧室里有些不安。
　　他不会跟陈伊笑坦白吧，万一陈伊笑知道了告诉家里人怎么办？
　　麦浅越想越慌，终于起来换上可以遮住吻痕的衣服往订的咖啡厅赶去。
　　等到了咖啡厅，麦浅已经找不到韩枫的影子了。找到负责订座的服务员问了，才知道那张桌子一小时前就空出来了。
　　不安感包裹着麦浅，他拨通韩枫的手机，关机。
　　仿佛被人扔进了一个真空的玻璃瓶里，被隔绝起来，惊慌地揣测着。
　　思忖了很久，麦浅只得出了一条结论，等。
　　回到韩枫家里麦浅抱着夜路蜷缩在软绵绵的沙发里胡思乱想着。
　　正出神，手机忽然响起来了。看一眼，竟然是麦芬。
　　“小芬？”
　　“哥！你猜我今天看到谁了！”麦芬的声音很是激动，仿佛见了什么国际巨星似的。
　　麦浅失笑：“难不成是什么明星？”
　　“不是！我今天看到韩枫了！”
　　忽然一下子，麦浅觉得自己的血液都冷透了。
　　“什么？”麦浅不确定地问了一声。
　　“就是那个韩枫啊，没想到他现在跟女人在一起了。啧啧，哥还好你没去找他，这种男人真是花心大萝卜一个要不得。”
　　如果说原先麦浅的血液凝固了，那么现在，一定是因为冷过头了碎成一地冰渣。
　　跟女人在一起？韩枫？
　　不，那个女人应该是陈伊笑，自己怎么能怀疑他！
　　“跟他在一起的女人长什么样？”
　　在麦浅大脑做出决定以前，嘴巴就自动问出来了，话一出口，麦浅才惊醒一般地愣了一下：“不，我是说……”
　　“说起那个女人啊，”麦芬兴致勃勃地打断麦浅，语气充满了对八卦的兴趣：“看上去好风骚啊，说不定是妓女诶！韩枫那人怎么堕落成这样……”
　　在麦浅心里，风骚、妓女这些字眼跟陈伊笑是绝对不可能划上等号的。同时也就意味着，韩枫可能和别的女人在一起。
　　会吗？韩枫，和其他女人一起出去而不告诉自己。
　　不会的，韩枫说爱他的。
　　各种各样的猜想在麦浅的大脑里萦绕不去，连自己什么时候挂了电话都不知道。
　　内心深处那蠢蠢欲动着的怀疑被死死按压着，不能怀疑，他们的感情没有这么脆弱的。
　　但是，不管做了多少自我暗示，听到韩枫开门的声音时，都全部没用了。所有的质疑叫嚣着涌上来，挤得麦浅胸腔发堵。
<% END IF %>
作家的话：
快完结了快完结了・・・・・
其实还有3还有3 ・・・・・
我很想死一死・・・・・




☆、第三十二章 责任感

　　韩枫走进家门，就看到麦浅一脸沉闷地坐在沙发上，夜路被他关进了窝里。
　　“怎么了？”韩枫关切地问着，坐在麦浅身边伸出手揽住他的腰。
　　麦浅的心理苦苦地打着仗，一边是相信韩枫，一边是怀疑韩枫。
　　“你……你怎么现在才回来。”
　　“恩？”韩枫观察着麦浅的脸色：“我不是代替你去见陈伊笑了吗？”
　　骗人！
　　麦浅的心中一个狮子般响亮的声音怒吼出来，血液的流动骤然加快，所有的细胞因为被背叛而开始亢奋。
　　“一下午都跟她在一起？”
　　韩枫原本没怎么在意，但是听麦浅问出来的问题十分奇怪，仔细一想，知道他怀疑自己了。
　　一时间心里憋着一股火。
　　天底下还有什么事情，能比被亲近的人怀疑而更令人难受了？
　　韩枫勉强一笑：“小浅，你到底怎么了？”
　　麦浅笃定韩枫对自己有所隐瞒，心里越发的不满。
　　沉默了一会儿，脱口而出：“我们还是不该在一起。”
　　这句话像个惊天雷落下来，韩枫震惊地瞪着麦浅：“你说什么？”
　　“你不能满足于我给你的，我不能介怀你背叛我，我说的什么你自己心里清楚。”麦浅一边说一边站起来，是要去收拾自己的东西。
　　“你回来！”韩枫扣住他的手腕，用了很大的力气把他扔回沙发上然后居高临下地看着：“无缘无故的，为什么要说这种话？”
　　麦浅认为韩枫是在装傻，火大地站起来与他对视：“对我说了这么多甜言蜜语，一转身就出去找女人！韩枫，这就是你说的爱我？”
　　“我什么时候找女人了？！”
　　“那你今天跟一个女人搂在一块儿在马路上走是麦芬眼花了？！”
　　韩枫愣了一下，没想到跟陈伊笑做戏竟然被麦浅的妹妹看见了。
　　看见韩枫不说话了，麦浅当他是默认了，心脏紧缩，梗着喉咙嚷：“韩枫，我实在没想到过了四年你会变成这种人，衣冠禽兽！斯文……唔！！”
　　斥责韩枫的话被全部堵了回去，韩枫真是要被气疯了！心上人对自己像个犯人似的质疑，也丝毫没有给自己辩驳的机会！
　　麦浅被韩枫忽然吻住，恼火地扭头想避开，可是韩枫的手按住他的后脑勺，桎梏了他的动作。
　　情急之下，麦浅张嘴就一通乱咬，把韩枫的嘴唇咬破好几处。
　　血腥味在两人的唇齿中缠绕，融进了两人的身体。
　　一个长吻直到麦浅没力气挣扎了才结束，相对的，韩枫的嘴唇现在也很难看。
　　韩枫把麦浅挤在沙发里，自己跪在外沿，把他看得死死的。
　　两人喘着粗气，互相瞪视着。
　　“骂够了吧？”韩枫弯下腰跟麦浅鼻子对着鼻子。
　　“哼。”麦浅冷冷地把头别过去，不过立刻被韩枫捏着下巴转回来了。
　　韩枫的火还没消，麦浅这样冷淡的态度，反而使怒火越烧越旺了。
　　“你委屈什么？回来什么都不问就要跟我分开，你有没有想过我的感受？”韩枫心痛地看着麦浅，轻轻地舔麦浅的嘴唇。
　　“唔……”麦浅扭头避开唇瓣上的骚扰：“我怎么没问？你回答我了吗？”
　　“你为什么就不能相信我！？”
　　“韩枫你不要岔开话题！”
　　两人的声音越来越响，愤怒的斗鸡似的互相瞪视。
　　韩枫看见麦浅眼中有什么东西像脆弱的玻璃一样碎裂开来。
　　“小浅……”
　　“我给你个机会解释，解释完了我就走。”
　　谁也没想到好不容易甜甜蜜蜜的两个人会因为一件小事闹得不可开交，麦浅的大脑不停地发出疲惫的讯号，催促他放弃。
　　“我解释了你还是要走？那还要什么好解释的？！”韩枫说着负气话，抓着麦浅的手更用力，硬生生捏出了红印来。
　　像固执的孩子舍不得心爱的玩具一样，韩枫把麦浅桎梏在胸膛和沙发之中，寸步不离。
　　“我知道了，”忽然，他又想到什么般地笑了：“小浅，你是怪我把你冷落在家里了，是不是？”
　　一边说，一边低下头用鼻尖溺爱地磨蹭麦浅的脸颊。
　　麦浅别过头躲开，皱着眉头说：“你只会岔开话题吗？”
　　“除了这个，我还会和你上床。”
　　露骨的话惹得麦浅脸上一阵绯红：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　“呵，”韩枫整个人压在麦浅身上，悠哉地趴着：“那个陈伊笑，不是个好东西。”
　　“什么？”
　　忽然听到陈伊笑的名字，麦浅奇怪地看着韩枫等待他说下去。那个清爽可爱的女生，怎么到韩枫嘴里就变成不是好东西了？
　　“我今天跟谁在一起，其实你是知道的，我根本就没跟其他女人说过话。”
　　什么？
　　麦浅虽然气在头上，却也听进去韩枫说的话了。
　　韩枫认真地看着麦浅：“她大学毕业以后没有固定工作，后来认识了几个女人，她们让陈伊笑去卖，一开始陈伊笑不敢去，但是最后经不住钱的诱惑，和那些女人一样成了妓女。”
　　听到这里，麦浅惊愕地看着韩枫，一脸的不敢置信：“怎么可能……”
　　“小浅，你为她感到可惜吗？这是她自己选的路，自己种下的恶果。”
　　“那……小芬说看到你和女人在一起是……”
　　“对，就是陈伊笑。”认真严肃起来的韩枫身上散发着迷人的气息：“我只不过是陪她演一出戏，现在，她已经在局里坐着了。”
　　意识到自己错怪了韩枫还乱吃飞醋、不信任他，麦浅心中的愧疚感海啸一样地扑上来。
　　“你母亲放在婚介所的你的个人资料被她看到以后，她就想靠近你，利用你的职业来在枫缘为所欲为。”
　　说完，韩枫低下头看着麦浅：“这样，你还想走吗？”
　　笃定自己解释清楚了以后麦浅不会再有离开的念头，韩枫抱着他轻轻吻他的脸。
　　“对不起，”麦浅低着脑袋，双手紧紧抓住衣角：“我，还是想离开。”
　　温柔的亲吻骤然停下，韩枫的呼吸声变得粗重起来。
　　“为什么？”
　　冰冷冷的声音像冬天从深井里发出来的，带着刺骨的寒意。
　　“我，”麦浅感到眼眶有点酸酸的：“我和你明明是，是恋人，却做不到完全地信任你。甚至猜疑你、独断地下决定。”
　　韩枫从沙发上站起来，双手也离开了麦浅的身体。一股失落顿时侵占麦浅身体的每一个角落。
　　双手控制不住地微微颤抖，心里痛得要滴血，可是麦浅倔强地悄悄深呼吸：“我现在才发现，四年过去，我却没资格再站在你身边了……”
　　话还没说完，麦浅的衣领被一把抓住，然后被拖拽着站起来。
　　他看见韩枫眼中的怒火在燃烧着。
　　“你这个没有责任感的人！你还做什么警察！？”韩枫冲着麦浅怒吼：“四年前一声不吭跑掉！现在又想从我身边离开！你有没有想过我的感受？！为什么我爱着你却始终要整天惶惶不安地害怕被你抛弃？麦浅，你凭什么左右了我的生活却这么不负责任地说这些话！”
　　温热的水滴从麦浅的脸上缓缓滑下来，他以为那是自己的眼泪，眨眨眼就才发现，自己根本没有哭。
　　抬起头看，韩枫的眼角还有亮晶晶的痕迹。
　　不负责任……吗？
　　仔细想想，似乎确实是这样，因为自己的软弱而逃避，从没想过两人可以一起同甘共苦。
　　我真是个，很自私的人。
　　麦浅在心里自责，伸出手替韩枫把眼角的痕迹擦掉。
　　“对不起。”麦浅真心实意地道歉，可是韩枫只是盯着他看，并没有说原谅他。
　　两人之间还有什么是看不出来的呢，韩枫想要的，绝不是麦浅的一个道歉。
　　“唉……”麦浅长叹一口气，像是让自己放松下来：“我，我一辈子，都不会离开你的……”
　　声音越来越小，到最后几乎听不见了。
　　“你说什么，听不见。”韩枫靠过来，几乎要贴到麦浅身上了。
　　麦浅恼火地抬头瞪他一眼，笑着这么开心，每天到才见鬼了！
　　“我什么都没说！”麦浅一把推开他，抬步往房里走。
　　才走到门口，就被人猛推了一把，扑倒在床上，然后立刻听到[咔]的锁门声。
　　心头突地一跳，却任由那个混蛋把自己剥干净了吃下肚。
　　反正，都要跟他一辈子了。
　　（完）
<% END IF %>
作家的话：
啊啊啊啊磨叽磨叽磨叽的终于把这本憋出来了QAQ
虽然还有很多事情没解释清楚・・・・不过不要打我我立刻去写3的！
为了让风格保持稳定我决定还是先把这个系列写完吧TWT
