
　【内容简介】

　　“父亲，你很烦。”谦皱眉看着面前如橡皮糖一般的父亲。

　　“我不烦，怎么可能把宝贝你拐来呢。”曦溟缺靠近谦的耳侧，暧昧的吞吐气息。

　　“父亲，我更喜欢你最开始的态度。”谦轻轻侧开身子，冷淡的看着外面，红色的眼眸闪烁着红芒。

　　“因为……当时，我还没有找到宝贝啊，现在找到了，当然要抓紧。”曦溟缺笑着将谦抱在怀里，“父亲真后悔，没有早点找到你，错过了你小时候的事情。”

　　“……曦溟缺，在这样，就杀了你。”

　　……

　　龙魂之觅血心缘的关键字：曦禾谦 曦溟缺，龙魂之觅血心缘，流澜

　　☆、序章

　　序章

　　苍茫，荒芜，残破，每一个词语形容的都是灾难，每一个词语都是不被喜爱的孩子，我们只会一味的责怪躲避这些孩子，没有一个人会交付自己的心，因此，让那些可怜的孩子，失去得更多，内心也更加得扭曲，而我们的故事，就是在这样的世界中诞生的，四个传奇的诞生。

　　这里是善良与邪恶的交界处，黑色与白色交织，两个极端都生存在这样的世界里，只是他们分别占据了不同的角落里，炙热的业火在中间灼烧，不断地向两侧蔓延，直至，夹杂在中间的一切消失殆尽，黑色与白色的结界互相绽放着他们的光芒，在结界的外围，残破的土地上，只余紫红色的业火和殷红的鲜血两种颜色，悲哀的嘶鸣从未断绝。地面上斑驳着尸体，仿佛展览馆里的陈列，井然有序，光明唾弃，黑暗鄙夷，这里是被所有界面厌弃的交界，被称为肮脏的世界。

　　“夜，你这个坏习惯怎么还是改不了，喜欢将这些东西摆放整齐，你就不觉得难受么？我真不知道该说这是你得优点还是怪僻？”有些调笑的声音，声音的主人蹲在地面上，轻轻戳戳地上僵硬的尸体，嗯，一道就结束了对方的生命，而且全身的血液都流出了，控制力提升了不少呢。

　　“有意见？”被唤作夜的男子淡淡环视周围美丽的布局，这里真得很美丽。这些丑陋的人类，内心肮脏不堪，他们唯一的用处就是提供美丽的尸体。而他，厌恶不洁，更讨厌将神圣的红色污浊的黑色，所以，那些人类的尸体一定要最美丽的。

　　“没有，这样很好看，起码比看那些碎肉更好看。”如果，夜能顺便周围的尸体焚化让那些尸体不再碍眼就更好了，要不然就把那些尸体分割出来，摆成一幅玫瑰，当然，能够摆的美学点最好。

　　“废话少说，时间不多了，我们要的东西拿到了。”夜摊开掌心，一枚发光的东西在他手中不断跳跃，黑色不断闪动，企图从他的掌心逃离。

　　“我这里也OK了。”不属于刚才两个人的声音，第三个人的声音出现。

　　“我的也找到了，现在就剩下谦了。”漫不经心晃动手里的东西，男子淡淡地说道，面对手里不断挣扎的小东西，男子只是面带笑容将手轻轻的捏紧，让那小东西清楚的知道，没有他的准许，它，只能乖乖呆在他手心。

　　他们是谁？！无人能给予回答，因为，白色的圣洁，黑色的堕落，他们不属于任何一方。

　　“对了，你们听说了没有，有人把我们当成一个团体了。真是有趣啊！”

　　“是么。”

　　“是啊，很无聊的。”啧啧啧，他们才不是一个团体，他们每一个人都是自私的人，他们聚在一起完全只是因为对方可以提供他需要的东西，充其量，他们也不过算是互相利用罢了。团体？！真是讽刺，那些没有必要的东西，在这里居然也会存在？在这里生存，就要利用一切可以利用的资源，这是现实教导他们的，不过那些人好像也没说错，他们现在的情况，说好听的是伙伴，说得不好听就是自己的工具，可以提供长时间利用的人么？那些家伙真是迂腐，当然也让他看得更加的碍眼！

　　在血液组成的红河里，有三个人赤足站立，青衣绿发，银衣紫发，黑衣黑发，身上衣服的款式一模一样，他们是谁？！为什么会在这神魔厌恶的世界？！看他们谈笑风生的模样，似乎并不在意这里被唾弃的一切。

　　“久等了，东西找到了。”来人一身红衣，血色双眸平静的望着面前的三人，精致的脸上是一种超脱九天的神圣气质，宛如天神一般悲天悯人，身上充满了慈悲的光环。只是手上还在滴落的猩红向所有人昭示着，他刚才经历了什么。修罗的嗜血，圣者的悲悯，他的名，为谦，魔神的羽翼。

　　“看来谦那里刚刚很精彩。”说话的正是那第三个声音的主人，一名蓝绿发男子，绿色代表着生机，是生命与希望的表现，蓝衣渺渺，水的颜色，起源的颜色，这点却完全不能再眼前的男子身上展现出来，在他的身上，绿是孤寂的，绝望的，以及恐怖的。蓝是终结的颜色，毁灭的颜色，堕落的颜色，弯下身，修长的手指在红河里流连忘返。他是绝望的收割者流若轩，绝望痛苦的悲鸣，是他最爱的养料。也是他的子民最喜爱的娱乐。

　　“确实呢。”第一个声音的主人也将他的一切展示在我们面前，慵懒的支起头，长长的紫色发丝漂浮在地面，几根发丝随着风飘荡，发梢早已被鲜血染红，邪魅的凤眸，似笑非笑的看着一身红衣的谦。眼神轻佻，却奇异的无法让人憎恶。他是千变万化的妖魔之花，月。

　　“谦，刚才我有启动你的命运转轮！看到了你的未来，你很好命！”冰冷的声音，正是第二个声音的主人！苍白仿若透明的肤色，如冰雪堆砌一般，墨黑的眼瞳，整个人如幽灵一般，黑色的衣服穿在他的身上，有一种汲取一切光彩的魔力，宛如地狱的勾魂使者。他是黑暗选中的人，夜。

　　夜轻挑唇角，勾起一个讽刺的笑容，“你是龙神的第四个孩子，狴犴。很不错的身份。而且还有八个兄弟，不过，因为一点小原因被你的龙王爹惩罚转世，好像还要找什么东西吧。你转世的地方是一个科技落后的时空，不过应该有不少的玩具可以让你娱乐。只是……。”

　　“只是什么？”谦转过头，拔下发上的发冠，任凭红色的长发在地面上飘荡，红色的血，红色的衣，红色的眼，他的世界，是血的红艳。

　　“你还记得善么？”夜没有回答谦的问题，将一个人的名字说了出来。

　　“善？”谦搜寻自己的记忆，庞大的脑容量迅速的流转，可是却没有找到所谓的善。

　　“夜，你说的是那个承受不了谦本性，逃离的善么？”月一把勾住谦的颈项，眼中满满是好奇，他可是还记得，当时的场景可是非常壮观啊！那次行动真得很让他们兴奋啊，几乎属于单方面的屠杀，谦那双渗透着血红的双手，轻轻抚摸着地上尸体的动作，配上那妖媚的脸蛋，仿佛情人般的低语。当时，他们真得非常的兴奋啊！不过，善却在那个时候突然从谦的身体里面分裂出来。血红色的天空迅速席卷大地，风云顿起，谦的身体开始透明，黑白红三色的灵魂出现不稳定，白色的善良奋力挣扎，从谦的体内分裂，带走了他的一部分力量。谦，也当场昏厥过去，醒来后，之前发生的事情却也闭口不提。

　　“是他。而他的身体正是谦的转世，龙神之四子，狴犴。”

　　“不是吧，那个胆小鬼的身体，啧啧啧，谦，要不还是不要转世好了。”月不屑的撇撇嘴，他可不想要他可以利用的人少一个，反正不转世，他们一样可以生存下去，只是放弃这次机会，不知道还有什么乐趣可以找呢。

　　“无聊。”曦禾谦伸出一只手，摊开，一个红色的石子在他白皙的掌心，安静的展示着它的魅力。“开始吧。”

　　“哇，为什么你得这么安静，你看我们三个手里的破石头，时时刻刻想着要跑。”月的脸上挂着精致的笑容，吊儿郎当的姿态，是他面对世界的外壳。

　　“当作是度假吧，为了这4块破石头，我们可累惨了。”轩懒散的颠了颠手里的石头，没想到，杀人无数，一向随心所欲的他居然也要有父母双亲和一个身世了，这实在是……太有趣了！！

　　“难得的度假，大闹一场好了。”夜微微抬头，仰望着血红色的天空，美丽的红色，要有一段时间看不到了，真是可惜呢！不过……用人的血代替也不错。

　　四块相遇的石头依次开始绽放光芒，天空的蓝色，大地的棕黄色，死亡的黑色，审判的紫色。四色光芒交辉相映，在这几乎全部是红色的世界非常的耀眼。

　　“伙伴们，无论我们在什么世界，都要记住，我们的路，决不后悔！”

　　“没什么区别。”曦禾谦神色淡淡地看着手里的石头，这几块不过是石头而已，除了让他们当作玩具，没什么用处。他们是死神都恐惧的人，这点在哪里都无法改变，所以，没有存在可以让他们改变他们的规矩，当路者杀，仅此而已。

　　“没错。是没区别。哈哈。伙伴们，再见！”袭风月仰天长啸，周围顿时风云色变，袭风月的身影就在这片风云呼啸中渐渐淡去。

　　“再见。”期待我们下次再见。

　　“再见。”

　　“再见。”

　　世界的转轮，这一时刻正式步入轨道，一切都将根据他们的路线，开始新的生活。

　　------------------------------------------------------------------------请大家多多关照澜澜的新文阿~~龙魂系列的文文哦~~~~~~

　　☆、第一章 世界格局（一）

　　第一章世界格局

　　耀眼的火在燃烧，橘红色的火光轻轻的摇曳着，一个陌生的地方，满地尸体斑驳，空旷了无生息的院子，一个纤细的影子，蹒跚着步伐，白色的衣衫，精致冷漠的容颜，赤红眼眸，眼眸里，是超脱九天的平淡，神情淡然的看着地上狰狞的尸身，尸体的身上杂乱的伤口，破坏了尸体美丽的一面，淡淡的腐尸味道弥漫在空中。

　　这里，就是他即将展开生活的世界么，看起来，似乎也不是那么无聊啊，刚刚到这里，就有人送上了一份大礼，真是不错，谦轻轻扫了眼自己的身体，这具身体，到底做了什么？居然会走到这部地步，不是说……这是他的善良的身体么，那么，懦弱的善良，你做了什么呢？还是，你也失去了纯洁的白色呢？！曦禾谦的嘴角隐约带着讽刺笑意。红色的眉眼中流露出他对这个世界的满意。这里就是他的世界，那从他身体里叛逃的懦弱的善良选中的世界。

　　没错，刚刚，他想起来了，那被他舍弃的一部分灵魂，善。

　　轻轻活动手臂，刚刚接受自己的身体，曦禾谦还可以感觉到，自己的一部分残魂善的灵魂光芒中传递出来的憎恶，有对世界不公平的憎恶，对人性冷漠的缀泣，对他的到来的憎恶，恨不得毁灭的世界，让他的存在消失。本身纯洁的白色已经十分的稀少了，似乎是经历了什么不得了的事情，让他对这个世界充满了黑暗，真是美丽的颜色。灵魂的黑暗，善，你给了我一个我喜欢的礼物哦。

　　虽然厌恶我的存在，可是，现在，善，被吞噬的是你啊！我的善良。

　　灵魂里饱满的感觉让曦禾谦的力量再原有的基础上迅速提升，轻轻shen吟一声，强大的力量，饱满的灵魂，让他觉得很舒服，轻微的物体破碎声音在耳旁想起，谦，轻轻皱眉，这个世界承受不了啊，再次环顾周围，不错，这样残酷的世界，才是他期待的。面对恐惧，他只有享受。所以，这次，就让你留下，带给我红色的绚丽，让我感受红色的美丽，来维持世界不长的生命吧。

　　橘红色的火光在耳旁呼啸着，火焰妖娆的身姿，炙热的温度渐渐逼近，谦带着浅浅的微笑，站在红色最浓郁的地方，他喜爱红色，那诡异艳丽的红色，残酷且温暖的颜色，伸出白嫩的手指，曦禾谦沾取地面上的污浊，着迷的看着缠绕在手指上的红艳。真美！

　　这里是另一个‘他’居住的家，善良的家。

　　轻轻闭上血红色的双眸，孤身伫立在血红色的世界中，一身白衣尤为显眼，与世界格格不入，却有奇异的相容，曦禾谦静静的接收善良的记忆。属于他的两个记忆。

　　神界的记忆。

　　龙宫，老八贪玩，对自己名誉上的父亲，龙王手中把玩的龙珠异常喜爱，终于，趁龙王不备，拿走了龙珠玩耍，老九爱财，对父王的龙珠一直垂涎，便夺了老八手中的龙珠。

　　却不慎将龙珠掉落，滚入凡间。

　　龙珠威力极大，呼风唤雨，招雪施雷，若落入凡人手中后果将不堪设想。老八，老九倚仗着上面包括自己在内的七个哥哥宠爱，合谋想将事情隐瞒下来，仍被龙王发现，曦禾谦看到这里，冷漠的笑了，善良，你还是这么虚伪，这种兄友弟恭就是你想要的生活么，无聊。

　　为了责罚犯错的他们，龙王封印住他们大部分法力并将他们送往各个不同的时间间隙和异世去寻找龙珠。

　　曦禾谦再度冷然，这龙王倒是有几分计谋，只怕寻珠是假，自己想要过上悠闲的日子才是真……只是，他似乎算露了一个变化，他的一部分，善良诞生之时，已非三魂七魄之身。

　　龙珠已裂成法力大小不一的未知份，只有在异事找到失落的那份，龙子方能恢复记忆和法力，重返天庭……

　　真是一个无聊的故事，曦禾谦将这段记忆锁住，没有必要记住，不是么？无论是不是龙子，他都不准备去找那个东西。他只是曦禾谦，不必为他人的意思而活。更何况，冥冥之中，他就不屑龙子的身份，似乎，那只是一个小到不值得一体的身份。

　　现在，在谦的记忆力，是现在这个身体的记忆。

　　星史1亿5000万年前，这个宇宙是一个非常落后的位面，也不存在如此高端的科技，整个硕大的宇宙中，只有一个星球上存在十分落后的生命体，那个星球的名字叫地球，那是一个美丽且科技落后的星球，那里拥有珍奇的动物，奇特的环境，优美的景物，以及野心勃勃的物种――人类。

　　那时，地球上的能量强度非常充沛，但是，地球上的居住者。人类，却不懂得珍惜，大肆乱砍乱伐，过度的膨胀。开采一切可利用资源，最终造成了世界出现一个巨大的洞口，洞口的连接不明，但是，地球充沛的灵气也随着那洞口逐渐消失，成为一个濒临毁灭的生存地。

　　此时，一批被称为传说的修真者站了出来，虽然他们尽力帮助挽救，只可惜，人的力量毕竟有限，即使在努力补救，已经失去了信心的世界也不会给他们第二次机会。

　　很快，人类遭到一场来自大自然，来自地球的报复，在2120年，地球最后的灵气随着洞口消失，地球的磁场开始混乱，天空的蓝色开始偏向于宇宙的那种墨蓝，碎裂的波纹出现在天际，接下来的100年内，自然灾害不断爆发，山洪，地震，火山喷发，这一系列的天灾，导致地球上的人类急剧减少。人类在哭喊，在祈求，在忏悔，他们希望有重新来过的机会，可是崩溃的地球对他们的哀求视若无睹。天无绝人之路，恰巧，在最危急的时刻，一场来自其他宇宙的星系爆炸出现了，爆炸的强度很强，波及到地球附近，数道不明飞行物朝着地球的大气层进入，在那些东西里，人类发现了一个神秘的晶体，根据人类科学家推测，这是一个外星系的科技文明产物，顶着地球灾难的袭击，历时数千年，人类终于可以完全离开地球的依靠，成功踏出他们的母星，开始再度繁衍，而那样神秘晶体一代传一代，终于在1亿年前，经过众多科学家的研究，成功地将记忆晶体里面的资料全部读取出来，并且将其运用到人类自身，使人类人均寿命的提高至750岁左右。

　　原来那是一个高科技的星球残片，那里面记载着两部分事实，一部分是他们的生长经历，只是，很遗憾，那部分的晶体在时空中旅行的时候就不知道消失去了何方。人类拿到的，只是拥有科技的那办块。

　　做实验需要实验体，在人类生研究生命极限的时候，一部分作为实验品的人类，出现了负面作用，他们的性格暴躁，极易产生负面情绪，很容易作出违背本心的事情，他们身上的血液带有强烈的毒素，一不小心就可能造成生化危机，但是失败品的身体强悍度却远超过成功人类，经过成百上千次的实验之后，人类终于成功地掌握了寿命增加的秘诀，只是那些失败的作品并没有死亡，他们的身体强度导致他们无法被消灭，于是，世界上出现了第三种人类――堕人类。

　　而记忆晶体里面记载了可以进一步提高人类生命的方式――内能量修炼。在原有基础上再度提升人类的生命，修炼内能量的人类寿命可达到1000岁左右。

　　不仅是寿命的极限被突破，记忆晶体里面蕴含的还有非常庞大的科技资料，其中包括人形兵器制造，生化武器，可进行时空跳跃的宇宙飞船，大，中型时空穿梭战舰。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第二章   世界格局（二）

　　第二章归程

　　这份被人类意外得到的宝贵财富得以充分运用。终于，在1亿年之后，人类成功的征服了宇宙的一小部分星域。

　　如今，星域一共分为4份，华联星域，美日星域，暗黑星域，以及无人星域。这其中华联星域和美日星域是发展最好的两个星域，虽然双方的实力相差无几，但是，两个星域居住的人却纷纷带着对对方的不屑，所以这两个星域之间时常爆发大规模战争。美日星域的人类属于新人类，新人类的诞生是一次意外，但是他们的能力却是有目共睹，大脑开发超越旧人类，身手，以及一切都要远远高于旧人类。因此他们对旧人类的存在非常反感，认为他们的存在是侮辱了他们，即使，新人类的先祖是旧人类。

　　暗黑星域属于地下的罪恶星域，里面的居民全部都是s级以上的罪犯，并且他们几乎都属于第三人类。每日都会有不同等级的罪犯进驻，由于暗黑星域的外层有一排天然形成的黑洞，吸引力非常的巨大，想要进入暗黑星域的人只能通过联系，然后，由暗黑星域的人判定你是否属于黑暗之后，派出飞船进行时空跳跃，将人接入。因此，华联和美日无法轻易突破这层天然的保护，只能任其发展。

　　无人星域，是人类最初开发的星域，现今已经是被遗弃的星域，那里的生活环境极其恶劣，部分星球缺少水，空气，或者空气具有强大毒性，有些地方具有莫名生物，那些生物的攻击性很强，尤其擅长物理攻击，一般人类根本无法生存，是已经被废弃的星域。

　　华联星域和美日星域之间由于人种不合，导致战争过多，多年的战争之后，分化更是明显，华联星域里全部是从地球移民而来的地球人，他们都是原生在地球的人类，对于新人类的存在，他们并不认同，那只是一些经过仪器计算然后得来的人偶娃娃而已，凭什么想要统治我们！因为这个原因，导致大规模战争时有发生，各类生化武器层出不穷，人形兵器武器的能量攻击能够对时空造成巨大的伤害，宇宙开始呈现崩溃趋势，幸亏及时发现，并没有造成严重后果，事关人类生死存亡，双方一致决定放弃大规模争斗，双方星域签订和平合约，不能开展大规模杀伤性战争。

　　但是，双方却依旧因为彼此的利益，而不得不发展战争。

　　一次次失去鲜活的生命，一次次的看着星球不断减少，在这样的环境下，出现了新的组织，他们被称为执法者，他们的来历很神秘，是凭空出现的一支势力，虽然不大，但是个个是高手，里面拥有最高短的科技，最强大的实力，每100年，执法者会从所有星域里面寻找最适合的人类，加入他们。而其他星域的所有权，是由他们来决定的，一旦不符合他们的要求，等待的就是彻底失去争夺资格的代价，因此，所有人几乎都循规蹈矩，一时间，问题似乎是解决了。

　　可是，这样勉强维持的和平在执法者的突然消失再度掀起波澜，战火肆意。

　　曦溟缺，善的亲生父亲，也算是曦禾谦一半的父亲，是华联星域第一相军，他是一名传奇性的人物，他的事迹几乎已经是无人不知无人不晓，敌方当他为最强的劲敌，拥有卓越天资的他是一个非常庞大的古老家族的嫡系长子，从出生起就被很多人关注，而且，他也没有辜负身为嫡长子的身份，他一直在创建奇迹，作为最闪耀的一任继承人，曦溟缺不缺女人，金钱以及一切令人疯狂渴望的事物。古老名门之后，出众的容貌，墨黑色碎发，剑眉星目，刀锋精心雕琢的脸庞，冷酷冰冷的眼神，多少女子期盼可以和他有那么千丝万缕中的一缕。只是曦溟缺生性冷漠，对于女子头怀送抱并不热衷。其实，即使没有借助家族的地位，他现在所得的成就，也可以说完全是他自己慢慢攀爬的，而曦家之所以有这样超凡脱俗的家境，与拯救地球是当时地球拯救的修真人曦氏一族的遗孤。虽然是旧人类，但是他的成就不得不让新人类也惊叹，曦溟缺100岁成为华联第一相军，是历任相军最年轻的一位。

　　相军，华联星域的次要负责人，对于星域的安全负全责，是一个非常危险的职位。前几任相军都是在与美日星域的军事对抗时，光荣牺牲。

　　相军曦溟缺，行事作风残酷果断，为人冷漠无情。遇事几尽不择手段，凡事以达到目的为最高准则，老弱妇孺一概不在他理会的范围，如此铁血的手腕，让他在50年之内掌握了接近百分之七十的星域大权。是华联星域的地下君主，被大家暗称为帝相。

　　曦溟缺本身实力深不可测，对于一些高科技操作更是了如指掌，因此，美日星域将他视为最大的眼中钉，但是一些美日星域的人还疯狂的崇拜着他。因为他的实力令人惊叹！

　　善良出生于75年前，曦溟缺七十五岁时，一次入侵美日星域中，不慎，误中敌方诡计，受伤，在昏厥前，打开时空旋流，将自己投身其中，不料，时空旋流将他带去了美日星域皇相的府宅，被他的生母美日星域皇相之女安罗亚所救，安罗亚对曦溟缺早已倾心，得知此人正是他们最大的敌人后，并没有将其举报，送去监牢，反而精心照料，不日之后，曦溟缺伤好，安罗亚提出，希望和他有一场露水姻缘，两人有了肌肤之亲，曦溟缺离开3个月后，安罗亚有了他，生存在美日星域，旧人类的双黑是会被美日星域的人唾弃的，即使是母亲安罗亚都无法保护他，每日母亲都会为他留下晶莹的泪，年纪幼小的善良虽然痛苦，却又很快了。

　　母亲，是他生命里唯一的光亮，10岁之后，母亲忧郁病故，毫无利用价值的他被赶出了外公家，开始流浪的生活，辗转在星域之间，靠操控机械等一些零活过活，在安罗亚活着的时候，安罗亚都会悄悄的教导他如何操作那些精密的仪器，不知是否因为他是曦溟缺的孩子，他的天赋出奇的好，能量精纯度前所未见记忆力也达到过目不忘。所以他并没有饿死，一直过了好久好久，他已经淡忘日子的时候，他的存在被家族的老爷子知道，作为古老家族的嫡长子，他被顺理成章的接回了家族，即使他有一个异星域的母亲。年幼的曦禾谦，第一次见到了他的父亲曦溟缺，他和所有孩子一样兴奋，他渴望双亲的爱，母亲已经将她的爱全部给了他，父亲的爱，是他最大的愿望，只是，事情往往是相反的，他的父亲给他的是漠视，比一个陌生人还不如的漠视。

　　父亲对他很冷，仿佛他曦禾谦不是他儿子，只是一个陌生人。因为父亲的态度，导致他被疏远的度过四十年，每天机械性的学习那些学过的知识，礼仪，机械操作，一切的一切，他变成一个不懂得笑，不懂得哭的孩子，他的世界只有知识，这样的日子，在他成年那年，发生了一系列的转变，经过家族一系列测试后，他被确定是一个不能修炼内能量的废材，测试之后，他的父亲，曦溟缺第二次出现在他眼前，留了句，放逐。之后，他就一直被流放到这荒芜，不生寸草的星球，嫡长子的称号亦被剥夺，只有几个老仆人留在这里照料他的生活起居，荒凉的星球，荒芜的一切，不久，那些老仆人相继去世，硕大的宅子里，只有他一个人，如此生活倒也幸福，只是，生命是脆弱的，他所居住的星球距离无人星域很近，无人星域上的部分毒素会随着时空的漂移来到他所居住的地方，没有强大力量的保护，善的身体日渐虚弱，终于，在这一天，他的生命走向终结。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第三章   宇宙航行

　　第三章宇宙航行

　　世事无常，如今，他黑暗的曦禾谦再度归来，继软弱善良这个性格消弭后，主导灵魂的真实性格出现。

　　曦禾谦淡淡的看着这个世界的一切，收敛起全部的力量，他的力量超脱位面过多，刚刚接受记忆时，已经对这里造成了损伤。处于崩溃的边缘，暂时他还不想毁掉，难得的休假，不是么？！而且，他的身体承受不了他的力量，残破的身体，已经接近消失，为了保护身体，曦禾谦不得不将力量封印，让残存的力量在身体里修复。

　　曦禾谦拿出洁净的绢布，轻轻擦拭手上已经变黑的血污，他喜爱鲜艳的红色，但不洁之物没资格碰他，随手将绢布丢弃。倚靠在一截干净的残断横梁上，闭上眼，安静的休憩，火红的烈焰，满地的猩红，造型纷乱的死尸为背景，遥遥望去，以曦禾谦整个人为中心，一幅巨大的末日画卷平铺，凄美而动人心魄。

　　“大人，这里破坏得非常的干净，而且手法干净利落，所有人全部被杀，无一生还。”由死亡的沉寂构筑成的世界，被人的声音摧毁，曦禾谦缓缓睁开眼，殷红的眼眸深处是黑暗铸造出的无底深渊，轻轻拨弄额建的发丝，将衣兜里，原来主人的眼镜带上，曦禾谦那双红色眼眸转变成黑色，火红色的长发变成神秘的黑色，身上死亡的气息被遮掩，整个人流露出不属于少年文雅谦和的书卷气息。

　　“无一生还？”带着嘲讽的声音响起，曦禾谦的眼中闪烁着睿智的光芒。

　　“是的。”

　　“那么，他是谁？”

　　众人顺着曦溟缺的手指指着的方向，转过头，赫然，曦禾谦暴露在所有人的眼中。

　　“属下失职。”

　　“大人，他……可能是大少爷……”

　　“曦禾谦？”声音凛冽冷酷，音量不大，但是在场的人都能听到。

　　“是的，父亲。”既然被发现，躲藏有什么必要呢，而且，他也是故意被发现的，曦禾谦大大方方的走向曦溟缺，完全无视曦溟缺身上的冷意。

　　“秋瑟，带他回去。”简短的语言，简洁的命令。

　　“是，大人。谦少爷，这边请。”秋瑟转过身对着声音的主人说道，语气里是全然地服从。

　　顺从跟在秋瑟的身后，曦禾谦的视线转到了曦溟缺的身上。

　　和善良记忆中的父亲一模一样，冰冷的眼眸，不存在一丝情感，绝对寒冷。穿着简单，无法遮掩身上君临天下的气势，傲然的气势锋芒毕露，曦禾谦打量曦溟缺的同时，曦溟缺的视线也出现在他的身上。

　　曦禾谦了然的发现，曦溟缺打量他的眼神不带丝毫情绪。视线只有一瞬间，之后，就未曾正眼瞧过他，甚至不曾将目光移到他身上。曦禾谦安静的跟在秋瑟身后，刚才，曦溟缺的眼神，是希望他也随着杀戮消失吧，唔，该怎么说好呢，该恭喜他，他的儿子生还了，还是，该怜悯他？他不喜欢的儿子没死呢。不过，善良啊，你果然是不被任何人喜爱的啊。

　　“呵……”低沉的笑声响起。

　　秋瑟被身后的笑声吸引，转过头去，不解的看着曦禾谦。“大少爷，有什么事情么？”

　　“没有，继续带路吧。”温柔的声音，能够安抚所有人的心。

　　硕大奢华的宇宙飞船里，只有两个人，曦禾谦安静的坐在座位上，一言不发。曦溟缺直视着宇宙飞船的操纵杆，屏幕精密的仪器快速计算着时空穿梭的角度，探查陨石带的大致方位，舱内有一种莫名奇妙的气氛。

　　曦禾谦淡淡地看着屏幕，随后移开头，端起手边茶杯，品茗。

　　清淡如水，这是曦禾谦给予评价。和轩泡的香茗无法比拟。低头那瞬，发丝将脸颊遮掩，这里和夜说的相差不远，的确是低劣的科技水平，屏幕上显示的一切，他只需要看就足以精确计算出来，更何况，在科技这方面，他可以算是最不了解的。

　　“各战舰备战，前方出现陨石带。”曦溟缺看着屏幕上突然出现的数量庞大的红色斑点，淡漠的对着空旷的船舱分赴。

　　“是。”周围的几辆小型战舰迅速围绕曦溟缺所在的战舰摆出阵型，曦禾谦扫了眼阵型，给予评价，破绽百出！前方的能量波动，他已经计算过，在前方的陨石带的夹层里，还存在3个巨型黑洞，1个白洞，参杂在陨石中的时空旋流数不胜数，如此贸然进去，后果之有一个，全军覆没。曦禾谦淡淡地看着屏幕上的光点，表情有些奇怪。曦溟缺，我讨厌解释，所以，你现在，还不能死啊！。

　　“时速9亿5千公里，保持3分钟，左转76度14分32毫59厘。打开时空照壁，可以安全通过陨石带。”清浅温雅的声音，平静的述说中潜藏着绝对的自信。曦溟缺的神色在这一刻定格，他发觉曦禾谦似乎和以前不同了。

　　“你的理由。”

　　“没有。”

　　曦禾谦神色平淡地直视曦溟缺锐利的眼神，若不是他还有利用价值，他，决不会出手，整个人温润如玉，说到计算时，神色才浮现些微波澜，带着对曦溟缺一行人的不屑与鄙夷。

　　曦溟缺看着神色平淡的曦禾谦，沉思，曦禾谦，一个陌生人的名字，虽然那个名字的主人是他的儿子，他的出现，他的消失，他从没有挂怀过，亦没期望过，所谓血缘关系在他眼中没有任何价值，甚至不如他的战舰亲密。得知这孩子不能修炼内能量后，便彻底放弃了他，任由家族的人将他流放至荒无人烟的星球。从此不再联系过，若非这次的刺杀行动已经触到了他曦溟缺的底线，他是不会在意这个孩子的死活的。看曦禾谦此时的神情。曦溟缺忽然想了解他，这个孩子，在温润神情遮掩下，是何种性情，人，不可能存在温和，尤其是这样的时代！你在伪装什么？或者，这样的你真的是你，如果这样，那么，他，没有存在的必要了，曦溟缺思考着。

　　“照他说的做。”鬼使神差，曦溟缺听了一个废物的话，这算是一个考验吧，曦禾谦，家族，不需要废物。曦溟缺可以忽略掉，他此时莫名的心态。

　　不多时，飞船的屏幕上出现密密麻麻的陨石，大大小小的陨石在宇宙中排列非常可观，曦禾谦的眸光在陨石带中穿梭，带着血光的眼眸将陨石内部构造一一解析，寻找自己需要的材料，虽然这些材料着实属下品，但，聊胜于无。

　　面对数量如此庞大的陨石带，曦溟缺兴致缺乏，这里的材料没有他能用上的，连他1成力量都无法接受。

　　似乎是完全不将生死放入眼中。曦溟缺的手下迅速照曦溟缺的指令摆好阵型，几艘飞船组成梭形，曦溟缺的战舰位处中央，前方两艘飞船成小写一字，在前面形成气流，快速的在陨石带穿梭，后面三艘飞船大写一字排开。使周围的气流呈现最佳的方式，逼迫陨石在附近不能靠近。

　　“大人！侦测器探测到左前方76度14分处，具有大块陨石群！请您下令转向！”战舰屏幕左下方弹出一个方框，伴随陌生焦躁的声音传出。曦禾谦隐藏眼镜下的眸色微微深邃，垂在发丝里的表情讽刺。

　　不知死活。既然这样，消失吧。

　　几块悬浮的陨石悄悄靠近除曦禾谦所在的其他几艘飞船，或轻或重的在战舰一侧擦过，强烈的震动使得战舰的阵形打破，有几艘已经偏离了轨道。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~~~~~~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第四章   家庭

　　第四章家庭

　　曦溟缺皱眉，将目光转向曦禾谦，想看他的反应，不过，却让他失望了，曦禾谦的神情安然文雅，仿佛刚才那个意见不是他提出的。“解释。”

　　“没有。”良久，曦禾谦抬首。

　　“曦禾谦。”曦溟缺看向曦禾谦的眼神透漏出死气，你，已经失去了活下去的资格。

　　“前进。”不卑不吭，曦禾谦将曦溟缺锐利的眼神无视，神情淡漠。

　　“给我一个相信你的理由。”曦溟缺直视着曦禾谦的双瞳，曦溟缺刚刚下定的决心被否决，曦禾谦的眼充满绝对的自信，里面带着对于质疑他的人的嘲讽。惩罚！这个词语在曦溟缺脑海中扎根，随即，又漠视掉，怎么可能！

　　不经意一瞥却为之震撼，那双掩藏在镜片之后的眼眸，温和，冷酷，嗜血，有着千万种矛盾的感情，深究后面的色彩，却是无边无际的黑暗，不，黑暗并不是终点，曦溟缺觉得，在黑暗背后还有什么颜色更适合他，可是一时间却又找寻不出。曦溟缺第一次发现，他真的讨厌曦禾谦这副淡漠表情。那么平静，平静得想让他撕碎这张伪装，将他整个人暴露出来。

　　曦禾谦神情温软，勾起唇，回望曦溟缺半晌，没说什么，注意力继续回到手中的茶点，他已经把路指给他了，接不接受，与他无关。至于那些人，没必要现在出手。

　　“继续行进。”显然，曦溟缺妥协了。话音落，曦溟缺顿时一个颤栗，刚刚，曦禾谦左右了他的决策。眯起眼，曦溟缺收回百感交结的心绪，他，不能再乱，必要时，杀！

　　“距离陨石层10秒，9秒，8秒，7秒，6秒，5秒，4秒，3秒，2秒，1秒。进入陨石层地带，请舱内人系好安全带。”冰冷的机械声响起，随后，曦禾谦的手边出现一个光感屏幕，上面写了两个选择，一，罩状安全屏障，二，带状安全屏障。

　　曦禾谦关闭光感屏幕，他，不喜欢被束缚！

　　“你再做什么？”曦禾谦的一举一动被曦溟缺收纳入眼，剑眉拧起。今天一天，他拧眉的次数比以往加在一起还要多，而原因还都是这个孩子。

　　“不需要。”曦禾谦淡漠的说，曦溟缺的想法，曦禾谦怎会不知，在怜悯我么？曦溟缺，若是善，会很兴奋得接受你的怜悯吧，只是，我不是他！时空紊乱他都受不了，他不会在厌弃之界活下来！

　　“曦禾谦，不要任性！”曦溟缺的耐性被曦禾谦三番两次的抵抗消磨干净，语调恢复上位者命令的意味。

　　曦禾谦温雅的看着曦溟缺，眼镜后的双眸被镜片折射的光芒掩盖，曦禾谦一动未动，安静的坐在她的位子上。

　　“曦禾谦，不要任性！”曦溟缺的耐性被曦禾谦三番两次的抵抗消磨干净，语调恢复上位者命令的意味。

　　曦禾谦温雅的看着曦溟缺，眼镜后的双眸被镜片折射的光芒掩盖，曦禾谦一动未动，安静的坐在位子上。

　　“曦大人，主星域有消息传来。”

　　“不接。”面对主星域的连接信号，曦溟缺冷漠的关掉，那些在主星域的废物来信，无非是为暗黑星域来人的事情，一群废物！遇到事情就来找他，曦溟缺眼中的阴冷愈来愈浓，身上压迫的气势也开始释放。即使隔着许多屏障，站在屏幕对面的人，依然能清晰感觉到相军大人身上的怒气，纷纷在心里为那些人默哀，看来相军大人回去，那些人有得受了，会不会又是一场血腥的大清洗？

　　曦溟缺是天生的王者，他浑身散发的黑暗气息，曦禾谦当即就发现了，曦禾谦神情淡漠得看着曦溟缺身上的黑暗颜色，可惜，不纯，曦溟缺，你，还不够冷酷。

　　“秋瑟，计算我们还有多长时间可以冲出陨石圈。”

　　“是的，请您……”稍等。

　　“一分五十秒十六滇。”屏幕上的秋瑟话没说完，曦禾谦的声音出现，当曦溟缺和秋瑟的眼神移向他的时候，曦禾谦安然闭上眼，休息，他不喜欢解释，更何况，这里也没人有资格让他解释。

　　“秋瑟，计算。”曦溟缺现在需要确定一些事，他一面命令屏幕上的秋瑟继续计算，一面开始大量这个孩子，刚才的事情，这个孩子的能力，很有可能是继承了他的母亲那方，对于机械有很高的吸收能力，无论怎样，他都要清楚的掌握，若存在威胁，杀！

　　“是的。”秋瑟得到曦溟缺的命令，关闭了屏幕的对话框，开始在自己的战舰进行复杂的计算。多个公式，多个规律，秋瑟的大脑飞快的运算着，结果很快出现，不过却令他大吃一惊，除去他计算所用时间，剩余时间和曦禾谦所说不差分厘。

　　讶然之余，秋瑟打开手旁的联络器，屏幕里，曦溟缺坐在主控位，看着手中一叠文件，曦禾谦安静的在一旁沉睡，精致的脸蛋让人心动。

　　“结果。”头也没抬，曦溟缺的声音清晰的传递进秋瑟的耳中。

　　“大人，计算结果和谦少爷不差分毫。”秋瑟将情报回报给曦溟缺，一双眼不断的朝着曦禾谦身上瞄，这个人，真的是以前他见过的那个人么？为什么出去一段时间，就变化了那么多，以前那个孩子渴望的眼神不见了，现在，完全是平淡无波澜的眼神，这样的人，很危险啊。

　　“知道了。”曦溟缺的声音愈发寒冷，秋瑟偷看曦禾谦的眼神，他知道，可是，曦禾谦居然还能够安稳的休息，这绝对是大忌。

　　秋瑟很知趣的切断联系，他只需要在大人需要他的时候，出现就好。没事最好不要打扰大人，否则真的会死得很惨。

　　曦溟缺看着在他附近安静沉睡的曦禾谦，这个孩子，真得很陌生，对于他的一切，自己迫切地需要有一个详细的资料。

　　安全度过陨石圈后，一路平静，曦溟缺继续手中的文件，曦禾谦不曾醒来，整个战舰一种诡异的平静。

　　曦禾谦苏醒之时，正是战舰抵达相军战舰收容所那刻，顺从地坐在曦溟缺旁边，看窗外的景色，无所事事。

　　经过几次验证之后，再加上几个小时音速行驶，小巧精致的银色坐舰驶入相军住宅区范围。

　　曦溟缺的住宅占地数百万平方公里，是除帝相外最宏伟的宅子。装潢得非常的完美。

　　曦家分为三个区域，中心区域，外围区域，内区域。从大门到正门，属于曦家的外围区域，需要一个小时的路程，外围区域布满了警戒线，只要是没有特殊的芯片，只要踏入曦家的大门就会受到强烈的攻击，进入正门后，就是内区域，从正门到主宅得那段距离，皆属于内区域的范畴，坐在光子轨道，大约需要半个小时。

　　曦溟缺的住宅区设置非常豪华，数千年的积累，全部的精华，进入曦家开始，便不需要使用坐舰琉璃罩，曦家的道路全部是由悬浮磁列排列的，没有外层透明的罩壁，周围的景色可以全部映入眼帘。

　　从大门开始，一路上种植的植物全部是原生态植物，早在地球分裂成星域时，绿色植物已经稀少的可怜，全部是后天基因合成，不存在任何的基因改造，被基因改造的植物不会随着气候变化产生改变，一年四季全部是绿色，原生态植物会随节气变化，出现应景景象，时而绿意盎然，时而枯叶飞旋。且不说原生态植物非常稀少，它的价格也非常昂贵，仅一株植物需要近1000亿宇宙币。整个曦家的范围内，全部种植原生态植物，耗费宇宙币无数。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第五章   死亡的绚丽

　　第五章死亡的绚丽

　　几栋小型别墅耸立在林间，这是曦家给客人居住的地方，曦家属名门望族，规矩非常多，对于非曦家本家人，是不可居住曦家主宅的，在曦家主宅附近，有一个塔形建筑，那里是曦家的一个特色，塔里居住的是曦家历任长老何实力高强的客卿，曦家提供他们需要的一切，可以是金钱，权力，美人，甚至是保护，而他们不需要为曦家做任何事，只需要在塔中生活，将进入塔中的人击退，这座塔的功能是给本家人提供历练场所，曦家人宗旨，只有在生死存亡下，人的潜力才能被最好的发掘，因此，这座塔被称为生死塔。这里就是曦溟缺的家，现在也是曦禾谦的家，没有感觉的家。

　　下了车，曦禾谦跟随曦溟缺走进主宅。

　　一进门，一个姿容妖娆的女人快步迎上来，她的身后跟着两个少年，女人的眼神只停留在曦溟缺身上，“相军，您回来了。路上辛苦了。”声音酥麻娇软，若是普通男人恐怕早就浑身酥麻了。

　　曦溟缺没有理会女人的问候，将注意力放在他身后的两个少年身上。

　　“曦叔叔，你回来了啊。我又来打扰了，嘿嘿。”语气活泼的少年名为侑羽漫，是侑羽家族的二少爷，和曦家同是古老的家族之一。

　　“父亲大人，您回来了，一路平安真是太好了。”另一个少年好奇的打量安静站在曦溟缺身后的曦禾谦，看样子岁数和他差不多，模样和父亲有三分相似。

　　曦禾谦没兴趣和这些人交谈，不是伙伴，他没必要回答他们的问题。不是任务目标，他没必要伪装。越过曦溟缺，朝着楼上走去。

　　“曦禾谦。”

　　“有事？”曦禾谦停下脚步，一声不吱，安静的等着曦溟缺接下来的话。

　　良久，曦溟缺只是看着曦禾谦的背影，一言不发。

　　“侑羽漫，风雅，你们去生死塔等我。”说完，曦溟缺冷着脸朝房间走去，看也不看站在另一边的曦禾谦。

　　幼稚，曦禾谦再度迈开脚步，消失在楼梯口处。

　　“母亲，那是大哥？”女人身后的少年注视着曦禾谦的背景，道。他从没见过这个大哥，曾经，他一直认为自己是整个家族里新一代的最大的孩子，却不想再一次意外，他知道了，在他出生之前，他这位大哥就被放逐到家族最偏远的地区，他也只是无意间听仆人说家里还有一个男孩。

　　“嗯，不用在意他，他早就被放逐了，风雅，你是你父亲唯一满意的孩子，你弟弟天性轻浮，而且对于正经事没有担当，只能依靠你和你父亲的名声，在外面胡作非为，我也管不了他，他是不可能有大作为的，所以，母亲把一切的注意力都放在你身上了，你和你这个哥哥不同，你有修炼的天赋，这点，是曦禾谦那个废物拍马也追不上的，他，早在踏进家门的第一餐就失去了竞争的能力，你放心，曦家的继承人迟早是你，到时候，那个废物我们把他赶到一个荒芜的星球，给他安排几个佣人，就算仁至义尽了。”这个说话刻薄的女人是曦溟缺的夫人雪丽华，曦风雅的母亲，在所有人看不到的地方，雪丽华轻轻眯起眼睛，没想到这个孩子还有机会回来，她需要在好好策划下才行，她要做这个星域最尊贵的女人，这个孩子就一定要确保绝对不会成为她的阻碍，药，她还有很多，一定可以让那个孩子不可能再有一点机会。

　　曦风雅是曦溟缺第二个儿子，天赋很不错，年纪虽小，成就却不凡，是年轻一代的佼佼者，而且他的个性十分温和，为人处事十分老成，审度时事很具有眼光。

　　“妈，您别说了，那是我哥。”曦风雅无奈的看着母亲，他其实觉得这样的大哥很可怜，只因为没有修炼的天赋就要在荒凉的星球上生存，如果不是突然出事，恐怕所有人都不会知道这个哥哥，曦风雅身为大家族的次子，却没有骄奢淫逸之气，对于母亲的刁钻蛮横虽然不满，但却无法说什么，因为雪丽华确实真心实意待他，幸好母亲，就是嘴比较不饶人，心还是很善良的。等下看来要去和大哥说声抱歉，希望他不要忌讳他和母亲。因为，就他而言，母亲是一个非常称职的母亲，大至能量修炼所需要的一切物品，小至衣食住行，无一不精，这一切全是雪丽华给曦风雅张罗，宠溺一词绝对不为过，而且只有在事关他继承曦家才会变得言辞狠毒，也因为这样，他的弟弟曦神颠对他也是一种憎恨态度，只是，沉浸在自我感觉的雪丽华完全没有感觉。

　　“雅，师傅叫我们去生死塔，不会又要我们和那里的怪老怪物们打假吧，每次都是我们被蹂躏诶！”侑羽漫察觉好友无可奈何的心理，很及时地开口将话题转移，这位伯母的性格，说实在的，他也不喜欢，和他母亲一样，非常的势力，刻薄，若不是看重自己身后的侑羽家，恐怕是不会让他和风雅成为朋友的。

　　“那你们千万要小心点，不要受伤了，先回去拿点药在过去吧，然后要注意你们的安全，不要太拼命了，虽然愈疗庭很方便，但是还是不要总用得好，好了，我就不浪费你们时间了，我去看看神儿去，不知道他最近又闯祸没，快点，你们快点过去吧。”雪丽华急忙推推自己儿子，随手拿了一包药物，让他们快点过去。

　　曦风雅在雪丽华看不到的视觉死角对侑羽漫传递了一个感谢的眼神。然后两人匆匆忙忙离开了。

　　铺满柔软地毯的楼梯，雕琢精美的扶手，曦禾谦宛如一个至高无上的君主一般，神情高傲却谦和，朝房间走去。推开房门，迎面而来是特制香木散发的凝神香气。木质地板光滑油亮，质地名贵的家具，精致典雅的房间布置，米色窗帘随风而动，几株植物在桌子上摇曳，宽大的床铺上面，印有谦字的床单，温馨感油然而生，曦禾谦环视他的房间，伸手取下眼镜，黑色瞳色，发色消失，血色顺着发梢攀爬，温润谦和的神情消逝，整个人散发出冷漠的气息，这里，暂时属于他，那么，绝对不允许有外人将这里染指！

　　伸出手，纤细的手指在眼前晃动，透过眼睛，身体的细胞在快速的修复，善的身体已经差不多接受了他的力量，曦禾谦轻轻勾起嘴角，有些出乎意料啊，这个低等位面居然这么快就适应他的力量了，埋藏的力量已经开始蠢蠢欲动，看来，再需要一点时间就可以完全将位面全部收纳进他的势力范围，虽然低等，但是，拿来作休息发泄的位面，足够了。这具身体强度的恢复也令他满意，已经要接近他巅峰时的身体了。

　　不过，善，你的身体里居然会有一个三流的封印，真是丢人啊，你让我说什么好呢？亏你还带着我一部分的力量，被这种下三烂的攻击击溃，我该怎么回报那个背后的人呢？生不如死，这是最轻的惩罚。

　　曦禾谦的身体是这个位面承认的产物，之前，性情懦弱的曦禾谦，正是出于黑暗中曦禾谦的另一面，任何人都存在双面，只是，性情会随着性格改变而出现变化，曦禾谦黑暗的一面回到这个身体，另一面性格被吞噬，再者黑暗性格带有强大的力量，那股力量对位面造成严重负担，很可能使位面承受不住而崩溃。

　　被厌弃的世界中，眸色标志着上位者地位，曦禾谦血红色眼眸正是地位尊贵的象征，在降临这个位面之时，将他转变为黑色，黑色是他下的封印，眼镜是他掩盖内心黑暗的枷锁，现在，他的假期刚开始，他不想毁掉这个位面，毕竟，袭风月说的，难得的假期，不是么。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第六章   风云渐起

　　第六章风云渐起

　　拿起桌面上的眼镜，曦禾谦将它带上，顿时，血红色消失，黑暗也消逝无影踪，整个人恢复温文尔雅的气质。

　　“给我曦溟缺家族所有资料。”曦禾谦依靠在椅子上，闭着眼，漫不经心道，这个位面已经接受他的进驻，他对这个位面存在绝对的支配权，这个位面已经是他的所有物，外来的人，需要通过他的准许，否则，法则将会对外来人执行驱逐或者灭除。只是，他的东西，不允许有人染指，外来人，杀！

　　下一刻，关于曦家一切资料全部传递入曦禾谦脑海中，包括他以前的一些遗忘的记忆。从中挑选部分他不知晓的资料，曦禾谦对于曦家已经了解十分透彻。

　　打开衣柜，随意找了身衣物，奢华的衣物整齐的摆放在柜子里，全部是适合他的尺寸，曦家的办事效率真是快。换上，走出房间，附近有血的味道，曦禾谦的脑海中浮现那艳丽的红色，他体内黑暗焦躁不安，他需要找地方释放心中的黑暗。

　　“谦少爷。”一个人影出现，曦家老管家恭敬疏远的站在曦禾前面前。曦禾谦皱眉，他不喜欢这样的出现方式，虽然蝼蚁造不成伤害。

　　“什么事。”

　　“您的身份证明已经办好，我已经替您申请好学院，请您收拾下，下午进入学院学习。”

　　“知道了。”曦禾谦越过老管家的身体，继续朝门口走去，老管家的身影再次出现在他的面前，张口道，“请您等……”等。

　　话音未落，曦禾谦势如闪电，一手钳制住老管家的颈项，双手逐渐收拢，神色平静得看着面色腾然刷白的老管家，一字一顿，“我不喜欢有人挡在我面前两次。挡我者，杀！”

　　杀字出口，周围的空气顿时凛冽如冰，庞大的能量透体而出，将整个位面笼罩。冰冷的杀意蔓延，位面崩溃的声音在曦禾谦耳边响起，支离破碎的声音是那般动听。

　　感受到强大的杀气笼罩，曦家住宅内部具有探测功能的防卫机器人全部出动，迅速在房间内外布起警戒线，机器到底是机器，虽然具有先进的探测功能，却没有人类最基本的判断力。机械的执行他们的使命，除掉外来侵入者，已经到来的机器人纷纷备战，机械的抬起双臂。

　　这种机器人是华联星域最新型的防卫机器人，在市面上还没有投入，它的防御力事前一种防御机器人十倍，双臂外侧，镶嵌了具有毁灭性激光线，只要人体皮肤或者具有热感的事物被碰触，灼烧感回顺着神经传递，逐渐腐蚀人体，很难治愈，基本治愈都需特级治愈庭三次，不说特级治愈庭的价位如何，特级治愈庭，并不为普通人家开放。

　　华联星域的治疗体系很丰富，它具有适合平民的普通治愈庭，治愈庭里的用的药液等级较低，疗效差，费用低廉。适合家境较好的一等治愈庭，效果较好，费用较低。富豪一类人会使用二等治愈庭，效果好，成效快，但价位高。家中有权势，并且实力雄厚的家族窒息血脉通常使用特级治愈庭，治愈效果非常突出，但是天价。

　　曦禾谦动作优雅的钳制着管家，在漫天的光线中穿梭，步履优雅，淡然的表情那么理所当然，不仅自己没有受到一丝攻击，手中的管家也安然无恙。

　　抬起空闲的手，淡淡的红色光芒在曦禾谦指尖缠绕，在管家惊恐的眼神中，那软绵的红色光芒将面前的机械全部毁掉，一丝不剩。周围的地面没有半点残余，仿佛那些机器人从来没有出现过。

　　生死塔内部，曦溟缺感觉漫无边际的杀意肆意释放，且是从曦家本宅中传递出来，转身离开生死塔，朝着本宅走去。跟在他身后的还有曦风雅等生死塔里的人。

　　“谦……谦少爷……”老管家支离破碎的声音断断续续的传出来，双目间满满是恐惧，憋红的脸颊，显然已经生命垂危，面对此情此景，曦禾谦丝毫没有动容，他内心的黑暗在咆哮，在怂恿他，安静的够久了，他需要新的血液注入，血色的绚丽，他渴望。

　　“曦禾谦，你在做什么？”

　　曦禾谦对曦溟缺的到来视若无睹，他想做的事情没人能阻止，即使是伙伴。

　　“曦禾谦！”对于曦禾谦的不理不睬，曦溟缺莫名的有些不悦，他不喜欢曦禾谦这副模样，宛如将一切踩在脚下的高傲帝王，目空一切，连他都不在那双眼中，耐着性子加重口气，曦溟缺再重复一遍。双手已经开始凝聚力量，老管家的生死没什么，但是，这么在这里杀人可不行，那些老家伙，不会轻易让你脱身的，这孩子不像是沉不住气的人才对。“你在做什么？？”

　　“杀人。”曦禾谦将视线从老管家身上移开，投注在曦溟缺及他身后的人群身上，眼眸如黑夜般的深邃，平静的声音，平静温和的面容，书生般温文儒雅，如果不是他手中掌握着一个生命，所有人都会觉得他是一位谦谦君子。

　　“迎接死亡的艳丽，你会发现，死亡其实很美！接受黑色的洗礼，将自己投身死亡的深渊。”曦禾谦话自起始，周围出现翩翩起舞的血蝶，血蝶于空中翩跹，挥洒漫天殷红。

　　“大哥，快放开老管家吧，就算他有什么地方做错了，你责罚他就是，他毕竟在我们家忠心耿耿的作了几十年，没有功劳也有苦劳。”曦风雅实在看不下去了，老管家是看着他长大的，从小对他非常的照顾，让他看着老管家这么死去，他于心不忍。

　　曦禾谦神情冷漠得看着曦风雅，眼瞳中充斥着绝对的血腥，曦风雅接下来想说的话被那双充斥着血色的眼眸吓住，那是让人无法违抗的绝对强势，以及恐惧。

　　“曦禾谦，放手。”曦溟缺走到曦禾谦的面前，同为王者的冰冷气势针锋相对。

　　曦禾谦沉默不语，静静的看着曦溟缺的双眸，双眸是最能真实展现人类情绪的窗口，曦溟缺眼中的寒冷不纯，黑暗亦然，绝对冷酷他还没资格，更没有资格命令他！

　　“不可能。”他曦禾谦要杀的人，不可能活！

　　曦禾谦手渐渐收紧，老管家挣扎的愈发激烈，但那双架在管家颈项上纤细修长的手纹丝不动，似乎对他的反抗毫无感觉。血蝶翩跹飞舞开始转变，红色翅膀相互合拢，形成一个血红色的圈环，降落在曦禾谦头上方约30厘米处，翅膀上的红尘飘然而落，形成一片红色的帘幕，所有人都沉寂于这美丽的一幕。当帘幕散去，老管家亦不再挣扎。

　　“死亡的祭奠。”曦禾谦松开手，在所有人的注视下，老管家的身体轻轻滑下，人，了无生息。

　　闭上眼，曦禾谦感受血液的流淌，那美妙的声音，让他的心绪平和些。

　　“曦禾谦，你在报复。”曦溟缺问道，内心深处轻轻泛起丝丝抽痛感。

　　“不。”为何要报复？如果说报复，该报复他的是善，不是他，他们不是一个人，称呼他为父亲，只是因为这身子是他儿子，而他，不是。无恩无怨，没有报复的必要。

　　“你。”曦溟缺的话，被曦禾谦那双眼挡住，那双眼睛装下了世界万物，却又将一切全部排除。

　　不在意一切，世界怎么样都好，与他无关。他来到这个世界，一为休假，二为打发时间，冷眼看世界，既身处在世界中，又超脱出世界。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第七章   风华初显

　　第七章风华初显

　　“曦溟缺，我不是你。”我的不在乎，建立在实力基础之上，我可以傲视一切，即使这个位面崩溃，与我也没有什么大的损害，整个位面对我不过尔尔，而渺小的你们，则被世界牢牢束缚，缺乏超越，质疑的勇气，视线，心境，实力，局限小小的位面里，屈服者，没资格与我相提并论。

　　“呵呵，你不是我，你不是我。”第一次，曦溟缺感觉隐隐有种名为苦涩滋味在心里翻腾蔓延。

　　周围的人聚集的越来越多，家里的仆人纷纷围绕在一旁，有些人是曦禾谦的仆人讶然的看着浑身冷漠气息的曦禾谦，在他们的记忆里，还隐约有曦禾谦的影子。那个小小的少年，混血的少年，继而是惊叹！仅仅是几十年不见，居然就有如此大的改变，一时间，无论认识曦禾谦还是不认识曦禾谦的仆人心中升起一个以前绝对会认为很荒唐的想法，最像曦溟缺的孩子还是大少爷曦禾谦。

　　冷眼看曦溟缺，曦禾谦脸上闪过淡淡不屑，或许以前的多愁善感的曦禾谦需要曦溟缺这卑微的认同，但他魔神羽翼曦禾谦不需要，这种认同，只会让他觉得耻辱，如果，曦溟缺用这种感觉看他，他会杀了他，即使，他是自己比较满意的玩具。

　　他曦禾谦是皇者，皇者寂寞，亦无情。曦溟缺不过摸索在不入流强者边缘，岂会了解他们所思所想。

　　“你变了。”曦溟缺直视着曦禾谦的眼眸，企图从中找寻半点波澜，平静无波澜的双眸，周围的一切全部映衬出，却无法窥探双眸主人的内心，和以前那个一眼就能看透的孩子不一样了。

　　“或许。”曦禾谦目不斜视，在众人面前，越过曦溟缺身边，每走一步，黑暗消失一分，虽然没有碰触那殷红，但心中黑暗随杀戮平静半晌，只要不再有人不识好歹。

　　“你会有麻烦。”不想再继续让他不舒服的话题，在曦禾谦的脚踏出门口时，曦溟缺回首，道。

　　“没资格。”曦禾谦不认为这个世界有人有能力伤害他，让他不悦的人，杀了就是。蝼蚁始终是蝼蚁，即使借助一切，也是。

　　“谦儿，等等。”曦禾谦停住向前迈动的步伐，安静的伫立在门口。曦禾谦缓缓转身，平静的视线落在朝着自己悠哉踱步而来得老者身上，阳光弥漫在老者身上，慈祥的面容，和煦的笑容，他正是曦家前任家主曦冷鹜。

　　曦冷鹜走到曦禾谦的面前，仔细打量他半晌，最后满意的点点头，“不错，不愧是我曦家的长孙。气势不错，心性不错，是可造之才。缺儿，把谦儿的名字加在家族继承人选上。”

　　“好。”曦溟缺点头，这个孩子让他冷漠的心产生好奇，想看这个孩子的每一面，冷酷，文雅，淡漠，嗜血，将他的一切挖逐，透彻展示在他面前。

　　“我拒绝。”曦禾谦开口。

　　“谦儿，为什么拒绝？”曦冷鹜眯起眼，和煦老者的形象被打破。

　　“玩不起。”你们玩不起，我曦禾谦参与的游戏，结局只有一个，末日！

　　曦冷鹜皱眉，误解了曦禾谦话的意思，刚才是他看走眼了？这个孩子会怕继承人试练？“你害怕死？”

　　曦禾谦神情冷漠得扫过曦冷鹜，没有错失他脸上的鄙夷，不屑冷笑，死亡？！面对蝼蚁，该畏惧的是你们。曦冷鹜的鄙夷令曦禾谦刚刚平息的黑暗复苏。伸手拿下眼镜，第一次让自己的双瞳展现在所有人面前。

　　沉寂，眼镜离开曦禾谦眼眸的同时，周围一片沉寂，距离曦禾谦最近的曦冷鹜僵持着身体，那是怎样的眼神，如沉寂的深渊，漫无边际，浓郁的红色，丝毫不参杂其他颜色。死亡的气息在里面酝酿。

　　冷，极度冷意顺着身体蔓延，曦冷鹜尝试挪动四肢，可惜就像被瞬间施法变成了一个僵硬的木偶，无法动弹。

　　“差距。”我与你们的差距，云泥之别。

　　曦冷鹜讶然看着曦禾谦红色的眼瞳，那里面充斥着疯狂，堕落，一切负面情感。死亡仿佛就在他面前，朝着他缓缓逼近，汗水，顺着皱纹缓缓滑落。

　　“曦禾谦，那是你爷爷！”曦溟缺感觉曦禾谦的身上释放强大的杀意，曦溟缺冷然道，父亲的生死，他不在乎，但是，曦家的人，不能欺师灭祖！

　　“那又如何。”曦禾谦云淡风轻道，可笑，只因为血液的关系么？！善会犹豫，但他不会。曦禾谦一脸淡漠表情，似乎是真得不把杀死爷爷这等忤逆之事放在心上。血亲算什么？有时候，背叛你的人最可能是你的血亲，除了生死相依的伙伴，没什么可以相信。

　　“你是在犯上！大哥，那是我们的爷爷，我们的亲人。”曦风雅也察觉了曦禾谦的杀意，赶忙走到曦禾谦的身旁，用哀求的神色注视着曦禾谦，面对曦风雅的请求，曦禾谦不为所动。冷眸看着曦冷鹜。

　　曦冷鹜虽然恐惧曦禾谦释放的无边的杀意，但对于这个被他遗弃的孙子心性非常满意。“哈哈哈，好好好。这样的人才有资格成为我曦家的家主。性格冷酷，不为任何事牵绊，你比风雅更适合家主的位子，我的好孙子。哈哈哈。”死亡的压力下，曦冷鹜仰首大笑，不为自己生死所动。

　　“暴风雨就要来临了。”曦禾谦微微收敛身上的杀气，对于这个爷爷的反应，曦禾谦觉得讽刺，面对死亡也想着家族，该说是愚忠还是无知。不过，越是这样的人，越是疯狂，突然想看看，曦家毁掉时，他会是什么表情，游戏的棋子，那么，你就多活一段时间吧，这是我，曦禾谦，仅有的恩赐。

　　“什么意思。”

　　“现在说穿就不好玩了。”曦禾谦拾起眼镜，重新佩戴回眼睛上，身上恐怖的黑暗气息消失了，一干二净，整个人如文雅的学者，但是，周围人对曦禾谦的恐惧却无法随之消逝，以后，废物少爷曦禾谦不复存在，取而代之的是黑暗的皇者，曦禾谦！

　　“有意思，真有意思。”曦溟缺突然勾起唇，曦禾谦，你是在挑衅我么？如果那样，你成功了，你那无法被洞悉的神秘一切牢牢地锁住了我的兴趣，想看戏么？那么我就陪你来一场精彩绝伦的戏，只是，这场戏，你也要上场，不然会很无聊的。我更是期待你在戏中的表现。

　　了解我的想法了么？曦溟缺，你果然是这里最不错的玩具，可惜也只是不错，尽快给我一场精彩的戏吧，一旦我度假的心情消失，那么我真地会毁掉这里，彻底的让这里变成地狱，你们体内的红艳吸引着我，你能不能阻止我，充当这个位面的救世主呢！我拭目以待。

　　曦溟缺注视着曦禾谦上楼的背影，纤细的身体里倒地蕴藏了怎样一只野兽，还有那么纯粹，那么美丽的黑暗，黑暗深处是鲜艳的红色，如血一般。也如曦禾谦这个人一般。

　　“把这里收拾干净。”曦溟缺注视的身影消失在楼梯口后，冷漠的环视周围颤抖身体的仆人，二子曦风雅神色复杂的盯着曦禾谦消失的方向，少年特有的阳光气息受到曦禾谦身上的黑暗冲击，整个人萎靡不振。得力助手秋瑟面色苍白，冷汗顺着脸颊滑下，显然是受到曦禾谦刚才爆发的黑暗所牵制。刚才那一木真精彩，连他都在那黑暗里俯首称臣。

　　“是，是的。”仆人们被曦溟缺凛冽的眼神扫过，心中的恐惧加深，忿忿低垂着头，快速打扫周围。随后，老管家的尸体被他们带出去，处理掉，一切恢复如初。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第八章   风云已起

　　第八章风云一起

　　“缺儿，好好培养谦儿，他会是我们家族最伟大的一位族长。”曦冷鹜临走时，留下这句话，曦溟缺默然，那个孩子不会在意曦家，小小的曦家容不下他，他的世界是更宽广的，而他，等着看他的一切！

　　秋瑟手腕上的联络器不是适宜的响起，曦溟缺的思绪被打断，冷眼瞥了眼手忙脚乱打开联络器的秋瑟。

　　“小瑟瑟，我是芷君，你最近还好么？老大有没有被你惹毛，现在在不在你身边，我有事找他。”一连串话语顺着联络器响起，芷君欢快的声音冲散了曦家沉重的气氛。芷君欢快，秋瑟恰恰相反，如果芷君那个混蛋现在能出现在自己面前，他绝对会不客气地赏他一拳。

　　“有什么事快说。”秋瑟皱着眉看着手腕上的联络器，紧锁的眉宇给他他刚毅俊美的脸增添了些许的惆怅感，不过芷君的联络，让他僵硬的身体稍稍得到纾缓。浅浅勾起一个笑容，秋瑟完全忘记现在他不在自己房间，他在曦家给人的印象是沉稳冷静，不苟言笑。一遇到芷君，这些年的辛苦，瞬间付之东流。曦溟缺站在他旁边，眼神冰冷，秋瑟觉得简直芒刺在背，真的恨不得掐死那个外出执行任务的芷君，碰到他自己绝对没好事。

　　“诶呀，亲爱的小瑟瑟，火气这么大这不好，当心走火入魔。那样，我可是会心疼的。”芷君继续嬉皮笑脸的和秋瑟打诨，秋瑟绝对可以猜到，芷君现在的反应，一定是抱着肚子笑得前俯后仰。事实也和秋瑟猜得差不多，远在外星域执行任务的芷君正捂着肚子狂笑，他的小瑟瑟的反应真是太可爱了。

　　“梦！芷！君！你到底有没有事？！没事的话就断了联络器，我很忙，没空和你废话。”脑袋上可以看到三根黑线的秋瑟完全顾不得平日费心保持的沉稳风度，只要和梦芷君有关的事，绝对没好事，秋瑟再一次肯定他的想法。

　　“有什么事？”曦溟缺的冷漠的声音不大，却轻易压过声音颇大的秋瑟，同时冷冷地视线落在察觉自己苦心经营了数年的形象，在刚刚全部化为灰烬的秋瑟身上。

　　“诶？老大你在啊！”曦溟缺的声音透过联络器清楚的传递进梦芷君的耳中，梦芷君收起玩笑之心，调笑的语气稍微变得正经。老大的声音听起来似乎是很不爽，这个时候还是不要试图挑战他的极限比较好。

　　“说。”

　　“是，根据美日突然莫名多的星际武器，我派出了‘罗刹’小队，在昨天，终于可以确定，我派出的九名罗刹全部死亡，而且尸体消失得无影无踪，连他们身上的潜藏的记位孢子都消失了。我仔细察看了他们传来的仅有的一点信息，几位罗刹所说的意思是，在美日星域的秘密实验室里面，突然多出一位神秘科学家，姓名等一切资料为迷。星际武器就是这位神秘科学家发明的，据我估计，我们的九位罗刹就是死在这个神秘科学家的手里。”曦溟缺的声音冷漠，梦芷君很自知之明的不敢磨蹭时间。当即将事情一丝不漏的汇报给曦溟缺。

　　“事情不必调查了，损失了我们九名罗刹的人不是简单的角色，梦芷君，你立刻返回华联星域。”曦溟缺沉思片刻，对联络器下达命令。

　　“是！”梦芷君兴奋的答道，终于可以回去了，他终于可以看到他的瑟瑟宝贝了。

　　“秋瑟，联系克罗所比大学。”

　　“是的，老大，联系克罗所比大学做什么？难道您要看雅少爷的近阶段的学习成绩？”

　　“闲事少管。”曦溟缺冷冷的看眼秋瑟，转身离去，被绝对冷库视线冻住的秋瑟一个人孤零零的呆在原地。

　　房间里，曦禾谦神情淡漠，看着悬浮在空中的水镜，只是那双深邃的眼眸出现了温度。

　　“谦，没想到我们两个居然会出现在同一个位面呢，感觉真不错。”

　　水镜中，长长的紫发披散，几根调皮的发丝在眉宇间荡漾，熟悉的邪魅凤眸，似笑非笑的表情，一身白衣，洁白如雪。眼神如往轻佻，不是别人，正是染血贵公子袭风月。

　　“嗯。”是没想到，他们居然会出现在同一个位面，那么刚才曦溟缺所说的神秘科学家曦禾谦已经知道是谁了，曦禾谦清楚了解，袭风月对于科技机械武器多疯癫狂，甚至已经到着魔地步，能给美日那种武器的只有他袭风月。

　　“诶呀！谦的房间真豪华诶，一定是大户人家，谦可以做一个挥霍的浪荡子，不错！”袭风月四处打量曦禾谦的房间，不断点头，他也想要这样的房间，可惜给谦这种对美不懂欣赏的家伙了。

　　“你无聊了。”曦禾谦直视袭风月的眼瞳，清楚地在那双黑色眸中看到无趣以及黑暗蠢动。

　　那双眼告诉他，他袭风月渴望血液的鲜红，黑暗开始复苏，星际武器就是证明，战争，带来的艳红是最凄美的。

　　“你不也是。”他们是伙伴，对伙伴的性格了如指掌，谦内心的黑暗不是也已经开始复苏，否则属于黑暗曦禾谦的血蝶不会出现。

　　“不要太过分。”曦禾谦闭上眼，淡淡的声音如他名一般，温润谦和。

　　“放心，我还不想毁掉这里，难得的假期，慢慢度才好，太早结束假期，不好玩的。”袭风月懒散的看着曦禾谦，谦的性格还是和以前一样，不好玩，算了，那群笨蛋应该已经往实验室的方向过来了，去和他们玩吧。

　　切断水镜，袭风月露出绝美的笑靥，看向远在另一个星域的曦禾谦，谦，来一场侵略游戏吧！这个位面就是战场，而主导战场的人，是你和我。

　　仆人站在门口，轻轻敲敲门。“谦少爷，您在么？”

　　“什么事。”他不喜欢自己的区域存在陌生的气息，即使是暂时休憩的场所。

　　“谦少爷，已经到用餐的时间了。”

　　“我知道了。”

　　“那个，请问您是去楼下用餐还是在房间里。”仆人站在门口，等待了几分钟，房间里依然没有动静，仆人壮着胆子，轻声道。

　　“楼下。”曦禾谦走向门口。曦溟缺，你会怎么面对我呢？！拉开门，径直从仆人的身边走过。经过仆人身侧的时候，曦禾谦明显感觉身旁的仆人对他有很浓厚的恐惧感，黑色的气息很舒服。

　　当他到餐厅时，奢华的餐桌，已经坐好了人，坐在首位的理所当然是曦溟缺，此时他已经换过一身衣服，白色的休闲服完美的贴合身上，身上王者风范表露无疑。

　　坐在他右手边第一个位置的人是熟人秋瑟，曦溟缺的得力助手，秋瑟是邱家的长子，但是因为母亲的事情和邱家闹翻了，秋瑟原名邱瑟，天赋是邱家这代最好的，因此很的邱家宠爱，如果不出现意外，邱瑟就是下任邱家继承人，秋瑟的出身并不好，他的母亲只是个人尽可肤的妓女，在邱家受尽凌辱，最终承受不了大家族的黑暗，自杀了，秋瑟把这一切都算在邱家的身上，连夜离开了邱家，第三天的时候，在曦家的附近被曦老爷子带回家族，成为了曦溟缺的玩伴，亦是手下。

　　在秋瑟的身边还坐着一名身形魁梧的男子，男子身上具有强烈杀伐气息，在他的身边，众多恨意徘徊。

　　“你来了。”短短三个字从曦溟缺的嘴里吐出。神态依旧，丝毫不受刚才的事情影响。

　　“嗯。”曦禾谦轻轻拉开椅子，坐在曦风雅的身边，他是长子，他的座位是除了曦溟缺以外，最上面的。他的对面正是秋瑟，此时，秋瑟正低着头，快速的用餐，不敢抬起，与曦禾谦的视线相对。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第九章   克罗所比学院

　　第九章克罗所比学院

　　让曦禾谦感兴趣的除去秋瑟，就是他身边的花生佛，曦禾谦感觉到那个人的身上，泛着和月相似的波动，只是力量等级太差劲了，月，如果我把这样的人，带到你的身边，你会怎么做呢？曦溟缺见曦禾谦的目光放在生佛之上，深邃的眼眸中只有生佛一个人的身影，心下觉得不爽，却又无奈，他已经发现，曦禾谦注视一个人的时候，会不自觉地将那个人纳入他的眼中，这样让他觉得非常不快。

　　曦禾谦的眸光转移到曦溟缺身上，那双眼，这会出现的是他曦溟缺，曦溟缺莫名的怒火顿时消弥。

　　安静的坐在座位上，曦禾谦淡漠得拿起自己的餐具，无视所有人的目光，享用自己盘中的美味。一旁，用餐机器人不停的穿梭，将鲜美的菜肴放在空缺的盘中。

　　“曦禾谦，你难道不知道叫人么？你的礼貌呢？你可是我家的长子，难道这点礼仪你都没有学吗？！”女人尖锐的声音响起，雪丽华话语间嘲讽意味非常明显。

　　周围餐具碰撞的声音顿时消失，上午的事情，雪丽华一直呆在房间，所以并不知情，即使面对曦禾谦散发的无尽嗜杀气息，她也只是单纯的认为是她的错觉，不得不说，有时候无知也是一种幸福。

　　秋瑟顿时心里一紧，他虽然只亲眼目睹了曦禾谦杀人的一幕，但那残忍美丽的一幕，死亡在他手里是那样神圣，环顾四周的血色蝴蝶很美，曼妙的身影翩翩起舞，红色的帘幕荡漾在视线间，秋瑟自认杀人无数，从未见过如此优雅的杀人方式。在他面前杀人，那是在玷污。

　　曦溟缺冷漠抬起头，冰冷的眼眸扫视雪丽华，并未停止用餐，动作依旧优雅，雪丽华高兴的昂起头，她还认为，曦溟缺是在给她撑腰，他是曦溟缺的夫人，唯一拥有名分的，一个废物长子有什么资格和她比，她的儿子，才是家族的最佳继承人，见识短浅的雪丽华并不知道，曦冷鹜对曦禾谦继承家族是绝对不会反对的。

　　“母亲！”曦风雅急忙站起身，看看曦禾谦停止用餐的手，误以为曦禾谦已经生气了，会对自己的母亲动手，急忙插话道“大哥……母亲她……”

　　曦禾谦冷淡的看了眼曦风雅，低下头继续用餐，这个女人，杀了不过是脏了自己的手。而且，他们的账，还不止这么一点。

　　曦风雅见此景，知道自己母亲是安全了，再度坐回椅子，雪丽华见儿子如此惧怕曦禾谦，皱眉，准备再说些什么。

　　“闭嘴，安静用餐。”曦溟缺冰冷的声音传递在餐厅的每个角落，也打压下雪丽华欲张口的话，挽救了她卑微的生命。

　　“明天去学校。”

　　“好。”曦禾谦目不斜视，似乎对餐盘里的食物非常执着。

　　“秋瑟。”

　　“是的，大人。”赶忙咽下口中的食物，秋瑟礼仪完美的停下手上的动作。

　　“将学院事项告诉曦禾谦。”

　　“是的，谦少爷，您即将就读的是华联星域最好的学校，克罗所比学院，一所综合性大学，师资力量非常宏大，每年华联星域投资在上面的经费高达数千亿金币，克罗所比学院建立时间超过千年，里面分为科技，武力，机械操作等众多项目，您可以在里面随意挑选您喜欢的，学校也是一座中等城市，里面具有一切娱乐设施以及生活所需。”秋瑟滔滔不绝，十分详细地介绍克罗所比大学，在这期间，曦禾谦已经用好，坐在位置上安静得听着。

　　“重点。”曦禾谦抬起头，那些无关紧要的事情不需要了解，如果他想，他可以操控法则，让克罗所比学院消失。

　　“额，鉴于您之前没有经过系统的学习，但您毕竟是雅少爷的兄长，将您安排在初级班，很容易产生不利于曦家的谣言，所以，属下自作主张，将您安排在雅少爷所在机械操作和武力班级，如果您有什么不满意可以和我说，我会帮您调试的。”

　　“武力班不需要。”

　　“很抱歉，是我失误，将您的武力班改成社交可以么？”秋瑟这才想起，曦禾谦不能修炼内能量，去武力班，只能作为笑柄。

　　“我去。”曦禾谦擦擦嘴角，了然的看着秋瑟，秋瑟的想法他怎会不知――无法修炼内能量的废物少爷。

　　内能量，在他面前连能量光华都不敢绽放，管家的死，没有给你们一个启示，果然不能对低等种族抱有太大希望。

　　所有人在这怪异的气氛中，安静的用餐，不久，一阵急促的敲门声打断了这压抑的气氛，伴随敲门声，还有尖锐的警报声。曦家对于警报并没有放在眼中，安静的用餐，曦家的防御系统绝非小瞧，非曦家人进入只有死路一条。

　　“进来。”曦溟缺停下咀嚼的动作，将口中的食物咽下，神情淡漠的将完美的礼仪修养展现在所有人面前。他停下动作时，一旁用餐的人也纷纷停下使用动作，展示出身为曦家人优雅的礼仪。

　　“相军，您快看，美日星域传出的公告。我们花费大量人力物力找寻的那个神秘科学家竟然自己出现在大众面前。”梦芷君风急火燎的跑进餐厅，回程的时候，他接收到手下情报人员发给他的一份加急情报，他大致浏览一遍，惊觉是他损了数人好手，也没查到的神秘科学家自动出现在大众眼前，因此使用了空间跳跃，以最快速出现曦家。

　　“相军！”秋瑟是了解这件事的，慌忙站起来，这么宝贝的人，美日应该给予绝密保护，怎么会将人曝光，里面绝对有猫腻。

　　“继续。”曦溟缺端起酒杯，淡淡的抿一口。

　　“是。”梦芷君打开移动接收器，巨大的显示屏投射在墙壁上，新闻清楚地播放着，美日此任决策者正口沫横飞的介绍身边的俊美男子。

　　“这位就是大家都很好奇的奇迹天才袭风月，他就是我们美日最新的星际武器的创造者，我们非常的荣幸，这样的天才诞生在我们美日星域。”一系列的介绍，让记者的目标全部集中在袭风月身上，袭风月惯有的邪魅笑容，慵懒的气质尤为显眼。

　　曦禾谦淡淡看着新闻中的袭风月，一身白色休闲装，似笑非笑的表情，垂下眼帘。

　　“请问一下，您对于您的发明有什么想法？”一名靠近袭风月的记者问道，只是持着话筒的手不住的颤抖着，显然内心并不平静。

　　“没什么想法，随心所欲而已。”袭风月眼中的嘲讽并没有被曦禾谦忽略，曦禾谦站起身，平静朝着门口走去。

　　“如果说我一定有什么想法，那么我想见识一下华联星域的相军曦溟缺的大公子，曦！禾！谦！”在曦禾谦的脚他出门口的一瞬间，袭风月说出了令人震惊的话语。

　　一时间，整个餐厅里的人都将目光移到曦禾谦的身上，里面夹杂着惊讶，震惊，好奇。

　　曦禾谦回首，淡淡的目光看着屏幕上袭风月的笑容，抬起手，作了一个奇怪的手势，头也不回地离开了。

　　“可是，华联星域和美日星域一向不合，您提出的这个要求是不是有些不合理？”记者们如同苍蝇一般纷纷上前，手腕上集影器紧追着袭风月的身影。

　　“那有什么关系，我想见，只是好奇。在场的每一位，你们总会有好奇心吧。”袭风月脸上的笑意更浓厚了，曦禾谦的回应他感觉到了，那么我们就好好的玩一场。我期待我们交手的那一刻。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第十章 锋芒外泄

　　第十章锋芒外泄

　　“可是那毕竟是敌对的……”

　　“对我来说没有什么敌对不敌对，我想做的事情一定会办到。”仿佛是为了证明，一瞬间，袭风月身上的黑暗尽情释放，几乎实体化的黑暗在他的身边形成黑色飓风，强大的力量在整个位面流窜，此位面有资格被称为强者的人只感觉一阵迎面而来的强大威慑力，只有整个曦家主宅没有受到强大威势的波及，因为，有他，曦禾谦在。

　　继曦禾谦释放黑暗之后，袭风月给支离破碎的位面再度重创。在场的人被袭风月身上浓郁的负面气息抨击，不堪一击，连他随意的一击都无法阻挡，那么，干脆毁掉吧，袭风月黑色的眼中，嗜血气息开始蔓延。

　　“停手，月。”曦禾谦平淡的声音跨过时空，清晰的传递进袭风月的耳中。

　　“谦，我想将这里染红。”

　　“游戏没有结束，月，挑战是你下的。”

　　“好吧，那我就再忍耐下，我期待我们的交手。”

　　“破损的位面你负责。”之后，曦禾谦切断了联系，舒适的躺在房间里，享受他一个人的时光。

　　“谦！”袭风月无奈的看着曦禾谦果断的切断他们的联系，看看被他毁的摇摇欲坠的位面，凭借着谦认同的伙伴印记，他袭风月亦是这个位面的掌控者，一个挥手，破损的位面以看不见的速度开始自我修复。

　　餐厅中，坐在主位的曦溟缺神情冷酷的看着新闻里的袭风月，他的目标是他的长子，他们是认识的？袭风月此人决不是单纯想见曦禾谦，曦溟缺身上冰冷的寒气在餐厅蔓延，所有人的身体下意识得发抖。

　　“大人，我们接下来该怎么做？那个袭风月指名要见谦少爷。”而且势在必行，这句话，他没敢说出口，跟在相军身边这么久，没看过他这么宠爱一个人的。

　　“我觉得现在最主要是要确定一件事，为什么这个袭风月对谦少爷感兴趣，谦少爷的存在并没有人知道，当初检测的结果出现后，谦少爷就一直被流放在外，不久前因为受到庄园被袭的情报，相军才将谦少爷接回，照理，不应该有消息流出才对。”生佛大大咧咧坐在座位上，手里拿着牙签，一脚搭在桌子上，整个人一副地痞流氓造型模样。

　　“梦芷君。”曦溟缺冷然道。

　　“是，相军。”梦芷君反射性的站起。双手笔直的垂在两侧，一副随时准备接受命令的模样。

　　“24小时监视曦禾谦。”

　　“是。”梦芷君送了口气，他还以为相军又要派他去做什么危险的事情，原来是看管那个小鬼。很简单的事情嘛，老大还是很好的。

　　殊不知，秋瑟等人用一副可悲的表情注视着梦芷君。为他默哀，曦禾谦那种恐怖的存在实在不是好相处的。

　　夜如水凉，曦禾谦静静的坐在窗边，月光悄然的步入屋内，在一旁温柔的陪伴他，血红色的葡萄酒在他的旁边，殷红的酒液在他的唇间流转，一手拖着翩飞的血蝶，清潋妖冶，艳色惑人，放开手中的空杯，曦禾谦站起身，走向房间独立的阳台，夜幕下，星空璀璨，明天，就要来了！希望会有一场精彩绝伦的比试。

　　翌日，曦禾谦如昨日一样安静，与世隔绝，神色淡然，坐在椅子上享用早餐，周围的人忍不住地用眼睛的余光扫视他，昨天，那个神秘的天才少年指名要见曦禾谦，曦禾谦究竟是什么地方引起了那个天才的好奇？！

　　曦溟缺放下手中的餐具，开口，寂静的餐厅里出现了第一个声响。“你和袭风月，是认识的！？”

　　“或许。”

　　或许认识，以前，他们是伙伴，自然认识，现在他们转世，不认识。平静的眼眸看着盘中精致的餐点，曦禾谦站起身，走向摆放精致美酒的区域，淡然平和的视线停留在一瓶名为血泣的葡萄酒前，纤细修长的手指抚摸着曲线优雅的瓶身，为自己倒了一杯酒，回到座位上，慢慢品尝。

　　“大哥。”昨天思考了整整一宿的曦风雅终于鼓起勇气，抬起头看着曦禾谦的眼，“我想请你辅导我。”大哥的实力绝对在他之上，学院里导师的辅导没有什么太大的作用，父亲是不会亲自辅导自己的，比自己强，而且能时时刻刻辅导自己的只有他的大哥。

　　“雅儿，你再说什么！！”雪丽华刺耳的声音响起，里面充满了不可致信，他的宝贝儿子再说什么？他要那个废物辅导他？这到底是怎么回事？她费尽心机才让雅儿得到现在这个地位，现在大家几乎都默认了雅儿曦家继承人的身份了，雅儿现在不是好好地巩固自己的地位，居然说要那个曦禾谦辅导他！他到底是怎么想的！

　　“母亲，我是认真的！大哥请你辅导我。”

　　“我拒绝。”曦禾谦拿着晶莹剔透的玻璃杯，轻抿，轻轻扶起眼镜，黑色的眼将曦风雅整个人收纳，面对这样平和却犀利的注视，曦风雅觉得自己被剥光站在曦禾谦的面前，心里，他想的一切，全部都被清晰的展现。

　　“为什么？大哥，我们是兄弟。”曦风雅张张嘴，说出一个他自己都觉得很虚伪的理由。

　　“我没有兄弟。”曦禾谦饮尽杯中的酒，拿起餐具继续用餐，曦风雅的话，他没任何感觉，这个名誉是自己血缘兄弟的人，从没真心接纳自己。他对自己只不过是怜悯，卑微的怜悯，曦风雅，伪善，不需要展示在他面前。

　　哥哥，一个卑微的名头，一个逼迫他曦风雅不得不承认的名词而已。当然，他曦禾谦亦不承认曦风雅，他没有亲人，只有伙伴。在被厌弃的世界，他学会什么叫黑暗，看遍了黑暗，伙伴们是相互依存，彼此的唯一，因为如此，他残存的善念才会从他的身体脱离，重新寻找孕育体，转世重生，只可惜，人算不如天算，善念无论如何都无法计算到，他是无法脱离真正主体的。

　　“曦禾谦，你这么说是不是有些过分？风雅他是你弟弟。”坐在曦风雅身边的侑羽漫‘砰’一声，用力扔下手中的餐具，站起身，神情高傲的看着曦禾谦，侑羽漫是来曦家做客的客人，客人会去曦家主宅附近的别墅休息，曦禾谦杀管家的事并没有外传，全部被曦溟缺压下来。因此，在侑羽漫看来，曦风雅已经是屈尊了，曦禾谦一个废物，有什么资格高傲，他身为侑羽氏家族的继承人向来都平易近人，一个被遗弃的废物，更没资格这么说。

　　“收起你的眼神。”曦禾谦神色淡然的注视着侑羽漫对他展现出的高傲，声音淡淡的，就如他人一样。

　　曦溟缺的视线落在曦禾谦身上，这个孩子，一直都平静温和，没有其他起伏的情绪，情绪控制可以说达到完美，他手下训练的那些人都做不到这点。到底他经历了什么，能够脱胎换骨至此。

　　“侑羽漫，不要和大哥吵了。”曦风雅用力拉住被曦禾谦态度惹毛的侑羽漫。大哥不会看在任何人的面子上放过你的，老管家在他手上都没有反抗的余地，你不要把大哥惹生气。

　　“他算什么东西？！气死我了。”

　　“性格太暴躁，不学会隐忍，是难成大事的，侑羽小少爷。这点你真的应该像我们雅少爷好好学习学习。”生佛的声音从餐桌的一面传来。

　　侑羽漫回过头，差点没吐出来，生佛手里拿着一条活蹦乱跳的鲜鱼，在他眼前晃悠，鲜鱼不断挣扎，带有浓烈腥味的水随着鲜鱼的甩动，溅在他身上。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第十一章    梦已然

　　第十一章梦已然

　　“生叔！你在做什么！”

　　“诶呀呀，我可不是故意的，封小子和你生叔还计较这些？”生佛嬉皮笑脸地说，脸上那道浅浅的疤痕，因脸部皮肤的牵动，一颤一颤。

　　“好了，生佛，不要欺负封小子了。”梦芷君坐在旁边笑眯眯解围，只是那张脸怎么看都是在看好戏。

　　“雅儿，你今天应该回学校了，准备怎么样？能拿第一么？”雪丽华温柔的看着曦风雅，神情里说不出的宠溺。

　　“一切准备都好了，我会努力的。”曦风雅松开侑羽漫的胳膊，淡淡笑着，眼中是势在必得的耀目光芒。

　　曦禾谦与曦风雅坐在曦溟缺的坐舰里，离开住宅之后，新上任的曦家管家也离开了大门，他还有很多的事情要做，新上任又没有上任的交接，一些程序他需要重新了解。

　　克罗所比学院的门口此时已经人山人海，各路记者，密密麻麻的堵塞住门口，每当有名人到来时，都会爆发出轰鸣的声响，无论是空进步与否，人类的一些习性终是无法改变。每次开学都是学院最热闹的时候。

　　克罗所比学院的一大特色，荣誉塔，共有两百层高楼，是克罗所比学院提供给学生对练、比试、决斗的场所，每打赢本层十人便可晋升一级，每十级可上升一层，增加一级便可获得学院的荣誉分数，但连输五人便降低一级，连输十次便降低一层。同时倒扣分数，凡是入学新生或返校老生，在报道之日都需要报名参加。

　　“各位投影前面的朋友，你们现在看到的正是我们华联星域伟大的相军大人，相军大人被称为是最接近神的男人，甚至美日星域都有非常多的人是相军大人的崇拜者。”记者口沫横飞的介绍着，手上的移动集影器不住的晃动。

　　曦溟缺的坐舰径直驶入校内，来到了荣誉塔的面前。荣誉塔前，校长带着老师们早已经站好，迎接曦溟缺的到来。

　　“欢迎您，相军大人。您能光临本校是本校的荣幸，里面已经全部准备好了，一定会给相军您带来一场精彩绝伦的比试的。”和以往一样，校长开始长篇大论，不断地介绍学院的光辉和赞美曦溟缺的功绩，曦风雅一直面带微笑的看着，虽然不耐，但是该有的礼仪都做得完美无瑕，这是身为曦家孩子应掌握的最基本。

　　“啊，这位就是您的长子谦公子吧，真是位风神俊朗的人物，不愧是您的孩子。”长篇大论过后，校长将注意力转到曦禾谦的身上，对于这个被曦家掩埋的孩子，世人都不曾知晓，如果不是秋瑟日通过联络器告诉学院，他也不知道，相军竟然有两个孩子。

　　“长子曦禾谦。”曦溟缺神情淡漠的介绍曦禾谦，然后不在听校长嗦，越过校长的身子，朝着他专署观战室走去。

　　“相军大人，您好。”

　　“曦相军，您还是如此的神采奕奕。”

　　“相军大人日安。”

　　一路上，曦溟缺对所有人的招呼不给予回应，视线亦没有落在那些人身上，淡漠的朝观战室走去。对于他这副模样，所有人并没有表示出不满，在他们眼中，相军大人是绝世强者，那么高傲则是属于强者的资本。

　　“大哥，我们不能和父亲去他的观战室，我们是要参加比赛的人员。”曦风雅拉住曦禾谦，大哥对于学院的一切都不了解，可能不知道他们参加比试的学员是要在各楼层的休息室观战的。

　　“好久不见，曦风雅！”曦风雅拉着曦禾谦朝着他们班级的休息室走去，他想和哥哥打好关系，这是一个好机会，却被一个声音唤住。

　　曦风雅回头，在他们身后，一个男子慵懒的靠在墙壁上，银色的长发随风凌乱，紧身黑色劲装，展露出健硕完美的身材，领口大开，裸露出的肌肤大方的展示在众人眼前，白皙的肤色晶莹剔透，妖娆性感的锁骨若隐若现，精致宛如艺术品的绝美脸庞，邪恶狂肆的笑容，他，正是曦风雅的宿敌，梦已然。

　　“确实很久不见，梦已然。”曦禾谦发现，曦风雅此时的气质发生翻天覆地的改变，内敛而狂放。

　　“这位是？”

　　“我哥。”

　　“你哥？”梦已然眼神放肆的打量曦禾谦，曦禾谦淡漠的站在曦风雅身边，身上穿着一套白色休闲装，纤细修长的身影，神情冷漠，精致绝美的脸在他之上，有趣，有趣，曦风雅的哥哥，不就是曦家的长子。

　　“你好，我是你弟弟的同学，梦已然。”

　　“曦禾谦。”面对伸到自己的面前的手，曦禾谦视若无睹，只是淡淡地说出自己的名字，这个人的双眼充满了欲望，曦风雅不是对手。

　　“大哥，比试马上就要开始了，父亲在观战室里面可以清楚地看到我们的表现。我们快点过去。”曦风雅上前一步，撞开梦已然，一把拽着曦禾谦，朝自己班级的休息室走去。

　　“放开。”没有多说些什么，曦禾谦淡漠有些冰冷的视线落在曦风雅握着他的手，他不喜欢有人碰触他，待曦风雅有些尴尬的松开曦禾谦得手后，曦禾谦取下眼镜轻轻擦拭，眼眸余光却漫不经心的扫过不远处，黑暗一闪而过。

　　“怎么样？探查的结果如何？”曦禾谦离开后，一个黑色的身影快速的接近梦已然所在位置，同样的黑色，穿在来人身上就是另一个感觉，梦已然是危险性感的，而在这个人身上却是深邃沉稳的，黑色短发精简干练，桀骜不羁的黑色凤眸，宛若女子般秀气的容貌，左耳垂一枚亮银耳钉闪烁，黑色夹克衫，深色牛仔裤包裹住修长双腿，较梦已然的邪肆，来人具有一种罂粟魅惑的妖娆感。似笑非笑的表情，看不透他此时在想些什么。

　　“没有结果。”梦已然勾起嘴角，目光灼灼的看向已经消失的背景。那个曦禾谦不简单，他的身上传出了淡淡的黑暗，不蕴含杂质的纯粹黑暗，仅仅是那一点点，就使他的血液在兴奋，咆哮。梦已然神色疯狂的盯紧消失的背影，这样的人，是他寻找的对手。

　　“怎么对一个默默无名的人感兴趣？这不像你。”

　　“子深，不要轻易对一个人下定论，伪装。那个曦禾谦在伪装，我的血液在沸腾，他身上的黑暗吸引着我体内渴望的血液，它们在沸腾，在咆哮。”梦已然转过视线，兴致昂扬的注视着好友莲子深，一字一句道，“他的黑暗，超越任何人。”

　　“看来这学期的生活会很有趣。”沉寂片刻，莲子深开口了，语气里充满了煞气。

　　梦已然了然的看着莲子深，他们是同一种人，只是对于黑暗，他有一种本质的敏感，这点是莲子深无法和他比拟的。

　　“没错，先去看看这个曦禾谦的表现吧，我已经迫不及待了。”梦已然迈开修长的双腿，朝着已经坐满人的赛场走去。

　　推开一侧得门，曦禾谦摊开掌心，让白皙的指尖接触弥漫进的阳光，然后轻轻合拢，将温暖握住，同时双目微微眯起，狭长的眼眸流露出黑色的光彩，“月，要颠覆这个世界吗？”

　　“我们不是正在做么？”袭风月的声音传入曦禾谦的耳中，邪气丝毫没有减少。

　　“那么，就放开手吧。”曦禾谦拿下眼镜，谦和的气息顿时改变。

　　“我等你。”

　　不会太久的，沉眠的羽翼已经展开，等待的，就是颠覆，曦禾谦那双红色的眼，是藐视啊！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第十二章  比试

　　第十二章比试

　　“相军，你就不担心大少爷的入场比试么？”生佛一样吊儿郎当的坐在座位上，他的旁边依旧是曦家那几个人，梦芷君，秋瑟，靠曦禾谦最近的沙发上坐着一个陌生男子，天蓝色的长发柔顺的窝在颈项，秀美清丽的脸，白净的手指动作轻柔的翻开书卷，手指轻轻的抚摸着书卷上突起的文字，安静斯文的气质，无法让人厌烦，他是曦溟缺手下四战将之一，冥医莫鬼。

　　“有什么好担心的，鬼也跟来了不是么？他可是感和阎王抢人的人，华联星域有操控治愈庭和药液配用超越莫鬼的么？”梦芷君懒散的靠在秋瑟的身上，牛皮糖的模样让秋瑟脑袋上的青筋开始突起。

　　“闭嘴。”曦溟缺淡淡的声音响起，冷意在房间流转。

　　“要开始了。”莫鬼抬起头，虽然双目不可视，但是他的感官超越众人许多，因此在危险的境地，能够发挥超常的作用。

　　“各位来自各星球的学员们，首先，很高兴你们选中了我们学院，我想在座的各位学员都应该在各自的录取通知书上面对学员的规矩很清楚了，那么我就不多说了，现在，荣誉塔，比试正式开始！”校长满面荣光的站在荣誉塔的最高层，高傲的踮起肥硕的身体，让各层的人员都可以通过本层的屏幕清楚地接收到。

　　“你就是曦禾谦？曦风雅的哥哥？”曦禾谦进入休息室后，径直走到角落里，闭上眼，安静的休息，孤立出自己的范围，不与周围的人融合，皇者孤独。

　　曦禾谦进入的是曦风雅所在的高等武力班，与曦风雅不同，他一直占据了学校武力班数一数二的位置，从未改变。曦禾谦的到来，给了众人打击曦风雅的理由。

　　曦禾谦神情淡漠的看着面前的男孩，用一种看死人的眼神。曦风雅敏感的注意到曦禾谦丁点变化，曦禾谦的眼镜消失了，杀管家的那一幕，在曦风雅眼前浮现，那样残酷的大哥。

　　“大哥，你冷静下。”曦风雅夹到两人的中间，不可以让大哥发狂。这里是学院，不是家里啊！

　　曦禾谦不屑得看眼挡在面前的曦风雅，怕我杀了他，想维护正义么？可笑，无知。

　　从曦风雅的身边走过，找了处无人的座位坐下，一时什么也没说，曦禾谦的态度让曦风雅放下心，单纯认为曦禾谦并不在意这件事。

　　黑暗已经降临，拉开战火的序幕就在这场比试，我不介意等待，越是酝酿的黑暗，越是美妙，你说是么？月。

　　观战室里，曦溟缺闭目安静的靠在沙发上，他需要弄清楚他对谦的想法。潜藏在内心深处的骚动，初见时的不屑，短短几日，曦禾谦成功将他的注意全部转移到他身上，当他是儿子？曦溟缺勾起唇，那么世界上，存在对儿子有欲望的父亲么？曦禾谦杀人的那夜，他那场荒唐的梦。爱？他不会爱人，对曦禾谦不是爱情，那是什么？曦溟缺眯起眼，占有，那是占有，对黑暗的占有，从未当他是儿子，对黑暗产生了剥夺的欲望。

　　“啊！！”凄厉的惨叫声在休息室响起。

　　曦禾谦淡淡抬首，梦已然笑意潺潺握住刚才的男生的手腕，男生的手腕姿势怪异的转折着，连部剧烈的扭曲，“你刚才让我的朋友不高兴了，所以给你一点小小的惩罚。”温柔的低语声，剜去男生那张扭曲的脸，整个画面似乎是情人间在耳鬓厮磨。

　　“对不起！我，我不知道。”那人颤抖着声音，带着哭音。

　　“去道歉，乖孩子，你不想惹我生气的，不是么？”梦已然松开手，一个响指之后，在门口安静等待的机器人纷纷上前，送上干净的毛巾。

　　“对，对不起，曦少爷。”男孩颤抖的身体，手腕的疼痛提醒他，他身后那个人微笑的人是多么恐怖，在一旁，曦风雅庆幸的看着男孩，刚才，若是大哥出手，这个人就没有退路了。

　　曦禾谦淡淡扫了眼梦已然，眼中没有任何人，表情淡漠，站起身，脱去身上的外衣裤，露出里面繁华的衣衫，将外套扔在一边。

　　“大哥，你要去哪里？！”曦风雅赶紧挡在曦禾谦的面前，他现在对曦禾谦的一举一动非常敏感，生怕曦禾谦作出什么惊骇世俗事。尤其，是在看到他身上的衣饰的时候。

　　曦禾谦安静得抬起手腕，手腕上，红色的光芒在疯狂的闪烁。“近身战。”

　　“迎战灯？！”曦风雅惊讶极了，大哥来这里就读应该是秘密进行的，即使少量的消息透漏出来，那么挑战的人也不会太多，是哪里出了错？曦风雅快速的回忆，企图从自己掌握的情报里面得到一些有用的消息，为什么第一战就是大哥！是有人借故打击曦家，还是一场意外！

　　“雅，你怎么了？看起来脸色这么不好？”侑羽漫姗姗来迟，胳膊随意的搭在曦风雅的肩膀上，对于曦禾谦，侑羽漫没有什么好印象，看到他手腕上不断闪烁的迎战灯，则是不屑的撇撇嘴，抱有一种看好戏的态度，他是知道曦禾谦的事情的，废物体制，所以对他更是不屑，昨日那场腥风血雨，在刻意的隐瞒下，被人掩盖了。

　　“各位前来学院光临的观众，这里是学员历史悠久的荣誉塔，每一年至对外开启一次的荣誉塔，现在马上我们就迎接了第一场战争。打响我们第一战的会是谁呢？虚拟影像，请将我们两位即将展现精彩比试的参赛学生的资料展现！”会场解说员兴奋地说道，情绪激动，似乎恨不得自己上去参加比试。

　　虚拟影像将参赛的两位选手的资料清晰的显示在屏幕上，让所有人大吃一惊，今年的第一战居然是曦溟却相君的长子，这件事，外界无人知晓。

　　“天啊！曦禾谦！相军大人的长子，虎父无犬子，看来这场比试会非常精彩。曦禾谦选手选择的是近身战，我们来看看下一位选手的资料，闻梓，天才少年闻梓！没想到第一场就异常激烈，不多说了，大家拭目以待两位的比试。闻梓选手选择的是人形兵器。”

　　曦禾谦走上场，黑色长发全部被一枚造型奇特红色发冠束起，留下两鬓碎发飘舞，这个时代，古人类所使用的发冠极其少见，而且曦禾谦发上的发冠，晶莹剔透，宛如天然形成的红色水晶。曦禾谦环顾四周，几乎所有人的视线都落在他发上的发冠，讽刺的眯起眼，无知的人，那红色的水晶，是人骨啊！

　　曦禾谦想起了，他们当初刚刚聚在一起，遇到实力强大的敌人，狼狈逃窜时，自己长发是个累赘，当时，伙伴又不允自己剪掉，只能在路上随手拾取一枚人骨，将发束起，随着他们的实力越强横，这枚人骨开始发生变化，最后已经成为红色水晶的模样。

　　一身血红色衣衫平整舒适的穿在曦禾谦身上，没有多余的花纹，只有领口绣上了隐约蕴含能量的黑色纹路，领口外翻一层，外层马甲下摆延长到膝，下摆有些类似旗袍的分为4叉，走动间，下摆会随风摆动，下摆造型尖锐的叉尖，有几只翩跹黑蝶，修长白皙的胳膊曝露在空气中，同色系长裤紧紧包裹曦禾谦的双腿。是一款方便行动的衣服，如果袭风月在场，立刻就能认出这套衣服。

　　“两位选手，鉴于你们两位选择的比试方法不同，所以希望你们能沟通下，选择一中比试方法。”解说员看着两个人选择截然不同的战斗方式。

　　“人形兵器。”闻梓被称为天才，自然有天才的高傲，他擅长的是人形兵器，自然不会挑选近战。那，对于他是弊端。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第十三章  黑暗的眼睛

　　第十三章黑暗的眼睛

　　“近战。”曦禾谦要做的事情，没有回旋的余地。

　　“相军，你儿子很帅哦！”曦禾谦一身造型奇特的衣服被观战台的曦溟缺和一帮人清楚的收纳入眼中。生佛嬉皮笑脸的指着曦禾谦道。得到的是曦溟缺冷冷一记眼刃。

　　“两位选手，你们能不能……？”

　　“他人形兵器，我近战，开始。”曦禾谦简洁的告诉解说员，他，不想在这里被围观，尤其是周围人的视线中，有让他恶心的欲气。

　　“你！”闻梓被曦禾谦的态度激怒了，身为天才，同龄人从来没有人敢这么藐视他。让他用人形兵器来对付他么？事可忍孰不可忍！

　　“好。”闻梓当即就答应了，他会给这个自大的男孩一个沉重的打击，相军的长子么？那么败在我手下吧，让世人看看，相军的长子，也不过是个草包。

　　“好吧，既然两位都没有意见，那么就请两位准备，闻梓选手的人形兵器苍穹。曦禾谦选手，你的武器是什么？”

　　曦禾谦抬起头，双手平摊，红色的光芒在手中绽放，一时间，强烈的压迫感在整个塔中弥漫，曦禾谦将视线投注在曦溟缺所在的观战室内，那双眼仿佛透过阻隔，藐视坐在沙发上看的曦溟缺，看清楚，曦溟缺，游戏，今天已经拉开序幕，这就是我的力量。你要明白，这场游戏的主导者，是我，我的距离和你有多远，有些东西是不能妄想的，你的手段，我不屑理会，仅此而已。

　　曦溟缺坐在观战室里，曦禾谦的气势将他层层禁锢，强大，凛冽。超越他数倍的力量，曦禾谦，你欠我一个解释，这一刻，巨大的落差感，在曦溟缺心中升起，遥不可及的距离，他与曦禾谦的距离，是两条平行的水平线，永远不存在交集点。

　　“相军！”秋瑟神色震惊的望向曦溟缺，刚才那种绝望的深渊，曦禾谦身上那纯粹的黑暗。

　　收回视线，曦禾谦的手中出现一支造型奇特的琴，琴的形状类似古时代产物，琴身长约三尺六寸五宽约六寸，厚约二寸。黑色于琴身流转，浓厚的死亡气息徘徊，琴身雕琢出千百栩栩如生的蝴蝶，曦禾谦盘膝而左，轻轻拨动琴弦，随着乐声流泻，琴身上的蝴蝶翅膀微微颤动。

　　“既然两位选手都准备好了，鉴于曦禾谦选手的情况，由曦禾谦选手先进攻。”

　　“不必，他先。”曦禾谦淡淡抬眸，黑色的眼眸里面出现超脱生死的圣洁。曦溟缺坐在观战室里，第一次，他觉得黑色不配曦禾谦，为什么不是红色，血液的颜色。

　　“你！”闻梓的自尊心被彻底的击碎，身为天才的他没有被如此羞辱过，理智已经完全脱离他。完全不管不顾，像个疯子一样，朝曦禾谦冲撞过来。比赛场一侧的解说员吓得紧紧捂住自己的眼睛，接下来的场景，他已经想象出来了。

　　闻梓那架人形机甲也可以算得上是华联星域的巅峰之作之一，是他的家族精心给他准备的，闻家虽然不属于世家之一，但是它所依附的正式身为四大家族的雪家，所以，闻家才有能力给闻梓准备一家如此高端的机体。本身这驾机体就属于绝品，再加上天才操作者闻梓的改造，各方面都修改得十分贴合他自身条件，一家适合驾驶者使用的机体，在战斗中，会有一意想不到的好处，单是这点，它的性能以及实用性就超越原型机体。

　　机体冲向曦禾谦的同时，在观战室的梦芷君拽着莫鬼站起来，莫鬼安静的站在原地，手中一个小小的箱子出现在手上，莫鬼感觉到，面前有着巨大的能量波动，但是，十分隐忍，还有一道绽放所有风华得能量，两种能量如果交辉，绽放的风化唯有消弭一途。这样的人，未来会是主人的一个臂力，现在，还是尽量保住他。

　　梦芷君皱紧眉宇，一丝不苟的盯着场地，如果曦禾谦出了什么事情，他可以带着莫鬼第一时间赶到，挽救曦禾谦的命，24小时监视，那么对当事人的安全，他也要一并负责，因为这是他的工作。而且还要处理掉一切会对曦家不利的言语，他的存在为此。

　　曦禾谦轻轻煽动蝶翼般的眼，双手平摊，手指轻轻放在琴弦上，神情悲悯的望向闻梓以及那架人形机甲，好的机体，只是，以后不会再出现了。曦禾谦坐在原地，不紧不慢的拨动琴弦，就连在场的人都忍不住闭上眼睛，不想看这单方面的杀戮。‘叮，叮，叮。’声波在颤抖，他听到了，机甲在泣诉，那种预祝人心灵不相通的哭泣，既然如此，我让你解脱。

　　崩塌的调子缓缓连成一串，双手轻缓波动琴弦，沉稳平和的琴音在空间荡漾，红色的气纹快速弥漫，在曦禾谦的面前形成一道强大的光壁。曦禾谦抬首，这把琴，他仅使用两次，没想到第三次是在这里，有些大材小用呢，我的琴，在忍耐些，我会让你看到最美丽的夕阳。

　　闻梓操控着机甲动作迅速的攻向曦禾谦，冲击过来的速度令人诧异，闻梓的人性机甲周围已经出现了强大的空间摩擦，星火光芒开始擦亮。观战的人纷纷惊叹！空间摩擦，是人类目前正在克服的一种威胁力巨大的问题，速度在这一问题上占主导，机械的速度过快，很容易产生时空摩擦，时空摩擦，会导致机体出现大规模的崩溃，甚至对里面的驾驶员出现生命威胁，但是闻梓的这驾机体在空间摩擦的压力下，还能够行动自如。

　　“曦禾谦！你要为你的自大受到惩罚！今天就是你的死期。”闻梓的声音清楚的传出，周围观战的人纷纷侧过头，不忍看接下来血溅三尺的场景。

　　一秒，两秒，三秒，十秒钟过去了，什么声音都没有出现，唯一出现变化的是，低沉的琴音的速度开始变更，低沉却不可思议快如闪电，丁零如泉水般的声响，参杂在其中。

　　太弱了。感叹般输出心中的气息，曦禾谦已经没有耐性玩了。

　　“葬曲。吾之仁慈。”曦禾谦轻轻擦拭手中的琴，爱恋的模样让所有人心醉，冷淡的声音传递开。然后，琴消失在他手上，曦禾谦朝着休息室走去，不为身后的欢呼声停留，赛场上，那架机体已经完全支离破碎了，里面的闻梓痛苦的挣扎着，却被那红色的蝴蝶的触手捆绑着，动弹不得。

　　“秋瑟，你看到他出手了么？”梦芷君张大嘴巴，这个场景和他预想的完全不同，他可是知道曦禾谦的一切的，那个白胖的小男孩是因为什么远离曦家的，一个流放，居然让他的实力恐怖如斯。而且他梦芷君自认实力不差，即使无法在曦溟缺手上走出10招，但是其他人，他还有资本说他不会放在眼里，但是刚刚，他只看到闻梓操控机体一拳打出，曦禾谦的回击却完全没有发现，曦禾谦似乎一直安静坐在原地弹琴，不曾移动。

　　“完全没有。”秋瑟复杂的看着曦禾谦遗留的背景，眼中闪烁着名为崇拜的光芒，实力强横的人，没有人会不崇拜，更何况是一个年少的孩子。

　　莫鬼收起自己的药箱，那个力量的主人已经没有救治的必要了，穷其一生，他也无法在站立了，体内的骨头全部碎裂，接近粉末状，即使能够使用替骨术，换一幅新的骨架，也无法进行修炼了。运行能量的经脉的纹路已经被对方的力量削得十分清脆浅薄，一点点能量都可能使身体的静脉全部爆裂。

　　曦溟缺站起身，朝着门口走去，他在沸腾，他的血在沸腾，他的心在呐喊，这样的人，完全属于黑暗的人儿，曦禾谦疏离的眸光，给予所有人冷漠与温和，仿佛生存在被剥夺希望的世界，神圣的掩盖下，是血液的疯狂。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第十四章  战斗

　　第十四章战斗

　　“大哥，你。”第一个迎上来的是曦风雅，看着曦禾谦欲言又止。两人实力相差过于悬殊，法则会判断实力弱势的一方是否臣服，如果确认臣服之后，弱势者会失去所有自我。一切全部被强势一方掌握。整个位面已经臣服，这个位面的一切产物他全部可以窥探，毫无阻碍，曦禾谦清楚地听到曦风雅的心声，你真的是我大哥么？那么强的你，为什么会被流放？难道是流放使你变强的么？大哥，我不甘心，我不想输给你！我知道，我不该这么想，你是我哥哥，我这么想便是作了小人，同时也损伤了我们兄弟感情。

　　黑暗产生了，曦风雅！你对你的存在出现迷茫。我早说过，我没有兄弟，你这种想法真是可笑。

　　“你果然很强，曦禾谦。真的没有让我失望。”梦已然靠在墙角，眸光熠熠的注视着曦禾谦，完美的实力，完美的一切，曦禾谦，你是我这辈子唯一匹配的对手。当然，我也会是你唯一的对手！

　　“收起你的话。”曦禾谦缓缓走至梦已然的面前，伸出纤细的手掌，梦已然懒散的看着曦禾谦，一动不懂，任他动作，眼中是笃定，曦禾谦绝对不会杀他，他们是最能够感受彼此的人，不，他们可以说是一种人。

　　失望？你以为你有资格来评判我？梦已然，你似乎把你看得太高了，在我面前，除了我的伙伴，没有人有资格，笃定么？只是让人不爽，曦禾谦伸出手。却被一个声音阻止。

　　“曦禾谦，你跟我出来。”曦溟缺寒冰般的声音传递进休息室，曦溟缺离开休息室他就知道了，对于他此时的凛冽不为所动，曦溟缺，你终于发现了么？这场游戏一直不是你主导，现在是来质问他了。质问，很新鲜的词语，只是，他曦溟缺也要有那个资格！

　　“你在伪装。”曦溟缺紧拉着曦禾谦出现在休息室，走进观战室，内心充斥的火焰，他不知道来源为何，但是，面对曦禾谦那张淡漠的脸，他内心的怒焰飙升。

　　“不行？”不是疑问，而是肯定，曦禾谦的语调如人一般，淡漠谦和，深埋在平淡语调里的张狂表露无疑。

　　“为什么？”用力将曦禾谦纤弱的身子压在沙发上，曦溟缺俯下身，四目对视，两个人的距离不过咫尺，曦溟缺清楚地感觉到曦禾谦的呼吸，一吸一呼之间，属于曦禾谦的味道在他的鼻翼流转，曦溟缺的注意力转移到曦禾谦粉嫩的双唇，姣好的唇形，晶莹妖娆。

　　“无聊了。”曦禾谦推开曦溟缺，站起身，走到落地窗旁，居高临下的俯视下面。转过身，迎着身后炫目的灯光，曦禾谦靠近曦溟缺的耳畔，低语，“平衡已经破灭。一切将由我四人主宰。”你们，不过是游戏的棋子，怎会了解我们的想法？

　　生佛在一旁仔细的观察这个纤弱的少年，瀛弱的身体不堪一击，精致的容颜使他更像一个浮华公子，可是在这具身体里，潜藏了那么一个风姿卓越的人，花生佛不得不承认，二少爷，你比不上你大哥。无论性格与实力，他的冷，他的傲，他的狂，全部是由心而发，而你，不是，曦禾谦这种人，是最恐怖，也是最危险的一类。

　　“这身衣服？”曦溟缺也不想在纠结什么，目光移到曦禾谦穿的这身衣服。

　　“葬服。”下摆随着风划出美丽的弧度，曦禾谦的双臂在曦溟缺的眼前泛出晶莹的光彩。

　　“很适合你。”妖娆的红色，真得非常适合你，曦禾谦。

　　曦禾谦看着几人，嘲讽道，这就是死亡的美丽，红色炫目，一切都无法抵抗，死亡的美丽，让人不可自拔的着迷。

　　“漫。”曦风雅坐在椅子上，神情压抑，他的自尊，他的自傲，他的一切一切优势全部在这一刻瓦解。他该用什么态度见曦禾谦，高人一等？！嘴角泛起苦涩，不，他已经没有资格了，曦禾谦已经将他们的位置转换了，高高在上的曦家大公子曦风雅？！呵呵，已经是曦禾谦了，他淡漠的看着一切，将一切玩弄在股掌之上。

　　“雅。”侑羽漫看着情绪低落的曦风雅，第一次，这么失落的神色出现在曦风雅脸上。不过不仅是风雅，他也为曦禾谦那样的实力震撼。那不似人类的力量，让人惊叹，恐惧却又不得不飞蛾扑火，追逐着。即使付出一切也甘愿。

　　“雅，到你上场了！”侑羽漫注意到曦风雅手腕上的灯开始闪烁。同一时间，梦已然手腕上的灯也绽放出相应的光芒，睁开眼梦已然走到曦风雅的面前，晃动手腕上绿色的光芒。

　　“虽然不是我看中的最好的对手，但是在草包里面，你还算不错。”

　　“你！”佑羽漫愤愤不平的替好友出头，却被曦风雅拉住，缓缓摇摇头。

　　“没必要的。”曦风雅不想为这些小事弄得同学关系不好，他一直都是大家眼中的谦谦君子，只是，曦禾谦的出现，让他产生了黑暗的气息，第一次他有了想要讲这个人打压下去的想法。

　　“然，恐怕你弄错了，这个小美人，他！是我的。”莲子深同样邪魅的走过来，轻轻拉起衣袖，亮出手腕上忽闪的灯，只是那忽闪的频率和曦风雅手腕上的频率是一模一样的。

　　梦已然后退两步，绅士地让开身，“既然属于你的猎物，那么，请。”

　　“不好意思，我刚才迷路了，我才是你的对手。”清新干净的声音在门口响起，梦已然回首，映入眼帘的是一个清瘦娇小的身影，长长的黑发乖顺的披撒颈侧，墨色眼瞳充满了阳光的温暖，小小的鼻尖上沁染着点点红晕，薄薄的唇线，柔顺的眉眼清丽可人。“我的名字叫未名，是你这场比赛的对手。”

　　“很高兴认识你，未名美人儿。”梦已然优雅的朝着未名鞠躬，轻佻不失风范。

　　“我也是，久闻大名了，梦学长。”未名腼腆的看着梦已然，天性害羞的他能作出刚才的动作已经是很难得的事情了。

　　“几位，知道自己有比赛，还在这里磨蹭，让观众久等，不是绅士应该做的。漫儿，这就是你的礼仪么？”冷淡的声音传递进休息室，伴随着声音还有淡淡的开门声，侑羽悠穿着黑色的休闲服，手中是大门残破的碎块，胸口上印有侑羽一族的徽章，合理的剪裁将侑羽悠坚韧挺拔的身形显露出来，休闲服并没有掩埋侑羽悠身为继承人的气质。黑色长发梳理整齐，俊朗的脸孔平淡无波澜，眼神深邃，侑羽漫看到来人的时候，唯一的念头就是想要躲起来。

　　“哥，哥哥……”

　　“今天回去之后，自己去刑堂。”侑羽悠瞥了眼躲起来的弟弟，冷峻的眼更加寒冷。

　　“你挡道了。”淡淡的声音从侑羽悠的身后传来，曦风雅的身体猛然颤抖，那个声音他在熟悉不过，来人正是从观战室离开的曦禾谦，一身红衣冷酷，温暖的红色成为死亡的红毯。

　　侑羽悠回头，曦禾谦慢慢的踏进房间，刚刚的战斗，侑羽悠恰巧站在附近，看得一清二楚，曦禾谦手里那把琴，蕴含了大量能量，而那把琴的主人，也拥有强大的力量，可以撕碎世界的力量。当他上场的时候，他手指上不断颤抖的戒指就是证明，曦禾谦的琴出现的那一刻，直接变成碎片，这样的武器不应是这个时代的产物，难道他是跃时空者？！不可能，师傅说过，这个世界等级太低，不可能存在跃时空者，界面的压力会将外来人碾碎！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~要给我们加油阿！！

　　☆、第十五章  过渡

　　第十五章过渡

　　“抱歉。”侑羽悠轻轻侧开身，让出一条道。敌不动，我不动，轻易确定敌人，不是明智的做法。虽然身为时空执法者，他也不可以对普通人出手一旦判断错误，那么法则会对自己做出惩罚，而自己的逆鳞，弟弟也会受到惩罚，这是成为时空执法者的代价，也算是一种约束，毕竟凭空掌握如此强大的力量，没有约束，世界会乱的。

　　曦禾谦拿起扔在椅子上的衣裤，自顾自穿戴起来，对侑羽悠的话视而不见。一切妥当后，曦禾谦闭上眼，依靠在椅背，安静的休息，刚才的战斗连热身都没算上，真无趣。

　　“曦禾谦？”侑羽悠走到曦禾谦的面前，轻轻唤道，声音轻柔，站在一旁的侑羽漫不是滋味的看着自己哥哥，侑羽悠，从来都没有这么温柔的喊过他的名字。为什么会对一个刚刚见到的人这么温柔？！为什么？！就因为他的母亲么？侑羽家有一个不为外人知晓的秘密，侑羽家着这代孩子打破了侑羽家只会有一个当家主母的誓言，侑羽悠的母亲是一个情妇，或者说是还没有驾进来的未来女主人，也是他的父亲侑羽叶栾真正爱的人，而侑羽漫的存在则是一个阴谋，他的母亲是侑羽家的一个附属家族的女儿，为了攀上侑羽家这棵大树，用尽心机手段，得到了侑羽叶栾的精子，剩下了侑羽漫。因此，侑羽悠的母亲郁郁寡欢，最后自杀了。侑羽家的老爷子因为怜悯无辜的侑羽漫，将他收入了本家，并没有对他做什么，而他的母亲也顺理成章地成为了侑羽家的主母。但是，父亲对于侑羽漫的存在很反感，若不是他的体内有侑羽家纯正的血脉，他，早就死了！

　　“说。”

　　“我想和你谈谈。”他身上有异时空的气息！愈靠近曦禾谦，侑羽悠的感官愈发敏感，曦禾谦的身上有明显不属于这个世界的气，不属于这个世界灵魂强度，却拥有这个世界气息的亲人，只有一种情况！夺舍。侑羽悠皱眉，他不解，为何？如此灵魂强度的人何必选择最麻烦的方法进驻位面，是他对于自己的实力太过自信还是根本就不知道有时空执法者？不过，无论如何，这个人如果犯下了夺舍之罪，那么，只有一个后果。

　　侑羽悠身上凛冽的气势开始升腾，压抑感全部逼向曦禾谦，周围的人则是毫无半点感官，身为侵入者，无故杀害本位面之人，进行夺舍，十恶不赦，审判！

　　每一个界面都存在一个守护着，他们被称为执法者，他们的存在是不为人所知晓的，他们站在世界的另一面，拥有位面赐予的强大力量，负责清理闯进的外来人员，阻止他们的进入带来毁灭，时空赐予他们的力量随着时空的进阶愈发强大。

　　“没必要。”执法者，又如何？！

　　“你需要和我谈谈。你会同意的。”侑羽悠在需要和谈谈上面加注了重音，威胁不言而喻。

　　曦禾谦轻轻睁开眼，身体软绵绵的靠在椅子上，磅礴的气势拔地而起，铺天盖地朝着侑羽悠逼迫。顿时侑羽悠向后退却三步，额间布满汗滴，粉嫩的唇色消失，苍白的脸色，惊恐的看着曦禾谦。

　　好强！完全不是一个阶级的！他到底是何方神圣！那铺天盖地的气势里面，充斥着血腥的味道，好可怕，他究竟杀了多少人？难道就不怕天罚么？！

　　“游戏已经开始。血色盛宴，被邀请的人。选择，任意一方。”曦禾谦的声音透过整个空间，传递进所有人的耳中，嗷嗷待哺的婴孩，垂暮的老者，无一遗漏。

　　远在另一星域的袭风月，抬起头，勾起唇角，妖娆的姿态让一旁服侍的人惊艳。果然，谦，你终于开始行动了。

　　“大人！这是？！”观战室里，梦芷君神情紧张的蹦起身，一步跨到曦溟缺的面前，刚才他没听错的话，那是曦禾谦的声音！可是，怎么可能，如果他没有猜错的话，听到他声音的不止他们。

　　“游戏已经开始了。只需要在原地看着游戏的进程，适时地推动，芷君，我们已经很久没有感受活力了。”曦溟缺坐在沙发上神态自若，完全不为曦禾谦刚刚的话语动容。这个结果，他早就知道了，不是么？游戏，已经开始了。而你，曦禾谦，正是游戏的操控者，或者说，是旁观者。

　　黑暗中，一双眼睛瞧瞧睁开，那双悄悄张起的眼，里面充斥着疯狂，而那双眼注视的人，正是傲然冷漠的曦禾谦。

　　“太完美了！真是太完美了！御水，你快看，这样的人，如果拿来做试验，他会是我最完美的武器。超绝的实力，完美的心性，冰冷残酷，我要他，我要他！”疯狂的咆哮在黑暗中回荡，一遍又一遍，不绝于耳。

　　“确实是很完美的武器。但是，前提是我们能得到他。”温软的声音接替疯狂的咆哮声，继续蔓延，在黑暗中。

　　“那么，就把他弄到手，不择手段！”疯狂在蔓延，这人，是一个疯子。

　　“你不害怕曦溟缺了？这可是他的长子，而且看曦溟缺对他的态度，他很重视这个长子，至少要比之前重视你更在乎，你要考虑清楚，外舟博士。”名为御水的人轻笑，声音清脆，透过房间浅浅的一丝光亮望去。死神！古代西方被称为死神的人，黑色长发被一条白色铜环禁锢，半面黑色面具密实贴合在脸上，黑色的斗篷密不透风，手中一把银色镰刃。笑声里，没有丝毫恐惧，是一种讽刺的声音。

　　“得到他，我就可以报仇了，御水，我要他！我要曦禾谦。你要给我把他带来。”疯狂已经模糊他的双眼，欲望已经战胜理智。此时此刻，这个疯子唯一的想法：曦溟缺！我一定会让你跪在我面前求饶！让你后悔这么对我！我才是世界最伟大的科学家，我的发明是世界上最完美的，我要你跪在我脚下哀求。哀求我把发明赏赐给你。然后，我会不屑一顾的赐予你怜悯，让你在我的身旁伺候，让你，求生不得，求死不能！

　　“谦，现在不要动那几只可爱的蚂蚁哦！”袭风月轻轻呢喃，声音轻而模糊。袭风月的自言自语，在他身边帮忙的人早习以为常，纷纷安静的做自己的事，并没有人抬起头看他，按部就班的整理那些资料。

　　“理由。”曦禾谦的声音跨越了宇宙，虚晃缥缈的传递。

　　“因为，有了他们，这个假期我们会更愉快。”袭风月双目眸光闪烁，身后突然伸出一双手，轻拦着他的腰，黑色的身影，将袭风月笼罩。

　　“好。”曦禾谦将彼此的联系斩断，合拢眼。就让你们继续无知一段时日，曦溟缺，我给你一个机会，让我看看你，真正的你。保护我吧，将那些窥视我的人解决掉，如果做不到，那么，你，我会舍弃，在这之前，一个打击即将到来，你，能做到什么样子呢，我期待着。

　　“那孩子很危险。”莫鬼放下手里的书，轻轻拿起桌子上的茶杯，茶香扑鼻，他进入荣誉塔就感觉到，一股很危险的气息在这里栖息，虽然没有动作，但是他却可以感觉到那气息的黑暗，只要一点点的触动，便会得到疯狂的打击。只是他没有想过是那个孩子，因为，他的气势由内至外全部改变了。

　　“什么意思？”秋瑟皱眉，谦少爷一直给他一种谦和的感觉，虽然很冷漠，但是并不危险，为何莫鬼要这么说？虽然谦少爷有的时候有些不近人情，但是也不至于用危险来断觉。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第十六章  觊觎

　　第十六章觊觎

　　“在他的身边，我害怕。那是死亡的呼唤。”短短的十五个字，清晰的表达出莫鬼的心理，亦让四人大吃一惊，莫鬼的感官能力是最强的，承受力也是顶级的，能够让他感觉到恐惧的人，那会是何等的残忍。

　　“不需要猜测。”曦溟缺开口了。

　　“大人！”

　　“可能会有……”危险！

　　“那又何妨？”走在巅峰的时间太久了，在极度渴望对手却渴求不到，他选择封印自己，心性，能力，全部都蠢蠢欲动。曦溟缺眸光灼灼的注视着休息室，仿佛透过墙壁，看到里面的曦禾谦。那个孩子，会使自己重新活起来。

　　“相君大人，有您的信件。”门外，一个男孩清冷的声音响起。

　　“戒备！”秋瑟反射性取出武器，警惕的靠近门口，将军在这里的事情虽然众所周知，但是，能够在他感官范围外悄然无息，这样的人屈指可数。

　　“进来。”曦溟缺在人踏入他的领域内，就知晓了，来人不是生命体，冰冷的气息，是机器的感觉。

　　“请您签收。”门缓缓打开，秋瑟手里的武器巧妙的掩藏在身后，只要有异动，他会给予最狠厉的一击，做工精巧的男孩面带着微笑走到曦溟缺面前，恭敬的伸出双手，上面摆放着一个精巧的紫色信封。“这个我的主人给您的信件，希望您能喜欢。”

　　“噢呵呵呵呵呵，我的宝贝到了。御水，你看，我的宝贝已经到了，他成功的出现曦溟缺的面前，曦溟缺没有发现他的存在，我的试验成功了！”同一个地方，同样的人，疯子尖锐的声音充满兴奋，双手紧紧抓住椅子。他的面前是一个扩大的虚拟屏幕。里面出现的赫然是曦溟缺一行人。

　　“未必，曦溟缺为人如何，你我都心知肚明，他的实力深不可测，太早下断定，只会使我们吃亏，外舟博士，现在下断定，还太早。”

　　“也对，如果这么容易，我当时也不会。”云外舟阴森森的望着屏幕里的曦溟缺，他最宝贝的试验体朔月，拥有那么强大力量的朔月宝贝，居然被这个混蛋轻易得否决掉，人类多的是，只不过是选一部分作为人体机械而已，只要成功了，宇宙，不，不止宇宙，就连外面的世界也会是他们的，差一点点，就差一点点，只要摧毁那个试验体的最后意识火焰，他最强的武器就成功了！可是！曦溟缺居然毁掉他的试验室，他的心血，全部付之一炬。曦溟缺，绝对不可饶恕！！

　　“你做了什么？”

　　“一点点见面礼而已。很久没见以前的上司，不送点东西，不是很失礼？”

　　“期待你的礼物。”

　　“不会让你失望的。”

　　曦溟缺轻轻扫视眼前的机器，不语，仔细揣摩，五官，甚至是细节的肌肤都做得完美无缺，确实是不错的作品，用心程度超越朔月，云外舟，这次你确实花了不少心思，只是，有一点你考虑到了？将人类皮肤融入机器身上，用在多遮掩味道的香品，也不能全部除掉。

　　“曦相君大人，我的主人特意为您准备的礼物，您不需要打开看看么？”少年憨厚的表情看着曦溟缺，淡淡的酒窝在脸上甚是可爱

　　冷光闪过，曦溟缺站起身，居高临下的注视着落地窗外的战斗，莫鬼一言不发收好身边的书籍，他不想自己的书被弄脏，当莫鬼收拾停当，那个机器人男孩和他做过的椅子，成为点点晶莹，飘落地面。云外舟，看来你是不见棺材不掉泪，这个游戏，你也是棋子之一，既然你想玩，我就陪你玩玩，也让我见见你那个榆木脑袋能做出什么好东西。

　　“相君，需要解决他们么？”脸庞带着淡淡的微笑，秋瑟的指尖在兵刃上滑动，殷红的鲜血顺着刀锋滑落，被曦溟缺身上的气势感染，秋瑟逐渐褪去外壳，本性苏醒，体内封印的狂兽已经迫不及待！

　　“不需要，平静太久了，那些小虫子们已经开始蠢蠢欲动了。现在放任他们一些，让他们自己将自己养肥，之后在一举抓获，这样，胜利的果实才会更好吃。”曦溟缺收回身上爆发出的强悍气势，看着身后的几个好友，冰冷的双眸透露出满意，果然是他认同的人，很好地掌握自己的外壳，本性在复苏，曦禾谦，我，曦溟缺，接受你的游戏。赌注，就是你！

　　“难得，为了那个孩子，你居然决定将你的真面目公诛于众了。不怕会有什么后果么？可是很容易损害你这个冰山的形象的。”花生佛懒懒得趴在沙发上，软绵绵的沙发将他整个人包裹。

　　“你也赞同，不是么？”那个孩子值得，而且，损害形象？哼，愚昧的人永远是占大多数的。

　　“怎么样？还满意你的父亲么？你看，他认真了哦！”袭风月懒懒的靠在沙发上，紫色的长发缠绕在指尖，整个人散发出一种特殊的魅力。

　　“蝼蚁。”袭风月的耳边传来曦禾谦的声音，简洁了当。

　　“呵呵，谦，不要小看蝼蚁。有的时候，蝼蚁是会咬人的。”

　　“他呢？”

　　“谁？”

　　“不要和我装傻，月，他的身上，有你的气息。”曦禾谦的虚影破空，出现在袭风月身边。

　　“气息而以。不算什么。”袭风月妖媚的站起身，颈项间，暧昧的红痕斑驳。

　　“同伴？”

　　“不，他还没有这个资格。”现在，他的一切都无法通过，没有作他的伙伴的资格！而且，除了他们三个人，没有人有资格成为他的同伴，即使是他，袭风月的叔叔。

　　“自己斟酌。”伙伴的做法只需要支持，见袭风月眸光灼灼，曦禾谦知道自己不必多管闲事，那个人，最终的结果如何，与他无干。

　　“我知道。”

　　赛场上。

　　“曦风雅，有那样一个强悍的哥哥，你的压力很大吧。他还是长子，你继承人的地位恐怕不保哦！”莲子深并未直接动手，轻轻甩动发丝，在曦禾谦的比赛结束之后，曦风雅的情绪就十分不稳定，这十分利于他，他莲子深主修心灵攻击，他的特殊能力就是心灵渗透，他知晓，一个人即使在强悍，也会有弱点。只要掌握住对方的弱点，那么他就输定了。

　　“我没有，大哥是大哥，我是我，我们不一样，我没有压力，只有动力。”可是……真的是这样么？曦风雅自己询问自己，他真的是这样想的么？

　　不，他希望曦禾谦消失，永永远远消失，他的存在会让他自卑，他的傲气，全部都毁在他手上。

　　“是么？但是你的内心在想着，希望你大哥不存在不是么？他的存在抢夺了你的光芒，让你的优点被所有人忽视，你只能是一个陪衬者。”曦风雅内心的阴暗被莲子深刨析。

　　“我，我没有。”曦风雅的身体颤抖了，莲子深抓住这一刻的小动作，轻轻勾起唇，这场比赛已经不需要继续了，曦风雅，他已经输了。

　　“曦风雅会输。”梦已然站在一旁，清楚地看到，曦风雅的心理完全被子深控制了。被子深的心灵牵制牵制住的人，不会有翻盘的机会。

　　“梦学长，你早就知道了？”未名单纯的看着梦已然，他的怀里窝着一只粉红色的小东西。

　　“嗯。”曦风雅只能算是二流高手，心性柔弱，缺乏成为强者的潜质。子深虽然实力不强，但是他的心性超越曦风雅，用最小的资本赢得最大的利益，是他惯有的行事风格。输赢早已注定。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第十七章  即将开始的危机

　　第十七章即将开始的危机

　　“真得很厉害呢！不愧是梦学长。”未名水亮的眼睛晶莹剔透，不参杂任何杂质，满满的全是崇拜。

　　“你也很厉害。”梦已然收起邪魅的姿态，轻轻拍拍未名的脑袋，这样单纯的孩子真的下不去手啊！果然自己还做不到绝对黑暗。

　　“嗯？我不厉害的。”未名抱着怀里的小可爱，歪着头，天真地说着，他的实力只能被排在中下游，所以他一直很害怕，不过幸好碰到了梦学长这样的好人。

　　“呵，我不是好人。”他？！梦已然。手上不知道沾染多少血腥，居然被说成好人？该说是讽刺，还是这孩子无知。

　　“怎么会呢？梦学长很照顾我啊？”

　　“凡是不能看表面，奉劝你，不要接近我，你会后悔的。”深深注视这个单纯的孩子，梦已然潇洒转身，抬脚朝一个方向走去。他们不是一个世界的人，未名这样的人容易感情用事，他的未来只能是黑暗，永远不能交集的两条线。

　　“梦学长！”未名咬着嘴唇，呆呆的望着梦已然的背影，心里说不出是什么滋味，酸的，苦的，涩的，很多很多，千回百转。

　　“浪费这样的美人，真是可惜了。”淡淡的声音在角落里出现，梦已然停下脚步，径直抬起手臂，对准旁边空无一人的墙壁用力一击，“不要惹我。”

　　“啧啧啧，真是粗鲁。”拳头的旁边出现一个清秀的男生，嘴角侧一个浅浅的酒窝。

　　“有时间激怒我，不如想想你下场的比赛，墨枫羽！”梦已然抽回手，头也不会的离开。

　　“警报！警报！请各部分做好防御措施，流星陨将在十分钟后到达！请各部分做好防御措施，流星陨将在十分钟后到达！”所有人都在精彩的比试中，一阵刺耳的警报声响起。

　　“大人！”秋瑟第一时间站起身，迅速打开手腕上的电子联络器，将电子信号连接到华联星域的中心控制点。发出电子联系。

　　“情况怎么样？”

　　“秋瑟大人，很糟糕，我们的防护星域正在维护，无法正常展开防护层。仪器人员已经在加紧时间维护，争取在流星陨到达之前，将仪器维护完成。”对方的脸色苍白，额间挂着些许汗滴，显然是匆匆忙忙跑来的。

　　“维护时间多久。”曦溟缺将视线回转，放在脸色苍白的科研人员身上。

　　“大概，大概需要19个小时左右。”通过光感屏幕的影像传递，科研人员被曦溟缺凛冽冷傲的神态吓住，下意识的控制不住身体的颤抖，好强大的压迫感。

　　“原因。”轻轻闭上眼，眼前一片漆黑，这样，真得很舒服呢！

　　“有部分单位没有及时将维护报告传递上来，我们的科研人员没有及时将防御系统升级，现在，各地区出现数十份报告单，但是我方暂时没有那么多的科研人员，所以系统升级很慢，连最初的防御都无法打开。”30秒后，科研人员将厚厚的一叠光子文件放在曦溟缺面前，小心翼翼的说道，生怕触怒了这位大人。

　　“秋瑟，联系皇相。”

　　“是。”秋色关掉手里的联络器，直接将联系挂到星域正主，皇相身上。

　　“曦，曦溟缺。”几秒钟的联络时间后，皇相衣衫不整的身影出现在曦溟缺面前。

　　“皇相大人如此休闲，此时还有时间享乐。”冷眸淡扫，曦溟缺清冷的声音字字寒冰。

　　“不，不敢，我，我。”皇相被曦溟缺吓得口齿不清，他真的没想到会出现这个情况，不是说在两百年之内绝对不会出现流星陨了么？怎么会这么突然，连预兆都没有，就到达他们的附近了！？

　　“不敢？本君看大人敢得很。皇相大人也累了，是时候休息了。”留下这句话后，曦溟缺示意秋瑟将联络器关闭。

　　“大人，我们应该怎么做，维护的时间绝对不够，恐怕流星陨过去之后，维护还完不成。”收起联络器，秋瑟蹙眉，他刚才扫了一眼，报告里面，有太多的地区有一段时日没有维护，里面的机器恐怕大半部分功能已经全部瘫痪，光这些维护的零件就需要一段时间的制造，恐怕制造厂赶不及作出成品。长时间的修理，还有需要调试，恐怕最快也要3天的时间能够启动，警报既然启动，那么流行陨的笔记范围已经达到了他们可以勘测的边缘了。

　　“出动星羽。”曦溟缺沉吟片刻，现在，只有靠他手下的神秘部队，星羽来坚持了，不过，星宇能支持多久呢？曦溟缺站起身，朝着大门走去，他，这次也要出场了，好久没有活动活动了，就当作，是游戏的第一局吧。曦禾谦，你会怎么做呢？

　　“是。”一行人不约而同的根在曦溟缺身后，脸上挂着兴奋的神态。星羽，已经很久没有看过他们出动了，他们都是从星宇里面出来的，是里面的佼佼者。只是从他们隶属于曦溟缺的时候，他们就不在与星羽有任何的联系。现在能看到老友，自然兴奋。

　　“月。”曦禾谦睁开眼，红色在黑色的眼眸中流转。

　　“什么事情啊？谦。”

　　“说。”袭风月夸张的声音没有转移曦禾谦的注意，宇宙外围的能量他在熟悉不过，那是袭风月的。而周围蠢蠢欲动的宇宙原石，是袭风月的力量干扰，使他们提前松动，动用这么大能量，想做什么？

　　“没什么说的啊，我们的游戏不是已经开始了么？我只是做应该做的啊！谦，你要出手么？”袭风月无辜至极的语气，没让曦禾谦产生半点波动。

　　“过分了。”那种强度的攻击，是想要毁灭华联星域么。还是一次性摧毁整个世界更方便。

　　“哪有啊，我还没有使用太大的力量呢。谦，你可不能这样偏向你父亲啊，我们好歹是伙伴诶，你多了个父亲就这样偏向吗？真是伤害了我这颗弱小的心灵啊！！而且，游戏不是还有你吗？你不要和我说你当不住我的力量。”袭风月的鬼音鬼叫，让曦禾谦头痛，怎么转世了，就不能让他这个捉弄人的性格也一起转没了！吵吵闹闹的。

　　“我不管。”简洁的话语从曦禾谦口中传出，游戏，没有点难度和挑战性，他不想凑热闹。

　　“那是当然得啦，你出手我们还玩什么？这点程度的力量很容易就解决吧。”袭风月抬头，看向曦溟缺此时的方向，谦，游戏已经开始了，作为对手，不由得你不管吧。那个能量的核心才是最主要的哦。嘿嘿，我特意用了你给我的东西，你的东西上面有你的气息，所以你也发现不了这个东西吧，再不快点，里面的东西要爆炸了噢！

　　“大人，经过能量探测器探测，在陨石里面贮藏大量的能量，周围只要存在一点牵动，就可能引发里面的能量爆发。”秋瑟神色凝重，手中的能量探测仪在不断的闪烁，里面的能量波动呈现出红色。

　　“结果。”曦溟缺的眼中出现蓝色的光芒。

　　“爆炸范围估测。”秋瑟手中的动作停止了，仪器上显示的结果让他简直不敢相信他的计算。

　　“说。”秋色惊愕的神情没有逃过曦溟缺的眼，曦溟缺微微皱起眉，看来这次的事情不简单。起源是什么？流星陨的降临时需要大量的能量的，而这附近并没有能够引动流星陨降临的因素，为什么这么突然。

　　学院休息室里，曦禾谦睁开眼，站起身，朝着门口走去。

　　“大哥！你要去哪里？现在不可以随意走动的。很危险，我们只要呆在保护里。”曦风雅紧跟着站起来，现在不是平时啊！不可以乱走的。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第十八章  未来的迷茫

　　第十八章未来的迷茫

　　“没必要。”曦禾谦淡淡扫了眼曦风雅，曦风雅眼里的担忧他看得一清二楚。在这样的困难面前，你们低下了头，真是可悲。

　　遂而抬头，看向曦溟缺战舰的方位，曦溟缺的想法，他感受得到。曦溟缺，不要将你看得太重，超越你们的人比比皆是，这样的能量，在我们的眼中不值一提，你该怎么办？是就此消沉，任命接受陨石吞噬，还是给我一个惊喜，让我看看你的能力，真是，期待啊！

　　“很有趣不是么？”梦已然微笑站起，脸上邪肆的笑容狂放，跟在曦禾谦的身后，有精彩，而且还是免费的戏怎么可以不看呢，照例，莲子深跟在梦已然的身后，离开了休息室。

　　“月，给我准备一艘飞船。”站在空旷的校园内，曦禾谦停住脚步。

　　“嗯？要去了？谦，你说过不插手的。”袭风月轻佻的声音传来。嗯，要给谦什么样的战舰呢？威力太大的不好玩，太小的自己拿不出手，真是纠结啊！

　　“不插手。”

　　“好吧，好吧，拿这艘最新的战舰就送给你好了。”不插手啊！不过，到了地方，不由得你不插手哦！谦，你的力量虽然强悍，但是对于小计谋还是太单纯了，接着这次机会，就好好的教导教导你好了！袭风月如此打算着。

　　“预计爆炸估测，4大星域，无一幸免。”秋瑟干涩着声音，他第一次为自己的弱小感到憎恨。

　　“秋瑟，计算方位。”曦溟缺神情依旧淡漠，只是眼眸中闪烁的光芒向世人宣告，他，曦溟缺，是不败的神话，没有人可以让他臣服，挡在他前面之人，杀！

　　“是。”

　　“生佛，统计。”

　　“交给我了。”花生佛收起笑容，神色凝重地走到主控台面前，秋瑟的话他知道意味着什么，这不是玩笑，能够使他们手中的能量探测器发出红色的光芒是什么意思，那是可以撕裂世界的力量。双手不断的移动，眼睛注视着面前的屏幕，从中寻找能量的起伏处，争取使他们的突破成功率增加。几秒钟过后，花生佛神色苍白，他简直不相信眼前的事实，“大人，查找不出，能量波动完美，这不是人类能做到的！”可恶，怎么回这样，他花生佛第一次觉得事情棘手，这样的陨石到底是怎么形成的？！只有人为才有可能造成这样的事情，可是，不可能，怎么可能！这需要多强大的力量，即使是大人也做不到这点！

　　曦溟缺神色凝重，花生佛的意思，他完全了解。这么说，现在只有一个办法。他绝不甘心输给这个东西，在没有了解那个孩子的时候！

　　“秋瑟，启动浩渺。”

　　“大人！”秋瑟猛地抬起头，大人想做什么？这样做，即使是大人，也等于是送死。

　　“我驾驶座架离开本舰之后，你调整对准拥有能量的陨石进行光子炮攻击。”

　　“可是。”花生佛拧眉，这样确实可能破坏所有的陨石，但是，危险性太大，如果时机掌握不好，一切都可能白费，而且还会造成更大的爆炸，最重要的是，这么做，大人的身体很可能会被宇宙中的压力撕碎成碎片。

　　“照我说的做。”曦溟缺离开舱门的一刻，冰冷的声音传递在每个人的耳中，里面是至之生死的笃定，没人能拦阻在他，曦溟缺的面前。

　　“是。”

　　“请大人一定小心。”大家唯一可以做到的就只有祝福，在这样的时候，他们无能为力，只能将希望寄托在最强的人身上。

　　“收起你们的胆怯，站在我曦溟缺身边的人，没有这个表情。我身边的人，是我选择的陪同我傲视一切的人，你们这个表情要做什么！一个小小的灾难就让你们失去了你们的自尊，自傲么？你们真是太让我失望了！”震雷般的声音，在每一个人的耳边响起，曦溟缺冰冷的声音给予每个人狠狠地一击。

　　学院监视系统将曦禾谦放映到大屏幕上，躲在塔中的每一个人都清晰地看到曦禾谦站在校园内，身后跟着两个男子。议论纷纷。

　　“那不是相君大人的长子么？他怎么出去了？”

　　“天啊，他难道是在找死么？我听说这次的事情很严重啊！即使是在保护范围里面，也可能会出事的。”

　　“什么意思？”

　　“难道你们不知道么？据说我们这次的流星陨石里面蕴含大量的能量，一个不小心就会爆炸的。我们的防护层很可能抵挡不住。”

　　“怎么会这样？不过也没那么夸张吧，我们不是还有相君大人么？他一定可以完美解决这件事的。”

　　“也是。”

　　“对啊，我们还有相君大人。”

　　短短几句话，让周围有些骚动的人，变得安静，没有再出现焦躁的神态，他们有曦溟缺，他们不必害怕。

　　“大人，请等等，皇相请您接通联络信号。”梦芷君的声音在座舰内响起。

　　曦溟缺皱眉，停下能源储备，打开一旁的联络器。

　　“什么事？”

　　“曦溟缺，刚才我和美日皇相安希尔，暗黑皇相堕落已经商量过了，这场流星陨的危害着实太过巨大，因此他们也会派遣援助，现在应该抵达你们所在的地点了。”皇相有些底气不足，他是一个傀儡，这一点他一直都知道，所以对于这件事的先斩后奏，他有些惧怕。

　　“还有事？”

　　“没，没有了。”将事情说完，皇相立刻关闭联络器，他实在不想再感受曦溟缺那摄人的气势。

　　“大人，外面有5艘飞船请求降落。”秋瑟将屏幕打开，漆黑的夜幕下，5艘飞船闪烁着耀目的光芒。

　　“准。”免费的劳动力，不用白不用。更何况，此时，也是能够了解对方的实力的最好时机。

　　秋瑟控制战舰，打开一侧的舱门，让在宇宙中悬浮的几辆战舰能够顺着轨道进入。

　　“OK，谦，你要的东西准备好了，准备接收吧。”此时此地，月的手里正操控着一个小小的晶体键盘，那枚晶体键盘是月很久之前的发明，相对这个世界的等级已经是最高超的技术了，只是，对于月，只是一个遗弃的残次品而已。不过用在这里正好，轻轻按动晶体键盘上的确定键，整个位面的网络系统全部都掌握在月的手里。谦啊！将你那不为人知的一面展现在那些人类的面前吧。

　　“知道了。”

　　同一时刻，美日星域，华联星域，暗黑星域的一切系统屏幕全部瘫痪，随后，曦禾谦的身影出现在他们的视线中，绝美的少年，冷漠的气质，周围狂风纷飞，少年的发丝随着狂风乍起，飘摇，淡漠的神情让所有人不敢直视，稍后，一辆神秘的黑色影子逐渐出现在屏幕里，似乎是特技般，时空的翻转扭曲都可以看得一清二楚，待时空平静后，一辆小巧精致的飞船出现在所有人的视线中，那是一辆怎样的飞船啊！流畅的线条，优美的造型，震撼的出场方式。曦禾谦平静得看着眼前会让所有人疯狂的飞船。是月的新作品么，看起来还不错。只是，什么时候他的品位变得这么奇怪了。

　　“身份确认。”优美的女声轻缓响起，清脆的声音有一种让人舒缓的魔力。

　　”曦禾谦。”淡淡的嗓音，如他人一般，淡然如水，在温柔的遮掩下，是疯狂的决绝。

　　“身份确认完成，谦大人，我是您的专署飞船，以后，您就是我的主人，拥有最高级别控制权，我的缔造者是月大人。现在，请您下令。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第十九章  神秘战舰

　　第十九章神秘战舰

　　“对月保持最高控制权。”曦禾谦清冷的声音几乎传递在所有角落。

　　“是的，月大人对阿希亚的控制权等同主人。设置完成，主人。请吩咐。”阿希亚淡蓝色的身影出现在宇宙飞船的附近，美轮美奂的女子造型，接近实体化的身体，让每一个人疯狂。

　　“宇宙航行，能量漩涡。”

　　“好的，主人，请您跟我来。”阿希亚浅笑俏兮，带着席和前朝飞船的内部走去。

　　飞船的内部非常豪华，不知名的红色材料包裹住整个船舱，伸手碰触那红色的材质，柔软触感包裹着手指。红色帘幕，红色的主控室，几乎全部是红色构成的世界。

　　“喜欢我的礼物么？谦。”遥遥相对的星域，传来袭风月的声音。

　　“月，你是故意的。”曦禾谦坐在飞船的主控室里，懒散的靠在椅子上，阿希亚站在屏幕的前方，双手平摊，快速的检查着飞船的一切运行。

　　“没错，谦你居然能看出来诶，不错不错，长进不少，很有成为阴谋家的潜质。”调笑的话顺着袭风月的嘴里流泻而出。

　　“需要我感谢你？”曦禾谦看着硕大的船舱，冷漠的语气微微平缓。

　　“嘿嘿，不需要不需要，好了，我还有事，接下来的表演要加油啊！”

　　“主人，一切就绪，是否现在出发？”阿希亚淡然的看着屏幕，里面一系列的操作方程式，以及许多奇怪的字符在屏幕上自动排列。

　　“嗯。”

　　“目的地，确认，能量漩涡，启航。”阿希亚将目的地调好，在所有人眼中，神秘的时刻出现了，炫目的黑色洞口出现在飞船的面前，黑色的洞口里面可以看到瑰丽的颜色，仿佛是梦幻般的场景。此时，众多科学家激动地站起身，他们简直不敢相信他们的眼睛，袭风月懒懒得靠在椅子上，不满意的看着飞船的外壳，还是不可以啊，飞船的尾部还是有瑕疵，看来等谦回来，他需要再加强下阿希亚的一部分功能和造型了。

　　“御水！你看！你快看！！”黑暗中，熟悉的疯狂博士云外舟的声音响起。

　　“怎么了？”御水皱眉看着状若疯癫的云外舟，他着实不明白为什么云外舟这么疯狂。

　　“时空穿梭，是时空穿梭，那里面，那个黑洞里面具有非常强大的能量，如果飞船构造的材料不够结实，在那么强大的力量面前，就会被压成碎片，然后‘嘭’的一声，成为灰烬。”癫狂的云外舟已经不知道该说些什么，语言颠三倒四，伸出舌尖，舔舔干涸的双唇，眼中贪婪的目光更甚。“好棒啊，你到底能不能出来，让我看看吧，我未来的完美实验体，你的身体的强度，哈哈哈哈哈哈。”

　　“这个问题不重要，外舟博士，你能做出那样的飞船么？”御水考虑得更为多方面，如果曦禾谦能够拥有这样的飞船，那么说明曦溟缺身后，还有一个不为人知的强大科研机构，这个科研机构要超越现在几大星域每一个，至少，他们现在做不到这点，如果真的是这样，他们需要再重新制定计划，之前的那些计划在强大的武力面前，不值一提。

　　“我做不到。”云外舟的声音充满了不甘，双手紧握，盯着已经消失的飞船。

　　“那么我们现在一切进行的计划暂停。”御水果断的打开手里的联络器，速度飞快的打开一个私人频道。

　　“你要联络他？”

　　“是，贸然动手我们讨不了好处。”没有必然的把握绝对不能轻举妄动，否则，即使我们可以牵制曦溟缺，以曦溟缺的性格，我们所有人也都会跟着陪葬。

　　“什么事？御水。”苍老的声音响起，黑暗的恐惧感径直压迫整个环境。

　　“大人，我建议我们的计划立刻停止。”御水忍受着强烈的压迫感，坚持挺立的姿势，额间开始泛起密密麻麻的汗滴。

　　“原因。”声音的主人似乎很满意御水的做法，声音也微微和缓。

　　“我们对曦溟缺的势力的预估差太多。”那样的飞船都能够轻易地展现在众人眼前，而且，那个能操控网络的人，让他不得不重新估测，他们的网络属于局域网之外的网络，不可能被发现才对。

　　“准许，这次的事情由你负责。一切人员全部接受你的调动。”

　　“是，多谢您的信任，我一定会作好的。”

　　“嗯，没事情不要找我了。”

　　“是。”连苍老声音的正主都没有找到，对话就结束了。一时间，整个空间十分安静。

　　“为什么？！”云外舟一把抓起御水的衣领，“为什么？！”准备了那么久，他准备了那么久的东西，只因为那辆破飞船么？他不要，他要行动！

　　“你最好不要有什么想法，博士，你知道，如果没有我们的资助，你不可能继续你的实验，还有你渴望的人。”

　　“你！”

　　“博士，希望你能准备一些更强力的武器。”之后，御水弹开云外舟，云外舟像是一个弹簧被弹飞，狠狠地撞在墙上。

　　‘噗。’一口鲜血喷薄而出，云外舟狠狠地盯着御水的背景，疯狂的杀戮在里面蔓延。

　　“主人，我们已经到了。”阿希亚恭敬的站在曦禾谦的面前，此时，阿希亚已经换上了一身血红色的旗袍，整个人显得妖娆，妩媚，及膝的长发随风舞动，只是这般风情，在曦禾谦的眼中毫无感慨，如果有其他人看到，肯定会嫉妒曦禾谦让一个美人这么言听计从。

　　“嗯。”曦禾谦睁开眼，红色一闪而过。光感屏幕出现的正是曦溟缺的那辆战舰。战舰前方，是密密麻麻的流星陨，带有五颜六色的光芒，耀目绚丽，令人窒息。曦禾谦冷冷的声音在船舱内回荡，“阿希亚，窥探透视。”

　　“是，我的主人。”阿希亚向曦禾谦弯腰，轻轻躬身，然后，一个挥手，屏幕上的景象顿时变了。

　　船舱内。

　　“曦相军，我们是奉我们皇相大人的命令来这里帮助您的，您却这么做，是不把我们美日星域放在眼里？”一个身形娇小的黄发男子皱着眉，站在曦溟缺面前，娇小的体形和曦溟缺高大健硕的身材不能比拟。

　　“哪里，在座的各位多虑了。”微微停顿了片刻，曦溟缺腾然冷凝的声音响起“惜眸爵相，以及在座的各位，虽说你们是支援我们的，但是，也请各位不要忘了，这里是我们的星域，帮助我们？！你觉得我曦溟缺是怎么做相君的，这些冠冕堂皇的话，我说的，比你们更多，你们来这里帮助的是谁，你们自己心里有数，我让你们搭乘，已经算是仁至义尽，诸位，你们不会希望自己连命都丢在这里。”说完，曦溟缺径直朝着主控电脑走去，在屏幕前方站立，曦禾谦发现，曦溟缺此时，身上的蓝色正装已经换成一套黑色的纳米服，淡淡的能量波动在他的周围弥漫，普通的衣服承受不了宇宙的压力，这个世界的人，更无法做到在宇宙中凭借肉体行动，这纳米材料的抗压力，可以完美的将这点解决。紧身的材料显露出曦溟缺修长的身形，配上完美的面容，冰冷傲然。双手平摊在主控室的凹槽，浅蓝色的光幕从他的手中浮现，能量源源不断的传递。

　　“阿希亚，计算。”曦禾谦眼眸闪动，眼睛后面的眼眸开始泛红，战斗的兴奋感在蔓延，引起他战斗的欲望的人，正是曦溟缺。压抑不住渴望的曦禾谦开始释放自身的力量，他渴望一战。身上的力量一层层飙升，眼镜的镜片已经出现裂纹，处于崩溃阶段。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第二十章  不自量力

　　第二十章不自量力

　　“是，主人。”阿希亚感觉曦禾谦强大的力量，努力维持住飞船的正常运作，有些艰难地回答。

　　“谦？”

　　“什么事？”曦禾谦因兴奋有些嘶哑的声音，让袭风月惊愕，谦，他，居然进入战的境界！他已经有数百万年没有见过进入战的境界的谦了。是谁？！引动了曦溟缺的战！

　　“你进入了。”

　　“嗯。”没有否认，曦禾谦的注意力全部凝聚在曦溟缺身上，他，已经迫不及待了。

　　“是谁？”

　　“曦溟缺。”

　　“不可能！”袭风月当即否定，曦溟缺没那个资格，曦禾谦的战，即使是他们几个好友都无法引动，一个弱者怎么可能办到！

　　“这是事实。”

　　‘咔。’轻微的碎裂声响起，袭风月微微眯眼。“你的封印破碎了。”

　　“嗯。”力量在身体弥漫的感觉真不错，灵魂的完整让他身上的力量外泄，整个飞船包裹在浅浅的红色中，从不知名的地方翩飞出大量血蝶，流连在飞船外围。

　　“你要出手？！”曦溟缺的命星没有削弱的趋势，谦这么做，很可能会改变时空。“你知道这么做的后果么？”你可能会变更一个时空的未来，然后将命理与世界接轨。

　　“是，我知道。但是月，不要阻拦我，我的‘战’此时不容许你阻挡我。”兴奋的感觉已经迫近最后的关口，他，就要苏醒！

　　秋瑟时刻注意着战舰上的外来者，一面注意着曦溟缺的情况，屏幕上的能量已经趋于饱和，瞅准时机，秋瑟上前，将曦溟缺和战舰隔离。

　　秋瑟的干扰下，曦溟缺缓缓收起力量，睁开眼，黑色的眼瞳里一丝蓝光闪过，随即湮灭，精壮的身体微微喘息，要知道，能让曦溟缺喘息是多么难得事情。

　　收敛力量的曦溟缺靠在主位上，休息，力量的消失，曦禾谦波涛汹涌的兴奋堕入深渊中，沉寂。

　　飞舞在飞船边际的血蝶如来时般的虚幻缥缈，缓缓消失，仿佛它们的存在只是一个梦。

　　曦禾谦濒临爆发的力量如潮水般退去，压迫逐渐消失，阿希亚轻轻舒缓气息，力量的消退，她的压力减轻不少，转过身，手轻轻放在屏幕上，随着阿希亚的意念转动，飞船的功能也在不断的变化。很快，曦禾谦需要的资料，完整的出现在曦禾谦面前。

　　“月。”曦禾谦的声音很平静，甚至有些颓唐，袭风月知道，那是渴望已久却无法达成的失落。

　　“又怎么了？谦。”又出什么事情了？谦刚才不是才嘱咐他不准插手他的事情么？怎么这么快又在呼唤他，没有什么特别异常的状况出现啊，除了谦的力量不再对位面造成压迫了，袭风月仔细看着屏幕，确定没有什么异常情况啊。

　　“我要曦溟缺所有的资料，一丝不漏。”为什么，那些超越曦溟缺的人都不能引动他的‘战’，曦溟缺可以做到，是哪里有了问题！

　　“怎么了？”

　　“曦溟缺的未知太多。”安静闭上眼，曦禾谦刚才的状态消耗了他大量的体力，强行压制战的提升，将自己的封印冲破，耗费了不少灵魂力量，他现在有些困倦。不过，游戏，似乎更有些有趣了。

　　“是要进行力量分析？”袭风月皱眉，不可能的，他早就探查过这个世界，不可能存在异端而不被他发现。除非，力量在他们之上。

　　“嗯，能量等级无，能量威力无，能量密度无，能量操控无，能量仿制无。”拿下眼镜，曦和谦血红色的双瞳快速的将曦溟缺手中残存的力量进行分析，作出精准的结论。很奇怪的力量，如果按照这个结论，曦溟缺就是一个不能修炼的废人。但是，刚才，残余的力量还在他的身旁兴奋。不可能是他的幻觉。“没有问题。”

　　“奇怪，罢了，先不说这个问题，谦，你现在。”月有些担心，谦的‘战’一旦启动，就会消耗大量的灵魂力量以及体力，现在他残存的力量会有多少？！

　　“我没事。”曦禾谦冷冷的声音传递，袭风月疑虑的声音让曦禾谦觉得月在怀疑自己，作为伙伴，他们的约束只有对伙伴秉持绝对信任的态度，其他一概不管，月刚才的怀疑举动已经触犯了他们的规则。

　　“抱歉。”月自知失言，立刻道歉，他失责了。对于伙伴的不信任是他的错。

　　“曦溟缺！你到底在做什么！流星陨马上就要到了。你居然还在这里休息上了，你想毁掉整个世界么？”惜眸爵相气急败坏的冲上前，只是被花生佛轻易阻拦在离曦溟缺3步开外。

　　“你这个混蛋，放开我！”惜眸娇小的身子被牢固的禁锢在花生佛的怀里。

　　“我说小鬼，在这里的每一个人都比你有战斗的资历，我们经历的生死比你泡过的妞还多，你一个乳臭未干的小鬼头有什么资格在这里大呼小叫的。真是吵死了。”花生佛不耐烦地抠抠耳朵，他可怜的耳朵真是饱受这个小鬼的折磨，早知道就不让这个大麻烦上来了。

　　“你！”惜眸愤怒的瞪圆眼睛，一把抓起花生佛的手臂，就想要咬下去。

　　“花生佛，放开他。”曦溟缺冰冷的声音在整个飞船响起，声音过后，整个战舰的温度顿时下降，熟悉曦溟缺的几人纷纷向后退开一步。笑话，他们可不想被大人迁怒。

　　“惜眸爵相，既然对于本君如此不满，那么，你大可离开，这里，是本君的战舰。你自重。”轻描淡写的几句话，让惜眸的面子挂不住了，在美日星域，他是天之骄子，从来没人敢和他这么说话，他背后的家族的势力就算是皇相也对他是毕恭毕敬的。

　　“走就走，我告诉你，曦溟缺，你不要后悔！哼，这样的破战舰，你当我们稀罕。”说完，惜眸气冲冲的朝着舱门走去，他才不要和这么恶劣的家伙合作，父亲怪罪他也无所谓，他忍受不了了！

　　“爵相大人！”惜眸的身影消失后，跟随他来保护他的几个人纷纷追随离开。

　　“大人。这样好么？”莫鬼是几人中唯一能平和心态的人。那个小鬼的身份绝对不简单，刚才离开的几个人是经过训练的绝对高手，他们走路的步伐声音看似随意，其实一直将那个叫惜眸的小鬼保护的滴水不漏，失去双眼的他，对声音震动非常敏锐。

　　“无妨。”缓缓睁开眼，深渊的黑色爆发出璀璨的眸光。“秋瑟，准备工作如何？”

　　“已经完成。随时可以出动。”秋瑟将屏幕上的计算展现，完美的公式运用，时间配合得十分紧凑。

　　“嗯。”曦溟缺站起身，随意的扫了在场的几人，“诸位，我曦溟缺不需要你们帮助，你们既然来了，就在这里乖乖呆着，秋瑟，照顾好几位。”说完，快步离开，时间快要到了。收拾掉这些不长眼的东西再去找那个有趣的孩子吧。

　　“主人，他们开始行动了。”阿希亚淡然的将她‘看’到的事情禀告。

　　“嗯。”曦禾谦懒散的靠在椅背上，他的身体暂时还不能动，战的消耗太大了。而且，他，是来看游戏的进程，不是来参与的。

　　“舱门开启。5，4，3，2，1，0！”秋瑟的声音紧绷，他需要时刻注意时间的改变，以及最佳的攻击地点，因为一个不注意，很有可能全军覆没，他的身后是未来。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~~~~我们最棒！大家要支持哦~~~~~自恋的某人闪过~~~~~~瓦卡咔咔咔咔咔咔咔咔咔~~~~~~

　　☆、第二十一章 战意启动

　　第二十一章战意启动

　　“大人，轮转75。7度，然后正北方向有能量最为明显的流星陨。内径估测，182米。需要两次能量压缩，而且时间间隔不能超过0。02秒。”

　　“阿希亚，离开纬度空间。”感觉身体的束缚力稍稍缓解，曦禾谦站起身，朝着舱门走去，月的气已经在附近了，曦禾谦浅浅微笑，笑容张狂不可一世，月，想要看戏，何其简单，何必躲藏在暗处？既然你想看，我曦禾谦，给你一场精彩的戏又如何？！

　　“是。”阿希亚迅速破开他们所在的时空，美丽奢华的飞船，现身在众人面前，所有坐在光子屏幕前的人，再度为这美丽的飞船沉迷。

　　曦溟缺坐在驾驶室里，双手轻抚操控键盘，依靠自己的念力操控座架的行动。不料，曦禾谦的飞船出现的正是他战舰的正前方。莫名的出场方式，华丽的飞船构造，让曦溟缺皱眉，黑色的眼眸微眯，能够以这种能力出现，刚刚，探测器并没有显示出附近有能量体出现，连探测都无法侦测的飞船，是哪一方的人？！

　　“主人，不远处有能量波动传来，危险等级无。”阿希亚面无表情地看着飞船前方的流星陨，自主智能开始运转，她是否需要将挡路之物除去，因为她的创造者袭风月在她的脑海中下达的指令是，当主人者，杀！

　　“嗯。”曦禾谦的意思阿希亚迷惑了，等待了许久，曦禾谦也没有下达毁灭的指令，她不需要为主人扫平一切障碍么？如果这样，她的存在还有什么必要！

　　“主人。”阿希亚转身，单膝跪地，她在向主人请命，再一次恳求，扫除胆敢挡在主人面前的阻碍。

　　“不需要。”淡淡的脚步声停止于舱门附近，曦禾谦明白阿希亚的意思，但是，没必要不是么，他是来看热闹，不是来帮忙的，而且，刚才不能抒发的战意，让他开始渴望血液。那心底莫名的悸动，浅薄却又猛烈的感觉，他在渴望血液的温暖，尤其是曦溟缺的血，曦禾谦在想象，当自己，掌握着曦溟缺红色的血脉，那温暖的红色，蜿蜒曲折的顺着他的手臂缓缓流淌，会是何等的销魂。

　　“大人！”秋瑟有些惊慌的声音传递，将曦溟缺的注意力吸引。

　　“什么事？”曦禾谦冰冷的声音让秋瑟的声音越来越小，刚才，秋瑟声音里出现了点点颤意，曦溟缺神色冷峻，只是那双黑色的星眸中透露着深邃的寒意，秋瑟现在越来越无法控制自己的情绪，这不是一件好事，他的气，在衰败，放任的话，他最后只能消失，他身边，不需要这样的废物！

　　“探测器传来，有不明能量波动朝着流星陨赶去。而且探测器无法查出是什么？有什么东西在干扰，无法彻查。”秋瑟双手飞快的改变战舰的数据，屏幕上飞速转换的屏幕，全部只有无法探测。

　　“可恶！”猛地，秋瑟用力砸向操控台，幸好他还带有一丝理智，并没有带上力量，他引以为傲的智慧，第一次变得毫无用处，苦涩的闭上眼，他真的好没用，内心的怯懦，自卑在滋生。

　　“景物传送。”曦溟缺闭上眼，将自身的力量平铺，让自己的意识可以平铺，然后仔细搜查周围，在左前方667283米有三个能量体，可是意识波及到，却空无一人，会是谁？！

　　正在赶来的袭风月突然停住身形，整个人悬空在宇宙中央，微微挑起眉梢，嘴唇浅浅的勾起，诶呀！好玩的来了诶，果然派惜眸那小子出来会有意外的惊喜啊！这样也不亏我把那样的机体交给他，虽然有点危险，但是能让他看到那么精彩的东西，也算是物超所值了。

　　不过，曦溟缺也让他惊喜啊！这个地方，除了谦应该没人能够发现惜眸那个小子的，曦溟缺，你会给我带来多少惊喜呢？对你的估测我也需要重新预估了，你，并不是那些草包啊。这样游戏就更有趣了。

　　谦，这般闪耀的人，要发现啊！袭风月满意的点点头，继续前进，只是嘴角的笑意，让人心寒。谦，今天我难得好心情你看一场礼花哦！血色的礼花。你，会喜欢的，就算，我送你的生日礼物。

　　“惜眸大人，我们这样私自行动很危险的。请您不要任性，快随我们回去吧。”宇宙中，三驾机体疾速行驶，居中的那台拥有和曦禾谦飞船一样繁华绚丽的外形，甚至要超越曦禾谦的飞船。

　　“有什么关系，我这个战舰可是月哥哥亲自给我的，才不是什么乱七八糟的东西，要知道，他的作品全都是一等一的佳作，你们那群蠢货，没有一个人能做出来，就算做出来了，华联的人，一个离子电子炮就能够毁掉，怎么能和月哥哥的比，华联的人，能把它打破么？你们害怕什么？！华联，不可能有这样的东西！就算有，他们的那个东西，也不是月哥哥的心血的对手。”惜眸高傲的声音响起，他对袭风月的作品疯狂的相信着，在他们的面前已经可以看到点点的星光，火红色星光，妖娆美丽，自是所有人都知晓，在这美丽的后面，是死亡的阴霾。

　　“可是。”追随在惜眸身后驾驶机体的人似乎还想说什么，惜眸立刻下达了死令。

　　“没有可是，你要是害怕了，就立刻离开，我才不需要你在我身边，全是麻烦，你们只要老老实实的看这就可以，我惜眸会是这个世界的救世主，你们只需要把我的英姿录下来，然后作为凭证就好，我要将一切都踩在脚下。我会是超越曦溟缺那个伪君子的绝世强者！”惜眸的眼中爆发出强势的火光，里面是势在必得的决绝。月哥哥，你看着吧，我会成为强者，然后光明正大的站在你的面前，让你成为我的，惜眸疯狂的幻想着袭风月在他面前温和的笑着，在他的臂弯中，幸福。曦禾谦，让月哥哥在乎的曦禾谦也一样！曦禾谦，我要将你踩在我的脚下，乖乖臣服，呈现你卑微的模样，让月哥哥将你永远排斥视线之外，月哥哥只能是我一个人的。没有人有资格可以让他在乎，除我以外！

　　袭风月笑得分外妖娆，精致的面容上挂着调笑的意味，惜眸那个小娃娃的心思他怎么会不清楚，他就是故意的，故意放任那个小鬼对自己产生爱慕，在那点点的火苗逐渐演化成烈焰之后，故意在所有人的面前说他对谦很感兴趣，惜眸内心出现危机感，浓烈的黑暗已经环绕，很快，惜眸就会是一个乖巧听话的傀儡了。

　　现在，他已经要成功了，那个小鬼的内心开始缔结黑暗契约的纹路，只对他袭风月产生的爱慕是最好的养料，他那些可爱美丽的傀儡又会增加一个，还有他最中意的人――陵紫钰，现在，会怎么做呢？我可爱的小傀儡，以及爱慕你，原以为你产生黑暗的人，乖乖的来到我的身边，恳求吧，让我，把你们改造成我完美的作品之一。

　　“我们……”

　　“闭嘴，吵死了。都给我乖乖的呆在那里就好，如果有一点遗漏，我要你们好看，你们只管把我最完美的英姿保存下来，我要让所有人知道，他曦溟缺才不是什么最强大的男人。我惜眸也是，我惜眸拥有配得上袭风月的资格，月哥哥，你是我的！”殊不知，这个少年特有的自负，让他一只脚已经踏进了坟墓得开口。惜眸所驾驶的这驾战舰确实是袭风月的作品，但是，是他早期的作品之一，外形，构造，武力，虽然都非常完美，却有一个致命的弱点，凡是操作这驾机体的人，最后的结局只有一个，死。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第二十二章 单纯

　　第二十二章单纯

　　“祸水。”惜眸的话，内心的想法，清晰的传递到曦禾谦及袭风月的耳中，曦禾谦冷漠转身，扔下两个字，随后，轻轻的挥动手臂，一道血色光华闪烁，完整的时空被分割出一道狭窄的洞口，黑色的洞口里，强大的能量纵横交错，各色的纹路欢快的游荡，寻找出口，时空仿佛受到了重创之后，具有自动恢复的能力，周围游离的力量开始汇聚，努力愈合伤口，只叹，心有余而力不足，在曦禾谦浩瀚的力量面前，只能忿忿不甘的低下头。

　　“谦，你这么说我，我可觉得伤心了，我哪里是祸水？我可没有做什么让他误会的事。”袭风月作西子捧心状，柳叶般的眉毛浅浅拧出一道细痕，楚楚可怜的双眸里面映着波光，绝美的容颜让人心动。

　　无视袭风月可以做作的模样，下一刻，曦禾谦的身影消失在飞船里。只剩下余音回荡，“全部。”

　　“诶呀呀，真是性急。惜眸啊，现在，你真的得罪了最恐怖的人了。不过放心，我会护着你的，你的利用价值还有，用最小的利益收获最大的好处，是我袭风月的一贯行事作风，你的爱慕，我收下了，然后，为了你爱慕的我，做一些事情吧，你一定会很乐意的。”罪魁祸首居然怜悯的摇摇头，不紧不慢的朝着目的地赶去，而曦禾谦一切的行动，全部被袭风月通过网络手段，传遍所有星域，每一处可以接收信号的地区，全部都可以收看到这里的事情，虚幻缥缈的宇宙，精美的战舰，俊美冷漠的人，大部分的秘密，被平民知晓，三大星域的科技人员运用各种手段，都无法阻止，只能束手就擒，任凭它播放而无能为力。

　　“惜眸大人，探测器探测到有生命体朝着这里赶来，速度很快，很有可能是华联星域地下皇相曦溟缺。”跟随的人完全不知道他们的一举一动已经被所有人观看，话一出，华联星域的皇相脸色顿时苍白，身体不住的颤抖，他知道自己没有实权，但是，如今被人明目张胆的揭露，让所有的人观看，华联星域皇相感觉自己就是一个小丑，在所有人的面前搞怪，他的脸面，他的一切，完全被丢尽了。这让他以后怎么带领那些人，虽然曦溟缺实际掌握着所有的权力，但是他身位皇相享受的一切全部都没有少，即使被人压住，他的表面依然风光，可如今……，脸色怎么可能好看，相比较其他两个星域的皇相，则是乐的看热闹。反正与自己的星域没关，有的时候，一些小秘密，就有可能形成巨大的风暴，只需要一点点的推动力。

　　而身处宇宙中，驾驶着机体那人的声音里，却带有放松地意味，他的名字叫做TEU5102，他是这一带训练成员里最优秀的人选之一，掌握了大量的科技，实战能力，以及超出平常人大量的体制。他的思想中，虽然惜眸掌握的是天才袭风月的作品，但是，袭风月毕竟是个科技成员，对于战斗什么的，最多只是纸上谈兵。没有实际的操作能力，而且惜眸大人还是一个小孩子，实力虽强，但是身为大家族的孩子，没有经过生死的训练，体制，耐力以及操作，都不算高等，在这种，连最优秀的战士都无法肯定能生存的处境，惜眸大人最有可能的结果是无辜陨落。

　　“你们去拦住他，必要的时候，杀了他。”惜眸天真单纯的下达命令，但是，那语气里却是如曦禾谦般嗜血冷漠，曦禾谦，你的父亲就由我送去地狱，然后，下一个就是你！

　　“可是……”TEU5102有些犹豫，按照职责，他们应该听从惜眸大人的话，可是，如果要去阻拦曦溟缺，惜眸大人身边就没有守护者存在，尤其是在这种情况下。

　　“没有可是，你们现在只有两个选择，一个，是照我说得做，立刻去将曦溟缺给我拦下来，另一个就是死。你们，最好，不要挑战我的耐性。即使你们是父亲的人！”惜眸停住飞驰的机体，转过身，面对着身后的两人，语气里满是不耐。

　　“我们，知道了。”接下来，整个世界都呈现一片寂静，惜眸跟在身后的两架机体朝着后面飞去，刚才惜眸那冷冰冰的语气，让TEU5102他们感觉到强大的杀意，他们真的不了解这个孩子了，刚才的惜眸，真的是他们听到的那个人么？？他们在接受这个任务之前，已经听说了他们未来的上司，惜眸，是一个刁蛮任性，只会胡搅蛮缠的小孩子，不懂任何的理论，只是因为他是皇相的小儿子，得到了爵相这个身份，本身并没有相应的实力。

　　曦溟缺操控手中的机体朝流星陨快速赶来，黑色为主色调的机体，流畅的线条，紫色宝石镶嵌成的眼睛，在黑夜中闪烁熠熠眸光。白色穿插的身体，淡色的气流在身体各部分流转，机体的造型与曦溟缺本人一般高傲的气势，君临天下！

　　3辆机体的相遇，是一场精彩绝伦的碰撞，红色的机体，蓝色的机体毫无技巧性的从两个方向飞驰而来，TEU5102得意思很简单，他们要两面夹击曦禾谦这样身经百战，经历了太多的战争，早已经形成了丰富的实战经验的相君，凭借他们战斗经验，绝对不会是他的对手，因此，他们只能出其不意，用这样粗鲁的方式动手，与曦溟缺的机体相撞，曦溟缺一个后翻，机体轻松的在狭隘的缝隙中越过，红色机体与蓝色机体，结实的撞击在一起，巨大的冲击力让他们的身体产生短暂的轰鸣，麻痹了几秒，在战斗中，几秒已经可以让敌人死无葬身之地。曦溟缺借力点力，从红色机体的身上跨越，左手一个光能剑刺穿了蓝色机体的胸口，一般的机体，他们的能量中枢一般位于胸口处，而驾驶机体的人员也会位于机体胸口处，只要破坏了胸口的能量源以及中枢系统，就等于整架机体会出现瘫痪，无法在移动。

　　红色机体因曦溟缺的借力，机体不自觉地向后飞去。加上爆发的力量，成功逃离了曦溟缺光能量剑的攻击范围。拖着残破的机体，向后飞去，飞行间，机体的残片零零碎碎的坠落，消失在茫茫夜色中。

　　蝼蚁。曦溟缺墨黑色的眼眸不屑的看着逃跑的蓝色机体，并未乘胜追击。他，还有更重要的事情做，既然敢有人挑衅自己，不回报，不是太不应该了么。操控手里的机体朝着惜眸方向飞驰。

　　曦禾谦手持剑站在流星陨得最前面，飞行摩擦的红色火光包围着曦禾谦瘦弱的身子，身上血红色的衣衫，血红色的发丝迎风飘扬，挂在眼睛上的黑色眼镜已不知所踪，红色翡翠般的眼眸淡漠的直视，一切被收纳却又空旷无痕。

　　如果说抱琴的曦禾谦若是神圣不可侵犯的，那持剑的曦禾谦便是那与之对立的恶魔，杀伐的气势，冰冷的眼。

　　“你是谁？”坐在机体里面的惜眸瞪大眼睛，怎么可能，居然有人站在流星陨上面，不是说那里的能量非常强大，人类根本不可能在上面！

　　缓缓抬起胳膊，曦禾谦光洁的臂膀附近出现红色的蝴蝶，斑斓的红蝶绚丽多彩，映衬着流星陨红色的光焰，透露一种妖冶的魅惑。

　　“哎呀呀，这么精彩的镜头怎么可以浪费掉，虽然有点可惜，但是，机会难得，算是你们的造化了。而且这么美丽的谦，也可以增加游戏的乐趣。就让你们饱饱眼福好了。然后，人类的占有欲啊！尽情的释放吧，”袭风月手轻轻挥舞，曦禾谦此时的模样完全映入所有人的眼中，狂放，霸气，尊贵，同色系的衣衫，眼眸，发色，妖娆神秘，有一种让所有人想要窥探霸占的美。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第二十三章 过去

　　第二十三章过去

　　“哼，算了，看样子你也不是什么好东西，妖里妖气，一身怪异的衣服，说不定是从哪里来的妖物，今天遇上我惜眸，就要你好看！”惜眸不屑的望着站在流行陨上的曦禾谦。就算他能够站在流星陨上，也不代表他很强，惜眸依然相信，袭风月创造的东西是绝对不可能被打败的，他爱慕的那个俊美妖娆的男人，渴望与他相知，相交，相守，因此，他要变强！

　　“曦禾谦。”曦禾谦举起手中的剑，血蝶伴随着剑的移动，摆出不同的图腾，手中的剑，渐渐升高，朝着上方展身，剑鸣声回旋，在空中划出一个浅浅的痕迹，惜眸的眼微微紧缩，随后流露出渴望且贪婪的眼神，这样的武器，好厉害，这样的武器应该有一个好主人，而那个人，风华绝代的那个人，就是这个好主人。

　　“曦禾谦！？”曦溟缺的声音在空旷的宇宙中响起，坐在机体里的曦溟缺简直不敢相信自己的眼，黑色的瞳中倒映着，神情淡漠站在流星陨上面的人，拥有红发红眸的少年，熟悉的绝美容颜，与平日不一样的气质，不一样的发色，那个少年是自己的大儿子。

　　克罗所比大学。

　　“那，那个人是大哥么？！”曦风雅惊愕的看着屏幕里的场景，周围的人沉默，那个少年，做到了无数强者渴望却又做不到的事情。

　　屏幕里，惊为天人的少年，手持利剑，安然伫立，淡漠的神情，理所当然傲视一切。那一瞬间，曦风雅感觉到自己辛苦筑立的自信，自尊轰然坍塌，不复存在，他的眼中只有那个被流放的‘废物’大哥曦禾谦。

　　梦已然敞开衣衫，慵懒的靠在墙上，身子完全贴合在墙壁上，不语，脸上神情复杂，充满黑暗的双眸微眯。曦禾谦！你给我的惊喜真多啊！你知道么？现在我想要将你剖析额愿望越来越强烈了呢，将你的埋藏在最衬出最纯粹的黑暗，展现在光明之下，会是多么的美丽。梦已然魅惑的轻舔唇，舌尖过后，晶莹的唇瓣，摄出惑人的妖娆。

　　我想，这副模样也决不是你真正的模样，淡漠，是你铸造的外壳，究竟你的真实如何，我会一点点的蚕食，你逃不出我的手掌！如今，淡漠得你，黑暗得你，决绝得你，冷酷得你。下一个，下一个出现的姿态会是如何？

　　不要让我失望啊，曦禾谦，你真是，让人，渴望不可及。

　　“父亲。”曦禾谦轻轻错开视线，惜眸身上的压力骤然减轻不少，惯有的冰冷声音回荡不绝，曦禾谦轻轻挥动纤细的手腕，悬浮的剑支垂直下坠，插入流星陨上，激起一圈圈浅浅的涟漪。

　　“你们要叙旧，找个地方慢慢的聊去，我不管你是谁，你是曦禾谦也好，不是也好，我告诉你，曦禾谦，你离月哥哥远点，他不是你的！！还有，我要你手中的武器。你乖乖听话，我就饶你一命，否则，哼，我要你好看！”惜眸这份高傲无疑是在激怒曦禾谦，他之前的话，已经是在给自己挖掘坟墓，而现在的话，让他的未来成为无底的深渊中悲鸣的一员。

　　抬起白皙的手指，食指正对惜眸，虚无缥缈的声音自心底传出，“你的存在，我否决。”

　　“诶呀呀，这下玩大了，不能再躲了。”在惜眸说出那句话的时候，袭风月就知道不好了，惜眸这小子居然想要谦宝贝到有种病态的剑身上，他还记得，觊觎他那把剑的人的下场有多悲惨。

　　那是他们还不是现在的身份的时候，在厌弃之地的正东南方，他们四人一路寻找城镇，补给路上遍地弃尸，灼热的温度使弃尸发出阵阵恶臭，不知何时喷薄而出的地狱火焰，每喷发一处，便会造成巨大的鸿沟。

　　走在最前方的夜停住脚步，夜对尸体会产生非常严重的洁癖，这一点，他们很早就知道，只是为何这次停下脚步。是想要整理这里的尸体么？

　　“这里安静的异常了。对付我们四人，有必要耗费这么大么？想打我们奉陪，尔等鼠辈何必躲躲藏藏。”夜伸出双手，苍白的肌肤映衬着鲜明的血管。

　　夜的话音落去，周围平静异常，地面下细碎的声响逃不过四人的警觉。

　　“鼠辈就是鼠辈，怎么样也变不成人，偷偷摸摸的在地下面做什么？还是想臣服在我们的脚下？只可惜我们几个不喜欢鼠辈，白费力气。”轩的毒嘴是他们四人最厉害的，幸好轩也有害怕的人，他从来不敢轻易招惹夜和谦，毕竟夜和谦的力量是他们中最强的。

　　曦禾谦缓缓走出，越过夜的身侧，解开肩膀上的披风，身上红色的丧服裹身，双手间红剑浮出，剑锋随红蝶横扫片野，沙尘横飞，随后，周围一片平静，浮沙坠地，片片殷红浮动。染红了黄色的沙尘。

　　“谦，你变强了。”夜微微点头，曦禾谦刚才的攻击力量十分均衡，看样子是掌握了平衡的法则。

　　“嗯。”曦禾谦淡淡扫视，还不出来么？那么一次解决吧，右手持剑，左手圆弧成型，他的另一件武器，琴，出现在他的面前。

　　松开剑，剑身化为千万，插入地层，层层保护位居中心的曦禾谦，袅袅琴音升起，平和的音乐舒缓了众人内心的杀戮，藏身在黄沙深处的人，纷纷不自觉出现，目光呆滞，朝着曦禾谦走来。

　　琴音继续飞扬，曦禾谦白皙的手指轻轻波动琴弦，红色琴弦不住颤动。

　　“啧啧啧，谦这个样子真的不像一个杀了无数人的恶魔，倒是很像一个救苦救难的菩萨。”袭风月记得，那时，他是这么说的。

　　“不要被音乐牵引，把耳朵捂住！”一声震喝惊醒了周围迷茫的人，此时，有几个人已经靠近曦禾谦身边，围绕在周围的剑，一道红芒，一条生命就消失了。围绕在曦禾谦身侧的红蝶便会增加一只。曦禾谦轻轻抬起头，绝美白净的脸庞，温润神圣，那双红色的眼眸如纯净的水晶一般，清澈无暇。

　　“哈哈哈，早听说，有一个四处旅行的游人组成的队伍，他们实力强横，且性情冷漠，果然名不虚传。”磅礴的啸声有远处传递，曦禾谦停下勾抹的动作，琴声停止，周围的人也松了一口气。

　　顷刻，一名一身白色的男子和一名一身粉色的男子出现在他们面前，他们的左胸口衣衫上有这个世界赋予强者徽痕的纹路，两人丝毫不掩饰他们眼中的贪婪。

　　尤其是那个粉衣男子，他的视线一直停留在曦禾谦手里抱着的琴上，纹丝未动。

　　“你，抱着琴的那个，今天老子来这里，就是为了你手里这把琴，只要你立刻把它献给我，我保证你们可以平安的从这里通过。”作为强者的他们没有看到曦禾谦身上有强者徽痕，直觉的认定他们只不过是拥有了强大武器的辅助，本身没有强大的力量，殊不知，此时，厌弃世界，早已臣服，成为他们的属地。粉衣人指高气昂的看着曦禾谦，语气里充斥着贪婪与势在必得。

　　“你，死吧！”曦禾谦轻轻抚摸着怀里的琴，琴弦微微颤动，琴身散发出滔天的怒意，曦禾谦感觉到琴传来的愤怒，轻轻拍动琴支，安抚琴的怒意，继而抬起头，冷冷的注视着面前的粉衣男子，他的武器，只有他有资格碰触，其他的人，胆敢觊觎，只能用命来拿！

　　“你小子不要敬酒不吃吃罚酒，老子看上你的琴，你还给老子……”粉衣人的话音未落，一道红光闪过，他的头颅与他的身体已经分开了，曦禾谦傲然立于原地，手里拿着剑，剑身上有液体滴落。“压抑灵魂，永世灼烧。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第二十四章 战斗

　　第二十四章战斗

　　“谦发火了。”夜平静的诉说着，对于眼前发生的事情毫不动容。

　　袭风月翻翻白眼，这个不用说好吧，他们早就知道谦对于他的武器是多么的宝贝，而刚好，这群蠢猪把主意打到谦最心爱的武器上，谦不发火才怪，即使是他们，都不可以随意碰触他的武器。不过，这次居然用了红莲火焰，那可是灼烧灵魂的火焰，看来真的是气坏了。

　　“不会痛苦，会有人陪伴。”曦禾谦冰冷的声音响起，他身旁的剑，飞速化成千万把，形成剑阵，奇异的纹路，红色的火焰开始燃起。

　　曦禾谦伸手平摊，琴出现在掌心。袭风月知道，单单持有琴与剑的谦并不可怕，一旦两样武器都掌握在手中，惜眸的生路就会彻底断绝。立刻显露身形，出现在三人面前。更准确说是挡在惜眸面前，曦禾谦的意思他再明白不过，他要惜眸从世界上消失，不再存在任何的痕迹，陪伴那个人，在红莲火焰中接受惩罚。

　　“月，让开。”曦禾谦冷冷的直视挡在前面的袭风月，语气冷漠绝然。

　　“谦，这个人还不能死。”袭风月只得硬着头皮迎上曦禾谦冷酷的眼瞳，暗道，倒霉，早知道就不让这个小鬼来了，虽然他让自己看了一场好戏，但是，现在把自己也搭进去了，谦绝对不会那么轻易放过自己的，天啊，他会死得很惨的，他现在可不可以后悔，把时间倒流！！

　　“不可能。”斩钉截铁的一句话，表示了他的内心，也断绝了惜眸的生路，觊觎他的武器，死亡是最轻的惩罚。袭风月脸上的笑容更无奈了，看来谦真的是怒了，否则他的请求居然都无视了，现在什么都不管了，能保住这个小子得命再说，要不然他还需要花心思找下一个。

　　“我欠你一个因果。”袭风月咬咬牙，现在还不能让这个关键的棋子死掉。他完美的傀儡。

　　因果，掌握了世界法则的人许下的诺言，绝对不可能违背，是最严重的誓言。

　　“你们，认识。”安静呆在一侧的曦溟缺，蕴含着怒火的声音插入。

　　“是。”

　　“曦禾谦，你欠我一个解释！”

　　“嘿嘿嘿，曦溟缺相君，你想知道我和你儿子的关系么？”袭风月内心恶作剧的引子开始翻滚，反正已经欠了一个因果，那么在被折腾下又何妨。其实他也是再赌，赌曦溟缺对谦有足够的吸引力，只有这样，惜眸的命，才有可能保住。

　　袭风月的手臂亲密的挂在曦禾谦的颈项上，头，暧昧的靠在曦禾谦的肩膀上，整个人小鸟依人得靠在曦禾谦的怀里，曦溟缺整个注意力全部凝结在袭风月的动作上，忽略了曦禾谦皱眉的小动作，加上曦禾谦并没有移开身体，怒火有逐渐增大的趋势。

　　“什么关系。”四个字僵硬的从嘴里传出，曦溟缺只觉得体内有某样东西在一点点地碎裂。黑色的眼眸正中，淡淡的蓝色弥漫。

　　“我们啊！”袭风月的声音在关键处停止，靠近曦禾谦的脸，在上面轻轻印上一吻，“是情人哦！是不是，亲爱的谦。你最爱我了。”

　　“你够了，袭风月。”脸上湿软的感觉让他难受极了，第一次有人敢这么做，如果不是因为他是袭风月，他绝对不会放过他。心中的杀意经过袭风月这一番折腾，也消逝了不少。淡淡开口，“他必死。”

　　“好。”袭风月明白曦禾谦的意思，现在他可以放过他，但是，在他们离开这个世界前，惜眸必须死。反正惜眸只是一个棋子，是他用来制造最完美傀儡的棋子之一，无论有没有谦的事情，他最后是一定要死的，阴冷于眉眼中一闪而过。他，袭风月，从不是什么好人，生存在厌弃之地的人，双手早已沾染献血，为了利益，可以不择手段，一个外人，比不上他的伙伴们。

　　“真是木头，浪费我这么精彩的表情，好啦！答应你的事情，我会办到，谦，我欠你一个因果，这个小家伙我先带走了。剩下的你自己解决吧。”反正一切都按照他的想法进行的，现在再留在那里也只是当炮灰，还不如多的远远的看热闹。

　　“秦司白，给我把这个家伙扔到凌紫钰那里去，然后告诉他，他欠我一个人情，如果不答应的话，人就不要给他。”袭风月不耐得划开一个时空传送通道，毫不留情的把惜眸扔进去，随后，打开系在手腕上内侧的联络器，一脸嫌恶的朝着联络器说话，啧啧啧，真是麻烦的东西，还是千里传音更方便，但是，为了游戏，还是需要忍耐的，这是乐趣的一种啊。

　　“是的，月大人。”联络起的另一头传来声音，平静的回答袭风月安排的事情，看样子，对于袭风月不按条理出牌的性格已经习以为常了。

　　“嗯，然后我不一定什么时候回去，那些老家伙你随便找个借口打发他们就可以了。我的实验室不允许一个人进去，明白么？是不允许任何的人进去。好了，有什么事我会再联络你的。就这样，挂了。”说完，袭风月立刻挂断了联络器，将注意力放到硝烟弥漫的战场上。

　　“战与否。”曦禾谦没有回答曦溟缺的问题，身边环绕的剑重新凝结，乖巧的伫立在曦禾谦身边。伸出手轻轻抚摸那红色的剑身，曦禾谦眼神深邃的看着曦溟缺，那火红色的眼眸充斥着战斗的欲望，此时那红居然比任何时候都要耀眼美丽。曦禾谦刚刚熄灭的内心战之火，再度升腾，灼烧着他的内心，他，已经忍耐不住了。

　　一时间，曦溟缺被曦禾谦的话弄得有些迷茫，战与否？何意？只是在所有人没有注意到的地方，墨般的黑发里，突然出现一根冰蓝色的发丝，淡淡的蓝色环绕着发丝，瞬间，蓝光消失，冰蓝色的发丝安静的埋藏在发丝里，似是在等待，等待着时机的到来。战场的人皆没有注意到这一幕，一切已经开始，按照很早就已经安排好的道路，猎物正在一步一步走进他为他精心准备得陷阱，曾经的过往，他们的未来将在此刻出现变数。

　　曦禾谦拔出剑支，第一次，剑的剑身清晰地展现在面前。红色材质的剑柄，红色蝶翼的浮雕，黑色宝石镶嵌的蝶眸，凌厉凛冽的剑身，闪烁着寒颤的光华，阵阵悲鸣似乎从剑身上传出来，红色的力量中夹杂着黑色的光丝，那是死在曦禾谦剑下的人，未曾被消化的力量。

　　反手挥动，剑身光芒大甚，数道剑锋从剑中溢出，以迅雷不及掩耳之势蜂拥而至，顷刻间，锋芒将曦溟缺的机体包裹，曦溟缺整个人被围困在剑芒中。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　身处战舰的几人为这突如其来的变化感到焦虑，却又无能为力。曦禾谦的所作所为他们一概不知，在耀眼光芒的交错下，无法窥探到处于剑锋中的曦溟缺，以及他的生死，几人的内心焦虑不已。

　　曦禾谦随意朝着战舰的扫去一眼，里面的人那种紧张的心情，他清晰地感觉着。是在担心我会杀了他么？低等的存在最多的便是无用的情绪，担心，如果没有绝对的信心，怎会有真挚的友谊，曦溟缺，你算是一个枭雄，你的手下，只是狗熊！而且……你觉得，我要杀你，他们这些情绪又能如何呢？不是也只能看着你死在我手上，最多是给我增加一点笑料而已。

　　锋芒过后，曦溟缺的机体完好无缺的站立在宇宙中，看到这个场景，让大屏幕前，华联星域的人长长的舒缓了口气，只要他们的相君大人还活着，那么他们就没有失去保护，反之，则让敌对星域的人大呼可惜，没有除掉这样的眼中钉肉中刺。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第二十五章 战斗2

　　第二十五章战斗2

　　‘咔嚓。’轻微的声响在平静的宇宙中响起，曦溟缺的那架机体的上身，一点点地出现裂纹，最后，细小的裂纹竟遍布全身，曦溟缺一个微弱的呼吸之后，机体的残片飞舞在宇宙中，化为粉尘，曦溟缺的身体整个曝露在宇宙中。

　　曝露在宇宙中的身体承受了来自宇宙法则强大的压力，曦溟缺冰冷的看着伫立在对面的曦禾谦，讶异于对方的能量操控，那种精准的程度，没有伤害到机体中的他，却粉碎了机体，这样的控制能力，绝非普通人可以做到，绝对经过了艰苦的训练，可是他收集上来的资料并没有这些，到底这个孩子的身上，是怎样的秘密。

　　“三招。”曦禾谦淡漠扫视曦溟缺，曦溟缺体内的力量快速的循环，而且在飞快的流逝，如果快点的话，他的身体可以支撑他三招。三招过后，他身体内的力量应该差不多枯竭了。曦禾谦突然发现，自己真的是对曦溟缺十分宽容，因为，没有一个玩具，能让他如此花费心力，既然这个娃娃比较脆弱，那么就速战速决吧，思及此处，一股冰冷血腥的气息开始在宇宙蔓延，这种带着杀气和黑暗的气息让人莫名的感觉到恐惧。

　　“什么意思？”曦溟缺谨慎的注意曦禾谦的一举一动，体内的力量快速的循环，帮助他缓解身体的不适，虽然一时之间还可以挺住，但是时间久了，力量一旦消耗光……不行，需要快点解决。黑色眼眸开始泛出浅浅不易察觉的淡青色光，微微的青光掩藏在黑色里。

　　‘轰隆！’一声声巨响，由曦禾谦身后传来，身后密密麻麻的流星陨已经相互产生激烈的碰撞，带着热量飞扬而来的流星陨撞击后，扬起漫天烟尘。曦禾谦伫立的那块没有受到分毫损害，流星陨对他根本没有威慑力，连他的防御都破不了的，没什么必要担心。不过，有东西打扰他，还是让他十分不悦，让他不悦的东西，没有存在的必要，曦禾谦身后的血蝶，翩翩起舞，朝着后面数量庞大的流星陨飞去，红色的烟幕乍起，之后，什么声音都没有了，时间一点点地过去了，观看的众人将目光凝集到烟尘散去后的宇宙，墨蓝色的天幕，空空如也。

　　曦禾谦手中的剑在血蝶飞离的时候，第一时间形成保护，将曦溟缺与曦禾谦两人笼罩在浅红色的帘幕中，被红色烟幕掩埋庞大的爆炸力量，将时空撕裂扭曲，诡异的扭曲在身边不断开合，许多星球在强大的吸引力中，渐渐瓦解。

　　“父亲。第一招。”曦禾谦足下轻点，身体伴随剩余的血色蝴蝶飞舞，姿态宛如舞剑般优美，红色蝶翼翻飞，白皙的臂膀在红色中尤其的显眼。

　　曦溟缺一面抵抗宇宙带来的压力，一面凝神，他知道，曦禾谦这一击不可小觑。红色的剑迎面而来，猛烈的杀气扑面，曦溟缺微微蹙眉，曦禾谦的身上，好强的杀气，杀气是用死人的数量堆积起的，这个孩子，究竟杀了多少人，这般模样，还是那日抱着琴，仿若天神的孩子么？

　　顷刻，剑尖触及曦溟缺的左臂，曦溟缺凭借多年战争，训练出的本能堪堪闪避开来。只是手臂被剑锋扫中，温热的鲜红喷薄而出，很快，染红了曦溟缺身上的衣。

　　曦禾谦停住进攻的动作，伸出手，淡淡的红光从指尖发出，洒下宇宙的血液被收集起来，曦禾谦轻轻伸出手，将指放入那红色的液体中。

　　好暖，轻轻闭上眼睛，曦禾谦感受着曦溟缺血液的温暖，淡淡的香味挥发，味道比想象中的更好，好美丽的血液，果然留他活着，是正确的，这么鲜美的血液。

　　“第二招，我不用剑。”曦禾谦扔下手中的剑，在其身边飞旋的血蝶乖巧的将剑拖住。

　　曦溟缺神态冷酷的看着曦禾谦，已经很久没人能让他受伤了，这个孩子，不错。既然这样，他也不需要在隐藏他真正的实力了，曦溟缺双手伸出，平摊，黑色的光芒一时间大盛，那黑色的光芒堪堪与曦禾谦身上的红色光芒相比，一把与曦禾谦手中剑相似的剑形物体出现在曦溟缺的手中。

　　唯一不同的是，曦禾谦的剑，拥有这绝对的风华，而曦溟缺的剑，身上斑驳的锈迹，一块黑色的宝石镶嵌在剑柄，两人的剑有一种十分相似的感觉。曦溟缺面无表情地将手割破，让指尖的血液滴落在剑身上，黑色宝石吸收了曦溟缺的血，开始不甘寂寞，发出嘶鸣，身上斑驳的锈痕也在一点点地脱落。

　　黑色的剑身，黑色剑柄，剑身上雕琢着奇异的纹路，似字似图，曦禾谦感觉那把剑上带有强大的能量，要超越他手中剑的力量，那种能量，他，莫名的熟悉。

　　身后剑传来的颤抖让曦禾谦更确定他的想法，这两把剑绝对有什么关联！

　　“曦禾谦，你，不错。”曦溟缺浅浅展露微笑，冰石般的容颜展现耀目风华，一时间，看到这个笑容的人全部石化。

　　曦禾谦静默，站在原地，不语，他在等，等曦溟缺出手。

　　曦溟缺的手持剑，星幕下，黑发在跳跃中飘起，飘起的黑发露出精致冷峻的脸庞，一身黑色的衣衫，在微弱的星光之下，精致的俊美的脸冷漠残忍，矫健的身姿足以令世界上的人疯狂的羡慕嫉妒！

　　曦溟缺足下踏着清逸奇特的步伐，朝着曦禾谦袭去，手中的剑随着曦溟缺的动作变化出不同的纹路，曦禾谦的注意完全被吸引，那把剑，好奇怪，似乎有生命，在呼吸，配合着曦溟缺的动作呼吸，产生不同的动作。但是，又在自我调适，似乎……是不想伤害他。曦禾谦的内心泛起这种感觉，只是，可能么？！曦溟缺的实力，他没看在眼中。

　　曦禾谦那一瞬的失神，曦溟缺抓住了，他的剑适宜的刺入，直取曦禾谦心口，迎面而来的气流，曦禾谦的身体早在数次的战斗中产生本能，即使不受大脑支配，他也可以轻易的避开几乎是所有的致命伤害，只是曦溟缺手中的剑着实诡异至极，居然绽开横向片状锋芒，将曦禾谦的发削断几根。

　　曦禾谦停住身，削断的红发在夜幕下尤为显眼。

　　“父亲，你，不错。”曦禾谦抬起被发丝掩埋的脸，唇角浅浅的勾起，曦溟缺的话，他原封不动的返还。曦溟缺有资格成为他的玩具，刚才的闪神，是他的责任，他，输一招，这点，他不会否认。

　　“我小看你了，曦禾谦。”曦溟缺抱着对强者的尊重，放下手中的剑，傲然。

　　“最后一招。”尊重么？曦溟缺啊，你对我尊重，不代表我有必要向你尊重，好好见识下，下位者的力量与上位者是何等悬殊，你所谓的尊重，是单方面的，我，于你，为云泥之别。依靠武器伤害到我，是你实力的一部分，但，不能是绝对，称为对手，你，没资格！

　　曦禾谦伸出左手，一只身形稍微大些，颜色更加艳丽的血蝶从蝶群中飞出，悄悄落在他的指尖，轻吻，时间的推移，血蝶的羽翼增大，直至爆裂开。

　　红色波浪席卷周围，朵朵红色浪花翻滚，浪环的范围逐渐减小。

　　曦溟缺神态冷峻，仔细观察附近的每一处，红色的浪花蕴含大量能量，而且能量的分布很均匀，没有突破口！看来，曦禾谦的力量比他预测的更高。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第二十六章 过渡

　　第二十六章过渡

　　手掌翻转，露出嫩白的掌心，曦禾谦看了眼曦溟缺，额际的汗，缓缓滑落，时间已经差不多了，曦溟缺，你的身体，已经撑不下去了，怎样，你会认输？还是继续勉强自己？真是有趣，月，这次虽然你自作主张了，但是经过我还是很满意，或许我应该谢谢你，让我找到一个不错的玩具。曦禾谦的掌心缓缓合拢，浪花开始激烈潮涌。曦溟缺狼狈的躲闪，衣衫的一角不甚擦过红浪，瞬间飞化飞灰。

　　曦禾谦，这样的能力，这样的招式，你究竟是如何学会的，你的一切都没有显示你曾经离开那个流放的星球，你身上的秘密越多，我就越不可能把你放开，得到你，刨析你的一切，真是一种快乐。我，曦溟缺没有未来，所以，我的为人，不会在乎一切，我要死，你，也不可能活！

　　两道浪花飞溅在曦溟缺的左右两侧，前方是曦禾谦单薄的身影，身后的浪花也在迫近，能够突破的只有上，下两个方向。曦溟缺快速分析，分析出的结果很容易做到，却没有一个可行，因为这一切，是建立在力量充足的前提下，上下那两个缺口也是你故意留下的吧，曦禾谦，你究竟想做什么？

　　发现了么？曦溟缺，我刻意留下的破绽，生，或死，选择的权力在你。

　　“啧啧啧，谦这家伙，融合了善良，怎么越来越奸诈了，以前他最不会用这些耍弄人的手段的。难道是神志的完整让他无师自通？看来我也要小心了，免得被他算计。嗯？”袭风月看得津津有味，却不知道，早在他重新站在世界的时候，他的灵智就已经走向恢复的道路中，之前与他们的旅行，他只是一个战斗的娃娃，现在，这个娃娃已经学会使用手段了，不再是那么容易被算计的人了。嗯？有东西闯进了他的实验室，触碰了他留下的感官。轻轻挑眉，袭风月姿态妖娆的笑了，“诶呀！有一个好玩的玩具开始行动了。真是体贴的玩具啊。既然你们选到了这么好的时机，那么我就大方的给你们一点奖励吧。”随意挥手，守护在他实验室的一切机关全部瘫痪，“要珍惜哦，因为啊，我难得这么大方的。”

　　曦溟缺墨色的眼眸紧缩，他，赌了，生之他命，死则，他，也会让曦禾谦陪同。身上的力量凝聚在足下，一个虚晃，飞往上方，飞行到一半的时候，急速下降，抛下手中的剑，将体内全部的力量汇聚脚下，一个闪身，出现在曦禾谦身边，伸出双手，迅雷不及掩耳之势搂住曦禾谦纤细的腰，在他的耳畔轻轻呼出一口气。“宝贝，要死，我也不会丢下你。”

　　在曦溟缺怀里的曦禾谦垂下手，红色的发逐渐恢复成靓丽的黑色，乖巧的披散在身后。身上红色的衣衫，变成白色宽松的休闲服。一副黑色的镜框架在鼻梁上。红色的血眸恢复成黑色。一切快速的仿若之前那个妖娆的曦禾谦只是一个幻觉。

　　“放手。”一切恢复如常后，曦禾谦冷冷的捏住曦溟缺环住他的手。

　　“好。”曦溟缺利索的放开，刚刚松开，曦溟缺怀里的人就离他3尺远，感觉怀中温暖的冷香消失了，微微的失落感弥漫心尖。

　　曦禾谦冷冷得看着曦溟缺，他足下的能量时隐时现，几近消失，看来已经到极限了。不过，和他无关。曦禾谦一个破空，回到飞船上，这次就放过他。

　　“欢迎回来，我的主人。”阿希亚微笑着向曦禾谦行礼。

　　“嗯。”安静坐在主位上，曦禾谦沉默不语，刚才那一瞬间，他没有看错，曦溟缺的眼睛变成蓝色的，如天空一般的湛蓝色，里面磅礴无垠，虚幻，缥缈，空灵。曦溟缺的身上究竟有什么秘密。

　　“阿希亚，返航。”曦禾谦毫无感情地看着屏幕中，脸色苍白的曦溟缺，俊美的脸十分苍白，倒是给人一种我见尤怜的感觉，不过，与他无关。

　　“是的，主人。”阿希亚操控飞船，众目睽睽下，开通了时空隧道，消失了。

　　“诶呀呀，游戏结束了，那么……”袭风月满意地将一切恢复正常，网络失去了他的操控，过一段时间后，开始自动恢复正常的功能。

　　曦禾谦消失后，曦溟缺的身体超出了极限，向下坠落，速度非常快。持续下去，曦溟缺的下场只可能是死亡。

　　“大人！”幸好秋瑟反映及时，将战舰靠近，并派出了智能飞船将曦溟缺救回。

　　战舰里，曦溟缺面容苍白的躺在愈疗庭内，不曾清醒，好在呼吸平缓，经过莫鬼的检查后，发现曦溟缺只是脱力造成的虚弱昏厥。之后，一行人回到了主控室。整个主控室安静异常，刚才的那个场景，他们今生今世都无法忘却，那个纤弱的少年，不似人类的力量。

　　“生佛。”良久，秋瑟干涩的嗓音响起。

　　“怎么了？”花生佛安静的坐在座位上，脑海中满是那个孩子的身影，以往习惯的流氓姿态都荡然无存，他肆意玩笑世界的资本被狠狠的打击，曾经，他自以为他肆意，原来，在真正肆意的人的眼中，他不过是一个小丑，供人娱乐的小丑！

　　“他……”

　　“那个人，才是真正的游戏人间，与世界接轨，却又不属于世界。但是，我们不是他，我们有我们活下去的想法，强者，欢乐，皇者，孤独。”莫鬼温润的声音温暖了所有心灰意冷的人，一字一句，众人仿佛看到了，那个少年经历的苦难，孤独，寂寞，心中升腾起苦涩感。

　　“他……”很寂寞么？

　　“那个孩子，受到了多少苦难？才能成就今天的实力。”回想起他们幼时所经历的苦难，如今不过尔尔。他们深知，实力与他们付出的辛苦，是成正比的，那样的实力，不是一般的经历，生死见摸爬打滚，他真是太幼稚了。。

　　“我们，对不起那个孩子。”想到那个孩子孤苦无依的生活在荒凉的地方，幼小的身躯承受着所有的痛苦，稚嫩的肩膀扛抵着一切辛酸苦痛。

　　“收起你们无用的怜悯，我，曦禾谦，不需要！”整个战舰中弥漫着悲伤的气息，一阵强悍的威压自他们心底传来。曦禾谦的声音清浅淡然。

　　“谦少爷！”

　　“谦少爷。”

　　一声声谦少爷由内心发出，他们此时真的想要关爱那个冷漠的少年，渴望那冰冷的红色眼眸出现点点温度，只是，他们现在还有那个资格么？

　　“不再有下一次。否则，死！”曦禾谦嘲讽的看着水镜里的一切，怜悯他！？哼，他不是善良，那虚无缥缈的感情，于他，没有任何意义。若是很久之前，那个善良，会很高兴，有人这么对待他的。只可惜……一切都已经晚了，身为强者的他，被他们怜悯，那是耻辱。

　　华丽的飞船出现在校园里，在校园里，或者居住在附近的人，纷纷自动自觉地走出来，围绕着飞船形成一个圈，他们被那强悍美丽的身影吸引了，疯狂的渴望看到里面的人儿，那个名为曦禾谦的妖娆少年，强悍的少年。

　　“主人，下面有很多人聚集，没有恶意。”站在飞船中央的阿希亚皱起细碎的柳眉，这些人类在干什么？这么围绕在底下，她该怎么下降啊？如果碰到人类肮脏的气息，她又需要花费好长时间才能将那些气味抹尽。净给她增添麻烦。

　　“降落。”对于下面人的举动，曦禾谦不以为意，下面的人想做什么都与自己无关，没有必要在意。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~！！！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！！！！大家要支持哦~~~~~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第二十七章 不为人知的计划

　　第二十七章不为人知的计划

　　“是的。主人。”收到曦禾谦的命令，阿希亚将飞船下的气喷装置开到最大，强大的气流从隐藏的排气口喷出，强大的气流将靠近飞船的人类吹离很远。密密麻麻的人群中出现了一个大圈，阿希亚有些小高兴，这样她就可以省下不少功夫，那些下等人，怎么可以碰触她尊贵的主人？！！对于阿希亚的小小想法，曦禾谦并没什么感觉，一个机器而已。

　　飞船平稳的悬浮在上空，巨大的身影迅速缩小，大约只有5人乘坐的飞船大小之后，缓缓降落。船舱在众人期待的目光中缓缓打开，周围尘土飞扬，待烟尘散尽，舱口，一道白色的身影，出现在众人的眼中，出尘涤世的白色，黑色的长发，俊美的绝色容颜，在众人眼中，却不如那夕阳的血色耀眼。那个天神般的人，没有人敢上前去答话，渴求的目光在众人眼底流转。

　　“大哥，你，回来了。”瞬间，周围的视线全部转移到曦风雅身上，众多人的目光刺痛着曦风雅，心里泛起苦涩，此时，他真得觉得，出风头不是一件好事，尤其是这样的风头，那些人的目光中，蕴含了千万中的语言，有看好戏的嘲讽，有怜悯的可惜，有觊觎大哥能力的贪婪。把目光转移到他的身上，是想看自己的表现么，曦风雅苦笑，他之所以开口，只是因为他的礼仪，要求他不可以见到兄长不打招呼，那是十分失礼的表现，不过，血缘的关系会有用么？大哥他……可是连自己的父亲都不放在眼里的人，他这个光有血缘的弟弟，又能在什么地方呢？好，既然你们想看，我就让你们看，曦风雅咬咬牙，在人群自动绕开的通道中，第一个走上前，带着微笑看着曦禾谦。

　　“嗯。”曦禾谦冷淡的走过他的身边，神情淡漠，刚才的战斗，让他属于邪恶的狂傲释放，对于无关的人，他曦禾谦不会在意，曦溟缺，的确是一个好对手，只可惜太弱了。

　　“大哥。”曦风雅的呼唤声响起。

　　“什么事？”曦禾谦停住脚步，微微皱眉，刚才那场战斗，让他满足了，现在的他不想，也懒得动手，前提是曦风雅不要不知死活的招惹他。

　　“为什么？”明明早就可以回到家族的，你的力量，连家族的那些爷爷们都会惊叹，为什么要继续在那个荒凉的地方生存，家族的生活比外面的生活要好多了，还拥有那么多修炼的辅助品，为什么你不回来！为什么要在这个时候被发现！你是要报复么？向我报复？还是向家族报复。所以你才这么做，你知不知道，你今天所有的一切会让世界掀起滔天巨浪的，你会毁掉世界的和平，毁掉本来就已经开始倾斜的平衡！你不应该存在的，不应该的！曦风雅顿了顿，斟酌了半晌，终是问出口。

　　船舱内。

　　“曦禾谦呢？”曦溟缺睁开眼，周围熟悉的人影闪动，但是没有那个红发红眸的少年，立刻搜寻曦禾谦的身影，那个孩子，要在他的身边，这是他唯一的想法。

　　“他离开了。”莫鬼站在床边，手里拿着一个类似以前人类使用的手表的东西，“伸手。”

　　曦溟缺皱眉，罗斯塔测试仪？“不需要。”

　　“例行检查而已，宇宙间的辐射过于强大，你的身体内部很可能受到伤害。”现在的人类还不能肉身站在宇宙，更何况，刚才的战斗消耗了曦溟缺大量的力量，所以检查下比较好。

　　“返航。”曦溟缺闭上眼，拒绝莫鬼的检查。

　　“如果大人想知道那个孩子的动向，只需要打开收视器就可以知道了。”莫鬼轻柔的收起手上的仪器，转过身，既然当事人都不在意，那么他也没必要坚持，而且大人的气息，目前，平缓稳定，而且，力量在身体里开始流淌，应该是没什么大事情。

　　曦溟缺皱眉打开手腕上的联络器，调出收视频道。屏幕中顿时出现曦禾谦的身影。“这是怎么回事？”

　　“不清楚，莫名其妙的，一切可视系统全部播放的是大少爷的事情。”梦芷君神色凝重，如果是人为的，那么需要多么先进的科技，如果是偶然，那么，为何独独使这个站在风尖浪口上的大少爷。

　　“秋瑟，联络克罗所比大学，让他们与我们接通空间轨道。”曦溟缺皱眉，事情有些开始望着预料之外发展了。

　　“是。”秋色快速的执行曦溟缺的命令，打开了克罗所比亚大学的联络系统，在得到了克罗所比亚大学的理事会的准许之后，战舰径直从宇宙间消失，下一刻，巨大的影子已经出现在曦禾谦飞船的附近。

　　同样华丽的出场方式，简洁大方的颜色色调，黑色的舰身，造型尖端的材料。曦溟缺的战舰是华联星域的最高机密，也是最新的研究成果，能够见到的人十分稀少。除了必要的科技人员与维修人员，连皇相都没有看过一眼。这次可以近距离地看到，一干人等全部沸腾了。那场面，比迎接曦禾谦的架势还要更轰动万分。

　　美日星域。

　　“请袭风月博士过来。”豪华的寝宫里，皇相严肃地看着屏幕里曦溟缺的战舰，眼里闪烁不明的光芒，衣袖下的手紧紧握着。

　　“博士在他的实验室里面。有什么事情，皇相大人可以和我说，等博士出来之后，我会转告他的。”推开门，秦司白微笑着走进来，身上白色的粒子放射服整齐的穿在身上。

　　“秦司白？！你来做什么？我要见袭风月。你没听清楚么？”皇相皱眉，什么时候这个人可以这么轻易的来到他这里放肆。

　　“我已经和您说了，皇相大人，博士他现在在实验室里面，无法与外界联系。您知道他的规矩的。”和缓的笑容，斯文的金色无边框眼镜，秦司白无害的微笑着。

　　“我知道，但是我也说了，我要立刻见他。你明白我的意思，我说要立刻见他。”皇相心绪不稳，曦禾谦的武力威慑，华联星域的科技，让他有一种不眼好的感觉。他需要袭风月发明更多的东西，他们的野心已经快要实现了，绝对不允许在这个时候出意外，不过……他可不可以抱有一点希望，曦禾谦会来到他们美日星域，毕竟，他也算是他的外孙，毕竟还是一个孩子，应该会很期待母亲的。

　　------------------------------------------------------------------------

　　龙魂系列文之：

　　龙魂之风靡大陆

　　花生佛

　　一个小混混却有着不一样的身世之谜。被女朋友劈腿的倒霉小混混遇上两个二愣子神仙，二愣子神仙不负自己的二愣子特质，居然把小混混给踹到了妖孽横生的乱世大陆。

　　苦逼的小混混被迫开始了群魔兽舞的征战日子。腹黑的军师，胆小懦弱的毛毛怪，以及一群乱七八糟的非人类，单纯白物的小混混要如何以自己的弱小人类之躯在这个弱肉强食的社会生存，他挣扎着；他又如何能够征战大陆成为大陆最强的强者，他内牛满面；小混混最后会顺利完成任务吗？？一切的一切都要你们亲自去找寻了哦~~~

　　龙魂系列文之：

　　龙魂之落难龙王

　　秦司白

　　相柳，贵为龙王，不在龙宫却在牢房，不幸失忆，更丧失法力大半，飞来横祸祸上加祸，在相柳想寻回自己的记忆之时，却陷入了更大的困境。而那再次相逢之人……

　　烛照南天影几重

　　阴窗投月映旧红

　　相思相叙皆不应

　　柳岸寄绦谁相牵

　　龙魂系列文之：

　　龙魂之麒麟宝贝

　　梦已然

　　无辜遭祸，麒烬默想大概指的便是自己现下这般了。

　　俗话又说，大祸不死必有……噢，是福兮祸兮相依兮。

　　在陌生世界无比寂寞的麒烬默，遇到了似乎是好人的柯皓尘，倒霉的龙子进入了人类的学院开始了波澜不惊的凡人生活……

　　波澜不惊？柯皓尘笑了，他可不喜欢这样的生活。被他看上的代价，那自然是生活“滋润”的。

　　☆、第二十八章 更深的迷途

　　第二十八章更深的迷途

　　“很抱歉，属下可做不到，博士的实验室我们不要说是进入，就算是未经许可靠近都会死。”秦司白满不在乎的答道。

　　美日皇相滕的站起身，冷冷的瞪了眼秦司白。朝着另一扇房间走去。“滚。”

　　“是。”安静的走到房门口，秦司白轻轻抚了抚眼镜，皇相大人，请慢慢享受你的最后的日子了，博士那样的人，怎么可能是你能掌控的，以后的日子，希望您不会后悔。

　　“安卡丽，你进来。”

　　“是的，父亲大人。”

　　不一会儿，房间里走进了一个女子，女子十分娇柔美丽，他正是曦禾谦的姨娘，他母亲的妹妹。

　　“父亲，您叫丽儿有什么事情么？”安卡丽朝着皇相行了一个礼。

　　“丽儿，你可还记得你姐姐的独子？”皇相淡淡地看着面前的女儿，语气不冷不热。

　　“记得。”安卡丽也不恼怒父亲这幅态度，因为除了姐姐，没有人可以让父亲展露笑意。他们这些孩子，早就习惯了。

　　“你去把他带到我们这边。”语不出不惊人，美日皇相的话让安卡丽惊讶万分。

　　“什么？”为什么父亲会突然作这样的决定，当初他把那个孩子赶走了，现在居然想要他回来，可是……这可能么？那个孩子应该是不愿意回来的。而且她也不想要姐姐唯一的孩子出什么事情。

　　“你要拌作他的母亲，你和你姐姐之前关系是最好的，你姐姐的言行，你应该不会很困难的模仿。”

　　“这……我尽力……”安卡丽的内心有些难受，父亲已经疯了，从他继任皇相这个位子，他就已经疯了。

　　“不是尽力，是一顶，那个孩子应该很渴望母爱吧，尤其是在曦溟缺那种人的身边，你对他的爱，会使他死心塌地得跟着你回来的，只要它能回来，你的母亲，就可以离开了，你明白我的意思的，是么？我的丽儿。”

　　“丽儿……明白。”

　　“嗯，下去准备吧，我等着你的好消息。”

　　“是。”

　　美日皇相走进屋子里，靠近书柜，拿出一本黑色封面的书本，打开其中一页。

　　“美日星域的皇相大人，你可考虑明白了？”声音从书本中缓缓溢出。

　　“是，我考虑清楚了。我和你们合作，你们要曦溟缺父子，我要华联星域。”

　　“您不会后悔和我们合作的，只是这曦禾谦可算是您的亲外孙。是您最心爱的女儿的孩子，您下的去手？”冷漠的声音故作疑惑，要想得到最忠诚的狗，威慑是必需的。

　　“哼，一个外孙算什么？我安斯卡要多少女儿没有，那个不知廉耻的女人没资格做我美日星域的主君。当时选中她做主君，简直是我的耻辱！”安斯卡愤愤不平的说道，这件事，是他一生的耻辱，他的女儿，最完美的女儿，居然做出了这样的事情，而这个耻辱的综合体，曦禾谦，绝对不能留！而且，他能不能为他所用还是一个问题，做事还是需要两方面的准备，一旦曦禾谦肯来美日星域，那么，一切都不是问题了，我还需要你们的帮助？真是笑话。

　　“果然是一位枭雄，有胆识，有谋略，确实，一个外孙算什么，等到华联星域是你得以后，你想要多少女人给你生孩子都可以。何必为了一个失去一片呢，既然皇相大人已经决定了，请签下这个。”一张纸从书本中升起。上面写满了密密麻麻的文字。“这是我们合作的契约。”

　　安斯卡动作麻利的签下自己的名字。如今，已是箭在弦上，不得不发了。黑光一闪，契约书烧毁了，一道光芒进入安斯卡的心口，另一道光芒飞出，表明着契约成立。

　　曦溟缺，你的华联星域，我，替你保管了！你就等着在黑暗的地牢里面渡过余生吧，然后，看着我怎么让你辛辛苦苦建立的家族，全部毁在我的手里。这是你欠我的！我绝对会一点一点地！要！回！来！

　　“真是个傻瓜，谦，有这样的外公，真不知道改为你默哀还是高兴，啧啧啧，真是愚蠢，自己把命送上去，秦司白倒是一个不错的人，宠辱不惊，不错，性格也十分沉稳，要不要吸纳他呢？”一件小小的复古酒吧，袭风月慵懒的坐在黑暗的环境中，酒吧里面霓虹灯闪烁，嘈杂的声音回荡不绝，许多人抛弃了冰冷的仪器，出来挥霍，穿着各色的衣衫，扭动着身躯。也有不少人堕落在这声色场所。

　　战舰的舱门缓缓升起，曦溟缺已经换下了身上的战斗服。深蓝色的正装笔直的穿在身上，袖口上三颗星状纽扣，这三颗星壮的纽扣代表了他至高的权利，正装的里面什么也没穿，领口大敞，肆意裸露蜜黄色的锁骨，衣服下是若隐若现的完美胸肌，瘦弱的身躯充满了爆发的力量，修长笔直的腿缓缓迈开，稳中又不失雷利的朝着曦禾谦的方向走去，他现在有很多的事情需要向这个孩子弄清楚。

　　“父亲大人。”曦风雅第一时间向曦溟缺行礼，礼貌是看一个人修养的最重要的地方，尤其是大家族的礼节更是繁琐，曦风雅自小接受的就是最严谨的礼仪，尤其是在这样的场合，失了礼仪，会立刻被人拿来说事的。

　　“嗯。”曦溟缺随意看了眼曦风雅，而后径直从他的身旁越过，朝着那个伫立在那儿，神情淡漠的人儿走去，经过曦风雅身侧的时候，曦溟缺没有注意到曦风雅神情的一瞬间伤感，仅仅是这一次的伤感，在未来，却带来了巨大的隐患。“曦禾谦。”

　　“父亲。”曦禾谦淡淡地看着曦溟缺，黑色的眼睛里一片平静。

　　“还是红色好看。也，更适合你。”曦溟缺的手抚上曦禾谦变成黑色的眼眸，大大的黑框眼镜架在上面，曦溟缺此时觉得眼镜真的是一种很碍眼的东西。红色的小东西是那么的美丽，那么的摄人心魄。他想要独占这样的美丽。

　　“或许。”红色的我？锡溟缺，你可知道？红色的我才是真实，真实的我怎么可能不适合？这句话你说得真让我嘲讽你的无知。对我产生了占有的欲望么？只是，父亲啊，刚才的事情还没有给你启示么？你和我，是绝对不可能的，我们就是两个不相交的平行线，永远不会有重合的交点。

　　“你隐瞒了很多。”

　　“确实。”我隐瞒的事情有很多，你想知道，就付出相应的代价吧，我愚蠢的父亲。

　　“是不是应该和父亲说说。”曦溟缺刻意加重了父亲两个字。

　　“没必要。”我该说你聪明么？父亲，知道用这个血缘的身份压我，如果是善良，他会惶恐的将一切说出来，可是现在不是啊！现在站在你面前的是我啊！身处地狱的我怎么会这么轻易和你坦白我的一切呢，更何况，你，有什么资格！！

　　曦禾谦不欲留在这里继续浪费时间，抬脚朝着前方的休息室走去。路上，众人的视线一直追随着他，各色充满企图的眼神让他作呕，是不是已经没有存在的必要呢，他，这么想着。

　　“谦，记得你答应我的。”袭风月的声音总是能在适当的时机出现，阻止曦禾谦内心毁灭一切的想法。

　　“我知道。”松开收拢的拳头，曦禾谦压抑自己内心的杀戮。游戏不能只有开头，结尾是很重要的。

　　“那就好。”袭风月的声音渐渐淡下去。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第二十九章 脱胎换骨

　　第二十九章脱胎换骨

　　“不要把你们龌龊的念头，放在我身上。否则，死。”既然不能毁灭，那么就收点利息好了，曦禾谦轻轻将眼睛上的眼镜往下拉，眼镜离开眼睛的距离越远，曦禾谦的发色和眸色逐渐改变，身上杀气四溢，令人恐惧。抱有不良念头的人，纷纷移开视线，虽然不敢与之对视，但是他们内心的小九九是不会轻易打消的，这样的人，只要有一个，那么其他不足为虑！即使，他是曦溟缺的长子。未来可能继承曦家的嫡系继承人！

　　当他走到大门口的时候。

　　“曦禾谦，记住我说的话。”曦溟缺的声音自四面八方传来，伴随着声音，还有微乎其微的压迫，声音的力道非常均匀，曦禾谦的眼微微紧缩。之前，曦溟缺还做不到这点的，一场打斗之后，就可以做到如此进步？！而且，他的力量……全部恢复了，曦禾谦可以感觉到，曦溟缺的力量此时处于巅峰状态。到底是怎么回事？如果有什么异常，不会逃过他的眼睛，曦溟缺，你的一切，我好奇了，你到底能不能超越这个位面，我，给你一个机会，让我看看你的发展，你到底隐藏了什么样的秘密。

　　“宝贝，要死，我也不会丢下你。这是我曦溟缺的誓言。”强势的话，在曦禾谦耳畔回荡不绝，恒久流传。

　　“谦的续命之人出现了。”遥远的时空，一个黑色的洞窟里，一名黑发男子浑身狼藉的锁着，黑色的眼眸安慰的看着遥远的东方，语气满是欣慰。“千万不可以让谦失望，续命之人，谦，没有未来。”随后，缓缓闭上眼睛，不再言语。

　　“你似乎不在乎你自己的处境，总是把你的注意力放在他人身上，这是我最讨厌的地方，我亲爱的徒儿。”一个人影的到来，带来了点点的火光，只是，在这阴暗的洞窟里面，这摇曳的烛光似乎也会被吞没。

　　“你在嫉妒么？”黑发男子闭着眼嘲讽地说道。

　　“是啊，我是在嫉妒，因为你的目光不再任何人的身上。”只有那三个人，你在意的三个人。我要撕碎他们，让他们永远不能出现在你的面前，你的目光，只能在我的身上流连。

　　“我不在乎他们。”黑发男子轻轻勾起唇角，他说的是实话，他不在乎他们三个，现在在意，也只是因为他还需要他们的帮助，他要成为黑暗的帝皇。那未来的四方世界，引领世界的四方帝皇，正因为如此，他才费尽心思的将他们四人拉拢在一起，用各种利益，各种离不开的理由，让他们牢牢的捆绑在一起。未来，他们也会是最大的敌人。

　　“可是……我还是嫉妒啊！”来人轻轻的笑出声，疯狂的声音充斥在整个洞窟里面。“你知道为什么我要把你锁在这里么？”

　　沉默，回答他的是黑发男子沉默的表情。

　　“呵呵，我告诉你，我要你，永远的呆在这里，等到我成功的时候，我会带你出去，让你一直依偎在我的身旁，没有我，你就活不下去！”说完，来人带着微弱的光芒离开了。

　　等那人彻底离开后，黑发男子睁开眼，阴冷的声音响起。“你的计划是不错，只是，你有没有想过，其实，你自己也是我手中的棋子，四方帝皇，他们的伴侣……也是男的啊，只是，你们爱上我们四人的人，会是我们最棒的棋子。”之后，一切恢复平静。

　　“我期待。”曦禾谦的身形消失在曦溟缺的眼中后，淡淡的回音袭回，冷然的声音赫然是曦禾谦的。

　　缓步走进休息室，那些呆在里面的声音嘎然而止，各色的目光看向曦禾谦，忽略周围各色羡慕，嫉妒，恐惧的眼神，曦禾谦朝着他之前坐过的椅子走去。将身体瘫软在椅子上，淡淡的倦意袭来。曦禾谦觉得好笑，曾经，大战10天10宿，被敌人日日追杀，他的身体都处于巅峰的点上，现在，一场小小的比试，就可以让他觉得疲倦，这样的感觉，很新奇。也很有趣。不过，也给他敲响了警钟。

　　“曦……曦少爷。”美人计在什么时候都会是一个出其不意的招数。休息室里的一个少女红着脸庞，轻轻的走到曦禾谦的面前，姣俏的脸蛋布满了红晕。

　　曦禾谦没有给予回答，一时间，房间里寂静异常，女孩子的脸蛋胀得更红，但是却没有转身跑开，轻轻呼出一口气，女孩继续说话。“那个……你……你真的好厉害。我……我……”

　　断断续续的话之后，依然是一片沉静，就在所有人认为曦禾谦不会回应的时候，曦禾谦睁开眼，看着面前这个十分害羞单纯的女孩。

　　刚才，一瞬间的阴冷感觉，是从这个女孩子的身上释放的，很强大的杀气，周围的人都没有感觉，这种控制力很不错，只是，我很好奇，你想做什么呢？拉拢我？如果你聪明的话，不会这么做，但是，如果游戏的邀请函你送上了，我自然奉陪。

　　“那个……曦少爷……我……”

　　“名字。”

　　“什……什么……”女孩的声音充满了不可思议。

　　“你的名字。”

　　“雪秋落。”

　　“我记住你了。”曦禾谦的话让周围很大一部分的女生气坏了，他们虽然一直蠢蠢欲动，但是却没有想到，这么容易就可以让曦禾谦注意，一大片憎恶敌视的眼神，注视着雪秋落，当然也后悔自己没有及时下手。

　　愚蠢的女人！曦禾谦淡漠得看着一切，被他记住，不是一件好事呐！那等于，死亡已经向你伸出了他的双手。

　　“生佛，取消曦禾谦的入学，给他赋予爵相的职位。”曦溟缺冷冷的扫视周围的人，狂放的气势隐隐爆发。在场的除了平民家的学生，哪个不是人精，贵族子弟从小接受的教育，就知道该如何从中赚取最大的利益，以及在强大实力的面前，一切都是空谈。政客们整日处理的就是这些事情，更是熟门熟路。曦溟缺的警告，他们会照做的，一个曦溟缺已经不好惹，再加上一个曦禾谦，这对父子可以征服一切。但是，在地下的手段，只要不被抓住把柄，一切不是还是他们说得算，替罪羊找好，一切都不会是问题。

　　------------------------------------------------------------------------

　　龙魂系列文：

　　龙魂之蒲惊劳鸣

　　作者：莲子深深

　　身为资深宅男，蒲牢狠自豪，混迹各大论坛用自己自出生便随身携带的利器遍杀天下无敌手，享誉国……不，享誉二次元。那利器，嗯哼，便是那三寸不烂之舌，蒲牢对自己随身暗器，随时挺挺薄薄的胸肌，骄傲不已。自然，这仅限于二次元。三次元之上，蒲牢还是那娇羞文静的书生，堪称新一代大家闺秀的表率。

　　这日，蒲牢继续开动凶器一步一杀，杀了路人甲，杀对杀错了不知，却至此埋了祸根

　　龙魂系列文：

　　龙魂之睚眦必抱

　　作者：怜惜凝眸

　　“放我下来！谁准你抱本大爷的？”四岁的小鬼在男人怀里拼命挣扎，对男人怒目而视，浑身上下散发着可怕的戾气。只是，这是他自以为，看在他人眼中，只是一个粉雕玉琢的小娃娃撅着小嘴在撒娇而已。

　　男人却看见了他的杀意，丝毫不放在眼里，冰冷如雪的嗓音吐出毫无感情的两个字：“闭、嘴。”

　　娃娃久久地瞪着男人，然后张开口，龇牙咧嘴，挑衅似的，毫不留情地咬在男人的手臂上。

　　龙魂系列文：

　　龙魂之淑瑟淑绯

　　作者：墨墨枫羽

　　商誉池抬头笑，低头笑，遍地皆美人。

　　他转头一笑，又是美人。

　　可惜只能看摸不得玩不得亲不得。

　　因为美人是高手。

　　其实美人何止是高手。

　　美人懒懒一抬眼，翻身继续睡大觉。

　　这个美人万般好，就是话太少。

　　只是，他也不计较了。

　　☆、第三十章 第一份礼物

　　第三十章第一份礼物

　　“是，我马上就去。”花生佛能够作为曦溟缺的得力助手，能力自然不是假的，他办事一项是几人最利索的，而且，赋予大少爷爵相身份，看来大人已经决定让大少爷做曦家的继承人了，诶，致使有些可惜二少爷，平心而论，大少爷绝对比二少爷更适合，无论是实力，心性，以及做事的手段。大人应该不想再做地下帝王了，才如此明目张胆的赋予大少爷爵相的地位，华联星域很快就要大换血了。

　　“大人，您已经决定了？”秋瑟皱眉，他打开手腕上的仪器，开始进行精密的计算，真个华联的关系网，以及该被肃清的虫子。动一发很容易迁至全身，如果进行大换洗，恐怕会使华联的一部分机构瘫痪，可能会造成部分的民众有骚动，对大人的名声很不利，虽然不至于对大人的实力有什么影响，但是，肯定还是会有部分的负面新闻。

　　“嗯。”

　　“可是，这么做，我们很可能打破一定的潜在规则，一旦打破，很可能会使一些家族的利益受到损伤，进而对我们的行动展开一定的阻力，我觉得还是在等些时候再进行会好些。一些成果已经快要收获了。现在动手的话……会前功尽弃的。”秋瑟考虑到一系列的因素，脑中已经有了一些适当的方法。但是还需要在等待一些时日。大人不是那种急功近利的人才是，怎么会在当口有这样的想法。

　　曦溟缺什么也没有说，淡淡扫视一周，看着其他人脸上赞同的表情，曦溟缺的怒气飙升。你们到底在想些什么？！长时间的安逸，已经失去了你们的‘野心’么？你们真让我失望！曦溟缺一个挥手，连他在内的几个人在众目睽睽之下，从原地消失，不知所踪。

　　“自动导航。”曦溟缺坐在主位上，冷冷得看着战舰的屏幕。身出一只手，轻轻放在弹跳出的凹槽内。

　　“声线吻合度百分之百，能量吻合度百分之百，基因吻合度百分之百。主人。智能６３７２６很高兴为您服务，请问，您有什么需要。”机械硬邦邦的声音回荡在整个飞船中。

　　“基地返航。”曦溟缺冷冷的下达命令之后，从椅子上站起来，居高临下的看着几个迷茫的手下，冷酷的看着秋瑟。“继续说。”

　　“我觉得，我们有必要等等在动手，这样我们的利益会……。”秋瑟的声音逐渐低沉下去，因为曦溟缺脸上的表情非常僵硬，秋瑟有些胆颤，慢慢的抬起头，小心的看这曦溟缺，在曦溟缺的眼中看到了非常多的情绪。有恨铁不成钢，失望，以及，遗弃的准备。

　　“秋瑟，什么时候才是适合的时候。”曦溟缺黑色的眼眸，失望且冰冷的看着秋瑟，“你变了，变得唯唯诺诺，若没有绝对的把握，你变得停滞不前，只有得到十足的成功，你才会迈出下一步，秋瑟，这样的生活，不觉得无聊么？你已经失去了你最初拥有的一切，你的自尊，你的热血。秋瑟，你存在的意义是什么？难道就是机械的计算？不只是他，你们都好好的反省一下！”曦溟缺顿了顿。周围非常安静，呼吸声可以听得一清二楚，顿时，曦溟缺猛然一喝，恍如炸雷。

　　“秋瑟！你聪敏的脑子是什么时候成了步步为营，固步自封的工具。无知！”秋瑟双手抱着脑袋，发丝被紧紧的揪住，痛苦的闭上了眼。大人说的对，他变了，他不是那个潇洒，谈笑风生的秋瑟了。

　　“还有你，梦芷君！只凭借那些表面上的情报，就将自己的猜想胡乱整理。你当你是谁？！一切都按照你的想法进行么？胡闹！”梦芷君的身体轻轻的颤抖，无助的环抱着自己，蹲在战舰的角落里，曦溟缺的话让他回忆起自己被曦家从垃圾箱里捡回来之前的生活，曦溟缺儿时的话历历在目，‘我需要的是能够帮助我的伙伴，你，可以做到么？如果能做到的话，就努力，我不会在原地等你，我的伙伴，是要能陪同我站在风云尖端的，辅助我。’

　　“生佛，这些日子，你做的那些事情，你告诉我，你到底怎么想的，你的肆意，你得潇洒，你的狂放，哪里去了？”花生佛茫然的看着周围，眼睛的瞳孔散乱的游移着，迷茫的表情让人怜悯。

　　“我的……肆意……”几个字断断续续的从嘴里流泻而出，那些训练一一出现在眼前，亲眼目睹最好朋友的背叛，为了生存，他亲手杀了背叛他的好友，重伤之际，一个绝美的孩子走到他的面前，居高临下的看着他，‘生还是死？选择生便成为我的助力，我会给你想要的一切，你回报我的，便是你的忠诚。’

　　曦溟缺毫无表情地将面前几人内心滋生的弱点一一击破，这是一次考验。如果不能通过，那么，未来，他们没有资格与自己同行，作为以前他对他们所说的誓言，这些陪伴了自己几十年的朋友，全部都会由自己亲自送走，去下面团聚，这也是他仅有的仁慈！

　　“我……”秋瑟的情况是几个人里面最严重的，他整个人几乎完全被曦溟缺的话击溃。他们们的存在……原来……已经是多余的累赘，突如其来的抨击，内心早已摇摇欲坠，自以为自信的内心，上面一个浮土掩盖的坑洞瞬间崩塌。曦溟缺的话，字字珠玑，将他内心的一切堡垒瓦解，秋瑟无助的望着周围。只见在他身边伫立的几个好友，纷纷低下自己的头，脸上带着与他相似的无助神情，秋瑟颤抖着伸出手，想要靠近其他的人。却被一只苍白的手拦住。

　　“这次的路，需要你自己走过。秋瑟。你要依靠自己，你们所有人都是，想想我们的誓言，想想我们的过往，我们经历的一切，你们会被这样区区的小事打败么？如果你们真得挺不过来，我只能说，这么久以来的一切，你都是在辜负我们的信任！”唯一毫无反应的人就是莫鬼，温和如玉的表情，却透露着一种绝对的强势，曦溟缺满意地看着莫鬼，莫鬼的实力虽然低下，但是他的心性却是最好的，也是最牢固的，刚才自己的那番话，只有他没有什么反应，只是淡淡的点头赞同。在秋瑟想要找寻帮助的时候，他能够及时的反应过来，手紧紧的钳制着秋瑟的手，阻断秋瑟。“我们没有办法帮助你。”

　　“回！答！我！”时间差不多了，作为我身边的伙伴，作为我认同的朋友，属下，我给予你们的时间，只有这些，淡淡看着身侧几个人的反映，曦溟缺张口，外放的声音里夹杂着力量，毫无防备的几人顿时直接喷出鲜血，大片鲜红侵染了船舱的地面，每一个人带着迷茫的神色，脸上参杂着斑驳的血迹，看起来有些让人胆战心惊。

　　“对不起，大人，是我错了。”呆滞良久，秋瑟的眼爆发出熠熠精芒，颓唐一扫而光，显然是已经挣脱了梦靥的纠缠，成功恢复，虽然身体的不适一时间还不能缓解，但是也没有什么大碍，

　　------------------------------------------------------------------------

　　龙魂系列文，新开的系列文哦~~保证精彩，大家请多多关注我们哦~~~！！！澜澜在这里道谢了~~~~

　　龙魂之觅血心缘（狴犴）――流澜

　　龙魂之蒲惊劳鸣（蒲牢）――莲子深深

　　龙魂之蒜泥和尚（）――未名

　　龙魂之麒麟宝贝（麒麟）――梦已然

　　龙魂之落难龙王（龙王）――秦司白

　　龙魂之淑瑟淑绯（椒图）――墨墨枫羽

　　龙魂之风靡大陆（鲲鹏）――花生佛

　　龙魂之鸱吻乖乖（鸱吻）――云外舟

　　龙魂之睚眦必抱（睚眦）――怜惜凝眸

　　龙魂之食而无厌（饕餮）――钟离の鬼月

　　龙魂之若清似水（貔貅）――飞翔的饲料猪

　　龙魂之嘲风弄月（嘲风）――叶疏影

　　以上，就是我们龙魂系列的文文，请各位大大不要吝啬你们手里的收藏和票票，使劲的扔下来吧！！哈哈哈哈哈哈

　　☆、第三十一章 礼物

　　第三十一章礼物

　　秋瑟朝着曦溟缺单膝下跪，神色肃然，他，秋瑟，已经找回了曾经桀骜不驯的自己。在曦溟缺淡漠的回应之后，秋瑟站起身，感激地看着莫鬼。“谢谢你。”如果没有你的帮助，我想，我可能已经被打人放弃了。

　　“不客气。”没有和他道歉的必要，不是么，这条路是你自己走过来的，他没有做什么，只是在一个适当的时机推波助澜而已，完全是你们自己的潜力，看着你们走过来，我真的觉得很高兴，我们不会缺少任何的伙伴！

　　“是我们错了，让您失望了，很抱歉，大人。”梦芷君其次，他抬起头，轻轻擦拭脸上斑驳的血迹，调笑的表情重新回归，“这次，是我们的过失。不会有下次了。”

　　“诶！安逸了太久，我们的戾气已经被消磨殆尽了。有时候，我们还是需要血腥的洗礼啊！让血液的猩红来刺激我们的感觉，让沉寂的自我重新释放。”花生佛那痞痞的笑容，以及欠揍的表情再度出现，整个人宛如重生一般，带着更加狂放的肆意，面对一切。“既然已经清醒，不如，就先拿那群酒囊饭袋开刀如何？”

　　曦溟缺手下的四大战将复活！成功突破了心性的考验，他们的实力与心性更上一层，不再会因为短暂的休息变得迷茫，不再会因为些微的情况变得动摇，而且，他们四人的关系更加的密切，无论前路如何，他们都会在一起，笑看所有，并且将一切踏在脚下。一时间，位面在欢呼，因为风云再起，一个崭新的纪元将会出现在他的面前，而这创造新纪元的人，已经成长了。

　　克罗所比亚大学。

　　“曦！禾！谦！”梦已然的眼紧紧注视着曦禾谦侧卧的身影，白色的衣衫上沾染点点的灰尘，却无法将他出尘的神态抹灭，为什么，为什么你现在还如此淡然，现在的你，一切被所有人注视，你到底知不知道，你的存在意味了什么？你的存在，会让这个世界出现多么大的不平衡？再加上你的身份，你的力量，所有的一切，会造成什么样的后果！

　　曦禾谦轻轻坐起身，神色淡淡地看着梦已然，黑色清亮的眼中满满是梦已然的身影。那双仿佛将人全部刨析的眼，他内心一切不堪的秘密全部都展现在他的面前。梦已然不禁向后退却3步，与曦禾谦错开视线。这个人，好危险！之前，明明没有这样强烈的感觉！

　　“请问，这里是否有一名曦禾谦大人？”一时间，所有的视线全部转移到门口的声响处。

　　“有事？”曦禾谦淡漠的表情里夹杂着一丝莫名的情绪，这一微妙的变化并没有被其他的人忽视，那种感情……似乎是愉悦。难道这个年纪不大的少年喜欢人的赞美？！如果是这样……，他们拉拢他的把握就会增加更多。一时间，大家族的一些嫡系继承人纷纷有了计较。

　　“原来您就是曦禾谦大人啊！很荣幸我能看到您，您之前的那场战斗真是太棒了，不愧是相君大人的孩子。真是虎父无犬子啊！我做下自我介绍，我是卡迪亚速递公司的人。有人委托我们公司给您送上一样礼物。”来人微微躬身，一个完美的礼节展现在所有人的视线内，一部分的人已经对这个突然出现的快递公司的人产生了防备。

　　“哼，一个快递公司的人，立意居然这么到位，不知道是哪家的人调教出来的。”首当其冲的正是雪家的长子，雪峰，雪峰是这代雪家最丢脸的继承人，除了天赋还算可以，其余的没有一点大家族该有的风范，为人斤斤计较，阴险毒辣，尤其喜欢漂亮的男孩子，被他玩弄死的男孩子不知道有多少，因为家族的势力，这些丑事才没有被揭露，周围一些知道这个人的世家子弟，都不屑与其为伍。这次，雪峰接受的任务，正是尽量与曦禾谦的关系打好，争取雪家最大的利益。

　　周围的人纷纷向雪峰投以十二万分的鄙夷，没头没脑的话，只会让人反感，这里所有的人都只是私下地说，这么冲动的就将自己的想法说出来，也真是太看重你们家族的实力了。

　　“这位少爷，你是？”一句话，来人一句话，让雪峰的颜面彻底扫光，身为雪家的继承人，他的曝光率也算比较高的，当然，关于雪家的曝光，全部是负面的。正面的鲜少。

　　“你！”雪峰还算是有点自知之明，来人回他的话，他完全读懂了，脸被气的通红，想说什么，却又没有办法，因为来人并没有说什么得罪他的话，他不能再这么多的人面前将这个让他生气的人，带走，这样，会被家族里的老不死说的。

　　“礼物？”无视雪峰那一段搞笑的表演，这样的人根本不能有什么作为，跟他在一起只是浪费时间，雪峰，雪家的仇，不要以为我已经忘记了，我现在没有做什么，只是因为我暂时有更好玩的玩具，不是因为我不敢动你们。至于……曦禾谦眼中冰冷的笑意更甚，礼物？说得好听而已，准确地说，是挑战书才对吧，终于开始行动了么？不要太无聊啊，云外舟。你要知道，如果你让我无聊了，那么就只能用死亡来想我赔罪。曦禾谦冷冷得看着眼前的运送员，不过，至少我现在应该给你一个表扬，这次的人，也算你下足了本钱，居然将这个人类，仿制得十分成功，所有在场的人没有一个发现，眼前送货的人，只是一个被他们瞧不起的人造人，当下，人造人早已经普及，但是大多数人造人的身份都十分的谦卑，他们只是人类培育出来服侍他们的工具。根本不可能有自尊一说，他们时被践踏在脚下的存在。

　　大致探测了下他的内部组成，曦禾谦有了一个大致的信息，他的行动是由心脏里的PDI晶片控制，脑部是真实的人脑，应该是杀了很多的人才能够培育出一个这样的脑部，脑细胞的发育很完整，这个人的手段倒是很不错，为了维持人脑的活性思维，人造人的内部还有很多离子，随时刺激着大脑进行生理活动，而且，离子的分布很均匀，看来是。根据各种言语进行刺激，迫使自己做出相应的回应，最重要的是，他的身体内部充斥着多种病毒，病毒产生的壳类蛋白负责支持他们身体外部活性。总体来说，毫无攻击力，强者的身体会形成一个能量防护，病毒即使爆发，也只是阻挡一下对方的行动，这个人，真不知道该说是无知，还是白痴。

　　------------------------------------------------------------------------

　　龙魂系列文：

　　龙魂之蒜泥和尚

　　作者：未名

　　咱家的龙魂系列文，于是娃儿写的是老五狻猊，于是娃儿捂脸不好意思中，娃儿不纯洁的给蒜泥大叔先来了个和尚的身份，望天，大叔是带发修行呀带发修行，秉持俺一贯的“纯洁”路线，蒜泥大叔依旧面对狼多肉少的局面，各路攻君包括仙，妖，人等多元化因素。。。。。

　　嘤嘤，喜欢请支持，不喜请绕道~~~~~~

　　龙魂系列文：

　　龙魂之鸱吻乖乖

　　作者：云外舟

　　呜呜，坏爹爹把乖吻吻踹下凡间了……踹下凡间就算了，他还踹不准，害得人间掉进混沌！还好有漂亮的雷魍哥哥救了伦家……

　　什么？魍哥哥是为了把我训练成他们家少主的老婆才收留我的？

　　唔，你乱说，魍哥哥才舍不得把我送人呢！哼……

　　吻吻宝贝语录：

　　我三弟说过，见过美女的男人才算是真正的男人！我九弟说……

　　龙魂系列文：

　　龙魂之食而无厌

　　作者：钟离の鬼月

　　紫发银眸的男子笑声道，“我龙六，生平所爱不过三样。一爱，美味珍馐、二爱，琼脂御酿、三爱，绝代佳人！”

　　斜卧在软榻上的人儿，将描金折扇在胸前一寸寸打开，似笑非笑道，“到底是天生的仙家贵气，所求所取三四五样不在话下。这等福气，哪里是我们这些个凡人可比的！”

　　“那你求什么？”

　　榻上的人儿懒懒的将细长的丹凤眼微微眯成一线，从男子的角度来看这人像足了偷腥的狐狸。

　　☆、第三十二章 谦的回礼

　　第三十二章谦的回礼

　　“是的。”来人打开身后的白色背包，拿出一个20公分的精美盒子。上面还有一个大大地Z字。一张卡片附在上面。‘我亲爱的小谦，我想我们这次是第一次见面，我很荣幸能和你这样的强者认识，我的名字叫做云外舟，或许你不认识我，但你的父亲绝对认识我，因为，我是你父亲的好友，对于你的存在，我一直没有什么表示，如今，看到你的表现，我觉得很欣慰，因为你是那么的强大，真是有你父亲的风范。现在，作为你父辈的好友，我理当给你一个小小的见面礼。这里面是一个光盘，打开他，你就会看到我送你的礼物。那是一样非常珍贵的东西！为了避免他人的抢夺，最好你单独在得时候再打开。谨记，云外舟留。”

　　曦禾谦漠然看着面前的卡片，淡淡的力量随着他的碰触传递，曦禾谦轻轻收拢掌心，纸张在他的力量下化为灰烬，原来是吸食力量的物质。这倒是不错的手段，但是，他刚刚才抒发掉心中的郁闷，敌人这么快就来了，看来对方的耐心不是很好，知己知彼，百战不殆，这句话，还是要记牢。

　　“阿希亚。”

　　“主人，请问有什么事情？”

　　“替我送个‘礼物’这个东西的主人那里。”既然游戏开始，那么，你是不是也要接受我的回礼。血色的宴会刚刚结束，就将迎接新的盛宴，作为邀请者的我，你会给予我什么样的反应呢？恐惧亦或是悲伤。

　　“是的，主人。”阿希亚温柔的笑着，微微红润的面颊十分诱人，不算绝美却温和如玉的神态诱惑了所有的人。浅浅的力量拨动在她的身边徘徊，曦禾谦满意地看着阿希亚，进化的还算不错，差不多是D+的水平了。

　　“下去。”曦禾谦皱眉看着下面围绕的人群，向上仰视的视线让他不耐，冷冷的环视周围，所有人的眼中弥漫着算计，幼稚！算计全部写在眼睛上，下一刻，曦禾谦整个人消失在休息室里，只有剩下的选手你望着我，我望着你，同盟的少年们聚集在一起商量如何与这样强悍的少年成为他们的朋友，敌对的少年则是在相互拉后腿，为自己这边得到曦禾谦的青睐增加砝码。

　　“是。”阿希亚恭顺的看了眼曦禾谦，云外舟的一切资料她早已经全部收纳进入资料库中，这个人类真是愚蠢！主人岂是他可以宵想的，既然主人说要给他一个难忘的礼物，那么就选一些移动复制的病毒吧，那些小东西的破坏力虽然弱小，但是很适合这个位面。

　　“秋瑟，你去趟皇相府，有一些事情该解决了，我不管，不代表本君可以容忍，皇相做得太过分了，实施后换一个新的了，生佛，你和秋瑟一同去，皇相最近和月家有联系，你去，月家会忌惮。”

　　曦溟缺雕琢般的脸挂着残忍的笑容，丝毫不为他所说的事情造成的后果感到不安，他曦溟缺从来不是什么好人，能够爬到这个位子上，他的残忍不亚于任何人，只是愚昧的世人给他安上了完美的修饰词语，将他美化，冷酷的勾起唇角，曦禾谦，那个有趣的孩子，显露这一手，你想要做什么呢？威慑？！想玩游戏，便不可能这么做，那，就是有人在背后作怪，推动着游戏，或者说是改变游戏的进程，会是谁呢？能做到这点的人，袭风月，曦溟缺的脑海中想起了之前那一幕，记者会时，大庭广众之下想要见曦禾谦，宇宙中，与曦禾谦关系暧昧，他们的关系明显不一般，朋友？敌人？

　　“是，大人。”秋瑟立刻点头，平日僵硬的脸勾起邪邪的笑容，他曾经希望的事情，即将实现了，华联星域将要改朝换代，最适合的人，要成为华联星域最尊贵的人。

　　“交给我办，你放心，我花生佛办事不会出纰漏，绝对马到成功。”换了一身战斗服之后，花生佛再度顶着他那身让人觉得诡异的衣服，站在众人的面前，这次他身上是一套乞丐装，为了配合他衣服的特色，他还特意将自己打扮的……非常的另类，蓬头垢面不说，身上散发着淡淡“男人味“，懒散的叼着一根黑色的草木根状物，神色放荡的答道，怎么看怎么像是一个猥琐男。不过，不得不说，此时，脱胎换骨之后，他从骨子里都透露出那种随意，潇洒冷眼观世界的感觉，不再是很刻意的感觉，非常的自然。

　　“芷君，鬼，你们去见那个家伙，许久不见，他应该甚是想念你们二人，你们的到来，他应该会很惊喜。”曦溟缺坐在战舰的主位上，黑发璇昵四周，手指轻轻的敲打身旁的控制台，速度和缓，配上他此时的动作，犹如一尊完美的雕塑，跟随曦溟缺已久的人自然知晓，这手指敲打桌子的意思。大人，认真了，为了那个神秘的少年。不知道那个人做了什么事情，让大人这么生气。

　　“好的。”莫鬼的脸上一贯的文雅，柔和泉水般的声音回荡，带给人美好的享受，只是那嘴角的笑容是那么的诡异。似乎……他也非常的期待这次的见面。

　　“我知道了，我们一定会给云外舟博士一个深刻地回忆。”邪恶的笑容，梦芷君十分期待，那个人，再见到他和鬼的那一刻，内心的恐惧，会不会把他击垮呢，毕竟，那段日子，对于他们真的是十分的畅快淋漓，但是，那对于对方，并不十分愉悦的事情啊。

　　“嗯，1日后，我要结果。”曦溟缺将战舰停在战舰保养室内，其他几人下了战舰之后，按照自己的使命，朝着不同的方向散去不知道，现在的他们能翻出多少的风浪！让我们拭目以待吧。

　　曦家。

　　“大人，您回来了，这次真是辛苦了。”雪丽华带着谄媚的笑容迎上来，温暖娇柔的身躯轻柔的靠在曦溟缺的身上，长发妖娆的在曦溟缺的身上打转儿，胸部的衣服非常少，几乎就是一小块布片，白花花的胸口展示在曦溟缺的眼前，淡淡地香气回旋，雪丽华身上喷洒的香水是非常名贵的一种香水，只需要一小瓶，就可以让它的香气保持非常的久，当然，这种香水的价格是非常昂贵的，它的价值可以让一小户人家生活达到5年之久。正因为如此，它也是上流社会女子攀比地位的最好物品。

　　雪丽华这次前来，目的非常明显，宇宙的那件事，她可是看得清清楚楚，那个美日星域的袭风月，还有半美日星域血统的曦禾谦，他们两个人是情人，那么暧昧的动作，居然在光天化日做出来，真是不知羞耻，怎么和他的雅儿比。曦禾谦，这次无论如何也逃脱不了勾搭外人的罪责，而且，只要她抓得好，这个理由，足够让曦禾谦失去继承人的身份。那时候，我的雅儿，就是曦家直系最完美的继承人。所以，趁现在，一定要除掉他，永绝后患！！曦禾谦，要怪，就怪你自己，是你自己不长眼，如果你一直是个废物，我还能睁只眼闭只眼，让你苟延残喘的活着，可是，你居然拥有那样的力量，家族的那些崇尚力量的老不死，一定会让你成为嫡系继承人，这是我不能容忍的！

　　曦溟缺神情冷冷得看着雪丽华眼中的杀机，虽然身侧的女儿香扑鼻，曦溟缺却嫌恶的推开雪丽华，这样的女人能培养出一个心性谦和的儿子，真是讽刺，是不是也玩够了，这个女人的价值，已经没什么用处了，解决掉，会不会更好呢，曦溟缺的脑海中出现了曦禾谦的身影，看来，解决掉，确实是个不错的想法，因为，那个人，更适合留在身边呢，因为，不会那么的无趣啊！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第三十三章 疯狂的前奏

　　第三十三章疯狂的前奏

　　伸出手，捏住雪丽华光洁的下颚，曦溟缺残忍的笑了，看这样娇嫩的容颜展现出惊恐无措，倒是一个不错的消遣，3日吧，你的价值……也差不多就这三日了，好好的和你的儿子做最后的沟通吧，因为，随着你的沉眠，你的家族，也要随着你一起沉寂了。所以，这次，就放过这个不知好歹的女人。“滚！”

　　“大人！”雪丽华不知道曦溟缺的想法，还心存着侥幸，即使被曦溟缺的手推开，她也刻意将身体转个方向，利用惯性向后跌去，刻意调节身体的平衡后，她反射性的朝着曦溟缺的怀里跌去，随后，慌忙从曦溟缺的怀里起来，水润大大的眼睛满是无措，曦溟缺从来没有如此和她说过话，即使不想理会她，也会顾忌着她家族的背景，为何这次会这么做？

　　难道？雪丽华性格虽然傲慢，但她不是傻子，作为家族的女子，她所学习的如何看时事，如何适时作什么，曦溟缺这次对她动了手，一，很可能是他心情不好，二，可能是最坏的一个处境，她的家族已经没有利用的价值了，而没有利用价值的东西，曦溟缺的做法只有一个，斩草除根。

　　不行，决不能处于被动，一定要探听出什么，她不甘心！

　　“相君大人为何动怒？是我做了什么事情让大人生气了么？那么我认罚，大人千万不要生气，气坏了身子不值得。”雪丽华担忧的看着曦溟缺，神态诚恳，完全看不出时在做戏。

　　“雪丽华，你知道为何当初我会选择你做我夫人。”曦溟缺似乎是想起什么有趣的事情，轻轻带着微笑看着雪丽华，只是，那双眼睛，一点笑意都没有。“作为女人，你十分适合在官场上做事，阴冷毒辣，不择手段，这些是我选择你的原因，但是，作为女人，你的弱点很明显，妇人之仁！该狠时，你不够狠，曦禾谦的事情你当我真不知？！你给他下药的事，我全部都知道，只是当时，我更中意你一个玩具，而选择牺牲这个孩子，雪丽华，还是，你真地以为你能只手遮天么，尤其，遮得还是我曦溟缺的天。我告诉你，只是我不想管而已，否则，你早就应该下去见你那个神秘的地下男情人了，罗野，这个名字，你应该还记得吧。”弯下腰，曦溟缺的脸缓缓靠近雪丽华的耳畔，冰冷的声音一字一句的传递进雪丽华的耳中，“再说一句，若当初我是你，曦禾谦这个孩子，绝不会有活着的机会。毕竟在我的观点里，未来，这个孩子会阻挡我的利益，阻碍我利益的人或物，只能赶尽杀绝，是我曦溟缺的准则。而你，雪丽华已经不存在利用的价值，再说一些更惊爆的消息好不好呢，你雪家庞大的产业现今已经进入曦家的名义，本着斩草不除根，春风吹又生，你，没有存在的价值了。至于曦风雅，他也会很快得找你的，带着曦家二少爷的身份。顺便说一句，本来，我是不像今天就解决你的，但是，是你逼迫我的。”话音落，雪丽华苍白着脸色，跪坐在地上，身体不自觉地颤抖，苍茫无措。曦溟缺语言清和温柔，直起身子，居高临下看着雪丽华，伸出手轻轻抚摸着女子精致的脸蛋。温柔的表情，随后一个反手，轻轻握着女子纤细的颈项。

　　“大人……”雪丽华惊恐的眼神看着曦溟缺，怎么可能，他怎么可能知道，曦风雅不是他的孩子，不可能，在骗我，曦溟缺你在欺骗我，你想我自己说出来，你是在匡我，绝对不可能的，我做得天衣无缝，雪丽华的声音艰难的传出，不可致信的眼神，喘不上气的痛苦的感觉，娇柔的神态，更是我见尤怜，只是他的面前，是冰冷残忍的曦溟缺。

　　研究院。

　　“博士，外面有两个人指明要见您。”

　　“嗯？什么人？说我没时间，御水呢？跑哪里去了？”云外舟皱紧眉，专注手里的物体，那是一颗鲜红色的，会跳动的东西，看起来和人脑一模一样，只是那跳动的感觉，更像是一颗心脏。

　　“可是，那两个人说事您的老朋友，您一定会见他们的。至于御水大人，他有事情出去了，临走的时候吩咐我们不要告诉您。”门口的声音越来越小，最后的几个字几乎都快听不到了。

　　“什么！御水他出去了？他出去做什么了？”云外舟不耐烦的扔下手里的东西，冲着门口大吼。房间里的云外舟阴沉着脸色，御水这个家伙越来越不把他放在眼里了，出去了都不告诉他一声，看来，他也需要防范一下了。

　　“不，不知道，大人的行踪不是我们能够知道的。”外面的人似乎被云外舟的声音吓坏了，发出的声音越发的颤抖，而且声音小到几乎要听不到了。

　　“不知道？！好，真好啊，你们真是一群听话的狗啊，他让你们做什么，你们就做什么，我说的话，你们就直接当成狗屁了，是不是，真是好啊！既然如此，留你们何用？”云外舟此事本来就在盛怒之下，那个在门口还不是好歹的人，这番话更是火上浇油。

　　“不……下次不敢了，博士，绕了我。我下次不敢了，我一定会禀报的。放过我。”门口的人听到云外舟此时的语气，顿时瘫软在地面上，身体吓得直哆嗦，云外舟毕竟是这里的博士，如果他想要杀一个人的话，简直是易如反掌，就如同撵死一只蚂蚁那样。

　　“不敢？呵呵。”云外舟突然将自己的声音放得十分的轻柔，只是这轻柔更让人有一种毛骨悚然的感觉。门口的那个人，觉得似乎有什么凉凉的风，从自己的身侧吹拂过去。“你叫什么名字？”

　　“小人……小人连夜。”

　　“连夜是么？让我教教你一个最简单的道理吧，一条不听话的狗，杀掉比较好噢，因为，不知道什么时候，他就反咬主人一口呢！”云外舟轻轻的转动了桌面上的遥控器，实验室的门，立刻就打开了，他的身后，顺着微微敞开的门缝冲出去，而站在门口的人还没有反应过来，就被一只看不见的巨物的触手捆绑住。

　　“啊！！不要……啊……我错了，以后不敢了！！”被捆绑住的连夜苦苦的哀求着，只是，他不知道的是，你越是哀求，云外舟这种人越是兴奋，当然，也会更加的放！不！开！

　　那只触手上巨大的爪子牢牢地抓住无辜的连夜，当连夜的挣扎是小儿科，完全没有松开，反而还有趣似的将手中的人摆成各种姿势。

　　“这真是一个让人为难的请求啊，你看，我的宝宝，很高兴有个玩具可以和他玩呢，你要是走了，他会很寂寞的。”云外舟邪恶的看着那个惊恐的人，宛如魔鬼的声音，让挣扎的人更害怕。

　　“什么……什么东西！”那人突然感觉束缚自己的爪子开始有松懈的，但是自己的臀部却有什么物体。

　　“嗯？诶呀呀，看来宝宝很喜欢你呢。我之前给他找了那么多的玩具，他都不屑一顾的，居然对你会产生反应。既然这样，我干脆就成全宝宝好了。”

　　“什……什么成全？”

　　“放心，我不会杀了你得，我给你找了一个更好的地方去工作，让你做宝宝孩子的母亲，这个职业怎么样？你只需要孕育薄薄的种子，什么都不需要做，这样，也不会得罪我，不是么？”

　　“不……我不要……”连夜苦苦的挣扎着，但是却没有什么效果，只是被那只爪子绑得更紧。

　　“为什么呢？我的宝宝这么的乖巧。他会很疼爱你的，是吧，宝宝？”云外舟轻轻抚摸身旁的独眼怪物，宠溺的说。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第三十四章 偶遇

　　第三十四章偶遇

　　“啊呜……啊呜……”怪物晃动着自己的手，发出刺耳的声音，似乎是回应云外舟的话。

　　“你看，连夜，我的宝宝也这么说了。你可以放心的来我的宝宝这里噢！”云外舟病态的发出更恶心的笑声。

　　“不，求您，博士……放了我。”连夜还是不肯放弃希望，他希望此时，云外舟能够良心大发现，将他放回去。只是，这，绝对是不可能的事情。

　　“真是个不解风情的木头，要不是我的宝宝看上了你，你以为你还有活命的机会么？不识好歹，宝宝，带着你的新娘回你的家吧。父亲，可是希望早点看到你的宝宝呢。”

　　“不……”连夜最后的惨叫消失了，连带着他的人，也消失了，是生，是死，没有人知道。

　　“请两位让开可以么？你们挡住我的路了。”奉命而来的莫鬼以及梦芷君突然在背后，听到一个温婉的女子声音，两人纷纷回头。只见，一名长相标志，穿着美丽旗袍的女子站在他们的面前。

　　“原来是你们二位。”女子淡淡的扫了眼莫鬼和梦芷君，露出一种了然的神情，原来是主人父亲的人，不过，这么弱小的家伙来这里，难道是来送死的么？！阿希亚完全没想到他们也来凑一脚热闹。要解决他们么？阿希亚有些犹豫，毕竟是主人父亲的人，他们的生死还是交给主人定夺吧。

　　“你是？”梦芷君疑惑得看着阿希亚，这个女人是谁？竟然知道他们，可是明明面生得很。

　　“你是……阿希亚？”相对来说，我们不得不佩服身为盲人的莫鬼，即使看不到前面的人，但是他可以凭借声音来确定，莫鬼疑惑的转向声音的发源地，虽然心中肯定，但是他的表情依旧的迷茫。

　　“嗯。正是，没想到两位也在这里办事。”既然被认出来了，阿希亚也不否认，刚才她有向主人禀告这里的事情，但是，主人并没有给予回应，看来，应该是不用解决掉这两个人。殊不知，曦禾谦并不是没有回应，而是，他根本就没有把那两个人放在眼里，死与不死，于他，没什么区别，死了，可能会给曦溟缺带来很大的麻烦，也会让他这里很麻烦。

　　“你认识？”梦芷君依然老神在在的表情，只是他这回将他戏虐的眼神投向莫鬼。并且用胳膊肘捅捅莫鬼，一面小声的说。“什么时候勾搭的？都不告诉兄弟一声，太不够意思了。这么个大美人啊！浪费了，早知道……”话说到一半，就没有了，梦芷君了然的笑笑，咳嗽两声，然后，转过身，看向阿希亚，有些谄媚的看向阿希亚，“弟妹阿，那个……这次你看……大哥我呢……”

　　“梦芷君，你乱叫什么？！”梦芷君这一声弟妹，让莫鬼觉得自己的头上突然响起阵阵雷鸣，赶紧打断他接下来更不靠普的话。

　　“怎么了？看你紧张的，我又不会吃了她，还没娶进门呢，就这样护着了？”啮喻的调侃着莫鬼，而且还有上瘾的趋势，因为，莫鬼这幅表情，真的很难见到啊！他是不是有些太坏了呢？不过……能看到莫鬼这个万年面瘫的家伙有这样的表情也不错啊！

　　“你弄错了，我是奉我家主人的命令，来给这里的一个人送上一份小小的礼物。”阿希亚笑着看着面前的两人，这两个人好象挺有趣，主人不杀他们的原因，似乎也知道了，（在这里，澜澜不得不说一句公道话了，谦儿子阿，你这个兄弟给你的，是不是一个残次品啊！！）

　　“你家主人？大少爷让你来得？？”莫鬼知道阿希亚的主人是谁，皱眉问道，他实在是看不透那个神秘的少年没想到他居然也派人过来，他想做什么？毁掉这里么？

　　“抱歉，无可奉告。”阿希亚浅浅微笑着，主人的事情他们没资格知晓，既然不用杀，那么就不要在这里浪费时间了，阿希亚轻轻福了福身，也不在和两人交谈，径自走进去了，周围的侍卫纷纷向阿希亚靠近，试图阻止这个女子进入。

　　“你是何人？为何来这里？”

　　“呵呵，奉我家主人的命令，前来给云外舟博士送一样回礼。”阿希亚淡淡地说道，完全不为周围这种气氛感到不适。

　　“回礼？礼物呢？”看着阿希亚双手空空如也，门口的侍卫厉声喝道。

　　“你们没有资格看到。”主人的东西，这些愚蠢的蝼蚁有什么资格看！“让开，否则，死。”

　　“不要命的是你，你以为这里是什么地方，在这里放肆，哼，爷今天就让你知道，一个女人来我们这群爷们，会有什么后果！大家，把这个女的给我抓起来。”

　　“知道了！”

　　“是！”

　　一声命令，所有的守卫操起自己的武器，朝着阿希亚冲过去，每一个人都希望第一个抓到他，然后，让他们好好的爽爽。

　　“喂，美女自己进去了。”而且是单枪匹马，也不怕那些狼？大少爷的人，没想到啊！这么一个大美人，可惜了。梦芷君摸摸鼻子，漫不经心的说道。只是那双眼睛里面的眸光，并不是漫不经心啊！

　　“我们也进去。”莫鬼当机立断，拉着梦芷君跟在阿希亚的身后，耳朵迅速收集着身边的资料，脚步声的快慢，大小，以及躲避的地方。

　　“等等啊，要进去你也提前打个招呼啊，不要这么匆忙的啊！！我是人诶！不是皮球啊，不能拖的啊！！”梦芷君叫叫喳喳的被莫鬼拖在后面。

　　“闭嘴。”梦芷君这个家伙子呀乱叫，让莫鬼很困难才能分辨清楚周围的动静，因此，莫鬼直接将他的嘴巴封上了。周围顿时安静很多。

　　“既然这样，你们就去死吧。”阿希亚轻轻的微笑，一双手在空中划过一道白色的亮光，之后，银白色的火焰冲天而起，每一个侍卫的身上都冒出那种火焰，呼喊声，哀嚎声，挣扎声。在这种声音下，阿希亚轻轻移动脚下的步伐，仿佛是在花园中漫步般优雅。

　　走进楼里，阿希亚轻车熟路得找到了云外舟的实验室，完全不管身后跟着的人，实验室的门打开，云外舟正在聚精会神的制作自己的试验，并没有发现，他的实验室门口已经有三个人站着。

　　“云外舟博士。”阿希亚轻轻喊出云外舟的名字，似笑非笑的表情和曦禾谦十分相似。

　　“哪个不长眼的东西在这个时候打扰我，不是说了，不准在我实验的地方，大声的喧哗么？你得狗脑袋是不是不想要了，还是你不想要你的命了？”云外舟愤怒的声音响起，不过他并没有抬起头，他以为只是几个小蝼蚁无意中打扰了自己的实验。

　　马上就要成功了，我马上就要成功了！云外舟眼神放光，因为手里那个东西的成型感到高兴，因此也没有往日那般狠历。

　　“我的命，只有我的主人可以掌握，云外舟博士，你似乎有些自信过头了。”阿希亚娇声的说道，梦芷君和莫鬼只是单纯的站在她的附近，虽然莫鬼看不到阿希亚的表情，但是梦芷君清楚地看到了，在云外舟说要命的同时，那个女人的眼睛里闪烁了强烈的杀意，但是外在却没有丝毫的波动，这样的女人，是怎么培育出来的呢？尤其，还是那个让人十分感兴趣的大少爷啊！不知道，大少爷介不介意帮他也弄一个这样的助手啊，那以后的工作可以很省心的，而且，拿来让宝贝嫉妒也是个不错的人选。

　　“噢？”似乎是感觉到有些有趣，云外舟抬起头，他的实验室门口站着一个女人，风华万千的女人，女子空着手，笑颜满满的看着他。至于被门挡住的莫鬼和梦芷君，云外舟倒是没有看到。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第三十五章 恐惧

　　第三十五章恐惧

　　“你……是？”云外舟皱起眉，这个女人，他的记忆里并没有出现过，那么就不可能是这里的人，侵入者！？不可能，不可能一点迹象都没有就成功的侵入，这里的保全设施绝对属于高一流的。

　　“我是谁不重要，重要的是，我是代替我的主人给你送一样回礼的。”阿希亚的神情不变，随手在时空中轻轻挥了一个弧度，“你送的礼物，我的主人很满意，所以，让我带来一样回礼，请笑纳。”

　　“噢？”云外舟快速的回忆，他近期做的事情，突然的，嘴角勾起一个诡异的弧度，他，想起来了，礼物，是个那个人的礼物。“噢呵呵呵呵，你的主人很喜欢我的礼物？”

　　“是的，主人很满意，所以，主人特意吩咐我，给你带来回礼。”

　　“看了之后，他有什么反应呢？快告诉我。”扭曲的声音，让云外舟和梦芷君觉得耳朵微微的刺痛。

　　“很遗憾，这点恕我未经主人的同意，不能擅自说出。”阿希亚的手中一个蓝色的光球形成，云外舟身边的能量检测仪放出强烈的声响，看能量强度的指示灯，绝对是现在的人，达不到的！

　　“是么？那真是可惜了，不过，请转告你的主人，让他保护好自己的身体，要是受到什么损伤，我可是会很心疼得。”云外舟意有所指的呢喃着，声音十分的小，甚至有些让人听不清楚。

　　“那是自然，请您收好您的礼物。”阿希亚手中的光球中弹出一样东西，表情不变，只是那双眼的深处，让所有人颤栗的寒芒闪烁，觊觎主人，该说你什么好呢，真是期待日后，那光球飞快的朝着云外舟的桌面上飞去。安稳地落在上面。“既然这趟的行程我做好了，就不打扰你的工作了，就此告辞。而且，我想另外两位客人也等的不耐烦了。”

　　“另外两位客人？”

　　“是的，告辞。”

　　“不送了，转告你的主人，其实我更希望你的主人亲自来我这里做客，那样我会十分高兴的。”

　　“我会转告的。”任务完毕的阿希亚转过身，若无旁人的从莫鬼和梦芷君身侧走过，“不要动主人的东西，其他的，随便。”

　　“放心，我们这趟的目标不是那个。”莫鬼的耳旁响起了阿希亚的声音。

　　“那最好。”

　　“鬼，怎么了？”

　　“没什么！我们进去吧，老朋友应该见见面了。”

　　“云外舟博士，好久不见了，不知道你是否还记得我们两个老朋友呢？”梦芷君刻意在老朋友三个字上面加了重读。

　　“你……你……你是梦芷君！”云外舟的声音突然变得非常的怪异，不经意之间还能感觉得到颤抖。

　　“真是难为你还记得在下，云外舟博士。”梦芷君微笑着靠近云外舟，不出意外的看到云外舟的身体开始颤抖，了然地停下脚步，他要的效果，已经收到了。

　　“芷君，云外舟博士还记得你，那么我应该也不会陌生才是。”梦芷君的第一记重击成效很明显，莫鬼从空气中的气息就可以感觉到周围的情况，云外舟粗重的喘息声音，自然逃不过他的敏锐感官。

　　“莫……莫鬼……你……你……”让人惊奇的事情发生了，云外舟此刻的表情更加的扭曲，似乎看到向来温和的莫鬼，比梦芷君更可怕。

　　“是啊！很久没见了，我们很是思念你，不知云外舟博士，思不思念我呢？”面容是十分谦和柔美的表情，莫鬼的双手轻轻抬起，一根银光闪闪的东西在他的指尖出现。

　　“你……你想干什么？！”一步一步的向后退去，不可以被他抓到，不可以，我不要在经历那样的生活，绝对不要，救救我，谁能来救救我，御水，救救我。

　　“放心，我们不会做什么，我们这次来只是给你一个小小的教训，因为你那份礼物啊，大人很是喜欢呢。”莫鬼微笑着靠近云外舟，手中的寒光随着他的靠近越来越明显。

　　“大人……锡！溟！缺！”似乎是莫鬼说到的人名刺激到了云外舟，云外舟睁开眼睛，努力的爬起来，双手握得紧紧地。

　　你好，你很好！毁了我的作品，如今又让这两个人来我这里，你好！你够狠！既然是你先下狠手，那么修怪我无情！

　　“怎么？不害怕了？”梦芷君神秘的靠近云外舟，轻挑起他的下颚，“其实，你一个美人为什么喜欢这些东西呢，还是说，凡是美人都有这种兴趣呢！”

　　“时间差不多了，芷君，我们该回去复命了。大人还在等我们。”

　　“可是……”我们还什么都没做呢。

　　“放心，我想云外舟博士对于今天的相会绝对是印象十分的深刻，对么？博士。”莫鬼轻轻的放开手中的东西，一根针掉落地面上，针的顶端闪烁着黑色幽幽的光辉，似乎在宣告着他的恐怖。

　　“你们……等着……”努力平复内心的恐惧，云外舟身体颤抖，十分没有说服力的看着莫鬼和梦芷君。

　　“自然，我们恭候。”

　　两个人离开后，云外舟浑身湿透的瘫软在地面上，脸上疯狂的神色消失殆尽，脸上写满了疲惫感。

　　“有人来了。”不知道过了多久，云外舟失去了时间的感官，只是呆呆得讲自己蜷缩在双膝之中，御水的声音突然响起。

　　“是他们。”有气无力的声音让门口的御水挑眉，看来这次收到的刺激不小，居然能让云外舟露出这样的表情。

　　“曦溟缺？”

　　“不是，他绝对不会亲自来。”那样的认识那么的高傲，怎么可能屈尊来看他一个没有利用价值的东西呢。

　　“那是……”

　　“莫鬼，梦芷君。”

　　“原来是他们。不过你有必要怕成这样？！”那两个人，有什么让他恐惧的地方么？只是曦溟缺手下的两条狗而已，和他御水的角色没什么区别。

　　“你不懂，莫鬼和梦芷君……”他们两个不是善碴，他们可以算是另一个曦溟缺……

　　“我也不想懂，我回来时想告诉你，主人有命令传达。”

　　“你说吧，我听着。”身体的不适还没有调解，只能瘫软的呆在地上。

　　“现在，一切对待曦溟缺的行动全部暂停。”

　　“什么！怎么会这样？”不可致信的看着御水，云外舟简直不敢相信自己听到的消息。怎么会这么突然的终止一切行动？

　　“因为……我们下一阶段的目标，是曦禾谦。”

　　“曦禾谦？他怎么了？”

　　“用一切可动用力量进行拉拢，如果不行……”御水用一种处理垃圾的表情，看向云外舟，里面的意思不言而喻，如果不行，倾尽全力，杀！

　　曦家主宅

　　“让开。”曦禾谦冷漠的声音从后面传来。声音主人的到来恰巧阻止了曦溟缺加重力道的手，间接挽救了雪丽华的命。

　　“曦禾谦。”曦溟缺貌似扔垃圾一般，将雪丽华的身体甩开，柔弱的雪丽华硬生生撞击在墙面上，口鼻承受不住抨击，喷出鲜血，血液沿着口鼻缓缓滑下，残留在眼角与唇鬓。

　　“有事？”曦禾谦停住脚步，淡淡问道。

　　“你还欠我一个解释。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~然后大家不要吝啬乃们的票票啊！！！我要，我要，我全都要……（天外音：贪心的家伙要被我们扁！！！）

　　☆、第三十六章 雪丽华之恨

　　第三十六章雪丽华之恨

　　冷淡的看了眼曦溟缺，曦禾谦转过身，黑色的眼眸入夜幕的星辰，闪烁的耀目的光辉，随后，一字一顿。“我，曦禾谦，不欠任何人，没人有资格质问我。曦溟缺，你，记住了，下次，我会直接格杀。”无论你是谁！

　　曦禾谦体内的杀伐再次蠢动，曦禾谦回忆曦溟缺体内温热馨香的红液，体内的冲动肆意蔓延。

　　“你是我儿子。”曦溟缺脸上的神情愈发冷峻，寒风从他的身侧刮过，冷冷的扔下这句话。简言之，曦禾谦是曦溟缺的儿子，他没资格，谁有资格？！

　　“我想，可以不是。”父子？血缘？可笑！他没有感情，除了杀戮，除了算计，除了逃亡，他没有多余的感觉，父亲？你曦溟缺有什么资格，自他出生就是一个孤单的人，当他有意识的时候，被禁锢在一个黑暗的地方，什么都不存在，什么都是虚无的，没有人陪伴他，只有那黑色无时无刻不伴随他，那种孤寂，那种悲哀，虽能够了解，虽然后来他也不再注意了，因为只身沉溺在黑暗中也是十分美妙的，长时间的等待，长时间的黑暗，消磨了他一切的感官，在黑暗中，他已经可以感觉到快乐。

　　可以睁开眼睛看世界的时候，他的周围布满了血红色，那腥甜的血的味道一直在他的鼻翼间徘徊，当他终于冲破黑暗的禁锢，可以看到外面的世界的时候，他已经是如今这副模样，稚嫩的身体旁边放着那把红色的剑，与那只漂亮的琴，纤细的小手轻轻在地面上攀爬，地上尖锐的石子划破了他的手指，血液被那两样物体吸引，吸收进入它们的体内。一种血脉相连的感觉，他茫然的触摸着它们，感受着琴与剑对他眷恋。周围还有一部分受伤，或者只剩下一口气的人用一种贪婪的神情打量他。

　　“小娃娃，过来，把你身边的那两个东西带给我好不好？”靠他最近的男人，露出恶心的笑容，用一种哄骗小孩子表情说道。

　　曦禾谦还记得，当时，他只是单纯的歪着头，并不回答，给他们的感觉似乎是在思考着什么。

　　“小娃娃，把那个东西给叔叔，叔叔就给你好吃的，好不好？”似乎是看出了小曦禾谦的犹豫，那个男人的表情更加的和蔼可亲。

　　“好。”小曦禾谦考虑了片刻，微笑着拿着剑靠近那个男人，剑在他的手里很轻，即使他小小的身体也可以轻易地举起来，殊不知，这把剑，所有的人都无法举起，更何况如此轻易的那起来！一时间，周围人看他的眼神已经开始有了算计。

　　“对，乖孩子，把东西给叔……”叔……话还没有说完，那个男人的头颅就从他的颈项上面掉落，在地上滚了好几圈，才停下。

　　周围一片寂静。所有的人都没有想过，这样一个小孩子，居然真的下手杀人了。

　　“你们谁还想要我的东西呢。”小曦禾谦脸上的笑容更加的甜美。他的东西，不准别人有觊觎的念头，他孤单了好久，如今，有陪伴他的东西，他绝对不允许有人夺走！

　　他是一个没有过去的人，父母？！他天生天养，孤独的徘徊在厌弃的世界里，每天都要在死亡中挣扎，觊觎他手里东西的人太多了，却又无法使用，因为他们那些卑劣的性子全部加注在他的身上，只是，他们来一个死一个，来两个死一双，或许，他还应该感谢那些来送死的人。他们的奉献，使他的剑日益强大，而剑的强大，直接的受益者就是他，他的力量每天会自动的增加，按照一定的顺序进行运转，他从没有刻意的修炼过，即使在大的伤害，他也可以在一瞬间恢复如常。死亡都无法做到，如此流连了多久，他也记不得了。

　　直到，那一天，他遇到了他们3个人，他的孤独才算化上了一个终止符。

　　“喂，你就是那个一直杀人的小娃娃么？”他的面前出现一片黑色的影子，曦禾谦淡淡的看着面前的影子，那个黑色的影子甚至要比他还要矮上三分。

　　“你是谁。”

　　“哼，你可要听好了，本大爷的名字是袭风月，使人见人怕，车见车躲，世界超级无敌霸王，记住了，这会是你未来大哥的名字。”

　　“白痴。”今天似乎不适合外出。

　　“你说什么？！”

　　小曦禾谦不欲和同样是小孩子的袭风月争吵，直接将目光放到他身后，一直安静站着的小孩子身上。

　　“要加入么？”似乎是察觉到了小曦禾谦的目光，夜淡淡地看着小曦禾谦。

　　“理由。”

　　“一起旅行，我们是伙伴，也是相互利用的人。”

　　“伙伴，利用。”

　　“没错。要一起么？”夜朝着小曦禾谦伸出手。

　　沉默了片刻，小曦禾谦伸出他的手，与夜的手握在一起，伙伴，他不知道是什么感觉，利用，他也不知道，那么，跟他们一起走，是不是就可以感觉到这个理由呢！既然是这样，那么一起走又如何。

　　除了相互依存的伙伴，没有什么值得他留恋，更何况即使是伙伴，他也不会眷恋。他们，不需要，也不屑要。因为他们足够强，强大到不需要多余的‘关怀’，关怀只是不信任对方的人的一个借口而已。弱者才会强调需要的东西。

　　“曦禾谦，你在激怒我。”曦溟缺的脸色阴沉，低沉的嗓音回荡在房间内，曦溟缺性格中的其中一个性格阴险，随着曦禾谦的漠视暴露。

　　有必要？曦禾谦地垂下头，黑发长长的游荡在脸侧，嘲讽在眼中流转，激怒，于我，于你没有任何关联，曦溟缺，你的自傲是你最大的败笔。曦禾谦此时没有注意，阳光从窗外射进，笼罩在他的身上，他黑色的发丝一点点转变成血红色，再由血红色变化成银白色，当阳光退去，曦禾谦的发色恢复成黑色。曦溟缺注视这一切转变，那银白色发丝的曦禾谦，淡漠清冷的气息，此时，曦溟缺不知的是，在他的内心深处，一个雕琢着‘封’字的小小银匣中，回荡着一个不绝的字，‘谦。’神情却又悲伤。

　　‘大道，为何？’

　　‘为汝。’

　　‘吾乃汝之分神。’

　　‘何妨。’

　　即曦禾谦神秘的模样消失后，曦溟缺的脑海深处传来剧痛，一波波袭上，冰蓝色的发丝开始呼唤似的绽放出蓝色的光芒，一些模糊的字幕出现在他的脑海中，却又很快消散，只是那字出现的一瞬间，那种感觉令人铭记，刻骨铭心的感觉。

　　“曦禾谦。”曦溟缺似是着魔般，不受控制的注视着曦禾谦那双黑色的眼睛，手不自觉抚上去，拿下他的镜框。

　　“大人！我的雅儿才是最适合的人选！”雪丽华拼尽所有的力量，挣扎着从墙角站起，用一种阴狠的眼神看着曦禾谦，如果没有你，如果没有你，我就可以，我就可以让我的儿子成为最尊贵的人上人，如果当初我的心在狠一点，抹灭掉我所有的良知，杀了你，就不会有今天！一切都是你的错，一切都是你的错！！我诅咒你，我诅咒你！

　　“他分明是一个妖孽，难道相军不记得他红发红眸的样子了么？他是不应该存在的，您应该杀了他，杀了这个小畜牲……”说着，雪丽华将视线转移到曦溟缺的脸上，凄美的脸写满了哀怨，她爱了这个男人几十年，为了这个男人，她生儿育女，最后还不如一个妖孽，呵呵，呵呵，她好蠢，她好恨！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~~~~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~~不过……贪心也要~~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的…………

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第三十七章 恨

　　第三十七章恨

　　“曦禾谦，你这个贱人，我诅咒你，我诅咒你永远都……”话未落，她的胸前已经破开一个血洞，血洞中，鲜活的心脏已经停止了跳动。曦禾谦淡漠得看着血液缓缓流出，雪丽华的殷红的血液中散发着腥臭，味道弥漫在房间里。

　　“你到底是谁？”曦禾谦那个孩子做不到这样的事情，即使被放逐，他的一举一动也有人监视，只是一直没有汇报过他，如今，他手里的资料，和现在这个人截然相反。

　　发现了么，看来还是有些眼力，曦禾谦轻描淡写的靠在椅子上，伸出手，抚摸着桌面上碎花的柔软丝绸，滑腻的触感，曦禾谦不甚喜欢。“我是谁，父亲不是很清楚么，跟在我身边那些小东西，是时候可以收回去了。”同时，隐藏在曦禾谦身侧的2个人被两道力量击中，狼狈的在空气中显露出身形。

　　曦溟缺的瞳孔微微紧缩，果然，那些人早已经被发现了，“为什么？”

　　“没必要。”蝼蚁，没有威慑力，在身旁也没有抹煞他的能力。跟在身旁也无所谓。冷淡的看了眼曦溟缺，朝着自己的房间走去。

　　“大人，属下失职。”跟踪的两个人挣着的站起身，朝着曦溟缺躬身，他们的身体不断颤抖着，曦禾谦那一击，将这两个人，全身的静脉全部震断，他们现在能站起来，全靠平日修炼的力量，支撑着薄弱的经脉。

　　“去诊治。”呵呵，宝贝，你知道么？你越是这样，越是会引起人类那种偏向自虐的情感，真是不错的感觉呢。你说不是么？我可爱的宝贝。

　　“是。属下告退。”两人拖着残破的身子，朝着不远处的愈疗庭走去。好强，没想到，他们引以为傲的跟踪原来早就被人发现，没有将他们立刻格杀，恐怕也是因为不屑吧，这个男孩，实在是太强了，除了大人，没有人有资格站在他的身边！

　　曦禾谦轻轻勾起唇，可惜啊，就连你们的主子，也没有资格！

　　翌日清晨。

　　“谦少爷，请问您起来了么？”门口响起敲门声，侍女轻柔的声音溢出，曦禾谦缓缓睁开眼眸，黑色的光辉如宝石般耀眼。黑色长发披散着，神情漠然打开门，光洁的上身展现在少女的面前，瘦弱白皙却充满力量，身后阳光洒满地面。洗河签证个人宛如神邸般，让人膜拜，站在他面前的侍女脸红通通得看这曦禾谦。

　　“什么事。”

　　“少爷，请您出去用餐。”侍女害羞的看着曦禾谦，脸颊上的红晕闪烁。

　　“知道了。”曦禾谦随意套上一件衣服，跟在侍女的身后，朝着餐厅走去。如前几次一样，餐厅上已经坐好了人，在他的位置旁边的曦风雅眼眶红红的看这曦禾谦，那双天真得有些愚蠢的眼睛里面充满了恨意。秋瑟微微朝着曦禾谦笑笑，梦芷君则是好奇的打量他，毕竟，那一幕实在是太吓人了，这个纤弱的少年的体内，蕴藏了如此强大的力量，嗯……他其实是在想能不能要一个和阿西亚一样的人过来呢，毕竟，他可以省下好多功夫的。

　　“坐下。”

　　“等一下！父亲，你怎么可以不处罚这个人，他杀了我的母亲啊！”曦风雅再也忍不住失去母亲的痛苦，腾的从椅子上站起来，红着眼睛质问。

　　“坐下吃饭。”曦溟缺冷冷的看这曦风雅，这个孩子性格懦弱，根本不适合黑暗的家族生活，能活到现在，也是在他母亲的庇佑，当然，在其他两个的对比之下，勉强可以成为继承人，只是现在，有了曦禾谦这样的孩子，这个孩子的存在没有什么必要了，是不是要舍弃呢？曦溟缺抬起头，不冷不热地扫了眼曦风雅，那双眼睛中的黑暗，他看得一清二楚。舍弃好像有点可惜呢，现在这个孩子在恨意下，能成长成什么样子呢？真是期待啊！雪丽华，你视若生命的孩子沾染上黑暗以后，会是什么样子呢？不知道，会不会是一样可口的点心呢。

　　“为什么！父亲！为什么不让我说，他，我的大哥，杀了人啊！而那个人还是你的妻子！你的夫人！我的母亲，她现在被这个人杀了，你却若无其事，您再想什么！难道想要包庇他么？这不公平！”曦溟缺的态度激怒了曦风雅，曦风雅不顾礼仪冲到曦溟缺的面前。

　　公平？！曦禾谦觉得甚是好笑，这个世界存在公平么？如果存在，他们这些人，就不会存在，世界上没有所谓的公平。“如果你做得到，可以让我看看什么是公平。”

　　“我会的，曦禾谦，不要以为你一定可以继承家族，我曦风雅，在此向你发出挑战。”一是头脑发热，曦风雅完全忘记了自己之前经历的东西，恶狠狠的朝着曦禾谦吼道。

　　“我接受。”虽然不会是什么能上得了台面的挑战，但是，闲着也是闲着，不如找些小小的游戏来打发无聊的时间。

　　“我一定会让你痛不欲生！”

　　“我期待。”黑暗越来越深邃了啊，很美丽的颜色，不过，只有这点，还不够啊，曦风雅，憎恨我吧，将黑暗的力量是放到极致，这样，你才能勉强有何我挑战的资格。

　　“雅儿，你的礼仪呢。你可一向是最注重你的礼仪噢。”熟悉的老者声音响起，曦禾谦轻轻勾起唇角，真是越来越有趣了，曦冷鹜，你的出现，又代表着什么呢？还是说，你已经活得不耐烦了，这次是想让我来送你一程了。

　　“爷爷！”曦风雅眼中的泪水再也忍不住了，转过身子，扑向身后声音的来源。爷爷会给他主持公道的，曦风雅这么认为着，因为爷爷最疼爱他的，小时候，爷爷教到自己学习能量修炼，即使后来因为自己年纪大了，需要参加实践，爷爷对他也是十分的关照的，有什么都会给他做主，几乎一切都是为他着想，现在，能给他主持公道的，只有爷爷了，如果爷爷开口，父亲是不会忤逆爷爷的。

　　“怎么了？谁让我的小雅儿哭了，和爷爷说说，爷爷给你做主。绝对不会让我的雅儿受到委屈的。”曦冷鹜柔和的接住曦风雅的身子，将曦风雅整个人都环抱起来，笑呵呵的安抚道，脸上的皱纹因为笑意，舒展开来。

　　“母亲，母亲她死了。”曦风雅嘶哑着嗓子，从曦冷鹜的身上抬起头，通红的眼眶，看这曦冷鹜，然后，狠狠地瞪着曦禾谦，“是他，是大哥杀了母亲。”

　　闻言，曦冷鹜抬起头，仔细的看着这个他现在最满意的孙子，之前宇宙的那个片断，他和塔中的老家伙们都看到了，一致的，曦家的祖辈认为，这代子孙中，曦禾谦才是最适合族长的继承人，心性冷酷，不为外物迷惑，实力强横，足以威慑所有人，最满意的是他的冷漠血腥，作为上位者，那个会不沾染血腥，他这次出来的理由，一大半就是这个孩子，之前遗弃太久了，一些身为家族继承人的课程并没有及时教导，现在不可以再等了。至于自己喜爱的孙儿，在家族和他这杆不平衡的天平上，曦冷鹜毫无疑问的会选择家族。毕竟，当时的测量，曦禾谦没有修炼天赋，曦神颠的天赋不足已成为绝世高手，相较之下，只能选择曦风雅了。

　　曦禾谦对于曦冷鹜的目光视若无睹，安静优雅的是用餐盘中的美味。曦冷鹜灼热的目光落在他身上也无所谓，毕竟是无关紧要的人。

　　“雅儿，来从爷爷身上起来。”曦冷鹜拍拍怀里的曦风雅，笑着走过去，拉开曦禾谦身旁的椅子。“谦儿，回到家族这么久了，还习惯么？”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第三十八章 过渡

　　第三十八章过渡

　　曦禾谦对于曦冷鹜的目光视若无睹，安静优雅的是用餐盘中的美味。曦冷鹜灼热的目光落在他身上也无所谓，毕竟是无关紧要的人。

　　“雅儿，来从爷爷身上起来。”曦冷鹜拍拍怀里的曦风雅，笑着走过去，拉开曦禾谦身旁的椅子。“谦儿，回到家族这么久了，还习惯么？”

　　“嗯。”淡漠的回应了一声，没什么不习惯的，这里太弱了，曦禾谦继续享用他盘中的点心。

　　见状，曦冷鹜也不生气，毕竟，天才的一些小小性格还是要接受的，而且在以后的锻炼中，他的一切会变得更加完美。这个继承人他现在真得十分满意，这样的孩子，将来能带给曦家如何的辉煌呢？他真的是十分的好奇啊！

　　更何况，一个没有人照管的孩子，如今有如此天赋，如此心性，绝无仅有，这个孩子的力量绝对超越了缺儿和自己，毕竟，能在宇宙中自由自在的穿行，需要多大的力量，他还是有感悟的，缺儿的实力已经超越自己，但是，他能在宇宙带的时间绝对不会超过半小时，而谦儿能在宇宙中施展力量将缺儿逼至如此还面不改色，这不是一般人能做到的，即使那些已经不出世的老家伙也不可能。

　　“谦儿，吃过早饭，就和爷爷去塔中修炼，顺便见一见塔中的长辈与客卿。”既然这样的人已经出现在他曦冷鹜的面前，曦家未来的主人已经可以决定了。

　　曦冷鹜的话让一旁的曦风雅凉了心，爷爷这样的口气，为什么？为什么会这样？最疼爱他的爷爷也要离他而去了么？将他的注意力转移到大哥的身上么？全都是因为一个人，他的生活在一夜之间出现了翻天覆地的变化，娘亲的死亡，天之骄子变成了暗淡的星辰。不，他不要这样。巨大的落差感从心底浮现，杀意酝酿在心口。

　　“你想杀我。”曦禾谦并没有回答曦冷鹜的话，他感觉到曦风雅的内心，那种恨意随着刚才的情绪起伏上升到另一个高度，现在，不仅是对他有着浓烈的恨意，还有滔天的杀意，杀意虽然渺小，但是很浓烈，任其发展，将来勉强会是一个让他玩玩的对手。

　　“是。”曦风雅并不否认，他是想杀了他，因为曦禾谦杀了他的母亲。他最爱的母亲。而且又夺走了爷爷对他的爱，一切的一切，全部是他夺走的，他的光芒，掩盖了他付出辛勤汗水得到的东西，还是如此轻而易举。却不知道，在他心安理得的享受家族给予的一切的时候，曦禾谦此时正在经历怎样的生死。从来没有享受家族的一点一滴，他的成长，全部是他自己用命，用汗水夺得的。

　　曦禾谦不再言语，放下手中的餐具，站起身，居高临下的看着曦风雅，尊贵的帝君气势笼罩。“你，没资格。”

　　杀我？这句话，早在无数年前便没人敢如此说，因为，魔神羽翼曦禾谦亦有另一个称号，冥心。无情无心，冷酷无情，残忍决绝，无论对待谁，即使自己，也是一样！曦风雅，既然你这么看重这些虚浮的东西么？那么，将游戏变得更有趣也好，成长起来，然后，用尽一切，想办法杀了我，我给你这次活命的机会，这是我仅有的仁慈，没有人可以在我面前对我展现杀气，不死。

　　“谦儿，用好了么？用好了就和爷爷走吧。”曦冷鹜将曦风雅此时的情绪当成发泄，小孩子嘛，哄一哄就好，实在不行，就抹杀掉好了。所以他并没在意，只是皱了皱眉，“雅儿，不要闹了，爷爷和你大哥还有事情。”

　　曦风雅向后退却三步，不敢致信的看着曦冷鹜，他在闹？！爷爷居然说他在闹？“爷爷，为什么？”为什么你们遇到了大哥，全部都像是变了一个人，这个人有什么魔力，吸引你们变得这么疯狂！

　　“雅儿，你的涵养呢？”曦冷鹜皱眉，曦风雅的表现让他失望，这些年的教导简直是失败了，在利益面前，一切都可以舍去，因小失大的后果，可能会让家族的一切跟着陪葬，这样的人怎么可能适合族长的位置，心中决定让曦禾谦继承的念头更加得强烈。

　　“我才不要涵养！”曦风雅神情激狂的嘶吼。他要他以前的生活，他要他家，他的生活，他宁可不要涵养！

　　“不需要。”不在意的看了眼曦冷鹜，答道。曦家，一个落寞位面的东西，没有在意的必要。

　　“谦儿，你以后会执掌曦家，这些人你是需要接触的。而且，你现在需要开始学习一切关于继承人的事务。缺儿，你尽快将谦儿继承人的身份公开。”曦冷鹜看向曦溟缺，曦溟缺正冷冷的看着手里加急传递的资料，里面的内容让曦溟缺兴奋，因为，一些不长眼的小虫子开始有动作了，而那些虫子的目标就是不久之后的，三大星域世家继承人，与一切天才学生们的联意赛。

　　联意赛，每隔200年举办的类似武斗的比赛，各大世家的嫡系继承人与旁系继承人纷纷都会去，还有一些由学院推荐的绝世天才。在那里，世家子弟可以凭借各样手段网罗看中的天才归于自己家族麾下。使自己家族的力量更强大，同时，也是展示各家族未来族长的实力。

　　“我知道。”联意赛，不错，不知道还会发生什么样有趣的事情。曦禾谦，让我看到更多的你。真正的你！“明天我就会颁发曦家继承人进入学院学习的消息。”

　　“我拒绝。”曦禾谦第二次拒绝，继承人什么的，他没兴趣，他只有一个宗旨，反我者，杀！

　　“哟！这是怎么回事？我才多就没回来，家里就多了这么的人？连爷爷都从塔里出来了？难道曦家遭到了什么死对头？”吊儿郎当和花生佛有一拼的曦家三少爷第一次光明正大的出现在人们面前。头杂乱的稻草发，刺猬造型的发丝，上面染成许多颜色，红色，蓝色，白色，整个头发像是一个调色盘，一身黑色的劲装，只是衣服上左一道口子，右一道口子，大敞的胸口上，画了些莫名其妙的花纹，耳朵上，一个巨大的环形耳坠，黑色的眼睛到是很正常，只是里面毫无灵气。瘦弱的身体散发着欲望满足的气息。曦禾谦皱眉，这个人的身上散发着欲的气息，他的身体里，有色欲蛊心。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~不过……贪心也要~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　☆、第三十九章 七宗罪

　　第三十九章七宗罪

　　史前文明曾记载过，人类存在七样黑暗心里，傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食以及色欲，这七样被统称为七宗罪。而七宗罪每一代会选择一位继承者，被选中者的内心会产生符合这样罪恶的行为，而眼前这个少年的身体里的是未成熟的色欲蛊心。洗禾谦眼中，曦神颠心口中央，白色的蛊心已经透明，里面的蛊即将孵化，与这个少年融合一体。七宗蛊心拥有强大的力量，经过数代的传承，人类的卑劣，他们的成长在不断的积累，在厌弃之地，七宗蛊心是很常见的，毕竟那个杀戮的世界，一些蛊心传承者等不到蛊心孵化，就会成为牺牲品，而没有孵化的蛊心，是上等的补品。

　　许是感受到曦禾谦的存在，色欲蛊心开始蠢蠢欲动，色欲蛊喜爱强大的力量的食物。曦禾谦这样实力强大的食物正好是它最爱的，他好想尝尝这个男孩的味道啊！！

　　“这位是？”曦神颠眼神轻佻的看着曦禾谦，将曦禾谦从上到下一一打量，色欲蛊心的力量，使曦神颠将注意力转移到他的身上。

　　“你大哥，曦禾谦。”曦冷鹜虽然对这个最小的孙子不满意，但是毕竟是自己的孙子，作为宗家的人，他的后代可能会是一个天才，在曦家，遗传是一种非常神秘的东西。所以他也没有太过苛责，只要家族有一个成器的，剩下的不给他们添加麻烦，马马虎虎得让他这么过下去也没什么。

　　“大哥？”曦神颠神色怪异的看着曦禾谦，他怎么不知道他还有个大哥？不过看哥哥的表情，似乎很憎恨这个大哥。这个大哥作了什么不好的事情么？他不过是几天没有回家，不至于发生这么多事情吧。

　　“你大哥以前身体不好，所以一直在偏远的地方修养，最近才回来，你呢，最近又闯了什么祸？”曦冷鹜淡淡地看着曦神颠。隐瞒了曦禾谦的事情。毕竟不是什么光彩的事。

　　“没有啊。”曦神颠摆摆手，他只是回来那点东西而已，最近他可是很乖的，找到了美味的食物呢，不过，现在看来，自己这个大哥似乎更美味一点。只是可惜了，他是他的大哥，他们是血缘关系，他还没有乱伦的想法，可是……这个大哥的味道，似乎真得很好啊，他好像尝尝哦！

　　“没有，你会回来？”曦冷鹜不信，事实证明，这个孙子不再必须动用家族实力的时候，是绝对不会回来的。

　　“马上就走，拿点东西。”曦神颠耸耸肩，转身离开了。再不走的话，估计今天就走不了了，那个醋劲大的家伙，估计会杀到他家，然后被冷酷的父亲打回去。

　　“谦儿，我们走吧。”曦冷鹜温和的看着曦禾谦，笑意满满的说道，面对这个后天发光的孙子，他真的是疼爱在心里啊！

　　“没兴趣，我去上学。”曦禾谦站起身，淡淡的扔下句话。

　　“嗯。”曦溟缺放下手里的资料，冷冷的说了句话。“秋瑟，给曦禾谦的课程增加，礼仪修养与时事看法，心理学，以及社交。”

　　“是的，大人。”秋瑟放下手中的餐具，站起身，向曦溟缺鞠一躬。然后看向曦禾谦，“谦少爷，我们去学校吧。”

　　轻轻点点头，曦禾谦跟在秋瑟的身后，离开了餐厅。

　　“缺儿，为什么？”曦冷鹜不满意的看着曦溟缺，这个孩子的心太冷了，完全没有一丝的情感，自己这个父亲，在他眼里也算不得什么，但是这个孩子的天赋十分卓越，是近代最完美的一个，现在，他的孩子也会是更完美的存在。

　　“没有必要，不是么？”曦溟缺擦拭唇边的食物残渣，放下手中的餐巾，看了眼曦冷鹜，带着几人离开了。留下曦冷鹜一个人在餐厅皱眉。

　　“泥娃，你也去学校，跟着谦儿。顺便保护他。”曦冷鹜闭上眼，轻声说道。

　　“是。”有主需要他保护么？泥娃有些抽搐，他十个都不够幼主打的。让他去，无非是做个跑腿的小厮吧。

　　“谦少爷。”秋瑟一路上都在小心的偷窥曦禾谦，时而好奇，时而恐惧，这样的一个少年，没有属于他年纪的单纯，一种老成在他身上体现。是经历了太多，将真实的自己掩藏，还是他已经失去了人性的情感？！这个问题已经在他的心中盘旋太长时间了。

　　“什么事。”

　　“您是要选择住校还是每日由我派人来接您回家？”

　　“住校。”

　　“好的，等下我就去给您办理住校的手续。”

　　“嗯。”

　　然后……一路无言。

　　克罗所比大学。

　　“谦少爷，一切都收拾好了，您可以直接去班级了，鉴于您的表现，您的班级被分到了特等班，班级里只有15人，您的入住，将力量的一个A级能量学员顶下去了，等下，您的导师就会给您进行能量等级测试。在TD102室。您的宿舍是红月别墅，在学院的五区A座。这是您的钥匙。请您拿好，还有校服。”秋瑟将一大堆东西放在曦禾谦面前，生活用品，修炼能量石，一张金色的卡片，里面是他在学校的生活费。最后，一套白色黑边的校服出现在曦禾谦的面前，白色为主色，黑色的领口，袖口，袖口上有两枚玉石做的纽扣。胸口的衣服上绣的是曦家的徽痕，只是，徽痕的颜色被改成了红色。白色的长裤，脚踝处也是黑色的。

　　“知道了。”曦禾谦扔下嗦的秋瑟，朝着他的教室走过去，校园生活，真是有趣，一个梦已然，一个莲子深，不知道还会有什么样有趣的人，真是，期待啊，是不是，月。

　　“谁在外面？”曦禾谦到的时候，里面的人已经开始上课了。曦禾谦加重脚步的声音，让里面的老师能够发现他。

　　“曦禾谦。”曦禾谦安静的报上名字，里面传来一阵短暂的喧哗，然后又寂静了，声控门缓缓开启，曦禾谦清楚地看到里面，一个白发男子站在讲台上，手里拿着一个能量球，能量球被压缩在1。942振幅到1。979振幅，因为控制的原因，振幅不是很稳定。

　　“曦少爷。”班级里大部分是男生，女生在看到他的时候，有些激动了。毕竟曦禾谦的家世，容貌全部都属于上等。再加上他昨日的表现，现在大部分的女子都将注意力转移到曦禾谦的身上。

　　毕竟，曦禾谦的力量在家族中应该属于上等，因为曦家的继承人已经大概能猜测出来了。那些世家的女子自然想要成功的攀上这棵大树。

　　不想再被当成焦点，曦禾谦朝着一个清瘦腼腆的男生身旁走去，然后，坐下。

　　“继续。”曦禾谦冷漠的声音惊醒了不少沉浸在他容貌中的人。

　　“曦禾谦。曦溟缺相君之子。欢迎你来到特等班，我是你的级任导师，楚怀忧。很高兴认识你。”楚怀忧笑着做自我介绍，这个少年的比试虽然他没在场，但是，他的事情已经被传遍了。天才少年曦风雅的哥哥，曦家长子，最有可能的嫡系继承人，不过他向来相信眼见为实，这个少年确实很不错，凛冽的气势隐于体内，淡漠的表情，果然很值得人觊觎。

　　“现在我们给曦禾谦同学做下自我介绍，因为他是插班生，不了解我们的情况，希望大家说的详细点。”楚怀忧顿了顿，看了看教室里的位置。调皮的眨眨眼睛，这里的女孩子哪个都是天才，而且，不知道这个曦禾谦会怎么处理这些女孩子呢？！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第四十章 闪烁的未来

　　第四十章闪烁的未来

　　这里的女孩子可都是天才，天才与天才的结合，更加确保下一代是天才的可能性，不是么？这样的一个少年会看上哪一个孩子呢？“月枫，你先来吧。”

　　“好的。”坐在曦禾谦身边的清瘦男孩站起来，乖巧的看这曦禾谦，“你好，曦禾谦，我叫月枫，能量等级S+，年龄77，平民。住在红月别墅。”

　　“你好，曦禾谦，我叫做安琉璃，今年71岁，能量等级SA++，安家分支继承人。和小枫枫是一个别墅的。以后有什么事情需要帮助，你可以告诉我。”紧接着，站起了一个洋娃娃般的女孩子，娇小的身形，明亮的眼瞳充满了青春的活力。很是显眼。

　　“冷浩然，89岁，能量等级SS+，平民，曦禾谦，希望以后能和你较量一场。住处，红月别墅。”浑厚的声音响起，曦禾谦回头，是坐在最后排的一个男生，壮硕的身躯，平凡的面容，只是那双闪烁着熠熠精芒的眼睛，曝露出他决非一般人。

　　“诶诶诶，用不着连住的地方都说吧，被外面的人听到还以为怎么了。曦禾谦，你好，我是奇轩。今年90岁。能量等级SS-”

　　“兹黯溪，60岁，能量等级D+。”

　　“哇哇，黯溪你不诚实啦，每次都说自己是D+。”安琉璃跳起来，抓住黯溪的手，拉到曦禾谦的面前，指着兹黯溪说道。

　　“我告诉你哦，不要被黯溪这个家伙骗了，她是60岁没错，但是她的能量等级是SSS+，她测验的时候，故意把能量强度压缩到D+的，结果这事还被理事会的校长发现了，她想要找个安静的地方呆着的愿望失败了。然后，这个据说非常讨厌天才的天才就被校长扔到了这个天才的班级。哼，要知道，三S的人现在是多难找，唯一出现的五S人，就是曦溟缺相君大人。”安琉璃特意在天才两个字上面读重音。因为她知道，兹黯溪最讨厌的就是天才。

　　“景诺，73岁，能力SS，请多关照。”

　　“此彼伏，那个……我……我今年69岁，能力……能力SS-，曦，曦禾谦同学……，请多多关照。”一个女孩子站起来，脸蛋红红的，水润的眼睛里面写满了无措。

　　很矛盾的人类，曦禾谦看着此彼伏，这个人类的身上充满了血液的腥甜味道，但是身上的气息却很纯净，很奇怪的人类，她第一次看到过着这样的人类。在她的身边，可以看到纯净的光辉，不是那个世界光明的虚伪，是真得很纯静，至于那个叫做安琉璃的女孩，那是火焰的力量。但是，火焰的能量等级不算是很高。

　　“小此，你就不要害羞啦，怎么这个毛病到现在还改不了呢？”安琉璃将手放在女孩子的头发上，安抚着。

　　“对不起……琉璃姐姐。”

　　“诶呀，好啦，我没怪你啦，来，坐下吧。”安琉璃拉着此彼伏坐下，继续看热闹。

　　“伪墨，77岁，能量等级S+，请多关照。”

　　“玲珑，78岁，性别男！能量等级S，请多关照。”这个名唤玲珑的人，刻意在男字上读了重音。这也不能怪他，因为在所有人眼前，一个长发飘飘，身体纤细的人儿雷厉风行的从座位上站起，流水般的声音，性感十足。

　　“水澜色，81岁，能力等级SS，请多关照了。”

　　“飞翔，79岁，能力等级SS-，请多关照。”

　　“侑羽悠，102岁，能量等级SSSS-，我们又见到了，曦禾谦。”

　　苍蝇真是哪里都有，曦禾谦轻轻看着侑羽悠，脸上没有什么表情，既然来了，最好安分的呆在自己的地方，不要妄想在做些让他生气的事，一个小小的时空执法者，他，不看在眼里。

　　“尘f，84，等级SSA-。”

　　“伊萧，年龄76岁，能量等级SSD+，以后请多关照。”

　　“哼，不就是一个借着家族权势进来的小白脸么？有什么高傲的，哼，最看不惯这样的小白脸，就算是曦溟缺的儿子，那又怎么样？”坐在离曦禾谦最远的男生站起来，走到曦禾谦的面前，居高临下的看着他，“我告诉你，曦禾谦，我是和你父亲平级多崖相君的儿子，多乾辩。”

　　这个多乾辩是学院里的着名人物，仗着父亲的权势进来的学员，能量等级十分的低，仅仅有FF+的程度，本来凭借着这样的能量水平，是不能进入这个班级的，但是多家只有这一个儿子，即使实力再差，也要送进来就读的，希望能够有点长进。只是，这个多乾辩在校园里横行霸道，仗着自己的身份，不把任何人放在眼里。而且喜欢调戏女生，更讨厌那些容貌出众的男生，曦禾谦的一切条件，正好符合他全部最讨厌，因此，他才会想给曦禾谦一个下马威。

　　坐在不远的侑羽悠皱眉，这个男孩想死么？和这个杀神这么说话，那个人无法无天啊。虽说如此，侑羽悠的身体还是绷紧了，他旁边的尘蘖冷冷得看着，侑羽悠的动作他不是没看到，来了一个新生，而且是让自己的劲敌如此紧张的人，看来以后的生活会变得很有趣。或许也很刺激。无论如何，要保住这个人，毕竟，他们这种人类的世界，不是很容易被人理解的，一个没什么用的废物，居然也想要进入他们的世界？！简直是痴心妄想！更加容不得一个外人来撒野。

　　曦禾谦轻轻抬眉，看了眼一侧的侑羽悠，想要阻止他杀人么？！不自量力，看来上次的教训没有让他学乖，在绝对实力下，一切，都是虚妄。更何况，这次是有人找死，他自然不介意送他一程，突然，来自隔壁的拉力，轻轻的拉住他，曦禾谦微微勾唇，终于不再装了么？！

　　“哼，看你的样子也算识相。”多乾辩看这曦禾谦坐在位子上一动不动，以为自己已经给他一个很好的下马威，满意的转过身。脸上挂着恶心的笑容，似乎为了压住曦溟缺之子，很得意。你曦禾谦不过如此，在宇宙中又怎样？还不是要乖乖听我的话，老子说一句，你屁都不敢放一个。洋洋自得的表情让周围的人嫌恶的扭头，自得的同时，他殊不知，明年的今天，就是他的忌日。

　　站在正前方的楚怀忧皱眉，这个曦禾谦似乎不像传言中的那样，被人如此羞辱，还能够坐在椅子上，是并不在意，还是……。无论如何，此人不得不防。

　　一旁的学员纷纷坐在原地，静观事态的发展，虽然他们也看到了曦禾谦在宇宙中强大的表现，但是他们实在不能相信，那个人已经强大到那般程度。那或许是那些人的特效。

　　“什么时候发现我的。谦。”袭风月不知道自己哪里露出破绽了，明明一切都很完美的，为了不让谦发现，他还特意找了式子华，来掩盖自己身上的气息的。

　　“你的眼神。”曦禾谦淡漠得看着伪装单纯的袭风月，他眼神的深处无法掩藏，那份不属于这个位面的冷，作为同伴，在那个世界生活这么久，不可能不了解。更何况，任何伪装，在他眼中是不存在任何效果的，式子华这样的东西亦然，尤其是，曦风月这种不能忍耐的人，他绝对不会乖乖的呆在某地，要想事情更加得有趣，还是需要参与才对。

　　“真是的，还以为能给你一个惊喜的。”袭风月不满的声音在曦禾谦的脑海中想起，他可是匿名来这里上学的，结果游戏还没有开始，就被解决掉了。真是失策啊！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第四十一章 蝶血

　　第四十一章蝶血

　　给我一个惊喜？应该是这里有什么有趣的东西吸引你才是，否则，这里，你绝对会不屑一顾。

　　“谦，你想怎么解决这个家伙。”既然被拆穿了，怎么也要有场戏来看，否则自己可是亏大了。不能白来不是么。不过那个东西不能被谦发现啊，要不然绝对会被他充公的。不可以，绝对不可以！！

　　“死。”招惹了他的家伙，不会有其他洗刷罪恶的方法。死亡是最美丽的结局。不是终点，不是起点，没有过去，没有未来，浑浑噩噩，持久永恒。这也是他做事的一向准则。

　　“在这里？”谦这家伙变得更冷酷了，不过性格似乎变得更完善了。是因为那个人么？不过，似乎没看出来啊，莫非谦一直都在伪装？袭风月感兴趣的看着曦禾谦，完全忘记掩盖身上强大的黑暗力量。教室里出现物件崩溃的声响，一时间，他的风头盖过了曦禾谦。

　　曦禾谦没有回答袭风月，一种看着死人的眼光看着多乾辩。轻轻伸出手，只见他的指尖上一只红色的红蝶停留，美丽的翅膀微微颤抖，诱惑的光芒在周围环绕。

　　红蝶轻轻扇动翅膀，飞舞在空气中，美丽的舞姿吸引了多乾辩的目光，他的眼中只有红色，绚丽的红色蝴蝶，好美！痴迷，渴望在他的眼中出现，然后……身体在众人的目光中化成红色腥味的粉末，随着红蝶的飞舞，变成绚丽的粉尘。

　　“好漂亮！”安琉璃纯真的眼睛羡慕的看着曦禾谦，刚才的那一幕，好美。杀人也能这么美丽么？！

　　“真的呢，丝毫不像是杀人。像是一种艺术的洗礼。”害羞的此彼伏红着脸庞，她第一次看到这样美丽的杀人方式，杀人在她的世界中，只有恐怖。血花飞溅，在她的身上，脸上，手上，那温热的感觉，让她觉得自己好脏。只是……她的双手却不得不沾染血腥，什么时候，她也可以如此的神圣纯洁，不沾染那些红色。

　　她真的好厌恶这样的自己，也好羡慕这样的曦禾谦。

　　曦禾谦的神情一直关注着那个叫做此彼伏的女孩子，刚刚，那个女孩子的周围出现了白色的火焰，不，更准确地说，应该是光焰，那种光焰，吸收了他的血蝶释放的死亡的力量。虽然很微弱，但是，确实在她的附近出现了力量的不平衡。看来这个女孩的一切有必要调查一下。

　　“谦，注意一下那几个人，安琉璃和伪墨，兹黯溪，刚才，我感觉到了一种能量，在保护这三个女孩子，是那里的能量。”袭风月的声音响起。

　　“我知道，那里的力量，兹黯溪被黑暗的能量保护着，安琉璃和伪墨被光明的力量保护着。如果没有猜错的话，这三个人，应该是被选择的神子与魔子。”

　　“你是说，那里的人将目标转移到其他世界的人类身上了？”袭风月微微蹙眉，这可不是什么好消息，那些猪猡居然把目标达到了他们度假的地方，是之前的教训太小了么？看来他有必要回去再多增加一些恐惧，否则那些家伙永远学不会，什么叫做乖乖的。

　　“应该没错，只是，把目标放在了他们所属的世界上，还是太愚蠢了。”曦禾谦精致的脸上浮现一个绝美的笑容，在一旁的袭风月觉得很冷，因为这个笑容，是他在渴望血液的时候，最常见了，眼瞳甚至已经出现了血色的红芒。

　　“要怎么做？”袭风月还是一贯的看热闹，或者搅混水，自己在一旁看啊！

　　“你都已经想好了，有必要问我？”曦禾谦抬头，看像那遥远的世界，你们，应该学会乖巧了。既然现在还不懂得，我会帮你们纠正的。

　　“什么时候去呢？”好吧，想要谦主动，真是太难了，还是他辛苦一点好了。

　　“不用。”等他们来，不是更好。

　　“噢？”他们会蠢到这样的程度？那样玩起来就没意思了。

　　“他们自己送上门，更方便。”既然无视我们的印记，他们愚蠢到什么程度，可想而知，不是么。

　　“确实，我们也会增加不少的乐趣。”好吧，他承认，那群白痴绝对会来。

　　其他的人虽然也沉浸在这美丽的场景中，但是一部分人也陷入深思。曦禾谦，果然很强，对他的预估，还要重新估测了。

　　“曦禾谦，身为外来侵入者，抢夺他人肉身，肆意杀害我位面阶层子民，今日，身为时空执法者，我侑羽悠在此对你作出判决。”严厉凛冽的声音在整个位面中响起，所有认为耳畔出现的声音干好震惊，一部分是家子弟对于佑羽二字并不陌生，而，侑羽悠这个名字更是如雷贯耳。

　　“如果你认为你可以为我造成威胁，你可以动手试试。“淡淡的声音，曦禾潜笑的十分柔和，只是这个笑容，让一旁的袭风月感到有些怕怕，谦好久没有笑的这么妖孽了，侑羽悠，你真是太有勇气了，谦的怒火，可不是一般人可以承受的哦！

　　“即使不能将你绳之于法，我也不会让你好过。你有你的自傲，我侑羽悠一样有！”侑羽悠十分的强硬，曦禾谦微微抬眸，这个人类，还真是有趣，只是，这句话，你能坚持多久呢？如果和那些只是嘴里随便说说的，那就不好玩了。

　　在所有人的不知不觉中，曦禾谦的性格开始出现不稳定现象，奇迹的是他的力量却没有出现偏差，只是灵魂的光芒更加的浓郁，只是这一点点的变化，还很难发现，毕竟，在那样强势的性格下，这些微的改变，实在是不足挂齿。

　　“很好。”侑羽悠，有你这句话，今日你的命我就留下，让我见识下，你所谓的不让我好过，是什么样子的，但是，要记得哦，现有人类的手段，绝对不会是我的对手。

　　“要动手么？“袭风月的声音慢悠悠的响起，似乎并没有把两个人的对话听在耳朵里。

　　”嗯，麻烦。“曦禾谦轻轻的点点头，游戏，还没开始，就给了这么多的提示，就不好玩了哦！侑羽悠！

　　“以月之名，今日之事忘却，时空执法者自今日消失。”袭风月慵懒的声音响起，现在可不能把老底曝光，那些小蚂蚁现在很辛苦的在筹备呢，曝光了，不是很对不起人家的准备么？他真是太善良了，而且，这个时候执法者也很有趣，他的灵魂是无色的，这样的人很难遇到的，拿来做实验，不正是最好的材料么。

　　话音落，刚刚发生的一切，全部从人类的记忆里消失，毫无痕迹，这一短暂的时间不会有人注意，这个小插曲，只有三个人知晓，遥远的星球上，曦溟缺黑色略显冰蓝色的眼睛看着克罗所比学院的方向，刚才的声音，他听得一清二楚，发稍处，第二根蓝色的头发出现了，只有半截。发出淡淡的光芒，将曦溟缺保护住，没有受到规则的波及，这个刺激，推动了事情的进展，拉开了征战的篇章。

　　“这样就解决了，不过，以后不就少了只找麻烦的蝼蚁？”袭风月看向曦禾谦，一种疑问的语气惟妙惟肖。当然，他此时真正的目的现在可不能说。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　------------------------------------------------------------------------

　　果断的，澜澜想问，大家喜欢澜澜的文么，喜欢就加澜澜的QQ吧，把你们的感想和澜澜说说也好……

　　☆、第四十二章 雪家没落

　　第四十二章雪家没落

　　“无妨。”曦禾谦看着袭风月明知故问的表情，什么也没有说。袭风月，和你这么久的朋友，我曦禾谦也不是白白让你占便宜的。既然有胆量算计我，那么，你，要小心了。

　　“诶，我是好心诶，万一一个好玩具没有了，不是很可惜么？”袭风月可以转开曦禾谦的视线，他感觉自己的小心肝在扑通扑通的跳动着，谦，好吓人哦！

　　曦禾谦转过身，毫不留恋的离开教室，袭风月撇撇嘴巴，真是讨厌的性格，不过，能和你在一个位面，真好。轩，夜，你们……现在在哪里呢？我们什么时候才能在相遇？我很怀念，我们以往的日子。那种热血的感觉。真是的，他什么时候变得这么感性，还是他冷血的袭风月么！他明明一直把他们当成工具的，诶呀呀，这种转变真是讨厌呢，不过，好像也挺有趣的，或许，某一天，他真的可以把那些伙伴，当作是他的好朋友呢，起码，不是那种全部是利用的好朋友，好吧，他果断的是太善良了。

　　不过……他快要压抑不住了，潜藏在内心的红色。而谦，已经濒临爆发的边缘了，一场大规模的血腥宴会将要举办，这场宴会，是我们给你们的邀请函。我的工具们，我的伙伴们，你们什么时候能接收到呢……

　　某地

　　“月，你的邀请，我收到了，我自会赴约！”被锁住的夜眼神眸光熠熠，丝毫不在意此时狼狈的模样，脸上的神情也不似刚刚那么萎靡。

　　“还在挣扎么，明明是无用功。”来人冷冷得看着夜，眼中闪过迷茫的神情，为什么就是不能接受我呢？为什么一定要离开我，在你心里的人，那么的重要么？不，我不甘心！既然这样，那就休要怪我，我一定会让你成为我的东西，乖乖的留在我的身边，永远不再有离开的念头。

　　“你不死，我怎么可能会放弃，师傅大人。”夜身为上位者的神态此时尽数恢复，模糊的记忆不再闪烁，遗忘的一幕幕飞速的在眼前闪过，模糊的记忆，莫名其妙关注那三个人的理由，悉数展现。

　　至于你亏欠我的一切，我全部会讨回！

　　此时，他已经，是觉醒的黑暗使者，夜。高贵颓唐的气势在他的身上十分的和谐。

　　“那么，希望日后，你的毅力依然能够如此，时间差不多了，今天的差不多可以开始了。”来人冷冷得仍下话，离开了。走的时候，脸上的郁色并没有减轻，反而更加的浓郁。

　　为什么，我觉得更加掌握不到夜儿，一种浓浓的不安袭上心头，“加强这里的守卫，我要这里连一只苍蝇都出不去，夜儿，为师说过，你是我的，那么，就不准有人打你的主意，你在意的人，为师也会带到你的面前，一点一点的将他们折磨死亡，只有这样，你才会乖乖的留下，是不是，只要这样，你就会乖乖的留下，做师傅的乖徒儿，永远的陪伴着师傅，不离不弃啊！

　　这个男人是个疯子，夜，淡漠的看着离开的方向，恢复力量的他，完全可以感觉到那个疯子的想法，夜不屑的笑了，苓葑仓，你和谦的父亲曦溟缺，月的哥哥袭肆煌是一样的疯子！只是，你们的痴心妄想，绝对不可能实现。我的朋友，我的工具，可不是那么好相处的。

　　华联星域。

　　曦溟缺坐在椅子上，桌子上的文件层层堆叠。冷峻的容颜看着面前的档案，上面标记的线条让他十分满意，经过前几日的事情，华联星域得人心似乎得到了不错的巩固，现在，美日星域与暗黑星域都顾及着曦禾谦的存在，对他们的骚扰减少了很多。这算是那一战福利。

　　“大人。”

　　“进来。”曦溟缺收起身边的资料，抬起头，黑色的发在身侧打旋。抬起冷冷的眼，冷冷道。“怎么了？”

　　“少爷……他杀了多相君的独子。”来人有些犹豫，多相君是三位相君内唯一不惧怕曦溟缺的人，但是却也不和曦溟缺大人交好，两个人属于老死不相往来的类型，这次，曦少爷居然杀了多相君的独子，天啊！等下的会议是不是要找个借口不去比较好，他还不想死啊！

　　“还有什么事？”这样的小事需要向他汇报？！反抗者杀！冰冷的眸光看着秋瑟快要垂到地面上的脑袋，真是越来越回旋了。

　　“没有了。”秋瑟无语，大人这个样子摆明了就是偏向大少爷，可怜的多相君，为你默哀，你死了个儿子，就当作没有生吧。

　　曦溟缺轻轻敲打桌面，思考了片刻，站起身，走到门口，站定。“去会议室。”声音落下后，哪里还有曦溟缺的人影。

　　”是……。“

　　会议室。

　　“曦溟缺相君，请你给我一个合理解释，为什么你的儿子，会杀了我儿子！”多崖拍着桌子，愤怒的看着曦溟缺，他与曦溟缺虽然政见一直不合，但是，却也没有什么过大的行动，吗，没想到，这次居然怂恿他的儿子，杀了自己唯一的孩子，那是自己唯一的香火，自小就是宠爱长大的，没有受过一丝的委屈，这次……这次居然，居然死在一个毛孩子手里!让他怎会不恼火。

　　“没有理由。”曦溟缺果真不愧冷酷之名，对于多崖的质问面不改色，甚至是不屑，黑色的眼眸轻轻的滑过多崖，只是浅浅的一瞥，多崖就觉得自己已经置身在黑暗中，那种眼神，是看死人的。

　　“什么是没有理由，我要你的儿子用命来陪我的儿子！”多崖感觉自己的面子在一瞬间被曦溟缺击溃，气急败坏的吼道。

　　“如果，你有这个本事的话，请便。”不属于在座人的声音响起。

　　曦禾谦的身影如影响一般，淡淡的浮现在房间内，淡漠的表情看着多崖。

　　“你来了。”曦溟缺轻轻勾起唇。终于来了，正好，之前决定的事情就趁现在宣布吧，一举三得呢。”正好，本君也有事情想要宣布，各位，我先介绍下，这位是我的长子，曦禾谦。相信你们都不会陌生。”

　　怎么会陌生！！

　　在座的人纷纷感觉自己的身体在不自觉的颤抖着，这个杀神怎么会来这里，自己没得罪他吧。

　　环视了一周，将众人的表情全部收纳眼底，曦溟缺露出满意的神色，“长子曦禾谦，将会是我曦家的嫡系继承人，正式接管曦家百分之25的产业。“

　　”什么？！“顿时有人惊愕的站起身，众人的目光纷纷的转移到那个人的身上。

　　“你有什么意见么？雪洛副君。“曦溟缺冷凝的声音让他周围的人觉得如缕冰窖。

　　”相君大人，那我的外甥呢？您准备如何安排他？“

　　”曦风雅没有继承的资格，没有继承资格的孩子，你应该知道会怎样，不是么？雪洛。“还真是忍不住啊，雪洛，你的妹妹都已经死在我这里，你觉得你的雪家还有什么让我觊觎的呢？！所以，你那个痴心妄想的计划，也没有上演的必要了。

　　“不……不可以，那是相君你的亲生儿子！”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　------------------------------------------------------------------------

　　果断的，澜澜想问，大家喜欢澜澜的文么，喜欢就加澜澜的QQ吧，把你们的感想和澜澜说说也好……

　　☆、第四十三章 雪家堕落

　　第四十三章雪家堕落

　　雪洛仇恨的看着曦禾谦，都是你的存在，你让我的计划全部都成了泡影！你该死。曦禾谦冷漠的看着雪洛，兄妹两人都是一样的愚蠢。

　　”亲生儿子……又怎么样呢？“孩子，只是他当成玩偶的东西，偶尔还可以拿来做一些愚蠢至极的利益交换，除了现在的曦禾谦，那两个孩子没有一个让他满意。不满意的东西，有存在的必要么。

　　”那是你生命的延续！“怎么会有这样的人，这么冷酷无情。雪洛将一切的责任全部推到了曦溟缺的身上，是他曦溟缺冷酷无情，亲子的死活毫不在意。

　　”延续啊！“好无聊的延续啊，这种延续有什么必要呢？曦溟缺站起身，走向雪洛，轻轻拍拍他的肩膀，轻声道，”那种无聊的东西，我不需要。还有哦，告诉你一个小小的秘密啊，现在，你的雪家，可能已经消失了哦！“仿佛是为了验证曦溟缺的话，在会议室里面最大的一个可视投影出现了影像。

　　“最新报道，身为世家之一的雪家收到莫名的攻击，其产业百分之98被收购，现在，根据电子信息点卡行的消息，雪家可动用资金不超过1000，雪家可否度过这次难关，请各位继续关注。”

　　”怎么……怎么会这样……”雪洛呆呆的坐在椅子上，他的家族……完了……

　　刻意的忽略周围一股股探寻的视线，雪洛将自己蜷缩在椅子上，他一直渴望家族的腾飞的，将曦家打压下去，让自己的家族成为第一强势的家族，结果……现在，全部的希望都没有了，不可能在翻盘了，他的家族已经烟消云散了。

　　”谦儿，抱歉忽视你这么久，你来找我有什么事么？”

　　“何必明知故问，父亲。”我来不正在你的策划中么？对你果真不能放下戒心，一环环相扣的安排，即使中间出现了那么多的变数，你也能在最快的时间安排出最好的。“你，想给你的儿子报仇么？”将注意力转到多崖的身上，曦禾谦淡淡的问。

　　“是你杀了我儿子？”多崖握紧拳，他害怕这个男孩，因为他的身体无法对它产生抗拒的力量。

　　“没错。”

　　“为什么？他哪里做错了？”多崖失去孩子的痛苦让他暂时忘却恐惧，恢复身体的行动力，忘记恐惧的他本着身份没有直接动手，而是压抑着怒火和曦禾谦理论。

　　“他该死。”曦禾谦冷淡的看着多崖，这个人的灵魂已经被实虫腐蚀了。那实虫的卵在发芽，很美丽的颜色。现在就把那污浊的灵魂取出来也好。

　　“你！”多崖被曦禾谦的态度激怒了，他下定决心，无论如何，今日都要让这个不知天高地厚的小子给自己儿子陪葬！

　　“多崖，你现在是想纠结我儿的罪名么？”曦溟缺适时地插话进来，嗜血的笑容，黑色的眼眸变成水晶般的冰蓝色，让所有人不自觉地退后一步。和曦溟缺工作的人都颤抖下身体，这么多年来，他们也只见过曦溟缺的眼睛变成冰蓝色3次，第一次是对一个暗黑星域的人处以刑罚的时候，那也是曦溟缺相君刚刚成为相军的时候的事情了，在华联星域，突然多出了一个喜欢奸污他人的恶人，无论男女，只要是容貌出众，拥有倾城之颜，就会被他盯上，那个暗黑星域的人居然敢用语言来猥琐他，最后，曦溟缺与那个犯人单独待在一个房间内，1个时辰之后，那个犯人悲惨的叫声传遍了整个囚禁室。

　　第二次，是他下令毁灭一个星球。

　　第三次，就是现在……

　　“曦溟缺，我的事容不得任何人插手。”曦禾谦走到曦溟缺的身旁，淡淡地说着，似乎这场事故的造事者不是他一般。桌子上的水杯轻轻晃动，曦禾谦的气势压住了周围所有的命门。“想要动手，请便。”

　　“曦禾谦，现在不是任性的时候。”恍然间，曦溟缺的话，不自觉地传出，话音落，连他自己也惊讶自己说的什么。

　　曦禾谦的身体顿时一颤，这个变化，曦禾谦自己都不知，刚才那句话，好像冲击着他的灵魂，有什么东西在慢慢出现。

　　天之涯

　　“这是……灵言的力量。天道，你，还是回来了。”

　　躲藏在黑暗中的人看着远方的光亮，终于，终于要回来了，那个男人，我们的……

　　地之角

　　“这个力量……”

　　风之源

　　“大……人……”断断续续的言语传出，激动的声音，消失的人影。

　　海之渊

　　“既然回来了，那么，我们会再聚首。”

　　“尔等小辈，居然大放厥词，今日，我就替你老子曦溟缺好好教育一下。”多崖愤怒了，身上的气势滔天。如果现在他还不起来回应这个毛娃娃的挑衅，他，多崖的面子就真的全部丢得一干二净。

　　曦禾谦轻轻迈出一步，看似随意的一步，将多崖身上的气势全部压制。多崖感受着自己被自己的力量压制住的感觉，周围仿佛出现了回旋形状的漩涡，而他正在漩涡的正中心，出不得，动不了，整个人被人鱼肉。

　　“灭，杀。”曦禾谦殷红色的唇吐出两个字，然后，多崖的身影消失了。只有那身衣服，悄然飘落，这一场杀戮什么都没有留下就结束了，连最后的证明……尸体都没有。

　　淡淡地看着周围所有人的表情，曦禾谦漠视，转过身，不想再逗留在此处。

　　有人闯入！

　　这个念头突然出现在曦禾谦的脑海中，有四人闯入这个位面，实力很强！速度很快！而且目标正是这里！

　　有这个念头的，不仅仅是曦禾谦，还有曦溟缺清楚地感觉到有四个很熟悉的气息在朝着他这里赶来，速度很快，应该很快就要到了。

　　“月。”曦禾谦冰冷的声音响起，只是他说的话，让周围的人一头雾水。你看看我，我看看你，企图找到那个名叫月的男人。

　　“我知道，4个人，实力不详。”早一步走出去的袭风月的声音变得很严肃，面无表情地看着前方，玩世不恭减少了很多。看样子，这次的事情确实很严重。“我已经接近他们了，实力很强，可能在你我之上很多。”

　　“我知道了。”实力可能在他们之上……看来有什么要发生了。

　　“嗯。我先去看看情况。”

　　“马上到。”话音落，曦禾谦的身影消失在会议室内。

　　曦溟缺皱眉，不知曦禾谦如此匆忙为了什么。但是，他现在也没有在意，毕竟，那四个气息让他觉得很舒服，应该是老朋友了，真是期待他们的到来啊！

　　位面的中心，一个看不清容貌的男子仰天，青色的长发披散在身后，修长的身形，身上环绕着温和的气息，看不到表情，不知是在仰望什么。只是，他的气息很安宁，很舒适，让人感觉很好，他的身后缓缓出现另一个人，那个人全身被棕黄色的斗篷盖住。几根黄色的长发从里面游曳出来。沉默了片刻，黄色斗篷男子终于开口，“天暄，好久不见了。”

　　“是很久不见了，地澜。你还好么？”在那个人消失的时候，我们就散了，没想到，再见面，也是发现大人的时候。青发男子转过身，闭着的双目，浅浅的鼻翼，粉红的嘴唇，熟悉的眉眼，让地澜感觉陌生又熟悉。

　　“你还是老样子，没什么变化。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第四十四章 神秘四人

　　第四十四章神秘四人

　　“地澜，这么久不见了，你似乎喜欢问傻问题了，时间对我们没有任何地阻碍，我自然不会产生变化，我们不是人类，你忘记了么？”

　　“我知道，你弄错我的意思了。”我们虽然不是人类，但是我们的容貌是随着我们的力量增长变化的，你的容貌一点都没有变化……代表着，你的力量一点都没有增加，甚至……你发丝的青色还有些变淡的感觉。

　　“我一直没有修炼过。”在天地之中度日，每天只是悠闲的生活，没有争斗，没有愤怒。这样的生活，很好。我很满足。

　　“为什么？！难道你的心……”你还在注视着遥不可及的大人？为什么？你明明知道，大人的眼中永远都不可能存在你的影子，大人的心已经被那个战斗娃娃占据了，你这么做只是在毁掉你自己。你觉得为了一个没用的娃娃，毁掉你自己，值得么？！

　　“嗯，虽然说时间是最好的良药，但是，在我这里，似乎没什么用处呢，我真得不能忘记大人啊。”即使打任何事都不曾把目光放在自己的身上，但是，我还是爱啊！不能磨灭的爱。只要在他的身边，我就很满足了，我只希望大人分给我最卑微的爱就好，我不奢望大人能将心交给我，只要在他的心理，我有那么一点点的地方，我就满足了。

　　“……”值得么……为什么要这么糟蹋你……为什么……你的视线，永远不能放到我的身上，我在你身边这么久……你却从没有注意到我。

　　“我说两位闲聊，是不是也叫上好友？很不够意思的。”继两人之后，又一男子笑着走出。此人一身墨蓝色发丝，双色眼眸，左青右红，半面脸颊上一朵不知名的植物刻画在上面。配上妖异的眼，让人不敢直视。

　　“不叫你，你也会来，不是么？海泉，你好热闹的性子，以为我们都不知道么？好久没见，天暄，地澜。”最后出现的男子，一头白发，朝着天暄，地澜点头，然后笑看着海泉。

　　“喂喂喂，风烨，你就不能不损我，我们好歹那么就没见了。”海泉鼓起脸，不满的看着风烨。每次看到他就损他，真是的，他们还是出生入死的好朋友呢！

　　“好了，你们两个见面就吵架的习惯还没有改掉么？这么久没见了，怎么也应该说些感性的话才是。”天暄的话出口，两个人默契的闭上嘴。

　　“好嘛好嘛，我不和他吵架就是了，哼，我不和你一般见识。”海泉小孩子性格朝着风烨作了个鬼脸。然后一下子扑到天暄的怀里，使劲的磨蹭着。殊不知，风烨的脸色已经开始发青了。

　　“我说过，海泉，我不准你随便扑到人，你忘记了么？”风烨十分危险的看着海泉，声音倒是和平和一样的柔和。

　　“哼，你管我。”不怕死的海泉没有看到风烨的表情，继续找死得说着。

　　“好了，好了，你们都不要闹了。安静些不好么，很快我们就能见到大人了。”天暄拉开怀里的人，轻轻的拍拍他的脑袋，“这么久了，小孩子性格还没改呢。”

　　“才不要改，我这样很好！”海泉嘟囔着说道。

　　“地澜，有人在朝着里赶来，实力不错，根据判断，来人的实力超越了这里的人太多，应该也属于外来者。”天暄将头转向某处，细弯的眉宇骤起，他们刚刚，并没有发现这里存在外来的人，这么说，这个人的实力，很强。

　　“是一只小蚂蚁而已吧，这个位面这么的落后，能来这里的人应该不会少的，有什么大不了的呢。”海泉不屑的抽动自己的鼻子，对于正在赶来的人毫无想法。在他的眼里，没有人能够超越他们，因为他们是伫立在最顶端的存在。只有那两个人，虽然不像承认其中一个的存在。“最多就是时空裁决者罢了，我们什么都没做，他没有和我们动手的理由。时空裁决者的力量还是经过我们给予的，何必在意他？！实在不行，就解决掉好了，何必闹心嘛，我们既然是来找大人的，就开开心心的啊，来来来，笑一个啦。对了……风烨……我问你哦，你又变漂亮了，而且你的发色变的很多哦，你到底进步多少了……真是的，我也有好好修炼啊，为什么就是不如你呢……”海泉噘起嘴，不满意的看着风烨，不公平啊，为什么一样的人，就是不一样呢！！可恶的风烨！你最可恶了！！

　　“我们不是来这个世界打架的。”天暄淡淡的声音响起，柔和的声音可以洗涤世间一切罪孽。如他人一般淡雅。

　　“我知道。”地澜赞同，天暄的性格，更加明显了，看来刚才他的判断失误了，能让他失误……那……这些年，天暄其实也是很用功的修炼，至少，他隐藏起来的实力，让他看不透。

　　他看不透！！难道……化天！地澜突然想到一种可能，这个可能让他惊愕的看这天暄。

　　“天暄……难道你……”

　　“嗯。”终于还是被你发现了，地澜，还是你最了解我，其实，我嘴上说得很好，但是我仍旧是不甘心，我想要拼一次，如果，大人是为了实力喜欢那个人的，那么，我天暄现在也是可以和他旗鼓相当的人，我可不可以奢望，你也会喜欢我，给我一点点梦呢。

　　天暄的表情地澜没有错过，天暄在想什么，他完全知道，我们的距离是越来越远了。不知这样是好是坏，为了他，天暄，你失去了太多，什么时候你才能看看你身边的人。那个人除了他以外，是不会看到你的。你就如此默默奉献……你不知道，我很心痛么。

　　“正事是不会忘记的。”风烨点点头。“不过，我们很久没有一起出来玩了，正事要办，然后我们顺便看看现在的世界是怎么样的也不错啊！”

　　“出来吧，用神念探测我们很累。”浅浅叹口气，天暄声音响起，浩淼磅礴，在不远处赶来的袭风月一个不慎，被天暄的力量拨动击伤。

　　‘唔。’即使天暄没有伤害袭风月的念头，但是两人的起点毕竟不是一个等级，天暄作为诞生世界就存在的人类，与厌弃世界形成之后才诞生的袭风月年岁几近天差地别，袭风月只觉得一阵气血翻滚，好强的人！停在原地的袭风月轻轻眯起眼睛，这些外来者好强。

　　“我们不是来破坏这里的，时空执法者，你不必担心。”优雅的声音响起，天暄几人的身影已经出现在袭风月附近。天暄淡淡地看着袭风月，轻轻挥手，袭风月身上那算不上伤的伤开始恢复，甚至，他一直无法堪破的境界也隐隐的上升。

　　袭风月脸上依旧挂着风流轻佻的笑意，一言不发，只是淡淡看着眼前的四人，内心却是上下翻滚，这个男人，好强。看似随意的一击，让他耗费了大半的力量。

　　------------------------------------------------------------------------

　　龙魂系列文，新开的系列文哦~~保证精彩，大家请多多关注我们哦~~~！！！澜澜在这里道谢了~~~~

　　龙魂之觅血心缘（狴犴）--流澜

　　龙魂之蒲惊劳鸣（蒲牢）--莲子深深

　　龙魂之蒜泥和尚（狻猊）--未名

　　龙魂之麒麟宝贝（麒麟）--梦已然

　　龙魂之落难龙王（龙王）--秦司白

　　龙魂之淑瑟淑绯（椒图）--墨墨枫羽

　　龙魂之风靡大陆（鲲鹏）--花生佛

　　龙魂之鸱吻乖乖（鸱吻）--云外舟

　　龙魂之睚眦必抱（睚眦）--怜惜凝眸

　　龙魂之食而无厌（饕餮）--钟离の鬼月

　　龙魂之若清似水（貔貅）--飞翔的饲料猪

　　龙魂之嘲风弄月（嘲风）--叶疏影

　　------------------------------------------------------------------------

　　以上，就是我们龙魂系列的文文，请各位大大不要吝啬你们手里的收藏和票票，使劲的扔下来吧！！哈哈哈哈哈哈

　　☆、第四十五章 往昔1

　　第四十五章往昔1

　　“诶，心性不错，小子，有没有兴趣做我徒弟啊，我会教你很多厉害的能力的。”海泉兴致勃勃地看着袭风月，实力，马马虎虎，心性，勉强可以，容貌，算是美人，最后嘛，身形，妖娆多姿，够资格做他的徒弟。而且，他最喜欢他的一点就是，这个男人和他一样的玩世不恭，嘿嘿，调教好了，很可能有一个一起对付风烨的助力呢！！

　　“徒弟？”袭风月脸上的笑容更甚，轻轻抬起手，用手抚摸了下自己被吹得凌乱得发丝，红色的唇轻启，“想让我做你徒弟，也要让我看看，你有没有那个资格！”笑话，他袭风月怎会屈居人后，他的自我绝对不允许这样的事情发生，尤其是，对方看起来不过是个小孩子，这种对他来说十分侮辱的做法，绝对不是他能接受的。

　　“哈哈，好好好！有性格。够辣，我喜欢，你不想做，我就偏要你做。等你做了之后就会知道自己有一个什么样的师傅了，到时候，你就会乖乖得跟着我学习了。”海泉眸光熠熠，小孩子特有的队与反抗的事物一定要得到的性子被袭风月勾引起来。眼前这个男孩，也就是袭风月，他的一切几乎都符合他的喜好，带在身边一定不会无聊。

　　“噢？你确定？”海泉朝着袭风月迈进一步，脸上淡淡的微笑，在袭风月的眸中，那般刺眼，身上浩然的气势朝着袭风月压去，深蓝色的力量凝练厚实。海泉的力量完全压制在袭风月的身上，且周围的空气没有丝毫波澜，平静古井。

　　袭风月知晓两军交锋，虽重于抢夺先机，但，敌不动我不动，亦是真理，强大的压力压在肩上，袭风月额间出现点点汗滴，脸上笑靥不改，甚至较之前更甚几分，傲然直视海泉，不屑的意味众人皆知，作为在厌弃世界生存的人，袭风月即使没有谦那般实力，但是，他也是伫立巅峰的强者，嗟来之食，不屑！羞辱他之人，死！亦或者两败俱伤！

　　“我再问你一遍，做不做我徒弟。”海泉的声音更加轻柔，也，更加危险。

　　袭风月不语，高昂的头已经给出了答案。不愿！不屑！

　　“够了，海泉。”天暄知海泉动了杀意，海泉性格直爽，一向只凭借喜好行事，而这个人如此忤逆他，他自然觉得面子放不下，这个人的实力还算不错，能够承接海泉2成力量，而且还没有被撕成碎片，今日他们出来，不想见血。

　　“月。”曦禾谦的身影几个闪烁，出现在他的身边，速度过快形成的重叠的影子逐渐于本体融合，然后，将目光放在海泉身上，刚才，这个人的身上出现了很强的杀气，曦禾谦伸出手，修长的食指与中指捏在袭风月的腕处，平稳的脉心没有异常，只是有些微起伏，看来还没有受伤，对方应该还没有动手，逐一环顾四周，曦禾谦的目光停留在天暄的身上，这四人的身上有着强大的气，这几个人……很强！是他们有史以来，遇到的最强的人。

　　打量对方的同时，曦禾谦的模样亦被他们四人清楚看见。

　　“少主！”地澜不敢致信的用力揉揉眼睛，这个人怎么会在这里！他不是……已经死了么？

　　“殿下！”殿下既然在这里，那么……，风烨的神情突然变得很古怪。随后却又释然，没错，少主在这里，那么主人就一定也在，果然，主人不会轻易放弃少主！之前那场戏也只是做给那些人看得吧，主人好计谋啊，全部都在他的算计之中。

　　“公子！”怎么会没有事情，明明是大人亲手了解了少主的，他们四人亲眼所见，凭主人的实力，少主怎么会有活着的机会！海泉简直不敢相信自己的眼睛。

　　除了天暄，周围的三人看到曦禾谦时，顿时惊愕不已，因为出现在他们眼前的人，是不可能出现的，那熟悉的眉眼，冰冷的气势，淡漠的灵魂，没有生命辉华的人。这个人……他们在熟悉不过，与他们相处千万载，让他们恐惧的少年。

　　一时间，天暄四人想起了那时的场景。

　　那是一场天崩地裂的战争，处于所有世界最高点的存在千纥缺与他的独子千纥血站开得一场惊心动魄的战斗。

　　千纥缺，拥有绝对权利，绝对权势的男人，他支配着所有的一切，将一切看作玩物，毫不在意。其子，千纥血，天生冷清冷心，却拥有超凡的战斗力，却因为某些原因，没有人类的感情，是一个天生的战斗机器。

　　“千纥血，你可知罪。”他们四人的主子，千纥缺淡漠得坐在主位上，一身奢华的黑色长衫，繁杂的花纹将衣服修饰的十分美丽。冰蓝色的长发异常的冷酷，黑色中夹杂着与发色相同的蓝色光芒，冷眼看着站在下面的红衣少年，在大殿的两侧站着很多的人。每一个人用着厌恶或者幸灾乐祸的神情看着站在居中的少年。

　　“不知。”少年清冷清脆的声音在空旷的大殿上响起，与大殿异常相匹配。冷冷的语气与高位上的人一模一样，让人寒颤。一身温暖的红衣穿在他的身上，只有一种冰冷的感觉。顺着手中的剑缓缓流下的液体，玷污了大殿的环境，使得，原本清幽的大殿，有些污浊。

　　“为什么？”为什么这么做。我的命令，并不这个。为什么要违背我的命令。

　　“没有理由。”我想做的事情，没有理由，只要我想，没人能阻止，那些废物只能在一侧看着，淡淡的神情，完全不将此时的事情放在眼里，少年淡漠却高傲的直视着男人，眼瞳中的光芒变幻莫测。

　　“实在是太放肆了。”突然，一个男人从一旁的人群里面站出来，朝着千纥缺恭敬的行礼，然后朝着千纥血喝道。“少殿下，实在是太放肆了，在主上大人面前，居然如此口出不敬，您到底是如何学习礼仪二字呢！”

　　闻言，千纥血眼中戏虐不断，礼仪？

　　讽刺，那个男人教导的，全部是乱伦之理，与亲子相恋，这便是那个男人教导的课程，如果，这个消息让你们知道，会是如何的有趣呢？！

　　“与你何干。”

　　“你……你你你……少殿下，您……”那人被千纥血气的语不成句，完全失去了冷静。转过身体，再度恭敬的朝着千纥缺行礼。“主上，请您严惩少殿下。”

　　“严惩，呵呵，依你的意思，本尊该如此严惩呢？”突然变得温和的声音一时间，让所有人觉得有另一种冷风在大殿上徘徊。

　　“将少殿下打入天决府中，让少殿下接受天火，地雷，风刃，海侵几种刑法。”

　　要拿几个人来动手么？千纥血微微笑起来，只是，那几个人在他的眼中，也只是废物啊，没用的玩偶而已。只是这个男人，让他十分的不爽呢，千纥血用一种卑贱的眼神看着站出来的那个男人，就用你的命，来熄灭我心中的怒焰吧。

　　伸出手，雷厉风行之势，残影还在原地缓缓淡去之时，所有人没有发觉，千纥血的手已经牢牢的禁锢着那只出头鸟的颈项。在他使用力量，惯性会出现的血红色的蝴蝶拍打着自己的翅膀，上下飞舞。

　　“现在，你觉得，你有资格提出严惩我么？”

　　“少……少殿下……您……您这么做……是罪上加罪，还是放开臣下，臣下不会让主上因为这件事情增添责罚的。”颈项上冰冷的手，让出头鸟开始颤抖。

　　“罪上加罪么，只是有什么关系呢。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第四十六章 往昔2

　　四十六章往昔2

　　“难道……您就不怕……”仗着千纥缺在场，所有的人都没有把千纥血的举动太当回事，毕竟，他们每一个人都是必不可少的，少了他们，那么世界的秩序就会有一定的改变，主上是一个怕麻烦的人，他不会给自己增加不必要的麻烦。

　　“少主，天罚可不是那么简单就可以挺过的，你也清楚，你并不是唯一的少主，您应该要有自知之明，即使您有个什么万一，对于我们也不过是损失了一位拥有绝佳战力的人而已。我们还有第二个顶替你的人选。”

　　“没错。少主，您还是快点放下手，认命受罚，惩罚过后，一切还是如常，不是很好么？”

　　一旁的几只完全看不清形势，不要命的白痴纷纷进言，看似在劝诫，实则在威胁，只是，这个手段对于千纥血完全没有效果，千纥血为人软硬不吃，对于他，除了缔造者千纥缺的命令，他不必对任何人有任何的感情。

　　“惩罚我？！那几个人，早就不是我的对手，有何可怕？碍我者，杀！”生性狂放的千纥血何时受到这等侮辱，这些人只会把杀人的事情扔给自己，然后躲在一旁惧怕他，以为他千纥血不知道么，那些话，不就是这些功臣传出来的么，忍无可忍，何须再认，更何况，天地万物，有什么需要他千纥血忍让！！

　　滔天的气势顺着那小小的，纤细的身躯爆发出来，顿时，整个大殿充斥着强大的力量，周围的一些建筑都产生了震动，这一现象令人震惊。这里的建筑，是由主上的力量加持的，而少主出生不过千年，就有可以撼动的力量。这代表着什么……少主现在拥有的力量已经接近主上了！怎么可能！

　　“少主，请您助手，您不要再加重自己的罪行了。”天暄跨出一步，身上的力量也在不断的蔓延。身为执法者，现在，他必须出面，“主上在这里，您这么做不合合理，你是子。”

　　“天暄，就凭你也想阻止我？”千纥血鲜红色的眼眸看着天暄，天暄恨他，不知道为什么的恨他，这一点，他很早就知道，只是，天暄你现在站出来说话，不觉得虚伪么？即使没有你出面，这些人也不敢动我半点的，或者说，你很清楚这点，所以，才在我要动手的时候站出来。虽然对于感情，一无是处，但是，继承了千纥缺的心计，他千纥血的计谋不下于任何一个。

　　“不敢，只是少主，您可否冷静下，将您手中的人放开呢。您这样在主上面前也十分失礼。”天暄微笑着说道，语气十分的平和，但是不可否认，他现在内心有小小的窃喜，他很希望千纥血继续下去，因为这样，他就有理由，对少主动手，甚至，在不经意之间杀了少主。

　　“是么。”千纥血的手，突然松开。他手上的人瘫软在地面上。

　　“谢……”天暄的话还没有说完，一阵红色的血蝶从外面铺天盖地的飞进来，成片成片的红色蝴蝶，像是一片巨大的红云，诡异却又美丽得让人心醉。

　　“千纥血，你想做什么！！主上在此，容不得尔等放肆！”天暄知道大事不好，血蝶的出现，代表着，千纥血必要取人性命。

　　“天暄，若论放肆，你也不遑多让，本殿的名讳岂是尔等可以喊叫出声的。”淡淡的一瞥，天暄只觉得自己的全身都在发冷，千纥血那种看着死人的眼神让他很不舒服。

　　“你！”

　　“哼，本殿不出声，不要把本殿当成软柿子捏，你们做什么，下次不要打到本殿头上，否则……”千纥血轻轻挥舞衣袖，整片整片的血蝶朝着出头鸟飞去。“他就是榜样！”

　　血蝶在出头鸟的身上停留，只需顷刻间，那只出头鸟凄厉的惨叫声响彻大殿。不过那只出头鸟的实力也算是不错，在这种情况下，只是愣神了几秒，也只有一小部分的血蝶在他的身上降落，其他的，全部被他保持着外放的力量隔开。

　　“完了。”天暄皱眉。

　　“天暄大人不必担忧，少主的血蝶固然厉害，但是，它们靠近不了我的身体，不也是无用，哈哈哈。少主还是太年幼了。”

　　是么！这么自信啊，可惜，你自信的太早了。千纥血完全不在意的伸出手，在外围的一只血蝶从一群血蝶中脱颖而出。煽动着美丽的翅膀，亲吻千纥血的手指。“难得的食物，慢慢享用吧。”

　　“哼，就算你是少主，年纪摆在那里，实力怎么可能太强，少主，你，还是向我道歉，这件事就不了了之，不是更好？还保全了你的面子。”

　　“时间差不多了。”千纥血微微一笑，说了一句让所有人都莫名其妙的话。

　　话音刚落，在能量屏障内的血蝶立刻舍弃了自己的生命，整个身体画作红色的粉末，充斥在出头鸟的身边。红色的烟尘以肉眼可以看得到的速度不断的增长，很快就有几乎看不见的粉尘，变成了一个个红色的小球。而那出头鸟的力量也在以看得见的速度减弱。

　　“你做了什么！！怎么会这样……我……”话还没有说完，那只鸟所在的地方已经空空如也，只有一滩红色的粉末。而那变成了红色小球的粉尘，则被其他的血蝶包围着，缓缓的汲取那里面的力量，随着力量的增加，血蝶的外形愈发的美丽。

　　千纥血抬起头，看着神情冰冷，但是眼眸中带着戏虐的笑意。“千纥缺，你介意否？”

　　“少主，您未免太过分了。竟敢直呼主上名讳！”天暄厉声喝斥。

　　“天暄，你找死！”因为刚刚杀了一个人，平息了被激起的内心杀戮感觉的千纥血，被天暄这不适时宜的话再度被勾起杀伐的气息。

　　“自然无妨，该死之人，本尊自然不会姑息，对少主不敬者，自然没有留着的必要。天暄，你逾越了，退下。”同一时间，看够戏了的千纥缺的声音响起，同时，一道黑色光束冲天而起，将天暄禁锢住，这是惩罚。

　　“主上……请您……”地澜见天暄被束缚，赶忙站出来，想要求情，却被千纥缺冷冷的一瞥僵持了身体，动弹不得，将后面的话也吞了回去。

　　“父亲大人……请您放过天暄大人吧，天暄大人也是为了您好啊！”所有人沉默不语的同时，从人群里冲出一个小男孩，满脸焦虑的看这天暄。

　　“小少主，您快回去。”看到少年冲出来的同时，天暄的神色变了。

　　这个孩子不是别人，正是千纥缺创造的第二个孩子，弃。千纥弃是一个非常善良的孩子。完全没有继承千纥缺玩世不恭的性格，因为善良可爱的性格，加上天使般的长相，几乎所有的人都宠爱他，除了他的亲生父亲。

　　“退下。”千纥缺冷漠的看着底下的孩子，脸上一点温柔的感觉都没有。

　　“父亲大人！”少年看这天暄被禁锢住，十分难受，所有人里面，天暄是最疼爱他的，他寂寞的时候，天暄会找好多好多的好玩的东西给他，他被人欺负的时候，天暄会帮他报仇，虽然他崇拜父亲，崇拜父亲的冷漠，父亲的至高无上，但是，这些是不涉及天暄的时候。

　　“大哥，求求你，你和父亲说，让他饶了天暄吧。”苦求无果的千纥弃不得不将目光放在不曾说话的千纥血身上。他知道，他们两个兄弟，父亲最喜欢的，还是大哥。大哥的话，父亲从来不会不答应。也只有大哥的话……能让父亲让步。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第四十七章 往昔3

　　第四十七章往昔3

　　“哼，把千纥弃带出去。”千纥缺对于自己第二个孩子根本就没有感情，当初创造这个孩子的目的也是想要知道自己对血儿的感觉到底是什么，只是效果不大，这个孩子，没有那种让自己占有的感情，虽然是血缘羁绊，但是，对于他，也没什么，毕竟，在千盒缺看来，只有千纥血是自己承认的孩子。

　　“是。”周围的人快速的走过，拉着千纥弃的手臂，将他带出去，只是在这期间，千纥弃的挣扎，少不了，让抓着他的人受苦。

　　“放开我，放开我，父亲，求你放了天暄大人，大哥，你劝劝父亲，求你。”

　　“弃，不用担心我，我不会有事的，你先回去，等等我就去看你，好不好？”

　　“天暄大人，真的么？”

　　“我没有骗过你，对不对？”不得不说，天暄温和的气息确实有让人信服的力量，千纥弃的挣扎渐渐减小。

　　“嗯，那我等你。”小小的千纥弃实在是太过稚嫩，天暄其实也不了解千纥缺会怎么处罚他，但是，为了能让自己看着长大的孩子安心，他也只能说这样善良的谎言了。

　　“快回去吧，等下我就能去看你了。”

　　“嗯，天暄大人再见。”千纥弃终于离开了。所有的人被刚刚的事情一闹，没有了那么凝重的气氛，只是人走了以后……这里也不是那么好过了。

　　“众位爱卿真是忠诚，本尊还在这里，你们就敢在这里高声喧哗，甚至是想替代本尊处置少主，看来本尊懒惰久了，一些人就按耐不住，想要往上攀爬了，是不是！”最后的是不是三个字浩瀚磅礴，响彻整个殿上，千纥血敏感的察觉到，千纥缺这声音，已经将整个大殿的建筑全部毁掉了。因为，他的意识已经感觉不到周围有阻碍的事物，至于这个大殿能够支撑，应该也是因为这个男人。

　　千纥缺，你到底多强！千纥缺站起身，居高临下的看着千纥血和所有人，“都记住这点，在这里，现在还轮不到你们说话，有什么意见，全部给我闭上你们得狗嘴。血儿，是你们的主子，你们只不过是一些没什么用的东西，如果你们再不会学会识时务为俊杰的话，抹杀掉你们的存在，其实是一件根简单的事情。血儿，你的意思呢。”

　　“随便。”冷漠的扔下两个字，千纥血毫不在意的看着千纥缺，千纥缺眼中的话语，他不是不知道，他在帮他立威，现在只有将这些人心中的杂念彻底粉碎，以后才不会再出这样的事情，只是，在他的眼中，这根本就是没有必要，因为，他的力量要强于任何人，那些人的想法，看法根本与他无关，就算有什么，直接抹杀掉，很方便，也很简单。或许是因为千纥血的世界什么都没有，除了那美丽的血色，所以他在会这么冷淡的任凭流言蜚语的传递。

　　“你真的不在乎，果然是我的孩子。哈哈哈哈哈。”这美丽的孩子才是最完美的，哈哈。

　　“是。”无心何来在乎，父亲，我与你相同，冷清无心，不识世俗情爱，情爱犹如镜花水月，转瞬即逝，总是无阻无碍。将汝心托付于我，乃尔今生唯一之错。我们相似，所以，更不可能有关联，我们唯一的羁绊，就是命，吾为汝子之命。

　　“不过……你今日犯错，不可不罚。将千纥血软禁殿中，静壁思过，不允许他踏出一步。天暄，你可知错。”

　　“主上，天暄知晓。”天暄还是很会顺着台阶下来的。千纥缺的话音刚落，紧接着就认了错。

　　“有错必罚。既然尔等已经知错，那么便可从轻惩处。天暄，囚禁于星海殿，不得离开一步。”

　　“主上，这样的惩罚……是否不妥。”不得不说，天暄的人缘很好，刚刚听到天暄的惩罚地点是星海殿，所有的人纷纷觐见。

　　“主上，星海殿里来居住着天地之间的阴气，着实不适合身负至纯阳气的天暄大人居住。阴气会磨损大人的阳气，可否请主上换个地方？”

　　“没错，在星海殿，天暄大人的力量会被那些阴气之祖吞噬，一个不慎，很可能能量全失，走火入魔。请主上三思。”

　　“呵，看来，天暄你人缘处得不错，至少这些奴才们，知道给你求情，刚才血儿的事情，这些奴才们全部是在那里落井下石。”

　　不好！

　　刚刚开口的人顿时冷汗直流，他们以为这件事情已经随着千纥血的处罚一起淡去，谁曾想到，这多言了几句，就又把事情弄了出来。

　　“我等知罪。”

　　“既然知罪，那么你们就一起去陪着天暄好了，整好，也显得你们的感情深厚，不是么？”“主上……”

　　“不要再求情，或者你们觉得这个惩罚不够！”

　　判决之后，千纥缺轻轻走下座位，今天的事情，帮他做了一个早已成型，却一直不能让自己下定决心的事情。那个办法，已经不得不用了。

　　“恭送尊上。”

　　千纥缺的身影，已经看不到了，千纥血一个闪身，消失在殿中，一阵小小的风吹过，整个大殿，变成飞灰，弥漫在空气中。

　　“天暄大人，您带着这个，这个可以暂时抵御阴气对你的侵蚀。”见千纥缺离开了，许多人纷纷上前，把自己的一些宝贝给了天暄和一起陪同受罚的人。

　　“多谢各位的好意，让你们为天暄费心了，天暄连累了几位，抱歉。”

　　“呵呵，天暄大人不必客气，我们共为同事，相互帮助，理所应当，不耽搁大人了，请大人保重，等大人出来之日，必定为大人接风洗尘。”

　　“多谢！”

　　千纥殿。

　　“血儿。”冷清却充满温情与不满的声音在空旷的殿中响起。

　　“父亲。”千纥血转过身，孤身一人站在寝宫中，红色的绸布帖附在那香滑柔嫩的肌肤上，一头长发轻轻摇曳，远处观望，由于一尊精致的塑像，千纥血冷漠的看着千纥缺缓缓走进。

　　“可愿？”千纥缺伸出手，直视着千纥血。

　　“不。”冰冷的话语让男人一次又一次的伤痛，他不明白这种痛苦就是爱情，他只知道，这种感觉快要让他疯了。

　　“可怨？”怨我将你创造出来，将你牢牢的禁锢在身边，不允许你去外面，将你孤立起来，只能有我一个人看到你。

　　“不。”他喜欢安静，安静的感觉很好，很舒服，没有令人作呕的气息。

　　“等我。”给我时间，我会找到答案，那时候，我会给你一个交待。

　　“不，吾无情无心，情于吾不过尔尔。”父亲，吾与汝永生不能。你那种感觉，与我没有任何关系，情感是弱者的东西，作为强者，他不需要，这还是你教导的。

　　“你是我的。”虽然不知道这是什么感情，但是，我要的，只能是我的，之前那些全部是狗屁！

　　“吾只属于自己。”我以我的名起誓，永生不变。

　　“血儿，不要逼我。”不要逼迫我将你禁锢，折断你的羽翼，让你安分的呆在我身旁，你想我这么做么？我不想勉强你。折断羽翼的你，你也会失去光芒，而且，你的性格，恐怕与我玉石俱焚，也不会乖乖的留在我的身边。

　　“你做不到。”千纥血冷漠的说着事实，他轻轻伸出手，两个人的掌心还是相差些许的距离，千纥血面露笑容，看，即使，是你，也有做不到的事情。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第四十八章 往昔4

　　第四十八章往昔4

　　不喜欢，不喜欢这样的感觉，掌握不住血儿的一切，可以看到，却无法掌握。这种感觉让他愤怒，想要发泄，毁灭一切的发泄。

　　微微迈动一步，两个人的指尖轻轻的碰处在一起，千纥血抓住千纥缺的手，放在自己胸口上，千纥缺清楚地感觉到指尖下，冰冷的温度，毫无感觉的胸腔，这个感觉无时无刻的提醒着，这个少年没有生命，没有灵魂的事实。他就是一滴精血与自己的骨制造出来的布偶娃娃，布偶，天生会听从制造者的命令，却不会产生感情的东西。

　　无心，何来情，无情，何来感，无情无心，何来感情。你的话，在我眼中，不过笑话，泛不起一丝波澜。

　　“放心，宝贝，我一定会让你爱上我。”千纥缺的眼中出现了疯狂，世界上没有他做不到的事情，他是一切的皇，在最顶点俯视一切的皇，没有人有资格陪伴在他的身侧，只有他，他的儿子，继承了他的血脉，成为天道的少年，他是唯一能够陪伴在他身边的人，也是永远陪伴在他身边的人。

　　不再与千纥缺多话，千纥血淡淡地看着窗外朦胧的景色，梦总有一日会清醒，弱者才会逃避躲藏，他不会，他只会面对，若一天，他真的有情有心，那么他不会抗拒，这美轮美奂的宫殿，精巧绝伦的布置，一切的一切，都是千纥缺为他准备的。

　　“吾之血脉，浩淼苍穹，断情绝心，转魂养魄，断魂铸情。”千纥缺一字一句，每一个字里面都带着强大的力量，千纥血皱眉，这种语言……他不会。传承精血的一切，他不可能有不知道的，可是这清楚传递进内心的话语，让他的存在不得不起共鸣。

　　“大人！！”您想做什么？这是禁术！天暄感觉到千纥殿中传来不明的能量波动，不管禁令，一个顺移，出现在千纥殿的外面。

　　“你想一起死么。”冷漠平静得让人憎恨的声音响起，千纥血不明白，是什么让他的父亲这么疯狂，只是那种无所谓的爱情么？那只是一种神经产生的无用物质，这种物质的存在期不过几日，为何父亲一直执着于他。千纥缺，你这么做，真的只是为了让我知道什么是感情么？一个战斗用的布娃娃有什么感情呢？我的存在只是为了战斗。不是么，这是……你赋予我的使命，也是我，永远不能逃离的命运。即使，我也拥有至高无上的一切。

　　“很值得。”一个小小的禁术，可以换得我的宝贝的爱情，我觉得很值得。没有什么可以与我的宝贝相提并论。千纥缺的眼中是疯狂。

　　我寂寞了太久，我需要一个人的陪伴，宝贝，你的出现带给了我希望，却又让我失望，但是，我绝对不会轻易放弃，你我的血缘，是最好的羁绊，血缘的紧密相连，不是正证明了，没有人比父亲更有资格拥有你，不是么。你是我的，相连的血脉，我们永远无法割断的凭证，也是，你永远属于我，灵魂的羁绊，比那些口头上脆弱的感情更加得牢固。

　　“好像很有趣。父亲，既然如此，我给你一个机会。”让我看看，你是不是真的不后悔，我的父亲，机会，我给你了，如果在我苏醒的时候，我依然不爱你，那么，我会杀了你。作为你邀请我参加这场赌局的奖励。

　　“等我。”你，一定会爱上我。

　　随着千纥缺手中的光芒愈来愈盛，千纥血感觉自己的身体快要走到尽头，强大的灵魂与自己被催化的身体无法相互维持，开始一点一点的化为虚无，在他的身体彻底的消失的同时，接收到这个消息的所有世界传出了悲鸣。

　　“天道逝也，天道逝也。”

　　而如今，他们以为早已忘记的，那张消失得脸渐渐的与曦禾谦的脸重合。

　　地澜一反自己冷静的态度，十分激狂的看着曦禾谦。

　　“等等，可能是长得像，地澜，先不要冲动。”风烨拦在地澜的前面，皱眉仔细打量着曦禾谦。透视的目光让曦禾谦不悦。那种眼光，仿佛是透过他在看另一个人，他们在看谁？耻辱感自心底升起，他曦禾谦何时轮到被当作替代品？！

　　“你们是谁？”对于他们口中的称呼曦禾谦视若无睹。声音凛冽，这种耻辱感，要他们那血来洗刷。而且，曦禾谦轻轻扫了眼袭风月。在刚才他们分神的时候，他感觉到袭风月的力量有上升的趋势，却没有受伤，那么，就只有面前的那几个人能做到的，而自己赶来的时候，感觉的力量拨动绝对不是假的，月，已经和这些人交过手了，还受了伤，那么，这里的情况，应该是月受到了对方威势冲击造成了伤，现在他的气息却十分平稳，也应该是这些人做的。手段与力量的运用十分了得，不过，伤了他，却又治愈，把他的伙伴当成玩具么！

　　不可原谅！曦禾谦内心的怒火开始升腾，自他诞生，便没有人敢对他如此羞辱。内心有什么在翻滚，红色的气透体而出，将曦禾谦整个人包裹在红色的浪潮中。

　　顷刻间，红雾散去，再度出现在众人面前的曦禾谦让袭风月大吃一惊，曦禾谦的身上不是他们常穿的送葬服，

　　红色的长发飘然坠在脚踝处，一枚红色的双菱形发簪将发收拢，任由下面的发飘荡，身上衣服的颜色与送葬服一般，领口大敞，是一个V字型，露出洁白纤细的锁骨。一条红色的天字挂坠，长袖将曦禾谦洁白的双臂包裹，手腕处，一个反折叠形状，突出了双手的存在感，一枚蝴蝶形状的纽扣在一侧点缀，身下依旧四分，半短裤隐藏在分叉的衣摆中，短裤的款式和袖口很相似，属于孩童穿的西装裤类型。光洁的腿展露在所有人眼前，脚上一双红色皮质矮杳靴子。

　　这一装束让天暄四人都觉得心神震撼，那么熟悉的衣着，那么熟悉的容貌，绝对是他，那个战斗的娃娃，在他们眼里出生就是一场悲剧的孩子。

　　天暄痴痴的望着曦禾谦，他想起了那一次对话，他们之间真正的唯一的对话。

　　千纥殿侧殿，血殿。

　　“少主。”

　　天暄踏进了血殿的正寝宫，只是微微侵入了这里的地界，天暄就感觉到了一种冰冷嗜骨的寒意。好冷，空旷的房间，除了一套简洁的桌椅，就是四处摇曳的帘幕，整个宫殿清冷的比最偏僻的冷宫还要寂寞。比他们的房间差了好多，整个宫殿没有一点声响，就像是无尽的寂静之地般。

　　“什么事。”淡淡的表情，安静的望着窗外。红色的长发中夹杂着美丽的银丝。随着吹拂的风不断的上下起伏，那模样很美，却又毫无生机。

　　“我……”看到这样的场景，天暄不知道该说什么好，他这次已经违抗的禁令，本来是一定要得到一个答案的，但是到了却又问不出什么。

　　“离去。”似乎是不想和天暄交谈，千纥血一个挥手，天暄就消失在殿中，但是对于他本人，他只是感觉有一些昏沉，当他清醒的时候，人已经在远离千纥殿千里之遥的地方了。

　　“是你，真的是你……”地澜看到了曦禾谦袖口上的那个蝴蝶纽扣，神色大变，虽然力量全部消失，但是，那种气势，绝对不会错！是他！

　　天暄的回忆被地澜的惊呼声打断，回过神。

　　袭风月将天暄的表情尽收眼底，天暄看到谦的时候，那一瞬间的惊讶憎恶不是假装的，他们认识谦，而且很熟悉，可是谦却不认识他们。真是有趣，事情似乎朝着不一样的方向发展了。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第四十九章 遗忘的过去

　　第四十九章遗忘的过去

　　“你是谁？”曦禾谦淡漠得看着天暄，此时，曦禾谦的状态处于他现在的巅峰，手中的剑嘶鸣着，松开手肿得剑支，曦禾谦微微一笑，席地而坐，怀中的琴随着曦禾谦的双手，晃动着琴弦，淡淡的音调随着他的意念轻轻波动，他的身边，偏偏舞蝶前赴后继，在他身边飞舞，又在顷刻间坠落，化为红尘，盘旋身边，经久不散。

　　“如以往一般美丽，少主，我名天暄。”天暄收敛情绪，平静无波澜的模样却让袭风月有一种恐惧在蔓延，这个人，似乎比刚才更恐惧。但是，却无法说出具体。只是……相教之下，曦禾谦此时有一种说不出来的力量，那些在空中的粉尘似乎形成了一种奇异的力量，守护着他。在那种力量下，他甚至有一种曾经的自己也是蝼蚁的感觉。

　　怎么可能！他怎么可能是蝼蚁！？曦禾谦用力将脑海中不着边际的想法甩出去。

　　天暄？弹奏的曦禾谦，记忆有一瞬间的短缺，天暄，天暄，‘田野苍茫，昊野暄，这个名字很不错，是不是。’很熟悉的感觉，好像有谁曾问过他这个问题。只是，这样的感觉转瞬即逝，曦禾谦脑海中并没有抓住这一刻短暂。与那些尘封已久的秘密失之交臂，不可不为其可惜可感。

　　曦禾谦冷冷抬起头，冰冷的视线投射在天暄的身上。双手缓慢的拨动琴弦，琴弦在微微的颤抖，是兴奋，是快乐。“我，不记死人名字。”缓慢的声调，冷冷的话语，高傲的姿颜，曦禾谦此时犹如魔一般，冷峻傲然，不可一世。

　　“不可能的，你应该已经死了。”地澜清晰的记着当时的情景，他们感觉到千纥殿的能量波动，立刻赶到那里，那个人一身红衣，淡然的站在主上面前，面对主上，也不曾低下的高傲的头颅，依然淡淡的高昂着，身上尊贵的气势依旧在他的身体里面蔓延，直至他整个人消失在空气中，不存在半点的灵魂波动，他也没有低下自己的头，消失在他们的面前，是那么彻底，冰冷的红色成为点点飞絮，很快了无踪迹。而主人也没有什么反应，只是那双眼，是不忍，是爱恋，是希望，也是残忍。

　　“呵呵，少主，多年不见，您似乎变得有生气了。”也更有人意了，但是……天暄暗道，他还是更中意那个冰冷冷不知感情为何物的少主啊，其实那样的您更好一些，没有忧愁没有痛苦，什么都不需要想，就像是一个木偶一样，乖乖的，不是么？因为您的这些变化，可能让您产生感情，那么，那个人，就永远不可能属于我一个人。

　　少主，既然让天暄遇见了现在的您，那是否就是那位大人的意思呢！要天暄，现在就解决您，将大人的希望湮灭在星芒之中，然后，取代你。站在大人的身侧，陪伴大人剩下的永恒时光。

　　此时，曦禾谦只觉得自己的体内又一阵阵银红色的气浪翻滚，好热，好热！强大的热力在体内不断的徘徊，曦禾谦紧闭着自己的眼，细长的睫毛不断的颤抖着，如蝶翼般美丽。

　　“少主。”天暄看到曦禾谦的样子，就知道，少主的思绪被自己可以的催眠控制住了，属于千纥血的记忆开始一点点地出现，而这段出现记忆的时间，就是他力量最薄弱的时候。

　　“天暄……”紧闭的红色的眼眸轻轻张开，了无生气的看着天暄，血红色的眼眸像是一颗璀璨的红色宝石，散发着清冷的光芒，此时，曦禾谦身体淡淡的温度已经不复存在，内心完全没有任何波澜，无心无感。就如同前生的他，唯有在战斗时感受的血液温度，才让他觉得自己还活着，不是枯燥无味的日复一日。

　　随意扫视四周，经过袭风月时，亦像是一个不认识的陌生人一般，毫无波动。换句话说，他此时就像是一个死去的人，没有感知，没有感情，没有一切正常的情绪，单纯是一个玩偶，也正是千纥血的记忆占据了曦禾谦主导的记忆，支配了他的身体。

　　“天暄，你……”海泉皱眉，天暄这么做没想过后果么？如果被主子知道了……等待他的恐怕就是……连死都是奢望的惩罚。

　　“就让他放任一次吧，这些年的思念就在这一次的战争中随风而去吧，天暄，也想早日解脱吧。他苦得够久了。”风烨看着一项温文尔雅的天暄变得疯癫，埋藏在内心这么久的苦闷，不能诉说的情愫，不能曝光的感情，只能站在一旁淡然微笑，看着自己心爱的人追逐他人，却不能说什么，只能已属下的身份在他的身侧，默默的奉献自己的一切，无怨无悔，若天暄是他，恐怕他早已选择拉着主上一起堕入莫及之地，将一切毁灭。

　　“但是……”虽然风烨说得很有道理，但是天暄一旦杀了少主，事情就不是那么容易解决的了。海泉还有一个担忧，现在少主的一切是与主人相连接的。那个禁忌的术……那不只是一个简单的术啊，那个术有所有人都不知道的一个副作用。就是，施术者的两个人都会受到生命的相牵连，也就是说，少主与主上的命运已经……不可分割了。海泉悲伤的看这天暄，如果你杀了少主，那么主上也一并消失在世界中，你知道，你亲手杀了自己心爱的人，会是多么的痛苦，可是……海泉好痛恨自己没事情看那么多得书作什么，如果不知道，他就不会担心，也不会如此得难受。

　　“如果少主死了，那么就让他彻底消失。”连灵魂都不存在，彻底消失在世界里。这样，你可能才会有那微薄的机会，让主上爱上你，这是你心里的想法吧，暄儿，即使不爱我，我也希望你的心里能有我的一席之地。地澜淡淡的看着天暄与曦禾谦两人，温和的容颜下，是冰冷的内心。即使他自己痛彻心扉，他也要为爱人满足他的愿望。这是他唯一能让天暄在心底为他留下一小块地方的方法。

　　海泉沉默了，他不能那么的残忍，把这样的事实说出来，那样，天暄会崩溃的，只能瞒着，只要天暄能够把少主禁锢住，他只要把少主囚禁在一个没有任何人能到达的地方，保证他能活着，这样，这样，天暄就可以和主上在一起了。而且，风烨和地澜说得没错，他们虽然效忠主人，但是，他们也是天暄的朋友，四个人一起长大，从小就伴随在大人的身边，那种羁绊早已深深的驻扎在内心深处，偏向天暄也是他们不可避免的，毕竟，他们有感情。如果天暄能幸福，一个少主……不算什么。这样的念头每次还在头脑中徘徊，未消失时，只要少主站在他们面前，红色的眼轻轻的看着，他们就感觉一切无所遁形，而现在，他们能有帮助天暄实现愿望的机会……

　　“少主，你先和我的宠物好好玩玩吧。”天暄面带文弱的微笑，温和的气息让他的周围十分祥和，双手伸出，靠在自己胸口前几公分处，快速折叠出192个手势，十指动作飞快，只能浅浅的看到手动作的弧度，温和的脸上带着绝望或是希望的笑颜。让一旁的人觉得辛酸，心痛。

　　他想起了他与他的第一次见面，主上……

　　天暄原身所在的世界是最接近中点的世界，而天暄成为千纥缺的得力助手，也是一次机缘巧合。

　　------------------------------------------------------------------------

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心我也要啊!!!!~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~~~~

　　☆、第五十章 战斗伊始

　　第五十章战斗伊始

　　那个世界的规矩其实很有趣，也很简单，按照实力的不同来排列，实力高强的世界就会越来越靠近中点，天暄可以算是那个世界顶级血脉的传承，他的家族十分的强盛，强盛到每一代的继承人都可以从血缘内得到更强的力量，天暄正是这代的继承人之二，与其他天才无二，他有着年轻人的高傲与自信，自信自己的实力已经是很强的，除了一些老不死的家伙，不可能有人在年轻一辈能够超越他。

　　因此，一时无聊的千纥缺降临在那个世界的时候，让他自信的世界迅速的崩塌。

　　“天暄少爷，您今天要去哪里？”站在门口，身旁的管家有礼的拿着外套。

　　“不用管我，我今天要去学院，荣誉战是今天开始，不知道其他的几大世家的继承人怎么样，哼哼。”天暄傲气十足的撇撇自己的嘴，虽然听说了这次有几个实力比较强盛的继承人，不过，这些事情一般都是空穴来风，算不得真，还是自己亲自去见识一下，更好。

　　“是，我知道了。那么少爷的午餐，我会差人给您送过去的。请您一路平安。”

　　“嗯，对了。”天暄突然想起什么似的，皱了皱眉，“天玺呢？”

　　“这……”管家有些为难，乐夫人明确的告诫过他，绝对不能把天玺少爷的行踪告诉任何人，直到她回来。

　　“怎么？乐陵又把他带到哪里去了？”

　　“这个不太清楚，不过乐夫人叮嘱过，不可以把二少爷的行踪告诉大少爷和老爷。”

　　“我知道了，如果乐陵问你，你就说我没有问。那个女人不就是想给天玺洗经异髓么。”天暄对于自己家族并没有什么太多的感情，因为天暄没有母亲，他之所以能够继承那么强大，甚至是两倍的血缘力量的原因是因为自己那个疯狂的父亲的原因，天暄的基因内没有母亲，他是完全由父亲的基因组成的人类，像他这样的试验品还有很多，只是，真正成功的就只有他一个人，剩下的……天暄还记得那个实验室里面，很多造型畸形的肉块，还在一动一动的，有的长出了眼睛，但是，整个脑袋上，就一个巨大的眼睛，没有其他的五官，看着他的时候，眼睛里面全是嫉妒与贪婪。有的只是一个肉块，一动一动的。

　　“终于成功了。”这个他的父亲见到他的第一句话。

　　“父亲。”

　　“很好。”天暄的父亲看商品似的看着天暄，脸上是满意的笑容。

　　“从今以后，你的名字就是天暄。我的儿子。”

　　“是。”天暄虽然刚刚出生，但是他的智力已经成熟了，他在那个实验室里面走过的时候，就已经知道了一切。

　　（ps：天暄的故事，翻外见哦！！）

　　而曦禾谦所在的那个厌弃的世界，虽然不能算是很靠近中点的世界，但是那也是一个相差不远的世界。也是一个实力为主的世界。

　　环形的光圈凭空出现，跨越时空的物种出现，那是一只休型硕大的怪兽，身上一排尖锐无比的背脊，背脊上面满是沉重的钢铁，白光闪闪的牙齿森寒阴冷，赤红色的眼睛如铜铃般，残暴的光芒在其中闪烁，身上的某些地方还有钢化材质的痕迹，趴在地上，眼睛僵硬的转过来，不知为何，他的目光紧紧盯着曦禾谦，凶光四射。

　　天暄满意的看着自己释放的磁化灭龙，这是他那里最普通的人工集结体怪物，不知为何，只要参杂着少许的灭晶石，就会出现暴虐，喜欢撕裂物体的特性，而且至死方休。正好比现在的曦禾谦的实力要强上一些。是很不错的工具。而且，曦禾谦的身上有着十分美味的味道，这个家伙一定会对自己的午餐很满意的。

　　这个怪物的作用，一般是用来训练死士的，只有一些大家族才会用到的初等怪物，防御很强，但是速度很缓慢，身体的庞大以及笨重是他最大的弱点。

　　但是，现在的少主识破不了它防御的，只能被乖乖的撕成碎片，所以可以这么说，天暄选择的东西是非常有效的。

　　曦禾谦轻轻波动他的琴，完全无视这机械块。平静的眼眸出现猩红色的光芒，这是属于曦禾谦战斗时的姿态。“月，可还满意？”

　　袭风月自然了解曦禾谦的意思，用一种打量货物的眼神看着那头机械怪物，一面点点头，一面咂咂嘴，还带着有些嫌弃的神态。“外形比较糟糕，谦，你知道，我是一个美型人物诶，这个怪东西给我的话……不是侮辱了我其他的作品？当然，这个家伙也算是不错的作品了，很真实，而且材料很罕见，总体来说还可以，勉强可以用。谦，如果你非要把这个东西送给我，我可以勉为其难地接受了。”不过，我更想把这个东西全部解剖了，然后，应该能制造出一些有用的小玩意吧。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第五十一章 战斗

　　第五十一章战斗

　　其实，在天暄的世界中，这类由人工制造的怪物也具有感情等高等智能，不会随意作出什么被抹灭的事情，因为它们有感情，也知道感觉。厮杀，是他们的职责，他们并不厌恶，但是，毫无道理的撕碎所有的生命，就是不被允许的，毕竟，那个世界的法则已经如此规定了，虽然想要更改也不是不可以，可是需要耗费一定的力量，并且，以后这个世界就会变成你的附属世界了，一旦这个世界可能崩溃，或者出现什么灾难，引起力量的不平衡，那么，那个宿主的力量就会成为它维持平衡的粮食。被吸取走，直到这次的灾难消失，或者星球彻底的毁灭，星球彻底的毁灭，代表着，你的力量被剥夺了与那能量相当的一部分，这是最高值人定下的法则。也不用担心，那个宿主会死，因为能够使得那个星球成为你附属的人的力量，无一不是高过那个星球力量总和的。

　　曦禾谦收好怀里的琴，用洁净的绢布轻轻擦拭着每一根琴弦，然后，将琴放在红蝶中，虽然以前从未遇到过如此怪物，但是曦禾谦此时的心性，与力量完美的沟通着，处于巅峰的曦禾谦淡然的看着眼前的怪物。

　　红色的光华溢出体外，藏匿在众多血蝶中最大的一只血蝶缓缓飞落剑尖上，淡淡的红芒猛然增幅，光芒乍现之后，血蝶消失得无影踪，而它停住过的剑，出现了翻天覆地的变化，剑身每每一刃剑锋击出，红色力量会形成螺旋姿态，将靠近得敌人搅碎。包裹住剑锋的红芒也是最好的保护，击破空气时，因为速度极快，剑身发出尖锐刺耳的声响。

　　衣袂飘飞的曦禾谦一声嗤笑，右手随意一指，原本静静悬于其身后的血蝶突然幻化出千万把与他手中一模一样的飞剑，在一瞬间似乎全都被赋予了作为武器的使命，长了眼睛似的带着凌厉劲风直奔磁化灭龙的头顶。

　　速度十分快，在空气中只能看到一点点红色的剑影，剑锋和空气摩擦的声音尖锐至极，万剑飞舞就如万声震硕钟鸣。

　　磁化灭龙妖异的眼中闪过几缕冷厉，爪子高高地举起，指甲迅速的生长，黑色的指甲闪烁着极其锋利的光芒。

　　但是，磁化灭龙既然是最低等的东西，那么也可以说，除了他爪子有十分强悍的攻击力，其他的地方是没有攻击力的，和爪子相比其他部位逊色得多了，在血蝶幻化的飞剑下一顿暴射，身上大片大片地皮肤被切断，墨蓝色的血液滴了一地。

　　“没想到，少主转生之后，还能够保持这么强大的力量，不愧是少主，天暄想要胜出的几率不大。”风烨轻轻闭上眼，不再看场中的打斗，在冥冥之中，一切早已有定数。尤其是，那种力量在不断的上升，如果他没有猜错的话，少主很可能要觉醒了。而这觉醒的契机，正是他们的出现。这一切的安排除了主上，怎么可能会有人做到，主上啊主上，您早就洞悉了一切么，这一切的一切，全部是在你的安排下走出去的么？

　　“未必，若是少主，何须如此费力，一剑便可解决。”地澜十分纠结，看向场中的打斗，他内心已经浮出了结果，少主不会输。这一想法让他犹豫不决，他既希望曦禾谦可以赢，也不希望天暄输，让他最后的希望破灭，只得，安静的站在一旁，淡漠得看着，在听到风烨的话之后，他才忍不住出言纠正，“而且，不要忘了，天暄还没有出手。”

　　“天暄不会出手的。”海泉看着场中，果断的否决了地澜的想法。“天暄也有强者的威严。”趁人不备令人发指，这等小人行径他们身份尊崇，怎会做出？！如果他真地做出了，那么他身为强者的尊严，甚至是自我，就会消失。这是最严重的惩罚，他们绝对不会允许他们有失去自我的机会，自我是身为抢着最重要的标记，也是他们存在的原因，决不允许世界上出现一个是他们，去又不是他们的傻子，这是一种不能容忍的侮辱。

　　曦禾谦翻越而起，快速靠近怪物，借着怪物的冲撞，顺势一剑劈下，凌厉红芒在手中剑锋横扫之前已然到达，剑身直接刺入怪物的背脊。

　　“嗤。”仿佛是据有强泪的腐蚀性的液体，从伤口处慢慢的溢出来。好不怪异。

　　曦禾谦手中的剑，可谓是天下至宝，攻击力自然不在话下，剑刃狠狠的砍在怪物的背脊上，一道巨大的相声之后，那怪物的背脊处，多了一道狭长的口子，不过，伤口并没有喷出血液，只是在伤口处传来腥臭的味道。仔细看去，伤口的里面，还有各式的电子光板有序的运行，一个小小的伤口裸露，一切就已经尘埃落定，袭风月对于那些电路光板十分了解，了然的看着那背脊处的伤口。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第五十二章 秘密

　　第五十二章秘密

　　同时，曦禾谦脚下狠狠一踏，身形顿时腾空跃起数十米之高，伴随他的血蝶与周围环绕，迟迟不散，此景此景中，曦禾谦此时并不像一名正在经历惨烈战斗的人，那身衣饰宛如仙人般空灵，舞剑一词更适合他，其实，曦禾谦也不失为曾怀疑过自己身侧的这些红色蝴蝶，为什么存在，为什么永远都不离开他，只要她需要，这些血蝶便会奋不顾身的牺牲，随着时间的推移，他已经麻木了，也不再怀疑，这些蝴蝶没有对他产生什么不好的影响，反而时刻的帮助自己战斗。既然有这样的一个帮手，他何必自寻烦恼，一切，终会有答案的。轻飘飘的踏过怪物的身体，手中的剑倒插进入刚才造成的伤口中，怪物猛烈的嚎叫声响彻云端，极大的身体痛苦的扭动。

　　“那把剑。”风烨皱眉看着曦禾谦手中那把剑，那把剑怎么会回到他的手中的，那把剑应该被他丢入深渊之中，永远不可能回来才是，不，那把剑并不完全，虽然风华盛然，可惜却没有那人使用时淡红色的光芒缠绕，而且力量也消减得太多，这到底是怎么回事？！是谁拿回来的，又是谁交给少主的，还有，那把剑的力量为什么消减这么多？无数的问题从风烨的脑海中喷涌，太多太多的疑问让他觉得头痛，在他脑海中，也有一块被浓雾笼罩的区域，那片区域被苍白和血红色的浓雾笼罩着，密密麻麻的，一丝都无法窥探……

　　“怎么了？”海泉注意到风烨的小动作，下意识的朝着曦禾谦看去。曦禾谦手中的剑舞动不断，锋芒依旧，虽说有些地方不对劲，但是，一时间也说不出来，“没什么异常啊，那的确是少主的剑，只有少主才能使用的剑。”是主人特意给少主打造的武器，花费了主人无数心血的顶级武器。他们都渴望得到的武器。

　　“不，你仔细看，那把剑上的红色黯淡了，准确来说，是失去了灵魂灵气的感觉。”所以，刚才的那一击才只会造成简单的一个小伤口，而没有要了磁化灭龙的命，而且剑上吸食灵魂的能力也没有展现出来，虽然是人工制造的，但是，这个怪物也拥有生灵，这把剑绝对不会让过这样的机会的。

　　“灵魂？怎么可能，风烨，你在想什么？你这个玩笑开得太无里头了。少主是什么情况难道你还不清楚么？”连少主都只有残缺的魂，残缺的魂手中的神兵怎么可能有灵魂，更何况少主本来就是不应该诞生的战斗娃娃。主上让少主的诞生，也不过是希望他去战斗，毁灭世界，若不是世界需要毁灭，少主本就是不必诞生的可有可无的存在。海泉惊讶的看着风烨，对于风烨说出的话十分不解。

　　“残破的灵魂就不可能拥有灵魂武器么？？”海泉，难道你也局限在这样的误区里面么？主上给你们的教导，你们已经根深蒂固了，只会按照主上教导的办事，那样，你们怎样才能领悟啊！你们何时可以做到天暄一半！残魂又如何？残魂他拥有的一样是我们达不到的，即使有一部分的原因是因为血脉的关系，但是，少主后天的努力呢，那种力量将我们牢牢的压制着，无法翻身，只能不断的挣扎着，这些，我们不是早就已经见识过了么？而且，既然，他允许残魂的凝聚诞生，就必然有他的意思，只是我们现在还无法体会。

　　“风烨，你在说笑话么？这不像你，你到底想说什么！你应该很清楚，残魂永远不可能有完整的灵魂的，因为只要靠近，就会被残魂渴望完整灵魂的欲望支配，然后吸收进入残魂中，补充他的不完整。这种补充是无穷无尽的，因为灵魂的不稳定，与波长的不符合，即使强行融入了，也会很快的消散，最多能提供一时的完整。这点会随着需要者的力量越大，需要的灵魂数量就会越多。”尤其是拥有强大力量不输给主人的少主，他要补充全部的灵魂，需要的灵魂数量绝非小数目。那会造成大规模的世界崩溃，在他的感觉中，只有一个地方的崩溃程度比较严重，其他的世界都是按照他们预订的轨迹在崩溃。而且崩溃的那处产生的灵魂远远不够少主使用，如果他手中的剑存在剑灵，那么也会被他当作补品吸食掉。

　　“海泉，有些事情，不是你想得那么简单。”风烨神色深沉的看着曦禾谦，少主的心性，更不是你能简单预测的，即使是主人，那次都险些成为少主的补给。少主那样的人，很危险！可是，就是这样的少主，绚丽夺目，无法让人舍弃，也让主人痴迷疯狂。

　　动作利落的闪过剧痛袭来的爪子，爪子经过之地，一条条被撕裂的时空裂缝，狰狞着巨大的漩涡，慢慢扩散，曦禾谦冷然一笑，双手轻摆，红发飞扬，剑尖轻点指尖，殷红色的液体缓缓溢出，怪物闻到血腥的味道，体内狂暴的因子更加旺盛，巨大的眼中全部都是曦禾谦那溢出血液的手指，怪物朝着曦禾谦冲撞过去，巨大的身体笨重的移动，周围一阵耀目光华之后，曦禾谦已经不在原地，消失不见了。

　　“死了。”地澜的轻轻呢喃，他感觉不到曦禾谦的气了。可是不对，刚才那股岂不是在衰弱，而是在增强，怎么可能死了。

　　“在上面。”

　　风烨轻轻抬头，他是掌握风的，在他们的上方不远处，一个身影停留在原地，见他优雅地立在白色云层的最上方，凛然俯瞰，连头发都没有凌乱一根，淡漠的神情让他们觉得很可怕，周围翩跹的蝴蝶无法缓和氛围，只能让他们感觉更压抑，曦禾谦俯揽的神情，让他觉得，似乎那个人又回来了。冷漠的表情，淡漠的红色眼眸，如同他做那样事情时的表情，淡然的表情，脸上淡淡的冷漠，这是……他杀人时候的表情。

　　“他……”地澜看着上方的曦禾谦，什么话都说不出。因为此时，他只觉得身体在颤抖，甚至害怕到手都无法抬起。少主……难道已经回来了？

　　鲜血在伤口的缝隙里渗出，基因重组的怪物疯狂的嘶鸣着，身体的疼痛感，沿着伤口不断的扩散，一波又一波，不断的冲击着。怪物愤怒的嚎叫，叫声里面满是憎恨，它怎么也没想到，眼前这名看起来根本就没有能力的渺小生物，居然可以给它造成伤害，全部是那个东西的错，单蠢的怪物他简单得认为是那个东西给它造成的伤害，而不是曦禾谦的力量，毕竟，在它的眼中，那些人类们的力量简直弱小到可以忽略不计。

　　‘嗷。’怪物猛然一声嚎叫，转过身体，迅速朝着曦禾谦冲撞过去，行动之快只能看到一个残影，这是他们用接下来一段时间失去攻击力的代价换取的。他要这个人类不能再活着，他要他死，只有死了，才能平息他内心的怒火，一个渺小的人类，居然伤害了他，简直是奇耻大辱，不可原谅。

　　曦禾谦淡淡看着怪物的动作，依旧悬浮半空中，仿佛是没有看见那个庞然大物的身影似的，风轻轻的刮起，身上的衣物开始随风舞动，手臂高举，猩红的眼睛上下扫视着怪物的全身。最后，曦禾谦锁定了背脊那处仍然冒血的伤口。

　　------------------------------------------------------------------------

　　龙魂系列文，新开的系列文哦~~保证精彩，大家请多多关注我们哦~~~！！！澜澜在这里道谢了~~~~

　　龙魂之觅血心缘（狴犴）--流澜

　　龙魂之蒲惊劳鸣（蒲牢）--莲子深深

　　龙魂之蒜泥和尚（狻猊）--未名

　　龙魂之麒麟宝贝（麒麟）--梦已然

　　龙魂之落难龙王（龙王）--秦司白

　　龙魂之淑瑟淑绯（椒图）--墨墨枫羽

　　龙魂之风靡大陆（鲲鹏）--花生佛

　　龙魂之鸱吻乖乖（鸱吻）--云外舟

　　龙魂之睚眦必抱（睚眦）--怜惜凝眸

　　龙魂之食而无厌（饕餮）--钟离の鬼月

　　龙魂之若清似水（貔貅）--飞翔的饲料猪

　　龙魂之嘲风弄月（嘲风）--叶疏影

　　以上，就是我们龙魂系列的文文，请各位大大不要吝啬你们手里的收藏和票票，使劲的扔下来吧！！哈哈哈哈哈哈

　　☆、第五十三章 事故

　　第五十三章事故

　　“天暄会输。”风烨的态度斩钉截铁，紧皱着眉宇，内心很担忧，因为按照接下来的发展，少主现在很有可能是被那把剑指引，进入了初步觉醒的机缘，一旦让他觉醒，唯一的结果就是……天暄会死。死在少主的剑下。但是，自己插手的话，可以将少主擒下，但是，一旦伤害了少主，那么海泉就会……自己不插手的话，海泉一定会恨他，……可恶！直到现在，他还记得主人特意让自己看到的那一幕，海泉挣扎在痛苦的折磨中，身体不断的抽搐，血液随着身体不断的蔓延，苍白的脸色，瘫软在地面上的海泉，像一个破布娃娃一般，而造成这样的原因，只因少主的身体出现了一个小小的伤口。虽然后来，主人封印了他那部分记忆，可是一旦因为少主的事情再次开启，那么海泉的身体真的会崩溃！他的泉儿啊！他该怎么做，才能保住他的泉儿。

　　“不行！我去帮天暄。”海泉忍耐不住，暴躁的性子释放，运气全身力量，朝着曦禾谦奔去。风烨没有预料到海泉会不顾一切的冲出去，看着他的身影加入那不知不觉形成的结界里。

　　海泉体内蕴含的能量形成强烈的劲风，即使相隔甚远，曦禾谦也可以感觉到淡淡的水的味道，用各种不同的角度朝着他袭来。一股无形的力量浩瀚磅礴，隐隐有在他之上的气势，但曦禾谦只是轻轻勾起唇角，身侧的蝴蝶舞动的更加欢快，羽翼煽动的红粉更加的晶莹，每一粒小小的红粉，闪烁着晶莹剔透的光华，美丽不可方物。似乎完全不在意海泉的攻击。

　　“少主！就让海泉也来领教下您的本事，这么久不见了，不知您现在的本事如何！是否和当年一般英勇。”海泉说话想来横冲直撞，以前他不敢和曦禾谦这么说，是因为他背负的天命，可是，现在，曦禾谦的身上并没有天命认定的符号，天命选中一个人，是不可能遗弃的，那么只有一个可能，他之前的所作所为，已经让大道忍无可忍，换句话说，他们曾经地少主，已经被天命舍弃了！既然如此，他便可以不用手下留情，即使最后，主人要怪罪他，也不会要了他的命，更或者，主人也会赞同他这么做。

　　唯一保持理智的风烨站在原地，轻轻闭上眼，海泉，你还是考虑得太简单了，天命是那么容易被替换的么？即使不因为天命，若你伤害了少主，主人，真的会要你死！难道你觉得主人是那么轻易放弃什么的人么？？他们是同一种人，对于喜爱的东西誓在必得，你现在的做法无疑是背叛了主人，对于背叛者，只有死！而且要折磨你，也不需要如何，只要少主的身上有一丝丝的损伤，你就可能会致命，风烨的脑海中想起海泉苍白的脸色，躺在一个地方再也不可能苏醒，内心如刀绞，不，我不能让这样的事情发生，如果这是您希望的，那么，我做。

　　“怎么了？”地澜虽然一直注视着天暄，但是，他的精神力量并没有离开风烨。风烨脸上的表情，让他有一种什么事情被风烨看穿，却依然隐藏在深处的感觉。这样的感觉很不好，似乎有什么秘密在他们几个人之间。

　　“没什么。”轻轻叹了口气，主人，这些事情是不是您一早就预料到的，所以当初您才会这么做！那个时候，您已经就想到这里了么？无论我们做什么，都是被您利用的棋子？您的心，没有因为我们的努力变得温暖。却被一个不该诞生的人改变，失去了公正，为了保住少主！您好深沉的算计啊！为了海泉的命，唯一知晓一部分事实的风烨一身青色光华闪过，威风凛凛确有出尘淡雅的战衣已经穿戴在身上，他已经无路可退了。

　　“风烨，你也要出手？”地澜皱眉看着着装好的风烨，风烨不是这么容易冲动的人。他想做什么？一种来自内心的惊慌感袭来。千万不是他想得那样，风烨要帮助少主？！舍弃他们几个兄弟么？

　　“风烨，我不准你过去！”地澜的身体党在风烨的面前，不允许他踏出一步。

　　风烨没有理会地澜的疑问，轻轻朝着前方迈步，只是一个虚晃，就跨过了地澜的身体。

　　风烨掌控的是风的力量，风可以破水，水随风动，这也是海泉每次打架都打不过风烨的原因，海泉的攻击被风的力量轻而易举的化解了，伶俐的水被包裹在风形成的风旋里。无助的打转。

　　几乎是在顷刻间，他的身影已经出现在曦禾谦的面前，单膝下跪，手轻轻放在胸口，“少主，风烨，会帮您清除一切阻碍。”因此，请您平息您的怒意吧，平息您内心的火焰，停止吞噬海泉的生命光华吧，为了海泉，即使让风烨把命交给你也可以。

　　“风烨！你！”海泉的身影已经出现在风烨与曦禾谦的面前，斥责声响在风烨的耳侧，手中蓝色的冰刃闪烁着冷冷的寒光。

　　曦禾谦淡然的看了眼风烨，轻点地面，身形一晃，数米的距离在一瞬间的相隔。

　　“风烨。是么。”清冷炙热的红色在冷漠的衬托下更显风姿卓越，淡淡的声音却不失威严，曦禾谦清冷的眸子注视着眼前下跪的男人。

　　“是的，少主。”风烨没有抬头，在曦禾谦那双眼睛面前，一切的欺骗，隐瞒，都会自觉现形，无所遁藏。他，不能抬。

　　“你的目的。”你是与我们3人一样的人，没有可利用的利益，你怎么会在我这面，而且，让你将目标转移到我身上的原因，应该是那个人，曦禾谦将目光放到秋泉身上，只是不知道，你会做到什么地步呢，事情真是越来越有趣了。

　　“保护您。”为了海泉，无论什么事情，我都可以做。

　　“风烨！你个混蛋！！”海泉双目赤红的紧盯着风烨。内心狠狠地怒斥曦禾谦。

　　“对不起。”风烨无言以对，即使海泉怨怼他，他也已经决定这么做了。因为，他不能忍受泉儿从他的世界里面淡去。

　　“谦，我先回去了。”在一旁看得津津有味的袭风月突然皱紧细弯的眉宇，神情有些凝重地说道。

　　“嗯？”轻轻侧过头，红色的长发随着主人的摆动，轻轻飞扬，这样精彩的戏，袭风月绝对不会错过，怎会一反常态。

　　“大量生命力流失，而且，我放在实验室里面的某样小东西不见了。”袭风月无所谓地说道，虽然现在还不适用那个小东西的时候，但是，既然被人拿走了，也就当作是推动下进程好了。反正，最近参与进来的人越来越多了，事情也越来越好玩了，只是没想到啊，出现了几只预料之外的产物，袭风月似笑非笑的打量着天暄四人。

　　“范围。”生命力流失？怎么回事，他们没有对这个世界作什么，怎么会有生命力流失？月到底又做了什么。

　　“不知道。”袭风月怎么可能简单的说出他就是故意将他身上的一枚戒指交给了惜眸，然后下了命令，拥有这枚戒指的人，可以自由进入他的实验室，一切密锁等级全开。

　　袭风月的那点心理，曦禾谦不可谓是不了解，同行时间虽然久，但是他们一向是各做各的，被那个世界的人称为是一个集体，但是，实际只有他们自己知道，他们之间的关系只是利用，利用对方的长处，换取自己在这个世界上生存的资本。袭风月一旦不说，那么，谁也不能从他的嘴里问出什么。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第五十四章 隐约的回忆

　　第五十四章隐约的回忆

　　“报告！”华联星域的主控制室的门被敲得直想，可是里面的人，却依然不予理会。曦溟缺安静的坐在椅子上，黑色的长发垂在地面上，其中那根冰蓝色的发丝在阳光下闪烁着冰冷的光芒，温暖阳光的光辉完全不能比拟那光芒。

　　门外的人模样十分焦虑，可是那门就是纹丝不动。这样下去可是会耽误大事的啊！

　　“怎么了？出什么事情了，不在自己岗位上，跑到这里大吵大闹的。”秋瑟困倦的从另一侧的房间里走出来，昨天忙了一宿，这才刚刚休息一会儿，门外就这么吵吵闹闹的，那些家伙们是不是都想死！眼睛下面两个好大的黑色眼晕，看起来很像一种史前文明的物种，熊猫。

　　“秋瑟大人，不好了，出大事了！”来人一幅紧张的表情，激动紧张的，甚至有些出现颤音。“事情太紧挤了，我们没有时间一层层联系了，于是我就越级跑到这里了，我敲了好久的门，但是里面却没有给予我回应。相君大人难道不在么？”

　　“嗯？说。”秋瑟皱起眉，什么事情能让他精心网络的人才们这么慌张？难道是真的有什么不能解决的事情了么？？而且，大人并没有离开才对，如果离开的话，大人会给自己留下消息，绝对不会这么莫名其妙的失踪才是。

　　“刚才有一瞬间，我们的仪器全部失效，而且产生了不正常地反映，因为只有短短的一段时间，所以我们都没在意，但是在之后的一小段时间，所有的科技人员全部出现了不良的反应，有的人员莫名的出现了白发。有的人员居然长出了皱纹，秋瑟大人，在现今这个世界，皱纹是不可能出现的产物，所以我就去观察了一下，生命流动仪，生命流动仪的表盘走得非常的怪异，一会快一会慢的，出现故障的原因不能确定，但是能确定的是，我们的生命流动仪受到了莫名强大的力量或者是磁场的袭击，出现的紊乱。”科技人员一口气讲他知道的全部说了出来，几乎连断句都没有。

　　秋瑟听了之后，知晓事情的严重性，立刻安抚下那个科研人员，让他先回去，自己则是走向曦溟缺的办公室。

　　“大人。您在么？”

　　良久，没有声音回答。

　　秋瑟皱眉，大人应该是一直呆在办公室的，没有外出的消息啊。怎么回事？秋瑟犹豫片刻，伸手按下了门另一处的花纹，秋瑟的手轻扫打开房间的特殊密码验证，一系列繁琐的验证之后，曦溟缺的办公室门，缓缓的打开，一个让人窒息的画面展现在秋瑟的面前。

　　橘红色的阳光透过墙壁，照射在曦溟缺的身上，尤其是那冰蓝色的长发，等等，冰蓝色？秋瑟想到这里的时候下意识的皱了皱眉头，没有反应过来，随后他的心思又被转移到了事情上，这小小的不同没有记在心上。晶莹的光芒很美丽，曦溟缺靠在椅子上，闭着眼。不知道在想些什么。

　　“什么事？”缓缓睁开眼睛，同样色系的眼眸让曦溟缺整个人看起来十分具有威慑力，这是以前的他不曾有过的力量。

　　“大人，莫名出现时间漩涡，大部分的人类受到了干扰。”

　　“我已经知道了。该做什么，继续。”曦溟缺淡漠得看着秋瑟，神情有些类似曦禾谦的那种淡然，以一种旁观者的身份观察世界，不参与，不涉足，只是在单纯的旁观。

　　“可是……”秋瑟被锡溟缺的态度农的迷茫，这么说，打人是不打算管这件事了？这样的事情很可能造成大规模的暴动。

　　曦溟缺没有回答秋瑟的疑问，只是抬起眼眸，淡淡地看着秋瑟，庞大的力量从体内释放。压迫的秋瑟不得不跪在地面上，起不来身。

　　“嗯？”同时，愿在宇宙中的六人，同时朝着锡溟缺所在的方向看去，天暄的脸上显示出激动，那颤抖的身体可以看出他到底有多么的高兴，或者说，兴奋。

　　曦溟缺，曦禾谦手持的剑突然一阵嘶鸣，长长的啸声让曦禾谦皱眉，从来没有这样的情况，到底是什么东西，自己的体内似乎有什么在随着这力量的爆发，流转，内心的某样东西在破裂。

　　再说曦溟缺，他此时看似平静却并不平静，他总感觉有什么在吸引他，却有找寻不到。而且，那样东西，对他很重要。这样的感觉让他十分无奈却又愤怒，没有什么是他不能掌握的，没有，这样的念头让他快要疯狂了，两个人的记忆，两个人的力量在不断的争夺地盘，一个，是身为曦溟缺的记忆与力量，一个是浩瀚磅礴的知识，还有那个孩子的一切记忆，红衣如血，淡漠的表情，站在满地的鲜红下，那么妖娆，那么美丽。

　　“那……”秋瑟还在犹豫着，曦溟缺没有给与答案，那到底该如何做……但是，大人现在的心情明显不好。继续问下去很可能让大人爆走。

　　“出去！”冰冷的声音对此时的秋瑟来说绝对算得上是特赦令，话音一落人便不见了。曦溟缺身边的冷气实在是太强了，他已经有些承受不了了。

　　曦溟缺轻轻闭上眼，内心其实一片混乱，刚才秋瑟进屋的那段时间，类似记忆的东西不断地在他的脑海中徘徊，那些记忆队与曦溟确是陌生的，也是熟悉的，虽然只有一点点，但是他也了解大概。

　　其实，曦溟缺不知道，他的发已经呈现了冰蓝色。

　　他的名字，千纥缺，大道，法则给予他生命，让他拥有超越一切的力量，可以支配圣法则以外的一切的法则力量，掌控这一切的宇宙位面，身为大道，圣法则没有给予他感情，他的身体用有着强大的力量，缺因为没有感情而冷清冷心，他的记忆里，从来没有在乎过什么，即使是圣法则，他也未曾在意过。千年，万年，他的生活单调无趣，只是那无心的一滴心血，居然遗落在法则之中，在他不经意之间，法则孕育出了一个婴孩，那个孩子，自己把他带了回来，给予他名字，千纥血，如血一般的发，如血一般的眼眸，清冷的和自己一模一样的孩子。

　　那个孩子和自己很像，拥有强大的负面力量，与他截然相反。

　　圣法则在那个孩子被赋予名字的时候，再度出现，给了那个孩子另一个职位，天道。之后，那个孩子被他当作打发时间的玩具养大。确实没有让他失望，强大的力量，年幼的他已经可以驾驭。一次次的征战，一次次的毁灭，负面力量带给他强大的破坏力。

　　“父亲需要我的，正是毁灭。”这句话，是那个孩子第一次开口说出的话语，呵，果然是他的孩子，和他真得很像啊，没错，你的存在，千纥血的存在，就是毁灭，如果，哪一天，你无法再做到毁灭，或者支配负面力量的时候，就是你从世界上消失的时候。

　　那个孩子，太安静了，千万年来，他都不会开口，只是静静的坐在自己的寝宫，等待着自己的旨意，从他出生起，唯一的要求，恐怕就是红色的帘幕。整个寝宫的红色，宛如火焰一般，冰冷的火焰，和那个孩子一模一样。

　　曦溟缺，或者说，千纥缺露出冰冷残酷的笑容。从来没有想到过，转生之后，那个一出现就夺去了他所有注意的孩子，不仅是他现在的儿子，也是他创造出来的孩子，他的孩子，千纥血，那个战斗的娃娃，那么，血儿他是否知道自己的身世呢？血儿，这个名字是‘他’给与他的，战斗的工具。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第五十五章 变故

　　第五十五章变故

　　如若他知道，却又一直隐忍，不和他明说，是否是在期待与自己的关联彻底断绝？！

　　那个孩子虽然没有感情，但是也不可小觑。

　　如果以上几种情况都没有出现，那么是这个孩子也学会感情了么？

　　不，他千纥缺绝对不允许，那个孩子，是他选中的，陪伴他永恒的人，他绝对不会放手。他只能是他一个人的。只能在他的面前露出自己的风姿，如果他有逃离自己的念头，那么，他会毁掉那个孩子的意识，让他永远沉眠，就沉睡在他的身旁，把他带回宫殿，让他就那么睡着，陪伴在自己身侧，虽然他更喜欢可以动的娃娃，但是，他更不允许，他的东西，他的娃娃有离开他的想法。

　　可是，为什么呢？他为何一定要这个孩子，是因为那个孩子拥有他的血液么，那么，他刻意创造出更多的孩子，更多的娃娃陪伴他，可是，弃，并没有让他产生这样的感觉。

　　遗弃，这个名字起得真得不错，很适合那个被自己创造后，又被舍弃的孩子，千纥缺微微回忆，却只能依稀记得那个孩子的模样，一头和千纥血截然相反的发色，金黄色的长发，卷卷的十分蓬松，粉嫩的脸蛋，天蓝色的眸子，里面写满了单纯可爱，那是一个甜美的孩子，可是那个孩子却没有得到自己的疼爱。反而将他仍在一旁自生自灭。

　　为什么他对于千纥血就无法放手？

　　这个问题他一直迷茫，上一世，他刻意忽略这个问题，因为他不想让现在很让他满意的娃娃产生意识，产生感情。可是，这一世，他想知道，那个孩子……为什么渴望占有他，他说不上来，不明白为何会有这种心情，可它却真实的存在。

　　虽然迷茫，却有一点曦溟缺他是很明确的，他想见他，现在就见到他，就算见了之后不知道该怎么办，却只要他在自己的视线中就好。永远不能离开他！

　　“那就去。为何迷茫。”一个陌生男人的声音在曦溟缺的脑海中想起，刚正有力且威严霸道的声音十分震撼，不知为何，曦溟缺觉得自己在那个声音的威慑下就像是一个稚童般弱小，有一种源自于血缘的亲和感，仿佛是长辈一般，然他有一种可以亲近和依赖的感觉。

　　“光。”一个名字脱口而出，似乎……有什么……答案就在咫尺。

　　“哼，男儿流何等马尿？”另一种声音传来，与刚才的威严霸道不同，这次的声音带着些微的冷漠，那种从骨子里传来的冰冷感觉。但是，曦溟缺却觉得这声音十分刺耳，一种从内心流露出来的好胜心理，似乎被这个声音的主人如此贬低，让他的自尊自傲完全接受不了。

　　“暗。”同样的名字，却让他产生截然相反的情绪。但是……内心的亲切感却无法被磨灭。

　　“哼，丢人。”后来的那个声音不屑的传出，似乎对与曦溟缺此时的表现十分的不满。“转世之后，居然学会人类的情感了，不过最想学习的没有学到，倒是学了一堆无用的东西。”

　　“不要这么说他，暗，他现在已经不是‘他’了，转世之后，他的记忆力量全部封印，自然性格会有些偏移。而且，这样，也不错。”让他有一种血缘感的声音变得温和，安慰着两个人。这两个人啊，就像是两个小孩子呢。明明是父子，却怎么也不对盘。

　　“此事完全由他咎由自取。”冷凝的声音稍稍减弱，似乎是接受了那个声音的意见。不过，就是与其还是那么的冲。

　　“好了，不要生气了，他还是个孩子，什么都不懂。”

　　“孩子？孩子能自立门户？孩子能作出那样的事情？那这个孩子还真是了不得。”微微地下去的声音再度高昂。

　　曦溟缺觉得自己的身体在不断的颤抖，来自灵魂的颤抖，另一面，他内心似乎又有什么不甘心，在某处，有同样威严的事物在看着自己，那事物流露出的神情，是不满。他凭什么这么说，凭什么，一股来自血脉的尊严感爆发，他的尊严被这个男人践踏了。

　　让他忍无可忍。他是唯吾独尊的，一直以来，没有什么可以这么喝斥他，那个人，不，那两个人有什么资格！

　　“放肆！”巨钟般的巨响在他的耳侧响起，震的曦溟缺觉得自己的耳膜已经破裂了。

　　“罢！罢！罢！时辰未到，何须勉强，将之前发生的一切抹去。让那两人的记忆归位吧。他们必须经历这一幕的。”

　　“那另一个呢。”现在，那个娃娃可是比这臭小子厉害。

　　“到时便知。”光笑着回答，然后发出一声轻叹。

　　轻叹之后，曦溟缺，曦禾谦，天暄，地澜，风烨，海泉，袭风月，几人全部莫名昏厥，一部分记忆，同时消失在他们的脑海中。时间还未到，过早的将一切牵扯进来，不是游戏的规则。

　　世界刚起的风暴也恢复平静。

　　平静的世界，继续每日的枯燥，只是，一些事情变得奇妙了，是因为有了那些人么？我们不知道，唯一能知晓的是，未来……会很奇妙。

　　“大少爷，大少爷！”

　　让人厌烦的声音在曦禾谦的耳边不断的回响着，很想张口说闭嘴，但是，身体却怎么也不受控制。不知道过了多久，曦禾谦才睁开自己沉重的眼。眼前还是一片朦胧，意识也很朦胧，正在曦禾谦懵懂间，面前稀稀拉拉的人似乎是看到他醒了，着急的围绕在他的身边，呼唤自己的名字。

　　“谦少爷，您醒了么？”

　　谦？是……谁？好陌生的感觉，可是却又很熟悉，这个是他的名字么？可是为什么会有违和感？！

　　“让他先休息下，刚刚苏醒，你这么做会让他的意识出现短暂的混乱，现在你最好安静下，让谦少爷慢慢恢复自己的意识。”温和的声音响起，曦禾谦向转过头看这个声音的主人，这样温和的声音，他似乎在哪里听到过。

　　“额……早说……”

　　随后，整个房间里出现了莫名的安静，安静到只能听到自己的呼吸声。

　　稍微休息会儿，曦禾谦可以清楚地看见自己所呆的位置，那是一个他觉得陌生的地方，白色的房间，白色的墙壁，破旧呆板的建筑物，乱糟糟的颜色，一切好像都是随意搭配成的。

　　为什么不是红色？为什么没有灵力的波动，这里是哪里？？怎么会有生命体出现在这里，这个念头在他的脑海中一闪而过，不过接下来，他的注意力就被周围人类散发的难闻的味道转移走，冷漠的红色眼眸冷冷的环绕着周围。冷冷的眸光似利刃般，凛冽。

　　一直站在他床边的人，被他红色的冷眸一扫，纷纷下意识的向后退去。顿时，周围的空气让曦禾谦舒服很多。

　　好冷！那双眼睛较之前还没有感情，好像是一个死物一般。

　　秋瑟和周围的朋友们对视，在他们的眼中，得到了同样的答案。再看看周围的仆从，那些人已经浑身颤抖。更有甚者，一个仆从的裤子慢慢散发出一种腥臊的味道。

　　“我……我……饶了我！”仆从发现自己的过失，顿时吓得跪倒在地上，大声的乞求原谅，空旷的房间里，充斥着这个仆从的呼喊声，哀求声。

　　“拉下去。”

　　“不……！不要！我错了，原谅我这一次，求求你们……我……我错了！”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第五十六章 过渡

　　第五十六章过渡

　　身体被莫名的力量拉住，并向后退去，仆从不知道从哪里来的力量，挣扎开，冲到曦禾谦的床前，跪在地上不住的磕头，“求你，救我，大少爷，求求你！！”

　　“拉下去。”比刚才的话更加有力度，曦禾谦的注意力被吸引了，这个声音的主人是谁？曦禾谦环顾着将他包围的人群，没有一个人的生命波动符合。

　　这次，拉住那个仆从的人没有再让那个仆从挣脱，依照命令将人带出去，心照不宣的望一个地方走去，今天，这个宅子里，又少了一个人啊，可怜的人，就因为得罪了最不能得罪的人，诶，希望你以后有个新生活，在那边。

　　手起刀落，一条生命的气息消失了，曦禾谦的内心突然跳动一下，仆从的灵体带着满身的怨恨，回到了房间里，愤怒的看着曦禾谦，张牙舞爪的冲向曦禾谦，为什么不救我，为什么不救我，只要你说一句，你就可以救了我！为什么！！

　　哼，又是这种灵体，曦禾谦淡淡地叹了口气，眉宇轻轻的皱起，这样的灵体不好吃。

　　仆从的灵体刚刚靠近曦禾谦的身体，就被他的身体传来的巨大吸收力，吸进了意识海。与千纥血，曦禾谦的一是融合在一起。血红色的意识海泛起一阵阵的浪花，在唤醒两个人意识的时候，出现的一小部分瑕疵也因为这个灵体的及时补充，将那个以后出现的隐患杜绝。

　　“大少爷，您没事了吧。”看着曦禾谦漠然地看着周围，秋瑟小心翼翼的开口，房间里的气氛是在是太尴尬了，一旁服侍的仆从惧怕非人类力量的曦禾谦，再加上刚才发生的事情，纷纷哆哆嗦嗦的站在一旁，不敢开口，生怕在惹上什么杀身之祸。

　　而自己的好友们则是用一种你不开口谁开口的表情看着他。这些家伙……秋瑟觉得自己认识他们，简直要倒了八辈子霉，怎么交了这么多的损友。轻轻摇摇头，迫于无奈，秋瑟硬着头皮上了。其实，他自己也很害怕啊，尤其是这样一双眼睛的注视下，这双眼睛比以前还要摄魂夺魄！

　　曦禾谦随着声音淡淡地看了一眼秋瑟，红色的眼眸里空荡荡的，秋瑟的整个影子都被那双眼睛收纳在里面，空旷的眼眸里面，是无数自己看不懂的东西，不过，站在里面和自己有着同样动作的自己，秋瑟觉得自己好像看到了沐浴在鲜血中的自己，满身的红艳，一种深深的恐惧感随着脊梁蔓延。是被死神盯上的感觉，这是之前的大少爷，无法带给他的感觉，之前，虽然很强，但是，也不是这么不近人情，一点点的人味，都没有了，整个人身上全部是冰冷的血腥感，不自觉地咽了咽口水，有些颤意的声音响起，“大少爷。”

　　听到秋瑟的声音，曦禾谦没有回答，只是淡淡地看着墙壁。

　　这副模样，像极了过去那个安静的孩子，安静，身上却又带着浑然的霸气，无欲无求，一直站在角落的曦溟缺暗了暗眼眸，这个孩子的记忆，还是想起来了么？那么，就毁掉这个孩子的灵识，让他真的作为一个娃娃，陪伴着他，绝对不给他一点的机会，他绝对不允许有一点意外。

　　秋瑟无奈了，这大少爷不理他，连看都不看他一眼，抬起头，看着周围的朋友们，一时间……都不知道该说什么了。这个大少爷怎么回事，一个活生生的人，突然就出现在办公室里，还没有一点预兆，就这么凭空出现，一句话不说就晕倒了，让他们所有人都忙得不可开交，所有检查都作了，没有一点伤害，没有一点的走火入魔。整个人就像是沉睡着似的，忙了有数十个小时，最后就让他们得到了一个，让人十分无奈的病因，大少爷只是因为体内的血糖含量太低，才昏倒的。至于，怎么也唤不醒，应该是他身体的自我修复，没什么大事，等他自然醒，然后让他吃些东西，休息下就没事了，秋瑟还记得，当时莫鬼说这话的时候……用一种十分奇特的眼光看着他。

　　好吧……他承认，他鲁莽了，但是……被大人那种眼光瞪着……他不莽撞，就轮到他的小命莽撞了……而且，大少爷的出场方式也十分的震撼啊！很有欺骗性的！所以，真得不能怪他！

　　秋瑟又开始天马行空的幻想着东西，自从秋瑟从那个不坚定的心性中走出，他的性格就开始复杂多元化，改变得十分奇特，有的时候，真的不像是一个人。

　　真是的！！大少爷没餐都有吃啊，没有看他没吃饭的时候啊，怎么会低血糖的！！而且，修炼的人，怎么会有低血糖的病因！！

　　更过分的是，大少爷醒过来就是这副模样。是受什么刺激了？还是修炼突破了？要不然怎么比刚才还可怕，可是又不对啊！修炼之后，不是应该所有的力量全部凝聚体内，完全无法窥探么。看大少爷这个样子……可不是全部凝结在体内，而是更加的锋芒毕露。

　　曦禾谦的力量是负面的力量，那是可以毁灭一切的力量，因此，他的前身千纥血，掌握的，正是最黑暗的力量，由于千纥血的父亲，以及他诞生的意义，法则承认了他，并且被赋予了符合身份的尊贵职位的力量，负面的力量十分霸道，霸道到绝对不会收敛起来，在黑暗的世界里，既然有力量，何必要收敛，强者必然是强者，既然坚信自己的力量霸道，又何必收敛！只有虚伪的人，或者真正的蝼蚁才会将自己的力量全部埋藏在深处，为自己增加筹码。

　　莫鬼收拾好自己的器材，去了厨房，让厨房的大师傅做了一些点心，等下大少爷醒了，就可以吃了，估计那几个人也已经饿得不行了。缓缓地走上楼，根据自己的感觉，找到了房间，轻轻的推门进来。可是进来却感觉到了，两股强大的力量，一种是冰冷的，却带着淡淡的希望的光的力量，另一种……则是……黑暗的力量，具有毁灭的感觉。

　　“莫……”这个声音，在秋瑟的耳中甚至和天籁之音有一笔。解救他与无形啊！

　　“怎么了？？怎么这么激动，我端来了点心，你们饿了就先吃点，等大少爷醒了，再让他吃一些软绵的事物。”

　　“没，没事……大少爷已经醒了。”

　　“哦？是么？”莫鬼端着盘子，靠近床边，“大少爷，您还好么？”

　　温文尔雅的声音响起，莫鬼轻轻的将盘子放在床头的柜上，然后拿起曦禾谦纤细的手腕，感受着他体内的脉动。

　　“放开。”热的，曦禾谦的神情微微动容，他好像很久没有感觉到热的东西了，一时间有些难受，热热地感觉让他不舒服，除了鲜血以外。

　　“大少爷，您放心，我只是看看您的身体有没有事情。”莫鬼像是安慰小孩子似的安慰着曦禾谦，他敏感的感觉到，大少爷哪里有什么不一样了，可是，一时间却又说不清楚，身上的嗜血气息还是很浓郁。但是，却有了本质的不同，这点他十分肯定，但是……气息和力量的归属性却又没有什么问题。所以，一时间，他也不确定是不是发生了什么变化。

　　“放开。”红色的眼眸开始凝聚血腥的杀气，他，曦禾谦不喜欢重复。如果这个热的人，在不放开他，他绝对不会客气。热的人并不珍贵，他之前杀死的那些东西，全部是热的，只是造型和这个人不一样，但是，对于他，没什么区别。

　　“好。”这次，很干脆利落的，脉象十分清晰，没有事情，莫鬼放开了曦禾谦的手腕，将他的手腕放在床上，并把被子给他盖好，温柔的笑笑。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第五十七章 过渡

　　第五十七章过渡

　　“这是什么？”曦禾谦看着莫鬼的笑容，不解，这样的表情他见过好多，但是这样感觉得没有，在他的面前，他感觉，那些笑容十分的丑陋，每一张都带着自己的ＹＵ望，让他感觉很恶心。

　　"大少爷，能不能把你的衣袖拉起来呢？我现在给你注射能让你好好休息的东西。”莫贵用和刚才一样的相容，但是这次，曦禾谦却不肯配合了，他的身体绷紧，红色的眼眸直直的看着面前的针管，那里面是一种具有麻醉功效的东西，曦禾谦的眼神开始深邃，面前的这个人，也是敌人。

　　“大少爷？！”莫鬼敏感的感觉到曦禾谦全身散发的凛冽的对敌气息，那气息的源头不是别人，正是自己。百思不得其解。

　　曦禾谦紧紧地盯着莫鬼手里的针管，那里面的麻醉成分会让他丧命，这个教训早在很久以前，他就亲身实践过了。不可能再上第二次当！

　　“大少爷？”莫鬼看着曦禾谦此时的表现好像一个害怕打针的小小孩子，有些忍俊不禁了。“不要害怕哦，这个东西不疼的。”

　　冷冷得红眸没有放弃警惕，是不疼，他根本就感觉不到疼痛，这个东西，会要了自己的命，你想说得是不是就是这个，曦禾谦的神情更加阴霾。随时都有可能动手。

　　他身边的几个人也甭紧了身体，恐怕不知时候，随时有可能出手的曦禾谦，要了莫鬼的命。

　　“来，乖乖的，等打完针，你就可以好好的休息了，然后醒过来，在吃一顿大餐，你觉得好不好？”没有放弃曦禾谦打针的事情，莫鬼继续劝说，还渐渐的靠近曦禾谦的床铺，带着笑容，一点点地靠近，丝毫不知道自己的性命已经在悬崖峭壁边缘悬挂，随时有可能永远沉眠。

　　明晃晃的针头，闪烁着寒冷的光芒，曦禾谦的说时迟那时快的从床上一跃而起，一只手将周围的人全部挥倒，另一只手避过针头，直取莫鬼的颈项。

　　“大……”莫鬼的话几乎是没有说出口，就被曦禾谦钳制住，细长的手指泛着青色的光泽。

　　无视莫鬼的话，曦禾谦开始收拢自己的手，一点点地用力，不会太快，也不会太慢，一点点的折磨着莫鬼的感官。

　　“我，不会上第二次当！”

　　“什……什么……？”对于曦禾谦的话，莫鬼迷迷糊糊的，他根本就不知道是怎么回事。

　　好难受……喘不过气了……莫鬼本身的实力并不强大，他擅长的是医理，对于曦禾谦的杀手，他根本就是毫无抵抗力，完全任由宰割。

　　“大少爷！快放手！莫鬼他做了什么？您要这么做？”梦芷君一手拉着一根黑色有半臂粗的锁链，锁链的另一头，牢牢的捆绑在曦禾谦的手腕处。

　　“是啊，大少爷，莫鬼他做了什么？你要发这么大的脾气！”秋瑟趴在地上，刚在曦禾谦挥手的时候，他受到的冲击力最大，当即就吐了好几口血。

　　一旁的人几乎使用了浑身解数，都没有办法让曦禾谦松开他的手。

　　“放开，血儿。”曦溟缺轻轻的说了一句话，这句话在嘈杂的环境里，几乎没有人听到。

　　曦禾谦慢慢的松开自己的手，脑海中已经接近平静的汹涌再度泛起浪花，剧烈的疼痛袭遍全身，曦禾谦，再度昏厥。

　　“呼呼……呼呼……”瘫软着身体的莫鬼，抚摸着自己受伤的嗓子，张了张嘴，声带受了损伤，恐怕要一段时间不能用力说话了，好在大少爷放手的及时，没有造成太大得伤害。

　　“怎么回事？大少爷怎么想是突然疯了似的。”花生佛皱着眉，刚才的事情太不真实，虽然大少爷很冷漠，甚至到冷酷的地步，但是，莫鬼什么也没做，甚至没有触犯到，大少爷的尊严，大少爷就下了杀手！！

　　“不清楚，是不是受了什么控制？”

　　“不可能，大少爷的实力，你认为有多少人能治得住他。”

　　“没有。”

　　“不要乱猜了，大少爷昏迷也好，我可以检查下他的意识，可能是意识受到了创伤。”莫鬼靠近曦禾谦，双手伸出，平放在曦禾谦的头部，淡淡的绿色光芒从手掌中渗出。

　　“怎么样？是不是受伤了？”秋瑟看着昏睡的曦禾谦，问道。

　　莫鬼轻轻的摇摇头，没有，不是没有受伤，也不是受伤了，而是大少爷的意识还太强大了，他的力量无法渗透进去。

　　“暂时确定不了，我们需要进一步的观察，等大少爷醒了之后再说。”莫鬼收起自己的针管，大少爷貌似是看到了针管，才对他下杀手的。这针管，似乎可以激发大少爷的狂性！莫鬼的思路，完全跑偏，曦禾谦，或者应该说刚才掌握了行动的千纥血，他幼时受到过这样的事情，灵魂崩溃到几乎无法凝成，差一点就消失在世界中。

　　时间一点一滴的过去。

　　曦禾谦再度睁开了自己，那双红琉璃般的眼眸，清冷的看着周围，里面的戾气已经消失了，显得十分平和。

　　“你醒了？感觉怎么样？”莫鬼轻轻的伸出手，附上曦禾谦的额头，轻轻的抚摸两下。

　　曦禾谦没有说话，继续进行之前醒过来的事情，直直的盯着莫鬼。“嗯？怎么了？”莫鬼不明白曦禾谦的意思。毕竟他的动作还是太过广泛，十分不容易理解。

　　“这个。”曦禾谦伸出手，指着莫鬼的脸。

　　“你是说我的脸么？这是脸。”伸出手，捏住自己的脸，莫鬼十分温和的将接着。

　　“不知道。”脸？这个……不是笑容么？他记得，他们说自己的时候，就会说自己面带笑容。笑容，也是脸么？

　　“大少爷，我们每一个人都有一张脸的，你看，你有，我有，大家都有，我们的样子是不一样的，所以，你看到的每一张脸，也都是充满了不同的感觉。”看着像是一个单纯无知的小孩子一般的曦禾谦，莫鬼一点点地将他的历练灌输给曦禾谦。“明白了么？”

　　曦禾谦乖巧的摇摇头，表示自己并不明白。

　　“好吧，大少爷，你看我。”莫鬼自己展露一个十分诚挚的笑容，虽然无神的眼眸，却带着最真诚的感情。

　　“很美。”破天荒地，曦禾谦说了两个字，他在赞美莫鬼的笑容。

　　“呵呵，大少爷，这是笑，笑容。”莫鬼脸上漾起更温暖的笑容，展示给曦禾谦看。

　　“不一样。”不一样的感觉。

　　“笑也分很多种的。”莫鬼不知道该怎么解释，曦禾谦此时像一个什么都不懂的孩子，清澈，单纯而又可爱。不过，这个念头只是轻轻的闪过，谦少爷怎么可能会是这个样子呢，他怎么可以用这样的形容词呢！真是魔障了。

　　曦禾谦的注意力再度回到天花板上，白色真的好奇怪，他喜爱的红色呢？红色的帘幕。红色的世界，死亡的地方，他的房间。

　　“怎么样？大少爷他没事吧？”梦芷君皱着眉头，有些担心地问着莫鬼。怎么看，大少爷好想都不太对劲啊！刚才那个样子，就好像一个孩子在纠结一种新奇的东西那样。那绝对不是幻觉，而是事实存在的！！！

　　“暂时看来……是没有什么问题，大少爷的身体很好，只是体内的能量有些杂乱。可能是一时间修炼没有注意，导致有些走火入魔了。休息调养下就会好的。不用担心。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第五十八章 微妙的改变

　　第五十八章微妙的改变

　　莫鬼有些犹豫，不知道他说得是不是正确，但看脉象，确实没有什么问题，大少爷的身体十分的强壮，但是，恐怕他受伤的地方是他的脑部……可是大少爷对外界的警觉性还是很高，他无法强制帮他察看脑部。恐怕大人也不行，现在还是继续瞒着，看日后的情况更好。

　　莫鬼将自己包箱里面的东西拿出来，混合了几种药物。然后拿出一个针管，“等我把这个有安抚功效的药物注射进取，再让大少爷好好休息下，就没事了。只是，最近，还是不要太多使用力量，好好休息更好。”

　　“是么，那就好。”秋瑟长长的舒了口气，虽然大少爷一直没有给过他好脸色，但是，他一直想要关心大少爷，算是弥补以前的事情吧。

　　“你们都担心个头啊，我早就说了，大少爷不会有事的，一个昏厥就把你们吓成这样，他要是这么简单就玩完了，还有什么资格成为继承人啊。真是的。”大大咧咧的花生佛一屁股坐在椅子上，拿起桌子上一块点心，往嘴里塞。

　　“貌似刚才你也是很担心的，真是的，生佛，你的脸皮什么时候都是那么厚。”真是的，刚才谁的脸色最苍白啊，谁的手在不听得抖动啊。

　　“多谢夸奖啊。”花生佛满不在乎的吸吮手指，道，“这块点心得糕点师不错啊，等下去多要点，拿回去吃。”

　　“你……”秋瑟被花生佛无赖的模样气得不行，为什么他的好友居然会是这副德行，古语不是说，三岁定终身么？怎么小时候那么礼貌的孩子，居然变成了一个无赖！！

　　周围叽叽喳喳的声音让曦禾谦不耐，但是，奇迹似的，他并没有无奈到想要杀人的地步。只是，觉得眼前的一切很不真实，好像他已经很久没有见过那么多的人在他的面前了，而且这里的布置和他记忆里居住的地方相差很多，他记得，他住的地方不是只有红色才对么？满满的红色，那些外面的人不是应该惧怕他才对么？而且，他的世界里，只有一个人可以来，那个人呢？满满的记忆在他的脑海中徘徊，有曦禾谦的，有千纥血的。

　　不对！他到底在想什么？为什么会惧怕？莫名受到神秘人物的干扰。千纥血的记忆和感受与曦禾谦的感受此时在一个身体里循环。让曦禾谦的感情有些混乱，性格也有些在两个人之间来回转变。

　　“宝贝，你醒了。”正主出来了。

　　曦溟缺在众人惧怕的眼神中缓缓走过来，冷峻的脸庞，在看到曦禾谦的同时变得温柔，几步走到曦禾谦的床前，俯下身，轻轻的抱住他，伸出手探探他的额头，然后似乎很满意的移开自己的手，刚才，莫鬼用他的手碰处了这个孩子滑嫩的肌肤，手感一定很好吧。

　　曦禾谦感觉自己被曦溟缺轻柔的抱在怀里，曦溟缺火热的胸口，似曾相识，却又陌生。曦禾谦沉默不语，继续看着白色天花板。

　　有两种矛盾的感觉在他的内心翻滚，一种是在哪里都无所谓，既然有人想抱着就随他的便，而且这个怀抱很温暖，他可以感觉到，自己的冰冷的身体，也微微带着点暖意，这样的温度很舒服。另一种是他想推开曦溟缺，离开这个怀抱，曦溟缺在他的眼中不过蝼蚁，有什么资格抱他。两种截然相反的感觉，快将他弄疯了。

　　“怎么了？有哪里难受么？”曦溟缺犀利的双眸十分的柔和，空闲出来的手，轻轻的拍打着曦禾谦，语气也温柔的让周围的人吓掉大牙。

　　秋瑟瞪着眼睛，用衣袖不断地擦着眼睛，最厉害呢喃着，“这斯是谁？居然敢冒充相君大人！真是不想活了。”

　　梦芷君一脸的错愕，这个男人，还是他们那个冷酷无情，冰心冷血的大人么？不是一个居家的保姆？

　　花生佛嘴里得糕点都掉落在地上，手机械的拿着茶杯的小垫，往嘴里塞去。

　　其实，这也不能怪他们的反应太大，因为除了那7个有关联的人，其他的人并没有受到那个神秘人的影响，依旧按照他们以前的记忆进行生活，所以，曦溟缺此时的做法在他们的眼里十分得不可思议，但是，没有人敢嚼舌跟，因为，他们的命在那个男人的手里。

　　“放开。”终于，厌恶的感觉占了上风，毕竟，曦禾谦的意识体对于这具身体控制得更加熟练，他的意思体占了上风，微微皱眉。

　　‘放开’这两个字在他醒过来后不止一次的重复了。曦禾谦动动身子，无力感还残留在身体上，虽然他的意识还很强悍，但是身体与意识连接不起来，因此导致了他的身体暂时性的不受控制，刚刚挣扎起来的身子，在众人的目光下，摔回曦溟缺的怀里。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第五十九章 曦溟缺的变化

　　第五十九章曦溟缺的变化

　　“呵呵，宝贝，你真是可爱呢。”为什么以前没有觉得你那么可爱，不，以前就已经发现了，只是自己那时候不懂，不懂那种感情是什么。自己真是天下第一傻瓜！

　　曦溟缺低沉的笑声响起，此时，曦禾谦脸上此不自觉的有些无奈神情，加上主动的投怀送抱，在曦溟缺的眼中是那么的可爱，那么的美好，有些因为挣扎变得红润的脸蛋，让曦禾谦没有血色的皮肤出现了活力，这点让曦溟缺很满意，这样的宝贝，也是一种视觉上的绝美的享受，不是么。

　　不过，随后，曦溟缺的神色又沉了下来，宝贝这么美丽的模样，被这些人看到了，那些猪猡怎么有资格看他的宝贝！尤其是，那有着猥琐欲念的东西！

　　杀气！曦禾谦眼眸微缩，他敏感的感觉到抱着自己的曦溟缺身上传递出庞大的杀气，紧急情况下，曦禾谦的意识体与身体能够重合上，身体也接受了自己的控制，双手一凝，他的剑就陈在曦溟缺的颈项上，神情凝重，似乎只要曦溟缺有什么动静，他的剑，绝对不会留情。

　　身体的运动，导致了他血红色的长发在白色的床铺上摇曳，精致的红色衣服已经穿在身上，冷凝的脸蛋，手中，红色的宝剑，曦禾谦此时宛如一个堕入了地狱的天使，在地狱火焰中接受灼烧的纯洁天使，诱惑周围的人上去撕扯，将他撕碎，让纯洁天使体内的殷红留在白色的床单上，让这美妙的景色更加美好，曦溟缺想要看着，这美丽天使的一切，诱惑的容颜，耀眼的长发，冰冷的眼眸，洁白的身躯，精致的……下面。

　　“宝贝，乖。”曦溟缺并没有在意自己颈项上的剑，因为他也觉得，充满活力气息的曦禾谦此时的模样是那么的美丽，如果宝贝的动作不是拿着剑，而是无助的坐在床上，展现他的美，那就更好了，因为，偶尔示弱的宝贝，也是一种享受。

　　曦溟缺低下头，双唇轻轻地碰触曦禾谦的脸，湿热的呼吸，和温暖的唇碰触的地方，曦禾谦手中的剑顿时向着曦溟缺的颈项深入。

　　“大人！”梦芷君惊呼出声，大人怎可这么胡来，一旦静脉被割断，那么，大人在强悍也会死的，人类的弱点，是怎么也无法修炼消失的。

　　“闭嘴。”梦芷君的惊呼声，曦溟缺的血液流动声，曦禾谦只觉得眼前一片红色。温暖的液体，馨香的味道，他喜欢这个感觉。

　　伸出另一支空闲的手，曦禾谦的手触摸着拿出伤口，痴迷的凝望着。

　　“宝贝，喜欢这感觉么？”

　　望着曦溟缺，曦禾谦点头，他喜欢这个感觉，温热的血，很美好，让他蠢蠢欲动。

　　“那么，我们去找更多。好不好？”曦溟缺似乎发现曦禾谦的一个弱点，只要语气温和一些，曦禾谦便会有些不知所措，这应该是因为自己的力量，以及千纥血的记忆吧。

　　更多的，温暖的，曦禾谦有一瞬间的迷茫，但是，很快他的眼神变得清明，红色也恢复了往日的清冷，放开剑，让曦溟缺自由。

　　“不要叫我宝贝。”曦禾谦轻轻抚摸着落在他手指上，扇动美丽翅膀的血蝶，一字一顿道。

　　“你是我的宝贝，怎么不能叫呢？”曦溟缺知道了自己想要的东西，自然会不择手段的去争取，或者说抢到手，面对心爱的人，偶尔的无赖，也是不错的手段。说着，曦溟缺抬起被发丝遮掩得眼眸，绝情的看着周围，那些看见了曦禾谦绝美容颜的人，杀气在蔓延……

　　感受到杀气，曦禾谦的身体反射性的僵直，全身的力量被调动起来，准备可能突来的情况。

　　“乖宝贝，是不是吓到你了？不怕不怕，我不是对宝贝你撒气哦，我在想我的宝贝这么美丽的模样被这些人看到了，我应该该怎么处理呢？”曦溟缺轻轻的安抚着曦禾谦，直觉的，他觉得这样的方法是非常有效的。

　　“杀。”曦禾谦轻轻的吐出一个字，却让周围除了秋瑟的其他人失去了血色。“还有……曦溟缺，我不需要你帮我做任何事，你，没！资！格！”

　　“宝贝说得不错呢，杀掉他们，挖掉他们的眼睛，居然敢看着我这么美丽的宝贝，他们确实应该用自己的命来做报酬。”曦溟缺刻意忽视掉曦禾谦后面的话，微笑着看着周围，手轻轻一勾，周围的人只觉得自己的眼前一黑，之后，剧痛就传达到大脑中。此时，地面上十几只眼球，在地上滚动。

　　“宝贝，你看，多么美丽的颜色。”曦溟缺冷漠的看着周围，冰蓝色的长发完全掩盖住了自己原本的黑色，同色系的蓝色眼眸，冷清，无情。

　　“红色，很美。”曦禾谦淡漠得看着周围疼痛的在地上打滚的人，红色很美丽，但是这些嘶吼的人实在很煞风景。或许，这些人最应该先毁掉他们的声音。

　　还有，曦溟缺，你的力量精进了，掌控的能力已经堪称完美，你到底经历了什么，这么短的时间内，就可以做到这点，我不得不说你是一个十分危险的对手。

　　没错，对手，曦溟缺的力量，现在已经有资格做他的对手了。

　　曦禾谦十分满意曦溟缺的手法，但是，当他轻轻环视一眼周围之后，秋瑟几人安然无恙。

　　你对于自己人留情了。曦溟缺，你，做不到冷清决心，若是我，这里，没有活人。

　　“确实，尤其是你，很适合红色。”曦溟缺的手轻轻抚摸着曦禾谦的发，温和的笑容越发的温柔。

　　曦禾谦没有说话，有些事情在不知不觉中就会体现到，现在说什么，都还太早，更何况，放任的成长，果实才会更加的甜美。

　　“大人，暗黑星域今年的邀请函到了。”莫鬼轻轻的开口，顿时，感觉一旁的视线，这次都落在他的身上，其中以秋瑟的眼神为最，不用看也能猜到，实在感谢他第一个站出来吧，真是的，秋瑟越来越像是小孩子呢，微微一笑，坦然地走出来，将那父子两个形成的一片天地打破。

　　“我知道了，今年有什么要求。”曦溟缺站起身，整理好褶皱的衣服，看向莫鬼。

　　“今年的邀请函和之前的都不一样，今年的邀请函，我们这里有两分，一份是您的，另一份是大少爷的。”莫鬼的手中拿出两张黑色的邀请函，一张邀请函的封面被弄得十分的华丽，另一张邀请函比较肃穆。

　　曦禾谦抬头，红色眼眸闪烁，一挥手，属于他的那份从莫鬼的手中飞出，落到他的手上，焚烧殆尽，他也不喜欢别人碰触给自己的东西，被碰处了，就没有让自己看的必要。

　　“大少爷！”那个不能烧……秋瑟目瞪口呆的看着火焰渐渐熄灭。那个……可是邀请函啊……大少爷不准备去么？

　　曦禾谦听到了后面那句没有说出的话，不屑冷笑，不能？！没有人有资格对他说不能。若有，杀！决不留情。

　　“宝贝不想去看么？那可是很有趣的哦。”曦溟缺也不在意曦禾谦将那个邀请函烧掉，因为，在下一刻，他做了同样的举动。一道蓝色的火焰在莫鬼手上站放光芒，另一份邀请函烧的尸骨无存。

　　“有必要？”有必要去看？曦禾谦冷冷得看着曦溟缺，刚才的火焰等级，压过他了，曦溟缺，到底怎么回事，短短的片刻，你居然能超越自己力量数倍。而且操控的水准也在他之上，只是，你似乎还不习惯这样的力量，刚才的火焰，你是放得有些过了。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第六十章 黑暗的邀约

　　第六十章黑暗的邀约

　　“是没有必要，对于宝贝是没什么看头。”

　　宝贝？曦禾谦皱眉，这个称呼真叫人恶心。“闭嘴。”

　　“宝贝怎么了？”

　　“曦禾谦。”

　　“嗯？”

　　曦禾谦内心的火焰被曦溟缺那两个字引燃，爆发了，强大的力量充斥着整个房间。红色的血蝶一只只出现，在他的身边，血蝶的翅膀上出现了火焰，黑色的火焰，属于负面力量的火焰。也是属于千纥血支配的力量。

　　“宝贝，你伤不了我。”不是疑问句，而是肯定，曦溟缺十分肯定曦禾谦现在的力量伤不到他，他们两个人尽全力相斗，最多是两败俱伤。

　　“很自信。”曦禾谦淡淡地看着曦溟缺，让所有人觉得有些意外，在他身侧周旋的血蝶，悄悄的消失了，因为曦溟缺说得没错，他确实伤不了他，他们两个现在动手的话，最后的结果，哼，很简单，就是两败俱伤。

　　“不是自信。”是事实，血儿，你还不会使用你的力量，负面的力量，你以为你的力量只有那么粗鄙么？你的负面力量是世界上唯一能和我的力量持平的力量，你现在使用的力量，只是负面力量的一种，被称为血的力量，这个力量，是你最基本的能力。而你现在的运用体系很粗糙。我们两个所欠缺的，正好可以用这个弥补。而且，我的记忆，已经恢复了，而你，还没有，只要我的身体适应了封印的力量，你，不是我的对手。

　　“有趣。”真有趣，居然这么自信我伤不到你，“曦溟缺，想和我打一场么？”

　　让我看看，你到底有什么资格这么自信，你，让我认真了，你会是一个好的对手的。

　　“你会受伤。”不是玩笑，你和我打，只会俩败俱伤，你很清楚。

　　“或许。”或许你说的对，但是，那又如何！若说清楚，亲身实践才是最好的。

　　“大人，这邀请函……”这两个人怎么回事？刚才大少爷晕倒的时候，大人还很紧张的。怎么现在就和大少爷弄成这个样子……这两父子就不能让他们消停会么！还是他们父子根本就是在挑战他们的心理极限的！！！

　　“今年，我们安排了哪些人员？”轻轻的拍拍面前的曦禾谦，曦溟缺抬起头，冷酷的看着周围，现在，那些以前的所谓的朋友，已经无法再让他产生感情了，虽然刚才自己手下留情了，但是，那只是为了让他们更加认命帮自己做事情的诱饵而以，因为他还不想自己动手，他的这个恶趣味还是存在啊。

　　或许说，曦溟缺的他，也没有对那些人产生感情，只是曦溟缺需要人手帮他而已，就像是千纥缺的时候，他的身边有很多忠诚的人，但是，却没有人得到他的信任，能让他信任的，最后，只有这个乖乖的孩子，那个没有感情的孩子。

　　“我们四人全部都参加。我们几人还选择了几个比较强的跟随，至于其他人……就是那些相君安排的得力助手们。”这次那些相君居然也说要参与进来，真是好笑，看着邀请函就知道，这次不仅仅是邀请，哼，那些猪猡真地以为他们把消息锁住，他们就不知道，这次邀请函的另一个目的么，给暗黑星域的公主，阿依莎选取丈夫，那些所谓的得力助手，也不过是他们的子嗣们，想要和暗黑星域攀上关系么？真是无知，想要摆脱大人的手掌么？那你们也要有那个本事！

　　“这次我们不参加，随他们弄。”曦溟缺冷淡的下着命令。这次，他突然有一种更有趣的玩法，宝贝喜欢血的流动，那么，这次的比赛就让这血的滋味更加得美妙，那场相亲宴，可以变成血的宴会啊。

　　“可是……”

　　“没有可是，我说的话，已经轮到你质疑了么？梦芷君。”曦溟缺毫不在意的瞥了一眼梦芷君，那冰冷已经让梦芷君觉得冰冷嗜骨。学会质疑的手下，就没有存在的必要了。梦芷君，我第一个要舍弃的人，会是你么？还是你已经没有了利用的能力呢？啧啧啧，就这么扔掉你，有点可惜啊！

　　“不，不敢。”

　　“按照我的吩咐，既然他们想，就成全他们，如果你们谁私自有行动，那么，也就没有留下的必要了。下去。”曦溟缺不在意的吩咐，现在，没有什么比宝贝能让他投注精力，以前，只有他能够让自己产生另一种感情，现在也只有他能够得到自己的温柔。

　　秋瑟，花生佛，莫鬼，梦芷君四人依次离开，将这个房间留给那对父子。

　　门口。

　　“莫鬼，你有没有觉得大人变得很奇怪。之前，还能够感觉得到大人的心思，可是现在……”秋瑟的脚刚刚踏出房门，这句话就从口中传出。他不知道为什么会说这样的话，但是，这确实是他想要说的。

　　“你都能发现，你当我们和你一样迟钝么？”花生佛懒懒得靠在墙壁上。

　　“变化很大。几乎完全改变了。”无论是力量，还是气息。之前，大人的力量和气息我还能感觉到，现在，我完全感觉不到了。大人好想脱胎换骨了，不，完全就变成了另外一个人。

　　“没错，现在好像连我们都无法让大人产生波动了。”秋瑟皱紧眉，这到底是怎么回事？难道又是敌人的计谋么？

　　“未曾有过，何谈失去呢。”莫鬼给了三人一个纤细的背影，朝着楼梯走去。

　　没有双眸的他，对于这些，他看得更准，大人根本就不曾在意他们，他们只是能帮助他的工具，这一点，莫鬼在成为曦溟缺的手下的时候就知道，他们没有得到过大人的信任，他们与大人本身就是可有可无，失去他们，大人一样能做到这些，有了他们，只是省些力气罢了。也因为如此，他也不曾讲自己的心付出，他是这么以为的，可是，为什么，感觉有些难受呢？他们只是在互相利用，互利互惠而已，他难过什么？

　　这些，如果，你们还是看不透的话，那么，大人很快就会舍弃我们的。秋瑟，梦芷君，花生佛，如果不像被舍弃，就快点觉悟吧，我们，只是棋子儿而已。作为棋子，我们只要乖乖的听话，还有做好自己的事情就好……

　　“不错的手下，不是么，宝贝。”曦溟缺玩味的看着外面的场景，这些人的想法他没必要去关注，想走的话，随便走，他的手下多的是，没必要为了其中的一个伤感。

　　“无知，愚蠢。”既然知道，还屈居人下，那便不是自知之明，而是愚蠢。这样的人，没有留下的必要，莫鬼，你的尊严只有这点，真是让人失望，本以为你会是第二个让我当成对手的人，结果，哼，也不过尔尔。

　　“宝贝，先不要动他们，我还想和你多有点时间相处。”动了他们，他还要找人来负责他们的工作，那是很花费时间的，现在最重要的就是和宝贝相处，一点点地占据他的心。

　　曦溟缺，我不动手，不代表着，我能容忍你在我身边放肆！曦禾谦冷傲的看着一脸柔情的曦溟缺，他的心仍然没有感情。

　　“想知道你的‘弟弟’怎么样了么？”得到千纥缺记忆的曦溟缺知道，这个孩子不会这么轻易打开心房，他永远都是冰冷无情的，如同他一般。

　　”我没有弟弟。”你指的是曦风雅还是曦神颠，那两个废物有什么资格成为我的弟弟，曦溟缺，你也不过是这幅皮囊的父亲。这幅皮囊我可有可无，失去了，我依然可以用原申形态。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第六十一章 计划

　　第六十一章计划

　　“我说的，不是曦风雅和曦神颠，我说的，是弃。你，应该还记得。”那个才是你真正的血缘弟弟，那个可以被称为是可爱的孩子呐，不知道，那种单纯的孩子能不能在嗜窟生存下去呢。

　　“不识。”弃？何人？他曦禾谦不识不晓，无关之人。

　　“呵呵，我忘记了，我的宝贝现在还想不起来那段记忆，没关系，父亲会好好的帮你想起来。”曦溟缺的唇靠近曦禾前的脸庞，慢条斯理的说道。温热的气息喷洒在曦禾谦的脸蛋上。

　　“曦溟缺，你找死。”没有气愤，只是平静的诉说着，曦禾谦身上甚至连半点气息都没有释放出来，平静得可怕。

　　“呐，或许呢。”我真的是找死啊，但是，那也要你陪着我，无论何时，你只能陪伴在我身边，跟着我走到尽头。

　　疯子。

　　我只为你而疯。

　　不可能。

　　你逃不出。

　　愚蠢。

　　或许，不过，日后，你就知晓了。无论如何挣扎，你也逃避不了啊！

　　曦禾谦轻轻闭上眼，安静的休息，房间里，两个人的气息相濡以沫，十分奇妙。

　　暗黑星域。

　　“父亲，请问，您找我们有什么事情么？”一间布置十分隐晦的房间里，三个长的一模一样的女孩子走进来。

　　“阿依莎，你知道这次的邀请有什么意义么？”坐在房间的老者轻轻挣开浑浊的眼睛，清明的看着那三个女孩。

　　“我知道，父亲，我们需要曦禾谦与曦溟缺的基因资料。然后尽量将他笼络过来，有了他的力量，我们一切行动都会畅通无阻。”站在最左边，穿着天蓝色纱裙的女孩子俏皮的行了个礼，然后活泼的眨巴眨巴自己同样色系的眼睛，纯真的表情会让所有人心动。迎着昏暗的灯光，这个女孩的脸，完整的露出来，如果安罗亚还在世的话，一定会很惊奇这个和自己长的一模一样的女孩。

　　“嗯，知道就好，你一定要将曦禾谦的心尽量地把握住，然后让他迷上你，成为听从你命令的傀儡，为了这个目的，我特意将你的脸整成和曦禾谦生母几乎一模一样的脸。不过，我想这个希望可能不会太大，如果曦禾谦不能被你迷上，那么你就要尽量地拿到他的血液，然后快点送去基因室，让他们根据这个基因样本，培养一个一模一样的，还听话的曦禾谦。”

　　“好的，父亲，一切都会按照您的安排，阿依莎会努力的。”蓝色纱裙的女孩子娇俏的一笑，然后，有些高傲的看着旁边的两个女孩子。她才是父亲最重视的孩子，因为这样的任务交给了她，只要她虏获了曦禾谦的心，一切就在没有阻碍！

　　随着阿依莎的视线，老者微微顿了顿，将他的视线放到了中间那个穿着浅黄色衣衫的女孩子。“阿雅纱，至于你的任务目标，是曦溟缺，我已经调查过，曦禾谦的生母和你妹妹长得十分相似，而你的气质与他的生母十分的相像，要尽力吸引曦溟缺的注意力，最好是让他能够娶你，你的气质和曦禾谦的母亲那么相似，一定会给你加分，最重要的一点，你一定要让曦禾谦也尽量的喜爱你，只有这样，你才会有机会坐上曦家夫人的位置，曦禾谦，曦家的嫡系继承人，也是最重要的一个，我想正因为如此，所以曦溟缺才把这个孩子秘密进行培训，他的话，在曦溟缺的眼里，不可小觑，因此，你一定要利用好你的气质，将他的心把握在你的身上，只要你做到这点，你们的母亲，就可以回来。”

　　“我知道了。”黄衣少女的表情十分冷酷，那双金黄色，宛如天使眼眸的黄色，却只有淡淡的冰冷和深深的哀伤。完美的行了一个礼节，阿雅纱有礼貌的退回了姐妹的身旁，不再言语。只是他怎么想的，谁也不知道。

　　“嗯，很好，等一下，你去看曦禾谦生母安西亚的一切资料，我要求你无比学得惟妙惟肖，而且，你也需要和曦禾谦尽量接触，那个孩子，应该是很眷恋他的生母的，你一定要有让他见到他母亲的感觉。”“是，我知道了。”一成不变的回答，少女只是在应答，有些僵硬的回答。您又要利用一个孩子对母亲的眷恋么？父亲，您知道您的做法，带给了我们这些孩子多么大的伤害么？曦禾谦，对不起，对不起，我……我也是为了我的母亲，所以，对不起，请你原谅我，原谅我。

　　阿雅纱想起了远在惩罚星球的母亲，这个时候，母亲是在劳动吧，身为暗黑星域的女主人，却要在那么脏，那么破烂的星球上做苦力，真是讽刺啊，而导致这一切罪魁祸首，就是坐在自己面前的，自己需要叫做父亲的男人。

　　她好恨，她好恨！如果有机会，他一定会让这个男人将母亲所收得苦，全部品尝回来，如果，那个时候，曦禾谦还在的话，她会亲自和她道歉，祈求他的原谅。

　　“想要有力量么？”

　　“谁在那里！”沉浸在自己思想里的阿雅纱被突然在耳边响起的声音吓了一跳。猛地抬起头。

　　“怎么了？阿雅纱。”老者被阿雅纱的声音吸引住，皱着眉头看向想来冷静的有些过分的女儿。

　　“我的声音，除了你，谁也听不到，你不用喊出来，我对你没有恶意。”声音的主人顿了顿，继续说道，“你得执念太强了，我是被你得执念吸引过来。”

　　那声音十分清丽柔和，闻其声，就可以看出这个声音的主人，一定是一个十分文雅柔和的男人。

　　阿雅纱刚要张口回答，那个声音就传来了声音，“你不用说话，想说什么，只要在脑海想，我就知道了。”

　　“阿雅纱，你到底怎么了？”见阿雅纱没有回答自己的问题，老者心中突然产生了怒气，这个女儿怎么了？难道又是在想她那个没用的母亲？真是不知好歹，自己把她带回这里，给她奢华的生活，尊贵的身份，这个女儿还是想那个没什么利用价值的女人。但是介于这个棋子还有用处，他也不能说的太过，所以，只是加重了自己的语气，让阿雅纱清醒过来。

　　“没什么的，父亲，是我弄错了。”阿雅纱微微一笑，后退一步，将自己的脸阴埋在黑暗。一切归于平静。

　　“哼，不准再有下次，你的礼仪应该不会允许一个淑女作出这么失礼的事情吧，你这个样子万一将我精心安排的计划搞糟，我一定让那个女人在那里过的生不如死。”老者狠狠地说道，私毫不在意那个女人是他曾经的枕边人。

　　“是。”

　　“父亲，请您喜怒，姐姐不是故意的。”阿依莎虽然嘴里说着帮忙的话，但是看她的神态，可是没有一点的帮忙，只有讽刺。

　　“哼，阿雅纱，你要是有阿依莎一半的懂事，也不会是现在这个样子。好了，我不想和你说什么了，你记得自己的任务，到一边站着去。

　　阿雅纱按照老者的话，站到最角落处。

　　“美丽的小姐，需要我帮忙么？”那声音又响了起来，这次要比之前还邀清晰许多。

　　“为什么要帮我。”没有好处，没人会帮忙的，世界就是这样残忍的，我不相信有人会纯洁到可以无私帮忙。

　　“因为，我想帮。”

　　“原因，我不相信你什么也不图。”世界上没有这样的人，每一个人都在为了自己，或者其他的好处，算计别人，这些，她见多了。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第六十二章 立誓

　　第六十二章立誓

　　“怎么了？阿雅纱。”老者被阿雅纱的声音吸引住，皱着眉头看向想来冷静的有些过分的女儿。

　　“我的声音，除了你，谁也听不到，你不用喊出来，我对你没有恶意。”声音的主人顿了顿，继续说道，只是，后面的声音显得十分的虚幻缥缈。还有着淡淡的伤感。“你得执念太强了，我是被你得执念吸引过来。”

　　阿雅纱感觉那声音十分清丽柔和，闻其声，就可以看出这个声音的主人，一定是一个十分文雅柔和的男人。冰冷的脸，不自觉地放揉了表情。

　　阿雅纱刚要张口回答，那个声音就传来了声音，“你不用说话，想说什么，只要在脑海想，我就知道了。”

　　“阿雅纱，你到底怎么了？”见阿雅纱没有回答自己的问题，老者心中突然产生了怒气，这个女儿怎么了？难道又是在想她那个没用的母亲？真是不知好歹，自己把她带回这里，给她奢华的生活，尊贵的身份，这个女儿还是想那个没什么利用价值的女人。但是介于这个棋子还有用处，他也不能说的太过，所以，只是加重了自己的语气，让阿雅纱清醒过来。

　　“没什么的，父亲，是我弄错了。”阿雅纱微微一笑，后退一步，将自己的脸阴埋在黑暗。一切归于平静。

　　“哼，不准再有下次，你的礼仪应该不会允许一个淑女作出这么失礼的事情吧，你这个样子万一将我精心安排的计划搞糟，我一定让那个女人在那里过的生不如死。你是知道的。”老者狠狠地说道，私毫不在意那个女人是他曾经的枕边人。

　　“是。”苦涩，那个女人……是你的妻子，我的妈妈啊！父亲，你真得让我好失望！

　　“父亲，请您喜怒，姐姐不是故意的。”阿依莎虽然嘴里说着帮忙的话，但是看她的神态，可是没有一点的帮忙，只有讽刺。那个女人，哼，和这样的生活比，那个女人简直不值一提，最多她死了，我给她收尸，算是报答她生自己出来的恩情了。

　　“哼，阿雅纱，你要是有阿依莎一半的懂事，也不会是现在这个样子。好了，我不想和你说什么了，你记得自己的任务，现在给我一边站着去。”老者冷了冷脸，凝声道。

　　阿雅纱按照老者的话，又向后退了两步，整个人几乎已经要贴到了墙壁，站到最角落处。

　　“美丽的小姐，需要我帮忙么？我可以让你拥有很强的力量哦！”那声音又响了起来，这次要比之前还邀清晰许多。

　　“为什么要帮我。”没有好处，没人会帮忙的，世界就是这样残忍的，我不相信有人会纯洁到可以无私帮忙。这是她在暗黑星域学到的。

　　“因为，我想帮。”还要什么原因么？诶呀呀，如果说真的有原因，那就为了自己的哥哥吧。那是他唯一的想念，可是父亲居然将哥哥禁锢在一个地方，还将自己扔进了那个走一步，都会危及到生命的残忍的地方。所以，他要夺走哥哥，需要很多的势力啊！这个女孩的心很坚强，如果真心臣服的话，他会轻松很多呢。

　　“原因，我不相信你什么也不图。”世界上没有这样的人，每一个人都在为了自己，或者其他的好处，算计别人，这些，她见多了。

　　“小女孩，你就是这么不相信人么？其实也有那种无私的人啊。”声音的主人似乎很无奈。他又不是猛虎，虽然他是有他想要得，但是又不是让她杀人放火，只是想多一个忠诚的帮手。

　　“我接受的教育，不会存在这样的人。你的援手，一定有你想要得到的东西。”阿雅纱见过太多的事情，这种事情总是说得很好，但是，事实上，绝对不会有。看到这点，在一定程度上，阿雅纱与曦禾谦，他们两个的性格十分相像。

　　“放心，我想要得很简单，只要你展开笑容而已，真心的，美丽的笑容。”现在，还是等这个女孩子真正放心他的时候，在提出来，毕竟，这个女孩，和自己的哥哥，和自己还是有一定程度的相似，向哥哥一般，冰冷的心，向自己一般，无奈的生活。

　　“我，不信。”

　　“我们可以立契约。法则的约束，我们全部要遵守，不是么？”真是的，还是个单纯的孩子啊，也不怕他是坏人，她否决了，就不怕自己发难，还是要好好的调教下。

　　“好。”法则……阿雅纱想着，这应该算是世界上唯一可以相信的东西了，法则……请您……公正的审判吧。

　　“那么，开始了，我以我之名，立誓，全力帮助……你的名字是？”法则，在他的眼里也算不得什么东西，想要更改，真得十分的简单啊。

　　“阿雅纱，我的名字是阿雅纱。”迫不及待的，如果真的立誓，那么她的身边是不是……是不是就有希望了。

　　“好，我会尽全力帮助阿雅纱，作为代价，阿雅纱只需要展露她真心的笑容作为回报。”

　　话音落，阿雅纱看到自己的胳膊上出现了一个类似契约图痕的纹路。

　　“现在，你相信了吧。”

　　“谢……谢谢你。”阿雅纱终于露出了点点的笑容，不再是压抑的，而是带有希望的。她真地看到了希望。她可以期待，有一天……她的愿望可以实现。

　　“好了，好了，你放心吧，我一定会帮你的。”

　　“嗯，虽然不知道你到底想做什么，但是在法则的见证下，你是不能违背的，我信你。”

　　某地，那个声音的主人笑了笑，这个女孩子还真是可爱，单纯的可爱啊，也难怪她这样，因为，她的世界太渺小了，她不知道，其实，有的人，可以连契约都无视的，不过，这个女孩子确实让他想要帮助她呢，好久都没有出去过了，出去走走也好，也好。嗜窟，已经困不住他了，出去走走吧，也可以去见见哥哥和父亲，好久没有见过他们了，不知道他们还好么？哥哥，还有……父亲！金色眸子，像是太阳一般，这个人……。

　　“好了，好了，父亲，不要在纠结阿雅纱姐姐了，我呢？我呢？我要做什么呢？父亲大人。”最后说话的，是一个穿着红衣女孩，她有一双和曦禾谦有一点点相似的粉红色眼眸，大大的眼睛在眼眶中灵巧的活动着。只是那双眼睛……有着强烈的违和感。

　　“呵呵，阿霓纱，你感觉你的眼睛适应的程度怎么样？”老者看到最后一个女孩子的脸的时候，表情十分和蔼，也十分的满意。

　　“还不错，至少感觉没有太大的排斥，应该是很成功的，就是……在睡觉醒来的时候还有一点点痛，还有涩涩的感觉，不过涩涩的感觉之后，眼睛会有半个时辰左右变成血红色。”阿霓纱俏丽的吐了吐舌头，做了一个鬼脸。

　　“痛？那一定要注意，难受的时候，记得一定要去找他们科研人员，不要太马虎了，知道么？尤其是这两天，你要十分的注意，你的眼睛的颜色就要固定了，你千万要按照他们的嘱咐，服药，以及进行保养，不可有一点闪失，虽然和我想得有些差别，不是那种一直可以维持住的血一般的红色，但是，这美丽的粉红色，也足以吸引曦禾谦的视线了，阿霓纱，你的任务也是吸引曦禾谦的注意力，曦禾谦，不出意外，绝对是曦家这任嫡系继承人，光凭借阿依莎一个，恐怕不会让他产生什么想法。”有些口渴，喝了口水，继续说道。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第六十三章 利用

　　第六十三章利用

　　“但是，你们两个就不同了，和他母亲相似的外貌，还有一个是与他眼眸相近的红色眼瞳，他的注意力，绝对会在你们的身上。”老者的声音越来越高，似乎已经看到了曦禾谦成为他们的人的那一刻，浑身激动的颤抖。

　　“好的，我们明白了，父亲大人。”三个少女一起朝着老者行礼，完美无缺的礼仪与容貌，恐怕会让每一个人的眼球无法移开。

　　邀请函上的日期很快得到来了，真如曦溟缺所安排的一样，秋瑟没有安排任何一个人参加这次的宴会。而周围的其他相君则是尽量带了自己身边与公主年纪相差无几的少年同去，有的是自己的儿子，有的是自己家族的孩子。。

　　司马昭之心，路人皆知啊。

　　飞船在记者们的注视下，慢慢起飞，他们将在飞船上度过一天的时间，然后，迎接他们的，就是那美丽的公主的宴会。不知道当他们回来的时候，每个人都是什么样的表情呢？

　　胜者为王，败者为寇。

　　“曦相君大人，近来安好？”飞船中，许多身份相当的男子聚拢在一起，他们优雅的举着酒杯，闲聊着。每一句话都离不开他们家族，与家族里面可以联姻或者可以相处的事情。

　　曦溟缺一身白色西装，西装十分合体，剪裁做工也十分精细，穿在曦溟缺的身上，十分具有气势，金黄色的细线，在袖口，领口上绣出复杂的纹路，水晶制成的纽扣，在灯光下十分耀目。锁骨躲藏在衣衫下，若隐若现。虽然没有那些人穿的正统，但是，却没有一个人敢忽视曦溟缺的存在。毕竟，帝王是无法被人忽视的存在。尤其是他此时慵懒的模样，如猫咪一般优雅，如雄狮一般威严，俊美邪肆的表情，加上身上特殊的气场，明明矛盾却又相辅相成的气场在他的周围，无论怎么比较，在场的所有的人都不如曦溟缺显眼。

　　“宝贝，饿了么？”曦溟缺仿佛没有听到过来男人的问好，全部的注意力都在，从上飞船就一句话没有说过的曦禾谦身上，曦禾谦安静的站在曦溟缺身边，红眸看着满脸笑容，靠近曦溟缺的男人。淡漠的表情，恍然间，曦禾谦总觉得这样的场景十分的眼熟，好像曾经在哪里见到过。

　　也是这样，他跟在这个男人的身后，看着漫长的人生，一次又一次的站立，一次又一次的血腥。当他如此时，代表着有一场杀戮再等着他。身上血红色的战甲……闪烁着凛冽的光芒，很美，也很冷酷，他只需要在需要他的时候站出来，这是他的使命。

　　“不。”

　　蠢蠢欲动，有一种嗜血的感情，蠢蠢欲动。曦禾谦的额间出现一个红色蝴蝶翅膀的纹路，隐约可以看见，蝴蝶的翅膀在上下的震动。他很想感受鲜血的流动的美妙。

　　“我想，这位就是曦禾谦曦少爷吧，呵呵。真是少年英才，你的事迹我老早就知道了，年纪很小，但实力很强，真不愧是曦相君的孩子。”男人见曦溟缺的注意力全部在曦禾谦的身上，一个转移，所有恭维的话，全部落在曦禾谦的身上。

　　曦禾谦对于那种虚伪的恭维没有理会的意思，这种虚伪的垃圾，和他说话，只会降低自己的身份与尊严。更何况，他以为他是谁，在这里可能算是个东西，但是在他眼里，他连个东西都不是。

　　没人回答，那人倒也不觉得尴尬，反而自顾自的生出了更多的话，“我家洛儿早就希望和你这样的人相识了，如今他总算见到了他的偶像了。真是他的运气啊！”

　　说着，那个脑满肠肥的男人将他身边站着的看起来有些害羞的男孩推了出来。肥胖的脸上堆满了笑容，脸上的肥肉一颤一颤的，道“洛儿，你不是早就想见曦禾谦曦少爷了么？快点，快点过来，真是的，怎么这个时候害羞了，当心以后没机会见他哦，你在和我抱怨啊，到时候不要说父亲不给你机会。”

　　“好的，父亲。”站在男人身边的俊美男孩脸上带着清浅的笑容，一头棕黄色的长发披在肩膀上，淡淡的幽香顺着他的身上传来，将视线从曦溟缺的身上收回，那男孩望向曦禾谦，身体作出一个优雅的请的姿势。

　　“你好，曦公子，我是田野皇洛，很高兴认识你。”

　　曦禾谦随意的扫了一眼，然后便不再理会。一样的垃圾。

　　“禾谦。”脸皮和他父亲一样厚到某种程度的田野皇洛带着笑容，上前，想要拉住曦禾谦的手。

　　“滚。”

　　曦禾谦不为所动，这个人没有让他低头的必要。曦禾谦的沉默让田野皇洛的脸色有些尴尬，索性他还知道不能和曦禾谦起任何争执，只是淡淡的错开自己的身子，让自己的手轻轻的拍了拍曦禾谦的肩膀，作出一副哥俩好的模样。

　　“洛儿，你带曦少爷去那边认识认识那些少年们，你们以后总归是同事，要互相帮助的，现在早点打好关系也好。”田野翼讪笑着，很明显，他知道自己并不受曦溟缺的待见，但是，现在还不能和他翻脸，他们家族，还需要借着曦家的庇护。忍，一定要忍！

　　“好的，父亲。我一定会带着曦少爷去认识那些朋友们的，请您放心。曦相君大人，请您放心，绝对不会把您的宝贝儿儿子给弄丢的。”田野皇洛迈着轻巧的步伐，对着曦禾谦露出笑脸，柔媚的长相，使得他的身上添加了几分诱人风情。又或者说，田野黄洛在刻意的诱惑曦禾谦，男性与男性相恋，相爱，相守早已不是怪闻了。

　　“来，我们不要打扰大人们商量事情，我带你去认识几位朋友，我想他们一定会很高兴的。”高兴的朝着一个方向走去，在走路的过程中，还不忘记说一些对自己有利的好话，和马屁。

　　当然，在曦禾谦不屑探听的情况下，田野皇洛已经将自己的内心全部的解剖出来了，曦禾谦，你也是我炫耀的资本，只要，我能够带着神秘冷酷的曦禾谦，哈哈，那些家伙会嫉妒死的。

　　曦禾谦没说话，抬起步伐，朝着田野皇洛口中说的地方走去，那些家伙，如果和这个田野皇洛是一个等级的，那么就真的没有玩头了。

　　“宝贝，等下我去找你，不要走远了。”曦溟缺紧走几步，将曦禾谦身上的衣服轻轻的拍打几下，然后考进他的耳垂，轻声说道。

　　“不必。”

　　“乖，不要撒娇，等下我去找你，带你去看些好东西。知道么？”曦溟缺直视着曦禾谦，最后一句话带着命令的意味。

　　“好。”对于曦溟缺的命令，曦禾谦反射性的答应，连他自己也不知道为什么，他会答应，但是，既然他答应了，那么就一定会做到。因为，这里已经立下了契。

　　曦禾谦没有恢复自己的记忆，自然不清楚，这是属于千纥血的反射性，潜在意识中，他已经有了千纥血的一切，记忆，和生活的习惯，在不经意的时候，就会被这种记忆支配，这也是曦溟缺用命令的语气说的原因，因为，千纥缺这个人真得十分的了解千纥血，这个乖巧的娃娃，不会反抗他说的一切，即使，当初千纥缺要了千纥血，也没有一点的犹豫。点头答应了。

　　“乖，去吧。”得到满意的答案，曦溟缺松开手。

　　“曦相君大人，还真是疼爱这个孩子。他们小孩子在一起，能有什么担心的。多和同龄人接触，可是能交到很多的好朋友呢，或许能给您找个儿媳妇，让您早点抱上曾孙呢。”田野相君不知死活的答茬。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第六十四章 忍耐

　　第六十四章忍耐

　　曦明确地视线顿时冷凝，儿媳妇！哼，他的宝宝，不需要有什么朋友，更不需要妻子，那些人类有什么资格成为宝贝的朋友，甚至是妻子？成为宝贝的朋友？！妻子！？想靠近宝贝，就要有用命来补偿的觉悟！！身上嗜血的气息十分明显，只有田野翼那个白痴还懵懵懂懂的想要插上话。

　　“谦儿不需要没有的朋友。”冰冷的视线，毫无感情，甚至是杀意的肆意蔓延，“田野翼，你的田野家最近遇到了很大的危机，是吧，几家运营企业开始被查出一些不为人知的秘密行动，现在是被严重排查的一家，不仅是你，和你有关系的一小部分家族或多或少都受到了一定的干扰，一部分参与进来的家族已经在不知不觉地撤掉你们的供应资金，你们的运营已经受到了很大的打击，你的手段很不多，至少，在明面上，你的企业还保持着令人羡慕的运营。不知道还能不能有回转的余地。有点可惜呢，一个好好的企业。”曦溟缺轻轻晃动自己手中的被子，杯中红色的液体泛起一阵阵的波澜，经久不息。良久，曦溟缺菜继续道。“不要以为你做的那些，我完全不知道，还是你觉得，你把那些基因的废产物全部焚烧了，就会神不知鬼不觉么？需不需要我把你的那些东西，给你拿来看看。”

　　“这……曦相君真会开玩笑。怎么可能呢，我田野家也不是小门小户，怎么可能会……”田野翼的脸上开始冒出豆大的汗滴，断断续续的语言，没有半点的说服力。那些东西……明明当着自己的面被焚烧了，怎么会留线索的？！

　　“田野翼，你觉得依附在我家的人有资格说你们不是小门小户？还是你觉得，我曦家成为大家族只是因为我们人多，要是这样，曦家早就消失在历史的洪流中了，你太小看我了，也太高看你了，一个依附家族的底细和他们的行动，我们会放过么？田野翼，你在底下做的那些事情，你以为我真的是一点不知晓么？借着我家的声势到处横行霸道，我该说你的胆量太大，还是说你不要命呢？如果，我把那些东西拿出来，你说等待着你家的未来是什么呢？”丝笑非笑的脸，褪缺黑色的冰蓝色眼眸，冷静，冷清，冷心。

　　“我……你……曦相君，您再说什么笑话啊，真是的，怎么可能呢？我们怎么可能这么做呢？”田野翼的脸色已经没有一点点地人色了，苍白得下一磕就会倒去，他真的害怕了，这个曦溟缺就是一个恶魔，不知不扣的恶魔，他没有心，他是妖怪！

　　“是么……笑话啊！可是，我没想和你说笑话，你说，怎么办呢？呐，我们来玩个游戏吧……很有趣哦。”曦溟缺脸上的笑容更加的富有魅力，在一旁伺候的姑娘们，纷纷红了自己的脸颊。娇羞万分的看着男性荷尔蒙散发的曦溟缺。

　　“呵呵……不……不了，在下身体不好，游戏……不太适合。”田野翼的牙齿都在打颤。他现在好像逃走，现在，还不能用，那个东西，要在最后的时候，才可以拿出来，拿出来的话，曦家的两个支柱，就会全部的消失，忍，一定要忍。

　　“身体不好啊，那更需要看看游戏，放松心情，你说是不是呢？还是说，田野翼，你需要我一点一点地给你点出来？”曦溟缺的声音柔和的让人打颤，冰冷的寒意在里面徘徊。

　　“那个……曦相君大人应该是听错了，怎么可能是我田野家呢？呵呵……我们是十分忠诚的。”

　　“忠诚么……”那是什么？曦溟缺百无聊赖的想着，好像是个不错的词语啊，不过就是在身边的狗而已，忠诚，就是奴性，不选择做人上人，选择在下面当跑腿的。人，就是有这样的奴性。该说什么好呢，狗，他是不嫌多的。

　　“是的……我们田野家对您可是十分的衷心，绝无半点的虚情假意。”

　　“多了一条会撒谎的狗啊……我不喜欢这样的狗啊。”

　　“您再说什么？”曦溟缺的声音很小，田野翼几乎没有听到，厚着胆子，再问了一次……。

　　“没什么。”曦溟却似笑非笑的看着田野翼，只是脸上的表情是嘲讽啊。

　　“呵呵，这次的宴会，没想到曦相君大人会带着长子参加，这真得让我们觉得十分惊讶，不过曦公子，也真是年少英才啊，和曦公子这么一比，我们家的皇儿，就不值一提了。”田野翼继续小心翼翼的陪着笑脸。将话题转移开，曦溟缺似乎很喜欢这个孩子，而且，据说这个孩子不是跟随着曦溟缺来的，而是得到了邀请函，从这里看，这个孩子的未来一定不凡，要好好巴结才是。小心翼翼的同时，还带着谦卑，生怕有地方触怒曦溟缺。

　　“谦儿可是我最满意的孩子，疼爱些，有何不可呢？而且，既然谦儿已经被所有人知道了，在瞒着也不好了，不是么，何况，我看田野少君你，似乎也很疼爱你的孩子。”曦溟缺刻意在‘最’与‘疼爱’上面加了重读，满眼温和的看着曦禾谦。

　　其意不说，大家也已经心里有数，这个孩子，就是下一任曦家继承人。

　　“是啊……，是啊，我就着一个孩子，当然是疼宠些，不过，皇儿比较顽皮，远远比不上谦少爷。”

　　“你倒是很会说话。”听到对曦禾谦的夸奖，曦溟缺的心情莫名其妙的好起来，田野翼这条狗，似乎也没那么碍眼了，以后，他的死法就让他轻松点好了。曦溟缺难得的发了善心。

　　“哈哈，曦相君大人过奖了，在下只是实话实说。”田野翼眼神一暗，果然，这个少年就是曦家未来的继承人，希望皇儿能和他打好关系，只要有了曦禾谦以及曦家这个靠山，他的未来，就会平平安安，有什么障碍，曦家就会解决的，他们就在暗处慢慢的成长。皇儿，你一定要得到曦禾谦的心！这是我们最大的筹码。

　　“曦公子，请你在这里等等。我去和他们知会一声，很快就会回来。”说完，田野皇洛急匆匆朝着那些人走过去。也没有等曦禾谦的回答，他现在要去做自己的计划，曦禾谦虽然少言，但是……不代表不会阻碍了自己。

　　田野皇洛脸上虚假的笑容曦禾谦直接无视，他跟过来，也只是想看看，游戏的玩偶有多少，到什么程度而已，其他的，他没兴趣，至于认识，死人，有必要认识么？不过……田野皇洛，你的心思很不错，虽然是个二世祖，但是，你得狠辣也少有人能及，玩起来会比较过瘾，相对来说，你那个老子，就实在不怎么样。

　　被十几个少年包围的中心，有三个气质十分突出的少年，这三个少年其中的一个还是曦禾谦的熟人，侑羽悠。

　　曦禾谦轻轻抬起头，随手从一旁的餐桌上拿起红色的酒杯，微微一举，身体轻轻的靠在飞船特意摆放的柱子旁边。神态慵懒却又舒适。

　　“呵，这不是田野家的皇洛公子么？怎么？？不跟在你那个只会拍马屁的爹爹身边了，居然有胆量到这里，哼，不怕我们排斥你了？”那三个少年中的一个勾起不屑的笑容，懒散的看着走进的田野皇洛，他的话音落，一旁的少年们纷纷拥着看热闹的眼神，看着田野皇洛。

　　“安越你……”田野皇洛握紧拳头，他要忍，他必须要忍，好看的，在后面呢，等以后，他们落在他的手里，他绝对会让他们求生不得求死不能。

　　“诶呀，刚才是不是有什么东西说话呢？”安越故意将自己的双手放在耳朵上，作出一幅听声音没有听清楚的样子。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第六十五章 嘲讽

　　第六十五章嘲讽

　　“有么？我没听到。可能是什么畜牲在吠吧。”一旁的少年淡淡的接了一句。

　　“牲畜！不是吧，这里这么高档，怎么可以允许畜牲也出席这里的宴会呢，这真是太不应该了。”安越皱着眉头，一幅不可致信的表情。

　　“不清楚，也可能是听错了，毕竟，这里有点热呢。”

　　“是有点热呢。”说罢，安越轻轻拉开自己的领口，贴身的外套扣子被扯开，里面是光滑的肌肤。

　　“你们……”田野皇洛的脸涨得通红，一幅受了委屈却又强忍耐的样子。袖子底下的双手紧紧地握起，他会一个一个的报复会去的，就像是月家一样！

　　“怎么了？怎么了？怎么了？田野皇洛，你摆出这副样子是想说什么呢？我们欺负你了么？哈哈哈哈天生一幅奴才样，就算我们欺负你了，你又能怎么样？杀了我？你以为你是什么东西。你的家世在我们任何人的眼中都不值一提，你以为你们家依附在曦家就无法无天了么？你真地认为曦家会重用你们么？你们在人家的眼里，也就是一条狗，无聊的时候，还可以拿来逗逗乐趣。”安越带着笑容，冷酷的说着所有人都知道的实事。眼中的阴冷，只有一旁的少年才看得清楚，月家的仇，他一定会报，以他月颛（zhuan）修之名。

　　“诶，怎么能这么说呢，阿越，怎么说，田野家也是一个家族啊，虽然没什么值得尊重的地方，但是，也是一个家族，不是么。我们可是经过了良好教育家族教育的人。你这么说话，可是要被惩罚哦。”一根手指轻轻的堵住了安越的嘴唇。

　　“没错呢，我们毕竟是大家族的孩子啊，抱歉了，田野……皇洛。”毫无诚意的道歉，田野皇洛直接无视，一瞬间闪过的冷芒被忽略过去。安越，你就是第一个倒霉的。他一个无能的二世祖，还需要继续下去。

　　曦禾谦靠在远处，淡漠得看着，田野皇洛的心性不错，就是还嫩了点，装，还是惟妙惟肖更好，虽然你娱乐了我，但是，你还是要死，有胆量拿我做借口，那么就有本事承受，田野皇洛，这点，是你死期的催命符。不过，那个安越也不是个简单的，安越，月颛修，有趣，曦溟缺，你果然有一套，居然能神不知鬼不觉地将月家变成安家。

　　“谦。”

　　“夜？”

　　“嗯。”

　　沉默……

　　“有事？”居然能打破他的要求，联系他，是出了什么事情么？曦禾谦轻轻闭上眼，黑色，入目的是满目的黑色，夜，一身白衣，呵，身为黑暗的宠儿，居然会穿一身白衣？！

　　“好久没见了。”

　　“确实，是很久没见了。”

　　“我终于能联络到你了。”

　　“什么事？”

　　“轩，我感觉不倒轩的气息了。”

　　“转世很正常。”转世时，气息变换很正常，只是因为这个原因，就来联络他，夜，你真的是心软了。

　　“不是转换气息，是他整个灵魂波动不见了。”夜的声音很疲倦，曦禾谦不知道为什么，就是有这样的感觉。

　　“你很累？”

　　“还好。”

　　“你说谎。”曦禾谦一语道破，完全不在意对方此时什么感觉。

　　“呵呵，被发现了啊，我来，就是希望你，能和月去一趟轩的世界。”

　　“不去。”

　　“轩，很可能遇到了超越我们太多的人。”世界台广阔了，那个人的话里，谦并不单纯，似乎他的身份很高。

　　“轩，不需要我们插手。”如果轩消失了，那就让他消失吧，既然没有用的人，没有必要去关心。

　　“我知道，只是……”

　　“我们的初衷本就是利用。”轩既然选择将自己的气息抹灭掉，就是想要结束他们之间的这种利用关系，虽然不知道是为什么，当然，他也不想知道。

　　“我一直希望我们能成为真正的同伴。”夜的声音更虚弱了，整个人似乎受到了毁灭性的伤害。

　　“没必要。”真正的同伴也会伤害彼此，他们不会伤害彼此。

　　“是我想的单纯了，抱歉，我走了。”他也会变得心软，呵呵，好讽刺啊，他最开始提出的想法，将他们汇聚在一起，日子久了，居然都变得心软了。

　　“保重。”

　　断掉与夜的联系，曦禾谦将流若轩的事情放在了脑后，轩，不是弱者。没必要像保姆一样跟随。自己的事情自己解决，这是道理。

　　“哼，你们以为你们身份有多高？在那个曦家继承人面前还不是不值一提。有什么资格和我傲！就算你们是什么大世家的继承人，也没有曦禾谦的面子大吧。”

　　“噢，听田野公子这话，你似乎是把曦家‘继承人’带来了，那不知道，我们有没有这个荣幸见见呢，哈哈哈哈哈。”安越看着自己的指尖，轻轻地说道，脸上是看热闹的表情。

　　谁人不知，曦家现在根本就没有嫡系继承人，虽然最有可能的继承人曦禾谦已经被大多数的人见过，但是，曦家对于曦禾谦的资料保护得十分严密呢，就连他们安家，也只知道曦禾谦从小在外长大，至于在那里，什么地方，也是一头雾水呢，侑羽家恐怕也只有这点资料吧，而你一个小小的田野家，就妄想可以请的动曦家最神秘的曦禾谦？！真是可笑至极。

　　“就是啊，既然带来了曦家‘继承人’，就带来看看。”

　　“对啊，曦家‘继承人’会是哪个人呢？你带来的是曦风雅还是曦神颠，难道是曦禾谦？？如果真的是他，我好怕怕啊！！哈哈，你带来的继承人是谁的种呢？不要随便找个野种就说是曦家的人啊，哈哈”

　　“你们才是野种，让那个人听到你们这么侮辱他，你以为你们还会有命活着么？哼。”

　　虽身处中间却一声不发的侑羽悠皱着眉看着一旁，所谓各大权力继承人的天之骄子，不屑的瞥了瞥，一道红芒闪过，侑羽悠的实现落在曦禾谦的身上。

　　“田野皇洛，相当于身份，我们应该不低于你，你这么说话，是什么意思，你再向我们的家族发出挑衅么？你一个小小的家族想尝试下我们家族的报复么？”安越身为嫡系继承人，该有的教育自然不会缺少，挑衅的手段也见过不少，自然知道该怎么做。又不留下把柄。手里拿着一杯红色液体，慢条斯理的说道。

　　“哼。就是，一个快要没落的相君之子，有什么资格在这里傲气，你那个父亲，不还是赶紧的巴结曦溟缺相君去了。也不看看自己家族的身份，值得曦家动什么提携的念头么。不自量力。”

　　“没错，你有什么资格啊。”哼，要不是你父亲现在名面上挂着的身份，我才不屑和你说一句话，而且，估计……你父亲这次回去也逃不了，曦明确相君最恨的就是这些。你父亲的仕途，也只能到这里就画上句号了。一旁附属的小家族的继承人也纷纷出言讽刺。他们可不是田野家这种靠着女人的才站的住脚的末流家族。自从田野妃死了以后，就没有出过一个像样点的继承人，好好的一个家族，被几个色鬼掏空了身子，现在，还不知自爱，在那里摇尾乞怜。

　　“哼，废话说那么多，还不是嫉妒我，有本事你们把曦禾谦请过来啊，好了，废话什么的，你们自己继续吧，既然看不起我，那我也不用把人带给你们了，一群白痴，曦禾谦可是未来的曦家继承人，既然不想和他接触，那你们就继续在这里满满的沟通感情吧。”田野皇洛哼了一句，然后指高气昂的朝着曦禾谦休息的地方走了过去。完美的扮演了一个二世祖的样子。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第六十六章 教训田野皇洛

　　第六十六章教训田野皇洛

　　“我过去看看。”侑羽悠注意到田野皇洛走的方向正是自己看到的方向，淡淡的扔着一句话，跟着田野皇洛的身后走去。

　　“奇怪，悠怎么回事？他一向是不喜欢这些的。我们折腾人的时候，从来没有插过话的，这次怎么……”安越好奇的看着侑羽悠的背影。

　　“应该是由让悠感兴趣的人吧。”

　　“让悠感兴趣！！那我也要看。阿乐，我们也过去。”安越像是一个小孩子似的，拽着身边少年的胳膊，继续侑羽悠的步伐，朝着曦禾谦的方向走去。

　　“你啊，真是个小孩子，要记得改改自己的性格了。”阿乐宠溺的看着安越小孩子般的依赖。

　　“诶呀，在阿乐的面前，没有关系啊，我可以尽情的作小孩子的。走嘛，走嘛。”安越嘟着嘴，争着大大的眼睛看着阿乐。

　　“好好好，我们走。”

　　“嗯嗯！！”

　　“真抱歉，曦公子，让你在这里等了那么久。”

　　曦禾谦一言不发，一只手如闪电般，钳制住田野皇洛的颈项，冷冷的红色眼眸将田野皇洛惊恐的脸收纳其中。

　　“呃……放……放手……”手紧紧的钳制着自己的脖子，田野皇洛的脸很快被憋得青紫，说话也断断续续。

　　“炫耀是最无知的，但你的无知，则是拿我炫耀，田野皇洛，对于你，我作出抹杀的决策。”曦禾谦根本无视田野皇洛的挣扎，手轻轻的收紧，一道道漂亮的红色蝴蝶从各个地方飞舞进来，在曦禾谦的身侧翩跹。甚至在宇宙飞船的窗户，都可以看到，他们飞船的周围还飞舞着那些红蝶。

　　“皇儿！！”凄厉的嗓音在曦溟缺的身边响起，声音的主人，正是田野皇洛的父亲，田野翼。

　　“好……好……痛……父……父……”青紫色的脸，甚是恐怖，周围一些人甚至都不敢再看下去，毕竟，曦禾谦之前的所作所为，还是那么让人难以忘怀。

　　“曦禾谦!!你住手!快放开皇儿。”田野翼朝着曦禾谦的方向扑了过去，只是，这个念头刚刚升起，身体还没来得及行动，就被曦溟缺一手抓住。

　　“我不喜欢有人对谦儿动手。”

　　“不是你的儿子，你还在这里说风凉话，曦溟缺，你个混蛋王八蛋！要是我的皇儿有什么意外，我绝对让你们父子两个去给他陪葬！”儿子的命被掌握在别人的手里，田野翼也不顾什么了，所有的狠话全部放出来。

　　“好啊，可是，也要你先有命活着才可以啊。”曦溟缺倒是很有风度的没有和田野翼计较，和死人计较有什么意思呢？要怎么解决它呢，又不像脏了自己的手，真是为难啊！

　　“曦溟缺，放开他。”曦禾谦的声音响起，虽然不大，但是已经被场蝴蝶凝聚吸引了注意力的众人都可以很清楚地听到曦禾谦这句话。

　　“宝贝想怎么做？”

　　十分异常的，了解曦溟缺性格的人，纷纷吸了口气，一向暴戾成性的曦溟缺居然没有发火。

　　“我的敌人，我自己解决。”有胆量向我发出挑战，那么，就是我的敌人，我的敌人只有我能手刃，任何人想要对我的敌人动手，就是在藐视我，这是一种奇耻大辱，即使这个人，是你，我的父亲。至于你，田野翼，你作为我血蝶的养分，也不为过。

　　“好。”

　　“田野翼，你赢，你子活命。反之，你死。”简洁的将自己的意思说出，曦禾谦随手一挥，田野皇洛就像是一个破抹布一般，向后飞去。然后用力的撞击在飞船的船舱壁上面。

　　“啊……”剧痛在田野皇洛的脑海中翻滚，惨叫声响彻整个飞船。有些人不忍心看到这样的场景，纷纷把头扭开。

　　“曦禾谦，你给我住手，不准你伤害皇儿。”田野翼心疼得看着自己的儿子一口口的呕吐出鲜血，脸上焦虑十足。

　　“田野翼，你没有和我谈条件的资本。”愚蠢的人啊，即使知道自己的冲动只能是无谓的牺牲，却依然相信那不可能实现的微渺希望。

　　“曦禾谦，你这么做有没有考虑到法则。”侑羽悠的声音如同春水一般，所有的人听到了他的声音，不自觉地给他让开了道路。

　　曦禾谦玩味的勾起了唇角，原来如此，侑羽悠此人应该完全没有身为执法者的力量与记忆才是，看样子，月失算了，侑羽悠虽然没有了身为执法者的记忆，可是，这个宇宙的法则却钻了一个月言语之间的空子，法则没有收回侑羽悠的力量，虽然没有了记忆，但是潜意识还是在维护。是要进化了么？呵呵，有趣啊有趣。不听话的东西，还是毁灭掉为好。是不是呢：？法则！

　　“你认为它有资格和我作对么？”一语双关。

　　闻此言，周围的人纷纷倒吸了一口气，好狂妄的少年，即使曦家现在当大，但是也抵抗不了太多的家族攻击才对，这个少年，真的会视曦家的继承人么？这个性格，恐怕会让曦家走下坡路，或许改朝换代的时候，已经来了。他们也应该适时地选择自己的方向了。

　　“至少，你会受到惩罚，不是么？”虽然不知道自己为什么会站出来，但是一个念头就是不断的徘徊，要阻止他，阻止他破坏一切。不过，这个比他小太多的少年，会有这样的能力么？

　　“惩罚么？或许会呢。”那也要宇宙法则有胆量对他出手，他的品阶高出宇宙太多了，宇宙不敢对他动手。这是强者的优越。

　　“呵呵。”曦溟缺双手环抱，居身莫测的表情，让一旁人又觉得不对劲。

　　“等下我在和你玩，现在，我先打发了这个小玩具。”曦禾谦看看周围，宴会啊，没有红色，怎么可以呢。“田野翼，开始？”

　　“无知小儿，不要以为你的实力强，就可以为所欲为，世界上比强大的人比比皆是。”田野翼神色凝重地从怀里拿出一个盒子，那个盒子的外观十分的朴素，甚至可以说是很脏，这样的盒子在现在几乎已经绝迹了。

　　“今天，就让你看看古人类的力量，古人类的智慧也是十分庞大的。”轻轻的划破自己的手指，鲜红色的血流出，田野翼将自己的血液涂抹在盒子上，盒子突然碎裂，一枚闪烁着丰盈光芒的丸子安静的悬浮在空中。

　　“不错的东西，拿来当零食不错。宝贝，想尝尝看么。”曦溟缺早在盒子拿出来的时候就知道里面装的是什么了，那是一种很阴损的药物。

　　“没用。”凡是依靠药物提升自身实力，效果虽然快，但是因果循环，有因必有果，这也是为什么，子嗜父，将会受到严格的惩罚，血亲，也是因果的一部分，因果，是无法判断的，或许你身边经过的一个人，你前世，或者更久之前，就曾受过对方的因果，如果，你能在特定的时间将你与对方的因果了断，那么，可能什么都不会发生，但是，如果，你抗拒因果的循环，那么，你就会受到非常严苛的惩罚，至于内容，谁也无法预料。

　　简单的说，曦禾谦与曦溟缺的父子因缘，就是他们前世的因果，千纥血与千纥缺两个人的因果，已经转移在了曦禾谦与曦溟缺这对父子的身上，即使，他们已经觉醒了，可是，因果的效力依然存在。

　　业力一样会在身上，直至业力逐渐增加，将人吞噬。这是最笨，也是最弱的人，才会做的事情，他，不需要，这种外力帮助。这是一种侮辱。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第六十七章 变异

　　第六十七章变异

　　“曦禾谦，曦溟缺，今天我就要讲你们两个全部杀掉，只要你们死了，曦家就完了。”田野翼咆哮着，从怀里拿出一枚药丸。“你们知道这是什么么？这是一种很神秘的药，是我家先祖遗传下来的，世人愚昧，只知道当初带领人类战斗的人是你们曦家的，却不知道，当初，我田野家，也是有人站出来的，这药就是为了防万一，先祖留下的，告诉你们，只要我服用了，我的实力就可以迅速的提升。然后，你们所有的人都没有活路，我要你们为你们看不起我们，付出代价！”说完，田野翼一口将药服下。完全不管是不是合适的时候。

　　曦禾谦，曦溟缺父子两个冷眼旁观，完全不在意田野翼说的事情，曦家，曦家算什么，一个曦家留不住他们。

　　“云外舟博士，那个药……”

　　“放心，那个药，我早就让人借过来用用了，里面增加了点点的东西，不会要了他的命的，我需要这个药的确切数据，曦禾谦对于药性的抗力有多少我们不知道，所以，我们只能在药的味道上下功夫，只要药香一点点地渗透进去，曦禾谦也逃不出我的手掌心，他迟早有一天会吸收到足够的药，我们只要等待到那一天，就可以了。”云外舟仍然是一身白色医生袍，站在窗户的面前，看着外面明媚的阳光，和漂亮的宇宙，这就是他报复的第一个，曦溟缺，你看着吧，你心爱的儿子，在你的面前一点点的兽化，最后，成为我的傀儡，只听从我的话。

　　‘啊……’悲惨的后生从田野翼的口中传出来，扭曲的脸庞看起来格外吓人。粗壮的身体逐渐变大，原本白色的皮肤渐渐成为黑色，上面还出现龟裂的纹路，就像是甲鱼那样的外壳，看到那些纹路，曦溟缺就已经知道，这药是什么了，本来以为当初那个被自己耍着玩得笨蛋已经把药扔了，没想到居然是收藏起来了，哈哈，有趣有趣。

　　“你知道这是什么。”曦禾谦轻轻的瞥了眼曦溟缺，淡淡地问道。

　　“是啊，这个药，是我无聊的时候，随手做出来的小东西，没什么大的用处。”只是上次无聊的时候，随手抓了一只甲鱼精，然后用了点血做成的药物。只是后来应该是这个家伙的家族尝试重新制作药，结果却失败了，这颗药上面的气味应该是还有一些其他的东西的，不过不重要。

　　“不准插手。”哦，曦溟缺制造的药？有趣，曦禾谦的双眸中出现闪烁的光芒，戏明确的制药本是他还没有见过，不知道能到什么等级。

　　“宝贝，看来这次你不能玩得很高兴了。”曦溟缺有些可惜的看着田野翼，可惜了那颗药，田野翼的实力根本无法将那要溶解，吞食进去，也只能发挥药力的一部分，还会失去神志，唔……用不了几分钟就回爆体而亡的。不过，那药的味道还真不错，里面有很多在这里算得上是好药的东西。

　　曦禾谦没有说话，只是那么看着田野翼的变异。

　　“你们……你们……你们马上就要成为我的手下败将了，哈哈哈哈，只要杀了你们，我就可以成为华联星域的主人了，所有的人都要听从我们的命令，我们会是最尊贵的存在。”田野翼忍着撕裂般的痛楚，一面笑着，一面扭曲着自己的脸庞，“曦溟缺，你这条狗，我一定会将你碎尸万断的，然后……就是你，小杂种。”

　　说话间，田野翼的身体开始出现龟裂，一条一条，碎裂的皮肤挂在身上，仿佛能看到在皮肤底下的粉嫩肉色，肉块在身体地下一点点的蠕动着，十分得吓人。

　　“不，父亲，我要曦禾谦。”缓和了痛楚，好不容易能够站起来的田野皇洛龇牙咧嘴的看着曦禾谦，说道，脸上青紫色的痕迹甚是可笑。

　　“儿子，你想要这个小子做什么？他害你这么惨。要为父的意思，就将他们碎尸万断！！”田野翼发现，这样泄愤，可以让自己的舒服一些，尤其是当他想到了那对父子臣服在自己的脚下，人自己欺凌辱骂的时候，心中的快意，更是快要溢出，脸上自得的笑意，也更加的深刻。只是在周围的人的眼中，田野翼的笑容，怎么都算不上是好看，只会觉得恐怖。

　　“我要曦禾谦做我的性奴！！这么便宜他，难消我心头之恨！”虽然，曦禾谦那个小子虽然不是女人，但是那身体看起来十分美味，不知道身体有多么的紧滞，当自己穿透那紧滞的时候，会是何等的销魂食骨！

　　曦禾谦，你不是很厉害么？你不是很高傲么？

　　（笨蛋……我儿子……哪里是高傲了，他根本就没把你当成个人，用得着和畜牲高傲么！！）

　　我一定要狠狠的践踏你的自尊，你这种人，自尊被看得比生命还要重要，如果让你在我的身下婉转呻YIN，你绝对会生不如死，而且，你的容貌张德比女子还美，生来就是给人玩弄的，你那个没有被开采的身子，一定十分的美味，想想，我已经硬了。你说，将我的东西喷在你的身体上，看你婉转呻YIN的样子，我会有多爽！

　　我玩够之后，我一定要所有的人品尝一下你的味道，高傲的世家大少爷，变成一个妓，哼哼，这是多么美妙的事情。曦禾谦，期待吧，期待我对你的兴趣时间最好长点，这样我不会那么早的把你送给其他人品尝啊。

　　田野皇洛也是一头种猪，居然当这两人的面，提出这样的要求，这个要求说出来，不仅曦禾谦不会放过他，曦溟缺也绝对不会让他好过，死，都是最便宜的，或许，死了还比较好。

　　“性奴？！不错，这小子长的是不错，确实有这个资本，哈哈哈，儿子，干脆把他变成人尽可肤的妓子如何，任何人都可以上他，也让所有人都尝尝这位天之骄子的味道。你说怎么样？”父子俩真的就以为自己天下无敌了，居然在变异还没有成功的时候说这些。

　　曦禾谦不再等待，本来，他想看到变异之后，会有什么结果，但是，这个人已经让他嗜血的ｙｕ望不断的飙升，已经不可能再压下了。这个人污浊的灵魂已经没有净化的资格了，他的剑不会沾染这种东西，那是一种轻视，轻视自己的剑。

　　慢慢的朝着田野翼走去，曦禾谦一脚将田野翼撂倒，田野翼浑身僵硬的倒在地上。摔了个狗吃屎。

　　“你个王八蛋，你想做什么！！”沉浸在美妙幻想的田野翼被突然的疼痛唤醒，红着眼睛，就在这个时候，田野翼身上的第二波药力开始发作。

　　“啊！！！！！啊！！！！！”强大的声线形成声波，将周围的所有易碎物品全部爆裂开来。丝丝的细纹遍布在整个船舱的柱子上面。周围的人忍受不住，有些已经吐血，有些还在苦苦的挣扎着。田野翼身上碎裂干涸的皮肤开始掉落，一块一块，掉在地面上，还发出硬物掉落的声音。看起来诡异又恐怖。

　　“呵呵，药效开始发作了，不知道用药的，是田野翼还是他的儿子呢？！很想看看变异的场面啊，一定十分的美好。”云外舟手里的一枚同样颜色的药丸粉碎成粉末，慢慢的被外面轻微浮荡的风吹散，

　　“嗯？大人您再说什么？”

　　“你不用知道，不是什么好事，你现在立刻通知我们隐藏在里面的人，把服用药的人的身体的一部分带回来，我要做实验的研究。”云外舟轻轻的笑着，那模样十分的美丽，没有了变态的笑容，柔美的容颜。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第六十八章 过渡

　　第六十八章过渡

　　这个人，或许也是个绝色的大美人。如果没有那么变态的话……云外舟旁边的人痴痴的看着他。

　　将这一切无视的曦禾谦，手慢慢的靠近田野翼，红色的指尖已经伸出。

　　“等等。”

　　“曦溟缺，滚！”这个人，必死。

　　“血儿，注意你的态度。”曦溟缺，或者说千纥缺，向来随心所欲，是一切为粪土，没有人敢不恭不敬的人，面对曦禾谦的态度，有些不耐了。

　　彻底将曦溟缺的话当做空气，曦禾谦的自我，千纥血的高贵，两者此时完全融合在一起。曦禾谦一身礼服已经粉碎，赤裸着白皙的身子，站在所有人的面前，红色的长发，在脚踝处画着圈儿，淡淡银色的碎发有规律的分布在其中，修长的身形，精瘦却带着完美肌肉的小小身躯，还有下半身那粉红色的小可爱。整个人就像是传说中的美神维纳斯一般，淡墨的脸上并没有出现一丝羞愧，或者是窘迫。红色的蝴蝶一点点由透明到实体。

　　曦溟缺看着曦禾谦此时妖娆艳丽的模样，两种不同的感觉充斥在心中。

　　这美丽的身子，怎么可以这么大放的展现给所有人看，那是属于我一个人的身体，只有我可以将视线留在那上面，也只有我可以用手触摸，让那身体展现出不同的风情。杀光！将这里的所有人全部杀光，他们觊觎了不该觊觎的东西，就要用死亡来补偿我，补偿我嗜血的内心。

　　“把衣服穿上。”

　　“谦，怎么发这么大的火？”唯恐天下不乱的主儿，袭风月出现。

　　曦禾谦突然觉得，这两个人的默契不是一般的好，只是说的话一个让自己厌烦，一个让自己无感。

　　“和你无关。”这是当着所有人的面说的，也是给曦溟缺听的。

　　“没事，一只蚂蚁。”

　　“蚂蚁让你生那么大得气？”那这只蚂蚁我还真想见见。

　　“没必要。”这种人，在那个世界他见得多了，哼，最后的结局只有一个，何必。

　　“让我见见嘛，谦，你最好了。”哼，不让我见？我恶心死你，谦，你最怕的不就是我这么和你说话？！袭风月满意的想着。

　　“袭风月，你再继续，我不会客气。”觉得身体不舒服的曦禾谦皱着眉，这种腔调……“切，那就让我过去。”袭风月也知道不能把曦禾谦惹火，要不然他真的会过来找你练练，那滋味可不是什么好受的。

　　“随便。”

　　“真的么？好诶。对了，我有礼物给你带来。”

　　曦禾谦没有回话，那个礼物……也不会是什么好东西。他已经不是第一次看到礼物的惊喜性。

　　“好恶心的东西……”

　　“天啊，那是什么？”

　　“怪物！”

　　“杀了他！”

　　“没想到田野家的人就是怪物。”

　　曦禾谦看着田野翼和田野皇洛，他们两个的身体在刚刚出现了异常的变化。一股强大的力量刚刚从空气中传递进去，直接进入了田野父子的身体里。

　　曦禾谦伸出左手，中指轻轻的伸直，他的力量紧接着侵入田野父子的身体里，感受着他们体内的力量残留。

　　没有！一点力量的波动都没有。

　　是谁？曦禾谦敏感的睁开眼睛，仔细的扫荡着周围，周围的人，被他冷酷的眼神吓住，纷纷哆嗦起来。

　　刚才那个力量的主人已经是在对他发出挑衅了，现在又能将自己的力量拨动全部消弭掉，这个人到底是何方神圣？为何这么做？

　　“不！！我不是！我不是怪物！”田野皇洛刺耳的声音响起，他疯狂的看着自己现在的模样，人不人，鬼不鬼的样子，明明没有什么感觉的，他只是觉得自己的身体有点痒，但是很快就没感觉了，怎么会这样？怎么会这样？！！

　　既然没有力量的踪迹可以追寻，那么，这两个人没有留下的必要了。

　　红色的旋风开始在船舱内刮起，曦禾谦的身上浮现出一件衣服，那件衣服正是千纥血的那件。

　　红色，漫天飞舞的红色，曦禾谦一身红色衣衫，在里面漫步，就像一个精灵一般美丽高贵，让人不可直视。

　　世界的边界某处三维空间，残壁遍野周围杂木横生，附近浓烟滚滚，战斗已经进行了半个多小时，当不知道是第几波的一行人进入这里，那些人有一种很不妙的预感，周围静悄悄的仿佛是一处死地，在那个世界的天空上，有一只看不见的眼睛，在那里观察着，满意地看这里面的灵魂，一波一波的飞舞，哀号着，全部是杀气十足，有罪孽深重的灵魂，这可真是好补品啊！快点吧，快点出现吧，千纥血，你快点恢复你的力量吧，我现在很是渴望你的复活啊，这些美味的灵魂就是为你准备的，你会很高兴这些灵魂的，对不对？

　　疑？突然，这只眼睛的注意力被吸引到了其中的一行人身上。

　　顺着他的视线望去，不远处的树林里，有三架小型例子光能炮正瞄准了那些已经疲累的人，眼睛注意的正是那些疲累的人中的一个年纪十分小的孩子，平静的绿色眼眸看着前方的危机，手里的能量一刻不停的释放，其他的人已经累得气喘吁吁，可是这个男孩的胸口还是淡淡的起伏着。

　　战斗半小时后，结果相当惨烈，有好几个人都受了重伤，眼睛突然很想看这个男孩慌乱的模样，他兴奋的眨眨，在那行人的周围，悄悄的出现了其他的武器，这些东西，可能会给那个男孩一些伤害吧……

　　“天暄，如果不灭掉暗处的那三架例子光能炮，这场战役，我们毫无悬念的会输。”一行人里唯一的女子喘着粗气，胸口那两座宏伟的高峰上下颤动着。容貌更是顶级的极品，妖媚的语气，妖媚的动作，恐怕如果不是在这危险的森林里，这个女人就会贴到天暄的身上去了。

　　天暄一双冰冷的眼睛对着树林看了半响，突然扔掉手里，他们硬塞给他的碍事枪支，招呼也没打一声，自己如同一头野林里的豹子一样轻声潜入树林。

　　几个人急忙架起了枪准备掩护他，但天暄只是轻轻跃几下，树木便遮挡住了他的身影，让他们失去了所要保护的目标。

　　“娜雅，你这个浪蹄子，不要总是随便勾搭天暄，那个小子根本就不喜欢你，你那招没用。”

　　“哼，你管不着，你当你是什么东西，老娘不过是让你睡了一次而已，你就把自己当成老娘的爷们？管东管西？”

　　“你！”

　　“告诉你，老娘不会这么简单就放弃的，天暄那个人一路上虽然没什么大的动作，但是白痴都知道，他根本就没有用全力，我们都气喘吁吁的时候，他一点事情都没有，只要老娘榜上这个大树，还怕从这里走不出去么？”

　　这句话之后，那一行人没有在继续说话的，因为，他们都知道，那是，事实。

　　凭借天暄的身手，解决掉两架简直就是轻而易举，但到到第三架时，那一刹那，他的眼睛突然瞥到了上方某处的一点光亮，仿佛是有什么东西再看着他。之后虽然察觉不到什么，但是，被监视，窥探的感觉还是存在。

　　这里，到底是哪里？为何他一醒来就在这里，他不是因为主上的原因，已经陷入深深的沉睡了么？怎么回事？

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第六十九章 祖孙相见

　　第六十九章祖孙相见

　　“暗，你做得有点过分哦。怎么把他们扔到那里去了。你应该知道，那个十分喜欢血娃娃的老家伙就在那里。恐怕这个老家伙不会让天暄好过。”温和的光看着面前的图像。

　　“这不是正好给他们四个人锻炼的机会么，而且你希望他们出现打扰那个小兔崽子么？？尤其在这么关键的时候。那个木头儿子总算是开始开窍了。”暗搂着光，刚硬的脸庞看着面前的图像。

　　“确实，现在不能让他们坏了缺儿的大事。他等了那么久。是时候得到他的真心了。只是有些可惜了天暄小子。”光有些感慨。

　　“哼，那也是那个小子自找的，血娃娃也就是他不经意之间的产物，若是没有你我赐予他职责，那个臭小自一定会第一时间解决掉血娃娃的。而且我估计那个不孝子也快发现了，曦禾谦与千纥血两个人，正在融合。”让那个臭小子因祸得福了，只是，臭小子，你已经做好了，你的宝贝即将化蛋的事实么？一颗黑色的蛋。

　　“可是，你真的要让血娃娃继承你的力量么？这不是儿戏，你应该知道，我之前是打算让缺儿继承你的力量，而我选中的另一半是天暄。那个纯净如光的孩子。”

　　光看着暗，如果让雪娃娃化蛋，那么一切就不可能回头了。

　　“我知道，我还记得，当时我也很赞同你的意思。”暗有些幌神，他想起了他与光两个人分分合合，“我们已经担任这两个职位够久了，该去好好的逍遥下了。把这一切交给这两个孩子吧，他们可以做到的，即使在不舍得放手，时辰到了，我们还是一定要放手的。”

　　“我知道，我相信你也感觉到了，我们在的时间不多了，我们要离开这里去追寻前人的目标了。”光有些感慨，这么让他们放手，真的有些不舍得啊，不是为了那至高的权力，而是那两个孩子，冷酷的可以说是有些别扭性格的缺儿，还有那个什么都不懂得血娃娃，他们父子两个，怎么能管理好所有的世界，如果交给他们，真的要担心那两个孩子把世界给毁掉。

　　“嗯，我们卸任的时刻即将到来。”暗紧了紧自己怀里的人，“无论何时，我都不会放开你，光与暗，相辅相成，缺一不可。我们两个，永远不会分开。”我们永远都会在一起，这是我们的宿命。

　　“嗯。”

　　“好了，不是消沉的时候了，我已经决定了，近期就让血娃娃化蛋。”

　　“现在！这个时候好么？有一股力量在逐渐逼近他们，虽然速度缓慢，但是，却异常的强大。我们甚至无法将对方的底细计算出来，此时化蛋……”虽然知道迟早都要放手，但还是不舍得阿！（难道做母亲……都是这样？）

　　“那就是劫数，新的掌管者的劫数，所以，我们必须近期催化出血娃娃的感情，现在这点程度远远不够，他现在只产生了点点的感情，这份感情还是在曦禾谦的记忆里，千纥血这个记忆不到一定情况是一点反应也没有。”

　　“没错，这么下去，时间绝对不够。等他的灵魂完全融合在一起的时候，就将他的记忆封印起来，让他和正常的孩子一样长大。”光突然很想看看刚刚从蛋壳里面爬出来的小小血娃娃。一定很粉嫩，很可爱，就和血娃娃当初诞生的时候一样。

　　“那就准备吧，光，你准备好时机，将臭小子的力量汲取干净，然后，将光的力量，交给他。让他先一步成为光的掌控者。”

　　毕竟，他们走了以后，将会有一场大规模的劫数，你们能不能度过劫数，就看你们的造化了，成事在人，谋事在天，你们两个要利用一切可以利用的资源，将彼此牢牢的禁锢在怀里，光与暗是不可分割的，光的力量愈强，暗的力量愈强，反之，亦然。暗没有将他后面的话说出来，若是让光知道了，恐怕违背一切，都会把劫数摊在自己身上，这算是自己的私心，他只在乎他的光，其他的人，即使是他的亲子，也无法将他的心软化。而且，缺小子，你能理解的，因为你的属性本质就是黑暗，掠夺。所以，我相信，你们一定可以度过一切的，只要你们永远坚信着彼此，依赖着彼此，那么，一切都有可能克服。

　　“嗯。不过，看不到缺儿化蛋有点可惜。”光的手上泛起白白的荧光，虽然不强烈，却独有一种温柔的感觉。

　　“没办法，那臭小子是我们的亲子，我们耗费了大量的心血才创造出来的孩子。所以他不必化蛋。”暗也觉得有点可惜，如果能把那小子化蛋的事情保存下来，一定是一个可以威胁他，看他一般看不到表情的好东西。

　　“我开始了。剩下的事情要暂时交给你了，不要太为难那几个孩子，不要杀了天暄，他也是一个可怜的人。”光闭上眼睛，手掌的中心有一根细长的白色丝线，光额间的印记一点点地顺着丝线延伸出去，那是，掌管光明的力量凭证。

　　“我知道。”暗温柔的帮光顺了顺长发，然后板起一张脸，他也该出手了，催动血娃娃的两个意识体，让它们融合。

　　宇宙飞船

　　曦禾谦慢慢的靠近田野父子，脸上的微笑十分幽雅，但是却有种让人不寒而栗的感觉。“你们，没有存在的必要了。”

　　“你……你要做什么？”田野翼看着妖艳的如妖精一般的曦禾谦，不自觉地带起了颤音。

　　曦禾谦淡笑不语，一步，两步，三步，每一步都带着轻轻的响声，十分规律。

　　“血娃娃！！此时不醒，跟待何时！！”雷鸣般的震喝声在曦禾谦的脑海中响起，一时间，曦禾谦的脑海出现了巨大的浪花，两种不同的力量开始了他们的争夺。

　　谁？意识海里，属于千纥血的记忆出现了颤动，这点轻微的颤动，已经影响到了曦禾谦的意识。

　　“血娃娃，许久不见，你连爷爷都不认识了？可真让我伤心啊！”暗的声音极具穿透力，几乎每一个字都让千纥血的意识体颤抖。

　　“爷爷？那是什么？”爷爷？他的记忆里，不存在这个东西。

　　“血娃娃，怎么连我都不认识了？”

　　“你是……暗。”很熟悉的声音。

　　“还算你有良心。还记得爷爷。”

　　“血是战斗娃娃，没有亲人。”平淡得甚至冷漠的语气，让暗不由得有些心疼。这个孩子还是那么冷淡。让他继承光的力量，似乎更适合，那种冷清的光。

　　“胡说，你是你父尊亲自创造出来的孩子，什么叫做没有爷爷！”“血的使命，是毁灭。”这是他的创造者赋予他的使命，他的职责是战斗，无时无刻的战斗。

　　“你！”暗和千纥血的意识体争论了半天，可是，还是没什么结果，暗实在很无力，算了，等这个孩子出蛋以后，学会了感情的时候再说！他绝对会让这个孩子体验到爷爷的威严的！哼，他暗可是非常记仇的。就算是他的孙子也一样！

　　------------------------------------------------------------------------

　　资料介绍：

　　曦溟缺：

　　年龄：至少……也有几十万岁？？不确定啊不确定……

　　（为什么我这么老？）

　　（因为你确实很老啊~~~~）

　　性别：（我说女……你干么……）男

　　职位：相君

　　性格：冷清冷心冷爱

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第七十章 爷爷很悲催

　　第七十章爷爷很悲催

　　“有事？”需要他去毁掉什么？是哪个世界？还是特定的某个人？

　　“你说你的思想里面除了毁灭，你那个父亲就没给你其他的么！”暗真的有些抓狂了，这个孩子怎么就这么倔的，难道他就没有其他的想法么！！

　　“我不需要。”其他的想法会影响他，他只需要心无旁骛的做好自己的本职工作，其他的，一律没有付出的必要。

　　“算了算了，我来是和你说点事情的，你看到你旁边的那个意识体没有？”暗也不想废话，直接将他来的目的说出来。要报仇，等这个娃娃重新塑造性格的时候，有的是机会。

　　“你是说这个带着青色的意识。他是什么？”

　　“他就是你。”

　　“我。”

　　“对，他就是你。”

　　“不可能。”千纥血一贯淡淡的语气。这下，暗真的无奈了，还真的是波澜不惊。若是他人听到，这个在自己旁边的意识体是自己，还不紧张得看看自己有没有缺少什么……

　　“为什么这么说？”

　　“没有人可以将我仿制出来，自我没有消失。”千纥血淡漠得看着面前的青色光球。

　　“他是你转世的意识体。是你分裂出来的自我，你可以承认他是你，也可以不承认，总之，他就是你进化的意识体。”暗意识到，和千纥血废话，最后吐血的还是自己，得不偿失，他在人面前，一向是冷酷黑暗，不可一世的表面现象，绝对不能在这个娃娃的手上破功。

　　“取代我么？”

　　“对。”

　　“可以。

　　“你……我和你说完之前，你不准再说话了！！”暗已经吐血了，和这个孩子沟通怎么这么费劲！

　　沉默，沉默。

　　“我说你这个孩子听到没有！”

　　千纥血给予的是沉默。

　　“你到底也说一声阿！你听到没有啊？”

　　沉默……

　　“你……。”

　　淡淡的瞥了一眼暗，千纥血轻轻的开口。“在你说完之前不能说话，你说的。”

　　暗彻底无语。

　　“好吧，你现在的任务是和这个意识体融合。将新生的意识体与你的意识体完全的融为一体，让你重新化成蛋，接受你缺少的那一部分，情感。”

　　“累赘，不需要。”情感，那种东西没有必要存在。

　　“这是你需要的，那个意识体，只有战斗，血腥，冷酷，无情，和刚刚生出来的怒，其他感情还没有诞生，很适合你。”

　　“为什么。”

　　“因为，你将是我的继承人！掌管黑暗的主人。”暗高傲的昂起头，在千纥血的面前展露出自己不可冒犯的尊严。

　　“我拒绝。”很无聊的事情，他不需要感情，也不想当一个被操控的玩偶。

　　“只能很抱歉地告诉你，你的拒绝我不接受，你只有两个选择，一个是乖乖地接受，另一个，是我强迫动手。你还不是我的对手，你应该很清楚才对。”既然利诱不行，那就只有威逼，血娃娃，只能说你的生命无法按照你自己的想法来做，因为你被你父亲爱上，因为被他爱上的人，就必须要接受这个命运。这个……我也曾经挣扎过，但是最后，却不得不走上这条道路。

　　“你可以试试。”千纥血的意识体轻轻睁开自己的眼睛，红色的眼眸较曦禾谦那双更加艳丽，也更加危险。

　　“呵！血娃娃，用初生牛犊不怕虎来形容你看来最恰当，就连你那个父亲，我都可以轻易的将他打的鼻青脸肿，你觉得你这个两世加起来还没有我年龄的个位数大的奶娃娃就想和我挑衅么？

　　“未必不可。”千纥血骄傲，即使不敌，也不会示弱，因为，这是属于千纥血的尊严，他的尊严绝对不允许有改变的可能。

　　“好啊，你能打得过我的话，我就帮你把这个意识体消灭掉。”暗很有自信，一个出生没多久的娃娃，在强也不会是已经掌控了黑暗之力的他强。

　　“不必。”他的猎物，他自己动手，不会允许别人动手。

　　“好啊，就和你好好的玩玩！”

　　暗在千纥血注意不到的死角位置施法，如果要两个意识体融合，他们最好都保持着空灵的状态，这样成功率才会最大。而且，两个人的能力也会被包容进去，只有千纥血或者曦禾谦的能力感情是万万不够的。

　　曦禾谦站在船舱内，冷漠的看着周围的人。他的力量已经蔓延得十分厉害，几乎整个船舱里都显示出红色的光芒。

　　“你的遗言。”

　　“你会帮我实现？何必猫哭耗子，这次我栽了，以后，曦禾谦，曦溟缺，你们小心点，下一个栽的人就是你们。我在地域里面等着看你们哭的样子。你们迟早都会来的，哈哈哈哈。我等着你们落魄的那天到来……”

　　“不会有这样的机会。”曦禾谦看着扭曲着脸庞的田野翼，他不可能在地狱出现，因为，他出手，连灵魂都不会有，真正的死亡，何来灵魂让他看呢。

　　“自信是好事，但是太过了，你总有一天会栽的。到那时，我绝对不会放过你。”

　　“你可以走了。”曦禾谦的手轻轻的打了一个响指，周围的血蝶像是受到了命令般，挥动着翅膀，一阵一阵的红色风暴形成，红色的粉末随着风暴形成一只一只红色的蝴蝶图案，很美丽，只是那红色蝴蝶的须子，以及其快的速度延伸到田野翼父子的身旁，将他们牢牢的捆绑住。田野翼父子脸上的五官慢慢的消失，身体一点一点的缩小，最后，只剩下一个小小的圆球。

　　“天啊……！”周围的人被着惊叹的一幕吓呆了，这种手段他们从来没有见到过……

　　解决一切的曦禾谦慢慢的朝着曦溟缺走去，突然，仿佛从体内传来一阵阵的吸引，曦禾谦的意识体出现短暂的空灵状态。

　　“谦儿？”曦溟缺敏感的发现了曦禾谦的一瞬间不对，刚才，谦儿的灵魂非常强大，也非常脆弱，似乎是两个灵魂的叠加能量，有人在操控谦儿的意识体！！

　　“嗯。”恍然间，曦禾谦，千纥血，两个人的记忆，一次次的重叠，曦禾谦的感情，恨，无情，冷漠，高傲，淡漠，千纥血的感情，茫然，冷清，两个人相似的记忆缓缓的融合在一起。面对曦溟缺（千纥缺）的呼唤声，他们两个同时做出了反映。

　　“过来。”曦溟缺明确的看到了，曦禾谦的身体周围出现了一种类似蛋壳的东西，但是仅有一瞬间，就消失了。

　　“光！怎么了？你怎么会这样？”暗在动手的时候，突然发现，自己的极属性力量开始急剧的减弱。身上与光相连的图纹也开始闪烁。

　　------------------------------------------------------------------------

　　资料介绍：

　　曦禾谦：

　　年龄：宝宝……该怎么定位呢……50岁……还是……上前岁呢……好难判断啊！

　　（为什么我有两个年龄？）

　　（因为你有两个意识体啊~~~~每一个意识体有一个年龄嘛~~~~）

　　性别：（我说人妖……你干么……）男

　　职位：世家少爷

　　性格：嗜血，无情，无心，自尊性强

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第七十一章 蛋壳

　　第七十一章蛋壳

　　这……这是力量衰竭的征兆，怎么会这样？！光出了什么事情！思及此处，暗便顾不得手中正在传承的曦禾谦，强行停住自己正在进行的事情，让本来开始化蛋的曦禾谦体外的蛋壳破碎。

　　“我没事！”光面色苍白的躺在地面上，浑身冰冷。

　　“怎么会没事？刚才我感觉到你的力量……”

　　“我真的没事，等等，你不是去化蛋了么？怎么这么快就回来了？血娃娃呢？蛋呢？”光抓住了重点，暗出去之前，是为了继承人的事情，可是，暗是两手空空回来的，那……血娃娃转化的蛋呢？

　　“那个不重要。你真的没事么？”暗的耐性已经被消耗光了，他一把抱起光，将他揽在怀里，朝着远处走去。

　　“怎么不重要！暗，血娃娃怎么样了？难道是……”失败了？！

　　“没有，没有失败，但是也没有成功。”暗叹了口气，将当时发生的事情全部重复了一遍，当然也包括千纥血快要气死他的事情。

　　“呵呵，这个娃娃就是这样的性格。不过，现在事情既然已经发展成这样了，就只能依靠他自己的力量了，你确定，血娃娃的身上已经出现了感官蛋壳么？如果没有的话，你还需要再去一次。”

　　“嗯。我很确定。”虽然只有薄薄的一层，但是，确实是胎衣。剩下的就要依靠血娃娃自己了，蛋壳会随着他的力量一点点的凝聚成实体，等到他完全融合了两个人的意识体，并产生了其他的感情，那他身上的蛋壳就会自己出现，沉眠后，破壳而出。一个新生的血娃娃就会出现，带着懵懵懂懂的感情，带着新生儿的单纯与稚嫩。

　　“那就好。”光轻轻的舒了口气，刚才太担心曦禾谦，导致他忽略了自己身体的不适，现在，他可以好好的休息了。

　　“我们去休息吧，现在，你的力量已经给了臭小子，血娃娃也进入了化蛋期间，再有什么变数，也不是我们该插手的了。”

　　“嗯。”光点点头，他知道暗的意思，一旦传承结束，他们与他们就在无关系，就算是血亲，也没有任何的羁绊了。

　　两个人一起消失在宇宙的洪流中……下一次再见到他们，会是什么时候，谁也说不清。或许几天，或许几年。

　　“嗯。”幌神只有短短的一瞬间，曦禾谦的神志很快的舒理清晰。睁开眼眸，红光大盛！这是……境界突破的征兆，曦禾谦的实力更上一层楼。

　　红色的发冠多出了双翼，淡红色透明的双翼像是死神的翅膀，绚丽夺目。身上的衣服也出现了大幅度的改变，比较中和曦禾谦与千纥血的款式，只是，身上的纹路变得更繁杂，红色也更加的鲜明。

　　“血儿。”曦溟缺淡淡地看着曦禾谦，轻轻开口。谦儿的身体里，有了血儿的气息，虽然很微弱，但是，确实有了，两个人的气息相融合得很不错。

　　“父……尊。”曦禾谦看着曦溟缺，神色淡淡地看着，嘴里不自觉的流露出千纥血的说话方式，他们两个人的意识体还是会不知觉得彼此交替，在完全融合之前。

　　“嗯。”

　　“各位大人请注意，各位大人请注意，我们即将进入暗黑星域，我们即将进入暗黑星域，现在，请各位准备进入粒子屏蔽层中，请各位准备进入粒子屏蔽层中。”优雅的女声响起，整个船舱都开始带着一点点地颤意。

　　船舱自动生出了一个又一个单独透明的小盒子，每一个盒子上面有一个人的名字，人们按照手里的秩序卡，寻找自己的盒子，然后走进去，进入休眠状态。

　　“进去吧。”曦溟缺牵着曦禾谦的手，朝着写着他们名字的盒子走去。

　　“放开。”

　　“不要任性。”曦溟缺知道，他们两个人进与不进没什么区别，但是……游戏还在进行中啊，如果让敌人知道了双方差距这么大，一定会不战而逃的，这样，他会很无聊的，宝贝也会，无聊的下场就是毁灭，那在这里花费了这么多的精力，不是完全浪费了。他，曦溟缺从不做亏本的事。所以，还是暂时委屈委屈自己和宝贝了。

　　不过……这委屈的代价么……呵呵，暗黑星域，不知道你们能不能出的起。

　　“放开。”任性！他曦禾谦就是如此，天地无法禁锢，曦溟缺，你以为你是什么！

　　“血儿！”曦溟缺知道曦禾谦的致命弱点，那就是千纥血，千纥血没有感情，不会违背自己的命令，以前，可能会没用，但是对于已经开始融合两人意识的曦禾谦来说，是最有效的。

　　沉默。

　　曦禾谦不再挣扎，千纥血的意识掌握了他的思绪。曦禾谦淡漠的走进了盒子里。慢慢的闭上眼睛。曦溟缺舍弃掉自己的盒子，走进了曦禾谦所在的盒子里，用力的把曦禾谦抱在怀里，感受着扑鼻而来的血香，满足的闭上了眼睛。

　　宇宙飞船在机器智能的行驶下，进入了暗黑星域。

　　“安全进入暗黑星域，安全进入暗黑星域，重力模拟启动，适应药剂启用，营养药剂启用，所有人唤醒。”机械的男声响起，温和的声线十分优美，从这里看来，人类都是很会享受的物种。在任何的情况里都不会忘记享受。

　　温暖的感觉在身上蔓延，同样被禁锢的感觉也在。曦禾谦瞬间睁开眼睛，刚刚的深度思眠，让他巩固了自己刚刚进入的境界。

　　“曦溟缺。”清脆的嗓音，曦禾谦的声音出现了第一个融合。清脆如清泉，低沉如夜幕，两种极端的声线出现在一个人的身上。

　　“宝贝醒了？”醒得很快啊，我下在他身上的暗示居然只有这么短的时间，就破开了，至少力量的运用不错。

　　“放开。”这个男人做了什么？！为什么他会突然失去意识。曦禾谦沉着脸色看着曦溟缺。

　　“不要。宝贝很香。”像是故意的似的，曦溟缺不仅不松手，反而更加用力的抱紧曦禾谦，难得的机会，不把握机会，他就不是曦溟缺。

　　“曦溟缺！你找死。”虽然被抱得紧紧的，但是曦禾谦仍然可以腾出一只手，纤细的手腕快，准，狠。小小的‘咔嚓’一声之后，曦禾谦卸掉了曦溟缺的左手骨骼。

　　“曦禾谦，我该说是我太宠爱你了么，导致你现在的无法无天。”曦溟缺轻轻眯起了眼，声音冷了下来，久居高位，他自然有他的底线，只是曦禾谦是他想要的东西，他珍爱的东西，他才一直忍让，但是，这不代表着，他会允许曦禾谦做得太过分，尤其是，曦禾谦看着他的那种眼神，是一种看着低等物种的眼神，让恢复了记忆的他，很不舒服。

　　------------------------------------------------------------------------

　　资料介绍：

　　秋瑟：

　　年龄：100岁……这个年龄在澜澜的时代……都可以是人瑞了啊……澜澜也要活这么久的说~~~

　　（为什么我比大人还大？？）

　　（因为这样才显得我儿子的爹英明神武，天才之资阿~~~~~你这个小受就认命吧~~~~）

　　性别：（其实……我比较喜欢你人妖……）男

　　职位：世家家主的小工

　　性格：性格时冷时热，难以捉摸

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第七十二章 你是我的

　　第七十二章你是我的

　　“一向如此。”曦禾谦淡漠得看着曦溟缺，曦溟缺那种眼神，让他心中隐隐有着惧意。来自灵魂的，还有一种很像触摸的感情。

　　“是么！”暧昧的声音在耳侧响起。

　　曦溟缺伸出舌，温热的触感碰触曦禾谦冰冷的耳垂。两种极地的温度，相濡以沫的感觉，让曦溟缺欲罢不能，好久，好久没有感受这个小人儿身上的温暖了，虽然微乎其微，但是，确实是存在的，甚至他更想进一步，将这个人吞入腹中。

　　曦禾谦没有看曦溟缺一眼，耳侧的湿热让他不舒服，下意识的挣脱他的怀抱，身上的红色蝴蝶已经出现在身侧，保护着他。

　　曦溟缺微微一笑，自顾自的从盒子里走出来。在他的身后，曦禾谦漠然的朝着外面走去。脸上冰冷的表情让人害怕。

　　宠爱？！笑话，他从没有要求，曦溟缺给他宠爱，那种悲悯的东西给他就是一种侮辱。

　　“曦溟缺，最后一次。”我最后一次允许你得放肆，下次，你的命，没有必要留下了。

　　“哦？宝贝想怎么做呢？你的最后一次是怎么样的呢？为父很想知道呢。”激怒你了么？宝贝啊，这只是开始，是你的错，你不该在前世就让我对你产生了那种感情，虽然那时我不知道这是一种什么感觉，但是，现在我明白了，那是占有，让你属于我一个人的占有。

　　“死。”似乎是证明着自己的诺言，曦禾谦的话音落，一把火红色的剑透体而出，驾于曦溟缺的颈项上。只要轻轻的滑动剑身，曦溟缺的颈项，便会血流如注，命丧当场。

　　“哈哈哈。”果然是他的儿子，够狠！

　　“欢迎各位光临暗黑星域！！”一个清脆的声音突然出现在船舱内，是一个女子，众人纷纷皱眉，这次出行中，并没有女子随行，这声音的主人是什么人？

　　船舱的门，轻轻的开启，三个穿这同样款式，带着面纱的少女，俏丽的站在舱门前。清浅的微笑着。环顾了一圈，站在最左面的少女轻轻向前迈一步，然后朝着众人微微躬身，所有的人都可以看到她在衣物下裸露的柔嫩肌肤。“我的名字，叫做阿依莎，是这次宴会的主人之一，这几位是我的妹妹。阿雅纱，阿霓纱。”

　　被唤到名字的少女，都是带着浅浅的微笑上前一步，行了一个礼，再退回去。动作优雅完美，绝对是经过了精心教育的贵族千金。

　　阿雅纱轻轻撩开自己的面纱，走到曦溟缺的面前，微微行了一个礼节。

　　“曦溟缺相君大人，我是您的向导，您在暗黑星域的一切将有我来为您讲解。很荣幸成为您的向导。”

　　“是个美人。”曦溟缺轻轻拿起阿雅纱的手，放在唇下轻吻。

　　“多谢您的夸奖。曦溟缺相君。”阿雅纱很聪明的没有看在曦溟缺身边的曦禾谦，看了，一定会让他们起疑，母亲，请保佑我，让我救您出来。

　　“呵呵呵！！”清脆的笑声从阿霓纱的面纱下流泻出来，清脆如铃铛的声音十分美妙。所有人都看向阿霓纱，阿霓纱的面纱是3个人中最奇特的，一点都没有露出来，连眼睛都在那白色的纱巾后面。“你好，我的名字是阿霓纱，很高兴认识你，曦禾谦少爷。”落落大方地走到曦禾谦的面前，一个淑女礼显得她的身姿曼妙唯美。

　　曦禾谦轻轻看了眼阿霓纱，对于阿霓纱面纱后面的容颜一览无余，当然也包括她那粉红色的眼眸了。“什么事。”

　　“阿霓纱可否请曦禾谦少爷帮忙拉下阿霓纱的面纱呢？”

　　呵呵，有意思！曦禾谦轻轻勾起嘴唇，嘴角处漾出一个浅浅的酒窝，轻轻点头，表示同意。当他的头抬起的时候，阿霓纱的面纱自动脱落，掉落在地上。一双粉红色的眼眸出现在所有人的面前，惊叹了一群围观的人。

　　“好美丽的眼睛。”

　　“粉红色的，世界上还没见过这样颜色的。”

　　“和曦家少爷一样是独一无二的颜色，还这么般配。”

　　“是啊，看样子，阿霓纱公主是看上了这位相君之子呢。要不然为什么光让他帮忙？”

　　“好艳福啊！”

　　“看来很快我们要有一个强力的盟友了。”

　　“是啊是啊！”

　　曦禾谦神情淡然的承受着来自周围的各种思量的目光，同龄人有羡慕的，有嫉妒的，有不甘的，有阴暗的。年长的有各种各样的心思，各种各样的目光。纷繁复杂。曦禾谦满意地看着面前对着他笑得十分美丽的少女，很聪明的女孩儿，也是一个玩游戏的高手。阿霓纱甚至大着胆子，走到他的旁边，挽着他的臂膀。

　　“呐，曦禾谦，我可以喜欢你么？？”阿霓纱笑得十分甜美，粉红色的大眼睛眨啊眨啊，十分俏皮可爱，一身火红色的礼服十分大胆豪放，配上阿霓纱雪白的肌肤，娇俏如铃铛般的声音，确实是一个难得的极品。

　　曦禾谦没有说话，也没有拒绝阿霓纱的靠近，只是表情冷漠的站在原地。不过这副样子都被周围的人默认成了同意。

　　游戏已经由对方发出了邀请函，那么他就静候游戏开始，以及结束的那一刻精彩。

　　“得到阿霓纱公主的青睐，谦儿，看来为父应该考虑你的婚事了。”曦溟缺阴沉的看着曦禾谦与阿霓纱相碰触的地方。浓烈的火焰在双眸中燃烧，内心炙热的火焰想要将阿霓纱焚烧殆尽，让这个女人不能接近他的宝宝！宝宝，宝宝，你真是不乖，不乖的孩子要受到惩罚。

　　“好。”给游戏加点筹码也是一种玩法。

　　“你说什么？！你再说一遍！”曦溟缺得到了曦禾谦的回答，眼中的怒焱更盛。

　　……沉默，曦禾谦没有再重复一边，他不想什么话都重复两遍。而且曦溟缺内心的杀意以及杀气，他感觉到了，是对阿霓纱的，虽然他隐藏的很好。父亲，我不允许你破坏我游乐的事情。

　　“呵呵，相君大人，现在说这些恐怕还早呢，我的父亲最疼爱的就是我这个最小的妹妹，粉红色如同最璀璨的明星一般的眼睛，阿霓纱可是我们暗黑星宇的粉色星辰呢，恐怕曦少爷想娶，家父也会不舍得呢。”阿伊沙笑眯眯的走上前，将两父子间奇妙的磁场阻断。“好了，我们已经耽搁不少时间了呢，各位经过了一天的航程，累坏了吧。父亲大人应该还在办公，晚上父亲会举办宴会，宴请各位的，现在，还请各位去好好的休息一下，来吧。请各位随我们下船吧。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　资料介绍：

　　梦芷君：

　　年龄：120岁……这个年龄在澜澜的时代……都可以是人瑞了啊……澜澜也要活这么久的说~~~

　　（为什么我宝贝瑟瑟还大？？）

　　（因为澜澜不喜欢年下阿~~嘿嘿嘿黑~~~其实就是想要你大阿~~~怎么得怎么的，不行么~~~~哼~~）

　　性别：（其实……我比较喜欢你人妖……）男

　　职位：世家家主的小工，还喜欢另一个小工

　　性格：性格浪荡之子啊，但是……还是比较专情的~~~~

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第七十三章 初吻

　　第七十三章初吻

　　下了船，一行人被带到了休息的地方。是一座比较别致的别墅。由于人数的原因，加上两个星域的人几乎属于死对头，暗黑星域的人将人数分为两人一组，每组住一个间房，很快，按照邀请函的名字，暗黑星域的人将这些客人分别登记。只是……到了曦禾谦的时候……

　　“请出示您的邀请函。”一个穿着侍者服装的男子，带着微笑说道。

　　曦禾谦冷冷得看了一眼侍者，并没有拿出邀请函。

　　“请出示您的邀请函。”侍者彼此看了看，保持着良好的笑容再问了一遍。

　　“烧了。”

　　“让他进去，你们难道不知道么？这位客人可是我们特意请过来的贵客！”娇悄的女声响起，阿依莎洁白的面纱出现在曦禾谦的身后。

　　“可是……公主殿下，我们要根据邀请函来……”侍者有些为难，没有邀请函，那么很容易混进来危险分子，这次是公主殿下的生日宴会，不能出一丝的差错的。

　　“本公主的命令也不听么？本公主已经说了，这位是我们邀请来的贵客，不需要检查了。有什么事情本公主负担！”阿依莎威严的看着两个侍者，公主的高贵与身份淋漓尽致。

　　“这……”

　　“放肆！你们这是不是在怀疑本公主？！”

　　“不敢，贵客请进。”两个侍者赶紧低下头，这个公主殿下实在是不好惹，如果有什么事情，皇相大人一定会偏帮公主的，既然现在有公主作保，还是不要得罪人的好。

　　“阿依莎公主真是具有一方霸主的潜质。”曦溟缺搂着曦禾谦，状似漫不经心的说道。

　　“呵呵，曦溟缺相君大人，是我们的人无礼了，请您见谅。”阿依莎好涵养的轻轻扶了扶身子，向着曦禾谦父子道歉。

　　“无妨，这件事情倒是让本君看到了公主不一样的一面，不愧是暗黑星域的第一公主，果然担当的起，我想，有一个公主这样的儿媳妇倒也不错。”莫林两可的答案让阿依莎的脸上带着笑容，只要曦溟缺不是反对，那么一切就都好说，这个曦溟缺相君，还不能得罪。

　　“多谢您的夸奖，谦少爷容貌非凡，而且实力强横，很少没有女孩不会动心的。”

　　“噢？！那么，公主殿下，你动心了么？”

　　“呵呵，好了，不耽搁各位的时间了，现在大家还是去房间休息下吧。”阿依莎没有回答曦溟缺的问题，一个巧妙的把话题转开了。

　　在门口经历了这个小插曲，剩下的工作很快就进行完毕了。大家都很自觉的分好了房间。曦禾谦曦溟缺父子一间，秋瑟和梦芷君一间，花生佛和莫鬼一间。

　　安静的走进房间，两个人的身影刚刚消失在门缝间，曦禾谦被身后传来的力道紧紧地按在墙上，居高临下的看着曦禾谦。“曦禾谦，你在船上的话什么意思。”

　　曦禾谦红色的眼眸平静得看着盛怒的曦溟缺，什么也没说。他们两个并没有熟悉到他的事情一定要让曦溟缺插手。

　　“真的看上那个女人了？想要她？父亲怎么不知道我的谦儿已经长大到这个地步了。”曦禾谦的沉默让曦溟缺的火气再度飙升。盛怒下也无法平静的思考，双手紧紧地钳制住曦禾谦，让他没有挣脱的力量。身体的外围出现了强烈的火焰，那是他已经盛怒边缘的征兆。

　　“游戏，逼真才有趣。”这个道理，曦溟缺，希望不用我教你。还是，布下了局的人，已经忘记了，我们在的是一场游戏。

　　“那么，你真的准备去哄那个女人，让她沉浸在你的爱河。是么？”如果你敢说是的话，曦禾谦，我会让你知道什么是后悔。

　　“如果有必要，我会。”游戏的乐趣，要亲身参与，装扮各种感情，冷眼看更多丑陋的心灵，既是警示，也是嘲讽。同时，将自己的心，尘封的更加深。曦溟缺，这点你都需要我教你么？你真是让我失望，或许一直都是我高看你了。

　　“好，好，好。曦禾谦，你很好。好得很！”曦溟缺对曦禾谦这个回答十分愤怒，怒及必反，曦溟缺脸上漾起笑容。“这是你说的……既然如此。”

　　曦禾谦被曦溟缺拉离门口，曦溟缺沉默不语的一个劲儿往房间里面走去，曦禾谦红色的眼眸不断闪烁，但是并没有挣脱，也没有开口，跟着走了一段路，曦禾谦已经觉得不耐了，曦溟缺要发疯，没必要拉着自己，挥拳朝曦溟缺的脸上挥去。

　　曦溟缺一侧头，曦禾谦的拳头擦过他的脸颊，脸上漾起冷冷的笑容。呵，千纥血，你的一切都是传承我的，你觉得你有赢我的资格么？！曦溟缺侧过身，顺势拽住曦禾谦的手，牢牢的禁锢着，强大的力道让曦禾谦微微一愣神。随即抬腿踢过去，曦溟缺虽然实力很强，记忆也恢复了，但是，他的运用仍然不如自己摸索使用的曦禾谦熟练，毕竟千纥血虽然有两世的记忆，但是，运用，还不如生命长久的他。

　　曦禾谦的脚正中他腰部，曦溟缺相后退开一步，紧接着一个跨步朝前，神情看起来有些着恼怒，挥掌向曦禾谦的双腿抓去。曦禾谦一个旋身将自己从曦溟缺的禁锢中解脱出来，冷冷的瞥了一眼曦溟缺。想打架，恕不奉陪！

　　转过身就要离开，和之前一样，曦禾谦的腰间一紧，臂膀已被曦溟缺拉住，随即衣领被揪起，推到了旁边的墙上，曦溟缺凑过去，将曦禾谦禁锢在自己和墙壁之间。

　　曦溟缺的脸背着灯光，表情被深掩在黑暗中，但是一种浅浅的白光仍然在他的脸上游移。两人靠得非常得近，曦禾谦可以清楚感觉到曦溟缺吹过脸颊的气息。“放开。”

　　曦溟缺给的拒绝的意思很简单，继续向曦禾谦靠近，然后低头，紧紧吻住了曦禾谦柔嫩粉红的唇。

　　“曦……溟缺……嗯……”曦禾谦完全没想到曦溟缺居然会这么做。皱紧眉宇，断断续续的话语从忙碌的唇中流泻而出，只是可惜接下来的话语被热吻完全掩埋了，曦溟缺把曦禾谦拥得很紧，不给曦禾谦一丝可以逃离的机会。

　　他，想这么做很久了。从恢复记忆的时候就想，好好地感受曦禾谦的唇，是不是还和之前一样的甜美，让他欲罢不能，他曦溟缺就是一个霸道的人，他只知道，他喜欢的，就要牢牢束缚在手中，不管是东西，还是人！

　　舌在曦禾谦的口中游移，卷住曦禾谦不断推据的舌，缠住它，斯磨它，让它一点点地交出自己，任由自己在它的领地里侵占，挑逗着他的感觉，让他也产生于自己一样的感情，不许曦禾谦逃避，只能承受他的付出，并作出相同的回应，这是曦溟缺对曦禾谦的要求，也是渴望。

　　------------------------------------------------------------------------

　　资料介绍：

　　莫鬼：

　　年龄：117岁……这个年龄在澜澜的时代……都可以是人瑞了啊……澜澜也要活这么久的说~~~

　　（为什么我是这种性格？？）

　　（因为澜澜喜欢阿~~嘿嘿嘿黑~~~其实就是想要你这种性格阿~~~怎么得怎么的，不行么~~~~哼~~多有爱啊~~~~~找个攻也方便~~）

　　性别：（其实……我比较喜欢你人妖……）男

　　职位：世家家主的小工，好像……比较喜欢小舟舟~~~

　　性格：性格温文尔雅啊~~~咱喜欢啊，不过……是腹黑阿~

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第七十四章 初吻进行曲

　　第七十四章初吻进行曲

　　曦溟缺的臂腕将曦禾谦紧紧禁锢住，曦禾谦无论如何都无法推开曦溟缺，自己的唇舌已经开始发麻，但是，曦溟缺的唇丝毫不肯松懈。吻落得更急。

　　‘当当当。’不是适宜的，门口传来了敲门声。

　　“什么人？”曦溟缺皱眉，看向门口，松开了曦禾谦的唇，伸出舌，在他红肿的唇上轻轻摩挲着，双手仍然抚摸着他的身体，不肯离去。

　　“我是阿霓纱，曦溟缺相君大人，我是来送您和曦少爷晚宴上穿的衣服。请开下门可以么？”阿霓纱银铃般的声音传递近来，曦溟缺抓着曦禾谦的手臂收紧，阿霓纱！是那个该死的女人的姐妹，那几个该死的女人！不知廉耻的想爬上宝贝的床。看来是自己太仁慈了，之前的警告，完全不被当回事！现在居然自己送上门！真是好，正好省得我去找你。曦溟缺的双手轻轻的弹动，点点的烟尘就顺着缝隙粘在那个女人的身上。

　　“不必。”

　　“可是……这是……阿霓纱的心意啊！相君大人……”下一刻，阿霓纱委屈的声音传进来。听的认识我见尤怜。只是，这声音在曦溟缺的心里，就是刻意做作的女人了。

　　“本君说不用。阿霓纱公主，请回。”曦溟缺的脸已经变得十分的阴沉，但是他的声音还是如以往一般慵懒。

　　“这……那……能不能让我见见曦禾谦少爷？”

　　“谦儿睡了。晚上再见也不迟。”曦溟缺冷漠的说道，他的手依然将曦禾谦压在墙上。

　　“阿霓纱知道了，对不起。打扰您了。”阿霓纱哽咽着，隐隐约约的哭泣声给她增添了无限的爱怜感。

　　“宝宝，不要再让那个女人碰到你。即使是游戏也不行，你是我的！”霸道的语气，霸道的宣言，霸道的气势，他曦溟缺从来就不是善良的人，他要得，他想的，绝对不允许有一点不属于他的地方，今天，那俄女人碰触宝贝的身体，就要那个女人用自己来偿还，她不是想要谦儿么，那么，就让她永远得不到，让她失去女人最在意的东西。

　　不知道那个女人最在意的是什么呢？容貌？青春？还是她自傲的身材。当一个女人失去了这些，不知道会怎样的崩溃。今天晚上，阿霓纱，你的那些，我会帮你收回的，让你在大庭广众之下，失去一切你自傲的东西。然后，作为一个女人，你会如何的疯狂呢，晚上的宴会……一定很有趣！曦溟缺的笑得十分张狂，顺我者昌，逆我者亡！这句话，是他一直信奉着的。之前，只是他刻意隐藏了自己，真正的自我，如今，却被对谦儿的占有欲勾引出来。他为霸皇！！

　　何为霸皇！？无法！无天！何为法？何为天？

　　我为法，我为天！天地万物不过吾等驱使之物！

　　“谦儿，作为让你失去一场有意思的游戏的补偿，我邀请你晚上看另一场更精彩的游戏，你一定会喜欢的。相信我。”

　　“刚才那是什么？”曦禾谦的脸上已经没有了潮红色，白色又占据了他的肌肤。

　　“那是吻。”曦溟缺的唇靠近曦禾谦的唇，慢条斯理的磨蹭着，“这是最亲密的人才可以做的，宝贝，不准有人对你这么做。知道么？也不准有人在碰触你，如果我看到有人敢碰触你，我就会让那个人，不得好死哦！”

　　曦禾谦似懂非懂的看着曦溟缺，吻？那是什么？那种感觉好像并不是很讨厌。轻轻闭上眼睛，曦禾谦快速的从法则那里得到了各种关于吻的内容。大致的看了看，曦禾谦轻轻皱眉，“曦溟缺，你发情了？”那不是动物才会有的征兆么？怎么曦溟缺会有？难道他具有兽类的基因分子？

　　一阵黑线顿时从曦溟缺的脑袋上浮现。“宝贝！那不是发情。那是人类表达爱情的方式。”曦溟缺斟酌了片刻，却依然不知道该怎么给曦禾谦解释。

　　“爱情？那是什么？据我所知，吻，一种发情期产生的激素是身体出现这种行为。常见的特点是，下半身会出现一些不正常的特征，这种也正会导致人类的思维发生短路。”曦禾谦淡漠的表情下流露出这样的话语，让曦溟缺产生了十分强大的无力感……他真的不知道该怎么和曦禾谦解释这个行为的意义，因为解释了，曦禾谦也不明白，他根本对于这种感情一点都不曾接触，曦溟缺突然觉得自己的前世简直就是一个大笨蛋，这么重要的事情都不知道教育一下，现在还要重新教导。

　　“好了，宝贝，不想那些了，你只要告诉我刚才你的感觉是什么就好。”曦溟缺浑身无力的看着让他发愁的宝贝。

　　“没有感觉。”

　　曦禾谦神色怪异的看着曦溟缺，刚才的感觉不坏，虽然讨厌曦溟缺的温度传递在自己身上，但是，还有一种奇妙的感觉，很舒服，让自己冷冰冰的身体能够出现一点点的温暖。

　　“宝贝，那我可以继续吻你么？”看着曦禾谦舒适中带着点点迷茫的表情，曦溟缺突然想到一个绝妙的借口，吃宝贝豆腐的借口，或许，宝贝吃蹲点的好处就是占宝贝便宜比较方便。

　　“窒息，不舒服。”曦禾谦的身前附出红色的结界，被结界包裹在里面的人歪着自己的头，仔细得想了想，刚才，曦溟缺那双手禁锢住他，很轻易的就让他失去了挣扎的力量，这种行为对于他是大忌，如果曦溟缺想，那么他的性命绝对留不下，这是很危险的事情，这种低级的错误不可以在犯第二次。曦禾谦慢慢的闭上眼眸，在这里的生活让他失去了警觉性，在弱小的敌人，也会有可取的一面。

　　良久，曦禾谦睁开眼睛，红色的光芒轻轻一闪，曦禾谦恢复了往日的淡漠。他已经调整好了。以后绝对不会再犯相同的错误！曦溟缺，以后要对他保持警戒，此人的危险程度已经提升，不骄，不躁，他的生命就是这么保存下来的。

　　奇怪？！曦溟缺如此想着，宝贝并不排斥刚才的行为，看脸上的红晕和那时的表情就可以看出来，但是，现在为何又开始排斥呢？身上的气势较之前强大了数倍，站在他的身边，可以感觉到他从灵魂里散发的冷意。

　　------------------------------------------------------------------------

　　资料介绍：

　　花生佛：

　　年龄：107岁……这个年龄在澜澜的时代……都可以是人瑞了啊……澜澜也要活这么久的说~~~嘿嘿~澜澜也是人瑞~好幸福涅~

　　（为什么我一定要是这种流氓的性格？？老子明明很淑男的！）

　　（因为澜澜喜欢阿~~嘿嘿嘿黑~~~其实就是想要你这种性格阿~~~怎么得怎么的，不行么~~~~哼~~多有爱啊~淑男算个毛线阿，你这个性格，我给你找老公老婆都方便~~）

　　性别：（其实……我比较喜欢你做女人，但是有一个男人的身体……）男

　　职位：世家家主的小工，好像……更喜欢耍另类……典型的流氓人物。

　　性格：性格流里流气的啊服装奇异性格更令类~~~咱喜欢啊，不过……是小白+腹黑阿~

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第七十五章 宴会

　　第七十五章宴会

　　“好吧。”曦溟缺再次确认，曦禾谦眸光熠熠的看着曦溟缺，警惕，谨慎，一切他不希望出现在曦禾谦眼里的词语在那双红宝石般的眼眸中出现。曦溟缺只能暂时停住自己的手，驯养野兽，要注意适当的空间，他这个像是野兽一样的孩子，现在也需要这么对待。空白的白纸么？！那是最好给他上色的，将他眼中的世界描绘出他的颜色。只有他一个人的颜色。“我们休息下。”

　　“不必。”没有第二次！曦禾谦在心底立誓，今日的事情已经让他感觉到危机感，曦溟缺已经不是手不能提，肩不能跳的蝼蚁了，必须尽快调整自己的心态。这个世界已经出现了可以容纳他们这般等级的存在，那么，不久之后，会陆续出现与他们实力相当的人物。

　　“月。帮我分析一个事情。”他需要知道曦溟缺变异的具体资料。

　　“什么事情？谦，能让你这个能量分析专家都做不到的事情，你扔给我，我恐怕也做不到吧。”袭风月吊儿郎当的声音从另一个世界中传来。

　　“你穿越位面了。”曦禾谦轻轻皱起眉，有什么事情需要他离开这个位面，还居然用了密法，让他也不得知晓他现在的方位。

　　“我无聊了啊，出去逛逛。”

　　“自己小心。”曦禾谦也没有问太多，他们自己本身就是独立的个体，只要不涉及他们利用的问题，想去哪里，他们都不会过多地问。所以明知道袭风月去另一个宇宙位面绝对不是去逛，因为他即使在不关注周围的事情，但是他们在厌弃之地抢夺，收集的材料不少，绝对可以供日常使用，而且这里的物品也没有太大的可塑性。低等的世界，没有什么可取得东西。

　　“嗯，是啊，在家呆得无聊了，出去逛逛。”袭风月手里拿着一个十分特殊的晶体，一面轻轻的笑起来，绝美的容颜让周围的人，看呆了。舍不得将自己的视线移开。

　　“为什么出去。”不对，有什么不在自己的掌握之中，袭风月的话漏洞太多。

　　“找点材料。之前的材料我用来塑造了一个新的宝贝哦，很好玩的东西哦，谦，你可以尽情的使用，不用担心这个容易坏了，而且，我已经让那个宝贝到你的身边去了，你很快就要看到他了。谦。”呵呵，这个宝贝我可是送给了你的死对头噢，他应该会很兴奋吧。

　　“你做了什么？”袭风月到底想做什么？看来他也有必要好好的查查。如果想要离开，绝对不能让他保留对他们可能存在危险的物品。

　　“没什么？就是一个十分可爱的小玩具做好了，现在很高兴。”袭风月有些委屈的声音响起。

　　“玩具？”

　　“是啊，很可爱的玩具。”

　　资料分析完之后，把资料整理好，给我。”说完，曦禾谦关掉两个人的联系。

　　‘当当当。’门口传来力道均匀，声响一致的敲门声。

　　“什么人？”曦溟缺轻轻皱眉，这个时候……

　　“华联星御的曦溟缺相君，曦禾谦少爷，宴会的时间到了，我主命令我们前来请你们去参加晚宴。请你们准备下。”温和有力的声音似毫不在意曦溟缺冰冷的甚至有些杀意的语气。

　　“我们知道了。”曦溟缺从床上坐起来，一头冰蓝色的长发，像是堕落在人间的天使。一旁的曦禾谦站在床边的窗户那里，淡漠得看着外面，不知道在想些什么，整个人好似一个红色的精灵，美丽淡雅，却又游荡在人间。

　　曦溟缺靠近曦禾谦，“宝贝，游戏马上就要开始了，你准备好看那些人的丑态么？”解剖他们内心最丑恶的东西，将那些东西一点点的拨光，看着那些伪装的人模人样的生物一点点得露出自己贪婪的本性，然后将他们捧得高高的，在彻底的摔下去，这种游戏，正是他上辈子最喜欢的一种。

　　曦禾谦拉开门，自顾自的走出去。

　　宴会。

　　“各位，首先很高兴你们能来参加小女的生日宴会，我想你们现在都已经见过小女阿依莎了，不过在这里，我还是在和各位隆重的介绍下今天的主角，我的宝贝女儿，阿依莎。”暗黑皇相满面笑容，脸上的肥肉堆叠在一起，看起来十分的可笑。他的身边站着他的女儿阿依莎，阿依莎脸上带着端庄的微笑，只是那双眼睛在人群中不断的穿梭着，似乎是在寻找什么人一样。

　　“呵呵，今天真是个好日子，暗黑公主的生辰阿，像是这样的情况，我们美日星域怎么可以不来呢。”清丽的女声在人群中响起。吸引了所有人的注意。

　　“恕老夫眼拙，不知道……这位美丽高贵的小姐是……？”暗黑皇相看着缓缓走进的女子，女子的容貌和他的女儿阿依莎十分相像，两个人简直就像是双胞胎姐妹一般。

　　“本君乃是美日星域的公主安卡丽，这次代表家父来参加暗黑星域公主的生日宴会。阿依莎公主，生辰快乐，这是我们的小小心意，希望公主能够喜欢。”女子微微一笑，温文有礼的对着暗黑皇相行了一个公主礼，她的身后跟着一个礼服装扮的男子，男子拥有一头白色的长发，白色的眼眸冷冷得看着前方，毫无波动。

　　“嗬嗬，原来是安卡丽公主，你的到来给这场宴会增添了数道光彩，很高兴你能来。多谢，提本皇向你的父亲告谢，希望你在这里玩得愉快。”暗黑皇相毕竟身居高位很久，见到了安卡丽的突然出现也没有慌神，只是很和蔼可亲的客气客气。“阿依莎，还不快点谢谢安卡丽公主。”

　　“阿依莎，谢谢安卡丽公主的祝福，愿我们两域的友谊长存，安卡丽姐姐。”阿依莎轻轻拉裙子的侧角，微微躬起身，长发吹在两侧，四分清丽，两份尊贵，三分天真，整个人的气质是安卡丽比不上的，毕竟，两个人的年纪相差了太多太多。然后曼妙的身姿朝着安卡里走过去，结果那个精致的礼盒。退回到暗黑皇相的身边。

　　“多谢阿依莎妹妹，阿依莎妹妹真的是一个大美人呢，其实，暗黑皇相大人，本公主这次前来还有一个心愿，听闻，这次宴会的邀请，有华联星域的曦溟缺相君与曦禾谦公子。”安卡丽柔柔的说道。

　　------------------------------------------------------------------------

　　资料介绍：

　　天暄：

　　年龄：……这个……他啊……其实我也纠结啊……他到底应该多少岁啊……这个年龄在澜澜的时代……都已经不是人瑞可以形容了啊……澜澜也要活这么久的说~~~嘿嘿~澜澜也是人瑞~好幸福涅~

　　（为什么我一定要是这种柔软的像是个女的的性格？？我明明很刚强的！）

　　（因为澜澜喜欢阿~~嘿嘿嘿黑~~~其实就是想要你这种性格阿~~~怎么得怎么的，不行么~~~~哼~~多有爱啊~刚强？！才不要，要是让你攻曦溟缺，我才雷呢，还有！你算个毛线阿，就你这个性格，你就乖乖听话，心情好，给你找个老婆，心情不好！抱歉，你就一受命！~~）

　　性别：（其实……我比较喜欢你做女人，当小3很适合，但是有一个男人的身体……）男

　　职位：世家家主的前世的小工，反正就是一小工的命

　　性格：温柔+腹黑阿~（咱喜欢就是了！）

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第七十六章 闹剧

　　第七十六章闹剧

　　“哦？安卡丽公主是想见见曦溟缺相君么？没错，他们父子二人确实在这次的邀请行列里面。”暗黑星域的皇相轻轻环顾四周，寻找着曦溟缺的身影，同时也没有对这个公主放松警惕，美日星域想做什么？难道也对曦禾谦有什么想法么？

　　“不，安卡丽的目标并不是曦溟缺相君，安卡丽想见见华联星域的神奇天才少主曦禾谦，因为，如果真的是之前屏幕里的孩子，这样的话……算起来……他，他应该还是我的姐姐安罗亚的孩子，我这个做姨母的，怎么也要看看我这个外甥在他父亲家过得怎么样，不知这次可以见到这个神秘的外甥么？”安卡丽突然报料出一个十分令人惊奇的秘密，曦禾谦的生母是谁，这件事情一直是个秘密，曦溟缺将他保护得太好，关于曦禾谦的一切事情都是一个秘密，他们花费了大量的人力物力也没有查出来。最多只有曦禾谦是前不久被家族接回来的。然后就造成了那一系列的轰动。

　　“这……曦禾谦的生母是美日星域的安罗亚公主？？”暗黑皇相仿佛听了惊天秘闻般，惊讶得看着安卡丽。

　　“是的，我现在很想见见这个孩子，看看他的模样，如果和上次的人长的一模一样，那就是我的姐姐的孩子，我的姐姐安罗亚，正是曦禾谦的生母。”安卡丽泪眼朦胧的看着周围，眼眶已经变成了红色。“姐姐在前几十年病逝之后，我这个外甥就因为伤心过渡，整日浑浑噩噩，终于，再一次外出中，我这个外甥莫名其妙的甩开了根在身边保护的侍卫，失踪了，为此，家父还大病一场，为了找曦禾谦，我们派出了大量的人力物力，但是，最后也没有结果。”安卡丽感叹地说着一个不懂事的孩子的故事，说完之后，还刻意用手抹了抹眼睛，将眼眶中的泪水抹去，声音怜悯轻柔的说道。

　　“无奈之下，我们只得放弃，但是，在前段时间的报道中，我们突然发现了曦禾谦，他的样子虽然有了很大的改变，但是，他耳朵上，那对耳环，却是当时他走出时佩戴的。我和父亲本来也担心是巧合，但是，我们进一步的调查，一步步地确定，这个孩子就是我们当时不小心走丢的孩子。”

　　安卡丽说到此处的时候早已经声泪俱下，泪水如不要钱似的，一滴一滴的往下流，整个人是一副关爱后辈的长辈模样。她的话里有着很多的漏洞，但是俗话说得好，美人面前，英雄也是狗熊。大部分的人几乎都被安卡丽精湛的演技骗倒。

　　“那安罗亚公主她……”人群里，不知道谁提出了这个问题。外界并没有安罗亚公主逝世的消息流传，这又是怎么回事呢？

　　“这位阁下是想问姐姐逝世的情况为何没有向外宣传吧。姐姐病逝并没有往外发布，一方面是为了不让美日星域皇族的这个丑闻被臣民知道，需要稳定臣民的心，如果知道了他们敬爱的安卡丽公主和地方私通，还生下了一个孩子，这是多么大的一个丑闻，另一个原因是，姐姐的死，给了父亲太大的伤害，所以，我们都尽量不在父亲的面前提及姐姐。免得让他想起这些不好的事情。”安卡丽揉揉得说道，原本红红的双眼已经开始肿大，更加令人十分怜爱。

　　安罗亚虽然很少在世人的面前出现，但是，她的美貌之名早已经传遍了整个星域，她可是三大星域有名的大美人，但也是一个冰山美女。传言，安罗亚对于那些追求着不屑一顾，从来都没有过什么，属于3个星域已经长成的皇室成员里十分稀少的没有绯闻的皇室成员。事隔近百年，没想到，今日居然听到了一个这么惊爆的消息。

　　“原来是这样，很抱歉，我们提起了您的伤心事。安卡丽公主，也请您节哀，毕竟，人死不能复生，你的姐姐已经逝世，您与美日星域的皇相大人应该尽早的将事情放下。我想善良的安罗亚公主应该也不愿你们如此。”

　　“谢谢您的安慰。”安卡丽虽然内心对安罗亚恨的牙痒痒，但是表面上却没有什么动作，哀伤的眼神，哀伤的神态，让周围的一切男性青年蠢蠢欲动。安卡丽的内心十分愉快，对于阿依莎刚才在一定程度上压过自己的事情已经不在意了。

　　“是啊，安卡丽公主，请您节哀，您放心，本皇定然会让您见见您的外甥。如果曦禾谦真的是您的外甥，我想他也是很思念您的。”暗黑皇相微微表态。

　　“谢谢您了，暗黑皇相大人。安卡丽在此道谢。”

　　“呵呵，不必客气，不必客气，很高兴能够帮上这么美丽的公主的忙。”

　　“您真是过奖了……”

　　“本君，似乎是来晚了，错过了什么好戏么？”曦溟缺慵懒的靠在门口的柱子旁边，一身深蓝色的西装，领口难得的系好，手腕上的水蓝色宝石纽扣，在整个灯火通明的大殿上，闪烁着不输于人的光华，冰蓝色的长发随着微微吹拂的风荡漾着，同色系的眼眸，冷清无情，充满了霸的魅力。站在他身边的少年，安静的站在一旁，沉默不语，整个人像是一款精美的雕像。红色的西装，披散着的长发，纤细瘦弱的身躯，承受着不可思议的力量。

　　身后站着四个神态各异的男子，只是这四个貌似十分柔和的男子，放在哪里都会使一方的霸主。

　　安卡丽第一眼就看到了曦禾谦，和小时候差了好多！黑色的头发彻底的消失了，血红色艳丽的长发耀眼夺目，黑色的眼眸，转变成红色，精致的容貌，但是，这个模样在安卡丽的眼中就像是一个披着人皮的怪物，那场战斗，她还是胆战心惊，那么强大的实力，藐视一切的高傲，让自己父亲关注的能力。

　　安罗亚，你从以前就在和我抢，小时候，你抢夺父亲的宠爱，现在，你好不容易死了，而你的儿子却又在抢夺父亲的注意，哼，在变化，小时候那惊恐的一切，即使你长大了，也会给你一个十分难忘的回忆的，小时候多可爱，唯唯诺诺的模样，让人很想使劲欺负。就让我帮你好好地回忆下我们‘愉快’的生活，我可爱的小外甥！

　　------------------------------------------------------------------------

　　资料介绍：

　　地澜：

　　年龄：……这个……他啊……其实我也纠结啊……他到底应该多少岁啊……澜澜很纠结他应该是比天暄大还是小呢！他可是我们天暄的小攻君阿！怎么可以比小受年纪小呢！！啊啊啊啊！好吧！澜澜的思维做主了，他比天暄大！……1天！

　　（为什么我一定要是这种痴情的像是个女人的性格？？我明明很刚强的这个样子我怎么得到暄儿的心，你个老女人！）

　　（因为澜澜喜欢阿~~嘿嘿嘿黑~~~其实就是想要你这种性格得到天暄的话性~~~怎么得！怎么的！，不行么~~~~哼~~多有爱啊~刚强？！才不要，要是让曦溟缺来……宝宝第一个就不放过我！你没看到他手中的剑么……生命诚可贵啊！！不要放弃阿！小小声，要不……我让天暄攻一次……~~）

　　性别：（其实……我比较喜欢你做女人，当小3很适合，但是有一个男人的身体……男身女心也不错啊）男

　　职位：世家家主的前世的小工，反正就是一小工（攻）的命

　　性格：淡然+腹黑阿~（咱十分喜欢就是了！）

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第七十七章狂妄奈我何

　　第七十七章狂妄奈我何

　　“曦溟缺相君，你……”来了。

　　暗黑星域的皇相华还没说完，安卡丽已经从人群里冲了出来，拎起群角，朝着曦禾谦所站的位置跑去。那速度十分得快。顿时吓了周围的人一跳。

　　“小杂……安零！”情急之下，安卡丽差点喊出以前，他们唤曦禾谦的名字。慌忙定了定神，安卡丽灵机一动，一瞬间就给曦禾谦起了一个新的名字，安零。

　　曦禾谦一动不动，只是站在曦溟缺的身边，对于泪眼朦胧的看着他的女人视若无睹。充份体现了什么叫做冷清无心。甚至连一点点的表情都不写于给这个女人。

　　“你是？”曦溟缺轻轻的抬起身子，不再靠在柱子上，板正了自己的身子，邪魅的问道。

　　“您就是曦溟缺相君吧，我是美日星域的公主安卡丽，也是安罗亚的妹妹，姐夫！”安卡丽好像是意识到了自己的失礼，连忙停住自己的脚步，轻喘了几声，然后，恢复了身为公主的尊贵仪态，但是脸上的那种红色，让所有的人都知道，这个女人一样的沉迷在曦溟缺的魅力之下。

　　“原来是安卡丽公主，久仰了。”曦溟缺也没有朝安卡丽行礼，周围的一切人也都没有露出什么不满的表情，因为，他们所有人都知道，曦溟缺其实就是华联星域的皇相，持皇相之礼虽然会有些不好，但是，实至名归。

　　“是的，刚才是安卡丽失礼了，我感到很抱歉。”安卡丽柔弱的行了个礼，柔媚的说道。

　　“没关系，不过，刚才好像听到安卡丽公主在奔跑的时候，喊什么人的名字。本君没有听错吧？”曦溟缺对于突然出现的安卡丽公主很感兴趣，居然笑了。

　　“没有，我确实在唤一个人的名字，我在呼唤我失踪已久的外甥的名字，安零。”安卡丽眸光熠熠的看着曦溟缺。意有所指地说道。

　　“安零？美日皇族何时又多了一名叫安零的皇族人员？”哼，想玩？！本君陪你玩。

　　“曦溟缺相君大人，我们明人不说暗话，您的长子曦禾谦，就是我的外甥安零！我病逝的姐姐的唯一的孩子！我们美日星域的珍宝！”说着说着，安卡丽的眼睛开始闪烁泪花，柔弱的外表，柔美的声音，又是让周围的人动容。

　　安卡丽真是睁眼说瞎话，胡编的能力十分高超，声泪俱下的表演，诚挚的语气，十足一个爱护外甥的好阿姨模样。

　　“哦？你实说本君的长子么？安卡丽公主，说话要有证据，本君的儿子有哪里像你的姐姐呢？你可否给本君指点一二。”

　　“他的外表虽然没有继承了姐姐。但是他的身体有姐姐的一半，我们可以作基因比对，就可以清楚地看到了这个孩子是否和我有亲属关系。”

　　“是么，谦儿，基因鉴定啊，是个不错的注意呢，但是，安卡丽公主，你觉得你的要求，本君一定会照做么？还有，宝贝，你的名字叫做安零么？”曦溟缺回头看向曦禾谦，脸上一幅关心孩子的好父亲的表情。几乎在同一时刻，所有华联星域的人，都觉得冷风阵阵滑过。

　　“曦禾谦，名字。”曦禾谦倒也没让曦溟缺下不来台，说出了自己的名字。（咳咳，在这里，要解释下，并不是曦禾谦为了帮忙，而是曦禾谦本来的名字就是曦禾谦，千纥血的记忆他不复存在，所以他不存在以前的名字，只有现在这个名字，才是他的自我。）

　　“安卡丽公主，看来你是认错人了。谦儿不是你的外甥啊。他自小就在我安排的地方成长，并没有离开过我的身边，你怎么可以这么说呢。你对你外甥着急的模样本君很是赞同，但是，事情没搞清楚之前，最好不要乱认。”

　　“不！我没有认错，他就是我的外甥，我姐姐的孩子！我绝对不会认错的。零儿，我是阿姨啊！你过来让阿姨看看你，这么些年没见你了，你过得好么？”安卡丽也不管曦溟缺说的什么，直接哽咽着，她的声音在安静的大殿上尤其的明显，还有那纤细的，颤抖的身体。

　　“我不认识你。”

　　安卡丽！曦禾谦冷冷得看着这个唱说俱佳女人，这个女人在善良占据这个肉体的时候，总是对这句身体打骂，威胁善良不得向人说她虐待他的事情，否则就要了他的命，也就只有善良才会这么的笨，相信这个女人的话。一直唯唯诺诺的不敢说出来，不过那种地方，即使敢说出来那又能怎么样，他的母亲早就因为不贞而被外公放弃。外公那个龌龊的念头不要当他不知道。现在不对美日星域动手，不代表以后不动，适当的利益会让野心愈来愈膨胀，当野心膨胀到一定的程度的时候，那就会开始走向毁灭的边缘。

　　“为什么不认我！难道是因为我们这么久才找到你么？难道你就这么的狠心么？我们不是抛弃你，而是……”安卡丽说到这里，已经再也说不下去了，捂着脸呜呜的哭了起来。

　　“怎么这么冷血。”已经有人开始向安卡丽的那一方偏袒。

　　“就是。太过分了，这么欺负一个女孩子。”

　　“安卡丽公主好可怜啊。”

　　“是啊，这个曦禾谦就算真的不是，骗骗这个可怜的阿姨也好啊，怎么这么直接，才刺激人。”

　　“真的有些过分了。”

　　“可是，如果不是的话，说是也很伤人的。让一个充满了渴望的人失落了。”还算有一个还算是清醒的家伙说了一句正常的话。

　　“那也比这么哭着的好，你这种人也是没有人性的，不要和我们说话！”

　　“对！”

　　“实力强又怎么样！这样的人，不，他都没资格被称为是人！畜牲！”不知道那个碎嘴的东西说了这么一句话，曦禾谦与曦溟缺两个人双双皱眉，曦禾谦抬起脚，朝着那个人走去。

　　走了大概十几步，曦禾谦停住了自己的脚步，站在一个肥胖的男人面前，淡淡地看着他。

　　“刚才的话，是你说的。”不冷不但的语气，但是，具有任谁都能听出来的风暴，面前的这个少年……已经有了怒火。

　　------------------------------------------------------------------------

　　资料介绍：

　　风烨：

　　年龄：（说实话，风烨这个人我实在不想提，其实也不是他不够好，主要是澜澜不喜欢他这个性格，为了爱人付出一切，是很感动，但是也很愚蠢，爱情很必要，但是为了爱，抛弃掉自己的兄弟，也很受不了。所以他……我就写的猥琐点了……大家不要介意哈）比天暄小103岁。

　　（为什么不喜欢我！哭丧着脸。）

　　（我想我说得很清楚了捏，谁叫你背叛了朋友！）

　　（我不背叛，你哪里有剧情可以写！！！你这个忘恩负义的娘！）

　　（小子！你够了哦！你娘哪里忘恩负义了！）

　　（你哪里没有！）

　　（你……老娘不和你计较！！！）

　　性别：（哼，我准备让这个小子去尝尝当女人的感觉，一定很爽！）男

　　职位：世家家主的前世的小工，反正就是一小工（攻）的命

　　性格：冷清+淡然+腹黑阿~（咱十分喜欢就是了！）

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第七十八章 白痴。花痴

　　第七十八章白痴。花痴

　　“是……是我又怎么样！难道我有说错么？曦禾谦，不要以为上次上演了那种假得不得了的东西就会让我们对你产生忌惮，你不过就是个小孩子，再怎么天资聪颖也做不到这种程度，虽然不知道你是怎么控制我们的系统的，但是，你真的当你自己不是人类么！”胖子刚开始有些害怕，声音都可以听出来有着颤抖，但是，俗话说，色胆包天啊！安卡丽一个媚眼过去，胖子就找不到北在何方了。说话也变得放肆起来。

　　曦禾谦仍然是淡淡地看着胖子，不过，这次看着的时候，却让周围的人产生了一种惧怕的感觉，曦禾谦的身上并没有杀气，甚至连眼神都不曾有变化。

　　那个眼神……好可怕，曦禾谦此时的眼神中什么都没有，淡淡的，不带有一种杀人的违和感，换一个比喻，就像一个厨师再看着厨房里面正在游动的鱼一般，那都是每天需要做的菜，宰杀已经是一种手艺了，每天都要杀掉数十条已经习以为常了，而且，人要杀动物，会有歉意么！那是一种已经不在意杀什么了。形成了的一种习惯，来自血脉的传承。

　　“你看什么看！我说的有错么！难道不是，人类哪有你这种败类，人渣！自己的阿姨都哭成这个样子了，还是一幅冷血动物的表情，哼，要不是我已经这把年纪，我一定要好好的教训你一顿，让你这个小子这么的混！呸！当你是什么东西，我告诉你！曦禾谦，不要以为你是曦溟缺的种！老子就不敢动你，告诉你，动了你，甚至我杀了你，你爹都不能说什么！难道他还能为你一个儿子断了我们两个宇宙的联络！给脸不要脸的东西。什么玩意儿！”胖子越说越来劲，最后已经到了口沫横飞的地步，丝毫没有注意到华联星域的人纷纷后退了好几步，脸上带着苍白色，内心纷纷的喊道，‘曦溟缺不会在这里就杀人吧！这里可不是他们华联星域啊，他们还想活着呢。上帝啊，听到我们的祈求的话，就赶紧大发慈悲吧……’

　　“嚣张也要有限度，否则嚣张就变成了狂妄，而狂妄，是需要付出命的代价的。”曦禾谦轻轻拿起一根精致的餐具，亮银色的餐具在灯光下十分闪耀。整个人虽然散发着疏远的冷气，但是仍然是一种十分凛冽的感觉。更有一种世家公子没有的高贵感觉。那是一种高贵血脉的传承感。

　　“嚣张！呵！老子告诉你，老子还有更嚣张的，你想不想看看！！告诉你，今天老子就和你一个小鬼杠上了，否则，你这种不知天高地厚的家伙是一辈子也学不会什么叫做礼貌。”胖子仿佛吃了鸡血一样，整个人已经处于激狂的地步了。言不由衷了。美女的力量，果然是伟大的，曦溟缺完全当自己在看猴戏，这只猴子比较难看而已。估计也是死得比较惨的一只。宝贝的怒气值已经在飙升啊，要不要先把这只杂碎解决了呢，放在这里，似乎不太好看呢。

　　“这漂亮的餐具染上你的血，也会变臭。可是我又不想让我的剑污染上你这种人的鲜血，那是一种侮辱。”曦禾谦淡淡地看着手中的餐具，惋惜的说道。他的剑和琴，对这种杂碎出手，也会觉得不值得吧。

　　“你！曦溟缺相君，你就是这么管教孩子的么！”曦禾谦的话让胖子一阵颤抖，不过，不是害怕的，而是生气的。身上的肥肉不断的颤抖。

　　“哦？！听这话，你是对本君的长子有什么意见是么？”曦溟缺懒洋洋的撑着头，神情悠然自得，一只身材肥硕的猴子上演的独角戏，不过不好玩啊，和自己想的差了好多呢，算了，还是不要杀了，现在拿这个白痴当成餐前的点心也不错，不过，需不需要加上一把火呢？毕竟游戏还是越好玩越好。

　　“哼，你的好儿子真是教育的得体啊！居然连尊敬长辈都不会。”胖子脸上的肉都在颤抖，随时有种会掉下来的感觉。

　　“长辈？哼，本君怎么不知道这里还有我儿的长辈？还有，你认为你有资格和本君这么说话？你以为，你是什么东西？”做我儿子的长辈，那岂不是要和我平起平坐！哼，真是贪心不足蛇吞象，当自己是什么东西，想和我平起平坐，也要你有那个命！

　　“怎么没有！在场的人哪个没有曦禾谦的年纪大，不是哥哥就是叔伯的。你儿子可是最晚出现在我们视线里的。而且你不就是一个小小得相君，有什么了不起。”胖子倒也真不会顺杆爬，也没有看人眼力价的本事，周围的人都已经离开他，让他自己被围成一个圈，其他人都沉默不语，将自己置身事外。

　　“这么说也对，本君就是一个小小得相君阿，没有权利，没有势力的，你一句话就可以让我曦家消失得无影无踪，对么？真是抱歉啊，不过，不知道这位大人，你想让本君的儿子怎么做呢？”

　　“哼，还算你识相，也没什么，就是给这里的每个长辈恭恭敬敬的敬一杯茶，这是就这么算了！否则……”话没有说完，但是胖子的意思，在座的人都明白，这个胖子就是想来一场英雄救美！也就是给安卡丽报仇。

　　“否则如何呢？”曦溟缺一副请指教的表情。英雄救美啊，就是不知道是英雄，还是狗熊了。

　　“我不介意帮你教育下儿子。”

　　“你没资格！”曦溟缺当即就给了胖子一个下马威，站起身子，朝着曦禾谦的身边走来，轻轻的将胳膊搭在曦禾谦的肩上，脸上带着温润的笑意。“你当你是什么东西！敢教育本君的儿子？！当本君是软子捏么，安卡丽算什么东西，我告诉你，安卡丽就算是美日星域的公主，在我曦溟缺面前也就算是个东西，不是人。我杀了她，她老子也不敢有任何的行动，最多是在底下使用些不入流的美人计而已。就像是一些没大脑的东西，不是么。莫鬼，给我们这位大人一个小小的礼物吧。算是给一个小小的教训，不是所有的人，都可以训的。”曦溟缺的眼睛撇向暗黑星域的皇相，眼中的黑暗，让暗黑星域的皇相向后退却一步。

　　好冷！冰冷嗜骨的冷意！他还是第一次感受到这种冷意，那是一种深入骨髓的冷。曦溟缺果然不湿软柿子，可以让人随意揉捏。

　　------------------------------------------------------------------------

　　资料介绍：

　　地澜：

　　年龄：（说实话，风烨这个人我实在不想提，其实也不是他不够好，主要是澜澜不喜欢他这个性格，为了爱人付出一切，是很感动，但是也很愚蠢，爱情很必要，但是为了爱，抛弃掉自己的兄弟，也很受不了。所以他……我就写的猥琐点了……大家不要介意哈）比天暄小103岁。

　　（为什么不喜欢我！哭丧着脸。）

　　（我想我说得很清楚了捏，谁叫你背叛了朋友！）

　　（我不背叛，你哪里有剧情可以写！！你这个忘恩负义的娘！）

　　（小子！你够了哦！你娘哪里忘恩负义了！）

　　（你哪里没有！）

　　（你……老娘不和你计较！）

　　性别：（哼，我准备让这个小子去尝尝当女人的感觉，一定很爽！）男

　　职位：世家家主的前世的小工，反正就是一小工（攻）的命

　　性格：冷清+淡然+腹黑阿~（咱十分喜欢就是了！）

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第七十九章 惩罚

　　第七十九章惩罚

　　“是的。大人。”莫鬼上前一步，温润的笑容让所有人如沐春风，感觉就好像是春风吹拂着，虽然名字不是很好，但是……君子之风，已经渗透在骨子里。是一个风流人物！

　　“你想做什么？！曦溟缺，你最好现在就和我道歉，否则！我不会绕了你的，你难道想要断绝我们两方的利益么？”胖子不断的叫嚣着，其实也算不得胖子，胖子的顶头上次只是忘记了叮嘱他，要千万注意曦溟缺这个人，因为这已经是不争的事实了。

　　“这句话，还是等着你的主子来和我说吧，莫鬼，不要弄死了，随意的陪他玩玩就好。”曦溟缺带着笑容说到。漫不经心的语调更显得恐怖。

　　“知道了。”轻柔的声音，纤细的身形，这样俊美的青年能做些什么呢？看起来就是一个文雅的男子，肩不能抗，手不能提的。几乎没有见过莫鬼出手的人，好奇的打量着这个纤细的人。

　　“这位大人，请放心，在下不会让你太难受的，这只是一个小小的惩罚。”莫鬼双手轻轻的交叠，十根手指的缝隙中，慢慢浮现出一根根的银针，银针上面闪烁着阴冷的光芒。大概长到两根手指那么长的时候，银针停止了生长，开始带着不同的色彩。

　　“不错的武器。”曦禾谦看到莫鬼手中的针，眼神微微一暖，和轩一样的武器，很久没有看过轩的针舞了，漫天的银色针光，真是十分美丽，他，有些怀念了。是不是应该考虑去看看轩呢？

　　“宝贝喜欢？”

　　“想起了一个故人而已。”

　　“是么，好吧，宝贝继续看吧。”

　　“你要做什么？！”胖子有些吃力得想后躲去。只是，他怎么躲，也躲不过莫鬼手中的针。银光闪烁的针，在灯光下更显得锐利，十根针的上面在灯光下出现了十分唯美的光芒，像是彩虹一样。慢慢的，真肩上的光芒开始壮大，最后，竟然形成了缎带模样的丝线。

　　“很久没看过了啊，这招，莫鬼不是说不再用了么？”花生佛弩弩嘴巴，睁大了眼睛，当初，他可是想尽办法也没让莫鬼使出这招。没想到对付一个不中用的胖子，居然用了。

　　“嗯。”秋瑟肃穆的看着。

　　“看来莫鬼生气了。宝贝，你有眼福了，莫鬼的针舞可是十分美丽的。”当然也是十分危险的。

　　“嗯，毒。”那些彩色的雾气中，是毒。

　　“宝贝看出来了？”真得不能小看你呢，血儿的记忆还是空白，可是你却能分析出来这些了。

　　“嗯。”

　　美丽的丝带在空中划出一道道美丽的颜色。一下下，莫鬼的手轻轻画出的幅度，却可以展现出一个最美丽的模样，不似女子般的轻柔软弱，带着男儿的刚强。俊美。

　　“呵呵，今日在这里的都是老夫的客人，大家都为了一件事情而来，何必现在就伤了和气呢，老夫十分不希望看到各位英才现在就发生生么流血事件，两位，今日的事情就给老父一个薄面，各退一步可以么？”暗黑皇相堆起笑脸，缓和这两个人的气氛。

　　“本君是很想给你一个面子，只是，我家宝贝不给呢，正好，借着今日的聚会，我曦溟缺就正式在这里落实我儿曦禾谦的身份，我儿曦禾谦就是我曦家的少主，家族的嫡系继承人，你们有什么动作，都最好乖乖的，否则，我不介意和你们好好的玩玩。”曦溟缺傲然的看着周围那些没用的东西。一些蝼蚁还想做什么大事！

　　“哼，暗黑皇相大人，并非在下不给你客人的面子，现在，到时你的客人不给你的面子！”胖子到底是政客，一般的挑衅，十足的反击回去。

　　“啊……”胖子的话音刚落，一声凄厉的惨叫声就从他的嘴里流泻出来。

　　“很抱歉，我的主人没有说话之前，你最好保持沉默，这是一种尊敬。”莫鬼轻轻的舞动着自己手里的彩色丝带。温柔的说道。

　　“你……你居然……真的……我要杀了你！！”胖子感觉到自己的脸上火辣辣的疼痛着，好像还有什么温热的液体流淌出来。

　　“啊……！！！！！！！！！！！！！”又是一声凄厉的惨叫想起，第二道，在他肥胖的脸上留下了痕迹。

　　“我已经说了，这位大人，请您不要言行过激，我的主人还在你的面前。你需要给予我主人一定的礼貌。”

　　“啧啧啧，是终极态的莫鬼啊……。”梦芷君手上端着盘子，靠在秋瑟的旁边，贤惠的将食物递给秋瑟。“来，瑟瑟，张嘴，这个是你最喜欢吃的点心呢。”

　　“你够了，梦芷君，注意下场合，这里是你们打情骂俏的场合么？”莫鬼温润的声音在梦芷君的耳畔响起，梦芷君只觉得一个激灵，手中盛装蛋糕的盘子差点掉落在地上。这个时候的莫鬼最好不要惹，因为十分的危险。

　　“怎么了？”花生佛注意到梦芷君的不自然。

　　“没事……”这么丢脸的事情绝对不能说！！绝对！！梦芷君甚至可以想象到花生佛这个痞子知道了莫贵说了什么，那么他的手下马上就知道今天发生的事情了！这对于他的面子是多么严重的损伤阿，绝对不能说。

　　“你不说我也能猜到，肯定是被芷君说了，他这个状态的时候，实力在我们三个之上，估计是传音在你的耳朵边上吧，说了什么我都能想象得到。”花生佛见梦芷君不想说，大概也猜到了原因，不就是怕自己最后把这些事情传给他的手下，让他被笑个一两天罢了。

　　“想象得到你就说啊！牛皮也不怕吹破了。”梦芷君那张嘴又不受控制的反击了回去。

　　“哼，不就是说让你安分点，不要再这么特立独行了。”光明正大的喂食，真当这里是他们自己的家啊，确实应该被说了。

　　“你……”

　　“有必要？”沉默了片刻的曦禾谦开口了，对于这种人有必要浪费口舌？直接解决掉更舒服，他不想委屈自己。

　　“为了让游戏更好玩，只能委屈宝贝你了，再忍忍，马上就可以等开胃正餐上来了。”曦溟缺安抚的看着曦禾谦，宝贝身上的血气已经快要破体而出了，看来真的是生气了。

　　“最后一次。”曦溟缺，这次是因为你说有游戏可以让我看，所以我就再忍耐一下。等着看你给我的大餐时什么！

　　“不会让你失望的，放心，这个白痴只是一个开胃小菜，大餐之前有点开胃的东西，你会玩得更好。”曦溟缺微笑的看着阿依纱，开胃大餐就是你啊，美丽的公主殿下。

　　“停手。”莫鬼的手正准备举起，曦溟缺的声音及时得救了他。

　　“是。”莫鬼转过身子，手上的彩带像是从来没有出现过，立刻消失在指尖，莫鬼，单膝下跪，十分恭敬的看着曦溟缺，等待着他的指示，他们的主人，已经在深渊中咆哮了，莫鬼有些异常兴奋得看着曦溟缺。

　　“休息下吧。你也辛苦了。”

　　“是。”莫鬼退回了自己刚才站的位置，语气，礼仪十分的恭敬。和以前简直不是一个人。

　　“呵呵，可是……两位在我暗黑星域的地方……这么做不太好吧。”身为此方域主，曦溟缺和这个男人的做法已经给他造成了很大的压力，这对于他的统治是一种侮辱，也是一种不尊重。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　（有人说我写得越来越冷感了……55555没办法啊……马上宝宝就要变成蛋蛋了，等他出壳就好了……）

　　☆、第八十章游戏与豆腐

　　第八十章游戏与豆腐

　　“这么说，本君倒是想起来了，今天，暗黑皇相的主要目的是给已经成年的阿依纱公主选取一个合心意的丈夫。”曦溟缺故作夸张的看着暗黑皇相身后的阿依纱公主，将话题转了过去。

　　“哼，既然是公主的选夫宴会，这次就罢了，不过，曦禾谦必须给他的阿姨道歉，而且是要跪下来，行大礼的道歉！”

　　忍着疼痛，胖子滑稽的脸努力的摆出了高傲的模样。只是，脸上带着那种伤痕，怎么看都没有说服力。对比着莫鬼淡漠绝美的容颜，两个人就是云泥之别。

　　“不！不！不！不用这样，他是我的外甥，我不需要他给我下跪，我只是希望他能在叫我一声阿姨就好。我就这一个愿望。”安卡丽也知道见好就收，偷瞄着曦禾谦，曦禾谦冷冷得站在原地，没有任何的表情。安卡丽察觉到，曦禾谦目前的模样已经十分不悦了，赶忙提出一个要求，听了这个要求，那个胖子脸上的感动也越来越明显，伸出手，拉着安卡丽保养得十分柔嫩光滑的手，安抚道。

　　“这怎么可以呢，他作为你的外甥，让你这个长辈难过伤心，已经是不孝了，怎么说都应该是用大礼向你赔不是才对。你放心，有我在，绝对不会让你受委屈的。放心，我美丽的公主殿下。”

　　“不了，真的不了，感谢您的好意，但是他毕竟是我的外甥，我是看着他长大的，怎么可以让他这么做呢，我会心疼的！求求你，不要让他这么做，我不想……不想他……恨我，毕竟是我们先对不起他的，没有及时的找到他，你一定受了很多的苦吧，孩子，阿姨对不起你，对不起姐姐啊！”安卡丽痛苦流涕，一双水汪汪的眼睛已经开始红肿。虽然红肿，却也无损她的美貌，安卡丽早就知道怎么哭不伤害眼睛，而且是最凄惨的，让人心疼的！

　　“呵呵，看这样子，安卡丽公主很疼爱你的外甥咯？居然为了你的外甥如此的谦卑。”曦溟缺冷漠的看着那个女人眼底深处的阴险，这种女人是他最不喜欢的，安罗亚明明是一个很和善热情的女人，没想到她的妹妹就是这种货色，虽然他也一样不喜欢安罗亚。姐妹的差距还真是大。

　　“那是自然，他是本公主姐姐的孩子，本公主并没有孩子，疼爱一下外甥难道也不可以么？曦溟缺，你当我们都是你这种心狠手辣，连半点夫妻骨肉亲情都没有的人么！我姐姐有了孩子之后，曾给你发过一封信，那封信还是我亲自发出的去的，而你呢！你的回答是什么！是你根本就不想有这个孩子，你和我姐姐的关系也只不过是一种报恩，你要报答我姐姐的恩情，才给了她这种愚不可及的行为。然后，我的姐姐为了你的孩子，拼命地生下了他！那个现在站在你身边，却是被你舍弃的孩子！”纤弱的安卡丽状若疯癫的看着曦禾谦，惟妙惟肖的表演几乎将所有人都骗过去了。

　　“是么，你说你疼爱的外甥……”曦禾谦淡淡的笑着，似乎对于安卡丽说的那些毫不在意。

　　“没错，你是我姐姐生下的孩子，这个男人什么都没有为你做过，而我的姐姐，为了你，受了多少的痛苦，可是她一直忍耐着，就是因为，你是他爱过的证明！那种虚无缥缈的东西，让我失去了我的姐姐！你知道那是一种什么样子的感觉么！你这个没有良心的男人！！”安卡里咆哮着，完全失去了身为公主应该有的礼仪。

　　“安卡丽，如果你聪明，最好不要继续说下去。”曦禾谦居高临下的看着安卡丽做作的模样。心底下那种负面的气息越来越无法忍耐，如果安卡丽在这样让他不舒服，那么，杀！

　　“什……么，你是什么意思。”

　　曦禾谦口气中的危险十分的明显，安卡丽也感觉到了一种十分害怕的东西，这个外甥似乎真的和以前不一样了，不是那个可以随意欺负的孩子了，跟在曦溟缺身边才多少时间，就能有这样的改变？不……我不相信！曦溟缺也只是个人类，他不是神！不肯能有这样的力量的，安卡丽自我催眠着。

　　“聪明的女人一般都喜欢扮愚蠢的事情，谦儿。忍耐下，我们等下可以看到更精彩的东西。”

　　“或许。”

　　“但，这个女人已经让我无法忍耐。”内心开始翻腾，红色充斥着眼前的一切场景，如果……这美丽的衣裙上，沾染了殷红色的鲜血，那会是最美丽的衣衫。

　　“现在不要动手，好么，宝贝。听我一次。很快，最精彩的片断就要来了。”曦溟缺伸出舌，轻轻舔吻着曦禾谦白皙的耳垂。发出令人脸红心跳的暧昧声音，粉红色的舌尖流连忘返，一个小小的齿痕，出现在上面。而这一场景，只有安卡丽一个人看到了。

　　“啊……你们……你们在做什么！！！你们怎么可以！！”安卡丽不敢相信自己看到的一切，他们……他们是父子！父子居然……居然做出这样的事情！！那是乱伦！乱伦！！

　　轻轻的在内心感叹一声，这个女人，真是不会看时候，他正在品尝宝贝美味的耳垂，居然发出了那么难听的声音，一双冰蓝色的眼眸，残忍无情的看着安卡丽。这个女人，连做标本的资格都没有，等下……就送她离开吧，不过，看在她娱乐了他们的份上，就让她魂飞魄散吧，不折磨她了，安卡丽，你可要好好的感激我哦。曦溟缺邪肆的一笑，因为，这是我最仁慈的一次。

　　曦禾谦没有在意曦溟缺的动作，因为没有必要在意，自从前些日子自己苏醒以后，曦溟缺的行为就有些奇怪，这样的行为几乎没有停住过，不过，这种行为对他没有任何威慑，所以，没有必要反抗。

　　而面前那个让他恶心的女人，未来早已经注定了，那就是死亡。“安卡丽，或许你真的是我的阿姨，只是，也是虐待我的阿姨！”

　　语不出不惊人，曦禾谦的一句话，让周围沸腾了！曦禾谦这句话是什么意思再明显不过了，若真的是美日星域虐待曦禾谦，那么，华联星域就有十分充足的借口对美日星域进行攻击，理由很简单，曦禾谦的身份摆在那里，他不是一般的平民，他的身份甚至可以算是下一任的华联继承人，或者简单的说，你们虐待了我们华联星域曦家继承人，根据保护条例的要求，你们被我们的人进行反击，尤其是曦家的反击，是很正常的。但是，如果安卡丽说的是真的，那么曦禾谦就要承受着美日星域皇室的惩罚，因为他的做法已经侮辱了一个公主的尊严。并且不能让自己所在的家族帮助自己渡过这次的关卡。

　　“你……你是什么意思！”安卡丽有些发毛了，曦禾谦与曦溟缺的表情实在让她不安，那种她应该把握的感觉已经消失得一干二净了。

　　“你是我的姨母不错，但是，你觉得你和你那个父亲，我所谓的外公有这个资格让我叫么。或许你们认为我以前的记忆已经全部消失了，才会这么光明正大，出现在我的面前，你们，想要我曦禾谦这个人还是曦禾谦这个人的力量呢，姨母大人。”最后两个字，那种嘲讽的感觉让安卡丽十分难受。曦禾谦那种眼神，让她想要把他的眼睛挖下来。扔到地上，只要不看着她，怎么样都可以。

　　“当然是你这个人，两者有什么区别，你是我的外甥，跟在我身边光明正大！”安卡丽避开曦禾谦的眼睛，理直气壮地说道。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第八十一章 仓惶离开

　　第八十一章仓惶离开

　　“光明正大么！那么……为什么你们又要派人出来追杀我呢？我真的不理解你的意思啊，阿姨，还是你们认为追杀是疼爱我的一种方法？那我可不可以用相同的方式来疼爱下我的阿姨和外公呢？”那场追杀差点要了善良的命，若不是善良本身继承了龙神九子之一的力量，他，恐怕坚持不到他的降临。还有，善良的身体，这么差的原因不止是曦溟缺的原因，还有你们虐待的原因，曦禾谦眯起自己的眼眸，善良虽然不被他承认，但是，始终是自己的一面性格，被这么欺辱，就这么算了，绝对不可能。

　　“什么追杀！我们只有派人找过你，没有追杀过你。”安卡丽仍然在作最后的挣扎，那个孩子那么小，根本不可能还记得那些事情的！

　　“需要我一点点地重复给你听么！安卡丽阿姨，你应该还没有老到重听吧，你和你那个父亲的目的不就是至我于死地么，因为我的存在，混淆了你们高贵的血统，尤其是我这个小杂种还是黑发黑眸意，你和你父亲的原话难道不是这个么？还是说……你想我把当初的事情一点一滴的给你看看，你，是怎么对待你刚才演的声泪俱下，想要认得侄子？”曦纥谦淡漠得看着安卡丽，这个女人，就算是将对善良的补偿，呵，他曦禾谦居然也会心软呢，这种感觉，好像也不错。

　　“你……你……”安卡丽向后退却两步，这个男孩不是人……他是恶魔！他会毁了所有的东西的。不能！绝对不能留下来！

　　“没话可说了？我亲爱的阿姨，如果需要，我可以给你更详细的资料，我想在座的人，也十分好奇我到底是怎么丢失的，不是么。”继续恐惧吧，越恐惧的灵魂，飞回湮灭的时候就会绽放出越美丽的光华，我很久没有看到美丽的光华了。

　　“宝贝！”曦溟缺抬起头，轻轻的揽着曦禾谦，亲昵地靠在他的颈项旁边，吻着，紫红色吻痕出现在白皙的颈项上，呢喃着。“宝贝，你放心，我不会让人欺负你还不付出回报的，安卡丽公主，麻烦你和你的父亲带一句话，我和他的事情，本君会亲自找他算账！”

　　“呵呵，曦溟缺相君也是个了得的人物阿，这么光明正大的和亲子乱伦！”安卡丽觉得自己已经没有地方可以躲避了，横也是死，竖也是死，不如找两个人和她一起下地狱！

　　“哦？本君和亲子乱伦又关你什么事情呢，安卡丽，你觉得，本君是那种莽撞之人么，没有做好一切，就冒冒失失得过来送死？”曦溟缺有些苦恼的看着安卡丽，愚蠢这种东西，果然是会遗传的。美日皇相那个蠢货的女儿，一样蠢。

　　“你……你什么意思？”

　　“意思啊……没什么意思呢，就是一个小小的障眼法而已。”

　　“说……说清楚！！”一种不好的感觉袭上心头，似乎有什么事情脱离了她的想法。

　　“安卡丽，你没察觉到么，你和本君的话，虽然都被外界的人听到，但是，在他们的眼中，本君一直站在宝贝的身后，并不是现在这个样子哦，你刚才的话，可是被他们听得一清二楚呢。”藐视的眼神，不屑的语气，“安卡丽啊，你一方公主，侮辱了本君和本君的宝贝，你觉得，本君打击回报什么的，都不算过分吧，毕竟，你说的，可是父子乱伦哦。”

　　“你……你卑鄙！无耻！”

　　“好好的骂吧，你放心，从你说本君与宝贝乱伦的时候，外面的人就听不到我们的话了，等一下我把结界撤掉后，你可就骂不了了呢。”曦溟缺松开曦禾谦，向后退开两步，站在曦禾谦的身后，然后，微微一笑，一个挥手，撤掉了结界。

　　“安卡丽公主，今日最好还是不要说这些话，本君不想在阿依莎公主的生日宴会上，让你血溅三尺，还是让本君把公主送出去为好。”曦溟缺的神情很自然。只是眼眸的深处，是如何想的，谁也不知道。

　　“不劳……不劳相君大人大驾了……”安卡丽看着周围的人对她的目光在逐渐的改变，已经有些害怕了，声音在不断的颤抖着。她已经被曦溟缺陷害了，不可以……不可以在说下去了，这次！是她栽了，下次绝对不会！“家父的命令，既然已经带到了，本公主就不多留了，再次恭喜阿伊沙公主的生日快乐，并且能找到一个如意郎君。”说完，安卡丽，连自己的仪态都不要了，慌慌忙忙得离开了。

　　“原来事实的真相是这样，刚才是我们偏信了她，她一个女孩子居然这么恶毒，而且美日皇相也太不像话了，怎么说也是他的亲外孙啊！虎毒还不食子呢，他怎么能下得去手。而且身为一个公主，居然还侮辱了曦溟缺相君！简直是太丢我们三大星域皇室的脸面了！”暗黑皇相朝着曦禾谦与曦溟缺点点头，算是他的歉意。

　　“呵呵，道歉什么的，就不用了，本君现在很想和一个人算算总账，只是可能会玷污了公主的生日宴会，不知道皇相介不介意呢？”曦溟缺也不想浪费时间，赶紧开始开胃小菜吧，等下，可是还有正餐呢。

　　“随意。”暗黑皇相不是傻子，曦溟缺说得算总账，恐怕也是对着那个人来吧，刚才，那个人可是狠狠的侮辱了曦禾谦，曦溟缺应该是想要报仇了，安卡丽是美日的公主，曦溟缺怎么也要给美日面子，刚才说曦溟缺父子乱伦可不是一件小事，看来华联星域和美日星域之间不会平静太久了。现在，还是让曦溟缺将内心的怒火先释放出来为好。

　　更何况……

　　暗黑皇相看着那个仍然拽得要命的胖子，眼中闪过一丝的狠厉，这个胖子不就是因为有他们家族才会如此的嚣张么，若非把握了他们暗黑星域的大半部分的经济，才会这么有恃无恐，如今曦溟缺愿意帮忙解决这个白痴，他自然是双手赞成了，正好还能让他们两败俱伤，最后自己渔翁得利！

　　“有这句话，本君就放心了。”老狐狸，只是还嫩了点，这么明显的高兴，摆在脸上，别人会看不出来么。曦溟缺不屑的看着暗黑皇相脸上的笑容，在环顾了四周，或许，真的没人看出来，曦溟缺耸耸肩邦，看来，将还是老的辣，这句话不假，这些人啊，都嫩得可怜啊！算了，嫩的东西玩起来没意思，还是老的更好。有时间应该去把那些老东西们给弄起来了，总是龟缩在一个地方修炼，可不怎么的地道啊，尤其是，在我和宝贝无聊的时候，你们居然还有心情修炼！不可原谅。

　　“宝贝，去吧，你的开胃小菜，好好的教育他哦。”曦溟缺推了推身前的曦禾谦，刚才不是还想杀了这个胖子么？怎么现在还没动手？

　　一阵清风吹拂而过，带着一种腐蚀了很久的生物的味道，曦溟缺微微皱眉，这里的味道真不好，居然有腐尸的味道！

　　“不需要。”曦禾谦冷冷得看着曦溟缺，这个家伙是怎么回事，力量减弱了么，刚才那阵风传来的味道没有明白么？那个胖子早就已经死了，还在这里说那些无聊的话。是闲得无聊了呢。

　　“哦？”虽然味道是，可是……他没有感觉到宝贝的力量呢。难道有人在他们之前就下手了？！曦溟缺眯起了眼，很好，有人自己往他们的面前钻。

　　“那个家伙是死人。”只是身上有掩盖那种气味的东西。曦禾谦很讨厌这种味道，那种恶心的味道总会让他想起一些图片。仿佛，很久之前，他就已经看见过这样的场景了。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第八十二章 宴会进行曲

　　第八十二章宴会进行曲

　　曦禾谦走到那个胖子的面前，轻轻拂袖，那个胖子脸色铁青得向后倒去，过度肥胖的身体重重的在摔在地板上，身体的表面也和之前看起来不一样了，身上已经出现了青色的尸斑，眼眶已经下陷了，再过不久就会完全露出骨头。腐烂的身上散发出一股腥艘的味道。蹲下身，曦禾谦轻轻的碰触那个男人的身体，闭上眼睛，感受着那个男人的记忆。

　　这场游戏，已经不是简单的娱乐了。参与的陌生人越来越多，危险也越来越多，一切的一切，似乎有什么在背后推进，只是，那只手，他一点头绪都没有。似乎是神秘出现的人，而且，也不是这个位面的产物。

　　“是么。”可惜了，本来想让这个家伙做开胃小菜的，结果却被别人耍了，曦溟缺的表情十分的纯良，只是，内心怎么想的，没有人知道。扶起曦禾谦，曦溟缺揽着曦禾谦。“放心，宝贝，这个游戏小菜没有了，我们还有其他的，爹地绝对不会让你感到无聊的。”这是爹地给你的承诺。

　　“游戏越来越有趣了。曦溟缺，你，如今有什么资格说不让我无聊。如果只是你这种程度的游戏……”我，曦禾谦体内的血在不断的澎湃着，因为这场游戏已经不是我们布置的了，过多的人参与进来，使得游戏已经自主运行了。你以为你还能做什么？！

　　“宝贝，如果爹地想的话，游戏的主动权，还会再爹地的手里，你信不信呢。”曦溟缺只到曦禾谦的想法，宝贝没有恢复记忆真是不太方便啊，看着不信任，或者说是嘲讽的眼神，他会控制不住自己，让不相信自己的存在消失呢。

　　“……”曦禾谦乖巧的靠在曦溟缺的怀里，很温暖，让他懒洋洋的不想动，没有办法造成危险的生物，他并不在意如此动作。

　　“真是苦恼，我的宝贝不相信我。有点伤心啊！”

　　“曦溟缺，你，不是小丑。”没必要做出这种恶心的表情。

　　“宝贝，要叫爹地。”

　　“我拒绝。”曦禾谦皱眉，如果他认为自己对他没有太大的戒心就是他信任他的表现，那么，只能说，曦溟缺，你也不过如此，他只是感到这种温暖很舒服，让他不想动而已。并没有什么想法。

　　“不要让我说第二遍。宝贝，叫我爹地。”冰蓝色的眼眸绽放出冰蓝色的光芒，庞大的气压随着圆心蔓延开。曦溟缺对于曦禾谦的行为，语言十分不满，如果他不是自己心爱的宝贝，他现在已经消失在世界里，不会保留一点存在。

　　“这句话，是我说的。”好强大的力量，和上次……不，比上次还要强大，上次的力量参杂着黑暗的力量，并且黑暗的力量要占据大半，而这次！完全是光明！他最讨厌的光明的感觉。黑暗已经被光明吞噬了。

　　“好了，好了。请大家都放松下吧。”暗黑皇相命令人把这里打扫干净，很快，大殿恢复了以往的洁净，然后……“今天可是小女的生日，这是个好日子，怎么能这么扫兴呢，而且，本皇还想给小女选一个夫婿呢。”

　　“对对对，怎么能为了一个无关紧要的人扫了兴呢，今天可是有一个更重要的任务啊。”

　　“是啊！公主殿下的夫婿啊！一定是人种龙凤。”

　　“没错，没错，刚才的小插曲就忘掉好了，没什么大不了的。”

　　周围的人也不想再继续谈论刚才的事情了，只是，在不久，一场大规模的变动就会出现，他们需要尽快的安排下去，是加入，还是冷眼旁观。

　　“很抱歉打扰各位大人了。时间已经到了，公主殿下的蛋糕已经做好了。”暗黑皇相的管家有礼貌的朝着在座的人鞠了一躬，脸上是波澜不兴的笑容。“把蛋糕推上来。”

　　车轮的声音缓缓得响起，仆人用力的推着一个巨大的蛋糕，蛋糕大概有两层楼那么高，漂亮的图案描绘在上面。

　　“阿依莎，来吧，今天是你成年的生日，来切蛋糕吧。”暗黑皇相拿起推车上的刀，微笑着走到了阿依莎的面前，将刀递给了她。

　　“谢谢父亲大人。”阿伊沙并没有接过刀，她只是朝着曦禾谦所在的地方看了看，然后害羞的轻声说道。“那个……父亲大人，我……我可不可以请一个人帮我切这个蛋糕呢，这个蛋糕太大，我切不动。而且……而且……”身为女孩子，阿依莎女子的矜持让他无法大胆的讲话说出来。

　　“呵呵，我的阿伊沙果然是长大了，怎么，这里面有看中的少年英杰么，去吧，你这个要求，父亲准了，也让为父看看我女儿的眼光。去吧，把刀交给你心仪的男生。让为父看看我的宝贝女儿看中了哪位少爷。”暗黑皇相笑得很大声，仿佛真地为这个女儿长大感到高兴。

　　女儿的作用在这个时候体现的是最多的，一个聪明的女儿，可以帮助他的父亲做很多很多的事情。而暗黑皇相自信，他的女儿，阿依纱就是一个聪明的女人，一个可以给他带来权势的女人。无论如何，阿依莎看中的人，只能是那一个人。

　　“嗯。”阿依莎小小声音的点点头。

　　阿伊沙虽然害羞，但是，还腼腆着走进了曦禾谦的旁边，将手中的刀递给了曦禾谦。“曦少爷，能不能请你阿依莎这个忙呢？阿依沙……阿依沙……”

　　曦溟缺冷眼看着曦禾谦的动作，以他的实力自然知道，那把刀子刀柄上的秘密。可以使人陷入爱情的密药，这暗黑星域是下了血本啊。一定要得到宝贝呢。

　　“我拒绝。”曦禾谦倒也遵守着之前的约定，没有再和阿依莎多做纠缠，简单利落的拒绝了她。

　　“为什么！”阿依莎像是受不了曦禾谦德拒绝似的，脸上带着悲伤，带着哭腔。柔弱的惹人怜爱。“为什么要拒绝我？我……我那里不好……？！”她是暗黑星域里除了父亲大人以外最尊贵的公主殿下，已经屈尊下跪的向他示好，就算你曦禾谦暗地里是华联星域的继承人，可是你的身份还是一个小小的相君之子，难道你就从来没有像过借着这次的联姻，正是地把握住华联的大权！只要你和我结婚，父亲大人就会和你联手，让你得到最尊贵的权利！

　　为什么？曦禾谦居然这么对她！她有哪里配不上他！阿依莎身为公主，被养育的很好，也正是这份好，让她产生了一种优越感，她身为公主，而曦禾谦什么都不是！他还不是为来华联星域的主人！也敢拒绝她的示好，这真是……，愤怒情况下的阿依莎完全忘记了曦禾谦是他父亲一定要笼络过来的战斗人才。一个人在实力超群的情况下，身份，什么的，已经不重要了，更何况，论身份，曦禾谦也可以和她平起平坐，地下皇相之子，这个词语的分量，已经说明了一切。

　　“阿依莎公主，你失态了。”曦溟缺嘲讽的看这个不自量力的女人，你们以为，一个和安罗亚相似的女人就可以要我的人么？千算万算，你都不会想到，现在那个体内的灵魂已经不完全是那个小孩子了，他是我的儿子，我的儿子千纥血，千纥血除了我，没有亲人，他只有我一个父亲，我一个人的孩子。而且……你这个所谓的最尊贵的公主殿下，在我们眼里也不过是一个蝼蚁，完全没有什么资格在他们的面前大吼大叫。而且，你还应该感到幸运，宝贝现在还没有自己的记忆，所以他并没有对你直接下杀手。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第八十三章 破灭的美丽幻想

　　第八十三章破灭的美丽幻想

　　“曦少爷，能不能请你阿依莎这个忙呢？阿依沙……阿依沙……”

　　曦溟缺冷眼看着曦禾谦的动作，以他的实力自然知道，那把刀子刀柄上的秘密。可以使人陷入爱情的密药，这暗黑星域是下了血本啊。一定要得到宝贝呢。

　　“我拒绝。”曦禾谦倒也遵守着之前的约定，没有再和阿依莎多做纠缠，简单利落的拒绝了她。

　　“为什么！”阿依莎像是受不了曦禾谦德拒绝似的，脸上带着悲伤，带着哭腔。柔弱的惹人怜爱。“为什么要拒绝我？我……我那里不好……？！”她是暗黑星域里除了父亲大人以外最尊贵的公主殿下，已经屈尊下跪的向他示好，就算你曦禾谦暗地里是华联星域的继承人，可是你的身份还是一个小小的相君之子，难道你就从来没有像过借着这次的联姻，正是地把握住华联的大权！只要你和我结婚，父亲大人就会和你联手，让你得到最尊贵的权利！

　　为什么？曦禾谦居然这么对她！她有哪里配不上他！阿依莎身为公主，被养育的很好，也正是这份好，让她产生了一种优越感，她身为公主，而曦禾谦什么都不是！他还不是为来华联星域的主人！也敢拒绝她的示好，这真是……，愤怒情况下的阿依莎完全忘记了曦禾谦是他父亲一定要笼络过来的战斗人才。一个人在实力超群的情况下，身份，什么的，已经不重要了，更何况，论身份，曦禾谦也可以和她平起平坐，地下皇相之子，这个词语的分量，已经说明了一切。

　　“阿依莎公主，你失态了。”曦溟缺嘲讽的看这个不自量力的女人，你们以为，一个和安罗亚相似的女人就可以要我的人么？千算万算，你都不会想到，现在那个体内的灵魂已经不完全是那个小孩子了，他是我的儿子，我的儿子千纥血，千纥血除了我，没有亲人，他只有我一个父亲，我一个人的孩子。而且……你这个所谓的最尊贵的公主殿下，在我们眼里也不过是一个蝼蚁，完全没有什么资格在他们的面前大吼大叫。而且，你还应该感到幸运，宝贝现在还没有自己的记忆，所以他并没有对你直接下杀手。

　　“阿依莎！”暗黑皇相也是个人精，看到曦溟缺不快的模样，赶忙将话题接了过去，这个棋子，还不能丢。“你怎么能这么失礼呢！我以前教导你的礼仪呢！你是公主，身为公主，你该有的礼仪怎么可以丢掉！”

　　“抱歉，父亲，是阿依纱太鲁莽了，很抱歉，让各位看到了阿依莎失礼的一面。”阿依莎还不是个笨蛋，也算是知道什么时候能让她发大小姐脾气。连忙浅笑。努力将众人心中的讶异给填补平整。

　　“哼，还不和曦禾谦少爷道歉？！难道这点还需要我教你么！！太不像话了！”暗黑皇相貌似是在教训人，但是，他的语气也不是很让人舒服，有点小聪明的人都知道，暗黑皇相的意思就是借着这事情，讽刺曦禾谦不识抬举。

　　“含沙射影，有趣么？想说什么，直说。”这个男人很讨厌，曦禾谦看着暗黑皇相，恶臭的血液在体内流淌，站在他的身边，只会觉得恶心！

　　“……。”没想到曦禾谦居然站出来，将事实说了出来，暗黑皇相有点被曦禾谦不安条理出牌弄迷糊了，只能呆呆得看着曦禾谦，完全失去了身为一方霸主的款款而谈。等到他反应过来的时候，整个大殿的气氛已经开始变得僵硬。虽然对于曦禾谦有着想法，但是这种情况下他是绝对不能说话的，只要说了服软的话，他的尊严就被践踏到最底下，以后他也没有办法在继续通知暗黑星域了。这曦禾谦真是不懂事！他的女儿哪里配不上他！居然这么将他的话给顶回去！

　　曦溟缺很满意曦禾谦的做法，宝贝这个样子才对，身为我的儿子，怎么可以低三下四呢！他的儿子，就是傲视宇宙的人！

　　曦禾谦倒是没什么想法，本来他就没把暗黑皇相放在眼里，这些话，早说完说，没区别。

　　一时间，气氛有些糟糕。

　　“曦禾谦。我想和你谈谈。”看着周围的人都想将气氛打开，但是又不敢说些什么，侑羽悠走上前，一只手搭在曦禾谦的肩膀上。微微用力。

　　“好。”曦禾谦很好奇，刚才，他就感觉到，侑羽悠的体内还有另一种力量，而且是在这里突然出现的，属于远古人类的力量。远古人类这个词语在曦禾谦的脑海中一闪而过，曦禾谦也没有特别注意到。这是在之前的事情的时候，没有发现的。

　　“我出去下。”可能是受到千纥血记忆的引导，曦禾谦第一次在曦溟缺的面前开口，说出了他要做的事情。

　　“去吧，宝贝，记得早些回来。”松开抱着宝贝的手臂，微微有些冰冷的身子伴随着另一个身体离开了。这种感觉让曦溟缺觉得十分的不爽。但是，现在还不能限制得太紧，宝贝他一定会反弹的。

　　两个人走到了花园里，沉默，沉默，良久，侑羽悠开口了。

　　“我是不是……曾经和你打过架。”侑羽悠淡淡的开口，似乎完全不在意自己问的话题。只是把脑海中一直回荡的问题问了出来。

　　“是。”他到底想做什么？把自己叫出来，就是想问那些无聊的事情么？曦禾谦轻轻的皱起眉。他并不想在这里呆着。这里的花有一种腐朽的味道，是尸体腐烂的味道。在这美丽的花园下面，埋藏了数不清的尸体。

　　“那……我是不是失去了一部分的记忆？”既然曦禾谦不会隐瞒，侑羽悠开始放下自己的戒心，他需要尽快的恢复自己的力量与记忆，这些，都很重要，在冥冥之中，有一种力量在不断的牵引着他，指导着他，让他能够更快的成长，但是他成长的第一步，就是曦禾谦，他需要将自己遗失的记忆尽快的恢复。然后，将他的力量尽快的融合。

　　“侑羽悠，你的事，与我何干。”把他叫出来就是问这些愚不可耐得问题，浪费了他难得的好心情。

　　“抱歉，我叫你出来只是想知道，我怎么样才可以恢复我的记忆，那些记忆，一定和你有关。”侑羽悠很肯定，自己遗失掉的记忆不是那么简单的记忆，而一直无法找回的记忆最有可能是被封印起来。

　　“封印。”

　　“果然，那么你可以揭开我的封印么？”侑羽悠的眼眸暗了暗，如果真的是封印，那么眼前的人究竟有多强！

　　“不。”不想，也不愿，侑羽悠这个人很麻烦。曦禾谦想都没想，立刻拒绝。如果他还是和以前一样，追着自己喊打喊杀，难保自己不会杀了这个人。

　　“为什么？！”

　　“你很烦。”而且目光短浅，以为成为了审判者就可以用正义来说话。迂腐，若不是当初，他和月想看热闹，这个审判者，早就没有命在这里和他说话了。

　　“什么意思？”

　　“字面上的意思。”

　　“说清楚！”侑羽悠的脾气也上来了，他自幼就是天才之资，同龄人从来没有人和自己这么说过他，他的天赋，他的能力在同一届的各位世家子弟里都是最好的。就连曦家的曦风雅也不是他的对手。身为天才，他有他的傲气，只是这种傲气他平时并不会表现出来，用他的冷漠来将自己牢牢的伪装起来。而如今，曦禾谦的这种毫不在意的语气，让他觉得十分不舒服。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~~~

　　☆、第八十四章 不为人知的爱恋

　　第八十四章不为人知的爱恋

　　“你，有什么资格。”扔下这几个字，曦禾谦头也不会的转身离开了，这些没营养的问题，也没有再听的必要。侑羽悠，最后一次机会，你已经没有第三次让我觉得厌烦的机会，下一次，等待着你的，就是死亡的呼唤。

　　“你……。”侑羽悠看着曦禾谦走出他的视线，消失在灯火中，第一次，他的自尊，他的自傲，全部都在曦禾谦的话语中被小磨得一干二净。

　　美日星域。

　　“安卡丽的行动失败了。”美日皇相十分愤怒的在书房里面走来走去，他的计划，可恶，安卡丽这个没用的女人，本来以为她能把曦禾谦给带回来，最少也要让曦禾谦有一个爱着他的阿姨的形象，可是却没想到！没想到他们居然会失败！以前！那个懦弱得可怜的小子不是很希望安卡丽对她好么？！怎么会突然变成这个样子！算了，现在不是讨论这个事情的时候了，既然安卡丽失败了，就已经没有存在的必要了！不要怪他这个父亲心狠了！我的女儿。失败的人，是没资格回去的。

　　“影。”

　　“是，主人。”

　　一道黑色的影子悄悄出现在房间里，黑色的面紧围绕在脸上，只有两个窟窿可以看到眼睛。浑身黑色的人几乎感觉不到他的呼吸，胸口处也是平静如古井一般。

　　“去杀了安卡丽，那个女人，没有利用的价值了。记得动手利落点，不要让其他人发现什么蛛丝马迹。明白我的意思么？”

　　“是，我的主人，如您所愿。”

　　突然，美日皇相突然想到了一个好主意，安卡丽怎么说也是你的亲阿姨，你的亲阿姨死了，你这个外甥，怎么也要尽孝道不是！？“等一下，暗，记得把尸体带回来，要隆重的带回来，我需要这个死人女儿帮我们办她最后能做的事情。”

　　“如您所愿。我的主人。”

　　黑影瞬间就在房间里消失了，美日皇相满足的坐在椅子上，等他的好消息，那个影子，可是他秘密的实验室最完美的杰作。一个乖巧听话的尸体，不会反抗你的一切命令，比人类更值得相信，等到这项技术纯熟了，他周围就不需要人类的出现了，他十分欢迎新的伙伴在他的身边帮助他做一切的一切。

　　“呵呵呵呵呵，貌似安斯卡皇相大人现在心情很好。”空旷的书房里，熟悉的声音响起。

　　“找我什么事情。”安斯卡端着手中的杯子，十分好心情地问道。一个女儿，可能换得更多的利益，很值得啊。我可爱的女儿，你也应该为了父亲感到高兴吧。

　　“嗬嗬，能让我出现，自然是一件好事了。是一件可以解决一个大麻烦的事情哦，我想安斯卡皇相大人一定会很感兴趣的。”

　　“哦？说来听听，不过，你的信用度实在不能让本皇再相信了呢，难道忘记了我们之间的契约，那个契约你可是到现在还没有完成。”安斯卡慢条斯理的说道。身边的狗多了，有好处也有不好呢。

　　“呵呵，请您放心，一切已经开始行动了，您只要等着礼物自己上门就好了。曦禾谦绝对会来你的身边的，这点请您放心。”

　　“能来那是最好，但是现在不要给我一定，等到人来的时候，你再和我用这两个字，否则，你在我这里仍然没有信用度。”

　　“诶呀呀！这倒是个难解决的事情了，双方合作居然没有信用度，这样我们的合作就会有间隙得，这可不行啊！好吧，我尊贵的安斯卡陛下，为了我们两方合作得更加愉快，我想请问，您想要什么样的信用度呢？”那本书飘荡在空中，左飘飘右飘飘，完全无视安斯卡的存在。

　　“我要看你的模样。”安斯卡轻轻地说道，一本书，我有必要给予信用么？随便说一个不可能实现的事情好了。

　　“哦？我能不能问一下，这是为什么呢？”以为我做不到么？安斯卡，你太小看我了，我有本事在这里出现，难道就没本事化成人形么？

　　“你觉得一个人有诚意的话，会是一本书出现在我的面前么。”你也是在利用我罢了，我们的关系就是利用与被利用，你和我的结局就是一个成功了，一个聪明反被聪明误。反正，最后能活下来的人，只有一个。

　　“也是呢，好吧，为了让我的合伙人能够对我有点点的信任，那么就给你看吧，不要吓到哦！”

　　书本说完，一阵白色的光芒将书本笼罩起来，然后，书本开始渐渐的消失，一个躯体缓缓的生长着，有一个婴孩大小的身体，成长到一个17，8岁的少年的模样，四肢纤细修长，一身白色的长袍，有些类似古装的长袍，长袍上面绣着繁杂的花纹，花纹神秘，不属于安斯卡知道的任何一种地图案。看身体，绝对是一个美人。只是那张脸，仍然笼罩在光芒中，无法得知。

　　“这就是你的诚意么？”安斯拉挑眉，将自己的脸隐藏，只露出身体？这样的诚意似乎不够啊。

　　“当然不止这一点点了，我心急的安斯卡皇相大人，您再等等，当你看到我的脸的时候，绝对会十分的惊讶，或者说……惊喜阿。”声音从那句身体上传来，安斯卡怎么听都觉得很奇怪。但是他也没说什么，只是皱了皱眉。

　　“好了，差不多了。你可以看我的脸了哦。”书本脸上的光芒开始慢慢的散去，安斯卡刚开始仍然是一种淡漠甚至是嘲讽的表情看着那个人，但是，当光芒缓缓的散去的时候，安斯卡坐不住了，从椅子上腾的站起来。

　　“你……你……。”

　　“很惊讶吧，我的皇相大人。”书本带着和煦的笑容看着安斯卡，“我们好久没见了，你就不想我么。”书本的声音有些哀怨，神情也有些凄凉，似乎安斯卡作了什么让他伤心欲绝的事情。

　　“水儿……水儿……我的水儿，你不是……你不是……。”死了……怎么会……

　　“你还能记得我的名字么，我应该高兴么，我以前的爱人，安斯卡，或许我应该说……你是我憎恨的仇人。”被称为水儿的人有些悲伤，一双迷蒙的眼睛看着安斯卡。那双水汪汪的眼眸在泪光的照耀下，更陷晶莹剔透。

　　“不，不要恨我，我爱你，我爱你，当初，我不是故意的，我真的爱你啊！下了命令之后我就后悔了！你原谅我，你原谅我！！水儿，我的水儿！”安斯卡像个疯子一样，伸出手，想要抓到那个被他称为水儿的人。

　　“不要靠近我！”水儿的神情突然变得有些冷凝，声音也十分的冰冷。“就算你不是故意的，那又如何？你也没资格在靠近我了，事情已经成为了过去，现在我也不是以前的我了，你对于我来说什么都不是！现在，你和我，只是互相利用的人而已。”

　　“水儿？”安斯卡意外的停住了脚步，脸上的表情十分的惊讶。“为什么……为什么不让我碰你……不，你说的不是你的真心话对不对！！你还爱着我，和以前一样的爱我！”

　　“呵呵，我们已经不可能了，你觉得，我们还有必要么，我的出现就为了我们之间的契约，其他的，我们已经没有关系了。还有，我不爱你，一点也不爱了，你只是在奢求别人对你付出爱，但是你不会付出同样的爱情，在这场名为爱的游戏，我输了，所以现在，我不会在傻傻的谈情说爱了，一个人孤独的滋味我已经习惯了。我，已经没有任何感觉了。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第八十五章 过渡

　　第八十五章过渡

　　水儿红润的樱唇吐出了十分绝情的话语，一刀一刀的割在安斯卡的心头上！鲜血在不停的流淌。好痛……他的心好痛，他的爱人……亲口对他说……他恨他。他永远不会在爱他，出现在他的面前也不过是因为利益而以……好像这一切都是梦，快点醒来！不要再睡了……快点起来啊！！

　　“云外舟博士。还不够么？他的精神已经快要崩溃了，你想和一个崩溃的人来做交易么？”御水冷凝着神情，这种事情为什么要他来做！他和安斯卡的过去早就已经……烟消云散！！他现在不爱也不恨，一个失去了感情的人类。他只需要把安斯卡欠自己的东西拿回来就可以了。

　　“桀桀桀桀……你和安斯卡的过去很好啊，这适合用在这里，你看啊，安斯卡多么的迷恋你啊，我们可以很好的利用这点啊！而且因为你，他现在的情绪已经失控了，这是一个控制他的多好的时机啊，这么难得的机会，怎么可以不珍惜呢，不过御水，这个男人看来是真的爱你，为了你，居然失去了自己的冷静，你要不要考虑下亲自见见他啊，我可以帮你哦，让你到达安斯卡的房间里。”疯子的声音响起，脸上兴奋的表情让一旁的御水觉得恶心。

　　“我没觉得这是一个好事情。”失去了，才知道珍惜？呵呵，安斯卡，你当我御水是什么东西？任你挥之即来，招之即去的东西么？

　　“不不不，御水，相信我，这真的是一个好机会，现在各方势力，甚至是掩藏在背后的势力都已经出动了，我们要趁现在拉拢个多的人，你知道么？安斯卡对你的迷恋，加上我在那本书上安排的小小的把戏，就可以让美日星域成为我们的幕后基地，为我提供一切我需要的东西，光明正大的提供。你明白我的意思的。是么？”云外舟疯狂的看着安斯卡的表情，这个表情真的好美好啊，要不要拿走放到收藏里呢？是一个好主意。

　　“我并不这么认为。”御水冷漠的看着安斯卡迷恋的看着那句躯体，身体有一种厌恶感。他，很想这么杀了安斯卡。以前是他不懂，傻傻的相信人，现在不会了，现在他御水的手上沾染了无数人的鲜血，他早已经堕落成为恶魔。吸食人血来满足自己变态的愿望。

　　“呵呵，先看热闹吧，反正只是你的身体的克隆体，有什么关系，想要舍弃很方便的。而且不会造成任何的损伤本体的事情。”云外舟不在意的看着面前。既然御水不同意，那么这个提议就先暂且搁置好了，以后需要了，在继续也不迟。

　　御水什么也没有说，只是那双眼睛，已经变成了深色，安斯卡，你一定会死……我，一定会报你愚弄我的仇！爱什么的……，那个单纯的御水，已经烟消云散了！还是你，安斯卡亲自杀死的。

　　曦禾谦迎着灯光缓步走进，血红色的眼眸与周围莹白色的灯光相互辉映，美丽非常，加上精致的容颜，莫名的气势，曦禾谦无论从任何方向看，都像一个遗落在人间的神邸。在某一天，这名失落的神邸就会绽放自己最大的光明，回到他应该去的地方。

　　“宝贝，回来了。”眸光熠熠的看着曦禾谦的曦溟缺，一把拉过曦禾谦，将他揽在怀里，刚才那些蠢材的眼神让他十分的不爽，他的宝贝怎么可以给其他人这么看呢，他一个人的宝贝，就只有他一个人可以这么看！其他的人，有这个胆量，就要有承受他怒火的本事。

　　“嗯。”

　　“他找你有事么？”侑羽家的小子身上有宝贝的味道，在他的脑海中有一道宝贝下的封印，不知道宝贝作了什么才会封印那小子。

　　“没，浪费时间。”曦禾谦看着暗黑皇相，他想起了在花园里，那一波接着一波的腐朽的味道。这个男人杀了不少的人呢，在刚才，自己的身边就围绕了不少的冤魂，他们在自己的耳边咆哮着，他们要报仇，那个男人，他们要用最残忍的方式杀了他，让他也常常他们受到的痛苦！

　　“宝贝似乎带了点礼物回来。”曦溟缺自然在曦禾谦进来的时候就发现了根在他身边的几个小东西。

　　“嗯。回礼。”既然目标打到了他的身上，那么他适当的给予回礼也是很正常的事情。不是么？这些小礼物可是很可爱的。

　　曦禾谦一本正经得说着，但是说出来的话，却是那么得可爱，让曦溟缺更加地放不开手，我可爱的宝贝啊，你怎么就这么可爱，你让我更加无法松开你得手了，无论如何，你都要跟在我身边！

　　“宝贝，你说你怎么这么可爱呢。”情不自禁的情况下，曦溟缺点了点曦禾谦的小鼻子，柔情无限的说道。

　　“曦溟缺，你又发情了么？”感觉到和上次的吻一样的感情波动，曦禾谦转过身，看着曦溟缺。他实在不明白，为什么曦溟缺突然就发情了。这点让他感到很困惑。

　　“……宝贝，如果你能懂得情趣的话，爹地会很高兴，好了，说了这么久，你也饿了吧，去吃点东西？？”

　　“好。”是有些饿了，曦禾谦点点头，扔下曦溟缺，朝着食物的方向走去。

　　“宝贝！”曦溟缺无奈的声音响起，他这个宝贝啊……什么时候才能学会爱呢。大步跟上曦禾谦，曦溟缺拉住他的手，始终不曾放开。

　　“嗯？”用一种已经忍耐到极点的目光看着曦溟缺，他到底想做什么！他的耐心已经没有了！

　　“没事，我和你一起去！”看到宝贝小兽般的目光，曦溟缺也只能任命了，谁叫他的宝贝是那么得可爱……

　　“呵呵，阿依莎，你的生日蛋糕还是为父亲自动手吧，这可能是最后一次了。”暗黑皇相十分慈祥的看着阿依莎，眼中甚至还闪烁着点点的晶莹。

　　“嗯，谢谢父亲大人，真是谢谢您！”阿依莎泪眼朦胧的看着暗黑皇相，父女两个的表演很精彩，也很无趣。不过，这个演技倒是不错，几乎可以以假乱真了，如果没有眼底那阴毒的神情就最好了。曦禾谦甚是无聊的想着，如果等下的游戏就是这个程度，那么他也不必再看了。因为没有那个多余的时间了。

　　“在切这个蛋糕的时候，我有一件事情要宣布，虽然，这件事，大家都已经知道了，我的女儿，今天将选出一个丈夫，成为我的女婿的人，而我的女婿，将会是我暗黑星域的继承人！”暗黑皇相将一个不可能的事情所了出来。

　　一个重磅扔了下来，暗黑皇相的话，让有些想要弃权的人重新开始活动了。一部分的少年，在父亲或者叔伯的目光下，慢慢的靠近阿依莎，向他展现自己美好的一面。只是希望，阿依沙公主能够出现一个与众不同的印象。

　　“父亲！”阿依纱仿佛很惊讶得看着自己的父亲，似乎是没想到自己在父亲的眼中有这么大的地位。同时，她还自得的看着曦禾谦，这样的话，曦禾谦的身份就要比她低了，即使是曦家的继承人又怎么样，地下皇相的孩子又怎么样，毕竟不是皇相之子，表面上不是还要对着表面的皇相毕恭毕敬，一旦这个事情出现，曦禾谦一定会拜倒在她的石榴裙下。

　　“呵呵，我的宝贝女儿，你是我暗黑星域最宝贝的公主，你的生日自然要如此了，至于为父刚才说的，也是真的，毕竟父亲的年纪已经大了，需要一个可以帮助我管理这里的人才啊，你的夫婿不正是最好的人选么。好了，快点，喜欢这里的哪一个呢？”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第八十六章 过往

　　第八十六章过往

　　阿依纱，就选中那个男人吧，曦溟缺，老夫这么说，就是为了让你无法拒绝，你会怎么选择呢？让你的儿子娶我的女儿？还是……你接受我另外的两个女儿？老夫真的是等不及了。

　　“我……我喜欢……我喜欢……曦……曦禾谦。”阿依纱娇羞的看着曦禾谦，即使没有父亲的叮嘱，阿依纱的目标也只有曦禾谦一个人，在硕大的人群中，只有曦禾谦父子俩人是那么的闪耀，不仅是容貌，还有他们的性格，他们绝对是人上人。不会甘于一个区区的星域的皇相，相信不久的将来，这个世界就会是那对父子的了。只要和他们父子有一点点的关系，以后，她就是这个宇宙最尊贵的女人了。一个小小的公主算什么，她早就不看在眼里。至于父亲说的话，呵呵，父亲，我以后会好好的照顾你的，绝对不会让你饿到，或者死掉，你就乖乖的，乖乖的等着女儿成为世界上最尊贵的女人吧。

　　“曦禾谦？是华联星域的曦家公子？”

　　“嗯。”阿依纱赶忙低下头，将她渴望权势的眼神掩盖住，宛如一个娇羞的女孩子，初次心动的模样。令人感到十分的美艳。

　　“呵呵，那为父就为我的宝贝女儿说上一说。”

　　“多谢父亲大人。”

　　“宝贝，好看么？”曦溟缺轻轻笑起来，搂着曦禾谦，站在那里。眼中满是戏虐。

　　“一般。”被当成利用的对象，让他很不舒服。“我拒绝。”

　　“曦禾谦公子，先不要这么着急拒绝，我的宝贝女儿不是那么容易就被你得到手的。你的拒绝似乎还很苍白。而且你的婚姻大事，也需要你的父亲来做主不是么？你不问问你父亲的意思么？”暗黑皇相和蔼可亲的看着曦禾谦，似乎对于他的婉拒不算做是一种少年的青春期反常。毕竟，像是曦禾谦这种家事的孩子，婚姻还是对于家族有发展得比较好。

　　“我的主意，我自己决定，父亲也不可以干涉。”曦禾谦倒是没有发火，破天荒地解释了一次。“而且，我不会允许自己后悔，我想要的东西，绝对会在我的手中，我不要的东西，永远不会出现在我身边。”这是他的自尊，也是他的自傲，如果曦溟缺想要干涉，那么，他不会再留在他的身边，即使有再精彩的热闹可以看。

　　“噢？就连曦溟缺相君大人，你的父亲都不可以改变你的决定么？？”暗黑皇相可不相信，身为一个世家的公子，他的其中一个好处就是联姻，这是上流社会早就公认的事实。

　　“对。”他也没资格改变我的决定。

　　“曦溟缺相君，本皇还是觉得，孩子说的话不算数，还是有您亲自来说最好。”

　　说了这么半天，曦溟缺并没有开口，一直是环抱着胸口，在一旁看着，暗黑皇相察觉到这点，微微的笑了，恐怕不是这样的，现在这个孩子还没有当权，怎么可能曦溟缺会让步呢？

　　“本君的意思……和谦儿一样。”曦溟缺淡淡地说道，似乎完全不知道他话语中的意思。“谦儿的所作所为，本君一向是不会干涉的，他的决定，本君也不反对，这样的理由够么？暗黑皇相大人。”

　　曦溟缺与暗黑皇乡的对话让周围的人出现了一种不可致信的眼神，这曦禾谦究竟是有多受宠爱，居然可以主持自己的一切事物，而曦溟缺相君这样强势的人都无法让曦禾谦改变主意……，那么，这个少年到底是怎么生活的，他到底接受的是什么样的教育！！

　　“曦家继承人的教育倒是让我很感兴趣。”暗黑皇相说了依据引人深思的话，然后将自己的目光转移到曦禾谦的身上。

　　“本君倒是没兴趣给你们解释！秋瑟，你来。”曦溟缺才没有那个多余的时间来管这些小事情，想知道，可以，反正这里的人最后都会是尸体，尸体的嘴巴是很严的，绝对不会泄漏出一点点的秘密。所以，有命听，就不知道有没有命可以运用了。即使用，那些训练可是很严格的，不知道，你们的身体受不受得了呢，血儿当年都差点崩溃呢。不过，随便编一点东西让他们听听也好。万一哪个蠢才真的照做了，那不是很有趣？

　　“是，大人家的规矩与你们完全不同，曦家的继承人是一定要有担当的，作为曦家未来的主人，如果只是根在父亲身后学习，那么永远也超越不了前代家主，这是不被允许的，无法超越的家主，就没有存在的必要，物竞天择，适者生存，虽然老旧，但是却是生存的必需条件，大少爷在年幼的时候因为不具有修炼内能量的资质被家族舍弃了，流放到了边缘的星球，那里的生存条件十分的恶劣，几乎是几经要濒临绝境，那颗星球的空气中存在大量的毒素，经常呼吸，会导致人类身体的虚弱化。大少爷就在那样的地方生存了几十年。”秋瑟慢慢地将他收集到的资料一点点地说给众人听。他当然不会真地认为，大人的意思是把曦家的训练方式交出来，不要说没有，就是有，大人也不会说的。

　　“那又怎么样？如果真的如你说的那么危险，那么曦禾谦现在怎么还可能出现在这里，孩子的身体是最弱小的，没有经过特殊的营养物质的洗涤是无法继续成长的，勉强成长的后果就是曦禾谦成为一个痴呆傻子。根本不可能有什么成就。”

　　听到这里，有一个人忍不住了，秋瑟完全说的就是废话，如果这样的生存环境，一个大人都不太可能生还，更不要说是一个孩童。要编瞎话，也要有个限度。“没错，其实，大少爷那几十年的生活经历我们也无法掌握清楚。”秋瑟看了看曦禾谦，见他并没有什么特殊的反应，于是继续说了下去。“因为在我们的可疑的安排下，大少爷的生活和一般人无差异，甚至比一般的家庭还要不如。就是这样的生活，终于还是迎来了一场厮杀，大少爷的存在被敌人知道，我接到消息之后，立刻就赶到了那里，在那里，所有的人已经躺在地面上，毫无生息，只有大少爷一个人，身上一点血迹都没有。干净得让人害怕。那双眼睛平淡得让我绝对寒冷。”

　　“那个星球是哪里？”

　　“那个星球属于我们曦家，所以我们有保密的权利与义务。”完美的微笑，不失礼，不毛躁，很优雅，给人的第一感觉就是一个谦谦君子，见过各种市面的管家。

　　“这样的星球是一个宝贝，如果你们的大少爷在那里呆了几十年就有了这样的能力，那么，带得更久，可能会有更加意想不到的效果！这样的地方不能让你们家族独占！华联星域要给我们其他的两方星域一个交待。我们也要拥有那个星球的登陆居住权。”

　　“没错，这属于人类的瑰宝，怎么可以被你们华联星域的曦家独占。”

　　“我们要求公平的分配这个星球。”

　　嘈杂的声音在秋瑟的周围响起，秋瑟微不可见的皱了皱眉，但是脸上的笑容一直没有僵硬掉。“很抱歉，这个我做不了主，毕竟我不是星球的主人。”

　　“时间差不多了哦，宝贝，你很快就能看到一场精彩的表演了，很……”曦溟缺轻轻的张口，温柔的摩挲着曦禾谦的滑嫩的肌肤。柔软的触感，是只有宝贝才拥有的手感，只是话还没有说完，凄厉的女生喊叫声响起。

　　这时，曦溟缺露出了一个微笑，开始了。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　收藏越来越多了……谢谢大家了哦

　　☆、第八十七章 毁容

　　第八十七章毁容

　　“啊……………………………………………”凄厉的女声传遍了整个大厅，那声尖叫，震慑人心！

　　“啊……好痛阿！父亲……我的脸，我的脸好痛阿！”阿依纱完美的微笑突然消失在众人的眼前，很焦急的乱挥舞着自己的白藕节般的手臂，脸上突如其来的剧烈的疼痛让她失去了女子应该有的矜持，她害怕了，怎么回事？怎么会这样？难道是整容带来了什么后遗症？！不对，父亲说过，不会有事情的，不会有事情的才对啊！为什么，为什么会疼得！

　　“怎么了？阿依莎？”暗黑皇相听到了女儿的呼喊声，着急的看了过去，这个女儿还是他比较宝贵的棋子之一啊！还不可以舍弃。

　　“父亲！我的脸，我的脸好痛！快点救救我！求求你……救救我！”脸上传来一种被厉爪撕裂的感觉，还有生物蠕动的感觉，阿依纱想用手去碰触，但是，她害怕感染，如果真的有什么东西在自己的脸上，那么自己碰触了，难保不会出现更可怕的事情。只得抬起头，一把撤下面纱。用一双眼睛看着自己的父亲，严中全都是祈求。

　　“怎么了？”阿依莎的脸出现的惊变太过突然，暗黑皇相当时并没有反应过来，看着阿依莎的脸，愣神了几秒，甚至身体都有些颤抖，后来被阿依莎的痛呼声惊醒，然后才慌忙的唤人来看。“快点来人看看小姐！”

　　“是，是。”周围的人慌忙的穿来穿去，不一会儿，医生已经被带到了阿依纱的面前。

　　“乖女儿，来，医生来了，快点给他看看。”

　　“父亲，我的脸，我的脸好疼！”阿依纱泪眼朦胧的抬起头，可是这一抬头，却让暗黑皇向后退了好几步。

　　“父亲！您……？”阿依纱虽然看不清周围的情况，但是她还是可以根据周围的波动感觉到什么。

　　因为此时阿依莎的脸已经和刚才不一样了，不再只是裂纹，出现了更多可怕的东西，刚才那只有小小裂纹的脸蛋上，现在，满满的浮现出了一个一个的脓包，脓包在不断的张大，观察细致的，还可以看到，脓包下面不是什么脓汁，而是什么活生生的，黑乎乎的东西。而且那东西一动一动的，让那个脓包看起来更加的恶心。

　　“小姐……请您……啊………鬼啊！！…………”医生扶了扶自己的眼镜，然后晃悠悠的走上来，边走还边摆弄手里的药。但他收拾好手里的药的时候，看到了阿依纱的脸，一下了昏了过去。手中的药粉和针剂撒了满地。

　　周围的客人也不好说什么，纷纷别开眼神，这本来如花似玉的大美人公主突然就变成了这个样子，会不会是什么新型的病毒？！有些人心里莫名其妙得冒出了这个想法，不仅下意识的退后了几步。

　　等了几秒钟后，脓包开始流出腥臭的液体，然后，最大的那个脓包流尽了液体之后，一个黑色的生物从她的伤口中慢慢的爬了出来。黑色的眼镜上闪烁着红色的光芒，一双巨大的翅膀，那双翅膀简直可以把那只虫子包裹起来。虫子慢慢的爬了出来，然后常识性的煽动羽翼，像是远古人类手工滑动木头的噪音，从翅膀的背后穿了出来，这还没有结束，从虫子爬出来的地方，阿依纱的脸蛋迅速的结痂，然后，一个巨大的红色的坑在她的脸上出现。

　　一只接着一只，等阿依纱脸上的所有虫子全部出来之后，阿依纱的脸上满是红色的坑点，十分吓人。而那些小虫子没有四散飞出去，而是十分乖巧的排列成排，在阿依纱的旁边。乖巧的像是一个等待将军查阅的士兵。

　　“阿依纱……你……你……怎么会……？”这种场面，不要说是经过了大风大浪的暗黑皇相，也没有见过，虫子……寄生在肉体上……但是……为什么会……而且是从脸上爬出来。明明在昨晚整容手术的时候已经确认了，没有什么大问题了？！

　　“父亲，这就是你说的好戏么？”曦禾谦轻轻闭上眼睛，声音出现在曦溟缺的身边，淡漠的表情没什么变化。

　　“没错。怎么样宝贝，你说一个如花似玉的大美人现在成了这个样子，尤其是一个自视甚高的虚荣女人。失去了那张美丽的脸蛋，以后会是一种什么样的生活呢。”在外人面前，曦溟缺仍然是一幅懒散的模样，但是实际上，他在和他的宝贝说着让所有人震惊的话。

　　“生不如死。”高高在上的公主，变成了一个丑八怪，恐怕公主会受不了打击疯掉呢。

　　“还有他那个父亲，你说一个已经失去了利用价值的棋子，她的结局会是什么呢？这个女人敢觊觎你，这只是一个小小的惩罚。”

　　曦溟缺轻轻的抚摸着曦禾谦的发丝，滑腻的手感让他爱不释手。难得的，曦禾谦并没有拒绝曦溟缺的靠近，乖巧的任他抚摸自己的发丝。

　　曦溟缺暗道，如果宝贝一直都这么乖巧的让他抱着，那该多好。

　　“死。”没有价值的东西，就没有存在的必要。这个道理他明白。尤其是暗黑皇相这种为了目的不择手段的人。曦禾谦看着眼前的闹剧，没错，曦溟缺做的这些，以及眼前人上演的那些，在他……千纥血的面前，就是一场闹剧。曦禾谦没有发现，自己的身上，黑色的外壳已经在空气中形成了一层细腻的薄壳。

　　时间已经要差不多了，吸收了在场这些人的黑暗力量，宝贝重生的外壳已经开始可以实体化了，再有一点点，就可以了。

　　“没错，一个失败的棋子，他的未来只有死亡一途，宝贝，还没有结束哦，为父怎么会让她这么轻易的就解脱呢。还有事情等待着她呢。”曦溟缺懒散的说着。

　　“父亲，我不认为你，会这么好心，或者说无聊，做这些事情。给我原因。”曦禾谦不是小孩子，他也并不单纯，他有着对于黑暗的心机或者说诡计有很强烈的预示感，一些黑暗的东西在他的面前根本就无法躲避开，但是，这次，他没有感觉到有黑暗。这也是他不能明白的。

　　“只是帮宝贝你报仇罢了。没什么原因。”曦溟缺自然知道曦禾谦不信任他，虽然做好了心理准备，内心还是有一点点的酸涩。

　　“是么……那我，拭目以待。”曦禾谦也没有在追根究底，刚才问出的滑虽然没有他想要的东西，但是他也不想再继续这种无聊的话题了。

　　说那些好奇什么的话不是他的风格，虽然，在他的内心深处，确实有一点点的期待，因为，他想看这个男人，还有什么样的手段。至少他现在使用的那些，应该算是九牛一毛。

　　“我们走吧。”已经没有热闹可以看了，下一场的热闹还要等一下呢。他现在想回房间和宝贝好好的培养感情。

　　“嗯。”曦禾谦也不想在这里呆着了，虽然这里的气息让他很舒服。

　　在曦禾谦父子俩人沟通感情的时候，暗黑皇相也找到了理智。看着容貌已经毁了的女儿，他觉得他已经看不下去这个女儿现在的模样了，太恐怖了！

　　实际上，他并不觉得有多么伤心，之前的那一幕，只是一个戏而已，他是一个疼爱子女的父亲，如果不作出什么，他苦心经营的表象不久会被打破么。阿依纱脸上突然出现的状况，只是让他可惜，一个好用的棋子没了，本来，如果不能将曦禾谦的目光吸引，那么在场还有很多的公子，与他们联盟，也未尝不是一件好事。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第八十八章 毁容2

　　第八十八章毁容2

　　所以，现在更重要的是把他们都安抚住。

　　“在场的各位，很抱歉吓到你们了，这本是一场和睦的生日宴会，没想到却发生了这样的事情，今天就这样吧，各位也累了，现在请你们回房间休息下吧，老夫就不招待了，各位的夜宵，老夫会吩咐他们送过去的，今天的情况实在是让各位看笑话了。”慈祥的生父模样，红肿的眼睛，似乎是可怜自己美丽活泼的女儿，在场的人，除了几个老人精，他们从来就没开过口，没有过多地参与这些，以他们的资历，怎么回看不出同为老狐狸的暗黑皇相，年少的，也就只有寥寥的几个，看出来暗黑皇相表情的不对劲，但是也说不出什么，剩下的大部分人，几乎都相信了暗黑皇乡。

　　“没关系的。暗黑皇相大人，请您放心，阿依纱公主绝对不会有事情的。”傻瓜1号迫不及待的出场了。

　　“是啊。公主福泽天祥，不会有事情的。”傻瓜2号紧跟着。

　　“我想这就是一种小小的寄生虫病，很快就能治愈的。”傻瓜3号……

　　后面劝慰的人一个一个地增加，所谓世界上有聪明的人，就有笨蛋，那些自认为可以借着这次机会和暗黑星域打好关系的人就是一个笨蛋，暗黑皇相根本的目标就不是你们，他的野心很大，达到已经开始成长到不行的地步了。那些劝慰，只会让那个男人对于那些笨蛋更加的不屑。一个女儿而已，有什么值得之么大惊小怪的。他的女儿，不少。

　　“没意思。”安越靠在男朋友的身边，嘟囔着嘴巴，那个老不死的演技那么差劲，居然还有人相信。那些人都是猪脑子么。真是没意思。

　　“阿乐，我好后悔这次过来了，根本就没有好玩的人啊，都是一群白痴。”就连那个曦禾谦也不过尔尔，就是力量强大了点，又不爱说话，整个一陀大冰山。不好玩！

　　“越，你毛躁了呢，仔细观察，其实这里面有很多不错的人。”那个曦禾谦首当其冲，不仅是高超的实力，还有……那种冷血，冷傲的态度，总有一种超人一等的感觉，一般能出现这样感觉的人，不是真的事上位者，就是没什么用的浪荡子。这个曦禾谦身上的气息与那些浪荡子相差甚远，应该不可能是，那么，就是他真的是上位者。而且隐藏在这里面晦暗光的人何其的多，他们不说话，不出声，只是不想目标落在他们的身上而已。

　　“哪有啊。本来听说了曦禾谦也会来，我才来的，看他之前的表现，应该是一个很厉害的人啊，谁能想到啊，看起来就是实力强了一点点，其他的，也没什么……”安越嘟囔着，对于阿乐的话十分的不满，阿乐居然会夸奖那个曦禾谦！讨厌！讨厌！

　　“越，用心去看，不要带着你的个人主观去看人，那样你会被他们的表象给蒙蔽的，你会是安家的狭义人家主，一定要学会如何观察人。如果你学会了，还无法看透那个人，那只能说，你的眼力看不透他，你想想，一个没什么用处的世家子弟，还是曦家的继承人，按照曦家继承人的最基本条件，这个人会是一个简单的人物么？”阿乐微笑着看这一切，那双眼睛融于世，却由于世界疏远，也只有在看相他身边的人儿的时候，才会露出一点点的温情。

　　安越安静的听着身边人的话，眼睛轻轻的眯起。声音也沉稳了下来。“阿乐，你说得没错，曦家继承人的选拔及其的严格，一个不小心就可能是生死之间，如果是一个只有实力强的，心性不够好的，是不可能继承曦家的。是我大意了。”

　　安越自小就接受精英教育，自然明白，他的自控能力十分出众，阿乐的一个小小的点拨就让安越清醒过来，他一直带着对曦禾谦不满意的有色眼光，自然发现不了他的真实面目。

　　阿乐看着安越的表情已经不是轻视，而是把对方当成一个深不可测的对手以后，满意地笑了，他的安越，他的宝贝，果然是最适合他的。

　　“所以。”

　　“这个曦家的曦禾谦，我们有必要深入了解下他。”

　　“你们最好不要和他走得太近。”冷不防的，侑羽悠冰冷的声音在他们两个的身边响起。

　　“噢？为什么？”安越好奇的问道，这样的人，悠应该不会放过才对。侑羽悠没有回答他的问题，只是看着曦禾谦与曦溟缺双双相携的背影，沉默良久。然后头也不回地离开了。

　　“那两个男人太危险了，他们的身边……不是那么轻易就可以占据的。如果你们不想死的话，就不要有太多的好奇心，那会让你们后悔。”

　　“什么嘛……讨厌，打击我，我也没有比你差多少嘛！哼，诶……不对啊……悠他应该没见过曦禾谦，为什么突然这么说啊！阿乐，你说……悠，是不是喜欢上了曦禾谦？”一见钟情？！还钟情个男人？！不是吧……不对，不对，喜欢男人也没什么大不了的，现在很多人都喜欢男人，他也喜欢。等等等等，他刚才明明是在想为什么侑羽悠为什么会这么说！怎么突然想到这里了？他的思维什么时候……这么跳跃了……真是的。

　　“不会，悠喜欢的那个人，只有他的弟弟，侑羽漫。”阿乐肯定地说道，刚才的眼神，不是爱慕者的眼神，倒像是一种下位者挑战上位者的眼神。一种惧怕中带着兴奋的感觉。看来，侑羽悠和曦禾谦不是第一次照面了，他们之间，一定发生了什么其他的事情。

　　“侑羽漫那个小子阿，不是吧……那个小子单纯的可以诶，还有阿，阿乐，我一直很想问你啊……他真的是你们家族的孩子么？单纯的太过了吧？还有啊……你什么时候才能一直陪着我？你不要再和我说好听得了，我这回要听实话。你已经把这个问题拖了太久了，我们一定要尽早解决这些了。”说好听点那是单纯，说难听点，那就是单蠢了。不过……让他为难的事情……并不是这个……他最关注的，就是自己与他的事情。

　　“呵呵，越，你也知道，我的身份不被公诸于众的，我是家里未来组长的影子，是不可以离开他的，除非是……你也知道的。至于侑羽漫，那个孩子对于侑羽悠天生就带着一种惧怕。这是一支改不了的，不过这样也好，侑羽漫可以让一般的人失去警觉，也算是他迷糊的人生的另一个作用了。”

　　“可是侑羽悠不是答应你了，会放你……”

　　“是，他是答应了，但是，族里的元老是不会答应的，他们花费了大量的心力才培养出来的我，怎么会这么轻易就放走呢？他们不会同意的。”阿乐有些苦涩的说道，他心里很清楚，一旦自己离开了家族，那么那些元老们，很可能会对自己下杀手，自己怎么样无所谓，但是……越是自己的宝贝，自己绝对不允许有伤害到他的一丝一毫的可能！！

　　阿乐，不，现在应该是侑羽乐了，微笑中带着苦涩，他何尝不想和心爱的人儿在一起，一辈子不分离，但是，他身为影子的使命，也是不得不完成的。他的一辈子，只能陪伴在族长的身边，帮助他将一切不能名面上处理的事情解决掉。侑羽悠虽然答应了，但是在后面的阻力也不是轻易能过的。

　　“你！为了那个破使命，你要搭上你得一辈子么？你到底还是把那个什么劳子的使命放在我前面。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　天下所有的父亲都要快乐哦！！！

　　☆、第八十九章 信任

　　第八十九章信任

　　安越小脸气得通红，这个木头，怎么就不知道变通，侑羽家又不是没有其他的影子了，为什么就一直要老死在那个家里啊！也就没有想过！他怎么办！真是个大木头！可恶！

　　“对不起，越。”侑羽乐伤心的抚摸着安越的颈项，心中的苦涩开始弥漫，终于还是……留不住了么？那么现在放手，也不算晚，他的宝贝……谢谢你给我留下这么美好的时间。双手紧紧地握住，丝丝血痕蔓延在掌心。

　　“哼。你就是一个为了家族牺牲的大笨蛋，大白痴！我告诉你，你以后不准在管什么影子的事情了，我去和悠说，让他现在就把你给我。”安越看着侑羽乐，一字一顿地说道。

　　“不可能！越，我不可能会离开家族的。”阿乐苦涩的看着安越。但是，嘴里却不得不说出伤害爱人的话。

　　“为什么？！不要告诉我你爱我只是假的，你根本就在把我当成一个游戏的棋子！闲得无聊就玩一些爱情游戏！”安越已经被气疯了，说的话完全不在脑子里过了。他只知道，如果……如果……侑羽乐真的是把他当成一个游戏的棋子来看的话，他会疯的，会崩溃的！

　　“我很抱歉……”沉默了良久，侑羽乐开口了，悲哀的眼神看着安越，“如果你真的不想了，那么我们分开吧。这么久的时间，我也累了。”痛！好痛！原来和心爱的人说出这样的话，是那么的痛苦，但是……他不能再给安越希望了，拥有他的日子越多，他将来就会越舍不下他，越不会让他在侑羽家太久的，他很清楚，但是他的使命却又不能遗忘，所以……原谅我！越。

　　“你……你说什么？”安越不可致信的看着侑羽乐，眼睛死死的顶着侑羽乐的眼睛，似乎想在他的眼睛中发现他在说话，这不是他的真心话。

　　“我说，如果你不想和我继续在一起的话，我同意分手。”

　　“侑羽乐！你混蛋！”安越愤怒的朝着侑羽乐怒吼。可是只要是认真的看他的双眼，就可以看到，安越的眼中有着十分深刻的悲伤。甚至带着绝望的光芒。

　　“越。我……”

　　“不用解释了，我知道，侑羽乐，算你狠，要分手是么？我答应，你满意了吧！你满意了吧，以后我是死是活都不干你的事！！”

　　即使再聪明的人遇到了自己心爱的人的事情，都会变成白痴，这点在侑羽乐和安越两个人的反应上就可以看出来。安越失去理智的甩开侑羽乐的手，跑了出去。

　　“越！！”侑羽乐刚要追出去，却又想起了安越说的话，既然已经要放手，那么还是不要在继续纠缠比较好。苦笑了两声，转身离开了。这两个人吵架的时候，在房间里，曦禾谦与曦溟缺两个人正看的热闹。

　　”这种东西就是感情么？”曦禾谦看着两个人的互动，感受着他们的感情。可惜，由于曦禾谦本身不懂得感情，他也只是感觉到侑羽乐和安越两个人十分的难过，尤其是安越，他的脑海中，分泌出了一种绝望的感情。这种东西他没有感到过。

　　“没错，但是，这种感情不是我要的哦，宝贝。我要你爱我，真正的爱我。你明白么？”曦溟缺冷眼看着安越和侑羽乐两个人。甚至于不屑讥讽他们这种脆弱的爱恋，既然决定两个人在一起，还弄这种无聊的把戏，不觉得很无聊么。他的感情很霸道，他要的东西，一定会属于他。

　　“那是什么？”曦禾谦感觉有些好奇了，那曦溟缺想要的是什么样的感情呢？真的很有趣啊！敢情那种东西……他真得很好奇，很多变的感觉。

　　“我想要的是永远不分离的感情，你和我的感情，一直延续这我们的意志。”不需要其他人的想法，对于他们的感情有质疑的人，杀无赦！

　　“这种东西真的存在么？”曦禾谦淡淡的看着曦溟缺，永恒这种东西只有自己对自己才是真理，因为没有什么是不会背叛的。这样的例子他看的太多太多了。

　　亲情，在一定的利益下就是可有可无的东西，血脉什么只是一个生命体；友情，那种东西是比亲情更虚无的存在，为了一点点的利益，就可以号不犹豫的背叛。这个，他亲眼所见，只是，这么做的那个人已经没有在后悔的机会了，他已经长眠在地下了。爱情，那不过是人类才有的，在悲哀中祈求有人可以和自己相伴的无聊情感罢了，曦溟缺这种人居然也想要爱情？

　　“宝贝，为什么认为不存在呢？”曦溟缺好奇了，宝贝对于永恒这么排斥……莫非是曾经经历过背叛的感情？

　　“因为事实如此。”曦禾谦冷漠的说。

　　“噢？宝贝可不可以和我说说呢？父亲实在是很好奇。”曦溟缺很想知道，宝贝经历了什么样的背叛呢？让他如此不懈。

　　“他的名字是颛月魂。以前的伙伴。最后死在我手里。”曦禾谦冷冷得看了看曦溟缺，简单的将死在自己手里的伙伴的事情说了下。

　　“哦？宝贝，为什么你杀了他？”

　　“……。”因为他觊觎不属于他的东西，他想要所有的人都围着他转，这样的人没有资格和他们并肩。他只是一种虚荣心。

　　曦禾谦想起了那个虚荣的瘦弱少年……

　　“谦大哥！谦大哥！”一个很活泼的少年好奇得睁着自己的大眼睛，看着冷漠的曦禾谦。

　　“……。”曦禾谦一身红色的长衫，一把琴抱在怀里。缓步走着。并没有注意一旁叽叽喳喳的人。他只是默默的将自己的琴好好的呵护。丝毫没有注意周围有什么动静，完全将自己隔离在外面。

　　“看来魂很粘谦啊。”跟在他们不远处的袭风月好笑的看着精致的小小少年的身边总跟着一个清秀的少年。而精致少年的怀里抱着一个和他差不多的大小的琴。红色的衣服在他的身上更显得他的风华绝代。袭风月小小的叹了口气，这个伙伴将来会是怎样的红颜祸水啊！不过……嘿嘿，一些喜欢美丽少年的老家伙们也一定会倾城而出。

　　“是呢，不过……”夜轻轻皱眉，魂这个孩子，不会跟在他们的身边太久，这个孩子注定是没有未来的……可惜了。

　　“不过什么？”袭风月漫不经心的问了一句。

　　“没什么。”现在还不是时候。

　　“真是的，夜……不要总弄得那么神秘啊……难道你不知道么？你越是神秘，我越是想知道。”“好了，好了，走吧。我们马上就要到比亚斯的领地了。大家都打起精神来。”夜看着不远处已经可以隐约看到的城池，微微笑道。

　　“是那个喜欢年轻漂亮的少年的老家伙？”流若轩轻轻皱眉，他们这一行人基本上年纪，外表都不是很大，说不好听得，他们全部的人都属于那个老不死喜欢的范畴里。

　　“诶呀……那谦和魂不是危险了？看看谦那张祸国殃民的脸，那种冷清的禁欲感，有种令人想要征服的心理，这种不容易得到的极品，估计是最容易吸引那种家伙。”

　　“月，闭嘴。”很吵，曦禾谦觉得有些烦躁，体内有些翻腾感，他，有些想发泄。

　　“就是嘛，月哥哥，你不要吓唬我们啦，我们才不怕呢！！那个家伙敢来，我就打跑他！”颛月魂信誓旦旦的挥舞着自己的小拳头。脸上的表情很有趣。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　（最近好累啊……快点考试啊！！快点考完试啊！！！）

　　☆、第九十章 过去的过去

　　第九十章过去的过去

　　“你个小子，就会和我过不去，当心那个家伙来了，我可不管你！”袭风月上前，捏了一下颛月魂的脸蛋。

　　“呵呵呵呵呵呵，没想到啊，没想到啊。”

　　“阁下既然来了，何必躲躲藏藏，出来一见。我们几个小子，还不至于让阁下惧怕吧。”夜，收起脸上柔和的表情，冷漠的看着周围。浑身一种黑暗的气息不断的释放出来。

　　“夜君过谦了，谁都知道，夜君，月君，谦君，魂君，轩君，几个少年虽然年纪小，但是实力却十分高强。已经挑了不少了高手了。”

　　“出来，比亚斯，在自己的领地里躲藏，不怕人耻笑。亏你还是成名高手。”流若轩摆弄着自己手里那些小小的玩意儿，眼睛似剑，谨慎的探查着。

　　曦禾谦红色的眼眸开始加深颜色，那是他向杀人的时候才会出现的特征，身体的附近出现了红色的蝴蝶，翩跹的舞姿，摇曳的倩影。

　　将怀里十分宝贝的琴放在地上，数十只蝴蝶自动自觉地在地面上，形成一个琴架，将琴托在半空中。防止地面上的沙尘将琴污染。

　　“既然不出。”手指轻轻的波动琴弦的最后一根弦。强大的音波随着蝴蝶的所到之处蔓延，第一次，曦禾谦上来直接拨动了最后一根琴弦，每次他都会享受与敌人玩猫捉老鼠的游戏，在敌人受到心理和视觉上的压力之后，才会将人杀死，这次，不知道为什么，他显然是动了杀机。

　　“好实力！不愧是谦君，真美，乐仙之称，我看都是玷污了你的气质。”比亚斯嘶哑的声音，诡异的响起。“老夫，这次前来只是来邀请你们来老夫的城里做客。”

　　“如此方式，前所未见。”夜轻轻笑了笑，妖娆的样子，让躲藏在暗处的比亚斯咽了咽自己的口水，这一行少年都是如此绝色，如果收罗到自己的手里……那会是多么的销魂……尤其是乐仙谦君，更是一绝色美人，这样的人在自己的身底下婉转呻吟，那红色的小嘴为自己服务，会是什么样的感觉？！这么想着，他已经感觉身底下沉睡的那个……开始渐渐的抬头。

　　“呵呵，不过，不来也不行啊，这个小子，老夫我就先带走了，在老夫的城里，恭候各位大驾了。”一瞬间，比亚斯对着颛月魂出手了。然后快速的离开了。

　　“怎么办？魂被带走了。”袭风月丝毫不担心的问着，他们之间根本就没有感情，同伴的感情……也都没什么所谓。

　　“继续走。”被抓，使自己的无能，自己的无能需要自己去解决，这是优胜劣汰的自然选择。

　　“没错，魂被抓，是他自己的原因，之前我们聚集的时候，我就说过，我们之间是利用的关系，所以，魂的错误，让他自己承担，我们不会给于任何的帮助。”夜点了点头，下了最终决定。

　　“嗯，如果要去救人，那么我会离开。”流若轩赞同的点了点头，他，并不是一个善良的人，利用的人，死与活根本与他无关，他，并不打算为一个没用的人付出这个代价，很不值得，不是么。

　　“好吧，继续按照我们的计划前进。”夜也知道，他们不会为了任何人停住自己的脚步，他们是强者，他们只需要一直向前，保证自己不被其他的原因打败，他们是最强的，是不可战胜的，而同样的，他们的伙伴，即使是利用的，也会是强者，绝对不会轻易被别人抓走，或者说，死在别人的手里。这是他们身为强者的自傲。

　　……

　　“宝贝？！宝贝？！”曦溟缺发现宝贝居然出神了，这颗是前所未见啊，宝贝的警觉性什么时候变得这么迟钝了？

　　“什么事？”思绪被打断，曦禾谦倒也没说什么，反正是不怎么重要的东西，打断就打断，无所谓的。

　　“没什么，只是突然发现你更可爱了。”

　　“曦溟缺，不要用可爱形容我。”可爱？那种东西和怎么可能会有关系？他是冷漠无情，说他嗜杀也可对，他喜欢温热的血液，尤其是那血液滑过肌肤的那一刻。有一种温暖的颤栗感。

　　“呵呵。”

　　“你很开心。”曦溟缺的感情很兴奋，脑海中分泌出了一种名为高兴的物质，奇怪，有什么事情能让它变成这样？曦禾谦淡淡的看着，高兴，到底是一种什么样的感觉？不知道为什么，最近似乎可以感觉到曦溟缺的感情波动，而且周围的人的感情他也有一种很奇怪的感觉。似乎能够感受到以前感受不到的东西，他对于一些黑暗的事物具有很强烈的感受力，还记得，夜他们说，自己对于人类其他的感情却是几乎没有感触，在长久的旅行中，一切的一切，无论是什么样的情形，自己都是一种淡漠无所谓甚至是冷清的态度，没有什么可以吸引自己，没有高兴，悲伤，愤怒，他的感情好像是不完整的，脸上永远都只有两个表情，冷漠或者是冷笑。其他的，在他的身上，完全没有体现。

　　轩曾经给他检查过身体，但是他的身体并没有和他们有什么不同，但是，他的灵魂不完整。他的灵魂缺少了情之一魄。

　　------------------------------------------------------------------------

　　剧情回访：

　　“谦，你过来，我给你看看。”流若轩皱着眉，看这曦禾谦，这个家伙的脸上怎么就是不能出现第三种表情呢？

　　“我没事。”曦禾谦淡淡地看了一眼夜，不赞同的蹙眉，他并没有受伤。

　　“谦，去看看，难道你不想感觉下什么是喜悦，什么是悲伤么？”

　　“我不需要那种东西。那种东西，是软弱的人才会需要的，我不需要。”没事情做的话就去找事情做，他不喜欢被当成打发时间的玩具。

　　“来看看吧，一个人自出生就应该是完整的灵魂，而你没有，谦，你不会觉得很奇怪么？也许是你的家人做了什么，把你的灵魂抽了出来，还把你丢在那里自生自灭，如果是这样，你不想报仇么？我们，可是锱铢必较的。”流若轩的话让曦禾谦心动了，他的灵魂……到底为什么缺少呢？如果真的如轩说的，那么他，确实需要好好地把他们欠自己的全部还回来。

　　“怎么样？轩，谦的身体……”

　　“谦没事情，他的身体机能一切都没有问题，只是他的灵魂确实缺少了感情一方面。而且我发现了，谦的心跳很小，甚至于接近为0。”流若轩百思不得其解地说道，按照常理，心跳是一切生物存活的基础，一旦没有心跳，任何的生物都会死，但是，谦的心跳很奇怪，他似乎很久都没有心跳了，身体里的一切器官都有一种死物构造出来的感觉。不会萎缩，不会损坏，受了伤，也会自己进行修复。这样的身体……已经可以算得上是一种武器了。

　　“无所谓。”曦禾谦抽回自己的手，他不在乎有没有感情，现在就很好。

　　回访结束

　　------------------------------------------------------------------------

　　“是啊，很高兴呢。”你已经可以感受到感情了。这么久了，我从来都没有这么高兴过！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第九十一章 学习感情之路

　　第九十一章学习感情之路

　　宝贝，你不知道，你现在的表情已经很生动了。一种灵性的魅力，现在你的身上可以看出来了。虽然你还是拒人于千里之外，但是，我相信，你一定会爱上我，把你的一切都交给我。

　　“为什么？”微微有些不耐，他对于新奇的事物并没有太大的好奇感，曦溟缺一次次的将他带入好奇的方向，他不多的耐心，已经要用光了，在用光的时候……曦溟缺……你就要小心了。

　　“这个要你自己去学习了。”曦溟缺并没有给曦禾谦回答，在曦禾谦的眼神中，他已经看到了不屑与讽刺，现在多说什么都无意，还是等着宝贝自己明白为好，这样的感情才是不会背叛的感情，也是，他千纥缺所要的！

　　曦禾谦看了一眼曦溟缺，然后整个人消失在房间里，他要去看看，曦溟缺所坚持的东西。好奇心，似乎已经滋生了，不过，这样的感觉，到时不讨厌。

　　安越一时愤怒跑出了大殿，一个人在花园里的长椅上休息，花园里面布满了黑色的玫瑰，每一支玫瑰上面点缀着晶莹剔透的露珠，散发着优雅的香气，诱惑人的心扉。

　　“你喜欢侑羽乐？”曦禾谦踩着玫瑰铺成的路慢慢的走过来。僵硬的和僵尸有一拼的脸，虽然绝美，但是也有点让人承受不了呢。冷漠的语气让安越的心情稍微的平静下来。

　　“曦禾谦？！”很惊讶，安越揉揉眼睛，他似乎看到了不应该出现在这里的人。这个人，也会来这里么？

　　轻轻的靠在长椅上的另一头，曦禾谦没有回答安越的话。血红色的长发在长椅上打着旋儿，红色眼眸看着周围的玫瑰，整片的玫瑰花海也没有面前这个人美丽，妖冶。这个人儿就是带给世界另一种冲击的存在，冰冷的脸淡儿在这种气氛的映衬之下，倒也不是那么的冷酷不可接近。到有点像是一个可爱单纯的孩子，不懂得烦恼是何物。不过……应该是错觉吧。

　　“你喜欢侑羽乐？”曦禾谦懒散的抬起头，伸出手指，几只蝴蝶落在他的指尖上，两只极致相反的色系让安越有些迷乱，这个人……侑羽乐，为什么你要放弃我？为什么？

　　“你在难过，甚至绝望。”曦禾谦看着自己指尖上的蝴蝶，刚才自己只不过是使用了一点点的迷幻术而已，这个男孩就已经失去了防范，将自己的内心气息释放着，那是……恨！

　　“呵呵，没想到你能了解我的感受。”安越苦涩的看着玫瑰，古时候，玫瑰是爱情的表情，而现在，自己一个人，和另一个人一起坐在这里看着那些爱的表现，这种感觉，真是……难以言语。

　　“越！”侑羽乐的声音突然想起，然后整个人出现在曦禾谦的面前，一把抱住安越，向后移动了几米。警惕的看着曦禾谦。

　　曦禾谦指尖的蝴蝶被惊醒，然后立刻扇动翅膀，飞离了曦禾谦的手指。曦禾谦没有说什么，只是看着飞远的蝴蝶，有些惋惜，这些蝴蝶的模样也不错，拿来做血蝶的伴侣很适合。

　　“曦禾谦曦少爷，不知道你在这里是为什么呢？”侑羽乐警惕的看着曦禾谦，不放过一举一动。

　　“没什么，只是想知道什么是感情罢了。”曦禾谦不屑撒谎，直接将自己的目的说了出来。只是话一出口，侑羽乐和安越两个人就愣住了。

　　“呵……”安越看着曦禾谦，想着，或许，自己刚才想的事情是对的呢，他们所有人对于这个人的猜想都错了呢，这个人不是那种杀人如麻的杀人狂，他只是不懂，是一个什么都不懂的孩子。呵呵，这么看的话，这个人也是一个值得结交的朋友。（不得不说啊……安越儿子啊！你家的小乐是逃脱不了你的手心啊！）

　　侑羽乐倒是没那么简单相信曦禾谦，审视的目光没有收回。

　　曦禾谦不想继续留在这里了，这两个人的事情有的是时间可以观察，他现在只想好好的休息，身体好累……

　　一层黑色的硬物开始浮现，安越和侑羽乐两个人惊讶的看着被包裹在蛋壳里面的曦禾谦，那个少年摸样的身体开始缩小，那一瞬间竟然出现一个婴孩！

　　“时间差不多了……”暗睁开眼睛，看着远方。

　　“是血娃娃他……”光轻轻睁开困倦的眼，迷茫的看着暗。

　　“嗯。我们的那个好儿子将血娃娃带到了充满黑暗与负面力量的地方，快速的增加了黑暗力量的转化，所以才能在那么快的时间里，血娃娃就出现化蛋的迹象。”暗充满兴味的看着远方，没想到力量没有完全觉醒，就已经可以做到这些了，臭小子果然不错。真不愧是自己的儿子，要是能乖巧点，自己也就不会总和那小子做对了。

　　“还有……还有多久？”

　　“半月之内。”

　　而且可能会更短，毕竟，自己的权力在一点点地消失，而且速度很快，当自己的威慑全部消失的时候，就是血娃娃成蛋之时。

　　“是么……”

　　“嗯。乖，你先好好的休息，你还很虚弱。”暗安抚着光，看着光的眼睛一点点的闭合。

　　“好……”

　　等到光的眼睛完全闭合的时候，暗才抬起头，深邃的看着曦溟缺，曦溟缺的天赋太好，光的力量在短短的时间之内被吸收了大半，虽然这是不可避免的，但是暗的心里还是觉得不爽，哼，想要光的力量，没那么简单，继承了，不代表你就可以使用那力量了。

　　“宝贝。累了么？”一个熟悉的声音在曦溟缺的耳侧响起。

　　“嗯。”曦禾谦微微点头，他的身体最近确实很奇怪，看来要找个时间闭关休息下。从某种程度上单纯的有些过渡的曦禾谦并没有发现，自己的力量开始出现了转变，带有着黑暗支配的绝对威势。

　　时间已经差不多了。曦溟缺看着曦禾谦已经接近成型的蛋壳，微微一笑，随后用手轻轻的抚摸着曦禾谦德发丝，将他体内继承了光的力量抽出一部分，封印在曦禾谦的体内。两种截然相反的力量使得已经出现的外壳开始透明化。现在还不是时候，而且……那个老家伙不会那么轻易让他继承光的特质，他可是十分的了解呢。

　　输入曦禾谦体内的力量有两种功能，一种就是将曦禾谦体内的蛋壳透明化，但是，并不会使蛋壳消失，另一种就是那个老头子最可能使用的手段就是把自己光的力量封印起来，那样属于自己的力量也会在运转的时候受到大部分限制，现在将光的力量输入宝贝的力量，可以延缓宝贝身体的征兆和防止宝贝发现什么征兆，也可以，留一个后手。

　　“回去休息吧。”曦溟缺一把抱起曦禾谦，随意的瞥了一眼呆滞的两人。扔下两个字，转身离去。“愚蠢！”

　　沉默良久，曦禾谦与曦溟缺离开之后，两个人一句话也没有说，只是静静地站着，安越看了眼侑羽乐，转过身，他们已经沦落到没有什么好说的地步了么，那么还呆在这里做什么，早些离去，对谁都好。

　　“越！”安越不声不响的转身让侑羽乐慌张了，身体在意识之前先一步行动，把安越紧紧地抱在怀里，他的宝贝，他的安越，他的！

　　“放开我。”安越背着侑羽乐，苦涩的牵动嘴角，他现在已经需要靠侑羽乐的怜悯了么？！不，他不需要！这份怜悯，就留给侑羽家吧！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~~~~~

　　☆、第九十二章 不完整的进化

　　第九十二章不完整的进化

　　安越仅剩的自尊提醒他，他不能再继续下去了，他是安家的继承人，无论何时，他都需要保持着他的高傲！他，是安家未来的继承人！他的一举一动，都代表着安家的素质，他，要抬头！要挺胸！做出一幅无所谓的表情。

　　安越冷冷的扔下这句话，然后……毫不犹豫的，转身离开了。只留下侑羽乐一个人，呆呆得看着空空的怀抱，他的越，真的……离开他了。

　　“哼。无知。”空旷的花园里，一个已经伤透了心的男人，伴随着还有另一个沉默的声音无边的回荡。

　　轻轻睁开自己的眼睛，红色一闪而过。曦禾谦整个人瘫软在床上，身旁边还有一个热源。

　　“醒了？”曦溟缺感觉到身旁的人的身上出现了防备的气息，无奈的笑了笑，这个孩子啊，还是没有接受我呢。

　　曦禾谦看着天花板，他的身体，轻轻动了动，一种撕裂的感觉传遍全身。这种痛苦，比他出世的时候还要难受。轻轻将眉头蹙起，很久了，他没有受过这样的伤害了。

　　“怎么了？”曦溟缺虽然受到了光的传承，但是他的身体本来就是由光与暗的力量形成的，只是在本源上将暗的力量排出体外，这就是想把毒血逼出体外，根本就没有反应，但是曦禾谦不一样，同为转世，但是他的本原继承了千纥缺的其中一部分，所以对于包容着这份力量的负面力量有着下位者对上位者的敬畏，所以感受要强烈一些，说是抽筋拔骨已经是轻松的了。

　　“无事。”稍微休息了会儿，曦禾谦感觉身上的疼痛稍稍缓解了，坐起身。

　　曦溟缺知道曦禾谦自始至终没有新人过他，虽然有些不舒服，但是并没有依照本身的脾气对曦禾谦做些什么。

　　“起来吧。”

　　“好。”曦禾谦轻轻侧过头，自身的意识散发出去，将自己仅剩存的意识散发出去。将整个房间的构造在脑海中形成一个立体的图像。把整个房间的构造探查清楚之后，曦禾谦轻轻的下床，朝着衣柜走去，同时还在自己的身体外围形成一层保护结界，再不确定自己的力量什么时候完全消失的时候，能做的一些防护措施还是需要的，这里，不安全。

　　曦溟缺敏感的感觉到曦禾谦的做法，下意识的皱眉，一把抓住曦禾谦的手臂。“为什么要用意识探查这里？”

　　“与你何干？”

　　“难道在我身边，你仍然觉得不安心？！”疼痛感，不被信任的疼痛感在心里慢慢的蔓延。

　　“是。”曦禾谦的回答让曦溟缺觉得自己之前付出的苦心全部被当成了白痴，只是被这个人利用的白痴。“曦禾谦！”愤怒的咆哮在曦禾谦的耳旁响起，曦禾谦没有做出回答，只是淡淡的皱了皱眉，然后淡漠得说。

　　“可以放开了么？”从下床开始，曦禾谦都没有看一眼曦溟缺。

　　“你……。”曦溟缺不是傻子，曦禾谦的反常他也在渐渐冷静下察觉了。但是心下还是有几分疑惑，小心的伸出手，在曦禾谦的面前摇晃。曦禾谦红色的眼眸并没有给出反应，只是呆板的看着前方。

　　“你的眼睛！！”

　　“没什么。看不见而已。”

　　“而已？！这么大的事情你居然就涌而以打发我？！曦禾谦，你当你是超人还是力量永远也适用不完，你现在的征兆，明显就是油尽灯枯！”怎么会出现这样的情况？！暗！你这老不死的给我出来。宝贝怎么会出现这个反应！

　　‘很正常，不要忘记了，他现在需要重新进入蛋壳中孵化，你见过有什么生物在返回最出世的灵魂状态时能力与感官俱全的么？’暗的声音透过虚空，冷冷的响起，‘他现在不过是最正常的反古征兆，我以为你应该高兴才对。’

　　‘高兴？！老不死的东西，高兴？你从哪里感觉我应该高兴。’

　　‘他就要化蛋了，你不高兴？你不是早就期待着这一天么？如今反悔了？’暗看着曦溟缺盛怒的模样暗自爽快，真是难得看到这小子这个样子，一定要记录下来，等光苏醒了给他看，看看这小子多么不孝，居然这么和老子说话！想要血娃娃，就乖乖的给我当个孵蛋的父亲吧！

　　‘你是说？！’曦溟缺虽然与暗通话，但是他仍然时刻注意着曦禾谦的反应，站在地毯上的曦禾谦，只觉得，十分困倦，很想就这么堕入黑暗中，沉眠。

　　‘根据你说的，血娃娃马上就要进入化蛋的过程了，等他外围的蛋壳形成之后，你每日将自己的力量输入，让他熟悉。’

　　‘你的意思是，当宝贝再次从蛋壳中孵化出来的时候，他就是你的继承人，并且拥有情感和完整的灵魂？’

　　‘可以这么说。’

　　‘什么意思？’

　　‘血娃娃的灵魂是从你的灵魂中提取创造的，但是，不要忘记，你的灵魂本来就是不完整的，从你的灵魂中提取的灵魂自然也是不完整的，他从蛋壳中孵化出来，只是拥有了我的权力和完整的灵魂，但是他基础的性格还是不会变。所以，那个时候你的作用是十分的重要。’

　　‘我？’

　　‘没错，血娃娃出生后，他的基础性个还是冷漠无情，甚至是嗜血，或者带有你的狂妄自大。所以，你想要血娃娃对你产生其他的感情，就要你自己去引导。’哼，你自己闯的祸，还想全部让老子给你善后？！做你的春秋大头梦去，老子是有办法让血娃娃对你产生感情，但是，老子为什么要这么做呢？不划算啊不划算，看热闹比较重要。

　　‘我不相信你做不到赋予宝贝情感。’曦溟缺放下心来，他引以为傲的智慧重新占据了脑海。

　　‘我是能，但是估计你也不会同意的。’

　　‘什么意思？’这个老不死的家伙，说话总是神神道道的，看来有时候，留手不太适合。等光苏醒的时候，我们新帐旧账一起算！

　　‘作为血娃娃的父亲，也就是引导者，你会希望血娃娃对我产生感情？血娃娃重生之后，属于曦禾谦与千纥血的记忆就会作为灵魂的补给完全融合在灵魂里，换句话说，血娃娃不会存在那两个意识体的记忆，就是一个刚出生的，最纯净的灵魂，那个时候的灵魂可塑性不用我说，你也知道。’哼，灵魂可塑性是高，但是血娃娃的基础性格也够你喝一壶，不要以为我没看出你小子的坏心，想利用光，也要看老子想不想和你玩！

　　‘那么宝贝永远也不会想起这两个意识体的记忆？’

　　‘不，在特定的时候，他的记忆就会全部恢复。’暗突然觉得，这么多年没见，以前聪明绝顶的孩子好像变笨了。没有以前的一点就透的感觉。看来让他多转世也是好的，起码以后没那么多的坏水。‘什么条件。’

　　‘当他真正的明白人类所具有的情感的时候，他的力量，他的记忆，他的身份就会有法则将这些全部归还。’

　　‘是么……’原来事情已经进行到这里了，等我哦，宝贝，爱上我，是你今生唯一的宿命！你只要学会爱我，将我放在一切的前方就好。

　　夜深人静之时，黑暗的生物已经吵着休息的人们伸出了他的手，不知道，会是谁成为悲惨的祭品。

　　“你确定你的宝贝能够除掉曦溟缺？”暗黑皇相看着自己座位下虔诚跪拜的男人，冷漠的说道。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第九十三章 袭风月遇袭

　　第九十三章袭风月遇袭

　　“我的主人，请您放心，您的愿望一定会实现的，曦溟缺父子一定活不过明天！”我保证，我心爱的主人。

　　跪拜着的男人着迷的看着暗黑皇相，逐渐的，他的目光不再满足暗黑皇相那种垂暮的容颜。“主人，请您露出您真实的容颜吧。”

　　“哼，你逾越了，多罗桑。”暗黑皇相看着手里的戒指，冷酷的说道。一个工具有提要求的资格么？！

　　“是，我逾越了，我尊贵的主人，卑微的仆人，我，多罗桑，用自己的一切来恳求您，将您的容颜让卑贱的我瞻仰吧。”男人似乎没有廉耻般，一句又一句的说着。谦卑的跪伏在暗黑皇相的面前。

　　‘吱……’推门声想起，一个纤细的身影在昏暗的房间里出现。

　　“什么事情？没看到我这里还有人么？”

　　“我很抱歉，父亲大人，但是，计划已经开始了，一切按照我们的计划，那个东西已经朝着曦溟缺父子那里敢去。”

　　“很好。继续盯着，一定要控制好哪个东西，去找10个灵能力者，如果哪个东西失控的话，就把这10个人杀了，把他们的血喂养给母兽。母兽我们一定要控制住。明白了么？”暗黑皇相脸上的笑容展开了，他很满意这次的行动，刚才一丝丝的不悦也消失了。

　　“父亲大人，我想，这个方案不能实行。”来人有些犹豫，他不知道该怎么将事情说出来。

　　“怎么了？！”暗黑皇相发现了对方的不安，皱起眉，既然一切已经按照了计划。还能出什么纰漏。

　　“在那个东西进入曦溟缺父子休息的地方的时候，就已经失去了我们的控制，属下已经自作主张的将那10个人的血放干，可是，仍然不能继续操控，就连母兽的呼唤，都遭到了拒绝。而且……而且……”

　　“什么！那现在呢？”暗黑皇相一下子从椅子上站了起来起来，恼怒的看着面前的两个人。

　　“……我……那个……。”

　　“还不快说！磨蹭什么！！”

　　“我会尽全力控制他的，请父亲大人放心！您的计划绝对不会出问题的。”

　　“如果失败了，你是知道后果的。现在，都给我滚出去！”暗黑皇相一甩衣袖，气冲冲的离开了房间。

　　‘铛铛铛。’

　　“什么人？”曦溟缺睁开了眼睛，看着门口传来的敲门声，冰蓝色的眼眸玩味的看着门口。

　　‘铛铛铛。’门口并没有人回答，继续坚持的敲着门。

　　“呵呵，看来是有人觉得本君在这里，没有什么事情发生，就太对不起本君了。既然这样，本君就陪你们好好的玩玩好了。”曦溟缺站起身，一件黑色的长衫包裹在身上。然后抱起沉眠中的曦禾谦，朝着门口走去。

　　‘铛铛铛。’一遍又一遍的敲门声，在空旷安静的房间里尤其的明显。

　　“宝贝，醒醒。”曦溟缺站在门口，将曦禾谦放下，轻轻的摇动他。

　　一阵阴冷的红芒闪过，曦禾谦特殊的血色眼眸慢慢的睁开了，当他看到曦溟缺的动作的时候，第一个反应就是从他的身边跃开，然后令曦溟缺惊讶的是，曦禾谦单膝跪下，将他不曾低垂过的头颅轻轻的下点。“父尊大人。许久不见。”

　　“血儿？！”

　　“是的，父尊大人。”千纥血淡然的看着曦溟缺，刚刚的那一瞬间，他感觉到了熟悉的气息，借着曦禾谦的意识不稳定的时机，暂时的控制了这个身体。

　　“感觉怎么样？”没想到这里的负面气息居然让血儿暂时突破了融合，取得了一时的控制权。

　　“没事。”千纥血虽然是曦溟缺的儿子，但是他们父子两个的感情并不深厚，他只是一个工具而已。这点，他很清楚。

　　“是么，现在还不需要你出现，继续融合你们两个人的意识体。”

　　“是！”话音一落，千纥血的身体慢慢的下滑，交出了自己的控制权。

　　“袭风月，你个混蛋王八蛋，给老娘站住！”在某地，袭风月正风尘仆仆的朝着一个方向逃命中。

　　“老女人，你个老巫婆，你干嘛一定要追着我，难道是看上小爷我了？可惜啊，你年纪太大了，要不然我是不介意你来做我的小妾的。”什么时候都不会让人占便宜的袭风月改不了本性，虽然逃跑不太好看，但是，骂人也两不误。

　　“你TMD给脸不要脸，偷了老娘的东西，还敢这么和老娘说话！老娘今天不宰了你这个小兔崽子，老娘就和你姓！”袭风月的身影刚过，在他的身后，一个穿着白色长裙的女人，紧跟着他。手中一把巨大的砍刀。

　　“有本事来追啊！嘿嘿。老女人，年纪大了，就好好的休息才对，干嘛一定要追小爷我？小爷对于老牡丹真的没兴趣啊！”

　　“你！你！”这个女人虽然骂不过袭风月，但是她的身手真的和袭风月相差不远。两个人的追逐，就是一场持久战，看谁的力量先消耗干净！

　　袭风月看似没有落于下风，但是实际的情况也只有他自己清楚，刚才偷东西的时候，已经和这个女人的手下大了半天，消耗了一部分的体力，再加上现在，自己被追了这么久，体力和实力下降的不是一点半点。

　　两个人相交，吃亏的就是自己。袭风月不禁暗骂。早知道这个女人也是同等级高手，他就把谦叫来一起打了，一个打不过，两个收拾一个还不行么？！

　　“哼！既然不束手就擒，老娘就不客气了。”

　　女人停下自己的脚步，从衣袖中拿出一根白色的丝带，殷虹的唇呢喃了几句话，那根丝带就像是被赋予了生命，飘起来了。

　　“去，把那个小子给我抓回来。”丝带听从女人的命令，下一秒钟已经消失在原地。

　　袭风月感觉后面没有那个女人的力量以后，停了下来。不住的抱怨着，”那个老女人真是的，不就拿了她一点东西么？这么小气，追了我这么久，也不嫌累。好了，东西到手了，现在也该回去了。”

　　“放开！”突然一阵的天旋地转，袭风月的身体被一道白绫紧紧地包裹住。动弹不得。

　　“哼，臭小子，你以为你逃得了么？”等了片刻，那个女人悠哉悠哉的跨越了虚空。走了过来。

　　“老女人，放开我！”

　　“哼，小子，我承认，你的实力在这些低等的外援位面是很强大，但是，在我的眼里，你还只是个小娃娃而已。”女人笑眯眯的看着袭风月，只是那神情怎么看怎么吓人。

　　“哼，老女人，吹牛也要打草稿才可以。也不怕牛皮破了，自己飞上了天？！”口舌不饶人，这袭风月在什么时候都不会屈于他人的。恐怕，夜，流若轩，曦禾谦，袭风月的四人组合里，那三个人都是根据自己的实力来震慑人，就只有这袭风月，除了自己的力量，还有那张让人恨不得撕了的嘴巴了。

　　“我想你就是那什么妖魔之花吧？我之前去过你们的世界，那个世界被你们折腾的挺惨呢。”女人漫不经心的说着。

　　“你是什么人？！”袭风月收起自己浪荡的外壳，懒散的看着面前的女人。

　　“我的名字你还不配知道，不过你放心，现在我还不会杀了你，你还有用处。”女人打量了几眼，不屑的说道，“模样长得不错，就是实力太弱了。不知道大人要你有什么用处。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第九十四章 蛊

　　第九十四章蛊

　　“哟，难道你对我有兴趣？”袭风月打量了一下女人，啧啧嘴。“可惜啊，长得太一般了，我对你，可是没什么兴趣的啊。不过……看在你追了我这么久的分上，我就勉强和你一夜春宵，让你园了这个心愿好了。如何啊，宝贝儿。”

　　慵懒的外表，懒散的气质，袭风月知道，这个时候，硬拼不是明智之举，他，现在对这个女人说的地方很感兴趣。当然，那个大人，也是他感兴趣的。不过，一直被压着，也不是他袭风月的个性，嘴上功夫，他可是NO。1啊。

　　“哼，油嘴滑舌。”女人没什么太大的兴趣和袭风月闹，如果不是因为怕被发现，他们也不用将自己的力量封印八层之多。

　　不过，根据大人所说，他们里目标任务已经十分接近了。只要光与暗那两个人发现，等到他们接近了目标，一切也就没有什么可怕的了。现在，忍耐些也无妨。

　　暗抱着光，站在暗处，看着袭风月和女人的远去，叹了一口气，福祸难料，是福是祸，都将有你们2人负担，他们，已经无能为力了。等女人和袭风月完全的消失之后，暗带着沉睡的光，在一道极光之中，缓缓的上升，剩下的路，都是你们自己的了，我们，去也。

　　“没想到光和暗这两个老东西居然离开了。”冥冥之地，黑色与白色不断的融合，分解。

　　“大人，那我们现在？……”

　　“不，现在还不行，上位法则仍然存在，在新一代的光与暗出现之前，我们不要轻举妄动，你们现在的任务就是找到新一代的光与暗，然后，把这两个人的力量之源带给我，我需要他们的力量支配权，那会加快我疗伤。”

　　“是，我们一定会尽快将那两个人带来见您的，请您放心。”

　　“嗯。切记，不可以解开封印，慢慢的渗透进去，在没有完全的把握，绝对不能动手！”

　　“是！”

　　之后，一切归于平静。

　　‘铛铛铛。’敲门声再继续，千纥血的意识消失后，曦禾谦的意识占据了主体，但是，奇怪的是，曦禾谦并没有清醒过来。仍旧沉睡着，只是身上黑色的蛋壳越来越浓厚，甚至已经成型了。

　　“看来要带着一个小麻烦呢。”曦溟缺微笑着亲了亲黑色的蛋壳，这个宝贝啊，也不怕这个时候自己把他吃了。不过这么乖顺的时候也很难得。貌似感觉不错。带着这个小宝贝，曦溟缺也没什么精力和门口那个怪物慢慢玩了，毕竟宝贝比较重要，外面的那个东西，对于现在的宝贝很有好处啊，就送给宝贝补充营养吧。

　　‘吱……’轻轻的，曦溟缺放开了门上的锁。

　　‘扼……呃……’这种恶心的声音响了起来，一只干枯瘦弱苍白的手慢慢的摊了进来，那双手扭去得十分的厉害，黑色的指甲闪烁着。

　　曦溟缺感觉到怀里的人儿有了什么动作，低下头，曦禾谦身上成型的黑色几乎已经看不到了里面的人了。曦溟缺满意的点了点头，只要吸收了这只东西，就可以了。

　　“报告！已经成功入侵了曦溟缺父子的房间。”一个观察人员看着屏幕里的监视系统，浑身颤抖。“快！去禀告父亲大人。然后加大对母兽的呼唤系统。争取能控制它。”

　　“是。电流加大百分之10，电流加大百分制20，电流加大百分之30，电流加大百分之40……”操作员谨慎的加大手里的电流，可是，对于母兽痛苦的呼唤，依旧没有反应。

　　“情况怎么样？”暗黑皇相走了进来，看着屏幕里面，曦溟缺抱着一个黑色的物体安静的看着一点点将身体展露在他面前的东西。

　　“不行。那个东西似乎对与曦溟缺父子具有相当大的诱惑力，电流已经到达了临界点，不可能在加大了，否则很可能造成母兽自我毁灭。”多罗桑站在一旁，看着牢笼里面不断抽搐的母兽，那只母兽很快就要到临界点了，不可能在承受更多的电流了。

　　“继续加大。”暗黑皇相略微考虑了一下，看了看身边的女儿，心里有了一个思考。那个东西应该会对他这个女儿具有很高昂的性趣的。毕竟，这是一种蛊虫。

　　那本书上面……写得十分的详细……

　　“蛊”字由皿虫组成，本指生于器皿的虫或器皿被虫蛀坏。逐步引申，谷物腐败所生的飞蛾从及通过其他物体变质而形成的虫也被称为“蛊”。蛊被称为“蛊”。蛊被认为具有变幻莫测的性质和非同寻常的毒性，所以又叫“毒蛊”

　　有些造蛊者强调必须在农历五月五日(端午日)聚置毒虫，这是受了五月五日毒气最盛的传统观念的影响。“蛊，多于端午日制之，乘阳气极盛时以制药，是以能致人于病、死。”又有前人说：“多用蛇、虫、蜈蚣之属来制，如果无法解救时，一触便可杀生。”

　　他费尽心思才得到的那些虫兽，然后几乎是用了自己全部的手下，才将一个会培育蛊虫的人抓了回来给自己制作一枚阴毒的蛊虫，绝对不能在这里失败！

　　他的思绪回到了炼蛊的时候……

　　“在养蛊以前，要把正厅打扫得干乾净净，皇相全家老少都要洗过澡，诚心诚意在祖宗神位前焚香点烛，对天地鬼神默默地祷告。然后在正厅的中央，挖一个大坑，埋藏一个大缸下去，缸要选择口小腹大的，才便于加盖。而且口越小，越看不见缸中的情形，这样的器材是最好的。”还记得，那个男人冷漠的看着周围来来回回找东西的人，似乎根本就不在意他们的族人因为他的需要而被杀。反而带着一种笑意，报仇雪恨的笑意。

　　“你确定一定会好使？”

　　“你大可以不信，我没要求你一定相信。”那人冰冷的眼神让他现在还觉得通体寒冷。

　　“呵呵，你知道么，其实，那个器具入口越小，人们越容易对缸中的东西发生恐怖，因恐怖而发生敬畏。这不过是你们愚蠢的恐惧的气凝结在那个容器里，成为蛊虫的最完美的养料。记得缸的口须理得和土一样平。等到秋元本皇历五月五日（端阳），到某个原始类型的星球上面，任意捉十二种爬虫回来，放在缸中，然后把盖子盖住。那些爬虫，通常是毒蛇、鳝鱼、蜈蚣、青蛙、蝎、蚯蚓、大绿毛虫、螳螂……总之会飞的生物一律不要，四脚会跑的生物也不要，只要一些有毒的爬虫。这十二种爬虫放入缸内以后，你们全家大小，于每夜入睡以后祷告一次，每日人未起床以前祷告一次。连续祷告一年，不可一日间断。而且养蛊和祷告的时候，绝不可让外人知道。要是让外人知道了，你们的姓名也就到了该结束的时候了。”男人伸出自己的手，手掌上，坑坑洞洞的造型看起来十分得吓人，“这个就是被反嗜的结果里面最轻松的。”

　　看到暗黑皇相吓得有些变色，男人继续道。“一年之中那些爬虫在缸中互相吞噬，毒多的吃毒少的，强大的吃弱小的，最后只乘下一个，这个爬虫吃了其他十一只以后，自己也就改变了形态和颜色。根据书记上记载，有很小的机会，会成为蛊王。但是也不是说没有，当你的容器中的生物最后存活下来的是相互依存的两只，那么这个就是传说中的蛊王和母兽。母兽就是蛊王的母亲，也被称为圣妃蛊。不知道你的运气能不能得到蛊王呢。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第九十五章 蛊2

　　第九十五章蛊2

　　“然后呢？”

　　“呵呵……”

　　“你笑什么笑？！”刺耳的笑容让暗黑皇相觉得毛骨悚然。背后很冷很冷。

　　“因为之后的事情……很精彩啊！”

　　“快说！”好邪气的人，这个人……哼！

　　“不用着急，在一年之后，这个蛊就可以算是已经养成，这时作为他主人的你，便把这个缸挖出来，另外放在一个不通空气、不透光线的秘密的屋子里去藏着。至于原因呢……我也不知道，我刚才说的，是书本上说的，当然，你还是要记得给它准备食物啊。蛊喜欢吃的东西是猪油炒鸡蛋、米饭之类。但是这种东西在现代已经很稀少了，我一般都是用营养药剂来代替的，显然，这些营养药剂对于人类有不错的效果，但是对于蛊虫就不行了，我养育的那些宝贝们有些瘦弱呢，不过，我相信暗黑皇相，为了培育出最好的蛊虫，一定会努力的。当你饲养三四年后，那条蛊虫约有一丈多长，你便择一个吉利的日子打开缸盖，让蛊自己飞出去。做最后的历练。当你饲养的蛊离家以后，有时可以变成一团火球的样子，去山中树林上盘旋，有时可以变成一个黑影，在村中房屋间来往。蛊虫的魔力最大的时间是黄昏。每次蛊回家之后仍然住在缸中。吃到人的这天，你就不必喂它东西了。”

　　“这样蛊虫就成了？”这么简单？那这个人……就没有留下的价值了。

　　“没有那么简单，你以为之前掩埋的空容器是做什么的，那里面承载着你们的怨气，恐惧，那都是蛊虫成为人形的最好的营养品。等到这个时候的时候，你需要的是大量的血，大量的愤怒憎恨，大量的黑暗的气息。”想要杀人灭口么？唔……要不要就顺着这个男人的意思，死掉呢？反正也没有什么留恋的东西……或者死掉，灵魂可以去一个比这里更好玩的地方。算了，想那么多也没用，随意吧，随意吧。

　　“黑暗的气息？”是负面的感情么？！

　　“没错。黑暗的气息越纯净，蛊虫将来得到的力量就越强大。这是一个很浅显的道理。”蛊虫本身就是黑暗的生物，他自然喜欢趋近黑暗了。

　　“那么，我怎么操控它们。”

　　“暗黑皇相大人，你知道么，传说中，蛊虫具有什么用处么？”男人没有回答暗黑皇相的话，叉开了另一个话题。

　　“本皇当然知道，据说养蛊的好处并非要蛊直接在外面像偷盗一样偷宝贝回来供主人使用，而是要借重蛊的灵气，使养蛊的人家做任何事情都很顺利。如果主人想要经商，借重蛊的灵气，可以一本万利。如果主人想要升官，借着蛊的灵气，可以直上青云。反过来说，如果偶一不慎，被受蛊害的人家知道了，去请专门的巫师来把蛊收掉，蛊的主人便会诸事不宜，全家死尽。”这些东西他早就阅读了很多遍，当他什么也没准备就派人抓他们了么？太小看他暗黑皇相了。

　　“不错，你确实是进行了一部分的学习，但是，只知其一，不知其二，养蛊的人家，除了日常要虔诚服侍之外，到每年夏历六月二十四日，要对蛊作隆重的祭礼。这个祭礼延续三天，即二十四、二十五、二十六日，在这三天之内，主人要每天都用新鲜的猪一头（凡）、鸡一只（仙）、羊一头（鬼），煮熟以后，到晚上星宿齐观天空之时，全家把猪羊鸡搬入养蛊的秘室中去俯伏祷告。”

　　“继续。”黑暗皇相看这有些疯癫的男人，道。星相？他们现在本身就在宇宙中，星辰数不胜数，星相早已经失去了本身的意义。

　　“祷告完毕，将猪羊鸡砍碎，投入缸中。蛊虫的食量是很大的，魔力也很高。祭扫的时候，外人不得参加，消息不可泄漏，否则又有身家性命的危险。除了聚虫互咬一法外，各种特殊的毒蛊又分别有特殊的制造方法。”男人兴奋得看着暗黑皇相，他此时心情十分的激动。

　　“那些生物早就是远古时候才会有的物种了，现在已经十分稀少，有什么代替的办法。”暗黑皇相对于更实际的问题有兴趣。那些没用的，他不想，也不愿知道。

　　“聪明，那些东西即使是你，也无法大量的寻找，尤其是你私下做这种东西。所谓的猪一头（凡）、鸡一只（仙）、羊一头（鬼），他们代表的就是仙凡鬼，三种不同种族的东西。”

　　“迂腐，居然相信这些无稽之谈。”

　　“如果不相信，你又为何要炼蛊呢？”男人不恼不怒，只是平淡地说这事实。

　　“你……！”

　　“你的怒气最好还是不要再增加了。否则，你的蛊虫就会喜爱上你的怒气，那个时候，蛊虫变得挑食的话，可就不那么好办了。”男人看着暗黑皇相身上冒出来的黑色雾气，这个家伙真是个不错的食物，等到蛊虫反嗜的时候，就留他一命吧，用来做他炼蛊的养料。

　　“哼，你最好尽快把最毒的蛊虫给本皇炼出来，否则你的命就不一定还能保得住了。”

　　“我知道。”男人轻轻的笑开了。笼罩在黑色沙曼下的脸不知道是什么样子。

　　暗黑皇相冷冷得看了一眼，转身来了，在靠近门口的时候，他只觉得自己的脸上火辣辣的痛。有一种温热的液体顺着自己的脸滑落。

　　“我希望以后你最好还是对我保持着一定的尊重，毕竟，我对于杀了我的雇主，还是觉得麻烦的。”死啊……现在突然不想了，他找到了一个很有趣的玩具。

　　“父亲大人？！父亲大人？！”耳畔的声音唤回了暗黑皇相的思绪，他绝对不会甘心的，这个机会一定要除掉曦溟缺父子！

　　“没事，你现在立刻赶到蛊虫那里过去。用你最快的速度。”

　　“父亲？！”惊讶的眼神看着暗黑皇相，安西卡难以置信，她可是父亲最得力的孩子，比那三个养在深闺中的货物有价值的多？！父亲怎么会？！

　　“不是要牺牲掉你，你把这个带去，涂抹在身上，这是蛊虫最不喜欢的味道。”暗黑皇祥把一个黑色的瓷瓶扔给了安西卡。

　　“这个是……？”安西卡看着散发着恶臭的瓶子，一种腥臭的味道令人觉得恶心。

　　“这个是蛊婆的尸体炼化出来的尸油。我想你也应该有这方面的接触，放蛊是一种十分古老的史前人才会的黑巫术，是远古人类里面众多时代，或者种族的一种，根绝我们仅存的记载，楚巫文化的一部分。两亿多千年以前的一步古老名着《春秋左传》中就有关于蛊的记载。”说了一大串，嗓子有些干哑了。

　　“郑樵所着《通志六书》里甚至记录了制造蛊毒的方法，我将那本书的资料进行了大致的复原，得到了那个东西。大意是说，将各种毒虫集中在同一器皿之中，任其互相袭击与吞食，最后存活下来的就是蛊，即毒虫之王。历朝历代官府都针对制造蛊毒行为有非常严厉的刑律，故放蛊巫术完全处于秘密状态，历代志书史记，关于蛊毒的记录数量虽然不少，总是廖廖数语，并且语焉不详，这就使蛊婆(草鬼婆）与蛊毒变得更加诡秘。”暗黑皇相将自己知道的一部分与那个已经死掉的男人说的中和在了一起。简略的解释。

　　“拿着东西……有什么作用呢？”安西卡还是不知道暗黑皇相的用意，将这个东西给她……父亲到底想做什么？！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第九十六章 离开

　　第九十六章离开

　　“愚蠢！《乾州厅志》记：‘苗妇能巫蛊杀人，名曰放草鬼。遇有仇怨嫌隙者放之，放于外则蛊蛇食五体，放于内则食五脏。被放之人，或痛楚难堪，或形神萧索，或风鸣于皮皋，或气胀于胸膛，皆致人于死之术也。’虽然说着放蛊的手法有三到四种，以手法的不同可鉴别法术的高低：伸一指放，戟二指放，骈三指四指放，后果各不相同。一二指所放的蛊，中蛊人较容易治愈，三指所放就较难治了，倘若是三指四指所放，几乎属于不治之症，中者必死无疑。”

　　“那又如何呢？父亲，这些和我们现在做的那个根本就没有关联，我们现在首要做的就是要取得蛊虫的控制权。”

　　“这个，本皇自然知道，安西卡，你可知道，中了蛊的人在将死前一个月左右，能见到蛊婆的生魂掩着面前来送物，行话谓之“催乐”。此后如果病家不能得到有效治疗，一个月内病人定会死去。治疗中蛊的病人，轻者郎中草药或还可以奏效，重者非放蛊者本人来解才有生路可求。对于蛊婆旧时有多种方法识别真假。”说了这么多，按黑皇相觉得自己有些累了，长长的喘了一口气，然后抿了一口茶水。

　　“按《永绥厅志・卷六》的记录，真蛊婆目如朱砂，肚腹臂背均有红绿青黄条纹，没有就是假的；真蛊婆家中没有任何蛛网蚁穴，而该妇人每天要放置一盆水在堂屋中间，趁无人之际将其所放蛊虫吐入盆中食水，否则就是假的；真蛊婆能在山里作法，或放竹篙在云为龙舞，或放斗篷在天作鸟飞，不能则是假的。所有的真蛊婆被杀之后，剖开其腹部必定有蛊虫在里面，若没有就是假的。”

　　“父亲大人，这些东西您不必详细解释了，现在还是不要耽搁时间为好。我们哪有那个时间管这些现在还是要先解决那两父子才对。”看着屏幕里面，曦溟缺抱着曦禾谦轻轻松松的躲过了几次袭击，脸上还是那种冰山的表情，不，准确来说，那是一种藐视一切的眼神，那个男人将一切践踏在自己的脚下，没有什么可以使他变色。这种感觉越来越明显，那个男人根本就是把一切当成了玩具，玩的不亦乐乎。

　　“哼，你还是乖乖得听比较好。”暗黑皇相瞥了一眼安西卡，若不是你是我的女儿，本皇和必要罗罗嗦嗦的和你解释那么多，等下将剩下我应该和你说的话说完之后，你就可以去见你的死鬼老娘去了，省得在我的面前还碍我的眼。“清嘉庆之前，苗人捉到蛊婆格杀勿论，后来不知何故，不敢再杀而是卖于民间，放蛊之术得以流传。”看着安西卡还是一种半懂不懂的模样，暗黑皇相有些不耐，语气也有些改变，“一般说来，蛊术只在女子中相传，如某蛊妇有女三人，其中必有一女习蛊。也有传给寨中其他女子的，如有女子去蛊婆家中学习女红，被蛊婆相中，就可能暗中施法，突然在某一天毫不经意地对该女子说：“你得了！”该女子回家之后必出现病症，要想治疗此病，非得求助于蛊婆，蛊婆便以学习蛊术为交换条件，不学则病不得愈。因为一切在暗中进行，传授的仪式与咒语，外人无从得其详。每个蛊婆都设有自己的蛊坛，藏在山涧、溪流或家中的隐蔽处，蛊婆需要非常谨慎地保护它，因为蛊坛一旦被外人发现，蛊婆自己命将不保。传说曾有蛊婆设坛在家，某天趁无人时用热水给神偶沐浴，不料被自己的小儿子看见。第二天，蛊婆上山砍柴时，孩子不知利害仿效母亲给神偶洗澡，结果因水温过高将附有蛊妇之魂的神偶烫死。再说那蛊婆在山中劳作，猛然间感到心促气短力不能支，心下明白定是蛊坛出了问题，不敢有半点延误，赶快回家沐浴更衣，收拾停当静卧床上，不过一个时辰已经气绝。”

　　“这些……只是传说而已……父亲大人。”

　　“没错，虽然只是传说，但是，一样也是有依据，你少安毋躁，继续听我说完。相传蛊妇放蛊中一人，可自保无病三年，中一牛，可保一年，中一树，可保三个月，如不放蛊，蛊婆自己就要生病，连续三年不将蛊放出去，蛊虫不得食就会伤害蓄蛊人。动物之中唯有狗不能放蛊，蛊婆怕狗也不吃狗肉。而你，我的女儿安西卡，自小就不喜欢动物，自然也不喜欢使用那些东西的肉，你的身体具有十分纯洁的力量，将这个蛊婆的尸油放在你的身上，可以使得那些蛊物对你产生用惧怕感，打到震慑他们的作用。”

　　“原来是这样……。安西卡明白了。”安西卡点点头，将手里的东西倒在掌心上，往自己的脸上，身上涂摸。

　　“你要记得，如果蛊虫粘着你，也都是正常的，你只要不动，或者老老实实的在那里站着就可以了。”暗黑皇相冷冷的眼神中略微带着一点点的幸福，交合之后的蛊虫就会带着卵，很美丽的卵，蛊王的卵。

　　“知道了。”说完，安西卡匆忙的离开了那个小房间，朝着曦溟缺父子两人的住所赶去。没有看到，当她转身的时候，他的父亲的脸上，露出了一种让人毛骨悚然的笑容，那个男人，已经疯了。

　　手中的重量在不断的增加，曦溟缺脸上的笑容也越来越大，真是不错，宝贝的吸收的力量越来越强了，轻轻的吻了吻手里已经完全进化成蛋壳的曦禾谦，快点成长吧，成长到你能够冲出蛋壳，明白一切的感情，然后，把你的感情，全部奉献给我。亲爱的宝贝。我等着那一天的到来。

　　“光，血娃娃的传承……已经完成了。”暗感觉到自己的身体里面已经失去了对于黑暗的控制权，伸出手，黑色的光芒已经失去了威慑的气息，现在在自己身边徘徊的黑色力量，是他已经卸任的证明。

　　“嗯，接应我们的人……也已经来了。”光看着两道彩色的光芒从天际滑下，两个衣衫飘飘的男子带着谦和的笑容，看着他们。

　　“你们就是已经卸任的法则掌控者么？”其中一个男子看着光，友好的笑笑，轻轻的伸出自己的手，两个金属材质的手环出现在光和暗的面前。“这个是你们的东西。刚刚才诞生的，要好好的照顾哦。”

　　“这个是？”光有些奇怪，这个手环上面没有生命的气息，为什么面前这个人说的像是要照顾一个小婴孩一般？

　　“呵呵，你现在还感觉不到这个手环的生气，因为你们的力量还是无法达到圣的阶段。等到你们进入新的世界，就可以理解我刚才说的话了。”

　　“原来是这样，谢谢你们的接引。我的名字是曦光，他是我的另一半祈暗。”

　　“很高兴那里有多了两个不错的新人，我的名字是转月。这是我的夫君，卓凛。”转月柔和的气息和卓凛凛冽的气息相融合，有一种说不清楚的完美感。

　　“我也是。”

　　“放下这里职责的重担，感觉轻松了不少吧。”转月看着光和暗。

　　“有点吧，但是……还是担心接任的两个孩子。不知道他们会不会出事。”尤其是缺儿那个孩子的性格，虽然说血娃娃重生之后会有一定的感情作为基础，但是两世加在一起，他都只对于血液，战斗，冷酷才会有一定的触动，缺儿想要血娃娃产生感情，甚至是爱情，不容易。

　　“呵呵，不要想那么多，当初我们也不是那么过来的么。孩子们都各有各的因缘，强求或者改变，都不是我们应该介入的事情了。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第九十七章 危机继续

　　第九十七章危机继续

　　转月看着熟悉的表情，他们接应的每一对，几乎都有这样的感情，对于这个……他已经熟能生巧了……

　　看着转月的表情有点不太对，光好奇的看着转月。“怎么了？”他说错什么了么？

　　“没什么……”男子笑了笑，新的卸任者真是一个有趣的人，而且天资也不错，如果不是那里不允许自己随意收徒，这两个人一个人给自己，另一个人给卓，他们一人一个徒弟，倒是不错。

　　“拜我们为师。”看着身旁的人儿，就知道他想什么的的另一个男子，那些规矩根本没必要在意，既然他想这么做，那么就这么做。卓淡淡的扔下一句话。这两个人确实不错。有资格成为他们的徒弟。

　　“凭什么？！”可能是同性相斥……暗对于后说话的男子有着本能的厌烦感。这种感觉在卓说话之后就更加的明显，那种明显的上位者的感觉，他最讨厌！

　　“卓，不要这么突兀，很容易吓到他们的。”转月拉了拉身边的人，歉意的笑了笑。“很抱歉，卓他就是这样的性格，你不要在意。好了，我们说的够久了，现在还是和我们一起离开吧。”转月双手合拢，一个菱形的框构造出现在他们的面前。

　　“好了，我们走吧。”

　　白光闪过……光和暗正式消失在这个世界，他们的未来如何……恐怕也要等到曦溟缺父子进入那个世界的时候，才能知道了。

　　“看来已经有人忍不住了啊。”曦溟缺不是的拍着怀里的蛋，不是的逗弄着蛊虫，玩的不亦乐乎。从远处走过来的脚步声慢慢的加重，曦溟缺笑得更快乐。要玩，就大家一起来吧。修长的手指轻松的打了一个响指之后……

　　“大人？！”第一个到达的是……曦溟缺身边的四位下属，他们有的身上沾满了血迹，手里拿着半截武器，有的还穿着睡衣，一脸的迷茫，有的面色苍白，气喘吁吁，总之看样子也是受到了袭击。

　　“嗯。”

　　“您没事吧？”秋瑟看着一身整洁的曦溟缺，再看看自己身上斑驳的血迹，右臂隐隐的作痛。

　　“莫鬼，秋瑟受伤了，给他疗伤。”

　　“是。”莫鬼伸出手，撕开了秋瑟臂膀上的破裂的衣袖。一个狰狞的伤口在秋瑟白皙的臂膀上咆哮着。黑色的血液还在不断的溢出。

　　“中毒了。怎么回事？”莫鬼立刻拿出自己随身携带的刀片，银光乍现，秋瑟的手臂上就是去了几块已经腐烂发黑色肉。

　　“刚才和那个东西打斗时候不小心被划得。”秋瑟因为失血过多，脸色变得更加的苍白，不，准确的说是已经变成了惨白色。

　　短短的几秒钟过去，他们的周围已经有了越来越多的人。他们有的一身狼狈，浑身上下全部是血，有的人赤裸着身体，下身还高昂着，显然是曦溟缺的这一突然做法，打断了人家的好事。有的一脸的茫然，显然就是运气好，什么都没碰到的。有的是一脸的狰狞，阴狠的看着周围，浑身嗜血的气息，还有的，一脸傻笑，已经神志不清了。

　　“皇相大人，不好了！”监控着的科研人员突然惊叫出声。吓了暗黑皇相一跳。

　　“喊什么喊？！出了什么事情？能让你这么鬼叫。”

　　“那些……那些被分隔在其他时空的人……全……全部都集中在曦溟缺父子的时空里面了！”

　　“怎么会这样？时空分割器没有任何的问题？！”听到这话，暗黑皇相一下子扔掉了茶杯，这个可不能开玩笑！曦溟缺所在的时空是被加固的时空，就是为了防止曦溟缺可以离开。其他人的时空都是被虚弱化了的。不会有致命的危险。

　　“不……不止这样……我们……我们……现在……也被限制在这个时空里面了……”

　　显然……这句话才是让人惊叫的原因……如果是那些人，只要说是出了意外，赔偿点东西就可以结束了，可是现在他们自己都被困在这个时空里面了……那问题就已经不是一点半点了。

　　“有什么办法可以让我们离开这里？”暗黑皇相皱紧眉宇，道。

　　“没有，除非我们把这里的东西全部杀掉，否则……我们无法启动最后的运转器。”

　　“什么？！”

　　“当初，我们设定时空分割的时候，就是按照网游的基本情况设置的，如果不杀死里面所有的蛊虫，是无法离开的。”科研人员冷汗已经阴湿了自己的衣衫。濒临死亡的恐惧感让他瘫软，连最基本的行动都做不出来了。

　　“那么，曦溟缺父子能不能成功出去？！”

　　“不清楚，在这里，蛊虫的力量会不自觉的被扩大，但是扩大多少倍，就不是我能控制的了。毕竟……制造蛊虫的那个男人已经被你给杀死了。”

　　“那么这里呢？这里暂时……”是否安全。

　　“暂时还安全，毕竟这里是秘密的场所，我们在这里暂时能躲避一阵子，但是……当那些人被吃光之后，那些蛊虫会根据气味，找到我们，。将我们吃掉。”科研人员害怕的看着，他不想死，他一点都不想死！

　　“是么……，你先继续观察，我们现在做什么都是无用功，先看看他们的情况，我们在决定接下来怎么做。”

　　“是。”

　　“大人？！少主呢？！”梦芷君一手解决掉不断涌进来的小虫子，一边四处张望。从刚才起，就没有看到过少主的影子。

　　梦芷君这话出口后，周围还存在理智的人纷纷下意识的寻找那个冷漠的少年。

　　曦溟缺冷冷的看了一眼梦芷君，他怀中的蛋一直在他的手臂里抱着，蛋壳似乎很兴奋，带着微微的颤抖。周围的负面气息源源不断的进入蛋壳里面，每进入一点，蛋壳的颜色就变得更加的凝练，力量，也更加的精纯。

　　“他在休息。”曦溟缺满意的笑了笑，语气温和的说道。

　　“呃……”周围的人看到了曦溟缺的这个表情，有的像吃了一个秤砣一般，有的是一副见了鬼的模样，反正每一个人的表情都很搞笑……

　　“少主是身体不舒服么？需要我给少主诊断一下么？”莫鬼收起自己的医疗用具，有些担忧的寻找着曦禾谦。

　　“不用，有时间，你们还是注意自己，这里……可不是好玩的。”看着在自己身后的那些胆小的女人和少年，他们的脸上满满的都是惊恐，害怕，曦溟缺脸上的笑容更多了。这样……黑暗的气息就更强烈了。这些看起来是麻烦的家伙们，起到这样的作用，就当是他们躲在自己身后给的报酬好了。

　　“安越，左后小心！”安越手持双刃，双刃上满满的能量，一刀，就有几只蛊虫丧失了生命。只是，在被蛊王换出来的蛊虫中，那几只，根本就不够看。

　　“谢了。侑羽悠。”安越接到了侑羽悠的提示，一个旋身，解决了身后飞起的蛊虫。

　　“没事。”说话间，侑羽悠一个旋身，解决了周围的几只小虫子。

　　“哼，这些恶心的东西。怎么也杀不完，该怎么办？”不断厮杀的人，开始感觉体力已经快要坚持不下去了。

　　曦溟缺这次倒是难得的沉默，他倒是要看看这里的情况会怎么杨的继续下去。反正，暗黑皇相那个老东西，已经没有活下去的必要了。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　90岁诞辰快乐……

　　☆、第九十八章 神秘人

　　第九十八章神秘人

　　“大家听我说。”侑羽悠皱眉，现在首要任务是要休息，大家战斗了太久，在继续下去，身体是一定会崩坏的。”我们分出八个人，分别占据气门八卦的方位，先设立一个结界，将那些虫子地挡在外面，我们趁机休息一会。保持体力，要是我们继续这么厮杀下去，绝对没有任何收效。”

　　“气门八卦？！”人群中有了点点的骚动。

　　“没错！气门八卦。”侑羽悠一边将周围的虫子向旁边击飞，一面抓紧时间，取出8个小铃铛。分别射在了八卦的卦门处。”将这一切布置好之后，侑羽悠大喊，“将你们的力量输入，一个人控制一个铃铛！不要过多的人，以免铃铛承受不住你们的力量破裂！”

　　不得不说这里的人不全都是蠢材，几个小辈在侑羽悠的话音刚落，就快速的，已经占据了一个卦门。自身的力量在身上可以看到明显的气。

　　“侑羽家的小子不错，至少比那些蠢货好多了。”花生佛看着已经分配好的铃铛，顿时瘫软了身体，一屁股坐在了地上。大声地喘着气。“他奶奶的……这次真是不值得，老子都没吃饱，半夜就要做这么剧烈的活动。真他娘的操蛋。”

　　秋瑟一脸古怪的移动自己的身子，他可不要和这个不要脸的在一起……周围的人都是有身份的……，也就他这个没大脑的才会这么说。

　　“这个卦支撑不了多久。”侑羽悠长长的输了一口气，这个阵最多只有半刻钟的时间。他们现在需要想办法应对这里的情况。

　　“曦溟缺相君……您……”这种紧急关头，大家也都管不了太多，能逃命就是最重要的事情了，求人这种他们觉得掉面子的事情就不那么难以说出口。

　　曦溟缺的所有注意力都在自己怀里那颗黑色的蛋上，蛋壳温暖的触感，让曦溟缺知道，他的宝贝正在里面舒适的休息着。他正沉浸在蛋壳里面，小小的娃娃有多么粉嫩可爱的模样中的时候，突然被唤到的名字让他皱起了眉。“说。”

　　“您……能不能突围这里……。”比起那个虽然暂时解了燃眉之急的小子，看起来还是从各种危机战役中活下来的曦溟缺相君更有信服感。

　　“能又如何？”真是愚蠢的人，他刚才没有出手就说明了一切，他根本就不想插手，他之所以留在这里，就是为了看热闹。也是为了给宝贝一个充满了负面能量的孵化环境。

　　“真的么？！那么……那么您快点消灭这些怪物吧。”那人看了看周围，脸顿时呈现出一种紫黑色。

　　在结界外面，一只又一只的虫子不断的向上爬，而那个拥有人类身体，但是像一个干尸的人则使用一种十分古怪的表情看着结界内的所有人。

　　“他也出不去。”侑羽悠淡淡地看着曦溟缺，这个男人虽然强大，但是达不到他的儿子曦禾谦的力量程度，最多能保证自己成功出去，更何况，这个男人就算能做到，他，也不会做，人命，在他的眼里就是蝼蚁。

　　侑羽悠只是凭着他以前身为时空执法者的残存记忆说道，丝毫不清楚，曦溟缺的力量，在他揭开记忆和得到光的传承的时候，就已经恢复，甚至，超越了以前数倍。

　　“呵呵，侑羽家的小子，你凭什么说本君出不去呢？”难道他给人的感觉就那么弱小？！这可真是一个让人苦恼的问题啊，他只是冷清冷心，不想救人而已，没想到会被人误会是没有能力……曦溟缺稍微有些兴致了，到底是那里让这个毛都没长齐的奶娃娃这么认为的？！不过，当他不想呆的时候，倒是可以考虑把这个小子带走，在宝贝孵化之前，做代替的玩具，打发时间也是不错的。

　　“你没有你的儿子曦禾谦强。”

　　侑羽悠下意识的回答，他早就发现了，曦禾谦的气并不在这里面，而曦溟缺，绝对不可能指挥的动曦禾谦，曦禾谦是一匹狼，他最重要的就是自己的自尊，以及自我，身为狼，他带着强烈的野性，不会对任何人屈服，至少，这个世界，没有可能。

　　既然他不在，就只有一个可能。他早就离开了暗黑星域。

　　“本君显得很弱小？！”真是越来越好玩了，宝贝啊，你什么时候能出来呢，爹地找到了一个十分有趣的玩具哦，你要不要作为你出生以后的满月礼物呢！

　　“对于曦禾谦，确实。”侑羽悠看着周围的布置，现在不是说这些的时候，要尽快找到逃生的办法。

　　“呵呵，没想到啊，出来闲逛，倒是发现了有趣的东西。”一个嘶哑的声音在结界内响起。

　　“什么人？！”侑羽悠皱眉，居然可以穿透他的乾坤八卦阵！不是个简单的角色。

　　“小朋友不要担心，我可不是坏人呢，只是被你的乾坤八卦阵吸引了而已，没想到古人类的东西，你居然会，还能够布置得出来，真是让我惊奇。”

　　“乾坤八卦阵？！你知道，阁下是何人，请出来一见。”侑羽悠清楚，能够一眼就认出了自己的阵法，这个声音的主人绝对不简单。这个乾坤八卦阵还是他在5岁的时候，在家族的地下藏书室里面找到的东西。“见面就没必要了。我没兴趣见你一个小娃娃。不过……既然遇到了古人类时期的阵法，我倒是要靠靠你这个小子，看看你对于这个阵法有什么了解。”

　　侑羽悠皱眉，其实他只是有理论知识，实际操作，这也是第一次。沉浸在思绪里面的侑羽悠，完全没有发现，听到了这个声音起……，不，准确来说，是在这个声音出现之前，曦溟缺的神色就开始有变化。身上也被淡淡的白色光芒包裹着。

　　“至于故人么……等下我想和你好好的聊聊天啊，千纥缺尊上……与千纥血小殿下。”声音的主人说着陌生的名字，结界里的人莫名其妙的看着周围，千纥缺？千纥血？是谁？并没有听说过有姓千纥的人参加这次的宴会才对？！

　　“好了，小子，你先和我说说，八卦的起源吧。”

　　侑羽悠虽然不明白这样的用意，但是什么也没有说，只是轻轻的皱了皱眉。沉吟了片刻，道。“八卦源于远古时代的一颗名为地球的星球原住人创造的，具有迷幻，保护等不同样功效的阵法总汇。那是时代，科技文明十分落后，原住人对基本的宇宙生成、相应日月的地球自转(阴阳)关系、农业社会和人生哲学互相结合的观念。”

　　那声音的主人没有说话，似乎是对于侑羽悠的回答不是十分满意。“继续。”良久，才说了这两个字。

　　“根据侑羽家族的历史记载资料，地球最原始资料来源为西周的易经，内容有六十四卦，但那时，并没有图像的生成。史书《易经》曾有记录“易有太极，始生两仪。两仪生四象，四象生八卦。”两仪即阴阳，可在不同时候引申为天地、昼夜、男女等。四象，即少阴、少阳、太阴、太阳。在不同时候，可分别对应四方、四季、四象。青龙居东，春之气，少阳主之；朱雀居南，夏之气，太阳主之；白虎居西，秋之气，少阴主之；玄武居北，冬之气，太阴主之。四季养生也分别对应为：生、长、收、藏。八卦，即乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。分别代表天地等诸意。”侑羽悠将自己知道的所有的关于八卦阵法的东西全部用自己的语言说出来，里面还加上了一部分自己的理解。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第九十九章 无知

　　第九十九章无知

　　“不错。大致是没错，但是，你还有一点说错了，八卦阵法并非不具有阵发的涂绘。阵法，说白了，就是一种辅助工具，在很久很久之前，及至地球人类发展为宋朝时，就有人类认为四象演八卦(方位)，八八生成六十四卦，此为伏羲八卦，也叫先天八卦；亦有人类认为八卦应该出自周文王的乾坤学说，他认为先有天地，天地相交而生成万物，天即乾，地即坤，八卦其余六卦皆为其子女：震为长男，坎为中男，艮为少男；巽为长女，离为中女，兑为少女，是为文王八卦，又称后天八卦。八卦符号通常与太极图搭配出现，代表中国传统信仰（儒，道）的终极真理：“道”。但是这些已经偏向了一个误区，阵法，毕竟不是人的实力。还是不能作为一种主要的攻击手段，再熟悉阵法的人的面前，这些，只不过是小儿科。小子，你可明白？！”

　　“侑羽悠受教了。多谢前辈的指导。侑羽悠感激不尽。”一个躬身，由于有朝着空气拜了一拜，刚才那个人所的东西，使他们侑羽家族记录里面没有的。听这个声音主人的年纪绝对不大，虽然面貌会骗人，但是声音不会，他的声音时还没有经过第一季度变音的，这个他还是能够清楚地听出来。

　　“两位说的不错，既然两位都已经将自己理解的八卦阵发说了出来，在下也就凑一热闹。将自己的见解说上一说。”莫鬼在曦溟缺的示意下，上前一步。朗口言道。“八卦的"卦"，是一个会意字，从圭从卜。圭，指土圭，开始以泥作成土柱测日影。卜，测度之意。立八圭测日影，即从四正四隅上将观测到的日影加以总结和记录，这就形成八卦的图象，八卦的最基本的单位是爻（yáo），多是记述日影变化的专门符号。爻有阴阳两类，阳爻表示阳光，阴爻表示月光。每卦又有三爻，代表天地人三才。三才的天部，包括整个天体运行和气象变化，这些星象之学，古称天文。地部指观测日影来计算年周期的方法，用地之理了解生长化收藏的全过程。人部指把天文，地理和人事结合，以便按照这些规律进行生产和生活。每卦的次序是自下而上的，最下一横叫初爻，中一横叫二爻，上一横叫三爻。八卦代表八种基本物象：乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，艮为山，兑为泽，坎为水，离为火，总称为经卦，由八个经卦中的两个为一组的排列，则构成六十四卦。不知……在下说的可对呢。”

　　“不错，不错。没想到深谙此道的不止这一个小小少年。”声音似乎很惊讶的看着莫鬼，看来新任的光和暗身边也有不少的能人厉士，有趣，更有趣了。

　　“多谢夸奖。”莫鬼倒是当仁不让，不似侑羽悠谦逊。

　　‘砰砰砰。’小小的心跳声在整个结界里异常的明显，曦溟缺看着自己怀里的小小心跳声，神情有些激动。这个声音……

　　位于虚空某处的男人听着心跳声，皱眉。

　　“主人，您怎么了？”

　　“暗……”出现在曦溟缺那里的声音的主人的声音，在这里响起，只是这里的声音更加的凝练，或者说，更加的真实。

　　“暗？新任的暗怎么了？”

　　“暗还没有出世。我们的计划需要重新安排，现在，你下令，取消一切针对于光和暗的行动，已经抓捕到的人不要为难他们，将他们囚禁。等到暗成长到完全体的时候，计划在进行。”

　　“为什么？！主人，现在所有的事情都在我们的掌握中，如果现在不继续的话，一旦日后出现什么情况，我们可能会措手不及。”

　　“放心，如果计划有变我们再重新制定计划，现在得到光和暗的能量源根本就是没用的，我利用分神已经去光和暗那里，光是完全体，但是他的肉体承受不了他自身的力量，所以，他的力量基本属于封印状态，而暗，他还是没有出世，”

　　“怎么可能！光和暗不是……同时诞生同时陨灭的么？”怎么可能会出现这种情况？！

　　“我也很好奇，暗的力量明显的比光的力量虚弱。不过也可能是因为在蛋壳中还没有孵化的原因，”

　　“那主人的意思是……需要我们收集负面能量帮助暗孵化么？”

　　“不需要，你们只要安静的等待就可以，把我们所有的力量和所有的势力全部转到地下，不要在名面上活动。另外，你派几个人去这几个人的身边，帮助他们，我现在不着急得到光和暗的能量源，我更像看看光和暗的本事，我想，他们会是这代最强的光和暗。”

　　“主人，如果按照您说的，他们就会是我们的最大阻碍……您这么做……日后，会很麻烦的。”

　　“呵呵，你是对你自己没有信心，还是对我呢，加勒比，你跟了我很久了，我是什么人，你会不知道么？”

　　“不。”加勒比甚至没有犹豫，立刻接道，“您的力量，您的手段，您的心性，我都知道，但是，这次可能会有不定因素，我怕会损失掉一部分人。”

　　“没有关系，如果能得到这两个人的能量源，那么一切都不足为惧。好了，加勒比，所有人都可以怀疑我，就只有你不可以。你是我最新任的人。”

　　“是，我的主人……”我的爱人……加勒比心痛的看着把自己当成最信任的人的主人，那个人……是自己心心念念的人儿啊……这份禁忌的感情……他只要默默的看着，追随着，就很满足了……

　　“吩咐下去吧。我累了，让月姬来这里伺候，你也去找个美人好好的放松放松吧。接下来的生活，会很有趣呢。”

　　“……是……属下，知道了……。”加勒比听到月姬的名字，握紧了拳头，……那个贱人……您就那么喜欢么？

　　时间一分一秒的过去了，那个声音的主人没有再出现，就像是来时一般，来也匆匆，去也匆匆，让人找不到他的行踪。

　　“怎么……怎么办……结界……结界……”蜷缩着自己的身体，那些没有能力却把自己生命看得比谁都重要的人，害怕的说道，声音已经颤抖了。

　　“曦溟缺相君，您有什么好的办法么？”侑羽悠的父亲，侑羽长航大步走到曦溟缺的身边。沉声问道。

　　“侑羽长航，你终于不躲了么？”曦溟缺像是在拍打孩子一般，轻轻的敲打着怀里黑色的蛋壳。漫不经心的说道。

　　“是……您早就知道这次的宴会我一定会参加，躲与不躲没什么区别了。”侑羽长航看着这个从小和他们一起长大，但是无论是才华还是能量，都是他们望尘莫及的伙伴。心里总是觉得别扭。

　　“呵呵。我还以为，这么多年没有见面，起码你也长了点本事，不过现在看来……还是和以前一样的单蠢。”

　　曦溟缺话语不饶人，完全没有顾及侑羽家族和他们曦家同样属于古老家族之一。

　　“或许。”侑羽长航也没有生气，这种事情早在小时候就习惯了，从小，这个家伙就一直是一张冰山脸，他早就没什么太大的感觉了，被说几句，倒也无所谓。

　　“废话少说，曦溟缺相君，我只是来问你有什么办法可以突围，我想你也不希望在这种环境里继续呆着。”尤其是你这个有洁癖的冰山脸！侑羽长航十分清楚，小时候的曦溟缺就不喜欢有人轻易碰触他，只要有人冒犯了这个禁忌，一定会被他打个半死。然后他那身衣服也会在下一刻被焚烧掉。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第一百章 危机十分

　　第一百章危机十分

　　曦溟缺挑挑眉，好像也不是以前那么的单蠢了，知道利用他最讨厌的事情来劝人了，小时候啊……洁癖……呵呵，他只是不喜欢有人碰触自己，因为那些下等的人怎么有资格，虽然那时候他没有觉醒，但是，这种本原的感受，是不会消失的。”嗯，确实，我确实不想在这里继续呆下去了。怎么？侑羽长航你有主意带领我们离开这里么？如果有的话，本君可是会全力配和你的。”

　　“没有……”侑羽长航被曦溟缺反将一军，就在他们两个人谈话的时候，周围的人的注意全部都转移到了曦溟缺和侑羽长航的身上。

　　“父亲大人，结界支撑不了多久了。”侑羽悠看着已经开始出现裂纹的结界。照这样下去，所有的人很可能会死在虫子的啃噬中。

　　“还能支撑多久？”如果实在不行，就把侑羽悠一个人送出去，自己这条老命还比不上儿子，这个儿子冷静，头脑聪慧，是侑羽家最好的继承人，绝对不能在这里出事！侑羽长航这么决定着。

　　“大约几分钟。”

　　“是么……。”侑羽长航拉着侑羽悠的手，传音道，“孩子，如果最后，我们还不能突围，那么，为父就把你送出去，你一定要活着回到家族，你会是我们最伟大的族长，而且，你的实力绝对不弱于曦溟缺家里的那几个孩子，你一定要把家族带领的更加的繁荣昌盛，我知道你喜欢漫儿，我不会阻止你，但是，不管你怎么喜欢漫儿，都要为家族留下继承人，这是我唯一的要求，你能做到这点么！”侑羽长航沉重的说道。让悠儿和漫儿在一起，已经是它最大的忍让限度，但是如果为了漫儿，悠儿选择没有子嗣继承家族，那是他绝对不允许发生的事情。

　　“很抱歉，父亲，第一，我不认为我们出不去，现在说这个还是太早了。第二，我不认为我能够接受其他的女人碰触我，我只要漫儿做我的妻子。第三，您说的那个子嗣问题，我从爱上漫儿开始，就没想要过子嗣，那种东西对我没关系，父亲大人，您应该比我更清楚，如果没有漫儿，我不会留在家族里的。”侑羽悠看着侑羽长航一字一句的说道，侑羽漫是他侑羽悠的宝贝，没有侑羽漫，就不会有侑羽悠的存在。

　　“你……”侑羽长航虽然生气，但也清楚，这是侑羽悠的真心话，这个孩子从以前就为了漫儿放弃了太多的荣耀，侑羽悠的天赋绝对在曦风雅之上，但是为了能够陪伴漫儿，将他的天赋全部埋藏起来。

　　“侑羽家的小子不错。至少是比你侑羽长航要有点看头。”曦溟缺似笑非笑的看着侑羽长航，这个家伙还是和木头一样，亏他小时候没少’照顾‘他。不过看起来是没效果了，还是这个迂腐的性格。

　　“曦溟缺，哼，你还在这里说风凉话？！你就带了你的长子曦禾谦，少了他没所谓，你还有一个曦风雅，他也可以继承你的位子，我呢？！我唯一能够胜任家主位子的就只有悠儿一个人！”侑羽长航愤怒的看着曦溟缺，“少了一个曦禾谦有什么关系，你儿子多，你当然不担心，反正你从以前就不关心你自己的亲人，你的儿子在你的眼里还比不上你的武器，儿子没了再生就有了，儿子，你的儿子不过就是继承了你的血脉的陌生人！”

　　“侑羽长航，我收回前话，你确实变了，至少眼睛变毒了，只是，你不该说谦儿。”曦溟缺的脸被发丝掩盖住，让人看不清他的表情，长发无风自动，身上的压力让周围的人不断的退后，最后，几乎所有的人都将自己的身体，贴在结界的壁上。侑羽悠在看不到曦溟缺表情的时候就知道不好了，他知道曦禾谦，也看到过曦禾谦与曦溟缺的互动，那绝对不是自己父亲说的，只是一个有血缘关系的陌生人，父亲的话可能会让曦溟缺生气。一个箭步挡在了侑羽长航的面前。位面赐予他的力量，还可以抵挡一阵。

　　“我的谦儿是我唯一的儿子。我唯一的宝贝。没有人可以说他，因为……你们都没有资格！”曦溟缺身上的压力越来越强，冰蓝色的眼睛扫视着周围，游戏他已经没有兴趣继续玩下去了，把这里的一切都毁掉，让暗黑星域成为一个传说。他曦溟缺一生的传说之一……一群卑微的小虫子居然敢说他的宝贝。

　　“请冷静一下，曦溟缺相君，我父亲不是故意的！”结界破裂的声音清楚的在耳边响起，侑羽悠看着被迫贴合在结界壁的人们，一旦结界破碎，第一个和虫子接触的就会是这些人。不过他没有想到曦溟缺居然这么强！那么刚才他一直没有出手是为什么？难道这里根本就无法阻挡他？所以……他一直笑着看着周围的人！那么……拜托曦溟缺的话……可能是在危急关头下，任何人都会产生不符实际的想法，再强悍的人也一样。侑羽悠产生一个荒谬的念头。

　　“皇相大人，好像……好像出事了……”科研人员看着与蛊王越来越接近的安西卡，再看看，由虫子盖成的碗状扣盆，扣盆中有着白色的光芒。

　　“出了什么事情？”暗黑皇相睁开眼睛，问道。

　　“安西卡小姐那里没有问题，她正在赶过去，但是……曦溟缺那里出现了莫名的情况。但是由于被虫子掩盖住，无法进行判断。”科研人员的手不断的操控着手下的键盘，光能操控键盘现在已经不能有了，能量很可能会吸引那些贪婪的虫子，只能使用最古老，运行能量最微弱的手动键盘了。不过敲击时间久了，手指会很痛。

　　“哦？你的意思是……”

　　“是的，皇相大人，他们很可能能后成功出去，但是我不敢太肯定，他们能坚持多久。”

　　“继续监视，记住，能帮他们就尽量帮忙，他们出去了，我们也就能够出去，前锋们，还是要努力啊。”暗黑皇相似乎心情很好，脸上的忧郁减少了大半，似乎他们一定能出去。

　　“通知安西卡。让她停止靠近蛊虫，迅速回来。”既然有可能出去，一个好的棋子就不应该被放弃的那么早。

　　“是。我马上联系安西卡公主。”

　　“侑羽悠，停止你愚蠢的想法，本君是有办法离开这里，

　　‘砰，砰，砰。’一阵强有力的心跳声从曦溟缺怀里的蛋里传出来。

　　结界外的蛊虫似乎受到了什么强敌，纷纷停止了攻击，专注的注视着曦溟缺怀里的那颗黑色的蛋。并且做出了反射性的防御姿势。

　　”这……这是怎么回事？”在旁边看着的人不明白了，为什么刚才还气势汹汹的蛊虫停止了攻击，而且看样子似乎对什么东西有一种畏惧感。

　　“不清楚。”侑羽悠皱眉，他听到了类似心跳声的声音，但是却没有发现来源，而最令人惊讶的是，心跳声越来越凝练，蛊王也就越来越严阵以待，他似乎很害怕这个心跳声。

　　“悠儿，仔细看，蛊王似乎是害怕曦溟缺相君怀里那颗蛋。”侑羽长航的视线一直没有离开过曦溟缺，他怀里的蛋在这种漆黑的地方绽放出淡淡的红色光芒很明显。而这蛊王惧怕的，就很可能是那红光，或者说是那红光的主人。

　　“曦溟缺相君……”周围的人听到了侑羽长航的话，将充满活下去希望的眼神看向曦溟缺，“能不能……能不能把那颗蛋打碎，让我们每个人那一个蛋壳，这样……这样……。”

　　那个男人的话还没有说完，当场血溅三场。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第一百零一章 破壳初期

　　第一百零一章破壳初期

　　“没有人可以碰他。”曦溟缺冷冷的看着周围的人，他已经不想在继续在这里了，即使，这里可以让宝贝快速的生长，这里的人！全部应该死！有这个念头的人，全部应该死！！“而且，我的话，你们最好不要让我说第二遍！”

　　“您……”

　　“一颗蛋而已，有什么舍不得的！又不是什么宝贝！”已经无法承受更多恐惧的少年叫喊起来，“我不想死，我要活着出去，一颗蛋碎了，我赔你十颗！百颗！够不够，把你的蛋给我！”

　　“恐惧到已经放弃自己的内心了么？”曦溟缺笑着看着那个少年的愤怒嘶吼，那双充满了浑浊的双眸死死的盯着他的宝贝。“宝贝，这种人不配盯着你看，对不对。他那双眼睛看着你，简直就是玷污了你的存在。”

　　黑色的蛋轻微的晃动，似乎在赞同曦溟缺的话。

　　“宝贝乖乖哦，现在还不能出来，不过你放心，爹地会帮你的，那个这么看着你，玷污了你的家伙，爹地不会让他活着哦。先挖出他的眼睛好不好？这样他就没有东西可以盯着我的宝贝了。”曦溟缺安抚的摸了摸蛋，蛋里面的曦禾谦似乎也满意这样的处理方法，不再晃动，安静了下来。

　　曦溟缺抬起头，冷漠的冰蓝色双眸散发出蓝色的光芒，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，若说以前，曦溟缺还是个人，只是冷漠无情，那么现在，他整个人就已经不带有人味了，高傲的眼神俯视着一切渺小的存在。“既然你们想活下来，那么本尊就成全你们！”没有什么比身处绝望之中看到希望令人感到高兴，同样的，在希望中发现，这希望是另一种绝望。将这里污浊的人的意识全部击垮，在这里，暴露出你们真正的自我，将自己潜藏的最黑暗的YU望全部爆发，这是你们的惩罚。因为，你们觊觎你们最不应该觊觎的人！

　　侑羽悠听完之后皱起了眉宇，曦溟缺这么说，他应该是感到高兴的，因为这里的人都可以得救，但是，这次并没有，反而，随之而来的是一种危机感！

　　“真的么？！您真的决定要救我们？太好了！我是美日星域兰溪家族的继承人兰溪澈，只要你舍弃这颗蛋！我家族可以赔偿你比这更加稀有珍惜的蛋！”

　　“兰溪家族的继承人？！我曾听闻，兰溪家族的继承人应该是兰溪若，其人乃是当是少有的天才人物，不知道，兰溪家族的嫡系继承人什么时候变成了兰溪澈呢？不知道你这位兰溪家族的继承人天才在哪里呢？能把兰溪若给顶替下去。”安岳笑眯眯的从人群里面钻出来，他并不在意曦溟缺的会不会救他，他安家虽然不及曦家，但是也不是小家族，一些保命的东西还是有的。至于这里的人，有多少是不想败露自己家的实力装出来的呢。

　　“哼，与你无关，本少爷凭什么要回答你的问题。”

　　“是么……”安岳倒是没有说什么，周围的人都不是白痴，自然看的通透。

　　曦溟缺在一旁看热闹看的乐了，微微环视一周，大部分人的脸色十分的平和，根本就不在意这些蛊虫，只有少部分的人脸上惊慌失措，那些惊慌失措的人，也就是所谓的花瓶了。

　　既然已经看清楚了，那么也没必要在玩了，轻轻勾起手指，在所有人看不到的地方轻轻的画了一个符号。刚才还嚣张的兰溪家族的继承人感觉背后传来一阵阴风，他慢慢地转过头，看到在自己身后一米处，正停着一只正收拢翅膀巨大的鸟，那只鸟的造型十分奇特，一米长的鸟喙，寒光闪闪，那鸟喙宛如是金属之物铸造而成，身上的羽毛十分的艳丽，五彩的羽毛，上面有着淡淡的浮光，此时它正歪着头，一双五彩的琉璃眼眸正看着自己，令所有人都想不到的是，这美丽的鸟儿却拥有一副让所有人都恐惧的嗓子，一声凄厉地枭叫在整个房间里不断的回荡。

　　“这……这是……什么……？”

　　一只莫名其妙就突然出现，如鬼魅一样得怪鸟突然出现了眼前，兰溪澈吓得不轻，身体钉在了原地，一时不知该作何反应。一直在他的身边默默守护的男人的身体绷紧，“少爷，请放心，绝对不会让他伤害到您的。请相信我！”

　　“对！阿野，你一定不能让他伤害到我！知道不？否则我父亲绝对不会放过你的。只要……只要你能保护住我的命！你要什么就有什么？你以后就不是个最下等的东西了。快点……保护我！”兰溪澈已经无法思考了，只能按照他的本能顺着那个男人的话接下去。

　　却没有发现，在他说话的时候，那个名字叫阿野的男人的一双晶莹的眼眸顿时暗淡下去。

　　“是的，请您放心。”似乎是已经习惯了兰溪澈这么说话，阿野的失神也就只有短短的一刻，然后又恢复了戒备的神情。

　　“对！这就对了！你是我最乖的一个东西，你一定要好好的保护我。”兰溪澈根本没有看到阿野的表情，自顾自地说下去。

　　就在这时，那鸟儿突然伸脖蹬爪，猛地扑向了兰溪澈。

　　与此同时，两道快如闪电的人影也同时行动了。

　　虽然不喜欢这个兰溪澈，但是侑羽悠还是从上前，快速地闪到前面用身体掩护住了兰溪澈，虽然不知道为什么这么自信，但是，这畜牲伤害不了他，这是他脑海里出现的东西。同时手中升起一团明亮的黄色光焱，向扑过来的大鸟袭去。

　　而另一个行动的人影则是阿野，阿野将兰溪澈抱住紧靠在侑羽悠的身后。到底是只想着自己的主子，阿野这么做十分得不道义，人家侑羽悠好心上前帮助你们，你们却躲在人家的背后不施援手。

　　阿野虽然在内心很看不起自己，但是只要想到自己怀里的少爷，那一点点得看不起也就随之消散了，他，要保住命，因为，他还需要这条命，来保护他的少爷。

　　对不起！侑羽少爷，阿野欠你一条命，等这次的事情过后，阿野一定还你！所以……就请你再让我和少爷这么的呆一小会儿，一小会儿就够了……让我再好好的看看，这个我从小就照看大的，我最爱的少爷。

　　当火焰袭向大鸟时，只见那鸟张开了自己诡异的鸟喙，在众目睽睽之下，一口就将那团黄色的火焰吞进了肚子。然后，似乎在示威，又似乎是在嘲笑。嘲笑那些人类的不自量力。

　　趁着这功夫，侑羽悠掩护着身后的俩人连连后退，并不是他不想打，而是几次下来，他的招式全被化为无，他的能量反而成为了对方的营养，这样打下去，再多的力量也不够他挥霍消耗的。

　　兰溪澈躲在阿野的身后看得瞠目结舌，他从来没有看过这么精彩的比试，渐渐的，他的眼前迷茫了，他还记得，他……小的时候，跟在大哥兰溪若的身后，看着天资出众的大哥，不断的努力，可是……当大哥兰溪若去世以后。他被迫成为了兰溪家族的继承人，那并非是他愿意的，只是因为他的身上流着兰溪家族的血而已，至于他到底能不能胜任，那根本就不重要，他的任务只是要做一头种马，将兰溪家族的血液流传下去就可以了，这是他，仅剩下的作用。兰溪澈笑开了，他……死了，也只会被家族的人冷漠的做成能量药剂，然后留给有天资的人使用，没有人会注意自己的，自己一个让人厌恶的人怎么可能会有人喜欢自己？！呵呵……好讽刺，好讽刺啊！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　（对不起啊……澜澜那该死的学校……停电了……555555555三天都没给电阿！！手机都停了……今天更两章）

　　☆、第一百零二章 破壳2

　　第一百零二章破壳2

　　“少爷！您怎么了？”阿野敏感的察觉到兰溪澈的不对劲，少爷的身上，满满的都是悲伤……绝望，甚至是死寂……这种情况的少爷是他没曾看到过的，少爷给它的感觉是光明的，是美丽的，是可爱的，少爷有着世界上最美好的感情，纯洁的少爷怎么会有这样的感情？！不可原谅！让少爷有这样的感情的东西！不可原谅！

　　愤怒已经燃烧了阿野的理智，如果说，平时的阿野是一个进退有序，有礼貌，知趣的人，那现在的阿野就是一头为了心爱的人而狂躁的野兽，野兽的世界中只有他们在意的人，其他的人，全部都是空气，是为了给爱人衬托的物件。

　　‘有趣的人。’同样也愚蠢。曦禾谦趴在蛋壳里面，百无聊赖的看着周围的事情，发展到这里很无趣啊。那个充满了强烈气息的野兽……倒是一个不错的仆人，当然也是好玩的宠物。

　　“阿野……你放开我。”

　　既然没有人需要我……那我……是不是可以离开去找哥哥了呢？哥哥是家族里唯一关心自己，爱护自己的人，如果死了……去了那个世界，找到哥哥，和哥哥相依为命……是不是……是不是……就可以重生了呢？他不需要在伪装，不需要把自己装成一个连自己都讨厌的人了……对不对？哥哥……如果我去找你……你会不会象是以前一样的关心我……爱护我呢……告诉我，告诉弟弟，好不好。弟弟好害怕，弟弟都不知道弟弟能变成这样的一个人，残忍的我真的是我么？我怎么会这么……我不要，我不应该的！

　　“少爷？！您怎么了？”阿野濒临爆发的状态再看到兰溪澈的样子之后，全部都收敛了起来，惊讶并且有些心疼的看着突然变得很不对劲的少爷，他的少爷从来没有这个样子过，这个样子……很让人担心……啊……！他的少爷……

　　“阿野……，放开我吧。”兰溪澈的声音里充满了绝望，那是他的世界，他的一切全部崩塌的征兆。

　　是时候离开了……没有需要我的世界……我不想继续呆着了。

　　“你寂寞痛苦么？我感觉到你给我的力量里面充满了怨恨。”在兰溪澈已经放弃了生命的意义的时候，一个冷漠的有些冰冷的声音响起……

　　兰溪澈朦胧的抬起头，意识迷茫的呢喃道。

　　“我寂寞……我痛苦……生活在那样的家里，我必须要伪装……我想展示真正的我……我不想再继续过这样的日子了……呜呜呜呜。我想变回小时候的自己。”说着说着，兰溪澈居然像是一个小孩子一般的哭了起来。

　　“为什么改变呢？”

　　“因为我不想让别人继续主宰我的生活，我不想要那个奢华的生活，高贵的身份，那些在我的眼里全不过是垃圾，我只想过属于我自己的生活……我想找到我的人生……我不想成为第二个影子！！”兰溪澈带着满脸的泪痕，嘶吼着。

　　“那就改变。”不想有人主宰自己的人生么？被主宰的人生是一种什么样的感觉呢？很新奇的感觉……曦禾谦想着，在他的生命力，妄想主宰他的人，全部都不存在，他们没有人敢存在那个不符实际的愚蠢念头。

　　兰溪澈等了一下，那个声音又传了过来，只是这回，那声音带着一点懵懂，一点迷茫，一点的好奇。

　　“我没有力量……无法改变啊！我的力量太渺小了。”在家族的他是一个没有用的，没有存在必要的人，他只要在外面做好那个嚣张跋扈的大少爷就可以了……没有仍需要他做什么……他只是一个大少爷，给兰溪家族留下继承人的机器。

　　“确实。你很渺小，我甚至不需要动手，都可以杀了你。”对方听了兰溪澈的话以后，理所当然的认同了……甚至连一点点的安慰都没有，用一种淡漠到冷酷的语气说着。

　　兰溪澈突然觉得很想笑……，这个人……好想一个什么都不懂的小孩子……。

　　“能告诉我你是谁么？？”兰溪澈尝试着与对方沟通……

　　“我不知道，我的记忆里有两个名字。”对方听了兰溪澈的话……还真的思考了一会儿……然后冷漠的回答。

　　“呵呵，能和我说说么？你有哪两个名字？如果不方便的话……就算了，其实……我很好奇……你为什么找上了我……”心情微微被平复的兰溪澈思绪清醒了不少，大值得思考也恢复了。兰溪澈看了看四周，是一片茫然的大雾，什么都看不到，只有自己，除了那个声音……，虽然不可否认和那个声音聊了聊天……他真的觉得心情好了很多，至少……不去想那些不想想的东西了。但是！危险，还是需要尽早排除！

　　“因为你的黑暗最绝望，最美味，是你吸引我靠近的。”那声音的主任停顿了两下……继续道。“我的名字是曦禾谦。千纥血。这两个……好像都是我的名字。”记忆中只有这两个名字的存在。

　　“曦禾谦！！”兰溪澈十分惊讶，他居然是曦禾谦！曦禾谦不是曦溟缺的长子么？自己之前见到的，明明是以一个十分瘦弱，但是气势很强悍的男孩才对……等等，两个名字！那千纥血是谁？几大世家里面没有姓千纥的才对，如果说，这个曦禾谦就是曦家的继承人，那么，千纥血这个名字……莫非是他的生父生母给予的？难道！曦禾谦不是曦家的人！他是被抱养的！这个恐怖的念头在一瞬间闪过兰溪澈的脑海中。紧接着，就被他删除了。

　　“你认识我。”不是肯定，但是也不是疑惑，像是在问一个不相干的人。这种感觉给人很奇怪。

　　“不认识……，但是我听说过一个也叫做曦禾谦的男孩，和你的名字一样，很有缘分吧。那个男孩的身份很高，是一个世家的大少爷，也是继承人，实力很强。”兰溪澈还是没敢把曦溟缺之子，曦禾谦和陪自己说话的这个小孩子联想到一起。但是，一个疑惑的种子已经掩埋下，那么，就会渐渐的生长，兰溪澈虽然并没有敢说出自己的想法，但是他试探着说出曦禾谦的一部分事情，然后很仔细的感觉这个声音主人的感情波动。虽然脑海中认为，这个孩子虽然感觉是冷漠了点，但是……和那个曦禾谦一点也不像，曦禾谦那种嗜血的感觉，这个人的身上没有，而且，曦禾谦给他的感觉就像是一个机器一样，也是没有感情的，而这个小孩子很可爱，在懵懂的世界中慢慢的学习着感情。。

　　“你该醒了。”兰溪澈不合格。心性和他的性格都不足够有跟随自己的能力，看来……那个阿野也无法留在身边了。

　　良久……曦禾谦才回答了四个字，然后，一阵眩晕感袭上兰溪澈，兰溪澈就这么昏厥了。

　　“我到底是谁？为什么会没有记忆……那些闪烁片段又是什么？曦禾谦，千纥血，他们是我的过去？我……很想知道。”那种让他不安的感觉是什么，有什么在逼近，虽然很微弱的感觉，但是，确实存在的。黑暗中，一双红色的眼睛睁开了，看着面前黑色的空间，或许……他该出去了。冷漠的感情依然在他的心底沉浮着，随着时间的推移渐渐的苏醒。

　　再说侑羽悠这边，他尝试了各种方法，但是，均没有效果，这只鸟，不论是能量还是物理攻击，都无法造成伤害。他们的攻击就像是小孩子在和大人做游戏，大人一直在宠溺的陪着玩，并没有真正的下手。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第一百零三章出壳，重生的死神

　　第一百零三章出壳，重生的死神

　　最可怕的还不是他能吞吃能量，而是，那怪鸟吞下了能量后，居然身体不断地膨胀变大，身上的颜色也越发的艳丽夺目，翅膀愈加疯狂地扇动着，，就在这时……异变开始了……那怪鸟突然停止了攻击，将目标放在了周围零零碎碎的虫子身上。就在它打量那些虫子的时候，鸟的头竟渐渐分裂成了两个，然后那只鸟就像是变戏法似的，一只大怪鸟变换成了两只小雏鸟，同时两只怪鸟发出凄厉的叫声后，将自己的目标改变了，冲着那些虫子奔去。

　　蛊王一早就做出了防范的准备，那些虫子堆在了一起，一只，两只……数量越来越多，两只小雏鸟虽然吃的速度很快，但是，蛊王召唤的虫子出来的更快！很快，吃与出现的数量开始想产生一方偏移。

　　曦溟缺一副老神在在的看着，丝毫不在意，脸上的表情只是变得很柔和，宠溺的拍了拍怀里的蛋。

　　“小东西，还想睡到什么时候？”这个孩子已经成蛋不少日子了，即使没有在蛋壳中，但是……从他接受力量的时候就算是在蛋壳内了，为何这些日子了，这小东西还不能出来，这里的黑暗力量还不够么？那么他就给他更多的黑暗的力量，宝贝的黑暗不够，那么就让这些人陷入更加绝望的境地里，他就不相信，这些黑暗还是不够，在不够的话，他会去更高等的界面，找更加美味的黑暗来！

　　其实，曦溟缺也不知道孵化的道理，他认为只要时间到了，自然会孵化，却不知道，曦禾谦本来的灵魂不全，他会吸收能量和灵魂来填补自己的灵魂，但是他的灵魂不是一般人的灵魂，他的灵魂密度十分密集，所以需要补充他的灵魂不是那么容易的，需要大量的能量，现在曦禾谦已经苏醒了，也就是说他的灵魂基本上已经完全了，但是由于曦禾谦和千纥血的记忆，让他无法正确的了解感情，前面两世的记忆很少，而且大部分都是在战斗和黑暗中度过的。所以，那些传说的感情根本就没有一点点的星火。即使有在宽阔的草原，都无法燃烧起来。这也是蛋壳认为他现在还不能出去的原因。不过，只要曦禾谦的力量足够的强大，那么蛋壳也就困不住他了。只是，这种强制性的破开蛋壳，和他本身的力量出去，是不一样的。

　　虫子一只一只的凝聚，身体越来越大，对于那鸟的攻击也越来越强。

　　眼看着那两只小雏鸟要支撑不住了，侑羽悠突然从怀里掏出一个造型很奇特的小玉珠，朝那只大虫子投了过去，有一只怪鸟不慎，被虫子击中，小小的身体软软的倒在地上，看到伙伴倒在地上，另一只也不攻击了，伸出自己的鸟啄，理顺对方的羽毛。被击中的小雏鸟，微弱的发出了凄厉的声音，然后，倒在地上一动不动，只有胸脯上喂喂的喘息，还能证明，它还活着，另一只小雏鸟，见伙伴被伤害成这样，伸出长嘴，对着巨虫猛的一咬，构成巨虫的细小单位，小小虫子组成的黑色皮肤，顿时被戳破了，里面一堆黑糊糊的虫子，立刻扬得两只鸟儿满身都是。那些虫子附着在鸟的身上，不断的颤抖，而那两只小雏鸟则是吃的十分欢畅。受伤的小雏鸟也站了起来。身体的羽毛开始丰满，个头个开始长大。

　　看到这个场景的侑羽悠的眉宇更加的紧锁了，事情的发展跟他想象的完全不同，他本以为这个玉珠的能力足够将这两只鸟一起解决了，没想到才可以解决掉一只，还是暂时性的，一旦这只受伤的鸟儿伤好了，对他们出手，就凭他们这里的人，估计很少一部分能逃走。

　　随着雏鸟的个头不断的长大，雏鸟的身体的样子也越来越接近那分化出来的鸟。美丽的羽毛，怪异的鸟啄。但是却依然没有朝着他们攻击，吃得不亦乐乎。

　　“看来这小鸟快要长成了，不知道等下会不会对我们出手？”侑羽长航站出来，经过刚才的事情，之前布置的结界早就随着承受不起压力而破碎成一块块的。所以，现在所有的人都暴露在危险之中。

　　“大人。”莫鬼站在曦溟缺的身边，轻声说道。“您手上这颗蛋还是交给属下来吧，您还是……。”

　　“不用。”他身上的光明气息可以让宝贝更快速的吸收他需要的营养，很快就要出来了。他的宝贝，不知道会是多大的形态呢？宝宝的样子也很可爱，大的时候那是绝美的享受，曦溟缺觉得，曦禾谦是什么样子都是一种享受。只要他的宝贝在身边。

　　曦禾谦的形态是根据他的感情和心理而成的，所以想要知道他到底掌握了多少感情，只需要看他现在的模样就可以了。

　　“宝宝，快点出来啊，父亲可是很想见你。”曦溟缺的声音十分的温柔，一双手，在蛋壳上面不断的摩挲着，一副慈父像，只是这个表情，在周围的人眼中，曦溟缺这个温柔的表情，是……一种死神的呼唤。

　　‘谁？！’身处在蛋壳中的曦禾谦感觉到有一种温暖的东西在抚摸着他，很舒服，还想要。这种感觉，他没有过，还想要。温暖，在蛋壳中虽然一直很温暖，但是和抚摸着自己的感觉不一样，不是同一种温暖，他更喜欢抚摸着自己的那种温暖。父亲……那是什么？这种温暖就是那种名为父亲的东西才可以带给他的么？

　　曦禾谦在蛋壳里面很舒服，轻轻晃动了自己的身子，在外面，曦溟缺感觉手下蛋壳有一瞬间轻轻的颤抖了，曦溟缺瞬时抱紧了蛋壳，皱眉扫射四周，冷气不断的外泄，身上的压力也越来越大，直到他的周围形成了一道真空带。刚才宝贝颤抖了，难道是这里有什么东西让宝贝害怕了？这里有什么东西……让他的宝贝害怕了！！那个东西无论是什么，都该死！曦溟缺一时间的关心则乱，忘记了，曦禾谦并不是单纯的小宝宝，他的身上有着很强的力量，结合了千纥血和曦禾谦两个人的力量，加上传承之后，对于黑暗力量的掌握，他根本就不会怕！

　　不得不说，不同物种的生物在沟通起来真的是十分的困难，曦禾谦宝宝感觉的是舒适和温暖，所以他用颤抖着蛋壳来表达他的感受，只是在这里，就不被他的三好父亲认为是害怕了……（澜澜突然觉得……我们的父亲大人有点往奶爸的趋势发展了……汗毛颤栗……冷啊！！！！！！）

　　‘唔……有点紧……不舒服，不舒服！’曦禾谦感觉身上的压力变大了，那种压力把自己包裹的好紧，而且一种与自己相反的气息包裹着外面，自己吸收到的黑暗力量岌岌可危了。

　　不舒服，很不舒服，曦禾谦宝宝此时很单纯，但是毕竟他的前身不是一般的人，他的前身是一种唯我独尊，或者说是超凡物外的淡漠。所以，在让他感到难受的那一瞬间，他的力量被他潜意识的调动起来。放开他！那种不舒服的东西，放开他！在这种力量的刺激下，曦禾谦宝宝的个子迅速的抽长起来。很快，变回了自己以往的模样大小。

　　在众目睽睽之下，曦溟缺怀里面那颗蛋放射出黑色夹杂着血红色的光芒。在光芒的包裹下，蛋壳不断生长，很快，一个一人高的蛋伫立在所有人的面前。比墨还要深沉的黑色，宛如磅礴的宇宙一般，阵阵的威慑力在周围回荡，黑色的结界将蛋牢牢的保护着，闪烁着神秘诡异的墨色光华。

　　“这……这……这到底是什么？？”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　（55555大家继续支持澜澜哦~~~）

　　☆、第一章 破壳而出的宝贝

　　第一章破壳而出的宝贝

　　周围的人沸腾了，这么神奇的场景他们从来没有看到过，一个婴孩一般大小的蛋壳，居然在短短的几分钟之内变成了一个一人高的蛋，这里面……绝对是什么宝贝！难道是……什么力量强大的新型守护兽？！

　　“好美丽的蛋，曦溟缺相君，这蛋……”同时来自华联星域的同事之一，穆梓翰眼神一动不动的盯着那颗蛋，眼中是数之不尽的贪婪和想要得到的yu望。

　　“与你何干。”痴心妄想。曦溟缺自然发现了穆梓翰的眼神，那种让他向毁灭一切的眼神。

　　“话可不能这么说，曦溟缺相君既然得了这个好东西，当然要拿出来分享了，拿到基因研究室去，进行基因比对甚至在创造，我们很快就会拥有更多的它，这个它在还是颗蛋的时候就具有这么强大的力量，那么，如果他出生了呢？！如果我们把它组成一系列的战队，这会是多么强大的阵容啊！曦溟缺相君，不要犹豫了，您难道就不想统治所有的星域么？您难道就不想称帝么？！”穆梓翰相信，世界上的人都有弱点，他们的弱点只是区别在能不能被发现，如果发现了，而且利用的好，那么，战无不胜，就是形容自己的，如果没有发现，并且找不到可以利用的点，还被对方发现了，那就只能怨自己没有那个机会了，现在，这就是一个机会，曦溟缺虽然善藏利用人心，但是他并不习惯管理太多的事情，只要自己把握好时机，让曦溟缺相信自己，那么自己飞黄腾达的日子不远矣。

　　而这个让曦溟缺相信自己的办法！就是在众目睽睽之下，在所有星域的高层人员的眼皮之下，将自己效忠的心宣誓出来。

　　“听起来是不错。但是，穆梓翰，我告诉你，我没兴趣，如果我想要，他们不给也不行。”曦溟缺狂肆的笑了笑，本身气质就邪魅的他配上了身为光明的柔和气息，两者彼此不相容，但是出现在一个人的身上确是出奇的和谐。仿佛这种气质是最符合他的。这就是曦溟缺这个人的魅力所在，他的狂妄让周围的人不得不相信，这个男人可以做得到。

　　“曦溟缺相君大人！难道……”穆梓翰的脸色有些变化了，难道他看错了？曦溟缺对于强大的实力和势力并不感兴趣？！不可能，曦溟缺不是善茬，张了张口，继续说道。

　　只是他的话还没有说完，周围来自各个星域的高层就开口了。

　　“穆梓翰，你什么意思？”首当其冲的正式美日星域这次来参加的‘外交官’夺亚罗，夺亚罗对于华联星域的不满很深，他的记忆里面全部都是那个华联星域都是莽夫，一群野蛮未开化的人类，不，说是野兽更符合！那群野兽还过着茹毛饮血的生活，那种人怎么可以他高贵的它们生活在一起！要尽快消灭他们才对，将世界净化。

　　“没错，你当我们这些人都是死人么？你说想要支配整个星域就支配整个星域么？你当你是什么东西！即使是你们的相君曦溟缺在这里，我也不怕说一句，就算他再强，他也是个人类，人是会累的，在机器的轰击下，他曦溟缺也会被炸个尸骨无存！”接着说话的是暗黑星域的人，他们本来就自视甚高，都是一群桀骜不驯的人，被穆梓韩这么说，自然是不会善罢甘休的。

　　“都闭嘴，吵到他了。”曦溟缺站起身，随手一挥，一道白色的光芒就从他得指尖滑了出来，一把刀的形状渐渐的出现在人的眼前。“说话还是要斟酌三分的。”话音落，刚才说话的那三个人的手臂齐齐的从身体上面分离出来。掉落在地上，红色的鲜血喷薄而出。吓呆了一旁围观的人。

　　曦溟缺的手段自然是吓坏了一部分年纪小的继承人，但是一切成为家主或者是高官的人倒是没有那么多的忌讳，这点手段最多让他们觉得汗毛耸立，但是，并不会有什么心理上的负担。

　　“有生命的气息。”侑羽悠看着那颗黑色的蛋，表情莫测，那颗蛋里面隐约传来庞大的力量，在蛋壳的包裹中，这颗蛋的力量被完美的包裹在里面，正常情况下，里面的力量不会外泄，他们应该感觉不到一丝一毫的力量波动。

　　……唔……到底……到底有什么被他遗忘了？！头好痛！侑羽悠的头突然传来一阵剧痛，汗水顺着他的额头滑落，发丝已经被汗湿了，乖巧的贴在额头上。冥冥之中，一句话在他的脑海中闪过，黑色很适合这颗蛋，但这里面的东西……很危险。快逃……！

　　侑羽悠的体内有着一道禁制，那是这个位面给他下的，位面对于自己选择的人很关心，既然由于有被褫夺了他的职位，并且将他的记忆封印起来，位面是不能反抗已经成功征服了自己的人，所以，无奈之下，他为了保护侑羽悠，在他的脑海中下了一道禁制，留下一个几样可以救命的宝贝。

　　那个禁制在遇到曦禾谦的时候会被激发，处于极限状态，这样的状态可以在曦禾谦有什么动作的时候进行刺激侑羽悠的大脑，是他产生一种痉挛的感觉，接着这种感觉远离曦禾谦。一方他在意的孩子受到什么伤害。当时曦禾谦自然发现了这一现象，但是他并没有说什么，因为他也很好奇，他是很想看看这个位面能为了这个人做到什么地步，毕竟，位面的孩子还有很多，为这样一个人，放弃其他的孩子，会不会很有趣呢。

　　“悠儿！你怎么了？！”侑羽长航看到侑羽悠此时的样子吓了一跳，狼狈已经不能形容他现在是的模样了，浑身大半部分都已经湿透了，额头上的汗水还在不断的滑落，苍白的脸色，嘴唇也失去了血色，整个个人虚弱的可以。这是他从来没有看到过的。

　　“父亲……快……快……”逃……逃……

　　被压迫的感觉让侑羽悠几乎失去了说话的能力，那种力量，好像只针对他，周围的人并没有像他一样，有那么强烈的感觉。侑羽悠勉强睁开自己沉重的眼皮，周围的人似乎只是再惊讶这个蛋突然的长大，并没有像他一样的难受，到底是为什么？！

　　侑羽悠虽然是这代继承人里面最为天才的人物，但是，有一点不能否认，他毕竟还是个孩子，即使心里多么的成熟，在莫名受到了这么多的苦难之后，那种孩子特有的不满和对于不公平的待遇，让他的忍耐极限破裂了，侑羽悠，还是爆发了。

　　“啊………………………………………………！！”侑羽悠失去他惯有的假象，将自己的真是性情爆发了出来，“为什么针对我！为什么？！我到底是哪里惹到你了，曦禾谦！！！不要躲在帮你的乌龟壳里，有本事！就出来！就出来杀了我啊！那这种折磨人的手段，你真是丢人！你根本就不配，不配！！”

　　侑羽悠忍受着身上，意识上的疼痛，挣扎着伸出自己的手，握紧成拳，他，想要砸碎蛋壳，把躲藏在里面的人给拽出来，然后好好的揍一顿，好让自己的内心平衡。

　　“不准碰他。”曦溟缺残酷的声音响起，冷冷的看着侑羽悠，那双冰蓝色的眼眸渐渐泛白，冷酷的视线让周围的人毫不怀疑，如果侑羽悠胆敢砸碎这颗蛋，杀神曦溟缺真的会爆发。“收起你们每一个人愚蠢的念头。他不是你们可以觊觎的。”在场的人对宝贝那种贪婪的目光，曦溟缺一一受纳入眼眸中，一群庸才，居然对着他的宝贝露出这样一副姿态。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　（最近好累哦！！）

　　☆、第二章 出壳

　　第二章出壳~~

　　‘外面有我的东西。’曦禾谦感觉到自己的周围有很多会喘息的东西，那些东西带给他不同的感受，有两个给他的感觉最明显，一个是刚才抚摸自己的人，很亲近，他们流着相同的血液，只是拥有这两个极端的力量，另一个……是自己的东西。拥有自己的标记，但是力量却很弱小。坐在蛋壳里面的曦禾谦歪着头，想着，现在他要做什么呢？这里的空间突然变得很大，他可以稍微的活动下，不会在撞到头了，外面的那两个东西，他很想看看，他的东西……就应该跟在他的身边才对。重生的他，有着和以前一样浓烈的占有欲。

　　“宝贝，你什么时候才能出来见见父亲呢？”

　　曦溟缺突然有一种，宝贝很快就要出来了的感觉，他紧紧的盯着蛋，神情有些激动。

　　“大人……这里面的，难道是……大少爷？”秋瑟不敢相信的看着曦溟缺，他怎么也想不透，大少爷怎么会突然变成一颗黑色的蛋……带着这个问题，他看了看周围的好友，几个好友和他是一样的表情，秋瑟突然的感觉到，或许他惊讶是对的……因为他们和自己一样的惊讶。也就只有大人才对于这种情况视而不见，或者说，大人已经宠爱到大少爷到一定的地步了。

　　‘父亲？那是什么东西？不知道。’曦禾谦继续歪着脑袋，搜索他的脑海里面的知识，只是，或许是传承的时候，暗做了些什么，在曦禾谦的意识中，没有找到父亲这个词语。一些有关于亲人或者家属的内容也找不到，他的脑海中只有武功方面核力量使用方面的技巧和资料，剩下的就只有5个大字。‘惹吾之人，死！’

　　曦禾谦现在应该算是双面性格，他有着身为曦禾谦以前性格的冷漠，嗜血，也有着千纥血的残忍，毫不在意，唯我独尊，这是他们身处的地位造成的，曦禾谦是一个成长在杀戮中的人儿，他从出生就在不断的杀人，学习，他的生命里面只有这两种东西，学习新的能力，将自己武装的更加严密，同时杀掉对自己不利的人，让有这种想法的人全部都消失！后天的无法培养出他的感情。也使得他的感情永恒的出于冰冻时期。

　　而千纥血的人生中，一样没有感情，他是天生的，冷漠的血液让他冷清冷心，父亲的命令是他唯一听从的，他会遵照父亲的愿望，将一切阻拦他们前进的人全部抹杀。杀人在他的眼中只是一件在平常不过的小事。每天都会做，看到是在自己手里的人，或者牲畜，他早就没有感觉了。

　　所以，当两个人的灵魂融合到一起，那冰冷的感情并不是一加一的叠加，而是成倍的上涨，因此，暗为了让曦禾谦能够真正的体验到感情，所以，他留给曦禾谦的记忆里面是空白的，除了武功。这样也是让曦溟缺能够更方便的塑造出曦禾谦的性格。

　　不过……既然那个叫父亲的人想见自己，那自己就出去看看好了，反正在这里面呆着也无聊。而且，这个叫做父亲的人长得什么样子，他也有点好奇。父亲会是一种什么样子的东西呢？

　　“谦儿！”不会错的，他的宝贝就要出来了。

　　‘谦儿？那是什么？’没听过……不过……还是先出去好了。曦禾谦反应迟钝的想着，他完全没有意识到这个谦儿，正是他的名字中的谦字。

　　“……”沉默。曦溟缺紧紧地盯着蛋壳，上面已经出现了一丝丝的裂纹。

　　“曦禾谦！！”被遗忘在一旁的侑羽悠大声的嘶吼着，随着蛋壳的破裂，他的感觉……更加的明显。很难受！很难受！

　　‘嗯？曦禾谦？唔，是有着我的印记的人叫的，’这个仆人很不懂礼貌。曦禾谦皱眉考虑着，出去以后，这样的仆人是不是应该扔到无底深渊去好好闯荡一番，可是这个仆人的实力……估计会被门口的怪物们就收拾了，曦禾谦努努嘴，算了，就扔进去吧，反正，他已经触犯了我的尊严，死在那里，就当是惩罚吧。

　　‘不过……谦儿？这个人是谁啊？这个人这么喜欢叫这个名字呢？’曦禾谦宝宝停下用力量破碎蛋壳，蹲坐在蛋壳里面，‘我出去以后……要叫什么呢？是沿用以前的名字……还是……自己想一个新的名字呢？’苦苦思索着自己名字，曦禾谦宝宝不知道，刚才被叫的名字……就是他的。

　　良久，曦禾谦宝宝决定了，既然这么多人都喜欢这个名字，而且他也曾经用过这个名字，那他也要叫，他以后的名字，就是曦禾谦了！‘我的名字，就叫曦禾谦！’

　　“宝贝？”曦溟缺忍耐想要帮忙的冲动，站在一边，什么也不管，什么也不顾了，他的眼中，只有那微微颤动的，已经有了裂纹的黑色蛋壳。

　　‘好了，既然决定了名字，那他就可以出去了。’那个父亲会很好玩吧，已经成功补充灵魂的曦禾谦完全不记得以前的事情，这个他没有见过的世界，会有多么的有趣呢！他可是很好奇，曦禾谦在蛋壳里面笑的甜美，他有一种出去了，就会很愉快的感觉哦，有好玩的东西在呼唤他。

　　‘咔嚓，咔嚓，咔嚓。’

　　蛋壳在所有人的注视下，不断的碎裂，当蛋壳上面布满了裂纹的时候，周围的地面上已经可以看到蛋壳的粉末了。

　　“谦儿！”曦溟缺紧张的看着蛋壳里面的人，生怕刚刚出生，身体还很娇弱的曦禾谦受伤。完全忽视掉曦禾谦那恐怖的实力。

　　‘嗯……着急的感觉……。’曦禾谦听到了曦溟缺的声音，更加兴奋了，刚才呼唤他的人有着很甜美的味道，他很喜欢。

　　终于，曦禾谦在曦溟缺千呼万唤之下，宛如一个羞涩的翩跹少女一般，从蛋壳中走了出来。

　　“宝宝。”曦溟缺看到站在蛋壳的残羹上面，光着脚的小小人儿，大约7。8岁光景，一头火红色片黑色的长发，在脚踝旁边打着旋儿，手腕上，和脚腕上，套着一串红色的小铃铛，红色的迷你版葬服，小小的琴和剑随同他一起出现在面前。人重生，武器，一样重生。经过了重新孵化的武器拥有了属于他们自己的灵魂与意识，从一把只知道吞噬的武器升级成为卓越武器。大幅度的增加了曦禾谦的战斗实力。

　　“曦禾谦！”安越惊讶的看着和曦禾谦十分相似，只是个头小了不少的小曦禾谦宝宝，嘴巴都合不拢了。这个……这个像是商店里面摆放的模拟真人的精装版娃娃……就是曦禾谦小时候……一个人……修炼还能返老还童……安越觉得自己的人生观被颠覆了。

　　周围的人有些拥着一种神秘莫测的表情看着曦禾谦，返老还童……是他们一直渴望的东西，如果不是人的寿命在一定的程度下就会崩溃，他们何必要假借着自己子孙后代的手来延续自己的梦呢，如果他们可以一次次的返老还童，那么……他们的渴望就将由他们自己实现！

　　还有些打量着曦禾谦此时的模样，心里计算着，这个人的实力是增加了，还是……缩减了。

　　总之是各种想法都有。

　　曦禾谦没有理会安越的叫声，他对曦溟缺展露出一个甜美的笑容，伸出小小的手，摸了摸曦溟缺的脸，笑了。

　　“暖的。”这个人的身子是暖的，和自己冰凉的感觉不一样。

　　曦溟缺一动没动，宠爱的看着小小身子的曦禾谦，任他的手在他的身上乱动作。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第三章 天真宝贝

　　第三章天真宝贝

　　摸了几分钟，曦禾谦似乎是摸够了，转过身子，缓缓地走到侑羽悠的面前，伸出小手，轻轻的碰了碰侑羽悠，自己的气息随着指尖传递到身上，很舒服，他的力量也回来了一点，虽然那点力量可以忽略不计，“你的身上，有我的力量波动，你，是我的仆人。”淡淡的声线，混合着孩童特有的稚嫩嗓音，有一种庄严的神圣，还有一种天真的童稚。而且，曦禾谦的语气不是疑惑，不是奇怪，和以往的千纥血一样，只是能多了一点点的感情。

　　“我不是你的仆人，你认错人了。”侑羽悠浑身颤抖着，他已经被曦禾谦一系列不按条理出牌的性格弄到爆发了，莫名其妙就在他的身上下什么禁制，莫名其妙的就说自己是他的仆人。

　　他凭什么这么做！他曦禾谦以为自己是神么？可以操控人类的命运，不，就是神也不能操控我们，我们已经走出了神那个愚蠢的时代。就是神，也要在我们的光辉下生活！

　　理智已经不清楚地侑羽悠不断的抗衡着曦禾谦的力量，他不要成为仆人，他是天之骄子，凭什么成为一个人的仆人！这让他的自尊受到了很严重的伤害。

　　“你在为了那种无用的东西感到愤怒。”曦禾谦宝宝淡淡地说着，对于没有办法掌握自己生命甚至是存在的人，这种奢侈的东西，你们要不起。

　　“难道你就没有自尊么？！如果有一天有人对你这么做……你！”侑羽悠感觉到自己的观点在曦禾谦的面前完全的没有用处，甚至他可以从那双眼睛中发现鄙夷与嘲讽。

　　“你，没有拥有的资格。”强者有说话的权利，你没有，不是强者，弱者能够生存，他们最先遵守的就是强者的一切要求。

　　“为什么我没有？！”

　　曦禾谦没有回答，他已经失去了回答得耐心，这个仆人，不要也罢。

　　“回答我啊！！为什么不回答我，你也要不起你的自尊么！你也只是拿弱者动手不是么？！你有什么资格！这句话现在轮到我来反问了。不是吗？”侑羽悠稍微冷静了下，嘴角上带着激狂的笑意，目光中有着高傲。

　　“没有人可以践踏我的自尊，那些有这个想法的人已经不存在了。”轻描淡写的一句话，饱含着让人不懂得感情，什么情绪都没有，习惯了杀戮，习惯了保护自己，他，对于有那个想法的人，绝对不会容许他，出现。

　　“好，那么，我也有我的自尊，我再次告诉你，我不是你的仆人！我是侑羽家族的大少爷，侑羽家族的嫡系继承人，和你的身份在某种程度是一样的！”侑羽悠郑重的看着曦禾谦，长时间受到压迫的精神在这一刻解放了，曦禾谦说得没错，他侑羽悠也不是弱者，他也要站到强者的位子！

　　“是么……。”不是我的仆人么……

　　曦禾谦稍微歪着自己的脑袋，不是的话，为什么这个人会有自己的力量波动呢？很奇怪……刚刚产生感情的曦禾谦对于侑羽悠这种激动的情绪十分不了解，加上他失去了之前，曦禾谦将侑羽悠封印的那一段事情，他只是很奇怪，这种浓烈的黑暗气息是怎么产生的呢，明明力量很弱小，自己只要动动脑子就可以把他解决了，可是身上这种黑暗真的很舒服啊，决定了，不管他愿不愿意，这个人，都是自己的仆人了，自己已经决定了。

　　“不是的话，那现在让你做好了。”曦禾谦回过头，看着曦溟缺，好像是在确认自己的做法。至少，在场的人都是这么认为的。他是不是也应该随波逐流呢……

　　“曦禾谦公子，强迫别人不太好，尤其是这个人还是和你身份差不多得世家公子。”侑羽乐笑了笑，轻轻的从人群里走出来，柔和的说道。

　　“你是谁？我的事情，需要你插手？我想要的东西，不可能不在我身边。”曦禾谦在某种程度上还是以前的曦禾谦，他有着自己的认知，他，可以主宰这里所有人的性命，很容易的，甚至不需要他动手。而那些低等的东西，居然不知好歹。想要违背自己的意愿，跟随自己，做自己的仆人，是他们的荣幸。

　　“呵呵，在下不过是一个小人物，但是很遗憾，你想要的仆人是我们家族的大少爷，我是他的影子，自然要保护他。”侑羽乐也不在意曦禾谦这个态度，他可是直到这个人有多么危险。而且，危险的引导线还是不确定因素。

　　“你要保护他？你并不比他差。”明明实力相差不多，为什么要保护？

　　“我是他的影子，生下来就是要保护他的。”这是使命，也是……宿命。

　　“我不想再重复我说的话，我要的东西，一定是我的。”曦禾谦伸出手，血红色的小小蝴蝶无比虔诚的亲吻着白嫩的手指，在手指上遗留下美丽的红色粉尘。

　　“你的选择。”

　　“我拒绝。”

　　“是么……。”曦禾谦轻声低语，手中的琴自动的出现在怀里，轻轻的拨动了两下琴弦，一道道可以看到的气流在附近旋转，“那就毁灭吧。”抬起头，曦禾谦笑得十分的美丽。

　　“宝宝乖，不要生气哦！你想要的东西，爹爹，全部会放到你的手里哦！”曦溟缺无视周围的人，一把抱起曦禾谦小小软软的身子，将他的脸转过来，宝宝从蛋壳里面出来，就没怎么看他，而是将注意力放到一些没用的人身上，在这里的所有人，都不要想好过。他曦溟缺一定让他们付出代价。

　　“嗯！”曦禾谦停下波动亲显得的手指，抱着自己的人很暖和，他很舒服，是那个父亲。不吝啬的给了曦溟缺一个大大的微笑，绝美的脸蛋上面是满足的微笑。

　　在周围的人纷纷缓了一口气，总算没有让这个变态发怒。

　　曦禾谦这边的事情解决了，但是那只怪鸟和虫子的事情并没有解决，周围的人将自己的实现从曦禾谦的身上收回，然而一收回视线，众人便不由得齐齐倒吸一口冷气，这个小小的房间，不知道何时，已经经过了一场惨烈的战斗，密密麻麻地站着，躺着一只只怪鸟的骨架，许多残破不全，有的拦腰折断，有的被生生撕成两半，有的身体与头骨相聚甚远，在骨架上的肉却不翼而飞，骨头满地都是，足有十余头。

　　突然有人发现，他们的结界早就已经破碎了，而周围的那些虫子并不攻击他们，而是绕开他们，继续朝剩余的鸟攻击，为何那些虫子不会攻击他们了。难道是已经放弃了么？

　　“那些小东西很可爱。”曦禾谦的眼睛突然一亮，那些小东西上面满满的都是怨气还有其他黑暗的气息。他很舒服。而且数量很多。

　　“宝宝想要？！”

　　曦溟缺宠溺的点了点曦禾谦的小鼻子，调笑的问着，坏心的将自己的连靠近曦禾谦，呼出的气息都喷在他的身上。曦禾谦没有感受过什么是情欲。那些YU望他根本就不懂。所以他只是红着脸，软软的瘫在曦溟缺的怀里。

　　“嗯……好奇怪哦……你……对了，我应该叫你什么呢？”要叫他父亲么？曦禾谦这时候才想起来，这个一直抱着的人自己还不知道怎么称呼他。刚才那种感觉很不错，他喜欢。酥酥麻麻的。

　　“宝宝，叫我爹地。叫我爹地。”

　　曦溟缺诱哄着，曦禾谦的一系列动作都小心的收纳入眼中，看到宝贝的样子，曦溟缺很满意。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第四章 哄骗之旅

　　第四章哄骗之旅

　　宝贝的灵魂毕竟已经成年了，加上融合了千纥血的意识，即使记忆没有恢复，那他也已经是一个成熟的生命体了。YU望怎么可能一直沉睡呢。

　　不过曦溟缺转眼间又开始愁了，宝贝这么小，现在……也吃不下去啊……感觉着身体的欲望渐渐的抬头，曦溟缺觉得自己真是自找没趣……只是把宝贝的YU望挑逗起来一点点，而自己……

　　“爹地……”曦禾谦眨了眨眼睛，红润的小嘴吐出了曦溟缺想要的字，配着冷清精致的面容，有一种禁欲的美感与诱惑。曦溟缺只觉得自己的下腹越发的绷紧了。爹地……那是什么？曦禾谦在心里小小的想着，不懂，不过这个爹地好像很喜欢自己这么叫他。那就这么叫吧。

　　“乖宝贝，这些小东西喜欢么？喜欢的话，爹地都给你找来哦。”诱惑！赤裸裸的诱惑，曦溟缺不负责任的诱惑着什么都不懂得曦禾谦。

　　“喜欢。”曦禾谦点点头，那些气息让他很舒服。但是爹地的气息让他更舒服。

　　“那就亲爹地一下。”适当的索取是为了将来的福利打基础。

　　“好。”曦禾谦倒也不害羞，对着曦溟缺的脸上印上一个吻。

　　软软的触感，冷香的血液味道，曦溟缺满意的眯起眼睛，宝贝现在真是诱人。如果不是……他一定要了宝贝。

　　“秋瑟，少主的话，听到了？”得到自己满意的答案，曦溟缺周围的气息顿时明亮了，暖暖的光芒随着身体不由自主地扩散，让周围已经疲惫不堪的身体与神经得到了舒缓。

　　“啊？！”被突然点到名字的秋瑟下意识的点了点头，“听到了。”虽然很奇怪大人释放的光芒，但是被照射到，身体上的疲劳和精神上的萎靡都减少了不少。差不多可以达到巅峰状态。

　　“那还不动手？”看着秋瑟一脸迷茫的模样，曦溟缺就知道秋瑟根本就没听清楚自己说的什么，估计还在震惊宝贝吧。

　　“啊？！”秋瑟讨救兵似的看向花生佛他们，花生佛回给了他一个他也不知道的眼神。秋瑟顿时苦这一张脸。“大人……您……”能再说一遍么……

　　“把这里的虫子，全部都抓回去。”

　　“……。”

　　顿时……秋瑟不知道该说什么了……全都带回去……这个……他……好像做不到啊……

　　“爹地，不要他，宝宝要自己动手。这个人类很弱小，不是那些东西的对手。而且……那鸟的身上，是爹地的味道。”曦禾谦打量着秋瑟，好弱的人，这样的人能活下来真是好难得哦，也很有趣……他要好好的研究一下，现在可不能让他死了。这些脆弱的玩具很让他头疼呢。

　　“宝贝觉得他们很脆弱？！”

　　“嗯。”

　　“那……让他们变强来陪你玩好不好？”

　　“嗯。好。”曦禾谦想了想，变强的话……也应该会好玩一点，那就让他们变强！

　　秋瑟觉得突然间很冷，抖了抖身体。同样，有这种感觉的不知他一个人。

　　“爹地帮我。”曦禾谦扭过头，看着曦溟缺，他的爹地，他信任，同样的，那双眼眸中还深深的埋藏着不信任，毕竟，他……不相信人的生活过了那么久。

　　“好。都随你。爹地会完成宝贝一切的愿望的。”

　　“嗯。”

　　在他们谈话期间，一直自信满满可以顺利逃脱的几人神色开始变化。很明显的，他们的脸色一阵发青，怎么也没想到他们刚才还自信可以保命的东西现在全部是一块废铁。这些怪物居然强悍到如斯地步，那可是他们最新研发出来的星际武器啊！居然这么简单就成为一些古生物的食物，这让他们这些人的脸面，往哪里放！

　　“你们手里那个东西在这里是没用的哦。”对于黑暗的气息最敏感的莫过于曦禾谦，他感觉到绝望在上升。黑暗的气息，让他很舒服呢。如果再多一点就好了。

　　“你……你在说什么？”变色的其中一个人问道。他们并不在意自己手里有保命的东西会被其他人听到，毕竟，他们的身份可以让那些人很轻易简单的消失。

　　“你们不是依靠你们手里的那个东西么？”曦禾谦跳下曦溟缺的怀抱，迈着小步子，一步一步的走到发问人的面前。“那种东西在空间转换中，根本就没有使用的必要哦。”

　　“空间转换？那是什么？”

　　“唔……再问别人问题之前，你是不是应该先介绍下你呢？我不喜欢用喂字来称呼人。爹地抱。”曦禾谦瞥了瞥嘴巴，转身回到曦溟缺的怀里，找了个舒服的位子，趴了上去。

　　“很抱歉。在下的名字是西亚安倍斯，美日星域之人。”对方似乎也发现了自己的行为不是很恰当，放下了捂在腰上的手，优雅贵族的一笑，哪里还有刚刚的那种低俗之人的模样，欠了欠身，既恭谦有礼又不失气度。

　　“西亚安家族！！！天啊，没想到这次连西亚安家族的人都来了！”

　　“是啊，西亚安家族可是隐士家族啊，若不是他们对于贵族什么的没兴趣，他们才会是第一家族啊。”

　　“可是……这次一个小小公主的生日就让西亚安家族的人出来，莫非这个公主……”一部分的人开始往其他的方面联想去了。

　　“西亚安家族？那是什么？”曦禾谦对于世界的分布和家族并不了解，在他的想法中，身为贵族，实力怎么也要很强，可是这个西亚安家族的人，力量也不强啊……

　　“一个小小的家族而已，宝贝不必挂怀。”

　　“哦。”曦禾谦听到曦溟缺的话，也没继续问下去，既然爹地都说了，是一个小小的家族而已，那自己也就没必要追问了，反正没惹到他，惹到了，也没关系，直接毁灭就好了。

　　“确实，在下的家族确实很小，和曦家是无法比拟的，尤其是曦家出了，两位这样的强者。”西亚安倍斯微微一笑，脸上看不出有一丝的不悦。

　　“你很奇怪。”曦禾谦看着西亚安倍斯，这个人的身上并没有阿谀奉承，他刚才说的，确实是他想的。

　　“是么，小公子的夸奖，在下收下了。还有，刚才多谢小公子的教诲。”

　　“没什么。我只是讨厌没礼貌的人而已。”曦禾谦懒懒的趴在曦溟缺怀里，随意的挥了挥手。既然有趣，就留下这个人的命吧。这个人不惹他讨厌。所以就不毁灭他的存在了。

　　“那，请曦禾谦小公子给在下解释一下刚才的话可以么？”

　　“好啊，你们手里的东西等级太低了，如果在你们的世界，还可以用用，在这里……就是废铁一块。”曦禾谦一面打着哈欠……一面说道，他吃的好饱哦……周围的黑暗气息包裹着他，让曦禾谦昏昏欲睡。

　　“我们的世界？！难道那这里……！！”

　　“对啊，这里已经不是你们的世界了，这里，是一个被强行开拓出来的世界，而且还不稳定。”

　　曦禾谦满是笑意的眼眸中透露着绝对的寒冷，这些人的生死，在他眼里，就是一场游戏。一场一开始就由他做主导，接下来继续以他为中心的游戏。

　　“不稳定的话……应该会开始崩塌，为何现在还可以维持着……”西亚安倍斯皱着眉，他完全不懂得曦禾谦的意思，可能是力量的强度不同，导致他们的世界观点不一样。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第五章 离开

　　第五章离开

　　“那是因为这里其实早就是一个幻觉了。”

　　曦禾谦伸出白嫩的小手，这个幻觉应该是无意间形成的，因为他没有感觉到真实感，这个世界，使空间交叠的产物，维持不会很久。

　　“那我们怎么样才可以出去？小公子一定清楚。”

　　“我知道。”曦禾谦淡淡的说着。

　　“那……”

　　“我拒绝。”曦禾谦从来不是善良的人，他本性就是冷漠与嗜血的存在，所以，生命可贵轮不要在他的面前提起，在他的观念里，没有这个，强者，才有资格说话，弱者的存在就是为了服侍甚至是给他们提供乐趣。

　　“……我想也是。”西亚安倍斯淡淡地笑了笑，曦禾谦的神色一直淡淡的，眉宇间更实疏狂与冷漠，这样的认识不会认为世界是和平与公正的，他们的观点里，只有强者为先的念头。

　　“所以，你不蠢。”

　　“我改再次说一声多谢夸奖么！”西亚安倍斯知道多说无意，摇了摇头，融入了身后的人群中。他，并不担心，曦禾谦他们能出去，他们就有机会跟着他们一起离开。

　　“爹地。”红润的小嘴里，突然吐出了两个字。

　　“怎么了？宝贝。”

　　“这里的一切很眼熟。”曦禾谦挥舞自己白嫩的小手，一道黑色的光芒顺着手，向四处扩散。当黑芒消失以后，周围的真正模样便显示在所有人的眼前，那些恶心的小虫子也都不翼而飞。

　　红色的宫殿周围围绕着红色的帘幕，每当微风吹拂，红色的帘幕就像是一层层摇曳的柳枝迷惑人心。有一种妖娆的美丽。

　　“确实很熟悉啊！”曦溟缺眯起眼眸，住了千百亿年的地方啊……自己最常来的地方，这里不是血儿的寝宫么……没想到居然会是这里。

　　“但是，我想不起这里。”这是有一种熟悉感。”迈开自己的小步伐，曦禾谦直觉的朝着一个方向走去。似乎……那里是自己想去的地方。

　　是潜意识么，即使失去了自身的记忆，但是庞大的脑容量还是将自己生活了千百亿年的地方记录了下来，所以，在遇到相似的幻觉的时候，会忆起一部分。

　　曦溟缺大部紧跟着曦禾谦，现在可不能让宝贝乱走啊，这里，不是他们住的地方。

　　“我们也跟去看看吧。现在只有大家都在一起，我们才可能出去，而最可能安然无恙走出去的，就是曦禾谦父子俩人。”侑羽悠看着遗留下背影的两人，接着跟上去。

　　脑海中熟悉的长廊，熟悉的布置，这里的一切都让曦禾谦觉得熟悉，他可以找到任何一个地方，也可以准确地念出这里每一个区域，七扭八扭之后，曦禾谦站在一个空旷的长廊里，周围是美丽的浮云一般的事物，宛如红色的海洋。

　　……这里……是他曾经住过的地方。

　　“熟悉么？”曦溟缺从后面抱住曦禾谦，这个幕后主谋做得真生动啊，真的和他们的寝宫一模一样。估计花费了不少的时间呢。看来有时间要去感谢一下幕后主使人了。

　　“这里是我住的地方。”面无表情地看这泛起涟漪的红云海，美丽的景色足以让任何一个人迷醉，只有这个将这里当成是一个安静地方的他，不会迷恋这里的景色。

　　“嗯。”低沉的语调，让曦禾谦微微侧转过身，曦溟缺冰蓝色的眼眸里，倒映着的是自己，幼小的身体，红色冷淡的眼眸，专注的眼神，周围的场景……让他脑海深处被封印的记忆快速的泄漏出一个小小的裂缝，这双眼神，让他想起一个人。他唯命是从的人。那个人的名字……是……

　　“怎么了？”

　　“没什么。”破碎的场景很快的消失掉，曦禾谦并不在意，对于他，过去的一切在他遗忘的时候就没有存在的价值，如今，他需要做的，才是最重要的。转过身，伸出手，轻轻的抚摸着长廊里面唯一的椅子，“爹地，我想知道这个幻境的幕后主使认是谁。”

　　“爹地也很想知道呢。”在他们面前耍花样的人是谁？不知道是以前哪个活腻味的东西。想要玩么，他奉陪！无论是千纥缺，还是曦溟缺，他，都完全奉陪！！

　　“被察觉了啊。那两个人还是那么的警觉。”冥冥之地，坐在椅子上的女人睁开了眼，那是一双……和曦溟缺相同颜色的眼睛。

　　“大人！”站在左下的一个衣着裸露的男子，大敞着衣领，雪白的胸脯完全的展示在人们的眼前。

　　“放心，我早就料到他会发现了，在他手下做了那么多年，他的性格和能力我还不清楚。那个男人有狂傲的资本。”把玩着自己的手里的小东西，女人毫不在意地说着。

　　“可是……我们的计划会不会受到干扰。”如果出现什么意外，很可能让之前的准备付之东流。

　　“碧娜，你觉得我们这些年的日子过得怎么样？”松开被自己蹂躏的有些可怜的小东西，座位上的女人懒懒的抬起自己的胳膊，修长的指尖被修饰的完美无缺。

　　“一切都是按照计划进行，没有丝毫的纰漏，很完美，也很枯燥。”男子沉吟了片刻，照实说道，这些年，他们很无趣。

　　“所以啊，尊上和少殿下他们两个人的行动是要我们随时改变的，有可能上一秒钟决定的事情，下一秒钟又必须毁掉重新制定，那两个人可让我们打法无聊的时间。而且，他们存在的时间越长，他们的力量之源就越美味。一举两得。何乐而不为呢。”

　　“大人说的是。但是会不会出现意外。”

　　“不会，千纥缺的记忆还不完整，他是绝对想不到我是谁的。吩咐下去。最近所有的人都安分些，很快就要有好玩的上演了。”依照以前尊上的性格，当他从我特意给他准备的地方出去以后，那个让他不爽的地方就会成为一个修罗之地，成为……他发泄心中不悦的地方。

　　“是的，我立刻就吩咐下去。”

　　“对了，至于那几个不听话的东西，就没必要管他们了，既然他们不安分，开场戏就让他们帮忙上演好了。”

　　“是。”说完，周围又是一片沉寂。

　　“爹地。我们回去。”既然是局，那就不需要客气了。曦和谦身上弥漫着淡淡的杀意，局，设局的人在这里只安排了一些可有可无的东西，那就没有必要在这里浪费时间了。

　　“宝贝厌了？”

　　“嗯。”收拾好那些东西，他们离开吧。

　　“好。我们离开。”曦溟缺笑得温柔，拉着曦禾谦的小手，另一只空闲着的手中指微曲，一道白色的光芒便朝着空旷长廊中唯一的椅子弹去。

　　‘轰……。’椅子在曦溟缺的攻击下碎裂成粉尘。

　　“好了，我们走吧。”

　　曦禾谦跨过突然出现的黑色空洞，和曦溟缺一起消失在黑色的空洞中。

　　“我们也快点根去。”周围的人一个接着一个进入，但……当他们进入以后，才知道，里面不是他们所想象的场景。

　　扭曲，周围的空间顿时呈现了扭曲的状态，很奇怪的感觉，明明可以碰触到东西，但是在眼前却什么都没有。周围的人都被这种破碎幻境时带来的一点点扭曲力量压迫着，艰难的根着曦溟缺父子。一步……两步……眼前已经被汗水淋湿，可是周围的扭曲并没有减弱。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第六章 继承人

　　第六章继承人

　　“宝贝为什么一定要这样出去呢？”

　　“解决一些不想再看到的人。”侑羽悠的惩罚，也会在这里展开。

　　“需要爹地帮忙么？”

　　“不需要。”他一个人可以做到，不需要任何人，插手。

　　“以吾之名，审判，侑羽一族，悠者，吾之叛仆，今，给予尔等惩罚。”扭曲的世界里，出现了曦禾谦的声音，周围的人，勉强抬起头，前面那两个人的身影已经消失不见了，只有曦禾谦冷漠的声音在耳边响起。

　　“述上者之人，沉沦与永恒黑暗之地――无底深渊。”曦禾谦不擅长惩罚，而且，也没有那些记忆，所以，他只是本能的说出带有星火办记忆的地方，完全不知道无底深渊到底是如何得可怕。只知道，这个仆人，出不来。

　　“以吾之名，决断，吾儿卿点之人，吾特此赦免时间流逝。伤，永不及命。”曦溟缺知道，这些人的实力在进入的时候，就会被那里面的小宠物吃掉，新鲜活人的血肉，在那些已经饿了很久的野兽面前，可是很珍贵的。让你们在那里呆着是惩罚，可不是让你们一下子就解脱了的。

　　冷笑着看着那些被点到的人悲鸣的表情，曦禾谦什么表情都没有，那些人的生死有什么值得在意的呢！自己只要站在强者的方位，冷漠的看这一切就好。

　　“宝贝，我们回去吧。”曦溟缺看着残破不堪的房间，嘴角勾起一个莫名的笑容。这里既然已经毁坏成这样，那么也不会介意我将这里进一步的摧毁吧，曦溟缺掩藏在发丝下的冰蓝色眼眸闪过一丝光华。

　　“好。”

　　两个人看了最后一眼之后，消失不见了。

　　“我们……该怎么办？”经过了刚才那种恐怖的经历之后，安斯卡心腹之一的其中一个人决定从此以后不再从事政客了，那两个人……安斯卡大人迟早会与那两个人交手，而且一定会输，想要得到曦禾谦的可能性几乎为零，不要说曦禾谦的性格他们掌握不了，就是曦溟缺这个个人的心狠手辣，和他的实力，就会造成他们大部分的伤亡，他们双方相差的实力……太悬殊了，为了保存自己，只能离开了，对不起了安斯卡大人。

　　“我们也走吧。”既然正主儿已经走了，他们继续留下也没什么必要了，不过……这次回去，华联星域是一定会换一次新血了，他现在还是早早的回去安排好一切吧……这样，他可能还会有一线的生机。

　　虽然是两个不同星域的人，但是他们都不是笨蛋，自然都会察言观色，两个人彼此相互看了一眼，对于彼此的想法有了一种共识。

　　“可是……不跟暗黑皇相说一声就走，有些没有礼貌。”周围的人还有些犹豫，万一日后遭到了暗黑皇相的报复……他们……恐怕会承受不了。

　　“那你自己去吧，我告辞了。”华联星域与美日星域的人纷纷返回自己的飞船，准备起航。至于一直被刻意忽视的暗黑皇相……他虽然没有了生命危险，但是，在日后，他的下场会比死还痛苦。

　　曦家。

　　“宝贝，累么？”走在坏境优美的庭院里，曦溟缺温柔的牵着曦禾谦的手，两个人气氛十分温和，曦溟缺眼眸中柔情似水，和他往日凛冽冷酷的作风截然不同，曦禾谦淡然却失去了往日的疏远，只是淡漠而已，那是性格的天生，两个人一光一暗，走在一起，十分的般配。

　　“不。”只是平静的有些无聊。

　　“那……和爹地去一个地方好么？”看样子宝贝无聊了，那正好，今天就把事情处理好，正式承认宝贝家族继承人的身份，他要让他的宝贝和他一起站在最高点，接受一切。让那些不长眼睛的东西知道，惹火了他，后果不是他们这种卑微的人能够承受的。

　　“好。”曦禾谦安静的跟在曦溟缺的身边，什么也没有问，什么也没有说。只是淡淡的跟着，脸上的表情一直就没有变化过。

　　曦溟缺带着曦禾谦走到曦家最高的塔前时，早就有仆人通知曦风雅，曦神颠了，两个人在众仆人的围绕下，等候在塔前。

　　“父亲大人，大哥，你们回来了。”曦风雅还是如以往一般的温文尔雅，微笑着上前迎接。

　　“父亲大人，大哥。”曦神颠对于曦禾谦与曦溟缺的关系比较疏远，而且他又是一个纨绔子弟，根本就没有受到正常的家族继承教育，他最大的作用也就是联姻，帮助曦家更大的发展而已。

　　因为曦禾谦走在曦溟缺的身后，而且此时的曦禾谦不过是小孩子一般的大小，在后面，只能看到有人跟随，并不能看到他的全部模样，所以，曦风雅和曦神颠还没有发现曦禾谦此时是一个小娃娃的模样。

　　当曦溟缺走进的时候，曦禾谦的身体也就被大家看得一清二楚。顿时，在场的人露出一种惊讶的表情。

　　“大……大哥！！”曦风雅惊讶的连嘴都合不拢了，幼年版的大哥……

　　“大少爷！！”

　　曦禾谦对于自己此时一个小娃娃的外表到是不怎么在意，在他的眼中，无论是大人还是小孩，都没什么区别，一副皮囊而已。

　　“七宗罪，发育得不错。”曦禾谦走到曦神颠的面前，随意的扫了一眼曦神颠，道。

　　“你！你知道什么？！”曦神颠睁大眼睛，他一直完美的扮演一个纨绔子弟的身份，从来没有显示过自己的力量，没有人知道自己拥有超过曦风雅的力量。他都是在暗中将欲的力量收为己用的。怎么可能会……

　　曦禾谦走回曦溟缺的身边，看着面前的大门。“今天的事情，是这里？”

　　“嗯。宝贝。等一下你就不会觉得无聊了哦。”里面的老东西们应该足够宝贝发泄了，前提是先吩咐宝贝不要把人都弄死了，那样虽然也不会有什么状况，但是会变的比较麻烦。

　　“是么。”不无聊啊，或许吧。

　　“大哥！”曦神颠上前拉住曦禾谦的手腕，只是下一刻，就被一种类似雷电的力量震得手腕发麻。而且，刚才碰到曦禾谦手腕的同时，自己体内的欲突然产生一种痉挛的反映，那是……臣服……七宗罪之一的欲……居然臣服了……与上次看到曦禾谦时的感觉完全不一样了，那个时候，自己还把他当成食物，只是他身体内部的力量让他没有那个能力，而现在，他居然连想的想法都没有了。

　　“走吧。”曦溟缺目光阴沉的看着曦神颠，对与曦神颠碰触曦禾谦的举动很不满意。

　　“嗯。”

　　“宝贝知道这里是什么地方么？”曦溟缺笑的别有用心，一副高深莫测的表情。

　　“不知道。”知道与不知道有什么关系呢。里面也不过是一些身体比较健康的人。没有什么值得惊讶的。

　　“这里是曦家的历代长老居住的地方，他们可是我们曦家的忠实打手呢。”

　　曦溟缺毫不在意，以前他或许还会看在老头子的份上对那些老不死的尊重一点，而如今，恢复了本性的他对于曦冷婺都是一种可有可无的态度，一具身体的父亲而已，没什么必要在意的，让他安享晚年，已经是自己最大的忍受力了，如果想要主宰自己的人生，那么，曦溟缺会说，‘不可能。’

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　（多谢各位的支持！！！！澜澜很感谢各位的意见，近期澜澜准备开新坑……当然此坑为主坑）

　　☆、第七章 闯塔

　　第七章闯塔

　　“而宝贝你今天的任务呢，是把他们打败哦。”曦溟缺的话让周围的人顿时摒住了呼吸，家主这个做法……难道是要承认大少爷（大哥）为正式的嫡系继承人？！

　　“你在开玩笑？”这里面的人即使一起上，都不会是自己的对手，打败他们？是在开玩笑么？曦禾谦看着曦溟缺的眼眸中透露着不解与疑惑。

　　“呵呵，宝贝下手要轻点啊，那些老东西的身体可禁不住宝贝你一拳。”知道宝贝没明白自己的意思，那些人在宝贝的眼中再多也还是蝼蚁啊。宝贝这一次，可以好好的威慑一下那群老东西，占着茅坑不拉屎，可不地道。

　　曦禾谦轻轻的皱眉，他不明白这是怎么样的一种感觉，他从蛋壳出来以后，就一直相信眼前这个男人，莫名的相信，那种感觉不需要言语，这种信任感，在曦溟缺这次的事情开始出现裂缝。他讨厌被隐瞒。也讨厌，有人利用他。

　　“宝贝！”曦溟缺很敏感，或者说，他对于曦禾谦的一切情绪都很敏感，曦禾谦这一瞬间的不对，他立刻就发现了，抬起曦禾谦的眼，曦溟缺找到了自己最不愿意看到的，一丝来自心底的不信任和冷漠。这种眼神在他还是曦禾谦的时候，他经常能看到，但是，自从灵魂完整的曦禾谦出现后，就一直未曾出现了。

　　“宝贝！宝贝！”曦溟缺紧张了，他不想好不容易的信任破碎，他一把抱住曦禾谦，在他的耳边一遍又一遍的呢喃着他的名字。这等癫狂的模样，让周围的人都愣住了。他们的主子（父亲）从来没有这样紧张过。

　　“放开。”一颗名为怀疑种子已经埋下了，它会随着两个人以后的生活，不断的生长，最后的结果谁也不知道，是成长到硕果累累，还是及时的掐灭在幼生期，就要看曦溟缺的了。

　　“宝贝，不要不信任我。”不要用这种眼神看我，那会让我疯了的。

　　“起来。”曦溟缺的感情曦禾谦感觉到了，那是一种恐惧的感觉，他，在害怕么？因为什么？

　　“宝贝，相信我，相信我。”曦溟缺已经沉浸在自己的幻觉中，在他的幻觉中，他的宝贝依靠在别人的怀里，冷漠而且嘲讽的看着他。殷红的小嘴一字一句的说着残忍的话。让他的心如刀割。

　　“爹地，我信你。”

　　简单的几个字，曦禾谦看着曦溟缺，这个男人宠着他，他想要的东西他从没拒绝过，那么，就给这个男人一个机会。让刚才的事情遗忘。

　　曦溟缺得到了曦禾谦的承诺，也从自己的幻想中走了出来，在曦禾谦心中，那颗种子，在还是种子的时候，就被掐死了。不得不说曦溟缺擅长掌握人的心里，不是假的，只是一个小小的因素，被他利用的巧妙，他的宝贝就将一颗怀疑的种子掐死在心中。

　　“嗯，宝贝，你不是无聊么，爹地说过，宝贝会是陪着爹地站在最高点的人，所以，宝贝，你现在要把这里面的老不死全部打出去，只有这样，他们才会承认你曦家少主的身份，而且，游戏，要玩儿，就玩的大一点。”曦溟缺的脸上露出笑容，暗黑星域，就是自己第一个要拿来开刀的！

　　“知道了。”曦禾谦十分认同曦溟缺的话，他确实需要站在顶点陪着爹地一起，人性的黑暗，是在所难免的。

　　“宝贝，不弄死他们，其他的随你。”那些老头子也需要一个教训。

　　“嗯。”

　　曦禾谦淡淡地答应了一声，也幸好这一声答应，没有让那些老头子命丧当场，只是受了不轻的伤，估计修养也要几个月……

　　推开门，里面不是想象中的陈旧，相反的，里面的建筑和用品十分的奢华，与外面看起来古朴陈旧的塔状物完全不一样。当他走进门以后，门就自动闭合上了。

　　在第一层，迎接曦禾谦的是一个满头花白的老人，脸上布满了沟壑的皱纹，百无聊赖的看着一本已经被磨损的书籍。

　　“诶呀呀，总算来了，小子，你就是这次的挑战者啊？你叫什么？”老人等门闭合之后，才抬起头，像是看猴子一样看这曦禾谦。不过……据说这个孩子今年已经一百多岁了，为什么看起来倒像是一个没成年的。

　　“曦禾谦。”冷漠的扔下两个字，曦禾谦看了看自己身上的衣服，葬服……送葬时才会穿的，自己这次答应了爹地不会伤害他们的性命，怎么办好呢。

　　“诶！！！！你小子就是被曦冷鹜那个小子说得天花乱坠的曦禾谦！那个有怪癖的老小子可是对你赞不绝口诶，几乎都把你当成这次继承家族的继承人了。”老者围着曦禾谦转了一圈又一圈，一边点头，一边说。如果这个孩子的样子看起来在大点就好了，根骨不错，可造之材啊。倒不是说这个样子没有好处，让人降低戒心什么的，还是不错的。“我可要把这个消息告诉那些老家伙们……”

　　说完，老者一下子就转过身，拿起椅子旁边的类似于能量晶石一般的东西，开始摆弄。把曦禾谦仍在了一边。

　　“诶，你不好好守塔，突然传什么消息！”在能量晶石里面传出来一个人的声音。曦禾谦微微挑眉。这是打还是不打，在这里浪费时间……很无聊。

　　“喂，老小子，你那个宝贝孙子今天进来闯塔了。”

　　“什么！！”

　　“嘿嘿，你，那，个，宝，贝，孙，子，今，天，来，闯，塔，了！”似乎是为了掉曦冷鹜的胃口，老者一字一顿地说道。

　　“你个老头子，直接把谦儿带上来，不准欺负他。听到没有！”说到后面，曦冷雾已经可以算得上是吼了。

　　“知道了，知道了，真是的，这么担心你这个孙子啊……”什么时候这个老小子变得这么善良了……

　　老者完全不知道，曦冷鹜从塔中出去的时候，与曦禾谦发生的事情，所以曦冷鹜听到，曦禾谦要来闯塔的时候，他很担心……谦儿的手段……想想都觉得当时那种死亡的气息还在自己的身体附近徘徊。

　　“这个老不死的才不会这么容易听自己的话，让谦儿轻易得过来，为了以防万一，还是自己过去一趟比较好。”曦冷鹜看着消失的声音，摇摇头，走了出去。

　　“小子，知道这里的规矩吧。”放下了手里的能量晶体，老者笑眯眯的看着冷漠着的曦禾谦，心底下有些摇摇头，这个……小子真是冰的可以阿！

　　“知道。”用来发泄的东西。

　　“那么……就滑下道来吧……”老者笑眯眯的摆出一个姿势，看这曦禾谦。

　　曦禾谦冷冷得站在原地，什么动作都没有。

　　“喂！小子，你看不起老头子么？！”

　　老者恼羞成怒了，这个臭小子就不能好点态度么！一点都不懂礼貌，也不说说好话，说两句好话自己就不阻拦他了嘛……真是的。一点也不懂老人家的心。

　　“动手。”已经很不耐烦的曦禾谦皱眉看着老这一幅不修边幅的模样，更是不想继续呆了。

　　“等等，等等。”

　　“老不死的！你这么快就来了？！”老者听到这声音一下子就跳了起来，朝着声音的来源吼了过去。

　　不来？！不来你这个老东西的小命还有没有都是个事情，这小怪物也是你能惹得起的？！曦冷鹜暗道。但是这话他也不能说出来不是……要不自己的面子都没了。被孙子吓成这样。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第八章 闯塔2

　　第八章闯塔2

　　“哼，谦儿是我早就承认的家族继承人，早就不需要进行闯塔了，你个老家伙不就是嫌弃这里没有人陪你打架么！”曦冷鹜用一幅你想什么我都知道的模样看着老者，曦禾谦站在原地，对于面前两个老人的话什么态度也没有。只是淡漠看着……

　　“他可还没有经过我们的统一，你应该知道，得不到我们的支持，这个未来家主，可是一点话语权都没有。”似乎是被呛到了，老者也不再客气，两个人一人一句，开始吵了起来。

　　此时。

　　“你说鹜大人怎么还没回来，他不是去接他那个金孙了么，上次听他说得好象一个完美无缺的孩子，真是不敢相信，能让他这么说的人除了他那个儿子，就没有人了。”

　　一个房间里面坐着几十分老人，他们每一个老人的模样都很奇特，没有垂暮之人的苍老，反而神采奕奕，十分精神，每一人的身上散发着强烈的气息。

　　他们就是这塔的主人。

　　曦家的支柱力量之一。

　　“谁知道呢，估计和老十又吵起来了，他们两个一向不对盘，虽然是一个师傅但是……叹气阿……”里面看起来最慈眉善目的老人微笑着，一身青色的仿古长衫，显得他更加的慈祥。胸口一条腾飞的巨龙，龙尾形成的圈形里面，一个金色的五字，闪闪发光。

　　“老五，你也不能这么说，老十和鹜大人，他们两个的实力相差不远，所以，他们每一次吵架都会带动实力的增加，正所谓是塞翁失马，焉知非福阿！”

　　“然。”其他老人纷纷点头同意。

　　“我们过去。”坐在主位一直没有说话的老人挣开眼，一双黑色的眼眸比一些年少的孩童还要闪烁，里面充满了博大精深。

　　“老大！”

　　“大哥！你说什么？”

　　被称为大哥的老者，没有回答，将自己的视线投向远方，那个曦禾谦……很强。他只能感觉到塔中，有他们几个人的气，而曦禾谦的气，一点都没有，完完全全的隐匿了。“只是去见一个强者而已。如果不出去，是我们失礼了。”

　　“强者？！大哥你再说什么？！”

　　“去了你们就知道了。”

　　说完，大步跨出了房门。朝着塔下走去。

　　曦禾谦将双手插在裤袋里，淡漠得站在塔中的一角，冷眼看着两个人吵架，看着前面的两个老人深航已经开始泛起自己的气势，曦禾谦觉得自己似乎受到了某种鼓动，一种莫名的感觉在心底弥漫着。慢慢合上自己的眼眸，曦禾谦想要安静一下。否则，一定会出什么事情。

　　“哼，曦冷鹜！你当你自己是个东西，我可没把你当成什么，就算你是上任家主的儿子，我也没把你当成什么，你就是一个王八蛋！老头子今天非要好好的教训你一顿！”

　　“哼，牛皮也不怕吹破，你以为你是什么东西，上次你的胡子都给我拔光了，老十，你话可别说得太早！这次要是在被我打到求饶就难看了！”曦冷鹜作为家主，他经历的更多，在各种宴会上，早就让他练就了一张利嘴，老十的那点语言，他还没放在心上。

　　“你！……”老十已经被气的火冒三丈了，但是他还保持着理智。知道旁边还站着人。“小子，你先躲一边去。”

　　“你们两个有准备打架了么？”

　　曦禾谦睁开眼，这个声音的主人是这里最强的一道气。

　　“老夫曦均一，见过曦少主。”曦均一正是刚才那个被称为老大的老者，他有礼貌的朝着曦禾谦躬身，一副晚辈见了长辈的模样。

　　那群跟在身后的老人纷纷将自己的目光转移到曦禾谦的身上。看到精致绝美的曦禾谦的时候，下意识的就怀疑，这个精致的娃娃真的是这一代的家主承认的孩子么？好像很弱啊！甚至想伸出手去看看这个孩子的根骨如何。

　　眼看这那群老人要靠近自己，曦禾谦顿时觉得，自己的心烦躁得想将这群不知所谓的老人统统杀光。

　　他现在需要克制，他需要冷静下来。他着知道自己有个嗜血的毛病，不知道是不是那些遗失的以前的记忆和一切事情所致。一但他动了杀机，有了想要杀人的念头，当念头越强他的冷血和喜好血液那种温暖感觉的本质就越能体现出来，而，他的想法越明显，手段也就越残忍。他克制不住自己那已经深入灵魂的嗜血本质，就算重生了也是如此。

　　一直观察着曦禾谦的老者曦均一，突然的一瞬间他觉得曦禾谦好可怕。如果可以形容，那就是此刻的曦禾谦整个人就像是死神附体一般，全身散发着黑色的气息，那是一种让人毛骨悚然的寒入骨髓的感觉。仿佛，这个人已经在极限了，只要稍微有一点点地触动，这个人就会爆发，成为收割生命的死神。

　　塔外。

　　“大人，真得放心谦少爷么？”秋瑟有些担心，曦禾谦少爷虽然不知道为什么变成了这副模样，但是，大人并不担心，所以应该不是什么大事。

　　“宝贝会出来。”就是不知道那群老不死的会怎么样。不死也会去掉半条命吧。

　　“可是，万一大少爷受伤了……。”莫鬼第一次皱眉，虽然大少爷很强，但是，那些老人也不是一般的人……

　　“等。”

　　“是。”既然大人都不担心，那么他们自然也没有必要担心，大人不会错的。

　　“大哥……”曦冷鹜立刻弹跳开来，没想到老大都来了……

　　“嗯。冷鹜，这次又因为什么和老十打起来了。”

　　“他不让我的乖孙过去！”

　　“哼，想要继承家族，能打是必需的，如果大都打不过，没资格成为我曦家的继承人。”

　　“谁……！！！谦儿，你的样子！！！”曦冷鹜突然发现，沉默的曦禾谦此时的模样，年轻了很多，如果不是外貌还是那么的美，恐怕他都担心这个孩子不是他的孙子了。

　　突然，曦禾谦突然感觉背后有人很快速的靠近自己。一只手，刚要搭上他的肩膀就被一个漂亮的过肩摔，轻易的扔了出去，飞出老远。

　　这一连串的动作也引得那些老人们纷纷张口结舌，迅速，不拖泥带水的动作，一丝都没有破绽，一个小小的过肩摔，但是他的动作毫无破绽！全身上下没有一次的漏洞，如果有人此时对曦禾谦出手，曦禾谦可以轻易的防守，甚至可以进攻！

　　随着一声很重闷响，接着就是一声惨叫“啊……好痛，死小子，就不知道轻点么！一点也不尊老爱幼！！！老头子的骨架子不禁摔啊！”一个揉着后背，疼得摆出一副古怪脸的老者坐在地上。

　　“想不到你看起来小小的，像一个奶娃娃，力气居然这么大，能轻易的将我摔出去，还展开了全身的保护，真是不错呢，有资格成为我家族的继承人。”拍拍身上沾染的泥土，背后偷袭的老者笑眯眯的看着一脸仍旧面无表情的曦禾谦。

　　也不理会他，曦禾谦毫不在意的穿过围观成圈的老者们，径直往曦均一的面前走去。

　　“我来挑战。”

　　冷冷的语气，于一张精致的小脸蛋毫不相称，但是，在场的每一个人也都没有小看他的想法了……，这个少年刚才的身手，诡异的身法，敏锐的触感。无一不让周围的人觉得恐怖。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第九章 希望

　　第九章希望

　　“我知道，你可以在这里随意。你要的东西在这里。”

　　曦均一从脖子上拉出一个闪烁着银光的曦字银链，这是你出生的时候，你的父亲送回来的，代表着曦家里带继承人的饰物。曦均一指着项链，温和的解释着。

　　“给我。”曦禾谦冷冷得看着曦均一。

　　“好。”曦均一也不罗嗦，摘下项链，扔给了曦禾谦。毕竟，曦禾谦真的入他感觉的一般，不是那么柔弱的孩子。

　　美日星域郊外某处，有一栋欧亚风格的别墅。通过密铁铸造的花圆形旋转楼、舒展的坡屋顶等传递着贵族的品位和气质。

　　要说这别墅有什么不同，那就要属隐藏在墙壁和草坪里的各种远远超过二十一世纪的高科技电脑控制试的机关设置了。能够拥有草坪等绿色生物的庄园，绝对是某个高等人士的地方。

　　此时，在别墅里的某房间，显示这一个三维立体的电脑传输屏。突然，屏幕开始自动启动，伴随的三维立体的电脑传输屏显示出了一些文字，随着文字的显现这块屏幕也开始发出了人性化的声音。

　　个人资料：

　　姓名：曦禾谦

　　年龄：152岁

　　性别：男

　　基本资料：实力不明，但是目前无人能及。危险等级SSSS，需要给予监视，但，其实力恐怕无人能靠近，需要计划之后再兴执行。

　　“圣女大人，这个曦禾谦……”

　　电脑屏幕的面前，站着一个穿着奢华长衫的女人，一头金黄色如太阳般的长发，碧水般海蓝色的星眸，眼眸中闪烁着熠熠的眸光。淡然的看着面前的资料，波澜不惊。

　　“列入监视列表。但是不要靠他太近，如果他没有毁灭一切的心思，那么给予适当的监视就可以了。”轻柔的声音如清风拂面，让人觉得温馨而舒适，女人出尘的气质让她显得更加的出众，一种女神般的气质，很完美的女人。

　　“是。”

　　“不要损伤我们的人，我不希望你们这些精英损失在没必要的地方，你们的使命是维护这个世界。”

　　“是的。圣女大人”

　　“请去休息吧。辛苦了。”女人微微笑了笑，柔美的笑容让对方看得痴了。

　　等到人离开之后，女人微微皱眉，美目流转，一种依恋与爱恋的双种情感，曦禾谦……血……会是你么……告诉我好不好，是不是你，千纥血，我找了你好久……如果是你，这次我有能力，我可以把你从那个男人的禁锢中带出来，相信我，等着我，霜儿不会让你失望的。我的神！MYGOD!等着我。

　　这个女人是谁？她想做什么？这一切的一切只能去问那一地的余辉！

　　得到了自己想要的东西，看样子对方也不会和他打，曦禾谦自然就没有留下的耐性，握着项链，转身准备离开。

　　“请等等。”曦均一向前跨出一步，想要拦住曦禾谦。

　　“有事？”这个老头看起来还没那么的碍眼。曦禾谦停住脚步，等待着曦均一开口。

　　“我希望和你打一场。”曦均一早就已经进入了修炼的极限，但是一直没有契机突破，而现在，出现了曦禾谦这样的人，怎么会不抓紧。

　　“没兴趣。”他累了。想去找爹地了，那个温暖的胸膛，可以让他好好的睡一觉。

　　说完，曦禾谦没有给曦均一在开口的余地，径直推开大门，走了出去。只留给众人一个背影。

　　曦风雅神色莫测得看着曦溟缺，大哥已经进去有一段时间了，父亲就站在原地，静静的等着，这真的是她冷清冷心的父亲么？！居然会为了一个人，改变……为什么这个人不是我……父亲……为什么……曦风雅握紧拳头，到现在，他仍然期望着父亲将他的目光转向他，他想成为让父亲骄傲的孩子，可惜，只要有曦禾谦在，这个愿望就一辈子都不可能实现！神颠根本没有必要注意，他就是一个废物，没有资格和我争，现在，只要曦禾谦死在里面，死在里面就好了，不要出来，不要出来！

　　只是曦风雅的这个愿望注定要落空，塔门在曦禾谦进去的几个小时之后，轻轻的发出了推动的声音。

　　当门全部打开的时候，一个纤细的身影站在门的中间，手中，一个晶亮的物体闪烁着。

　　“出来了。”曦溟缺张开自己的怀抱，等待着那个小人儿走进。

　　“嗯。困。”曦禾谦迈开腿，朝着曦溟缺走过去，他很困，要睡觉。

　　“我们回去休息。嗯？”宠溺的笑了笑，曦溟缺接过席和钱扔给他的项链，将自己的手指咬破，血液滴落在上面，一阵龙飞凤舞的字符闪烁，然后，一枚毫无用处的精美项链变化成一个带着五色光华的项链，在众人的目光中，尤其的明显。

　　“嗯。”带着困倦，曦禾谦孩子气的将自己埋进了曦溟缺的怀里，他现在的脾气很不好，困倦让他心情很差。尤其是在靠近了温暖的胸膛之后，那种熟悉的味道，让他更加得想睡。也不管这里是那里，周围有什么人。

　　“小东西，真是懒虫呢。”曦溟却将项链挂在曦禾谦的脖子上，点了点他的鼻子，一把把他打横抱起。大步的离开了，再走之前，冷冷的扔下了一句话。

　　“发出宇宙通告，我曦家少主诞生，少主名讳，曦禾谦！”

　　“是！恭喜家主，恭喜少主，少主万安。”周围的仆人早就单膝下跪，今生，他们又多了一个主人。

　　“困！”不满的情绪有多了一点，曦禾谦埋头在曦溟缺的怀里，不悦的说道。

　　“好。马上就让你休息。乖。”安抚的拍拍曦禾谦的背脊，曦溟缺离开了。留下一地的事情。不过，那些又有什么关系呢，宝贝才是最重要的。曦溟缺看着美丽的宝贝安静的睡颜，就这样的继续相信我吧，宝贝，直到你再也离不开我，完完全全的沉溺在我的气息中。这么想着，曦溟缺抱着曦禾谦的手，又紧了紧。

　　走上楼，曦溟缺将曦禾谦带入了他的房间，轻柔的将他放在柔软的床上，手指轻柔的描绘着曦禾谦并不深刻的轮廓，还是和以前一样呢，柔美的像是个女孩子，但是，柔美的外表下却是让所有人都比怕的破坏与黑暗的力量呢。

　　“再相信我一点点，我的宝贝。”曦溟缺抱着曦禾谦一起进入了睡眠，今夜会有一个好梦吧，一个有他，有宝贝的甜美的梦境。

　　曦溟缺的呼吸渐渐的沉稳。曦禾谦睁开双眸，看着曦溟缺，那里面有着很多奇怪的情感，相信么？曦溟缺，要我相信你，不是那么简单阿……我曦禾谦的相信，不是那么容易得到的。

　　多疑，造就刻画在他的灵魂深处了，他们的经历让他们即使重生也无法真正的相信人，尤其是那些会让他们产生迷茫的生物。只是，曦溟缺的味道让他真得很留恋，所以他才会留下来，只是，这种留恋，会持续多久，这点，连他自己都不知道。

　　所以，曦溟缺，一点一点地让我接受你吧，我等着把信任全部交给你的那一天。

　　曦禾谦露出一个浅浅的笑容，不是冷笑，也不是想要碰触献血的嗜血笑容，是一种期待，或者说，将自己改变的笑容。

　　之后，他也闭上了眼睛，或许，今夜，他也能有一个舒服的睡眠，或许没有曦溟缺的存在，但是，他已经不需要在彷徨，他已经找到了，他的路。今后，曦溟缺能够拥有他多少，就是曦溟缺自己的事情了，他，已经将机会给予了他。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第十章 起床

　　第十章起床

　　轻轻睁开眼，曦禾谦的意识有一瞬间的迷茫，然后清明再度出现在眼中。温暖的胸膛上下浮动，自己靠在上面，很暖和，很舒服。曦禾谦不知道为什么，自动靠近，做出了一个他这辈子都觉得耻辱的动作！

　　好闻的味道，让曦禾谦很满意，小小的脸蛋轻轻的在上面蹭蹭，光滑的肌肤彼此相磨蹭，曦禾谦感觉到曦溟缺的身体出现了一瞬间的颤抖。

　　“醒了？”曦溟缺沙哑着嗓子，一双冰蓝色的眼眸中，写满了情欲。

　　“嗯。”

　　“刚才在做什么？”

　　“舒服。想做。”曦禾谦不明白曦溟缺为什么反应这么大，他只不过是蹭蹭而已，如果有忌讳，他下次不会了。

　　“呵，宝贝，那爹地教你更舒服的事情好不好？”曦溟缺完全不在意自己成了狼外婆，哄骗单纯的曦禾谦。

　　点点头，曦禾谦有些好奇，更舒服的事情是什么？这个时候，他就像是一个可爱的小孩子，需要学习一切他不懂的东西。

　　“那就是……吻。”曦溟缺将曦禾谦的身体微微提高，让他和自己平视。

　　吻？！发情？曦禾谦不觉得上次的吻很让他舒服，喘不过气的感觉，一只让他觉得很不爽。轻轻皱了皱眉，曦禾谦的身子向后退开，他不想体验上次的感觉。

　　“对，宝贝，张开你的小嘴，让我进去。”吃着曦禾谦语言上的豆腐，曦溟缺完全不觉得有什么不好，反而觉得很得意。

　　“不……唔……”张开口准备拒绝，曦溟缺的舌顺势滑了进去。

　　“你会喜欢的。我保证，来，跟着我一起。吾爱。”低沉的声音，光明特有的那种气质，让处于幼生期的曦禾谦完全无法拒绝。只能陷入曦溟缺的声音中，跟着他一起沉眠。享受着唇舌交融的感觉。

　　“舒服么？”良久，两个人的唇舌分开，曦禾谦白皙的脸蛋上淡淡的红色十分美丽，诱惑，黑暗气息将他的诱惑逐步的放大，让人意犹未尽。

　　“不舒服。”

　　“怎么？”

　　“我喘不过气。憋闷。”曦禾谦红肿的嘴唇上面，有一层被曦溟缺舔吻出来的水光，看起来如同成熟的樱桃，在等待人采摘。

　　“你可以自己呼吸的。”曦溟缺笑着说道，宝贝还真是单纯呢，一点都不懂，当自己给这张白纸染上色彩的时候，不知道会有多美。

　　“知道了。”原来可以呼吸，不过还是不舒服。下次不要了。

　　“那我继续了？”曦溟缺完全不知道曦禾谦的想法，如果他知道了，估计会后悔死了。只是一次忍耐不住，就让他的宝贝就把他的福利给拒之门外了……

　　“不要。”

　　“为什么？”曦溟缺有些错愕，宝贝不是不排斥么？怎么会不让自己……

　　“不想，该起了。”曦禾谦推开压在他身上的曦溟缺，赤裸着上半身走进浴室。刚才的事情让他出了一身的汗，很不舒服。

　　无奈的叹了口气，曦溟缺站起来拿出自己的衣服，“我先出去了，你收拾好就出来用餐，昨天什么都没吃，也该饿了。然后让秋瑟送你去学校。你缺了不少的课程了。要早点补回来。对了，你现在需要去两个班级哦。”

　　“什么班？”在浴室里面，曦禾谦闭着眼睛舒适的享受着水流的按摩。因此声音里面也带着淡淡的慵懒。这样的声音，让曦溟缺觉得下腹一紧。

　　“为各个家族继承人准备的特殊班级，和你现在在的那个天才班级。”

　　“知道了。”从水里站出来，曦禾谦裸露着自己的身体，随意将一大张毛巾围绕在腰间，走了出来。

　　一切收拾妥当之后，曦禾谦走下楼，楼下传来阵阵的香味，曦禾谦随意扫视了一下，该在的都在。

　　“大哥。”曦风雅放下手中的文件，站起身，微微欠了欠。

　　同样的，老三曦神颠也用同样的礼仪，曦禾谦将目光投向曦溟缺，以前，这两个弟弟可没有这样做过。

　　“这是礼仪，宝贝你成为了本家的继承人，那么他们就会成为分支，成为辅佐你的力量。”曦溟缺无不讽刺地说道，曦神颠暂且不说，但是曦风雅，这个他原本认为温柔如水的孩子，现在也是一张被污染了的纸巾啊！

　　点点头，表示自己知道了，曦禾谦坐在曦溟缺的左手下方，慢条斯理的享用着他的食物。用餐之间，餐具没有发出半点声音，完完全全的安静，就连将食物放入唇间咀嚼，都没有半点声响。厉以可谓是到达了顶点。

　　“大哥，恭喜你。”曦风雅笑着递上一杯酒，红色的酒饭一阵涟漪。

　　“你真的恭喜我么？”曦禾谦放下手里的餐具，直视着曦风雅，这种违背内心的话有必要说出口么，曦风雅，你还是太稚嫩了。掩饰的本领在并不高明。

　　“当然是真的了，大哥，虽然我们不是亲兄弟，但是我也不至于这么小气吧。”曦风雅状死生气的锤了曦禾谦一下，两个人看起来真的和亲兄弟一般。没有间隙，哥哥成为少主，弟弟为哥哥感到高兴。

　　曦禾谦自然可以躲开，只是，曦风雅手中那粉红色的粉末让他很好奇，曦风雅能做到什么地步呢？如果他能够让自己满意，那么自己倒也不介意把嫡系继承人的位子给他。

　　成功了！曦风雅将手中的粉末抹到曦禾谦的身上的那一瞬间，心情十分的好，接着，就要等着药效发作了。曦禾谦，你！一定要死！！！

　　“我回学校了。”既然曦风雅已经做好了一切，曦禾谦也没什么兴趣留在这里配合什么愚蠢的游戏。站起身，离开了餐厅。

　　“宝贝，秋瑟放学会去接你，记得出来。”曦溟缺自然也知道曦风雅作了什么，只不过他不出声罢了，能让他的宝贝儿子高兴，是他曦风雅的荣幸，曦溟缺完全忘记了，眼前这个曦风雅，也是他的儿子，是他的血脉。

　　“我住校。”回来？！曦禾谦皱眉，如果这个价一直都是这么无聊，那还不如在学校里找乐趣。家里，很无聊。

　　“不准。”曦溟缺站起身，拉住曦禾谦纤细的胳膊，径直出了餐厅，留下一大桌精美的食物和一群不知道该说什么的人。“我送你去。”宝贝不回来，那么他制定的计划不就没用武之地了？！绝对不行！

　　“呵呵……大人……大人和少主的关系真好……啊。”秋瑟站在座位旁边，不知道自己是该跟去还是留下来，大人说送少主，自己就不用当电灯泡妨碍两个主子了……呸呸呸，真不会用词！他们是父子！是父子！怎么可以用电灯泡来形容！该打！！秋瑟当着所有人的面，猛地朝着自己的脑袋上，敲了一下。

　　“我说小瑟子，你没事抽什么疯？”自己打自己？精神不正常了么？是不是该让莫鬼给你检查下你的脑子是不是还在？

　　“没什么，没什么。”秋瑟连忙摆手。

　　“父亲大人和大哥的关系确实很好呢。”只是……如果，父亲和自己的亲生儿子有了不伦的关系……那么……不知道大哥还有没有脸继承家主之位了！曦风雅脸上带着谦和的笑容。仿佛刚刚那一瞬间的阴冷是幻觉一般。

　　“是啊，是啊，父子嘛，能不好才怪。”

　　秋瑟说的这话，他自己都不相信，大人是什么角色，他从小跟随还能不知道？世界上所有的人都可以有感情有人味，就大人不可能有！能对自己父亲下那样狠手的人……

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第十一章 会议

　　第十一章会议

　　花生佛翻了翻白眼，你说这话我都觉得冷，你自己都不相信的东西，还指望着我们相信么！！笨蛋！白痴！

　　“呵呵……还是用餐吧，这么美味的食物，如果没有人品尝，不是浪费了么？”曦风雅淡淡地笑着，拿起餐具，慢慢的享用起来。

　　我亲爱的父亲啊，你们今天有一天的时间呢，不知道，我这个妖娆的大哥的味道是怎么样的呢！慢慢的品尝吧，真想看你在父亲的身下婉转扭曲的模样啊，会是多么的妖媚呢。也很想看看，哥哥你究竟能够多隐忍呢。

　　“宝贝！为什么不回来。”曦溟缺坐在小型宇宙车上。

　　“这里，有吸引我的东西么？爹地。”红润的唇在曦溟缺的眼中犹如最上等的美味，不断的诱惑着他。只是那冷清的声音，有一点点的破坏情趣。

　　“宝贝是无聊了？”如果是的话，他不介意弄出什么大型的战争，让宝贝满足一下。

　　“不是，爹地，学校里，有更多的玩具。”例如，那个梦已然，还有……那些同学。

　　“宝贝。”曦溟缺一把拉过曦禾谦，把他压制在自己的怀里，满身怒意的质问道。“宝贝的意思，是对他们产生了兴趣！”

　　也不怪曦溟缺对于能让曦禾谦产生兴趣的人紧张。刚出生的孩子本来就是一张白纸。未来的颜色，完全是看培育者的引导，虽然宝贝不至于是白纸，但是，也缺少太多的判断能力。怎么可以扔进那群狼群里喂狼！

　　“没有。”曦溟缺的大动作让曦禾谦皱眉，曦溟缺现在的状态很激动，灵魂出现大幅度颤动。是为什么？有必要么？“爹地，他们，是玩具，你不是。”

　　呵……曦溟缺突然觉得送了口气，宝贝这句话已经奠定了一切，既然这样，就让宝贝去学校玩玩，反正……也没有人规定，他，不准去学校教书呢。

　　“目的地已到，主人，少主，请下车，防御系统打开，周围5000码全部进入警戒范围。”宇宙车机械的声音打断了曦禾谦与曦溟缺父子间的温馨。

　　曦禾谦站在校园门口，周围零零碎碎的人纷纷看着他。

　　“父亲，暗黑星域，没有必要存在了。”不是不报，时候未到。曦禾谦从不是善男信女，惹了他，不可能继续享福。

　　“宝贝想让他怎么消失呢。”曦禾谦不是，曦溟缺自然也不是，他本就打算近期解决掉暗黑星域，作威作福太久了，居然把那些不堪的念头打在了他和宝贝的身上，安罗亚那个女人自己根本就没有爱过，以经济不清那个女人的模样了，之前只是因为报恩，才和她有个露水姻缘而已，那些蠢猪联想倒是真不错，都弄过去拍一些无聊的东西吧，这也是他们废物利用的地方呢。

　　“彻底消失。”曦禾谦扫了一眼曦溟缺，走进了大门。“不准跟来。”

　　“彻底……消失啊……不错呢……现在就去看看那些蠢货吧。”曦溟缺笑了笑，俊美的容颜吸引了不少在旁边看得少女，只是注定了，她们的芳心落在一个无心，或者说把心给了一个人的人身上。

　　校园的绿化还算不错，虽然和曦家差得太多，但是绝对要比一般的小家族要好。只是这里的黑暗丝毫不比一般的地方少，甚至要更多，他已经看到了不少游荡的魂魄，正在迷茫的寻找着宿主，似乎是很想离开。曦禾谦浅浅的勾起一个笑容，要不要帮帮忙呢？曦禾谦正欲走上前吸引那些黑暗的魂魄成为自己的力量补给的时候，那些幽魂却像是遇到了什么恐怖的东西全部慌慌张张的消失了。

　　御痕孤寂的走在路上，他那张颇为英俊的面庞上此时已经无法流露出任何表情，蓝色的长发有些杂乱，白皙俊朗的脸上还带了些不知道从什么地方蹭上的灰尘，看上去有些滑稽，也有些落魄，身上的学院制服还算干净。

　　曦禾谦站在高高的草丛中，看制服的样式，应该不是世家子弟。他并没有走出来，这个人的身上有着光的力量，和爹地身上的感觉很像。只是，这个人的力量渺小到可以忽视。不知道为什么，曦禾谦将这个人与曦溟缺联想在一起的时候，就觉得，很不舒服，这个一个小小的东西，有什么资格和爹地相提并论。

　　在静静的等待半个小时后，曦禾谦有些困了，他想爹地了呢。既然想，那就去，曦禾谦的身影消失在了空旷的校园内，殊不知，他是找到了曦溟缺，但是奉命来接他的秋瑟在校门口苦苦等了好久。

　　华联星域空旷了很久的会议大厅突然亮起了会议灯，灯光让华联星域的每一处都可以看到，会议室的模样在每一台仪器上面出现一张巨大的屏幕，红白蓝三色光芒分别笼罩在那三张巨大奢华的椅子上，在3张椅子的下方就是4大家族的位置，只是，众人都知道，四大家族，上面也指挥坐着3个家族。

　　黑暗中，两行人缓缓的走入大厅之中，奇异的是，他们并没有带出丝毫的脚步声，那一刻，华联星域的每一个人都兴奋了起来，在这个时候，他们可以看到他们最钦慕的男人。他们的神。

　　几乎每一个人都放下自己手中的工作，将全息影像的视角调整到最佳状态，方便让他们更加清晰地看到他们钦慕的人。

　　那两行身影。看上去人并不怎么多，左侧的一方，有十五个人，显然就是曦溟缺此人了。所有人看到曦溟缺都兴奋了，心口处狂跳着。

　　曦溟缺一身黑色劲装，大敞的衣衫下是健硕的胸膛，完美的腹肌，慵懒的坐在三个座位中的最中间的位置。

　　面对这一切，所有人都当作没有看到，曦溟缺坐在那个位置，在他们一部分人眼中，是实至名归。

　　正所谓有长脑袋的，那自然也会有没长脑袋的存在。

　　此时，就有一个没长脑袋的人站了出来。正是与曦溟缺不是一方的人群中的人，那方人已经走到了桌前，以一名年纪看起来十分年轻的男子为首，缓缓向后退开，呈扇形围绕在那名少年高大的座椅背后。像是把他保护起来。

　　曦溟缺脸上流露出一丝淡淡的笑容，目光向桌对面的另一个角度看去，淡然且戏疟道。“护君阁下一向可好，没想到这次居然将你老人家请了出来，你还是一样的年轻呢，真是让人羡慕，坐吧。”说着，他双手按着身前的圆桌，一杯泛着波澜的水出现在少年的面前。

　　已经坐在椅子上的那少年冷然道：“相君大人不必客气，本君来，大人不欢迎？本君却是阻挡了相君大人的前路。皇相大人还没来么？”

　　曦溟缺此时也没有和这个男人争论的念头，只是淡然道。“皇相大人他啊……早就来了，不过，我们进入会议厅早了一些。你很快就能看到他，护君大人的孙子阿，难得见上一面呢。只是没想到，这次本君亮的灯，来得最早得到是你护君大人。”曦溟缺的话中有话是谁都能听得出来的。只是，曦溟缺说的有理有据，就算想找麻烦都没有办法。

　　“呵呵，本君的孙子，自然本君要疼爱些，毕竟难得相处，既然疼爱，本君自然就要把蛀虫全部清光，省的那些仗着自己军功的人，在下面放肆！至于这次到的早与否，曦溟缺相君，我们不是来讨论这个的。正是要紧。”少年冷漠的看了眼曦溟缺，这个男人更危险了，为了孙儿的地位，他，曦溟缺，必须除掉。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第十二章 神秘人

　　第十二章神秘人

　　“是啊，正事要紧呢。护君大人心心念念的乖孙子来了。”曦溟缺嘲讽的看着被众星捧月般环绕着的华联星域的皇相。“看来，您的孙子还带来一个了不得的人呢。”曦溟缺看着华联皇相身后的那个人。

　　那个人笼罩在黑色斗篷之中，无法看清他的样貌，但是，他的斗篷明显与跟在他身后的那两个人身上的略微不同，那个跟在皇相身后的人身上斗篷上有一个黑红色的图腾，那黑红色的图腾散发着淡淡的能量波动，看来皇相大人找到了一个靠山啊！胆子长大了点，不错不错啊。这样，他玩起来也能尽兴点啊！

　　“没想到，皇相大人，你这次来的倒是气势十足。有点让本君惊讶呢。”

　　“哼，曦溟缺相君，你的位置似乎做错了。”华联皇相阴沉着脸，现在在场的人有一半以上都是自己的人，爷爷的出现，让他大喜过望，本来他还担心，现在完全不需要了。

　　“噢？本君怎么不知道。皇相大人这次居然想做这个位子。”

　　华联皇相阴沉声道：“相君大人，哼，今日，貌似是你看不清位置，我们这里现在势力更大，你，应该滚回去，否则，近日，我就当着全域人民的面，让你曦家全部成为空气！”

　　“是么，你倒是自信。”曦溟缺懒洋洋的靠在椅子上，完全不把皇像当成一回事。

　　“哼，爷爷是站在我这边的。你还有什么胜算！！我已经被你压制的够了，现在，该轮到我站起来了！你，滚下去，如果你知道好歹的话，我就饶了你一命，让你在你自己的家里面修养到天年。”

　　“依照你的意思，本君还要感谢你不成？”曦溟缺突然觉得自己当初让这个白痴成为星域的主人就是自己白痴！

　　“无礼者，杀。”曦禾谦清淡的声音突然出现，吓了周围的人一跳。

　　“宝贝！”曦溟缺惊喜地站起身，一把抱过曦禾谦小小的身子。放在怀里。

　　“反对者，杀。”困意正浓的曦禾谦脾气尤其得不好，这些妨碍他休息的东西，全部都没有必要存在了。

　　“呵呵，宝贝要杀，就杀了好了。”曦溟缺笑眯眯的看着曦禾谦困倦的小眼睛，红宝石般的眼眸里面写满了困倦。

　　“嗯。”曦禾谦感受着身后的温暖，满意的挪了挪自己的身子，困意愈发的浓厚了。

　　“乖。好好睡吧，不会有不长眼睛的东西来打扰你的。”让曦禾谦的身子更加舒适得靠在怀里，曦溟缺体贴的将曦禾谦有些零乱的发丝拨开，不让他们打扰到宝贝的休息。

　　“这位是……”护君敏感的察觉到曦禾谦的与众不同，从这个小孩子的突然出现，到这个孩子的走步喘息之间，没有泄漏出一丝的能量，这是怎样的一种情况，他十分清楚，这是一种返璞归真的境界，是他梦寐以求的。

　　“吾儿。”间断地回答，他可不像宝贝被吵醒。

　　“不对，你明明就只有三个儿子才对，他们都已经成年了，不可能还有，除非……他是你的私生子！”当着所有人民的面，皇相十分没有脑子地喊出了这句话，这一瞬间，在华联星域的每一个人都觉得有这样的一个主人，十分的丢脸。

　　“你闭嘴！”

　　还有点脑子的护君阻止了皇相的言行，他现在已经十分恼怒了，这个孙儿一点都没有成为一方霸主的气质，虽然不服气，但是，不得不说，曦溟缺站在那里睨视天下的气势，是他这个扶不起的孙子永远也比不上的。

　　“爷爷！！”

　　“闭嘴！”

　　“为什么！明明是……”

　　“给我闭嘴！”

　　“是……。”皇相不情不愿的闭上了嘴巴。老老实实的站在原地。

　　“长子，曦禾谦。”冷冷得扫了眼周围，曦溟缺冷漠的看着，将一切的小动作全部收纳入了眼中。心下也有了计较。

　　“吾儿曦禾谦，日前已成为曦家少主，不日之后，宴会邀请函便会如期而至，本君，静待各位的光临。今日，本君当着所有人民的面，宣布，我方星域之主，废除，将由本君继任。”顿了顿，“不服者。杀！”

　　有点眼力价的人，纷纷低下头，将自己挂在脖子上的图腾交给曦溟缺，这……是一种效忠。

　　“见过相君大人。”早就属于曦溟缺的实力范围内的人，齐声祝贺，这，是众望所归。至于曦禾谦为何变成这样，这样的话，没有人敢问出口。

　　“吾子，曦禾谦，帝君之尊。”说完，曦溟缺抱着曦禾谦软软小小的身子，消失在众目睽睽之下，一切既然已经做好，留在那里被压榨，不是他的作风。更何况，家里那个小子，不安分了啊。

　　曦风雅坐在大厅中，安静的看着手中的书籍，这些书籍都很不错，他很满意。正在聚精会神之时，胸口突然传来一阵剧痛。曦风雅紧捂住胸口，跌跌撞撞的蹒跚回自己的寝室。

　　可恨！曦风雅知道，自己疼痛的来源就是自己的父亲，和自己的哥哥，那两个人在一起，在一起，而且很亲密。

　　良久，曦风雅才大汗淋漓的从床上站起来，脸色苍白的走道一面镜子面前，看着自己苍白，甚至是有些诡异恐怖的模样，曦风雅突然感觉到一种快感，疼痛到极致的快感。

　　想想这快感的来源，曦风雅一脸失魂落魄的将自己再次扔倒在床上。这时的他已经没有了看书时的温文尔雅，剩下的只是面如死灰，仿佛瞬间成熟狠毒了不少。至少如果曦禾谦在他的旁边的话，就会感觉到黑暗的力量增加了很多。

　　不知道自己是怎么下楼的曦风雅，一个人坐在没有开灯的昏暗大厅里。空荡荡的大厅摆满了精致的瓷器，还有名贵的饰物，散发着诱人香气的食物，曦风雅发着呆，动也没有动，就这么一直座到了晚上。

　　夜晚刺激家里的自动光源操控系统，昏暗的大厅里出现了柔柔的白色光辉，刺耳的连通器的叫声划破了大厅长久的宁静，直到铃声响了很久曦风雅才动了动，拿起了电话眼神呆滞的维持着看连通器的动作。

　　“很高兴能感觉到你的疼痛。你真的是想要为你的母亲报仇，我现在可以相信你的诚意了。曦风雅。”连通器显示的是一个陌生的区域地址，里传来了用最新的9。465142版本的经典变声器处理过的声音，只能从说话的用词上，感觉是一位女性。

　　“约定！？你错了，我只是做了一个身为儿子应该做的。为母亲报仇，不是我这个儿子应该做的么。而且，现在除了你，没有人可以帮我，不是么，再说，就算我的动作被发现了，他们会相信我说的话吗？相信一个连面都没见过不知道是男是女的人？”说着句话的时候，曦风雅的语气明显的带着嘲讽，斯文的外表已经在他极度阴沉的内心的拉扯下，消失了。现在，他是一个随心所欲的人，他要报仇，惹我者，死！嘲讽连通器里的这个神秘人。

　　“呵，你知道就好。你很聪明，这也是我为什么选择你，而不选择你弟弟的原因了。不过你放心，我给你的那个东西没有什么危险性，他只是时刻提醒你，你憎恨的人和你敬爱的人在一起，你憎恨的人墙了你的一切，你的父亲，你的母亲，你的未来，你这么做，是很正常的。”神秘人不痛不痒的说这是份具有诱惑力的话。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第十三章 曦风雅的密谋

　　第十三章曦风雅的密谋

　　“无所谓了。”是啊，一切早就无所谓了。他曦风雅之所以做这一切，都是出于一个儿子为母亲报仇的私心，自己的母亲是自己的一切，母亲虽然走了，但是她疼爱自己的点点滴滴都在自己的脑海中不断地回荡着。父亲冷漠的眼神，没有一点点对母亲的眷恋，如果有，或许，或许他也不会走到这一步！

　　母亲的野心很大，他一直都知道，她想要父亲的爱，想要自己的儿子得到家主的位子，想要成为上流社会人人羡慕的女人。但是，这一切都让一个名叫曦禾谦的人给毁了！

　　“呵呵，别这么灰心。”对方甩出了一个不诚恳又虚伪的劝告之后，连通器那头的神秘人又道。“对了，为了奖励你遵守了我们之间的约定，吃了那药。我可以满足你一个愿望，你说吧，只要我能办到的。”

　　听到电话里那人的话，曦风雅冷冷得笑了，这就是打一巴掌，在给一颗甜枣么，这个人真是好手段啊。“无论什么都可以？！”牛皮不要吹大了，如果做不到，后果可是很严重的。

　　“是的，你的任何的愿望，只要你提出来，我都会帮你做到。”如若不然，你现在以为你还有机会和我说话么，一个下等的东西，和你说话都是侮辱了我。

　　“我想你杀了曦禾谦，让他的尸体出现在我的面前。你可以做到么？”曦风雅冷冷得笑着，嘴里的口气却依旧温和如雨，怎么样，你能不能做到呢？杀了我的那个哥哥，让他消失在世界上，我不想有一个这样的人在和我分享一个世界了，曦禾谦杀了我的母亲，就让他去地狱陪我的母亲吧，“这个要求，你做得到么？”

　　“可以啊，不过你也知道你那个父亲的能力，这个要求有些过于困难。不过也不是不行，但是这得需要看你怎么做了或者说怎么决定。我需要你的配合。你配合我，我才能帮到你。”

　　“可以，需要我怎么做？”只要能给母亲报仇，一切都可以，如果可以托着曦禾谦德命，把他的命带到下面去给母亲作见面礼，母亲一定会很高兴的。他也会欣慰吧，母亲，雅儿好想你。

　　“答应得真痛快啊，不需要考虑下么？这可不是一个简单的事情哦，你确定要选择这条路？”神秘人的口气很轻描淡写，仿佛他在向一个人所要的是一个在普通不过的东西而不是一条鲜活的生命！

　　“告诉我该做什么。”

　　曦风雅其实是一个非常聪明的人，他虽然自小就憨厚温文儒雅，但是不代表他不会耍手段，相反的是，他西风牙刷手段的段数绝对要十分高明，最恰当的形容方式就是，他做了什么事情，还会让当事人感激涕零，

　　一切顺利的人生让他放弃了警惕，那个从来没有听说过的大哥出现了，带着超绝的实力，昂首挺胸的站在了父亲的面前，从此，父亲的眼中有了这个大儿子的身影，而自己，从倍受家里宠爱的孩子成为了一个连仆人都有些怠慢的少爷了。

　　世事难料，世事难料啊！这就是计划没有变化快么……

　　命！难道真的是天注定？！曦风雅想着母亲做的一切，在想想自己从母亲逝世就一直浑浑噩噩的，连头脑都不清楚了。

　　“呵呵，你也是聪明人，和你这种人做交易最方便，你想要得不过是曦禾谦死，而你，恢复你以前的生活，那种单纯幸福的生活。但是，这次不一样哦，如果你选择让你哥哥死，那么你很可能也会一起跟着去哦。”

　　“你真是个老奸巨猾的人，不过我不后悔跟你的合作！既然我不会后悔，那么也就是说，无论如何的代价，我都会付出给你的，只要你能让你的诺言实现。这条命……嗬嗬，除了母亲，怎么可能还会有人在意。就算死了，拉着我的大哥，不是也很划算？！”他曦风雅一条践命，换自己哥哥那条命，值得了，父亲大人悔恨心痛吧，死掉自己最宠爱的孩子，会痛苦死吧，父亲大人，这是我给你的惩罚，也是你对不起我母亲的惩罚。

　　“你放心，我会的。我会尽量保住你的，对了对了，你要记得把一切的痕迹都消除掉哦，要做就做得干干净净，就算你没死，以后曦家的一切也都和你无关了，你想要怎么爆发都可以。”

　　“我知道了。要做什么？”

　　“死。你要死。”

　　“好。我知道了，什么时辰。”平淡得仿佛对方说要死的人不是自己般。曦风雅僵硬的脸上只有恨。

　　“唔……今晚月落时分。”

　　“你再耍我么？”月落时分？！他倒是不知道现在还有月亮。

　　“实践我已经告诉你了，至于做不做就是你的事情了哦，就这样吧，再见了，我可爱的少年。”神秘人的话语里带着淡淡的笑意。这个小子是一个很好的材料啊，妖化，他会是最忠诚的妖魔。

　　在连通器的另一头，神秘人准备挂掉通话之际，曦风雅唤住他，问出了他一直放在心里的问题。“我想要知道你当初为什么要找我合作？是为了我的母亲？既然为了我的母亲，为什么还要让她嫁入曦家。或者说你为什么要帮助我对付曦禾谦，你的话语里，对曦溟缺有着觊觎的意味，虽然你隐藏的很好，还是，仔细还是能听出来。你的目的是什么？”

　　听到曦风雅的问题，连通器那头的人只觉得好笑，他居然会问这么一个愚蠢的问题。只是现在还不能让他知道。沉默了一会后，然后才传来反问。“你觉得这个很重要吗？真的想知道？只是一个无聊的理由而已。没什么值得挂心的。”

　　“是的，我想。”曦风雅认真的回答，他不想死都死不瞑目。他要知道，这个人最后的目的。

　　“很抱歉，你的猜测错了，我可爱的少年，你的母亲，我并不认识，我之所以这么说，只是想要借着你的身份做一些事情而已。”

　　“我大哥？你的目的……”

　　“没错，只是，不只你的大哥，你父亲也是我的目标之一。或许你还不清楚你的父亲和你大哥的真实身份，但是，我可以告诉你，他们是很可怕的存在，你们这个小小的世界，在他们的严重不值一提。”神秘人好笑的看着曦风雅，一个这么冷酷的父亲，居然能有这么单纯的儿子，真是一种神奇的事情。千纥缺，你还真是让我感兴趣。

　　“什么意思！”曦风雅感觉到对方的话里有话，但是，却又抓不到什么。

　　“不能和你说了，你只要按照我说得做，我保证，你会得到你想要得，反正他们得到千纥血与千纥缺的最终目的都是得到他们的力量，成长为究级体的状态，那两父子，失去力量的时候，不还是个死。她可没有撒谎啊。

　　“说清楚！”曦风雅追问道。

　　“少年，去做你该做的吧，你的命，可以让我解决掉曦禾谦哦。”断掉联系，女人微笑着扭动着完美的身材，走到一个黑色茧子的面前。“呵呵，小子，你听到了？！你的兄弟就要死了呢，被我亲手杀死。”

　　茧子很平静，就像是一个死物一般。安静的站在那里。

　　“不说话么……随便了，等你的兄弟和你见面的时候，再好好地说说好了，我……还是很善良的，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　说完，女人离开了，留下一个黑色的茧子……还有守护在周围的巨大十六爪蜘蛛。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第十四章 新决！枪道！

　　第十四章新决！枪道！

　　走在昏黄的洞穴中，女人兴高采烈的打量着周围的洞壁上挂着的美丽图画，每一幅图画里面，全都是她，赤裸着的，娇笑着的，杀戮着的。女人完全沉浸在自我的美丽之中。

　　“汐丝，你打草惊蛇了，大人明明说过，在没有必要的把握，是不准对那两个人下手的。”

　　“哼，你还没资格教训我吧，卡西，大人只是说在没有完全的保证下，不可以，现在，我抓到了那个契机，一定可以成功捕获千纥血的，捉到一个，先拿来给大人疗伤。”汐丝阴狠得看着突然出现的人，这个男人总是会坏了自己的好事！哼！

　　“爹地，有些恶心的东西在这附近。”走在时空隧道中的曦禾谦突然睁开了眼，看向隧道的某一处深处。刚才，一种阴冷的感觉，是他没接触过的能量。虽然很弱，但是有很强的腐蚀性。

　　“是呢，还是两只可爱的小蚂蚁。而且，其中一只，还和曦风雅接上头了。”曦溟缺也在同时发现了阴属性的能量，不是黑暗的感觉，是另一种阴冷的力量。和曦风雅身上的相似。

　　“爹地。解决他们。”曦禾谦血红色的眼睛开始绽放出红色的弱光，很久没有出现的血蝶们，也出现了。

　　“宝贝，热血沸腾了？”宠溺的看着曦禾谦可爱的动作，曦溟缺只觉得，那些东西出现的真是时候。

　　“嗯。”曦禾谦乖乖的点了点头，他确实有了嗜血的冲动，想要毁灭身边的一切。

　　“那我们就走吧。”我的小宝贝想见血啊，既然是你们引起他的冲动，那么就用你们的血来平息吧。曦溟缺淡笑着朝着那个方向走去。

　　“哼，你以为千纥血与千纥缺能怎么样我么？嗯？他们现在不过是刚刚接受了神位，有什么资格和我作对，两个人一起我可能还会忌惮三分，但是，就曦禾谦那个小鬼一个一个的话，我倒真是还不怕！”

　　“是么。没想到，这么偏僻的地方还有人念叨着本尊。”邪肆的声音凸现出主人的狂放不羁，一种尊贵的气势夹杂在里面。

　　“谁！！”汐丝立刻摆出防御状态。

　　这里是她的地盘，她特意选中的时空隧道的裂缝建造的山洞，究竟是谁？！能够不声不响的靠近这里，还成功的穿过了外面的阻碍！

　　“曦禾谦。”紧跟着，曦禾谦特有的童稚的声音响起。软绵绵的声音十分得好听。“爹地，就是他们。”身上的红光越来越盛，在众目睽睽之下，两个人一身长袍出现在汐丝的面前。

　　“你们！怎么找到这里的。”怎么可能！

　　“当然是来杀了你了。”曦溟缺看着汐丝那恶心的妆容，胃里在翻滚，这个女人，真是倒足了胃口。

　　火红色的长衫包裹下，紫黑色的火焰在身上绽放，曦禾谦轻轻转动手中的黑色戒指。顿时，火光大盛，将曦禾谦包裹在里面。只能看到一个虚无的影子。“爹地，你可知道我的武器是什么？”

　　曦溟缺摇摇头，他一直以为宝贝的武器是琴与剑，剑走偏锋，光芒震烁，琴御幻音，迷心夺魄。当他成为光之主的时候，他突然发现了，自己一直使用的武器，剑，已经不顺手了。使用起来，有一种驽钝的感觉。

　　“剑琴，二者，已经与我产生隔阂，他们已经不能算作是顶级武器，虽然仍为我所用，但，威力大减。现今，我的武器，正是这。枪！！！”双眸凝练，双手合十，而后缓缓抽开，一把枪出现在双手中心。“与我肉身相连，与我灵魂向辅，与我神魂合一之武器。”红缨如火，跳跃的红缨在风中呈现不同的模样，如凤如豹。紫色的枪头阵阵冥雷划过红色的枪身。一柄绝顶武器！

　　“好武器！”曦溟缺甚至感觉到自己的灵魂开始咆哮，他的武器，也想要出现，出现和他一起舞动，幸好，他还有理智，一柄神兵的出现，已经让时空承受巨大的压力了，再加上一柄，承受的压力，就不是一加一了。

　　“爹地，现在，就让你看看。枪，何谓兵器皇者！”曦禾谦轻轻舞动手中的枪支，一阵猛烈的罡风挂起，高热的温度让周围的岩壁出现了融化现象。

　　血色的发丝变成淡淡的浅紫色，长长的发丝遮住了曦禾谦精致的面容，抬眸轻声道。“真正的战斗奥义，爹地，看好了，时间的战斗奥义，为快不破！为强不破！”乌黑的流光从他的手中的枪射出，直直的撞上来不及反映的汐丝。

　　呆愣在一旁的汐丝象一块破布一般，被撞击的飞了出去。重重的撞击在有些融化的岩壁。

　　“汐丝，被他们发现了。”某处，黑暗中睁开了一双眼眸。不冷不热的说道。

　　“加纳大人，要舍弃她么？还是……让属下前去支援。”随身侍奉的男人很尽责的躬了躬身，询问那个人的意思。

　　“不需要，我亲自去，是时候和他们打打招呼了。”而且我也像确认一下，刚才的力量太熟悉了。

　　“可是……加纳大人你的伤……还有，会不会打草惊蛇。”

　　“无妨。”话音落下，人已不见踪影。虚空中，还遗留着微弱的话语。“我……也想确定，到底是不是他……”那个……有着幽幽清香，浅绿色的战铠的人儿。

　　那样的力量……是他吗？会是他吗？让自己思念的人儿！

　　缓缓地走在时空的隧道间，加纳苦涩的想着。

　　真的是他吗？

　　这个世界上竟然会有这样的巧合？

　　莫非……这是……这是命中注定？让自己有一个机会！

　　一直以来都没有过的奢望……早在那么久之前，自己就已经知道，那个人不是自己能够想的。明明已经放弃了，已经不再做不切实际的梦了，所以……所以才会融入到这个已经死去的身体，希望能够有一天，忘却那个人，可是，他竟然出现了？？？该怎么办？？到底要怎么办，那是自己倾尽生生世世去爱的人啊！！自己到底该怎么做……是要远远的旁观，还是……牢牢的将他禁锢在身边。可是……依照那人的性子，如果他这么做了……那个人会憎恨他吧。

　　老天爷，你何其残忍，你明明知道……明明看着，为什么还要让他碰上这个人？为什么还不愿放过他？难道这一切只是因为自己爱上了不该爱的人么？只因为自己的那一点点的奢望么……

　　老天爷，这么多年来的心碎绝望也该够了吧……难道你认为你还不够残忍么！

　　再次忧伤的叹息一声，既然命运让我们相遇，那么，便来吧……

　　加纳轻轻的闭上眼，扬起头，草绿色的发丝披散开来……如草丝一般随风飘荡。在他的身后，留下一地的愁思。

　　“爹地，看，快，便是王道。”曦禾谦一甩手中的枪，黑色的闪电一个炸裂。保发出刺耳的声响。待声音消退，曦禾谦伸出双手，两道墨黑色的流光再次直直的撞上地面上爬着的汐丝，这一次，流光没有消失，而是一直包裹着汐丝，被那强大的力量的冲击之后，身体已经不受到自己的支配了，在经受那强烈的冥雷，不断循环的刺激下，身体发出了烧焦的味道。

　　加纳越来越靠近汐丝的洞口，可能是思念太过强烈。他，似乎，听到了熟悉的雷电爆破的声音……似乎，看见了自己最喜欢的浅绿色的战铠，和那脱下战甲后，那黑色的长衫……似乎，闻到了那人身上特有的醉人的清香……

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第十五章 汐丝之死

　　第十五章汐丝之死

　　“请住手，所谓打狗也要看主人，两位这么做，岂不是欺辱在下手中无人。”越是靠近，加纳的心跳得越是厉害，心神也越来越激狂。

　　终于，他进入了洞口，雷电的爆裂声，在浓烈沙尘飞扬起的雾气后面，一个手持着枪支的身影昂首伫立。

　　就像是加纳打量着曦禾谦，曦禾谦与曦溟缺，也打量着他，这个人，悄声无息的靠近了他们。没有惊动任何人，曦禾谦与曦溟缺相互获取了对方的信息。

　　这人微扬着头，兰衣飘扬，草绿色的发丝随风四处乱舞，在那飘舞的绿色与蓝色相融合，一种说不出的妖媚。那张俊秀的脸有些诡异的惨白，气息也有些不稳定，似乎受了内伤，而且情绪很激动。他缓慢的踏入山洞之后，被他弄得破裂的地方缓缓的修复着。

　　一个很俊秀妖媚的玄衣男人，那样的容颜对曦禾谦与曦溟缺来说只是陌生的感觉，但斯对于汐丝，就是救命的人了。

　　“大人！大人！”汐丝凄厉的声音响起，整个山洞不断地回荡着汐丝那凄厉的惨叫，有些恐怖。

　　“汐丝，你知罪么。”有些失望，看清楚了曦禾谦的面貌，加纳有些失落，不是……不是那个人啊。看来是自己太思念那个人了，所以产生了幻觉。心口有些空空的，这么久了，希望早就消失了，更何况，那个人从来就没有给自己希望……是自己，死皮赖脸的追逐着他。加纳强迫自己不要在想那个人，现在光和暗两个人都在这里，是要趁现在拿下他们两个，还是……继续等待。

　　“汐丝，汐丝知罪。”汐丝乖巧的低下头，脸上有些羞涩表情。若是在平时，很可能有一种柔弱的美丽，但是，在现在这个场合，加上她现在的容貌，作出这个动作，只会让一群人倒胃口，感觉恶心。

　　“她，必死。”曦禾谦看着地上的烤肉，皱了皱眉，这个女人，他在刚开始看到她的时候，就已经决定，必死。

　　加纳听完之后皱了皱眉，“为何？”

　　“我想。”曦禾谦冷冷的扔下两个字，其实，在他的内心深处，连他自己都不知道为什么一定要这个女人死。

　　“我……唔……”曦禾谦正准备继续说些什么，曦溟缺却突然伸出手捂住曦禾谦的唇，微微低下头，靠近曦禾谦的颈项，温热的呼吸喷在曦禾谦敏感的颈项上。“宝贝，乖，先不要问了，那个女人，想让她消失，时机很多，我们现在要注意的，是突然出现的人，从他进来开始，我们一直不曾感受到他的力量。”

　　曦禾谦皱了皱眉，抬眸看着曦溟缺邪肆的脸，那双眼眸，显示出一种郑重，曦禾谦了然，爹地，是把这个人当成了劲敌。既然如此，自己配合又何妨。低低的应一了声“嗯。”

　　“汐丝，你的诚意。”既然这个人使用的也是枪，那自己就给他一个面子，也算……也算是自己了却一个心愿吧。

　　“大人，您的意思……”汐丝不知道该说些什么，身上的疼痛不断的增加，他需要尽快地让自己疗伤。

　　“断一臂。”加纳看着曦溟缺怀里的曦禾谦，温柔的说道。“这是我的诚意。”

　　“我不需要。”曦禾谦看着加纳，冷冷得说到，“不要把我当成别人的替身。我就是我，否则，你，我也不会放过。”

　　替身，他曦禾谦从来就不屑做，如果有人想要惹恼他，他不介意用对方的命来告诉自己的意思。把他当作替身真是可恨！

　　“那是自然。”你也并没有资格做那个人的替身，加纳温柔的眼神消失，他……确实不是他。“既然如此，我就带这个仆人先离开了。”

　　“我的话，从不说第二遍，她，必死。”曦禾谦从曦溟缺的怀里站出来，双手微震，枪支上冒出浓烈的雷光，雷鸣声，和不断爆裂的闪电声。

　　仍然是闭着双目，曦禾谦深深的吸了一口气，那双蝶翼般的睫毛微微的抖动，慢慢的，慢慢的张开了那双属于他自己的血色双眸。

　　带着睥睨天下的威严的尊贵，曦禾谦漫不经心的看着在场的三人，浑身的优雅高贵夹杂着危险的血腥气息，不自觉的流露出来，而随着他的出现空气中的血的冷香也愈发的浓烈。

　　这简直像一个魔鬼，而不是一个神主。

　　汐丝颤抖着身体，她现在真的知道了，自己根本就是不自量力，以前的曦禾谦自己可以百分百杀掉他，但是现在，随着体内的能量融合得越高，他们的差距就越远。

　　加纳痴迷的看着那样的曦禾谦，朦胧间两个人的身影重合在一起，加纳一个箭步想要靠近曦禾谦，却被一根锁链逼迫得无法前进。下意识的转过头，曦溟缺神色阴冷的看着加纳，僵硬的脸看起来有些恐怖，身上白光大盛，威慑力与曦禾谦身上的相辅相成，成绩和倍数的增长。

　　“把你的眼睛移开，否则，下次就不是警告。”

　　“哼，阁下未免管得太宽了，窈窕佳人，能者俱之，更何况，如此绝美的人儿。”对于曦溟缺的霸占，加纳十分不喜，这让他想起自己那个人，让他十分不舒服。

　　不过那种悲伤的气息也只是一闪而过，马上变的十分明朗起来，仿佛刚才的事情是一场梦。

　　“你们。”曦禾谦轻轻的开口，目光从一个一个的人身上滑过，慢慢的勾起唇角，呈现了一个绝美的笑容。“爹地，毁灭他们可好。”

　　“当然。”尤其是这个叫做加纳的男人。宝贝是我的人，你以为，你有什么资格染指他！！

　　汐丝被那看似无碍的目光看的身子一凝，而站在另一半一直将自己的存在感淡化的那个人，已经紧张的无法说话。

　　看了一眼首最后接口的曦溟缺，加纳没有开口，只是把目光转向曦溟缺。高昂起自己的头颅。傲然一笑。“凭你么？”

　　曦溟缺上前一步，身上的霸气自然而然的形成气场，冷笑。“没错。”

　　加纳扭头，看了一眼曦禾谦，除了着容貌，其他的，真的是太像了。然后，静静的浮在空中，微笑着，浅淡的微笑里面充满了令人心碎的忧伤，但是不包括曦溟缺父子俩人。汐丝沉浸在这美丽的微笑中，无法自拔。在汐丝的眼里，加纳的那抹微笑不但没有冲淡他的傲气，反而让人更加清晰的感觉到他的一切。

　　“曦溟缺，或许你认为你很强，但是在我的眼里，你什么都不是，你的力量在我看来如同稚儿，像你这样的人，死在我手里，我从来就不会去在乎，我的双手沾满了血腥，有多少人，憎恨我，厌恶我，只是，他们太弱了啊，没有办法，只能沉浮在我的脚下。而，这里是他的世界，是他一心要守护的世界，为了这个世界他付出了多少，我不会让他所守护的世界出现一丝一毫的损伤，所以今日我就不为难你们，你们还是快赶回去。这两个人我也带走了。”加纳突然冷静下来了，他怎么想是一个毛头小子一样和这两个小孩子吵了起来。

　　“在下也不想喝两位多说什么，人，我保定了。你们，只有一条路走，快快离开。否则……”

　　“那也要看你有没有本事这么说了。”

　　带着不屑的嘲讽，曦禾谦神色淡淡的从加纳的背后走了出来，尖锐的枪锋上还抵达着什么液体。一滴一滴的落下。在地面上形成一大片红色的液流。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第十六章 过渡

　　第十六章过渡

　　“什么意思。”加纳突然觉得曦禾谦很恐怖，这个精致的少年无比的冷血，对于一切不在意的东西，他决不手软。这是生活教导他的。生存的必经之路。

　　枪锋一扫，红浪弥漫，枪尖上的液体宛如雾气一般，在周围飘移，至于本来活生生的汐丝，已经了无生气。在她的身上，妖精特有的碧绿色血流了满地。

　　怎么……怎么会……加纳惊愕的看着曦禾谦枪上面的液体，红色……是红色的……万……万物归真……，汐丝是妖精族的皇族，虽然血脉不纯，但是，绝对不是一般的武器可以显示出她真正的血色。这把武器……是……是……

　　“你！”他……，你是他，只有他能使用，只有他。加纳简直快要被自己的情绪弄疯，极度的失望之后，却又发现了极度的惊喜。

　　“爹地，我困了。”曦禾谦对于加纳的反应倒是没什么感觉，无关的人，不必要付出关心。收起枪，乖巧的走到曦溟缺的身边，血红色的眼眸失去了刚才的戾气，变得十分平和。

　　“那爹地带宝贝回去休息好么？”曦溟缺打横抱起曦禾谦，看也不看，直接离开了。

　　“大人。要不要……”

　　“不行。”加纳冷冷得看着躲在一旁的人，“现在已经打草惊蛇了，他们已经进入了觉醒的最后阶段。”居然连化形武器都能够使用了，看来，已经到最后的进化了。而……曦禾谦，这次，我不会放手。

　　曦溟缺带着困倦的曦禾谦回到属于他们的卧房，房间里散发着淡淡的幽香，闻到香气的曦禾谦宝宝睡得更加得香甜，使用了不能驾驭的力量，对他的身体消耗很大，这几下，已经让他无法控制黑暗的力量了。

　　“宝贝！醒醒。吃些东西在睡。”

　　看着气息很微弱的曦禾谦，曦溟缺慢慢解开曦禾谦的衣服，修长的手指，趁着正主沉睡不醒，完全没有抵抗能力的时候，曦溟缺吃足了滑嫩的鲜豆腐。

　　一颗，两颗，三颗，曦禾谦的衣服被曦溟缺粗鲁的扔到了地面，面前的人儿，赤裸着身躯，苍白的肤色，绝美的姿容，结实却十分瘦弱的身体，滑腻的肌肤，闭嘴上等的绸缎都要精致。令曦溟缺爱不释手。

　　谦儿，我绝不放手，决不，你是我的，你是在我的血液中诞生的，那你的命，你的心，你的身，你的人，就是属于我的，我不会放手！我要与你生生世世纠缠不休！

　　熟悉的话语在脑海中出现，这是……千纥缺的誓言。

　　曦溟缺伸开手臂紧紧的抱住曦禾谦，曦禾谦全身的重量都靠在曦溟缺身上，曦禾谦虚软的将头搁在曦溟缺的肩上，冰凉的感觉，十分舒适，很踏实，曦溟缺感受着这种温馨的踏实感，慢慢的挑起唇角。

　　在他看不到的角度，曦禾谦轻轻勾起唇角。

　　爹地，这是你立下的誓言，这是你答应献给我的情，生生世世，我怎么会拒绝呢，虽然，我仍然不懂，情为何物。

　　曦禾谦，残忍和柔情，你得不懂，是残忍，但是你新的人生，却温柔的让我更加无法放手，只能一次又一次的进入你的陷阱里，成为你的俘虏，心甘情愿。

　　看着怀里因为累极了的宝贝，曦溟缺温柔的吻着他的唇，将他抱起朝洗漱间走去。

　　当曦禾谦再次醒来时，时间已经过了3天，此时已经是第三天的下午，曦溟缺并不在身边，秋瑟见曦禾谦醒来，急忙领了女仆，迎上来为赤裸的曦禾谦收拾。

　　曦禾谦神色淡漠的坐在上，身体有一些萎顿，看来，超过自身力量使用武器，会让自己出现短暂的昏睡。不过……他呢。整个宅子里面，没有他的气息。透过不断摇曳的华贵水晶帘幕，看着外面郁郁葱葱的绿色植物，下午，有些昏黄的光，照射在植物上，绿色中夹杂着金黄色，很美丽。虚软的右手抚上自己的长发，这发，失去了光泽啊。

　　那个人，究竟是谁呢，曦禾谦突然觉得，现在想来，之前发生的事情，有多可笑，他竟会有些情绪失控呢，强行召唤属于暗主的武器，只是……为了解决那个叫汐丝的女人。

　　“少主，大人吩咐在您醒了以后，我们给您梳洗。”秋瑟有礼的站在一旁。用这一种十分恭敬的语气说道。

　　“原因。”曦禾谦没有动作，淡漠得看着秋瑟，只是那双眼睛里面，没有温度。他不会给无关的人任何温柔的神情。

　　女仆哆哆嗦嗦的靠近曦禾谦，较好的容貌有些扭曲，慢慢的靠近着曦禾谦，想用自己手里的梳子给曦禾谦整理长发。但是，小小的步伐，却总是无法靠近曦禾谦。

　　“那个……少主……”女仆不敢多言，曦禾谦的冷血和冷库，她是见过的。秋瑟微微侧过身看向那孩子的侧脸，正瞧见曦禾谦那细挑的剑眉微微向上挑起，猛然间便有一股子寒气从脊背上掠过。

　　明明是如此绝美惑人的容貌，却只在一笑间泄露出经历过数次激烈的生死战般的锐气无比，这个样在一个偏远院落的孩子给了所有人一个巨大的惊，不过……有了这样的少主，曦家，不至于衰败吧。

　　“爹地呢？”

　　闻言，秋瑟站正，恭敬的回答道。“大人去了办公室大人刚刚继任皇相，众多事务堆积，所以大人现在正在批阅。等少主您用完餐点之后，属下等会送少主去大人那里。”

　　“不吃，走。”曦禾谦从床上站起来，长发如瀑布一般的流泻，十分美丽。在金黄色的光芒照耀下，宛如天神一般。

　　“不可，大人临行前吩咐属下，少主必须用餐之后才可以过去。”秋瑟微微凝眉，这少主除了大人是软硬不吃，他能劝说的动少主么？这位少主如果实力不够，那么自己可以很自信的将人留下，用过餐点之后再送过去，可问题是，在少主面前，自己等人的实力根本就不够看。一次一次的显示实力，不管是无心还是有意，都让人心生畏惧！

　　“去餐厅。”良久之后，冷漠的声音响起，曦禾谦挑开珠帘慢慢地走了出去。虽然行动慢，但是秋瑟却没有看到他的步伐，等到曦禾谦已经走了出去，他才反应过来，紧跟着出去。

　　“见过少主。”走动的过程中，在干活的仆人纷纷弯下腰，双手交叉在胸前，头全部低垂45度左右。

　　似是没有看到人般，曦禾谦径直从他们身边走过。没有嫌弃一丝一毫的风浪。

　　当他出现在餐厅的时候，桌面上摆了丰盛的餐点。

　　“大哥终于出现了，这么些日子没见，小弟还以为大哥失踪了。”曦风雅抿着唇笑，说着似是而非的话。

　　曦禾谦坐在主位上拿起餐具，慢慢的享用着美味的点心。

　　用餐的时候很安静，可是在曦禾谦用完一盘小点心的时候，曦风雅忽然状似无意的说了一句。

　　“大哥，你可知道乱伦何意？”

　　曦禾谦神色平静得端着水果暖茶，看了眼曦风雅。

　　“不知。”

　　“是么，大哥，你身为我家的未来族长，怎么可以不知道这逆天的大罪呢，父亲大人应该给大哥你补充一下课程了，毕竟大哥你在一个偏远的地方生活了那么久，可能智商还在落后的阶段呢。”

　　“无需关心。”曦禾谦端起暖茶轻摇，看着杯中用来醒神的‘特殊药物’在水中呈现一个红色的小圆果子晃来晃去，“我事，与你无关。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第十七章 校园

　　第十七章校园

　　“怎么回没关系，你是我大哥，你的一言一行代表着我们家族的荣辱，大哥这么说可就不对了。”

　　“二少爷，您也在这里阿。”躲在一旁看不下去的秋瑟不得不出来了，二少爷在这么招惹少主下去。估计这顿饭就变成了二少爷最后的晚餐了。

　　曦风雅并不理会秋瑟的好意，眼含深意的看着曦禾谦。“大哥，你在偏远地区生活了数十年，这身为继承人的知识，大哥还是需要向弟弟们请教一二才是。切莫丢了我们家族的脸面。”

　　曦禾谦将暖茶送入口中，透过那缭缭而升起的薄雾，看着曦风雅那柔和俊美之下的狰狞，一点一点的扬起了唇角。

　　黑色的味道，很美味呢。

　　“不劳费心。”

　　“曦禾谦，你什么意思？”

　　曦风雅似乎是受不了曦禾谦的态度，猛的站起，而后又发现自己太过急切，又坐了下来。拿着努卡比利斯缓缓的品尝着。

　　“大哥，二弟我是为你好，我所作的一切都是为了家族，为了你啊！”

　　曦禾谦对于这些看似真诚，实则却黑暗的话最厌烦，当下也没了看戏的想法，放下手中的暖茶，“秋瑟，走。”

　　“是的。少主，这便请。”秋瑟很尽责，立刻站起身，吵着曦风雅点了下头，在前面带路，除了曦家的少主，其他的任何人都是没有资格让他们行躬身礼的。

　　“哼！不识抬举！”

　　曦风雅在曦禾谦走后，猛地将手里的餐盘王桌面上一扔，也不管因此造成的巨大响声，站起身，头也不会地走了。

　　在楼梯后看事情已久的花生佛和莫鬼，梦芷君三人走了出来。

　　“啧啧啧，我们的少主还真有一种气死人不偿命的威力阿。”花生佛照例一幅吊儿郎当的模样。而且还是那么的口无遮拦。

　　“生佛，注意你的用词，他现在是少主。”莫鬼看着已经消失的人影，淡淡地说道，现在，那两个人的事情，已经轮不到他们有任何的意见了。少主的身上，出现了更加强盛的气息，已经不是自己可以看到的了。

　　梦芷君有些恼火的扯住花生佛的头发，怒道。“喂，那你们还把接少主的事情扔给我家的宝贝。花生佛，你个臭小子，你到底在搞什么？！”

　　“哼，哪有什么办法，你懂什么！”

　　“你！”

　　“都不要吵了，要是大人看到了，你们都等着大人把你们送回去重新训练吧。”莫鬼说完，转身离开了。

　　“少主……”秋瑟几次欲言又止，他看着闭目养神的曦禾谦，不知道该说些什么，他与大人现在像是一个世界的人，而他们……已经脱离了他们的世界。

　　“前皇相大人死了。”

　　曦禾谦点点头表示自己知道了。

　　秋瑟对曦禾谦平静的反应感到奇怪，按理说，这个皇相大人也算是得罪他的人之一，少主的性格绝对不会轻易就饶恕他才对。

　　“改道，学校。”

　　“可是……”

　　“学校。”

　　“是。”

　　一路安静，到了学校门口，曦禾谦下了车，在校园内徘徊，不知不觉中，走到了一个路色的水池旁边。

　　“刺杀他你们有把握么？一次不成，很可能以后没有机会了。”

　　“没有，但是，新皇相继任，自然会来到我们学校开一次联盟会议，这是个最好的机会。”

　　“那他的那个儿子呢，那个人也不是简单的角色。恐怕我们对付他都要损失大量的人手。”

　　“杰丽丝，那就是你的任务，这是一瓶大剂量的迷幻药物，你给他吃下去。你的任务是让他迷恋上你，最好是任你为所欲为。”

　　“是，导师，我们回去吧。”女子的声音渐渐淡去。

　　曦禾谦，站起身，新任皇相……爹地。

　　回到教室的时候，里面已经开始上课了。

　　曦禾谦径直穿过门，在众目睽睽下做到自己的位子上，轻轻的闭上眼睛，闭目养神。

　　“曦禾谦同学，你进来的时候就不能敲敲门么？”站在讲台上的楚怀优有些无奈的说道。他的手上还拿着雷电球体。

　　“麻烦。”

　　楚怀有只觉得脑袋上一大片的乌鸦飞过。这个学生……怎么就这么难以驾驭！！！“好吧，既然曦禾谦同学觉得麻烦的话，那就不用解释了，不过曦禾谦同学你拉了很多节课，现在，为了检测你的进度，就请曦禾谦同学来给我们讲解一下刚才的能量构造。”楚怀优存心为难他。

　　“低级。”换了个姿势，曦禾谦趴在桌子上。

　　“什么？”楚怀优现在只觉得自己的班级里有这样一个刺头实在是让自己早老几十年！

　　曦禾谦对于楚怀又散发的怒气加怨气直接无视掉，趴在桌子上安静的睡着。

　　“哇噻，好酷阿！楚老师可是第一次被学生给起到这个样子诶。”安琉璃羡慕的看着爬在桌子上的曦禾谦，眼睛里面的星星不是一点半点。

　　“嗯，是啊，楚老师可是魔鬼老师，从他教学开始，至今就没有人让他吃过瘪。”月枫也是一脸的花痴模样。他十分羡慕具有这样王八之气的存在啊，他就很想成为冷酷帅哥，随便勾勾手，就有一群花痴女生尖叫扑上来。可是……事实证明，这个愿望是不可能实现的，他属于可爱型，虽然瘦了点，他要是学那些人勾勾手指，那后果就是……一群女生去上来捏着自己的脸蛋，尖叫着，‘好可爱！’

　　罢了……往事不提也罢。

　　“你们的精力都这么旺盛么？”楚怀优笑得十分温柔，只是这个笑容，让除曦禾谦以外的所有的同学觉得浑身发冷。

　　“老师，您会让我们去参加马上就要开始选拔的百年校庆的擂台赛。”冷浩然同学坐在靠窗的位子，手里面的雷电球不断的增大。然后又缩小。

　　“小浩然果然理解老师的想法，知己啊！”楚怀优笑咪咪的，甚至想要扑上去抱住冷浩然，最后看了一会儿，没有行动，可能……是在估计，这个雷电球会不会让他疼吧。

　　“我不参加。”安琉璃撅起嘴巴，但是没有办法，她的身份是不会允许她参加的，她要具有淑女的风度，将来好嫁一个有权势的世家少爷，让安家有一个联盟，然后安心得做一个贵妇人就好。像是这么不淑女的活动是怎么也轮不到她的。

　　“额……还……还有……我。”此彼伏腼腆得看着楚怀优，粉嫩的脸蛋上慢慢的溢出红晕。

　　“老师知道啦，不参加这类活动的也就你们几个人，真是搞不懂你们那些老不死的老师或者长辈，非要你们做一个淑女。”楚怀优摇摇头，这几个学生的家庭背景，作为老师还是知道的，可惜了他们的天赋了。

　　“好了，同学们，老师现在要告诉你们一个不幸运的消息，这次由于是新任皇相大人继位，所以，我们会邀请其他星域的天才少年一起来参加这次守擂。你们可以亲自见到你们未来要打交道的各个世家得少主哦。”楚怀优冷不防的扔下一颗炸弹。然后，收拾好东西，微笑着看着呆滞的同学们。

　　“诶！！！那不是说……我们这次的任务会很重啊！”

　　飞翔抱着头，上次的比赛他还记忆犹新啊，他们每个人几乎面对的就是人山人海啊，一个打完另一个上，都不给休息的时间。

　　噩梦啊！！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第十八章 温馨

　　第十八章温馨

　　“擂主是谁？”兹黯溪冷冷得看着楚怀优。

　　“你们。”

　　“什么！！！”

　　同一时间，统一语气，几乎所有的人都喊了出来，不要啊！！

　　“没错啊，除掉已经不来上学的侑羽悠同学，和多乾辩同学，还有不参加比赛的安琉璃同学，此彼伏同学，剩下的人，你们一人一擂。第一擂是玲珑你来。第二擂是伪墨。按照你们的实力，分布的擂台。最后一擂人选是谁，我就不说了，你们都应该知道的。”

　　不约而同的，视线全部集中在曦禾谦的身上。最后一擂，只有这个人，只有他。

　　“不对，总共这里应该是有八个擂台，可是现在这里出去不参加的，总共是九个人，还有一个人不是擂主。”

　　“曦禾谦同学不是。”他是闯擂的。“好了好了，这么安排是有原因的，现在，老师带你们去看看擂台好了。”

　　“参加。最后，擂主。”擂台赛，有趣。曦禾谦看着楚怀优，对于自己不是擂主并不是很在意，这个擂主，他根本就无所谓。

　　“等等，老师，我突然想起来了，这次的劣汰赛应该是有年龄限制的，否则对我们并不公平。”水澜色皱着眉头问道，他对于这次的擂主突然就改变成他们十分的不满意，这不是闹着玩的，擂台赛上无论生死，死了只是你学艺不精，跟对方无关，如果你的家族要报复，都会名不正言不顺。

　　“没错，水澜色同学你才是真正的听了我说话的人，就像是我刚才说的，刚才的顺序是你们每个人这次的任务，这次的擂主还是上次的人，但是，在这次，有外来人员参与，我们的班级是精英中的精英，所以我们绝对不能丢下任何一擂。你们必须按照我刚才说的顺序，得到所有的擂主。这次，你们的实力，代表着我们华联的未来继承人实力，只能赢。明白么？”

　　“是。”

　　“好了，同学们，我们去看看擂台吧。”楚怀优看着趴在桌子上的曦禾谦，这个人，使我们的王牌啊，我期待着，你拿下最后一擂的时候，曦禾谦。

　　“抱歉。”

　　“爹地。”

　　两个不同的声音同时响起。

　　“陛下！”楚怀优立刻跪倒在地上，曦溟缺是他们最尊敬的人，以前很多人就为他不值得，一个小小的相君，根本就不配曦溟缺相君，只有那个最尊贵的位子才是相君大人的。如今，梦想成真，有多少人为苦尽甘来的相君高兴。

　　“你就是谦儿的老师么？谦儿麻烦你了。谦儿我就先带走了，请见谅。”曦溟缺将曦禾谦揽在怀里，他已经养成了这个习惯，只要有宝贝在的地方，他就会不自觉地把人搂在自己怀里。

　　“不去，擂台。”

　　“嗯？”曦溟缺不甚明白怀里人儿的意思，只能有些迷茫的看着楚怀优。

　　“陛下，我们要去看一下这次的比赛擂台。”楚怀优是谁？他是一个晚年都难得一见的人精啊！这点事情怎么回看不出来！

　　“是么，那爹地陪谦儿一起去吧。”说完，大步走了出去。

　　入口之处，在门口守卫的机器人侍卫和人类侍卫交杂着巡逻。远远瞧见曦溟缺等人立刻迎了上来，虽然不知道为什么陛下提早来了，但是，他们只是小小的一个守护者，不该问的，不该看的，不该想的，他们一概都不会理会。

　　空旷的场地上面，有八个被结界包裹的圆形场地。每个场地大概是一个两米的圆形场地。每个台子都是由一道道高高的紫色玉石铸造成的，台阶是一种很罕见的宝石，十分的华丽。

　　“这就是竞技场了。这次竞技场上面有标注年龄的范围。”楚怀优看着擂台，“这里是按照年龄段分层，这第一擂，是九十岁以内，属于少年的场地，第二擂，是两百岁以内，第三擂，第四擂，第五擂，第六擂，第七擂，第八擂，每一个擂台上依次递加年龄。每个年龄段只有上限却无下限，也就是说，年纪小的人，可以挑战最后的最高擂台，但超过每个擂台的人却不能像小辈发出挑战。和前几年的规则是没什么大幅度的变化的。”

　　这种方式倒也公平，曦禾谦听着，每个年龄层的高手都可以展现自己，而且这次是对外展示自己的实力，古今近期会有大部分隐士教导的弟子都会和师傅联系，争取最大幅度的突破。轻轻的瞥了一眼此彼伏。

　　“好了，今日的参观就到这里了，同学们，现在你们就‘放假’了，可以去你们想去的，‘任何’地方哦！你们的外出令，我也给你们申请好了。”楚怀优拿出一叠粉红色的纸张，一张一张的发着。

　　“好了。同学们，要加油啊，做不到我要求的人，可是要加训哦。现在，放学！”

　　曦家。

　　“宝贝，你要参加这次的擂台赛？”

　　“嗯。”

　　“为什么呢？”

　　“最近很无聊。”而且，最近他总有一种将要突破，更进一步的感觉，但是每一次都在关键的地方市区灵感，所以，他想要在战斗中获取知识，虽然这里的人很弱智，但是，有一些地方还是能够帮到他的。

　　“好吧，或许除了擂台赛你还能有一些额外的收获。”曦溟缺带着一些神秘的表情看着曦禾谦，却并不说是什么。

　　“嗯？”曦禾谦淡淡地看了一眼曦溟缺，见对方没有想说的样子，也没多问。

　　“宝贝，你就不能多问一句么……”曦溟缺像是一个抢不到糖果的孩子，哀怨的看着曦禾谦。

　　“你不说。”

　　“……宝贝，你可不可以不要这么没情趣！！”曦溟缺顿时无奈了，他是不是有些过高的期待宝贝的情商了。

　　“情趣，一种感情方面的互动，爹地，我们并没有什么感情方面的互动。刚刚，我们是在谈话。”

　　好吧，高估了宝贝那点情商，是他的错。

　　“算了，也确实没什么大事情，只是之前的那群蚂蚁又开始蠢蠢欲动了而已，宝贝。”

　　“曦溟缺。”那些人？这次又想做什么？又要把摆弄那些小孩子玩的手段么？无聊，幼稚。

　　“真得没事啊，就是一群失败一次还不肯死心的小老鼠啊。他们想利用这次的继任大典和擂台赛，对了，宝贝这次准备闯几个擂台呢？？”不过……擂台这一点估计是够呛了，宝贝在，不会有人能成为擂主。

　　“全部。”好，想玩，奉陪。

　　“全部，那宝贝你恐怕要做车轮战了。”虽然蚂蚁很小，力量也很弱，随便一下都可以死一群，但是收拾起来也很麻烦啊。

　　“嗯。”

　　“明天和我去参加会议。那些老家伙们相见你。”除了曦家的老东西们，其他家族的老东西都会过去。

　　“知道。”

　　“睡吧。”

　　“嗯。”

　　清晨，当第一缕阳光照射进房间的时候，在床上沉睡的两人同时睁开了眼睛，映入眼帘的，是彼此的容颜，曦溟缺看着面前的美景，有些痴了。两个人的周围，围绕着十分温馨的气氛。

　　“早，宝贝。”一个轻柔的吻印在曦禾谦带着水雾，有些迷茫的红色琉璃上。

　　“早，爹地。”迷糊的声音，让曦禾谦清脆的声音有些软绵绵的。十分可爱甜美。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第十九章 开始

　　第十九章开始

　　当曦禾谦与曦溟缺两个人同时踏进硕大的会议室时，巨大的压力迎面而来。

　　原来，早在他们到来的之前，四大世家的长老，太上长老们都已经感到，还有某些已经隐退了的高手，强者们，以及他们的高层官员。

　　曦溟缺懒懒的靠在门框上，对面前那点微末的力量根本就不看在眼里。面前的热浪，能突破他的护身罡气就已经使他们的造化了。

　　很奇怪，他们的气息并没有针对曦溟缺，而是他身后的曦禾谦，大部分的力量越过曦溟缺，直奔曦禾谦幼小的身子。

　　“哼！”

　　冷哼一声，顿时，迎面扑来的气浪全部化为虚无。

　　曦溟缺眯起眼，眼眸中酝酿着滔天巨浪。

　　“各位来的是够早的。有什么要事，能齐集四大世家的各位长老，和太上长老呢？”

　　“曦家主，少安毋躁，今日之事，我们必然会给你一个答复，如今，这娃儿的实力足够，确实可以。”首先站出来的是一个看起来十分和蔼的老者。长长的八字胡子托在地面上，雪白一片，没有一丝的杂色。

　　“吾儿实力如何？于尔等何干！！”最后一个干字，曦溟缺显然用了言灵的力量，在场的老者气血翻腾，一些实力稍弱的人已经七孔流血，处迷离状态了。

　　“我们收到了一份神秘来函，不属于美日星域，不属于暗黑星域的……请战函。”老者拿出一张紫色的绸布，上面写着一些话。

　　‘吾等，将于贵星域至高主继位之时，来访，期望贵星域，以５０年纪为一限，将贵星域的英才会聚，我方会派人与他们指教一二，赢者，上交星域管理权！！若不守誓约，吾定然血洗贵星域。’

　　“好大的口气。”看着绸布上的字，曦禾谦脸色顿时下沉，这个星域的主权是他的，居然有人不长眼睛，选中了这里，这是向身为域主的他挑战，曦禾谦随手一挥，绸布上冒出浓烈的黑烟，“有本事，请便。”

　　“这也是我们聚集了这里的人的原因。”老者看着冷静的曦禾谦，极为赞赏的点了点头，此子实力，心性，皆属上品，若能收为门下弟子，定然遇机缘变化为腾龙，名震天下。

　　“爹地，我们走吧。”再呆下去也没意思。侵犯了他的尊严的人，必死，用他们污浊的血，来洗刷他们带来的耻辱。

　　“好。”这点小事，根本就不值得宝贝跑一趟，看来该给这些闲得无聊的老头子们找点事情做，否则，一遇到这点小事，就来找他的宝贝，这会耽误他与宝贝培养感情的。大罪！！

　　“请等等！……这事情……”还能站起来的老者躁动了起来，这件事情不是儿戏，能让每一个在这里排得上名次的高手受到这份请战函，那绝对不是一般的敌人！

　　“没有必要。来者，杀，犯吾尊严者，杀！”

　　远远的，曦禾谦清脆的声音传了回来。

　　“曦老爷子……这……”老者看了看曦冷鹜，希望能让事情出现一点点的转机，那个少年，可以阻止这场浩劫，他的实力，超越了任何人。

　　“缺儿决定的事情，没有任何原因可以改变，连我去也是一样。”

　　“相信他们。”曦均一的脸上带着笑容，只是嘴角那殷红色的血丝，让他的笑容友协美有说服力。“刚才的气压，是少主卸下的，而且很轻易，家主和少主从进门开始，一丝眉头都没有皱起，而且，他们似乎已早就知道我们在这里，他们的眼中并没有惊讶。家主，站在我们的能量包围场中，很轻松。而少主，则是把我们的力量全部反弹，并卸掉。有他们两个在，再加上我们精心培育的继承人，绝对有一拼之力。”

　　“希望如此吧。”

　　一时间，人心惶惶。

　　时间很快就到来了，按照邀请函上的日期，各方星域几乎都带来了精英中的精英。这一站，都势在必得。

　　日挂正空，各方来人长长的队伍终于完全进驻入华联星域的驻扎克罗所比校园的城中心部位，来到气势恢宏的高塔前方的大型广场上。

　　曦禾谦站在曦溟缺的背后，在塔的最顶端，俯缆全景。

　　这广场，气势恢宏，足可容纳数千万数亿万的人，远远超过，之前校园内部举办的那场比赛的奢华程度，地面是有泛着能量气息的古朴青雨石铺成，走在上面，似乎可以嗅到一股承能量顺着身体的能量运行经络，不断的汇入自己的核心内。

　　广场中心，耸立着巍峨的环形高塔。

　　曦禾谦眯着眼睛环视四周，高耸的塔身直上云端，塔顶四周有着强烈的能量威慑，活跃的能量在四周跳动，属于宇宙的力量，这里能该是有能量聚积的阵法，或者是强吸引力的能量石。稍有实力就能感应出来，这儿绝对是修炼的最佳宝地，这么多年以来，克罗所比大学一直守护着这里，把这里封印起来。不让任何人有机可趁。原来，这里却是有让人眼馋的资格。

　　“宝贝。你知道么，这里就是克罗所比真正的模样，要想从学院开启这里，需要１２把钥匙，同时插入钥匙孔中，并且滴入带有传承之血的力量才可以，保密措施，十分的完整。”

　　“爹地，对于我们，这里没有任何用处。”曦禾谦实事求是地说道。

　　“没错，宝贝，对于我们确实没有，但是对于那些渴望力量的人，这里，是最好的修炼场所。”曦溟缺一身精致奢华盛装，额间一枚紫红色的宝石镶嵌。银色的链子在额间悬挂。

　　“能进入中央高塔，是荣誉和身份的象征，而且里面的能量是外面的数十倍以上，宝贝，等下跟着我一起进去，爹地的荣誉，只有你有资格和爹地分享。”

　　“嗯。”曦禾谦淡淡的点了点头，曦溟缺的话，让他心里暖暖的。

　　广场上面，各方人马长长的队伍便在各方皇相的吩咐下，各自向四方散开，这次盛典虽然盛大，却很自由，他们只要在观看完继任大典之后，前往擂台，参加擂台挑战就可以，而且数年以来，大家都是自由活动的，随性而为，有很多低调的高手，少年英才都会单人到前方打擂，排成长队反而不好。

　　而且这次的参赛者的脸上满满是凝重，看来应该是都已经知道这次的事情是多么严重了。

　　“楚老师，这里这里。”安琉璃对着站在另一边得楚怀优喊道，并且挥了挥手。

　　“呵呵，来的够早啊，看你们的样子是修炼的小有成就啊，等继任大典结束后，就可以欣赏到你们的比试了，你们绝对不会让老师失望的，对不对？？”楚怀优笑着拍拍学生们的肩膀叮嘱道。

　　“那时当然了，绝对让老师你惊讶！”月枫昂起自己可爱的小脑袋，一幅我赢定了的模样。弄得周围一群母系生物不断地打量他。

　　“呵呵，要是你到时候给老师丢脸了，老师就把你的联系方式给那些女生哦！”楚怀优和学生们打趣了一会儿，看了一圈。“都到齐了没？”

　　“大家都到了，但是只有曦禾谦还没有出现在这里。”飞翔皱褶眉头，不断地打量着周围，但是周围人山人海，也确实不好找到人。

　　“那就好，他可能会跟在他父亲身边，毕竟这次的继任大典是他父亲的，虽然是参赛人员，他属于机动位置，所以也不要求他和你们一起。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第二十章皇。帝

　　第二十章皇。帝

　　“现在，即将迎来了我们伟大的时刻，我们众望所归的人终于成为我们华联星域的支配者，继任大典即将开始，请各位来宾，各位参赛选手去指定位置，我们马上要封锁这里。谢谢合作。”能量水晶传来了通报声音。

　　楚怀优笑了笑，看来，好戏要上演了。“好了，你们也去你们应该去的地方吧，老师我要去教师阵营里面，记住了，不准给我丢人，谁丢人了，我就让你们以后的生活精彩非常哦。”

　　“知道了……老师你快点过去吧，真是的，还是这么嗦。”

　　“你们……！”

　　“爹地，星域外围有低等生命体出现。”曦禾谦一身红衣坐在曦溟缺的腿上，神情淡淡的。“需要一分20秒到达这里。”如果他们速度够快的话。

　　“很好，人越多，节目越精彩阿。”曦溟缺剑眉微微上挑，双手抚摸着怀里乖巧的曦禾谦，邪肆非常地看着前方不断进入的人们。

　　“嗯。”

　　“恭喜曦溟缺相君升迁啊！哈哈哈哈哈……”门未进时，门口传来了一声中气十足的声音。

　　“客气。”曦溟缺简短的两个字，虽然有些掉对方使者的面子，但是，却让人无话可说。

　　“哈哈哈哈哈，这话可是说错了，曦溟缺相君可是众望所归，实至名归啊。”一身奢华长衫，头戴金色桂冠。雍容华贵地走了出来。

　　“哼，我当时谁啊，原来是安斯卡。你到的倒是早啊。”纳多雅克漫不经心的看着身边的安斯卡。一脸的戏疟。“这身衣服倒是很精致，看来你准备得够充分啊！”

　　“你到的也不晚啊，纳多雅克。”

　　“两位陛下，这次是曦溟缺陛下的继任典礼，能否……”秋瑟看着面前两个一直都不对头的两位陛下，无奈的上前做调解，毕竟，两个皇相在这里你一言我一语的对抗，实在是不好看。

　　“坐。”曦禾谦皱眉，这里就这么无聊么？若是这样，提前结束继任大典也无妨。轻声开口道。

　　“怎么了？”曦溟缺低下头，看着怀里有些生气的孩子。

　　“无聊，尽快结束。”

　　“马上就开始了，在忍忍。”稍微安抚有些炸毛了的小猫咪，曦溟缺就差手里拿着一条鱼来逗弄了。

　　突然一声深沉的钟鼓声响，周围霎时安静下来。两位皇相也在众人的簇拥下，坐在自己的位子上。看着接下来的一幕。

　　曦溟缺揽着曦禾谦，站起身，朝着前方之前就搭好的阶梯上走过去，阶梯上面摆放着一张椅子，曦溟缺打横抱起曦禾谦，将他放到椅子上面坐定下来，按照继任惯例，继任之时，只有被继任者才有资格坐在那张代表着至高地位得椅子。

　　周围的人看着曦溟缺不顾以前的规矩，把怀里的精致小人儿放在椅子上，温柔的给他揉捏着左脚。

　　“宝贝，这个位子，爹地说过，只有你可以坐。爹地的荣誉，只有你一个人可以与我分享。”曦溟缺当着所有人的面前，将这句话说了出来。完全不顾周围那些人震惊和不可致信的表情，冷冷的睨了眼周围的人，冷横道。“哼，还等什么！没看到这个位子上已经有人了么！”

　　“见过皇相陛下！！！”一时间，整个厂区之内，顿时回荡着浩大的声音，十分震硕人心。

　　“传本皇意令，今，令吾子，曦禾谦为帝。与本皇共执华联政务。我父子二人地位平等。”

　　“见过帝君。”又一声齐声呐喊，声音传递了一波又一波。

　　场地内的几万名人员一同微微俯下身子低头行礼，这两位无一不是巅峰状态的高端高手，对于这两位高手，人们从心底感到敬畏。

　　曦禾谦德目力甚远，可以清晰地看到那边入侵者的情况，那两个人的身份，也已经知道了，这里的星球中心有一群巨大的能量晶体石，入侵者的身分倒也不是一般人，是另一方位面的兵器世家和占卜世家的家主。

　　大鼓再次擂响，咚咚的声音敲击得人们心底激动不已，人影一闪，那擂台上方已经多出了六名身穿上届冠军才可以穿的蓝紫色衣服，佩戴皇冠纹章的擂主。

　　“第一擂！”刚刚开始，擂台下方就有数声大喝响起。

　　“嗖嗖嗖！”

　　足下一点，数道身影便上得擂台，第一个踏上的，就是第一个和上任擂主比试的第一任，首先步入战圈，而其他后上的就退到擂台一角，等待场中的胜负决出再说，这里的人都是各方势力，各方星域，各方中精英中的精英，都很懂得规矩，也不屑让擂主受到多人攻击，趁着混战讨便宜。

　　身处在万千人的注视之下，与人一对一决胜，那种感觉异常兴奋。也是一种热血沸腾的激情。

　　擂台上的战斗开始，台下千万人激动的叫声也同时响起，每一个人隐藏在深处的高手，或者少年英才，亦或者是各方隐士的名门高徒。

　　曦禾谦从椅子上站了起来，一个闪身，置身在人潮之中，周围的人，看着台上的战斗，情绪十分的激昂。站在原地，曦禾谦只觉得耳朵都震得发疼，冷漠的看着旁边叫得脸红脖子粗的人们，感受着他们的内心，他们现在处于激狂的状态，心情很振奋，十分渴望与人一战。

　　只是……除了前面两擂，其他的擂台的战斗大多数都很安静，似乎这里的人有秩序的等待着第一擂台和第二擂台的比试。

　　“宝贝，怎么躲到这里来了，把爹第一个人扔在那里，可是不怎么地道啊。”曦溟缺的声音突然出现在曦禾谦的身边，但是周围并没有人出现，也因为这样，没有引起旁边的人骚动。

　　“爹地，就算不通知你，你一样能找到我。”曦禾谦的视线一直注视着那里的比试，那里的人似乎再等什么人上场。而且看他们的神情，这个人还是一个很厉害的人，至少能让这么大一部分大龄参赛者丢下自己的比赛过去看，也绝非泛泛之辈。

　　“宝贝，他们啊，再等你哦。”曦溟缺顺着曦禾谦的视线，看向第一擂和第二擂。那些人都是一些世家或者隐士的弟子，他们的师傅或者家族一概一早就像他们提到过你了，你现在可使少年一辈的精英啊，当然也不缺乏看好戏的人，毕竟你的实力，曾经有人认为是伪造的。这次他们只不过是借着机会来测试你的深浅的。

　　眼看几名挑战者很快就被打落擂台之下，曦禾谦放松身体，把自己往后面靠去，曦溟缺的身体果然截住了他向后倒去的身子，冷冷得说道。“爹地，我并不倒算上去浪费时间。不急着上台打擂，先看清楚整个擂台战的状况再说。浪费时间，也很无聊。”

　　旁边的一个参赛者看着浑身被包裹在黑色外衫中的曦禾谦，笑道，“这个小兄弟是第一次参加吧。”

　　曦禾谦点了点头。

　　“怪不得，怪不得你不知道，他们之所以不参加自己的是因为在上面的那几个擂主根本就不可能打得过。”那人摇摇头，笑着看模样小巧的曦禾谦。

　　“为什么？”

　　“因为他们是我们最强，最天才的少年英才，没有任何一个人可以比的过他们可怕的天赋。他们是上天宠爱得人。”虽然不得不承认，但是，这是事实。而且也因为有了他们，这次的擂台赛，让其他星域的人也得不到什么便宜。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第二十一章 拿擂

　　第二十一章拿擂

　　“或许。”说完，曦禾谦大步上前，朝着擂台走去。足下轻点，人已飞身上了擂台。

　　动作利落洒脱。

　　飘逸的身法，加上那身红色的衣衫，下面的躁动的人群又严重三分。

　　“他上去了。”飞翔看着利落上台的曦禾谦，孥孥嘴巴。

　　“看来我们可以不用上去了。”

　　擂台上的前任擂主顿时神色凝重，面色一顿，露出几缕苦笑，本意还想继续连冠本擂，哪知道这个煞星这么快就上来了！

　　曦禾谦一出现，这个擂台基本被封死了，他的实力，有一小部分的人是亲眼所见，自然知道，这个少年有多恐怖，这么说吧，只要他成了擂主，这里就没有其他人能挑战他。

　　自知不是对手得人，自觉地离开了。人，有长眼的，自然也有不长眼的。

　　“在下是美日星域，加利卡，这位兄弟，请吧。”

　　言罢，他一蹬地面，全力向着曦禾谦冲击过来，犹如猛虎出林，钢铁般的拳头也对着他轰去！

　　曦禾谦连武器都没出，脚下斜斜踏出一步，宛如瞬移般的速度令人措手不及，轻而易举地闪过了加利卡的攻击，然后伸出手去，隔空在他后背上推了一把，接着身体自然形成的罡风将人推了出去。

　　“啊……！！”加利卡只觉得背后好像压了一座无形的巨物，连反抗的念头都没有办法形成，直直的飞下擂台跌入人群，狼狈的趴在地面上，动弹不得。周围的灰尘飞扬。

　　加利卡到底是争强好胜的少年，目光中没有气馁，撑起身子，想要再战，可惜，却无法做到，他全身的关节和骨头全被曦禾谦一招粉碎，如果没有高人帮助疗伤，这辈子，加利卡都无法再站起来。

　　“曦禾谦同学，恭喜你啊。首战告捷。”见他走下来，尘f迎面拱手笑道。

　　“恩。”曦禾谦血红色的双眸闪烁着精光，淡淡道。“太弱。”然后走向了第二个擂台。

　　随着曦禾谦的移动，人群转战到第二擂台，这里外围人也很多，曦禾谦靠在一旁，看着无聊的比试。

　　这时候，擂台上交战的二人正好分出了胜负，一个人影朝着这方砸了过来，显然，他找地的方式是被扔出来的。

　　找死！

　　曦禾谦身形一闪，登上了擂，屈指一弹，紫黑色的力量不断的飙升，直接爆发出来，直直向着扔人出来的女子身上打去。

　　“砰！”这纯粹是力量的一击，根本就没有技巧性，野蛮的碰撞，发出了巨大的撞击声。

　　在恐怖力量的一击之下，女子竟是毫无反抗之力便被推出了规定的范围内，全身都被力量凝结成的冰晶，割破，女子最重要的容貌，毁了。

　　“漂亮！！”

　　惊叹随之响起，围绕在擂台上看热闹的一部分人，原本只是觉得曦禾谦的那场是科技伪造，人类的力量怎么可能这么强，就算真是天才，也是夸大其词有些不靠谱的，看到这，也相信曦禾谦的实力确实不俗。眼前发生的事实，没有人能够反驳。一些流言，自然不攻自破。

　　“哈哈哈……”一阵笑声从外面某处传来，一个身穿青蓝色衣服的影子一跃而起，势如闪电般跃上擂台，站在曦禾谦的面前。定睛一看，是一个女子，长发利落的梳成马尾，一身轻便的短衫，清秀的脸庞十分美丽，整个人如同清秀的芙蓉，千娇百媚。“曦禾谦公子，在下莉莉丝，早就听闻你的事迹了，今日终于有机会和你一战。”

　　“莉莉丝！不要无礼。”坐在美日星域阵营上位的其中一个男人，站了起来。“不要胡闹，快点下来。”

　　“父亲，恕难从命哦，莉莉丝是参赛选手哦。”俏皮的眨了下眼睛，莉莉丝看着曦禾谦目不转睛，她喜欢和强者过招。这次来的目的就是为了与强者交手。

　　“莉莉丝。名字不错。”曦禾谦可以感觉到这个女孩身上那种单纯的渴望与强者一战的想法，这个女孩是他难得不讨厌的。“陪你打一场。输了不准哭。”

　　曦禾谦想了想，说出了一句让人哭笑不得的话。

　　“诶？！噗……哈哈哈哈哈哈哈。”莉莉丝愣了一下，紧接着捧着肚子笑。“好可爱啊！噗……哈哈哈哈哈。”最后，笑得连眼泪都出来了，原来……原来被称为杀神的曦禾谦居然这么可爱……不行了，肚子好痛……哈哈哈哈哈。

　　“说话算话。”

　　两人站在擂台上，凛凛傲立，同属于战斗狂的属性，让两人对旁边投来灼热眼神视若无睹，在双方升腾的气势下，两人衣袂纷飞。

　　“飞剑！”

　　突然，莉莉丝娇声一喝，一把青蓝色流水色飞剑悬浮半空，身如疾风，眨眼之间，两道流光在天空上方狠狠碰撞，气流狂暴，擂台的边缘，都被他们的攻击损坏了部分。一撞之下，莉莉丝被向后撞飞出去。曦禾谦立于原地不动。一个虚空手势，莉莉丝向后飞去的身体停在半空中，缓缓的飞回擂台。

　　这次交锋，只做曦禾谦试探之用，这女孩，他难得不讨厌，而且还有些喜欢。所以自然是不想杀了她，通过交手，曦禾谦心中大约明白了莉莉丝的力量程度。

　　“速度太差，力量不稳，爆发性差。”淡淡地看了眼莉莉丝。

　　“我和你差得太远了，你已经留手了。谢了。”莉莉丝笑着收起剑，眨着大眼睛，靠近曦禾谦。

　　在众目睽睽之下，伸出手，在曦禾谦精致的脸蛋上轻轻一捏。

　　“手感果然很好诶。”

　　场中一片寂静，曦溟缺阴沉着脸，他的视线落在捏着曦禾谦脸蛋上的那只手上。

　　“放开。”脸上得手，带着一种花香，曦禾谦轻轻皱了皱眉，不讨厌，但是也不喜欢。

　　“抱歉啦，好了，美日星域的人不准出手了。”站在擂台上，莉莉丝笑眯眯的说道，他都不是对手，其他人更不要说了。

　　美日星域众人的面色顿时有些阴暗，而华联星域的人则是兴奋地大声呼喝助威起来。曦禾谦这一仗，大大长了他们的威风。

　　“哈哈，年少英才也只有我们帝君陛下能够担当阿！”

　　“爽！”

　　“这次的比赛才叫精彩。而且帝君大人连武器都没拿！”

　　身形一闪，曦禾谦从台上走下。在这里给人当猴子看，很不爽。

　　“曦禾谦！我要拜你为师。”莉莉丝跟着跑下来。

　　“不要。”轻轻皱眉，他只是觉得这个女孩不讨厌，但是做师傅，他没兴趣，也没想法。微微上昂头，曦禾谦淡淡道。“爹地，我累了。”

　　坐在上位上的曦溟缺影如流光，下一刻，曦禾谦被他抱在怀里，坐在椅子上。“现在继续比赛。”

　　“诶？他不比了么？”安琉璃站在下面，不甚理解的看着闭着眼，休息的曦禾谦。

　　“下一擂，我去。”兹黯溪看着高台上的曦禾谦，双拳握得紧紧的。他，也可以赢得漂亮！

　　银光闪烁，紫黑色的炫目战铠包裹着兹黯溪玲珑有致的娇躯。

　　兹黯溪直视面前的上任擂主眸中战意飙升，右手一抖，一道漆黑的幽光握在手中。

　　“小女孩。这里可不是让你戏耍着玩的地方。快点下去，一个不足百岁的小娃娃就想来挑战？不知天高地厚了。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第二十二章 战斗

　　第二十二章战斗

　　浑厚的男声，一个身穿这土黄色的战铠的高大络腮胡男人走了上来。

　　兹黯溪的眸光在面前粗狂的男子脸上停留一下，淡淡开口了。“土媚子，我不认为我们之间需要大战，你不是我的对手！”

　　淡淡的声音，平静的语气，诉说着一件事情。

　　“你！你个小娃娃！口说无凭，比试来看看才知道。天赋在高，也要有一点自知之明！”

　　“啧啧啧，小溪生气了。”

　　躲在一边看热闹的安琉璃他们一边吃着带进来的食物，一面准备看血洒擂台的戏码。

　　“真是可怜啊，小溪最讨厌被人说是假把式了。”

　　“就是啊，这个人的实力早就不是我们的对手了，上次是因为我们外出，并不在学院内，所以这个人才会有机会。哼，现在还想想，我们居然忘记了盛事，回来的时候，连最后一场都没赶上。”

　　“好啦，好啦，看比赛啦！”

　　人影闪动，兹黯溪已经来到了土媚子的身后，什么都没做，只是环抱着双肩，站在原地。

　　“你输了！”

　　兹黯溪冷冷得看着土媚子，如果跟不上自己的速度，那么，即使力量在强，又能如何。修炼的秘诀，为快不破。

　　硕大的广场上，一片寂静，只有这三个字在回响。

　　数万人瞪大了双眼。

　　“这……这……”

　　“现在的小子怎么都着这么强？”

　　“这些小孩子根本就是怪物？”这是一个说出了大家心声的人，瞪着大眼睛，看着擂台。

　　“小子！你好！大爷我喜欢！大爷输了。”

　　这个土媚子倒也爽快利落，技不如人也没有找借口，大大方方利利索索的承认了。

　　“我期待着你和之前拿下那两个擂台的那小子的比赛啊。”

　　“我一定会和他一战的。”兹黯溪看着坐在上位的曦禾谦，闭着眼睛，昏昏欲睡。

　　“宝贝，你的同班同学似乎对你很有想法啊。”曦溟缺面带微笑，看这场上的比试，十分无聊。

　　“没兴趣。”即使闭着眼，曦禾谦也可以清晰地感受到兹黯溪带着敌意和一较高下的视线。

　　擂台上的人，纷纷拿出自己的看家本领，展现自己的实力。各色能量在擂台上宛如礼花般闪烁。

　　“这么热闹，看来在下等人来对了。”突然，整个擂台上飘撒了漫天的花瓣，粉红色的花瓣飘落在擂台上，马上就成一张巨大地毯。

　　“保护几位大人！”侍卫军立刻就行动了，他们集中在３个权力顶峰的人的身边。曦禾谦懒懒的睁开眼睛。看着面前的粉红色花瓣，不屑的勾起唇角，他的血蝶，实施后该喂养了。

　　轻轻一阵风吹拂过，漫天遍地的红色蝴蝶出现在这里，每煽动一下翅膀，红色的粉末就在天空中飞舞，一种冷冷的香味传了出来。

　　“哈哈哈，不要担心。我们的到来，可是早就通知了几位大人了。”那人的声音再度想起，只是那话语里面，怎么听，都是让人很想扁他一顿的张狂。

　　“阁下终于来了。”曦溟缺完全就没把人当回事，他们来与不来，结果都没什么区别。

　　“那是自然，不过……不知道在下的意思，几位的答案是什么呢？”

　　“你做梦！”曦冷鹜从幕后走了出来，冷冷得看着面前的花雨和蝶舞。“我华联星域绝对不会答应。”

　　“是么。”那人有些惋惜的叹了口气，“看来，你们非要逼迫我杀人了。”语气里面的悲悯令人作呕。

　　“那也要你有这个资格。”曦禾谦冷冷得睁开眼，一双血红色的双眸翻滚其滔天的巨浪。

　　终于，那人的狂妄自大，已经让曦禾谦没有想要和其玩下去的欲望了。

　　从曦溟缺的腿上站起来，一步一步地走上最近的擂台，每一步，他的外貌就出现一点点的变化。血红色的长发开始加深，当他到了擂台上的时候，一头红发，已经接近紫黑色。额间一枚纯黑宝石，那么宝石，闪烁着幽深的光芒，世界上任何一颗宝石都没有他额间的那颗美丽。

　　身上那身红色的衣服变成了紫色，领口绣着繁杂更深以往的花纹，左手臂被衣袖包裹着，右手臂则凸现着自己美丽的皮肤。下身还是那种开页式衣摆，运动的时候很方便，脚踝上一圈一圈小铃铛，带着美丽声音。伴随着那光洁的小脚走上擂台。

　　“出来。”

　　“呵呵，小娃娃，你想和我打？”

　　“出来，我不想说第二次。”曦禾谦看着花瓣飞舞的某个角落，一个人，环抱着胸口，似笑非笑的站着。是以能量的形势出现在那里的。

　　“我不欺负小孩子。你下去，否则……”话还没说完，曦禾谦的攻势已经迎面朝他过去。

　　“有这个本事，就来。你的话，我很不高兴，没有人可以让我不高兴。”更何况，你还威胁爹地。你以为你是什么东西！

　　曦禾谦现在很不爽，他的爹地，这个东西凭什么侮辱，只有自己可以这么和爹地说话。其他的人，不准。

　　血红色的双眸已经变成了紫色，这是曦禾谦怒急的模样。

　　“有趣，有趣，就拿小娃娃你开刀好了，不过……输了！可不要哭！！”说完，漫天的花瓣突然就消失了，只剩下美丽的红色蝴蝶还在飞舞。

　　黑色的能量火焰轻轻的在曦禾谦的旁边盘旋，黑色，红色，紫色，三种颜色形成了很美丽的画卷。

　　忽听擂台上惊雷一闪，一道睛天霹雳蓦地落在那人的面前，曦禾谦身上的寒气不断的飘散过来。

　　踩过柔软的花瓣铺成的地面，曦禾谦离着那人愈发接近，走过的那一小短距离，花瓣全部都被蝴蝶吸收了。蝴蝶闪动着巨大的翅膀，模样怪异的把花瓣全部吞吃如腹。

　　淡淡地看了眼自己手边不断亲吻自己的蝴蝶，微微一笑，伸出手，抓过闪烁的雷电。电花在手心中不断的闪烁着光芒。

　　对方似乎没有怎么看的起曦禾谦那个小孩子模样。不屑的笑了笑。身子一晃，身体已经朝着曦禾谦的颈项上最柔软的部位袭去。

　　“好快的速度。缺儿，谦儿可能会有危险，你要注意。”曦冷鹜看对方的动作，危险的眯起了眼睛。

　　“不会。”这种货色，还不会是宝贝的对手。

　　“谦儿还是个孩子。”

　　“宝贝是家族继承人，父亲，你不信任么。”曦溟缺玩笑着把玩着宝贝的一根发。挑衅的看着曦冷鹜。

　　“……”曦冷鹜干脆闭嘴。

　　微微侧过身，曦禾谦反身一旋，左腿伸出，用力踢在对方的身上。

　　‘嘭。’的一声，一个重物被踢进墙壁的声音传了出来。地面上突然出现了几滴鲜红。

　　“好小子，有几手。我还小瞧你了。”艰难的爬了起来，那人隐身的状态中出现了。擦了擦嘴角的血。

　　解开自己的衣服，裸露出精壮的上身，一道道伤疤的痕迹看起来十分的狰狞。

　　伸出手指，曦禾谦拿着手里的雷电，随意的朝着对方扔去。对方急忙挥出一道刚猛拳风，然后一踏脚下地面，往回退了数步，看看躲开了攻击。

　　宛如惊雷般的响声，一阵黑雾散去，擂台上只剩下一点点地残渣。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第二十三章 赤娃娃

　　第二十三章赤娃娃

　　眼看体内蕴藏的力量一点一点儿消耗下去，那人脸上的表情也越发沉重，深深吸一口气，石破天惊地大吼道。“住手！不打了！”

　　这哪里是在打架！简直是TMD受罪！老子没有自虐的倾向。

　　曦禾谦微微一动，停下了自己的攻击。冷盯着他，薄唇微抿，并没有率先开口，淡然的站在原地。

　　“你真是个小怪物，老子已经算是老大面前的战将了，你TMD比老子还猛！老子服你，小子，老子先提醒你，老子的老大比老子更厉害，你小心。”

　　打败了他，曦禾谦不认为有什么好得意的，如果这个人不惹到他，他不会没事找事，冲着他来，他便绝不退让。

　　“果真是英雄出少年。”

　　整个广场上已经没有什么人能思考了，周围一片沉寂，直到一个甚是苍老的声音打破沉寂。

　　“阿卡，闹够了吧？你们这些年轻人就是争强好胜，真是不知谦逊。”

　　曦禾谦眸光一动，向声源的方向看去，不知何时那儿已站了一个白发苍苍，却浑身散发着难掩压力的人。

　　“老大！”那人唯唯诺诺得看着老者，眼神有些游移。

　　“哼，你的事，我以后在和你算账。”冷冷得瞪了一眼那人，然后转过头，笑眯眯的看着曦禾谦。

　　“小子，本事不错，老夫倒是有收你做徒弟的想法，不知道你愿意么？”

　　“你没资格。”本事低微，实力低下，有什么资格。

　　语声一落，那老者眼里凶光大作。

　　不识好歹！

　　一段细长的银色锁链蓦然从曦禾谦的身后缠绕上来，企图从背后将人禁锢住。

　　曦禾谦冷冷得抬起眼眸，一扬唇，往旁边一侧身，锁链哗啦啦的声音停住了，曦禾谦的双脚，将他们牢牢的踩在地上。

　　老者目露凶光，恶狠狠的顶着曦禾谦。他失策了，这个小娃娃的本事太高了，没想到这样的位面居然有这样的人才。

　　“雷降。”

　　轰隆隆！

　　从天而降的黑色巨型雷电直接将老者打入地底深处，从旁边看去，红色的液体在地底深处翻腾。

　　曦禾谦冷冷得看着，然后沉默的走下擂台，刚刚……他受到了一份乞求，这个老头对他发下的誓言，诅咒自己不得善终，众叛亲离，死于非命。

　　对着自己求诅咒，不知该说你傻还是笨。

　　所有的人看到了曦禾谦的所作所为，纷纷向后退了几步。

　　他们，害怕啊！！

　　“这次的擂台赛，改日举行。”曦溟缺站在高台上，冷冷的扫视一眼周围。

　　天色蓦地暗了下来，原本白茫茫的天上方突然出现了一朵又一朵的紫黑色乌云，狂风大作，暴雨倾盆，一切的一切都来得那样突兀。

　　“奇怪，这是怎么了？”

　　“就是啊，这里是室内吧，怎么可能会下雨呢？”

　　场内数人纷纷开口。这么神奇的场景，以前还从未见过。

　　这里没有人成仙，照理说不应该出现这种云层才是。曦禾谦看着天空上的云朵，雨水落在他的肩膀上放就自动滑落，不留一丝丝的水痕。

　　天上的鸟云团已经深到发紫，弯曲的雷霆不住轰击在擂台上，带起一阵阵惊天错愕的暴响，和阵阵泛起的尘埃。

　　紫黑色的云朵里，黑白双色的雷光不住对着擂台轰击着，曦禾谦的脑海中突然缠上一个词语……这个擂台不会升仙了吧。

　　忽的一道黑白双色结合在一起的巨大闪电，可以说是所有的剩余雷光全都聚集在了这道恐怖的雷电上，擂台在这场雷阵中终于完全化为灰烬，一丝不剩。尘埃顺着雷电带起的飓风开始成为人形，曦禾谦有些抽搐，真的是擂台度劫么……

　　雷光轰击之中，擂台的粉末始终在坚持着，只是，粉末的残余越来越少。最后，只剩下最后的一点点。然后，天地之间，猛地为之一静，再也听不到雷鸣的响动。

　　“母亲，爷爷，救救我！”

　　曦禾谦与曦溟缺同时听到了求救声。

　　父亲？！曦禾谦只觉得自己突然有一种很奇怪的感觉……父亲？他？

　　相对与曦禾谦的是奇怪，曦溟缺就是愤怒，爷爷？！自己的宝贝从来就没有偷吃国别人，这个孙子，怎么来的！！

　　“救救我。”

　　说话间，最后一道雷已经降下。曦禾谦轻轻挥手，讲述与黑暗的魔性力量吸收殆尽，刚才，这个声音叫自己和爹地帮忙，自己吸收了魔性力量，那爹地吸收光性力量，正好。

　　“谢谢母亲，谢谢爷爷。”

　　“哈哈哈哈。”一阵清脆的稚儿的笑声从天而降，粉嫩的小胳膊，短短的小腿，像是一颗大大的莲藕。神情乖巧的站在一旁，身上一个红色的肚兜。对着自己的双手左看看右看看，最后，他朝着曦禾谦伸出手，甜甜的笑开了。“母亲，抱抱。”

　　一片冷场。

　　“你是谁？”曦禾谦冷冷得看着小娃娃。

　　“娃娃没有名字，等母亲取名字。”小娃娃一幅天真可爱的模样，长长的睫毛忽闪忽闪的像是一把小扇子。颤动的人们心碎。

　　“爷爷……母亲不要娃娃。”曦禾谦的冷脸，小娃娃仿佛没有感觉到似的，委屈的嘟起嘴巴，看向曦溟缺。

　　“赤？”曦溟缺倒是还有理性，突然一个符号，在小娃娃的脸上闪过，只有一瞬间，但是足够看清楚了，曦溟缺弯弯嘴角，招了招手。“来。”

　　“是我！”刚刚还甜美微笑的小孩子顿时转换了一张脸蛋。青蓝色的光芒不定冲天而起，所有人发现，周围的地方竟在一瞬之间变了色彩，与这个小娃娃身上绽放的光芒诚同一种颜色。

　　青蓝色的能量柱散开，一名看起来和曦禾谦差不多大的，漂亮到极点的小孩子睁开了一红，一冰兰两色的眼眸。高昂着小小的头颅，霸气一笑。“爷爷……不，应该是父亲，您终于想起我了。”

　　赤？没有印象。

　　“宝贝，赤是你的儿子，也是我的。”

　　儿子？他的？爹地的？

　　“这个孩子，是属于你丢失的那部分记忆力面的。现在你自然想不起来，时辰到了，你就会记得。”曦溟缺记得，这个孩子是自己与他的精血所化出的孩子。千纥血亲自孕育的孩子。为了这个孩子，血儿几乎没命。

　　原来是这样。

　　曦禾谦垂下眼眸，他对于过去不是没有好奇，只是，他知道，事情不是他想好奇就可以好奇的，一切皆有定数，他们虽然是至高神，却也要接受命运的摆布。

　　“母亲。抱抱。”赤微微笑着，曦禾谦同样在里面找不到温暖，这双眼睛，和自尤其的相似。

　　看这讨好似的伸出手，让自己抱的小娃娃，曦禾谦一甩长发，转身离开了，这个孩子，跟他没有关系。他不承认。

　　曦溟缺有些苦恼的看着，这‘母子’俩还是这么不让人省心。

　　“今日的擂台赛就此结束，其余的擂台，将有明日继续。”扔下这句话，曦溟缺大步上前，抱起赤，跟在曦禾谦的身后，一同离去。

　　“这……这到底算什么？”

　　“谁知道呢。”

　　“继续吧。”

　　“不拿到比赛的擂主，我们会被老师训得很悲惨。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第二十四章 一律抹杀

　　第二十四章一律抹杀

　　翌日，众人带着心事重重走上了擂台，这里早已经被修复完整，最高的3个位置上只有两个有人，另一个空空如也。

　　“爹地。”看着扒在自己身上不放手的小娃娃。曦禾谦有发怒的征兆。

　　“宝贝，现在你的灵魂越来越鲜活了。”曦溟缺抚摸着曦禾谦的长发，躺在床上，看他们‘母子’玩耍。

　　“嗯。已经出现了喜，怒两种感情。”曦禾谦瞥了一眼偷笑得曦溟缺。

　　“还缺哀，乐，爱，恨。四种感情，你的灵魂封印就可以解开了。”

　　曦禾谦此时有了曦禾谦以前的记忆，还有了千纥血的记忆，原因就是曦溟缺给他使用了灵魂共享。一切曦溟缺知道的事情，知道的记忆。全部都被他看过了，他自然也想起了那几个兄弟。

　　“这几样很难。”

　　“不会。”有我帮你，怎么可能会难呢。曦溟缺自信满满。

　　“第一，哀，我不存在。爱，或许我爱，但是我仍不懂。恨，没有人能活着让我恨。乐，只有杀戮的时候，能有一种兴奋的乐趣。第二，我的记忆与力量不同步。现在向前走一步，更艰难。”曦禾谦十分乐意看曦溟缺脸上的出现那种郁闷的神情。

　　擂台上的人寥寥无几，经历了那一场的事情，一切都已经无所谓了，这个第一的名头注定是属于华联星域的。

　　“杀。”无论如何也要得到一个名额。这是属于我美日星域皇相之子安情的承诺和尊严。

　　随着这声怒喝，擂台上方瞬间亮起一片黄芒，一个巨大的虚幻身影配合着力量的释放不断增加。

　　“本命兽！”

　　“还算你有点见识。”对方一身奢华的白色长袍，冷傲的抬着头，看着面前的前任擂主。

　　“去吧，让他好好见见你的力量，烈风豹。”

　　得到命令之后，本命兽便瞬间化为一抹流光向着前任擂主飞射过去！

　　“哼，不要小瞧我们华联星域的人，否则，下场就和昨天的那个人一样。受死！”

　　同样的，白光一闪，前擂主望月身上泛起了极为可怕的力量，已经接近实体化，也只有这等实力，才可以成为擂主吧。

　　不过眨眼，就来到了安情眼前！

　　“好快！”寥寥无几的人数在面前加油呼喊。

　　“少主加油！”

　　望月身后的人群根本来不及反应，安情的速度实在太快，只见，顷刻之间，安情已经到了望月眼前。

　　可是没等身后喝彩的声音落下，就有人发现，安情的身子停顿在空中，就那么停在了望月的面前，举起的手想要挥动，却怎么也无法挥落下去。

　　安情的眼中出现了阵阵骇然之色，死死盯住望月微抬的手。

　　“望月！你也有本命兽！”安情这个年龄拥有本命兽已经是一种奇迹。他是用了各种天材地宝才能让自己的实力有这么大的进步，可是面前这个少年，并非自己的资料里面需要认识的世家公子。难道真的十天纵奇才？！

　　周围美日星域的人已经惊呆了，本来还以为一个本命兽安情已经是胜券在握，只需要最后的一个弱弱的攻击，就可以把前任的擂主，望月给打下去！

　　而且，他们还听说了一个更加劲爆的消息！

　　“我说过，你做不到。你们乖乖滚回你们自己的地方去！”望月单手抬起，他的力量源源不断放出，身后也出现了一个巨大的身影。牢牢挡住了安情身后的本命兽的攻击。眼中少有地闪过一缕寒光，温润儒雅的望月淡淡一笑，“安情，你们是我们的分支，我们华联星域的人才是你们的始祖！这一次，我会让你有深刻地认识。”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的碰撞声从天际传开，两道巨大的身影向后飞去，一道是属于安情的本命豹子，另一个，是属于望月的本命兽。

　　那是一个拥有十分美丽身姿的小小身影，湖绿色的长发披在肩膀上，雪白色的皮肤，锃亮的大眼睛，下身紫色的鱼尾，细腻的鱼鳞十分美丽，还透着点点的晶亮。不过，不要小瞧这个可爱的小东西，他们是海洋之中的霸皇，人鱼一族。拥有着极为强悍的战斗力，是海洋类的霸主。

　　“安情被打退回去了！我们的擂台被保住了！”

　　“望月果然不愧是我们学校的第一高手。太帅了！”

　　擂台下方的人们也看到了这一幕，惊骇之中，华联星域的人激动叫了起来，刚才，他们还担心，这场擂台会被美日星域的人夺走，看到现在这个场景，他们放下心了，起码不用去请那个恐怖的父子俩。

　　被望月挡住，并且吃了一亏的安情倒飞出去，脸上的表情越发冰冷，安情知道，今天这一战恐怕是麻烦了，但是，现在已经没有办法退缩了，只能打了。伸手一挥，身后的猎豹快速的朝着人鱼冲撞过去。

　　“望月，我们本命兽决胜负！”

　　望月浅浅一笑。“我奉陪！”

　　高手之间的对战，余波就会波及到众多无辜的人。

　　两道白光包裹的兽影不断上升，到了一个相当高的地方才停止下来，肆无忌惮的展开力量战到一起。

　　人鱼优美的姿态与强悍的攻击力，让人惊叹。豹子敏捷的奔跑力，让自己不断的冲撞，这也是人鱼无法立刻收拾掉豹子的原因。

　　房屋震动的声音，范围簸箕太广，微微的震动影响到了曦禾谦父子俩。曦禾谦此时正弯在曦溟缺的怀里，舒适的安睡着。

　　曦溟缺微微皱眉。你们打，可以，但是，影响到宝贝休息，绝对不可以原谅。

　　然后……

　　一道厚重却威严十足的声音，骤然降临擂台附近。正是怒意正盛的曦溟缺。

　　“都给我住手！”

　　这声音好似一颗不定时的炸弹，突如其来，每一个人都觉得脑袋里轰然一响，之后，眼前一片空白，就连他们的神智也仿佛受到了一定的影响，身体不自觉一僵，就完全停了下来。但是，此时，大部分的人已经口吐鲜血，瘫软在地面上，动弹不得了。曦溟缺还算清醒，怀里的宝贝对于力量很敏感，所以他只使用了一点点的力量来震慑那些蠢货。

　　“你们愿打，本皇不予干预，但，尔等的战争干扰吾儿休息，先前的比试就此作罢，从现在开始，不管是谁，再敢动手，一律抹杀！！决不留情！！”

　　曦溟缺一手轻轻拍打着怀里熟睡的宝贝，一面冷酷着脸，眸光阴沉的看着远方。微微开合的口，并没有发出声音，但是，在擂台方向，雄浑的声音在天际不断的荡漾，好似产生了回音，大地的每一寸地方都在颤抖，是对这话的认同，也是对这话的沉浮。

　　‘一律抹杀！’

　　‘一律抹杀！’

　　‘抹杀！’

　　‘抹杀！’

　　……经久不息……

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第二十五章 无聊我们就去玩

　　第二十五章无聊我们就去玩

　　出了这个警告，擂台赛说什么也无法再继续了。曦溟缺雷厉风行的将手下的人员大部分的换了下去。然后将一系列的新的方案办法下去，将整个运作全部都交给下属，自己和曦禾谦则是躲在曦家主宅享受生活。

　　“爹地。”第一百零五十二次，曦禾谦皱着眉头，看着眼前的饭勺。从他和爹地在这里呆着起，爹地就一反常态的，只要是自己的事情，就绝对不会让第三个人插手。衣服，曦溟缺给换，洗澡，曦溟缺给他搓背，吃饭，曦溟缺喂。他只需要，饭来张口，衣来伸手便可以了。他还不是连这些都不会的废物。

　　“怎么了？宝贝。”曦溟缺乐在其中，很是享受，照顾宝贝的举动。让宝贝习惯自己的接触，然后离不开自己。

　　曦禾谦只觉得脑袋一阵胀痛，爹地到底是怎么了？如果该照顾，他不是应该照顾这个自称是他儿子的人么！！

　　“母亲，父亲。”说曹操，曹操到，曦禾谦刚刚想到赤，赤的声音就响了起来。

　　小娃娃神气活现地晃动着脑袋，洋洋得意，突然身子一晃，在一瞬间消失，然后出现在曦禾谦的面前。

　　摆弄着身上可爱的小胳膊，看着曦禾谦绽放大大的笑脸，等到他摆显够了，才回过身，看向被父亲抱在怀里的母亲，水灵灵的大眼睛一亮，发出一句奶声奶气地叫唤，“母亲！”然后一下子扑进曦禾谦的怀里，欢快地蹭来蹭去，表现得亲热无比。

　　曦禾谦觉得自己仿佛是被雷电给劈了，身体不自觉地打了个颤，急忙一把抓住趴在身上不老实得娃娃，皱眉道。“我不是你母亲。”

　　身上扭动的小家伙却固执的要死，眨眨眼睛，继续开心地叫道。“母亲！”

　　“我不是你母亲！”曦禾谦瞪着眼睛训斥道，他真是不知道这个小孩子为什么就在不断的纠结他是母亲！他明明是男的，男子怎么可能会有儿子，而且这个儿子的气息和他并不是百分百的符合。

　　小娃娃欢快晃着自己可爱的小脑袋，笑眯眯的说道。“母亲！”

　　“我不是你母亲！你再乱叫，我就不客气了！”曦禾谦现在只觉得满脸黑线，好歹他是个男人，或者现在应该说是男孩，怎么也不应该被称为母亲。这个孩子应该产生灵识，可以感觉到他的气息才队，为何一定要僵持自己是他母亲呢？难道是缺乏母爱了？

　　“呜呜，你凶我。母亲凶我。父亲！”小娃娃水灵灵的眼里充满了委屈，好像一不小心就会掉下眼泪。看得让人有些心疼。

　　曦溟缺在一边乐得看戏，宝贝这个样子真是可爱啊，可惜现在不能做些什么。曦溟缺不断的惋惜着。

　　似乎是被这双眼睛看得有点心疼，曦禾谦摸了摸胸口，这里有一点涩涩的感觉，不舒服，轻轻皱眉，伸出手，下意识的摸摸他圆滚滚的小脑袋说。“我没有凶你，我真的不是你母亲。”当他的手伸出去之后，他才反应过来，他做了什么，僵硬的收回手。

　　“你是母亲。母亲的味道和感觉我还记得。”小娃娃一双水灵灵的眼睛直直的看着曦禾谦，他期待了母亲很久很久，小的时候，父亲说母亲离开他了，但是总有一天会回来的。他信了。然后有一天父亲来找他，让他选择沉睡，没想到，这次他刚刚醒过来，就感觉到了属于母亲的味道。这一次，他一定会留在母亲的身边！绝对不离开，父亲保护不了母亲，那就不要父亲了，他要母亲！他的母亲。

　　“……。”曦禾谦完全无奈了，这个孩子怎么就这么倔强。

　　“不准叫母亲！”曦禾谦退了一步，不再坚持自己不是这个孩子的母亲。

　　“恩恩，我一定听母亲的话。”小娃娃再次开心起来，要着毛茸茸的小脑袋，不断的点头，生怕曦禾谦反悔。

　　“不是母亲……”曦禾谦这次是彻底被这个精力旺盛的小子弄得十分无语，不过他一直忽略了一个问题，为什么这次他都没有一次想要杀了这个小子，若是以往，他绝对不会容忍这个孩子。

　　因为，他早就承认了，他是这个孩子的母亲，这个孩子是他孕育的。他的心，已经软化，他现在是一个母亲，也是一个找到了温情的人。不再是一个孤独漂泊的生命，他已经有了依靠，他的内心在柔软。

　　“恩恩，我一定听母亲的话。不叫母亲，是母亲了。”小娃娃再次开心起来，继续摇摆着小脑袋保证道。

　　两个小娃娃在那里争执了半天，还是曦溟缺笑到肚子疼，而且也有些看不下去了，咳嗽一声，勾起唇角，似笑非笑的看着两个宝贝，道。“宝贝，你还是别和儿子争了，他现在还小。”说这个的时候，曦溟缺有些心虚，也就是宝贝现在不知道这个儿子其实比他现在的年龄看起来还要大……，不过，这样也好，有力的后备军啊！“咳咳，日后等他长大些，等智慧发育好，懂事了，就不会这样叫了。会叫你父亲的。”但是那得多久，就不是他的事情了。

　　“大人！出事了！二少爷死了！”门口突然传来花生佛的声音。

　　“怎么回事？”曦溟缺懒懒的逗弄了下小宝宝的小脸蛋，抱着曦禾谦，眼皮都没抬起来。

　　“不清楚，二少爷本来应该去擂台参加比赛，但是，他后来回来，就一直没有出国房门，直到刚才，有仆人进入二少爷的房间打扫，二少爷的尸体……已经冰凉，看样子是，死了至少一天的时间。这点很奇怪。”花生佛的声音里面充满了疑惑，不应该是这个样子的，时间根本就对不上。问题太多了。

　　“是么，找些人来调查，下去吧。”

　　“……是……”花生佛愣了愣，微微躬身，还是退了下去。

　　“爹地，你儿子。”

　　“嗯，没什么，宝贝，接下来这里会很无聊一段时间，你要不要去哪里玩？”曦溟缺在乎的儿子只有曦禾谦，其他的，死不死都没什么关系。

　　曦风雅按照那个神秘人的要求，自杀了，可是他万万都没想到，那个神秘人，已经被他的弟弟，曦禾谦给解决了，他们的交易，永远也不可能有实现的一天。他的生命，白白的浪费了，不过，这一点，恐怕只有到了地府，才能知道吧。

　　“随便。”

　　在古老的时候，有一个传说。传说，在宇宙的深处，有一个放逐之地，那是一个极其庞大浩瀚的位面，幅员辽阔，是一块少见海洋的位面，那里整个位面只有一片海，还是一片死亡的大海。大海呈现了一条环状，将整个大陆横贯，也将那里的世界分成了四个国家。这四个国家，分别是掌管光明的，白日帝国，掌管黑暗的，堕落帝国，掌管武技的，镇武帝国，掌管魔法的，魔法帝国。

　　因为在放逐之地四面边际处皆为时空乱流，可以这么说，只要是靠近它的人，立死，相比这片星域，简直是一个天一个地。

　　环海以北称为北方大陆，被北方最强大的两位帝主占领，他们所在的国家中，高手如云。环海以南则称南方大陆，同样是被两位强者分化，成为两个帝国，只是，前不久，发生了一场战争，南方大陆上的两大帝国中出现了另一方势力，这股势力崛起很快，几乎在不久之后，就占领了南方大陆的一部分土地，并且建立了新的国家，只是，这个国家，并不为其他人赞同，只能命名为领。

　　------------------------------------------------------------------------请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第二十六章 玩具的世界

　　第二十六章玩具的世界

　　千万不要小看这一领之地，北方的面积几经是三星域的数倍之多。一个小小的领占据的位置已经有几个甚至几十个华联星域大小。但是，虽然占地面积很大，但是这些地方大多还是山陵丘地，各类妖兽数目数不胜数。

　　尤其是帝君与那个领主，他们五个人的实力绝对都是最顶尖的。被统称为大君主。除去这些最上层的人物，放逐之地也不是没有弱小之辈，事实上，由于地域极其辽阔，普通的修炼者反而比固步自封的华联星域多得多。

　　放逐之地最东方，圣辉山脉，一个平凡的村落附近。。

　　烈日骄阳之下，一名身穿这粗布衣裳的小小少年，持着一把小小的匕首，全身深蓝色力量流转，干净利爽的深蓝色发丝飞扬而起，透着几分年少年特有的清纯活力感觉。汗水顺着自己的鬓角留下，手中的小刀上已经有了很多缺口。

　　他的面前是一只半兽状白皮老虎。庞大坚实的身躯，紧紧的镇压着少年。两个人的力量是根本的不同，一个根据自身强大的力量，一个靠着人类修炼的剑气，一时间倒也无法分出胜负。

　　但半兽的持久力和爆发力虽然不足完全的野兽，但是也要比人类高出不少，在这白皮猛虎的连番攻击之下，少年渐渐的显得有些力不从心。拿着小刀的手，已经开始颤抖。

　　白皮猛虎看出少年现在只是靠着毅力强撑下去，莞尔一笑，浑浊的巨大虎瞳一瞪，爆发性的恐怖力量划破空中，一道一道撕裂时空的痕迹，闪电般地向着少年冲击过去。

　　少年早是强弩之末，拿着小刀的手臂已经麻痹，只是惯性让他暂时没有失去武器。面对着强势攻击，少年闭上眼睛，等着疼痛降临。

　　对不起，爷爷，阿瑞斯没办法帮爸爸妈妈报仇了！

　　“诶？母亲，父亲，这里是哪里啊？啊，还有一只小老虎！”听到一个声音，这个少年不由得一愣。

　　他不是做梦吧，那道时空裂缝居然无瑕的扩大，然后，视线就被一抹巨大的黑影阻断。

　　“嗷！！！！”猛兽的威慑响了起来。

　　“哪里来的小子，居然敢和你佳布斯大爷这么说话。”白皮猛虎收起自己的兽态，戏虐的看着突然出现的三个人。

　　“小老虎，小老虎，来和赤玩。”赤蹦蹦跳跳的朝着白皮猛虎走去。脸上的表情一点都没有变化。

　　“不……不要靠近它！它会杀了你的。”赤的动作很快，很快就出现在白皮老虎的面前。

　　这个小弟弟要成为这个野兽的食物了！阿瑞斯千钧一发，从他们的背后冲了出来，想要把赤推开。

　　“诶？居然还有个人在啊。”赤歪了歪脑袋，停下脚步。看着阿瑞斯冲向自己。

　　白皮猛虎趁此时恢复兽型，朝着赤娇小的身子扑了过去。

　　“真是的，赤是想和你玩。不过玩具不乖，赤不要了。”

　　接下来发生的一切，让阿瑞斯的世界观被颠覆了。眨眼之间，那虎的脑袋便“噗嗤！”一声落了下来，鲜血四溅，连惨叫都没来得及发出半句就咽了气！

　　而那个动手的小小少年甩了甩站在手上的血迹，笑眯眯的扑向站在那里的两个人。“父亲，母亲。”

　　“好强！”少年震惊地看着小小少年，眼睛瞬间瞪得大大的。

　　这白虎可是这里实力强悍的超神兽啊！多少年了，村子里走出了多少和他对抗的人，可是没有人回来，一个都没有。全部葬身虎腹。这个看起来比他还小的孩子，竟然一招就将人杀了……

　　“这里是哪里？”曦禾谦看着眼前荒凉的地方，轻轻皱了皱眉，莫名其妙被带入时空隧道中，又突然出现在这种地方，任谁的心情都不会好。

　　“不知道呢，宝贝。不过这里的力量浓度倒是还不错。”曦溟缺一手揽着曦禾谦，另一只手牵着乖巧的赤，一家人和乐得在这里度假。

　　“那个……那个……域……域主大人……”阿瑞斯敬畏的对着赤地下了自己的头，在这里，是强者为尊，即使是那个少年的父亲也无法访阿瑞斯尊敬，但是，那个秒杀白皮虎的小少年就可以得到。

　　“你是谁？”曦溟缺看着这个浑身全部是伤口的小孩子，不动声色的看着，资质中下等，体内的力量属于海的力量，是水。

　　阿瑞斯并不觉得曦溟缺与曦禾谦能让他尊敬，并没有回答他的话，只是看着赤。

　　“域主？”赤歪着自己小小的脑袋，不明白这是什么。

　　“是的，小人阿瑞斯，见过域主大人。”

　　赤毕竟才出世，对于一些东西还没有曦禾谦知道得多，所以他干脆把住全交给身边的父亲和母亲。

　　阿瑞斯对于赤这种动作很不理解，虽然是父母，但是，他的实力很强，已经不需要依附父母才是。顺着赤的视线，曦禾谦精致绝伦的容貌出现在阿瑞斯的眼前。外表大约在十一二岁，比这里最美丽的雕刻都还要让人觉得完美的精致脸庞。紫红色的双眸，冰冷无情。看上去冷酷狂肆。

　　“你住这里？”

　　“是，是的大人！我叫阿瑞斯，家就在这附近的小村子，刚才若不是大人的公子救命，小子早就成为那白皮虎的粮食，感谢大人的救命之恩。”阿瑞斯一边说着，一边对着赤，弯腰恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　“白皮虎？名字倒是有趣。”曦溟缺随手一挥动，白皮虎的身上就自动燃烧了起来，白色的火焰看起来十分美丽纯洁。顷刻之间白皮虎已经是一地尘灰。

　　“你们是白日帝国的人？！”白色的火焰！阿瑞斯虽然不清楚其他国家的事情，但是白色的火焰只有白日帝国的人才能够使用的。

　　“爹地，你究竟把我们带到什么地方了。”曦禾谦看着这里四处弥漫着激昂的战斗味道，一部分的杀戮心思，开始出现了。

　　“不知道。”曦溟缺老实得说到，他真的不知道，刚才看到时空隧道有裂缝，就顺着裂缝出来了，谁知道是这么个鸟不拉屎的地方。

　　曦禾谦看着远方，这里的气味真的是太熟悉了。让他无法忘记。突然，眼前出现了另一个红色衣衫的自己，站在自己的面前。冷傲的看着自己，手中一把琴，一把剑。身上的衣服也和自己现在的不同，是他不认识的自己。

　　“你终于能看到我了。”‘曦禾谦’冷冷得看着自己。

　　“你是谁？”为何和我一模一样？

　　“我是你的记忆，被你忘记的记忆之一。”属于曦禾谦的记忆。那个冷血的你的记忆。

　　“有什么事。”突然出现。我？开什么玩笑！

　　“这里，是你找回属于曦禾谦这个人的记忆的地方。”‘曦禾谦’眼眸依旧很冷，冷得让现在懂得感情的曦禾谦觉得有些难受。如果这真的是自己以前的记忆，那么……他，过去到底是怎么样的，冰冷，整个人仿佛是一陀冰。虽然他一直没有认真想过。但是，这一切，当以前的自己站在自己面前，顿时支离破碎。

　　“我就在这世界的每一个角落里，重生的我，完整的我，在这里，真正的找到你遗失的自己。”说完，那个曦禾谦就成为点点的星芒消散在空中不见踪影。“在你完全找回记忆之前，你无法使用任何的力量。还有一个你在等待。不要再踟蹰了。前进吧。”随后，一阵眩晕感。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第二十七章 相遇

　　第二十七章相遇

　　天皇域，卡达伊斯亚城，这是一座坐落在白日帝国与魔法帝国的交界之处，是十分坚固的战地要塞。外围刻有很多的魔法防御阵，而在不远的对面也是一座十分庞大的城池，只是上面飘荡的旗帜不一样。

　　这座要塞是当初为了抵挡各路强者争取地盘的时候，一个神秘人物制造出来的城池，宏伟的城墙是一块块玉晶石堆积而成。玉晶石具有十分致密的结构，对于魔法不仅有吸收的能力，还有反射的能力。就像一条巨龙一般沉睡在大地之上，当有一日，有人冒犯了他的威严，他就会腾飞起来，给与对方严重的一击。

　　然而，多年沉寂的这座城池要塞，经久不会遇见一个人，这段时间以来却是人来人往，而今天，更是一个特别的日子。

　　刚过清晨，两座要塞的城池街道街道上便已人声鼎沸，隶属于两方国家的无数强者纷纷从应召聚集在这里。每一个人神色凝重的从旅店钻出来，今日，是一个十分肃穆的日子，平静了很久的世界，已经开始出现激荡。士兵们的脸上写满了激昂，他们在等待，在等待他们未来的一个转变。这么多的强者聚到一起，却完全没有人喧哗。

　　认识的人们三三两两的结伴而行，每一个人都在低低的议论。

　　“今天就是双方战斗的日子了，我们一定能拿下魔法帝国！”

　　“没错！我们一定会赢！”

　　“妈的，老子好久没有做这些事情了，今天可以杀个够，爽！！”

　　“就是。我们一定可以占领魔法帝国，我们的帝君的实力绝对要超越任何一个帝君。”

　　这一句话说得周围的强者们一阵热血沸腾，某个身材纤细的魔法师微微一笑，拍拍那说话人的肩膀道。“没错，即使我们白日帝国不精通其他的魔法，但是，我们的光明魔法，却是他们望尘莫及的。这位兄弟说得好，我们不怕他们，走！去城墙看看他们那群熊包去。”

　　“走！”周围众人齐齐捏紧拳头，高应一声。

　　最近这段时间，世界的风云不少。

　　白日帝国的帝君被一个无名的男人打败，成功地占领了白日帝国的最高权位。成为了新一代的白日帝君。紧接着，就传出了这位帝君要收复所有领地的宣告，而第一个受难的，正是魔法帝国。第二个是镇武帝过，最后一个是堕落帝国。

　　当这个消息一出，整个大陆立刻陷入了激昂的气氛里，魔法帝国恢复了这则流言，想要我们魔法帝国甘心臣服，拿出你们的实力，否则！你们白日帝国，我们接收了。

　　我们镇武帝国信奉强者为尊，有本事，就来！

　　我堕落帝国的黑暗魔法，和白日相生相克，若想我们臣服，也要看双方实力。

　　天空越来越明亮，高高悬挂在上空的三色日，放射出美丽的光华。

　　白日帝国的人们穿戴好代表自己魔法等级的衣袍，朝着要塞城门走去。此时的城墙上，早就密密麻麻地站满了人，有不能修炼魔法的光明武士，但更多的还是光明魔法师。

　　所有的人一身白色，十分庞大，而且全部都早早地排好了阵型，严阵以待。

　　在要塞的正上方，一个白色的身影风光卓越，淡然的长发随风飘荡，一身白色劲装，看着一个方向，目光深情而又温柔。

　　魔法帝国的第一代帝君之子风谣越遥望着不远处的白衣人，回想着父亲的话。

　　越儿，为父已经不予插手你和这个大陆的战争了，为父马上就要去另一个超越现在这个位面的地方，过多的干预你，对你的成长并不好，若是你不敌，吹响这个，为父会来帮你最后一次，然后，为父的力量就再也无法隐藏，进入下一个位面了。

　　风谣越双手紧握着魔法石，一定会赢得，我是这个大陆上的天才皇子，我不可能会输给一个莫名其妙来的人！白日帝国，你们，我们魔法帝国要了！想到这里，风谣越手背上青筋都能看到，双眼里似乎有火焰燃烧，身上散发着浓浓的战意，周围的魔法元素都围绕在他的身边，好像已经等不及要与那还未露面的对手决战。

　　“帝君，我方准备好了，四大长老全部都赶来了，我们这一仗不会输的，请您放心。”身为魔法帝国的第一魔法师会长的魔笛看见他这副模样，不禁摇着头笑道。他们这个小帝君啊，还是这么……

　　风谣越却没有回答他，周身气势丝毫不减，沉声道。“老师，这次的战事据说一个无名之人挑起的。他能挑动这场战争，就绝对不会是无名之辈。我们还是要小心为上。而且……”微微抬头，看到不远处的那抹白影。

　　“……”魔笛一愣，这才明白过来，这小子担心的是什么，无奈地笑了笑，“我说小家伙，我们四个老东西也不是吃干饭的啊，放心，不会有什么事情的，我们的背后，还有你的父亲呢。”

　　“不到万不得已，我不会让父亲来。”这是我的自尊，也是我不要父亲离开我！

　　凛冽的狂风呼啸着，这是风系魔法师的杰作，美丽的雪花飘舞，冰系魔法师让大陆展现了银装素裹。

　　“来了！白日帝国准备。”白衣人眼中精芒一闪，深厚的披风猛烈一甩，神色一凛。

　　当自己恢复意识的时候，曦禾谦发现，这只不过是一瞬间的事情。

　　开什么玩笑，不能使用力量？！

　　曦禾谦习惯性的使用自己的力量，只是，他体内的力量仿佛真的被压制住，在准备运转的那一刻，就被硬生生的制止了！

　　‘噗。’力量被突然制止，曦禾谦受到了自己的反噬。一口鲜血喷了出来。他只觉得身体一阵剧烈疼痛，眼前一黑，就再也没有知觉了。

　　有了知觉的那一刻，曦禾谦只觉得头痛欲裂。

　　身体的每一个部分都好像被撕扯碾压过似的，意识一片模糊，连感应外界的力量也已经消失得一干二净，完全感觉不出自己现在身处哪里，力量还完好的蜷缩在体内，但是只要有运转力量的意识，身体就宛如受到万刃穿刺。

　　不过，幸好现在曦禾谦察觉到自己还有这抹意识，那么自己肯定只是现在的状态不好，并没有什么大事。

　　不过，现在他根本没办法开口，只是身体与灵魂脱轨，现在他的身体类似于早产儿。需要精心的护养，不过灵魂的护养，去找到就需要他清醒，心情却已经稍稍放松了下来，经历了一场生死大变，心境总归会有些微妙提升

　　慢慢的，头痛的感觉渐渐消散了，曦禾谦的心思就有些活跃了起来，一个有思想的人，在陌生环境中总会有发掘的好奇心。这不得不说，是一个飞跃的进步。若是以往……恐怕只是会有一个冷冷的眼神，外加一个着干我什么事情的行为。

　　缓缓地睁开了眼睛，有些讶异地打量着眼前一望无际的纯白。

　　“你终于能来这里了。很不错。”一种看着后辈晚生的语气。

　　在他的不远处，坐着一个和他长得十分相似的男孩。一身红艳如血的长衫，一头或红色的长发，周身环绕着清冷淡漠的光芒。像是一个没有生命的人。坐在那里没有生命的感觉。

　　“你是谁？”曦河谦皱眉，这里又是哪里？爹地呢？

　　“这里是你内心的一个空间，是暂时还属于我的地方，你不用担心。”男孩没有回答他的话，只是单纯的看着他，似乎在透过他看另一个人。让曦禾谦觉得很不舒服。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第二十八章 沉睡醒来

　　第二十八章沉睡醒来

　　“我的内心？属于你？”曦禾谦双眸一凝，凭什么！我的内心凭什么属于你！

　　“你的灵魂是集结了几个你形成的，现在的完整的灵魂，已经释放出去的，是以前的你之一，曦禾谦，而我，是第二个你，千纥血，在我的身后，还有第三个你，清漪。换句话说，我们都是你，你也是我们。只是现在，我们都已经与你融合，你是主导。”

　　“我不是！”斩钉截铁的语气十分刚强，“我就是我，只能是我。”曦禾谦的意识越发的清晰，同时，他也越发得像要出去，去他的爹地的身边。这里让他很不舒服。

　　“那就努力吧。确实，你该离开了。”挥了挥手，千纥血的脸上少有的带上了笑容，灵魂凝练的程度很不错，应该可以达成我们的愿望。

　　未来还很艰难，你的未来早就被注定，现在的一切，没有你拒绝的权利，缓缓闭上眼睛，千纥血留下了一滴血红色的眼泪，属于曦禾谦的父亲，千纥血的父尊，清漪的皇灼。请不要让我们失望啊！不要再加入我们残缺不堪的生命中，我们衷心希望你们能幸福！

　　“做好了？”当曦禾谦离开的时候，在千纥血的背后走出了一个瘦弱穿着青绿色战铠的男子。

　　“嗯。希望他们能够不走我们的老路。”千纥血微微一笑，表情变得生动。

　　“不会的。我们的武器已经融合了，成为了一炳传奇武器，这把武器，会伴随着他，守护着他们的。”

　　“是啊，希望他们可能帮助我们沿袭我们的心愿。”我们一直在追逐的愿望。代替我们，陪伴他。

　　“第一世，相望两方，立于战场。第二世，魂魄不全，永生无爱。第三世，前路茫茫，相逢不识。第四世，染血嗜爱，魂飞魄散！我们虽是一人，却永远都在追逐。”

　　“你后悔么？清漪。”千纥血微微一笑。看着身后的男子。

　　“不悔。”爱上他，我从来都不曾后悔。只是，至死，他都不知道，他爱他。而且……我也已经……习惯忘记他了。“那么，你呢？”

　　“我亦然。”当我出现在这里的时候，我才知道，我爱着你，我的创造者。很爱……而且，我也已经……习惯忘记你了。

　　清漪笑了笑，伸出手，拍了拍千纥血的肩膀，“不会再有多久了。第一个他已经离开了。”

　　“嗯，清漪，说实话，我还是有些不甘心的，我们的他，已经不再是一个人。”千纥血看着白色的世界，一滴泪水缓缓流下，血红色的泪地落在地面上。

　　我们与他们的后世，请你们千万要秉持我们的爱，继续走下去。无论前路如何，爱永远都是最强大的。

　　“我们能做的，就是让他们幸福。现在，去修练吧，我们的力量越强大，他掌握我们时，得到的力量就越强！这是我们唯一能做的了。”清漪说完，离开了这纯白的世界。

　　当曦禾谦被推离开这个世界的时候，只觉得整个天空瞬间崩塌，头脑一昏沉，仿佛被卷入了一个庞大的漩涡之中，在里面翻滚。

　　他的眼前不知何时变成了一片黑暗，眼皮仿佛几万年没有睁开一样，沉重得可怕，身体的知觉转瞬间回归，身体的无力感并没有消失，艰难地撑开眼皮，外面的阳光却刺得双目一阵疼痛，坐了起来，疑惑地打量着周围，显然是还有些迷茫。

　　“这里是……？”轻轻眨巴两下眼睛，曦禾谦的思绪也开始重新转动，他看到的是一个简陋的小屋子，根本就够不上一个房子，四处肆虐着风。

　　“母亲！你终于醒了。”赤圆滚滚的小脸蛋瘦了很多，下巴已经尖锐出来了。他看着曦禾谦坐在床上，越想越委屈，越想越伤心，居然突地就哇哇大哭了起来。“呜呜呜呜，母亲，母亲，赤儿好害怕母亲醒不过来了，父亲也瘦了好多。呜呜。”毕竟还是一个小孩子，赤虽然实力很强，但是心性还是一个稚儿，母亲沉睡这么久都没有醒过来的迹象，他早就害怕了。

　　听到这样的话，曦禾谦口气也缓和下来，这是他的儿子，即使仍然不接受这个想法，但是他的心灵早就接受了。已经对于爱情有一点点在乎的他怎么还会想要回到冷情的地方呢，轻轻摇摇头，第一次对着赤，语调柔和的说道。“我不是醒过来了。爹地呢？赤儿。”环视了一圈，周围并没有爹地的气息。这里似乎被什么给笼罩了起来。完全感觉不到外面的力量。

　　“母亲，你沉睡了3年了！父亲在这三年带着你不断地寻找让你苏醒的方法。但是都没有效果，现在，父亲在外面和人打架。这里是父亲的结界。”赤儿抽泣的将这3年的经历大概说了一下。

　　那天，曦禾谦无辜昏迷，并且体内的力量被锁。曦溟缺焦虑万分，却一筹莫展。最后，去了那个小男孩的家。在那里住了下来，没几天，来了一批人要屠村，当时，曦溟缺正因为心情不好，将那些人全部杀了，后来，曦溟缺干脆抢了那个村子附近的城。

　　“你是说……现在白日帝国已经是爹地做主了？”

　　“嗯。父亲现在是白日帝国的帝君。”

　　“那为何你，我会在这里。”曦禾谦打量了一下周围的环境，这里怎么看都是一个破烂得的烂房子。

　　“因为……因为父亲和魔法帝国打起来了。但是父亲不肯把母亲你放在皇宫里。所以就把你带到这里了。”赤儿窝在曦禾谦得怀里，满足的蹭了蹭。

　　曦禾谦皱眉，抱着赤从床上站起来，一脚踹开破旧的木门。冷着脸走了出去。原来他昏迷之后已经出了这么多事情。

　　“赤儿。方向。”

　　“母亲，你不可以去的。”赤听到曦禾谦的话，立刻摆摆手，母亲现在一点力量都没有，不可以去战场的。如果父亲看到了……一向以母亲为主的父亲绝对不会对他客气的。

　　“去，还是不去？”曦禾谦眼眸冷光一闪，没有力量又如何？他就是他，不需要任何的借口，没有力量，他依旧是最尊贵的存在。

　　看着赤不情不愿的点点头，曦禾谦拉着他的手，离开了被设下防护结界的小破屋。

　　“你一个突然冒出来的小子有什么资格征服我们魔法帝国！”

　　曦禾谦干刚带着赤儿走出来，就听到一个咆哮的声音。

　　微微眯了迷眼。曦禾谦看了看周围的环境，他此时正站在双方的正中央，一方是白衣如血的白日帝国，另一方是五光十色的魔法帝国。

　　“母亲，那边。”赤可爱的看着母亲，指了指方向。

　　曦禾谦看着刚才说话的人，步履轻然的朝着那声音的主人走去。此时，他身上的衣衫是一套红色的精美绸缎，绸缎上的花纹是十分美丽。配上他出尘淡雅的容貌，就像是一幅风水墨画。“有没有资格，试试就知道。”

　　嚣张！一时间，所有人对于这个体内没有任何魔法能量的小子下了这样的定论。

　　魔法帝君风谣越的脸色本来就十分不好，在曦禾谦的讽刺下，涨得差点儿滴出鲜血！这！这时哪里来的小鬼！自从他登上父亲的位子，虽然不少人反对，但是，他也真的凭借着自己的实力在这个位子上站稳了。怎么会容这个小子如此侮辱！

　　而且，如此针对他话语，不是明摆着要他下不了台吗！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第二十九章 威信

　　第二十九章威信

　　“你！你是哪里来的？我和白日帝君曦溟缺说话，有你什么事情，你是什么身份！”抑扬顿挫的声音，只是，这话，在曦禾谦的耳朵里简直觉得可笑。

　　“他，还轮不到你说。”曦溟缺的声音及时赶到，一把搂住曦禾谦。神情十分激动。“宝贝，你终于醒了。”

　　“嗯。”微微点头，曦溟缺的欣喜他可以清楚地感觉到，曦禾谦神情莫测得看着风谣越，嘴角轻轻勾起，配上精致的小脸蛋，看起来十分的怪异。

　　“他是我母亲。你说有没有资格。”赤童真的声音坚定地想起，他抱着曦禾谦的腰，大声地向周围的人宣布着。

　　居然敢这么说本太子的母亲，你们都不要好过！

　　不得不说，孩子是需要好好教导的，一对父母都很霸道的人的孩子，只能是更加得不容易理解……

　　顿时，周围一阵喧哗……白日帝国自然知道这个小孩子是谁，他正是白日帝国的太子殿下，实力高超，所有的人都十分佩服，而曦溟缺，对于这个浑身有着强烈光明气息的男人，没有人敢在他的面前多说一句。那些不好歹的女人，想要爬上帝君床的女人，每一个，都死得很惨。但是还是不妨碍帝君对女人的吸引力。

　　“帝君！您？”曦溟缺身边的一个副将皱着眉走出来，他见过曦禾谦，准确地说是跟在曦溟缺身边的所有人都见过他，每到一个地方，帝君总会把他带在身边。不会分离一刻，而且太子殿下和这个沉睡的人长得十分的相似，他们就自作主张的认为这个人是帝君的大儿子。没想到……

　　“他是本君的帝后，也是……”眼眸随意扫了一眼周围，继续道。“也是本君的儿子！”

　　曦禾谦没有说话，抱着手臂眯着眼睛立在一旁看戏，他有自信，即使失去力量，也没有人可以侮辱他！他是曦禾谦，曦禾谦，顶天立地，天都要臣服于他！没有人有资格，对他指手画脚。

　　“无耻！你们白日帝君居然和自己的儿子苟合！！简直无耻！！”对面的魔法帝国传出来一阵惊天巨响。

　　曦溟缺知道曦禾谦的身体状况，立刻挡在前方，周身的压力开始释放。首当其冲的，就是那些可怜的士兵们。看着已被迫得得面色泛起苍白，身上犹如压了一座巨山的士兵们，曦禾谦一句未说，爹地在给他立威，这个时候什么心软的表情都会让爹地的心血付诸流水。而且，他自问不是什么善良的人，这些人，死就死了，有什么关系呢。

　　“其实……我很不喜欢别人骂我，而且，我这个人一向不是什么好人，从不认为被人欺辱还要在这里任人辱骂是个好事情。”曦禾谦垮了出来，脸上仍然在微笑着，好象没有一点儿生气的样子，但从他口中吐出来的句子，却充满诡异的阴森。状似无奈的摇摇头，

　　曦禾谦话锋一转，刚才出声的人，甚感受到很强大的气息，惊恐地拼命往后退去，他只觉得鼻子上窜起一股凉气，黑色的光芒闪到了眼前！微微眯着眼，一步一步逼迫过去，同时，叹着气道。“所以，现在你有必要付出代价。”

　　狂妄！

　　这是周围人给曦禾谦的评语，虽然说，这个看似柔弱的少年有着很强的气势，就和白日太子赤一般，年纪不大，却可以让人有一种害怕的感觉。但是，那是不同的，赤具有超凡的实力，而这个少年得浑身上下都没有一点的能量波动。只能是一种可能，无法修炼的人种，这种人天生无法接纳任何的力量，一般发现这样的孩子，家里都会选择丢掉，或者杀死。在强者为尊的世界里，这样的人生下来只能受苦。这种气势，就是说明这个人身上有着什么秘宝。

　　“火龙吞噬！”

　　火红色的龙型火焰从魔法帝国的阵营里出现，一条巨大的龙拔地而起，直冲云霄。远处，就可以感受到龙身上的强列火魔力。被碰触的下场只有一个，死。

　　赤一个闪身，出现在曦禾谦的面前，冷冷的盯着面前的火龙，根本就没有在意的伸出一只手指。

　　却不想被身后的人阻拦住。

　　“我来。”

　　“母亲？”赤回过头，担忧的看着曦禾谦，母亲现在没有力量，会受伤的。

　　察觉到儿子的视线，曦禾谦笑了笑，伸出手，拍拍儿子的小脑袋。“放心，决不会有事。”

　　慵懒，高贵，优雅，邪魅，少年双手环胸，就那么身体笔直地站在原地，给人以一种强烈的视觉冲击感，甚至叫人直接忽略了他那低微的实力。

　　“盾。”

　　一张黑色的盾牌突然在他的面前出现，牢牢的挡住了火龙。四射的火星在周围点燃了大火。

　　“哼，当爷爷的火这么好灭么？！”对方走出一个扛着大红色魔法仗的男人，国字脸上写满了傲慢，一身红色的气息环绕，是一个高手。

　　“火焰长老！”风谣越微微侧身，这位走来的，正是被称为火神的火焰长老。一身实力不俗。在整个世界都是有数的高手。

　　“嗯。”那个男人大大咧咧的走了出来。“小娃娃，你的话是没错，但是这话，也要有实力的人来说。你啊，再去修炼个百八十年吧。”

　　“束。”曦禾谦根本就当来人是空气，完全没有任何的动作，轻轻张口。

　　黑色的盾牌消失了，一个正六面体出现，火龙被牢牢的禁锢在里面，不断拍打自己的尾巴，企图挣脱出去。

　　可是，随着正六面体的缩小，火龙能够活动的地方愈发减小，脾气也就愈发的躁动。身上的鳞片都已经乍起。

　　“灭！”

　　火龙随着话音落，消失了，连带着黑色的正六面体。一起消失了。

　　顿时，周围一片安静，所有人的视线全部集中在曦禾谦的身上。

　　淡淡的口气，一步未动，就灭杀了一条元素龙，这份实力，这份气度，谁有？！淡淡地看了看天空，曦禾谦不屑的勾了勾唇。哼，即使失去实力又如何？吾依然傲天之上！

　　他是黑暗的掌控者，对于黑暗的力量，有谁能超越自己，没有力量，他的本名灵魂依然可以下令，让这世界的黑暗元素归他所用，只要在他的面前，黑暗元素永远是臣服的。

　　“哇！母亲好棒。”赤高兴的扑上曦禾谦的怀里。摇头晃脑的在蹭蹭。

　　这个举动让周围了解赤太子殿下的人都快掉下了眼睛。这……这还是……冷血无情的太子殿下么？！

　　轻轻揉了揉赤的小脑袋，曦禾谦抱着怀里的儿子走到曦溟缺的身边，将自己埋进曦溟缺得怀里。冷着脸，看着对面的众多魔法师们。“如果你们有胆量。可以继续试。”

　　冰冷的声音让所有人觉得阴冷……

　　“小子！不要真的当你是什么厉害人物，你就是一个乳臭未干的毛小鬼，那个和你差不多大的小子居然叫你母亲！哼，真是不知廉耻！”

　　曦禾谦听完这话，徒然睁开眼睛，凛冽的眸光向对方扫去。

　　“魔笛大人来了，魔笛大人出来了！”

　　“太好了！白日帝国你们这些狗日的混帐东西们。我们的魔笛长老大人来了，你们赶紧夹着尾巴跑吧！”

　　纷乱的叫喊声充斥在耳边，许多人几乎兴奋的要将手里的兵器都扔了出去，那个所谓的魔笛长老还没有出现，就已经造成了这么大的声势，单是这个声势就不比以前曦禾谦独自一人挑战曦溟缺弱！

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第三十章 虚伪的魔笛

　　第三十章虚伪的魔笛

　　“各位，很抱歉。我来晚了。”柔和的声音如同春风一般，强大的能量将疲惫全部驱赶走了。

　　一个身穿着青色魔法师袍的男子站在众人面前。素雅的容颜看起来很舒服。手中一只同色系的魔法杖，晶莹的水晶闪烁着青色的风系能量。这人，正是刚才在魔法帝国要塞上说话的那人。

　　正当白日帝国里面的魔法师们有些骚动的时候，曦禾谦清越的声音再次响起。“都不要慌，我们不会输！”

　　话音落，一道黑色的屏障升起，挡住了那道吹拂过来的能量。“阁下的能量，还是自己享用为好。”

　　“呵呵，少年人还是学会隐忍为好。过度的锋芒毕露并不是好事。”柔和的面容让曦禾谦觉得十分恶心。这种谦和的人，让他觉得虚伪。

　　“虚伪。”曦禾谦靠在曦溟缺得怀里。“爹地，我累了。”

　　实力的封印，相当于他的精神力封印，所以，这么些事情已经让他疲惫不堪了。眼皮沉重的闭合在一起。

　　拦腰抱起曦禾谦，曦溟缺冷冷得看了一眼。“回去。”宝贝更加重要，战争，什么时候打都一样。

　　“是。”跟在曦溟缺右边的一个人微微点头，从怀里掏出了一枚令牌，高举。

　　“呵呵，白月，多年不见了，你还是老样子。”那边魔笛的笑声已经传了过来。他的声音一如外表的俊秀，空灵雅致，充满了奇异的魅力，这也许就是风的感觉。

　　“魔笛长老也是风采依旧。”白月微微一笑，不紧不慢地道。“只是不知道为何魔笛长老自破誓言，参与了大陆的争夺战？魔笛长老莫非是忘记了您的誓言么？”

　　面对白月的质问，魔笛竟也不尴尬，唇角轻轻一扯，自信非常，侃侃而谈。“时不予我，当时，我确实立下誓言，绝对不参与大陆的争夺。但是那是无人打我魔法帝国主意的前提，而现在，你这个主子，似乎不是个安分得主。身为魔法帝国的人，国家的敌人，自然就是在下的敌人，所以，在下这么做，也没有任何错误。不是么。”

　　顿了一顿，魔笛深深吸了一口气，温柔的风，轻轻的吹拂着，道。“而且，要劝人，白月大人你应该劝得是你的主子。”

　　听他说到这里，白月不禁淡然一笑，白色的双眸中射出犀利的眸光。“魔笛长老这话说得确实好听，确实占理，但是，事实怎样，你我都清楚，不是么？没必要腋着藏着，反而让人觉得不爽。”

　　“是又如何？本座正是为了你们帝都的日石。”魔笛被他一语道中心事，却依旧神色不变，傲然一笑，同样锋芒毕露起来，他有这个实力觊觎日石，不是么，强者为尊，日石放在你们那里也是浪费资源，不如放在我的手里，帮助我跨越。风谣穆，我一定会在你之前去下一个位面，哼！“白月，你我都清楚，我们这种人，未来只有两个，一个，是进入下一个位面，继续享受永恒的生命，第二就是爆体而亡。为了我们自身的利益，我这么做有什么不对！”

　　不愧是经历了多年历练的魔笛，一席话说的是意正言辞，气势十足，这个看似斯文的魔笛长老倒是出人意料的展现出了绝对的强势，也是他以前掩饰的太好，所有的人都认为他是一个谦逊的人。现在连否认都不屑。看来是已经有了势在必得的决心。而这次魔法帝国和白日帝国的开展，，其实只是一根导火索，即使没有这个意外，魔笛也会在不久之后，利用任何的原因，对白日帝国进行摧毁，夺取白石。

　　高傲是强者都有的毛病，实力的强大，让他们更加地注重自己的尊严。一时间，魔法帝国的阵营里纷纷起哄，响起了漫天的迎合声。

　　“说得好！魔笛大人说得没错，你们白日帝国就乖乖地把你们的白石交出来吧！”

　　“没错，我们魔法帝国的实力绝对是白日帝国比不上的，你们白日帝国就乖乖的臣服吧！”

　　“白石还是给适合的人来拿着吧！！”

　　一部分的魔法师，是追随着魔笛的。自然对于魔笛的话奉若圣旨。在他的身后，疯狂地叫嚣。将周围的气氛推到了紧张的顶点，情形已经到了剑拔弩张的地步，一部分人不认同魔笛做法的人则是皱着眉，不做言语。但是，虽然不认同，但是该保护国家，他们还是会做的。人人握紧武器，严阵以待，话说到这个份上明显已经没有和平解决的可能了，无论因为什么，必然的是一场浴血大战！

　　然而，所有人还没有缓过身来。一道白色的身影便突然的升到半空中。停止在那里。

　　那身影犹如霹雳，在空气中留下一条雪白色的痕迹，他的怀里有一个少年，此人，正是曦溟缺其人。

　　“哼，不知好歹的东西，要战，本君奉陪。三日后，生死决战。”

　　魔法帝国一方的魔法师们面色齐变，一瞬间他们便感受到了那明明属于光明的包容力里面的凶狠暴戾的惊人力量，那股力量强大到令人战栗，连最前方的风谣越都向后退开，不与其争锋。

　　风谣越也根本没想到，曦溟缺这个时候居然二话不说，就直接的动手。有点儿措手不及，但他还是及时地做出了反应。不能让曦溟缺独大，否则，他们魔法帝国的尊严，就会被打击惨重。

　　只见风谣越飞快地抬起自己的右手，右手一只黑色的手套，黑色的火焰在上面跳动。而当手套被拿下来的时候，手掌周身的黑色光华仿佛注入了生命的活力，瞬间光芒大盛，形成一道以火焰为屏障的墙壁。

　　轰然一声闷响，曦溟缺的气势与那层墙壁紧紧地撞在一起，在碰撞中，双方的力量化作了一片片飞旋的双色烈焰，一黑，一白，十分美丽。向天空中流逝，待能量消失后，天空……仿佛被切割成了两片。曦溟缺悬浮在空中，半步未退，他怀里的那个小孩子只是用冷漠鄙夷的眼神看着风谣越，什么也没说。

　　而风谣越，在稳住步伐的时候，已经向后退开了3步，就是这小小的3步，已经让众人忍不住倒吸了一口凉气！这……风谣越，是风名最盛的天才少主，而这个男人居然还要比他还强！

　　“停战，3日。我们走。”

　　曦溟缺敏感的发现怀里的宝贝的身子不舒服得动了动。便不敢再动自己的胳膊，生怕小宝贝在自己的怀里觉得委屈了。

　　“宝贝，在等等，爹地马上带你去休息。我们会帝都。”

　　说完，曦溟缺抱着曦禾谦离开了战场，瞬移回了帝都。

　　“太子……这……”

　　虽然自己这方获得了大量的气势，但是这一国之主突然消失，也知道该怎么办是好了。

　　“没事，你们都回去休息吧，父亲带着母亲去休息了。”赤驽了驽嘴巴，真是的，父亲也是，要走，也不带上我，虽然不能一下子到达，但是……走吧，回去晚了，父亲又该生气了。

　　“呃……是的，殿下。”

　　当翌日的第一抹阳光突破了大地的束缚，照射在这座历史悠久的帝都之时，太阳光温暖而不显得炽热，风轻轻拂过，带走了属于城市的污秽，留下沁人心脾的芬芳，繁华的城镇中，突然出现了一个男人，这个男人健硕的身材下，包裹着的，是一个纤细的少年。

　　少年正沉沉的熟睡着，一双蝶翼般的眼睫毛轻轻的颤动着。令人遐想，这蝶翼下的风情，会是何等的美妙。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第三十一章 初窥真实一角

　　第三十一章初窥真实一角

　　当赤感到的时候，遇到的就是这样的一个场景，母亲被父亲温柔的抱在怀里，沉沉的睡着，这个场景他都期待了无数次，看着躺在床上，浑身无力的母亲，赤的内心，真的受到了很大的刺激，好在，现在这个刺激停止了，让他受到刺激的母亲，已经苏醒。而且很健康。

　　“父亲。”

　　“回来了。”曦溟缺看都没有看一眼赤，他的全部心身都在这个沉睡了3年刚刚才苏醒的宝贝身上。

　　“嗯。母亲没事吧。”面色看起来很好，并不是死白色。

　　“没事，有些累了而已。”没有了能量还这么催动灵魂控制力量，这不就是在胡闹么！

　　“回宫。这里太吵了。”

　　“好的。父亲。”

　　三人赶到帝都皇宫的大门口时，正常进行值班魔法师们立刻就戒备了，这里是正宫的大门，没有传召，使不得入内的，所以这里的值班魔法师的实力也是相对较高的。

　　“你们是何人？未经传召居然擅自在这附近，不怕帝君陛下知道么！”

　　站在最前方的是一个史试级别的光明魔法师。微微扫视了一下，就注意到了曦禾谦，目光颤动了下，走过来语气平淡地问道。“阁下的身体里应该是以黑暗元素为主要元素的，为何不去堕落帝国，而来我白日帝国。”

　　几句话平淡无奇，但是却有一种咄咄逼人的感觉，仿佛只要不给一个让他满意的答案，那曦禾谦就别想要离开。

　　按理来说，这个老头子应该是见过他的，自己并不是一个安分的皇子，在这里不只出入了多少次，这个老头子对自己没有胆量说，应该是认出了自己，所以才拿母亲来说事！真让人不爽，赤的表面并没有太大的感觉，但是实际上他十分的愤怒。

　　“放肆！”他的娘怎么会允许一个实力低微的臭老头子来说。而且，娘累得睡着了，让这个老头子弄醒了怎么办？赤大步走了上去。“你们还不看看本殿是谁？”

　　“太子殿下！”那个史诗级的老头子不愧是老油条，精明不下任何一个人，看到赤这么说，立刻行了一个大礼。“太子殿下贵安，太子殿下，您不是和陛下一起出去了，为何现在带着两个身份不明的人出现在这里！这不符合规矩。”

　　“哼，你给我滚开，我母亲是你一个小小的守门侍卫可以说的？不懂规矩的东西。父亲，我们快点进去啦。”

　　微微点头，曦溟缺也不管听到了赤叫自己后，周围那群贵在地上的魔法师侍卫。径直走进了他居住的寝殿。

　　“爹地？”曦禾谦很敏感，身体接触到了不属于父亲的那一部分，自然而然的醒了过来。

　　“不在睡会儿了？现在还很早。”曦溟缺温柔的看着床上的宝贝，刚刚睡醒的懵懂表情，有些瘦小了的身体。让他觉得心痛。

　　“嗯。一起。”曦禾谦闭上眼睛。

　　“这是什么？！”曦溟缺刚刚要闭上眼睛的时候，突然发现，曦禾谦的作肩膀上坐着一个小小的人儿，小人儿很可爱，拉着曦禾谦的头发，在那里荡秋千。

　　“嗯？”随着曦溟缺的指示，曦禾谦也注意到自己的头发上的小人儿。

　　“你终于注意到我了啊。我还在想，你什么时候才能看到我。”小人蹦蹦跳跳的顺着曦禾谦的头发滑到他的胳膊上，拖着小小的腮帮子，一双大大的眼睛，看这曦禾谦。

　　“你是谁？”

　　“我就是你啊。”小人儿理所当然的回答。

　　“我？”

　　“嗯啊。难道你忘记了么？在你刚刚出生的时候，在你杀第一个人的时候，你也对世界有很大的期待啊，只是随着你的成长，你看多了杀戮，将我硬生生地给关起来了而已。”小人儿笑嘻嘻的看这曦禾谦，只是那双眼睛却没有半点玩笑。

　　“我就是那破碎的人格灵魂之一的你初始的心。”小人儿站起身子，严肃地看这曦禾谦，“本身我是不会出现这么早的，但是，你吸引了我。我跟在那个叫魔笛的身边，他十分吸引我。他的身上有着对陌生大陆的期盼，就和你对这个世界的第一个期盼一样，所以我跟在他的身边，吸取他的期盼力量。”

　　“我不需要你。”曦禾谦看着和自己有些相像的小人儿，冷冷的说道。

　　“我知道，但是，你必须需要我们。我来，是给你带一些你的前世的话的。也是帮你打开你第一个灵魂的潜力的。”

　　“前世？”曦溟缺一直都有注意他们的谈话，对于小人儿突然说出的话感到奇怪，他的宝贝他是不会弄错的，他爱的是他的血儿，而谦儿正是他，所以在后来，他对自己的吸引力就越来越大，不仅是前世的爱，也是后来相处的感情。宝贝不可能还有前世的。

　　“没错，曦溟缺，我也要告诉你一件事情，你们现在以为的一切都是空气，你们不是最强的！”

　　晴天霹雳，曦禾谦与曦溟缺的主观意识被否定了。而且还是那么的坚定。不待一丝一毫的犹豫迟疑。

　　“什么意思。”

　　“曦禾谦，你的第一世名为清漪，界神之子，掌管世界一切的杀戮。身为杀戮之神的你却有着柔软的心灵，让两人为你倾心，一为他。”小人儿指着曦溟缺，“你的父神，界神。另一个，就是你的叔叔，域神。中间的故事我现在不能说，你知道也没什么好处，反而会让你陷入危险之中。第二世名为千纥血，他，名为千纥缺，这个记忆会在你释放，并寻得他的灵魂碎片的时候，得到全部的记忆。第三世，就是我，曦禾谦，生长在厌弃之地的人。而你的父亲，就是界神，也是千纥缺！”

　　“告诉我这些有什么用？”

　　无缘无故跑来告诉这些无聊的东西，有趣么？

　　“因为，那个人开始行动了，而你，现在还没有抵抗的实力，当他发现你的时候，也就是你被他带走，界神死亡的时候。”

　　小人儿的眼睛有着很深刻的痛苦。

　　“我不需要任何人帮我铺路。”曦禾谦此时觉得，自己的人生居然是在按照一定的规律来走，这让他十分的愤怒。

　　“你不要任性……”我们都是为了你好啊！小人儿觉得曦禾谦此时太过激动，根本就不知道好歹。

　　“立刻离开。我不需要你。”

　　“你真是不知道好歹，难道你真地想魂飞魄散，永远不再有回来的机会么！这是你最后的一个机会了！”焦虑中，小人儿说出了不能说出口的秘密。

　　顿时，天空电闪雷鸣。

　　“他太莽撞了，居然被激的说出了真话。”清漪坐在地面上，一身青红色的光芒包裹着他。

　　“给他们一个提醒也好。而且，他的性格继承了我们三个人的。现在，正处于不稳定时期。”否则，曦禾谦永远也不会面对事实，也不会成长，时间已经容不得他们在有一个错误了。

　　“但是，现在他的性格不会乖乖听话。”清漪看着眼前的画面，无奈的摇摇头，现在的这个后世，是继承自己性格最小的一面吧。

　　“确实。所以，我们才要控制着他的力量，没有力量，他就必须去寻找那些记忆的碎片。”

　　“然也。”清漪微微一笑，“继续修炼吧。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　最近澜澜卡文阿卡文！……苦恼ING~~~~~

　　☆、第三十二章 争执

　　第三十二章争执

　　沉默一片。

　　紫色的天雷在天空上盘旋着，一道一道恐怖的能量不断的劈向大地。每一道落地，都会造成深壑的裂缝。

　　“不好！曦禾谦，你记住我的话。不要再犹豫，尽快将我们找到。时间……已经不多了。”小人说完，就化为一道白光，进入曦禾谦的口中。

　　曦禾谦感觉到自己吞咽进一个温暖的东西，然后一阵舒适感，身体仿佛轻了很多，值钱的疲惫，也了无踪迹。恢复了全盛时期的感觉，只是体内依然没有能量。

　　“宝贝！”曦溟缺突然激动的一把搂着曦禾谦，一双眼眸紧紧地盯着他，似乎有千言万语，却又言不得。刚才，小人说的话让他的心好痛，在他的内心世界中，有什么在翻滚，那种感觉很不舒服。

　　“爹地……”曦禾谦被这双眼神蛊惑了，胸口扑通扑通的跳动着。伸出手，压住胸口，这种感觉……是什么？……他不懂。不，或者该说……他懂得一点点了。这是……爱……

　　“我绝对不会让你魂飞魄散的。”曦溟缺此时的力量达到了巅峰状态，在曦禾谦的面前，有着4个男人，他们此时是一个人，浩渺，千纥缺，曦溟缺，和有了他们三个男人守护着他们心爱人的这个曦溟缺。

　　“爹地，你相信这种东西？”曦禾谦轻轻皱眉，爹地怎么会相信这种无稽之谈，不说他们本身的实力就是顶尖的，怎么可能还会有什么界神，域神的。那些东西……不会存在。

　　过去的伤害，让曦禾谦即使知道事情，在那种说不清的感情中，他选择了忽视。

　　“我相信。”曦溟缺看着曦禾谦的眼神中充满了复杂，有爱恋，有痛苦，也有挣扎。刚才那个人说的清漪的时候，他的心好痛，那种痛苦，和千纥缺失去了自己宝贝的感觉一模一样，甚至更加的刻骨铭心。在他的体内，似乎还有着灵魂，让他痛彻心扉。

　　“我不信。爹地。”曦禾谦冷漠地说道，闪烁着锐利寒芒的漆黑双眸紧锁住曦溟缺。

　　“宝贝！”曦溟缺第一次冷着脸看着曦禾谦道，宝贝不应该不知轻重的。这件事情发展到现在，足以证明了，那些前世说的事情，是真的。而且，他们这么做，应该不是为了伤害他们。千纥缺的记忆，已经完全融入了曦溟缺的意识体中，皇灼的也已经渐渐地与他融合。

　　“哼，爹地。为什么相信！给我理由。”看到曦溟缺对他冷着脸，曦禾谦怒极反笑为了一个荒谬的理由就这么对他？！他不是他们任何一个人，他就是他，曦禾谦！不是他们的替身。

　　内心刚刚升腾的那点点的爱，被两个人完全不在一条线上的误会湮灭了。但是，爱的火苗已经燃起，即使在后悔，也不是没有存在过。

　　曦溟缺生气曦禾谦完全不把他可能永远消失的重要事情放在心上。他珍惜的宝贝，就这么将自己不当成一回事么？怒气冲冲得从床上站起来，用力一甩衣袖，“无论你相信与否，都要尽快的成长，我绝对不能让这种事情存在，今天你先休息，等到收服魔法帝国，我就带着你去各国，一定要找齐你的灵魂碎片！”

　　“我不会去。”沉默了一阵子，曦禾谦开口了，这次，他的声音，冷若冰霜。胸口，有一点点地痛……你就这么想让那个人苏醒么？那我呢？我算什么！！曦禾谦无意识的仅仅攥着胸口。

　　“就算拖，你也要去。休息吧。”说完，曦溟缺消失在房间中。走的时候，他还在整个房间下了禁止，出不得，入不得，真正的成了一个牢笼。

　　曦禾谦苦笑着站在房间里，满脸冷漠地举起手，身上的气势在不断的飙升，虽然能量不能用，但是其实压缩成火焰，丝毫不比能量要差，曦溟缺，你辜负了我对你的信任，我对你的容忍已经到了最后的地步，我决不妥协！以后！我们行！同！陌！路！

　　气势终于被曦禾谦逼迫到了临界点，形成了威力强大的火焰。一直燃烧的火焰蓦地膨胀出去好几米远，将自身包裹在一个火焰球体里，站在外面的曦溟缺都感觉到一阵扑面而来令人窒息的能量。皱起了眉，他在犹豫，真的要这么断掉宝贝的路么？！

　　房间最先承受不了能量的冲击，崩塌了。一地的碎片，却没有伤害到里面的人儿。站在碎屑正中的人儿，一头红发无风自动，炫目的火焰把这一片地域映得通红，那从炽热得烈焰中，一道极窄的光芒分离出来，在高举的右手上飞快地汇聚庞大。

　　威势压缩！“非要拼么？”曦溟缺位自己的宝贝感到自豪的同时，也感觉到心痛。看向曦禾谦的目光多了几分凝重，与他同级别的威势压缩。幸好宝贝没有力量作辅助，让自己能压制得住他。

　　“让我出去。”站在火焰中的曦禾谦脸色不断的苍白。

　　威势压缩，是一种很神气的能量转换，他不需要强大的力量，他的真正奥义就是威压，威压越强，那么就可以转换越强大的力量。但是！这种转换时需要极大的代价的，威势毕竟不是修炼的力量，强行转化，只会让身体在及日甚至几年都会变得十分虚弱。一般除了宿命的大敌之外，是不会有人选择这么做的。

　　“不可能。”

　　似乎觉得说的话已经够多了，冷酷至极的曦禾谦不再说一个字，而是继续自己的做法。既然不答应，就破了你的禁止！我不是非你不可！

　　双手一握，那把一把由火焰构成的长枪被塑造了出来！长枪上面雷霆忽隐忽现。整个儿都是由威势能量组成，那耀眼的火焰光芒中散发着令人颤抖的恐怖力量。

　　“最后一次！让，不让！”阴冷的气息，黑色的能量在他的周围环绕。似乎在保护着他，又似乎愤怒让能量产生了共鸣。

　　“不让。”

　　曦禾谦寒着声音开口了，充满无上尊严的。光是他的声音都让周围戒备的魔法师们觉得生出一种令人窒息的压迫感。

　　被他扛在左肩上的火焰长枪随着心意脱手而出！直接对准面前的屏障直接甩过去。长枪在空中竟如一个原子弹一般，爆发出巨大的火花。火花飞速的徘徊在周围。带起一股小型龙卷风，黑色的零星火焰散在这股风中，以极其可怕的声势对着禁止冲撞过去。

　　曦禾谦挥枪这一套动作极为连贯，而且他的速度异常的快。完全是不顾自己的身体极限。此时，他已经疯狂。

　　“胡闹！！”曦溟缺顿时大惊失色，宝贝这是要两败俱伤么！顿时，再不迟疑，双眸一亮，周身白光将面前的禁止加强。

　　绝对不能让他出去！这是曦溟缺唯一的想法。

　　两强相撞，那种气势，那种声势是撼天动地的！

　　碰撞中，两种能量的夹缝产生了猛烈的罡风。刮起的狂风令周围站着的人纷纷眯起眼睛，强势的力量，逼迫他们不断的向后退，一时间，谁也看不清楚究竟发生了什么。

　　轰！地一声，曦禾谦的脸色一暗，从半空中掉落，笔直的坠入地面。他手中的那杆长枪也消失了，只是周围残破的那些建筑，证明了，刚才那场战争是，确实存在的。

　　曦溟缺立刻就走进了废墟中，浑身上下带着暴戾的气息，刚才宝贝跌落的那一瞬间，他看到了，很狼狈，宝贝在战斗中一向都是淡然的，自信的，这个第一次他见到这么让他心痛的宝贝。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第三十三章 曾经的片断

　　第三十三章曾经的片断

　　当他看到曦禾谦人的时候，曦禾谦的身体又缩小了一点，看起来要比赤的年纪还要小，苍白的小脸蛋上面写满了疲惫。全身上下的衣服早就消失在打斗中，赤裸的肌肤上，满满的是黑色的污秽。脆弱而又心痛。

　　“母亲！”赤看到眼前的一幕吓坏了，母亲这个样子可是他的记忆里面没有过的。即使是在战斗中，母亲的衣着也从没有被污染过。身为最强战神的母亲一直都是那种虚无缥缈的，坐在空空的宫殿里，淡淡地看着前方，每一次，他都是躲在角落里面看着母亲，不敢在他的面前出现，只要这么看着，他就很满足了，只是，他虽然有高贵的身份，但是这个愿望却没有办实现。那个仿佛在下一刻就会消失在世界中的母亲，还是消失了，悄悄的消失了。他在那座宫殿里哭喊着，母亲也没有回来。时间久了，他选择封闭了内心，直到有一天，父亲来问他的选择。他才给自己一个机会。

　　跟在他们身后收拾残局的仆从和魔法师们，被眼前这一幕震撼住了，这种程度的损坏……已经不是魔法可以修补的了得了。这种级别的战斗，可能也就是远古时期才能够见到的！

　　所有人都用一种崇拜的眼神看着曦溟缺和昏迷不醒的曦禾谦，如果这个时候曦溟缺注意了，就会看到，信仰之力已经形成了。虽然渺小，但是真的是在往他们的体内输送着。

　　这种信仰之力，在日后起的作用会十分的明显，只是现在，他们还不能体会。

　　这一次的事件，绝对会被载入白日帝国最辉煌的一代历史中，他们的帝君，会是一统天下的绝对霸主！这个世界纷乱的构造将会被打破，有一个人来完整他。历史之中，白日帝君曦溟缺这个绝对强悍的名字，将会被他们，不，甚至更多的人记住，永远用歌声流传着。

　　即使是多少年以后，赞颂他们的歌声也绝对不会消失。

　　是谁举起燎原之火，为这片土地换了春秋

　　是谁用一卷蓝图展开了千年紧皱的眉头

　　是谁带领我们战斗

　　将信仰奉献给你们二位神灵

　　跟着崭新的希望在走

　　带给我们奇迹的未来更加开阔的视野

　　走进这硕果累累的好时代

　　是谁凿开封闭的门，用目光将未来穿透

　　是谁放飞着苏醒的心在天地间漫游

　　是谁给了我们通向辉煌的一个路口

　　把足音都汇成最有力的合奏

　　我们会珍惜珍惜这一切

　　在年轻的地平线上

　　让自己拥有继往开来的骄傲

　　我们会记住这一切

　　在今天的起跑线上

　　让自己拥有勇往直前的自豪

　　即使是向天一般的人物挑战

　　我们都会笑着迎接

　　因为

　　你们在我们心中

　　我们的信仰

　　“还好没什么大事，脱力了，赤儿，现在你母亲他需要休息。”曦溟缺后悔的抱起狼狈的小宝贝，惨白的小脸蛋让曦溟缺有些感悟。宝贝，为什么就这么倔强呢？难道我还没有给你绝对的信任么？只有你一个人可以让我这么为难，也只有你能伤我至此，但，我还甘之如饴。

　　“今天的事情，你们谁敢外泄半句，都不要想活命！”曦溟缺冷冷的声音再次响起，抱着曦禾谦漂浮在废墟之前，举手一挥，周围那些残壁断垣就消失不见了，随之而来的，是一块空出来的地方。那双眼眸冰冷无情。

　　“是！”每个人被这实力吓呆了，他们的视野被颠覆了，每一个人都兴致高昂，只要跟着这样的主子，他们的未来！会是何等的繁荣。

　　曦禾谦这一睡便是两天三宿，当他醒过来的时候，他已经住在另一处宫殿里。

　　轻轻睁开眼睛，入目的便是美丽的红色。

　　这里……轻轻动动身体，一阵钻心的痛楚。

　　“你终于醒过了，宝贝。”曦溟缺早在曦禾谦睁眼的前一刻就出现在房间里，手里端着餐盘。摆放着美味的点心。短短的几日，曦溟缺度日如年，时间也对他产生了厌恶的感情，如果不是因为即使调快时间，宝贝也不会受到任何的影响，他早就讲时间向后跳动了。

　　“吃点东西吧。你睡了3天了。”

　　“跟你没关系。”曦禾谦对于那天发生的事情记忆犹新，那种曦溟缺无法与他心意相通的感觉很是不爽。

　　“吃点东西，想离开也要有体力才行。”

　　看了眼桌子上摆放的食物，曦禾谦撑起身子，一次，两次，却始终无法坐起来。

　　“你伤到你的身体了，好好修养，大概需要10年才可以恢复你的巅峰状态。”

　　“开什么玩笑？！”曦禾谦的双眸顿时瞪大，不能使用力量，还有这样软绵绵的身子！不！

　　“没有开玩笑。你今天在这里休息，明日就是开战之期。我会带你去。”曦溟缺一反常态冷酷的点点头，道。“记得早点休息，明日会是一场大战。战争结束后，你，要去找那些灵魂碎片。”

　　“站住。”

　　早就预料到曦禾谦会开口的曦溟缺环抱着胸口，等着曦禾谦的问题，今天，他一定要解决掉宝贝那些问题，否则，日后这种事情将会层出不穷。没完没了。

　　“曦溟缺，你什么意思？！”把我当成洋娃娃么？放在一边当摆设！我虽然没有力量，但是也不会任人羞辱。

　　“这句话应该我问你！”曦溟缺一步跨做三步，一把抓过曦禾谦的衣服，冷冷得看着曦禾谦。“你就这么不在乎你自己么？你把你当成什么了？永远都坏不了的超人？！曦禾谦，不要太自大了！你和我的实力，在这里，或许是很强，但是，在我们不知道的地方，可能连蝼蚁都比不上！”

　　这么久的事情终于让曦溟缺爆发了，在这三天里，那些记忆，浩渺的，千纥血的，像是电影一样的在脑海里不断地出现着，很多人的，很多事，就算是身为强者的他们都有无奈，不得不妥协的时候，更何况比以往相差甚远的现在呢！

　　“你……”

　　“曦禾谦，为什么不相信我？我做了这些还不够么？为什么你总是要把我的心拒之门外！你非要将我伤到心碎而死才甘心么！”

　　“没有！”听到这里，曦禾谦的心理莫名的产生了烦躁感，曦溟缺的自我贬低让他更加的不爽，比知道那些事情还要不爽更多。双眸紧紧地盯着曦溟缺，血红中夹杂着紫色的眸子异常的认真，“我并没有将你拒之门外，否则，你绝对没有半点可能碰我。”曦禾谦敏锐地察觉到曦溟缺的声音里有一丝疲惫伤感和痛苦。

　　“那么，曦禾谦，你的意思是你信任我，愿意把你交给我。对么？”居高临下的看着宝贝，曦溟缺的内心其实是喜悦的，努力了这么久，终于有了一个成果，他怎么能不高兴，怎么能不兴奋！

　　“是。”一个小小的拐弯，曦禾谦就忘记了自己和曦溟缺吵架，甚至动手的原因了。果然还是个单纯的孩子。

　　“那好。那就把你的一切都交给我。”

　　“爹地！……”

　　“你信我的。”双眸紧盯着曦禾谦欲起来的身子，似乎再说，如果你起来就是违背了你自己的誓言。

　　……

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第三十四章 赌约

　　第三十四章赌约

　　无奈之下，曦禾谦只得在继续躺下。乖乖的被曦溟缺喂饭。

　　饭后，搂着懵懂爱情的宝贝，曦溟缺一夜好眠。

　　第二天，曦溟缺第一个走出宫殿，他的身后跟着一个纤细幼小的身影。刚走出来。随意一望，那些在帝都守卫的魔法师已经在大殿的门前集合完毕。一个个魔法师英姿飒爽。

　　曦溟缺的出现，让人群自动分开，毫无感觉的往前方走去，四周的魔法师们纷纷向他投来尊敬的目光，这个人是他们的帝王，他们最尊敬的存在。

　　“帝君陛下，请您带着我们吧！！”

　　“帝君陛下，让我们跟着你们一起，我们也想见识到陛下开拓新时代的场景！”

　　“我们想要助您一臂之力。请让我们跟着你们一起去吧。陛下！”

　　短短的一小段石梯走来，曦禾谦就听到了许多请求加入战场的请求声，淡淡的眼眸中有了一丝丝的兴奋感。

　　“你们留守这里。”曦溟缺无视周围企盼与失望的眼神，在石梯的最下方一把抱起曦禾谦，顺移离开了。

　　两个人的身影刚刚出现在己方阵营的时候，一个小孩子的声音就传了过来。

　　“母后，你总算是来啦！赤儿都到了好久了。”看到曦溟缺抱着人突然出现，赤就知道，父亲这是带着母亲一起来了，小小的赤还记得之前这里的人对母亲的评介，哼，小孩子是十分记仇的。故意大声地将母后两个字喊了出来。

　　白月笑着走到曦溟缺的面前，对他行了一个帝君礼仪，然后抬起头，看向曦禾谦，微笑道。“君后殿下，贵安。您看起来精神很不错。”

　　腐蚀的黑暗力量！

　　“你的体内还有另一种力量。你掌握不了。”曦禾谦随意看了一眼白月，却突然发现，他看人看得已经不只是外表了，他可以清晰地看到他们体内的力量和脉络。而这个白月，他的体内有两种力量，一种很温和，应该是自己修炼出来的力量，另外一种有些类似于传承，是一种狂暴的力量。两种力量在争夺他的身体。

　　“君后说得没错。另一种白月掌握不了的力量，正是日石的力量。”白月笑得很淡然，似乎并不在意自己的身体被这股能量破坏。

　　日石？有趣，这种腐朽的力量正是黑暗的力量，日石居然有着黑暗的力量。

　　曦禾谦轻轻闭上眼睛，人家自己都不在意，自己何必多管闲事。

　　一直跟在白月身后的一个小少年，突然冲了上来，一把抓住曦禾谦。大声道。“请你告诉我，怎么样才可以救主子，主子不可以死的！不可以有事的。求求你，告诉我！”

　　漫不经心的扫了一眼白月。白月只是淡淡的一笑，虽然是笑着，但是那双和自己很相像的眼神。“废掉他所有力量。”

　　似乎被这话吓坏了，那个少年向后退了好几步，不敢相信的看着白月。然后突然的扑上去，抓着白月的衣衫，疯狂的捶打着。“你个混蛋，你为什么要救我，你不就我，就不会有这个问题了……为什么！我死了就死了，你个大混蛋！！呜呜。”

　　“我没事，会有办法的，不要再陛下和殿下面前失礼。”白月拍着少年的背脊，平静的安抚着少年的情绪。

　　“要开始了。”曦溟缺一身月白色长衫，悬浮在半空中。看着对方同样悬浮在半空中的君主，风谣越。微微一笑，却有一种阴冷的感觉。

　　两个城池要塞之间，烟尘滚滚，众多人马已经整装待阵了。

　　站在茫茫大军之中，风谣越内心有一种不详的感觉，这一次，他们可能会输，即使父亲出马。但是，身为帝君，他绝对不能不战而降，风谣越眼色一闪，眸中掠过淡淡的光芒，低笑一声抬起头道。“曦溟缺陛下，其实，本君也不想爆发大规模的战争，这样我们双方都不好过。即使最后胜出，，也会损失我方大部分的兵力。但是，你既然给我们下达了战书，我们又接了，我们不战又相当于投降。不如这样吧，反正一般来说，能够主导战争结果的，一般都是双方中的强者，他们才是战争的灵魂，我们双方各自派出几名代表比试，总共五场，你我二人必须上场，其余人选各自选拔，以先胜三场为胜，如果你们赢了，我们魔法帝国一切，包括我国内的一切强者，全部都归入你们白日帝国，相反，如果我们赢了，你们魔法帝国的一切都要归属于我们。不知道，这个赌，曦溟缺陛下敢不敢接！！”

　　听得风谣越此言，白日帝国的几个长老和将领州了皱眉头，三战决胜的方式确实是这场战役最好的解决方法，而且对于人员的伤亡最小，不至于，两大帝国胜负之后，被其他的帝国占便宜。但是这赌注也未免太过惊吓了！哪方若是赢了，旗下便会立刻多出数百万的疆土和数千名，或者更多的强者。结果就可能是，成为这个世界的霸主！

　　这是一场豪赌！成王败寇！

　　虽然风谣越的人品不错，是一个信守承诺的人，但是，他毕竟还是帝王。白日帝国的人有些动摇。为了帝国，帝王的话，也是不可信的。虽然帝君的实力非常的强大。

　　“帝君大人。您的意思。”白月站在曦溟缺的身边微微靠后，淡淡地看着前方。

　　曦溟缺微微一笑，“风谣帝君好手段呢，不得不说，你的话确实很不错。也很有诱惑力，本帝接受了。”陪你一个小娃娃玩玩，又有什么不可呢？眸光一闪，曦溟缺的心中已经有了计较。

　　白月却像是不赞同的皱了皱眉，魔笛为人奸猾狡诈，一定不会这么轻易的放弃日石，这场挑战绝对不简单，如果贸然接受挑战，无疑是往他的套子里面钻，万一失手后果将会十分严重，不仅国家难保，圣石也会被他得到，但如果不答应，因为前几日营造出来的士气就会消失得无影无踪，帝君和帝后辛苦经营的声势也会大大受损，白月有些踌躇了，这倒是一个大大的难题。

　　白月正皱着眉头思索着，他实在是不敢放心，魔法帝国，魔笛由他负责，风谣帝君由帝君陛下负责，这两场，可以使稳赢，可是还有一个人呢？有帝后殿下上场么？帝君会允许么……“帝君，这件事情还是……”在考虑下为好。

　　“爹地，答应他！”曦禾谦清冷的声音响起，底下的众人不约而同地向他看来，这个看似柔弱，却让他们大吃一惊的皇后。露出坚定的信念。那滴水的信仰之力开始成为水流状，虽然他还是很小。很微弱。

　　清风缓缓的吹拂而过，吹响了众人的衣襟。衣衫翻飞的声音尤其的美妙。

　　曦溟缺宠溺的看着那张容光焕发的小脸蛋，这就是他傲气十足的宝贝。在这种场合中，绝美的脸庞是那样的清晰，在昏暗的阳光之下绽放着属于他的光彩。

　　“这……好吧。”加上帝后，我们赢得几率确实是最大的。

　　“看来阁下们是已经决定了。”魔笛笑着从风谣越的身后走了出来，一身魔法力量十分的浓厚。要比日前见到的浓郁了不下十倍。“那么，这第一场，就让在下来领教一下贵国帝君的好本事，如何？”

　　“本帝你还没那个资格。”曦溟缺懒洋洋的站在原地，似笑非笑的看着魔笛“让和本帝过招，让那个老家伙来！！”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第三十五章 激烈的战斗

　　第三十五章激烈的战斗

　　狂妄！这是魔法帝国的每一个人的想法，这样的帝君是怎么修炼的，修炼魔法的时刻是最忌讳急躁，而这样的性格……居然还有这样的实力，这人……就是个怪物。不过，怪物也会被老帝君给打回去。

　　“没那个资格么？？”盯住曦溟缺周身的乳白色光华，魔笛莫名的升起了几缕大山止于前的感觉，好像确实有些棘手。

　　“所以，还是在下来为好。”白月上前一步，却走出了数十米。

　　魔笛剑眉一挑，凝聚青色魔法屏障，挥手挡在身前，同样是微微一笑，向前移动了数十米。

　　白月魔法长袍柔软的布料有着朦胧的光晕，淡然的伫立在空中，右手拿着魔法杖，淡淡笑道。“魔笛会长大人，我们许久未曾比试过，今日不正是好时机？我也想看看会长大人的实力有何进展，过来一战吧！”

　　“哼。白月，你以为我怕了你么！今时不同往日，不要小瞧了我！”魔笛略略一顿，便立刻冷着声音说道。

　　“风舞！风刃。”话音一落，魔笛的速度提升，身形闪烁，几道虚影重叠着朝着白月袭去。在青色魔法的包裹之中往白月的方向冲去，两名实力强大的高手斗在了一块儿。

　　两色的魔法光辉十分美丽。

　　“父亲。那个魔笛什么的，他的身上有腐尸的味道，赤儿不喜欢。”赤撅着嘴巴，不满意的看着战场上的身影。

　　这么臭的人也来这里，好像把他人道毁灭了……

　　“赤儿，这是场很精彩的游戏，不要随形而为。”

　　“噢……”

　　就在此时，白月一招日冕，将魔笛的脸颊划伤了，一点点的红色，缓缓得流下。

　　“白月！你这个老东西！给我去死！”居然赶上还我最心爱的脸，这么彻底的藐视我！魔笛愤怒了，身为高贵的魔法师会长，没有人不给自己面子，他显然不能接受白月这种看似柔和，实则嚣张的做法。愤怒的嘶吼一句，他手里的权杖变了一个造型。“我一定要你死。”说完，魔法杖上面的晶石射出了五道宛如献血般的魔法刃。

　　“血色獠牙！”

　　“双魔法系统么，没想到魔笛会长居然隐藏的这么深，不过，只有这样的你还不是我的对手。魔笛会长，今日，在下并不会留情了。”白月一瞧那五道魔法刃，便知道，这属于变异魔法之一的狂暴血之力，是一种十分霸道和阴狠的魔法力，除非将自己的身心全部献祭给血魔，否则，这力量就不会归你所用。白月手中魔法杖起舞，卷起一片白色能量雪花。“请魔笛会长接招，日雪漾溪风！

　　魔笛那血腥的血魔法刚刚挥出，便觉得前方一阵灼热的令人窒息的温度扑面而来，一片白色光华刺痛了双眸，定睛看去，当即一阵骇然！

　　他的面前是一片白色的能量雪花，每一片雪花看色美丽晶莹，却具有十分强大的杀力。只要被其中的一片沾染，那么，这个人的能量就会被雪花吸收，被雪花利用，这是十分阴毒的禁忌魔法。

　　“白月，我当你是一个什么样的杰出人物，不也是破了禁忌的小人，这魔法，不就是禁忌的魔法之一的夕阳雪么？你真行，没想到你也是和我一道的人。”魔笛阴笑着，看着白月，那出尘淡雅的容颜在他的眼前已经龟裂，魔笛很清楚，哪怕自己在强，面对着密密麻麻的雪花，也是避之难于登天，这雪花不仅是吸收身体的力量，既是创造结界，他们也恢复在结界上，吸收力量。这种情况下他也要避让三分。

　　“夕阳雪。禁忌魔法。应该是已经被销毁了才对。”第一治疗师扶桑子皱眉，他也是一个老人了，虽然面容看似不足双十，但是，那双沧桑的眸是无论如何也隐藏不了的。

　　“怎么可能，如果白月真地学习了禁忌的魔法，我们必须把他逮捕，让他接受审判所的审判，否则难以面对其他帝国的质问。”另一个白衣女子同样双眉紧皱，似乎十分不相信面前的战斗。

　　“我知道，明溪儿，发出审判信号，让所长和长老他们过来。”

　　“嗯。”

　　“你们似乎忘记了，本帝还在这里，这里，似乎还由不得你们审判所下命令。”曦溟缺十分不满，这几个人把他当成什么？居然在他的面前讨论一个人该不该审判，看来这个审判所，也需要整顿整顿，至少，这么不听话的手下，他没什么兴趣留着。

　　白月清楚地听着身后的朋友和魔笛的话，但是一身的缥缈气势并没有减少。抬头望着美丽的天空，这些所谓的朋友，怎么说他根本就不在乎，留在白日帝国也只是因为这里是他的家乡，他答应过要守护这里的。他在乎的，只有那个人。也只是那个人。这里，他不高兴，他一样可以毁灭。

　　魔笛集中精神，一刻不敢松懈，紧紧地看着朝他飞舞的雪花，小心翼翼的多过一片又一片。只是随着越来越多的雪花，魔笛开始害怕了，这样下去他迟早都会魔法精神力全部耗尽，到那时，他一定会……不可以！要快点逃！这个念头刚起，魔笛的脚就已经行动。

　　只是还没跑出几步，他的后背又是一阵剧痛，一片雪花在这个时候轻轻的贴在了他的身上，一股巨大的吸力在他的后背产生，让他的身体停止，怪异的姿势疆在那里。

　　“白月。住手！你已经犯了禁忌，不要一错再错！”明溪儿虽然对于魔笛没有好印象，但是也不允许他死在禁忌的魔法之中，这是帝国的耻辱。身为帝国的审判者，她绝对不允许。

　　“爹地，她很吵。”曦禾谦看着白月的魔法，很感兴趣，对于白月这个人自然也会有着一点点的好感，他想等一下和白月交流一下这个魔法，他的能力运用很好，但是华丽度为0，这是他不喜欢的一个地方，或者说，这是他时代尊贵的身份造成的一种奢华感。

　　“乖，不会再吵了。”曦溟缺轻轻的拍了拍怀里的小东西，轻轻的跺了跺脚，一道白色的光芒从天空中降落，笔直的打在明溪儿的身上。

　　‘啊！！！！！’女子凄凉的声音刚刚想起，就消失了，当白光消失的时候，明溪儿这个人也不见了。

　　“这……这是……”扶桑子目瞪口呆的看着刚刚还站在旁边不远的明溪儿，现在那里只剩下空气。

　　“现在不就不吵了，不是么？”曦溟缺靠在曦禾谦的耳朵边上，邪魅的说道，一股火热的气息，让曦禾谦觉得脸有些发烫。

　　“我输了！！饶了我！我不要死！”魔笛一面痛苦的求饶，一面感觉着自己力量在快速的流失。他的心血，他的未来！都毁了！都毁了！

　　“白月，回来。”曦溟缺对于求饶的人一向没什么好感，这样的人，在将来就是叛徒，不过，反正不是他自己的叛徒，他很乐意把这个叛徒进行废物利用的。

　　“是的，陛下。”白月旋身，脸上毫无表情，一点点地走回曦溟缺的身边。无视周围有些害怕，鄙夷的眼神。

　　“白月，你不错。”

　　“谢帝后赏识。”白月听到了曦禾谦的赞赏，也不过是轻轻一笑而过。但是，他的内心却将两个人进行了融合。他的，钥儿。若是还在，也会这般的在他身边，依靠着他吧。

　　“去两个人把魔笛会长带回来，然后，我们进行下一场。”

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第三十六章 插足者

　　第三十六章插足者

　　风谣越的脸色并不是很好，他们的第一魔法会长居然输给了白月，虽然白月的实力很强大，但是，魔笛求饶的那个场景，让他们把魔法帝国的面子全部给丢尽了，若不是怕有人说，魔笛上场，最后还被舍弃这个不好听的帽子盖下来，这个让他丢脸的人，早就没命了！

　　“第一场，可是风谣帝君你输了啊，不过，输赢还未定，风谣帝君还是有机会翻盘的。不要灰心啊。”曦溟缺好死不死的在这个时候添油加醋。使得风谣越对于魔笛得恨更加深，这也导致了魔笛最后四无葬身之地的下场。

　　“哼，多谢关心，这第二场，我们绝对不会输！第二场，本君亲自来。”风谣越大步一跨，昂首挺胸的站在曦溟缺的面前，一双眼眸紧紧地盯着曦溟缺。他的敌人。他要在这场比赛中，失手，杀了他！

　　“爹地，杀。”曦禾谦自动的走出曦溟缺的怀抱，冷着脸，看着风谣越，那是看死人的眼神。

　　“宝贝？！”

　　“没有人可以侮辱我的爹地。爹地是我的。”曦禾谦只是觉得风谣越的眼神让他有一种杀戮的感觉，让他的双眼消失！！

　　“天啊！”一个魔法师看着天空那里一片黑压压的东西，惊叫了起来。

　　“那些是什么东西？！”随着他的叫喊声，双方的人马的注意力都被吸引了。纷纷抬头。

　　“密密麻麻的，难道是魔法帝国他们的魔兽群梦蜂么？？可是……那数量也太多了……天啊！他们是不是疯了，居然圈养魔兽！！”其中一个魔法师指着天空，那片天空，已经被远方飞在

　　“不可能，不可能是他们的人吧，你没见他们也是一副活见鬼的样子么！”

　　遥远的南方天边，一群密密麻麻的黑色红色紫色，三色组成的物体，朝着这边飞来，速度十分得快。黑压压的一片，看起来实在是很恐怖。

　　曦溟缺玩味的看着那片黑色，那是由一只只很可爱的小东西形成的庞大的魔兽群而已。

　　随着他们不断的前进，在场的魔法师已经可以看清那都是些什么了，在最前方，是一男一女，两人，女子身材火辣，穿着十分少的布料，她的身体似乎都可以被看得一清二楚，尤其是胸口出那团宏伟。布料更是稀少的可怜。另一侧站着一名男子，男子一身黑色铠甲，身躯魁梧，脸，还是看不清，不过他们身后跟着的人，也能认出来一二了。

　　“是振武帝国和堕落帝国的人。”白月第一眼就看到了堕落帝国的妖女媚帝媚姬，和她身后酒色财气四使，镇武帝国的半天月也自然认识，他身后的四大武神更是熟悉。

　　“来送死的。”曦禾谦冷冷得看着对面密密麻麻的人，微微笑了笑。邪气的笑容映衬在年幼的面容之下，十分引人心动。

　　“宝贝？！”

　　“无事，爹地，他们是我的猎物。”你不要插手。黑暗的力量，在补充他的虚弱。他们，会是做好的食物。

　　“好。一切随你。”

　　终于，在曦禾谦等的不耐烦的时候，他们那群人来到了双方要塞的中央上空，偏偏的黑色曼陀罗在天空中撒下，美丽的花瓣带着馨香，洋洋洒洒。

　　“这场盛事怎么可能少得了我们堕落帝国呢？！”妖媚的声音顿时吸引了一大部分心神不宁的魔法师们。

　　“媚姬，把你的狐媚功夫收回去。除了地上那些下三烂的人，你的狐媚功夫怎么可能有用处。”在他的身边的男人冷冷得看着这个狐媚的女人，对于她这种以色侍人的女人更加的看不上眼。

　　“哟，莫不成……你是吃醋了吧。放心，你这么帅气的男人，我还舍不得呢！”媚姬娇笑着靠在男人的怀里，若非是妖娆过剩，两人到也是一对碧人。

　　“哼。收起你没用的诱惑。本君还不放在眼里。”振武帝国的帝君半天月冷冷得看着怀里的女人。

　　“呵呵，真是块木头。我这么个可人也不知道珍惜。哟，哪里来的小少年，这么得俊俏啊，看的阿姨是欣喜若狂阿。”媚姬的视线突然移到曦溟缺怀里的曦禾谦身上，顿时一股阴冷的光芒闪过。

　　“媚姬，你不愧是堕落帝国的人，只是看了本尊一眼，就起了杀心，莫不是在嫉妒？”杀意虽然一闪而过，但是对于黑暗的支配着曦禾谦来说，在弱小的杀意，他都可以感觉得到，自然是不会在意媚姬的嫉妒了。

　　“呵呵，小少年，你倒是说说看，你有什么让本君嫉妒的呢？嗯？”媚姬自己然不承认，自己嫉妒这个小小少年的容貌，比她还要美丽精致。

　　“媚姬，好久不见，没想到这次你也来了。”

　　“风谣越，确实很久没见了，不知道你现在是否还是那个青涩的少年啊，不过，看你并没有子嗣，应该还是个童子鸡吧。需不需要姐姐我来帮帮你呢？姐姐可是免费的哦！”

　　“不需要。多写好意。”风谣越咬牙切齿的说道，这个不要脸的女人，他实在是无法忍受。

　　“我们来，是为了白日帝国之前的挑战之事。”半天月对于这个女人磨磨蹭蹭的本事可谓是十分了解。径直走上前，直接面对曦溟缺。

　　“然后呢？”

　　“战！我要和你一战。我输，镇武帝国归你，你输……”

　　“本帝决不会输！”没有人能够让我臣服。这是他的骄傲。

　　“哈哈，好，好胆识。本君赏识这样的人！你是真正的英雄。”这般气概，半天月大笑起来，这样的人，确实有资格成为白日帝国的君主。

　　两道身影迅速在空气中划过，顷刻相交，曦溟缺手持着自己的武器，张开双臂，骄傲的抬着自己的头，狂放的看着半天月。狠狠地搅动手里的剑。

　　剑的锋芒闪烁，迷糊了周围人的眼，由于速度太快，巨大的冲击力带来些许疼痛，但这一刻，曦溟缺根本就不会在意这些。他的眼中，只有着曦禾谦温柔看着他的延神，一刻没有从他身上移开的眼神。

　　庞大的气势让所有的人退后，没有人与这锋芒相交，这时，众人方才惊醒察觉，不由得面露惊骇，脸色发白。

　　他……他不是白日帝国的君主么？怎么可能会武技的，不是不可能有魔武双修的么？！天啊，这样的人……这样狂放，这样肆意的剑法，华丽而张狂，为吾独尊的自信。

　　媚姬这时候捂住心口，胸口怦怦的跳动着，这样的男人……没有女人会拒绝。她，被伤了，以为已经心死，也居然动了心。

　　风谣越也看魔笛一眼，已经成了半个废人的魔笛眼中闪烁着阴冷的光芒，似乎是察觉到了他的视线，魔笛扭头，对这风谣越笑了笑。

　　“母亲，那个女人的视线好讨厌！赤儿不喜欢她！”小小的赤不满的看着死盯着曦溟缺，眼睛里面满是情谊的媚姬，在他的心理，他的父亲，只会属于他的母亲，没有人可以觊觎父亲，就像是父亲不准任何人靠近母亲一般！！

　　“为什么不喜欢？”曦禾谦同样决的媚姬的眼神让他想要把那双眼睛挖出来，怎么可以！你怎么可以！你有什么资格看我的爹地，我的父亲，我的父神！！

　　此时，曦禾谦的身上出现了突变，被刺激的感情，让他的内心充满了愤怒，此时，曦禾谦虽然站在原地，但是却不是一个人了，凝聚了涟漪，千纥血，曦禾谦三个人的感情，那种炙热，并且只为心爱之人绽放的感情。尤其是，被觊觎的人还是每一世都无法真正在一起的爱人，站在他身边的赤，向后退开。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第三十七章 怒火

　　第三十七章怒火

　　母亲好可怕，这是什么力量？！

　　离曦禾谦最近的赤可以感觉到，在母亲的体内，有一股庞大狂躁的力量，他们在逐渐的凝结，在不断的互相融合，只是这力量现在被限制在母亲的体内，除来不得，否则，除了父亲，没有人可以抵抗得了！

　　“母亲！母亲！”赤担忧的传音过去，可是曦禾谦此时已经不是一个人，难得的机会让他提前开始进入了能量融合。

　　赤传音的力量被曦禾谦吞吃进去，完完全全的消失了。

　　“移开你的眼睛，你凭什么用这种眼神看这父皇！”赤觉得，这样的母亲都是这个女人害的。

　　“哟，小朋友，你要知道，窈窕淑女，君子好逑，你父皇不是很想要这个世界统一么？姐姐是堕落帝国的君主，只要他娶了我，他自然就可以不费一兵一卒的，就可以得到堕落帝国，而且还会多了我一个强力的帮手，这么划算的买卖，你父皇一定不会拒绝的。”媚姬很有自信，虽然自己早就不是处子，但是，所有的条件足以匹配那个强势的男人。所以，她会是白日帝国的帝后！

　　没错，媚姬已经下定决心，她要得到这个男人，之前的那段伤心，已经是过去了，她不想再沉浸在那段感情之中。她要这个男人，她爱这个男人。

　　“你凭什么说代替我母亲陪伴我父亲，你算什么东西！”这个女人，赤小小的拳头握得紧紧地，这个该死的女人凭什么用这么笃定的口气说话！他根本就是脱光了，父亲也不会看她一眼的践人。

　　“小朋友，娘现在县奉劝你，你最好乖乖的，你的父皇一定会娶我的，之后我就是你的后母，有你这么和后母说话的么！没娘的孩子就是不行，真是该好好的教训教训你！”媚姬笑得十分自信，殊不知，白日帝国的人用一种看着白痴的眼神看着他，他们的君主有多么的痴情，多么的专一，其他国家的人或许不知道，但是没有人比他们更清楚，他们的帝后还什么都没有说，这个女人就把自己当成了白日帝国的帝后了么。

　　“帝后殿下。”白月讽刺的看着那个白日做梦的女人，恭敬的朝着曦禾谦躬身行礼，却好巧不巧的，曦禾谦所站的位置，正好和媚姬所站的位置成一条直线。

　　媚姬理所当然地认为，白月这是在对着她行礼。高傲的抬着头，“行了，到时候，我会记得你的识相的。”

　　“你有什么资格说陪伴他！”曦禾谦的愤怒被提升到最高点，说实在的，他不知道为什么他会这么生气，但是，不可否认，他确实想要杀了这个女人，付出任何代价，他都要杀了这个女人！

　　“母亲！”赤第一个注意到周围的气象出现了变化。

　　高挂在天空上的日突然被一轮黑色代替。周围的光亮消失，狂风暴起，沙尘卷地，空气中一颗一颗的黑色小颗粒，活跃在期间。

　　“宝贝！”周围活跃的黑色能量让曦溟缺停住了手，轻轻眯起了眼，曦溟缺注意到，曦禾谦的身体周围这种黑暗的能量特别的活跃。

　　“白日帝君……”

　　“不要让我想杀了你。”曦溟缺冷冷得看着半天月，看在这个人能让他活动活动的份上，他不像杀了他，但是如果他不长眼睛的话，那就另当别论了！

　　媚姬对于曦禾谦此时的模样根本就没有当回事，这个少年的体内根本就感觉不到力量，不是被封印了，就是天生无法收纳魔法元素进入体内的废物。“呵，你的父皇都没说不可以，你凭什么在这里放肆？！”

　　一只手抬起，曦禾谦冷冷的走近媚姬，电闪雷鸣之势，钳制住了媚姬的颈项，速度之快，竟比闪电还要更甚，媚姬甚至连反抗的动作都没有，就被简单的钳制住了。

　　“你！”

　　“我有没有资格，不是你说得算，我的男人，你没资格觊觎。”

　　“你……你到底……啊……”

　　随着曦禾谦收紧的手，媚姬的话，也变得断断续续的。

　　“我是谁？我是他的儿子，也是……他的男人！”

　　场中一片寂静，没有人干说话，因为这样的曦禾谦实在太危险，让他们没有胆量开口。

　　“呵呵，有谁让我的宝贝生气了？发这么大的火。”身后突然伸出一双手，将曦禾谦整个人拦在怀里。

　　熟悉的气息，让曦禾谦停止反击，身体内的３个魂魄也逐渐散开，但是，那３个人的力量，确确实实的开始融合了。这不得不说，塞翁失马，焉知非福啊！这次的事情不仅让曦禾谦确认了对曦溟缺的感情，也让他的身体开始可以容纳曦禾谦的灵魂了，虽然灵魂随便暂时还只有一小部分，但是，在日后的收集之中，曦禾谦不会出现因为排斥而产生的危险。

　　“她。”松开钳制着媚姬的手，曦禾谦冷冷的抬头，看着曦溟缺，眼前的男人的一丝一毫，他都没有放过，伸出手，揽着曦溟缺的颈项，轻轻的吻了上去。“我的人，不准她有任何的想法！”

　　被突然袭击的曦溟缺愣了愣神，宝贝什么时候这么热情了？不过也没有多想，送上门来的美味，他绝对不会放过，尤其这美味，还是他想了很久的。

　　缠绵的吻，唇齿交融，他们的爱情，经历了那么久，这次才真正的定了下来，不管是清漪，千纥血，曦禾谦，他们的爱人，造就已经不在了，这是不可否认的，但是，他们的转世，他们的融合，他们的希望却真真正正的开始了新的爱恋，他们的未来，其实还很遥远，很遥远，但是，有了爱，他们的路即使在艰难，他们也能走下去。

　　“宝贝。”被曦禾谦的主动撩拨得动了情yu，曦溟缺双目通红，紧紧地搂着怀里柔软的躯体。不肯放手。

　　“你是我的。”曦禾谦认真地看着曦溟缺，这个男人，是属于自己的。

　　“是的，我是你的。”内心的喜悦不是一点半点，终于，他的宝贝，产生了占有欲，他的宝贝也对他有了爱。

　　爱，这个字是他渴求了无数次的东西。中雨，苦尽甘来。

　　“你！哼，曦溟缺帝君，难道这个小孩子可以满足你么？嗯？只要你收了人家，人家的一切都是你的。”媚姬觉得十分耻辱，从来没有男人敢如此挑衅她，想她的身份，哪一个男人不爱着，她的容貌，哪一个男人不痴迷。

　　娇柔的走近，满意地看着周围的男人们，用一种爱慕的眼神看着自己，娇俏的笑了笑，柔软的身子，靠在曦溟缺的身上，白皙的肌肤不断的磨增着曦溟缺的身躯，阵阵馨香传入鼻翼。“这样，你还……不满意我么？我的帝王。”

　　风谣越心里明白这是媚姬故意在挑拨离间，又或者说，她在诱惑这个男人，此刻，世界的改变，就取决于曦溟缺的选择。盯住曦禾谦的双目眸光熠熠，曦溟缺，你是要权利，还是爱情，本君，很好奇啊。

　　“我只要我的宝贝。”

　　“不识好歹！曦溟缺！我堕落帝国和你白日帝国从此决裂！”媚姬得身体僵硬了，她是第一次做到这个地步，而没有人进入她的魅惑之中的。

　　“你堕落帝国有这个资本么？”凭借着他掌控的黑暗力量在这里放大话么，愚蠢的女人，不自量力。

　　“你可以试试，我要毁了你那张脸蛋！看你怎么勾引男人！”媚姬盛怒之下，浑身的黑暗力量爆发。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第三十八章 媚姬的悲哀

　　第三十八章媚姬的悲哀

　　曦禾谦的眸光瞥过怀疑中的媚姬，漫不经心的‘哦’了一声，接着再次扬起一缕讽刺的微笑。“爹地，你放开我。”

　　曦禾谦淡淡地笑着，这样也好，省得有人拿自己当软柿子捏，这个女人的势力，还是自己更适合掌控。

　　如刀刃般锐利的目光扫过媚姬，和她身后站着的四个使者，轻蔑的加深了唇角弯曲的程度，深深的不屑让堕落帝国的一干人等勃然大怒，气血几乎冲到了头顶，气使的脸，都成了猪肝色。

　　“MD，你一个没断奶的丑小鬼回你娘那里吃奶去，在这里凑什么热闹！”气使眼看自己这方受到了这么大的污辱，顿时沉不住气了，不愧是气使，气性就是大，立刻大声反驳道。

　　“是吗？”曦禾谦突然很有深意地笑了笑，不再言语。

　　媚姬腾的从粉红色的纱衣内伸出手指，指向天空，挑衅的目光直视曦禾谦，“那么，天地为证，我媚姬以堕落帝国君主之名，在此向……”媚姬的话突然顿住，她还不知道这个臭小字的名字。

　　“他是我白日帝国帝后殿下。”白月站出来说到。

　　“曦禾谦。”

　　“好，我在此向白日帝后曦禾谦提出生死决斗，不死不休，白日帝后，你敢接受吗？”

　　媚姬的年纪虽然不小了，但是她自视甚高，高超的实力，美艳的外貌，自然会有一些年轻人才有的年轻气盛，莲起誓，都是高高在上的。

　　“生死决斗？媚姬，最后一次，不死不休？”

　　“不敢接受么？”曦禾谦这一确认，让媚姬的自信心更加的深刻，她自然认为曦禾谦这是后悔了。

　　“那倒不是。”既然你自己都不想要活路。我又何必多管闲事。伸出手，一滴血液向空中飞去。“吾，接受。”

　　生死决斗的仪式是一种不可违背的高等契约，他的原理早就无法追溯了，只知道一旦形成，便不可消失的契约，至今没有人可以打破这个天地法则，而且，如同起誓一般，不死一方，是不可能有另一个人出去的。十分苛刻的一种契约形式。一般很少有人会立这个誓约。

　　眼见二人所在的地方升起了一道看不见的黑色屏障，这个屏障其实就可以看出最后走出的人是谁了，这个屏障的形成一般都是实力高强的一方的力量属性。看到这个生死决斗的禁锢屏障，堕落帝国的人脸色一阵兴奋，是黑暗的屏障，这个小子死定了！

　　白日帝国的人皱了皱眉，但是并没有担心，因为他们知道，他们的帝后的能量也是黑暗的，胜负，无法判断。

　　媚姬哈哈大笑，眼神凶恶，完全没有了之前的娇羞可人。“白日帝后，你放心，我不会让你死得那么痛快的！你羞辱我的仇，今天我就要在你身上慢慢的讨回来！”

　　紫黑色的美丽光芒笼罩全身，形成了一身保护层。曦禾谦那双的眸子亮得如天边耀日，满头的长发无风自动，妖媚，却又出尘。

　　“黑暗，禁锢！”

　　伴随着曦禾谦的儒雅淡然和他的指令，周围的黑暗元素顿时停止了，将媚姬禁锢住，她内体的黑暗力量全部溢出体外，一阵阵浓烈的黑色气息不断外泄着。

　　“媚姬这女人再做什么？”风谣越越看越不对，这黑暗元素的浓度几乎是媚姬的全部力量，将自己的全部力量外放，难道就不怕有人夺位么？！

　　“不对。虽然我不修炼黑暗元素，但是也看出来了，风谣帝君，媚姬这个女人是被强迫释放自己体内的力量的。”半天月仔细的看了又看，媚姬的脸上是惊恐的表情，说明了现在的情况不是她控制的，不是她，就只有那个白日帝后了。

　　“你是说……这一切是白日帝后，那个小鬼弄出来的？”风谣越本就看不起曦禾谦，只是曦禾谦毕竟是一国帝后，他心存为难的话就是对一国的挑衅，所以他一直也没有太过于直白，不过现在看到这个小小少年的实力居然这么强大，这时候倒真起了战意，就凭曦禾谦脸上那种淡然的自信，风谣越便可以肯定，曦禾谦的实力不下于他。如果只是这样还好，可这个少年在那种程度的力量浓度值中，根本没有半分吃力之色，仿佛信手一挥就有这样的实力，这是只有高手才会有的自信。

　　“放过我，饶了我！以后我一定不敢了。”媚姬见周围的力量在不断地离开她的体内，一点都不挂念她这个主人。满脸无奈地握着拳头，撇过头去，心中愈发惶恐，对着曦禾谦苦苦哀求着。

　　“放过你？媚姬，现在不是我说放过你就可以放过你的。”之前，看在黑暗元素的使用者这个身份，他给过这个女人一个活下去的机会，可惜，她并不珍惜。

　　倒不是说曦禾谦无法改变生死决斗这个契约，但是他并不想曦溟缺为了这个女人特意更改契约的内容，这会让他不舒服。

　　媚姬的身体一软，不禁跌坐在地一双水灵灵的妖媚的眼眸里充满深深的恐惧，她终于意识到了事情的严重，生死决斗，不死不休，她自己给自己断绝了后路，是她亲手掐断的后路。

　　曦禾谦的话让媚姬侥幸的最后希望也就此破灭，泪水顺着眼眶中流下，她还不想死，那个男人，她爱的两个男人，她为什么就这么可悲，爱上的两个男人，没有一个属于他，此时，她的双眸空洞无神。

　　“吾赐予你机会，但，尔不但不珍惜，反而讥讽吾，此时，为时已晚。这一切都是你自己造成的，怨不得人，欲杀人者，人恒杀之，你，可以去死了。”曦禾谦淡淡地勾起唇角，这个女人的后悔和眷恋他不是没有看到，但是，那与他有什么关系呢。伸出手指，朝着虚空一点。

　　“散。”

　　活跃在空间中的黑暗元素笑嘻嘻的朝着曦禾谦的身体里面融去，很有秩序地进入他们的皇的体内，成为他的力量。

　　周围的结界散去，化为一条条美丽的黑色丝带缠绕着曦禾谦的发上。

　　如此大好对手，怎能错过？

　　半天月心中骤然升腾起一道火焰，反手拔出背后的兰色巨剑，面带一丝兴奋的说道。“白日帝后，你很不错！真的很不错！你很强，和你的夫帝一样的强，既然这样，我要和你比一比了！你的夫帝我不是对手，但是我想知道，我和你想差多少。你放心，本君不会让你白白比试，不论输赢，镇武帝国，二话不说，双手奉上。如何？！”

　　手持着巨剑直指钻回曦溟缺怀里的曦禾谦面门，旁边的几人，被那水之元素的剑锋逼得浑身一颤。

　　半天月身后的四大武神一阵无语，他们的帝君陛下，又犯了老毛病了。哎……

　　“酒。”

　　“色。”

　　“财。”

　　“气。”

　　“见过帝君陛下。”

　　四使者一一向前站出，弯曲着身体，左手放在胸口处，低下头颅，朝着曦禾谦行了一个大礼。

　　“爹地。你负责。”曦禾谦扭过头，摆明是不想管这些事情。勾心斗角什么的，很麻烦，也很讨厌。他从来就不喜欢这些。

　　“好。宝贝累了就休息下，爹地很快就带你回去。”抚摸着曦禾谦软软的长发，曦溟缺满心的欢喜，之前的愤怒也早就不知道飞到哪里去了。

　　“嗯。”他已经明白了刚才的感情，那是嫉妒。他对他的爹地，早就在不知不觉之中，交付了他自己都不知道在何方的心。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第三十九章 玩具半天月

　　第三十九章玩具半天月

　　既然爱了，他，曦禾谦不会逃避，曦溟缺，你不应该让我知道你在我的心中是那么的重要，甚至于一个女人有了觊觎你的想法，就让我的心很难受，为了不让我难受，你只能在我的身边！无法离开我！这就是我，霸道，张狂，为吾独尊的曦禾谦！！

　　这么想着，曦禾谦觉得自己的身体一阵轻巧。媚姬的身体里出现一道白色的光芒，钻向曦禾谦的身体里面。

　　这正是曦禾谦的爱！媚姬渴望的爱，媚姬的外表虽然浪荡，但是他的内心却是一个渴望着有人疼爱她的柔弱女子，所以，曦禾谦的爱的灵魂选择进入她的身体里面，若不是曦禾谦突然明白了爱，这个灵魂碎片此时，就会离开媚姬。选择新的能够让他感觉到温暖的寄主。直到原本的宿主可以找到爱情是什么。

　　“他终于懂得爱了。”千纥血状似欣慰的笑了。

　　“我们也可以真正的放心的休眠了。”清漪也是一样的笑容，之前，他们并不放心进入修炼状态，就是恐怕曦禾谦会有离开曦溟缺的身边。现在，他已经懂得了爱情，那么他们可以放心的休息，直到迎接最后的战斗了。

　　半天月眼中的炙热，曦禾谦突然觉得一阵错愕和头大。他只是不想让这个女人太猖狂了，不是想给自己找这么多的麻烦。而且，他现在的怒气已经消失了，也不想继续动手闹了。

　　旁边的武神之一的无奈苦笑。“很抱歉，我们的帝君陛下就是这个样子，你的实力强，他反而会更对你感兴趣，你要是不弱一点，说不定他觉得无聊，就不找你麻烦了。”

　　“没错，而且如果这场帝君陛下不和你打得高兴了，以后帝君陛下就会时刻的跟在你身边。”

　　曦禾谦皱了皱眉，并没有答应。

　　“别婆婆妈妈的，今天这一架，老子打定了，好久没有打这么爽了，是男人的就快点儿接战！难道你还怕输给我吗？还是说你瞧不起我？”半天月的兴奋一时间没有办法消退，兴致勃勃地看着曦禾谦，等待着他出手。

　　曦禾谦冷冷得看着半天月，轻轻蹙眉，他不讨厌这个大块头，所以并不想伤害这么单纯的人类，这个人类的眼中只有对着武学的痴迷，不该有的龌龊想法一概没有。

　　“宝贝，随便和他比划两下就好。不用认真的。”曦溟缺虽然很享受这样生气的表情，但是时间久了，也有些心疼了，随意瞥了一眼半天月，果真是块头大，没脑子。

　　“嗯。”伸出左手，朝着半天月比划了一个请的手势。

　　“就这样来？”半天月不由得又是一愣，皱眉怒道。“白日帝后，你当真看不起我？我半天月怎么说也是一方霸主，没有实力怎么可能坐的稳，比你差也不至于如此受你藐视，你是法师吧，连防御都不用。难道你打算空手接本君的剑吗？”

　　说真的，曦禾谦还真不太把他半天月放在眼里，这倒不是存心看不起他，可对于她这种身份来说，这种级别的所谓强者，一点都不够看的。让他出手，已经是十分给面子了。

　　左手微抬，曦禾谦一只胳膊拉着曦溟缺的衣袖不放开，当然是不能做些什么的，“缠绕。”

　　黑色的力量融通一丝丝的丝线缠绕在半天月的巨剑上，一层一层的黑色丝线密密麻麻的，不可分割。

　　“融。”曦禾谦打了个响指，觉得这个姿势不是很舒服，换了一下，靠在曦溟缺的怀里。

　　黑暗的力量是腐蚀性的，尤其是曦禾谦身上的黑暗力量，腐蚀性更是一等一的好。

　　“我输了，以后，镇武帝国是属于你的。”半天月严肃地看着曦禾谦，他输了，毫无疑问的输掉了，连武器都被对方完全的毁灭掉。

　　“半天月。你的‘道’，是什么？”曦禾谦转过身，对于刚才的战斗丝毫不提，也不在乎振武帝国。

　　“道？那是什么？”

　　“为何用剑？”

　　“那是因为剑是我们武者的最高武器，每一把剑都是一个武者的尊严！”半天月迷茫的看着曦禾谦，他完全不知道为什么曦禾谦会问这样的问题。

　　“武者的尊严？？”曦禾谦冷冷一笑，摊开双手，暗中吩咐周围的黑暗元素变化成一把剑的模样。随手一挥，一道能量就将地面分割成一大条口子。

　　“半天月，你说，我手中的剑，和你的，有什么区别？一个玩具而已。不，你的剑还不如我的玩具。”曦禾谦刻薄的打击着半天月。

　　“曦禾谦，我知道我现在比不过你，但是你说的话已经侮辱了我的尊严！”身为一个武者，他们将自己的尊严看得比生命还要重要。曦禾谦这一番话让半天月身后的不少人开始皱眉。

　　“还不明白么？”曦禾谦皱了皱好看的眉头，这个人看起来也没那么的笨啊，怎么说得这么直白还不明白，把他留在身边，不知道是不是一个错误。

　　曦禾谦伸出手，直直的插入地面，毫不在意的停顿了两秒钟，然后拔出手，甩了甩受伤的泥土。

　　‘咔嚓。’

　　一道裂痕，随着那一个小小的裂纹开始蔓延，一条堪比那条有武器造成的裂缝出现在人们的眼中。

　　“武器对于吾，没有任何的用处。吾之道，便是这天地之间，为吾独尊！万物皆臣服。”

　　“这就是‘道’么？那么我的武器有什么用处呢？”半天月陷入了沉思。

　　“一团废铁。”毫不在意自己的话，对半天月是一种打击。

　　曦溟缺接过曦禾谦的话，道。“武器有，只是增加了一定的实力，几乎可以算是为不可及，只有你自己的道，你的力量才是王道！当你明白这些，你便会脱胎换骨。”

　　“半天月，你的‘道’是什么？”曦禾谦很满意曦溟缺刚才的解释，让他有些躁动的心情稍稍的平缓下来。

　　“我不知道……”半天月懵懂的看着曦禾谦，他真的不知道，一时间，他的理念就被推翻了，这让他无法适应。

　　“我看到了你的迷惘，不甘，渴望。现在，你就像一个初学者一般，带着这份心情去寻找你的道。只有找到自己的道，你才能成为真正的强者。”曦禾谦轻轻一挥，半天月的突然感觉自己的身体变得十分的沉重，紧接着，一股暖流传了过来。

　　“你的力量我封印住了，现在，一切都看你自己的了。爹地，我想休息了。”

　　“好。我们走吧。”曦溟缺抱起怀里懒洋洋的宝贝。

　　“白日帝后，不，主子，谢谢您。”半天月一个鞠躬，意气风发的朝着另一个方向走去。

　　“宝贝为何对半天月这么在意呢？”抱着怀里的软玉温香，曦溟缺带着一点点的醋味，状似无意地说道。

　　“他很有趣。”没有肮脏的内心，他的全部就是武，“爹地，你不觉得这样的人成长了，我们会轻松很多。”

　　“确实，可以增加我抱着宝贝的时间。”曦溟缺绕尤其事的点了点头。

　　“爹地，你可以更加无耻一点。”曦禾谦把自己的投靠在带着光明气息的胸膛中，两个人身上的气不断的循环着。来补充自己刚才消耗的力量。很快，曦禾谦有些昏昏欲睡。

　　钥匙，已经给你了，半天月，怎么打开那扇门，就看你自己了。希望你不会让我失望。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第四十章 昏厥

　　第四十章昏厥

　　半天月神不守舍的漫步在空地中，他对于未来实在是很迷茫，走的时候很洒脱，但是，他还是很恐慌。

　　“乖，等等再睡，会着凉哦。”

　　“爹地，你在说废话么，我不会着凉。”

　　“呵呵，爹地就是把我的宝贝当成最娇弱的宝宝来看啊，错过了你的成长，这是父亲最后悔的一件事。”

　　“父亲，你很烦。”谦皱眉看着面前如橡皮糖一般的父亲。

　　“我不烦，怎么可能把宝贝你拐来呢。宝贝……”曦溟缺靠近谦的耳侧，暧昧的吞吐气息。

　　“父亲，我更喜欢你最开始的态度。”谦轻轻挪了挪身子，冷淡的看着外面，红色的眼眸闪烁着红芒。真是的，怎么突然变得这么……粘人。

　　“因为……当时，我还没有找到宝贝啊，现在找到了，当然要抓紧。”曦溟缺笑着将曦禾谦抱在怀里，“父亲真后悔，没有早点找到你，错过了你小时候的事情。所以，现在，我要让你好好的享受这段缺失的时光。”

　　“……曦溟缺，在这样，就杀了你。”如果确定了感情之后，让这个人变得这么诡异，那还不如以前，那么的冷淡，起码不会让自己觉得头痛。

　　“拜见帝君陛下。”

　　“何事。”曦溟缺皱了皱眉，这不会看时机，这个时候过来。

　　“这……。”来人语言有些结巴，似乎是不敢。“有人指名要……要见您，还有……还有帝后。”

　　“见我？何人？”

　　“那人自称什么域神……，但是属下从没有听过这个名号，应该不是什么……”话没说完，曦溟缺的手顿时一紧，域神！

　　“呵呵，我的名号自然不是尔等这种低等人听过得了，很久没见了，亲爱的哥哥，还有我宝贝的侄儿夫人。”清风吹得四周沙沙作响，一时间周围安静得有点儿诡异。

　　“哼，你是何人？”曦溟缺抱进怀里的人儿，不知道为什么，这个声音的主人让他产生了一种危机感。他好像会夺走自己最宝贝的东西。

　　“呵呵，没想到你真的把弟弟我忘记了啊，我最亲爱的哥哥。”

　　他一开口，周围根来的魔法师们就是一震，这个看起来这么飘逸的男人是帝君的弟弟？好像也是，这么强悍的实力，除了帝君的兄弟，真的不应该是其他人了。忙不迭地躬身。

　　“弟弟？！呵呵，我倒是不知道有你这个弟弟。”

　　“哥哥是贵人多忘事啊，不过，哥哥，在你说话的时候，能不能先放开小弟的夫人，你的弟妹呢？”

　　“你说什么！”曦溟缺的气势立刻飙升，周围顿时被一阵白色的光华笼罩。数十倍的压力在这个范围内升起。身处范围里面的魔法师们只觉得身上压着一座大山。

　　“清漪，这个名字还是哥哥为你的儿子起的名字，而你的儿子当初选择的可是我。”

　　“不对。”从刚才就一直沉默的曦禾谦突然开口，眼前这个看似如春风沐浴般的男人让他有一种从心底厌烦的感觉，而且，从他的出现开始，他的胸口，就似乎像被撕裂了一般，黑暗，压抑在体内的黑暗不断的外泄。

　　“清漪，少安毋躁。现在不可以这么冲动！谦还不是他的对手。”

　　曦禾谦的灵魂深处，千纥血一面看着全身已经变成血红色铠甲的清漪，无奈的劝慰着。同时也很头疼，看这个样子，清漪是打算狂化，然后占用谦的身子，去外面和域神大打一场。

　　“那个浑蛋！我要杀了他！都是他，如果不是他欺骗了我，皇父绝对不会死的，就是他！害得皇父，害得我！”清漪已经完全听不进去千纥血的话了，硬是用力，让自己挣脱掉千纥血的束缚，冲了出去。

　　“我可爱的小侄儿，你这么说真是让叔叔伤心，还记得我们情比金坚的时候么，那可是让人羡慕啊！”

　　“王八蛋！”曦禾谦的胸口升腾着无法抑制地希望毁天灭地的怒火，天空上面突然出现的青色霞光中带着血红色，看起来十分诡异。而天空中一个类似于符咒的图腾突然出现，慢慢的旋转着，“爹地，放开我。”说罢，曦禾谦的身上已经换上一身血红色铠甲，一扇四片血色羽翼，迎头而上，漂浮在半空中，一团烈火然绕着，烈火在艳，掩盖不住长枪的红缨。烈火在怒，却依旧被枪头上迸裂的雷电生生压下一头。

　　“耀曦，你居然还敢出现在我的面前！”曦禾谦，不，此时该说他是清漪，清漪在盛怒之下，暂时取得了曦禾谦的身体控制权，并且利用自己的力量呼唤出自己的铠甲，直接进入了他的最强状态，战神清漪，第一强者，除其父，其叔，无敌手，他的最强状态正是此时的血色状态。

　　“我亲爱的夫人，你应该知道，你虽然是战神，但是你却不是两个人的对手，你的皇父现在可不是我的对手啊，你考虑清楚。”域神耀曦漫不经心的说道，但是他的手里却也没有闲着，一道强悍的力量升起，只是很简单的气势，但是，天空中的那一半青红色立刻消失，变成了金黄色。

　　“哼，耀曦，今日就算不敌，我也不会放过你！千年之前的仇，今日就来清算清算！”

　　“呵呵，虽然很想和你玩下去，但是现在不行哦，亲爱的，你的皇父还没有死，我怎么安心得和你在一起，你放心，我很快就来带走你。”当这些没用的灵魂碎片全部被我毁掉，只剩下你一个人的时候，你的皇父也消失了的时候。你就可以完完全全的属于我了。

　　“想走！做梦！”清漪长枪一扫，天空就会被分割成两半。

　　“啧啧啧，放心，来日方长，我们会再见面的。”耀曦淡淡地笑了，现在，还是去毁掉那些灵魂碎片，清儿，你放心，你一定会回到我身边，无论用任何的计谋，我都会让你再度回到我身边！

　　身体突然一僵，不好！清漪意识到，曦禾谦的身体撑不下去了。

　　曦禾谦本身虽然很强，但是也有很多的局限性，再加上他的灵魂碎片的缺失，导致了一部分的力量离开了他，而清漪的身份涉及了所有，他的力量强度自然不是曦禾谦能够长时间承受得了的，自然，时间一到极点，就立刻感觉到不适了。

　　“呵呵，清儿，你还是先回去吧，这次我只是来看看你。好了，我走了！”说完，耀曦的身影消失在原地。而曦禾谦，也收起了自己的铠甲，从半空中跌落下去。

　　“宝贝！”一道黑影出现，牢牢的将曦禾谦接住，搂在怀里。紧紧地。

　　“爹地……”曦禾谦的声音变得十分的微小，这是曦禾谦从未有过的状态，脸色苍白得快要透明。身体也轻的风一吹，就会随风而去。

　　曦溟缺的心口疼痛得快要爆裂，他没有办法保护宝贝，看着自己心爱的人如此虚弱的躺在他的怀里。这是一种何其大的侮辱。

　　“放心，休息……休息就好。”说完，曦禾谦眼前一黑，昏厥过去。

　　抱着宝贝，曦溟缺大步朝着寝宫走去。宝贝现在需要的是休息，安静的休息。

　　初春的傍晚，太阳才刚刚落下山脉休憩，微凉的春风吹拂过大地，带来舒爽的轻松，渐渐的夜色朦胧，空气中隐约透着些许神秘的气息，这神秘的气息，笼罩着挥煌的都城。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　(大家帮忙帮我决定下一个坑坑啊！！）

　　☆、第四十一章 昔日的爱

　　第四十一章昔日的爱

　　通往都城的宽敞大道上，一冷峻男子双眉紧锁得驰步急行。他的怀里躺着一个柔美的人儿，因为被紧密地包裹在男子怀里，所以，看不清他的性别。

　　急行的男子明明是极为受女子青睐的俊美容貌，但是，在人群之中，他疾步行走，却丝毫没有人注意到他，仿佛他就是一个空气，行踪诡异的让人害怕。

　　硕大的寝宫中，安静的异常，一个绝美的小人儿在白色的床上沉眠着，精致的小脸蛋苍白的和床单有一比。看得人心痛。

　　曦溟缺安静的站在床边，一次又一次的握紧了双手。

　　“告诉我，你想做什么？曦溟缺。”

　　“你是谁？”曦溟缺看着周围，没有能量生命气息。

　　“我就是你。告诉我，你要什么！你想做什么！”

　　“……”

　　“告诉我你内心最想要的东西。”

　　“他！”曦溟缺看着床上的宝贝，坚定地看着，我曦溟缺想要得，就只有他！

　　“好。”那声音似乎很满意曦溟缺的回答，声音里面也带着些笑意。“曦溟缺，我的名字是皇灼，你的宝贝第一世的父亲。”

　　“我要知道真相。”

　　“可以，你抱元守一，我送你进来。”

　　曦溟缺握着曦禾谦的手，柔软冰冷的小手，与自己厚实的手掌十分具有融洽性。这是他需要永恒珍惜的人。俯身在曦禾谦的小脸上轻轻的印下一个吻。

　　“你来了。”皇灼坐在蒲团上，手里把玩着一个十分精致的银白色结晶体。

　　“我要答案。”曦溟缺看着容貌要更加邪美神圣的皇纥，总觉得很奇怪，如果分开五官来算，他和皇灼是一模一样，但是，一旦组合在一起，却又不一样。

　　“先回答我，你真地确定你要看么？这个会是异常艰难的过程。如果你没有坚定的决心，我不会让你看！”皇灼眸光熠熠看着曦溟缺，那双银白色的双眸，让曦溟缺的觉得自己无所遁形。只要自己说谎，那么就一定会被发现。

　　“是，我要知道。”

　　“很好。”皇灼很满意，这个后世的自己还是如同自己一般，真不愧是自己的转世。“即使转世，我们依旧没变。”

　　曦溟缺沉默不语，其实不对，一旦转世，即使有记忆，但是早已不是一个人，他爱着他的宝贝，无关乎千纥缺的影响，即使没有他的记忆和爱恋，自己，最后也会爱上这样耀眼的宝贝。前世的记忆只是一个导火索。

　　“皇父，已经三个月了，现在，按照我们的规定，我……要去叔叔那里了，这段时间，清漪很开心。这次游历我不会忘记，这是我……最开心的日子。”

　　曦溟缺站在一边，看着那个名为清漪的男子淡淡的微笑着，眉宇间是说不清的哀愁。缓缓的伸出手，握着背对着他的高大男子的手，面露满足决绝之色，有几分不舍在脸庞。“这次清漪来见过皇父之后，就真的见面之期不定了。”

　　“恩，你决定了？”皇灼点点头，一双盈白的双眸，遥望遥远的一方。那颗代表着他的命星闪烁了。开始移动。“你叔叔那里确实不错，但是，清儿，我不相信你不懂我的心，你在逃避什么？”皇灼缓缓的转身，看着他花费了一切的精力创造出来的孩子，纤细的身段，一直都养不胖。一身实力强悍无人敢冒犯，可是这个捧在手心里的孩子，就这么的选择离去么？

　　“皇父在说什么？清漪自然知道清漪是皇父最疼爱的孩子了，轻易很感激皇父。”清漪错开皇灼眸光熠熠的眼，他不敢看，皇父那双眼，会让他失去离开他的动力。不是他不想留下，可是，他不能！他的逗留，只会让皇父受到最大的灾难，皇父，原谅清儿的自私，即使把你让给人，即使清儿远离，清儿依旧希望你，能够活着，只要在清儿能看得到的地方……怎么样都好。

　　说到这里，清漪手中一紧，抬眼深深看着他，缓缓开口。“倒是皇父您，应该祝福清漪找到了幸福才是。”

　　时间已经不多了……皇父……

　　“恩，耀曦已经在外面了。”皇灼轻轻一笑，递给他一个安慰的眼神。只是在那双眼的背后，是无尽的伤痛，还是看不得他为难啊……，他守护了这么久的宝贝，终究是让给他人了。“皇父会祝福你，去吧，他在……等你。”

　　这句话说完之后，皇灼只觉得天崩地裂，一切的一切都已经没有什么必要了。

　　这段时间以来，清漪陪着他走遍很多的世界，缝补了很多世界的空洞，那时，他便知道，因为清漪已经做出了选择，现在的陪伴，应该是让自己在以后的孤寂中，能够有一段快乐的时光，他随时会被耀曦带走。这是在他手上看到，那枚金黄色戒指的时候，就已经知道的了，原本的那枚苍白戒指，现在，已经回到了他的房间。安静的躺在那里。

　　域，是超脱于他控制之外的一个十分玄妙得地方，那里的主人是他的弟弟耀曦，专属于他的区域，他虽然可以强行突破，但是，进入了耀曦的地盘，自己的实力会被压制住，这里，就是为了惩罚他，或者说在他不是和继续掌管宇宙的时候，耀曦需要做的。制约他的地方。

　　没有人知道域具体是什么模样，只知道，被审判进入域的人，从没有一个能够走出来。至今为止，哪里是最奇妙的地方。

　　清漪看着皇灼半睁半眯的苍白眸子，以及那脸满不在乎的淡然表情，内心疼痛中也有着一丝的释然。甚至，他有一丝的动摇，他宁愿与皇父生死相随，也不想每日忍受着思念，永生不见的痛苦。

　　‘我亲爱的小侄子，叔叔发现了一个好东西啊，关乎你皇父的哦。’叔叔耀曦的声音不断地在脑中徘徊。‘你的皇父会和他创造的子嗣相恋，然后走向灭亡的道路哦。你看，这域石上写的，漪君现；皇星移；相继灭；恋齐天；浩降临；劫已定；难同舟；避无益！啧啧啧，清漪侄儿，你觉得，这上面的是什么意思呢？嗯？’

　　不行！这个声音让清漪内心那点点动摇被硬生生的掐灭。

　　“皇父！你要幸福哦！什么时候给我找一个皇母哦。”清漪开心地笑着，他不能有一点一丝的不情愿，否则，皇父一定会看出端倪的。

　　皇灼知道，这是清漪的告别，也是安慰他的方式，也体现了他离去的决心。

　　皇灼握紧的拳头，最终还是没有拉住清漪离开的手，而是轻轻叹道。“清儿，这一别，真不知道什么时候能再见，至少也是我被审判进入那里吧，更甚至，千亿年，万亿年都有可能，那个时候，不知道你还记不记得我这个皇父了。”

　　“怎么可能呢，皇父是清漪最重要的人！”永远！

　　若不是为了皇父，清儿愿意侍奉您，在您的身边陪伴着。可是，这已经是奢望的梦了，我虽为战神，却也无力逆天，更不想要皇父你被禁锢在那么可怕的域中，清儿去那里，力量不会被封锁，所以，清儿可以保护好自己。请您，一定一定忘记清儿。

　　“清儿，等一下。”罢了，若清儿有朝一日后悔，那么，就算是毁了域，吾定然将他带走！

　　“皇父……”

　　“不会很久的。”

　　“好。”能多一段时间，就一段时间，清漪苦笑，自己，果然是很自私的。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~~

　　☆、第四十二章 懦弱的爱

　　第四十二章懦弱的爱

　　沉默着走了有多遥远；抬起头蓦然间才发现

　　一直倒退倒退到原点；倔强坚持对抗时间

　　说好了的永远断了线；期许了不变的却都已改变

　　紧闭双眼才能看的见；那些曾经温暖鲜艳过的画面

　　渐渐地忘记赶不上明天；只要用力地抓紧了想念

　　明天再也没有你的笑脸；渐渐地忘记忘记了时间

　　我只要沿着记忆的路线；到最深处纵然那只是瞬间

　　当眼泪滑落的是句点；心里面始终你从没有走远

　　耳边誓言还在回旋；我会好好珍惜没有你的明天

　　渐渐地忘记赶不上明天；只要用力地抓紧了想念

　　明天再也没有你的笑脸；渐渐地忘记忘记了时间

　　我只要沿着记忆的路线；到最深处纵然那只是瞬间

　　渐渐地忘记忘记了时间；我只要沿着记忆的路线

　　到最深处纵然那只是瞬间

　　皇灼微启的薄唇，缓缓吐出令人心颤的天籁歌声，低沉磁性的嗓音，任谁都能听出，这是一首浓烈挚爱的情歌，却又是一首凄婉哀绝的悲歌，真挚的声音里，包含着无法忽视的眷恋，这声音，在所有的世界中不断的徘徊着，闻者落泪，一滴滴的眼泪飞往域，将一块看似普通，却带着十分玄妙的石头包裹住，当水纹散去，那块石头上面的文字，多出了几行。耀曦感觉到自己下的咒术被真诚之水破解，脸色变得阴沉。

　　高傲的看着那块破石头，神色莫测。伸出手，用了更强大的力量，在上面盖上一层结界，可惜，经过了真诚之水洗礼的域石。耀曦已经无法掩盖上面的话语，只能将其锁定，无法露出一丝一毫的预言。

　　转过身，耀惜狠狠地看着天空，他要的东西！如果不属于他，就毁掉！！！

　　痛，痛彻心肺！清漪知道这首歌，这是他最讨厌，也是最喜欢的歌曲，如今，皇父的这首歌，让他已经无法在掩藏自己的感情。

　　这是一种怎样的感情！？唱出它的人，又是一种怎样的心境！？清漪知道，这是绝望的心碎与炙热的爱恋。才可以唱出的。他又何尝不是绝望和心碎呢……

　　他宁可自己不是身份尊贵的殿下，只是一个普通人，这样……是不是就可以和皇父你在一起了。

　　所有的宇宙都可以听得到这悲伤的歌声，可是，人们不知道唱歌的人是谁，只是静静的听着，双手紧握，泪水含在眼眶中，一点点的许愿，祈求着，让这唱歌的人不再悲伤，祈求着他能够开心，他们的祈祷全部汇聚到了清漪的身边。

　　清漪静静地看着皇灼，听着他的歌声中强烈到无法掩盖的感情，眼眶不知在何时已经一片湿润。

　　皇父的心意从未隐瞒，自己的心意，有心人也知晓，可是……自己能为了私欲，害得皇父不得安宁么？这样他就太自私了，不行，清漪一点点地向后退去，不行，他不能，他得到了皇父太多太多的给予，那么，就这一次，让他为他做点什么，哪怕只有一点点，只要是为了他。

　　世界上的一切都无法隐瞒皇父，皇父想知道的，就不可能在他的面前隐藏，唯独他，皇父不会运用手段来知道他的一切，皇父只是在包容自己的任性，自己的不足，即使背负上骂名的，是他自己。他也不会在乎。他就是如此的包容着自己，这么不堪的自己，不值得，真的不值得！

　　这首歌，真得让他想要杀了自己，自己是个混蛋，伤害了皇父，所以，不能再继续了，他不能再继续伤害皇父了。

　　有些话，比表白还要让人震撼，让人感动。明明对皇父有着情，有着爱，却不得不将他推得更远。

　　皇灼转过身，对着他身后的清漪笑问道。“我唱的好不好？小时候你最喜欢这首歌了。可惜，以后，却是很久不能给你唱了。”

　　清漪说不出话，只是点点头，因为他知道，他不能再逗留下去，否则……他真的会动摇。“皇父……清儿……走了！”

　　耀曦站在大殿的门外，当他看到清漪飞奔出来的时候，他就知道，他赢了！他想要的猎物，已经来到了自己的身边，而这个人，不过是第一个，接下来的时间里，他会慢慢地把他的东西全部都拿到自己这里！

　　耀曦搂着失魂落魄的清漪扬起胜利的微笑，将他带入下方突然出现的黑色大门之中。

　　“你真不是个男人！”曦溟缺双拳紧握，看到这里，他真的忍耐不住内心的愤怒，有这样的前世，他觉得耻辱！把爱人拱手让人！这样的人！怎么可能是他！！决不，他绝不承认！

　　“没错，你说得很对。让爱人离开，是我这辈子唯一后悔的事情。”皇灼微微笑着，只是在笑着，可是眼中那深入骨髓的伤痛，却是真挚的。

　　“让我离开！”曦溟缺突然有些明白了，却又不是很明白，皇灼所作的一切都是不想让爱人为难，他的出发点是好的，只是用错了方法。

　　“我会证明给你看。即使实力不够，我也决不会让我的爱人离开我，宝贝是我的，如果有人胆敢染指，那么，我就让他魂飞魄散！”

　　“我会让你离开。你把这个吃下去。”皇灼伸出手，一苍白，一纯白的两枚结晶在他的手掌上安静的闪烁着光辉。

　　“这是我和千纥缺的记忆结晶。也就是你的宝贝在寻找的东西。它承载着我们的力量和记忆，另一个我自己，刚才你看的那个，你会心痛，对吧，我们是一个人，即使转世，我们的灵魂却始终是一个，刚才，你会那么愤怒，也是因为，当时我的感觉也是如此，但是，我最后是忍耐住了。或许，当时我将他禁锢在我的怀里，现在也就不会出现这样的事情了。”皇灼微笑着，看着自己和自己的清儿感情已经得到了双方的承认，皇灼十分高兴。他，也可以彻底的放开心神了，就如同千纥缺一般。

　　曦溟缺一口吃下去了那两枚结晶，强大的力量和凌乱的记忆顺着他的身体与脑海中不断的撞击着，曦溟缺将那些力量转化，一点一点的，三种颜色开始融合，曦溟缺的灰白色，皇灼的苍白色，千纥缺的纯白色，三种力量开始融合成一种亮银色。

　　皇灼微笑着，消失在空中，点点星辰飞向曦溟缺的身体里，承载了3个人的爱，曦溟缺缓缓睁开眼。亮银色的瞳孔，正是代表着，曦溟缺彻底继承了皇灼的身份。

　　界神，苏醒了！！！

　　“哥哥，这次，我还会从你的手里夺走小侄儿的！”耀曦身为域神，自然知道他的哥哥，苏醒了。嘲讽的看着那颗石头，这一次要怎么动手呢，这次一定要更小心，他不会允许再有一个机会让清漪救他的。

　　“你是谁？为何在我母亲的寝宫中？我父亲呢？”当曦溟缺睁开眼睛的时候，赤正戒备的看着自己，小小的身子将床上的人儿挡得密密实实的。

　　“赤儿，不认得父神了么？”曦溟缺皱了皱眉，不知道自己发生了什么变化，居然让赤吓成这样。

　　“父亲！你是父亲？！可是父亲的模样和气息不是这个样子。”赤有些动摇了，他觉得眼前的陌生人很眼熟，容貌有几分和父亲相似，气息也是。

　　曦溟缺蹙眉，一个念头刚起，一面光凝结出的镜子出现在面前，镜子里的男人有着一头如雪的长发，亮银色的双眸，五官还是以前的模样，只是发色，眸色改变了，加上身上的气质，就和以前完全不一样了。

　　------------------------------------------------------------------------

　　请多多支持我们的龙魂系列文~~~~~~~~然后，票票，收藏，我都要哦~~！！远目……好像有点贪心涅~~~~~不过……贪心也要~~~~~大家不要顾及，全部砸向我吧~~~~~~我瘦弱的身躯可以承受得住的……

　　龙魂系列文~~我们最棒！大家要支持哦~~自恋的某人闪过~~~~~~

　　顺便要你们的意见哦~~~~~~

　　☆、第四十三章 参上！惜眸！惜凝眸！

　　第四十三章参上！惜眸！惜凝眸！

　　“这是我真正的模样。赤儿不必担心。你母亲现在如何？”

　　“还在睡，刚才我进来的时候，看到父亲这个样子还以为出了什么事情呢！”赤松了一口气，嘟嘟囔囔地说道，对于自己刚才丢脸的事情绝口不提。

　　“我之前有说过，不准需任何人进来的，你却进来了。”曦溟缺伸出手，搭在溪禾谦的脉搏上，浅浅的脉搏虽然很小声，但是却很有力。

　　“我知道啊，但是有一个叫惜眸的人非要见父亲。”赤狠狠地想着，都是这个人，害自己被说，哼，以后一定要给他好果子吃！

　　在帝君正殿里，坐着一个男孩，他有些困倦的打着哈欠，看着皱眉看他的那头冰山男。

　　“喂喂喂，我说你这么看得不累么？我都替你累。”惜眸高昂着脑袋，跳下椅子，蹦蹦跳跳的来到那个男人身边，伸出手指，用力的戳，“喂！你再不说话，本公子就把你扔出去！”

　　“你确定你能见到白日帝君？”冷冷的声音，让整个大殿起了一层薄霜，身处大殿的人齐齐的大了一个寒颤。

　　“好冷！你，不准用这种语气和我说话。”惜眸嘟起嘴巴，这块大冰坨怎么这么不好玩，真是的！亏他还好心的把他带来这里！不是好歹！

　　冰山男倒也没再说话，冷冷的瞥了一眼惜眸，这个突然出现在他练功室的小娃娃，没错，和他的年龄相比，这个小家伙可以作他的曾曾曾孙子还有余了。

　　他的练功房，除了儿子风谣越，是没有人有胆子闯进来的，因为那里是位于恢宏华丽的魔法帝国的都城皇宫最深处，能够闯入皇宫不被发现的人，屈指可数，这个小家伙的实力和年龄都达不到进入的资格。他到底是怎么打破他设下的防御结界呢？！

　　更何况，自从他退位以来得千百年，这儿一直是魔法帝国最为神圣的地方，若无大事，连他的儿子风谣越也不能随意进入其中。这个小娃娃像是一点都不知道，闯了进来，还大摇大摆的。气势十足。

　　“喂！你是谁？这里是哪里？你知不知道曦溟缺主人和曦禾谦少主在哪里？”因为曦溟缺觉醒而促使惜眸恢复了以前的记忆，接着主仆的联系，他定位了这个位面。可惜，他还不习惯使用自己的力量，所以在穿越的途中，位置有一点点的偏差。没有直接出现主人的身边，而是偏差到了一个莫名其妙的地方。

　　因为惜眸从天而降，而且出现的方式有十分的奇怪，直直的坐在风谣穆的身上，并且用小小的手指戳着趴在地上的人。

　　“下去。”风谣穆皱着眉头，这个人到底是哪里来的！刚才，能量突然出现了暴动，那种力量的强度连他都无法动弹，紧接着，一个人形物体就掉落在他的身上。

　　耻辱！绝对的耻辱！

　　“喂喂喂！！！你是哑巴吗？”得不到回答的惜眸从风谣穆的身上爬了下去，蹲在他的面前，不满的看着。

　　“诶！！！！你的左手腕有和我一样的图案诶！难道你就是皇灼主人说过的，惜眸的妻子么？”惜眸睁着大大的眼睛，兴奋得看着风谣穆……的左手腕。

　　风谣穆此时动弹不得，反驳的话自然也说不出口……

　　“帝君陛下到……，太子殿下到……”

　　曦溟缺冷着脸缓步走进大殿，刚刚靠近大殿的时候，一股熟悉的力量就从门外传了进来。曦溟缺突然觉得头痛，这个唯恐天下不乱的家伙怎么会过来？！他安静的日子很可能会被搅合的天翻地覆。不过，宝贝以前很喜欢这个家伙，赶走他，宝贝会不会觉得自己不重视他？头痛！

　　“哇！！！皇灼主人！！！”惜眸的眼神从曦溟缺走进来开始就一直开始放光，然后突然从地面上蹦了３尺高，然后像是一只箭似的，奔着曦溟缺就扑了过去。

　　“惜凝眸，你不好好地在你自己的地方呆着，来找我做什么？”曦溟缺不动声色的向后退开两步。这个家伙可是一个疯癫得可以的家伙。

　　惜眸一下子停不下自己的速度，一头撞到曦溟缺身后的赤身上。

　　“好痛！”赤小小的身子被撞得跌坐在地面上，狠狠地看着扑到自己的人。“放肆！你是谁？”

　　“哇！！！！好可爱！好可爱！主人，这个是你新的儿子么？好可爱哦！不过好像没有少主漂亮诶！！”惜眸对于可爱的事物是没有一点的抵抗力，伸出手，捏着赤软软的小脸蛋。

　　“浑蛋！你给本殿放手！什么新的儿子，父皇就我和我母亲两个儿子！呸，不对，父皇和母后就我一个儿子！”赤被气的小脸蛋通红，伸手打开惜眸在他脸上乱搞得手。

　　惜凝眸听到这里顿时皱起了眉，这是怎么回事？难道主人已经忘记了少主么？“主人，那少主现在何处？”他可不希望他们喜欢的那个少年已经被主人遗忘！只有那个少主才是他们承认的，足够站在主人身边的人。

　　“清儿没事，他在休息，这是你的小少主，赤。”曦溟缺一看就知道惜凝眸想得什么，扫了一眼风谣穆，道。

　　此时，魔法帝国的一件密室中……

　　“魔笛！你说到底是怎么回事？”风谣越坐在书房中，一脸阴沉的看着浑身无力的魔笛。原来自己十分信任的老师居然也有着自己的目的，他想要充满力量的日石，得到了日石，就可以成为绝世强者，甚至是可以取代他的父皇！

　　“我还是太大意了，这次遭此大劫，都是因为我。”魔笛低着头低声轻喃道，可以忽略掉他背叛的事情。

　　‘砰。’

　　风谣越用力的拍着桌子，冷冷得说道。“你以为我是在问这个？你给我解释清楚，你要日石的原因，魔笛老师，现在我还能叫你一声老师，我还不像亲自解决掉你。”

　　“解决我？风谣越，不要以为你有这个本事，解决掉我，你就要小心魔法师会的人造反！一个人你能解决我们那么多的人么？嗯？你有脸问我？你我不是相互利用而已。有什么脸和我说，信任？风谣越，信任这种东西根本就不存在。既然撕破了脸皮，我也不介意再告诉你一个事情，我从来都没有当你们风谣一家是个人物，除了你那个爹，还有什么好的，你天赋差劲，如果没有你爹，这个皇位，你根本就做不上去！”魔笛抬起脸，阴狠的看着风谣越，表情和之前差的天差地别！

　　“你！”

　　“你什么你！你有什么资格，你说说，你的实力，魔法师工会就有很多人可以比肩你，你还有什么资格！你，不过就是个二世祖！别人不敢惹你，我就未必不敢！”魔笛此时也已经破罐子破摔了，既然已经走到了这个地步，在装下去也没什么用处了，不如大大方方的承认！他的背后那人也不是一个简单的。何必再装孙子。

　　“哈哈哈，魔笛，你以为你能得到魔法帝国么？我告诉你，你在做梦！”风谣越洋起头，哈哈大笑起来，那笑声中充满了萧条之意。果然，他们都是看在父亲的光环下，才那么的恭敬的。

　　“我可以，你以为我就那么点依附么？我的主人还没有出现！你等着！”魔笛说完，身形就消失在空气之中。

　　看着风谣越黯然的神色，一直隐藏在风谣越身边的暗卫心中微疼，第一次在没有主人的要求下出现，轻轻搂住风谣越肩膀道。“越……主人，不要太自责，其实你已经考虑得很周到，只不过事情有些出乎意料。当时的情况也是没办法，那个曦溟缺实在太过于狡猾，而且他的儿子的实力也超乎预料，所以你才会措手不及。你很好的。”至少在我的心里。这句话，暗卫自然不敢说出口，不时会被拒绝，而是……以后不能守护在他身边，这是他最大的惩罚。

　　风谣越淡淡笑了笑。“敕魂，你放心，有些事情我想得很明白，我不会钻牛角尖的，身为魔法帝国的君主，这么做是我应该的，我不后悔，不过，那个魔笛，他刚才说的主人，你有头绪么？魔笛身为一绘之长，莫名其妙就多了一个主子，我担心是对付我们四国的。”

　　☆、第四十四章 吃豆腐

　　第四十四章吃豆腐

　　敕魂轻轻摇摇头，魔笛的一切行踪都有详细的资料，并没有什么奇怪的人物。“并没有，根据魔笛身边的纪录，他并没有什么异常，而且周围的人，也都是知根知底的。”如果弄清楚魔笛主人的底细，再找个其他没人的地方动手，或许就不会发生这样的事情。魔笛，我绝对不会让你伤害我的弟弟！以我风谣敕魂的名义起誓！

　　平日里虽然不经常出现，但是风谣越却是很清楚他这个得力助手的聪慧和坚强，当下神情和缓了一些，微微点头，不再担心他受了这个打击后会一蹶不振。

　　“唔……少主他没什么事情。他只是太累了。只要保证他的周围的力量浓度和安稳的休息，少主人就会没事的。”惜凝眸一手抓着曦禾谦的手腕，一边说到，手中的脉搏小而波动有力，十分健康，而且体内蕴含着大量的能量，幸好少主的身体足够强壮，否则，很可能爆体而亡。其他的事情惜凝眸倒不担心，可主人现在的状态却让他极为忧虑。主人这块移动大冰山比这个家伙还要严重诶！！！好冷！

　　“内息安稳。无碍。休息即可。”旁边的风谣穆皱眉说道。这个少年是他的儿子？到底有什么能耐让这个男人这么放在心上。

　　“多久。”曦溟缺冷着脸，温柔的目光一直注视着曦禾谦的睡颜。

　　“如果不能让他体内的力量平衡，很可能一直睡下去，长眠不起。不过，少主的体内有十分强盛的力量，沉睡并不会让他受到实质的伤害。”惜凝眸见自己无法继续隐瞒下去，只能在部分事实上继续隐藏。他没有说的是，少主现在的脉息虽然还是搏动有力，但是，一旦长时间沉睡，他的身体会变得虚弱，最终承受不了他的力量。可是，看少主体内的力量循环波动，要平静下来还需要很长一段时间。

　　“一直长睡？！我决不允许！”曦溟缺微微一愣，声音不由得提高了八度，焦急且愤怒道。“没办法么？惜凝眸，你最好不要挑战我的耐性！你知道我的。”

　　惜凝眸知道少主对于主人的重要性，失去少主，主人绝对会毁天灭地，将世界变成一幅人间炼狱。自然是不敢多做什么辩解。摇头道，“主人，我确实是没办法，在我的记忆库中，只有一样东西可以帮助少主，但是，这样东西我并不知道在哪里，可能只有主上您知道。”

　　“什么东西。”无论什么，他都会找到，能为他的宝贝做一点事情，那是荣幸。

　　“慈莲，也就是主人您的孕育之莲。”惜凝眸注视着曦溟缺，只有那样传说中的药物才可以帮助少主重新铸造一幅新的身体，而且身体的强度足够强大的。这样就可以保证了少主的性命。但是，慈莲的传说……主人会为了少主选择使用么？

　　“之后呢？”几乎连犹豫都没有，曦溟缺看着惜凝眸，神色十分平静。

　　“主人，需要帮助少主重新铸造躯体，一个足够容纳少主现在力量，甚至更强大力量的身体，只要保证了少主的身躯可以承受他自的力量，就没有问题了。”压下内心的震动，惜凝眸看着曦溟缺专注的眼神，努力让自己平静下来，惜凝眸看着沉睡的少主，想到，少主真是厉害，力量居然增长的这么快，已经是过去的两倍左右了。

　　“我知道了，你出去吧。”曦溟缺动作轻柔的抚摸着曦禾谦滑嫩的小脸颊，低下头，在上面轻轻印上一个吻。“你一定会没事的。我保证。”

　　说完，曦溟缺伸开手，解开了曦禾谦的衣服。一双手在曦禾谦的躯体上游走。直到那稍微偏凉的身体呈现出温热的温度。

　　曦禾谦虽然沉睡不起，但是他毕竟是一个活人，经过曦溟缺这一番的动作之后，已经出现了一种反应。胸前的小小梅花已经变得有些挺立，淡淡的粉红色，让人爱不释手，曦溟缺忍不住又凑过去吻曦禾谦薄薄的嘴唇，温凉但是十分柔软，他忍不住含了一遍又一遍，直到让曦禾谦也沾上了他的温度，直到唇变得红肿，才依依不舍的离开。

　　曦溟缺的眼眸早就随着自己的动作变得暗沉一片，抱着曦禾谦一起躺在床上，之前平稳的呼吸变得很急促。曦溟缺忍不住埋头在曦禾谦的肩上轻轻的啃咬着。留下一个又一个的暧昧红痕。“宝贝，快点醒过来吧，爹爹已经快忍耐不下去了。爹爹想要你，要你为爹爹疯狂，要你为爹爹展现出你最美丽的一面。”

　　曦溟缺趴在曦禾谦的身上，温柔且激狂的从上到下都一路吻遍，甚至连如玉的脚裸都没有放过。小巧的脚丫，被他把玩在手中，脚踝上面一个又一个深紫色的吻狠，还有一个浅浅的牙印。

　　一边吻着曦禾谦的身体，一边用手抚慰着自己渴望得到怀中人的庞大欲WANG。

　　“宝贝，等你醒过来，我一定不会放过你的。”

　　良久，伴着呻YIN声音的宫殿才迎来寂寞。

　　“你到底是什么人？”在宫殿的外面，风谣穆冷冷得看着惜凝眸，这个突然出现的人身上有数不尽的谜团，揭开了一层迷雾之后，又一层迷雾紧接着出现。

　　“怎么啦？亲爱的，你对我起了兴趣啦？”惜凝眸调皮的挂在风谣穆的身上，挑逗着风谣穆的极限。

　　嘿嘿，这样的大冰块最好玩了。其实……主上这个绝对零度才是最好玩，不过谁让他不是少主，玩不起呢。

　　“下去。”风谣穆不习惯和人又过于亲密的接触，即使是风谣越和风谣敕魂的母亲，他也只是碰过一次。还是在非自愿的情况下。如果可能，他不会碰任何的人，那种碰触的感觉让他恶心。

　　“我偏不，你是我的人，我想挂就挂，凭什么要下去？”惜凝眸什么最厉害？！打诨耍赖最厉害，而且他的性格更是吃软不吃硬，如果你说话的声音是那种温柔如水，那么他一定不会理你的。因为这样的娘娘呛会让他很难受……

　　其实惜凝眸这种人……就是那种自虐类型的！！！

　　“滚！”风谣穆皱眉，这个小家伙怎么这么莫名其妙。别的人看到自己，不是毕恭毕敬的，就是大气都不敢喘一声，偏偏就这个家伙软硬不吃，自己粗暴对待他，她反而觉得好。

　　“哇！！！大冰块，你好帅哦，不愧是我家的男人。我的眼光一向是最好的嘛，赚了，来，给我抱抱。”说完，惜凝眸一个闪身，出现在风谣穆的背后，短短的胳膊一把抱住风谣穆。趁着风谣穆没有意识到的时候，闪身在他的怀里，脸蛋磨蹭着风谣穆的胸口，光明正大的吃着豆腐。

　　“你！”胸前温暖的湿意，胸口处的敏感被一阵温暖包裹着，还带着阵阵的吸吮快感。

　　“味道不错。嘿嘿。”惜凝眸满意的抬起头，拍了拍风谣穆的肩膀，“好了，我困了，你陪我睡觉。”

　　“你自己……”睡。

　　话还没说完，风谣穆的怀里一暖，低头一看，惜凝眸已经趴在自己的怀里睡着了，长长的眼睫毛像是蝴蝶一般颤抖着，小小的嘴巴嘟囔着，一抹红晕在鼻尖上像四周晕眩开来，睡着了之后，整个一个纯真可爱的小天使。

　　“看来你们相处得不错。”简单的休息了一下的曦溟缺敞开着衣衫，慵懒的走进来。视线落在惜凝眸的身上，挑了挑眉。“你最好再强些，否则，你配不上他！”

　　风谣穆眯起眼，高傲的抬起头，以他的身份，在这个世界上只有人配不上他，他，足以匹配任何人！

　　“呵呵，你的身份我没什么兴趣，不过，你既然被我的人选中，那么你最好安分的听话，否则，你会在追赶我们的旅程中，彻底失去自我。一旦那样，即使惜凝眸不想舍弃你，你也会彻底的消失在我们的面前。这点，你最好记住！”

　　“他是谁？”风谣穆轻轻的转动身体，让自己可以面对曦溟缺。脸上是平日的冰冷，甚至更加严重。

　　“庸医一个。”

　　“那你是谁？我不相信你来这里只是为了统一这里。”风谣穆谨慎的盯着曦溟缺，一丝不敢放松，刚才，从这个男人的身上，他感觉到了压力。

　　第四十五章 不愿知晓的过去

　　“我是谁自然不需要你多问，凌！紫！洛！”曦溟缺抬眸一笑，妩媚非常，十分令人心醉。

　　风谣穆，不，应该说是凌紫洛更加谨慎了，自己的真名，早在数万年前就已经改掉了，知道自己名字的人，都被自己给杀了，怎么可能还会有。“你到底是什么人？”

　　“放心，你是惜凝眸这个家伙看上的人，我不会怎么样你的。”确实很有趣，怪不得这个小子这么喜欢逗弄他。教育教育用来配这个家伙正好，也省得把这里弄得天翻地覆。

　　“我和他没关系。”凌紫洛冷冷的将惜凝眸递给曦溟缺，淡淡道。“既然你来了，人给你，告辞。”

　　“凌紫洛，你不想报仇么？”曦溟缺并没有接手，他的怀抱怎么可以给除了宝贝之外的人占据呢。

　　“你说什么！！”听到这话，凌紫洛脸上的冰山气息忍耐不住的破裂了。他最耻辱的事情就是在他刚刚修炼有成的时候，那个家族的人，带给他，不可磨灭的耻辱。

　　在放逐之地里，没有实力的代价就是可以被比自己强悍的人任意欺凌，而得不到公正的判决。没有强者或者家族的庇护，自己的力量毕竟是弱小的。

　　“我在说什么，你不是很清楚么？”自欺欺人可是要不得啊，他们这种人可是有人负我，十倍奉还的。不把对方的祖坟全部打击，决不罢休的！

　　“……”凌紫洛沉默了，那是一段不堪的往事……

　　“我将来一定会是名满天下的绝世强者。”

　　“哈哈，凌紫洛啊，你还在白日做梦啊？你还想着做梦登上至尊强者的地位么？？也不看看自己是个什么货色，天天做梦累不累啊？我告诉你，要登上至尊强者的人，会是我这样有家族背景的人，你这样的人，只不过是用来侮辱的！”

　　不远处，一群衣着华丽的年轻人聚在一起，看着凌紫洛哈哈大笑，而站在最前方的是一个又高又圆的胖子，脸上的肥肉一颤一颤的，似乎都要掉下来了。圆润的身上穿了一件厚厚的衣服，衣服上面散发着淡淡的守护能量。

　　说话之际，天水富已经摇着圆滚滚的身躯从他身旁走过，肥硕的脑袋一晃，嘿嘿冷笑道。“凌紫洛，你天赋高又怎么样？还不是一个穷小子，你看看本少爷，家族的势力大，家族还不小，本少爷想要一个修炼的天财地宝，那是易如反掌，再看看你，空有一个天赋，还不是侮辱了天赋，本少爷都觉得可惜啊。怎么样？向本少爷下臣服的誓言，本少爷心情好，就赏你两个，让你提升实力。”

　　“嘿嘿，大少爷，别和他这种不识好歹的穷小子浪费时间！我们还要去狩猎呢！”旁边一个细瘦的男子也趾高气昂地白了凌紫洛一眼，讽刺道。“天赋高也没什么了不起的，还不是被我们踩在脚底下。”

　　那个说话的细瘦男子突然察觉到天水富的视线，抬头一看，天水富狠狠地瞪了他一眼。

　　“凌紫洛，跟了我，你就可以有问鼎强者的未来，否则……”天水富眯着小小的眼睛，说道。

　　“滚！”天水富这么说，不亚于光明正大的打了凌紫洛的脸，凌紫洛虽然没有纵横四海的实力，但是他的自尊也不允许他低下自己的头，而且，天水富的话里，那种龌龊的欲望再直白不过，这个天水富的嗜好，就是喜欢男人。而且是越难征服的男人，他就越喜欢！

　　“啧啧啧，真不愧是我念念不忘的小野猫，品味就是好，你这张脸如果露出疯狂的欲望神色，还不知道会是多么的淫荡。”天水富哈哈大笑的带着身后的人离开了。那时，凌紫洛还不知道，有一个大灾难即将降临在他的身上。

　　离上次见到天水富的时间已经过去了大半个月。

　　凌紫洛继续自己的修炼旅程，艰难的在森林和荒地中行走。踏着爽朗的轻风，凌紫洛终于在梦欲城的高大的城门口处停了下来，四顾天空，暗自感叹着这座主城的繁华。

　　同时，他的警觉性也升到了最高点，这里……就是天水富的家族主城！天水富那个人，若是知道了自己来这里，定然会找麻烦。

　　是夜，凌紫洛找了一家小而干净的旅馆休息，但是，当他醒来的时候，就是他的人生转变的开始。

　　痛，昏睡中，凌紫洛感觉到自己的身体很奇怪，一种撕裂的疼痛感中夹杂着莫名的感觉，想睁开眼睛看自己是怎么了，但是眼皮沉重得无法睁开，只能无力的闭合着。

　　天水富满意地看着乖乖躺在自己床上的美人儿，心中的兴奋感愈发的强烈，这个美人他从一开始就想要得到，他比自己的所有收藏都还要美丽，还要让他移不开视线。打从他进入了城中，就已经被自己的手下报告给自己了。然后，一切的一切都按照着他的想法，中了如梦香，只能乖乖的任人宰割。

　　淫荡的身体上面，汗水不断的滑落，天水富浪荡的看着连接着自己和凌紫洛的那处，与他的体形十分不符合的巨大欲望，正在不断流出鲜红的下身中猛烈地抽动着，床上已经被鲜血晕湿。

　　“呵呵，小宝贝，你终于是我的了，哈哈，你被我天水富品尝的彻彻底底，快点醒过来吧，看着你是如何被我疼爱的。”天水富一面享受着，一面律动。

　　场景简直是不堪入目。

　　当凌紫洛的意识真正的清醒的时候，他有一种毁天灭地的想法。

　　天水富的下身，凌紫洛还可以清楚地感觉到，双手紧紧地握着，一种屈辱的感觉油然而生。

　　“醒了？小宝贝，感觉不错吧。”天水富懒洋洋的抽出自己，漫不经心的抚摸着凌紫洛的脸，极其轻佻地说道。

　　“王！八！蛋！”身上的疼痛怎么都比不上心理的。凌紫洛红着眼睛，狠狠地瞪着天水富。

　　突然，天水富的身形在凌紫洛的怒视中不断暴涨，高声的哀嚎求救着，那痛苦的声音似要将他人的耳膜撕裂。

　　“砰！”一声爆炸声后，天水富化为一团模糊的血肉，蹦的满房间都是。

　　狼狈的从床上爬起，凌紫洛木讷地清洗好身子，悄悄的离开了城主处。

　　当他赶到城外的时候，还是深夜，凌紫洛找了一条小溪，跳下水，一遍一遍的清洗自己的身体，天水富恶心的味道仿佛还留在他的身上。

　　“主人！你明知道洛洛的记忆，怎么还这么刺激他！”惜凝眸在凌紫洛失神的那一刻就清醒过来，不满意的看着曦溟缺，他本来还想等等再让他彻底面对过去的。主人真是的，什么都自作主张，少主啊，你快点管管主人吧！

　　“这是事实，再说，惜凝眸，你觉得我会让身边留下连这点困难都无法度过的废物么？”曦溟缺述说着冰冷且残酷的事实，“没有杀了他，也只是看在你的面子上，惜凝眸，你自认你有让我忍他第二次的资本么。”

　　曦溟缺是皇，他的身份一直都是站在生命的顶端，不论是哪一个身份，都让他藐视生命，在他的眼里，除了自己感兴趣，或者自己没有厌烦之前的生命以外，都没有在乎的必要。惜凝眸刚才的话，已经触动了他内心的皇者尊严。

　　“那你也不要这么的刺激他啊，他本来就很在意的。”惜凝眸的声音越来越小，他知道自己已经让主人不高兴了，可是……可是这个家伙是自己出生以来第一个感兴趣的啊！主人就不为他想想……看着主人和少主，他也想有一个疼爱他的人啊！心疼地看着进入过去的凌紫洛。

　　“如果他闯不过这关，如何与我们继续走下去，惜凝眸，是你要求本皇给予这个人一个机会的，本皇才会破格给你，不要再挑战我的耐心。我警告你！上界，不是你想，就能进的！”曦溟缺恢复了作为上位者的冷酷和尊严，之前，或许他不介意惜凝眸挑战一下他的权威，但是现在，已经超越了那个极限，就不是他能容忍的了。

　　“是，很抱歉，是惜凝眸忘记了身份尊卑，请主人恕罪。”跟着曦溟缺，不，是皇灼那么久的时间，惜凝眸自然分辨得出，主人是真的生气了还是假的。及时的低下了头，向惜凝眸行了一个大礼。他，还是主人！

　　第四十六章 起因

　　“不要给我让我有抹杀你们两个的想法。日后，本尊名为皇纥缺！把这个消息散发出去，宝贝名为皇纥谦。”

　　继承了3个人的心，他是他们的未来，承接着他们的希冀，能够幸福，就是给他们最好的报答！所以，如果第一世的追随者，不能将他的忠诚奉献上去，他不介意让他们消失，千纥缺留下的那四个人，也要好好的打算打算，留之无用的话，不如湮灭！

　　“是。”惜凝眸低下头，老老实实地回答道。

　　“本皇只给他3天的时间，3天之内不醒，那么他就没有资格留在我身边，你知道的。”说完，皇纥缺一甩衣袖，离开了。

　　他的宝贝还在等着他陪伴。

　　待皇纥缺离开以后，惜凝眸才抬起头，擦了擦额头的汗水，“洛，你听得到我们的对话。”惜凝眸肯定的说道，语气十分的严肃，“那么，就相信你刚才听到的，不要考验主人的耐心，我知道，你会很在意那段过去，因为这样，你选择了把自己的感情全部封印，因为这样就不会受到伤害，但是，你甘心么，虽然你最后为自己报仇了，我可以告诉你，你杀了他，你虽然报了一时的仇恨，当他们转世，你和他们的仇恨不是就不了了之了么？现在，你一定要挺过去，只要你挺过去，你就有机会彻底抹杀他们，让他们消失！永远无法存在！”

　　彻底报仇……么，身处在过去的凌紫洛轻轻皱眉，迷茫了，他真的可以么？自从那件事情以后，他便冷漠处世，用冷漠的态度来看一切，拒绝一切。将自己冰封，只有这样，不会动情，也不会洞情，那么，就不会受到伤害了，这是他选择的保护自我的方式。

　　冥冥之中，凌紫洛睁开眼睛，来到了一个奇特的地方，四面八方无穷无尽无边无际的火红之色，凌紫洛只能艰难的看到一个被烈火包裹的人影在他前方出现，那个细小的身影被一层一层的锁链锁住，飘荡在烈火中，承受着烈火的灼烧，脸上满满是痛苦和绝望。似乎是感觉到了凌紫洛的视线，那人睁开闭拢的双眸，轻柔声音道，“你的意识终于清醒了，我已经等了你很久了。”

　　“你是我。”凌紫洛同样轻声地唤道，声音轻柔的让他自己觉得不可思议，“这里是什么地方？”

　　“这里是你的内心被封闭的那个空间，我就是你不愿回想的记忆，还记得么，天水富的事情，你爆发的事情，你一直无法释怀，你知道么，在我的背后，就是你突破的唯一路径，可是你一直不敢正视自己这段耻辱，再过不久，你很可能就会自我毁灭的。你来这里，已经说明了，你已经有资格面对这些了，外面的那人，他会是你的幸福，你想要失去他么，他不会在原地等你，他的身份虽然不清楚，但是，他不会是无名之辈，凌紫洛，现在给你一个选择，是选择继续这么的活着，让爱人抛弃你，还是选择正视这段耻辱，然后超越。”

　　凌紫洛微微一愣，他看不清他的心。

　　“你要在这里给我一个答案，无论哪一个，我都会消失，同样的，我身后的路也会消失，现在，告诉我你的选择吧。”那个小孩子笑着，虽然是笑着，但是凌紫洛就是从他脸上看出了悲伤。

　　“不必选了，就让我来告诉你。他，会突破。”突然，一个熟悉的声音出现在这个空间里，一个浅红色的身影站在凌紫洛的身边，握住了他的手。

　　“你果然可以进来。”小凌紫洛缓缓的调动锁链，将自己的位置降低，直至和惜凝眸对视。

　　“没错。除了两位主人的意识海我进不去，其他的人，我还是有这个自信的。”惜凝眸傲然的看着小凌紫洛，他的实力也是数一数二的。

　　“你怎么来这里了，难道你不知道么，意识海不可以乱闯的，若是他人的，你会被困在这里出不去！”凌紫洛听着他们的对话，皱起了眉。

　　“哼，凌紫洛，虽然我选中你了，但是，你现在还没有和我对等说话，甚至质问我的资格，不要以为我和你们一样，你们的实力在我们眼中不值得一提，我根本就不在乎你这点实力。”惜凝眸目光深邃的看着凌紫洛，他已经决定了，将自己的事情告诉凌紫洛，若是他无法接受，那么，他们两个人就形同陌路，永不相干。

　　“你听好，你们所在的世界只是万千世界中的小小的一个，甚至都排不上名号，所以你们的视线，心性都被这个世界的法则局限住，现在我给你一个超越的机会。我不是这个世界的人，我诞生于所有世界的最中心，是主人利用苍莆医草创造出来的，所以我擅长的医药，所有的药草在我苍莆面前都是臣，我自为君！被主人创造出来的生命只有5个，分别掌管不同的方面。我的主人正是这个世界的最高掌权者，也是你见过的那个男人，曦溟缺，现名皇纥缺，为界神，而他的爱人，就是我的少主人，少主人是主人利用自己的骨血创造出来的，他执掌着最强的战斗力。是为战神！最强之神！”惜凝眸的眼前仿佛出现了在混界里，虽然生命体不多，但是他们的生活过得很愉快。这样的事情直到少主人选择了那个卑鄙无耻的域神，一切一切就发生了变化，他们4个人曾经憎恨过少主，因为如果不是少主，那么就不会发生过那样的事情，只是，当一切的真想被发掘出来的时候，他们只有为少主的心疼。少主只是想要守护主人，罪魁祸首都是域神！“主人创造了少主，并爱上了少主，但是主人有一个弟弟，这个弟弟对少主也有不该存在的心思，并利用了少主爱慕想要守护主人的心，将可以预测神界未来的域石上面的预言遮掩，导致少主以为自己只要选择了主人，主人就会死，而选择跟着域神离去了。”

　　“难道他没有去追？”凌紫洛坐在一边，仔细的聆听着，这曦溟缺并不像是这么软弱的人！第一眼看过去，就知道，他是掠夺者，即使他儿子不爱，他也应该把人牢牢的把握在手里才对，怎么可能会轻易的放开手。

　　“主人想，但是没有做，因为，这是少主的选择，主人不会让少主为难。他们两个都是大笨蛋！”惜凝眸突然大喊出声，然后像是松了一口气，整个人轻松了不少，他还记得，少主走了之后，主人就日日留在少主的寝殿里，直到两个世界的战争开始。

　　凌紫洛沉默了，他不知道该怎么说，两个人明明相爱，可是一个为了对方的生命，选择离开，另一个选择不让对方为难，选择沉默的忍受，该说他们彼此不信任么，不，只能说，他们太在乎彼此，只要事关彼此，他们就会无法冷静地思考。这种感情是最难得的，也是，最不牢靠的！

　　“那结果呢？”

　　“最后，界神与域神的战争开始了，这场战争足足打了上亿万年，周围毁灭星球世界位面无数，哀鸣遍野，直到最后，主人的实力还是要高出域神不少，在即将解决掉域神的那一刻，少主用了生命祭礼！选择用他的命，终结这一切！我其实一直很奇怪，少主爱着主人，为什么会选择救域神，后来，我突然想起，小的时候，自己曾经看到的一本书，那本书上写着，混界和域双生子，他们相互依存，相互扶持，一旦一方消失，另一方也会消失，只有当一方被黑暗迷蒙了双眸，另一方才可以摆脱这个诅咒，少主正是因为这个，选择自我生命祭礼，保存了域神。也因此，没有让混界和主人消失。但是眼见着少主死亡的主人承受不了少主的离去，也选择追随着少主一同离开。域神受伤太重，一同进入世间疗养。可是，少主的生命祭礼，不是轻易可以恢复的。第一世，他们仍旧是父子，少主失去了大半的魂魄，即使再度被创造出来，也不懂得情爱，那是一个玩具娃娃一般的人，两个人如前世一般，重新堕入轮回。第二世，他们的情缘依旧，只是，少主的魂魄补充了半数以上，却仍旧缺失。直到不日之前，少主重新两次羽化，才能够集起全部的灵魂。只是，灵魂虽然收集齐全了，但是他几世的记忆始终无法恢复。”

　　第四十七章 重生

　　“你想说什么？”凌紫洛突然很羡慕，这种生死与共的感情，是需要多么深刻的爱，才能够建立起来的。

　　“你明白的。”惜凝眸紧紧地看着凌紫洛，少主和主上的事情若是无法给你敲响警钟，那我会亲手结束你。因为你是我的爱人，虽然痛苦，但是，主人和少主更重要，如果你不能选择变强，域神很可能拿你威胁我，为了守护主人和少主，我绝对不允许这样的事情发生！

　　“……我明白了。”与惜凝眸深深的对视了片刻，凌紫洛站起身，毅然的看着小凌紫洛，“过去的已经过去了，过去不能阻挡我前进的道路，我已经有答案了。”

　　“我也知道你的答案了。”小凌紫洛笑了，身上的锁链在一层一层的解开，“如此，我也可以回归了。”

　　“谢谢你。”

　　“没什么的，这是我应该做的。再见！祝你幸福，另一个我！”小凌紫洛慢慢的消失在空气中。这个世界满天的火焰也全部消失，青翠的绿草遍布，鸟语花香。

　　“我们走吧。”凌紫洛温柔的拉起惜凝眸的手。只是脸上的表情依然是冰冷的，可能是这些年已经习惯了这个表情，短时间内是改不了了。小眸子的路程遥远啊！！

　　“时机差不多了呢，宝贝。”皇纥缺轻声呢喃着，在一股朦胧的光焰窜起之时，身体渐渐低沉下去，随着身体与皇纥谦的相碰处，一朵巨大的莲花出现在宫殿之中，顿时，各色光华在周围绽放，美丽的颜色仿佛一朵朵单色的莲，围绕着。莲花花瓣片片向外张开，转眼盛放，莲心中，一枚莲子安静的躺在里面，皇纥缺站起身，此时，他浑身光裸，额间一朵莲花图腾，拿起那枚莲子放入皇纥谦的嘴里，然后将皇纥谦的四肢割开一个小口子，让血液流入莲花之中，皇纥谦的身体躺在莲花的心蕊上，一点点的透明，再一点点的实体化。整个过程十分的美丽，整个都城都被笼罩在这美丽的光辉之下。

　　当一切结束的时候，莲花缓缓的收拢花瓣，皇纥谦躺在床上，同样是浑身没有一件衣服，只是在他的额间，出现了一颗莲子的图腾。皇纥缺温柔的搂住宝贝，与他安宁的进入梦乡。刚才重新塑造躯体，消耗了他太多的心血和力量，不过，现在宝贝与他的血缘关系更加的纯粹了，这或许就是唯一让他高兴的。

　　寝宫内，床上被皇纥缺抱在怀里一直处在昏睡状态的皇纥谦忽然轻轻的“唔！”了一声，慢慢睁开了眼睛。

　　身体软软的，皇纥谦揉了揉眼睛，一股莲花的味道。微微一皱眉，从皇纥缺的怀里抬起头来，还有些不太清楚究竟发生了什么事情。

　　“爹地……”

　　一声又低又轻的呼声不由自主脱口而出，皇纥谦揉了揉眼睛，努力的感觉着身边人的气息。

　　熟悉的俊脸再次映入眼帘，皇纥缺直直地望着皇纥谦此时有些迷茫有些可爱的小脸蛋，贪恋地凝视着他，那双亮银色的眼眸在这一刻却明亮到了极点，像是夏夜最美丽的璀璨星空。

　　两人的目光在空中痴缠的交汇，皇纥谦的身躯猛地一震，他终于知道哪里不对了，爹地身上的气息发生了改变，很明显的变化！难道是出了什么事情！？想到这里，皇纥谦整个人完全僵住，再也不会动了！

　　“宝贝，我终于再将你抱在怀里了。这一次，无论如何，我都不会让你离开我的身边！”即使是他，我也不会再让你承受那份痛苦，我的宝贝，应该在我的怀里尽情的欢笑着，让我为你撑起一片天空！

　　皇纥谦不知道为什么，突然觉得鼻子那里有些酸酸的，好像是受了什么委屈，在听到爱人的抚慰，只觉得心里那种想要宣泄出来的感觉在奔腾。世界上仿佛忽然间只剩下了他们两人，周围空灵温馨，远离了尘世和喧嚣，除了他，他已经什么都看不见了，就像是一种心灵的渴求，他只要跟在爹地的身边，一切的一切，都无所谓了。至于那气息的变化，也被皇纥谦抛到了脑后，任凭自己的泪水不由自主地流下。

　　良久。

　　“爹地，我怎么会感觉自己的身体有了一种说不出的变化？而且你的气息也变化了很多。”温存完了，皇纥谦突然收回了自己的思绪，看着皇纥缺，问道，他的心里有太多太多的疑问。虽然沉睡的不是很久，但是有一些事情已经由不得他不想了，他有许多人的记忆，那些记忆的一部分片段都在自己的面前，闪过，青衣温柔痴心的清漪，红衣冷情血腥的千纥血，黑衣淡漠无觉的曦禾谦。

　　他就像是一个布娃娃，是太多太多人的转世，是太多太多人的期盼，那些莫名其妙的期盼全部都压在他的身上，让他不知所措！

　　“宝贝，你现在的身体已经不是人类的身体了，你现在的身体要比你以前的好上很多哦，你的身体是爹地用慈莲创造的，各方面都要比你原先的好上太多。”皇纥缺一边上下其手，一边回答。

　　“我看到了些零碎的记忆，属于那三个人的。还有，爹地，身为千纥血的我，曾经记得，我答应过你，会给你追求我的机会。”皇纥谦微笑的看着皇纥缺，伸出手，轻轻的抚摸着面前俊朗的脸颊。爱我如斯，我怎么可能会不动心呢，皇父，父尊，父亲。

　　“宝贝！你记得了！”

　　“只是一点点，都是片段，连接不上。但是，有一个名字却让我记忆深刻，我记得，是耀曦，爹地。”说到这里，皇纥谦的神色有些狰狞，这个名字在清漪的生命中，占据了最黑暗的时刻，让他十分的在意！

　　皇纥缺笑了笑，宝贝啊，真是可爱呢。连生气的样子都那么的可爱，小嘴巴嘟囔着，不是明摆着邀请我么？！“宝贝这么客气，爹地就不客气地品尝了。”

　　“嗯？”像一只宠物般的睁大眼睛，不明白地看着皇纥缺。

　　“宝贝，你果然会让我发狂的！”轻轻的把唇对准皇纥谦的唇，缓缓的品尝着绝顶的美味。

　　温暖的同时，也正是黑暗的来临，耀曦的出现，将带来风波。这两人的爱恋，将面临着狂风的阻隔。

　　“主人，一切如同您的预料，界神已经复活！”

　　“呵呵，果然是我那个外表谦和，内力霸道的哥哥，再见到我之后，果真选择了灵魂融合。只为了不让我将侄儿从他的身边夺走。”耀曦坐在皇座上，妖媚的靠着，一只手轻轻的敲打着扶手。

　　“主上，您这么做是不是太莽撞了，界神复活，他的实力就会在原有的基础上更加的强大，对我们来说会是一大阻力，恐怕日后……要夺回主母……很艰难。不如趁现在杀了他！”奢华的宫殿，散发着高贵光泽的梁柱，轻柔的不似实物的帘幕，整个宫殿绝对是最奢华的享受。高高的皇座下方，站了十多个男女，其中一个穿着紫色大敞衣袍，裸露着胸膛的男人皱着眉说道。

　　“哈哈哈哈，紫十，你知道么，我这么做是最明智的，这是我那个哥哥最后一次复活的机会了。你以为我上一次没有彻底让哥哥魂飞魄散是为了什么？不只是因为我的小侄儿选择的灵魂祭礼，而且也是我和哥哥不得不遵循的命理。我们是双生子，生命是共同的，一旦一方出事，另一方也会有相同的感受，这个诅咒是在互相的牵制我们两个。”耀曦的声音突然变得很尖锐，几乎有些歇斯底里了。

　　“我想要破除这个，就只有一个机会，所以，我在等，我在等他的灵魂接近最疲惫的那一点，只要那个时候，哥哥与我的联系是最强的，而我的小侄儿的生命祭礼也是我早就做好安排的了，你以为，他是怎么知道生命祭礼的，那本书，我可是安排了好久，现在，一切都按照我的想法进行着，这种感觉真的很棒，就像是一切都在你的掌握之中，你以为刚才充满力量的霞光是什么！那是我哥哥的本命莲，世界就是在那莲花中诞生的。慈莲，他的每一任主人，只可以使用它两次，第一次，是作为界神的失职，被困在域中，我们两个人就像是坐牢一样，我和他，谁都出不去。”

　　第四十八章 凑热闹

　　“但是，哥哥可以自救，上次，他挑起了战争，已经犯下了弥天大错，慈莲已经算是使用了一次，而这第二次……”耀曦说到这里，心情又莫名其妙的好了起来，小侄儿，你果真是我的福星啊！

　　“哼哼，现在，我那个哥哥不是为了我可爱的小妻子使用了么。只有让希望彻底的断绝，我才能高枕无忧！你们不知道，我可是知道，慈莲的功效，只会任主人使用两次，不管是不是给主人使用。然后就会凋零，直到下一朵慈莲出世！”耀曦把玩着手上的石头，狠狠的一捏。

　　“我之前担心的就是与哥哥相连接的命运和慈莲，不过……如今么，终于让我等到了，没有了这两点，哥哥根本就没资格和我争！哥哥，你已经没有退路了！哈哈哈哈！！！我才不相信，什么姻缘天定，我就是天！谁能逆我！我哪点不如哥哥，身份，他的比我好，爱人，我看中的人，凭什么爱着他！我不会原谅他，我要得到这应该属于我的东西。包括他的身份，他的地位，他的爱人，他的一切都会是我耀曦的，我才是世界上最尊贵的！！”

　　“主上，这域石……”上的预言……

　　“红九，这上面写的东西，我一概不相信，不过如果你们想知道，我倒是不介意让你们听听，正好，也给我做一个见证！皇位归，谦心回，永追随，恒千古；计谋尽，终苦果；尝乾坤，孽混沌，因果定！”

　　“主上……属下愚钝。”红九低下头，不敢直视耀曦那双瞳。

　　“愚钝啊，既然愚钝就去好好的磨练磨练，这次的出击，就交给你了。切莫让我失望呢，我可爱的红九儿。”耀曦淡淡地笑着，挥动衣袖，一把十分精致的竖琴出现在红九的怀里，“你那把琴早就已经过时了，这把琴就给你用吧，不要让我失望，你只有3次机会啊，如果都用光了，我也就不需要你了，明白么？宝贝儿。”温柔的说话声，就像是情人间的低语，可惜，那话，确实让人冷到心底。

　　“是。”红九打了一个寒颤，恭敬的行了一个礼，安静的退回了自己的位置。主上的邪魅的气息越来越浓重了，只要站在他的身边，就会不自觉地害怕！

　　红九拖着疲累的身子，回到了自己的住处，刚进门，就瘫软在椅子上。

　　“主人……圣主到底想做什么？为什么要让您去对付他们。他明明知道你不是他们父子的对手的，给你一把破琴又能怎么样！”在红九刚刚坐在自己的椅子上，一个男人从黑暗中出现，安静的站在一边守候着，同时在为红九抱不平。

　　“主上的想法我不知道，但是……我大致可以揣摩出那预言的内容了……”红九疲惫的靠在椅子上，为什么内心会这么不安，轻轻抚摸着胸口，那应该十分缓和的心跳竟然十分急促，为什么会这样。他的心经过了千年冰石的处理，不应该会变成这样才对。

　　“什么？！主人，那为何？”不将事情说出来，而是选择沉默呢？

　　“告诉主上又如何，主上已经决定了，他对于战神清漪的必得心不是那么容易打消的。一旦我说出来，可能我们都会被以紊乱己方团结，而被主上处决的。与其莫名其妙就处决，不如拼上一拼。而且，子夜，域中，是没有信任这种东西的，那种东西会让你死得更快，在你的眼里，貌似我们十三君王中所有人都相处得十分和睦，但是在背后，你又知道，是谁在你的背后狠狠地给你一刀呢？你以为，前任的红九君王是怎么被我取代的，他是我的朋友，子夜，我不相信世界上有绝对的信任，在我的眼里，那都是利用！”红九衣衫落地，大红色的外袍如血一般，铺在椅子上，雪白的肤色与这红色十分相称。若非他的姿态是妖娆，确实可以和血色的曦禾谦有一比。

　　“主人的意思……”要背叛么？可是背叛主人为何还要留在这里！不尽快去投靠另一方呢？！这里面到底有什么玄机。

　　“想得到我么？子夜。”红九脆弱的抚摸着长发，发丝调皮的打着转儿，开口道，说了一句让人摸不着边儿的话，但是他周围的气息确实十分的妖媚放荡。

　　“我的一切都是主人的，主人是我的唯一，不存在得不得到。”子夜当即跪在地上，十分恭敬的轻吻红九的脚尖，虔诚的将自己的誓约印在上面。早在他们见面的第一面，就已经是分不开的了，一荣俱荣，一陨俱陨。

　　“子夜，我说了，我不相信信任，你帮助我，无非是为了我的容貌让你兴奋而已，现在，我们来谈一笔交易如何？你，可以得到这具身子，而我对你的要求就是，去帮助他们。我们现在务必尽量掌握两方的动态，虽然，你那边会很艰难，不太可能被皇灼圣殿陛下接受，但是，你一定要留在那里，我有不好的预感，主上，一定会输。”所以，我必须作两手准备才行！不为了什么，只为了我能够继续的活下去。

　　“主人不需要这么做！”子夜对于红九的话有一瞬间的动心，得不到心，得到人也好，这个念头刚刚浮现，就被子夜强行压下去了。他的理智在提醒自己，不能答应，他要的是人和心，这样的得到，是玷污了他珍爱的人。

　　“呵呵，子夜，我说了，我不相信信任。所以，给与你想要的交易，在我看来才更安全。你明白我的意思的，而且我还需要按照吩咐做事情。毕竟，我还是隶属于主上的人，最危险的地方也会是最安全的地方，用得到我的时候，主人是不会杀了我，或者对我不利的，他还需要我这个红衣九君王，来震慑这域中的不安稳的份子们。”红九淡淡地说道，“子夜，有一件事情我需要提醒你，我在清漪的身上曾经察觉过神龙的气息，但是皇灼圣殿陛下却没有。所以，你可以从这方面入手，你，毕竟是神龙一族的先祖。”

　　“我知道了。我会去调查的，不过主人，现在我不会要你，你的身和心，我会让他心甘情愿的属于我，现在，这个交易就当是我向你宣告忠诚的契机吧，我一定会做好的。”

　　“你……就这么想要一个机会么，我可能不会给你任何的回应。”红九拉起衣服，神色莫测地看着子夜。

　　“是，我要！”

　　“我知道了，那么，做给我看！”

　　“是，主人，我总觉得不太可能，那两人转世应该也会是父子，一个人有神龙的气息，一个人没有，我觉得希望不太大。”

　　“嗯，我也怀疑过，是我的错觉。不过不论怎样，你都去看一下。”

　　“是……你要保证，你绝对不会有事！否则，即使是把天翻过来，我都不会客气。”子夜第一次没有听从命令，靠近红九，一个轻柔的吻，落在了他的唇上。

　　“你！”轻轻擦过的温暖感觉，红九有些错愕。

　　“保重。”

　　从房间出来以后，子夜将包裹自己的黑色衣物全部除去，露出自己的容貌。然后，朝着域口前进，快速的离开了域的范围内。

　　没有看到，在他走后，红九的手一直放在自己的唇上，唇角还带着奇怪的表情。

　　“这……就是吻么？”

　　“凡我龙神子嗣速来见我！”子夜凝聚自身力量，凭借着龙族血脉的关联，巨大的啸声穿越了数界，回荡在宇宙之中。

　　几乎在同时，与龙神血脉有一点点关联的人都听到了这句话。同一时间化身龙身，朝着子夜的方向飞去。

　　“爹地。”皇纥谦皱皱眉，声音很吵。

　　“嗯？宝贝要去看看么？”双手轻轻的搭在皇纥谦的耳畔，宝贝之前，体内有神龙的龙珠，而且里面的小龙元神模样是五爪，是龙族中的皇族，只是，那颗小小的龙珠实在没什么看头，自己就在帮宝贝重新塑体的时候，将那点力量融合到宝贝的体内了。

　　“嗯。”

　　“那抱好爹地，爹地带你去看热闹。”

　　敢情这子夜召唤龙子龙孙成了让这两父子看热闹的有趣事情了……

　　第四十九章 小龙而已

　　当这两父子优哉游哉的赶到的时候，一间十分华丽的大殿里面早已站满了人……或者该说是龙。大殿十分空旷，所有的景物可以一目了然，宫殿的中央，夹着一盏闪烁着淡淡金黄色的光芒的龙气灯，光芒虽然不是很明亮，但是自有一种辉煌沧桑的气势。灯芯的旁边，盘绕着一抹巨影。巨大的影子上面传来强烈的气势，基本上血脉不纯的龙子龙孙们都不断的靠后，能站在最前方的人，是至今血脉纯正的皇族之后。

　　盘旋在灯柱上面的，是一道巍峨的虚幻身影，好像山岳般的庞大恢宏，身躯仿佛充满了力量，散发着金色光泽的鳞片，每一片上面都画着繁复的图纹，丝毫没有因为岁月的侵蚀而褪去色泽，依旧无比的耀眼令人心醉，尖锐的五爪微微蜷曲，长长的龙须有规律地随意摆动，一双金黄色的眸子横扫过这里所有的人。皇纥谦有些不满的看着子夜的原身，他的龙身，鳞片没有子夜的漂亮夺目。

　　子夜恢复了原身，十分失望的看着这些子孙后代，没想到，现在的龙族血脉已经差到这个地步了，他面前站着的，除了自己跟前的，不是龙人的混血，就是龙蛇的混血，更有甚者，还有龙魔混血！这！这龙族的自尊都已经被时间抹平了。在他的那个年代，龙族是神魔都不敢招惹的种族，难道就是因为他的离去，让整个龙族变成这样的么？他愧对这些子孙后代啊！！！子夜盘旋而卧，张开嘴，长长的啸声回荡在周围，凄凉的意味十分浓厚。

　　“请问阁下是哪位祖先，召唤吾等有何事情需要吾等。”周围的人你看看我，我看看你，谁也不敢率先说话，等了一段时间，可以算是纯血脉之一的老者做了开头者。

　　“吾乃紫金龙帝烨。”子夜开口了，身体微微的移动，在下一刻幻化成了一个小小的身影，正是子夜的人类形态。

　　“原来是远古尊帝。”龙族的寿命很长，这是由他们强健的体魄决定的，而第一任龙帝烨是将他们龙族带往光辉的龙帝，所以，即使没有见过，但是能知道这个名字，而且是如此华美高贵的龙身，更何况，代替他人，以龙族的高傲还不屑。“失礼了。不知龙帝此时为何突然出现，传言中，龙帝陛下早就已经进入了传说之境，进入了更高的层次。”其中的一个年纪比较大的男子走了出来，长长的胡子可以拖到地面。身上是一套金黄色的长衫，衣衫上面复杂的龙纹，每一只龙都是五爪！由此可见，他的血脉，也是较为纯正的！

　　皇纥谦看着第一个说话的老头子，突然觉得他很眼熟，像是在哪里见过。

　　“爹地。”皇纥谦对于这些早已不复记忆，那些零碎的记忆里面也没多少包括他身为龙子的那一段。所以微微抬头，看着皇纥缺。紫金龙帝？很强么？

　　“宝贝乖，没什么的，本来我当是谁呢，原来是这条小龙。”皇纥缺抱着怀里睁大眼睛的乖乖宝贝，在他的结界里面，紫金龙帝是察觉不到的，所以，他们这么光明正大的腹诽人，也没人管，因为根本就看不到，怎么管？！就算知道了，这两父子这个性子，谁又能管呢……

　　“爹地，那个人我看得很眼熟。”既然是条小龙，那就没什么关系了，皇纥谦的视线一直粘在那个老人身上，为什么他身上的气味这么熟悉呢？可是明明与自己不一样。

　　“宝贝，你自然是忘记了，在你第三世转世的时候，出现了意外，你并没有直接转入人世，而是成为了龙神的子嗣之一，唔，爹地记得，宝贝当时，是被称为龙四子。这个老不死的，算是你一世的爷爷。”皇纥缺饶有兴趣地看着下面的事情，仔细的解释着。

　　“那后来呢？”龙四子？那不是应该不死不灭的么？怎么他还是转世了。

　　“宝贝，我们的羁绊不会允许我们错过的，所以，一系列的偶然连成一个必然，这些不重要，虽然是曾经的龙四子，但是现在不是了，你的身份尊贵，一个龙子还是委屈了你。”

　　皇纥谦似懂非懂的点点头，爹地不会伤害他，他认定的爱人不会伤害他，他只要记得这两条就足够了。眨了眨眼睛，小谦谦突然冒出了一个想法，刚才爹地说话的时候，爹地的气息让他很舒服，好想尝尝。

　　想到自然就行动了，皇纥谦努力向上，将自己的唇印在皇纥缺的唇上。

　　唔……就是这个感觉，爹地的温暖，皇纥谦的力量确实不能调动，导致他的身体一般都是呈现一种微凉的感觉。也因为这样，他对于皇纥缺的温暖就更为喜欢。

　　贴了一段时间，皇纥谦觉得累了，自己离开皇纥缺的唇，乖乖的靠回那温暖的怀里。

　　“宝贝这是在调戏爹地？”皇纥缺一副没想到我的宝贝也很主动的表情。

　　“没有，爹地暖。”皇纥谦一本正经地说道，完全不知道，自己撩拨了什么，男人的欲望啊！那能是随便撩拨的么？！

　　“所有龙族都到此了么？”子夜皱了皱眉，他没有感觉到强大的力量，这么说，清漪圣子殿下并不在这里面。也就是主人的猜测错了！

　　“回帝君陛下，除了老夫的儿子和九个孙子以外，应是不少。不过，各界龙族子嗣无数，实际人数也无法确认。”老者微微躬了躬身子，这上古龙帝的气势真的是十分的恐怖啊。

　　“你儿孙他们人在何处？为何不应召而来！”

　　“请帝君息怒，并非他们不来，只是……，他们转世，至今未归。而且无法探测到他们的龙珠力量，应该是全部封印在转世的。”

　　“是么。”即使是转世，只要龙珠在体内，那么便会来到这里才是。是什么原因让他们一个都没有来？莫不成这十人已经魂飞魄散，连龙珠龙气都已经消散了不成？！子夜眯起眼睛，若有所思的想着。

　　“爹地，我要下去。”皇纥谦感觉下面被什么东西顶住，很不舒服，正好下面好像很有趣，正好可以去凑凑热闹。

　　“好。”从不会拒绝宝贝的皇纥缺悄悄地落在地面上，把宝贝放出自己的结界。自己继续在旁边看热闹，再说，自己这个样子也不方便出去……

　　“嗯！谁！”一股陌生的气息突然出现在大殿里，基本上所有的龙族都感觉到了这股力量，纷纷将自己的视线投向皇纥谦的身上。

　　“小娃儿，你是谁？”老者看到出场方式奇怪的皇纥谦，除了惊讶倒是没什么反应，这个小娃儿身上没有龙族的气息，应该是误打误撞进来的。根本就没想到这个就是自己的孙儿之一，龙老四！

　　“皇纥谦。”皇纥谦仔细的打量着那个老人，好弱！撇撇嘴巴，爹地说这个老头子是自己的爷爷，怎么这么弱啊。突然，几张小小的记忆碎片闪过，皇纥谦想起来了，好像他是曾经转世当了他一段孙子，不过好像也没多久，就转世了！还是被连累的！

　　“你体内并无龙族血脉，为何进得来这里。”子夜的视线牢牢的盯着皇纥谦，这个人类很可疑。身为龙族之祖的他看不透他！

　　皇纥谦不由得眉头微微一皱，子夜的视线让他很不舒服，没有人敢这么看着他，“你以为……你有资格问？”他作为战神的高傲，作为掌管者的尊严，一条区区的小龙，也有资格来问么！

　　听到这里，子夜火气就上来了，想他龙帝身份，哪有人敢和自己这么说话，就算是后来跟着红九了，除了红九，也没人有这个胆色，一面抬起龙爪，单掌挥出一道金色光芒，一面沉声怒喝道，“好一个不知好歹的小娃娃，在我的地方还敢在这里撒野！你找死吗？别以为我不会看你是人族后辈的份上不对你动手！我在外闯荡的时候，你还不定在哪个娘怀里吃奶呢！乳臭未干！”

　　子夜这话说得着实好笑，论年纪，怎么说都是清漪大，皇纥谦就是清漪，论身份，除了爹地以外，还有那个耀曦，谁敢在他的面前大呼小叫！居然敢说他在外闯荡的时候，自己还在吃奶？这句话，他反过来送过去，才是真的。

　　第五十章  错乱的关系

　　对皇纥谦有一种莫名好感的老人赶忙上前，尽全力阻断了子夜的力量，不过，龙皇的力量是那么好拦阻的么？老者只觉得自己体内一阵震荡，脚下的步伐都有些紊乱了。但是还是强忍耐的向子夜行了一个大礼，“吾皇，切莫和这个小娃娃计较啊，他还小。”

　　“哼！小龙一条。”皇纥谦眼眸中幽冷暗光凝聚到子夜的身上，在众目睽睽之下，不退反进，身体轻轻一转方向，站在了老者的前面，高昂着的头颅始终不曾地垂下去。

　　要战，那便战！

　　“好一个小娃娃，骨气倒是真硬！我倒要看看你能硬到何时！”子夜动了动自己的身体，整个大殿一阵晃动。“只要你给我一个能说服我的理由或者求饶，我就饶了你。”这个娃儿除了傲慢点，说实话，子夜还是很喜欢他这个性格的！

　　“没有理由，其实，刚才只是闲得无聊才出来，不过现在么……我是有笔帐要和你好好的算算啊！”皇纥谦突然想和这条小龙玩玩，不过要打得话，是需要理由的，怎么办好呢？无缘无故打人一顿貌似显得自己不讲理。

　　想着想着，皇纥谦的目光就放到了老者的身上，老者的嘴角还挂着血迹，胸口的气息不稳，正闭着眼睛休息呢，唔……刚才，他帮自己当了一击，自己正好可以报答一下他，顺便也把前世的爷孙恩报答了。

　　皇纥谦这么做其实也是必须的，虽然他的身份高贵，但是现在的他也需要承受着因果业力，在刚才，这个老者为他挡住了那一击的时候，他看到了自己身上的红光，就增加了很多。

　　当然，他的灵魂恢复以后，这些业力就完全不会出现了。

　　因果业力就是讨厌！皇纥谦知道，他必须要了断这场因果！否则，日后还不定会遭什么罪！今天，就是最好的机会。

　　“找本皇算帐？本皇倒是不知道，怎么和你有仇了？”子夜哭笑不得，貌似和这个小娃娃他是第一次见面吧，还没怎么的人家，人家倒是理直气壮的要来找他报仇！

　　“因为你伤了我爷爷。”语不出不惊人啊！

　　爷爷！！

　　皇纥谦突然爆出的两个字好像晴天霹雳，当着所有人的头劈下，把旁边听到他说话声的人皆尽劈了个外焦里嫩，就连悬浮在半空中看得津津有味的皇纥缺都抽了抽嘴角。

　　“孙子？！”老者就差眼睛没掉下来了，他的九个子孙早就下凡去了，到现在一个也没回来，今天，怎么突然就回来了一个？而且这个模样，连他那个不孝子算在内，没一个能比得上他的，自家儿子什么时候又给他生了个孙子？！还不告诉他老人家！这个不孝子！

　　“不必多虑，做你的孙子只是一段因果，今日我出现，也正是了却这段因果。”皇纥谦淡淡地说道，对于那个刚得到孙子回来，却要永远离开他的老者能不能承受这个问题，就和他没什么关系了。

　　什么叫做作我的孙子是一段因果！什么叫了却这个因果！了却？！那得死！这个小娃娃到底是儿子和哪个种族的孩子啊！！！

　　“等等，等等，你是我那个儿子的私SHENG子？那我算算，你应该排老几……老十是麒麟……不对……好像是饕餮……也不对……是谁呢？不管了，老十和老十一是有人了……”老龙王完全忘记了子夜召唤的事情，掰起手指开始算孙子。

　　私SHENG子？！皇纥谦突然觉得有趣，他……应该不算是私SHENG子吧。虽然记忆很零碎，但是他好像被那几个人叫做四哥，四弟。算了，管他老几，他是手痒，想陪这个龙祖宗玩玩。

　　“小龙，我想我也需要感谢你，因为你，我可以了断这段小插曲。”

　　站在一边观看的子夜眼中一缕寒芒刷的一下射出，本以为今日是无法找到皇灼，清漪两位圣殿大人了，没想到，疑似清漪圣殿殿下的人就出现了，还承认其中的人是他的爷爷。主人说的可能是真的。他真地投身为他龙族后人一脉，这样，他的要求，就可能办得到了！

　　“了断？”

　　“是啊，虽然是一个小事情，但是也要了断才可以啊，虽然麻烦了点。不过忍耐下也无妨。”

　　子夜突然感到一阵不对劲！不对，主人说过，那两位已经在一起了，没道理一个出现，一个不出现。还是有古怪。

　　子夜谨慎的打量四周，“皇灼圣殿陛下，请您出来吧。殿下在这里，您不可能不在。”

　　话音刚刚落下，一朵极为诡异的黑色黑莲，腾的出现在子夜的脚下！

　　那是一朵巨大的黑莲，此刻却显得极为妖异，宛如一个正在咆哮的野兽，用绽放来描绘它的美丽和血腥。周围的一片片花瓣向上合拢，又一片片的打开，反复进行了几次，子夜几次都感觉那炙热的温度在自己的身体上游走，疼痛却又可以忍耐。黑莲只是单纯的开合着，并没有作出什么攻击性的举动。

　　这是在戏耍他么！

　　其实不怪子夜这么想，因为他根本就像料想到，皇纥缺（皇灼陛下）居然会用这么可怕的火焰来对付他，这可不是一般的火焰，只要沾上一点点的星沫，就会燃烧到连灰烬都消失！传说中的莲花啊！

　　“皇灼圣殿陛下，何必跟小人开这样的玩笑呢？惩罚的冥绝之火，用在我一只小小的龙族身上，不觉得大材小用么？”

　　周围的人听到子夜的话觉得十分不可思议，龙祖居然说自己是一只小小的……这……那他们能问一下……什么才是大大的么？

　　“爷爷，这是最后一次叫你，这样东西也应该还给你才是。”皇纥谦对于自家爹地的坏心很了解，知道爹地不会下杀手，所以趁现在有时间，把事情解释清楚了比较好。

　　“什么东西？”这个孙儿还是很奇怪的，老者一直在想，这到底是哪种妖精生下来的，长得这么漂亮，不知道他那个儿子看到了，会有什么反应。

　　皇纥谦伸出手，龙珠虽然已经融合进自己的身体里面拿不出来了，但是，这龙气是时候归还了。

　　“龙气！是老夫4孙儿的龙气！老四的龙气怎么会在你这里！”老者接过那团其状的物体就知道了，这是他那冷冰冰的孙子，老四的龙气！“你！你把他怎么了！我的孙子呢！！”

　　“他死了。”皇纥谦完全没有考虑到这个老人听到孙子死掉的时候，会是什么反应，在谦的想法中，自己叫了他一声爷爷，已经是十分难得的了。

　　“怎么死的！我的乖孙子是怎么死的！告诉我！我要报仇！居然敢杀了我的孙子！”老者陷入盛怒之中。一把抓住谦的臂膀，用力的摇晃着。

　　“放手。”看起来矮小的老者，看不出力气这么大，肩膀上的疼痛隐隐的让皇纥谦开始不耐烦！

　　“告诉我。”

　　“呵呵，你想宝贝告诉你什么？你的孙儿本来就是不该存在的，还是他只是一个容器？用来容纳我儿的灵魂么？”皇纥缺说话从来就不知道留情面，更何况，看在这个老头子对自己宝贝还算不错的份上，没阻止宝贝叫这个老头子爷爷。现在居然得寸进尺！

　　“皇灼圣殿陛下，您终于出现了！！”

　　“小龙，你这么兴师动众，不就是想让我的宝贝出现么，我的宝贝出现，我怎么可能会不出现呢？怎么样？这火焰好玩么？你可要小心点，这可是很娇弱的火焰啊，不要让花掉一瓣花瓣哦。我会心疼的，让我心疼，可就不怎么好谈了。”皇纥缺调笑的抱着小宝贝，这些东西能让自己的宝贝开心是抬举他们了。

　　两父子看得正热闹，只是可惜，有些人就是喜欢自找没趣，越是讨厌，越是想出现，一个让这两父子都讨厌的人也来到了这里。

　　“呵呵，哥哥和侄儿好兴致啊，居然召唤龙族在这里玩闹？一点也不紧张啊，莫不是看不起小弟我？还是上次的见面没让哥哥有些警觉性啊！”耀曦懒洋洋的靠在半空中，笑XX的看着皇纥缺，准确来说是他怀里的皇纥谦。

　　第五十一章  交易

　　皇纥缺和皇纥谦同时沉下脸。

　　“倒是没想到，弟弟竟然有闲情逸致来这里玩。”弟弟那两个字咬得十分的重！

　　“那倒不是，弟弟是来送一样东西的。哥哥和我的……小侄儿不也在寻找么？”耀曦伸出手，两个跳动的小亮点，出现在他的手心之中。“这是什么，小侄儿不陌生吧。”

　　那正是属于曦禾谦的一部分碎片，那一部分碎片似乎感觉到了皇纥谦就在附近，拼命的跳动。想要挣脱出去。

　　“你想怎样，叔叔！”即使不复记忆，对耀曦，皇纥谦本能的有一种厌恶的感觉，所以自然不会给他好脸色看了。

　　“我要……小侄儿你的一个吻！”爽快合上手心，耀曦笑的一脸阴邪。你会和以前一样吧，乖巧得过来，给我让我舒爽的吻，我的宝贝，你放心，没有多久，我就可以让你回到我的身边继续陪伴我了。

　　“滚！”耀曦的做法让皇纥缺想起了自己看到的那段记忆，那是耻辱的，也是心痛的。

　　“我不需要，你大可以毁掉。”皇纥谦冷冷得看着那两个小亮点，他不需要，即使不介意寻找这个东西，但是拿它来威胁自己，那么，就毁了！

　　“亲爱的小侄儿，这可是你的灵魂碎片哦，你居然不在乎？”耀曦听到这里倒也没有什么大的动作。只是玩味的挑起了唇角，从上次的见面开始，这个小侄子就出现了和以前不一样的魄力，虽然有些让自己不爽，但是这样的小侄儿更适合做一方霸主的妻子！

　　你又给了我一个不得不夺得你的理由。

　　“滚！”同样的字，是皇纥谦的决心。

　　似乎是感觉到了皇纥谦的决心，只见耀曦手中那腾然就爆闪蔓延开来的灵魂，竟然无视他身上的护体神力，沿着自己的手腕，向着自己脸上一路蔓延过来，那可怕的蔓延速度，直叫耀曦觉得有些危险。

　　好在耀曦的反应极快，千钧一发下，飞快地挥手将自己的护体神力震散，不过，他做完这个动作，却是无法再去用这两个碎片要挟皇纥谦了，因为那两个碎片趁机离开了耀曦的身体，一个跳跃跳到了皇纥谦的面前。

　　皇纥谦不紧不慢的伸出手，两枚碎片乖巧的融入了他的身体，轻轻闭上眼，感受着体内的更加丰盈的力量，和恢复的一小部分记忆，嘟起了嘴巴。瞥了一眼皇纥缺。用一种怪异的口气说道，“这段记忆真是了不得，我倒是不记得了，原来爹地你这么不在意我啊，我出生了就把我扔到一边去了。”

　　得！这是善良的记忆……

　　额……皇纥缺顿时大汗淋漓，没想到宝贝恢复的是这段记忆……赶忙上前赔罪。“那个宝贝啊，你不能怪我是不是？我那个时候可是……可是冷清无心的。”

　　“哼！”再送给一脸谄媚笑容的爹第一个白眼球之后，皇纥谦淡淡地看着耀曦。“叔叔，既然你送给了侄儿一份大礼，礼尚往来，侄儿自当会还的。”

　　“呵，叔叔倒是很期待侄儿的礼物。”耀曦自然知道，皇纥谦的力量处于封印状态中，及时得到了碎片又如何。还是不能使用武力，刚刚觉醒的皇纥缺不会这么快就掌握自己曾经的力量，否则，自己也不会光明正大的出现在这两父子的面前。

　　“那是自然，定然不会让叔叔久候。”

　　“那就期待了！告辞。”耀曦知道，今日已经落于下风，在纠缠下去就是自己没面子，便速速离去。金光闪烁，却又迅速隐去，当金色消失之时，已经不见对方人影。

　　“宝贝做了什么？”皇纥缺熟知自己的这个宝贝早就不是当初那个什么都不在乎，一点计谋就可以被牵着鼻子走的单纯小人儿了，而是有些狡猾。被耀曦这么一威胁，自然不会简单的就让他离开。

　　“没做什么。一个小惩罚而已，毕竟，日后，他会帮我找回来更多的碎片的。省力省时，爹地，你不觉得惩罚太重了，他没办法帮我们寻找了，那是对我们自己的惩罚。”还在耿耿于怀曦溟缺时的事情，皇纥谦并没有给皇纥缺太好的语气。

　　“诚然，宝贝，不生气了，好不好，我后来还不是为你神魂颠倒的。之前的那点小事，就算了吧。”

　　“两位大人！”子夜实在是不知道该说什么好了，这两个居然光明正大的调起情来，当他们这么多的人都是死人么……他们不害羞，他们这些看得可是个个脸红脖子粗了。

　　“爹地。这次就算了，再让我看到我的记忆里面，有这样的片断，那……我可不会轻易原谅你哦。”

　　……皇纥缺没有回答，因为，貌似……他后面还作了更多让宝贝生气的事情啊！！！

　　“小龙，你是耀曦身边人的人吧。”

　　“你怎么知道！”子夜谨慎的看着皇纥谦，刚才耀曦大人都没有发现他，怎么会被他识破。

　　“气，虽然你极力隐藏了你身上的气息，但是，人沾染上身边人的气不是那么容易消散的，他会在你的身边徘徊上一段时间。”拖着下巴，皇纥谦坐在一个台子上面，晃荡着两条腿。“你也找到我了，这些龙子龙孙们，你就让他们回去吧，站在这里也不嫌麻烦。”

　　大殿里的人……龙顿时一阵暴汗，他们这个站在这里的都没说什么麻烦，这个小娃娃居然就嫌麻烦了，这是什么世道。而且看老祖宗的样子，他好像很害怕这个小娃娃。

　　“是。”子夜挥了挥手，让这些龙子龙孙们全部离开了。很快，大殿恢复了空旷寂寞。子夜的内心很焦虑，如果……如果被耀曦大人发现了，那……主人……不行，我一定要回去确认一下才可以。

　　“你再担心被耀曦发现么？你放心，他还没有这个实力。”语不出不惊人，皇纥谦的话差点让子夜跳起来。

　　没实力？这个皇纥谦殿下是不是太嚣张了，耀曦大人的力量怎么说也在他之上才对。居然光明正大的说出这话。

　　“你在怀疑，你以为耀曦的力量是什么？他的力量就是域而已。”皇纥谦的眸色黯淡了一下，转瞬即逝。继续道。“而且，域的核心已经碎裂了，域石很快就要支撑不下去了，届时，就是域的消弭。”

　　域，是依靠耀曦的力量运转的，耀曦的也是依靠域的运转来获取力量。这是清漪得到的结论，而在上次的大战中，爹地最后的那一击，正巧集中了域的中心地带，域的核心已经在那一瞬间被烟消云散了。

　　至于现在他还能存在，恐怕是域石的功劳。域石与核心的材质十分相似，但是却有不同，一时之间的代替可以，但是长时间的话，域石就会彻底的碎裂。当域石彻底的碎裂以后，域，就会消失了。

　　子夜没有说话，因为皇纥谦说的，让他大为震惊。他着实不敢相信，明明域的能量密度在日渐增加，怎么可能会消失呢！一旦域消失了，那么，红九该怎么办，他的命是与域衔接在一起的！域出事，他逃不了的！

　　“宝贝。”就被冷落的皇纥缺不满意了，怎么宝贝对这个家伙这么好……说了这么多的话，不行。要把这个家伙赶走才行！

　　“小龙，你的名字。”

　　“子夜，我的名字是子夜。”子夜听到小龙两个字实在不知道说什么好，除了这两位祖宗，谁敢不把自己放在眼里，小龙小龙这样的叫。抱怨虽抱怨，但是子夜当即也决定了，耀曦大人的气运已尽，那么就追随这两位大人，因为，只有这样，他的红九才会有未来。“请殿下接受我的效忠。”

　　“我不接受，子夜，你没资格跟在我们身边，你，太弱了。”皇纥谦靠在自己的专属肉垫上，暖暖的温度，很舒服。“变强，当你变强的时候，你就有资格跟在我身边，也有资格保护你想保护的人。”

　　“子夜知道了。”子夜顿时醍醐灌顶，他之前的想法真是太愚昧了，只认为跟在身边就能好好的保护人，却不知，没有实力，他如何保护！一直都是他的红九在保护他！起身，离开了大殿。

　　第五十二章  训斥

　　“宝贝儿，你还是太善良了，你明知道……那子夜是在利用我们保护他的爱人。这笔买卖可不划算。”皇纥缺皱着眉，说道。

　　“无所谓，能看戏就好，更何况，爹地，若是你，你会如何？”皇纥谦看着皇纥缺，反问一句。他自然知道，这子夜是在利用他们父子保护他的爱人，可是，那又如何呢？彼此利用这很正常，他看戏，付出一定的报酬也很正常。

　　皇纥缺有些错愕，但下一刻就反应过来了，那条小龙做得没错，若是他的宝贝，就算利用尽天下人，都是他们的荣幸。这一刻，皇纥缺突然觉得，那条小龙也没那么的讨厌，起码，为了爱人，天下人都可以随时的利用，毫不犹豫。

　　“我会……用尽一切手段，把你带回在我身边！决不允许有人觊觎！”一字一顿，皇纥缺的话中满满是他的心。

　　会心地笑了笑，皇纥谦心底难得变得柔软。“爹地，我们回去吧。我想去看看曦禾谦和曦溟缺的世界。”感受一下不同世界的风格，也真正的体验下美好的生活。只属于和爹地和他的。

　　“好，等你力量恢复了，我就带你去看。正好，两个世界的时间流速不一样，这里过了十几年，那个世界的运转时间也就是几天。”皇纥缺并没有立刻答应，毕竟耀曦现在已经出现了，把宝贝带回去科技世界里，恐怕耀曦会跟着来，虽然不怕什么，但是总不想去一个地方，这个家伙就跟跟屁虫一样的跟着他们，破坏他们的好心情！

　　“嗯。”乖巧的点了点头，放心的将自己放在这个男人的怀里，舒适的闭上眼睛。

　　一般到这个时候，都不会让我们两个主角的温馨太久的，自然这次也是一样。

　　“主人！不好了！”就在温馨的气氛徘徊在两人身边，惜凝眸的声音划过时空，出现在这里，那声音焦虑非常。似乎发生了无法抵御的灾难。

　　皇纥谦向外探了探头，可惜，抱着自己的男人实在太高大了，自己又被他死死的压在怀里，努力仰着脖子，只是，这样也只能瞧见皇纥缺精致的下颚，习惯了被宽松抱着的皇纥谦，对于这种强势的抱法很不习惯，加上皇纥谦现在就是一个小娃娃，又矮又小。很难挣脱开，这点对一向不习惯被人这么强势搂抱的皇纥谦来说实在有点别扭。

　　“宝贝乖。安分点儿。”轻轻拍了拍皇纥谦的小屁GU,皇纥缺笑得十分的奸诈。

　　轰！！

　　皇纥谦的脸顿时成了一颗又红又大的苹果，而且这个苹果还在不断地变成紫色的趋势中。

　　第一次！第一次有人敢打他的屁GU！

　　愤怒一向是会产生超强的力量的，憋上一股力量，皇纥谦钻了出来，眼前一阵明亮，皇纥谦总算看清楚了来人的容貌，接着便好奇的张开了口，同时，眉宇间出一了一条浅浅的沟壑。“怎么会是你？惜凝眸！你不是留在白日帝都么？”

　　映着周围宫殿昏黄色的光芒，可以清晰地看清楚惜凝眸焦虑的眼神，脸颊瘦了一圈，还有些青紫色，体内的能量也有些紊乱，他的身后背着一个看不清脸的男子，男子被一方大布笼罩着，一言不发，生命的气息在不断的流失。

　　“他是谁？”

　　“冰晶意？怎么？你怎么碰到他了。而且他还受了这么重的伤。生命力已经在流失了。”皇纥缺看着露出一点发丝的黑布，淡漠得看着惜凝眸。

　　“意被袭击了，灵体受了很严重的伤害，已经休眠了，不仅是意，洛洛也受伤了！是耀曦的手下下的手！白日帝国帝都受到了很大的伤害！半个城池被毁了！”惜凝眸开口就带来了一个很不好的消息。他的脸色很苍白，不知道是休息不好，还是受到了太多的刺激。

　　“怎么回事！”

　　“耀曦！耀曦的人来白日帝国里面捣乱，我被十三君王的两个人缠住了，所以……”惜凝眸低下头，这次全是他的责任，他没有完成主人给他的任务。脸上写满了后悔。

　　“哼！惜凝眸，你这是什么表情！”看着已经有些红肿的眼睑，应该是哭了有一段时间了，而且脸上那是什么表情！后悔！可笑！

　　“我让你留在那里是当一个摆设么？嗯？还是已经变得毫无主见了！惜凝眸，你还有脸来我这里哭诉！！我以前教你的就是吃了亏，自己承受么！你真是太让我失望了！”猛地挺起身子，皇纥缺冷冷得扫了一眼惜凝眸，“你可以继续哭下去，我手下的人，没有你这种废物！！滚！”说完，抱着皇纥谦，甩了甩袖子，离开了，留下如遭雷击的惜凝眸。

　　“主人……我……”惜凝眸注视着皇纥缺的身影消失在自己的视线里，咬着下唇，他做错了么，他……他不应该来找主人么……

　　惜凝眸突然回忆起了过去。

　　‘主人，主人，这个就是小少主么？？’

　　‘恩。’

　　‘主人，少主好小哦。软软的，好可爱哦。’

　　‘眸儿，告诉我，若是有一天，有人犯了你，你应该怎么做？’皇灼一面摇着清漪的摇篮，一面看着小小的惜凝眸。

　　‘嗯……若是故意的，杀无赦！绝对不留情面！’

　　‘没错，眸儿，我们不需要忍受，我们只需要率性而为，人不犯我，我不犯人，人若犯我，赶尽杀绝！’

　　‘是，眸儿知道了。’

　　杀无赦！

　　杀无赦！

　　杀无赦！

　　他居然会忘记这个……怪不得主人会这么说，他真的是个大笨蛋！大笨蛋！

　　擦了擦眼睛上的泪水。毅然决然的看着前方。

　　没错，我不是一个摆设，我是尊贵的上位者，除了主人和少主，还有和自己平等的兄弟们，其他的人都是自己下面应该臣服的人。耀曦殿下虽然身为域神，但是，主人更是尊贵非常的界神，万界之主！！

　　“爹地。”皇纥谦阴冷着脸，看着同样脸色不好的皇纥缺，“耀曦不能在继续放任了。是时候给他一些警告了。”不出手，不代表他们就任人鱼肉。

　　皇纥缺周身的狂放气势浑然天成，一双眼眸炯炯有神，犹如闪电一般，目光凌然尊贵，微微一笑，“宝贝，我们去和你叔叔好好的玩上一玩。也免得你的叔叔，太自信了，忘记了自己的身份！也忘记了什么是该做的，什么是不该做的！”

　　“好的，爹地。我很期待和叔叔交手的那一刻。送上一份大礼！”

　　皇纥谦说完，从自己的空间中拿出了两张面具，一张为黑一张为白，黑色的那半显露着虔诚的圣洁，白色的那半有着妖魔的妖媚XX。两个人默契的拿起面具，带在脸上。

　　“你叔叔的气息在南方大陆那边，我们去送一点见面礼。”说完，皇纥缺抱着皇纥谦消失在原地。

　　南方大陆是一个很奇特的大陆，它有着世界上最恐怖的存在，惜灵谷。惜灵谷常年被一场瘴气围绕，终年不见内部，传说，惜灵谷的内部全部都是野蛮的野兽，那里有着丰富的灵药，数量庞大的修炼能量石，但是却让无数强者望而止步。那唯一的入口，就像是一张吃人的大口，深邃而恐怖。

　　在不久之前，令所有人都惊讶的事情发生了，本来生存不了人类的地方，出现了一个城池。城池的出现让惜灵谷周围的瘴气全部消散，惜灵谷唯一的入口正是唯一的城门，城门的前方是突然形成的一大片紫黑色的液体，而且没有桥梁进行连接，想要进入，须飞行上来，方能入城，这一个要求，其实就是很明显的告诉来人，想要进入这里，就必须是强者才可以。否则，下场只有死！

　　小小的一个城池之内，居住的全部是强者，一旦这些力量被完好的利用，那么，会是一种让四大帝国都害怕的存在，所以，四大帝国的人都施压力，让这里无法成为国，既然不是一国，自然就没有与他们敌对的资格，让人出乎意料，惜灵谷的人完全没有在意不能建国，很简单的就答应了。连反对的都没有！

　　第五十三章  奉上大礼（一）

　　耀曦站在城池的最高点，满脸不屑的看着底下行走的人，这座城池，是他手下的绿三建立的。想用来玩大陆战争的一个小小引火点，没想到现在却有了这样一个出乎意料的作用。

　　惜灵谷领门口处，诸多强者，高手来来往往，有的习以为常的在天空飞来飞去，相当热闹，有的在街道上左挑右捡，找让自己感兴趣的东西，这景象在其他的帝国绝对可谓是一大奇观。因为在哪里都不要想看到如此多的高手强者这么规矩！强者和高手哪个没有脾气，哪个没有所谓的自尊。在实力比他们弱的人面前，规矩就是狗屁，拳头是第一！让他们听话，简直就是不可能的任务！但是在这惜灵谷岭中，却可以看到这样的场景。

　　“爹地，耀曦的气息在这里，而且这里的能量被强制的压缩在城池上方的某一位置。”皇纥谦看着完全是两种场面的城里和城外，城里面的元素十分浓郁，五彩缤纷的元素们在空气中跳跃着，但是城外的那片天空，不要说没有元素，连最起码的生命气息都已经消失了，只剩下那些小小的绿色植物来提供短短的生机力量。

　　好巧妙的阵法运用。

　　“没错，耀曦的这点确实值得夸奖，可惜了，完全不顾生命循环，这么下去，力量怎么可能会增长呢，暂时的利益让耀曦失去了长久的发展。”

　　“未必哦，爹地，或许，耀曦根本就不在乎这里呢！”

　　“宝贝怎么说？”

　　“你看，那些力量在这里是呈现着递增的趋势，照这样下去，这里的人修炼的速度会变得飞快，但是，也失去了对于魔法的体悟，等到了战争开始的时候，这里的人，最容易的是什么？”皇纥谦看着下面几乎可以说得上是一颗颗的移动炸弹，玩味的说道。

　　“宝贝果然观察得很细致呢，这是绝阵，耀曦根本就没有让这里的人有未来，他应该是想挑起战争吧，就和那时候一样。”皇纥缺笑得十分的灿烂，俊美的脸上却写满了阴霾。

　　既然你想承接第一世的命运！我就成全你，耀曦，这次，我一定让你亲自尝你自己种下的苦果！这次，就你一个人湮灭吧！

　　此时，站在惜灵谷岭门不远的两人正是皇纥缺父子。两个人的脸上正罩着刚才拿出来的两张面具，皇纥谦看了看下方队伍排得整整齐齐的门口，不错的实力，可以拿来玩一玩。唇角勾起一丝冷冷的弧度，轻点皇纥缺左肩上的一处穴道。皇纥缺觉得自己的肘腕一麻，怀里的小人儿蓦地从自己的怀里，飞身降落下去！

　　“什么人！”负责守卫的强者是一名史诗等级的强者，一见有陌生的人闯城，立刻一声严肃大喝，“快停下！立刻停下！这里是惜灵谷岭地界，在这里撒野，你不想活了么！！停下你的脚步，你若是再前进一步，便是恶意的挑衅，我们绝对不会手下留情！！”

　　周围来往的人群，开始骚乱起来，他们可从没想过，在这座完全有强者建立成的岭，居然有人会光明正大的跑来乱闯！！！

　　“怎么回事？”实力在传奇等级的路人甲站在一边看。

　　“老天，那个面具小孩是不是走火入魔了？？怎么会说这么不要命的话！”黄金级实力的路人乙同样停下脚步，看热闹。

　　“敢闯惜灵谷岭？他难道是存心想要找死不成？”一个荣誉级的女子站在那里，纤细的小手捂着自己的嘴巴。似乎是不忍心看一个小孩子陨落。

　　随着周围阵阵哄闹喧哗，那一队侍卫见皇纥谦根本没有停下来，要道歉的意思，马上举起手中的武器，凶神恶煞地冲上前去拦截！“TMD给脸不要脸的小子，既然你找死，爷爷就成全你！！”

　　“滚！”

　　“小子！你跪在地上求爷爷，爷爷就饶了你！”那名史诗等级的男子愤怒的看着皇纥谦，乳臭未干的小子！！

　　“一个史诗等级的人，就有胆子在我的面前放肆，不自量力！”

　　这个世界的具体等级其实很简单，魔法系列的等级分为，青铜魔法师等级，白银魔法师等级，黄金魔法师等级，荣誉魔法师等级，史诗魔法师等级，传奇魔法师等级，圣尊魔法师等级，而四大帝国的君主，正是圣尊等级！最后一个等级，则是神灵魔法师等级，也就是凌紫洛的阶层。现今世界，魔法帝国，白日帝国，堕落帝国里，除去那些普通的，不能修炼的人以外，青铜，白银，黄金魔法师等级的魔法师极其的少，因为这个世界的元素是十分的浓郁的，所以很容易就进入黄金魔法师以上的等级。但是，当人的力量进入了荣誉魔法师等级的时候，在想要升阶，就变得像是一个梦，艰难而遥远。不仅因为是需要的能量成几何倍数的增长，也是因为进入了黄金魔法师的时候，他们每次凝聚能量都会出现3个层次，只有一次突破了这三个层次，才可以进阶！

　　武术修炼等级很简单，他们只分初级武士，中级武士，高级武士，大地武士，天空武士，荣誉武士，史诗武士，传奇武士，武尊武士，武神！

　　第五十四章  送礼！

　　“爹地，我不是玩偶。”

　　“我知道。”

　　我当然知道，你的自尊，你的骄傲，你怎么会甘心作那笼子里的金丝鸟，任人安排。所以，我不愚蠢，前世的我，都能容忍你这小小的任性，今生又怎么会容忍不了呢！不过，宝贝，我的容忍是建立在你自己知道，你只能是我的的基础上，你，明白么？

　　我明白，我怎么会不明白，你对我的诸多包容，诸多忍让，为了我，你做了很多你想都没想的事情，追随我转世，一次一次的找到我。牢牢的把我抓在你的手中，皇纥谦伸出手，紧紧地拉着身后人的手。所以，这次，我不会让你离开我，我是你的，同样，你也我的！

　　看着皇纥谦的步伐，皇纥缺温柔的笑了笑，反握住那双手。大步向前走去！

　　随着两人的远去，无人发现，那领门的阴暗角落之中突然闪出两名收敛气势的传奇等级的强者，二人眼底掠过淡淡的兴奋的光芒，相视点了点头。

　　“这两个人……难道！！”

　　“很可能是他们！”

　　“那我们快回去！”

　　“嗯，如果他们知道了，一定会很高兴。”

　　说完话之后，两道身影划破虚空，自行离去，而早已不在原地的皇纥谦慵懒的坐在一间酒楼中，懒散的靠着皇纥缺，任凭自家保姆爹喂饭的人，把这一切看得一清二楚。“爹地，是你认识的人？”

　　“不清楚，可能是以前遇到过的，不用放在心上。”皇纥缺拿着筷子，自己挑拣着碗里的鱼刺，直到整个鱼刺都被挑拣干净之后，才放入怀里宝贝的嘴里。“宝贝对他们有兴趣？”

　　皇纥谦张开嘴，任凭味美的食物进入嘴中，“嗯，有一点，看起来会比惜凝眸和凌紫洛有趣。”而且看起来也是几个有脑子的，不会像是惜凝眸那个家伙一样……真不明白……凌紫洛那个家伙怎么会忍受得了，不知道那个家伙缓没缓过来。

　　“能被我的宝贝选中，那是他们的荣幸。”

　　那两个穿梭在街巷的人突然觉得自己的背后一冷，齐齐的打了一个寒颤。互相看了一眼，继续穿梭，没多久之后，他们停在一间小酒楼的后院，轻轻的敲了敲门。

　　“什么人？”很快，门的背后响起了一个女人的声音。

　　“敏姬，是我们。有消息了，快开门！”其中一个男人压抑不住兴奋的声音，高兴得说道。而另一个人则在四周注意着，十分小心谨慎！

　　“真的！有那个王八蛋的消息了？！太好了！”说话的同时，那个女子把门打开了，露出自己的容貌，一身浅粉色的纱裙，一双铜色略浅的眼睛，水灵而且生动。小小的鼻子十分可爱，上上容貌。

　　“不是，敏儿，你先让我们进去，你快去把人都叫回来，是一件大好事啊！！”说着，三个人纷纷走进了院子，关上了后门，一阵能量的波动之后，刚才出现在人面前的大门，缓缓的消失了……

　　“名哥，到底是什么消息嘛……你快说啦，那个老王八蛋是不是有什么恶毒的计划！还是他又想做什么？”

　　“呵呵，不是那个老王八蛋的事情，可能是一件更好的事情！”

　　“那快说快说！！”

　　“呵呵，敏儿，等下，等大家回来了再说。”

　　“什么嘛……名哥，你就不能不钓我的胃口啊！讨厌！”女子嘟起嘴巴，不满的看着自己面前嘻哈的男子。

　　“乖，敏妹，快点用最快的速度把他们叫回来！现在先不说，你只要知道，很可能是个大好的消息啊！”那个嘻哈男子，一脸的光彩。

　　“最快的速度？！”敏姬的大眼睛打了一个转儿，古灵精怪的又问了一次。“你确定？”

　　“对。要最快的速度！”

　　敏姬翘起嘴角，朝着里屋走去。嘿嘿，是你要求的哦，我可是向你确认了！然后，划破手指，将自己的血滴在一个白色的水晶球上。此时那些与他们有关系的人突然脸色一变，纷纷放下手上的事情，朝着一个地方赶来！

　　“好了，他们马上就到。”放下水晶球，敏姬笑了笑。

　　嘿嘿，不告诉我啊，没关系，是你们让我用最快的速度的哦！我可是问了你两遍的。名哥，不要怪我哦！谁让你也不告诉我！

　　‘纾　

　　‘纾　

　　‘纾　

　　‘纾　

　　四名男子突然破门而入，吓了坐在椅子上喝茶的两个人一跳！差点连杯子都摔在地上。

　　“敏儿！”

　　“原哥哥，钼哥哥，华哥哥，谆哥哥，你们回来了啊。”敏姬小跑着跑过去。

　　“你没事吧！”

　　“你没受伤吧！”

　　四个男子着急的打量着敏姬，看到她确实安然，才放下心来。“你这丫头，突然用紧急诏令把我们都叫回来是怎么了，我们还以为你发生什么事情了！”

　　“不管我的事情啊，可是名哥让我这么做的。”敏姬的小脸上宣泄了我很无辜的表情。

　　顿时，四道如刃的眸光看向名。

　　“额……，我带回来一个好消息！”

　　“名，你的好消息最好让我们满意，否则……”站在敏姬最左侧的男子阴沉沉的说道。

　　“好了好了，不要闹了，原，钼，华，谆，我们今天在领门看到了两个可能是主人和少主的两个人。”溪的一句话，让整个院子的气氛突然的改变。

　　寂静！一片寂静！

　　良久，敏姬才含着泪水，声音颤抖的说道，“溪，你……你说的，是真的，少主……和主人……他们……他们！”

　　“很可能是少主，可惜，他们两个人都被挡着脸，我们看不清楚。”溪首先是轻轻的摇了摇头，现在不能抱太大的希望，因为他并不是十分确定，但是那个人使用的力量确实与少主的气息很相似。“我们需要去确认一下！”

　　“没错，如果真的是少主或者主人的话……”

　　“这一次！绝对不让上次的事情发生！”六个人同声同气的说道。目光中，是坚毅的信念！

　　“爹地，这几个人你确定你没印象么？”皇纥谦坐在房中，面前的水镜将那院子里的一切都显示在他的面前。说完，他的目光望向那远处高耸入云的领主宫殿，眸中闪出几缕精芒。

　　“是他们，宝贝，爹地知道他们是谁了。”皇纥缺觉得，敏，名，溪，钼，华，谆，这几个字实在很熟悉，只是一时之间有些记不清了。

　　君茗敏，水憬溪，天 钼，碲氏华，孚垣名，戟毓谆，这六个人可是他的得力助手。是他在寂寞的时候创造出来的生命。

　　“他们是爹地以前创造出来的生命体，和惜凝眸是一个类型。”

　　听到这里，皇纥谦有些郁闷了，一个类型？惜凝眸那个活宝……，再来几个他可吃不消。还是不要让他们发现自己和爹地比较安全。

　　皇纥谦的想法，自然瞒不过皇纥缺，笑道。“宝贝可以放心，他们和惜凝眸那种类型不一样，至少……比他安静很多！”

　　“那就好。爹地，晚上去叔叔那里看看吧，作为东道主，要招待一下他的兄弟和侄儿才是。”

　　“好。现在先休息，我们晚上去看一看这里有什么好东西！！”

　　“好。”

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根！

　　深夜，皇纥谦轻轻睁开眼睛，与身边同时睁眼的男人相视一笑，起身了。

　　酒楼休息的精致客房内，皇纥谦轻轻打开了窗，夜光顺着窗户蔓延进来，平静得看着街道上有秩序巡逻的护卫队，伸出手指。

　　“宝贝，让爹地来。”皇纥缺一把握住了皇纥谦的手指，宝贝现在虽然可以使用一点点力量，但是也很伤身体。食指曲弹，一道白色的光晕就悄然无息的落在那护卫队的身上，轻轻的几声摩擦，几个人凭空消失在大街上。

　　第五十五章 昔日的追随者

　　“爹地，还有几个？”

　　“他们啊，宝贝，让他们发现我们不好么？几个免费的劳动力可是自动送上门哦！”皇纥缺自然知道皇纥谦说的，正是自己以前的手。那几个人在自己房间的隔壁住下了，而且实现就没有离开过他们的房间。

　　相视点了点头，身影轻轻一闪，皇纥缺两人已经从窗户跃出，轻巧的落在地面上，朝着领主府走去。

　　“这个时间，他们要去哪里？”自以为知道他们的一切动作的敏姬，皱着眉看着两人离开。

　　“不清楚，不过，深夜做事，还让那护卫队的人消失，就算不是主人和少主，也适合我们一路的，有结交的必要。敏儿，你的速度最快，你和溪，谆，三个人跟去。我们几人直接去领主府，若是我没猜错的话，他们的目标也是那里！”华与旁边的人交换了一下意见，然后看着3人立刻飞身出去，跟在他们的身后。与剩下的人同时消失在房间里。

　　夜晚的元素浓度更加的浓郁了，皇纥谦看着缠绕在自己指尖上的小小元素们，悠哉游哉，不紧不慢的朝着领主府走去。

　　“爹地，跟上来三个。”

　　“嗯，以速度为主的君茗敏，原形是风草，是风的制造者。以幻觉为主的水憬溪，是万幻树木的果实，具有幻化的本领，足够以假乱真。以攻击为主的戟毓谆，原型是冰鬼剑，攻击力不错。”

　　“冰鬼剑？”

　　“是啊，只有他一个人不是自然产生的宝物所创造的，他的原身是我当时铸炼的一把武器，只可惜，失败了，后来，我就将他铸造成生命了。因为是后天的，他的攻击力很强，但是其他的就要失色了。”皇纥缺摇了摇头，有得必有失，戟毓得攻击力非凡，也导致了他其他的方面不行。现在这所以能跟得上他，也是君茗敏的帮助。

　　“是么，很不错的分配。”一瞬间下达了指令，完美的将人分出来，这个指挥的人，绝对是个计谋家。

　　“应该是磅氏华的杰作，他一向是他们的智囊。他的原身是聪草。”皇纥缺耸了耸肩膀，虽然都是他无意之中，创造出来的生命，但是现在好像都很不错！当时，自己倒是忘记了他们怎么离开混界的。

　　领主恢宏的城堡之中，此时是一片安静。

　　一切仿佛都陷入了沉睡，没有半点儿生命活动的气息，四围静悄悄的，似乎连一个护卫队巡逻的都没有。

　　“爹地，太安静了。”这里一个生命的气息都没有，完全是死寂的。

　　“他不在这里。”

　　“嗯。”

　　站在城堡的大门处，这父子俩的声音十分的明显。

　　跟在身后的敏姬他们，嘴角都有些抽搐了，这两个人怎么胆子这么大，如果被那个王八蛋知道了，他们会死得很惨的！该说他们是艺高人胆大，还是脑袋有问题呢……

　　轻而易举地从城堡的大门飞入，皇纥缺一眼便看到了里面的情况，怪不得这么安静，里面根本就不需要守卫，从城堡移栽过来的那些植物就足够守护这里了。摸摸下颚，有些感叹道。“这里布置得还真是让人怀念啊，宝贝，这里面的植物可都是从哉中移栽过来的珍贵品种啊。”

　　“原来如此。”皇纥谦冷冷的挑眉，淡淡的笑道。“叔叔的心机确实很厉害，不过他似乎自信的过头了，骄兵必败！爹地，外面那些人可进不来这里，你确定不帮帮忙？他们，是你的手不是！”轻轻的瞥了一眼皇纥缺，不是要让他们知道自己的身份？那么，不让他们亲眼看到，还想做什么呢？

　　“接下来我们要怎么办？他们进去了，是等，还是跟进去探探。”敏姬皱了皱眉，看着阴森的城墙，她个人是很想进去，好好的让里面的人尝尝苦果，可惜，她的实力根本做不到。

　　“等，贸然进去，我们不一定有把握出来。”天钼狠狠地看了看那墙壁，他真地想像那两个人一样的肆无忌惮的进去，好好地将内心的烦闷xx掉。可惜，他不是一个人，要顾及着大家。

　　“我们进去。”碲氏华一步一步的朝着城门走去，脸上是难以湮灭的光彩，看的周围的几人目瞪口呆。

　　他们有多久没有看到他这样的自信明亮的笑容了？！

　　“华……”

　　“不进去，我们怎么能见到主人和少主呢？”磅氏华的声音里面充满了肯定，那两个人一定是他们找寻的人。“主人和少主在，我们还怕什么呢？”

　　“爹地，解决这些植物，你出手，还是我出手。”遍布在城堡的美丽植物让皇纥谦觉得十分的不爽，他从内心深处就排斥着这些。

　　哼！哉中的珍稀植物又如何？他皇纥谦还不放在眼里！

　　“让他们在外面等下没什么关系的，带着他们很麻烦，宝贝儿啊，不要总把注意力放到他们的身上，你的注意力只能在我的身上都对？！我们先看看，再怎么说，今天是给你叔叔送礼来的，正事要紧啊！对不对，宝贝儿。”皇纥缺那双手搂在皇纥谦的腰上，一本正经得说道。

　　淡淡的瞥了一眼皇纥缺，如果你的手老实一点的话，我会觉得更有说服力，爹地！！

　　“怎么了？笑容这么古怪。”

　　“宝贝啊，不得不说啊，你叔叔的目的我终于知道了啊，啧啧啧，有野心是好事，可是在觊觎不属于自己的东西就不是什么好的事情了。”

　　这里的布置和他的混界一模一样，司马昭之心，路人皆知，耀曦啊，你就这么确定你一定会在我消失以后成为这个世界的掌控者么。有我在，你的想法只能是痴人说梦！哥哥我一定会让你连本带利的还回来！

　　突然，城堡之中，猛地发出一阵刺耳的破空之声！

　　皇纥缺父子顿时发现周围的人的气息突然多出来不少，似乎是有什么举动似的，那些人并没有做什么，只是将这个刚才还空无一人的城堡变成了一个灯火辉煌，正常护卫巡逻的普通城堡了。

　　“爹地，城堡正北方，有一个力量的闪耀点！”

　　“嗯，不是耀曦，应该是这个城堡的创始人，宝贝，我们去看看。”皇纥缺兴趣盎然的眯了眯眼睛，真是有趣，耀曦啊，若是哥哥我解决了你的一个助手，不知道这份大礼，你觉得怎么样呢？

　　“先解决这里的巡逻的人。”

　　“皇纥谦说完，悄然来到那人身侧，腾的从阴暗的角落里面闪了出来，瞬间用手钳制住那名巡逻的史诗级别魔法师！

　　那修炼完毕照常巡逻的史诗级别魔法师只觉得耳边突然出现一阵莲花的香味，紧接着，风声一响，一个温暖的物体就牢牢地钳制着自己的颈项，那边道十分得狠！眼睛立时凸出来，然后感觉到自己的骨头发出一阵阵断裂的声音之后，口中半个字也来不及吐出，生命的气息就消失了！

　　皇纥谦出手的动静却连一个人都没有惊动，整个城堡继续动作，没有一个人发现，他们的同伴已经死亡。

　　“宝贝真是让我没办法放手啊！”一阵温暖从身后传来，皇纥缺转过皇纥谦的头，吻了上去，温暖的唇在那微凉的唇上缓缓的厮磨着，一点点地伸出舌尖，探开对方那莲花香气浓郁的领地中。

　　皇纥谦轻轻张开唇，让皇纥缺带着占有欲～望的舌探入，麻痒的感觉在柔软的口腔中随着皇纥缺的闯入，不断地加深。

　　“唔……爹地……”良久，皇纥谦才被还没有尽兴的爹地放开了，身体下意识的后仰去，幸好皇纥缺反应及时，一把将人搂在怀里。爱恋的轻皇纥谦的脸颊。

　　“宝贝，想不想玩大的，让这里的人都发现闯入者，我们来玩猎杀游戏，好不好？”搂着怀里的宝贝休息了一会儿，看着宝贝酡红的脸蛋恢复了白皙，心满意足的搂着，问道。

　　“好。”

　　第五十六章 暗棋

　　话音刚落，皇纥缺的手里，出现了一道白色的极光，极光落在刚才死亡的人身上，极光的颜色很快引起了周围的巡逻的人的注意，再加上，地上的死人。立刻惊动了城堡内的所有的人！

　　“主人！有人闯入城堡！”轮到这月来看管这里的青一，再得到有人闯入的消息后，立刻就发送到了域中。

　　“什么人？”耀曦睁开眼睛，他正在修炼，一身青色的练功服松垮垮地挂在身上，赤～的胸膛上一道血色的痕迹，上面还沾染着血。耀曦的脸色十分的苍白，看样子受了不轻得伤。

　　“主人您……”青一知道，主人这伤，是皇灼圣殿陛下当时留下的，可是经过了这么久，也没有愈合么？每一次，看到主人，似乎都没有任何的问题啊！

　　“我没事，怎么？青一，有人闯入么？”忍耐着胸口撕裂的痛处，耀曦一脸的平静。甚至还有些不满！

　　如火焰般的灼烧，让他几乎难以忍受，只要运功修炼，他的体内就像是升腾起熊熊烈焰，将他融化！

　　“是的，不过请放心，主人，青一一定会让闯入者生不如死！打扰您修炼了，很抱歉！”青一低着头，不敢抬起来，他的使命就是永远的听从主人的话，主人不想让他知道的事情，他就不知道，他是主人最衷心的仆人。

　　“既然如此，就全部交给你办。没事不要来打扰我！”

　　“是！”

　　当青一关闭了联络的时候，耀曦终于是脸色苍白的支撑不下去了，晃了晃身子，向后倒去。身上的伤痕被她一番折腾又裂开了。

　　“主人！”耀曦的身体再跌入水中之前，被一句男子接住，男子一头灰色的长发，身上划满了狰狞的伤口，一道道的，看起来像是蜈蚣一般，很是吓人！不过那张脸确实难得的美男子。

　　“灰三……你终于回来了，快点，把他们给我！快给我！！”耀曦感觉到身后的人，立刻像是溺水的人发现了生机一般，连平时的冷静都无法维持了。紧紧地抓着灰三，狠狠地瞪着他。

　　灰三一个皱眉，但是也没有说什么，轻轻一挥手，耀曦练功的房间立刻出现了数十名昏睡过去的女子，每一个女子的身体里都呈现着十分强大的阴属性力量，耀曦此时就像是野兽一般，扑到了女子的身边，抓住一个，喘着粗气。灰三冷静地走到耀曦抓住的女子身边，伸出手腕，随后一划，鲜血涌出，面无表情的灰三将自己的血喂入女子的唇中，然后依次将每一个女子的唇中都喂进去了之后，安静的，闭上眼。让自己看不到接下来发展的事情。

　　耀曦一口咬住女子的喉咙，像是疯了一般的吸吮着女子体内的鲜血，女子被痛醒了，开始剧烈的挣扎起来。可是，失去了血液的女子的挣扎在不断的减弱，最后，终于只剩下了微弱的哼哼声。

　　一个又一个，直到灰三带来的女子全部被吸光了血，耀曦才心满意足的抬起头，苍白的脸色已经消失了，身上的伤口也愈合了。

　　“干得不错，这次的女人身体里的能量很强大，是很纯正的阴血处子。下去领赏吧。”耀曦舒服得靠在软垫上。

　　“主人，你的伤不能一直这么抑制。”灰三清楚，一旦到下个月的这个时候，主人还会变回去，他身上的伤口根本就不能愈合！

　　“哼，你以为我不知道么？灰三，可你可知道！这个伤口可是我那个哥哥亲手划出来的，除了他，没人可以治愈！”耀曦狠狠地说道，他带着这个伤口转世，却始终不见好，皇灼！你的存在就是我最大的败笔！我要你死！我一定要你死！

　　“那么……”

　　“我绝对不允许！不准去找他！要我向他卑躬屈膝的！我耀曦就算是死！都不会这么做！你听到没有！”

　　“是。”灰三躬了躬身，转身离开了，他的使命是不违背主人的命令，作为主人的医师的存在，既然主人宁愿维持自己的自尊，也不肯将伤治好，那么与他也没什么关系了。他的职责，已经做到了。

　　“不好，里面警戒了！”外面的人刚刚进入城内，就发现，这里的气氛变化了。

　　“华……该怎么做？”水憬溪一面将他们的周围施展幻术，一面问道。

　　“撤退，我们先离开这里，主人和少主，凭这些鱼虾还不是对手，我们现在不能给主人和少主增加麻烦！”磅氏华停住脚步，看了看身边的人，他们的一方面虽然出众，但是除了谆以外，没有人的攻击力强，所以，一旦有人单独落网的，会很危险。

　　“好。”

　　“溪，你继续维持你的幻术，谆，敏儿，你们两个带大家离开，我和溪垫后，我们在老地方见面。”一起撤退的人数量太大，很容易被发现，习惯利用地形和擅长幻术的溪，他们两个在这里很容易就能够离开。

　　“好，你们小心。”

　　说完，几人分开了，按照碲氏华的要求，离开了城主城堡。

　　“什么！怎么可能？怎么会什么都没有发现？如此森严的防御之下，这个闯入都是怎么进来的你们都不知道！就给我找到了一具尸体！哼，废物！我要你们有什么用！”青一愤怒的坐在椅子上，现在，整个城主城堡都戒严了，城堡内的一干人等全部都派遣出去了。可是却什么消息都没有得到，这些废物！要他们有什么用！

　　“城主大人请您少安毋躁，现在不是发火的时候，全体人员，大家高度戒备！要千万小心！我们去那个已死人的地方看看，说不定会得到蛛丝马迹。”站在青一身后的是这个城堡的管家，名唤重生，因为他自己自称是一个没有过去，已经重生了的人，他是一个看似十分温柔的男子，如水的桃花眼下，暗藏着无数的杀机，也是这个城堡除了耀曦和耀曦手的十三君王的第一把手。

　　“恩，你说的有道理，我们过去看看，其他的人继续巡逻。”

　　青一点了点头，甚是威严的一声令下，然后，与管家重生双双一起出现在刚刚被皇纥谦解决人的地方，当他们到了这里的时候，这里已经安静的异常，什么都没有留下。

　　“已经不见了！”青一与重生同时有些错愕的看了对方一眼，释放出自己的意念，将整个城堡全部都笼罩起来，仔仔细细的搜查着其中不对的地方。但任凭他们仔仔细细的搜索过每一寸土地，也发现不了有任何的异常。

　　感觉到有意念的力量在扫视，皇纥缺抱着皇纥谦，微微一笑，区区耀曦手的一个君王，就想发现他们？不自量力！就是耀曦来了，恐怕都发现不了他们！

　　“怎么可能，我们的意念将这里全部都搜索了一遍，不仅没有任何异常，反而……等等……有一处地方不对！我们走！”青一眸中闪烁着丝丝缕缕的诧异，他的实力在这个世界上已经算得上是顶尖的了，怎么可能发现不了外来者！青一想当然的认为，闯入者的实力一定是在自己之下的。

　　重生同样警惕的皱着眉头，“城堡中确实没有异常，正常我们两个人的意念想要躲过去需要高出我们实力很多，可是若是高出我们过多，根本就没必要躲藏，直接出来杀了，更方便，除非……对方根本就是把我们当成了他游戏的东西。”

　　当他有些懊恼的时候，突然发现有一处地方有一丝能量外泄，是幻术！

　　“找到了。我们过去。”两个人同时开口，然后消失在空气中。

　　当他们消失的时候，皇纥缺父子却从暗处走出来。

　　“爹地。”

　　“嗯，是碲氏华和水憬溪他们的能量被发现了。”皇纥缺淡淡地看着能量外泄的那方，智草应该不会这么莽撞才是，他想做什么？

　　身影一闪，重生和青一同时赶到能量外泄的地方，可是，当他们举目望去，却是一片空空如也，周围并没有什么异常。

　　两个人觉得似乎有什么不在自己的掌握之中，再度用意念查探，这城堡之中，生命的能量又消失了几个！！

　　第五十七章 游戏

　　这夜袭的人到底是什么人，究竟是个什么实力？他们好像一直就在被玩弄在掌心，这种感觉十分的不爽！

　　“该死的！我们上当了！！”青一狠狠的瞪了一眼刚才感觉能量的地方，一双淡然的眼睛中露出狠毒的凶光，顿时有些心烦意乱起来，这里的事情发展的有些出乎意料了，现在恐怕是要通知主人了，这闯入者居然比现象中的要难缠的多！让他身为君王的自傲都被踩在脚下！

　　重生的心中也憋了一口气，自打他出现以来，还从没吃过这么大的亏，把他当成猴子一样的戏耍！哼，这个胆敢戏耍他的人，让他抓到了，他一定不会客气的招呼他的。当即狠狠的下令道。“全力搜索每一个角落，两个人为一组，戴上感应！一定要把闯入者抓住！我要将他们折磨致死！！

　　安静的夜晚，这样喧闹的城堡，应该是十分温馨或者是沉稳的气息，现在却散发着阵阵临近消亡的气息，周围什么鸟兽都不存在了，似乎是感觉到了今夜，已经注定了，是血腥的一晚。

　　相对于外面的紧张的搜索侵入者，皇纥缺父子十分的悠闲，他们冷眼看着利用幻术在城堡内不断设下陷阱，却又利用周围的环境和人的心理不断逃脱的碲氏华和水憬溪两人。

　　站在暗处，看着前方的两人冷冷的表情，当他们每解决一个敌人的时候，他们的脸上的表情就会缓和一点。同时，对下一个敌人下更手！

　　“爹地，不错，已经解决了5个敌人了。手法干净利落。没有妇人之仁！”皇纥谦淡漠的悬浮在半空中，看着那两个人不断地敌人，又在不断的设下陷阱，不过，这两个人都要到临界点了，他们在这里虽然没有被限制力量，但是，他们的身上带着伤，这伤限制着他们的力量发挥。

　　“确实，不过，幻术毕竟是假的，水憬溪现在并不能使用最强的一招，以假乱真，所以，估计不久就会被那个君王发现。”皇纥缺客观地说出了事实，这么久没见，这些孩子倒是没有记忘自己的教导。不错！难得的，皇纥缺的目光有一丝丝的温柔。

　　“要救他们？”皇纥谦自然知道身边人的想法。他对于这两个人也很满意。

　　“嗯，他们两个能够很好的打理白日帝国和堕落帝国，镇武帝国”而且不会有变心的想法，足够忠诚。

　　“爹地，不准备自己管理么？”皇纥谦这才想起被他遗忘已久的那几个国家，貌似之前是有一场战争，让自己发了点火。

　　“宝贝儿想尝试一下皇宫的黑暗么？”宝贝儿这么单纯，让他在皇宫学习学习也好……皇纥缺开始考虑让皇纥谦在皇宫里面，接触一些黑影也好。

　　“没兴趣，爹地，黑暗在我眼中……还不够看，只有建立在足够实力的情况下，才是，对我来说，只有爹地你才能带给我威胁！”只有爹地一人能，不过……既然打下来了，而且叔叔好像很想来一场战争，那么就来一场战争好了，这次，爹地一定不会输给他！不，准备地说，爹地从来都不会输，虽然不知道清漪的结局为何是跟在耀曦的身边，但是爹地是对属于自己的东西有着绝对的霸道之心的人，自己的东西，宁愿毁掉，也不给人碰！或许皇纥谦还没有发现，不知道为何，他自己对于战争具有十分敏锐的想法。

　　“那宝贝的意思是？？”皇纥缺有些诧异，他的宝贝可不是喜欢那些东西的人啊，怎么突然会想这些？微微眯起眼，难道……

　　“好奇而已，不行？”

　　那是什么表情！他就不能好奇了么？看着皇纥缺一脸讶然的样子，皇纥谦突然觉得，是不是他最近对爹地太好，什么都听他的，导致爹地现在都不听话了。看来以后要对爹地冷淡一些。

　　“我们现在该怎么办？华？”水憬溪手上的光芒开始减弱，长时间使用双手，让他的手指已经开始犯酸了，而且身上的伤口还在阵痛着，这样下去，很可能裂开！

　　“坚持，马上就到最后了，溪，你还能坚持多久？”碲氏华也觉得自己的头开始晕眩，疼痛也阵阵袭来。已经快到自己的极限了。

　　“他们要坚持不住了。”皇纥谦转过头，看着濒临极限的两人。述说着事实。

　　“嗯，宝贝儿，把他们送出去，我们也早些回家休息吧，你该睡觉了。”捏了捏怀里的皇纥谦，宝贝儿的身体太瘦弱了。需要好好的补充一下营养，而且现在看起来不过十一二岁的样子，怎么也没办法下口啊！

　　“好。”确实，虽然皇纥谦一直没有说什么，但是刚才的那一击已经让他的力气消耗得差不多了，现在的身体太娇弱了，恐怕是因为力量被限制的原因，那灵魂碎片到底有多少？现在自己的体内只有3枚。短时间恐怕是不可能找全的，而且寻找的范围也受到了很大的限制。

　　既然累了，那么他也不需要再有什么想法，早些解决掉，早些回去休息！

　　“你们俩先回去，我们稍候就到。”传音到两个人的耳中，也不管他们的更加什么样子，皇纥缺一挥手，两个人已经出现在城堡的大门外。

　　城堡内部，人人精神紧绷，几乎时时刻刻保持着高度警惕，甚至都有些草木皆兵了。

　　但在长时间的紧绷的情绪之后，都会产生一些的松懈。就在这个时候，皇纥缺选择的时机到了，并不是他没有把握在这些人最鼎盛的时期将他们全部击杀，只是他们是来这里送礼的，而这礼物有比让人恐惧更好的么？一缕杀气，狂放肆意的升腾而起。

　　皇纥谦在地面上站定，伸出左手，朝着面前不远的墙角指去。既然开始了，就从这里开始吧！

　　那处墙角里，传来了诡异的悲鸣之音！

　　“宝贝，大材小用了。”皇纥缺看着皇纥谦手上的小小黑色光芒，摇了摇头，宠溺的说道。

　　这种攻击，用来对付一个传奇级别的魔法师是不是有些大材小用了，根本没必要么。

　　“爹地，你似乎忘记了，我现在可以算是毫无攻击力，除了用自身的气势来攻击人，没有丝毫的自保手段。”瞥了一眼皇纥缺，皇纥谦有些无奈，爹地怎么变得这么迟钝！

　　其实，也不怪皇纥缺忘记了皇纥谦的实力已经大打折扣，因为每一次，宝贝出手的速度是干净利落，一点都不像一个没有自保能力的人，而且，他的内心之中汇潜意识总是会将宝贝儿继续当成那个无敌的孩子，这倒是不能怪他，因为不管是清漪还是曦禾谦，哪一个不是恐怖的存在。

　　“什么人？！”有一个巡逻过来的荣誉级别魔法师听到了声音赶了过来，他双手握着自己的魔法武器，谨慎的朝着这边一点一点的赶来，似乎很害怕，耳畔响起了风声和奇怪的声音，那声音仿佛是死神的召唤，那个魔法师咽了咽口水，身体不受控制的颤抖。

　　皇纥谦伸出的手指轻轻滑动，地在上突然升起一个巨大的黑色影子，将那个魔法师包裹住，被困住的魔法师惊讶极了，他已经十分的小心了，没想到还是遭到了袭击，不过他不想死！不想死!他要挣扎，两眼闪出求生的欲～望，奋力想要施展出力量，只是可惜，在那之前，一根长枪已经刺入了他的心脏！粉碎了他的能量集结体。

　　“手法再细致点。”皇纥缺轻轻的抓着皇纥谦的手，将自己的气息传递过去：“宝贝，力量的运用你变得有些粗糙了。”

　　“爹地。”一面接受皇纥缺的气息，一面理顺自己的体内不平衡的力量，皇纥谦笑得十分的美丽，“你不要忘记了！！我！现在！是根本！就！没有！力量！！！你要我说几遍才会记住啊！”怒气冲天，他这个混蛋爹地到底想说什么！气死他了！

　　“哼，阁下在我这城堡里倒是如鱼得水啊，玩弄的我们鸡犬不宁！可真是好本事！”重生冷漠的声音响起，他和青一感觉到力量的位置后立刻就赶了过来，没想到居然看到的是这俩个人的・・！气煞人也！

　　第五十八章 游戏2

　　“过奖了，不过没想到这次来的，居然是老熟人，倒是很久没见了，青一。”皇纥缺似笑非笑的看着青一，对于这个和自己宝贝儿有着一样名字的人，他可是十分的印象深刻！

　　“熟人？”青一皱眉，这两个男人的脸上都带着面具，而且只要自己想要使用透视的能力看着两个人的脸蛋的时候，就会感觉一阵眩晕，这个面具一定是上品宝物，青一的内心突然起了杀人夺宝的想法。

　　“爹地，杀！”

　　“噗通！！一声巨响，之后，重生和青一的面前直直的弹落三具尸体，原来，在刚才，皇纥谦沉默的那简短的时间内，将周围的几个人杀了，没有将他的尸体全数毁灭，只是扔到了这里。那几具尸体的跌落声响，震动了重生和青一，他们就站在这里，而这两个人还有能力悄然无声的在他们的面前杀人！这种实力……让他们产生了恐惧。

　　“混蛋！！”青一一脸的愤怒，自己的手连番遭到袭击，虽然那些声明自己根本不看在眼里，但是，却连对手的影子都没见到，这滋味何等难受？他的面子，全部都被这两个人踩在脚底下！两个人相互看了一眼，同时愤怒的挥出一道能量，朝着站在那时悠闲的两人射去，愤怒之下的力量会呈现出百分百的爆发力，“轰……！！”

　　一声巨响之后，皇纥缺父子俩从站立的地方了出现了一个深邃硕大的坑洞，站在坑洞的边缘，都看不到底！

　　“哼，便宜了他们！死得这么痛快！”

　　“啊！！”

　　“啊……！”

　　接下来的一幕才是让他们惊讶的，在他们看着无底的坑洞的时候。

　　周围却突然传出来许多人的悲鸣声，而且他们用意念扫视，只感觉城堡里面的人在不断的减少。血液的味道不断的增加，却没有发现始作俑者在何方。

　　生命的气息，就在这无比恐怖的黑暗之中一道接一道的消失着，刚才消失的那两人就如同是一个黑暗中的猎杀者，在这里玩着猎杀的游戏。每一次悄无声息的出现，每一次收割一条生命！！

　　那一道道尖叫声，犹如九幽地狱的催命音，让每一个人的内心恐慌。

　　“好强的对手！”重生感觉着生命在不断的消失，可是当他们想要赶去的时候，下一处又发生了同样的事情。

　　“青一大人，请问这两人到底是什么人？”重生压抑着自己内心的怒气，问道，刚才，其中一个人说青一是熟人，这句话，他可没有错过！既然是熟人！为何！

　　“我不知道，这样的人见过一面我不可能没有印象，可是他们两个我一点记忆都没有！面具下的脸到底是谁！！可恶，把我们当猴子耍！”青一一脸的愤怒，可是，那又能怎么样呢，他根本就不知道那两个人是谁！想要找出他们的弱点，只是徒劳无功！

　　“是么，不管怎么样，一定要把他们抓出来！”重生说道。他的内心也十分的愤怒。第一次感觉到这么的无力。

　　终于，在数余次扑空之后，青一已经憋了一肚子火，这种被动挨打的感觉几乎要把他逼疯了！终于忍不住爆发了，怒吼道：“你们两个乌龟王八蛋！要打就出来和我正面打，这么算什么个事儿！！躲躲闪闪算什么英雄！？“

　　“爹地，他是白痴么？”

　　出人意料的，一串清脆空灵的说话声响彻城堡的每一个角落，仿佛是从空中传来的，“猎杀游戏需要光明正大的玩么？爹地，这里的人脑子有些问题吧，耀曦叔叔的手下原来都是这等的蠢货。我们似乎有些高估了他们。”

　　“是啊，那么宝贝儿，一次性解决他们吧，这礼……我们送的时间够长了。为父也累了呢。”

　　简直狂妄至极！

　　青一听见皇纥缺父子居然在他的地盘上说这些摆明是不把自己放在眼里，自己身为第一君王，有哪个不怕，有哪个不敬！可是今天的两个人让自己的颜面尽失！完全没有注意到皇纥谦说的话，叔叔！叔叔的手下，能叫耀曦叔叔的，就只有一个人！青一没注意，不代表重生就是傻子，他一把拦住青一，问道。“青一，你可知道能叫主子为叔叔的有几人？”

　　“只有一人，除了主母……”青一突然意识到来人的身份了！顿时有些惊惶失措，若真的是那两位，那么，今日就是他们的忌日！！

　　“不好，是皇灼圣殿陛下和清漪圣子殿下！”青一皱起眉，这下可能真的遭殃了！

　　“青一圣子？？”重生有些莫名其妙，青一说自己的名字做什么！

　　“和我同音，你要小心。他们可不好惹！我现在去找主人帮忙，你在这里坚持一下。”

　　青一知道，现在必须要找到主人才有机会活下去，已经顾不得自己之前答应的一定把人抓到，席地而坐，开始连接域。看着青一的举动，重生知晓，这次的敌人非比寻常，能够拖一时就一时，连忙对四周的巡逻人员下令，“都别分散了，统统集中到这里！我们将力量汇集到一起。能抵挡一刻是一刻！”

　　“主人……主人……”

　　“嗯？”灰三正坐在耀曦的练功房前，耀曦吸收了女子的精血，现在需要好好地将她们炼化，好让自己的伤口暂时的愈合。此时十分关键，不容许任何人来打扰。灰三奉命镇守。

　　“什么人？！”灰三浑身的气势显示，灰色的色彩将这个房间都笼罩起来。

　　“灰三？你回来了？？是我，青一，主人呢！！快叫主人，大事不好了！”青一见到灰三的时候十分惊讶，这个第三君王真的是很少见到呢，不过现在不是说这事的时候，不能再耽搁了，不知道重生能抵抗多久。

　　“主人在闭关修炼，现在任何人都不见！”灰三挡在门前，冷冷的说到，他与其他的君王不同，几乎是自己独来独往，根本就不会有所谓的人情，自然也不用什么好的脸色。

　　“可是现在的事情很紧急，快让我进去！耽误了大事，你以为你就不会受罚么！”青一知道，灰三就是个木头，软硬不吃，即使关乎他们的生死存亡，也不会多加通融的。

　　“不行！”很干脆的拒绝了，没有事情大过主人的命令，他是仆，就要好好地坚持着主人的吩咐。

　　“你！”青一气急，这个混蛋，凭什么能命令他！论身份，他身为君王之首，还需要听从他的话？哼！今天他还就要硬闯了，你灰三不让也得让！

　　青一身上响应着青色的光芒，两个人力量一时间充斥在房间里，灰三只是淡漠的看着青一，他并没有下杀手，只是保持着与青一相同的力量。

　　“浑蛋，看不起我么？！”青一拼上全力，额头上已经布满了汗水，而灰三的脸色如常，甚至连喘息都没有变化。

　　“离开，或者等。”

　　“哼！”

　　两个人就僵持在这里，孰不知道，青一与灰三的僵持的时候，那些人已经承受着无尽的痛苦。

　　听到这话的众多巡逻人员纷纷吐了一口气，很快集中到了大殿之中，聚集到青一和重生的身边，见到熟悉的人，稍微驱散了内心一些的恐惧感。每一个人的身上散发出的阵阵光芒，人多力量大，这句话是没错的，他们多人的力量形成了一个透明的保护结界，这种情况，就算这两个外来的侵入人员想要动手也要掂量一下了。

　　“这张破纸能保护你们么？”皇纥谦带着笑声朗朗说道，但出手下脸上的面具，绝美的容貌现露在所有人的面前，美丽，高贵，狂妄却又十分融洽！

　　“少废话！”重生的脸色变得铁青，先前，他以为这两个人是从哪里来的老怪物，没想到面具下的容貌是如此的年轻！装作没听见皇纥谦那带着讽刺的声音，眼珠一转，用他那尖锐的声音说道。“哼，有本事就打破让我们看看，在那里站着说话，也不嫌腰疼，小子，该滚哪里去，就赶快去，不要等主人来，将你们全部挫骨扬灰！”

　　第五十九章 最后的挣扎

　　“耀曦，是么。”皇纥缺同样拿下脸上的面具，不屑的淡淡笑道，“他来的话，正好，我还有笔账要和我那个好弟弟算上一算！！不过你们也别想逃！你们可是礼物啊！”如果耀曦来，他不介意将毁灭他的日程提前。虽然有些可惜不能再玩一段时间，不过宝贝儿的意愿才是最重要的。

　　重生的内心十分震惊，主人是他的弟弟？那他是谁？难道也是上界的人么！这个念头转瞬即逝，当听到他们的生命都是礼物的时候，一张不错的脸蛋微微抽搐，终于明白了青一的意思。这两个人都和主人属于一样的类型，主人是邪媚不择手段，而大的那个属于狂放邪肆，小的那个冷若冰霜。

　　但是输人不输阵，无论怎么样，他的尊严都不容人侮辱。“哼！！那试试，我今日还真要拼上一拼！你们即使是上界的人又如何！我重生就要看看，除了主人之外，我重生能杀得了多少的上界之人！”

　　“想法不错，实力太差！”皇纥谦淡淡地看着，不是他不给面子，只是，重生的实力确实在他的眼里没什么看头。杀他，易如反掌！

　　皇纥缺没有再说话，只是冷冷地笑首，口气大的人，是需要好好磨练的。

　　突然，一道影子突然出现在这一行人的上空。

　　重生等巡逻的护卫者以为皇纥缺他们动手了，立刻对着那道黑色的影子发起了群攻，两名史诗级别的魔法师分别使用了风锁，风锁首先落到了那道影子上，紧接着，见被束缚住的影子之后，其他的魔法师纷纷出手！可惜，就在他们的注意力被吸影到那影子上的时候，皇纥谦小小的身子却站在众人的力量形成的结界中，伸出一只白嫩的小手，覆上结界。

　　“滋啦。”结界就像是一块完整的布被撕裂了一半，顿时出现一个巨大的口子，随着皇纥谦脸上的笑容，那道口子越来越大！而那双白嫩的小手上泛着幽紫色的光芒。

　　“它不是生命！风锁束缚不住它！！糟了，中计了！”一个惊怒的声音传了过来，重生顿时一惊，转身想要回去援助，但是，哪里还来得及！！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　黑影突然分散开来 ，直直的穿透结界，缠绕在几个魔法师的身上，顿时，血光漫天！被缠绕上的魔法师们的眉心多了一个小小的红眼儿！身上一丝魔法的力量都没有了。

　　死了！重生目瞪口呆得看着毫无生命波动的几人。

　　“你这该死的混蛋！！”重生发疯般的朝着皇纥谦冲撞了过来！他是故意的！一面站在结界的面前，故意做给他们看的，他在证明，他们这个结界，在他的眼里什么都不是！让他的信念如同被洪水冲垮的提拔，不复存在。

　　愤怒的力量是可怕的，而重生的实力本身就属于不错的，他燃烧了自己的灵魂的力量也自然可观。

　　快速的燃烧了自己灵魂的力量，不要钱似的漫天挥洒，每一次攻击都用尽了全力，重重砸向皇纥谦！重生的意识里，都是这个人！这个人毁了他的踏脚石！只是，那力量全部都在他的面前停止住，然后突然消失在空气中。

　　而皇纥谦根本就连动都没有动，他人似乎也不想再躲闪，就这样双手抱胸优雅的傲然看着重生狼狈的攻击着。

　　重生燃烧灵魂的力量很快就如潮水般的褪去，身体一软，悲凉的望着眼前冷峻至极的神秘少年，嘴里的苦涩让他觉得时不予我，这是他第一次无法以对待其他敌人一样的态度来对待他，就因为这个看起来不过弱冠之龄的少年，让他 失几乎全部损落。绝对的差距让他失去了自己的信心。

　　至于剩下的几个侥幸存活下来的人，根本就已经失了信心，看着这少年的模样都已经胆怯不已，内心的底气已经漏的精光，根本不敢与这个少年对视，一个个拼命畏缩后退，离开皇谦远远的，拼命乞求着，自己不是下一个死亡的人。

　　“爹地。”皇纥谦开口道。

　　“怎么了，宝贝儿？”在一旁看着的皇纥缺立刻出现，把宝贝搂在怀里。

　　“解决掉，最后的人。”

　　“好，宝贝儿休息下。”揉了揉皇纥谦软软的发丝，皇纥缺松开手，笑着迈出第一步。

　　重生看了一眼青一，可是青一却毫无反应，就像一具尸体一般的坐在原地。

　　颤抖，重生感觉到自己的全身都在颤抖，内心对这两个人已经没有反抗的想法了，甚至想要臣服了，可是，他的立场不允许他这么做，“拔不如人！！我输了。”

　　皇纥谦面色淡然的说道：“各为其主而已，你可以走，但，他，必死！”对于重生，皇纥谦并没有什么想法，这个人还不错，总比那些沽名钓誉的人强，留他一命，将来可能会更有趣，而且这个人的心计很重，留下他一命，日后，说不定会有什么意外的收获。无聊的时候也算多了一个玩具。

　　“你……什么意思？是在污辱我么！”听到这话，重生顿时将自己的眉宇凝成几个麻花，若皇纥谦说是，那么，就算是死，他都不会放过他。他身为强者的尊严不容许这般侮辱！

　　“是你侮辱我的宝贝儿。”皇纥缺一记眼刃扫过，冰冷的感觉让重生如入阿鼻地狱。“你可以看看，若想让你死，我有很多种简单的方法，我甚至可以让你连挣扎都省去！不信，就回头看看！”

　　皇纥缺伸出手，就在众人疑惑的目光中，轻轻将手一扬，身上的衣袍顿时化成银色的，一个小小的圆球悬浮在他的面前，皇纥缺微微一笑，食指在那圆球上面擦过。

　　“啊！！！”

　　“啊！！！！”

　　比皇纥谦制造的悲鸣声还要痛苦的嘶鸣声响起，重生看着，那一个个的魔法师被时空绞成碎屑的模样，连血肉都没有剩下，全部都消失在空气中了。

　　青一与灰三后盾的结果终于是青一担心自己的・・遭到毁灭，只得先离开，当他睁开眼睛的时候，看到周围的景色，除了重生以外，周围没有活物的气息了，顿时面沉如水，看似平静的瞍中凝聚出淡淡光芒，“看来，今日是不得善了了。”

　　重生听到青一这么说，皱了皱眉，难道还有什么秘密武器是自己不知道的么？青一还有什么把握和这两个人对抗？还有，为何主人没有出现？

　　就在重生疑惑的目光中，青一恢复了自己真实的容貌，青色的长袍，随风飘扬，一头青比荡漾在风波中，轻轻将手一扬，青一的身上便出现了翻天覆地的变化。一身流光的青色衣袍，在微风中刷刷作响，好不威风啊。

　　但不知道为何，重生的视线总是不注意的扫视到青一身上，扫视的却不是青一那流光溢彩的衣袍，而是他手中拿出一把看似朴实无华，毫无任何特色的笛子。

　　这似乎只是一件相当平常的笛子，甚至都不是玉石所做，只是一根普通的木质笛子，除了竹子上特有的纹理之外，上面刻画的图案，也是简洁到不能再简洁，只是一朵浮云，根本就是一种摆放在商品堆里，最廉价的物体，除了穷到再穷的人，估计是没有人会买的。可是当笛子拿出之时，重生却露出了极为震惊的神色！他在这笛子上面感觉到了很强大的力量，是那种隐秘的力量，若非他离青一很近，他也察觉不到这股力量。

　　众所周知，越是强大的武器，越是拥有返璞归真的力量，也越是普通，这笛子身上散发出来的竟然是可以震动灵魂的力量！可以震动灵魂的武器，那绝对是无可阻挡！因为，人的灵魂是一切的中心，一旦灵魂被撼动了，那么这个人就根本失去了活下去的资格。

　　“两位，青一很久没有保持这个模样了，能在陛下和殿下面前展现真身，青一已经是很荣幸了。现在，宝月天溪，解封！”随着青一一声清脆的喝响，皇纥缺神色冷漠嘴角带着一丝丝的玩味笑容。似乎是不把这样的东西放在眼里。

　　第二卷 识情 第六十章 觉醒，宝月天溪

　　青一在赌，他的赌注就是这两位并不能使用全部的力量，他们现在只是进入觉醒的初期，力量一定会限制的！右手前伸，将笛子放在唇边，左手的中指，小指堵住笛子上面的某一个位置，然后，深深地看了一眼皇纥缺，猛的将自己的力量容纳进笛子！

　　朴实的木质笛子好像是突然被赋予了生命，笛子上的浮云栩栩如生，那云朵的千变万化都在笛子上可以看得清楚，这朵云多在笛子上不停的移动，一会儿出现在笛孔，一会出现在笛身上，笛子好似碎裂一般，开始掉落外壳。每掉落一块，那下面就是一道流光溢彩的精致颛木。

　　青一身上的衣服也随着这笛子的改变而出现了变化，一身青色的长袍居然变成了一套威严肃穆的战铠！青色的光泽在锤铠甲上面流转，头盔上面，一对锋利的角，怒意盎然，似乎，皇纥谦父子已经把它的惹怒。细碎的龙鳞织成的下摆，在风刮动的时候，带着龙的咆哮，身后一面披风，英姿飒爽！

　　随着这笛子的形状出现改变，重生眼中的惊喜与惊讶就越发的变大，到得最后，他自己已经完全呆滞了！

　　此时，这只笛子已经无法被称为笛子，它出现了太多的变化！

　　优雅而华丽，傲然而奇异。

　　顿时，重生顿时燃起了战意，虽然他的身体只能让他瘫软在地面上，动弹不得。之前的胆怯早已经随风而去，现在，主导已经站在了他们的身边！他们要保持着自己的高傲，他们的主人必胜！！他们已经立于不败之地了，外来的人，赶快束手就擒吧！主人心情好，或许还能绕你们一命！

　　“爹地，这是什么？眼熟。”皇纥谦可以感觉到那笛子内部有自己的力量，很奇怪，还是被封印在里面的能量。可是想要进一步感受的时候，却又消失了。不过这个笛子释放的气息是欣喜的。

　　“呵呵，宝贝儿，这是一个好东西啊，我倒是没想到耀曦居然将这个交给了青一，看来开始因为名字吧，自欺欺人这种事，果然还是你叔叔耀曦做的最厉害。”皇纥缺看起来十分的高兴，皇纥谦又仔细地看了看，貌似也没有什么奇怪的地方，不过这个笛子的音质一定很好。摸起来很光滑，不知道那个划痕还在不在，在的话摸起来会有些不舒服。

　　等等！！划痕？！我怎么会知道的！难道这个笛子和自己有什么关联？

　　“爹地，这个笛子是我的。”皇纥谦越看越觉得这个笛子十分的眼熟。

　　“没错，他的主人确实是你。”

　　皇纥缺看着那个自己亲手所做，宝贝儿曾经的生日礼物，笑了笑，任谁也不能相信，这传说中的足以和传奇武器相提并论的守护武器，宝月天溪会出现在这个地方，这可是当时宝贝儿手上的东西之一啊，无数的人都渴望得到这个，只是可惜了，这个东西没人敢从宝贝儿的身上抢！耀曦啊，耀曦。聪明一世，糊涂一时，这是用宝贝儿和我的血炼制成的，青一只是暂时使用，一旦遇到了宝贝儿这个真正的主人，就完全没有用处了啊。

　　“两位大人，青一这次是赌了！就算输了，那是青一的命不好！”青一的最终形态完整了，向前踏出一步，微微笑道。这身战甲是清漪当年战斗的时候所穿的，羡慕了多少人！如今！他也穿在我的身上！

　　“哦？”皇纥谦突然觉得有趣，自己的东西在其他的人身上会有什么样的反应呢？他倒是很有兴趣看看这个青一能把他的宝月天溪用到什么程度！“你的赌注是什么呢？”

　　青一看着皇纥谦，虽然这个东西的真正主人是他，但是，这个早已经认主，主人又怎么样！前任的！现在，他才是！只要他精心的护养宝月天溪，终极的形态，绝对会在他的手中呈现！！而属于清漪的战铠，也是属于他的东西了！

　　“我的赌注就是，你们两位还不能使用自己真正的力量！！”青一的内心仿佛得到了必胜的把握，这笛子在他的面前转化了，就代表着它承认他了！与他的前主人为敌！说话声变得自信，双眼紧盯皇纥缺父子，“今天，我就把主母带回去给主人，主人看到了，一定会很高兴的，同时，我，也要解决掉你，主人的敌人！皇灼圣殿陛下！”

　　重生实在压抑不住内心的惊讶，对于耀曦，皇灼，清漪的事情他已经略有耳闻了，没想到，今日让他们造了这么多罪的就是其中的两个主角！他还以为是两个普通的上界之人。

　　“原来如此。”皇先谦点点头，确实，他不能使用自己的力量，准确来说，他的力量只剩下威压，不过，那又能怎么样呢？这笛子的灵魂被封印住了，一个上位守护宝物现在也就是一个不入流的下品。

　　“主母，您放心，我一定会将您安然无恙的带给主人，您再稍等一会儿就好！”话音一落，青一就将自己的能量缓缓的输入宝月天溪的内部，宝月天溪的内部的封印感受到了力量和熟悉的灵魂波动，开始吸收了流转进来的能量。

　　因为长时间缓缓吸收着青一的力量，宝月天溪内部的灵魂已经在逐步的苏醒，得到了足够的冲破封印的力量。

　　还有一点点……我需要更多的力量，我感觉到了！我的主人就在这里！

　　快给我，再传递给我更多的力量！！我要醒过来！

　　宝月天溪内部封印中出现了一个人形的虚幻影子，那影子在宝月天溪的封印阵口不断的凝聚着，挣扎着。因此，对青一的力量吸收的更快，更多！

　　很快，青一感觉到不对劲。

　　不对！

　　太不对了！

　　自己的力量绝对不会这么虚弱的，以前使用的时候都没有这么费力！到底是怎么回事！

　　这次被吸收的力量已经是以前的十倍以上！而且现在已经不受到自己的控制了！自己的力量之源似乎被宝月天溪掌握了，源源不绝的贡献自己的能量。身上的铠甲也开始变淡……似乎保持不住外貌了。

　　眼看着那笛子的颜色越来越明亮，而自己的能量之源已经接近死灰色。

　　不行了……青一很清楚，即使现在能够得救，他也需要数十年来修复自己的能量之源，他的能量结晶上面满满都是裂纹，而宝月天溪上的光彩似乎都快要赶上了太阳。

　　“这到底是怎么回事！为什么会这样！为什么宝月天溪你会吸收我这么多的能量！快住手！！”青一终于忍耐不住了，他的力量已经快要干涸了，这样下去他会死的！他不想死啊！连忙惊叫出声。“主人！主人！你快来救救我！青一不想死啊！快救救我！！！”

　　“可惜，你的主人也救不了你。”冷冷的开口，皇纥谦用一种看死人的眼神沿着青一，他亲爱的叔叔现在恐怕还在自乱阵脚呢！怎么可能有时间来管你！之前他的惩罚，应该已经开始做怪了。似乎应该多谢他呢，他的东西在恢复，借用青一的力量修复自己受损的那部分。省去了他一番功夫。

　　“血，他的性格似乎开始变得很奇怪。”清漪无奈的苦笑道，本来以为他会继承曦和谦冷酷的性格，又或者中和了他与千纥血的，变得冷，但是懂得爱，又有些懵懂的处事。怎么也没想到这个人居然学会了恶作剧？！甚至还颇有心计。他们3个，哪一个都没有这样的性格啊！

　　“这样不是很好，他更像是一个人了，而且也不容易被利用，耀曦的事情不就是一件例子，这样我们也可以放心的走了。”千纥血难得的笑了笑，很快，就不需要他们的存在了。这样的感觉……真好，不需要在承受那些，让他们经历了这么多得几乎崩溃的灵魂得到救赎，而在那一端，他们的爱人，也在等着他们，虽然以后不会有记忆，那他们也觉得十分的安心。

　　“确实，不过，血，你还认为你我的皇父只是一味的忍让么……”清漪看着面前的情景，微微笑着。

　　“不，我从不认为父尊是忍让的人，他的内心有多少算计，我自然知道。”

　　第二卷 识情 第六十一章 耀曦的伤

　　“是啊……皇父当初也只是因为宠我……才忍让至此的。”清漪似是感慨，又似是甜蜜的笑了笑。这些日子真得很让人怀念阿！

　　“嗯。”

　　“恭喜主人伤势得以抑制。”灰三敏锐的感觉到了身后一股能量冲天而起，立刻知晓是主人出关，急忙低下头。

　　“哼……灰三，再去给我找纯阴之女去。越多越好！”耀曦气色苍白得走了出来，刚刚已经见好的脸色又变得苍白，这次脸上还带着紫黑色，看起来犹为得吓人！身体上面呈现一种黑色的感觉。

　　半扶着墙壁，缓缓地走出来，无力的坐在椅子上。

　　“主人……”灰三想要上前去扶，可是却被耀曦身上的结界阻拦住。

　　“不要过来，我的伤口恶化了！不知道是怎么回事，刚刚修炼的时候，伤口本来已经到了最后关头，却又突然的爆裂开！可恶！”现在，他的力量暂时全部都不能用了，这个伤口好之前，那灵魂的碎片就只能让手下去收集了。“对了，我闭关的时候，有没有人过来。”

　　“青一曾过来一趟。”

　　“是么。看来是把人抓住了，你去告诉青一，抓到的人随他处置，不需要经过我了。我要休息了，你快去快回。顺便通知下去，寻找清漪灵魂碎片的行动继续下去，找到了以后，将他们送入顿天洞中，让那里面的灵气好好的滋养着。明白了么！如果灵魂碎片有一点事情！让他们全部自裁！我耀曦不需要废物！”耀曦闭着眼睛，他现在说话都很困难！所以，尽量节约自己的力量。

　　“是。”说完，灰三整个人消失在空气之中。

　　皇纥谦察觉到空间传来一阵波动，有些好奇的停下即将出手的动作，睁大眼睛，看着穿出来波动的那处。

　　只见一抹灰色的光芒从天而降！直接穿透了城堡的一座小院！

　　“轰……！”

　　建筑崩塌爆炸的声响震得人双耳发麻。

　　重生发出意念一扫，刚才那到光芒中什么也没有！这股能量到底是谁发出来？这里并没有人使用能量的迹象。

　　“青一，主人有令，刚才抓到的人随你处置！”灰三的身体突然出现在那到光芒之中，淡淡地看着下面，当他看到面色惨白的青一的时候，皱了皱眉。

　　“灰三！快，快点来帮我！我快……我快坚持不住了！”听到灰三的声音，青一觉得自己好像见到了救世主，脸上出现了一抹笑意，若是这个笑意出现的不是这么苍白的脸上的话，估计会更加得好。

　　灰三却出乎意料的脸看都没有看青一一眼，传达完话以后，转身离开了。

　　他只是负责传话，并不需要帮忙。十三君王的候选人不是只有青一一个。

　　“灰三！！！”

　　青一双眼瞪得滚圆，眸色通红一片，简直如地狱恶鬼一般，暴怒吼道，“灰三！你个混蛋……”

　　远远的听到青一的嘶吼声，灰三停住离开的脚步，单膝下跪。他知道，那个人很快会过来。当他跪下的时候，他的面前出现了一个幻影。

　　“做得不错，均井冶。看来这些年你确实得到了耀曦的信任。不枉我当年把你安排进耀曦的身边。”

　　“多谢主人夸奖！为主人分忧是我的职责。”灰三，不，说是均井冶更准确，十分虔诚的将自己的额头放在那幻影的脚背上。发自内心的承认面前的幻影。

　　“嗯，耀曦现在怎么样了？”

　　“不知道为何，耀曦被主人伤的那个伤口无法如以前一般的愈合。现在，命令属下寻找更多的纯阴之女来供他疗伤。”均井冶十分疑惑，看耀曦的模样，不像是假的，好像真的这次的伤口无法愈合。

　　“嗯，很好，你继续潜伏在那里，这次，我要彻底铲除他！”真是调皮的宝贝儿，他那个小小的惩罚会让耀曦难受好几天的。或者可能连命都丢了一大半！不过，这样的宝贝儿才是他钟爱的！

　　……均井冶不敢抬头，低垂着头，张了张口，却又沉默下去，他不知道自己该不该问，但是不问的话，这就像是一根刺一样，让自己坐立不安。

　　“想问什么就问，罗罗嗦嗦像什么样子！”

　　“主人，杀了耀曦，您不会有事情么？您和耀曦可是……”上次的会议虽然听到耀曦说自己和主人的生命不再相连，可是……耀曦狡猾非常，还是不敢确定！

　　“放心，不会有任何的事情，耀曦做的这一切不就是想让我们之间的生死相随断掉么，现在如他所愿，我们之间的关系断开了，我们现在除了名义上是兄弟，已经不具备同生同死的羁绊了。”幻影的声音显得十分高兴。

　　“之前，我没有动用你，就是因为我知道，我要宝贝儿，就一定要除掉耀曦这个兄弟！前世的仇，我一定要报！一个耀曦，让我的宝贝儿受了那么多的苦难，怎么可以简单的放过他，上一世，我是看在宝贝儿的面子上，才忍受的，要知道，我可不是那么善良的人！”皇纥缺的眸光闪烁过阴狠。他，从来都不是一个好人！能成为掌管一切的尊上，仁慈只会加快毁灭。

　　“那冶儿就安心了，耀曦现在命今手下十三君王全力搜寻少主的灵魂碎片，不过，据冶儿知晓，少主的灵魂碎片现在在他手上的，只有3枚。”听到这话，均井冶微微松了口气。

　　“这件事你继续监视。有什么立刻通知我！”

　　“是，主人，那那3枚灵魂碎片需要我去拿出来么？”

　　“不需要，宝贝儿已经吸纳了那3枚灵魂碎片。记住，若是耀曦对宝贝儿有什么企图就立刻通知我，不管你身在何地！明白么？”

　　“冶儿明白。主人，不和少主摊牌么？以少主的性格，你做的这些，少主恐怕会……”

　　“宝贝儿不需要知道，他只要开心的过他想要的生活，其他的黑暗，全部都由我来承担。就如同当年，他要离开，那么我就让他离开。”计谋也好，杀人也罢，宝贝儿随心所欲的生活，才是自己想要的，揭尽自己的全力来宠爱宝贝儿。他想杀人，那杀尽天下人也无妨，他想游历，所有的世界都是他的乐园！

　　“冶儿知道了。”说完，均井冶再度向幻影行了一个大礼，然后悄然无息的退下了。这次的神秘见面，没有任何人知道。也不需要有人知道。

　　原来，灰三，是皇灼留在耀曦身边的一颗暗棋，皇灼并非是软弱不敢夺得爱人的人，而是一个运筹帷幄，举步维营，将一切都自己扛的人。或许，清漪知道，或许，清漪不知道，不过，不管知道与否，他们的情，都是最真诚的！他们的一切都是为了对方，为对方而活，为对方奉献出自己的一切。而心甘情愿！

　　两人说话的期间，惜灵谷的上空，突然被一片黑色笼罩，黑色的光芒将黑夜映衬的更加的深邃！城堡外面的黑色明显就要比城堡里面浅了不少！这种情况让外围的人惊讶不已。

　　“嗯？谁又惹宝贝儿生气了？”幻影看到这个情况，皱了皱眉，立刻消失在原地，回到了正身里。

　　而这一刻，所有的城中居民都在这一刻惊醒了过来，强大的能量让他们产生了一种恐惧的心情，胸口那处狂跳起来，于是，大家开始聚集到城主的城堡附近。

　　虽然他们徘徊在城堡的附近，却没有一个人有胆子进去，因为曾经有人在城主城堡上方飞行，后来被秘密的处置了，没人知道是怎么处置的，只是当他们在看到那个人的时候，那个人的四肢已经没了，就剩下脑袋和体内的能量结晶，能量结晶维持着他的生命，却无法让他长出四肢了。在城墙上面哀鸣。看起来十分得吓人！

　　“这是怎么回事！”

　　“城主城堡怎么突然变成这个样子了？？”

　　“难道说有什么人这么厉害，可以让城主大人真正的出手么！城主大人可是无敌的啊！”到达城主府附近的人开始你一言我一语的说话。

　　第二卷 识情 第六十二章 死亡！

　　而居住在城中的居强者们有的在窗口不住地探出脑袋，有的干脆就收拾好自己，出门围观，所有人一致的动作都是看着天空上方的灰色与黑色，以及那其中蕴含的庞大能量，几乎所有的强者的眼睛都忍不住的瞪大瞪圆，惊叹。这是何等的强者！恐怕也是接近那个存在的人了。这最近怎么总处显神秘的强者呢！白日帝国的帝君和帝后，还有那个小太子，每一个人似乎都是从石头里面蹦出来的，难道说现在的强者已经不值钱了，像是跳蚤一样的出现么……

　　“这个力量！是少主！没错的，绝对是我们的少主！主人和少主！回来了！我们至高无上的主人！”碲氏华眼泪盈眶，颤抖着声音，缓缓的朝着城主城堡跪下来。身体微微的颤抖着。此时此刻，那个小院子的人纷纷下跪，脸上写满了激动，他们心心念念的人，终于找到了，他们的主人，他们的少主，这一次，绝对不会再让主人和少主受到一丝的伤害，如果有伤害的话，那就让他们一力承担吧，少主和主人只要幸福就好！

　　周围的几人也是满脸欣慰地看着城主府那处异变。

　　皇纥谦对上青一，高下立断！他们这种等级的交手，其实就在一瞬之间。两道红色的光影从皇纥谦的面前升起，把紫黑色的天空映得一片骤亮！

　　青一下意识的倒吸了一口气，现在的他，就是强弩之末，失去了力量，失去了自己的一切，就因为这两个人！

　　“皇灼！清漪！我诅咒你们！诅咒你们永远也不能在一起！你们一定会被主人分开的，主人的愿望一定会实现的！你们等着！皇灼！尤其是你，总有一天你会来陪我的！被我的主人亲自送下……”，那个来字来没有来得及说出口，皇纥谦突然出现在青一的面前。冷漠地看着青一。一字一顿地说道。

　　“在那之前，我会先毁了耀曦，你可以看看，是我毁了你的主人！还是你的主人毁了我的爹地！！！”

　　“你……你……”

　　“青一，你的主人做的事情，我绝不会这么轻易的放过他，你放心，你的主人，很快就去陪你的！”皇纥谦冷冷地看着恶狠狠的青一，淡漠地说道。

　　“宝贝儿……为什么你总是在我知道我有多爱你的时候，又让我更加的爱你呢？”回到本身的皇纥缺听到了皇纥谦的话，内心一阵激昂，他的宝贝儿啊！真的让他无比的珍稀啊！

　　“爹地，你是属于我一个人的！”

　　“嗯。”

　　“爹地，我不会让那3个人的事情再发生一次的！我保证！”

　　“嗯。”

　　“爹地……”

　　“嗯。”

　　“爹地……”

　　“嗯。”

　　“爹地，你除了嗯，不会说别的了么？”

　　……皇纥缺突然觉得，他的脑袋上一阵乌鸦飞过，当然，事实上是不可能的，有什么乌鸦敢从他的脑袋上飞过去……

　　不过……皇纥缺只是觉得，他的宝贝儿还真是没有情趣……这么好的气氛都浪费了……不过……一向如此不是么，如果不这样，也就不是让他头痛却又甘之如饴的人了。

　　皇纥谦轻轻的挥手，是时候解决了。

　　青一只觉得背后一阵剧痛，一股力量撞得他彻底失去了身体的支配力量。一只拿在手中的宝月天溪，与自己的手分离开了。

　　而解除了封印状态的宝月天溪缓缓的朝着皇纥谦飞去，在他的面前形成了一个保护结界。将皇纥谦整个人都包裹在里面。

　　青一承受了能量的身体，形成了爆炸的中心，那股能量以光圈的形式散开，强劲的气浪向四周扫过，周围一片炙热，在城堡外面围观的众人，只觉得这阵热浪似乎能将人烤熟！实力强一点的还能撑下去，实力弱的，干脆就被烧伤了。周围顿时一片狼藉！

　　当在四周飞舞的灰尘散开，在场残存的人，勉强看清楚了周围的场景，每一个人狠狠咽下去一口唾沫，他们的面前，一个巨大的深坑，上面还有着死死的黑烟。烧焦的土地下面，是一块块奇怪青绿色的碎石。

　　周围哪里还有青一的影子？

　　清风拂面，带来生命的气息，可是这气息在重生的眼中却是觉得冰冷无比，刚刚那种可怕的能量爆炸，足以让他们整个城堡全部消失。而处在爆炸能量的中心，青一的下场绝对只有一个，灰飞烟灭！魂飞魄散！

　　“青一大人……死了？”其中的一个魔法师呆滞地看着那个巨大的坑洞！

　　“青一大人……青一大人……死了？那……那其他大人们绝对不会放过我们的！！我们一定会死的……我……不想死……”

　　“甚至……甚至连尸体都没有……尸体都没有……怎么办……我们该怎么办……”

　　皇纥谦淡淡地看了一眼那些城堡内修炼，刚醒出关的欲哭无泪的魔法师们，微微动了动手指，那地面上一块块的碎石自动飞上空中。

　　“这是青一尸体，天溪，吸收他！”

　　“是的，我的主人。”宝月天溪在众人贪婪的眼光中化为一个20岁左右的男子，那男子伸出手，碰触青绿色的碎石，那碎石就如同融化了一般。成为了液体。进入了男子的身体里面。

　　能化成人形的宝物啊！如果我有了这样的宝物……是不是就可以逍遥一切地方了……

　　虽然想是这么想，但是若是让他们实际动手，恐怕没一个人敢。

　　“谢谢主人赏赐。天溪见过老主人！”吸收了那些东西之后的天溪变得更加得温文如玉，原本有些苍白虚假的脸色恢复了红润。蔑视的扫了一眼重生，虽然在他出于封印中意识不是很清楚，但是，也是有感觉的。这个男人的天资虽然出众，可惜权利欲望太重，他的身上全部是业力，不久之后，他能够跨越界面的时候就会知道，不是不报，时候未到！！

　　“恢复得如何？”皇纥谦打量了一下天溪，不是很满意的皱了皱眉头，继续道。“青一的力量果然还是太弱，你受的损伤还有一部分没有修复。如果是耀曦的话，你可能会进阶。”

　　“这已经是托主人的眷顾了，不妨事，只要主人随身携带天溪，天溪很快就会恢复，继续为主人效力。”天溪温柔的笑了笑，他的属性是守护，所以他很温柔，但是他的温柔会随着他要保护的人的那份心的感受变化，对方愈强，守护的信念愈强，那么他也就越强。发挥的力量却大。就如同老主人对主人的心。

　　“嗯，天溪，日后你变保持这个模样吧，不必在化身为笛了，爹地。我们走吧！”礼物已经送到了。不需要在这里逗留了。而且他也得到了满意的礼物。

　　“好，宝贝儿。”作为一个二十四孝子爹地，我发现，皇纥缺做得十分的完美，不违背儿子的任何想法，儿子就是说太阳是三角形的，这位爹地也会立刻把太阳捏成三角形的，来证明他的宝贝儿是正确的。

　　震惊之后，重生低下头开始思考，他该如何做，他的实力在这两个人的面前明显不够看，打，只是白白送上一各命，可是不打，自己的颜面尽失！而且自己曾经发下誓言，会永远为这座城池一战，刚才，这两个人答应放了自己，自己没有趁机走也是因为走了，就违背了誓言，这个代价，他承受不起。也不想承受！

　　在这个世界里，誓言是一种十分严肃的事情，如果你发下了誓言，却没有履行，那么，法则判定之后，你就会被拉入地狱！接受烈火焚身，同时不断地回忆你最不想要回忆的事情，直至永恒。据说，想死都死不了的感受，十分的难耐。

　　咬咬牙，重生决定拼了，只要利用身后这些突然出关的魔法师们，一个小小的契机，只要让他钻入法则的空子，他就能得救！逼他们先出手，这样，算是他们破了誓言，他们就会先被拉入地狱，然后自己不仅可以得救，也可以趁机掌握这个城堡，等到耀曦大人来的时候，顶替青一的人，舍我其谁！

　　第二卷 识情 第六十三章 彻底死亡

　　“等一下！你杀了这么多人，就想这么走么？！未免太不把我放在眼里了。”重生看似带着无穷无尽的愤怒，喷薄而出，对着皇纥缺父子俩人怒吼。“我一定要杀了你们！你们今天谁也别想走！！！”

　　“宝贝儿好心放你一命，没想到你也是个不知趣的。既然你辜负了宝贝儿的好意，那么，也就不用客气了。你就陪青一起去吧！”一声充满了尊贵自信的声音传了出来，人影一闪，皇纥缺用公主抱抱着有些昏昏欲睡的皇纥谦，冷漠嘲讽地看着重生。重生顿时觉得自己的想法被皇纥缺看得通透。不禁有些害怕！

　　“哼！我重生已经择主了，各为其主，放我？好心？那是虚伪！野火烧不尽春风吹又生的道理谁都懂！不用你在这里猫哭耗子，假慈悲了！”为了自己能逃走，重生忍着胸腔里面的怯意，继续和皇纥缺顶撞。

　　“果真是个不识好歹的东西，我可不是好人，慈悲？！你看错了，既然你自己找死，我可不客气的手下你这条命了！”皇纥缺远远不屑地望了重生一眼，那双银色的眸子中闪过的杀意让人不寒而栗，唇，扬起优美的狐度，冷声笑道。“说到假，你倒是更胜一筹，想逃走却又害怕法则降下来的惩罚，所以，用言语逼我出手，只要我先出手，就算是违背了之前说的放你一马的誓言，这样，法则针对的就是我和宝贝儿，而你，借着法则的保护，也可以逃脱。我说得对么？重生。”

　　“你……你……”内心的想法完全被说了出来，重生的脸面有些挂不住了，想要说些什么，可是一切的词语都是苍白的，无力的，因为周围仅剩下的魔法师们已经投向自己怀疑的目光了，他如果说些什么，就更像是在辩解，为自己的想法掩饰。

　　“怎么不说话了呢？重生，你很聪明，可惜你却不知道，正是你这种自以为是的聪明，把你送下了地狱。”皇纥缺缓缓地笑道，只是那笑容却让人颤抖。“你不知道法则对我们没用么？这里的法则，我可以随便得改，就算让它不存在，也是举手之劳。”靠在重生的耳边，皇纥缺一字一顿，每一个字吐出来之后，重生都觉得如履薄冰，当最后一句话说出来之后，那冰……轰然倒塌！而他……也堕入了无底的深渊……

　　“现在，我也该送你离开了。”

　　“啊！不……”重生的话没说完，两道电光就冲着他飞快地冲撞过来，直直的打击在他的身上，电光打在身上，重生感受着撕裂般的痛楚，身上一块块的皮肤都仿佛是自己的了，在脱落。

　　不……不要……不要离开我……你们是我的一部分……不要离开……不要……

　　重生张了张口，可惜什么声音都发不出来，脑海中想着自己经历的一切，如果……如果当初，他没有选择强大的力量，而杀害妻子儿女，现在……是不是还幸福的过这与世无争的生活，如果当初没有选择承欢在那个男人的身下，他是不是也可以挺起自己的胸膛，眸光熠熠的继续他自己的生活，如果……如果……

　　悲凉的一笑，重生突然想到，这么多的如果，任何一个选择都可能改变他现在的结局，呵呵，这是他自找的，自找的啊！他好后悔啊！语儿……原谅我，原谅我……我的孩儿，我的妻子……我的朋友们……对不起啊！！对不起啊！！！

　　“走！”

　　说完，皇纥缺三人消失在众目睽睽之下，只剩下一个浑身焦黑的人形物体，躺在地上，还不断的闪烁着电光，微风拂过，吹散了这里的血腥气，却吹不散人心内的恐惧，那两个人就像是突然降下惩罚的神邸，突然而惊恐。

　　清晨时分，朝阳升起，一间小院子里面却显得生机勃勃，几个男女满脸兴奋得跪在一个男子的面前，这个男子怀里抱着一个黑色的物体。

　　“君茗敏，水憬溪，天X钼，碲氏华，孚垣名，戟毓谆，真是一个都不少呢，没想到还能见到你们。”有些感慨，有些伤感，皇纥缺看着面前跪下的孩子们。当年那场战争的后果他不是没有想过，这些被他创造出来的孩子们，虽然不是用自己的血肉创造的，可是，毕竟是在自己手里诞生的生命，虽然面上冷漠，却不是真的他们毫无感情。

　　“呜……主人……主人……终于……终于见到您了……敏儿……敏儿好想你和小清儿。”君茗敏早就哭的梨花带雨，就连脸上的妆容都有些花了，可是她却丝毫都没有在意，不断的抽泣着。

　　“我们……本来也没想到我们能活下去，是小清儿，是小清儿救下我们的。”碲氏华也有些哽咽，但是他毕竟是一个男子，怎好在弟弟妹妹面前哭出来，他一直都是笑着面对的，这么久，他即使再难过或者高兴，都不会让自己哭出来的。因为他的身后，有着弟弟妹妹。

　　“清儿？”皇纥缺的声音有些哑然，他不是没想过是宝贝儿作了什么保护了他们，可是献祭的时候，一切的力量都会被抽干净的，宝贝儿就算想做什么都是力不从心才是。

　　“嗯，清儿在我们身上下了能量破空……”

　　能量破空是一种很神奇的术法，它不需要太强的力量，甚至在驱动它的时候不需要能量，只要一个意念就可以将人送去其它的地方，但是这个术法有着很严重的约束，因为他只适用于能量比较强势的一方，若是弱势的一方给强势的一方下这个术法，那么，这个术法会反过来发挥作用。

　　“……我明白了，宝贝儿在献祭的时候用意识驱动你们身上的术法，你们被其他的时空吸收进去，因此幸存下来。”

　　“是的。我们一直坚信着，主父您和小清儿一定不会死的，你们一定会回来，所以我们不断地寻找着，穿越很多很多的世界，可是……随着时间的逝去，我们心中的想法越来越渺茫，直到几百年以前，我们终于使不敢再继续寻找了，转年把目标定向耀曦那个混蛋。”

　　……

　　一番长谈之后，皇纥缺决定，让这几个孩子们离开这里前往白日帝国。毕竟若是耀曦来了，他们很可能会受到伤害，这些孩子们已经很辛苦了，继承了皇灼内心的情感的他，对这几个孩子也是真心的疼爱的。虽然对惜凝眸看似很过分，但那，又何尝不是一种教育不成的失望心情呢？这只是一种恨铁不成钢的想法！

　　而他，则带着皇纥谦继续游历，尽快寻找到剩余的几块灵魂碎片！！

　　白特塞斯要塞的城门口，两名看不清容貌的男子相携看着这个堕落帝国最大的要塞之一，堕落帝国唯一的要塞。

　　堕落帝国之所以建立这个要塞，也是因为为了抵抗亡灵生物。

　　堕落帝国的百特塞斯原名亡灵谷城，曾经是这个大陆最恶名昭着的地方，是大陆上的人最厌恶的死亡之地。在以前，这里也可以生存生命，这里的土地十分的肥沃，每每到丰收的季节，都会有大产量的稻谷。虽然这里有危险性，但是为了利益的人们还是会有人选择在这里生存。

　　但自从谷域开始不断地出现亡灵的时候，所有的一切都改变了，在这座城池里面居住的居民们开始疯狂的逃离这个城市，那时候，这里葬身了大量的强者们，强者们的尸身化成尸骨的时候，这里的战斗力又增加了不少，小却繁华的城市一度沦为亡灵生物的天地。而且，亡灵们在不断的沿着亡灵谷域侵占大陆。

　　后来，有四个人带领着自己的朋友们将这几乎已经可以被称为是废墟的城市夺了回来。并在这里修建起了坚固宏伟的要塞，从此这里就成为了人类抵御亡灵入侵的重要阵地。

　　像这样的亡灵聚集地一共有四处，每一个国家分走了一个，每到亡灵再度复苏的时候，其他的国家便会给予增援。

　　后来，当堕落帝国建立成的时候，这百特塞斯要塞就被分给了堕落帝国。

　　天空渐渐沥沥的下着小雨，皇纥缺父子俩来到城门外，城门口只有四个人在把守着，虽然只有四个，但是后面的那两个人具有着荣誉中阶魔法师级别，另外两个居然是武士，而且实力也是传奇武士。

　　第二卷 识情 第六十四章 初遇

　　城里宽敞的街道上，一部分实力弱小的居民和实力高超的强者们来来往往，虽然不至于欺负弱者，但强者也不屑于过多的交谈。总之是没有想象中的悲凉荒芜，了无生气。

　　百米多高的城墙，高耸入天际，足足有十余米那么宽，城墙上涂着一层又一层具有防御功效的液体晶石，可能是时间长久，城墙已经变成了古铜色，倒是格外有一种古朴的气息，城墙的顶端，伫立着数十座X望塔，还有放置着魔法炮的炮台。倒是一个花费了不少的城门！

　　皇纥缺父子进了城内，来到了一间酒馆前。★sんú香手哒Ik

　　“爹地，我感觉到了灵魂碎片的位置。”站在酒馆的外面，皇纥谦遥遥地看着亡灵出没的方向，道。“就在那边，有三块。”

　　“这座城里面的黑暗气息浓厚，宝贝儿，看来是有事情要发生，既然知道了碎片的位置，我们先在这里休息下，看看是什么事情再走。”皇纥缺看着空气中几乎已经实体化的黑暗力量，嘴角弯起熟悉的笑容。这是看热闹的笑容。

　　皇纥缺父子俩走进酒馆，发现这个外表豪华的酒馆甚是冷清萧条，跟外面大街上的较为热闹的景象完全不同。皇纥谦环视了一下周围的环境，在门口处发现了一个公告，公告上写得是‘亡灵浪潮即将来临，各国人员前去城主府报道。’

　　皇纥缺了然，怪不得旅馆这么冷清，这里果然要发生有趣的事情，伸手抚了抚皇纥谦的发丝，靠近他的耳畔说道。“宝贝儿，有没有兴趣参加一次战争呢？”

　　轻轻的瞥了一眼皇纥缺，皇纥谦何尝不知道他的爹地对这场亡灵浪潮产生了兴趣，既然灵魂碎片就在亡灵浪潮那面，那就陪爹地玩玩也好。不过……这次他想换一个方法玩！

　　“爹地，想玩可以，但是，这次我们换一种玩法！”

　　“哦？宝贝儿想怎么玩？”皇纥缺被撩起了兴趣，兴致勃勃地问道。

　　“保密。”那张粉粉的小嘴突出了差点让皇纥缺抓狂的话。

　　强者们一般过的生活不是就地闭关修炼，就是不断的挑战更强者，寻求突破。所以每一次的亡灵浪潮，城主都会统一安排住宿的地方，为的就是怕有人在战争前有人出现争斗。

　　“好吧，宝贝儿既然不愿意说，那么我们就先休息一下，然后去看热闹去。”一把抱起怀里的宝贝儿，皇纥缺大步迈进了酒馆。

　　皇纥缺抱着皇纥谦坐在椅子上，正在盘算着要吃些什么，却突然听见身后传来呼声，和很浓重的喘息声。“两位，原来你们在这里，可找到你了！”

　　皇纥缺随意地看了一眼，却见一名身穿精致铠甲，身背重剑的年轻武士，朝着自己这个方向快步走来，这年轻武士一头长发绑起，显得十分的英姿飒爽！且步履轻盈！绝对是一名年轻高手，他的胸口上刻画着一个黑色的羽翼的图案。

　　“终于赶上你们了，你们的脚程真快，是武士么？不过没看到你们穿铠甲那武器呢，还是魔法师吧！”来人目光明亮如星，皇纥缺略微一扫就知道这个青年是一个光明正大，性格十分豪爽的人。这样的人应该是最不喜欢主动搭讪的人才是，虽然喜欢结交朋友，却是十分挑剔的人，对于朋友的要求也很高，相对来说，他们更习惯于独来独往。这算不算第一个玩具自己送上门了。

　　“有事？”

　　听到皇纥缺发问，青年这有从惊奇中回过神，对着皇纥缺友好的笑了笑。“对不起，失礼了，你好，我叫冰颛魂，是百特塞斯要塞城防的总负责人，刚刚我在城门口听说了有两个在雨水中，丝毫不淋湿衣服的人进入城中，这才前来找你们的，幸好你们的外貌比较奇特，所以我才能找到你们。”看得出来，冰颛魂已经整理了用词，没有直接说他们的外貌怪异，至于为什么说是外貌怪异，是因为，两个十分精致诡异的面具现在还带在他们的脸上。

　　青年阳光的笑脸令人没来由的舒心，起码比那些看起来就知道是耍阴谋诡计的要好很多，或许是因为活了太久了，阴谋诡计在皇纥缺的面前，几乎是无所遁形，只要你的内心产生了利用的念头，皇纥缺和皇纥谦就会敏感的产生厌恶的感觉。这单纯的心性或许就是这个小家伙年纪轻轻就有这么强实力的原因吧，一时之间，皇纥缺还真产生了这个玩具有不错的培养价值的念头，不过一闪而逝，现在还不急，看看再说，若真的有必要培养出来，那么就带着他一起走好了。

　　“然后呢？总不会是为了这个原因，就亲自过来找我们吧。”守城的人观察力倒是不错。

　　“呵呵，这当然不是主要的原因了，我主要是想邀请两位参加亡灵浪潮的。”冰颛魂一边说一边盯着皇纥缺和他怀里坐着的小孩子瞧。似乎是不明白为什么这个看起来小小的人也要戴上面具，是因为容貌太难看了么？好可怜的小孩子。

　　“为何你会找到我们呢？或许我们是四国派来的人呢？！”

　　“因为你们的身上没有国家的图腾，所以不可能！”冰颛魂笑了笑，来自四国的人身上都会有代表自己国家的图腾，也是借此来分辨的。

　　图腾？皇纥缺突然想起来，自己的身上确实有一个刻画着图腾的玉印，只是那玉印盖下来的是金色的环状。

　　宝贝儿的身上也有从那个女人身上发现的玉印，也是金黄色的，图案倒是和这个少年身上的一样！

　　“金黄色的图腾呢？”

　　“金黄色？那是只有皇室才能使用的啊！”冰颛魂挠了挠头，不明白皇纥缺的意思。

　　“好，我们参加。”皇纥缺怀里的皇纥谦开口了，这个人看起来不讨厌，就是目光奇怪了点，他看像自己的目光中参杂着奇怪的感觉。不过，这个人的邀请倒是可以利用一下，正好爹地也向参加这次的亡灵浪潮，这正是一个好机会。

　　皇纥谦一面说话，一面拿下皇纥缺和自己脸上的面具，顿时……冰颛魂觉得自己的想法差到十万八千里了。

　　“XX……”冰颛魂对那下面具的皇纥谦十分的好奇，这个看起来粉雕玉琢的小娃娃冷冰冰的，好像他那个小小年纪就一直板着脸的弟弟哦。真想伸手捏捏这个XX的脸，手感一定很好。

　　“干什么？”被冰颛魂的眼神盯得有些发毛，皇纥谦只觉得自己的背后一阵阵的冒小疙瘩。这还是第一次产生这种感觉。怪怪的。

　　“没什么，不过XX说错了哦，大哥哥我是要请你的……”冰颛魂突然意识到……他不知道这两个人是什么关系，看起来长得不怎么像啊，应该不是父子，而且这个人（皇纥缺）看起来好像很年轻，也就二十多岁，虽然不排除他可能是哪个装嫩的老前辈！“……你的哥哥去参加亡灵浪潮，你还小，要乖乖的在要塞里面休息哦！会有人照顾你的。而且你还可以见到很多和你差不多大的小朋友的。可以和他们一起玩哦！”冰颛魂用一种哄小孩子的语气说道。

　　皇纥谦只觉得自己一阵无力……XX……他看起来就这么小么！也不怪冰颛魂的想法，因为皇纥谦现在就是一个十岁左右的奶娃娃模样。不过皇纥缺恐怕在日后会因为冰颛魂的这句话而感谢他，因为他的这句话，竟然让对于寻找灵魂碎片不怎么上心的宝贝儿产生了寻找的想法！

　　“他是我爹地。”咬着牙，皇纥谦一字一顿地说道。一张漂亮精致的小脸蛋也因为有些咬牙切齿变得有些扭曲，不过怎么扭曲都不妨碍那张小脸蛋的可爱俊美程度。

　　“原来是这样啊，不过这个不主要，这位前辈，您能答应我的邀请么？”因为皇纥谦的话，冰颛魂理所当然的把皇纥缺归属与喜欢装嫩的老不死的里面去了。孩子看起来都十岁了，那这个看起来二十几岁的人应该才三十五岁以上了。因此，冰颛魂再话语上也变得比较的礼貌。

　　“好，我答应！”看戏看够了皇纥缺知道，自家的宝贝儿要炸毛了，可不能再惹他了。要不然可不好哄啊！

　　第六十五章 杀！

　　“哈哈，这位前辈，您能来参加亡灵浪潮，到时候我们就可以并肩作战了，我也可以从前辈的身上学习学习了。”冰颛魂听到皇纥缺答应，笑容愈发欢快。掏出一张金色的纸片。“这是邀请函，晚上在城主府，好了，这位前辈，我还需要去守着城门，先告辞了。”在冰撰魂踏出门口的时候，还说了一句话。“对了哦，等你来了，我把我的弟弟介绍给你哦，你们都是一样的小冰块脸呢，应该能好好相处的。”

　　当冰颛魂离开后，皇纥谦冷着一张脸，问道。“爹！地！刚！才！好！看！么？！”

　　“嗯，很有趣的人。不是么，宝贝儿。”皇纥缺自然知道宝贝说的是什么，还不是因为自己作弄了他。不过可不能顺着他说，要不这个小东西会更炸毛的，虽然一样的可爱。

　　“哼！”

　　“宝贝儿啊，不过这次恐怕要辛苦宝贝儿了，你要去和和你差不多大的小孩子们一起玩！”皇纥缺刻意的在玩上读了重音。

　　……皇纥谦一阵无语。

　　“宝贝儿，换身衣服，我们先去外面的逛一逛吧，似乎有些东西还算是不错呢。”突然，皇纥缺玩味地看着某一方向，眼睛里面闪过的是戏虐。

　　“嗯？”失去实力等于失去了自己的感官，皇纥谦现在自保足够，但是对于周围发生的事情却无法观测。

　　“这外面啊，正有一场战斗呢。”话音一落，皇纥缺抱着皇纥谦已经消失在椅子上，当送上酒食的小厮端着餐盘走过来的时候，却不见人影……

　　两个人的速度很快，眨眼间，已经出现在战场附近的树上。

　　下方的战斗颇为惨烈，下面数量庞大的生物是群居的魔法免疫者――乌雀，虽名为雀，但是体形却要比雀大上十多倍，虽然武力攻击也不强，但胜在动作十分轻盈，可以在空中突袭。而且他们的鸟啄上面有着剧毒，一般的强者，或者少数人凝聚成的冒险团是不敢招惹他们的，而这个冒险团倒也是一个不错的，看起来实力足够应对这里的情况。

　　这个大陆上面不仅是修炼的独行侠，更多的是实力不强，但胜在人多的冒险团，这类的人一般都是为了钱，为了购买更多的身上的装备或者铠甲，他们闯进各种生长宝物的危险地带，然后用来赚取更多的钱，让自己的生活更好。而那些宝物，最需要的，自然就是那些天赋极高，修炼快速的强者们了。

　　由于过多的冒险团，所以这个大陆上面还分了不少的管理机构，例如魔法帝国的魔法师工会，冒险团自然也有冒险团酒吧，一般的任务，他们都是从冒险团酒吧接取的。

　　“哼！真是一群废物！要你们参加亡灵浪潮，我估计都是给敌人送菜的！”其中一个红衣的女子高傲的抬起头，不屑地看着周围的奋战的冒险团成员。

　　“就是……，父亲大人是让你们来参加战斗的，在这里就走不过去了，你们真是没用！还想参加亡灵浪潮？做你们的大头梦吧！”另一个女人像是一只孔雀，花枝招展的。

　　两个女人的口气十分的刁蛮任性，虽然实力还算不错，但却是那种不常真正动手的花瓶，危急关头若非她们身边的那3名中年男子及时出手相救，她们老早就受伤了。不过，因为她们两个女人，这三名男子也无法分身去支援冒险团的成员们。

　　“艾茜小姐，乐兰小姐，你们还是去休息一下吧。”终于，看着周围越来越少的冒险团成员，3个人中的一个人开口了。

　　此名男子长得十分强壮，身上穿着一套银色的铠甲，不过样式和材质就要比冰撰魂的逊色不少，铠甲上倒是有一个环状加星辰的图案，一把长刀，几乎是一下就解决掉一只乌雀。可是他却不能离开这里。基本就是无用的。

　　“什么！虬枝叔叔，我们休息！我们休息他们都得完蛋！”艾茜抽动手里的鞭子，满脸不屑的看着那群战斗的人。根本就没有注意到，他们的人已经在越来越少了。

　　“就是，还是快点解决吧。我想洗澡了！这里脏得要命！”乐兰赞同的点点头，若是没有她和艾茜，就凭这几个人……哼！一群废物，要两个女人保护！

　　“加德，我过去帮忙，你保护她们。”不能再这样下去了，整个冒险团的人都会被这两个女人给牺牲掉！

　　“好。”点了点头，那个叫加德的男子缓缓靠近那两个女人。

　　分配好了工作之后，虬枝转身进入了战场范围内。因为虬枝的参与，乌雀消失的速度加快了。

　　“爹地，还记得你答应我的么？”皇纥谦看着底下的战斗，淡淡地说道。

　　“自然记得，宝贝儿想怎么玩？”

　　“我要爹地封印力量，我们这次，融入平常强者的世界里面。”那应该很有趣吧，团体战争，应该会别有一番滋味。

　　“宝贝儿，爹地倒是无所谓，爹地封印力量也是神灵魔法师级别，同时也是武神级别，这些小东西们自然伤害不了爹地。可是你不一样。”对于皇纥谦的想法，皇纥缺虽然有兴趣尝试，但是宝贝儿的安全更重要！

　　“哼，爹地，神灵魔法师和武神级别的，这个世界有多少？天溪的防御就算是耀曦手下的十三君王一起上，我都不在意，更何况区区的神灵魔法师。”皇纥谦淡淡地笑着，他可不是娇弱的布娃娃，需要时时刻刻的保护，他有他自己的尊严，若是皇纥缺在这般小心，那倒不如分开行动。

　　“呵……是爹地错了。”我的宝贝儿需要的不是过多的呵护，他是陪伴我站在顶峰的人，怎么可能一味的躲藏呢，呵呵，是自己太小心了。

　　此时，下方的战斗已经临近尾声，一群鸟雀花了一些时间全部解决，皇纥缺取出长袍套上，整理了一下衣装，抱着皇纥谦从树上跳下来，露了一下脸，转身准备离开。

　　不远处吩咐团员们清理战利品的艾茜却正好看到了这一幕，皇纥缺那英俊邪魅的容貌，让她顿时觉得胸口有一只小兔子在不停的冲撞！第一次，第一次她觉得，她陷入了情网，因为这个男人！

　　好英俊的男人……他……他会是我的真命天子么！看到皇纥缺要走，立即大叫一声。“等等！”完全忽视掉跟在皇纥缺身边的小小身影。当她回过神的时候，却不知道该说些什么了。

　　因为艾茜这一叫，周围的团员们的目光马上集中过来，虬枝身前的一名青年带领着他身后的几人当下挡在皇纥缺父子面前，阻断了他们的去路。

　　皇纥谦淡淡的扫了他们一眼，停下了脚步。

　　“那个……你……”艾茜脸蛋通红地走到皇纥缺的面前。支支吾吾的说不清。只是那张越来越红润的脸蛋已经可以烧鸡蛋了。

　　“有事？”皇纥缺没有说话，淡淡地看着艾茜憋得通红的脸蛋。不屑的移开了眼睛，又是一个不自量力的女人。对于外貌有着愚蠢的看法！

　　“你……你们……”艾茜见没有理由能留下皇纥缺，一方面，她不想让这么俊美的男人就这么离开，难得遇到了她的真命天子……那么……就这样好了！让你们不得不留下！“哼！巧？确实是很巧啊！你们哪里不在，偏偏混入我们冒险团里面，想偷走我们的战利品吗？莱卡，给我拦住他们！”

　　皇纥谦冷冷得看了她一眼，淡淡的转过头，这么不讲理的女人，还真是少见，一上来就给他们父子冠上小偷的罪名，他是希望借着他们冒险团的名义进入城中，但是，他不希望被侮辱！小偷，不看他其他的身份，就凭借着白日帝国的国库，这里的东西，还入不了他的眼！

　　“这话有趣！这里既不是你家，又不是你们的后花园，我们父子二人不过凑巧经过这里，在树上休息下，也要经过你的同意？”皇纥谦冷哼一声道，“再说，你们那些东西，根本没有偷的必要！”

　　艾茜的目光只对皇纥缺，根本就没注意到皇纥谦，当皇纥谦将头露出来的时候，那精致绝美的面容，让身为女人的艾茜和乐兰十分的嫉妒！

　　第六十六章 花痴

　　“哼！长得就像一个妖精，这些偷鸡摸狗的事情不是很适合你么！”乐兰根本就不知道要看人说话，她这句话，将皇纥谦彻底惹毛！紧接着讽刺的笑了。“你一个看起来不过十岁左右的小孩子，也想在这里生存！哼，就怕你被哪个野兽吃了！你当你是什么人？神灵魔法师么！还是武神啊？”

　　“爹地，之前的游戏暂时取消。”这两个女人，必死！

　　“好。”艾茜和乐兰的话让皇纥缺也生气了，他舍不得说重一句的宝贝儿，被这两个不要脸的女人说？！

　　皇纥谦只是随意的向前踏出一步。只见一股凌厉的冷风，朝着艾茜和乐兰扑面而来！

　　一瞬间，两名实力不算低的两个女孩艾茜和乐兰，竟同时升起一种不可匹敌的念头，脑子里轰然一响，她们感受到皇纥谦那股凌厉的杀意，双双打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩，像是在地狱走了一遭！

　　怎么……怎么会这样……明明……明明就是一个小孩子！怎么可能会让他们害怕到这种程度！

　　虬枝把背后的大刀一横，面色凝重，极为警惕，这个少年和那个男人身上的一种高高在上的气势，他不是没感觉到，那种天下都不过尔尔的气势，那么明显，他以为这两位小姐也会觉察到的，没想到那些话不过过脑子就说了出来。皇纥谦化为黑影的身子却是一晃而过，并没有直接指向那两个女人。

　　虬枝惊异的干瞪着自己的眼睛，这个少年的动作……他根本就没有捕捉到！这个少年动作利落的闪到自己身后，速度之快他居然来不及反应，若是这个少年下了杀手，他，难逃一死！

　　只听队伍的后方几声惨叫，虬枝回头看去，自己身后大约五十名冒险团员……已被打翻在地，了无生息。

　　死了……全部死了……甚至连一滴血都没有飞溅出来，这么多人的生命……

　　而那个看似瘦弱的小小身躯，此时却静立在那五十人的尸体旁边，手持一把黑色的长枪，冷冷看着，那少年的呼吸都没有乱，似乎在他的眼中，杀死这么多的人没有一点的感觉。

　　“混蛋！你竟敢对我们动手，我看你是不要命了！”乐兰又惊又怒，顿时气得脸色涨红，连连跳脚，连刚刚的害怕也忘了。乐兰心中有喜欢的人，而且当时她又没看到艾茜得通红的脸，自然不知道艾茜只是为了留下这个帅气的男人！

　　皇纥谦却不理她，转过身，看着虬枝加德三人，你们是第二个！

　　“这位……”虬枝不知道现在该怎么称呼皇纥谦了，他杀了他们冒险团这么多人，称呼前辈……他们却是敌对的两方。

　　脚步没有缓和，皇纥谦小小的步伐似乎踩在死亡的钟鼓乐之中，一步一个鼓点，让人害怕。

　　轻轻伸出手，皇纥谦手中的长枪顿时自动飞升冲天，之后……疾速飞射……    虬枝连痛都未曾感觉到，他的胸前就出现了一个空洞……

　　“你……！你！！虬枝叔叔……”艾茜和乐兰几乎连话都不会说了，抱在一起，浑身颤抖。

　　瞧着皇纥谦嘲讽而冷漠的目光射到她们的脸上，两个女人顿时羞恼万分，艾茜突然看到皇纥缺正看着他，顿时大喜过望，如果……如果这个男人真的是他的真命天子，那么……那么他一定可以的，一定可以为了她把这个恶魔杀掉！想到这里，艾茜连忙连滚带爬的朝着皇纥缺跑去。“救救我……你要救救我，救了我，我就属于你，我会是你最完美的妻子！”

　　若是艾茜不说这话，恐怕还会死得轻松一些，可是这句话让皇纥谦心中的怒火更深！

　　艾茜在跑的途中不慎跌倒了，正好，跌在皇纥缺的面前。

　　“呵呵……属于我？我最完美的妻子？”皇纥缺轻轻的抬起艾茜的脸，温柔地问道。

　　艾茜沉迷在皇纥缺的魅力下，脸蛋渐渐的变得陀红，羞涩的点了点头。“对……我属于你，我的王子……”

　　“爹地……”皇纥谦皱了皱眉，爹地想做什么？这种女人有玩的必要么？看得都让人恶心！

　　皇纥缺没有回答皇纥谦的话，只是继续温柔地说道。“可是你知道么？我对你这种喜欢装模作样，恶心的女人没有兴趣啊……，你知道么？”皇纥缺靠在艾茜的耳畔，呢喃道。“你口中……要我杀的人，就是我最心爱的宝贝儿啊！”

　　“你……你们……”艾茜的最后一个表情，就是睁大了双目，不甘心地看着皇纥缺。

　　解决了这个女人之后，皇纥缺脱下自己的衣服，一脸的厌恶，这个女人在刚才拽住了自己的衣服，让本来充斥着宝贝儿味道的衣服变得肮脏，一朵黑色星沫，整件衣服化为灰烬……

　　“我们走吧，爹地。”看着换了一身衣物的皇纥缺，皇纥谦趴在皇纥缺的怀里，让那身新衣服，重新染上他的味道。

　　“好。”

　　父子俩人继续在附近的森林里逛。

　　“啊！”远处传来一阵惨厉地叫喊声，大群狂暴食人花身上带着腐肉的腥臭味传得老远。

　　皇纥缺淡淡瞥了一眼，并没有理会，皇纥谦同样扫了一眼，没有说话，在他的想法中，这里就是一个弱肉强食的世界，每天这样的事情不计其数，任何人都随时会面对死亡的危机，没有同情的必要，因为只有在这种环境中，变强的心才会越来越强烈。

　　“啊！救命！”正在奔跑的一名女子被地上的石子绊了一跤，她的身后狂暴食人花的腥臭气味从她头顶压下，尖利的锯齿清晰可见，花盘的嘴上，还带着具有腐蚀力量的液体。女子见此情况，不得不抱头尖叫。声音十分的凄厉。

　　食人花的后面，跟着一群人，他们想要靠近，却又靠近不得，当他们看到皇纥缺父子的时候，以为他们是过路，不经意遇到了的旅人。连忙开口提醒。“小心！这是狂暴食人花！不要让它们碰到！很危险！你们快点走啊！”

　　可能是因为这些人认为若不是自己把这狂暴食人花惹到这里，这两个人就可能很安全。所以，内疚之下，他们还是照顾着皇纥缺父子，尽可能的不让狂暴食人花注意到那两个人。

　　可是，他们想得很好，事情却不往他们想像的地方发展，狂暴食人花自然看到了皇纥缺俩人。

　　而且是第一眼就注意到了。皇纥谦的身上蕴藏着大量的能量，却被禁锢在一个地方，在狂暴食人花的眼中，那就是一个大补品。自然不会放过了！

　　而皇纥缺的力量完全被锁在了体内，不动用是不会浪费任何的力量的，所以狂暴食人花也就没有对他产生一种惧怕的情感。只是把贪婪的目光投向皇纥谦，当然，如果它有眼睛的话。

　　就在那些人以为那个薄弱的少年已经死定了的时候，一道人影如闪电般破空而出，轻轻一跃，便将那狂暴食人花的花盘给破坏得一干二净！

　　那名女子恐慌地看着狂暴食人花在自己眼前倒下，紫绿色的带着肉类腥臭的血液洒了她一身，浑身哆嗦的微微抬头，看到一个长得十分精致可爱的少年，淡漠得看着自己……不，准确地来说是自己面前的那株狂暴食人花！女子顿时把双眼瞪大，心下一片骇然，这看似不过弱冠之年的小小孩童，居然也有这等实力！

　　老天，这是什么人啊！是从哪里来的老怪物？？还是喜欢装嫩的老前辈啊！这可是狂暴食人花！不是一般的食人花啊！居然这么轻易的就解决掉了！给人的打击不是一般的大！

　　那女子正想着，却听那可爱精致的小小少年冷着声音问道。“你们是什么人？”

　　皇纥谦也知道，近期的亡灵浪潮，这里会有不少的冒险团成员，或者四国出来历练的贵族们，而看这些人的衣着并不是十分名贵的材质，显然就是普通人组成的冒险团，而且身上没有代表国家的图腾。刚才那个冒险团被自己灭绝，现在这个冒险团的人看起来还是有脑子的，故而有此一问。

　　第六十七章 污秽的灵魂碎片

　　“啊，这位小英雄！那边！我们的队长在那边！”站在那呆立不动的几个人似乎才反应过来，明白这个小孩子是要去救他们的队长，急忙往指向一个方位，不得不说，这个冒险团的人真的是好心到不行，不仅指了方位，还特意好心的提醒了一句。“这位小英雄要小心阿！那儿的狂暴食人花大约有一百五十几个，大人若是不能救助也不必勉强，免得引火烧身啊！我们得大人相助已经是感激不尽了！！”

　　森林里大多数冒险团是不会出手救人的，皇纥谦出手救他们一命，他们已经很感激了，冒险团有冒险团的原则，就是队长陷入危险，他们也不会希望凭白把一个救命恩人搭进来。更何况，人心险恶，这个看似年轻的少年，未必就不是哪个大家族的继承人，若是因此让这个少年死亡或者受伤，那日后的生活恐怕会更悲惨！

　　“爹地，带上他们，我们去看看。”皇纥谦听罢点了点头，看了看一只站在旁边的皇纥缺，两个人相视点了点头，迅速的消失在原地，只是周围树叶和风的流动可以清楚地告诉你，那两个人，正朝着那战斗的地点赶去。

　　不远处的森林，此时四拨人正杀得热火朝天，周围一片狼藉。

　　“队长！大部分的团员已经筋疲力尽了！我们外围的武士防线会顶不住的！一旦被他们破了外围的防线，内部的魔法师根本就不可能同时阻挡这么多人！”一名手持大刀的男子皱了皱眉，砍下一株狂暴食人花的花盘，擦了擦满脸的鲜血和汗水，焦急说道。

　　而另一名驾驭着飓风的青年男魔法师，一边厮杀一边沉声说道。“我知道，但是现在只能硬抗，我呸！那些杂碎！居然趁着我们战斗的时候偷袭！王均，我们就是死！也不能让这些杂碎称心如意！偷袭！可以，做好陪葬的准备吧！”

　　“没错！昊日冒险团的那帮龟孙子，不敢光明正大的和爷爷打！偷袭！爷爷就算死了，也要你们这帮孙子陪葬！”

　　“对！就算死！也要你们这帮孙子陪葬！”

　　“妈的！好久没打这么爽了！昊日的，你们再多来点人给爷爷爽爽啊！还有你们，雷霆冒险团，蔷薇冒险团！你们雷霆的团长不是很有一手么！啊！怎么，居然也玩这个下三烂的手段！蔷薇的！你们的团长是不是缺男人了，让你们这帮子女人来找爷爷！”

　　“没错！”

　　“就是啊！要是寂寞了！我们都可以帮忙的！哈哈哈哈哈……”

　　几个热血的武士一面砍杀着敌人和狂暴食人花，一面叫骂。

　　周围的几个魔法师同样的点点头，各自举起手中的魔法杖，没错，偷袭！那么就留下命来吧！

　　他们虽然不是高等级的魔法师，但是，被欺负到这个地步，也是不可能的！就在战斗白热化的时候，天空突然被一阵黑暗所笼罩！

　　“天啊！”众冒险团被这突变惊呆了！纷纷抬头仰视，那队长抬头望去，顿时也是一阵头皮发麻，天空悬挂的太阳突然消失了，在刚才太阳的光辉处，一个巨大的黑色圆形物体，现挂在天空中。

　　“爹地……我的灵魂碎片在那个人身上！”清淡的声音在森林里面响彻。皇纥谦父子突然出现，悬浮在空中，皇纥谦的身上泛着幽紫色的光芒，他的视线正对这底下战斗的人群中的一人。

　　“嗯？！”皇纥缺听到这话，脸上的表情也变了变，他的宝贝儿的灵魂碎片在这儿？！

　　“嗯，这里有4片！”皇纥谦突然察觉到自己的感官似乎变得十分的敏锐，之前只是大概得能察觉到方位，数量什么的，根本就无法确定，可是刚才，当他靠近这里的时候，可以明显的感觉到这里有多少灵魂碎片！

　　“他的身上有一片，其他三片在同一个方位，亡灵聚集地！而且也是处于移动状态，除了这些，就只剩下最后一片，那片在镇武帝国！”遥遥地看了一眼振武帝国的方向，皇纥谦皱了皱眉，最后一片灵魂碎片总让他有一种很不好的感觉。说不出来，还无法感受到！只要自己搜索那块碎片的时候，就有一种让他毛骨悚然的气氛流转。

　　皇纥缺注意到宝贝儿的脸色不好，微微蹙眉。“怎么了？”

　　皇纥谦轻轻的摇了摇头，他说不出来那最后一片的感觉，总觉得是会让他有毁灭世界的冲动。“不知道，镇武帝国的那枚碎片我总是有一种不好的感觉，却无法探测到！”

　　“先解决这块灵魂碎片再说！”皇纥缺伸手一抓，一个看起来毛毛愣愣的粗壮男子就被他抓在手里。

　　“你MD快放了爷爷，你知不知道爷爷是谁？！爷爷是雷霆冒险团的队长，团长是我大哥！你这个小白脸快点把老子放了，老子还能给你留一个全尸！”被钳制在半空中的男子不断的挣扎着，众目睽睽之下，他被这个看起来柔弱，甚至有点娘的男人抓着，还动弹不得！这简直是奇耻大辱！

　　“哼！若不是宝贝儿的灵魂碎片在你身上，你这身子，不屑一顾！”皇纥缺的教养是绝好的，作为一方的至尊，虽然他性情多变，但是他的身份摆明了不能让自己失了涵养。

　　“什么灵魂碎片！老子没有！小白脸，快放爷爷下去！”

　　“爹地。”皇纥谦轻轻开口了，微微笑了笑，顿时，周围一阵寂静，一笑倾人，二笑倾国，恐怕也不过如此……

　　“怎么了？宝贝儿？”

　　轻轻的摇了摇头，皇纥谦伸出自己的手，按在那个男人的脉搏上。一阵黑色的光芒从那个男人的身上泛起。

　　突然，黑色的光芒变化成紫色，皇纥谦松开自己的手，凛冽地看着那个男人。“你居然敢这么对待我的灵魂碎片！”

　　眸光如电一般，能够看透人的心。

　　“我……我不知道啊！我什么都不知道！不要……快放了我！”刚才那阵黑色光芒闪烁的时候，他可以感觉到，自己的灵魂在这个小个子人的面前简直不值一提，他的生命就好像一个玩具，任凭对方掌握！

　　“宝贝儿？！”

　　“爹地，杀了他！”侮辱了我的灵魂碎片，你倒是第一个！所以，你也会是死的最惨的一个！

　　“嗯？”皇纥缺对于宝贝儿这么杀人倒是没什么想法，只是不知道宝贝儿为什么这么生气。

　　“他！侮辱了我的灵魂碎片！”这个人，是强行通过交媾，从一个男子的身上枪夺走自己的灵魂碎片，然后再强行融合进自己的身体里面，导致了自己的灵魂碎片上有了污泽！不可饶恕！

　　“嗯？”

　　“灵魂碎片不应该出现在他的身上，他是通过强行与那个男人交欢，夺走了我的灵魂碎片，并把他融合进自己的身体内，现在，那块灵魂碎片已经要快被完全玷污了！”

　　皇纥缺听到这话，手中突然爆发出一道道闪电！闪电十分的迅速，很快，一阵烤肉的香味传了出来。

　　灵魂碎片被玷污不是一件小事，一旦宝贝儿的灵魂碎片被完全玷污，那么即使得到了全部的灵魂也会失去灵魂的本质光泽，作为正神的他们，灵魂本质的光泽是最重要的，只要光泽不灭，他们就可以凭借着光泽的力量不断的重生。宝贝代表的是战神，战斗是他的灵魂光泽。

　　“你，居然让我的宝贝儿受到如此大的痛苦！饶你不得！”净化灵魂光泽的痛苦不是一般的痛苦，甚至说，拨皮拆骨都没有那么痛苦！

　　皇纥谦一脸严肃的伸出手，他现在必须保持着绝对的冷静，体内已经回归的灵魂碎片现在开始蠢蠢欲动，想要融合了，绝对不能让它们的吸引力发挥作用，那样，他的修为会全部毁于一旦！

　　淡淡的光芒从他的身体里开始绽放，正如同当初其他灵魂碎片融合的场景。

　　“宝贝儿……”

　　“爹地，我将灵魂碎片取出来，净化的事情就交给你了。”为了不使这个男人污浊的灵魂干扰到他剥离自己的灵魂碎片，皇纥谦只能以开自己对灵魂碎片的吸引力将他缓缓地吸引过来，还要十分注意不能让吸引力过大！

　　第六十八章 挣扎

　　皇纥谦的额头上渐渐渗出汗水来，一滴一滴的滴落在空中。而那个被皇纥缺钳制住的男子脸上开始变的惨白，同时，他的神色也开始变的呆滞！如同一块木头。

　　时间一分一秒的过去，终于，一道参杂着灰黑色杂质的灵魂碎片出现在皇纥谦的手中。

　　皇纥谦露出一个有些虚弱的微笑，终于成功了……从灵魂中分离自己的灵魂耗费了他大量的精神，他现在已经有些站不住了。身体开始摇晃起来。

　　而那个灵魂碎片也因为被控制住的力道减小，开始挣扎起来。不断地想要脱离皇纥谦的控制，与他融合到一起。

　　“爹地……”

　　话还没有说完，皇纥谦的身体就从半空中向下坠落。而那个脱离了控制的灵魂碎片也紧跟着向下冲击而去！

　　越来越近！

　　皇纥缺反应过来也来不及追上宝贝儿的灵魂碎片了！灵魂之间的吸引力要大于他的速度！只能眼睁睁地看着那污浊的灵魂碎片进入自己宝贝儿的身体。

　　“要想进来，也要问问我们两个才是。是不是？谦。”

　　说时迟，那时快，一道青红色的光芒将皇纥谦笼罩起来，下坠的身体也悬浮在半空中。伴随着这道光芒的出现，一个温润的声音响了起来。一个青色的幻影出现在皇纥谦的身边。

　　“没错。”另一个冰冷的声音响起，同样的，一个一身红衣的千纥血冷冷得看着面前那个污浊的灵魂，闪过一丝毁灭的意味。不能因为这个污浊的灵魂碎片让他们最后的希望都消失！如果阻止不了，就让这灵魂碎片彻底消失！

　　“血，你先不要冲动！谦，你应该也是想要他能尽快的恢复才会这么想要回归吧，但是你现在的回归只会带来伤害。灵魂碎片是继承了你的意志。”清漪笑着看了看暴躁的灵魂碎片，焦急的心情他们可以理解，但是若是因为这份焦急让他们这么多的心血全部浪费掉了，岂不是可惜了。

　　“清儿，血儿。”皇纥缺在看到这两个人的身影的时候，眼神快速的变了变，从白色，变成冰蓝色，最后又恢复自己的亮银色。

　　“皇父。”清漪看着皇纥缺变化的双眸，温柔的笑了笑。“融合得不错，皇父。”见到他们的灵体，只是一瞬间的失神，看来，可以将计划提前了。这里也有几枚碎片，当拿到那最后一枚碎片的时候，他们的交合，会促使他们两个的力量最完美的融合。

　　“父尊！”千纥血的眼中也闪现过一丝的温柔，但是随即又隐去了。现在，这个人已经不是属于自己的了。

　　“宝贝儿他……”皇纥缺的神志虽然有一丝的动摇，但是很快就恢复了，毕竟那三个人的灵魂是自愿融入他的灵魂的，而且他的实力解放的越多，那么，灵魂融合的比率也越大！

　　“放心，没事的。”清漪的眼中闪现一丝温柔，他微笑着看了看下方神情各异的人，轻轻的挥了挥手，“吾虽为战神，但并不喜战争，人世凡尘，战争乱心，这战争，还是少些为妙。”

　　地面上还在震惊的那些人感觉到清漪挥出的绿色光芒降临在身上之后，温暖洋溢在他们的身上，就连心灵似乎都有些净化了。

　　“好了，现在还是说一下正事吧。”做好这些，清漪微笑着看着皇纥缺。看了看四周，略带着歉意地看了看下方的人，耀曦叔叔就在这个世界，所以太过明显可能会让耀曦叔叔发现，所以还是设下结界更好一些。“抱歉了，各位，恐怕你们要沉睡一下。我们有很重要的事情，不能耽搁了。

　　地上的人突然觉得自己的头有些晕眩，一个个的跌倒在地面上，熟睡了。

　　“什么事情？”皇纥缺有些担忧地看着沉睡的皇纥谦，心中有些不安，皇灼，千纥缺，曦溟缺3个人的记忆太庞大了，所以，他现在无法收容全部的记忆和力量运用方式，对于有着完全记忆的清漪，千纥血是远远比不上的。

　　此时，他无比痛恨自己这无力的感觉，他曾经发誓的，会永远守护宝贝！不会再让他尝受痛苦，可是！这一次他只能眼睁睁地看着，胸口好痛！仿佛要撕裂了一般！沉睡的宝贝儿如平时一般，可是却失去了活力！他的宝贝儿！他的爱人！他的！一切！！！

　　皇纥缺的神色狰狞，体内的力量不断的外泄！

　　千纥血看着皇纥缺这般痛苦的模样，突然内心有一点点的不平……他真得不想放手，他的父尊，他欠了他的爱情。可是……嘴里一种铁锈的腥味蔓延，血的味道让千纥血突然有了一个不可思议的打算……若……他能够……能够代替他……

　　这个念头产生了，就如同蓖麻一般疯狂的生长，想要遗忘都做不到！

　　“放心，若不是这次的事情，我和血可能还不会出来见你呢，看到你融合的很好，我们也有把握提前这件事情了。”清漪有些不舍得看着那熟悉的容貌，伸出手，轻轻的抚摸了皇纥缺的脸颊。

　　因为他站的位置稍微靠前，所以千纥血的动作，他并没有在意。

　　皇纥缺对伸过来的手有些僵硬，但是他并没有闪躲，因为他知道，清漪的这个表情是给皇灼的。他，不是皇灼！即使继承了他的记忆，他的灵魂，他的力量，他也不是能给清漪幸福的那个人！

　　“皇父……”

　　“皇纥缺。”皇纥缺在清漪的手碰到了自己之后，很快的移开了，“我不是你的皇父，清儿。

　　“我知道，你现在是属于他的爹地。”清漪点点头，他自然知道，这个人早在重新转生的时候就已经不是了。

　　“对不起……”这三个字很艰难的从他的口中吐出来。皇纥缺的内心有一丝丝的抽痛，不知道是他自己的，还是皇灼的。

　　“没有必要和我说对不起，等下我和他完全融合的时候，我们就真正的是一个人了，完整的灵魂，不再存在三个不一样的灵魂。清漪是他，千纥血是他，曦禾谦还是他。而你！清漪的皇父！千纥血的父尊！曦未谦的父亲。也都是一个人。”说完，清漪转过头，看了看千纥血，沉默的千纥血淡淡的点了点头，表示自己准备好了。

　　“现在，皇父，你需要做的是净化，这片灵魂碎片我禁锢住了，你可以放心的净化他。我和血这次出现就是彻底将自己的灵魂融合进去。这是非常关键的，你一定要保证这里的安全，融合的过程和你不同，会有危险，如果出现了干扰，我们几个人会全部消失。这点你要切忌！”

　　“我知道了。”皇千缺见清漪的脸色很严肃，便知道，这可能真地会危及生命！“我一定会保证这里的安全性的。”

　　“那就好，血，你还有什么想说的么？”转身看看沉默的千纥血，清漪体贴地问道。

　　千纥血摇摇头，只是看着皇纥缺，然后移开眼神，他现在越来越不想要皇纥谦恢复灵魂了，他想要代替他……成为……父尊的唯一。可是……千纥血看了看清漪，犹豫不决！

　　“血？？”清漪看着有些晃神的千纥血，皱了皱眉，他是怎么了？？好像不太对劲……怎么会失神呢？

　　被清漪的喊声吓了一跳的千纥血反射性的摇摇头，表示自己没事，然后避开清漪的眼神，缓缓朝着皇纥谦走去。“我们快开始吧！”

　　“嗯。”清漪总觉得千纥血的神情不太对劲，有些怪怪的，可是又说不上来。一时之间也不知道该如何是好，只能按耐下这种心思，继续作最后的关键了。

　　清漪心念刚转，身后就出现一个造型奇特的平台，平台上空空如也，当他们带着皇纥谦靠近的时候，有一股奇怪的的热浪席卷而来！平台的四周全数被暗红色，冰蓝色的火焰包围，忽冷忽热的温度，让人根本不敢前进。而清漪、千纥血则带着皇纥谦朝着那个方向飞去。当他们到了平台的面前，清漪感觉到皇纥谦对这里产生一点点的排斥。温柔的安抚道。“没事的，不需要害怕，我们不会离开你，别怕，你不会是一个人。”

　　第六十九章 涅磐！

　　熟睡中的皇纥谦能感觉到他身边的感觉，当他昏迷之后，到能感觉到一阵冷暖之后，内心突然有一种不舍的感情。那手扶着他的感觉，和爹地给他的感觉不一样，爹地给他的是永不放弃的浓烈爱情，而这双手的温度是淡淡的温情。在他的身边，即使闭上眼睛，也能感觉到一阵安然温暖。

　　“清漪，我有些不甘心！”千纥血突然伸出手，轻轻的抚摸了皇纥谦的脸。这张脸几乎凝结了他们3个人的模样，既熟悉又陌生。

　　“嗯？”清漪回过头，看着千纥血抚摸着皇纥谦的脸。不明所以地说道。“不甘心？”

　　“是的，我不甘心，为什么我就要平白地把我的父尊让给别人！他是我的，我一个人的！”千纥血的神情变得有些疯狂，他不想，他肯定他的内心，他的父尊是他的唯一，为什么要让他的意识消失！让皇纥谦的意识消失不就可以了么！为什么消失的会是他！

　　‘啪！！！”清漪一巴掌打到了千纥血的脸上，顿时，白皙的脸颊，被红肿替代！

　　“你再说什么胡话！”

　　“我没有！我没有再说胡话！难道你就不这么想么！我不信！！我不要把父尊让给他！”千纥血内心的不甘终于爆发了，他为什么要给别人铺路，明明……明明是自己的！！

　　“你的意思是你想要代替他？”清漪冷漠地看着千纥血，他没有多说什么，因为他说的，确实是他内心所不平的！他又何尝想把自己的皇父让给别人！

　　“对！我们让他的灵魂与我们的融合，我们两个占主导地位！你说好不好！”这样他就可以和父尊在一起了！

　　“血，你确定，你的父尊，现在还会接受你么？”清漪看着千纥血，淡淡地说道。

　　“……”千纥血沉默了……他不确定，刚才……皇纥缺对清漪说的话……他听到了。现在，他不是父尊最在意的人，而清漪也不是，只有这个小孩子才是！

　　“你想让他恨你么？你最爱的人憎恨你！”清漪苦涩的说着，这不是恐吓，而是真的，现在的皇纥缺，爱的人，只有这怀里的人，已经不再是他们了。属于他们的爱人为了他们的选择，做了他们最大的舍弃！“你，想要你爱的人伤心么！”

　　“不！不要说了！不要说了……”受到了刺激的千纥血抱住自己的头，痛苦的悲鸣着。他承认，他是故意的，他的父尊为了他和清漪的计划，才做到这个地步的，父尊是那么孤傲的人，怎么可能容许自己容纳到某个人的身上，哪怕这个人是自己的后世！

　　“血，承认吧，我们都是应该消失的人了，你的父尊，我的皇父不正是看明白这一点，才与皇纥缺融合的么！他们的心中都是为了我和你，如若不然，他们这么高傲，怎么可能会容许自己这般消失呢！你要让他们的苦心付之东流么！！”

　　“我……我……”千纥血的内心激烈的挣扎着，他不希望父尊怪他，若这真的是父尊你的苦心，我怎么可能不为你完成……！

　　“血，我们的愿望都一样，希望能和爱人在一起，现在，我们终于有了这个机会，你要放弃么！你是我，我也是你，就如同，他是我们，我们也是他一般啊！”苦口婆心的规劝。清漪忍受着内心的煎熬，如果可以……如果可以……他也想让皇纥谦消失啊！

　　良久，千纥血终于向后退了一步，“我们开始吧，在我还没有后悔之前，动手吧。”

　　“对不起。原谅我自私的想法，清漪说得没错，你就是我，我就是你，我们本就是一个人！我的赤儿，就拜托你了。”千纥血淡淡地笑了，他，不会让他们两个人的遗憾……再重复下去！

　　不要！

　　皇纥谦突然觉得浑身冰冷，他不想要靠近，不知道原因的，他不想靠近，可是有一种感觉，在诱惑着他，让他靠近。靠近了，会失去陪伴着自己的两个人，可是不靠近，自己永远都是一个不能使用武力的废人！

　　“犹豫什么！你的使命，你就是我们，我们就是你，我们只是将你的灵魂完整地连在一起而已，从此以后永不分离！”千纥血说得有些别扭，不过这也不能怪他，他能做到这点，已经是极限了。毕竟刚才他还想杀了皇纥谦，代替他！

　　“没错的，放轻松，你就是我们，我们就是你，我们只是与你融合，然后永远都无法分离了。”清漪诱哄着现在完全没有思考力的皇纥谦，眼中有着释然，有着幸福。更多的，是对未来的期盼！

　　未来……就要靠你们自己了。这次，我们放手之后，你们，就该真正的独立了！

　　无法分离……听到这里，皇纥谦的内心不再排斥，身体渐渐的放松了，安心得睡了过去。

　　眼见着皇纥谦不再排斥，清漪和千纥血轻轻的点点头，化为两道十分明亮璀璨的液体光华，朝着平台上沉睡的的皇纥谦飞去。皇纥谦只觉得自己的身上像是被火焰撩到一般，又想是什么东西进入了自己的身体，随即一股强大而熟悉的力量和热流顺着身体源源不断的循环着。

　　庞大的力量窜入全身上下的各个地方，体内每一寸细胞仿佛都被火烤了，盘桓在体内的能量团似乎被打散了！

　　脑袋在那股热流的冲击下，更仿佛被钢针扎了似的，皇纥谦忍耐不住发出一声呻吟声，不知道哪里来的力气，发疯般的挣扎起来！

　　“宝贝儿！！”皇纥缺虽然在一边净化灵魂碎片，却也时刻的注意着皇纥谦的动向，难受的呻吟声，让皇纥缺有些失了方寸，莫不是出了什么事情！难道！那两个人……！！！

　　皇纥缺突然觉得浑身冰冷，他怎么可以忘记！就算是转世，他们都是如自己一般的人，怎么可能甘心把自己的爱人让出去！他的宝贝儿！阴冷的气息从皇纥缺的身上蔓延，抬起头，一丝微风吹拂，撩起了一丝发丝，冷漠的眸光一闪而过，若是你们敢伤害我的宝贝儿！毁天灭地我也不会放过你们！

　　感觉到皇纥缺焦急的呼声传来，皇纥谦张了张口，却无法回应，他觉得整个天地被一片青色，红色的火焰包围住，身体仿佛已经不是自己的了，被烈焰一寸寸灼烧，却又在那炙热中一寸寸恢复，那种痛苦，让人想要就此晕过去，然而不知道为什么，他的意识却清醒得可怕。

　　冥冥之中，皇纥缺听到了两个人的声音。

　　“今日一别，后会无期，尔切莫辜负吾之心愿……”清漪的身体渐渐的消失在他的眼前，带着祝福的笑容，只是那声音，却是伤心着的……

　　“答应我！永不负他！”千纥血的容貌也出现在皇纥谦的面前，带着一丝丝的僵硬。

　　“我发誓！”皇纥谦看着那两个人眼中的期盼，心中微微有些苦涩，他们……真的为他们的爱人付出了一切！

　　仿佛是放下重担似的，清漪和千纥血微微笑着，他们的身边似乎出现了两个黑色的影子，成双成对！

　　皇纥谦的眼前一片光芒，仿佛有2个黑影在眼前闪过，紧接着就不知去向了。四围的火焰骤然暴涨，一道紫色的光柱完全劈开天际！那道紫芒直接穿透了天空，冲上云霄！

　　顿时，天崩地裂！

　　魂之洗礼，涅磐重生！真正的灵魂在这一刻成型，皇纥缺手中的灵魂碎片恰巧在此时净化干净，顺着吸引力，朝着皇纥谦的身体飞去，成功地融入！

　　伴随着融入的感觉，一股股来自那两个人的记忆诡异地出现在脑中，一下子就逼迫皇纥谦记住这些。

　　不知道过了多久，皇纥谦感觉自己的身边渐渐变得凉爽。轻轻睁开眼睛。自己躺在一个平台上，身上的衣服已经改变了，不再是过去的黑色，红色，也不是青色，而是紫色，淡淡的紫色，一头黑色的长发，紫色的眼眸，大概十一岁左古的身体。皇纥谦轻轻皱眉，他好像变化了很多。若是有一面镜子就好了，意随心动，当他想的时候，他的眼前就出现了一块巨大的冰镜。

　　第七十章 改变

　　皇纥谦一脸无语的看着自己现在的容貌。身上的衣袍十分的华丽。额间一枚紫色的宝石闪闪发光。同色系的眼眸，和之前一样的五官，只是一点点的移动，就出现了不同样的风情，清漪的温柔神圣，千纥血的冷漠淡然，最少的，可能就是曦禾谦的嗜血杀意！

　　“宝贝儿！”

　　“爹……”皇纥谦突然有些纠结了，这么多称呼要叫哪个？皇父？爹地？父亲？还是父尊！！

　　“怎么了？”看着宝贝突然就消失的话语，皇纥缺以为出了什么意外，顿时有些慌了。“怎了么？宝贝儿！你没事吧？”即使是这样。皇纥缺也忍耐着没有冲进去。他，还是选择相信那两个人。

　　轻轻的摇了摇头，皇纥谦站了起来，只是一个念头而已，他就出现在皇纥缺的面前。

　　“我没事。”

　　看到自己的宝贝儿安然无恙的出现在自己的面前，皇纥缺安下了心。他知道自己多么想闯进去！可是又害怕自己的莽撞让宝贝儿受到伤害！

　　“他们……”

　　沉默了一会儿……皇纥谦抬起头，眼眶微红……“他们离开了！”

　　……同样的，皇纥缺不知道该怎么说，宝贝儿虽然对于人情冷暖并不是十分的在意，但是那两个人是他自己，又陪伴这他度过了那么些日子，自然会有感情。

　　“他们已经得到了他们想要的。”

　　“我知道。他们最后的希望就是希望我爱你，永远不负你。”皇纥谦淡淡地说道。

　　“……嗯……”沉默了良久，皇纥缺看着面前的小人儿，“那你的答案呢……？”

　　“我会做到。”皇纥谦看着皇纥缺的眼睛，皇纥一字一顿地说着，不仅是为了他们的希望，也是因为，眼前的这个男人是真正能让展颜的人！

　　“爹地，我们走吧。”皇纥谦并不是很想谈论那两个人的事情，他唯一能做得到的，就是按照他们的希望，努力的活下去，和爹地一起生活下去。这是他能做到的，唯一会让他们高兴的！

　　“嗯。”皇纥缺习惯性的抱起皇纥谦，却不想被皇纥谦躲了过去，并且玩味的看着他，说道。“爹地，我可已经恢复大半的实力了！”两个完整的灵魂融合了进来，让被压制的力量自然也解放了一大半，除了曦禾谦的还有部分无法释放，力量，已经不是什么大不了的事情了。

　　“呵……”皇纥缺怎会不知道小宝贝儿的想法！轻轻的勾起唇角，电闪雷鸣之势，一把抱起小人儿，戏谑道。“宝贝儿啊，就算你恢复了全部的实力，也不是我的对手哦！好孩子还是乖乖的让爹地抱着吧！”说完，抱着挣扎不休的皇纥谦大步离开了，扔下一地昏睡的人。

　　回到了酒馆，皇纥谦气鼓鼓的坐在椅子上。看也不看皇纥缺。

　　哼！讨厌！爹地最讨厌了！没有实力的时候你抱抱就算了，我都这么大了，你居然还像个小孩子一样的抱我，还敢打我的屁股！不可原谅！皇纥谦愤怒的看着面前悠哉的享受美食的皇纥缺！

　　“宝贝儿，不要噘着嘴巴了，这么精致的小脸蛋儿可不适合这个样子啊！笑着多可爱！来，给爹地笑一个！”一面看着宝贝儿难得幼稚的举动，一面都弄着小宝贝儿。

　　“笑笑笑！笑什么！”皇纥谦炸毛了！

　　“好了，算爹地错了，好不好？原谅爹地！爹地晚上带你去和小宝宝们玩！”满意地看着小宝贝儿鼓起脸蛋，皇纥缺突然觉得，宝贝儿这个样子真的不错啊！

　　嘴角抽搐，皇纥谦突然很想一巴掌拍过去。这个爹地是不是精神出问题了！

　　时间过得很快，夜晚很快的到来了，皇纥缺父子拿着邀请函来到宛如一座小型城池的城主府前，城主府门口人流不息，歌舞升平，灯红酒绿，与城内的其他地方形成鲜明的对比。

　　皇纥缺将邀请函交给了门口的侍者，抱着皇纥谦走进了硕大的正厅里，鲜红地毯几乎铺到了每一个角落，精致的糕点果脯放在两边同样铺着红色桌布的长桌上，却是甚少人问津。

　　几乎所有人的视线都在不断的搜寻这门口不断进来的人，一些身为世家公子的少年，高傲的在人群中嬉笑，又或者一些年纪稍大一些的人在或多或少的为自己或家族寻找利益。商谈着有用没有的事情。

　　当皇纥缺踏入的的时候，宴会正厅的一切声响几乎都消失了……所有人的视线，所有人的重心都飘向正缓步走来的男人。

　　该如何形容这个男人！任何赞美他的词语在他的身上都是一种玷污！不配着个人尊贵的气势。

　　“啊！前辈你来了！”冰颛魂正辗转在一些衣着光线的少年之中，脸上带着僵硬的笑容，看起来是十分不喜欢这样的气氛，他的身边跟着几个害羞的女孩。

　　至于冰颛魂的身边跟着一个冷着脸的小男孩，年纪大概和皇纥谦差不多大，可是就是板着一张僵尸脸，冰颛魂看到皇纥缺父子的时候，眼睛一亮。拉着弟弟急匆匆的走过来打招呼。

　　皇纥缺轻轻的点了点头。拉开了怀里人儿的斗篷。

　　顿时，寂静全场！

　　每一个人都痴迷的看着皇纥缺怀里的小人儿，生怕这个精致的小人会变作一片空气，消失在这里。

　　被这么多人盯着的皇纥谦十分不爽这种看他和皇纥缺的眼神，冷冷扫了一眼周围。被扫到的人只觉得自己身后一阵冰冷，好似冷风吹过，然后继续看小人儿！

　　就这样，冷风一过，哆嗦一下，继续看，成了一个很奇妙的循环！

　　“闭眼！”皇纥谦看着周围的人有人用爱慕的眼神，有人有猥琐的眼神。甚至有的人已经留下了口水。人类就是一种视觉的生物，皇纥谦自然知道，人类对于美丽的事物总是抱着不同的想法！

　　“XX，你来了啊，来，这是我弟弟，你看，是不是板着个僵尸脸。”冰颛魂推了推弟弟，让身边的小男孩站了出来。“来，小弟，带着着个弟弟去玩哦！要照顾好他哦！”

　　“呵……宝贝儿，去和同龄人玩去吧，爹地就在这附近，不要走远了哦！”皇纥缺特意在同龄人上面加了重读，然后，将怀里的皇纥谦放了下来。对着小男孩，说道。“要照顾好我的宝贝儿哦！”

　　果不其然，皇纥缺的做法，让皇纥谦送给了他一个白眼。不过，他倒是没说什么，他对这个明显有着不属于这具身躯灵魂的小男孩十分有兴趣，这个灵魂的密度倒是要比这里的人要好上不少。于是，皇纥谦跟着那个板着脸的小男孩走到一个满是差不多年纪孩子的地方。

　　“这里很多人，你可以和他们玩。”冰颛烨皱了皱眉，他这个哥哥要干什么！明知道他不喜欢和这些看起来傻乎乎的小孩子们一起，还把这个人扔给自己！是存心给自己找不痛快么！！

　　“那你呢？爹地说要你好好照顾我……”皇纥谦突然觉得这个小鬼很有趣，玩玩打发时间也好。小小的手，拉着冰颛烨的衣服，怯生生地说道。

　　“……”冰颛烨就知道，他最讨厌小孩子！粘人粘得要死，他应该怎么把这个小子给打发了。

　　“好！我带你玩！”冰颛烨无奈了，谁叫他现在是一个小孩子，偶尔做一些事情还无所谓，但是总做出不符合孩子做的事情就容易引起人的怀疑了，他可不想被人当成妖怪！

　　“你叫什么名字啊！”皇纥谦看着脸上写满不乐意的冰颛烨，突然明白了，为什么爹地喜欢看戏，这戏确实很好玩。这个小子不就是一个好玩的么！而且这个人也是一个可以用的，如果他能掌握的好的话，结合了清漪的灵魂，皇纥谦对于伙伴，有了一点点的兴趣，以前神圣的他，就希望能有合拍的伙伴，而现在，这个愿望有实现的可能，他怎么可能会放过呢？

　　这并不是说惜凝眸他们，清漪不把他们当成伙伴，因为那些人是皇父创造的，所以，他的内心更偏向于把他们当成自己的兄弟姐妹们。可是由于皇灼的命令，皇灼说过，他！只有他一个孩子！

　　第七十一章 戏耍

　　“冰颛烨！”冰颛烨没好气的说道，他的内心已经在用十八般武器将他那个混蛋哥哥凌迟处死了！

　　“哦……我叫我……我叫……”皇纥谦继续扮作一个十岁的单纯小孩子，脸上写满了天真可爱，配上那张精致的小脸蛋，不知让多少女人怜爱！

　　“好了，我把你带去和那些差不多大的孩子们那里去！你就可以去和那些人玩！我要休息一下！”冰颛烨冷冷的撇过头，一手捂住胸口！

　　唔！又来了！

　　胸口处如火焰在灼烧，疼痛不已。冰颛烨紧咬着上唇，忍耐着，一张小脸蛋都有些扭曲。

　　“一个成人的灵魂困在这个小孩子的身躯里，却是很辛苦。”皇纥谦对于装小孩子实在是没有那么大的兴趣，更何况现在装也没什么用，不属于这个身体的灵魂，被这具身体排斥着，皇纥谦看着身体散发的火红色气息与那个灵魂水蓝色的气息在相互排斥着。

　　“你……你说什么！”冰颛烨震惊得看着刚才还如同一般十岁孩童稚嫩天真的小鬼突然双手环抱着胸，淡漠，甚至有些戏谑的看着他。一字一顿道。

　　皇纥谦微微一笑，并没有再说什么，眼看着那红色占了上风，伸出白嫩的小手，食指点在心脏处。

　　“凝神，静心。”

　　这个玩具不能这儿快死掉。他还没有玩够，而这个少年记忆里面的场景看来也很有趣。

　　冰颛烨听话的闭上自己的眼睛，两个人因为被一截柱子遮挡住，再加上冰颛烨不与那些小孩子亲近，所以周围不算热闹。

　　这个小鬼，不是一般的小鬼。

　　这是冰颛烨闭上眼睛之后唯一的想法！

　　“这位大人，您怎么一个人在这边？不寂寞吗？”皇纥缺放开怀里的宝贝儿以后，和冰颛魂来到一个较为偏僻的角落里，慵懒的半靠在沙发上，引得周围的视线，若隐若无的朝着他飘过去。

　　他的神识笼罩着宝贝儿，看着宝贝儿难得的小孩子表现，十分高兴，暗道，这样的宝贝儿也很可爱。

　　突然，身后，一丝柔细软腻的笑语传来，一个美丽的红发女手晃动着自己纤细的小蛮腰，一身大开的低胸礼服，只要稍微的低下头，胸前的景色几乎就一览无遗！妖媚的扶了扶自己的长发，一扭一扭的款摆上前，火辣的身材，火辣的神色，暗示意味十足。如此极品的美女，绝对是这个世界上少有的极品了。

　　“天啊！连丽莉丝都去了！”周围顿时传出了低低的惊呼声，在不远处观察着这边的人群更加地将注意力放在这里。

　　红发美人丽莉丝是城主的侄女儿，她的双亲在她十岁的时候就已经去世了，多亏了城主把她接过来，并且抚养长大。号称帝国三大美人的她，对自己的容貌一向极有信心，因此看男人的眼光极高，前些日子让城主回绝了3个皇室成员的求婚。可如此高傲的她却在看见皇纥缺的第一眼便沦陷在这男人如罂粟般的邪肆张狂的男性魅力之下。一见倾心！

　　在丽莉丝火热的注视中，皇纥缺邪魅的眸子似笑非笑的从他的宝贝儿身上转了过来，晃了晃手中的液体，一仰而尽！一丝液体顺着唇角缓缓流下，伸出舌头，轻轻的将那些液体舔去，看得丽莉丝觉得自己快要窒息了，下意识的伸出手，想要搭在皇纥缺的肩上，然而皇纥缺盯丽莉丝一眼，摇了摇头，道。“可惜了。”

　　冰颛魂自然知道自己这个表妹是看上了这个充满了神秘的男人，在一边安静的看着。

　　突然听到皇纥缺说可惜了，有些不明所以！可惜？他这个表妹虽然他不是很喜欢，但是怎么样也算是帝国3大美人之一了，若说配他，足够了！怎么还可惜了？

　　“此话怎讲？”

　　“姿色虽不错，可惜只是个花瓶，华而不实！”皇纥缺闭着眼睛，以手撑着自己的头，歪着头，淡淡地说道，配上他身上的那种气势，在不远处，已经有不少女子昏厥过去了。

　　“爹地真是好兴致！在这里和这么个大美人玩乐，是要给孩儿找一个母亲么！”皇纥谦的声音突然在周围响起。

　　“呵呵！宝贝儿，回来了？放心，这里，还没人有资格做我宝贝儿的母亲。”早就知道宝贝儿过来的皇纥缺看着迈着小小步伐的人儿，笑了笑，说道。

　　冰颛魂转过头，看向声音的来源。他的视线立刻就注意到了皇纥谦身后的自家弟弟。

　　冰颛烨脸色有些苍白，步伐也有些蹒跚，冰颛魂皱了皱眉头，他这个弟弟难道又犯病了？想到这里，快走了两步，一把抓住冰颛魂，仔细的打量着。额间的汗水还挂在脸颊上，唇也有些惨白。这个样子，绝对是犯病了！

　　“难受了？”冰颛魂赶忙一把抱起冰颛烨小小的身子，将他放到座位上，轻轻的拍着幼弟的背脊。慢慢的安抚着。

　　“还好。”如果不是你，我会难受么！冰颛烨理所当然的享受着自己哥哥的服侍。不过这个少年和这个男人到底是什么人？这个小孩子拥有的实力绝对不是一个普通人能够拥有的。回忆刚刚发生的事情，冰颛烨有些沉默。

　　“你的身体与你的灵魂不相符，导致了你的身体对你的灵魂有十分强烈的排斥性，这具身体的属性为火，是天生的火系魔法师，而你的灵魂属水，水火不相容。自然你会承受这焚心痛楚。”

　　“我……我该怎么做！”冰颛烨一面感受着传递到自己身体内的力量，一面询问道。

　　“将火的力量转化为你需要的水的力量，水火不相容，但是，水火却又是相互滋生的，没有水，便没有火。”

　　水火是相互滋生的……没有水……便没有火……什么意思……我不懂。冰颛烨迷茫了，水与火是对立的，他知道，但是水火相生是什么意思……

　　“自己理解。”见冰颛烨进入了入定状态，皇纥谦松开手，扫了一眼皇纥缺，微微勾起唇，爹地真是好兴致！于是，就出现了下一幕，皇纥谦戏谑的话。

　　“……又一个！”皇纥缺的拒绝，和皇纥谦的话，让周围一阵叹息，意料之外的干脆拒绝，看来要从这个神秘的男子下手，还是需要和这个小孩子打好关系……不过……这个小孩子看起来也很麻烦！

　　“赤太子殿下到！！”

　　就在所有人议论纷纷的时候，门外突然传来了一个尖锐的声响。

　　皇纥缺和皇纥谦相互看了一眼，没有说什么。

　　‘爹地，赤儿来做什么？你有告诉他你的行踪么？’皇纥谦传音道，这个孩子……皇纥谦想起了这个孩子粘着自己的模样，顿时一阵头大！

　　皇纥缺轻轻的摇了摇头，他并没有将自己的消息传给赤，更何况，他带着宝贝儿是有重要的事情，带着赤这小子，就知道和他抢他的宝贝儿！他可没有那个闲心告诉。

　　不多时，一个小小的身影踏了进来。精致的小脸蛋上什么都没有，平平淡淡的，这不禁让周围的人暗道，怎么现在长得好看的孩子都是面瘫？！一个个漂亮的小脸蛋都摆成僵尸脸！想是这么想，不过这话可没一个人敢说，毕竟，这位赤太子的父母可都不是好惹的！

　　“见过太子殿下！”

　　“太子殿下贵安！”

　　周围响起了一阵行礼的声音，所有人都将自己的左手放在胸口处，单膝跪地，低下头，朝着赤行礼。

　　“嗯。”冷冷的声音，赤根本就没有看周围，径直走向最高的座椅上，发呆！

　　父亲和母亲到底去哪里了！赤托着自己的下巴，晃动着自己的小短腿，走了这么久，连个消息都没有传来。他们在外面逍遥，他却要来参加这个什么亡灵浪潮！不公平！等找到了父亲母亲，一定要粘着母亲，他才不要被逼着参加这些无聊的东西，想到白月说的，作为皇室的成员，而且是唯一的太子，他一定要亲自去，收集信仰的力量！

　　可笑，信仰的力量他用得着去收集么！作为父亲和母亲的孩子，这世界的信仰之力就在源源不断的朝着他汇聚，需要这么麻烦？！

　　第七十二章 兄弟分歧

　　“抱歉，我想我要失陪了。”冰颛魂略带歉意的看了看皇纥缺父子两个，说道，这两个人是他邀请人来的，可是没想到太子亲自到了，那他和他父亲少不了要亲自接待！那这两父子恐怕要怠慢了。也不知道这个太子来这里是好事还是坏事！

　　“嗯。”早就趴在皇纥缺怀里的皇纥谦随意的应了一声，显然并不在意。

　　“爹地，不要让赤儿发现你。”皇纥谦所在皇纥缺的怀里，闭着眼睛说道。

　　“嗯？”皇纥缺挑了挑眉，看着怀里像一只猫咪的宝贝儿。

　　“我的力量大变，赤儿绝对不会发现我，至于容貌，爹地，赤儿绝对看不穿的，他的实力办不到这点！现在就只有父亲的气息，毕竟父亲的气息，赤儿知道。”皇纥谦睨了一眼座位上的宝贝儿子，现在还不是时候带着他一起行动，自己的封印几乎解开，耀曦就算暂时发现不了，当浓雾散去的时候，他的灵魂光芒自然会散发出照耀世界，赐福世界的光芒，那个时候，就瞒不下去了！不过……皇纥谦微微一笑，那个小东西，可是很折腾人的！耀曦叔叔，你喜欢侄儿送你的两个礼物么？有时间还是去亲自拜访好了，能看到耀曦变脸，也很好玩啊！是不是呢？我的叔叔！

　　“宝贝儿倒是自信。”皇纥缺揉了揉皇纥谦的长发，唔，手感真的不错。

　　“太子殿下莅临，实在是我们的荣幸！”冰颛魂跟在一个粗壮男子的身后朝着主座走去，走在前面的男子微微低头，“在下是城主冰天霸，这是犬子冰颛魂。”

　　“嗯。这些场面话没必要说了，本殿也没兴趣听，长路漫漫，本殿已经累了，明日，就是亡灵浪潮的第一日，希望大家努力，不要让本殿失望！好了，既然大家想在战争之前稍稍放纵一些，那就继续舞会吧，不过，不要太晚了，明日还是一场生死战呢！”说完，赤轻轻的扫了一眼，从主位上走了下来，看着冰天霸，道。“我想休息了。”

　　“请跟我来！太子殿下就暂住在幽箬小阁。各位，请恕在下招待不周！”

　　赤没有理会身后的人说了什么，只是安安静静的迈出每一个步子，他的脑海中全是父亲和母亲。

　　“这小子倒是学会官腔了。”皇纥缺坐在角落里，看着赤一步一步的迈着小步子。微微眯眼，这实力可是没什么长进！“好了，宝贝儿，我们回去休息吧，小子，你可以去找你哥了。”轻轻的瞥了一眼冰颛烨，皇纥缺父子俩消失在宴会中。

　　灯火依旧辉煌，可是在这辉煌的灯火中却失去了两个耀眼的人儿，他们在哪里，哪里是他们的去处，这些……不需要哪些沉醉在欲望的人，知道。

　　良久，万物沉寂，都陷入沉睡的时候，冰颛魂拖着疲累的身子走进自己和弟弟的房间，只见冰颛烨若有所思的坐在床边。

　　“怎么还不休息？明天可是第一天，你不是想参加这次的亡灵浪潮么？不休息可不行，小烨，你是魔法师。需要充足的休息。”脱下身上的铠甲，冰颛魂露出身上精壮的身体。

　　“冰颛魂，你邀请的那两个人到底是什么身份？”冰颛烨问出了他一直想要问的话，这个问题在他的内心徘徊了太久。

　　“小子，叫哥哥！我也是恰巧路过，听见守城的士兵说的，有两个人在雨水中衣服丝毫不湿，才临时起意去看看的，毕竟这样的人不会弱，小烨你要知道，在这种时候，一个强者可以挽救很多人的生命。”冰颛魂有些感慨地说道，他知道，他邀请那个男人的心思不纯，但是，却也是他不得不作的，那些亡灵生物绝对不能让他们越过，否则整个大陆就会完了。

　　“冰颛魂，那两个人不简单。”

　　“呵呵，小烨啊，不简单的应该是那个前辈吧，你啊，这么替那个小子说话，莫不是看上人家了？要不我去和那个前辈说说，让你们俩结成娃娃亲？”摩挲着下巴，冰颛魂开始考虑自己的想法，那个小孩子自己很喜欢，而且最难得的是自己的弟弟也喜欢，做自己的弟妹不是很好么！反正这个世界也不禁止同性相爱。

　　……

　　翻了翻白眼，冰颛烨知道，自己的大哥根本就是一个迟钝的，那个少年的实力深不可测，明日，倒是可以趁机看看！

　　“哥哥，我不要在保护结界里面呆着。”

　　“不行！小弟，什么事情我都能答应你，唯独这事情我不能答应你，你知道，你是父亲唯一的孩子，作为哥哥的我绝对不能让父亲的这个独苗出事情！”冰颛魂严肃地看着冰颛烨，这个弟弟虽然不是自己的亲弟弟，但是，自己早就把他当成了亲生的弟弟，而且，就算为了报答父亲的养育之恩，也要保全弟弟！

　　“哥哥！我不小了！我不想和那些人在一起说一些没用的事情啊！我也是父亲的儿子！为什么你就乐意在10岁的时候进入父亲的护卫队里，我却只能做一个一事无成的小孩子！你不觉得这很不公平么？！”

　　“……小弟，你也有任务，你的任务就是保护好跟你在一起的孩子们！他们每一个人的身份来头都不小，所以，你的任务就是要保护好他们，让他们安然无恙的回到自己的家去！你明白么？”

　　沉默了一会儿，冰颛烨轻声说道。“我去哪里？”

　　“你们去地下结界那里，那里毫无人烟，你们待在那里的结界里面，会很安全的。那里也安装了窥视魔法，你们可以看得很清楚。”冰颛魂笑了笑，这些孩子们是大陆的希望！一定是不能有事的！

　　翌日，城中弥漫着一种灰色的气息，城中的人收起了自己的笑容，纷纷遥望着不远处已经开始泛起黑色烟雾的山谷。

　　这是亡灵即将出现的征兆，所有人，沉默着，他们知道，今日开始，又将是一场生死战，在那群亡灵之中，有多少人是昔日的英雄们呢？本应该受到供养的英雄们，现在却要拿起屠刀，这该是多么的讽刺！！

　　“前辈！”冰颛魂依旧银色铠甲裹身，他站在皇纥缺的身边，“请您务必尽量的保护这片土地，这是我们的家，我们不能让亡灵占据了我们的土地！”

　　“要求还是请求？”皇纥缺看着冰颛魂一脸的严肃。十分好笑，突然，他很想知道这种守护的感觉，是不是和他守护他的宝贝儿一样的心情呢？

　　“请求！我请求您，尽可能的守护这片土地！您也有您心爱的东西，所以，请您一定要守护这片土地。我相信您，您一定会做得最好！”莫名的，冰颛魂直抖，这场战争的最后结果，就是由这个人来掌握的！！

　　“冰颛魂！”身后突然传出来一个小孩子的声音，冰颛魂回头，冰颛烨气喘吁吁的跑了过来！

　　“小烨，你怎么来这里了？！你应该……你昨天不是答应我了么！”冰颛魂的话还没说完，就被跑过来的冰颛烨打断了。

　　“我应该什么！跟那群白痴似的小子们在一起看么！我说了，我也要参加战斗！你到底知不知道！我是魔法师！我的参与可以更多的减少伤亡！”冰颛烨悄悄的跑了出来，跟那些孩子在一起他实在做不到！他是个男人，怎么可以龟缩在背后！他有他的自尊！宁可死在战场上，也不会做逃兵！

　　“没错！小烨，你的实力不俗，我承认，但是，魔法师是站在背后施魔法的，亡灵大部分都是战士！你一定要跟在那些人的身边，或许了能会有万一！你的任务是保护那些孩子！”冰颛魂知道，自己的弟弟并不像那些人一样，一是个需要被保护在家的孩子，可是，他毕竟还是一个孩子！！！

　　就在说话的时候，黑线已经近在咫尺了。

　　“快回去！”冰颛魂用力一推，冰颛烨的小身子向后踉跄了两三步，咬牙看着冰颛魂。“看我做什么！你是要我打断你的腿！把你带回去么！”

　　“你！哥哥！你我是同胞兄弟！为什么！为什么你就是不能理解我呢！”冰颛烨大喊着。

　　（今日一更，重感冒，休息……）

　　第七十三章 战争的开始

　　为什么！为什么！为什么不理解我！我们是兄弟，我们本就应该一起战斗的！

　　“胡闹！烨儿，回去！”冰天霸冷冷的看着冰颛烨。

　　“不！”性格倔强的冰颛烨拒绝了，他凭什么就不能在战场上！

　　“父亲大人，交给我吧，我会解决的。”冰颛魂沉着脸，一把抓住冰颛烨，双手运用自己的气息，狠狠地拍在了冰颛烨的双腿上！既然，不能阻止你去，那么打断的的腿，你就不能去了吧！！

　　‘唔！’

　　“现在，你还能去么！”冰颛魂冷冷的看着冰颛烨，语气冰冷。

　　“能去！”冰颛烨没想到他大哥真的会动手把自己的双腿打断！不过，就算是这样，他也要去！他们是兄弟！理应如此！

　　“来人，把小公子送回去！看着他，不准他出来！”冰天霸看着冰颛魂的举动，满意的点了点头。

　　“来了。”皇纥谦安稳的坐在保护结界中，看着魔法形成的屏幕，屏幕里面，尘土飞扬。坐在结界里面的皇纥谦，他的身边全部是一些世家子弟，每一个人的涵养都很好，或说或站，脸色并不慌乱。

　　“什么来了？”皇纥谦的身边是一个13岁左右的男孩子，他是振武帝国的贵族，这次是来观摩的，毕竟，下一次的亡灵浪潮，就是振武帝国！！

　　‘唔！’微微的呻吟声，冰颛烨被几个黑色衣服的男人抱了进来，周围的孩子们纷纷让开了一条路，让黑衣人把冰颛烨放在地上。

　　“各位小公子，请你们放心，我们是城主大人的人！是前来这里保护你们的。”其中的一个人，行了一个礼，淡淡地说道。

　　“多谢。”

　　前方的空间的震荡持续递增，到了最后的时候，空气出现了肉眼可见的混乱波动，源源不断的骷髅，僵尸和一团黑雾一样的幽灵倾泻而出。白色的骷髅骨架，黑色的幽灵魔法师和紫色的僵尸，仿佛浪潮般的朝着城市席卷而来。

　　冰颛魂和各房强者并排挺立在城堡前方的空地上，他们身后是无数前来的战士，表情严肃但却坚定。

　　生死，他们置之度外，他们会守护着这座城池，亡灵生物想要靠近，就要踩踏着他们的生命才行！每一个人纷纷举起手，朝着那些亡灵行了一个大礼！

　　我们的先辈，我们知道你们为了这个世界付出了生命，在死亡后，却被这无耻的亡灵控制，今日，我们便将你们救赎出来！

　　没有人的眼中有恐惧和退缩。他们的眼中只有希望和未来！

　　即使对上无数，即使谁都知道可能会是怎样的结果，但是没有人会退缩！在这一刻，人类的心被牢牢的捆绑在一起！

　　“来吧。”

　　冰颛魂一甩自己的武器，轻轻的微笑着，眼中有着浓浓的杀气和清晰可见的疯狂。抓着武器的手握的紧紧的，手上青筋突出。他，要为了守护城池而战！

　　“最前面的是骷髅骨架！”赤一脸淡漠的站在前方，他的身边跟着的是白月，白月依然是一副淡然的模样。牢牢的守护着赤。

　　“太子殿下……”冰天霸欲言又止！

　　“嗯？”随意的扫了一眼冰天霸，赤难得的回答了一声。

　　“你在这里很危险，还是……”冰天霸皱了皱眉，这个太子也太不老实了，这个时候是你一个小孩子上场的么！还是回城堡里呆着比较安全！要不然就去地下和那些小孩子们在一起。

　　“哼，冰城主可是看不起我一个小孩子？！”赤自然在冰天霸的眼中看到了担忧，不屑和责怪。轻蔑的一笑，当他是什么？他是父亲和母亲唯一的独子，继承了父亲和母亲的力量，这些在他的眼里，算的了什么呢？“冰城主大可放心，本殿下自有分寸！本殿绝对不会让你的人为了本殿折损的。”

　　说完，赤轻笑一声，打了个响指，顿时，他们的前方出现了一个黑白相间的竖立结界！

　　“这是……”

　　“这是本殿的结界，只要本殿在这里，没有人可以进入，你们可以去前方战斗了，本殿就在这里等！如何？”赤对于那些长得十分抱歉的骷髅幽灵之类的十分感冒，这么没有美学的东西，他才不要碰，若不是白月说一定要让这里的人服，他才不这么麻烦！

　　“诸位请放心，太子殿下的结界绝对不会有问题，请大家放心。”白月知道，殿下的实力很强，这里殿下一人就可以解决，但是，一个人解决，效果就没有这样好，帝国的威望，就在这场战争中打响吧，陛下和殿下值得大家尊敬，他们会是带给世界不一样改变的人！

　　听到白月的话，一般的人还是给了面子，逆境实力摆在那里，而且这个少年的双亲也是绝世的强者！

　　一股阴冷的气息渐渐开始在战场上蔓延，这种带着杀气和黑暗腐蚀的阴冷气息让人莫名的感觉到恐惧。实力不强的人觉得那种恐惧和寒冷是来自灵魂深处的。而实力强悍的，只是觉得有些阴冷！

　　那些骷髅似乎像打了兴奋剂一般，精神一震，进攻的力度又开始大了起来。不过，赤的结界仍然纹丝未动！

　　皇纥谦注意到天溪的本体宝月天溪笛有一丝丝的不正常，身上青色的光芒流转的似乎加快了。能让他有这种反应的……难道……

　　有人越界来这个世界了？！

　　“天溪！”

　　“主子！”话音落，天溪的身影出现在皇纥谦的面前，恭敬的朝着皇纥谦行了一个大礼。

　　点点头，皇纥谦锐利如锋刃的眼神直盯着屏幕中亡灵群的正前方，宝月天溪的感应最强的，就是那里！两种气息！

　　“去看看。”

　　“是。”天溪的突然出现，让周围的人有些好奇，但是并没有露出太夸张的表现，因为这样的守护着他们身边也有，不过长得这么漂亮的少见！而且隐蔽得这么好的也没有……

　　“大哥哥！你的守护者好漂亮哦！苡儿喜欢……”一个小女孩眼中闪烁着一道光芒，然后乖巧的坐在皇纥谦的旁边。一双水汪汪的大眼睛一眨一眨的，好不惹人怜爱！

　　“你是谁？”皇纥谦根本就不了解这个世界的世家，皇室成员什么的，所以周围的这些人甚至有些来自白日帝国，在他眼里也不过是陌生人而已。

　　当皇纥谦这话出口之后，周围的小孩子们看他的眼神就该改变了，这个看起来精致的让人嫉妒的人，应该不是什么大家族的人，否则，一些基本的资料怎么会不清不楚的呢！作为一个尊贵的贵族成员，一些必要的人机还是必须要掌握好的。

　　“我是爱喀斯特比亚多所。苡儿。堕落帝国前皇室成员。”平静下来的冰颛烨看着皇纥谦的表情，说道。

　　不对，这个表情不是不知道，而是根本就不在意，这个人的背景到底是什么？是真的强大到不把前皇室成员的人放在眼里还是……有什么强大的依靠？

　　虽然是前皇室成员，但是，关系网和人脉也摆在那里，即使是现在的皇室，也不能立刻就肯定的把他们的权力给架空，所以，说是前皇室，也只是失去了皇室成员穿的浅黄色徽章而已。实在不能算是什么。

　　“能不能送给苡儿……”那个小女孩可怜兮兮的看着皇纥谦。伸出手，拉着他的衣服。一双大大的眼睛里面闪过算计，看这个小孩子身边的那个男人的实力，若是能归于自己，那么自己的安全有了保障，而且，父亲想要让大哥继承他的位置也要考虑下她的立场，毕竟，这个世界是强者为尊！大哥的天赋远差于自己，即使再努力，也比不上她，这如何让她心甘情愿的辅佐大哥？倒不如让大哥来辅佐自己，岂不是更好，或许哪天，自己还可能夺回堕落帝国的皇室资格！甚至连白日帝国都归于自己的手下！

　　厌恶感一闪而过，皇纥谦不适的皱了皱眉，这个小孩子的身上香粉的味道让人觉得刺鼻。而且她的内心充满了算计，一个小孩子，就有这么深的心思，而且不是不适于这个世界的灵魂，这个世界的孩子果然有趣极了。

　　（请假，休息，感冒……更一章）

　　第七十四章  目标

　　“不能。”付给我更多的乐趣吧，小女孩，楚楚可怜可是很单调的，不够我将天溪借给你的代价啊……

　　“大哥哥……你就给苡儿吧，苡儿喜欢那个人……好不好……”小女孩委委屈屈的看着皇纥谦，一双大眼睛里有着说不尽的可怜。甚至在眼眶附近已经有了泪光。

　　就只有这样么？皇纥谦皱了皱眉，那只能说这个孩子的手段还不够看。顿时，对爱喀斯特比亚多所。苡儿的兴趣就少了很多。也没什么兴趣继续下去这个无聊的游戏了。

　　“主子！”

　　青光一闪，天溪带着一身亡灵的黑色气息，低着头。出现在皇纥谦的面前。

　　“嗯。结果。”微微挑了挑眉，这到底是有多少恐怖的亡灵，这么浓郁的黑色气息，这倒是让皇纥谦产生了兴趣。

　　“回主子，确实存在很浓郁的亡灵气息，综合起来，现在实力与我不相上下，其中的一个甚至比我高。所以天溪并不敢靠得太近。”天溪低着头，声音里面带着些许的不甘。似乎是因为没有帮助到皇纥谦而觉得难过！

　　“起来，这不怪你，毕竟在这里，你的能力被压制到平均水平，你不是我和爹地，不受界面的法则压力。”皇纥谦看着天溪，有些玩味的看着前方，与天溪的实力相差不远？有趣，能是什么人呢？天溪是自己的东西，它既是实力被压缩，也绝对不是一个能被同等级的人打败的，呵呵，莫非在亡灵浪潮的另一端，是耀曦的十三军王中的成员？？

　　“主人……”天溪突然想起了一个不同寻常的现象，那些无意识状态的亡灵似乎围绕着一个东西，那个东西具有和人类心脏一样的功能，一跳一跳的，每次的跳动都会释放出大量的黑暗力量。

　　“嗯？”慵懒的声音响起，皇纥谦看着前面的大屏幕，皇纥缺的身影一闪而过。

　　有些想念爹地了呢……若爹地知道了，可能会很高兴自己会想念他吧，轻轻的勾起了自己的唇瓣，皇纥谦有些狡猾的笑了，他可不会让爹地这么快就知道他已经离不开他了，否则还指不定怎么笑话他呢！哼！那个坏爹地！

　　“似乎在亡灵之中有一个人类的气息，但是不是很确定，天溪只能感觉到那个东西像是人类的心脏，能够产生跳动和能量，但是由于天溪看不到里面的情形，所以不是十分确定。”天溪有些犹豫地说道，他不敢确定，一旦说错了，耽误了主人的事情，那天溪就罪该万死了！

　　“什么！！竟然有人和亡灵界的人合作，真是丧心病狂到了极点！”心有不甘的苡儿不敢置信的说道。怎么可能会发生这种事情，虽然各大帝国各大家族都有利益上的纷争。可是他们还是人类，怎么会有这么疯狂的想法？

　　凡是这个大路上的生物，不管是有智慧的还是没有智慧的都知道亡灵是死敌，和大陆上的所有生物都是不死不休的。凡是见到亡灵，都是要追杀到最后的！

　　可是现在，突然听到了竟然会有人和亡灵界的生物合作，不是丧心病狂是什么？！若真得有人和亡灵合作了，那么，这个人的一切，都要遭到各国的追杀！

　　“桀桀桀桀桀桀……说得真好啊！小娃娃。没错啊，我确实是丧心病狂啊！”突然，这个应该被说是绝对保密的地方出现了一阵让人头皮发麻的恐怖笑声，那笑声由远及近，紧接着，许多苍白色的骷髅慢慢的从旁边冒了出来。

　　零星的几个守护者顿时出现，与那些骷髅战斗，皇纥谦有趣的看着那些冷静并没有杂乱哭泣的小孩子们，赞赏的点了点头，虽然不是很喜欢这些小娃娃，但是，这么大，能做到这些，已经是难得的了。

　　很快，小孩子们身边的守护者便支撑不下去了，纷纷陨落。见到这个情景，站在一边的一部分小娃娃再也无法维持自身的冷静了，哭了出来。

　　不多时，一个带着斗篷的男人从地底下钻了出来，身材，容貌全部都被斗篷遮挡住，发出癫狂的笑声。

　　“你是什么人！”冰颛烨和周围的孩子们纷纷摆出了攻击性的状态，这个男人……居然能直接出现在这里！这里不是有最严密的保护结界么？！

　　这里的保护结界是成半圆形，倒扣在地面的，地面下却是什么防护都没有，因为没人想到，骷髅们可能会从地下出现，攻击他们。

　　“桀桀桀桀桀……我可爱的小娃娃们，我的名字是卡布安斯卡，是亡灵们的头领！”

　　“你要做什么！”一个看起来大概在十四岁的男孩子镇定的站在前面，稚的身子挡着那个亡灵首领卡布安斯卡，他正是被称为璀璨之星的魔法天才。年仅12岁，实力已经达到了传奇魔法师，是大陆十大天才少年之一。

　　“小娃娃们……放心，我是不会伤害你们的，你们会是十分有用的人质啊！有了你们，你们的父母就算再想消灭亡灵们，也要考虑你们的情况啊！！哈哈哈哈哈！！！不过，告诉你们好了，外面那些白痴还在和我可爱的孩子们玩呢！”

　　卡布安斯卡嚣张的笑着，身为四大亡灵君主的自己，终于能够吐气扬眉了！就因为自己是一般的人类进化成亡灵君主的，所以那3个成名已久的伪君子就不屑于自己为伍，每次都是打压自己！

　　“笑得真难听！”

　　“哼，你一定会被打回去了！！”那个叫苡儿的小孩子气呼呼的看着卡布安斯卡，说道。

　　战场上。

　　“有些奇怪呢……”白月看着前方前赴后继冲上来的骷髅们，轻轻皱起了眉，好像有些不对劲！但是又说不出，在哪里呢？肯定是有不对的地方。

　　“……”赤看了看身后，并没有说什么，只是笑xx的看着前面，身后出现的亡灵力量他自然感觉到了，只是，和他，有什么关系呢？

　　“是很奇怪啊？”其中的一个将领摸了摸脸上的胡子，“这次好像没有领头人，全部是小兵啊！”

　　白月灵光一闪，他知道是哪里不对劲了！整个战场上全部都是亡灵骷髅的最低级，没有一个亡灵将领！而这种情况在以前从没有出现过！但凡是战争，无论是什么等级，领导者是绝对不可缺少的，可是，这次，连一个厉害的都没有来！

　　所谓亡灵将领是亡灵骷髅里的一种称号，相当于大陆上的国家中的领导者。天生就拥有召唤亡灵士兵的本领，另外还会拥有他们生前的一些技能，比如说，如果生前亡灵将领是魔法师，那么就能用魔法，进行大面积的围攻，如果他们生前是武士，就能用武技进行近距离攻击。

　　“在等等，很可能还没有出来呢！”冰颛魂有些担忧的看着前方不断攀爬的亡灵骷髅。一层一层的亡灵骷髅很快叠上来了，照这个速度，他们很快就能越过结界！！

　　“赤太子殿下，你可否让结界更高一些呢！”

　　赤摇了摇头，淡淡地说道。“虽然我可以做到，但是我也并不会去做。越是高空的结界，变得就越薄弱，而且消耗的力量也会越多，我对于这亡灵浪潮并没有什么太大的想法，适者生存，物镜天择，这是自然进化的规律，我没有必要强行将这个规则打破。更何况，一旦我设下结界，亡灵的数量足够将结界吞噬并且压倒的时候，他们会如洪流一般的进入，届时，你们就危险了！我不认为你们有这个实力可以阻挡一大批的亡灵浪潮。所以，增不增加也没有必要。”

　　冰颛魂看了看继续增加的骷髅，“那就不能让结界变厚么？现在还没有能够飞跃的亡灵骷髅。一旦出现的时候，这个结界就如同虚设了。只要努力加固结界，我们可以坚持到黑暗力量消退为止。”

　　“呵呵，你不是打算让我一个人对付这里所有的亡灵吧？”赤好笑的看着冰颛魂，这个结界的力量来源可是自己，按照他说的，自己必须时刻的维持着结界，虽然这点能量他不在乎，可是他也不想浪费自己的能量。这个人说得很有钱，难道这亡灵浪潮的事情全部是自己负责？！莫不是把他当成了救世主？呵呵，他可不是来当救世主的，他是来看热闹的。

　　第七十五章  戏

　　不得不说，赤爱看热闹的性子和他那两个父母是一模一样的。

　　冰颛魂的脸色变得有些发红，似乎是不好意思了。让一个小孩子来对付亡灵浪潮。好像是过分了！虽然这个孩子的实力不是一般的强大！

　　战场上人心惶惶，秘密地方亦然。

　　“哼！你一定进不来的！”苡儿高傲的抬着头，虽然脸色很苍白，但是她不能在这里丢掉自己身为贵族的面子！只有战死，没有逃避！她是贵族，就算是知道必须死，也要保持着自己那份高傲的心灵。

　　“小女娃娃……不要说大话哦……”卡布安斯卡好笑的看着爱喀斯特比亚多所。苡儿，一个小女孩，你还看不清情况的模样。现在你还能叫叫，等我们占领了这里，你就可以做我的亡灵大军的一员了！哈哈哈哈哈……

　　“哼！”爱喀斯特比亚多所。苡儿扭过头，不屑与他为伍。

　　“好了，不要浪费时间了，我可爱的小娃娃们，跟我走吧。我可不想伤害你们柔滑的xx哦！”

　　“不要！”

　　皇纥谦看着周围有的一脸胆怯，有的一脸愤怒，更有的是一种杀意。好笑的摇摇头。没有实力，还如此不知道看时机，找机会逃脱，这里的孩子虽然志气不错，可惜，没用。

　　“宝贝儿，你那边如何了？”皇纥谦正看得热闹，突然察觉到了周围一阵能量的波动。

　　“看热闹而已。爹地，你那边呢？！”

　　“很无聊，宝贝儿，你确定要在这里浪费时间么？嗯？”皇纥缺有些弄不明白宝贝儿的想法了，宝贝儿想做什么呢？虽然他不是很介意在这里浪费时间，但是，若他和宝贝儿两个人直接取得灵魂碎片不是更快么？九星天血就要到了，那个时间，那是宝贝儿融合灵魂完整的最佳时期，也可以避免很多的麻烦！

　　“爹地，你不觉得我们偶尔参与进这样的事情也是很有趣的么？嗯？”皇纥谦淡淡地笑着，可惜，那笑意却没有映入那双美丽的眼眸之中……

　　“宝贝儿……”你是不是……后悔了……皇纥缺突然觉得一阵乏力，自从他开始走向觉醒的路途之中，一系列的事情让它变得不想自己，患得患失的，唯一的重心，现在也无法掌握！这种感觉十分得不好。

　　他真得能够放下自己的自尊和宝贝儿在一起么？他之前的想法呢？真得能够当做不知道么？可是内心那种不甘又是怎么来的呢？谁能告诉他答案……他的爱，是不是真得只是自己的一种幻想？

　　“爹地，放心，我只是觉得像是以前的生活很枯燥。我知道你在担心什么，九星天血我一定不会错过……”皇纥谦敏感的感觉到了爹地有些消极的气息，皱了皱细长的眉。爹地……你什么时候才能多想想你自己呢？我并不是一个小孩子了，我也有自己的想法……我希望的是保护你啊……或许，正如清漪所说，你才是不懂真爱的那个，需要更多的包容和鼓励。而且……你在犹豫什么？你在彷徨什么？

　　“好吧，你想怎么玩就怎么玩，就算九星天血过去了，爹地自然也能让你拥有最好的时机来融合你的灵魂！”罢了，宝贝儿想改变一成不变的生活那么就改变，他只需要守护他，让他想要得出现在他的面前，然后，看着宝贝儿就好，最好可以利用宝贝儿……等等！利用……自己怎么会这么想？他是一向洒脱狂肆，用温润来掩饰自己不羁的皇灼！！有什么可以让自己为难呢！利用……宝贝儿能做什么呢？

　　终于，皇纥缺发现了，他内心那种不甘的情感，他的名为利用……

　　皇灼！他的名字！不对！他不是！他不是皇灼！皇纥缺突然发现，刚才的自称，是皇灼，而不是他皇纥缺！

　　‘你发现了。’皇纥缺突然听到耳畔响起了熟悉的声音，淡淡的，十分清冷。

　　‘你！’

　　‘我没有被完全融合进去，另一个我。’皇灼的声音出奇的弱小，但是那种空灵还是十分神圣。

　　‘为什么？’皇纥缺不明所以，既然自己主动出现融入我的身体，为何现在又要作出这些事情？难道……是想要……

　　‘考验，你和他的感情虽然得到了承认，可是还是太脆弱，这或许是因为我们的原因，你们彼此之前缺少了一份爱的感动，你可知道，若是你们在这一次分道扬镳，那么……我们的希冀就会落空。你知道会发生什么事情么？’皇灼的声音里面参杂着淡淡的悲凉，这是他的错……

　　‘你放心，我确实消失了，晴儿也已经融合了，这些是我遗留下的记忆，之后，我就不会在出现在你的眼前。’似乎是了解了皇纥缺的想法，皇灼轻轻的笑了笑。、

　　‘你和清儿的记忆里面有被封存的一段，那一段无法解开。’

　　‘是什么？记住，宝贝儿的名字是皇纥谦，并不是晴儿！’

　　‘呵……我知道了，那段记忆，谦儿，耀曦大战的时候解开，一些事情我不能明确地告诉你。一切就希望你自己去考量了，是放松，还是掌握，这一切的一切，就看你的选择了……是继续前世，还是创造未来，另一个我，虽然我们的身份注定我们不是单纯的，但是切莫太自信，否则，终尝苦果的，便是你！’声音渐渐的消失了，皇纥却沉浸在皇灼突然说出的话，没有言语。

　　不得不说皇灼良苦用心，前世，他虽然性格温润，但是内心却是足够的狠，也足够的辣，妨碍他的事物或者人，他都会不遗余力的设计，然后解决，耀曦就是一个很好的例子，耀曦自认为他足够的聪明，所以设下这个计谋，却没有想到，那么宝贵的东西怎么会出现在他的手里，若不是皇灼的刻意，又怎么可能如愿呢，后来的一系列也正是因为皇灼的推波助澜。

　　唯一让皇灼失去控制的，就是他的孩子清漪，从清漪的出生，他就付出了太多的心力，他把清漪创造成耀曦喜欢的类型，目的就是为了他们两个的宿命，只是没想到，身为创造着的他真地爱上这个孩子，并为了这个孩子，打破了他最初让耀曦和清漪两个人同归于尽的想法。

　　而清漪那个孩子很聪明，他用自己的善良来伪装自己内心的精明，一切看似无意，却总是按照皇灼希望的方向发展。皇灼的内心或许轻易早就洞察了，可是清漪不在乎，他的爱，让他失去了自我，‘若这是你的愿望，我会帮你实现。’这句话，是他在某一次诞辰的时候，说给皇灼听得。当时……皇灼只觉得内心一阵的苦涩，为什么你不是对着自己臭骂自己一顿呢，那样他的内心也能稍微的好过一些。

　　这些，皇灼没有说，也不能说，必须是让两个人亲自懂的，我的后世，希望你不要走我的老路，真心地爱上谦儿！不在内心存在那不纯的利用，否则，失去谦儿，后悔的便是你！！

　　“虽然不得不承认你用的引蛇出洞这招很好，但是，你也太小看我们了，卡布安斯卡。”皇纥谦坐在椅子上，淡淡地笑着，手里把玩着一根十分朴素的笛子。轻轻的歪着脑袋，并没有把人放在眼里。

　　“小娃娃，你什么意思！看不起我么？！”卡布安斯卡一双三角眼闪烁着阴冷的光芒，就像是一条毒蛇一般，盯住了一个让他不喜的猎物，要解决掉他。

　　“虽然还想和你们亡灵玩玩，可惜，爹地似乎有些问题出现了。”是因为那些事情么？那份利用……皇纥谦笑着说道，只是那笑意没有融合进他那双眼眸之中，脸上的表情十分的真诚。

　　“臭屁小儿！说大话倒是厉害！就是不知道有没有真是本是可以看！”卡布安斯卡恨恨的说道，这个小娃娃看起来没有一点能量，就感在他的面前这么得放肆，他第一个就要杀的就是他！

　　伸出纤细的手指，皇纥谦点了点地面，一阵狂风骤起，周围被包括在一片浓雾之中，浓雾不断的旋转，浓密的看不到周围的一丝一亮。

　　当浓雾消散的时候，那些小孩子顿时目瞪口呆！

　　第七十六章ご香T第ご  身份！

　　“冰颛魂！”

　　“父亲大人！”

　　“叔叔！”

　　……

　　“孩子！”

　　“宝宝！”

　　卡布安斯卡瞪大了眼睛，这个小鬼！竟然将他们挪移到了战场上！这需要多么强大的力量，瞥了一眼皇纥谦，这个小鬼看起来如平常一样，并没有脱离的感觉！

　　“爹地！”皇纥谦轻轻站起来，走到了皇纥缺的面前，窝进他的怀里。用自己的体温，温暖皇纥缺的惊恐。

　　“宝贝儿……”

　　“爹地，没关系的，放心，做什么都是我自愿的。”皇纥谦xx着皇纥缺的胸膛，一下两下，奇迹的，皇纥缺突然觉得躁动的内心突然平静下来了，微微搂紧怀里的小人儿。虽然仍旧不知道是皇灼的感情影响了自己，还是自己的内心仍然有着不甘，有着利用，但是，这一刻，他还在自己的手里，那就是自己最满足的事情了。

　　见爹地的气息恢复了平静，皇纥谦转过身子，把自己镶嵌在皇纥缺的怀里，小手指着卡布安斯卡，道。“我的灵魂碎片的他的身上，有一枚，剩下的在朝这里移动中，速度很快！”

　　见到了卡布安斯卡的亡灵们，他们的进攻开始变得激烈了！冰颛魂的视线一直注视着战场上不断叠加的亡灵骷髅们，身上散发的强烈战意感染了周围的人，周围的人们当下打起精神，全力出击。

　　“前辈！”冰颛魂喊了一声皇纥缺，再看看周围的人，武器已经装备完好，第一个冲了过去。

　　震撼的交锋随之即来，冰颛魂向前冲刺的身形狠狠一顿，赤的结界随着空气中的震荡产生了强烈的激荡纹路。这个纹路如同浪潮一般，两方人马都受到了一点儿影响，索性并不是很大，冲击在最前方的冰颛魂等人只是退了一小步。

　　耀眼的银色光芒闪烁，冰颛魂露出了帅气至极的铠甲，一双黑色带飞翼的靴子，靴背上一对华美的短小双翼。

　　周围的人正看着为自己的鼓劲，从皇纥缺怀里挣脱出来，呆在一边的皇纥谦感觉自己的身上多了一双手，然后，自己的身子就如同离弦的箭一般，朝着亡灵大军那里飞去。

　　“这个小孩我带走了！乖乖投降，否则……杀！”卡布安斯卡狂笑的停在半空中，他的手，抓着的正是皇纥谦。

　　真是狗血，他现在是不是应该嚎啕大哭……？皇纥谦皱着眉头，看着抓着自己的人。

　　对于卡布安斯卡的威胁，底下的人秉持着不同的意见。

　　“不能答应他！若是答应了，我们所有人甚至整个大陆该怎么办！为了大陆牺牲，这是荣誉！赤太子殿下，冰城主，继续攻击吧，这个孩子，请帝君陛下给其立一个牌位不就好了！让他能够名留青史！”一个满脸络腮胡子的男人，挥舞着大剑。

　　“不行。”白月站出来，看着天空，“我并不同意。”

　　“原因呢？！”冰天霸没有说什么，只是将自己的视线转向白月，平心而论，他确实打算着放弃这个孩子。毕竟，一个孩子，一群人，甚至是整个大陆，孰轻孰重，他还是知道的。

　　皇纥缺冷着一张脸，看着半空中，一脸嘲讽的下面的人。这就是你们平日所说的正义么？现在，可还没有打起来啊，若是那个小女孩，或者其他人被抓走了呢？人类，就是拥有劣根性的人！

　　“呵呵……人类，果然是自私的生物！”

　　天空突然传出来轻轻的嬉笑声，所有人的注意力全部都转移到了声源处。皇纥谦微微一笑，看着底下商量的人们。

　　“你笑什么？”卡布安斯卡突然觉得很有趣，这个小子怎么一点都不害怕，反而脸色写满了嘲讽！

　　“你以为，你有这个资格用我威胁么？”皇纥谦xx着自己翻飞的长发，脸色弥漫着浅浅的笑意。“你们不必争了。我也没兴趣让你们救！爹地……”

　　“嗯？”

　　“带着赤儿上来。”我要解决这里的一切！这里，已经惹怒我了！皇纥谦抬头，看着上面的卡布安斯卡，“卡布安斯卡，你知道，我最讨厌你什么呢？嗯？”

　　“哼，小子，不要转移话题了，你的小命，现在在我的手里！”卡布安斯卡突然觉得自己这一方的优势开始逝去。皇纥谦的脸色有些奇怪，似乎……有什么绝对的信心可以安全逃脱。

　　“是么……”

　　卡布安斯卡突然觉得自己的手里一空，手下的重量消失了。皇纥谦的身体如同是自从半空中下坠一般，向下急速坠落。

　　夕阳的照耀之下，炽烈的紫色巨型光图募地出现，四周的空气立刻波动不止，皇纥谦身边的一把把长枪全数出现，形成一个圆形的巨环，在他的身后，速度一点点地减慢。紫色的衣衫缓缓的脱离，换成了紫色水晶的铠甲。

　　片刻之后，充满压力的长枪腾的出现在众人眼前，无数双眼睛的瞪视下，皇纥谦冷冷握住长枪，猛地一挥，锋利的枪尖直指正前方。

　　“卡布安斯卡，亡灵浪潮？你们以为你们有什么资格在我的面前放肆！你们算是什么东西！”朗朗的声音弥漫在天地中，强烈的威慑力让每一个人都有一种想要下跪的欲wang。

　　“天啊，这是什么人？”

　　“难道是什么隐士么？”

　　“看起来就是一个十几岁的小孩子啊！怎么可能这么强！”

　　底下一片沸腾，按理来说，有了这个孩子，他们的胜算就会大大的增加了！他们已经完全忘记了，之前，他们想要舍弃皇纥谦的年头了。

　　卡布安斯卡被埋在一片‘杀了他’的声音，脸色青到发黑。只是被斗篷阻挡住了，看不到而已。

　　用枪的最高境界，任何物体都是武器，都可以用。武器只是是一种形势，力量的载体，借助他们去发挥自身的力量，大部分前人沿用这种能量表现方式。

　　“母亲！！”看到那根枪，赤立刻知道这个浑身气息陌生的人就是自己的母亲！连忙手忙脚乱的挣扎了起来。“母亲！母亲！”

　　“赤儿，稍微安分一些。”皇纥缺轻轻拍了拍怀里的孩子，说道。宝贝儿现在生气了，看来这里会被他毁灭呢！可惜了，冰颛魂这个人就先收入自己的空间里吧。话音一落，冰颛魂消失在原地，莫名其妙的失踪了。

　　“父亲？”赤有些怀疑的看着抱着自己的人，感觉不到父亲的气息……也看不到父亲的脸。

　　“嗯。”皇纥缺淡淡地笑了笑，继续看皇纥谦。、

　　“母亲？！赤太子居然叫xx？”

　　“他不是个男人么？怎么可能是赤太子的母亲？男人能生孩子么？”

　　“赤太子的母亲……天啊！那不是百日帝国新的帝后么！不，不对！十四国的帝后！天啊！我们……我们刚才……”突然有一个有脑子的人想起了，刚才……他们还要放弃这个他们认为平凡无奇的小孩子。

　　“那……那那个男人呢！他是谁？”突然有一个女子的注意力放在了皇纥缺的身上，他们每一个人可都知道，皇纥谦叫皇纥缺爹地！！！那么他们……的身份……

　　白月看了一眼周围喧闹的人们，低下了头，朝着皇纥缺行了一礼，“君主陛下！”眼中有着兴奋，帝后变了，可是他的变化确实符合这个世界强者为尊的，皇纥谦变得比以前更加的强悍了，虽然他的外表看起来不过弱冠，可是，现在却没有人会用那种轻蔑的眼光了。

　　顿时，周围一片寂静……没有人出声了，除了骷髅们骨架的声音之外，一切都仿佛静止了！

　　君主陛下……君主陛下……君主陛下！！！

　　他们的君主陛下……天啊！是那个如天神一般突然出现的男人！！迅速掌握了整个大陆的超级强者！那强大，美丽，神圣的男人！

　　“君主陛下！！”周遭的人纷纷跪下，朝着皇纥缺和皇纥谦行礼……此时，他们的内心只有对着这两个突然出现的强者的尊敬！毕竟，那场战争，他们一部分人也是看过的。

　　第七十七章ご香T第ご 灵魂碎片

　　“绝天枪破！！”

　　充满气势的响亮长啸冲上云霄，皇纥谦的长枪也在这一刻冷酷地向前一刺！

　　就在此时，卡不安斯卡的身上如同一整块冰杯碎裂了一般，一道道裂纹浮现在他的身上，然后，只听那一点点地崩裂声响之后，卡布安斯卡整个人龟裂开去，寸寸碎裂，霎时，刚才那个还嚣张的人，已经被碾得粉碎！

　　皇纥谦突然间爆发的气势，使得整个天空上方登时涌起惨烈澎湃的感觉，强烈的劲风摩擦出尖锐的声音，那声音，刺耳且不法阻挡，很多人运起能量，反而使他们的力量和皇纥谦产生了共鸣，威力加倍，踉跄的跌倒在地面上，鼻孔，唇瓣上，沾满了血迹！

　　交撞冲击的能量，每一个看的人，衣衫飞扬，那骤起的能量风暴几乎把周围众人齐齐掀翻！甚至一部分不自量力想来观摩的人，已经变成了一具尸体。那狂暴的能量，席卷升腾，仿佛要撕开一片片的天空，而那道爆裂的能量，像是一只大手，撕裂了大地。地面上一道道裂纹，深不可测。只能看见地面下那隐隐发红的热浪不断的上升。没有人敢看那深不可见的沟壑！因为那实在是太恐怖了！！！

　　飓风刮得人们脸颊生疼，伴随那滚滚的热浪，每一个人只能眯起自己的眼睛，努力的维持着自己的能量，尽量平衡自己的能量，让自己不产生共鸣，这么做一面是保证自己的辛苦修炼的能量不被吸取走，另一方面也是保证自己不受到牵连。

　　天地之间，顿时一片血色光华！！难得一见的能量风暴几乎将整个大陆的能量全部都吸取过来，这个世界的能量几乎失去了平衡，失去了支撑世界力量的大陆已经开始崩裂坍塌，许多人来不及逃走，就在惊恐中永远闭上了眼睛，只有极少数的人因为实力足够悬空，勉强逃生，可是，他们在空中悬浮，体内的能量消耗得太大，而空气中几乎都没有残存的能量了。悬浮在半空中，这不是长久之计。

　　不知道过了多久，或许是一辈子，到剧烈的暴风平稳下来的时候，人们才敢战战兢兢的回头瞧上一眼。

　　在三个悬浮在半空中的人的脚下，完全就是一个修罗地狱。

　　一片已经准备完毕的战场上，说是尸横遍野也不为过，虽然没有满地血腥，但是那满地的白色骨头杂七杂八的散落在地面上，只怕在开战之前，谁也不会想到，竟然会是以这种结局收场。地面上一个巨大的坑洞，有几个胆大的人，战战兢兢的探过头，一片明亮，……这次的能量风暴，居然贯穿了地面！！！

　　城内观战的千万人目瞪口呆！

　　“怎么可能？！一个人！一个人啊！”

　　“不……我不敢相信……这不是真的……！我还在做梦……”

　　片刻的死寂之后，无数的诧异惊叫几乎是脱口而出，此起彼伏的声音形成了一片哗然，从城外的战场到城内在墙角观战的人们忍不住狠狠地揉了揉眼睛或是跳起了脚，差点儿被吓出了精神病！这还是一个人拥有的能力么？！他……还是一个人么……这么强的力量……说是神也不为过……

　　这一幕实在太出乎人意料了！本来以为会尸横遍野，可是因为这个突然出现的人，将这场景打乱。

　　冰天霸看着天空上手持长枪的皇纥谦，一身深紫色的铠甲，长发被紫色的发带梳好。随风飘荡，十分美丽。平静的脸庞，看着地面上的白骨，脸颊上一丝后怕都没有，只是淡淡地看着。心中有些欣喜，看了看冰颛魂，起码这个儿子，保住了，这也算是不幸中的万幸吧。这样……姐姐也不会怪我没有遵照约定了。对么？姐姐……

　　这个结果，几乎让所有人都茫然而惊惧地瞪直了双眼。城墙上的众人纷纷低下头，对着半空中的人呈上最纯净的敬意。

　　“参见帝后殿下，参见帝君陛下。”白月的眼中闪过了然，有这般实力的人，只可能是那两个人了，微微一笑，脱下身上的斗篷，将自己年轻的面貌露了出来，第一次，白月没有用幻术遮掩自己年轻俊美的容貌，当白月脱下斗篷的时候，周围一片寂静，任谁也没有想到过，白月居然是这么俊美的一个人，和传言中老头子，干瘪的身体，形容的一点都不一样，白月并没有理会，第一个低下身子，朝着两个人行了一个最盛大的礼节！

　　皇纥谦却没那个心思听白月行礼，满地的白骨看的他不爽，很不爽，十分不爽！单手挥动长枪，伴随着长枪产生的压力，一阵飓风席卷之后，满地的白骨全部堆积成山，然后黑色的火焰突然从白骨上面出现，然后开始燃烧，几乎在顷刻之间，所有的白骨全部随风而去。满地地全都是黑色的灰烬。

　　“躲在一边看，有趣么？”皇纥谦没有让白月起来，白月也不在意，只是跪在原地，这倒不是皇纥谦对白月有什么想法，只是在这周围，又让他更在意的东西，那就是，躲在一边的，会移动的那3块灵魂碎片！

　　“什么！”

　　“周围还有什么东西？”

　　听到皇纥谦的话之后，城中的人纷纷左看右看，周围已经没有亡灵了？地面上只剩一个大坑，周围甚至连黑暗的气息都在消退。还有什么？

　　遥遥望着皇纥谦伫立的方向，城头上同样带着惊讶之色的白月迎接着周围充满了璀璨光芒的眼眸，苦笑着摇了摇头，“帝后和帝君不是我们能管得了的，他们是那种接受人人信仰的存在。你们还是放下你们不该有的心思吧。想要投靠他们，或者拜师，那是绝对不可能的。”

　　当皇纥谦的话落地之后，一阵飓风产生，缓缓的，一些树叶开始盘旋，一片片的叶子飘旋的十分美丽。

　　“没想到你一个小娃娃居然能有这等实力，我们几人倒是小看了这次的亡灵浪潮。”一个充满了兴味的声音响起，声音有点干巴巴的。

　　三个金黄色的骷髅骨架飘然而下，出现在皇纥谦的面前。充满了兴味的看着他小小的身子。却分外让皇纥谦不喜。

　　“注意你的口气。”冰冷带着杀意的声音，让周围的人齐齐的打了个寒颤。

　　“哟，小东西居然生气了，有趣，有趣！太有趣了！好久没有这么多好玩的玩具了！”

　　皇纥谦的注意力已经放在这3个金黄色的骷髅身上了，这个骷髅的等级好像也不错，没想到这个世界的设定也很有趣。骷髅，生肌活骨到也不难，如果能利用的话，是很不错的。不得不说，爹地的世界，真的很有趣！

　　“你们的身上有不属于你的东西。”皇纥谦淡淡的说道，那骷髅的骨架中，有自己的气息，看那灵魂的气息，还没有被污染。所以，这三个骷髅得命，保住了。

　　“哦？我们身上你能看到不属于我的东西？是什么？说来听听！”其中的一个骷髅骨架如果有表情的话，估计就会看到一张好奇的脸了。会好奇的骷髅……真是奇闻了……

　　“我的灵魂碎片！”而且你们的力量近期增长的这么快，也是因为自己的灵魂碎片凝聚的灵魂力量，否则，这个世界怎么可能有这么强的灵魂力量让你们吸收？！皇纥谦嘲讽的看着那三个骷髅，不过因为我的灵魂力量，你们根基也差得很，若是以后不能有重塑根基的灵物，以后，就废了！

　　“哼！你说我身上这个漂亮的石头？”站在旁边的骷髅指着自己身上皇纥谦的灵魂碎片。“小娃娃，你想要？”

　　“那是我的东西。”我想要有什么不可？还是说……我自己的东西……还需要你来决定？

　　“嘿嘿，你的实力很强，但是我不服！小娃娃，要老子身上的东西，让老子服了，老子就给你！”这是第三个骷髅说的，这个骷髅的性子似乎是最活泼的，也应该是最单纯的，不过，貌似也是个武痴。

　　当下皇纥谦横眉一瞥，犀利的目光回视着面前的黄金骷髅，说出了一句让所有人都觉得崩溃的话。“你不服？”

　　你不服？！！！

　　第七十八章ご香T第ご 狂暴骷髅皇

　　这不是明摆着的么！城楼里面的人突然觉得很无语，虽然你的实力很强，但是也不能这么狂吧，这可是黄金骷髅啊！那是统领级别的实力啊！可不是小猫小狗啊！

　　这句充满攻击性的话，让本来稍有放松的气氛在顷刻之间再度飙升到了紧张的顶点！

　　所有的人都没有想到，皇纥谦居然敢这么说，那个黄金骷髅的话里又不是没有什么商量的余地。商量商量就解决了，干吗非要这么吵！难道这个少年对于战斗也有这样的兴趣么……小小年纪……难道也是一个战斗狂？

　　皇纥谦和赤站半空中，赤的年纪小，而且对于过去的记忆也不是很清晰了，于是他十分好奇的看着，母亲很久没动手了诶！嘿嘿，难得可以看热闹啊！据说母亲的战斗是十分强悍的啊！

　　第三个骷髅的手指微微一握，如果是双有实质的眼的话，就会从其中爆射出凌厉的杀气，它本来就不是什么好脾气的，他一向都是唯我独尊的性格，那个混蛋敢惹它？！那就是找死！死在他手里的手下已经是数不胜数了。

　　本来这个小娃娃的性格十分和自己的口味，陪他玩玩让自己难得舒服一些，就把小娃娃要的东西给他，结果现在皇纥谦当中挑衅的话，更是让它的怒火升到了顶点！这简直就是一巴掌抽在它脸上！真是放肆！

　　“你们两个去一边，这个小娃娃，我自己教训！以为杀了这个不成器的东西，就可以在我面前大放厥词！简直可笑！我就让他见识一下，省得他以为我们和那个废物一样！”第三个骷髅沉声喝到。皇纥谦的行动已经让那个第三个黄金骷髅愤怒非常了。

　　“呵呵……正好，我的孩子也需要学习学习怎么用枪，这算是我作为母亲的教育吧，你既然自愿作我的教材……”皇纥谦笑了笑。“赤儿，来母亲这里，看母亲教导你，怎么教训人！”

　　皇纥谦可不是漫无目的的挑衅这个黄金骷髅，只是他突然想到了一些事情，赤儿至今没有什么合手的武器，既然这样，就教导他使用长枪的本领好了。省得日后挑选武器的时候，这孩子迷茫或者挑不到好的武器。

　　而这个骷髅的性格太过高傲，自己想要将他收纳给赤儿玩，也只怕以后未必肯听赤儿的调遣，那样反倒会带来不小的麻烦，虽然不介意让赤儿亲自解决了，可是现在既然能解决，那么就早点解决吧！也省得赤儿再麻烦。

　　你不服，就打到你服！你不是很喜欢武力征服么，那么就成全你！

　　赤乖巧的走过来，一双水汪汪的眼睛看着皇纥谦，扑了上去，窝进皇纥谦的怀里，甜甜的喊了一声。“母亲！！赤儿好想你哦！！”

　　“乖，站在那里看着，今天，母亲就教导你枪决！你要仔细的看着。不能忘记哦。”

　　“嗯！”赤乖乖的点了点头，朝着黄金骷髅轻轻的哼了一声，完全无视掉那个已经要暴走的骷髅！“好，不过这三个骷髅很漂亮，赤儿喜欢，母亲，不要下太重的手了，要不摸起来不光滑，不好玩了。也不值钱了，以后没用了，可以做装饰品卖掉。”

　　“嗯。”轻轻的点了点头，皇纥谦甩了甩手中的长枪。看着黄金骷髅。既然如此，那么就按照赤儿的想法吧，这孩子也很期待母爱吧，自己亏欠了他不少。“我不会下手太重的！”

　　皇纥谦那句‘我不会下手太重的’，简直是在赤裸裸地藐视它！打从它修炼到现在，任何人见到它都是一副又害怕又恭敬的模样，想不到今天居然破天荒的被人鄙视了！简直是奇耻大辱！一个小屁孩还这么狂，老子今天一定让你知道，花儿怎么这么红！

　　“很好！你很好！实在太好了！你很有才！！”黄金骷髅怒极反笑，应该是从牙缝里挤出几个充满暴戾气息的字眼，本就有些嘶哑的声音变得更像是一把利刃。“小子，你最好拿出点儿真本事来！如果你以为你已杀了那个没用的东西，就可以杀了我的话，那么你就是在做梦！我会让你知道！你以为的强，就是一个笑话！”

　　“你亲自试试就知道了。”皇纥谦不以为然的冷冷一笑。呵呵，你，我还不看在眼里！一个小小的黄金骷髅而已！

　　作为世界至尊的他，一个小小的黄金骷髅算什么！他们两个不仅是实力的差距，也是身份地位的差距！皇纥谦的嚣张是理所当然的，因为他拥有一身冠绝天下的实力与尊贵的身份，这些结合在一起，让人心服口服，而黄金骷髅的嚣张给人的感觉却是因为依靠在着暴力，强迫着人身体上的臣服。

　　顿了一顿，皇纥谦深深吸了一口气，看着已经暴跳如雷的黄金骷髅，道。“只是外表的强！没有一点用处！！”而你的强，也就是这种！

　　“哼！作为你让我发怒的代价，我便用我真正的模样和你一战！能让身为骷髅君主的我用本体和你一战！你可以安息了！”

　　说完，黄金骷髅的身躯在黑暗力量的包裹之下越长越大，一眨眼的功夫就到了一个极其夸张的地步，黄金色也已经变成了赤红色，晶莹剔透的骨架，道不像是十分具有威胁力的黄金骷髅，很像是一个很值钱的艺术品骷髅。

　　骷髅的头部被一个血红色的宝石包裹着，宝石的正中心有一个闪烁着十分璀璨光芒的白色亮点！那正是皇纥谦的灵魂碎片！因为灵魂的排斥性，所以皇纥谦的灵魂不能融合进入黄金骷髅的灵魂中，也因为这样，皇纥谦那强大的灵魂力量，不能融合进去他自己的体内。

　　一声低沉的长啸，黄金骷髅眼眶中那幽蓝色的火焰不断的跳动着，犹如实质的，凌厉的正对皇纥谦，头顶上长长角在红色的光晕下折射出冰冷的光泽。这就是失去了自我，只有战斗本性的黄金骷髅真正的模样！失去了意识，对战斗有着本能的战斗疯子！被称为狂暴骷髅皇！

　　当那黄金骷髅的本体现出的时候，另外两个黄金骷髅悄悄的侧了侧身子，让开了那个狂暴骷髅皇的攻击范围。毕竟，无差别攻击，作为狂暴骷髅皇的眼光，能入它眼中的，只有强者！至强者！

　　头顶那两根长长的角正是它还是黄金骷髅时候手里拿的武器，是它取自自己身体的头盖骨的一片小骨头打造出来的武器，他的骨头在他化身为亡灵的时候，就变得极为特殊。具有十分坚硬的强度和韧性！是打造极品武器的材质！

　　皇纥谦看着比他高出几十甚至几百倍的狂暴骷髅皇，笑了笑。大！不能说明什么！反而……会是你的致命弱点！

　　周围的人看着那气氛紧绷到了极点的两人，或许是因为距离的原因，气氛紧绷的，明明就只有狂暴骷髅皇，而皇纥谦甚至连脸上的表情都没有变化。甚至还带着点点的笑意。

　　狂暴骷髅皇脚下出现一团黑色的火焰，火焰逐渐幻化成骷髅的模样。黑色的骷髅有一种邪恶至极的感觉。宛如一道向生命招手的死神，朝着站立在不远处的皇纥谦冲了过去！本以为他的速度会因为体形的庞大而减慢自己的速度，可惜，他庞大的体型并不影响超人一等的速度，而加速后的巨大冲击力可以让他的撞击攻击力增加好几倍！！！

　　皇纥谦看着冲向自己的狂暴骷髅皇，笑了笑，一个俊秀的身影出现在皇纥谦的面前，此人不是别人！正是天溪！天溪的出现让狂暴骷髅皇的身形有些迟钝，狂暴骷髅皇停顿了几秒钟，似乎在观察天溪，天溪属于人形宝器，是由笛子进化出来的，所以他没有生命的气息，没有身为活人的力！

　　天溪面无表情的看着狂暴骷髅皇朝着他冲击过来的模样，并没有什么大的动作，只是轻轻的点了点手腕上的青色镯子。然后高高举起了左手，右手挥舞着一面看不清具体形状的青色雾气向前方挥洒，那雾气极快速的弥漫在周围，一朵朵青色的莲花盛开，摇曳着自己翠绿色的叶子，美丽。散发着香甜的味道。

　　瞬息之间，狂暴骷髅皇已经冲到了天溪释放出来的雾气面前！来不及退开了。

　　第七十九章せE鹊讧 赌博

　　狂暴骷髅皇长长的尖角直直朝着天溪刺去！本以为浓雾会被这破空的气势划破，令人惊讶的是，那雾气不仅没有被划破，还硬生生的将狂暴骷髅皇的尖角给阻挡了！如同一个坚实的盾牌，发出尖锐刺耳的声响，而那摩擦生成的电花，噼里啪啦。

　　一声震耳欲聋的巨响！

　　碰撞之后，出现了意料之外的结果，狂暴骷髅皇的身体倒飞了出去！

　　天溪双手操控着雾气淡淡的看着狂暴骷髅皇飞出去，雾气随着时间的推移逐渐的扩大，很快，一层青色的雾气就变成了一朵巨大的青色莲花，那小小的莲花，组建成的巨大莲花，每一片花瓣都在颤抖着，展现自己的魅力。而那一朵小小的莲花，也会颤动着自己的莲花花蕊，在那里摇曳着，似乎是在为了自己即将凋零的命运感叹。

　　惊天动地的声响传来，地面产生了震动，众人只觉得一阵头晕目眩！地面的尘土飞扬。

　　回首望去！原来是狂暴骷髅皇飞击出去造成的声响。而那个狂暴骷髅皇的四肢，正好卡在那个穿透了地面的大坑上。

　　狂暴骷髅皇飞出去以后，笔直的朝着地面撞击而去。顿时！天摇地动，脚下的大地震颤不止，仿佛世界末日已然来到了，连空气都在这猛烈恐怖的撞击下生成了一阵扭曲，而反飞出去的风波，形成了飓风，在周围肆虐！犹如一面面利刃，刮得人脸颊生疼。一些实力较弱的人们直接被这撞击的声波给冲得直接晕了过去，实力高强的强者都是一阵脸色苍白。看起来狼狈极了！

　　好可怕的力量！

　　围观的人同时想到，如果只是被震飞出去就有这等的实力，那么这个突然出现的青年究竟有怎样的力量？！不敢想象！能收服这个青年的少年，又会有怎么样的实力？连余波都这么狠，根本无法想象正面承受这个冲击力要面对多大的压力！

　　刚刚缓过一口气，人们就看见那一大一小的两人倒飞回去，天溪是安然无恙的回到了皇纥谦的身边，而狂暴骷髅皇是毫无形象的飞回了地面！在地面上留下了一个大坑。

　　“咳咳！好小子！有一手！这个人类不错！和你狂暴骷髅皇爷爷打一场正好！”艰难的从地下爬上来的狂暴骷髅皇看了看天上的皇纥谦和天溪，又看了看两个朋友。

　　“3儿……”

　　“老2！不准你插手！”狂暴骷髅皇自然知道自己这个哥哥要做什么！这绝对不行！自己难得能够放手一搏！才不可以这么杀了这个青年，而且，那个小子可能还会有更厉害的人，那样自己是不是可以借着这次战斗，成功的突破！而且这个没有生命气息的小子很厉害，是强者，就要用真正的实力，他尊重强者！

　　“可是……”被称为老二的那个黄金骷髅有些不赞同，这个看起来年纪尚幼的小鬼深不可测，不仅是实力，还有那份心，比这个只知道练武的3儿强上不知道多少倍！

　　“没有什么可是！老大！你看好老2！他要是敢帮忙！老子就废了他！！拿它的骨头去熬汤！这次老子不撒谎！是兄弟就不要阻拦我！”

　　说完，狂暴骷髅皇站了起来，甩了甩身上的泥土，充满兴奋看着天溪，“嘿嘿！小子，你让我很高兴！我们来继续！”

　　天溪没有动作，他的任何行动都是建立在主人的要求之下，没有主人的命令，他是绝对不会理睬这个狂暴骷髅皇的。而且，他只是一个莽夫，没有资格和自己战斗。

　　“小子，你是不是看不起老子！”狂暴骷髅皇愤怒的看着一脸平静的天溪，内心十分窝火，皇纥谦是这样，天溪也是这样！好！你不来，那我去！老子就不信，你能不挡着！

　　又是两声巨大的声响。

　　狂暴骷髅皇一下子站了起来，晃动自己长长的角，朝着天溪猛烈的冲撞过去。

　　“轰！”

　　天溪冷眼看着狂暴骷髅皇，隐晦的看了一眼皇纥谦，皇纥谦看了一眼狂暴骷髅皇，眼中闪过一丝笑意，微微点头，示意天溪和他玩玩，天溪了然，伸出手，在空中划过一个弧度，皇纥谦身上的宝月天溪的宝笛，自动飞了出去，停在天溪的面前。

　　宝月天溪散发着青色的光华，整个笛身流转着美丽的颜色。

　　“狂暴骷髅皇，既然你想玩，主子也同意了，那我就陪你玩玩好了。”天溪笑了，伸出手，宝月天溪笛自动飞到了天溪的手上，天溪缓缓的将自己的唇靠近宝月天溪，一阵悠扬的笛音，响彻天地，美丽的青色莲花，吸收了音乐中的能量，盛开的更加美丽了，也更加的华丽了。

　　“玩？老子会让你后悔和老子玩！老子要的是实打实的比试一场！”狂暴骷髅皇的身子陷入了青色的莲花之中，然后，巨大的压力压在它的身上。

　　‘你痛苦么？’

　　狂暴骷髅皇突然发现周围的场景变化了，没有了尘土飞扬，也没有周围熟悉的骷髅士兵，也没有刚才看到的人类。“你是谁？在哪里！快出来，不要装神弄鬼的！”

　　‘呵呵，我？我一直就在这里啊，这里是我的世界。倒是你，虽然你也是客人，但是你的用语让青莲不喜欢诶！所以，青莲不要好好的招待你。’调皮的声音像是一个小孩子，还是一个什么都不动，纯净如雪的孩子。

　　狂暴骷髅皇看了看周围，柔和的莲花香气，仿佛实质的柔软触感，可是它已经在千万年以前就是一个毫无感觉的骷髅了，除非它的能量之源消失，否则它就是不死不灭的。孤独的走在变得更强的道路上。

　　“哼！雕虫小技，出来！客人什么的，跟老子无关！”狂暴骷髅皇那双火焰的眼睛闪了闪，虽然不知道什么，但是，这和那个人类，脱不了关系。

　　‘呵呵，你啊，真是个莽夫哦！和你玩，没什么意思诶！不如这样吧，我们来玩俄罗斯转盘好了！’

　　“俄罗斯转盘？那是什么？”从来没听说过的名词。狂暴骷髅皇若是有皮肤，那么它的眉头，肯定已经皱了起来了！

　　‘是一种游戏啊，就是看运气。好吧，我仔细的和你说说，你和我，一人一次机会，用这把枪，对准我们的生命之源，进行进攻，这里面有六个能量弹，我除去了五个，现在还有一颗在里面，而接下来，我们一人一枪。如何？’

　　“看起来很公平。可是，我怎么能确定你一定是公平的呢？”狂暴骷髅皇还算是有一点的智慧，没有直接就相信青莲。

　　‘好吧，我会展示给你看。’

　　狂暴骷髅皇的面前出现了一把ak747，造型十分美丽，无论从哪里都毫无瑕疵，绝对是天神才能制造出来的作品。

　　‘这样，你就能相信了？’青莲的声音出现在狂暴骷髅皇的耳边，小小的，带着调皮的笑意。

　　“好，我相信。不过你是不是也应该现出身形了……这样才公平。我不会认为你害怕得连自己的身形都不敢露出来。”

　　‘好。’话音落，一个大概5，6岁的小孩子出现在狂暴骷髅皇的面前，小小软软的身子，应该是一个被娇宠的孩子。不过狂暴骷髅皇的并没有因此而小看青莲，未知的事情很神秘，也很刺激。

　　俄罗斯转盘的赌注很简单，是两个人持一把手枪。在左轮XX的六个弹槽中放入一颗子弹，任意旋转转轮之后，关上转轮。游戏的参加者轮流把手枪对着自己的头，扣动扳机；中枪的当然是死亡，也就是退出，坚持到在以后的就是胜利者。

　　这场赌局的双方都很是轻松，青莲是根本不在意自己的生死，它根本就不是生命体，它是音乐创造出来的类似灵魂的能量体，即使他运气不好，毁灭了能量之源，那么，在下一次天溪吹响笛子的时候，它又会重新凝聚出来，所以，输了，它的这个空间就破掉，赢了，那么只能抱歉了，在这里死了，可不是假的。

　　一把ak747，一颗可以渗透能量的能量弹。

　　第八十章せE鹊讧 危险游戏

　　青莲持枪在手，右手食指插入扳机孔，凌空转动，速度十分得快，看起来对于这个十分的了解。XX飞快旋转了十多圈后，竟然飞离手指，在这个空间的上空盘旋成一轮黑色飞轮，仿佛天狗食月一般，银白色的月亮被吞噬，只剩下黑色的一片。

　　ak747枪在空中上最后转过一道弧线，青莲始终保持着食指朝天的可爱姿势，一双水汪汪的大眼睛始终看向天空的枪，最后，那黑色的枪转回XX，分毫不差地插入青莲的食指中，青莲璀璨一笑，十分耀眼，把自己XX的手掌一伸，ak747正好平稳落在掌心上，食指不知何时已脱离了扳机孔。

　　‘好了，我的表演时间结束了，我们准备准备开始玩游戏吧。’青莲笑XX说道。“狂暴骷髅皇，我们来玩一下吧！你一定不会拒绝青莲的要求哦，因为你拒绝的话，可就出不去了哦！”

　　“随意。”狂暴骷髅皇依旧眼神空洞的看着青莲，慵懒的声音从口中传出。现在倒是有一种奇特的魅力。不只是一个单纯的武夫。

　　青莲的眼睛一亮，好像这个狂暴骷髅皇和刚才不像了，怎么说呢，就是他整个人的气质都改变了。不是那副单纯可爱的模样了，相比之下，这副模样更适合生存。

　　“你知道吗？青莲，在我成为亡灵的时候，曾经是一个人类，整天算计的人类，处于权利和地位的顶峰，只是后来，我失败了，在一场算计中，我失败了，被杀死了，变化成了骷髅，不过也好啊，成为骷髅以后，不需要在勾心斗角了，只需要修炼修炼，努力的修炼。‘如今，和青莲的这番话之后，它已经恢复了身为人类的那种算计心理，隔了太久，现在还有一种生疏的感觉。青莲，你知道么，我最讨厌你这副胜券在握的嘴脸，那让我想起了，我最后一场惨败的结局，所以，现在，我真的很想用你说的这个ak747来结束你的性命！”举手开枪，空枪的声音后，狂暴骷髅皇将枪扔给青莲。

　　笑XX的接过飞来的枪，青莲睁大笑成一条缝隙的眼睛，缓缓的扣动扳机，“果然呢，一切还是有算计才有趣，要不然真的很无聊啊。”空枪，ak747再次被扔回狂暴骷髅皇的手中。

　　“我不信命运，但是，我相信，你会输给我！”渐渐的，狂暴骷髅皇恢复了过去那种算计的感觉，对于一些事情处理得越来越圆滑，这个时候说什么都是没有用处的，心理上的压力，有时候也是很有用的。

　　开枪，依旧没有动静。

　　‘看来你的运气很不错。以后试着相信运气的话，你可能会更幸运哦。’接过枪，青莲轻轻笑了笑，“知道吗？你这次做的不错，让我非常生气也非常欣慰。因为你是第三个进入这里的人哦，也是唯一一个能和我玩到最后的。虽然你不是人类。”说着，青莲扳动了枪栓，依旧是空枪。

　　青莲的空枪，也将这场赌局推向了最高潮，俄罗斯转盘，很少有开到四枪还是空枪的，这说明，下一枪，就可以定胜负了。就是不知道谁会是最后的赢家呢。

　　两个人并没有感觉到危机，因为，他们在享受，享受着面临死亡的快感。若他们是常人，现在就应该是，心脏开始收缩、紧张，肾上腺开始分泌激素，甚至一部分胆子小的，已经大汗淋漓，昏厥过去了。

　　俄罗斯转盘赌，越到最后，概率越大，如果这枪这空枪，那么，说明青莲输了，如果不是空枪，那么狂暴骷髅皇会死。

　　“宝贝儿。”皇纥缺搂着赤和皇纥谦，看着面前的赌局。

　　轻轻的瞥了一眼，皇纥谦没有过多地说什么，“他是赤儿的。”言外之意，就是这个狂暴骷髅皇的生死，将由赤决定！

　　赤想说些什么，张了张嘴却什么也说不出来，他知道自己已经兴奋的想要进入这场赌局了，没有什么是比看着这么精彩激烈的比试，更让人兴奋难耐的。

　　“赤儿，这个人，会是你的，你会决定它的生死，明白么？”轻轻的抚摸着赤滑顺的长发，皇纥谦温柔的说着。

　　“嗯。赤儿知道！”赤用力的点点头，“母亲大人，父亲大人，我们继续看吧。”

　　“看来我们接下来的命运就要看我这一枪了。”举起枪，狂暴骷髅皇浑身躁动的想要张开嘴舔舔嘴唇，可是自己一身骨架，已经做不到这点了。

　　‘是啊，不知道是你的运气好呢？还是我的运气好呢，我真的想知道啊，上一个人很没用呢，你知道么！他居然让青莲失望了！本来以为他能和青莲玩到最后一局，可是居然自己把自己吓死了！哼！害得青莲扫兴！不过，你应该不会让青莲失望吧。”

　　绝对不会让你失望的！

　　青莲的话音一落，开枪。

　　空弹！！！

　　狂暴骷髅皇微微一笑，“看来，我的运气真的不错呢。青莲，这最后一枪！是属于你的。”晃了晃有些僵硬的身体。看着似乎有些不自然的青莲，狂暴骷髅皇很想眯起眼睛，用一种回报的态度，对着青莲道。“你有什么遗言吗？青莲？？”

　　‘我不觉得我会有什么遗言，你可以开枪哦。”青莲笑XX的脸蛋，依旧很好，很可爱，只是，在狂暴骷髅皇眼中，青莲只是在作最后的挣扎而已。

　　“真的没有？”

　　‘真的没有，我似乎忘记告诉你了，即使你开了枪，我也没关系的。’他不会死，只是会受伤而已。

　　“什么意思？！”这话让狂暴骷髅皇有些忐忑，之前的必胜似乎有些不对。

　　‘呐，青莲告诉你哦，青莲是不死的。因为青莲本身就不是生命啊，青莲使能量催动产生的类生命体哦。所以，你可以动手了哦，大家等了你很久啊！以后我们还有机会见面的哦！’青莲伸手握住狂暴骷髅皇拿着枪栓的手，轻轻一扣。‘呐，下次再见哦！’

　　在外面的人看来，狂暴骷髅皇进入了莲花之中，就一动不动的任人宰割了。

　　“母亲，赤儿不喜欢那长长的角，一点都不美观！”赤看的很舒服，看了一眼操控着青莲的天溪，对即将成为自己手下的这个骷髅十分的满意，有他在，以后的日子一定不会很无聊的。

　　皇纥谦的眼神一凝，伸出手，一道黑色的力量穿透了青色的雾气，直直的撞击上去。自己儿子不喜欢的，那么就不需要了。皇纥谦完全不怕自己毁掉了狂暴骷髅皇的能量，让他成为一个毫无能量的废物或者严重一点，失去生命。

　　被能量撞击之后。

　　狂暴骷髅皇脑袋上的长角已经出现了丝丝的裂缝！狂暴骷髅皇虽然没有感觉，但是自己的角出现断裂的征兆，怎么都不会舒服！

　　而天溪，依然老神在在的操控着不断旋转的莲花，丝毫没有什么反应！看着一身沾染了尘土的精美骷髅，他也是在笑着，温文尔雅的笑着，完全不为所动。青莲可以说，是他的另一个性格，是它潜藏在内心的性格。

　　面前的场景逐渐转换，青莲的身影彻底的消散在半空中，狂暴骷髅皇发现，自己又回到了之前的地方，不是那个清香的地方。

　　剧痛！！一阵剧痛从自己的角传递到自己的四肢。仿佛是雷电般焚烧的感觉，一遍遍，知道自己失去意识。

　　剧痛，让狂暴骷髅皇刚刚恢复的意识，又产生了短暂的意识迷茫。为了保护自己的意识，陷入了自我失控状态。变得和最初一样，是一个不懂的武夫。

　　又一次！烟雾弥漫，尘土飞扬，整个地方都已经快被毁了。狂暴骷髅皇似乎陷入了自虐的征兆，一次又一次的挑衅，皇纥谦却对于这种疯狂的攻击视若无睹，一次又一次的挥动自己的手臂，每挥动一次，就能带起一点点的黑色能量，那一丝丝的黑色能量缓缓的注入了狂暴骷髅皇的身体里。狂暴骷髅皇一次又一次的被打回去，但是因为那丝丝的能量，没有什么严重的伤害。远观地面，早已经坑坑洼洼。不能入目了。

　　第八十一章せE鹊讧 狂肆回天！

　　当浓浓的尘土散开，就看见遥遥的两侧，一方衣着华美精致，丝毫破损没有，另一方狼狈不堪，一身飞烟。

　　战斗又继续了，在刚刚突然停止了之后，又开始了的。

　　完全就不是一个等级的！

　　这是周围的所有人的想法。

　　狂暴骷髅皇这次落地之后，竟然没能再爬起来！但它的四肢好像还能动弹，一双火焰的眼睛一闪一闪的，比之前要小上很多，不过，至少是清醒的。只不过短时间内，似乎是失去了战斗力！

　　这一场交锋，优胜劣汰！立竿见影。

　　皇纥谦回首，看着皇纥缺，目光中的话不言而喻，他已经改造了这个骨架的结实程度，现在，能做接下来事情的，就是爹地了，给这个骷髅增添生命的气息，也就是恢复它的XX。

　　皇纥缺宠溺的笑了笑，揉了揉皇纥谦的长发，为了赤儿，你真的做的不少呢。“我知道了。”

　　“他居然做到了！”冰颛烨看着俯视一切的皇纥谦，内心一阵激狂，这个看起来不过柔弱的少年，竟然这么强！那么！他！如果他追随这个人！是不是也能变得这么强！也可以不被保护在背后……他讨厌这种感觉！

　　冰颛魂的内心也很激昂，没想到他随意的招揽，竟然招揽了这么强劲的人，这不得不说是他命不该绝，他本来已经抱着必死的决心，来报答他舅舅的养育之恩。这也是XX的想法吧。

　　“父亲！母亲好强！”赤圆圆的眼睛中满是惊叹！母亲的实力他早就知道，可是亲眼看见，和听说，是两种完全不同的概念！在他还是个什么都不懂的孩子的时候，就知道，他的父亲，母亲拥有最强的战斗力，是一切的至尊，可是，他从来没有看到过！最多就是看到被称为最强工具的母亲，坐在空旷的宫殿里，一直一直的坐着，什么动作也没有。不会像那些母亲一样，搂着自己，和自己微笑，和自己聊天，他很想靠近，可是……只要靠近母亲，母亲身上的气，就会反射性的攻击自己。即使自己是他的血脉，也会受伤！

　　而父亲，看到他的眼神有些奇怪，似乎是在挣扎着什么，却又看不穿。似乎对于他的存在，他很疼爱，却又不能靠近……呀曾经很恨他们，既然生下了自己，又不养育自己。他们有什么资格来说！

　　“是啊，你的母亲是最强的，他有着最美丽的身姿，最美丽的容貌，最强大的力量，这种力量，甚至父亲都要败下阵来。你的母亲，是一个掌握奇迹的人，赤儿，记住，没有人有资格评论你的母亲，你的母亲是最好的。”皇纥缺淡淡一笑，温柔的目光看着不远处的皇纥谦。这是他的宝贝儿！他珍惜，他守护，他钟爱，他极轻的宝贝儿！这般的身姿，充满了活力，充满了生气。

　　众多强者的心中或多或少的升起了一些明悟，这场战斗带给他们的远不止心境方面的领悟，这种级别的战斗，多看看，更多的是开拓视野的提高，修炼到他们这个地步，想要增长实力很容易，但是心境却十分艰难，每一个阶梯都要耗费它们大量的精力，时间。很可能一辈子都无法再上升了。是直到他们闭眼，也不能跨越的鸿沟！

　　而今天，这样的一场可以说是单方面的比试。让那些久久不再增加的人产生了一丝丝的明悟。

　　众人屏息凝视，等待着，身为亡灵君主的黄金骷髅能否再站起来？！这个问题牵动着所有人的心。

　　“先等等，爹地。”皇纥谦看着挣扎着想要站起来的狂暴骷髅皇，皇纥缺想要恢复狂暴骷髅皇生气的工序。

　　狂暴骷髅皇躺在地面上，身体奇异的产生一种酸痛感，似乎自己的身体变得结实了，可是仿佛却又脆弱了，很难说的感觉。

　　不过，倒是可以勉强站起来。

　　皇纥谦不在意的看着黄金骷髅站起来，既然把这个人交给了天溪考验，那么自己就绝对不会插手！

　　“主人。”正想着，皇纥谦突然听到了一个低沉暗哑的嗓音在自己的耳畔响起。声音很陌生，至少不是自己认识的！

　　第一时间，皇纥谦反射性的警戒，能在自己耳畔说话，还能不让自己发现的很可能实力与自己不相上下！！而且皇纥谦的内心更是一种危机，居然能让自己毫无察觉的靠近自己和爹地，爹地也没有察觉。

　　“主人，是我。”那声音仿佛充满了无奈，而且那声音还有一丝丝的宠溺，重复了刚才说的话。

　　“你是谁？”完全是用灵体和那个神秘的声音说话，皇纥谦在众人眼中还是那个威严淡漠，高高在上的神秘少年。只是，皇纥谦悄悄的知会了皇纥缺，引起皇纥缺的警戒。

　　“主人，我是回天。”回天无奈的看着自己这个让他头痛的小主人，他这个主人啊，恢复了自己大部分的记忆，却不知道融会贯通，不仅使用力量的程度十分的粗糙，而且那些昔日的老朋友，来找他，他也估计会全不认识了！！

　　“回天？”自己的记忆里面并没有这个人的名字？为何他也会叫自己主人？能叫他主人的除了现在战斗的天溪，剩下的，就是爹地的手下，不过他们应该是唤自己少主！

　　“主人，算了，等下再说吧，我现在先去和主人的这个小玩具打下招呼。等等再和你叙旧。”说完皇纥谦突然感觉有什么自自己的体内流出，很奇妙的感觉，属于自己的一部分离开了。不是疼痛，而是力量的释放，这股力量，有着毁天灭地的威势！而且与自己的关系，很亲密！

　　将视线放在狂暴骷髅皇的身上，皇纥谦很好奇，这个声音想要怎么打招呼呢？而且天溪还在看着。皇纥谦正在看想着，突然，黄金骷髅传来了一声凄厉的惨叫！

　　一只脚，突然出现在正在哼哼着，眼看着就要爬起来的黄金骷髅的头顶！对着他的脑袋就是一踹！动作利落十分洒脱。而天溪居然没有阻止，只是淡淡地笑着，甚至还和那个脚的主人打了招呼。

　　“许久不见了，回天。”天溪收起了手上的笛子，微笑着打个招呼。

　　“难得你还能记得我，我们这个主人可是把我忘记十万八千里了。”回天的声音出现一种哀怨的感觉，让听到的人哭笑不得。

　　“呵，不怪主人，主人现在的记忆太庞大了。他看不能全部吸收，自然不会记得我们。”天溪温柔的声音让周围的人沐浴春风。

　　“那为什么主人会记得你……”委屈夹着一些嫉妒让天溪脸上的笑容更加得生动了。

　　“小回天，你啊，还是这般的孩子性格，一点都没有长进哦！”

　　“哼！不准叫我小回天！！！你这个丑笛子！！”似乎被踩到了痛脚，居然拿着狂暴骷髅皇撒气。

　　“轰！”的一声，狂暴骷髅皇刚刚起来的身子，再次被这突然出现的一脚踹了回去！

　　“呵呵，还说不是小孩子。这不是拿我的玩具来撒气么。”天溪倒是也没有什么多余的想法，回天的想法他是很理解，不就是一个小孩子嫉妒么，因为主人想起了他，而忘记了他罢了。

　　“哼！”巨大的一个哼声，回天算是承认了自己在吃醋！

　　“好了，出来吧。”

　　“看上面！”

　　巨大的动静，令众人惊疑的抬起头，只瞧见黄金骷髅的正上空，一名身着黑色绸缎长袍的男子双手随意的抱在胸前，临空而立。

　　他只有正常人类的大小，而且身体纤细，与黄金骷髅的巨大身体形成了鲜明的对比，瘦弱的身体却充满了刚劲的力量，黑色的长发随风飘荡，微风环绕在他的身边，为他增添那一抹不可忽视的飘逸风情，黑色的眸子充满了狂放，薄薄的唇角含着一缕蔑视天下的笑意，一把长枪安静的伫立在他的身边，长枪上面流光溢彩，黑色的气息在他身上徘徊，为他带来深沉俊朗的色彩。

　　虽然没有狂暴骷髅皇那样庞大的体型，但他周身有一种高人一等的气势，不是由内在散发的而是由外在表达出来的。

　　第八十二章书香门第手打 揍人

　　它本身，就是一把武器，轻轻一动，便可以让天地消弭。有种令人无可匹敌的感觉！！

　　不过地下看热闹的人可没有那个闲心欣赏这个突然跑出来的人的英姿，他们早就目瞪口呆了，这个莫名其妙跑出来的家伙到底是谁？以前也没听说过这个人的存在啊？居然一脚踹在身为亡灵君主的头上！那可是亡灵君主阿！你死了以后可是要归他管的啊！！

　　“哼！原来就是一个小小的装饰品，也敢在老子的主人面前放肆！真是活得不耐烦了。这一脚，是老子教训你的。接下来的这一脚，是老子教育你的，什么叫做没那个本事，就不要太放肆！”说完，回天当即降下第二脚！而这一脚有点狠了，狂暴骷髅皇的脑门上，一个黑色的脚印，映在上面。

　　“原来是回天。”皇纥谦轻轻的笑出了声。“看来，这次，狂暴骷髅皇是要遭罪了。”回天的性格十分古怪，虽然他的年纪很小，但是由于使自己的武器衍化出来的灵魂，所以他的攻击力十分的高，就连天溪的防御都无法安然阻挡。也正因为回天与他的心意合一，他们对于自身的攻击力十分的看中，他们最爱的，最看重的就是自己的实力，所以，他们才能够发挥出武器与主人最大的实力！！

　　“父亲？这个人是？”赤对于回天的出场十分的欣赏，帅气，霸道，赤甚至小小的想着，回天比父亲还要帅！充满了羡慕的看着回天。而且再加上母亲的这句话，赤对于回天的好奇更加的深厚了。

　　“它是你母亲的武器，长枪回天！你母亲的武器衍化出来的灵魂体，具有十分高强的武力。”相较于皇纥谦的兴奋，皇纥缺则是有些头痛的看着回天，虽然这个家伙是宝贝儿的武器，可是他最喜欢做的就是向自己的宝贝儿表达他的爱意，作为宝贝的父亲和男人，他自然怎么看怎么想扁他一顿！可惜，他还是清漪的宝贝儿，对武器宝贝得很，自己也就只能想想，而不能行动了……不过……现在是不是可以动手了？

　　被踹回去的狂暴骷髅皇一阵无语，他好歹也是亡灵中的君主好不好！怎么今天不仅面子全丢，连里子都没了！这个看起来弱弱的小鬼到底是从哪里蹦出来的！身边的人一个个的都是怪胎！！先是这个看起来笑眯眯的年轻人，虽然笑容满面，但是手段确实不少，刚才把自己整的很惨。而这个踹了自己好几次的男人，身上更是具有一种肃穆的感觉，具有十分狂暴的能量。

　　“小装饰，你服是不服？”回天笑眯眯的看着狂暴骷髅皇脑门上的脚印，有些不满意，啧啧啧，太单调了，要是有点装饰就完美了。天溪的意思是把这个小玩具让给他玩了，那么自己是不是可以做些更有趣的事情呢？

　　“回天。这个东西是赤儿要的。”言下之意，就是这个骷髅架子还不能给毁了，不过其他的随意。

　　“赤？那是谁？”回天一直在沉睡，对于皇纥谦的一些经历并不知道。他只记得他沉睡之前的事情。

　　“少主。”

　　“什么！！！！！！！！”回天的悲鸣顿时响彻大地。皇纥缺的手及时把皇纥谦的耳朵捂住，防止这魔音穿耳。

　　“闭嘴！”皇纥缺冷冷地扫了一眼回天，冷冷地说道。睡了这么久也不知道安分一些，看来不教导一下礼貌，确实不太好了！

　　“诶诶诶！！！你，你还好意思说我，少主诶！那是主人的儿子！主人可是你的爱人！！你！你居然！！你这个混蛋都不知道守护好主人，让主人怀孕生子！！啊啊啊啊啊啊啊！！我果然就不能把信心放在你的身上阿！你赔！我纯洁无暇的主人！呜呜呜呜呜呜！！”回天突然放声大哭，然后骂骂咧咧地说了一堆。话如珠串，丝毫不停顿。

　　“我不可以是母亲的孩子么！”本来对回天有着好感的赤顿时觉得，这个回天也不是个好人！

　　“回天，安静些，赤儿是爹地的孩子。”皇纥谦的话让回天安静了。

　　“不可能！！”回天根本不相信，如果是主人和那个老头子的孩子，那么实力怎么可能这么弱小！连自己还比不上！主人和这个老头子不管哪一个都是一方的霸主！怎么可能有个这么弱的儿子。

　　“他是我儿子你有什么意见么？回天？”皇纥缺冷冷地看着回天，松开捂住皇纥谦耳朵的手，将赤儿塞进皇纥谦的怀里，笑眯眯的向前踏出一步。

　　“很有！”回天也是个不知死活的，居然当着所有人的面，说了自己内心的大实话！“主人是我的！怎么可能有孩子！要有……也要有我的才对嘛……

　　“回天，你最好小心哦。”爹地是真的生气了……恐怕回天是会被爹地狠狠地揍一顿！！

　　“哼！我小孩不和你老头子计较！小装饰！你还没回答我的话！你服不服！”

　　“服！我服了！”脑门还隐隐作痛，狂暴骷髅皇有些害怕这个突然出现，然后上脚的男子，小心翼翼的躲着他……的脚……狂点头！

　　“……”这一刻，几于所有在场的人都是一阵白眼狂翻，颇有口吐白沫地架势！老天啊！这个还是那个让我们全部都害怕的狂暴骷髅皇么？！怎么看怎么是一个小媳妇啊。还是个受委屈的……

　　吐槽归吐槽，但是他们那些人不得不承认，这狂暴骷髅皇的实力，他们任何一个人上，都不能让其臣服！

　　“可惜……”似乎还没有踹够的回天惋惜的摇了摇头，算了，作正事吧，把那个散发着主人生命气息的东西给拿出来吧。于是，拿起手中的长枪，一扫！狂暴骷髅皇身上的灵魂碎片便飞升天际，如一道流星一般回归到皇纥谦的体内！

　　做好这一切之后，回天转头砍向另外两个骷髅，笑道，“来来来，我们沟通沟通感情吧！”他们的身上也有着主人的力量！所以也要取出来呢。

　　那两个黄金骷髅看到回天这个模样，连忙摇头，快速的将自己身上的灵魂碎片消除，然后狂说“我服了！我们服了！”老三的事情可是一个实例！

　　笑话！他们可不像脑门上被印上一个脚印！以后回到领地那多丢人啊！！而且，小3都不是对手！他们上去也是给人送菜的！不去，坚决不去！

　　脱离了黄金骷髅的灵魂碎片不断向上升高，融入了皇纥谦的身体里！得到了自己灵魂碎片的牵引，皇纥谦可以明确地看到了自己最后一片碎片的境况，可是……

　　当他看到那片灵魂碎片的时候，顿时气血翻涌！整个人的脸色变得十分的阴沉！

　　“噗！！”一口血从唇中喷出，皇纥谦大喘着气，狠狠地看着某一个方向！

　　“宝贝儿？！”在一旁看着的皇纥缺看到宝贝有些不对的神色，早就在他的身后，虚抱着他，皇纥谦这一吐血，身子有些虚软，正好依靠在身后的皇纥缺的身上。

　　底下的人不明所以，以为这皇纥谦终于是油尽灯枯，刚才这些人已经是他耗费了自己所有的精力召唤出来的！

　　“耀曦！我定然将你碎尸万段！！！”皇纥谦仰天长啸，将自己内心的愤怒化为气势不断的释放出来。

　　耀曦？皇纥缺的神情一顿，眯起眼，耀曦又作了什么？能让宝贝儿吐血！

　　皇纥谦狠狠的咬着牙，刚才……他看到了一幕幕不堪的画面！耀曦的身边，站着一个和自己一模一样的少年，少年浑身什么都没有穿，身上遍布暧昧的红色痕迹，一片片，甚至连……连……最私密的位置都是，那个少年神情呆滞的跨坐在耀曦的身上。而那个少年的脸，正式自己！不可饶恕！

　　而耀曦……满脸沉醉的沉浸在欲望的漩涡之中，他的嘴里还喊着皇纥谦的前世，清漪的名字！显然用这个灵魂碎片来发泄自己的欲望！这真是一种侮辱！

　　皇纥谦只觉得自己的胃里一阵翻滚！

　　“宝贝儿？”

　　皇纥谦什么都没有说，只是将他看到的一幕不堪的画面，传给了皇纥缺，作为爱人，这些是要给皇纥缺看的！！

　　第八十三章书香门第手打 选择

　　一来，自己没有背叛，二来，这也是作为爱人之间的信任。

　　皇纥缺看到这不堪的一幕，身上燃烧起了较皇纥谦更加深沉愤怒的气势，这股气势并不是对着皇纥谦的，而是对耀曦！

　　耀曦！看来我之前真的是太仁慈了！让你忘记了这个世界到底谁才是主人！

　　“爹地。”皇纥谦看着天溪和回天，擦拭掉了自己唇角的血迹，淡淡地看着远方，“是时候结束了！”和耀曦的因果，可以断开了。

　　“是啊，宝贝儿，我们的因果还有很多，不能再因为耀曦而耽搁时间了。”皇纥缺阴冷的目光扫视着周围，让底下的人觉得自己像是被一条毒蛇盯住！完全没有反抗的能力！只能等着这条毒蛇赐予解脱！

　　皇纥缺和皇纥谦，他们转世，结交的人或者选择追随的人都是一段因果，皇纥缺手下的四个人，曦溟缺手下的人，这些都是因果，要完全的结束这场莫名其妙降临的浩劫，这些因果是都需要解开的，耀曦只是其中一个比较困难的而已。而今天的事情，就是在昭告，耀曦的这个因，将要完全的解开了！结果究竟如何？寻情终章书香门第手打将会告诉你，寻情卷即将结束……

　　居高临下的看着恢复了原来黄金骷髅的模样，皇纥谦轻轻抬手，回天顿时消失，一柄长枪朝着他飞去！

　　握住手中的长枪，皇纥谦身上的战铠闪烁着炫目的色泽，一头长发被一根紫色发箍箍紧，长及地面的发丝轻柔的飘荡着，一身绸衣领口大开，几个零碎的铠甲部件分别套在身上，腰带上刻画的是一只造型奇特的生物，怒张着血盆大口，锋利的牙齿闪烁着银色的光芒，瞪圆的大眼如铜铃一般，看着前方，有这样一只猛兽！示意着勇往直前！

　　手腕上有一款紫色的镯子，漂亮的镯子散发着星星点点的波动。虽然不强，却不容忽视。

　　脚下一双飞天战靴，紫色的纹路刻画得十分精致，浮云，神舞，空气，每一样都是那么的真实。

　　“耀曦！极地之南，华北之巅，生死决斗，明日，终定乾坤！”

　　只听空中传来戏谑地笑声。“哦？我的小妻子等不及回来了？”这个声音的主人正是皇纥谦要求决战的耀曦。

　　“少废话！耀曦，清漪不是你妻子，而我！皇纥谦更不是！”皇纥谦脸色铁青，耀曦做的那些事情，已经触及了他的底线，一双深沉的眼眸一转，用他那介于青年和少年的声线冷哼道。“耀曦，你应是不应？！”

　　“我可爱的小妻子，你觉得我应该应战？？小侄儿，看来你真的是很想念我啊……”耀曦意味深长的说道。“既然我可爱的妻子已经这么说了，不应战，那就是我的不是了，本尊应战！！”

　　耀曦最后的四个字十分的用力，整个天地似乎都在回荡着，片刻，整个大陆都知道了，即将有一场精彩的生死决斗！

　　皇纥谦淡淡的瞥了一眼皇纥缺，道。“爹地，你不觉得你应该说些什么么？毕竟，你也要出现的。”

　　“呵呵，宝贝儿，爹地可是很相信你呢。”皇纥缺握着皇纥谦微凉的小手，将自己的温度传递过去。

　　我知道，你想要自己动手，这是清漪的愿望，也是清漪的歉意，你在用行动向所有的人诉说着自己的决心，既然相爱，就要在一起，前世的罪责，本就不应该由你承担，可是你选择接下这份责任，我除了在你的身边陪伴你，跟你一起洗清我们前世的悔！

　　“嗯。”眼中的温度稍稍回升，皇纥谦轻轻将自己的头侧靠在皇纥缺的怀里，冷言道。“耀曦！明日，你手下十三君王可悉数带齐！”这次，我绝不手软！！！

　　“哈哈，好好好！小侄儿，哥哥，那就一朝了恩仇吧！”空中的语声再次传来，随着话语的落下，一道影子突然出现在这一行人上空。衣着飘飘，仙风道骨！可是就是那张苍白的脸，无法让人忽视！

　　“大哥！”君茗敏站在院子里，看着独自一人于世独立的大哥，一身凄凉。

　　碲氏华转过身，露出一个有些苦涩却依旧温润的笑容。“有什么事么？敏儿。”

　　“你……还想着他么？”君茗敏知道大哥的内心是痛苦的，只是他一向都用自己的笑容来面对他们几个弟弟妹妹，而这痛苦的源头，就是因为，喜欢的人，是自己的敌人，还心心念念的想着自己要守护的两个人中的一个。

　　“敏儿再说什么？大哥并未想谁？敏儿是误会什么了吧？”碲氏华脸色微微一变，但是顷刻间又恢复如常。

　　“敏儿说的是谁！大哥你还不清楚么！敏儿说的是耀曦！大哥！你喜欢他！不！你是爱他！爱到可以背叛我们！因为他！你甚至给少主下了禁锢他力量的药！虽然我不知道你和耀曦说了什么！但是你们深夜的谈话，我是知道的！”敏儿恨铁不成钢的看着碲氏华，满眼痛苦的说道，她不懂，她不懂为什么大哥要背叛，背叛他们兄弟之间的情谊，背叛他们的誓言，就为了一个不爱他的人！值得么！！！

　　“敏儿！”敏儿和碲氏华争吵的正激烈，也就没注意院子里突然多出来的几个人。

　　敏儿被身后的声音吓了一跳，当她回过头的时候，几乎所有的兄弟都站在院子里，神色莫测得看着他们。

　　“溪……”敏儿小声地喊了一声平时看起来最温和，实则最严厉的水憬溪。低着头，仿佛一个犯了错误不知所措的小女孩。

　　“告诉我，你说得是不是真的！大哥！爱上了我们的敌人！耀曦！”水憬溪对于耀曦得恨是最多的，因为他，他心爱的人死了！而且尸骨无存！所以碲氏华爱的人是耀曦，这个打击实在是太大了！

　　“你们不要逼敏儿了，没错，我是爱着耀曦。”碲氏华突然觉得轻松了很多，这些弟弟妹妹他是真的疼爱，可是，他也爱着耀曦，那个对他伸出了手的男人，将他抱在怀里宠爱的男人，这有错么！他爱上了不该爱的人！这有错么！他能怎么办！他能怎么办！！

　　“你！”水憬溪冲上前，一把拉住他的领子，狠狠地说道。“你到底知道你再说什么么？他是耀曦！那个人是害得我们陷入这个地步的耀曦！先是破坏少主和主人的爱情，让他们别离。又让他们在后世中陷入了更多的苦难！你有没有想过！这一切的一切都是拜谁所赐！是你的爱人，你的好爱人！”

　　水憬溪激动得拉着碲氏华领子，颤抖地看着他，他真的很想问一问，你还记得被耀曦杀死的冶儿么！！他是我们最小的弟弟啊！你还记得均井冶么！！！

　　“对不起。”碲氏华僵硬了很久，最后，也只是吐出了这两个苍白的字，他知道自己做的是什么，他不后悔，唯一对不起的，就是自己的几个弟弟妹妹和主人少主，这次，少主邀请的最后的决战，就让他来解决吧……“这次决斗的事情，你们谁也不准插手，如果……你们还当我是大哥的话！”

　　“你不是我大哥！我大哥早就死了！”水憬溪松开碲氏华的领子，踉踉跄跄的跑走了。

　　“溪！”

　　“溪！！”

　　一直站在溪身后的几个兄弟不赞同的看了一眼碲氏华，追了出去。只有天X钼在临走的时候，回头问了一句。“大哥，你不后悔么？”失去了弟弟妹妹，失去了自已的尊严，只有那卑微的爱，最后，换来的，还是有心爱的人的结果么？

　　碲氏华摇了摇头，微微一笑，看着连背影都消失的天X钼，眼泪不由自主地流下来，滴落在地面。

　　我不后悔，我爱他，即使……他永远不会看我……

　　碲氏华看了看前方昏暗的天空，他的未来，就如同这天空，早已经失去了活力，背叛主上，视为不忠，辜负弟妹，视为不义，伤害主人，视为不孝！大哥就是一个不忠不义不考的人，弟弟妹妹们，作为大哥，让我最后为你们做些事情吧。也是为了他……

　　朝着前面的路，碲氏华选择了他的生命归宿……

　　第八十四章书香门第手打 不为人知的过去

　　“爹地。”皇纥谦看着浑身死气的碲氏华，淡淡的开口了，语气说不上悲伤，却也毫无感情。

　　皇纥缺倒是没说什么，只是冷冷得看着碲氏华，没想到我创造的孩子们，也会反咬我一次，碲氏华！哼！真是一个好孩子！

　　“他会死！”虽然他们永生不死，但是自己失去了活下去的心，那么，他们会死！

　　皇纥谦甚至连一丝的怜悯都不愿意施舍给碲氏华，若最后的决战，他和爹地联手废了耀曦的一切，将耀曦交给碲氏华，这也不是不可以，只是，现在不行啊！

　　耀曦！他一定要死！

　　“随意！”选择背板，就意味着他早就想到了这点，尤其是这个聪明的孩子，他自己求死，自己不会阻拦！不过，他，没这种孩子！

　　皇纥谦不再言语，只是看着那纤细的背影消失在眼前……这是你自己选择的路，没人会参与，碲氏华，若你没有一点身为至尊的骄傲，就不要让我失望，我们的尊严，不会被任何人踩踏！！就算是爱！

　　深深地看了一眼凄凉的碲氏华，皇纥谦的内心有一种说不清楚的感情……总之，不要损了我至尊的尊严！碲氏华，要记住，你属于，我至尊一脉！！

　　一望无际的森林，是那般的广阔浩大，皇纥谦父子飞在天空上方，放眼望去，脚下是一片绿色的海洋，散发着点点生机，遥遥处，庞大的山脉隐约可见，高耸入云的山头犹如一把把锋利的刀刃，散发着古老的孤寂气息。

　　那便是这次决战的地点！

　　此时正有一大群人在云端上飞行，俯瞰森林，下方也出奇的汇聚了很多人，这些都是知道今日有一场盛战，来看热闹的人们，偶尔有抬头看到天空中的人们，脚下顿时有了更多的力气，为了一场盛战，他们，一定要努力，否则就赶不到好的地方了！

　　皇纥谦与皇纥缺笑着站在山峦的顶部，周围的景物在他们两个的面前似乎成为了背景，两个人不问的气质却奇迹的相融合在一起，浑然天成，仿佛……他们就是一个人。

　　“爹地，我最后问你一次！你确定了么？”皇纥谦遥望着远方，可是那双手却握着皇纥缺，今日，就是最后的战斗，有些事情不得不问了。

　　“……”皇纥缺没有回答，只是拉着皇纥谦的手紧了紧。不是他不说，而是他仍然不明白，皇灼上次说的话，他不明白，他追逐了宝贝儿这么久，如果不爱，那用什么理由能说明呢？可是如果爱，为何皇灼要来对他说那些话？过去的记忆虽然说是解开了，可是仍然有一部分被笼罩在迷雾中。他想知道，他想知道那段被遮掩起来的记忆，到底为什么，皇灼会那么说。

　　“不能回答么？”皇纥谦没有说什么，握着皇纥缺的手也没有松开，只是神情中，多了一些的莫测。

　　看着这样的皇纥谦，皇纥缺觉得虽然宝贝儿在他的身边，可是却如同隔了千万里一般，跨越不过去，在越走越远……

　　我到底是如何看待宝贝的？！皇灼……若你是成心出现，让我们的关系出现裂缝的话，我只能说，你成功了，宝贝儿的内心，出现了阴霾，虽然他没有说，但是我知道……

　　“我现在不能给你一个答案，宝贝儿，我不能说我不爱你，但是那份爱中，我不知道是参杂着利用你的杂质还是什么，我不想让这样的我给你承诺，灵魂补充完整之后，一些谜团揭开了，可是也有了更多的谜团，不过不管这些答案是什么，我只能说，我永远都不会放开你的，你，只能是我一个人的！”皇纥缺仰天长啸，将皇纥谦搂在怀里，紧紧地。

　　“我知道。”清漪的记忆中，爹地，他的出现，你是为了利用他，斩断和耀曦的生死相连，所以当你得到了那段记忆，自然会迷茫，你追逐了那么久，到底是因为爱，还是因为利用，你自己都在挣扎，我不逼你，在这场战斗结束后，我希望，你能给我一个真实的答案，无论答案为何，我都不会离开你，这是我的承诺！！

　　时间在两个人的谈笑中过去，那些闻风而来的人将整个山峦前前后后堵得水泄不通，很多人甚至来到了山峦的角落里，以便看得清楚些。完全不顾被挤得快变了形。

　　几名年轻的男女就站在皇纥谦和皇纥缺身后不远，有些严肃得看着他们父子议论，为他们护航。

　　“溪……你说……大哥他……”君茗敏有些担心地看着前方，他们昨日找到溪以后，就直接的奔往这里，碲氏华的事情，还没有处理好……现在她好担心……大哥那个人的脾气那么的低，让弟弟妹妹知道这些事情，一定会不舒服的……

　　“不要和我提他，敏儿，他是个背叛者，与我们在无关联！”水憬溪冷冷得说道，内心一阵阵的抽痛，他们敬畏的大哥原是这样的人，妄他们一直都信任他！将他们的一切都交给大哥，可恶！！

　　“可是……”君茗敏欲言又止……她是个女孩子，内心自然会有怜悯和希冀，大哥虽然背叛了他们，背叛了主人，可是，他毕竞是他们的大哥啊……她还是很希望……大哥能够回来……回到他们身边，他们可以忘记那段背叛的日子，当作那件事情从来没有发生的，只要……大哥能回来……忘记那个不可能在一起的人……

　　“没有可是！敏儿，你是我的妹妹，所以，不要考验我的耐性，他已经不是我们的大哥了！你知道么！你清醒一下吧！大哥？！他早就死了！从他背叛我们的那一刻就已经死了！！以后，不准再提起他！有他没他，我们都一样的生话，我们现在的使命是好好的守护少主和主人，不能让任何原因让他们分开了！！”水憬溪怒不可遏，将内心无法释放的怒意朝着君茗敏释放了出去。

　　“我……我知道了……”被吓到了君茗敏小声地说道，她没有想到溪是那么的排斥大哥……

　　“敏儿，不要再说了，溪说得对，我们的大哥早就死了，在他对少主下药的那一刻，他就已经死了。”戟毓谆看着君茗敏，这个小妹的心就是太软了，一点点的变化都接受不了，他不怪大哥，可是也不能原谅大哥，大哥确实背叛了他们，他唯一能做的，就是当这个大哥已经死了，在相见的时候，大哥就是一个陌生人。

　　“无妨，你们若不能出手，便看着。”皇纥缺的声音突然在几个人的中间炸开。吓了大家一跳。

　　“主人……”

　　“主人……我……”

　　“无妨，你们毕竟在一起的时间长，况且……”碲氏华的背叛，他也并不是不知道。

　　“不需要你们插手。”他们的内心在迷茫，他们不知道该帮助谁，帮助他们的大哥，他们却又忘不掉那段背叛，帮助他和爹地，他们又无法对碲氏华下手。

　　“是……”

　　时间一分一分的流失，太阳已经濒临落幕，皇纥谦父子依旧淡然的伫立在山峦峰顶，神态安然。

　　“怎么还没来？莫不是怕了？”

　　“谁知道呢……不过应该不会不来吧，在等等，反正在这里修炼也是可以的。”

　　“到底什么时候开始啊……这么久了，那个耀曦啊，你是不是怕了？怕了就早点认输吧，这么多人都在等你一个人诶！你也不觉得丢人！”

　　诸如此类的话题到处都在说着，嗡嗡之声不绝于耳。

　　“哈哈哈，看来是我来晚了！”

　　当日落之时，天空的云彩被夕阳的余辉照耀得十分美丽，一个熟悉的男声传了进来。

　　“无妨。”皇纥缺轻轻的抱着怀里的人儿，看着不远飞来的人群。

　　随着那正前方人群散开，一个男子，耀曦和他身后的十三君王的身影跳入皇纥谦父子的视线之中，皇纥谦当场一愣，走在第一个的人是谁？耀曦居然会在他的身侧甚至有些偏后的位置。

　　说是男子，其实有些不对，那个人看起来不过六七岁的稚龄，双手拖着一个大大的圆盘，圆盘上面不知道放了什么，只是有一个隆起。

　　第八十五章ヤUT第ρì 卑鄙？不卑鄙？

　　“吾乃风。始于混沌元历。灼儿，清儿。”那个小孩子一脸沉着，身上有着淡淡的威压。

　　这才是真正装嫩的老家伙啊！皇纥谦突然觉得，自己和那个人简直是两个概念啊……

　　人虽未到跟前，可是势已然先至，耀曦身上的压力前探，就向着皇纥谦父子当面刮去！

　　“呵……我倒是不知，有人居然敢直呼本尊名讳。”皇纥缺微微一笑，不动声色的化解了耀曦身上的威压。

　　“有何不可？老头子乃灼儿的亲叔叔，有何不可？”

　　“放肆！”皇纥缺冷冷得看着那个小孩子一脸的平静。“本尊无父无母，何来你这个叔叔！耀曦，你我的决斗，让一个莫名其妙的人来，你放肆了！”

　　“哥哥，这话可不对，他确实是你我的亲叔叔！”耀曦微笑着走来，一脸的笑容可掬，只是那眼角的疲惫和苍白，仔细观察还是很轻易就发现的。

　　“耀曦，你我天生天养，始于混沌中心，何来父母？叔叔？”

　　“哥哥，你我虽然天生天养，但是，我们的存在，可是他照顾的，按理而言，我们不是当称呼他为一声叔叔？”耀曦不紧不慢，对于皇纥缺的话，不以为然，没有完全的准备……他不会来！

　　“呵，你这老头当真狂暴不羁，人家见面至少还说几句话，你却连话也不说一句就动手。若是有这样的长辈，谦可真是觉得耻辱。”皇纥谦伸出手，拦住皇纥缺将要说出来的话，另一只手，把玩着一个泛着幽蓝色光泽的小小碎石。“这个东西……是你的吧？！”

　　“……”风的脸色立刻阴沉下去，他并没料想到皇纥谦居然能够接到。下意识的看了一眼耀曦，虽然他曾经照顾过他们，可是对于他们的力量并不清楚，就连自己这身修为还是借了他们兄弟两个的光。

　　皇纥谦的性格此时已然不像他曾经那么冲动，对于这样挑衅他威信的人直接湮灭，而是先观察对方带来的人，感知轻微一扫，不由得勾起了唇角，除了风和耀曦手下的十三君王以外，还有两个他感觉不到能量波动的普通人，可是这两个人却意外得让他有一种熟悉感。具体的还说不明白这种感觉，只能说让他觉得很温馨。想要伸手抚摸那两个人。他们是谁？皇纥谦的视线不由自主地看向皇纥缺，在他的眼中发现了同样的疑惑。

　　对于皇纥谦的视线，皇纥缺淡淡的摇摇头，同样的，他能感觉到那两个一模一样的人的气息是那么的熟悉，可是这两个人自己却从未见过。这两个人是从哪儿来的？疑惑归疑惑，皇纥谦也没有迟疑的意思，心念转动中向前踏出一步，同样放出属于自己的威压，将自己和皇纥缺的势扩散到最大！与耀曦身上的势不相上下，两股势在空中一个交锋，皇纥谦和耀曦身体同时一震，不动声色的向后退了小半步。

　　“好！果然是我的侄儿，实力确是一日不见，当刮目相看！”耀曦口中发出雷霆般的喝声，接下去冷哼道。“既然侄儿的实力已经如此，确实可以进位了！！哥哥，你的好心思啊，侄儿的力量这般应该是已经与你我并驾齐驱了，是不是该给我的好侄儿升位呢？”微微顿了顿，耀曦继续道。“还是说……哥哥你害怕侄儿威胁到你的地位呢？”

　　耀曦与皇纥谦的实力其实并不能一提，耀曦生存的时间比皇纥谦要多得多，之所以能在第一个照面就平手，是因为皇纥谦之前下的药，耀曦的身体还没有复原，隐隐约约的可以看到耀曦身上有些迸裂的伤口。

　　“激将法没有用的，弟弟，你的侄儿我早就帮他升位了，只是没有说而已。”皇纥缺一脸笑意的看着耀曦，完全不把他的挑拨离间当回事儿。

　　耀曦阴沉着脸，看了看皇纥谦，刚才这番话主要是给皇纥谦听得，哥哥有多阴险深沉他自然知道，可是他的这个侄儿却恰好相反，单纯的有些可笑，不过也正是这份单纯，吸引了曾经沾满黑暗的自己吧。

　　“耀曦叔叔，当年，你篡改域石，利用清漪，这些事情，我们应该结算了，我皇纥谦虽然对于清漪内心的不甘不屑一顾，也不齿他这种逃避的心态，可是，他毕竟是我的一部分，我不会让他影响我的内心。所以，今日，你和我有一人必死！”皇纥谦淡淡的看着耀曦，这是他们第三次好好的见面了，耀曦确实有资本，邪魅的气质独树一帜，令人心折，可是，他利用了清漪，这是最不可原谅的事情！！

　　“呵呵……利用？还不知道是谁利用谁呢！！哈哈哈哈哈哈……清漪……不，皇纥谦，利用？！这句话你应该对你的父亲说！前世的一切，都是你父亲摆好的棋子，你是棋子，我也是，我们都是他精心的布局下按照他的想法把棋下完，要说利用，你的父亲！才是真正的利用你！”耀曦的脸上摆满了疯狂，他不甘心，凭什么！他苦心，就是想要断掉生死羁绊，想要得到这个纯净的人儿，可是却一样都没有做到，而那个，费尽心机，用尽手段的人，却轻易的拿到了他想要的！清漪的心，在他那里！他不甘心！不公平！凭什么！！我耀曦哪里不如他了！为什么他想要得，就能得到！

　　“耀曦，你看错清漪了。”皇纥谦看了眼皇纥缺，继续说道。今日，就将他们的内心，真正的剖析一次好了。“清漪知道，他一直都知道自己处于什么样的地位，他的出生就是为了皇父皇灼的计谋，为了吸引你的存在，皇灼刻意给了他宠爱，给了他尊贵的身份，也给了他纯净的心，可是，拥有纯净的心，不代表他的人就是纯净的，清漪的外表看起来柔弱，内心却如同明镜一般，你和皇灼所作的一切，他都知道！皇灼一步步的把清漪推向了耀曦，而耀曦也配合的按照布好的局进行皇灼想要的。清漪只是看着，冷漠的看着，因为他对他的父亲产生了感情，虽然我实在看不起他这种逃避的心理，想要，就去掠夺！这才是我皇纥谦的性格，清漪自暴自弃地按照皇灼的想法，走到了最后一步。也就是那场战争。”

　　“为什么？”耀曦不明白，既然清漪都知道这些，为什么还是无动于衷的按照那些走。

　　皇纥谦笑了笑，他也不知道为什么，或许，是为了报答皇灼创造他的恩惠，也许是因为那虚幻飘渺的爱……也许……什么都不为，只是单纯的想要这么做吧。

　　“我无法给予你答案。”

　　皇纥缺听着这些，内心有惊讶，有沉痛，千奇百怪的感觉，不过他却不能说什么，为皇灼辩解？不，那些都是不可磨灭的事实，即使再辩解，也不能磨灭，他只能沉默。

　　现在，他对宝贝儿的心虽然不是十分的纯粹，但是他也明白，在后来，他对他的宝贝儿不是纯粹利用，不是想要让他们两个同归于尽，而是他要独占，独占他的宝贝儿，宝贝儿既然选择和你耀曦走，那他就已经不纯洁了，他皇纥缺要的，是一份纯洁的爱，也正是如此，他冷眼看着清漪选择的祭祀，没有出手阻拦，虽然沉痛，可是，他的宝贝儿经过这场祭祀之后，虽然灵魂会分散。会湮灭一部分，但是，同样的，他也纯洁了，那么，此时他需要做的，就是看着宝贝儿，直到他的灵魂再一次凝结！

　　确定了内心想法的皇纥缺看了眼皇纥谦，道。“那就让我给你答案！没错，对于清漪，皇灼的内心是利用，这无可否认，我皇纥缺也不屑否认，即使是在后来，皇灼发现了爱上了他的棋子的时候，这个利用的念头也没有消失，因为那是他策划了许久的，就这么的放弃，不禁让他千万年的心血毁于一旦，也让他不甘心，所以，即使发现了爱，他也决定继续下去，他会有保全他心爱人的能力，不过，在这期间，皇灼并不是什么都没有做，他让清漪对他的爱不断的加深，就是为了日后的重逢！就算你说我卑鄙无耻，就算你说我根本不懂得爱，但是，我告诉你，我却没有想放开宝贝儿的手！他是我一个人的！这就是我的爱！我的爱是具有毁灭性的！如果他不属于我，那么，我宁愿他毁在我的手上，耀曦，这就是皇灼，也是我的内心真实的想法！”

　　第八十六章ヤUT第ρì 突袭

　　第八十六章ヤUT第ρì突袭

　　网费没了，今天补更。

　　“你给我闭嘴！！！！！！”话一落音，狂暴炙热的力量就从耀曦的身上飓射出来，现在这么说是什么意思！在嘲笑他么！他是个失败者？

　　面对突如其来的能量，皇纥缺手掌缓缓抬起，两簇明亮的火焰就在手掌上跳跃，周围的人顿时觉得空气一阵燥热。

　　“耀曦，住手吧，我现在不想对你下杀手了。”将一切说出口之后，皇纥缺突然觉得内心有一种畅快淋漓的感觉，皇灼带给他的压力也消失了。

　　因为他的话，他感觉到了，他和皇灼的灵魂，真正的融合在了一起，他刚才的那番话，正是皇灼无法说出口的，对清漪的歉意！也是他能做的补偿……或许，他心爱的人儿，最想得就是和自己幸福快乐的生活在一起。那些虚名，在他看起来，什么都不是。

　　今日，皆由他的口中说了出来，皇灼终于可以安心的与他融合了。内心的遗憾，在这里全部得到了救赎。

　　“你不想？你不想就要停么？皇灼！哥哥！你总是这样的霸道，我告诉你，今日，你我二人的结局就只有一个，不是你死，就是我亡！！！我已经厌倦了这种无聊的游戏了，今天，就为了我们的侄儿，好好的来一战吧！清漪最后属于谁，就看这场决斗了！！！”耀曦恶狠狠的说道，表情十分的狰狞，怒目圆瞪，俊美的容颜也变得有些诡异。

　　原来……跳梁小丑一直就是我……呵呵……呵呵……那就让这场不该存在的游戏结束吧，清漪，我的信念和哥哥一样！得不到你！我也会毁了你，所以，哥哥，我不会输！皇纥缺的这一番话，让耀曦稍微清醒了一些，他的哥哥，计谋阴狠的程度，全部在他之上，他这些动作，不过就是一场无聊的游戏！！所以，哥哥，让你后悔！即使我死！

　　耀曦爆喝一声，周身力量波动大长，再次向皇纥缺压迫过来！这一次，耀曦认真了，他甚至拿出域的定命石！

　　定命石，每一个世界都拥有的中心能量结石，具有这个世界全部力量，不断地将世界使用过后的力量净化释放，让世界能够不断的循环再生。是世界的命！

　　皇纥缺可以感觉到那力量中蕴含的可怕能量，他明白，耀曦现在已经完全陷入了杀死自己，或者说是同归于尽的想法中了，他得不到的东西，别人也别想得到。耀曦，已经疯了，他是一定要决出生死了。所以才会用到他最后的手段！域的定命石！！

　　“耀曦，你太莽撞了。定命石的意义你我都知道，你还将你的定命石拿出来。”皇纥缺淡然一笑，耀曦的定命石出手，那么，他自己绝对不是耀曦的对手，唯一能对抗定命石的，就只有自己的那块定命石了。皇纥缺突然举起了右手，清明的眸光凝聚在手心，“蓬！”的一声，右手的掌心中出现了炙热的能量团，银月色的能量团犹如精灵般在他的指尖跳动，虽然体积明显比耀曦凝聚的能量团要小上太多，可散发出的压力却犹在耀曦之上！而且颜色要更加得鲜艳。

　　就在这个时候，耀曦的身体蓦地诡异一颤，那双邪魅的双眸中浮现出惊骇，因为他释放出来的能量团，在皇纥缺的能量团出现之后，骤然黯淡了，仿佛被一盆冷水浇了似的，而他带有自身能量的能量团也有些萎蔫，面对皇纥缺雄浑的压力再无优势可言。

　　“怎么会……混界的定命石……不是……不是被毁了么！怎么可能！”

　　“没错，当初，因为我的额一时冲动，却是将定命石毁坏，可是宝贝儿的献祭，却将定命石的能量恢复了！”皇纥缺有些沉痛的说道，这块定命石上面，还沾着宝贝的血迹，若不是因为耀曦拿出了定命石，他绝对不会让自己这块定命石出现，不是舍不得，而是看到这块定命石，皇纥缺就会觉得，自己之前做的，是多么大得错误！

　　“不可能！清漪没有那么强大的力量！而且……而且……定命石怎么可能修复！”耀曦几乎处于崩溃的状态，他刚才的疯狂是建立在他还有最后的保命手段，可是，皇纥缺拿出了定命石，那么他最后的手段都被摧毁了！这样……他还有什么资格和哥哥斗！！

　　“宝贝创造的原神有一部分取自定命石。这是当初，我为了吸引你爱上我的宝贝儿所下的本。你喜欢强者，尤其是至强者。”皇纥缺看了一眼皇纥谦，说道。

　　“所以……所以……你用了定命石……哈哈哈……原来是这样，怪不得怪不得！”

　　“耀曦，不仅如此，还有，你我除却兄弟血脉相连，实则还有一层你不知道的因素，我的力量，是可以压制的住你的力量。你参加了本命力量的能量团，会因为身份的不同，被窝压制！所以，你在对上我仍然是毫无胜算的！”皇纥缺淡然地站在原地，看着被愤怒支配的耀曦，轻轻的摇了摇头。“放弃吧。”现在，我已经不想再对你下杀手了。

　　皇纥缺再度挥手放出去一道能量风，正面击破耀曦的攻势，两个人的能量碰撞，耀曦再次后退。只是这次退的是三大步，而皇纥缺稳稳地站在原地！

　　这样的结果顿时令周围围观的人发出了惊讶地呼声。他们虽然云里雾里的，看不穿他们三个人的恩怨情仇，但是这些却不妨碍他们看比试，耀曦与皇纥缺对上，成了平手！那时候散发的压力，让所有人都无法动弹，甚至全部跪在地上，这对于那些强者可谓是最大的污辱，弱者向强者下跪，是表现他的忠诚，而强者，一向都是高傲的，不屑向任何人下跪！而这次，他们被这强劲的实力逼迫的不得不下跪！

　　“不会吧！他们还是人类么！！”这就是其中看不明白的老兄问的傻问题。

　　“好强！”这是一部分专心修炼的人的心声，他们的眸光炯炯有神，一刻不放松地盯着他们。

　　白月陪伴着赤站在下面，赤身边形成的血脉结界，让白月感觉不到太明显的压力，所以，他是场中能站立的几人之一。

　　正当此时，空中却突然闪过一道特殊的光芒，一道人影忽然从一个较为隐蔽的角落里冲了出来，以一个奇快无比的速度往空中的皇纥谦飞冲过去，那可怕的速度简直叫人措手不及！几乎没有留有一丝的余地！

　　看到这道光芒，站在结界里面的赤，几乎同时也毫不犹豫地飞身而出，同时发出一记震耳欲聋的怒喝声。“来者何人！为何要偷袭！”只是，赤的力量比不上来人，很快被超越过去。

　　那道特殊的身影，竟是碲氏华！而他此时扑向皇纥谦，意图也很明显，碲氏华就是想要用皇纥谦来威胁皇纥缺。

　　他要趁着皇纥缺杀死挟持住皇纥谦，即使是自己背叛了，可是，这样就能保护住这个他爱的，而他不爱自己的人。也算是值得了。而他，就付出了自己的生命来作为背叛的代价吧！这是他思考了良久的，最糟糕的一个办法了，可是现在，已经没有选择的余地了。

　　没想到情况会突生变化，观战的人一时间愤慨不已，纷纷叫骂，作为战斗的时候，威胁人，这种不讲信义的人，被一切人不齿！和耀曦缠斗在一起的皇纥缺一面注意到皇纥谦一面看着耀曦。对于碲氏华的突袭，皇纥缺实在是不怎么在意的。因为碲氏华的实力根本就不是宝贝儿的对手，可是，就怕碲氏华在周围设计了什么，皇纥缺有些后悔，碲氏华的智慧让他有些担心，其他的，绝对没什么可以担心的。皇纥谦看着赤儿朝着自己的方向赶来，皱了皱眉。刻意忽略偷袭自己的碲氏华，将自己的速度提升到了最快。第一时间来到了赤儿前面，随手将赤儿往身后一带，扔向白月的方向，白月也算是很有见识，一把将赤儿抱在怀里，飞快地退下。

　　这个时候碲氏华也已赶了上来，眼看着，皇纥谦和碲氏华相遇了。

　　然而事实并不是像众人想象的那样，没有什么震耳欲聋的碰撞响声，没有什么力量交锋的动静，根本没有任何的交手，那个碲氏华的身影便在皇纥谦无意的阻拦之下，停了下来！

　　第八十七章ヤUT第ρì 无奈放弃的爱

　　第八十七章ヤUT第ρì无奈放弃的爱

　　“少主！”碲氏华微微笑了笑，朝着皇纥谦施礼。

　　“碲氏华，你要选择做到这一步么？”皇纥谦淡淡地看着碲氏华，他想过千万种，却没有预料到，碲氏华会走这个最不理智的地步。难道爱情真得让他引以为傲的智慧已经消失了么……

　　“少主，你明白的，若你站在我的位置上，耀曦是您得父亲，您会怎么做？”碲氏华知道，今日，他注定背负上不忠不义的名义，为了爱人，他只能……这么做！

　　“我明白，但不理解。”皇纥谦实话实说，他确实不知道，因为他们处事的方式都不一样，他和爹地不会菏泽么做，因为谈么坚信，这种情况不会出现在他们身上！他们都是做强者，他们的爱建立在相辅相成上，他们之间永远不会出现这样的情形！

　　“既然少主知道，那么，少主，你能否自愿跟我走。华不想伤害你。”碲氏华无奈的说道，但是为了爱人，他只能继续做！

　　“办不到！碲氏华，你有能耐的话，就亲自抓到我！”皇纥谦微微一笑，浅浅的说道，对于碲氏华的威胁完全不当一回事。

　　“那么……我倒是要让少主领教一下。华，并不是只有智慧是一绝。”说完，碲氏华的身影就像是一道幽灵一般，雷厉风行的朝着皇纥谦攻去！

　　皇纥谦突然一瞬间也忍不住蓦地一缩自己的双眸，然后微微的眯起自己的眸子，“怪不得，你确实有所依凭，你已经到了这个地步，已经修炼出了灵魂魄力！！

　　此时的碲氏华也不想使出这种形态，因为灵魂魄力没有修炼到最高级的时候，一旦施展，那么接下来会有一段时间陷入昏迷之中，而且对身体也有害，甚至自己的灵魂恐怕都会崩溃！若非是皇纥缺那样的至尊存在，都负担不起那么大得消耗，这个代价对他来说就更大了。只是在他的眼里，他确实不在意了，可是，他还想看着，耀曦能够成功的离开了。可是，到了这个关头，他已经没得选择，如果不抓住皇纥谦，他心爱的人就会死在他的眼前！

　　“少主，你应该知道，我已经是付出了所有了，我的目的就是保住耀曦。”碲氏华笑了，但是，那双带着笑意的眼睛，已经渗出了殷殷的泪水。

　　带着血色的泪水让皇纥谦轻轻的张口问道，他迷茫了，他可以清楚得看到碲氏华的身上有着绝望的色彩，很炙热，让他也想退步了。那与自己的爱不一样，他和爹地，没有这么浓烈的色彩，是因为他们还不是这般热烈的爱情么？

　　“爱，我也不知道，我只知道，为了那个人，我可以做到一切，即使是死。”碲氏华将自己的血泪擦干净，取出一个透明的紫色水晶瓶，将自己的眼泪装了进去。这个凝聚了自己精华 的眼泪，是十分神奇的疗伤药品，最后能做的，就是这些了。

　　碲氏华思考着，如何能够最大化的抱住耀曦的性命，可是皇纥谦却没有给他那个时间，突如其来扑面而至的强烈劲风就已经到了碲氏华的面前。十分爽利！

　　碲氏华下意识的瞪大眼睛，只在这一瞬间，他便瞧见皇纥谦那张带着戏谑浅笑的脸，衣衫轻晃，如幽灵般的身影，像划过天空的闪电串到了碲氏华的身前。

　　偷袭！

　　脑子里，这个念头刚刚冒出来，碲氏华却只能看着皇纥谦的攻击朝着自己袭来。也只来得及运起灵魂魄力保住自己的身体，只听得“轰！”

　　碲氏华觉得腹部一阵剧烈疼痛，强烈的冲击使得他整个身体被踹飞了出去，地面上出现了一长条划痕。

　　“碲氏华，你的额智慧和实力确实不错，但是，你用在我的身上，那就是你自己倒霉了。在绝对的实力下，你的想法再多，也绝不是我的对手。你明白么。”皇纥谦居高临下的看着碲氏华狼狈的模样，无情的说道。此时，皇纥谦的眼中，已经没有了当初看他的感情波动，很简单，因为他现在是自己的敌人，对待敌人，他绝对不手软！

　　话音一落，皇纥谦幽灵般的身影便再次闪出，再次对碲氏华踢了出去，与此同时，身上的力量也飙升到最高，碲氏华面前的灵魂魄力甚至都在这强大的力量之下节节败退。不得已之下，碲氏华只好往后面连退数步，以期待能够躲开。

　　可惜，皇纥谦的实力随着定命石的出现，已经大幅度的上升，早就超越了自己本身的实力。

　　‘噗！！’碲氏华一口鲜血喷出，无力的坠入地面上。身上的灵魂魄力已经变成了一丝丝的小火苗，无力而且苍白。

　　“少主，我知道，凭华的能力，想要威胁你，是不可能得，所以，华决定放弃了，但是，华有一个请求请您一定要答应！”碲氏华感受着体内疼痛的翻滚。有些艰难地抓着地面的尘土。

　　“说。”皇纥谦冷冷的说道，刚才自己下的有多狠，他自己知道，现在，碲氏华体内的骨头应该是全部都碎裂了。能够支撑自己站起来还是因为灵魂魄力，不过，你能支撑多久呢？！

　　“饶过耀曦一命，他，只是太嫉妒主人了，主人有着他想拥有的一切，少主，权力，地位，身为兄弟，他们之间的差距让耀曦失去自己的自信心，所以，他才会做那些错事。”碲氏华痴迷的看着耀曦和皇纥缺的战斗。耀曦唇角的苍白，一丝丝的红艳缓缓流下。

　　“我会废掉他的一切。”皇纥谦终于是让步了，轻轻的皱着眉，对于他，让步好似一种很神奇的感觉。却奇迹的，没有让他觉得后悔。或许，他也改变了，对于爱，他有了一种认同，所以，碲氏华才会如此轻易的得到自己的许诺。

　　“谢谢！”真诚的向皇纥谦道谢，碲氏华满足的笑了，他终于是保住了耀曦的命。太好了……

　　皇纥谦与碲氏华的僵持继续，而皇纥缺和耀曦的战斗却仍在继续，耀曦的后劲早就无法支撑了，皇纥谦的那小小的惩罚让他失去了半条命，而他的元气又在自己哥哥的压制下，根本就是无用的，能够坚持这么久，已经是十分难得的了。耀曦已经没有任何的胜算了。所以，面对皇纥缺的最后一次攻击，耀曦选择的，是放弃。既然没有胜算，那么……就让他消失，这样，是最好的结局。

　　但是，在放弃之前，他看了看皇纥谦，他不奢望自己这个侄子能露出一丝的不忍，可是看到皇纥谦冷漠无情的表情，内心还是有抽痛的感觉，我真的，无法走进你的内心么？我付出了这么多，全心全意地爱着你，而你的视线，却只是注视着哥哥，呵呵呵，这，就是惩罚吧……他知道，他的身后，那十三位君主都一想要靠近，因为自己一死，他们的下场可想而知。不过……那些已经和自己没有关系了，不是么，自己已经失去了争夺的资格。

　　准确地来说，他从一开始，就没有争夺那个人，和那个身份的资格，一起，就是一个结局，哥哥，我，还是不如你！！弟弟，心甘情愿的认输了，你，要好好的照顾清儿，我希望……你们……能幸福……虽然，我是如此的不甘愿。

　　第八十八章被震撼的心

　　这么想着，耀曦的面前，皇纥缺的攻击，也已经到了，白色的能量如同奔腾的河流一般，奔涌的朝着自己流汇，眼看他就要在这奔腾的洪流中彻底消失，正当所有强者屏气凝神，等待着他们接下来的欢呼的时候，空中发出一道奇异的震响，皇纥谦看见皇纥缺在这一招时候，却突然的侧了侧身子，让开了阻挡着耀曦和碲氏华的道路。“去吧。”

　　碲氏华感激地看了一眼皇纥谦，将那个小瓶子扔了过去，声音飘渺而虚幻。“主人……请您把这个交给他，只是我最后的请求！！！！还有，替我向主人道歉，我辜负了主人。对不起！！”

　　众人不禁声音一顿，疑惑得向碲氏华的方向看去，意外地发现，一道黑色的影子突然加入了那战场。

　　一身白色的衣衫，修长的身材，温柔如水的气质，一双璀璨的眸子让人心颤，面庞秀丽，是一个堪称绝色的少年，碲氏华就那样出现在了人们的视野之中。温文尔雅！

　　看到碲氏华出现之后，有几个隐藏在众人之中的男女露出了悲哀的神色，那几人，正是君茗敏一行人，他们挣扎了许久，最终决定，隐匿在人群中，这样，他们就可以不插手了，最起码，也可以避免亲手手刃自己的额大哥！！大哥的照顾之恩，他们不会忘记的。这是他们能做到的，最后的事情了。

　　“大哥……”最为脆弱的君茗敏看到碲氏华毫不犹豫的挡在耀曦的面前，眼泪已经充斥了整个眼眶。她真的好想，好想拉住大哥，吧大哥禁锢在自己的身边，这样，是不是他们兄弟姐妹几个还能在一起。

　　“呵呵，我当是谁？这不是我大哥创造的第一智者碲氏华么，怎么，你也想要背叛了？？”耀曦冷笑着看着碲氏华，对于他的出现十分的不屑。

　　碲氏华怔怔地瞧着眼前那张熟悉的面容，耀曦还是耀曦，永远那么的骄傲，看到他这么讨厌自己，那么，自己死了，他也能好好的活下去吧，这样就够了，真的够了……

　　“怎么？不会说话了？第一智者的口舌可一向是很锐利的啊，如今居然说不出话来，真是好笑！”

　　眼前一身温柔之气的碲氏华直直地望着他，那种仿佛要将他容纳到心底的感觉，让耀曦觉得难受。碲氏华突然轻轻张开嘴，极为生涩地吐出两个深埋在心中的名字。

　　“耀……曦……”

　　耀曦只觉得全身一震，不明白得看着碲氏华，为什么要这么叫他，充满了绝望的悲伤……

　　以前的碲氏华虽然也有一些类似这种温情的表现和表情，但是却完全没有如今这种深入骨髓的感觉，如今却从他口中听到了他呼唤自己的名字！虽然这声音是如此的干涩，仿佛一个牙牙学语的稚童一般，生涩，读音还有些不准。但却是真正的开口了，而且碲氏华叫的还是他的名字！

　　碲氏华现在不是平时温润如玉的他，现在的他，只是留下了他全部的感情，然而就是这全部的感情支配了他的行动。他渴望在最后的时刻，能够呼唤心上人的名字，将这个刻骨铭心的名字永远的牢记，并且，不再忘怀。

　　“有话就说！”面对这样的碲氏华，耀曦说不出更加冰冷的话，他只能用自己的冷漠来掩饰自己的慌乱。

　　碲氏华依旧是那样纸质的盯着耀曦，忽又露出责备的神情，像是颇不赞同的微微摇了摇头，指了指耀曦，然后又用他生涩地声音说道。“珍惜自己的生命……你要，好好的活下去！”

　　“呵，我倒是不知道你一个敌人还要管我的死活，怎么，是看我没被我哥哥折磨，你心里不甘心是不是？”

　　耀曦强硬的说道，他自己的身体他自己知道，就算是哥哥不对他下手，此时的他，身体已经临近崩溃边缘了。好好的活下去？呵呵，怎么可能？！除非……他的大哥能够帮他疗伤，再有一个，就是你碲氏华的凝天血泪，那凝结了你所有生命力的疗伤圣物。你会舍得给我么？嗯？耀曦嘲讽的看着碲氏华，这种怜悯，真是无聊！

　　刚刚的那一连串打击，还有之前自以为抢得了先机后的步步紧逼，虽然他暂时的压制了体内的伤，但也让他透支了自己的近乎全部的潜力。否则，他会如此老实的准备赴死么？他不是傻子，至于刚才为什么能和皇纥缺打成平手，那是因为自己的内心的那一股愤怒的情绪令他爆发出了远胜平常的力量，只是这爆发性的力量消耗太大了，不可能维持长久，更何况，他本身就已经好似残破的身子了。珍惜的从胸口处拿出来一个闪耀着污浊光芒的灵魂碎片，耀曦珍惜的用自己的额手指抚摸着，自己的爱人，不能是自己的，那么，这小小的灵魂碎片就让他陪伴着他一起走吧。

　　碲氏华看到那灵魂碎片，心下又是一痛，无论如何，我都不能代替少主么？那么，为什么那时候你要对我那么温柔，让我忘不掉，让我忘不掉！！！！

　　这个时候，皇纥缺释放的能量也已经到了碲氏华的面前。碲氏华回首，给了耀曦一个绝美的额笑容，然后，一把将耀曦推了开，子啊外面围观的人，就看到一抹白色的影子扑了上去！消失在那片白光之中。

　　这突如其来的变故，只瞧得众人目瞪口呆，几乎有点反应不过来！

　　耀曦一个踉跄，堪堪的侧过了那片能量的冲击，当那片能量过去之后，碲氏华整个人已经化为飞烟，消失在世界上了，连转世的机会都没有了，连灵魂都化为了碎末。可是那轻灵的声音却响彻了天地。“耀曦，有一句话，我不曾告诉你，我爱你。希望你，好好的活着……”

　　耀曦内心最柔软的地方被触动了。他的生长中，只有清漪给他带来过温暖，所以，他不可自拔的渴求着这种温暖能够陪伴在他的身边，为什么……轻轻地闭上眼睛，一滴热泪从脸上滑下，为什么……为什么……为什么要为我做到这种程度……我……

　　飘散在空气中得泪珠亮晶晶的，折射出一道道七彩的光芒，慢慢地飘落到地面上，混合着碲氏华的本原之体的残渣，一片短暂的寂静后，围观的强者们彻底得沸腾了！好震撼的一幕！这般的强者啊！！

　　“大哥……慢走……”隐藏在十三君王中的均井冶也流出了一滴眼泪，虽然他没有和兄弟姐妹们一起很长的时间就选择进入城中。可是，对于他们的感情却一点也不少，大哥，走到今天的地步，他可能是最幸福的吧，不需要再有过多的痛苦，因为他是为了爱而离开的。他是带着笑容离开的。

　　天空上方的耀曦却蓦地一阵头晕目眩，体力的极限已经到了，向后仰天栽倒！

　　长时间的透支体力，再加上碲氏华的死亡对他的刺激，让他再也无法维持住清醒状态，竟然就这样晕了过去，直直从空中掉落了下来！

　　“主上！”除了均井冶的十三君王，齐齐的飞了过去，将耀曦缓缓的接住。动作轻柔的将他放在地面上。

　　“主上！你怎么样了！”

　　皇纥缺冷眼看着碲氏华选择赴死，没有收回自己的能量，看似冷漠，只是在那双冷漠的眼中，有着一种淡淡的伤痛。

　　“爹地。”皇纥谦轻轻握住皇纥缺的手，柔软的触感让皇纥缺的内心稍稍的安稳些。皇纥缺为自己损失了一个孩子感到悲伤，同时，也是欣慰。他创造的孩子已经长大了。他也真的可以放下心了。

　　“宝贝儿。”轻轻的环抱着皇纥谦，这个宝贝还在他的身边，那么，他满足了……十分的满足了。只要他……还在

　　“饶耀曦一命。”这是我答应碲氏华的，那么震撼的爱情，他即使不是亲身体会，但是那种震撼……也不是一般的。

　　“好。”对于皇纥谦的一切要求都不会拒绝的皇纥缺虽然对于耀曦不放心，但是也没有拒绝。轻轻挥手，锁住 耀曦体内的全部能量，在他的胸腔处封印可以个半月的图形。顿时，气场中带着尊贵的耀曦，变成了一个普通的人。

　　第八十九章书香☆手打 新的旅程

　　第八十九章书香☆手打新的旅程

　　“耀曦，自今日起，你便不再拥有域主的高贵身份，你只是域中的一个小小的，最普通的人类。不再拥有强大的力量，一旦你妄想要恢复能量，你胸前的半月形便会如同雷击。你明白么。”皇纥缺看着耀曦的眼神是有些怜悯的，那种失去了自己所爱的感觉他十分的了解，虽然耀曦坚持自己爱的是自己的宝贝儿，可是在皇纥缺的眼中，耀曦并不懂什么是爱，他一直的认为自己的宝贝儿能带给他温暖，又符合他喜好的一切，这种感情是爱，其实……那种感情……成为亲情，更合适。

　　皇纥缺明白耀曦的打击，看着真心爱着自己的为了自己死在面前，那种何等的伤悲，就如同清漪死在皇灼的面前一般。

　　“扶我起来……起来。”耀曦一反常态的有些呆滞的看着空无一人的空地，深处颤抖的手，想要抓住什么，可是却又抓不到。

　　“主人……”红九轻轻搀扶着耀曦，眼中闪过一丝的茫然，与一丝的了然。对于耀曦的下场，他曾经以为那会是死，因为皇灼的性格不会允许有再度威胁他的可能。没想到……死的却是碲氏华……，那……子夜呢……他对自己……会是真心的么？红九在这个时候想起了那个说爱自己的男人，他们之间……不只是利用不利用的关系么……为什么今天，看到碲氏华这般璀璨的爱情，他觉得心颤了呢……他也有一种相信子夜的想法产生呢……

　　“扶我起来……”耀曦挣扎着要站起来，他要过去！他要过去问问那个傻瓜！这么做值得么！值得么！为了他这种人！！！

　　“主人，你的身体需要休息。”

　　“是啊，主人，我们回域吧！”

　　周围的十三君王七嘴八舌地说道，他们已经没有和皇灼陛下再斗下去的必要了，主人现在失去了所有的力量，不过在他们十三君王和他的契约之下，主人仍然是域主，与现在没有什么区别，只要安安分分的待在域中，皇灼陛下就会放过他们。

　　“你们回去吧。”耀曦如同一个木偶一般，呆呆得看着前方，那已经空无一物的空地。摸了摸自己的胸口，为什么……碲氏华，你死了，我的内心这么空荡荡的呢。你对我施了什么妖法……为什么我会这么痛！！

　　“叔叔。这是碲氏华让我交给你的。”皇纥谦将手中握着的瓶子随意的扔了过去！耀曦却像是一个打了鸡血似的，挣脱了一旁搀扶他的十三君王，连滚带爬，小心翼翼地接住那个瓶子。

　　“这是……”打开了瓶子，一阵馨香从瓶子中传递出来。那个瓶子里面装的，正是碲氏华的血泪。也就是疗伤圣药，凝天血泪！！

　　“叔叔，平心而论，你真的爱我么？”皇纥缺开口了，此时，已经融合进他体内，属于清漪的那一点点灵魂出现了躁动。

　　‘谦，借我你的身子，我想要解决一切。意识海中，清漪的身影出现了，浅浅的颜色，已经快要透明了。

　　‘好。’皇纥谦深深地看了一眼清漪，点了点头，让出了自己的身体控制权。

　　‘放松，让我得意识接控你的身体。’清漪柔和的笑了笑，然后消失了。当现实在睁开他的眼睛的事情，皇纥谦那双有些紫色的眸子，已经变成了青绿色。冷峻的眼神，变得淡漠柔和。

　　“我怎么不爱？不爱的话……”耀曦说不下去了，因为他发现，皇纥谦此时的眼神，太像清漪了，简直就是一个人，轻轻的呢喃出声。‘清漪。’

　　“叔叔，面对你的心吧，你真的爱我么？”清漪温柔的笑了笑，轻轻的问道。

　　“我……”

　　“你并不爱我，你对我，只是因为亲情，因为你渴望我带给你的温暖，对么，叔叔。”清漪伸出手，抚摸着耀曦苍白的脸，轻声说道。“叔叔，那不是爱，爱是炙热的，正如，我面对皇父的时候，那时候，我的内心是带着火热，带着炙热的。为了皇父，我可以牺牲我自己，为他想要得做到一切，正如那封信，那场战争，那次献祭。我知道皇父想要什么，所以，我按照他的脚步，一步一步地走了下去。甚至，将他想要地推进了。叔叔，清漪不是如你看到的那般善良，那般温和，那只是清漪的表面，叔叔，你不觉得，清漪的温柔，清漪的笑容，都带着面具。”

　　“不是的……不是……”耀曦的神色变了，但是他不敢承认，他不敢承认他做了这么多知识因为亲人的温暖，这不可能啊！不可能！！

　　“面对现实吧，叔叔，你爱的，不是我，不是任何人，你不懂得爱。而碲氏华，他确实真的爱你，为了你，他做了很多很多，多到可以付出一切，他，正如清漪一般，清漪正是这般对待皇父的。可以付出我的一切。所以，叔叔，在清漪走之前，真正的了解吧，什么是爱，真正爱你的人是谁。”说完，清漪残存的意识再也支撑不下去了，皇纥谦回到了自己的身体内，恢复了掌控权。

　　‘谢谢你，让我将这些话说出来。你们要幸福……’这是……清漪最后的话……

　　一定会的，皇纥谦摸着自己的胸口，他，会幸福的！继承了你们的爱情，我们一定会珍惜彼此，走到最后的。

　　皇纥缺轻轻的搂住怀里的宝贝儿，温柔的说道。“你回来了。”

　　“嗯，我回来了。”

　　耀曦看着他们的互动，苦笑出声，怪不得，怪不得！不懂得爱的，真的是我！是我啊！

　　皇纥缺父子之间，已经形成了深刻的羁绊，他们之间，只需要凭借着声音，凭借着语言，就可以知道是不是彼此了，怪不得，刚才，皇纥缺松开了皇纥谦，原来是这样，是因为那时候怀里的人，不是自己真心呵护的宝贝！

　　“我们走吧……”长长的叹了口气，耀曦仿佛一下子苍老了，一头华丽的长发瞬间变成了白色，耀曦苦笑着，抚了抚自己变白的长发。这真是自作自受啊！“哥哥，侄儿，你们……罢了。”想说些什么，可是耀曦在这一刻发现，他们之间真的没什么可说的额，一切词语都是那么的苍白无力。

　　“走好。”在域的大门出现，耀曦的脚即将踏入大门的时候，皇纥缺有些别扭，或者说是不自然的说了两个字。

　　“……嗯！”耀曦握了握拳，什么也说不出来，只是用力的点点头，然后头也不回的离开了。在离开的时候，耀曦扔过来一枚闪烁着纯洁光芒的物体。那物体，笔直的飞入皇纥谦的体内。与它融合在一起。“这是我送给你们的祝福。再见……”

　　耀曦走后，十三君王你看看我，我看看你，有些不知道该做些什么了，刚才，耀曦将他们被迫臣服他们的契约解除了，他们现在，已经是自由之身了，不需要再帮助他做任何事情了。

　　“你们要去哪里？”红九开口了。

　　“不知道。”

　　“是啊，跟在主人身边太久了，离开了真得很不习惯。”

　　“我可能会回去，继续跟在主人的身边。”

　　“红九，你呢？准备去哪里？”均井冶看了看红九，问道。

　　“我要回到和殿下的身边去了。”均井冶突然露出了笑容，看着身边莫名其妙的十三君王。“我的名字叫做均井冶，是陛下放到耀曦身边的一个棋子。现在，皆大欢喜，我也要去找我的爱人了。各位！后会有期！！”

　　其他人对均井冶的怒意只有一瞬间，然后，恍然的笑笑，拱了拱手。纷纷告辞。

　　得到了最后一枚灵魂碎片，皇纥谦的灵魂力量全部都恢复了。仰起头，看着一直宠溺的注视着他的爹地，道。“爹地。”

　　“宝贝儿。”

　　“我们终于可以放下一切包袱了。”一切的宿命都在今天结束了，我们可以为了我们自己好好的活着，我们有永生的时间来走遍名山大川。

　　“嗯，接下来，爹地带你去你想去的地方。我们好好的游览游览世界。”

　　第九十章书香☆手打 离去前夕

　　至于这个世界，他们父子二人并未放在眼里。若是那些他们看得顺眼的人愿意追随他们一起走，那他们自然会带着那些人前往更加高深的殿堂，让他们见识到世界的广阔，若是不愿，他也有办法让他们安然的度过余生，或者成为这世界的代言人。不知想到什么，皇纥缺的脸上浮现出一丝诡异的笑容。

　　谁也没有发觉，在皇纥谦的背后，又一道逐渐成型的大门。那正是皇纥缺打开的，可以通往皇纥谦想要去的那个高科技世界。

　　“爹地。”一个清脆悦耳的声音悠悠传来，众人的视线再度回到了皇纥谦的身上，一场惊天之战结束了，不知道这个年纪虽小，实力却高的小少年会说些什么。“我们要带哪些人走呢？敏姐姐他们是一定要带去的，还有别人么？”

　　皇纥谦睁开如深渊一般的双眸，斜眼瞄向底下的人，感受着那里面一份份陌生又有些熟悉的力量。

　　皇纥谦这句话让底下的人们微微一愣，他们不明白，皇纥谦说的意思是什么，听这语气是要离开？

　　“本殿与父皇并非此世界之人。”皇纥谦轻轻地笑道，这些人对于自己和爹地的来历十分的好奇，那么自己就难得的好心，在临走的时候给他们解惑吧。“本殿与父皇乃是最高位面的创始者。本殿乃父皇泣心力血创造的。而父皇，正是执掌一切的至高神，你们不是很好奇本殿和父皇的来历和出处么，如今，本殿即将于父皇离开这里，再次，吾点之人，可以追随本殿与父皇一同离开，然后，如若不想离去者，这大陆四国便交与尔等！爹地。你快点。”

　　“君茗敏！水憬溪！天X钼！孚垣名！戟毓谆！均井冶！惜凝眸！凌紫钰！白月！半月天！冰颛魂！”皇纥缺沉思了片刻，将脑海中出现的这些人一一唤道。

　　而被点到名字的那些人，无一例外的选择追随他们离开，那些人很清楚，留在这个世界，最后是修炼到最后，无法拥有更高的层次，而跟着这两人离开，那么在前方虽然很有可能会失去生命，但是，未来的道路也会更宽阔。他们的成就，也就越高！

　　“宝贝儿，这些人你看如何？”皇纥缺看了看面前被点到的几人，向怀里的皇纥谦询问道。

　　“冰颛烨。”皇纥谦对于冰颛烨的好奇并没有减少，反而在逐渐的增多，所以，这个小子不管答不答应，都要带走！

　　“两位！也带我们走吧！”

　　“我也要追随两位大人啊！求求你们！带我们也去吧！”

　　底下，这样的要求比比皆是，嘈杂的声音，奸猾的嘴脸，还有那黑暗的内心，皇纥谦冷冷地看着这些人，然后从皇纥缺的怀里走出来，降落到地面上，走向歪着脑袋，看热闹的儿子面前，伸出手。“过来，赤儿。”赤无辜的眨眨眼，并不在意周围人的反应，扬声笑道，“母亲，既然他们这么多人都想要追随母亲，那我们就再选几个人好了。人越多，越有趣嘛！！”

　　“你这个小鬼，又想什么鬼主意呢？恩？不要以为我不知道你的空间里面放了多少东西，那3个黄金骷髅，你是打算都带去是吧，还有白月的那个小徒弟也在里面。”皇纥谦敲了敲赤的小脑袋，这小子就不是一个安分的主儿，成天想这些没用的东西。不好好修炼，已经这么大了，连自己的武器还无法铸炼。看来真的是太宠他了。

　　“哪有……”赤圆滚滚的大眼睛转了又转，他可不能说，他是想看看新世界和这个世界混战才要求把人多带些过去的。

　　“不说的话，你就别想带。”活了这么久，得到了3个人的记忆，看遍了世态炎凉的皇纥谦，怎么可能看不出赤的小小把戏。只是他现在的性格所致，对于热闹很有兴趣，否则，他也不会下来跟这个小东西交流。而是直接抱着他，带他走了。

　　“我可以跟你一起走么！”突然，一个娇柔的女声站了出来，她的声音奇异的压过了周围所有蠢蠢欲动的人们。同样的，也吸引了皇纥谦的主意。

　　“你是谁？”皇纥谦打量着面前容貌甚至在君茗敏之上的女人，纤细的水蛇腰微微扭动，看似不经意之间，那绝对的xx就已经在她的身边弥漫。细弯的柳眉微微蹙起，眉宇间一个小小的褶皱，看的周围的男人想要扑上去，将那笑笑的褶皱抹平。一双写满了秋水的眼眸，哀怨的看着皇纥谦，小小的鼻子上面有着自然的红晕，看起来如成熟的水蜜桃一般，甜美多汁。

　　“小女子兮莱梦。恳请这位殿下带兮莱梦一同离去。”兮莱梦下头的那一瞬间，意思阴狠在她那双多情的眼中闪过。

　　同时，皇纥缺微微眯眼，这个女人……

　　“天生媚骨，倒是练习媚术的好材料。就是不知道能不能为了修炼而牺牲自己的清白呢？”这个女人是天生的媚骨，一身魅惑能力浑然天成，可惜，要修习媚术的她注定是无法为心上人保存童真之身了。

　　“兮莱梦能做到。兮莱梦要证明，兮莱梦也不是任何人可以随意侮辱的！”简单的宣誓，兮莱梦的声音十分的激昂，看起来真的是若无其事。

　　伸出手指，皇纥谦轻轻地抬起兮莱梦完美无缺的下颚，微微靠近，在她的脸颊上吐气，道：“哦？你真的有如此大的决心？要知道，这媚术可是吸引男人的，自然，你修炼也需要男人的精气来辅助了，这可不是一个两个男人能做到的，当然，你若有本事，可以找到一个实力高强的男人，那倒是不需要伺候更多的男人。”皇纥谦微笑着，缓缓地说道，但是那个语气让身边的赤，总觉得有些怪怪的。

　　赤看着那个女人，嫌恶的撇开头，一身妖媚，而且眼中带着庞大的野心，虽然知道掩藏，但是太差劲了，这样的本事就以为能让母亲陷入她的魅惑里面么？！太小看他的母亲了！“哼！母亲，我们快点去选人啦！父亲等得很久了！”

　　“乖，赤儿，在稍微等待一下。”皇纥谦趁着和赤说话的时候，轻轻地瞥了一眼皇纥缺。

　　接收到了皇纥谦的视线后，皇纥缺微乎其微的点了点头。得到满意答复的皇纥谦笑了，这个女人会在那个世界掀起多大的风浪呢？真是十分的好奇啊！

　　“爹地，把她带上去。”

　　皇纥缺轻轻一挥手，兮莱梦就感觉自己的身体仿佛被一股强大的力量托起，朝着皇纥缺飞去。看着俊美冷酷的皇纥缺，兮莱梦卫红了脸颊。这一幕……是她梦寐以求的，想她这样的美女，就应该匹配这么完美的男人，而那个男孩！哼！兮莱梦貌似娇羞的低下头，心中暗道。‘我一定会让他爱上我，然后成为他身边的唯一的女人，孩子？！一个男人怎么可能会生孩子，所以，这个孩子指不定是哪里来的，如果他要孩子，我可以帮他生很多。属于我们的孩子，而他们两个小鬼，到时候也就是你们末日。’兮莱梦被托到了皇纥缺的身边，动作老实娇俏的站在那些人的后面，‘这两个人，我现在还不能动！’

　　不得不说，兮莱梦这个女人算是至今以来，比较有理智和计谋的女人了，不仅利用了自己天生的媚骨，还将自己的隐藏的十分好。

　　‘这个女人……’白月冷眼看着这个兮莱梦，他对兮莱梦的感觉十分的恶心，这是一个野心很大的女人。

　　其他人则是你看看我，我看看你，虽然他们对于这个女人没有什么好感，但是他们也不会主动和她搭话，完全将她孤立起来，当她不存在。

　　“宝贝儿，差不多了，你带赤儿上来。”满意地看着自己选中的人对兮莱梦那骨子里面的魅惑毫无反应，皇纥缺点点头，这些人的资质都不错，与天生媚骨不仅没有陷入迷恋，反而随时保持警惕，好苗子！

　　“嗯。”皇纥谦看了看周围，轻轻点头道，“赤儿，你只可以再选3人。”

　　虽然觉得3人有些少了，不过赤还是很高兴，因为若是母亲不答应，自己一个都别想带走。所以赤还是很高兴的！

　　第九十一章书香☆手打 回家，再见

　　“谢谢母亲大人，父亲大人！”赤蹦蹦跳跳地走到一个慈眉善目的男子面前，脑子中自动出现这个人的资料。

　　佛面蛇郎君沈随风，面容看似忠厚老实，内心奸猾难测，野心十足，对于屈居人下绝对不甘，手段毒辣，死在他手上的人数不胜数，趋炎附势十分高明。

　　赤满意的点点头，不错，这个人不错，不甘心屈居人下，那么，控制起来绝对属于口是心非的，很快就能在自己‘看不到’的地方建立一个势力，然后反过来便会展开行动。这个人一定要带走！

　　“父亲，母亲，我要他！”

　　一个响指，沈随风加入了上面的阵营。

　　接着，赤走向了下一个蒙着面纱的女人的面前。

　　毒手鬼婆苏如是，容貌早年被心上人所毁，因此，恨透世间所有的男人，对于男人十分心狠手辣，绝不留情，凡男子误入她手，轻则容貌尽毁，四肢瘫痪。重则性命不保！

　　这个也不错！“还有她。”

　　最后，他走到一个小娃娃的面前。

　　妖童子诺娃，身形永远童子状，嗜好处女血液，为人不择手段，为保自己，更可以舍弃任何，典型的疯子！

　　“最后一个就是你了。”

　　说完，赤钻回皇纥谦的怀里，笑眯眯的看着皇纥谦。“母亲，我们走吧。”

　　轻轻点了点头，皇纥谦抱着赤缓缓的飞上空中。

　　地面上的那些人感觉他们说话的声音越飘越远，抬头向上方望去。皇纥缺父子衣袂飘飘，神态莫测，宛若俯瞰芸芸众生的无情神祗。看世间百态，却不参与。冷眼旁观。

　　正在这时，不远处，又飘来一人，手中牵着一朵莲台。莲台散发着美丽的色泽，此人正是均井冶。

　　“主人，少主，一切已经打点好了，四国融合为一国，交给可以放心的人接管了。”

　　“嗯。办得不错。”说完，皇纥缺身上的光芒大盛。

　　众人望着这神圣的一幕，全部陷入失身之中。等到他们眨眼之后，视线所及的范围已经失去他们的踪迹。

　　回到曦禾谦的那个世界的之后，皇纥缺立刻就被人拉走了，失踪了这么些日子，家里的人都着急了，几乎出动了全部的势力去找他们父子俩人。

　　原来，他们父子在那个世界里，虽然呆的时间有大约半年的时间，但是在这里已经过了将近一年。

　　“我们该……”皇纥缺被拉走之后，跟随而来的那些人好奇的看着房间里的布置，有些束手束脚的，不知道该做些什么。

　　“你们先熟悉下这里，赤儿，你跟我走。你应该好好地修炼了。我会把你关在我的空间里，如果你无法自己锻造出最时候你的兵器，你就不用出来了。”皇纥谦淡淡地说着。

　　“母亲……不要啊！！”赤可怜兮兮的看着皇纥谦，希望母亲不要这么残忍，他可是特意带了那些人来诶，如果没有什么发展地方的话……啊啊啊啊啊啊不要剥夺他的乐趣啊！

　　“你的人可以留在这里，他们可以住在这里，但是，这里的人一个都不允许动，想要发展自己的势力，就去外面打拼，我和爹地不会过问。”皇纥谦还能不知道自己儿子的想法，这小子带他们来，也就是想看热闹。“还有一件事情，过去，我未曾给你一个姓氏。现在，一切都已经了结了，我也该赐予你一个姓氏了。你是我的孩子，跟我与爹地的姓，赤为乳名。你的正名为皇纥千阎。”

　　赤的眼睛突然变湿润了……他一直渴望……一直渴望的东西终于属于他了，他曾经问过，为什么母亲不给他姓，只给了他名。父亲也不告诉他，只是抚摸着他的头。沉默不语。

　　“母亲……”

　　“这早就该属于你的名字，我一直拖到了现在，是我的错。”作为了一个母亲，皇纥谦在赤的面前无法维持自己的冷漠，他是爹地的孩子，也是爹地的伴侣，而现在，他又多了一个身份，孩子的母亲。所以，他应该做的，还是要尽早地做好才是。

　　将千阎送入了自己的空间之中，看他在里面安分的修炼，皇纥谦冷冷地扫了一眼兮莱梦和那3个被自己儿子选中的人。

　　“你们，我不会管，想要自己发展势力，尽可凭你们的本事，但是，我首先警告你们，若你们的内心存在什么，休怪我无情！”

　　兮莱梦和那三人倒也知趣，微微一笑，行了一个礼，就退下去休息了。

　　“敏丫头，半月天，冰颛魂，你们住在我和爹地的院子的隔壁，这个世界是机械文明发展的世界，所以，我和爹地会把你们送入学校进行系统化的学习，你们平日不要使用自己的力量，只要用自己学习的理论知识。明白么。这里是我和爹地度假的地方，不要把这里弄得乌烟瘴气的，所以，安分一些，明白么？”警告是必要的，这些人的内心都存在着高傲，在这个陌生的世界里很有可能会乱来，虽然他不介意，但是如果给爹地增加工作量的话，那么，自己绝对不会手软的。

　　“是！我们知道。”

　　“现在我介绍一下这个世界的基础构造。这个世界时科技文明世界，人们修炼分为人体修炼和机体修炼。类似你们的四大帝国，这里只有四个星域，分别是华联星域，暗黑星域，美日星域。最后的你们可以去的就是无人星域。我们身处的位置正是华联星域，3个星域之间基本都有吞并对方的野心，所以你们在美日星域和暗黑星域想怎么闹我都不管。但是，在这里不行！好了，我要说的就这些了，你们有什么问题就去自己弄明白去！”说完，皇纥谦消失在房间内，从他恢复了灵魂开始，他就越发的喜欢突然消失这个方法，不仅方便，还很省力。

　　“宝贝儿回来了？怎么样？他们能接受这里的事物么？”皇纥缺坐在一对文件的面前，笑问道。

　　“让他们自己去学，爹地，我要几张大学的申请书。”

　　“宝贝儿要送他们去上学？”皇纥缺兴味的看着慵懒窝进沙发的皇纥谦，道。

　　“嗯。”

　　“好，晚上就交给你。不过……宝贝儿，有件事情你是不是不能逃避了？嗯？”将小懒虫抱起来，皇纥缺调笑的看着怀里莫名其妙的宝贝儿。

　　“嗯？”逃避？

　　微微用力的向上顶了顶，皇纥谦感觉自己坐着的位置有一根硬硬的东西在顶他。下意识的伸手弄开，手刚碰到那硬邦邦的东西的时候……，身体自然而然的僵硬住了……这根硬呼呼的热乎乎的东西……

　　消失了……

　　皇纥谦的身影突然的消失了……

　　皇纥缺无奈的摇摇头，宝贝儿害羞了虽然很可爱，可是总不能一直委屈自己吧，该把宝贝儿吃掉了。

　　皇纥谦逃出皇纥缺的办公室门外，从侧面拐了出去，随意绕着一个清澈的湖泊闲逛，直到现在，脸还红的有些过分。

　　远远地，却看见两个人有说有笑地向这边走来。

　　那两人，皇纥谦都认识，正是曦溟缺的得力助手，莫鬼还有梦芷君。

　　两人看见皇纥谦一个人闲逛，眼前一亮，疾步迎了上来。唤道。“大少爷！”

　　皇纥谦轻轻地皱了皱眉，见他们直接向自己走来，只得放缓脚步。

　　“大少爷。相君大人正让我们去找您呢！”

　　“有什么事情？”皇纥谦淡淡地说了一句，对于爹地的这两个手下，他的态度并不热情。

　　莫鬼却不知在想些什么，上下打量他一番后，笑道，“大少爷看来吴学上的修炼有了新的突破，现在的气色较以前更加红润了。对了，大少爷，相君大人在会议室等您。请您现在过去吧。”

　　皇纥谦淡笑，不置可否。“我知道了。”说完，皇纥谦的身影消失在空气中。

　　“莫鬼，你觉不觉得大少爷变了，以前他可不喜欢说这些话的。”梦芷君若有所思的看着皇纥谦消失的方向说道。

　　第九十二章书香☆手打 三个人的私谋

　　“确实，而且不仅是大少爷。”莫鬼依旧是湿润儒雅的模样。“相君大人身上的气息也变了很多。以前虽然很冷，但是却有一种与我们可以相融合的感觉，而现在，除了在大少爷的面前，大人的身上总是有一种温和的疏离。”

　　“嗯，而且你注意到跟着大人来的那几个人么？我们甚至感觉不到他们的力量波动，我不相信能跟着大人的人会是什么都不会的废物。”梦芷君微微一笑，笃定的说道。

　　“谁知道呢，不过他确实是我们的大人，我们只要知道这一点不就好了，其他的事情我们没有必要在意的，不是么？！”莫鬼轻柔的笑笑，一年的时间，足够他有一个十分明显的改变，一头半长发早已经成了柔顺的长发，丝滑的触感十分的令人羡慕。

　　“嗯。我们也走吧，那几个家伙可能都等急了。”

　　“估计是。”

　　说完，两个人也匆匆的离开了。

　　“半天月，你说陛下和殿下把我们带来到底是为了什么呢？”沈随风笑眯眯的看着专心修炼武学，视外面的一切为无物的半天月，有些讨好，有些可以结交的上前交谈道。

　　“不知道。”半天月头都没有抬，这个世界的元素简直太丰富了，在这里，他的能量急速的上升，本来一直稳定毫无进展的修炼状态已经开始向上增加，按照如今的速度，他很快就可以突破现在的境界了。一想到这里，半天月的心情就十分的激昂，与刻意结交的沈随风也就有些爱搭不理的感觉。

　　“呵呵，沈随风，用得着刻意结交么？”诺娃一脸童真的走了过来，小小的胳膊如莲藕一般一小节一小节的，看起来十分的可爱，肌肤的触感，和真的小孩子一模一样。

　　“诺娃，我老子做什么和你没关系吧，没事少来撩拨我，你知道的，让老子生气，老子第一个解决你！”沈随风对于和他一样阴险毒辣的诺娃没什么好感，在他看来，一个好端端的大男人，非要变成一个小孩子模样，不是心理变态是什么！

　　“沈随风，你也少用这种语气和我说话，男人的血虽然不好喝，但是，我还是可以喝下去的，你最好不要惹我。”诺娃对于沈随风并不在意，沈随风的实力和他不相伯仲，比试起来，谁输谁赢还是五五之分。

　　“你们来这里就是来吵架的么？还真是一个伪君子一个奶娃娃。”苏如是皱起了裸露在外的细眉，轻言细语道：“在这里我们三个人就是同盟，没事儿想结交人，可以，但是不要自己人都开战了！也不嫌丢人！！”

　　“你这个丑女人，用不着你说，这点我还是知道的，你还是和那个奶娃娃好好讲道理吧。”沈随风厌恶的看了一眼苏如是，他可是见过这个女人真面目的男人之一，那张脸他见过之后让他做了好久的噩梦，太恐怖了，也亏这个女人还有活下去的勇气。整张脸就像是被蜈蚣爬过一样，哩哩啦啦的全都是痕迹，坑坑洼洼的，而且鼻子也被削掉了一大半！嘴唇分裂成了3瓣，吓死人了，怎么也无法联想到这是过去的名美大陆的绝色美人！

　　“我用不着你告诉，苏如是，你接下来准备怎么做，我们不能一直都在这里浪费时间，若是这样，根本就没有意义，将来如果那个小子厌倦了我们，我们连自保的力量都没有。”诺娃看着苏如是开始分析周围的情况，他们三人是如何来这个世界的，他们都很清楚，若是没有那个赤，他们是绝对不会有这个机会的。

　　“既然你知道，那么就要想想，为什么我们会被那个小娃娃看上。”苏如是看着诺娃说道，对于那个小子的想法，她能明白一部分，可是又不明白一大部分。

　　带他们来无非是想看热闹，这点他们承认，他们绝对不会安分的承认的，他们这种人，除非势力掌握在自己的手里，否则是永远都不会安心的，就像一枚时刻准备引燃的炸弹，一旦让他们找到机会，那么他们就会掀起浪潮。

　　“热闹，那个小子看我的眼神充满了兴味，那是对于看热闹必有的眼神，而且有着兴味的同时，还有着不屑，我们在他的眼里就像是一个玩具，没有实质性的作用，只是用来上演一场争夺的游戏。”诺娃虽然看起来小，但是他对于人心有自己的独特的敏锐观察力。赤的想法和诺娃发现的其实基本一样，对于这三个人，君茗敏一个人都可以轻松的解决掉，更何况他呢，建立在实力的基础上，这些人倒是可以和那个世界的人玩玩，而他，就隐藏在幕后看热闹，偶尔出来显示一下，将游戏推得更高。

　　“那我们应该如何做呢？”苏如是内心有着自己的一套想法，但是她很聪明，并没有说出来，在这里，她就是自己一个人，即使有联盟，也不可能全然的相信，就像她以前，傻傻的付出自己的全部，结果呢，就被欺骗的遍体鳞伤，她再也不会像以前一样的蠢了！

　　“很简单，按照他的想法，我们出去发展我们自己的势力，他想看戏，那么暂时他不会阻止我们有什么向外发展的结果，而我们要做的，就是在这结果上面多隐藏一层，在发展明面上的势力的时候，地下也要保留一股势力，这股势力以后就是我们的奇兵，可以在最后的关头帮助我们一臂之力。”沈随风那张柔和的脸，在这种情况下看起来尤其的怪异，那张脸长在他的身上真是有些浪费！！苏如是和诺娃同时想到。

　　“好，我知道了。”诺娃点点头，对于沈随风的话他也十分的认同，他们现在就如同是待宰的羊羔，没有自保的能力，只能任人宰割。

　　“嗯，我也明白了。不过那个兮莱梦怎么办？那个女人的心机绝对不会比你我三人更少。”苏如是对于那个做作的女人实在没什么好感，同是女人，兮莱梦的心中想的是什么她大概也能察觉到，她对那个如天神一般的男人心存着爱慕，那么她就不会甘心在他的身边，只是一个没什么用的人，她会使用自己一切的手段，来吸引这个男人的注意。不过……这个也就是一个梦罢了，那个男人看他们的眼中，没有任何的感情，仿佛他们根本就无法入他的眼。

　　“那个女人我们先不要管她，让她自己去做什么，正好，她的动作能给我们吸引掉那些关注我们的注意力，这不是很好么。发展地下的势力的时候，我们要千万小心，一点点都可能让对方发现我们的动机，现在，我们有了一个最好的挡箭牌，不是么。”沈随风继续道，然后看了一眼苏如是和诺娃，挥了挥手，“好了，今天就说到这里吧，我们现在也该去见见这里的人，毕竟，用餐的时间到了。”

　　‘当当当。’沈随风的话音刚落，门口就传来了敲门声。

　　“请问里面有人么？用餐的时间到了，主人请你们下楼用餐。”女仆恭敬有礼的站在门口，轻言细语道，柔和的声线让听到声音的人十分的舒适。

　　“我们知道了，马上就下去。”苏如是看了一眼沈随风，他们都没有听到脚步声，没想到这个沈随风居然可以听到，好凌厉的身手啊！看起来，最要小心的就是他了。

　　三个人看了一眼陷入深层修炼的半天月，最后决定还是不要叫他了，苏如是冷冷的看了一眼半天月，幸好你进入了深层修炼，否则……怎么可能让你继续活下去！

　　餐厅。

　　“大人啊，大少爷啊！你们这大半年的跑到哪里去了？我们可是出动了几乎整个家族的人啊，都打听不到你们的行踪啊！”苏如是三人还没有进到餐厅，就听到一个男人大诉苦水的声音。

　　“生佛，吃饭的时候不要说话，当心积食。”莫鬼轻轻的拉了拉花生佛的衣袖，暗示他乖乖坐下来吃饭，没看到大人的脸已经黑了么……而且这里还有这么多不认识的人，也不知道讲点礼仪。

　　“哎呀……莫鬼！你就不好奇大人去了哪里了么，我们可是设下了那么庞大的寻找系统，可是要不是大人自己出现，我们可能还继续在海底捞鱼呢！”花生佛完全忽视掉莫鬼的示意，他实在是对皇纥缺的行踪太好奇了。

　　第九十三章书香☆手打 吃醋

　　“闭嘴。”被吵得耳朵难受的皇纥谦瞪了花生佛一眼，察觉到了皇纥谦的动作，花生佛立刻就闭上了自己嘴巴。这个大少爷还是这么的可怕啊！！！真是的，自己这么大个人，还是这么害怕他……真是好丢面子啊！！

　　“呵呵，还是大少爷厉害，花生佛是真的害怕大少爷哦！”有些调笑的语气，秋瑟温柔的看着皇纥谦，这个大少爷啊，还是冷得过分，但是，温柔的气质已经开始蕴藏在他的内心了，比之前那种冷清的感觉好太多了。“对了，大少爷，您和大人在消失的过程中，有来自美日星域的消息，是给您和老家主大人的，是一件很重要的事情。”

　　“说。”皇纥谦拿起自己面前的餐具，慢慢的享用着自己的食物，较之前优雅的动作相比，这次多了一些出尘飘逸的感觉，还有一丝丝的人气，不会那么的冰冷黑暗。

　　“是美日星域的天才发明少年袭风月发来的。在半个月之后，美日星域将邀请3大星域的各家族的族长、长老、家族继承人，前去参加美日星域的盛宴。据说是得到了一样具有强大能量的美丽晶石，而且应该是袭风月无法解剖分析的，所以才会邀请各位家族的精英来参加这个宴会。”秋瑟还记得，自家的大少爷和美日星域的那个天才发明少年是关系很好的朋友。所以，在看到皇纥谦的时候，第一时间就把消息传递过去了。而且那个袭风月有特殊要求过，一旦少爷回来，就马上通知他。不过……这个还是要请示一下大少爷才是。

　　“袭风月？！”皇纥谦突然想起来那个，算是自己曾经的好友，袭风月，前一段时间，自己失去了记忆，又和爹地一起突然消失了，身处另一个世界之中，自己的气息根本就无法传递回来，再加上随着自己的觉醒，身上的气息已经完全改变了，不是以前的清冷，而是融合他三个人的气息，所以这次回来，袭风月丝毫没有感应到，他的力量高出袭风月太多，若是自己不想人知道，除非实力高于自己，否则绝对不可能知道自己的方位。

　　“不仅如此啊，大少爷，还有您的继承人课程，老家主知道您回来了，就把前一段时间给您安排好的老师们都叫出关了，您需要学习的是3大星域的基本资料，各家族世家的基本成员，作为尊贵的世家继承人，你需要更加完美的礼仪，还有您对一些事件的分析……总之，按照老家主的要求，您明天开始就要接受各种训练课程了。”

　　“爹地。”皇纥谦听到秋瑟的话之后，微微扭头，看着不知道在想些什么的皇纥缺。

　　“怎么了？宝贝儿。”听到秋瑟说的美丽晶石，皇纥缺的意识已经延伸到了美日星域内，将整个美日星域包括在他的意识中，可是却一无所获，只有一处散发着微弱的混力，可是由于太微弱了，所以要确定是什么还不行。

　　“我不上课。”那些课程根本就是在浪费时间，基本的礼仪、交际、实力，还有那些没用的资料，在曦禾谦很小的时候就已经学习过了，混界的要比这里的高端不少。

　　“可以。秋瑟，你去把这个推了，大少爷不需要课程，他会跟着我直接进入交际范围。”皇纥缺想了想，突然有些阴险的笑了，既然宝贝儿你不愿意上课，那就跟着爹地一起工作吧，反正这些东西你小的时候也学习过，学不学都没什么必要了。

　　嘿嘿。最近躲着我，看你以后怎么躲，皇纥缺还在介怀自己的宝贝儿因为感受了自己的欲wang而躲着自己的这回事。那么就把你光明正大的放在自己身边，看你能躲到什么时候！

　　皇纥谦嘴角暗自抽了抽，爹地的想法他还能不知道？！不就是因为自己还不想让爹地吃，爹地想了个办法让自己时时刻刻地跟着他么……幼稚！哼！本来还想看你忍耐的这么辛苦的份上，放过你了，让你吃的，现在看来！你还能在继续忍！那么，抱歉了，爹地，看得见吃不着的感觉，似乎更好玩啊！！

　　“嗯，我跟着爹地直接开始家族交际，不需要在进行系统的学习了。”貌似赞同的点点头，皇纥谦给皇纥缺一个甜美的笑容，不知道是不是错觉，皇纥缺看到宝贝儿的笑容，只觉得浑身一阵颤栗，好像感觉背后有些冷呢！

　　“对了，秋瑟，介绍几个人给你们认识，是我和宝贝儿在路上遇到的，觉得不错就带回来了，你好好照应一下。这几个人是绝对可以信任的，君茗敏！水憬溪！天钼！孚垣名！戟毓谆！均井冶！惜凝眸！凌紫钰！白月！半天月！冰颛魂！这几个人你安排他们进入学校，学习系统化的知识。我要求你在半个月出发之前，将他们训练的可以控制任何机械武器和飞船，明白么？”皇纥缺一面品尝着漆黑的地狱梦魂，一面说道，他们在这里白吃白住可不行，自己当初决定带他们回来可是想着他们可以帮忙分担工作的原因。

　　“是……”秋瑟被从天上砸下来的砖头干懵了，半个月！！！天啊！有的人一年都不可能做得到啊！要不怎么每年都有毕不了业的学员……天啊，大人在给自己不可能完成的指标啊！他怎么这么命苦……什么事情都落到了他的头上。

　　“另外的3个人是赤儿带回来的，分别是沈随风，苏如是，诺娃。他们你不要多管，但是，要记住，对他们不要放松警惕，我不会希望有人锹我的墙角，你明白么？嗯？”皇纥缺丝毫不在意当众说出来的话会产生什么影响。

　　“这……”秋瑟不明白了，这到底是要做什么？又不用监视……又不能让他们从自己的实力里面挖人。

　　“他们的发展我们不管，只要与我们无关他们愿意怎么做都可以。”皇纥缺看着秋瑟一脸的迷茫，轻轻的提点道：“同样的，我也要提醒你们，你们是我儿带来的人，我自然不会干预你们，但是，不要在我眼皮底下做我不喜欢的事情，明白了么？”

　　“如是知道。”苏如是轻轻的点头，隐讳的瞥了一眼沈随风和诺娃。

　　“随风知晓。”

　　“可以。”

　　“好了，继续用餐。”满意地看着那三个人还算有自知之明，皇纥缺下了结论。

　　“大人……那我呢……”兮莱梦仔细的听着他们的对话，轻轻抬起头，楚楚可怜的看着皇纥缺，一身的媚骨让梦芷君、花生佛、秋瑟，甚至是莫鬼都有些失神……

　　‘叮！！’餐具碰触碗碟的声音响起，让这4个陷入魅惑的男人浑身打了一个颤栗，回过神来。

　　好妖异的女人……梦芷君皱起眉，仅仅是看了她一眼，就让他失神，真是一个危险的女人。

　　这个女人不简单……秋瑟冷眼看着这个女人，刚才……若是她做些什么，他绝对会栽进去。

　　“兮莱梦，你非我选之人，也非我儿选取之人，我只会提供给你一些生活条件，想要有资本不被欺负，就自己想办法！”皇纥缺知道自家的宝贝儿绝对不会说话的，而这个女人还是他为了看热闹而带回来的，所以……只能自己出面了。

　　“可是……可是我……”兮莱梦眼泪汪汪的看着周围，晶莹的泪水缓缓的溢出，显得十分的惊慌。

　　“收起你的眼泪，兮莱梦，你想要不被人欺负，那么，就拿出你的行动，没人会保护你的，如果你认命的话，我和爹地不会管你的，你现在就可以去死了。”皇纥谦突然觉得把这个女人带回来简直就是一个恶梦，看这副做作的模样，他的食欲都没了！而且这个女人再用什么眼神看着自己的爹地！爹地是他什么人！用这一副爱恋的模样，当他是死人么！！用力的放下自己手里的餐具，皇纥谦居高临下的看着兮莱梦。“不要再摆出你这副可怜兮兮的模样，也不要再用这种眼神看着我的爹地，你想做我的母亲？！”说到母亲的时候，皇纥谦不屑的看着兮莱梦，清脆的声音却说出了冰冷残忍的话。“那我来告诉你，你，还不够资格！”一个什么都不是的女人也敢觊觎他的人！简直是找死！！

　　第九十四章书香☆手打 笨女人

　　皇纥缺满意地听着自己的宝贝儿在不自觉地吃醋，那酸酸的味道十分明显，他的宝贝儿就是可爱啊！从自己的座位上站起来，皇纥缺当着所有人的面，轻轻的将盛怒的皇纥谦抱在怀里，回到自己的座位上，让皇纥谦坐在他的腿上，轻轻的点着皇纥谦的小鼻子，“呵呵，宝贝儿，没必要和这种女人生气的，对不对？！不过是一个女人而已，想做我宝贝儿的母亲？别说她没有这个资格，就算有，我也不会要。”

　　兮莱梦眼中闪过一丝的愤恨，但是很快就消失了，快到除了皇纥缺父子，没有人看到。

　　“不……我怎么会有这样的想法呢……我……我不敢……我……”兮莱梦有些凄惨的笑笑，空灵的声音响起。“我怎么会有这样的想法呢……我不配啊……”娇柔的垂下眼帘，如蝶翼一般的长长睫毛上下翻飞，似乎有些谦然的弯下了腰。“对不起……让你们父子吵架了，都是……我的错。”抽泣的声音配上此情此景，效果十分的不错，一个被一对父子逼迫的楚楚可怜的可人儿。

　　“哼！真做作！”坐在一边的君茗敏狠狠地说道，这个女人她一开始就不喜欢，如果她不是少主带回来的，她一早就杀了她！也省得她在这么多人面前演戏，让她吃不下东西！

　　兮莱梦似乎被惊吓到了，小心翼翼的看了一眼君茗敏，然后像是忍耐着委屈瞟了皇纥缺一眼，道：“对不起……是梦儿的错，梦儿用好了，先离开了！”

　　一场小风波就这么结束了。

　　餐厅的人基本上也没有了食欲，匆匆用好，离开了这风暴的中心。

　　抱着怀里的宝贝儿回到房间，皇纥缺做在柔软的大床上，XX着怀里的小猫咪，一下！两下！三下！……

　　“宝贝儿为什么要留下这个女人呢？还在这个女人的面前作了一场戏。”皇纥缺微眯着眼睛，似乎很困倦。

　　“爹地，这个女人的野心太大了，如果不敲打敲打她，她怎么会老老实实的继续她的小动作呢，今天晚上……爹地的房间很可能会遭到夜袭啊。”皇纥谦懒洋洋的靠在温暖的怀里，一双紫色的眼睛闪烁着看戏的神采。

　　无奈又宠溺的笑了笑，皇纥缺道：“那可未必呢，这个女人今天被宝贝儿这么说，应该是清醒了些，但是她未必会如宝贝儿的想法啊。”一个妄想得到不该得到东西的女人，能有多聪明，皇纥缺不止一次看到那个女人在暗处，对着自己的宝贝儿露出那种敌意的眼光，若非宝贝儿非要留着这个女人的命，这个女人早就该挫骨扬灰了！

　　“爹地，你的话很有道理，如果你的下半身能老实一些，我会觉得你在和我商量怎么上演一出好戏。”感受着下面熟悉的硬度，皇纥谦挑了挑眉，伸出手，撩开皇纥缺的衣服。

　　当衣服被扔在地上的时候，那处早已经蹦出来，在皇纥谦的面前示威！

　　‘轰！’还算是个处子的皇纥谦看到这里，顿时变身成为了一个红色的大苹果。

　　“原来我的宝贝儿这么主动啊，那宝贝儿主动地为爹地服务一下，如何？”皇纥缺自然看出了皇纥谦尴尬甚至青涩的动作，故意的向上顶了顶。

　　“你……你……你个混蛋！”皇纥谦知道，自己根本就不是自家爹地这种流氓的对手，狠狠地用力向下按！然后一个闪身，从皇纥缺的怀里钻了出来，骄傲的抬起头，“哼！爹地，你自己慢！慢！弄吧，我可不陪着你一起疯！！拜拜了！！”

　　说完，皇纥谦消失了。

　　无奈的摇摇头，皇纥缺发现，自己最近做得最多的就是这个动作，宝贝儿不给他吃啊……看着十分精神的宏伟fen身，只能伸出手，自力更生了。不过……他可是已经将把宝贝儿拆吃入腹的计划放到了计划表里。

　　随便选择了一个地点出现。皇纥谦百无聊赖的闲逛着，周围很精致，满满的是一团一团的花圃，虽然漂亮，但是这些娇弱的花只能在这种环境中生存，一旦暴风雨出现，那么，等待着这些花的将会是末日，所以这里的美丽也带着一种刻意的虚伪。

　　“呵呵……琬妹妹，你听说没有啊，美日要召开宴会呢，据说很多世家公子都会来哦，对了对了，我听说了，还有你的未婚夫也会到呢！你总算是可以见到他了，前一段时间他的风头很盛呢！”花圃的不远处，两个秀丽的少女悠闲的闲聊着，其中，那个黄衣少女笑容满面的说道。

　　“真……真的么……我还没有见过他呢。”另一个紫衣的女子羞红了一张俏脸。因为羞，她甚至连说话都有些断断续续的。

　　“真的呢，你可要抓紧时间啊！你的未婚夫可是难得的人才，好多人都想把女儿嫁给他呢！”黄衣少女看着害羞的紫衣少女，故意皱紧眉头，一本正经的说道。

　　“真的么！那我……那我……”紫衣少女担忧的看着前方，神色有些失落。“那么多女孩的条件都比我好，我……”说着，紫衣少女的神情就黯淡了，一副心事重重的模样。

　　“哎呀！担心什么！你可是他的未婚妻！看到他身边有别的女人，你就光明正大的把那个女人赶走啊！好啦！不要愁眉苦脸了，我们去那边看看，这花真的长得不错呢……”黄衣少女看着紫衣少女变得有些忧伤，赶忙岔开话题。

　　“嗯。”紫衣女子露出笑容，跟着那个活泼的黄衣少女一起朝着皇纥谦的所在走了过来，两个人说说笑笑靠近。

　　皇纥谦并没有隐去身形，依旧靠在花圃的某一处，仰着头，看着风景，他看风景的那一幕，映入了两个少女的眼中，短暂的惊艳之后。

　　“啊！你是什么人！居然敢闯进这里！”黄衣少女立刻就把紫衣少女挡在身后，厉声道！

　　“误入。”对于不是爹地，皇纥谦一向是冷言冷语，甚少开口，不会过多地露出自己的表情，能让他说出两个字，已经是十分难得的了，这还是他因为这两个女人破坏了他身边的安静才会说出口……

　　“你！你闯入别人家！还……”黄衣少女被皇纥谦的态度激怒了！这什么人啊！你闯入别人的地方还一副趾高气昂的模样！真是太过分了。

　　“等等，云姐姐，可能真的是误会呢，你看他身上穿的衣服，并不是寻常人家能用得起的。”紫衣少女还算是比较有理智，没有像黄衣少女一般的立刻就发作，而是仔细的观察了皇纥谦的衣着，这身衣服的材质十分精美，看起来没有一定的家庭背景是不可能穿得起的，而且这个男孩的气质……孤高冷傲，是一种大家族才有的高贵。

　　趁这个时间，皇纥谦已经从世界上得到了这两个女孩子的资料。

　　表面资料：天琬儿，神秘兴起的家族，背景对外不详，实际是一隐世家族族长之女，年仅76岁，与曦家大公子曾有婚约。

　　（神秘家族天家，乃是一亿年前就已经存在的小家族，当时只能算是一个三流家族，可是后来，一个名为天修秦男子出现，带领这天家以极快速的变化发展，很快，天家摇身一变成为数一数二的大家族，但是，某天的晚上，整个家族却在一把火之中全部消失，转为地下生活。）

　　表面资料：水韵，天家族长拣回来的孤儿，据说无父无母。这资料倒是真简洁，皇纥谦看了看后面关于水韵的资料。

　　（水韵原名，青语，父亲，是神秘杀手组织的一员，于一次任务爱上了刺杀目标，后来妻子怀孕，青木为了妻儿背叛组织，后被组织发现，派遣人来追杀他们。最后，其母诞下青语后，自杀身亡。青语后来被路过的族长发现，带了回来。）

　　原来这个女孩还是一个杀手的女儿。虽然看起来性格大大咧咧的，但是，看这个样子可不是一个单纯的。他倒是看看这个水韵的葫芦里卖的什么药。

　　“不可以？？”皇纥谦淡淡的扫了一眼水韵，丝毫没有起来的意思，一身冷酷的气势，让他身下的花瓣都开始凋零。

　　第九十五章书香☆手打 裂缝

　　“没有！“天琬儿身为大家族的长女，自然身份高贵，对于一些交际手腕也比身为养女水韵要高出不少，所以，在她看到水韵要发彪的时候，及时拦阻下来。“公子不知姓甚名谁，小女子天琬儿，见过公子，刚才家姐鲁莽，顶撞了公子，琬儿在此给公子赔罪了，请您原谅姐姐的无礼，姐姐不是故意的。”

　　“无妨。”

　　“相请不如偶遇，既然公子与我们有缘，那么，便下来一起与我们闲聊如何？”天琬儿没有鲁莽的赶人走，一是皇纥谦冷峻的气质让她的心扑通扑通的跳个不停，她不想与这个男子失之交臂，此时的天琬儿还没有发现，她对皇纥谦一见钟情了。

　　一个轻跃，皇纥谦从花圃上翻下，坦然迈步，与天琬儿并肩而行，如在自家后院散步一般闲适。

　　水韵悄悄的拉了拉天琬儿的裙角，皱紧秀气的娥眉，轻声道：“琬妹妹，不要这么轻易的相信外人，他未必就是好人，还是谨慎点为妙！”

　　天琬儿对水韵摇了摇头，没有回答水韵的话，只是将自己的视线转向皇纥谦，微笑道：“这位公子，我们还不知道你的名字，总不能一直唤你这位公子吧。”

　　“谦。”皇纥谦并不想说出自己的名字，但是他又不屑用其他的假名字来代替自己，所以，这种一下，他选择说出其中的一个字。

　　“原来是谦公子，失礼了。”天琬儿快速的搜寻了一下各家族的公子名讳，其中名字带有谦的，而且年纪相仿的，只有3人，一个是华联星域的曦禾谦公子，一个是暗黑星域的明偌谦公子，最后一个是美日星域的桓准谦公子，这3个家族除了一早成名的曦家，其他的家族都是在一年之内突然出现的隐秘家族，看来光凭一个名字还不可以断定是哪位公子！

　　“呵呵，不知道谦公子对于花圃的看法如何？”天琬儿一面仔细的观察着皇纥谦，一面闲聊。

　　“还不错。”皇纥谦一边走，一边欣赏着周围的锦簇花团。

　　“哼！乡巴佬！你知道什么？这里的花可都是珍品，每一株花都是世间难得的宝贝，放到市面上，你恐怕一株也买不起！”水韵突然觉得皇纥谦和天琬儿的对话刺眼的紧，平日虽然她们被共同称为小姐，但是，自己毕竟不是亲生的，那些仆人在暗地里没少说自己，说自己一个孤女，就是好运碰到了族长，否则那有这么好的日子过。

　　水韵对于自己的身份地位很清楚，她就是一个玩伴，被带回来和天琬儿作伴的，若她是一个男生，天族长也不会把她带回来。

　　所以，每次闯了祸，受罚的都是她，学习什么的，自己学习的从来都是一些没用的东西，各世家的资料她从来没有接触过。

　　你说难道她不怨恨么，她怎么会不怨恨……只是……在她被捡回来的时候，就已经失去了怨恨的资格，她只是一个外人而已！！

　　“姐姐！”天琬儿还不知道水韵产生了这样的想法，她着急的看了一眼皇纥谦，暗道，千万不要对我不满意啊！这些话是姐姐说的，和我没关系的，我很文静娴淑的，是姐姐她太粗鲁了。“你不要乱说话！”

　　这就是所谓的姐妹情，淡漠的甚至比一碗清水还要更凉，能够冷却人心炙热的火焰。

　　皇纥谦自然可以清楚的感受这两人的想法，微微一笑，人类，果然是一种十分虚伪的生物，一点点的外力，便可以打破以前看似温馨的感情。

　　“……”水韵被天琬儿这么一说，只觉得心里苦涩，她是知道她们的身份相差得太悬殊了，可是她也是真心地看待这个妹妹的啊！为了一个见面不到半天的男人，天琬儿居然这么对她……或许她是该清醒了。水韵难过的神情只在一瞬间，然后，整个人恢复了平淡的模样，看着皇纥谦和天琬儿两个人。

　　皇纥谦颇觉有趣的挑眉，暗忖，这个水韵倒是一个知道隐忍的，比家里那个女人要聪明太多了，不过，他也没有接话的打算，决定在这里继续看热闹更好。

　　“无事。”

　　天琬儿也没有等水韵再说话，直接转过头去，继续用闲聊的语气道：“多谢谦公子的大度，我这个朋友就是太心直口快了，不过她并没有什么恶意。”天琬儿之前称呼水韵还是姐姐，这个时候，因为她的春心萌动，这姐姐也变成了朋友。

　　听到这话的水韵，内心更是犹如寒冰，她是时候该离开天家了，这些年虽然明面上她没有学习任何的社交礼仪和一些社会经验，但是，在暗处她也学习了不少，甚至还瞒着天家发展了一些势力，虽然在天家人的面前不足为提，但是却很有发展的潜力。她也是时候用自己的真实名字出现在人前了，不再是天家的养女水韵。

　　天琬儿这番话不仅话中有话，还带着一种女子看心上人的情感，皇纥谦一时弄不明白天琬儿的想法是什么，淡淡道：“没有关系，我并不在意，休为这小小的不快弄得心里不高兴，而且令姐活泼可爱，我很欣赏这样的女子。”

　　皇纥谦这句话让天琬儿对于水韵的不满更多了，她的本意是在心上人的面前表现自己的大度宽厚，没想到水韵这种粗俗不堪的人也被他欣赏了！这让她觉得自己对水韵太好了，让水韵忘记了自己的身份，连一个天姓都没有被赐予的外姓人！有什么资格在她的面前吸引她想要的男人，真是不可原谅！父亲说的没错，她是要‘看好’这个和她关系很不错的姐姐了！

　　此时，天琬儿对水韵的看法已经坏得不能再坏了。

　　而这对之前看起来很不错的姐妹，就因为妹妹天琬儿看上了一个男人，而把对待水韵的感情全部否定了，果然女人是迷茫的生物。

　　不得不说……女人是一种很神奇的生物啊！！！

　　“谦公子，半月之后的……你会去么？”天琬儿害羞的看着皇纥谦，同时对于自己有了未婚夫十分的不高兴，她喜欢这个男人，虽然长得比他还要好看，但是，自己就是喜欢这样的，冷峻神秘的气质，深深的撼动了她那少女的心灵。

　　古怪的看一眼天琬儿，皇纥谦实在不知道女人的构造是什么样的，只是看一个人的外表就心动了，而且看样子，还是想要嫁给自己。

　　“会去。”

　　他所言也是实话，上次暗黑星域设计的宴会让他终身难忘，那场不算成型的灾难，在他看起来就是奇耻大辱，身为芷高神之子，他怎么可能容许这么耻辱的事情存在！这次美日星域的宴会，是他对暗黑星域的报复，现在……也不知道，是谁当家了。

　　“那真是太好了，我也会去呢，说不定我们会在那里相遇呢，经历一场像是曦禾谦那样的精彩事情呢！”天琬儿充满了幻想，一脸少女的天真。

　　“或许。”精彩么？或许当你自己亲自参与的时候，那便不是精彩了，那会是地狱啊。

　　皇纥谦冷冷的看着这个已经陷入了爱河，不知道自己行为举止有多么威胁的女人，之前有些兴奋的感觉已经消失了，这样的女人，他已经后悔留下来了。

　　“琬小姐，你该回去休息了，你出来的时间已经太久了。”水韵对于天琬儿的话十分的不耻，身为天家的大小姐，已经有了未婚夫，居然还和另一个男子这么亲密！真是侮辱了世家小姐的闺誉！！

　　水韵的出声倒是让皇纥谦想起了自己一开始有兴趣的，正是这个女孩子，看来这个水韵的心倒是真的冷却了，这点绝对比兮莱梦那个女人强上太多了。

　　“不要！我不要回去！水韵……不要回去嘛……”天琬儿似乎发现水韵的态度疏远了，心中那点点的不悦更深了，她还敢这么和她说话！真是！以前她太宠爱她了！让她忘了自己的身份，就算是父亲的命令，那也轮不到一个下人来管！

　　皇纥谦笑眯眯的看着水韵，脸上的笑容颇有深意，随即故意叹了一口气道：“既然小姐有事情，那么在下也不多打扰了，告辞。”

　　第九十六章书香☆手打 神奇病变

　　水韵不予表态，只是避重就轻的说道。“小姐，不要让老爷担心。您还是快回去吧。否则老爷又要让小姐抄写家规了。”

　　天琬儿的脸色一下子就沉了下来！重重的哼了一句。对于水韵的态度也越发的不待见了。不过当这黄纥谦的面他还是不能说什么的，毕竟不能吓到这个冷峻公子，天琬儿看了一眼黄纥谦，立刻转变成温柔的态度，“真是不好意思，看来琬儿要离开，谦公子……琬儿……琬儿期待美日星域与你相会……”说完，就涨红了一张俏脸，天琬儿跑开了。

　　水韵的脸上浮起一丝不屑的嘲笑，以前，自己还傻的时候，这个样子的天琬儿她就会觉得很纯真吧，而如今，一旦有些事情，他们的之间的关系就高下立判了。冷淡的福了福身子，水韵浅言轻语道。“谦公子，我家小姐已有婚配。”短短的几个字却完全是在示意黄纥谦，不要和她家的小姐太过亲密，否则那个未婚夫可是要吃醋的。

　　黄纥谦冷淡的看了一眼水韵，“是么……”不再说什么，而是直接消失在水韵的面前。

　　“水韵，我对你家小姐，并没有兴趣啊……”空旷的花圃，就只有水韵一个人若有所思的看着消失的黄纥谦……

　　办公室。

　　黄纥缺坐在办公室里，感觉办公室里面出现了熟悉的能量波动，黄纥缺抬起头，看来看还有些别扭的小宝贝儿。“玩得好么？”

　　“还好。”黄纥谦坐在椅子上，怎么都觉得不舒服，嘟起嘴巴，看着黄纥缺。

　　对于宝贝儿的视线，黄纥缺自然是知道，可是他没有动，宝贝儿现在对于情事根本就是一张白纸，怎么上色就是他的事情了，现在的冷漠，就是在给他上上最美丽的色彩。

　　黄纥谦看着专心致志处理公务的黄纥缺，心中突然升腾一种不满，爹地怎么可以不抱着他，而去处理那些无聊的事情！这么想着，嘟起来的嘴巴也变得更高。

　　突然，一张纸燃烧了起来，漂亮的火焰如同精灵一般闪烁，黄纥缺了然的笑了笑，没想到宝贝儿的反应这么大啊，居然用了灵火。

　　抬起头，无奈的看了一眼黄纥谦，黄纥缺继续低下头办公，只是他的桌子上又多了一张和刚才烧毁的，一模一样的纸张。“宝贝儿，别闹。去玩吧。”

　　彷佛一个得不到玩具的孩子，黄纥谦怒了，他才应该是爹地眼中的一切，那些纸有他好看么！可恶！和他抢爹地的注意力！

　　一面处理手中的事情，一面观察着黄纥谦一脸被抢了心爱东西的表情，心中十分满意。耀曦的事情解决了，宝贝儿的心理和生理终于是恢复一个人类生长的时候，该有的行为。以后，宝贝儿孩子般的动作和心理应该会越来越多。他也可以享受照顾宝贝儿的乐趣了。

　　“爹地……”时间一点点地过去了，黄纥谦的耐性终于全部用光了，小小的身子从柔软的沙发中钻了出来，朝着黄纥缺走去，也不说话，自己自动钻入黄纥缺的怀里，窝在那里生闷气。

　　其实黄纥谦也不知道怎么回事，他只知道，自己看到自己不是爹地眼中的唯一的时候，心中那种感觉，好痛苦，好像毁灭一切！把一切抢夺爹地注意力的东西都毁灭了。

　　自己的性格……什么时候变得这么奇怪……别扭！这个词语出现在黄纥谦的心中，他怎么可能会变得别扭，他明明是……黄纥谦很敏感，这些日子，他的情绪反反复复的变化，他不是没有感觉到，但是，他做了什么却是真的不知道。只是，他真的不想看见爹地不陪着他。

　　“宝贝儿，怎么了？”知道他在苦恼什么的黄纥缺很坏心的不打算告诉他为什么他会变成这样的原因。只是装作不知道的漫不经心的询问着。

　　“没什么……”内心还是别扭的小宝宝狠狠的咬上黄纥缺的衣服，把自己的脸埋进了黄纥缺的怀里，不让爹地看。自己这么丢人的模样怎么可以让爹地看到！哼！才不要！绝对不要给看！

　　“噗……少主这是在向主人撒娇么？”君茗敏的笑声突然传了进来，同时伴随着几个人的脚步声。

　　我的形象！黄纥谦只觉得自己的形象如同黄河水一般全部流走了……身体一阵僵硬。

　　“没有！”恶狠狠地从黄纥缺的怀里钻出来，瞪了一眼黄纥缺，然后笑了起来。“敏，看起来你很闲啊，没事逛到这里来了！”

　　“额……呵呵，少主啊，这可不怪我哦，我可是你的爹地，我的主人叫来的哦。你看，来的还不止我一个呢。”君茗敏的脸上笑容仍然很甜美，甚至带着一丝丝的逗弄，这样的少主还真是有趣诶！清漪的少主是神圣清淡的，如同一阵清风一般的柔和，而再次相见的少主是冷酷骄傲的，冰冷的模样，却有一颗爱着主人的心，现在的少主呢……该怎么说呢，很像是一个没长大的小孩子啊，性格十分的别扭！

　　水憬溪 ，天钼，孚垣名，戟毓谆，均井冶，凌紫钰站在君茗敏的身边，肩膀微微的耸动着。一副想笑而又不敢笑的样子。

　　“敏儿，你么应该以及各收到了学校的入学通知书吧。”黄纥缺拍了拍有些炸毛的宝贝儿，当作室安抚。

　　“是的，主人。”君茗敏一面做着鬼脸，一面答道。

　　第九十七章书香☆手打 无悔的守护

　　“不清楚，但是根据我们留在美日，暗黑的探子回报，他们的星域也不同程度的遭受到了这种病毒的袭击，但是为了不引起恐慌，他们全部将染病的人秘密处死，病变的事情并没有发布出来。”秋瑟与莫鬼相互对视了一下，上前说道。

　　“那么这水晶箱子呢？”黄纥缺看着莫鬼，问道。

　　“这水晶箱子是唯一能够阻断这病毒的东西。”花生佛懒洋洋的说着，坐在沙发上，随手拿着一个甜果。吃着。“这个水晶箱子是我们前段时间在无人星域发现的，神秘浮出地面的水晶，具有很强大的能量，可以阻挡任何的能量，这是我们取得的水晶样本，只是仍然无法分析出这个水晶的物质组成。”

　　“不仅如此。这个水晶有一个会让全宇宙都疯狂的功能。”莫鬼轻轻的抚摸这水晶箱子，像是在抚摸一个情人一般。深情而又呵护。“它具有进化的能力！”

　　什么！莫鬼说完，君茗敏他们首先同时出手，朝着箱子释放一道探测能量，进化！这是一个在他们那里随处可见，可是在外面却绝对稀有的东西。

　　他们之所以有超乎常人的力量，不仅是因为他们的灵魂构造就要高出这些人类，最重要的，正是进化，他们几乎无时无刻的处于进化的环境中。这些因素构造了他们身为执掌着的身份。

　　“主人！”孚垣名收回了自己的能量，确实，虽然等级不一样，但是确实是拥有进化功能的晶石。“确实拥有进化的能力，但是……这个进化具有很强的副作用，会让被波及到的人产生一种类似幻觉的狂暴心理。这种心理会使人变得不可理喻，最终成为一个战斗的机器。”

　　“是么。”黄纥缺淡淡地看了一眼水晶箱子，倒是没说什么，但是熟悉他的人，都知道，黄纥缺这个模样已经是生气了。

　　孚垣名的话让莫鬼甚至花生佛都有些后怕，本来以为发现的是一个对他们有着巨大好处的东西，没想到这个东西还有这么一个恐怖的作用，一个无意识的战斗疯子！天啊，那这个东西的出现，将不是福音，而是地狱啊！

　　“敏儿，你的速度最快，你去查探一下无人星域的晶石出处，然后将具体的情报交给我。”

　　“是，主人。”君茗敏昂起头，行了一个礼转身就出去了，同时，还扫了一眼秋瑟他们。

　　对于秋瑟他们，君茗敏一行人其实是看不上的，实力不仅弱，还没有一点点身为这个世界中强者的尊严，那些他们被视为尊严的东西，在他们的眼中不值一提，没有明白真正的自己，那一切就是浮云。

　　“秋瑟，全力配合敏儿，一切以敏儿的行动为先，她让你们怎么做，你们就全力配合！明白么。”黄纥缺雷厉风行的下达了命令，若是天意，那么这个世界就意味着即将毁灭，并开始进入休整，为下一个轮回展开了铺垫，这样，自己不会插手，若是人为……那么……你是在向我挑衅么……

　　是时候给这些人看一看真正的未来了，既然已经做好了将这些人和千纥缺的人一起带入混界，那么，现在就要给他们进行训练了，敏儿虽然生性高傲，但是，她也会是一个很好的老师。“好了，敏儿，你和秋瑟花生佛他们一起出去吧，剩下的人留下。”

　　走廊中，君茗敏走在最前面，看也不看身边的秋瑟很花生佛。

　　秋瑟还好，对于这样的人最多是不予理会，当成空气，可是花生佛一个痞子类型的，不招惹君茗敏，那简直是不可能的事情。

　　“小丫头！”花生佛不断地朝着君茗敏的方向靠去，言语上十分放肆。

　　“闭嘴！”狠狠地一瞪，君茗敏对这个吊儿郎当的男生十分的不爽，男不男，女不女的，哼，一身修为弱到极点！若不是主人想要在最后带你们一起走，让我来帮你们进行修炼，我才懒得理你们呢！“跟我合作，我有4点要求，第一，我说的话，你们全部都要听。不准有任何的质疑。第二，你们最好不要有对主人不好的心思，否则，我会让你们品尝一下什么叫做求生不得，求死不能！第三，你们的实力太弱，我会根据你们的身体状况，赐予你们新的修炼法门，争取让你们在短时间内可以突破永恒的程度，第四，现在不应该你们问的，你们就都安安静静的呆着，不要多问一句话！明白了么！”一身恐怖的气息直接灌注在秋瑟，花生佛，莫鬼的身上，三人连反抗的能力都没有，直直的跪在地面上，地面上陷入了一个深深的坑……

　　这就是君茗敏的性格，在教育人之前，她会把对方的心理，自尊，傲气全部都打散，只有这样，这修炼的时候。才会减少不少的修炼障碍！

　　用一种恐怖的眼光看着君茗敏，这个看起来较弱的小丫头，居然有这么强的能量，那么……为什么她还会叫大人为主人？难道大人的力量……不可能，仅仅一年，不可能有这么大的变化的。那就是这个丫头……她有什么企图！

　　第九十八掌 末日的征兆

　　原来，这个男人正是美日星域的最高权力掌权人安斯卡。他已经不是之前见到过的那个平凡的男人了，现在的他，有着一头墨色长发，刀削一般的容貌，深邃的五官，看起来与之前无异，可是，轻轻的移动了位置，就有了不可思议的改变。现在，除了黄纥缺父子，可以算是无人能及他的俊美，这个男人轻轻挥手，那桌子上的水晶便释放出一道暗黑色的光芒，那个规劝的男人，便很快的再度苍老了。

　　“黄相大人……那个东……西……是……是祸患啊……不要……不要……”那个老男人的话没有说完，就断了气，很快，一具干尸躺在地上，造型诡异。

　　“哼！来人，把他拖下去。”轻柔的声音如同最美丽的铃铛，宛转悠扬，可以让人陷入痴迷。“我的宝贝水晶石可以带给我幸福的，怎么可能会是祸患呢。真是不识好歹！水晶啊，给我更多的魅力，更强的实力吧！把一切都踩到脚底下！”毫无疑问，现在的安斯卡危险性已经变得无人能及了。

　　袭风月站在门外的不远处，冷笑着看着那个水晶释放出来的，吸收人类生命的光束，安斯卡的灵魂正在逐渐的崩溃，这水晶应该会替代他吧。也罢，自己就帮帮这水晶，安斯卡这个人，已经不需要存在了。

　　深深地看了一眼水晶，袭风月一道能量光束注入水晶之后，大范围的光芒闪烁之后，水晶破裂成数块，而安斯卡睁开一双妖异的金黄色眼眸，满意的看着自己的胳膊。

　　“多谢……”

　　遥远的华联星域，黄纥缺突然睁开了眼睛。看向一个方向。刚才……那股力量……

　　“唔……爹地……”黄纥缺睁开眼睛的那一刻，黄纥谦敏感的醒了过来。伸出软软的小手，拉了拉黄纥缺的睡袍，“爹地……怎么了？”

　　“没事儿，宝贝儿继续睡觉吧，还很早。”

　　“唔……”蹭了蹭黄纥缺，黄纥谦一脸迷茫的闭上了眼睛。又陷入的深深地睡眠之中。

　　“这个力量……名，你说……会是明晰宝珠么？”惜凝眸收起了自己玩世不恭的笑容，严肃地看着身边的兄弟。眼中闪烁着不敢置信的光芒。

　　“力量确实是，但是，这个力量中有一种让我们觉得肮脏的力量。虽然不明显，但是却是存在着。”戟毓谆的战斗力最强，作为唯一和明晰宝珠战斗过的人，他对于明晰宝珠的力量也最为熟悉。

　　“明晰宝珠？那是什么？”凌紫钰属于半路出家，对于一些来自混界的事物并不了解，虽然实力已经逐渐在追赶惜凝眸的道路上，一些常识还是太浅薄。

　　明晰宝珠是混界最平凡的一类珠宝，但是，这最平凡的事物，在下界人之中，便是最为神秘莫测，威力最强大的宝物了，据说，明晰宝珠的最大的功效就是汲取生命力和能量来补充主人的青春和力量。只要是不是他主人的人轻轻的碰了碰，那么，这个人就会被吸成人干！是一种十分危险的东西，只有混界的人不害怕，因为出生在混界的人，体内自然而然的带着一种刻意抵抗那正吸力的力量，这也是明晰宝珠为什么在混界中一文不值的原因。而刚才，明晰宝珠的力量渗透出来，还带着一种阴森森的力量，看来，宝珠的力量已经被人窃取了，或者说，纯净的宝珠已经找到了主人，现在，已经是以一样十分危险的东西了。必须尽快的毁掉它，否则，一旦让它成长，会是一样很麻烦的事情。

　　翌日，黄纥缺的办公室门前，水憬溪几人一早就等待在那里了，每一个人的脸色都很沉重，因为他们突然想起来，明晰宝珠最大的特质，就是对于灵魂的伤害，主人可能不会惧怕，但是此时的少主做不到这点，他的灵魂失去了自己本身的一部分性格，正在重新构建的状态中，而这个时候的灵魂护力也是最虚弱的，很可能被明晰宝珠选中，作为宿体来寄生，一旦明晰宝珠选择了宿体，那么它会很快的繁衍出自己的意识，将宿体的意识全部消灭干净！从而代替这个意识的一切。

　　“主人，我怀疑，在美日星域作祟的正式混界明晰宝珠。而且，宝珠现在已经有了主人。昨夜的力量带着不纯净的力量。”

　　而黄纥缺一反常态，仍然漫不经心的笑着，似乎对于明晰宝珠出现这个世界一点不在意。与他也没有任何损害。

　　他不着急，自有人替他着急。

　　孚垣名是混界最爱操心的人，他永远会把身为自己人的一切尽全力的打点好。“主人！这明晰宝珠的功效主人也知道，而且看方向来，正是那美日星域的方向，这对于现在的少主十分的危险啊！”

　　黄纥缺抱着黄纥谦斜躺在舒适的座位上，一手优雅的端起桌上的红色液体，细细的品尝一口，缓缓说道。“昨夜的那道光束，你们没听到么，明晰已经在宣战了啊。”坐在黄纥缺怀里的小人儿异常的安静。看着众人的眼睛也十分的奇特。整个人彷佛失去了自身的光彩，但是一身的气势还是很强烈。

　　第九十九章uCET第u 莫名其妙多了个老公

　　只要有一点点地不如意，他的眼泪就像是不要钱似的流出来了。即使他不想哭也没办法！

　　原来是这样，怪不得有的时候觉得宝贝儿的心里好像有什么心事，不过，他恢复幼生期的事情还是不要告诉他为好，自己可是很喜欢会撒娇的宝贝儿啊！皇纥缺在皇纥谦看不到的背后无声的笑，十分的得意，恍若无事般安抚道。“宝贝儿没变啊，爹地没觉得宝贝儿变了。”

　　皇纥谦没有抬头，只是有些哭腔的道。“真的吗？爹地，我没有变得很奇怪么？”说完，皇纥谦抬起头，用他那双纯净的眸子看着皇纥缺，纯色的眼眸中，满满的都是信赖。看的皇纥缺觉得自己甚至都不能再隐瞒下去……

　　“那就好。”丝毫没有察觉到自家爹地坏心的皇纥谦满意的点了点头，没变就好，找了一个舒服的姿态，继续窝在自家爹爹的怀里。

　　而一早就出发无人星域的君茗敏，此时已经站在了无人星域的上方，纤细的身体周围一道道的罡风把她牢牢的保护起来，一身衣裙显得十分的飘逸美丽，可惜了，没有人能看到他的美丽。

　　无人星域果然如同秋瑟给的资料一般，是一片常年处于干燥地带的星域，这里干燥的有些异常，在风中，有着很浓郁的火的气息，至少，这无人星域里面，有着什么火属性的宝物。看这个浓郁的火气，最少也是一个上万年的物件。地面上残存的建筑物都已经被融化了，大概地感受了一下这里的环境，君茗敏发现了，这里的生命气息不止一个。她现在感觉到的那个，是一个火气强大的生命体，而在不远处，一个空气中充满了毒性的星球上，有一个很有趣的小东西。

　　看来，这里早就在人类离开以后，就被这些具有着属性的小东西们占领了。

　　“师傅，你那边情况怎么样了？需不需要我们支援？”秋瑟的声音在君茗敏的耳边响起来。秋瑟花生佛他们坐在联络室中，等了很久，都没听到君茗敏找他们，恐怕她出了什么事情，所以，只能主动地询问。

　　“不需。”眼神有些冷漠，君茗敏在执行任务的时候，基本事实保持着绝对的冷酷，除了自己一起长大的兄弟们，她可以保持着自己的纯真可爱，其他的人，在这个时候干预她。基本上都不会逃离死亡的下场。“没有事情就少来打扰我。”冷冷的扔下一句话，君茗敏掐断了联络器，同时，一脸嫌弃的拿下了耳朵上被硬扔给她的耳环，轻轻一捏，不屑的哼了声。

　　没用的东西。

　　“居住在这里的生灵，若不想死，便出来见我！”

　　只听碰的一声响，距离君茗敏最近的那个星球上出现了一丝丝的白烟。

　　然后，红色的火气开始升腾，紧接着，一道红色闪过。一只乖巧讨喜的小白兔出现在君茗敏的面前，正眨巴火红色的眼睛，迷惑的东张西望，好不可爱！

　　“你是什么人？？”小兔子歪着小小白白的脑袋，好奇的看着君茗敏，这是什么怪物，从来没有遇到过这个模样的诶……是新来的么？可是怎么这么奇怪……没有柔软的皮毛……没有可爱的耳朵……唔……这一定是个发育不好的畸形儿。

　　“这里就你一个么？”君茗敏轻轻的开口了，这个小兔子看起来很可爱，她又正想要养一只攻击力不那么高的兔子。所以，这个可怜的兔子就被君大小姐当成了自己的宠物……

　　“没有啊……这里很多人啊，毒姐姐……风叔叔……沙妹妹……”很长的一段时间，那只兔子都在说人名。

　　是一只傻兔子，好吧，没有十全十美的，就养了这只兔子好了。君茗敏有些惋惜，不过比以前抓到的那只好多了。

　　“你是我的了。”

　　“诶？！”笨兔子瞪着红色眼睛……不明所以的看着君茗敏……不明白为什么这个看起来有些畸形的新邻居要说它是她的。

　　君茗敏没有再说话，伸出手，一把拎起笨兔子长长的耳朵。然后抱在怀里。

　　手感不错，感受着软软的皮毛，君茗敏很满意。

　　“你叫马上名字。”

　　“你放开我！不要抓我的耳朵！我说过！谁抓我的耳朵，我就要嫁给谁了！快放开！”笨兔子鼓起一张兔子脸，狠狠地说道。可惜，盯着那张兔子脸蛋，怎么看怎么可爱……没有一点的威慑力。

　　“你是哪里来的小娃娃，怎么这么对小火。”一个陌生的男声突然在君茗敏的背后响起。

　　君茗敏轻轻的转过身子，看着身后的男人，她一早就知道自己的身后有一个掌握着附近电的人。只是那点能量不被自己看在眼里，所以也就一直没有理会他。

　　“电哥哥！小火被人抓到耳朵了……呜呜呜呜。”笨兔子看到了那个五大三粗的男人之后，哭丧着兔脸，道。

　　“噢？！原来是这样啊！”那个男人身上迫人的气势在听到笨兔子说完这句话的时候就消退了。仔仔细细的打量着君茗敏。“原来你是小火的媳妇啊。那就是自己人了！我还以为是敌人呢！来来来，大家都出来，小火找到媳妇了。”

　　“呵呵……是么？小火也找到媳妇了？那倒是要先给我苏娘审视审视啊！”一声轻笑过后，一个纤细修长的身影缓缓出现在他们面前。来人是一位年轻貌美的女子，面相俏丽倾城，身材曼妙，唇角含着妖娆的浅笑，一双深邃的凤眸静静地看着君茗敏，那双眸子中，写满了戏谑。

　　“你是何人？”君茗敏可以感受得到，这个突然走出来的女子的体内没有任何的能量，可是，就是这个走出来的女子，却可以让自己的心神产生巨大的震撼。这是从来没有过的。

　　“唔，小火媳妇，你可以叫我苏娘。”女子娇美的笑容不似兮莱梦那个女人让人直接的产生厌烦，一种好感从内心升起。

　　“诶呀！苏姐姐，你不要调戏我媳妇啦！我好不容易才找到一个！”笨兔子都快要蹦了起来，君茗敏皱了皱眉，媳妇？莫名其妙！

　　“我不是你媳妇。”

　　……沉默……

　　“不行！”笨兔子差点蹦了起来，对这君茗敏的耳朵喊道。“你抓了小火的耳朵，就是小火的媳妇！”

　　这是什么道理！抓了耳朵就是媳妇？！君茗敏的脑袋上出现了一条又一条的黑线。那么她抓过好几个兄弟的耳朵，按她是不是要挨个兄弟的嫁！！

　　“我不是你媳妇！”

　　“你是！”笨兔子一脸认真地看着君茗敏，“你抓了小火的耳朵，小火的耳朵只给媳妇抓，这是娘告诉小火的。现在，你就是小火的媳妇！！”不得不说，笨人有笨人的好，那就是执着，小兔子始终就是围绕着君茗敏抓了他的兔耳朵，就要做他的媳妇。

　　“好吧，我问你，你知道什么是媳妇么！”强吸了一口气。君茗敏觉得自己的脑袋都要爆炸了，和聪明人说话费劲，绕脑子，但是她现在发现，和笨蛋说话更费劲！因为笨蛋根本就不用自己的脑子！！！

　　“知道！”笨兔子使劲的点点头，大声地说道。“媳妇就是可以生小兔子的，媳妇，给我生小兔子！我要小兔子。”

　　……君茗敏只觉得周围看她的眼神是一种有些看戏的眼神！怒！什么时候她也被人当成戏来看了！可恶！

　　“咳咳……我说兔家娘子啊，小火就是这个小孩子性格，你就让让她吧。”苏娘实在是看的肚子都痛了，眼泪都快要笑出来了，这个认死理的小火啊，性格就是那么的实诚，怎么说都无法改变它的性格，也是……她花了数百年的时间让他改掉习性，不要再用那张兔子模样，可是……结果就是完败！啧啧啧，小火的人形可是难的美男子啊！真是想再看看！

　　“是啊，床头打架床尾和。夫妻嘛！有什么过不去的坎儿？！”周围出来看热闹的人……纷纷出来劝架，这要是再这么吵下去，估计这辈子都没办法作出个结果，所以……他们还是出来做一下和事老好了。

　　第一百章uCET第u 找死的就是这样的

　　谁跟他是夫妻……君茗敏有些凌乱了……夫妻……喝一只兔子？！天啊，主人，你杀了我吧！！我真的后悔来这里了！！

　　“噗……”皇纥谦坐在皇纥缺的怀里，他的面前是一个十分清晰透明的水镜，水镜里面的人正是君茗敏，皇纥谦十分没良心的看着君茗敏。终于，忍耐不住自己的笑意。

　　“怎么了？宝贝儿？”同样是一脸戏谑的表情，皇纥缺明知故问。

　　“爹地，你这么想把敏嫁出去么？”一脸你想什么我都知道的皇纥谦鼓起自己的脸蛋，道。

　　“是啊，就她一个女孩子，我作为主人怎么可以不管这事情呢？！宝贝儿，我可是一个好主人哦！”

　　信你才怪！你要是好，那么世界上就没有坏的了！估计别开脸蛋，皇纥谦撇了撇嘴巴。

　　被那只笨兔子吵到不行的君茗敏，就这么糊里糊涂得跟着那只兔子回到它的所住，君茗敏十分不想承认，这个看起来比较辉煌的住所上面，可这两个龙飞凤舞的大字，‘月宫’！不知道里面有没有嫦娥……貌似她想起了一个她曾经游玩的时候，听到的十分狗血的故事，嫦娥奔月！

　　那只笨兔子从进来就一直看着自己，自己有什么好看的么？君茗敏看着那张兔脸有趣的看着自己，也没有出声打扰，要看就看吧，要是争吵起来，自己绝对不是这个笨兔子的对手！

　　“媳妇……你饿了没有啊？！”

　　“媳妇……你困了没有啊？！！”

　　“媳妇……你长得好怪哦？！！！”

　　“媳妇……”

　　“媳妇……”

　　笨兔子一口一个媳妇，君茗敏觉得自己一向良好的品行，就要破功了！

　　“闭嘴！！！！”整天的响声传遍了整个无人星域！!

　　知道笨兔子找到老婆的所有无人星域的人都摸了摸鼻子，好火爆的媳妇啊……小火好可怜啊！！！

　　“爹地，我们去见一见你曾经的护卫，天暄他们吧。”皇纥谦皱了皱自己的小鼻子，突然想起了同样喜欢自己爹地的那个清淡如水的温润男子。

　　“小东西，吃醋了？”皇纥缺低低一笑。捏了捏怀里小家伙自己皱起来的小鼻子。“爹地可知道，爹地的小东西可是一个大醋坛子啊！想见它们可不一定是一件好事情哦！”

　　听皇纥缺的口气，似乎没什么想法，皇纥谦嘟起嘴巴，小脸蛋软软的，风情万种的瞪了皇纥缺一眼，道，“不行吗？爹地！”爹地那两个字，皇纥谦暗暗加了重音，显然是很介意天暄喜欢皇纥缺。

　　皇纥缺抱着皇纥谦起身，转瞬之间来到一个充满了杀戮的地方，往前走。“怎么不可以，爹地是宝贝儿一个人的，所以宝贝儿吃醋，爹地很高兴哦。”

　　“哼！放我下来！”皇纥谦高高的昂起小小的脑袋，道。

　　“要爹地放你下来，就要给爹地一个满意的报酬哦！宝贝儿，天下是没有白吃的午餐的。”

　　皇纥谦暗暗咬牙切齿，无奈此时自家爹地的脸皮厚的可比城墙！只能按照皇纥缺的要求，靠近那张欠扁的脸，用自己的嘴唇，轻轻的碰了碰。“好了！放我下来！”

　　得到了满意的报酬，皇纥缺耸耸肩膀，“好乖，宝贝儿越来越惹人爱了，爹地是越来越喜欢这样的宝贝儿了。”

　　咬咬牙，皇纥谦自然知道自己现在的性格变得古怪，但是，每一次他都能自然而然的作出来很自然的动作！而当他做了出来以后，他才反应过来，不过他也不想否认，他做了就是做了，就算幼稚，那又能怎么样！谁能说他！谁敢说他！哼！

　　“莱勒，快点放了天暄！！”

　　突然，不远处传来了皇纥缺和皇纥谦都很熟悉的名字。

　　皇纥缺停下脚步，轻轻地挥手，他们两个人的身影就消失在空中，融合在自然中。抱着皇纥谦轻轻一跃，以飞快的速度朝着声音的来源走去。渐渐的，视野越来越清晰，皇纥缺父子很快地感到了事发地。两人坐在树干上，看着树下发生的事情。

　　一个面容俊秀的男子被一个同样绝美的男人压在一边，而这两个男子的对面是一群男女。这群男女每一个人都握着武器。紧张的看着。

　　“呵呵，你们在开玩笑么？这么美丽的一个男人可是极品啊！托比亚斯大人一定会花大价钱把他买回去的。只要干了这一票，我就可以离开这里了！你们觉得，我会愿意把他交给你么！”莱勒一脸淫秽的笑容，那双纤细的手，轻轻的摸索着天暄的脸。“啧啧啧，这么光滑的皮肤，这纤细的腰肢，品尝起来一定很美味，可惜了，我对于男人没什么兴趣，要不然就先品尝一下你的味道了。”浪荡且轻浮，莱勒没有注意到被他挟持的天暄，眼中已经在酝酿着风暴！

　　“放开我。”天暄轻轻的开口了。他的眼睛无神的看着前方，皇纥缺注意到，天暄从一开始就一直注视着前方，并没有看过其他的地方，这是怎么回事？

　　“天暄！不能激动啊！你的眼睛……”那群男女中的一个女人似乎看出了天暄即将要爆发，急忙喝住他。不行啊，天暄中毒了，现在不可以用自己的力量啊！否则他的眼睛就永远都不能看见东西了！！

　　皇纥缺皱起的眉只有一瞬间，紧接着又开始逗弄怀里的小东西，一手暧昧的逗弄着皇纥谦敏感的小耳朵，一会儿舔舔，一会儿轻弹，又用自己的唇带着色情的吸吮。

　　感受着耳朵上的感觉，青涩的皇纥谦被皇纥缺弄得浑身轻颤，身体不由的靠在身后人的怀里，有一种火从体内升腾，似乎会将自己燃烧殆尽。难受之极，却偏偏反抗不得，因为皇纥缺的手紧紧的把他抱在怀里。只得忍着身体的颤抖，咬牙道。“混蛋！放开我！唔……这里……啊……外面！”皇纥谦的身体被这刻意的撩拨引发了自己欲望。

　　听着宝贝儿隐忍的呻吟声，享受的皇纥缺有些意犹未尽的住了手，这里确实不是合适的地方，他的宝贝儿的第一次可不能草草的了却啊！只能颇觉可惜的舔了舔小东西的唇。“确实，让宝贝儿的第一次就这么没了是很可惜啊。好了，小宝贝儿，下面似乎很有趣，我们也去参与进去吧，你说天暄能不能认出爹地和你呢？嗯？”

　　“……什么？”皇纥谦卑刚才逗弄的意识还处于糨糊状，根本就来不及反应皇纥缺说的话，眼前景物就一晃，他们已经出现在两方人的边缘了。

　　“哟，这里还真热闹啊。不知道几位介不介意我们父子俩人也来参与参与。”皇纥缺笑咪咪的看着几个人对于他凭空出现，身体开始戒严。

　　“你们是什么人？是哪个势力的？！”莱勒谨慎的看着这两个容貌要超出自己手里太多的那两父子，开始算计，如果能把这两父子带回去，一定可以得到更多的价钱！只是……那个男人看起来不是一个简单的角色，而且托比亚斯大人只是喜欢美丽的少年，这样的人……算了，看看能不能把他怀里的那个小孩子带走！

　　将莱勒所有的反应看在眼里，皇纥谦冷冷的勾起一抹笑容。将肮脏的想法打到他的身上，也算你有勇气，那么，就陪你玩玩。

　　“爹地……”软软糯糯的声音，带着纯真的诱惑，皇纥谦微微压低自己的声音，轻轻的抬起头，让自己的容貌展现在所有人的面前。刚才，只能看一点点，而现在，他的全部都可以被看得一清二楚，紫色朦胧的大眼睛，里面写满了迷茫，小小的鼻子，粉粉的嘴唇上，雪白的贝齿，好奇的看着周围。懵懂的纯真，反而比那些刻意的诱惑更加的美妙。

　　好一个绝色的小人儿！

　　莱勒兴奋了！他抓过那么多的男孩儿，却没有一个人能不的过他！不，甚至说，那些男孩加在一起都比不过这个看起来如一个精灵一般的男孩。只要把这个孩子献给托比亚斯大人，那么……莱勒仿佛看到了满满的钱出现在他的面前。

　　第一百零一章uCET第u 弟弟，那又怎么样

　　对于皇纥谦的做法从来都是无条件地进行的皇纥缺很配合的点了点皇纥谦的小鼻子，让那白皙的肌肤上面出现一个粉红色的印子。

　　“发生什么事情了么？那个哥哥好像很不舒服……”皇纥谦从爹地的身上跳了下来，看着天暄和莱勒的方向，歪着头说道。

　　“没什么，宝贝儿饿了么？”

　　轻轻的点点头，皇纥谦乖巧的走回了皇纥缺的身边。在所有人惊讶的眼神中，皇纥缺拿出了浓醇的美酒和鲜美的食物，那溢出的食物香气，让已经僵持了不少时间，有些饥肠辘辘的两方人马眼馋的看着皇纥缺。

　　“不知道这位大人是哪方势力的人？”莱勒重复了一下刚才自己的问题，能有空间戒指，那身份绝对不简单！

　　这个地方是一个人创造的三维空间，而空间的主人很喜欢战斗血腥的氛围，所以，这里常年空气中都有一丝丝的血的味道。

　　在这里，身份地位和血脉就是一切，身份高的人，一般都拥有非凡的血脉，而血脉的存在，则奠定了他们使用武器的类型。

　　所以，这个世界也可以算是一个魔幻类的机甲世界。

　　“势力啊！我们父子初到这里，对于势力什么的，并不十分清楚呢，不知道可否劳烦下，为我们解释一下呢？”莱勒看皇纥缺似乎并不在意什么势力，内心更是有了顾虑，这个男人的周围充满了迷雾，到底要不要对那个少年下手呢！

　　“这个森林内部分为5个大的势力团，分别是东之青龙堡，西之玄武城，南之朱雀岭，北之白虎域，以及中之兽谷。”莱勒一面观察着皇纥缺的表情，一面仔细的介绍着。

　　“继续。”用一种气死人不偿命的语气，皇纥缺完全把莱勒当成了一个免费的小工人。

　　“这些地方的人是根据身份地位来生存的，例如我们这些外面游荡的人，就是最卑贱的存在，我们没有强大的后台，没有至高的血脉，所以，我们只能用自己的力量来打拼。”

　　这两个人到底是怎么回事？好像完全不知道这里的事情，但是能有高等血脉才有的空间戒指……太奇怪了！

　　“原来是这样。宝贝儿，吃饱了么？”

　　“嗯。”轻轻的点了点头，皇纥谦站了起来，朝着莱勒走过去！“你的存在价值已经没有了，看在你告诉我这些的份上，告诉我，你想怎么死！”仍然是孩子天真的音调，但是配上皇纥谦那淡淡的语气，怎么听都有一种不舒服的感觉。

　　“什么意思！”莱勒感觉自己的后背似乎有一阵阵的凉气，沿着自己的背脊升起。

　　“很简单，第一，你挟持了天暄，虽然我对他的死活不怎么在意，但是，作为我爹地的人，他死了我还是觉得很麻烦，第二，你刚才看我的眼神让我很不舒服，鉴于你刚才的讲解，所以，我决定让你自己选择一个死法，这也是我仅剩下的仁慈！”伸出小小白嫩的手，皇纥谦单手指着莱勒。面无表情地说道。

　　莱勒的表情顿时改变了，变得充满了杀气！

　　“小子，这句话你的父亲说还差不多！你有这个资本和我这么说么？你连武器还没有呢吧！”莱勒看着皇纥谦小小的身子，强硬的说道，这个孩子虽然不知道身份，但是，年纪太小，不可能怎么样他的。

　　“天暄，你太让吾失望了，身为爹地身边的四个人之一，你的作用就是被挟持的么？”皇纥谦随意的扫了一眼看不见东西的天暄，冷冷的说到。那语气，让天暄的身体开始颤抖……

　　“你……你是……”会是他么……主人……

　　“我是谁你还不知道么？天暄，这么久没见，你倒是变得更虚伪了。”面无表情的看着天暄，天暄此时的表情根本就没把他看在眼里，完全把他当成了空气，这可真是让他看的不爽！

　　“殿下……”

　　“嗯。”皇纥谦并未将天暄的称呼放在心上，而是结果皇纥缺拿来的果汁品尝起来。之后，才轻轻地答应一声。“天暄，能叫我一声殿下，还真是为难你了，本殿以为，你更想杀了我才对。”

　　破碎的轻响从天暄的身上传了出来，所有人的视线从皇纥谦的身上转移回天暄的身上，天暄此时闭着眼睛，可是那双手上，一把闪烁着寒冷锋芒的小刀正滴落着艳红。而莱勒，已经不甘心的闭上了眼睛，再也睁不开了……

　　“陛下……”当天暄这么喊着皇纥缺的时候，在那群人中，有一个小小的少年，正深沉的看着那两个人。

　　父亲……和哥哥么……怎么会变化这么大……

　　这个少年，正是当初帮忙阿雅沙的那个神秘少年，这次他来到这里的也是阴差阳错，本来他去找天暄的时候，无意中落入了这个地方，然后就一直找不到出路。直到后来遇到了天暄，与天暄一直呆在这个森林里面生活，本来以为他以后就要这么度过了，没想到……能在这里遇到他的父亲和哥哥！！这个少年正是千纥血的弟弟，千纥弃！

　　“想杀你又怎么样！想杀你的人又不只天暄！”千纥弃缓缓地走了出来，虽然他的模样和皇纥谦一样是一个稚童，但是，他的身上有一种经过了血液洗礼的气息，十分的恐怖。

　　“你是谁？”皇纥谦看着这个用仇恨的眼光看着自己的小孩子，脑海中并没有关于这个孩子的记忆。

　　“我是谁？你居然问我是谁？我的哥哥！你还真是和父皇一般贵人多忘事！”仇恨的语气深入骨髓，皇纥谦的眼神闪烁了一下，哥哥？这个看起来身体残缺的小子是自己的弟弟？这么想着，便将自己的视线转移到了爹地的身上。

　　‘你儿子？’

　　‘不知道。’

　　皇纥缺回了一个他也不知道的表情，貌似……千纥缺的记忆里面确实有一个残次品来着，不过好像被扔进嗜窟了，没死么？皇纥缺打量了两眼千纥弃，不屑的撇撇嘴，还真是命大呢……

　　“弟弟？哼，我没有弟弟。”他现在又不是千纥血，这个弟弟和他没有血缘关系。就连天暄，都是他看在千纥缺的面子上，才理会的。

　　千纥弃愤怒的睁开眼，一步一步地走到天暄的身边，小心翼翼的扶住他，然后才抬起头，冷着脸，说道。“哥哥，明人不说暗话，你这次来这里是为了什么？！”

　　“呵……有趣，爹地，你儿子呢！”

　　“宝贝儿，你知道的，我只有你一个儿子。其他的人……我从来没承认过，他们想做宝贝儿的兄弟……恐怕还不够资格！”皇纥缺实话实说，对于现在的他，他的记忆大部分还是以黄灼的身份地位为主，身为最高神，这个转生成为一个小小创世神的千纥缺，真的是不够看，所以，这个千纥弃，自然也就更没有资格和皇纥谦比了。

　　“你闭嘴！你才是呢！你根本就没资格做一个父亲！”听到了皇纥缺这么说，千纥弃的内心十分的悲伤，还是一模一样！你无论什么时候都只看着你的这个大儿子！我在你眼里到底是什么！不管我又为什么要让我诞生！我恨你！我恨你，你知不知道！知不知道！！！

　　“小殿下！！”天暄感觉出扶着自己的人正是他疼爱有加的那个孩子，顿时惊呼出声，他怎么也没想到小殿下千纥弃会来这里！

　　“天暄大人……是我……是弃……”对于这个亦父亦母的人，千纥弃的声音显得从未有过的柔和。如果不是由这个人在那时候照顾自己，自己恐怕能不能活下来都是一个问题。

　　“要叙旧，什么时候都可以，天暄，我和爹地是来找你的，这句话，我希望你不要让我再重复。”对于眼前发生的亲情剧本没什么想要看的想法，皇纥谦皱了皱眉，这种东西有必要这么恶心么……这个小子一点都不讨喜。哼！等找到所有的人以后就随便得找个地方，把他们扔回去好了，或者重新创造一个世界，让他们去管理，绝对不会答应把他们带到混界去的！！

　　第一百零二章uCET第u 古怪的老头子

　　“诶诶诶诶！你们两个是怎么进来的！”突然，天空上出现了一个黑色的眼睛。

　　这里是他的三维空间诶，这两个家伙是怎么出现在这里的！自己只是偷懒打了个盹儿，就有人不要命的跑进来了？不是吧？能不让自己发现，这力量和自己也差不多了啊！现在的世界还有这么强的小娃娃们？！还是自己的世界里出现了一个漏洞，让这两个小东西钻了进来。

　　“想进来就进来了，难道还有什么要求不行！”这话说得好笑，世界上还没有他和爹地进不去的地方呢，皇纥谦淡淡的笑了笑，慢悠悠的把话说完，并无意中向身后的皇纥缺瞟了一眼，显然对于千纥弃的事情还耿耿于怀。

　　都是你没事找事儿，要那么多儿子做什么！害得我现在又要多管一个人了。

　　“那当然！要想进入老头子的管辖范围，可是要老头子答应啊！真是的，算了你们进来也就进来了，怎么还有一个千纥家的小子也来了，这要是那个恐怖的红衣小子千纥血来了，还不得宰了老头子！”老者说话十分有趣，让皇纥谦对这个老者产生很浓厚的兴趣，听这个老头子的话，千纥血和他的关系似乎不错，可是千纥血……他可并没有什么记忆深刻的人啊，就算是千纥缺都只是一个浅浅的影子而已，他的记忆里，很多都是空白。而且大部分都是在战场上面，或者是宫殿里面，并没有关于这个老头的事情。

　　“哼，何必惺惺作态，老头子，想见我哥，这不就是么！”千纥弃嘲讽的指着皇纥谦，不屑的说道。如果可以，他一点都不想姓千纥！！这个让他受尽了苦难的姓氏，有什么好的！

　　“什么！那个杀气肆意的小娃娃来了？哪呢？哪呢？小老儿可是收集了很多的杀意啊，那小子不是喜欢杀人么？只要他高兴，这里的人随便他杀，绝对让他杀个够本，保管这个小子喜欢，只要这个小子喜欢，那么老头子再去找他老子商量把这小子借给老头子玩两天不就成了！嘿嘿！”那个老顽童惊讶极了，他完全没有感觉到强烈的血气。难道那个小子转型了？变得纯良了？！所以才感觉不到血气。可是这也不太可能啊……那个小子……身上的血腥气……没有个一定时间可消除不了啊！！

　　“玩两天？”皇纥谦似笑非笑的看着天上的那个眼珠子，声音很危险。当他是玩具么？真是有趣啊，不知道该说这个人是有胆量，还是无知的蠢啊！！皇纥谦与听到这句话同样变得很危险的皇纥缺对视了一眼。

　　“是啊！你不觉得千纥血那个小子冷冰冰的，老头子很想看到他炸毛或者暴走的模样啊！”黑色的眼睛眨了眨，然后弯成了一个月牙形状的模样。“对了，说了这么多，小娃娃，你那个杀气肆意的小子在哪里啊！老头子都没有看到呢？”说完，那个眼睛左看看右看看，就是没看到皇纥谦的身上。

　　“你的眼神是很有问题，我那个哥哥不就在这里么。”说完，千纥弃一指钻回皇纥缺怀里的皇纥谦。哼，这个老头子看起来也是个没谱的，自己的哥哥站在这里那么长时间，都没看出来，不过……他的哥哥确实改变很大，在听到那个老头子把他当玩具了，没有立刻就杀了他。

　　“什么！”那个黑眼晴顿时一眯，然后消失了，之后，一个小老头子的模样的人出现他们面前。小小的眼晴，带着一种莫名的气势，看这个样子就绝非一个普通的老头子！一身古朴的青色长褂。手里一袋烟袋，优哉游哉的模样。看的周围的人一头的雾水。

　　“你要找的人，我的大哥，就在这里，而且就在你的面前。”千纥弃用一种古怪的语调说着，看皇纥谦的表情也有些古怪！嘴里说着大哥，但是是十分不情愿的，他早就说过，如果可能，他这辈子，不，是永远都不想叫他大哥！！！

　　“哪里哪里！！”老头子一听说千纥血在这里，精神就像是打了鸡血一般，兴奋得都快找不到北了，脑袋不断的晃悠着，左看看，右看看，开始找人！那个小子可是他找了好久的啊，好不容易得到他的消息，绝对不允许错过啊！！“千纥血在哪里？那个好玩的小娃娃在哪里？快出来！快出来哦！”

　　“我大哥不就站在哪里么？”千纥弃开始怀疑这个老头子在耍他，他大哥那么明显的一个人就站在那里，而这个疯疯癫癫的老头子却一直假装在找，是在玩他不成？！真是岂有此理。

　　“诶？！”老头子一脸惊讶的看着千纥弃的指的方向，然后突然消失在原地，出现在皇纥谦的面前，脸紧紧地贴着皇纥谦。看着他，嘴里还不断的念叨着。“不对啊，上次见到千纥血这小子，这小子还浑身一股杀气，浓郁到不行啊，怎么着会看到他，这身杀气消失得一干二净了？！难不成是这个小子重新脱胎换骨，然后又作了十万件好事，把自已身上的杀气全都洗掉了?也不对啊……那小子冷冰冰的，你让他做好事……恐怕比让他杀人还困难吧？喂，小子，你倒是说话啊，你是不是那小子的哥哥？！”

　　“不是。”皇纥谦淡淡的说着，千纥弃和千纥血有关系，不代表就和他有关系，千纥血的那些烂摊子，他不会接收的。尤其是这个小子让他看得十分的不爽。

　　老头子听完这句话，将注意力又转移到了千纥弃的身上，“喂，千纥家的小娃娃，他说不是你大哥，你大哥到底死哪里去了？“

　　“我大哥就在这里！我父亲也在！不信的话，你就看看他们，那里不像我大哥和父亲！！”千纥弃被这个老头子气的眼前一阵眩晕，他现在最想做的就是把这个老头子给宰了，省得在这里气他！可是，他还是有一定的理智的，没有真的动手。

　　“弃，少安毋躁。”天暄温柔的拍了拍千纥弃的手，示意他不要慌乱，对于千纥弃，天暄始终有一种温柔的态度，不知道为何，天暄只知道自己十分在意这个看起来孤独的少年，他从没有得到过他父亲的关注，而自已爱慕着他的父亲，所以，他便充当了这个少年母亲的角色，给予了少年最多的关爱，把自己能给他的一切，都给了他。

　　“嗯。”千纥弃神色有些复杂，他何尝不知道天暄的想法，自己在他的眼中不过就是父亲的孩子，而父亲是他喜欢的人，他爱慕的人，若不是因为这个，天暄恐怕也不会管他，而让他一个人呆在冰冷的宫殿中，忍受着孤独与寂寞了。不过……那又如何呢！

　　千纥弃突然又鼓起了信心，他相信，精诚所至，金石为开，总有一天，天暄的眼中，不再是父亲，不再是任何人，而是他！千纥弃！！为了这个目标，他的大哥，和父亲，就一定要死！

　　“这位老人家，你欺负一个孩子，是不是过分了点。”天暄轻声地说道，声线十分的轻柔, 配上他淡然儒雅的外表，绝对是一个谦谦君子。

　　“欺负小孩子？嘿，你这年轻人说话有趣啊，老头子哪里欺负人了？老头子是揍他了，还走骂他了，还是怎么地他了？他欺骗了老头子，让老头子白高兴一场，就算是欺负他了，那也是他欺骗老头子的惩罚！”那老人一脸的笑容，只是那笑容看起来十分的虚假，声音中还有些隐隐的生气失望之色。

　　生气，是因为自己白高兴了一场，本以为这次能带回那个小娃娃的，可惜……又是一场空，失望……则是因为自己中意的人还是行踪成谜，自己还是要遥遥无期的等待。

　　“老人家，弃儿并没有欺骗你，站在那边的两位……”天暄有些眷恋，又有些伤神的看着皇纥缺，温柔的眸中，透漏出伤感。

　　陛下……你就真得如此的不待见天暄么……从你站在那里……你的眼神就不曾转移过，全部都在殿下的身上，在你的心里，就只有殿下是最重要的么？我呢……曾经作为您最得力的助手，最完美情人的我呢……我们……在床上的时候……是那么的契合，没有人能超越我们的……为什么……为什么你的柔情最后还是不属于我？！

　　第一百零三章uCET第u 面子啊！！

　　皇纥谦对于天暄的视线十分的不爽。微微浅笑的眼神也消失了，冷冷得看着天暄。真是个愚蠢的人，遐想永远不可能属于你的东西，天暄，本来我是看在千纥缺的面子上，不想和你有过多的争执，可是，现在看起来，是你非要和本殿下争爹地啊！既然你想要争，本殿下奉陪到底！！！

　　“天暄，怎么？你是想说本殿说谎么？”玩味的声音带着些些冷漠的笑意，看起来是温柔清浅的笑容，但是那双紫色的眼底，确是比九天之上还要寒冷的坚冰。你的身份在本殿之下，天暄，你是想要犯上么！

　　“天暄不敢！”低下头，天暄让人看不清神色。身份……没想到少殿下居然会用身份来压他了。

　　“是不敢……还走虚与委蛇呢？”少年特殊的清脆嗓音说着不符合他年龄的话语，有些冷漠……有些……决绝。但是，更多的是一种看戏的感觉。

　　“……”天暄对于皇纥谦的改变十分的哑然，这还是当初的那个少殿下么？怎么会改变得如此之多！他简直不敢相信自已的眼晴了。

　　“怎么？不说话了？是让本殿猜到了心思，还是怎么的，本殿可没有欺负你一个伤患呢。”

　　“是……天暄知错了。”论身份，他只能这么说，就算心中再怎么不满意，都不能改变，身份的高低，就是他最大的死穴。神色未变，嘴角勾起一丝冷酷的微笑，那双清澈莹亮的黑眸中闪过一丝阴霾。少殿下……既然你是这么想天暄的，那么天暄不争，不就对不起你的期待了么？！您的战帖，天暄接了！一定不会让你失望的！

　　能如此接近他的人，除了他天暄，他不打算允许第二个人出现。就算是儿子！而且的话，儿子一个就够了！也就是千纥弃就够了，再多，就是麻烦了。所以，要先除掉这个少年！少殿下只需要千纥弃一个人就足够了，不需要再多了！！

　　千纥弃有一瞬间的晃神。那一刻，他甚至从天暄身上感觉到一丝迫人的黑暗力量，走负面的力量，天暄他……究竟想到了什么？居然会产生这么强大的负面能量！！是因为他的父亲么？千纥弃看了一眼淡漠的父亲，心里面还是有微微的抽痛感。

　　“天暄，我虽然能继续容忍你，但是，你也不要忘记了，我的容忍是有限度的，一旦你做了或者想了不该想的事情，我绝对不会看在任何人的面子上放过你，这点，你最好是清楚地。”一个为了爱情看不清楚周围形式的人，没有任何害怕的必要，不是么，看不清也好啊，看不清他和爹他才会有一个有趣的玩具。而且，天暄的利用价值，还是有的。

　　“好了好了，老头子才没工夫管你们之间的恩怨呢！老头子现在很生气，好了，你们两个小子，你们两个之中，必须有一个跟老头子走，陪老头子做伴，直到千纥血那个小子到来，才可以走！”那个老头根本就对于这些恩怨情仇没什么想法，既然把他找了出来，没有一定的补偿就想让他回去，那可是办不到的。既然没有心仪的娃娃，那么就从这两个娃娃中挑一个带回去好了！反正自已也无聊的紧，带回去一个娃娃培养，将来那一天看到千纥血了，也好做做对比什么的。

　　“办不到。”

　　“不可能！”

　　同一时间，皇纥谦和皇纥缺两个人同时开口，彼此相视一眼，皇纥缺似安抚的将皇纥谦搂在怀里，宠溺的帮他理了理被风吹乱的发丝。“就凭你？想要带走我的儿子，是不是有些不自量力呢，我可是很宝贝我的小宝贝儿的。”

　　空气中突然传来轻微的响声，老头子警觉地抬起头，一个小小的雪白石子笔直的向他飞来。老头子微微的笑了笑，这样的小把戏还不能让他打消今天的打算！于是，老者不甘落后，伸出手准确无误地抓住了那枚石子。

　　“呵呵，若是老头子没有点儿本事，那也确实不敢开这个口！可惜了，老头子还就有那么点能力，而且现在老头子还要反悔了，我不从他们两个娃娃中挑了，我还就要你怀里的那个小娃娃！”老头子也生气了，他本来不是很想要你怀里那个，可是既然你都这么做了，那么老头子也不选了，就你家的儿子了！！怎么地！

　　皇纥缺的姿势未变，看了一眼老头子，一个翻身，为自家的宝贝儿子躺在一个奢华的软榻上面，闭着眼淡声道。“想要他？！那你的本事，得通天才行，否则，你可碰不起我的宝贝儿。”睁开眼，一道寒芒闪过，皇纥缺冷漠却又温柔地看着那个老人。

　　被如此锐利的眼光注视，那眼神仿佛是深渊一般，吸引人进入，可是，进入之后，等待着你的，就是无边的地狱了，老头子心虚得移开了自已的眼神，有些讪讪得说道，让他这么干脆的认输，一来，他丢不起那人，二来……他也真的的是想要一个小孩子来陪陪他，如果可能，这个小孩子可能就是第二个无敌战神了！那会让他十分的兴奋的！

　　“老头子不管，要么那小子跟我走，要么你把千纥血给我找来！”老头子蛮横不讲理的说道。

　　突然，皇纥缺的怀里传来某物破碎的轻响。皇纥缺低头看向怀里的宝贝儿，宝贝儿这是怎么了？突然这么生气？皇纥缺有些不明所以的想着。

　　其实，倒也真的没什么，就是皇纥谦的小孩子脾气又犯了，一个人如果口口声声地都说要你，然后那语气还根本没有给你选择的权利，是个人都得生气吧……而皇纥谦，这个身份尊贵，还有爹地宠爱的，自然犯起这个脾气就更大了！

　　“小娃娃，老头子看你还是自愿和老头子走吧，这样你爹地也就不用为难了！”老头子的声音径自传来，周围的人都没有听到。

　　“做梦！”皇纥谦的声音变得冷冽而危险，而且还带着强忍的怒意。“想要本殿？！你倒是有趣，本殿倒要看看，你有什么资格来要本殿跟你走！！！”

　　老头子听到皇纥谦阴冷的声音，蓦地睁圆了眼晴，这个小娃娃怎么也这么恐怖！一身的气势丝毫不下他那个爹！不过现在骑虎难下了！不能在这么多人的面前掉面子，又不能担心自己是不是能打得过那两父子……天啊……今天一定是他的倒霉日子！！

　　“老头子，若你识时务，就自己离开，否则，本殿绝对不会和你客气的。你不是很想找千纥血么？！那本殿就告诉你，千纥血只是本殿的一个意识体，现在已经容纳进入本殿的意识中，所以，你永远都找不到他了。”皇纥谦浑身散发着冷冽的气势。他的手中拿着一只只剩下小半截的一枚粉色的佩环，一双眼淡然地扫了老头子一眼，转向仍然抱着自己，躺在贵妃榻的皇纥缺。“爹地，放我下去。”这个老头子不好好的教训是不会学乖巧的！而他，今天就正好来教导一下这个老头子！

　　“喂喂喂！小鬼！怎么说我也是个老人啊！你不尊老爱幼怎么行，还有！你真的是那个冷脸小子？！你怎么能吸收他的。”老者看着皇纥缺一身凛冽的气势就知道了，刚才这个小子说的可能是真的，千纥血真的已经被吸收了，可是他还是有着小小的侥幸，那个孩子的父亲，应该不会这么轻易算了吧，毕竟……那种人……

　　“呵呵，你知道么，千纥血就是我，我就是他，我们本身就是一个人，又何必要吸收呢。他是灵魂不全的我，我是灵魂完整的我。”皇纥谦这么说着，脚下的步代没有丝毫的迟缓。

　　老头子看着那一步一个脚印的地面，苦笑。这次，他是真的把这个小孩子给惹火了，连脸上的笑容都消失不见了。刚才就算再怎么生气，那脸上仍然有着淡淡的笑容，不像现在，一丝笑容的痕迹都找不到了。

　　老头子暗叹一声，刚才那么说，确实是他不对，但是这也没办法啊！他一个这么大年纪的老人，你难道还让他认错不成……你们小辈就服服软……给他个面子，他也就这么算了……可是现在……这该如何是好啊……这两个小孩子真是的！

　　第一百零四章uCET第u 哀怨，哪来的老小孩

　　此时，这个老头子的脸上已经没有了之前的那种身为老前辈的傲气了，现在的他只是一个有口难言，还必须赶鸭子上架的糟老头了。

　　“那你们也稍微的尊敬一下我啊……”老头子此时觉得有些委屈了，他一个老人家……

　　皇纥谦从皇纥缺的怀里走出来，冷冷得扫了一眼老头子，对于他内心的想法十分的不耻，尊老爱幼？！可笑！这个老未必就是你吧！

　　其实这话说得一点都没错，在皇纥谦和皇纥缺的面前，谁有那个资格称老？！连大神都是在他们之后诞生的，一个不知道从哪里来的，只活了几千年的老头子还有资格让他们父子尊敬？那简直就是天大的笑话！“话是没错，不过……这尊老爱幼的准则也是建立在你有这个资本的条件上，否则，你以为你是谁？！有什么资格在我和爹地的面前说你老？！或许容貌上确实是你比较老！”轻轻的瞥了一眼老者，皇纥谦不屑的说道。

　　“什么叫容貌上老！！！”那老者在这个问题上显然是炸毛了！容貌老？他愿意的么？！这是没办法的事情，他的时间虽然可以说是差不多停止了，但是他的身体可不行！

　　“事实。”没有本殿和爹地一般的容貌就算了，年纪也就是一个小孩子而已，居然在他和爹地的面前称老！！可笑！！

　　“你！！好你个小子！来来来，今天我就倚老卖老了！小子，我绝对不会和你客气的，划下道儿来。”老头子叽叽喳喳的连蹦带跳。样子十分的搞笑。

　　老头子慢悠悠的说完.无意中向皇纥缺和天暄那边瞟了一眼，顿时，眼晴瞪得比牛眼晴还大！

　　皇纥谦看到老头子的表情，饶有兴趣地看了看爹地的方向。原来爹地在软榻的旁边摆放了一张十分名贵的桌椅，桌椅上面摆满了奢华的美味，而且香气四溢，回过头，皇纥谦轻轻的皱了皱眉，因为那个老头子看的认真口水直流……衣服上已经濡湿了一大片。

　　皇纥缺一脸随意的躺在软榻上，一双邪魅的眼眸专注的看着自己的宝贝儿。

　　“好了，不要浪费时间了，我没那个多余的时间陪你这个老头子浪费！”皇纥谦的心情十分得不好，刚才被这个老头子当成物品似的说来说去，现在，这个糟老头子又用这个怪模样……

　　“好吧好吧……”那个老头子收回自已的视线，认真了起来。“我是老人，所以就不和你一个小娃娃动手动脚的了，作为老年人，我就让你陪我的小宠物好好的玩玩吧。小青，小红，小兰，小粉，小水，小七。和这个小娃娃好好的玩玩。”

　　六条巨大而且粗壮的蛇从地底下钻了出来，露出了一个个巨大的头颅，每一条蛇都要比皇纥谦粗壮许多，蛇芯上面是一对闪亮的毒牙。充满危险地游向皇纥谦，所过之处，地面上稍微大些的石子都被压的粉碎！

　　“这些就是你的宠物们？”皇纥谦微微一笑，若以为体形大就可以肆无忌惮？！那真是可笑了。

　　“呵呵，我的宝贝儿们可不是什么简单的蛇哦！”老头子对于他的宝贝们十分的自信，这些蛇，是他从深渊中捡回来的，具有强烈毒性的野蛇，他们没有智慧，他们唯一的使命就是攻击，攻击非主人的任何敌人，主人的命令下达之后，就算是死，他们都不会背叛，是一样十分神奇的野生生物。

　　皇纥谦耸耸肩膀，笑了笑，突然，有一条闪着银色光芒的小蛇突然的从地面钻了出来，小小的体形，可是，那六条巨蛇却像是见了什么极其恐怖的存在，纷纷避开。

　　银色的小蛇晃了晃自已的小脑袋，红宝石般的眼晴，懵懂的看了看周围，然后歪着自已的脑袋，似乎在想些什么。

　　那六条蛇避开了这银色的蛇之后，其中有一条毫不犹豫得向皇纥谦发动了攻击，粗壮的身子直直的朝着皇纥谦飞去，皇纥谦偏过头，轻轻旋开自己的身子，他刚刚地侧过身子，一股力道就从他的脸颊飞过去，笔直的撞击在地面上！

　　‘轰！！’一声巨响.一条S型的大坑，出现在地面上。

　　老头子的眼中闪过一丝惊讶。那条蛇的名宇叫做小粉.是所有蛇中，速度最快的，行动起来宛如一阵清风，而这个小娃娃竟然能抓住它的行动，在最后的一瞬间，敏捷的躲过去！

　　该我出手了，皇纥谦冷冷的看了一眼千纥弃，露出了一个古怪的笑容，貌似，让这个老头子和自已曾经的‘弟弟’玩玩，也走不错的。想到能做到，皇纥谦的身形如同闪电一般，几个闪身，便出现在老头子的面前。

　　对于突然出现在他面前的皇纥谦，老头子的第一个反应就是闪开，逃跑，可惜，他的想法还没有被付诸行动，能彻底湮灭了。皇纥谦式如闪电的双臂敏捷的钳制住老头子，瘦弱却力大无比的臂膀将老头子紧紧地抓住。然后，用一种高深莫测的神情看着他。

　　“你想怎样？！”老头子挣扎了几下，拿上被钳制的手臂纹丝不动，无奈之下，只能放弃挣扎了，继续挣扎下去，若挣扎不开，那丢面子的还是他！他可不干！

　　皇纥谦淡声道。“帮你找一个更有趣的玩伴啊，你不是很想玩么？本殿让本殿曾经的弟弟陪你玩好了，他也是一个不错的人选呢，至少实力和你相当啊。”

　　老头子心中顿时一惊，曾经的弟弟？！实力相当？天啊，那自已不是更没有活路了？！这个讨厌的小子！！不过，心里骂的再凶，脸上也要不动声色的说。“老头子例走很想见识一下。”

　　皇纥谦没有说话，只是将老头子的双臂用一只手禁锢住，然后，空出一只手，抬起那只空余的手，缓缓地在老头子的脸上摩挲着，用思索的眼神看着千纥弃，不知在想什么。大概过了几分钟之后，皇纥谦的脸上绽放出最美丽的笑容，他拿出了一个白色的瓷瓶，瓷瓶里面不知道装的是什么液体，扒开老头子的嘴，直接将那液体倒了进去！

　　瓷瓶里面的液体被倒的一干二净，之后，皇纥谦满意的扔掉瓷瓶，等待着药效发挥。

　　渐渐的，药效开始出现了，老头子的一头白色的苍发一点点的恢复成黑色，脸上的褶皱也开始舒展开了，一个老头子，竟然逐渐变成了一个英俊潇洒的少年郎！

　　看着老头子逐渐变得年轻的容貌，皇纥谦满意的点点头。

　　“放手！我说过我是男人。你用这种眼神看我做什么！难道你一个小娃娃连一个老头子都有兴趣么？！”老头子觉得皇纥谦的视线十分的恐怖，那简直是要把他解剖了，让他有些向后退去。努力忽视脸上的视线，道“小娃娃，你该会有喜欢爷爷辈的嗜好吧。”

　　皇纥谦甜美的一笑。“呵呵，放心，我对你没什么兴趣，更何况，爹地还在这里，我的目标可是别人啊，而且你现在是那么的俊美啊，陪我曾经的弟弟，也是不委屈的！”

　　老头子全身一震。几乎是哭丧着脸。“不会吧？你真的有特殊嗜好？你可要想好啊，我是个老头子，而且你看看！这头发……发……”老头子努力的晃晃自已的头发，让一缕发丝落到前面……可是，当他看到了自已的头发的时候……声音顿时消失了。

　　他……他的头发……居然……居然变成了黑色……天啊……怎么可能，就算有什么宝物，在他的面前也不会起任何的作用的啊！刚刚的那个瓷瓶里面，装得到底是什么东西……

　　“没有，你的模样还引不起我的欲望。”皇纥谦淡声道，视线仍然流连在老头子的脸上。先看看起来真的比以前顺眼多了，不错，这个模样也配得上千纥弃。

　　老头子稍微安心一些，只要不对自已产生那个不该有的想法，那就好……“既然没兴趣，那就放开老头子吧！”

　　皇纥谦却摇了摇头，带着些神秘的感觉道，“可不能放开你啊，你可是我给我那个前任弟弟的礼物啊！”说完，然……抓着老头子的手臂微微一用力，那个老头子就如一阵风一般的朝着千纥弃飞去。

　　第一百零五章uCET第u 凑巧的月老

　　老头子有点反应不过来，这个小娃娃把自已扔出去干什么？正在不明所以的过程中，老头子的身影已经出先在千纥弃的面前。

　　‘咣当。’一声，千纥弃被一个庞然大物压倒了，两个人的面对面，眼对眼，千纥弃正在愣神，突然，唇间已经被强行挤入一个柔软的事物。而眼前，一个黑色的影子，出现在自已的面前，千纥弃就算反应再迟钝也知道这是什么了。他的那个混蛋哥哥……居然……

　　他心中一惊，下意识的含住了老头子的唇，而老头子则是惊讶到张开自已的口，舌尖微微的探出，两个人就这么的呆了几秒钟，然后似乎是恢复了意识，分别拼命的推拒彼此。可是两个人的身影在抗拒之中越来越像缠绵。从旁边的角度来看，就像是不舍得离开的模样！吻得难舍难分。

　　当两个人分开的时候，气息微喘，老头子虽然年纪很大了，但是……这一次意外的亲吻也是他的初吻，脸红得跟什么似的。而千纥弃的脸色能比老头子好点，虽然不至于那么红，如果忽略掉耳朵上的红晕的话……也可以说是个中老手了！

　　老头子的眼晴晶亮晶亮的，皇纥谦知道，他是气的。可惜，没办法啊，这个老头子已经被送给自已前任弟弟，做媳妇了。所以，自已是不能杀了他的啊！！好像有点可惜啊！或许等哪天看不顺眼了，再杀了好了。

　　“混蛋！去死！你这个色老头！！”千纥弃爆炸了，他的吻……居然……女人他不是没碰过，但是！他今天！居然被一个男人给吻了！这……这……耻辱啊！绝对的耻辱啊！！！不能忍受！

　　老头子也是气极，看着千纥弃的表情，那仿佛是占了什么脏东西似的，千纥弃拼命的擦嘴，连嘴唇都擦红了。

　　千纥弃的表情让老头子十分的不爽，你这是什么表情！老头还是初吻，你！好！真是太好了！既然都吃了豆腐，那老头子也要占来！！

　　老头子一把抓住千纥弃的身子，将他揽在怀里，二话不说，直接吻了上去。千纥弃的惊讶只在一瞬间，然后紧紧地闭上自已的唇，不让老头子的舌进入。老头子也算是个人才，虽然是第二次接吻，但学习的能力十分的高超，放在千纥弃腰间的手用力一勒，感觉到疼痛的千纥弃自然而然的张开了唇，轻轻的喊了一声，正是这一声，也让老头子有机会可趁。那柔软的舌尖灵活的缠绕在千纥弃的舌上，你来我往，千纥弃不断地想要对方的唇舌远离自已，但是，老头子则是不断的进攻！非要把面子挣回来不可！

　　皇纥谦十分满意这场争夺戏码，顺势飘向不远处皇纥缺的身边，冷冷的看了一眼天暄，然后慢悠悠的坐下，窝在皇纥缺的怀里，欣赏着面前精彩绝伦的戏码。

　　“天暄，你可要跟我们一起离开。”一边看戏，一边享受着爹地喂给他的美味水果。皇纥谦问。

　　“天暄的命是陛下的。”一句莫零两可的答案，皇纥谦已经知道了天暄的选择，还是不甘心把爹地这么让给我吧，想要来一场真正的争夺战吧，时间是很漫长的，我是不介意和你来一场更精彩的游戏。

　　“是么……”看了一眼皇纥缺，皇纥谦继续窝在爹地怀里享受最尊贵的服务。

　　当两个人再分开的时候，千纥弃冷眼看着变得年轻的老头子，他的内心已经对这个老头子起了杀心，居然……居然用那么恶心的东西……在他的嘴里……千纥弃只要想到这里，内心就如火一般，想要释放出来，分开的下一刻，就纵身向他冲了过去。

　　“小娃娃，我可不是要故意占你便宜的，你要找，也应该找你那个哥哥！”老头子一面躲，一面开始解释！不知道为什么，可能是被夺走了初吻，所以，老头子对千纥弃的攻击总是想要可以的化解。而不是伤害他！

　　千纥弃扫了一眼老头子，恨恨的说道。“他？！我不会放过，你，我更不会放过！等着受死吧！”内心一阵激荡的千纥弃，实在承受不住这种羞涩的感觉，千纥弃立马闪人！

　　说完，他已消失在原地。

　　消失在森林里的千纥弃颓废得躺在自己的空间内的大床上，摸了摸自己已经红肿的唇。那个浑蛋！居然……

　　“宝贝儿，主角走了一个，游戏怎么继续呢？”皇纥缺挑了挑眉，看着怀里慵懒的宝贝，问道。

　　“那我们也该离开了，在这里也没什么事情，不是么？爹地。”皇纥谦算了算时间，这里和他们现在独家的时间流逝是不一样的，这里的一刻钟，在他们度假的世界，就已经过去了几天之久，他期待的美日星域的邀请，可不能错过啊！或许又能找到什么好玩的人呢。

　　皇纥缺好笑得看着皇纥谦张着嘴巴，有些困倦的模样。“小东西，累了？好吧，爹地带你回去好好的休息一下，很快，美日星域就会给你送来一场更精彩的游戏了。确实需要好好的养精蓄锐了。”

　　“嗯。”轻轻的点了点头，皇纥谦笑了笑，指着呆愣着的老头子，道。“你以后就叫柏徽，爹地，你把他扔到千纥弃那个家伙呆的他方去，然后把他们一起移动到赤儿修炼的空间。”赤儿也修炼了不少时日了，给他扔两个玩伴也好。

　　“宝贝的意思走要接管这个弟弟？！”有些出乎意料，他的宝贝儿可不是这么心软的人啊。

　　“嗯。我们欠的恩情。”皇纥谦低下头，让人看不清他的眼神。

　　恩情么……确实……我们欠下的。

　　对于皇纥谦来说，清漪，千纥血，他们两个人都可以在最后的关键将他抹杀的，那时候，他根本就不可能是两个人的对手，可是，他们没有，他们虽然挣扎了，最后却将成果全部都交给了自已，自己欠了他们的情，虽然说，自己是他们的后世，但是，始终就不是一个人，这个是事实。

　　所以，他欠的，他会还给他们，不管用任何的方式，哪怕是他觉得违背了自己心的方式，这也是他为什么没有在天暄用那种深情的眼光看着皇纥缺的时候，立刻格杀！

　　皇纥缺突然间明白了，他的宝贝儿现在处于多么被动的状态，他隐去自已的自尊，用一切来偿还皇灼清漪他们的债，即使，这不是他想要欠下来的，在他的面前，他仍然用自己的骄傲来让自己宽心。

　　“宝贝儿……”皇纥缺突然用力的抱紧皇纥谦小小的身子，将自己的头放在他的肩膀上，身体有些颤抖，委屈你了，委屈你了！他的内心在这么嘶吼着，他原本以为，他已经给了宝贝儿最好的，最多的，没想到，却是宝贝儿在默默的付出他的心力，怪不得，他会那么的宠爱赤儿，不仅因为他是自已的前世的儿子，也是因为，他有着一种弥补的心理，所以，早赤提出了要求的时候，他没有立刻就驳回。

　　“爹地，我们走吧。”皇纥谦轻轻的拍了拍自已的爹地，皇纥缺的想法虽然他听不到，但是，他能感觉出来爹地这般失态的原因，世界上唯一能让他出现这个样子的，就是他自已，即使他不觉得委屈，他的爹地也唯恐他会觉得委屈。

　　“嗯。”抱着怀里的小人儿，皇纥缺站了起来，收起周围的所有东西。看了一眼天暄，道。“天暄，你确定要跟我们走？！”

　　“是的，陛下！”天暄听到皇纥缺叫他，立刻绷紧了身体，严阵以待，他是皇纥缺身边的手下，而且他爱慕着他的主子，自然害怕自己给他留下不好的印象。

　　“那么能站过来。”看着战战兢兢，不敢太过放肆的天暄，皇纥缺没什么大的感情，这倒不是说它厚此薄彼，对皇灼留下的人十分的好，而对千纥缺留下的人视若无睹。

　　皇灼留下的人，本就是天才之流，性格十成十的与皇纥缺相似 ,拥有一个身为上等神的自尊，而天暄，他的一味讨好，不希望千纥缺看到他任何不好的一面，自然就会显得卑躬屈膝，十分的弱势。

　　“走！”天暄似乎受到了很大的惊喜，朝着皇纥缺缓缓的靠近。

　　第一百零六章uCET第u 吃光之后

　　“你出去，管家会给你安排你的住处的，记住，天暄，不要乱走，现在这里，能制服你的不只一个人，你安安分分地待在你自己的房间内，有什么事情就让管家找我。明白了么？”刚到办公室，皇纥缺就像是要打发垃圾一般，随意地看了一眼忐忑不安的天暄，说道，语气中没有一丝的感情。

　　听到这些话，天暄觉得自己仿佛是听到了晴天霹雳一般，这是什么意思……让自己老老实实地待着……不需要自己做什么……难道……难道陛下不再需要他了么？！天暄神情恍惚地站在原地，一动不动。

　　“天暄，我的话说得还不够清楚么？！你非要站在这里？！现在，你立刻给我出去！”看这天暄这般模样，皇纥缺的心中更是不喜，对于千纥缺的那一部分人，虽然他没有想法，但是，如果都是这个模样的，那么他真的就没必要带他们一起走！

　　“陛下……难道……难道您不再需要我了么？天暄可以继续帮您的！求您不要这么对待天暄！”天暄惶恐地跪在地上，诚恳地请求着。

　　“我说了……”

　　“你先去休息。”皇纥谦的声音插进了两个人的对话里，轻柔的声音，让天暄不自觉地看向了他。“有什么事情自然会叫你的。”

　　“是……”虽然还是不满意，但是天暄还是依言退下了，他现在不能让陛下更讨厌他了，那不是他想要的！

　　“宝贝儿，为什么要给他说话。”皇纥缺抱着怀里的人，回到卧室，将怀里的宝贝儿压倒在床上，问道。

　　“爹地，我们欠他们。”仅仅一句话，就让皇纥缺明白了，无奈地叹了一口气，皇纥缺低下头，与怀里人儿的双唇……贴合在一起，没有深情地吸吮，只是轻轻地贴在一起，不带任何的情色与欲望。

　　良久，皇纥缺的声音响了起来。“我知道。”

　　“爹地，你……想要我么。”看着皇纥缺自责的表情，皇纥谦想也不想的想要抹掉那种表情。几乎连大脑都没过，直接问了出来。

　　皇纥缺在惊愕了一瞬间之后，如皇纥谦所愿的，皇纥缺顿时换了一个邪魅的笑容，看着自己压在身下的小宝贝儿。不语，突然，攥住他的手腕将他拉入自己的怀里，然后，轻轻挥动自己的衣袖，房门上泛起了一道白色的光芒，一道结界出现在房间内。

　　“宝贝儿，你是认真的么？！”居高临下地看着皇纥谦，眼中有着火热的温度。

　　虽然迟疑，但是皇纥谦此时却不想闪躲，之前要让爹地继续忍耐的想法也早已经飞到不知道什么地方去了，他在爹地的眼中，只看到了他自己。深情地，专注地……一分一秒都不肯放开他的身影。眼中盛满不加掩饰的霸道，真诚的认真，狂放的骄傲和那浅浅的温柔。被蛊惑了……皇纥谦觉得自己已经被爹地这名为深情的网蛊惑了，宁愿永远地沉溺在那里面，逐渐地沉沦，这头，终于是点了下去。

　　什么柔软的触感再度碰上自己的，微凉的唇轻柔地印在他的唇上，这似乎只是一个告知，然后，皇纥谦微微开合的小口中，就闯进来一个霸道的，温暖的物体。那物体犹如一个狂暴的将军一般，疯狂地占领了皇纥谦口腔中的每一处，他在用这种方式在宣告，来向自己的宝贝儿，表达自己的歉意。

　　“那么，我们拖欠了这么久的事情，现在终于可以开始了。宝贝儿，你已经没有再逃开的可能了！！”周围的亮光如同被吞噬了一般，很快地暗淡下去，皇纥缺说的是很猛烈，但是，他的动作却是十分的温柔，生怕伤到了怀里的宝贝儿的一分一毫，那是会让他受伤到极点的。怀里的人的一切都是他疼若至宝的！

　　“嗯……”含糊不清的一声呻吟，似乎在应答着，又似乎在应和着，总之，那双揽着皇纥缺颈项的手臂，没有放下来。

　　火热的身躯，火热的汗水，这个房间里，正进行着千百万年最神圣的结合，他们经历了无数次的艰辛，走过了多少灾难，终于，在这一天，完全得到了回报。这也是他们的神圣的仪式，相属于彼此的，最甜美的果实。

　　爹地，将我自己呈献给你，我甘之如饴！！！

　　宝贝儿，将我自己奉献给你，我永世不悔！！！

　　我爱你！

　　我也爱你！

　　没有多余的时间思考，皇纥谦的意识不断地沉浮在欲海之中，如一只渺小的轻舟，在翻天巨浪中摇曳着。

　　皇纥缺仔细的观察着自己宝贝那惊人的美感，无法自拔，在刚刚经历过一阵欢爱，立刻就将已经疲累的睁不开眼睛的小宝贝儿再度带进了漩涡之中。

　　“出去！”已经是第二天的清晨，阳光在房间中仍然看不到踪影，皇纥谦轻轻地睁开眼睛，周围一阵黑暗，轻轻地动了动身子，一阵酥麻，外加酸痛感席卷全身，下身一阵阵的违和感，还有那个混蛋的……居然……想到这里，皇纥谦脸上的温度在逐渐的升高。说话的声音也有些的生气。

　　“宝贝儿……醒了？不多休息一下么。”感受着舒适的感觉，皇纥缺好心情地说道，这个小东西终于是被自己吃掉了。

　　“不用！你！快！点！出！去！！”被皇纥缺这厚脸皮逗弄得已经要冒烟的皇纥谦伸出手，想要把压着自己的男人推开。这个男人真是……！自己就不应该看他可怜！把自己给他吃了！！不过！哼！总能找到机会收拾你的！不怕不报，时候未到而已！

　　“宝贝儿……”耍赖地继续缓缓移动的皇纥缺突然抓住皇纥谦的手臂，满意地打量着他的杰作，一大片一大片的红色痕迹，看起来有些吓人！！

　　看着这个男人无赖的举动，皇纥谦也不矫情，直接用力一推，两个人分开了。面无表情地做起来，感觉自己的腰都快要断了，狠狠地瞪了一眼皇纥缺，道。“爹地，你看起来真是很长时间没有好好地发泄了，作为儿子！这次运动你做得这么长时间，作为一个孝顺儿子，我应该好好地让你修身养性了！”

　　皇纥缺闻言，愣了愣，不过很快就恢复了常态，微笑着把人抱在自己的怀里，“好。都听宝贝儿的。”现在可不能逆着宝贝儿说，先把人哄好了，一切都好商量不是。

　　“你们说……主人和少主都进房间这么久了，还没出来，是不是出了什么事情？！”惜凝眸坐在凌紫钰的怀里，一面拿着桌子上的水果，一面说道。他是很好奇阿，主人这又带回来一个手下，而且看是看着不怎么中用的手下，然后这么在房间待了3天，真是好想知道啊！！

　　天X钼他们几个人正在楼下喝茶，兮莱梦他们几个被从那个星球带来的人也参杂在里面，只是他们比较沉默，不说话而已。

　　“主人的事情不是我们可以管的。”天X钼淡淡地说着，对于皇纥缺在房间做什么，并不是十分的在意。却看到，自家少主走路的姿势微微有些奇怪，而自家的主子在后面小心翼翼地扶着。

　　凌紫钰了然地看了一眼，视线就又回到了自己的茶杯上，这个不是他能说的。

　　惜凝眸的眼睛瞪得大大的，看着在走路奇怪的少主子，顿时眼中出现了一种同病相怜的感情，向旁边扫了一眼凌紫钰，转向自家的主子，自家主子的视线从少主身上就没移开过，完全把周围的人当成了背景。“可怜的少主啊，去吃碗红豆饭吧……”

　　红豆饭？皇纥谦皱了皱眉，这个想吃就让人做去，和他说有什么用。

　　皇纥缺淡然地瞄了惜凝眸一眼，一把抱起前面闹别扭的小人儿，坐在沙发上。

　　“看来你们都很闲。”都坐在这里开上茶会了。是自己太仁慈了，是不是要把自己的工作，分给他们一些呢？！皇纥缺开始考虑这件事情的可行性。

　　“没有！绝对没有，我们一点都不闲！”开玩笑！看这样子也不是什么好事情，才不要干呢！惜凝眸回答得十分迅速，甚至在周围的人都没有开口的时候，已经替他们答完了。

　　第一百零七章uCET第u 真实

　　“是么。”完全是不信任的表情，不闲？！不闲你们就不会在这里聊天了。“惜凝眸，从今天开始，你负责处理情报任务。”给你找点事情，否则你一天到晚的在我面前晃悠！

　　“不要啊！！！”惜凝眸一听，脸上摆出了一幅我不想做啊我不想做啊的表情，哀怨地看着皇纥缺。他可是知道啊，那所谓的情报任务可是会累死人的！每天那数之不尽的任务资料，看着都觉得胆缠儿，更不要说加上整理和分出事情的缓急了。

　　“吵，闭嘴。”本身就很疲惫的皇纥谦睁开眼睛，冷冷地扫了一眼惜凝眸，又闭上了眼睛。身体残存的虚弱感让他十分的难受，很长时间没有尝试过虚弱的感觉了。所以，脾气自然也就差了点。

　　兮莱梦看了皇纥谦一眼，有些愤恨，但是很快就闪过去了，转而用轻柔不悔的眼神看着皇纥缺。

　　“这位大人，梦儿希望您能答应梦儿一个无礼的请求，可以么？”兮莱梦咬咬牙，向着所有人行了一个大礼。在她低下来长发遮掩下，那双眼睛，狠狠地看着坐在沙发上看着她的每一个人，总有一天，我会让你们把这个礼还回来的！哼！我兮莱梦的礼，是那么好受的么！！

　　“既然是无礼的，就没必要提了，提了还会让我们生气。”惜凝眸笑了笑，看着半跪在地面上的女人，这个女人又想玩什么把戏，之前差点害得自己和钰争吵，现在又想用这个楚楚可怜的外表做些什么见不得人的勾当？！

　　“……”兮莱梦没想到这个男人会打断自己，楚楚可怜地抬起自己的头，幽怨地看着皇纥缺，本想，就算你不用那种恋爱的眼神看着我，也稍微能加深一下我的“可怜”。

　　当她抬起头的时候，顿时一种被藐视了的想法，因为皇纥缺不仅没有看着她，反而用一种恋爱的表情看着自己怀里的人儿。

　　“说。”轻轻睁开眼睛，皇纥谦居高临下地看着兮莱梦，这个女人的内心，蠢蠢欲动了，看来是想玩些什么，看惜凝眸的神色，这个女人在他和爹地不知道的时候，做了什么让惜凝眸很生气的事情啊。有趣。

　　“多谢小公子，兮莱梦被小公子选中，带来这里，已经是兮莱梦天大的福分了，可是兮莱梦并不是贪心，只是……兮莱梦真的很希望……很希望有一个小姐妹来陪着兮莱梦，一个人的孤单……”兮莱梦很有技巧地没有把话说完，一句话说完和不说完表达的意思一样，但是效果却相差很远。

　　“你是想要一个人陪着你？！”皇纥谦看着兮莱梦，淡淡地说道。

　　“梦儿知道自己的要求很过分了，可是……可是一个人……梦儿真的不想了，梦儿也想尝尝家人的温馨，就和……就和小公子和公子一样。那种没有人可以插进去的感觉，实在是让梦儿羡慕非常……”柔柔弱弱的表情，却在影射皇纥谦和皇纥缺父子关系的不正常。

　　好一个心机深沉的女人，之前的评价倒是小看了她。

　　皇纥谦不动声色地想道。

　　“确实是我的不是了，忘记了你一个女子，莫不如这样如何？五日后，我们便会启程去美日星域参加邀请，在这段时日里，就让爹地来陪伴你如何？！爹地，可以么？”皇纥谦在没人看到的地方握了握皇纥缺的手。

　　皇纥缺轻轻地点了点头，表示同意。并没有说些什么。

　　对于这样的结果，兮莱梦简直欣喜若狂，她没想到，这一次事情居然让皇纥缺来陪她，只要他和自己待上几日，定然会明白女子比男子更好！皇纥谦，是你把这个机会给我的，可不要怪我！

　　愚蠢的女人，看不清形势。皇纥缺冷冷地看着这个眼中闪烁着亮光的女人，宝贝儿把你放在我身边，就是让你看清楚，我永远都不可能属于你。

　　“你们跟我走。”皇纥谦揉了揉自己酸软的腰肢，看了一眼抱着自己的皇纥缺，然后站了起来，现在还有五天的时间，他足够找到那些人了。“爹地，好好地照顾她。”临走前，皇纥谦淡淡地看了一眼皇纥缺。

　　周围人，看了看皇纥缺，有些不明所以地跟着走了。

　　当那些人全部都消失在房间里，兮莱梦娇柔地靠在皇纥缺的身上。娇柔无比地说道，“大人……这么些日子，你都没有舒服过，你就……不寂寞么？！”白皙的手指在皇纥缺大敞开的衣襟下缓缓地滑动，用一种最能勾起人情欲的节奏，来诱惑眼前自己心仪的男人。

　　顺势握住兮莱梦的手，滑腻的感觉和皇纥谦那淡淡的，比上等的玉石还要精致的手完全无法相提并论。

　　“美人这是想要……主动献身？！”既然答应宝贝儿，会好好地陪她，那么，这些自然也是要做到的，想要一个女人受到最大的痛苦，那么，就不如让她自以为得到了她想要的，在最后，再赤裸裸地将事情的真相，暴露出来。那种崩溃的滋味，就是他对这个女人的惩罚。

　　低垂下的眼帘写满了对这个女人的不屑，不过，宝贝儿就是想让自己和她好好地玩玩，所以……就忍耐一下自己的身边有这个垃圾的味道好了。

　　“我倒是很期待你的表现啊！”

　　“大……大人……”兮莱梦的脸颊顿时变得通红，眼波粼粼地看着皇纥缺。若皇纥缺以前，他真的会直接把人抱上床，自动上门的，不要白不要。

　　“先好好休息，等下，我让人来给你缝制一些衣服。晚上陪我出去用餐。”脸上一幅柔情蜜意，但是那双眼中，寒冷的眸光，从未消失过……

　　“是……”

　　皇纥谦站在一把半环形的银色铁片上，剩下的人纷纷一字排开，在空中飞翔，从地面上看去，就像是一群大雁在摆成方阵。引得地上的某些人蠢蠢欲动。

　　戟毓谆一脸淡漠地看着飞在最前方的皇纥谦，皇纥谦的表情始终都是带着微笑的，不曾有一丝的怒意。“少主。”

　　终于，戟毓谆实在是忍耐不住了，他开口了。

　　“嗯？”皇纥谦轻轻地笑了笑，轻松地瞥了一眼戟毓谆。“你觉得我把爹地交给那个女人是不明智的举动？”

　　“是的。那个女人看起来就不是一个好东西，虽然陛下的心很忠贞，可是难免会出现什么事端。这样，少主和……”戟毓谆的话虽然没有说完，但是周围的人都明白他的意思，也纷纷把不解的目光放到了皇纥谦的身上。

　　“呵呵，谆，你知道对于一个女人，什么事情是最可怕的惩罚么？！”想到那个女人，皇纥谦脸上的笑容就更加的深邃。

　　戟毓谆摇摇头，他不了解女人，在他的眼里，除了君茗敏以外，没有什么女人是好的，女人，都是有野心的，而且，那个野心会随着生活越来越好而变得更加的庞大。

　　“为什么要这么做？殿下。”天暄有些好奇地问道。虽然不想要理皇纥谦，但是那个殿下的身份……死死地压着他！让他不能翻身。所以，现在，他只能隐忍，缓缓地把陛下的心，拉往他的身边。

　　“天暄，在你的眼中，本殿应该是怎么样的人呢？”没有当面回答天暄的问题，皇纥谦提出了一个新的问题。

　　“沉默，冷血，残忍。不懂得情爱，可是却让很多人为了你，而疯狂。”天暄回想起了当初的生活，那个总是浑身淡淡血色气息的少年，只有在看到血液的时候，脸上的表情才会变得柔和。而就是这样的人，让陛下，让很多的人，都疯狂地迷恋上。

　　“是么……那么现在呢。”天暄说的话，让皇纥谦想起了千纥血的记忆，只是，总是有一种违和的感觉，像是在看一场电影一般。那，只是一个陌生人的演出。

　　“现在的殿下，我看不清了。你的身上仿佛有一层迷雾一般，全部都被笼罩起来了。”天暄说的是实话，当他看到皇纥谦的时候，他已经学会了不是冷笑的笑容，甚至还有些小别扭，带着孩童的纯真，整个人……完全就和以前不同了。

　　第一百零八章uCET第u 承认

　　“或许吧，天暄，我并不讨厌你，或者说，千纥血也不讨厌你。”对你，他没有任何的感觉，不是憎恨，就算你做了什么，都不想将你毁灭。而自己，若天暄不是爱上爹地，恐怕自己也会把他当成自己的兄弟那般吧……

　　“天暄不在乎！天暄早就发誓了，天暄此生此世都只在乎一个男人，他就是您的父皇。”毫不在意周围的人用一种提防的眼神，天暄只知道，自己想要说实话，在这些人的面前证明，自己绝对不是一个躲闪的人，他爱皇纥缺，也做好了和一切阻难作斗争的准备。

　　均井冶一把抓住天暄的衣领，皱着眉，语气很轻柔，但是，其中的杀意却不是能够忽略的。“你最好把你这个心思收起来，我们绝对不会承认你和主人的，和主人最般配的，只有少主！”他们经历的那些，看的人没有人不会动容，所以，他们要守护！守护那得来不易的爱情。

　　“放开你的手。”天暄一根一根地掰开均井冶的手指，脸上的笑容仍然写满了谦和。“我不会放弃的，永远都不会，就算陛下将来的人选不是我，我也会留在他的身边，只有陛下值得我奉献自己。”

　　“哼，说的倒是好听。可是……我怎么就一点相信你的感觉都没有呢。总之，你记好，我绝对不会让你有机会破坏少主和主人的。就算有一天，你走进了主人的心里，我们承认的，只有少主。”天X钼冷冷地说道。

　　“我不需要你们承认！”天暄骄傲地说道，他确实不需要，他只要那个人对他的感情，其他的有什么必要在乎呢！“你们这么威胁我，是想我主动离开么，对不起，办不到！”

　　皇纥谦淡淡地站在一边，不曾说什么，他们之间本就融不进去，再以后，会有更多的事情发生，两拨人总是这样，会让他和爹地觉得头痛的，所以，这么吵吵也好，这也是爹地和自己给他们的一个契机。让他们彼此接受对方。

　　“够了。”皇纥谦在一边看着，天暄和天X钼两个人的脸色都不是很好，都有想要动手的趋势时，轻轻地开口了。“我和爹地之间的事情，不需要你们管，你们只要顾好你们自己就可以了，对于我和爹地来说，我们不会在意世界上的任何，只有你们，因为你们是每一世的羁绊，所以，我和爹地遵循了他们的意愿，照顾你们，把你们带在身边。只是为了让你们能够幸福，这也是你们的主人所希冀的，我知道，你们不会让他们失望的。”皇纥谦将内心的话说了出来，这些人，只是把自己当成了千纥血，清漪的替身。但是，事实上，他早就不再是了，他已经是一个独立的个体，不是任何人的替身，在自己的身上找清漪，千纥血的痕迹，那只是一个笑话。

　　“你们也发现了，我和清漪，千纥血都不一样，我们的外貌虽然相似，但是，我们的性格完全不一样，我现在是一个独立的个体，你们，明白么，你们守护的那个人，早就不存在了。”

　　缓缓地将话全部说出口，这是他们必须知道的，他们早就无法追随他们的主人了，现在，他们跟着的，是全新的一个人。

　　“少主……”

　　“不需要再违背你们的心，叫我少主了，也不需要叫爹地主人了，我们本就不是皇灼和清漪。这样的称呼，还是留在你们的内心吧。”皇纥谦一鼓作气地将自己的想法全部地说了出来，爹地早就知道他们的想法了吧，只是从来都不说。等待着他们自己了解自己的内心。真正的是放开自己。

　　“不！这不是真的！你们是主人和少主的转世，你们有他们的记忆！你们就是他们！不是别的什么人，你是少主，我们的清漪少主。”孚垣名似乎承认不了自己之前那浑浑噩噩的生活，他们等待了，守候了，只是等待了这个结果么……这让他们怎么接受……怎么可以接受……

　　“名！”孚垣名的反应让皇纥谦大吃一惊，他完全没想到，这个事实在他的内心竟然是这么不可接受的。或许他确实就不应该有什么期待，这些人……还是送他们回去混界吧，天暄那些人，把人送回去，他的身边，只需要爹地。那些和清漪，和千纥血有关的事物全都不要了，全部都还给他们，只有爹地……他们两个人才是真实的。

　　有一种凉凉的感觉在自己的胸口，很不舒服的感觉……那是一种不被自己放在心上的人承认的感觉……

　　“少主，确实和以前不一样了。”均井冶在听了这一大片的长篇大论后，想了很久，把清漪那几乎模糊不清的记忆和皇纥谦重合到了一起，对比看来，两个人不仅没有一丝的相同，反而相差得很远很远。

　　清漪少主他温柔，强大，善良。而现在的少主，冷漠，单纯，别扭，虽然强大，却有一种想让所有人都守护的感情，他们早就知道，自己守护的人已经不是当初的人了，只是，他们过不了内心的那关，他们在为自己没有做到永远守护清漪少主而觉得悲伤。

　　“冶……”水憬溪也迷茫地看着均井冶，他说的话好像懂，又好像不懂。总之……内心似乎不再将两个人当成一个人了。

　　“好了，这次我带你们出来不是为了这个问题的，我们要找到地澜他们，然后，我会和爹地商量，把你们分别送回原来的地方，那是你们的家，而我，和爹地，去寻找我们新的家园，属于我们的家人。”皇纥谦不想勉强任何人。这些人，他是真的付出了感情。或许是千纥血，清漪的感情，但是，不能说他……没有……

　　“少主！我们不要回去！至少，我选择留在你和主人的身边。”均井冶知道，短时间内他们还是无法释怀，但是，他们已经开始了新的生活，在缅怀过去，也是于事无补的。不如就此进入新的生活，展开不同的旅程。

　　“冶，我说过，不会勉强你们，送你们回去，让你们继续过以前的生活，或许才是对的，之前，是我和爹地自私，认为你们会在这段日子中，明白，是我们太小看你们之间的羁绊了。”皇纥谦的表情很柔和，甚至可以说是温柔了，从来没有看到过他这种表情……但是，这种表情却让他们觉得阴风阵阵，让他们有一种宁愿面对以前的冷酷少主，也比现在这个好太多了。

　　“我不勉强，少主！这是我向您的臣服誓言。”均井冶遵循着自己的内心，虽然和现在的少主相处的时间自己是最少的，但是他真的喜欢这个少主，大胆，可爱，比清漪少主还要得到他的喜爱。“我，均井冶在此向少主宣誓，我，绝不会将少主与清漪少主混淆，我愿伴随少主和主人，永生追随！”这不是背叛，这只是他内心的真实想法，即使他曾经也思考过这个问题，而且仍然得不到答案。

　　闪亮的银色光芒之后，皇纥谦的手臂上和均井冶的手臂上同时出现了一个流纹，只是很快就消失了。

　　“你和他真的不一样！”天暄点点头。“很困难将你们联想在一起，殿下，或许这样的你我输得不冤。”天暄冷静地说道。“不要误会，说这些话，并不代表着什么，这些都是事实，我依然不会放弃，陛下虽然不是陛下，但是我潜在意识仍然会把他当成是我以前的陛下。所以，在我彻底地认清楚之前，我不会放弃。”

　　皇纥谦觉得自己胸口那冰冷的感觉在消融，温暖的感觉逐渐恢复到身体里。轻轻地捂着胸口，皇纥谦想着，这就是友情么……不是借助着别人得到的友情，是属于他皇纥谦的友情。

　　脸上的笑容变得真实，不再虚幻缥缈。无论如何，他已经有了第一个真实的选择他的朋友。

　　“我们走吧。”脸上的笑容真正的柔和，美丽的眼睛闪烁着清澈的光芒，皇纥谦第一次释放出这别样的美丽。

　　“是。”虽然内心还有着疙瘩，但是……他们也不是矫情的人，该怎么做自己的内心会有自己的想法，他们不想离开，也许是想看着皇纥谦和皇纥缺两个人弥补主人和少主之间的遗憾，他们要留下！！！

　　第一百零九章uCET第u 海泉的命

　　“那个女人梳洗好了么？”坐在客厅中，皇纥缺懒散地靠在沙发的倚背上，一只腿放在另一个腿上，神情有些不耐，不知道宝贝儿这个时候在做什么呢？有没有想他呢？陪这个女人真是一件很累的事情啊，等宝贝儿回来的时候，自己是不是该考虑一下要补偿呢？而且那个时候，宝贝儿的身体，也应该没有什么事情了。

　　“回大人，那位姑娘现在在做最后的打扮，您确定这次宴会要带她么？”站在角落里，一身毫无存在感的男人冷冷地说着，这个男人全身都是黑漆漆的，站在角落里，若是不说话，根本就不可能发现他的存在。这个男人有一种和皇纥缺一样的眼神，冷漠，嘲讽，玩味地看着这个世界。

　　“是么，催她们快点，那个女人天生媚骨，怎么装扮都出不了魅惑人心的地步，不用太给她装饰了，还有，我不希望我的家里有让我不舒心的人，帮她装扮的仆人可以离开这里了。”作为仆人，都不知道主人的心思，真是让他很生气啊！

　　“是的，大人。”男人消失在半空中，不过，很快，他就带着一身的血腥味道回到了客厅。衣着依然是黑色的，脸也是面无表情，完全一个冰山。

　　唯一不同的就是，他手上的戒指变得血红血红的，上面的骷髅看起来活灵活现的。十分恐怖。

　　“看来它吃饱了。”微微挑了挑眉，他不在的这段日子里，看来它是狠狠地饱餐一顿了，这个主人照顾得还真是一丝不苟啊！

　　“是的，已经恢复了不少了。”男人的脸上带着一丝丝的柔和，是为了他手上的那个骷髅图案。

　　“堕，你最好还是尽早选择，你的天资，足够你进入更高深的境界，你确定要为了一个忘记了你，仇恨你的爱人舍弃自己光明的未来么？”皇纥缺漫不经心地说道，只是那双眼中，有着很深刻的探究，这是一个考验，堕，你能不能支撑到最后呢？！若你能，我便会让你的爱人重生在你的面前，还让你有更进一步的机会！若你不能……

　　皇纥缺的眼神暗了暗，你就没有活下去的必要了……

　　弥漫着黑色烟雾的沼泽里，遍地都是危险的信号，一个个深埋在沼泽里面，等待着猎物的收割者，兴奋地扎着自己的眼睛，紧紧地看着周围，那苍翠色的树木，看起来充满了生命力，可是，那枯干的树枝，上面一道又一道的爪痕，深刻的印记上面全部都是火焰灼烧的痕迹。

　　一个白衣男人随意地拎着一个男人的头发，将他粗暴地拖在地面上，地面上的男人已经看不清脸了，长长的头发散乱地披在身上。

　　“莫天邪！！！”

　　地澜扭曲着脸庞愤怒地吼道，心里已打定主意如果对方不肯放过海泉的话……即使拼了命，一战也要逼对方就范。一定要把海泉救回来。

　　“地澜！”莫天邪满含深意地说道，“你可真是关心这个朋友啊！关心到甚至想把他吃了，我说得对不对？！不过，这也不能怪你，这个小美人，确实长得是十分的标致啊，就连我看了，这心肝儿啊，都扑通扑通地跳啊！”

　　调笑的话音刚落，一束寒光直朝着地澜迎面而去，地澜正愤怒着，感官弱下去不少，直到这寒光到了面前，才惊觉，微微偏身，险险地避过，莫天邪则趁着这个机会，将手里的人提起来，用一双白净的手抚摸着海泉苍白的脸，此时，海泉的脸十分的恐怖，一道道红色的血痕，交错在整个脸庞，“地澜，你看，海泉的血液真的是好美味，站在他的身边，我都已经觉得十分的兴奋了。看，这个样子美丽么？！多漂亮啊！好了，这次就放过海泉了，地澜，我告诉你哦，我们之间的事情不是那么好解决的哦，我一定会让你尝到更绝望的滋味哦，因为，你，只能是被我一个人伤害的哦。”说完，莫天邪松开了海泉瘫软的身子，消失在雾色弥漫的沼泽中。

　　地澜根本就顾不上去追莫天邪，因为此时他的精力和视线全部都集中在逐渐陷入沼泽里面，动弹不得的海泉身上，被放开了的海泉的容貌更加清晰地显示在眼前，脸上的伤口狰狞地婆娑在脸上，皮肉都有些翻卷了，他们身上自愈的能力仿佛消失了一般，伤口不仅没有愈合，反而在以一种极快的速度溃烂。看到那早已经染血并且干涸的衣服，地澜的胸口一紧，从内心散发出一种猛烈的愤怒，那种愤怒，说不清是什么，是对莫天邪的，还是对自己保护不了心爱的人的。不过，好在地澜还算是有些理智，极快地跳上漂浮在沼泽上的树枝，单脚站在树枝上，小心翼翼地把海泉拉上来。当他将海泉抱在怀里的时候，怀里虽然泥泞，但是温暖的躯体，让他的喉间，竟似有些哽咽，地澜的身体不自觉地打颤，一想到他心爱的人在那个男人手里受的苦，再一想到如果那个男人再狠心一些，他心爱的人就有可能就会命丧于此，思及此处，地澜的心里竟是升起了一种惧意。

　　跟着陛下，几百年，几千年来他们傲视天下，纵横四海，看着一切的一切，他们的眼前，有什么阻碍？！何曾怕过什么？如今却只因为一个海泉，就变得全身冰冷，仿佛世界都已经崩溃了！海泉，如果有一日我当真失去你了，我还能活么？！我还能笑着面对世界么？！

　　“真是伉俪情深，不过，你有时间在这里抱着人伤心，不如现在早点给他治伤为好吧。”

　　那冰冷中带了嘲讽的声音让地澜心中一惊，抬头看去，半空中，一个看起来精致的男孩子冷冷地俯视着他，脸上是一种调皮的淡漠。既调皮，又淡漠。矛盾中，是一种和谐。

　　“你们是什么人？！哼！莫天邪又想让你们带我们去哪里？”难道又是莫天邪安排的人？！这已经不是第二次了，每一次，只要莫天邪伤害了海泉之后，又会细心地安排人，好好照顾海泉，给他最好的修复场所，这是他不明白的，既然想让海泉死，那么，又为什么要伤害他呢？！

　　“我们不认识什么莫天邪。”皇纥谦缓缓地降落在沼泽上，轻轻地悬浮在沼泽的表面上，没有泛起一丝的波痕。地澜的眼中闪烁过一丝惊讶，周围没有一丝的力量，不依靠着大地的力量，不依靠着天空的力量，没有水的力量，没有风的力量，这个看起来最弱的少年竟然这么站在沼泽上，这可是能吸收了全部力量的魔鬼沼泽啊！

　　“不是？！那你们……”

　　忽然，一个熟悉的身影出现在他的视线之中。

　　“……天暄！？”

　　对地澜看到了天暄没有任何惊讶的皇纥谦，天暄的模样根本就没有任何的变化，地澜看出来也是无可厚非的。怀里的海泉似乎很不舒服，轻轻地呻吟一声。

　　“嗯。”地澜向天暄招了招手，道。“天暄，你先帮海泉治疗一下。海泉的治愈能力好像全部都消失了。自身都无法愈合了！”

　　“好。”天暄从那群人中飞了出来，动作轻柔地抚摸着海泉浑身结痂的身体。

　　好狠毒的人！

　　检查了海泉身体的天暄脸色顿时骤变，海泉的身体几乎已经到了尽头，完全是他们苍老的结果，苍老……这个词语在他们的眼中是那么的遥不可及。怎么会这样！而且自己的力量只要进入海泉的身体内，就会被一股力量吞噬，完全无法弥补海泉苍老的身体机能。

　　“怎么样了？！天暄，海泉他……”地澜焦虑地看着天暄。他不擅长治疗，所以……现在只能依靠天暄治疗了。

　　“很糟糕。”天暄轻轻地松开海泉，照这个速度下去，海泉是保不住了。他一定会死的。

　　“到底怎么了？！”地澜的脸色变得苍白，看向海泉的眼神也变得不太对，似乎是有什么决定，又似乎是想要做什么事情。

　　“海泉的身体里面有着一种不知名的力量，这个力量在不断地吸收着海泉释放的力量，而且很快地增长着，我输入的力量也无法被海泉吸收，就被他们吞噬了。”

　　第一百一十章uCET第u 差距

　　“也就是说……”地澜隐讳地说道。

　　“没错。”深深地看了一眼地澜，天暄沉重地说道。“海泉的生命很可能就在今日走到了尽头……而我……无能为力，地澜……你……要做好这个准备。我并没有夸大其词，是真的，我无能为力。”地澜的手早在天暄说无能为力的时候就抓住了天暄的领子，他的神情悲愤，可是还抱着一线的希望，只是，当天暄的口中出现了第二次的无能为力的时候，地澜松开了……两次的无能为力……那不就是……真的没有希望了。

　　天暄此时并不是忘记了皇纥谦，只是，之前的那番话，让他不再将皇纥谦当成了几乎是无所不能的千纥血了，只是把他当成和他一样的人了，而且，千纥血擅长的是攻击，而不是治疗，所以，自己都无能为力，那么皇纥谦也自然不能办到的。

　　“真的……一点希望都没有了么？！”地澜压下内心的不甘愿，用颤抖的声音，看着脸色越来越苍白的海泉，内心的痛苦十分的剧烈。不会的，不会的！！

　　你真的做到了！莫天邪！你说的，你做到了！你让我痛苦！确实，你做到了！你很好！真是太好了！！我现在就恨不得死掉！换取海泉的新生！！

　　天暄看着地澜顿时变得萎靡的神情，内心很痛，这是他的兄弟，意气风发的兄弟，现在……现在居然变成了这副模样。

　　可是……即使他不想点头，也由不得他，这不是他能撒谎的。现在给了他不存在的希望，那等待着他的，就是更加无情的失望。他无法做出善意的谎言。

　　“地澜，你要带海泉走么？”

　　天暄垂下眼，这个虽然因为一些事情背叛了他们的兄弟，但是天暄不怪他，他也是为了海泉，缩在长袖里的手紧紧地攥起。海泉……你真的舍得离开地澜么？！天暄没有说的是，海泉的内心根本就没有求生的欲望，他是完全放弃了自己……让自己消失……海泉不是一直很珍惜地澜么？！为什么突然会变成这样！海泉，你自己放弃了生存的道路！这真的是你想的么。

　　可是……海泉在沉睡，根本不可能给他一个答案。

　　“天暄……对不起，上次的事情……”既然已经决定了，那么……他也不会再矫情过去了，海泉是他最重要的人，他要给他最后的时间，陪他度过最后，然后，带着海泉的悲伤，与那个人同归于尽！

　　“无妨，我没有放在心上，你只是太在乎海泉。我能理解。我们……还能再见么？”

　　轻柔得仿佛抚过脸颊的清风，带着无尽的伤痛，天暄的声音虽然很平淡，但是地澜却听得出里面有太多太多的不舍与谅解。地澜苦涩地笑了笑，他是多么希望自己能坚定地回一句“会！我一定会回来的，回来与你们再相聚在一起，过我们以前的生活。”但是，他却很清楚，这次一去，恐怕再不能再相见了，莫天邪不是一个简单的角色，他和他的结局……很可能就是同归于尽了。只是……陛下和殿下……自己终于是无法再见到了。陛下，请您原谅我的鲁莽，我的情不自禁，在地澜的生命中，海泉的分量……现在……终是要超越您了。

　　第一次，地澜释放了自己的内心，曾经，因为身份，因为自己的使命，他一次一次地让海泉伤心，让海泉痛苦，可是自己却感觉不到，任凭海泉付出自己的一切，可是，当海泉累了，不想再付出的时候，自己却觉得内心是那么的痛苦……你怎么可以不付出……你怎么可以离开我……怎么可以……

　　半蹲到地澜的面前，天暄有些不忍地看着眼前一脸悲伤的地澜，想要说些什么安慰一下，但千言万语竟都仿佛化为了无奈，自己救不了自己的兄弟，只能看着他死在面前，这种感觉，如芒刺入喉，是至极的痛楚。若是有希望，他不愿地澜和海泉任何一个人离开他的视线，如今却是他不得不看着他们两个人离开，因为他很清楚，海泉一旦真的死了，那么……地澜……也决不会独活。

　　“你准备怎么报仇，你很清楚，你不会是那个男人的对手。”天暄的话虽然很刺耳，但是却说的是事实。莫天邪，这个神秘出现，对他做了不可饶恕的事情之后，又多次伤害，或者拯救他的男人，他确实不是对手。

　　地澜抱着浑身开始犯冰的海泉，缓缓地说道。“实力，我不是他的对手，但是……他不是想要我么？！那么……把我给他又如何？！”地澜说的话又快又狠，一种决绝在周围弥漫。

　　“地澜……”难道你真的会放弃你的尊严，选择这样的方法来报仇么？！

　　“这个人的体内只是被下了一个黑洞而已，有必要这么悲观么？”惜凝眸撇撇嘴巴，蹲在地澜的身边，一脸轻松的看着。

　　“你说什么？！”地澜一把抓住惜凝眸，脸上是期盼的神情，“你……你能救他么？！你知道他的身体，你能救他的，对不对，我说的对不对？！”

　　惜凝眸莫名其妙地看着地澜，这个人有必要这么着急么？不过是一个小小的黑洞好不好，又不是什么大事情。他们的体内每一个人都有这个东西啊。“是啊，也不用救他啊！又不是什么大不了的事情。”天暄和惜凝眸两个人视野不一样，自然也无法理解惜凝眸说的话。

　　天暄他们，体内的能量都是一点一点地修炼而成的，他们的力量全部都凝聚在自己的腹部。虽然是用自己的力量会减少体内的力量，可是，同样的，在使用的过程中，可以增加自身的能量再生。所以他们的能量不会随着时间，使用而减少，而是会随着自己的生命不断地增长变得更加的成熟，这是他们的幸运，也是他们的……悲哀，作为他们，只能这样的压缩，不断的压缩，保持他们不会爆体而亡，而惜凝眸他们，他们的体内有一个黑洞，可以无限地吸收力量，最后转化成为黑洞的养料，只要他们需要力量，便可以无限制地得到黑洞提供的力量。所以，他们不会存在爆体的危机。反而还可以无限地控制他们的力量，这不得不说是一种不平等的事情。但是，这个世界，又有什么是平等的呢？！

　　惜凝眸的话宛如抚过脸颊的微风，带给已经处于绝望的深渊中的地澜一种新生，能救他……能够救他……

　　天暄轻轻地皱了皱眉，本来，他对于这几个人虽然没有好感，但是也不会在敌视他们，没想到他们的世界观有着这么大的差异。他们之间的差异太多太多了，在他眼里的绝症，在他们的眼中居然不值一提，这样的自己，真的有资格留在陛下的身边么，陛下身边的人都是那么的强大，他……

　　惜凝眸似乎是听出地澜的话里面有太多太多的欣喜，还有天暄沉默的表情，好像给了一个太大的刺激啊，可是……他真的不是故意的嘛……本来就是啊……这本来就是很容易的啊……是因为他们的等级不一样造成的差距，跟自己可没什么关系。

　　天暄注意到惜凝眸单纯的表情，原本就沉重的心情更加的沉重了……真的么……真的就这么让你觉得简单么……可恶！你这样的表情不是更加地在炫耀的我的无能么！！

　　“好了，不要多说什么，快点，我们还要回去。爹地等的已经不耐烦了。”而且还有一场好戏，在上演啊，没有他怎么可以呢。皇纥谦轻轻地勾了勾唇角，带着一丝完美而戏谑的笑容，看着周围。对于角落里面的，一个少女瞥了一眼，虚幻的一抓，将人带了出来。居高临下地看着被抓出来的女人。

　　扫视了两眼，皇纥谦下了一个定论，这个女人长得很不错。容貌属于上等了。实力也可以，至少比天暄要强。

　　（儿子！你评价人实力的方法就是刺激人么……）

　　“阿迤逦！是你！那莫天邪呢！他在哪里？又想玩什么，你告诉他，我现在不需要他的解药，他的搭救，我不稀罕！把我当成什么！！”当地澜看到了这个少女的时候，眼神顿时变得很严肃，这个女孩是莫天邪身边的侍女，虽然沉默，但是却很不一般，自己多次都是被这个女孩救了回去，每一次阿迤逦都会说是主子的命令。

　　第一百一十一章uCET第u 不安分的女人

　　“主子已经回去了，地澜大人，我提醒你，你最好不要对主子这么不尊重，虽然我叫了你一声大人，但是，这个大人你当不当得起，你也知道，你只不过是个玩物，最好知道你自己的身份。而且是主子让我给他治伤。你没权力管我的事情，只是没想到我今天到得有点晚，你的身边已经有人能帮他治疗伤口了。”阿迤逦淡淡地看了一眼抓出他的皇纥谦，轻轻的低下头，“阿迤逦代表我主，向您表示诚挚的敬意，希望有一天，能让您见到我的主人，这位殿下。”阿迤逦紧遵着莫天邪的要求，对这可以治疗他们的人乘上了最高的敬意。

　　‘阿迤逦，你要记住，若是有一天，你遇到了一个人，或者说是一群人，你就要将你最高的敬意呈给那个人，绝对不可以对着他干，明白么？！’莫天邪坐在座位上，手里晃动着蓝宝石色的液体。漫不经心，却又十分忌惮的说道。

　　‘为什么呢？！主人。您根本就没有……’阿迤逦愤愤不平的说道，她从小就一直跟在主人的身边，从来没有看到过主人对任何一个人的有过谦让的态度。

　　‘阿迤逦啊，你还不懂，这个世界上，还有不能得罪的人啊，虽然，你的主人并不在意，但是，在我没有玩够的时候，还不需要和他们有太多的瓜葛。’莫天邪的眼神很认真，也很……无情……

　　‘怎么可能呢！主人是最强大的！’阿迤逦看过很多死在他们面前的人，所以对于死亡并没有什么想法，她的认知里，主人就是最强大的！！不会有什么会在主人的面前阻挡。

　　‘阿迤逦啊，你知道么，这个世界很有趣，尤其是他们两个，那种羁绊啊，让我羡慕却又憎恨，每次看到他们之间的互动，我都在想，为什么，为什么我没有这样的羁绊呢……这种感觉很不好啊。’莫天邪喝光了手里液体，轻轻的笑了笑，眼中似乎带着火光。“不过就算我的内心在嫉妒，我也没有什么想法，阿迤逦啊，我没有那样的决心啊，你知道么。”

　　‘主人……’阿迤逦从没有见过这样的主人，主人在他们的面前从来都是高深莫测的，不会把自己的情形外泄。

　　‘阿迤逦，我现在还不想失去你，你明白我的意思么？’莫天邪的语气依然的轻快，可是，伺候他的阿迤逦却知道，她的主人不需要不听话的工具。他只需要做一个很聪明的，很听话的仆人就好，这是她唯一存在的理由。

　　‘是，阿迤逦一定会做到的。请主人你放心。’低下头，阿迤逦恭敬的将酒缓缓得倒进了空旷的被子里。

　　缓缓收回自己的情绪，阿迤逦转身走向皇纥谦，巧笑倩兮的点了点头，道。“这位殿下，我的主人曾经说过。‘若是见到了可以拯救他伤害的人的时候；，我就要将这件事物交给那个人。现在，我已经见到你了，那么，这个东西就交给您了。”阿迤逦笑着伸出手，一枚闪烁着亮光的宝石在她的手心上绽放自身的光泽。

　　轻轻的看了看那美丽的宝石，皇纥谦并没有伸出手去接，只是看着阿迤逦。“你的主人是谁？本殿并不认识。”

　　“我的主人肯定会见到您的，请您放心，这个礼物，您先收下，若是您不收，我可是要受罚的。”阿迤逦楚楚可怜的看着皇纥谦，您真的舍得让阿迤逦受罚么？！

　　“阿迤逦是么，很有趣的人，本殿倒是很期待和你的主人见一见面啊……”皇纥谦伸出手，拿起那枚宝石，放回自己的空间里，“也带我想那个有趣的人问候一声吧。”接过宝石的那一瞬间，皇纥谦的眼神有一瞬间的不对，但是很快就消失了，所以也没有人发现这片刻的不对。

　　“一定会把您的话回给我主的，请您放心吧。既然这里已经没有阿迤逦的事情了，那么，阿迤逦就回去复命了。各位，跪安。”说完，阿迤逦的身影就如同风吹拂过的绿叶，消失在所有人的眼前。

　　“好了，惜凝眸，你去治疗海泉。然后我们要回去了。”爹地已经很不耐烦了，感觉自己身上爹地留下的东西在不断的呼叫自己。皇纥谦轻轻的摇了摇头。

　　曦家举办的宴会很快的发出了邀请函。

　　大家族的宴会无非就是如此，来宾如云。而且带着各种的利益或者说是一些阴谋……

　　虽然在未来世界，科技已经十分发达了，但是，有一点仍需要注意，那就是男士的衣服无论款式有多么的特别或者说颜色多么的夸张，材质多么的好，也不会比得上女子在宴会上的争奇斗艳，衣服款式，各种各样的美丽，或者清纯，或者妖娆，或者亮丽，总之是如繁花一般，光彩夺目。更不要说那衣服上的宝石了，各色的宝石与衣服总是最为相称的，美丽的颜色甚至要比得上辉煌的礼堂。每一个女子都尽可能的保持着自己的尊贵，将自己的美丽释放到最美。随着她们轻移莲步，妖娆的身段，长发飘飘，每一个动作，都可以轻而易举地吸引男人的视线，将他们的心全部吸收在自己的身上。

　　而整个宴会上最吸引人视线的不用说，至始至终都只有那个男人，耀眼的银色，最美丽的尊贵，奢华的堕落，无数的形容词都无法将那个男人的魅力展现，一身合身的紫色礼服，将他邪魅的气质完全展现出来，似是而非的眼神，颓唐的气质，他是男人中的男人，每一个女人，都想要和这样的男人共度一生，因为，这样的男人会给她们安全感，让她们不至于后悔。

　　而他的身边，跟着一个女人，一个一出现就将在场所有女人全部都比下去的女人，那个女人一身同色系的镂空长裙，姣好的身段在这些女人重视最亮眼的，一举一动之间都是魅惑的气息，男人们热血沸腾，他们想要做的很直接，就是将这样的可人儿压倒，品尝那美味。

　　不多时，许多的人已经开始凑上去和皇纥缺开始说一些废话，然后企图攀上那棵大树，为自己找一个最棒的地方，分东西。

　　兮莱梦那个女人还算是颇有自知之明，她知道，女人在这个场合是要给男人完全地服从的，像是皇纥缺这样的男人更不会缺，所以，在适当的顺从之外，他还需要有一定的个性，不能伤害到他的面子，也不能让他认为自己是完全地服从。微笑的松开皇纥缺的手，柔弱的笑了笑，道。“大人，您先去忙吧，梦儿会照顾好自己的，绝对不会给您增加麻烦的。”语气很温柔，顿时让很多男人开始顿足，这样的女人为什么不是他们的呢。想归想，实际行动还是不能有的。

　　兮莱梦召唤了侍者，拿了一杯酒，然后自己孤零零的坐在沙发上，浅笑的面对每一个人的视线。无论面对任何的人都是一副温柔的模样，让许多男人的心更加的痒了。

　　“呵呵，你很有本事啊。能傍上这么一棵大树，而且还是有几分颜色的。”一个穿着火红色衣衫的女子，**的坐在沙发上，刻意的撩开自己的衣裙下摆，让她修长的大腿露在外面，那一刻，兮莱梦敏感的发现了，有一大部分的男人的呼吸都改变了。

　　哼，低俗的引诱啊！兮莱梦完全没有把这个女人放在眼里，这样的女人作为一个宠物是很不错，火辣，热情，奔放，在床上很放得开，但是这是不够的。要把握这样的男人的心，可是，完全不行的，兮莱梦继续笑了笑，然后轻轻的低下了头，站在远处流口水的男人只觉得是红衣女子欺负了这个柔弱的娇人儿。

　　“你确定是很适合做情妇，我的目标可是那个位置啊，作为他的女人的位置啊，最尊贵的存在呢。所以我们的出发点不一样，自然就没有可比性。”兮莱梦缓缓地说着，说的同时，脸上的表情是一种自视甚高的温柔，让人不自觉地就产生了一种这个女人虽然柔弱却另有一种更尊贵的气势！！让几个想要上前的男人停住了脚步。

　　“呵呵，贤侄啊，你带来的女子确实是个不错的人选呢。身份怎么样呢？容貌和气质都比我的儿媳妇好多了。”

　　国庆愉快！~~长假愉快！

　　第一百一十二章uCET第u 归来

　　站在皇纥缺身边的老人笑眯眯的看着沙发上发生的事情。满意地看着兮莱梦，真不愧是曦家的人选择的女人，气质，容貌，和应对方式都与他们选择的相差太多了。想想自家儿子那个表现……老爷子只觉得头疼，什么女人看不是……非看一个荡妇！

　　“是么……或许吧。”皇纥缺淡漠得看着那处的笑话，完全不当一回事，只是暗道，宝贝儿怎么还不回来呢？！真是的，没有宝贝儿做什么都不是很舒服呢。不过在这里看看热闹也很有趣，兮莱梦果然很有手段。

　　“我想贤侄的当家主母，曦兄弟也会满意的。”老爷子一口喝光了手里的酒，似乎是在感叹，又似乎是在想些什么。“若是我家的那个儿子有你这么省心就好了！”

　　“哪里，贵公子很不错。”皇纥缺甚至连这个老爷子的儿子的模样都想不起来了，可是很尽责的夸奖了两句，毕竟这种场合，不是么。

　　“不要款啊小兔崽子了，想到他我就生气。还有他那个儿子女儿，简直一点贵族的礼仪都没有，真是下等货生的孩子，就是扶不上墙。”老爷子越说越愤怒，越愤怒就越想起皇纥缺的三个孩子，看看人家的孩子，哪一个不是精英了，怎么到了自己这里就是废品了！教育啊！怪不得人家越来越昌盛，自己越来越落后了！

　　“呵呵……”话说多了也没什么用处，而且他也不想说。

　　“好了，今天曦家的宴会，不说那些扫兴的了，走吧，贤侄，我们去看看你的妻子是怎么应对这种事情的。”老爷子拄着拐杖走在前面，皇纥缺由于想看热闹，所以也没有拒绝。跟了上去。

　　“这里有什么热闹呢？”和蔼的声音，让两个女人之间的战争暂停了，皇纥缺笑眯眯的看着老爷子说话，并不插嘴，这个老爷子也是一个狠角色，别看他一副和蔼可亲的模样，可是暗地里的手段绝对不会仁慈。

　　“老爷子，您好。”红衣女人看到老爷子的时候，准确说是看到老爷子身后的皇纥缺的表情的时候。顿时大放光彩。媚眼一个接一个的眨。

　　“老爷子，大人。”兮莱梦站起身子，轻轻的福了福身子，十分有礼貌。

　　高下立判，老爷子的眼神十分的和蔼，看着兮莱梦伸出了手，兮莱梦很识趣，妥帖的陪着老爷子。

　　皇纥缺在内心突然产生一个想法，把兮莱梦送给这个老爷子也不错……这个老爷子不是很喜欢她么。

　　“大人……您为什么不说话呢？”兮莱梦见皇纥缺一直没有说话。松开了老爷子，走到皇纥缺的身边，娇柔的依靠在皇纥缺的旁边，笑眯眯的看着面若冰霜的皇纥缺，用自己丰满的乳房磨蹭着皇纥缺伟岸的胸膛。

　　皇纥缺虽然很不耐烦，但是为了让宝贝儿玩得高兴，他也不介意再让这个女人靠着自己。尤其还可以让宝贝儿吃醋。

　　“呵呵，这不是老爷子，皇相大人么，怎么在这里啊，还孤零零的一个人呢。不寂寞么？”突然，从喧闹的角落里，又一个妖娆的女人走了出来，轻蔑的看了一眼兮莱梦，然后轻轻的撞开兮莱梦，靠近了皇纥缺的怀里。纤细的手，抚摸上皇纥缺的脸。

　　那女子似乎没把老爷子放在眼里，直直的看着皇纥缺。

　　皇纥缺可是注意到了老爷子铁青的脸色，微微笑了笑，只是这笑容，在两个女人理解下就不一样了。而之前的那个红衣女子，再见到这个女人出现的时候，就很痛快地退场了。因为在场的这几个人，都是她惹不起的啊。

　　面前的这个女人的身份很神秘，据说，这个女人是突然出现在上流社会的，而且，遇到事情都会有什么势力在她背后给她撑腰，所以，她至今是没有遇到什么危险的事情。

　　那一瞬间，皇纥缺突然想把这个女人的手给斩断，可是，却在下一瞬间停下了自己的动作。因为……有一个人来了。

　　“把你的手拿走！”清脆的声音，配上突然出现在会场上，一群俊美的男子，其中以最小的那个男子为最，绝美的容貌，纤细的身体，配上那紫色的长发。精致……魅惑……

　　宴会所有的人的视线都放到了这个孩子的身上。

　　少年的脸冷漠中带着杀气，只是这杀气只针对着安卡丽丝。眼神犹如一只深渊的屠杀者，冰冷神秘。

　　“哼！你算什么东西，居然敢和我安卡丽丝怎么说话，哼，放开？！小孩子，我可没有靠在你的怀里。”安卡丽丝娇蛮的说道，看着没有任何动作的皇纥缺，自以为那是默许，却不知道，这只是皇纥缺的一个小情趣，看着自己的宝贝儿吃醋。而且，她的容貌和她的背景，足够这个男人心动的！安卡丽丝这么自信的想着。

　　“我算什么？”轻轻的笑了，绝美的容貌，带着无与伦比的魅力。“我是谁，你有资格问么？”皇纥谦神秘莫测的看着坐在沙发上悠闲自得的爹地，脸上的笑容更加的浓郁了，过得真不错么，把我着急叫回来就是为了看你在这里舒服啊，我的心里可真是不爽啊，爹地。

　　“哼！这里可是皇相大人的宴会，你怎么可以……怎么可以……皇相大人！你看！这个孩子居然……居然……”安卡丽丝没有把话说完，却故意投向了皇纥缺的怀里。矫揉造作的模样看得人作呕。

　　曦冷鹜看着站在那人群中的皇纥缺，怎么看怎么觉得眼熟，似乎……似乎就是他那个让他骄傲的孙子！！只是……那发色怎么变化了这么多。而且五官也变得越来越精美了。

　　“谦儿？！”不确定的喊出了声音。曦冷鹜越发觉得这个少年的模样像是自己的孙子。同时皱了皱眉，这个容貌以后可是个麻烦事情。若真是自己的孙子，以后要让他把容貌给遮掩住。

　　面对叫出了自己名字的老头子，皇纥谦没有什么反应，这个人好像是曦纥谦的爷爷，叫……叫……好像叫曦冷鹜？！记不太清楚了，不过没什么太大关系的人。

　　“嗯。”既然是他的爷爷，那就给点面子好了，轻轻的点了点头，表示应答。不过他可没想到，自己的这个点头，却让自己的爷爷惊讶得不得了，曾经就很担心的男生女相，现在真的成了事实。

　　爷爷？！安卡丽丝惊讶得看着曦冷鹜，这曦老爷子，他们并不陌生，能叫曦老爷子爷爷的……那不就是……那不就是曦溟缺的三个儿子么！！一个魔鬼曦纥谦，一个曦风雅，一个曦神颠么！！怎么又多出来一个儿子了？看这个发色，不会是长子曦纥谦，也不是次子曦风雅，难道是曦神颠？

　　“宝贝儿，你回来了，真是辛苦了，不过看起来这趟行程不错，收获不少呢。”从沙发上站起来，也没管那几个因为他这个动作而摔倒在地上的女人，只是随意的看了一眼地澜，皇纥缺将人揽在自己的怀里，轻轻的逗弄着。看的周边的人觉得自己是不是认错人了。

　　“还不错，遇到了一个有趣的人，爹地。”安分的靠在自家爹地温暖的怀抱里，皇纥谦想起了那个莫天邪。

　　“哦？有趣的人？”

　　“是啊，爹地，我们去休息一下比较好哦，这里的味道，不是很好呢。”全都是那些痴心妄想的女人的胭脂味道，浓郁的刺鼻。

　　皇纥谦舒适的靠在爹地的怀里，虽然分开的时间很短暂，但是他却觉得身边没有了这熟悉的味道，做什么事情都不得劲，垂着头，让自己全身的重量都攀在皇纥缺的身上，看不到他脸上的表情，所以也不知道他在想着什么。皇纥缺的对面走来两名男侍，他们端着很多种酒，十分恭敬的将酒奉上。眼睛不住的扫视着皇纥缺精壮的胸膛。那是一种带着**意味的眼神。

　　“皇相大人，请用些酒吧。”

　　轻轻的看了一眼这两个人，皇纥缺笑了笑，这两个人啊，心里有着不该有的东西呢。

　　皇纥缺的身上虽然挂着一个巨型的布偶，但是脚步是没什么变化，随意的拿起一杯酒，喝了进去，然后，嘴对嘴的喂到了皇纥缺的怀里。

　　第一百一十三章uCET第u 愤怒的不伦之恋

　　爹地？！皇纥谦是不介意爹地做这些事情，不过……被这些人用这样的眼神看着，可不好啊，尤其是这两个男人，以为爹地喜欢男人么？！不过也没错，爹地喜欢自己，确实和喜欢男人没有区别，更何况，他可从不当自己是个女人。

　　想玩？！无声的言语，皇纥缺立刻就明白了自己宝贝儿子的意思，皇纥缺与皇纥谦之间，那是一种无与伦比的默契。

　　你说呢？同样是高挑的眉眼，皇纥谦视周围的人群。

　　不怕我被吸引去了么？笑意弥漫在自己的眼角，皇纥缺可不是很喜欢自己的宝贝儿这么淡然啊！

　　你会么？傲然的眼身边的孤高傲气，他肯定爹地对自己的心，爹地爱着他，他们之间的羁绊如果只有那么一点点，那早就可以灰飞烟灭了，他也不要这样的感情，脆弱得不可思议！！

　　呵呵……看着这样信任的眼神，皇纥缺觉得十分的高兴，宝贝儿啊，你总能在我知道我多爱你的时候，让我知道了我还能更加的爱你呢？真是我的小克星啊！

　　“你们两个，叫什么？”既然宝贝儿满足了自己，那么，自己也就顺着宝贝儿吧。

　　“回大人，我叫流星。流落天际的流，虚幻星辰的星。”站在左边的侍者低下了头，面容有些不自然的冷漠。

　　皇纥谦有趣的看着这个流星，虚伪的冷漠啊……真是有趣，不过装的程度还需要培训呢。

　　“回大人，我是孤影，寂寞孤独的孤，飘渺无影的影。”站在右边的侍者身上散发着一种孤独的气氛，看得人心疼。

　　孤寂的气息么，确实是个吸引人的。爹地，好福气啊！意味深长的看了看抱着自己的男人，皇纥谦笑了笑。

　　宝贝儿，你知道的，我可是只对你有感觉啊！在别人看不到的地方，捏了捏皇纥缺的腰身。

　　唔……身体一软，之前被疼爱的虚软的身体想起了那种**嗜骨的感觉，那种处于极致的**，还有……还有那个……让他觉得自己十分丢脸的呻吟声。

　　“宝贝儿真的是好敏感啊！”悄悄的说，小小的声音却有着无与伦比的吸引力。

　　浑蛋！就会欺负自己！皇纥谦是一个雏儿，尤其是在情事上。

　　宝贝儿不是很希望当地狠狠地欺负你么？！笑眯眯的眼神，皇纥缺显得十分的狐狸。

　　谁想啊！瞪了一眼，皇纥谦扭过自己的头。

　　（这孩子……傲娇了啊！）

　　“宝贝儿你在那天晚上可不是这么说的啊，是谁一次次的求我给他呢？还有……那张……可爱的小嘴……”皇纥缺没有说完，就被皇纥谦一把按住了嘴巴，再加上一个狠狠的眼神。

　　拿下宝贝儿捂着自己的手，皇纥缺笑着看了两个侍者，漫不经心的说道。“流星？孤影？好名字，人如其名呢。你们就跟着我身边伺候吧！”

　　“是！”冷峻的面容有一丝丝的破裂。

　　“是！”孤寂的气息带着一丝丝的兴奋，那是和孤寂相反的感情……

　　均井冶抿唇轻笑，自家的主子和少主啊，看来又是玩兴大发了，只能又摇了摇头，这种激情戏码可不适合他观看啊，还是早些去休息吧，岁数大了，就是不行了啊。于是微微欠了欠身。“主子，咳咳，这种事情最好还是回家去做哦。在外面可是很容易让别人看到了少主这份美丽啊，您也应该不想的吧。”

　　“确实，分别没多久！我真得想念宝贝儿了。”皇纥缺当场点了点头，完全没有顾及周围还有这么多的人看着，**的在皇纥谦的耳垂上舔了一口。

　　“你们……你们……”曦冷鹜看到这个场景，只觉得自己的胸口仿佛被狠狠的撞击了一次，他的儿子……和孙子……怎么会……这是……这是乱伦啊！怎么可以！！不能答应，不能！那双如枯槁的手，紧紧地握着。

　　兮莱梦很聪明的从皇纥谦出现就不曾做些小动作，只是安分的站在一边，笑着看着，那两个男人的想法她自然是清楚的，又是两个可以被利用的棋子啊。

　　至于曦冷鹜的表情和动作自然也收纳在眼中，脸上浅浅的笑容更加的深刻了，又是一个有力的盟友啊！曦家的老爷子，呵呵，父子乱伦，这会是一场很精彩的戏呢，而她，会是这戏的主导者！

　　见皇纥缺抱着皇纥谦走远，均井冶突然很为难的摇了摇头，苦笑道。主上还真是喜欢给自己找事情啊！他可是很累的啊！“看来我们需要工作了呢。”

　　“怎么了？”天暄问出了声。均井冶的表情看起来好奇怪呢。是有什么事情需要做么？

　　“主子的命令，这里的人，除了兮莱梦小姐，剩下的女人！一个不留！”均井冶想也知道，这个命令一定是因为吃醋了的少主而制定的。主子为了宠爱少主，还真是不遗余力啊！可惜了这么多漂亮的小姐们了，注定因为刚才那个女人而是去了大好的年华啊。不过这个不能让他知道……要不然自己……叹了口气，溪还真是个打醋坛子！

　　‘砰！！！’

　　“哼！你们两个给我说清楚！你们到底是不是……是不是！！”曦冷鹜和一众家族长老坐在会议室中，周围有着一种浓重的气息，曦冷鹜神情莫测得看着皇纥缺，眼前的两个是他最看好的孩子啊！自己儿子是一个成功的领导者，而自己的孙子可以带领家族走向更辉煌的境地，可是！可是现在呢……这两个同样强势的人居然不顾父子伦常走到了一起！这……这简直是滑天下之大稽！还当着那么多的人，展示给众人看。若是暗处……曦冷鹜神色莫测得看着皇纥谦，为了自己的儿子……这个孙子……他不会留。

　　“我们如何？”面对曦冷鹜可没有什么太大的想法，只不过是一个老头子而已，看不顺眼就杀了好了，父亲？！开玩笑，这个世界有什么人有资格做他的父亲呢？曦溟缺和他，早已经没有关系了。

　　“你们……你们还敢问我！缺儿，我问你，你为何当众文钱谦儿。难道你们！！”曦冷鹜被曦溟缺这般姿态气的脑袋都已经快要无法思考了，看着两个人冷漠的表情，曦冷鹜的心里很忐忑，这个儿子和这个孙子都是一个大刺头，怎么说都不会听的，不过，再怎么样，如果他想的是真的，都要让他们分开，父子乱伦！那是一个耻辱！！就算自己死，都要分开这两个人。

　　“我愿意。”皇纥缺淡淡地说着，他想吻，还需要问为什么么？这么说着，想要在品尝宝贝儿甜美的唇的皇纥缺又当着所有人的面，轻轻的吻了上去。

　　这一次是深吻，不再是浅浅的碰触，皇纥谦当着所有人的面，轻轻的张开自己的口，让皇纥缺的舌能够更深入，仿佛知晓了宝贝儿的意思，皇纥缺更是不遗余力的将他们的爱情，展现在所有人的面前。

　　打横抱起依附着自己的人儿，皇纥缺的神情十分的温柔，将他牢牢的放在自己的怀里。

　　“你！忤逆子！”曦冷鹜甚至想要冲上去，扇这个不孝子一个大耳光。不过，因为这举动，他也算是清醒了些，忍耐住怒气，问一直没开口说话的孙子皇纥谦。“那么，谦儿，你是自愿的么？”曦冷鹜专注的盯着皇纥谦，希望在他的孙子口中得到一个答案，不是他想的，他的孙子也爱上了他的父亲。这怎么可能，都是男人！又……难道是因为那个诅咒么！我们家的人就没有一个人能逃过么！！曦冷鹜突然想起了一个最可能的理由。只是，在他还没有确认的时候，皇纥谦就已经给了他答案。

　　“没有人可以逼迫我。”轻描淡写地说了这句话之后，整个会议室安静了。安静的连呼吸声都可以听到。这么光明正大的宣布，他们之间的爱情，这……这简直是……

　　‘砰！’又是一声怒锤，曦冷鹜的手甚至已经爆出了青筋。一拳击在檀木桌上，碎屑飞溅，在碎屑的背后，露出得是他狰狞的面容。

　　第一百一十四章uCET第u 这是我儿子

　　简直是荒谬！父子之间……！绝不可能！我绝不会答应，就算使用任何手段。父子！那是血缘至亲！！

　　“来人！”曦冷鹜第一次展现出他过去身为家主的气势，寒声下令，顿时，一直沉默的几个老人站了起来，走向皇纥谦。“把少主抓住，将他关入罪阁之中！不准放他出来！”

　　那几个老人虽然站了起来，但是，他们却没有按照曦冷鹜的说法做，他们只是淡淡的站在原地，用一种陌生的眼神看着曦冷鹜。

　　“你们……”曦冷鹜皱起自己的眉毛，这几个人明明是自己的直系手下，怎么可能会不听从自己的命令呢！这太奇怪了！

　　“放弃吧，权责早就移交了，父亲，或者说，曦冷鹜，现在，我才是曦家的主人，而你，则是上一代的老人了。这个规矩怒不会不知道，如果你想利用家族的长老会来弹劾我的话，曦冷鹜，我只能说，人来了，确实什么都不了解了，你以为我会留着那个长老会给自己找不痛快么，你认为仍然运作的长老会其实早就是一个空壳子了，所有的人，都是听命我的。”皇纥缺冷笑着，曦冷鹜想得什么，他完全知道，不就是父子乱伦么，不过如果这个时候，赤儿能出来，来看看这个老头子，或许会更有趣哦！他的曾孙是由他的孙子生出来的，而这个曾孙的父亲，还是自己的儿子。

　　“爹地。”皇纥谦看不到曦冷鹜的表情，但是，他的空间正在被人破坏，而哪个敢破坏他空间的人选，不用说也知道了，一定是自己仍在里面训练的宝贝儿子！！“嗯？”儿子的话果然是第一位的，本来有些火药味的气氛，在皇纥谦的第一句话之后，变得缓和了，而这个火药气氛的主要制造人，皇纥缺的语气变得十分的温柔。

　　“我累了。”看了两眼，皇纥谦决定还是不要说出来比较好，爹地也很喜欢看戏的，所以……皇纥谦从自己的空间里拿出了一个奢华舒适的桌子，还有十分珍惜的茶点。

　　茶香沁脾，薄雾缭缭，上好的能量水晶打造的杯具，透明的材质，十分的精美，那茶水灌入后，绿色的纹路似乎都可以看清楚，皇纥谦拉着皇纥缺坐下，，无比闲适的等待着，那个调皮的小东西出来给他的的曾爷爷，或者说爷爷一个大礼。

　　“宝贝儿果然深得我心。”皇纥缺端起茶杯轻轻抿一口，一股子茶叶特有荡尘的清香便在嘴里散了开来，微微抬眸，在热气的遮掩下，皇纥缺那张俊美无比却隐含着看热闹的笑容，让周围的人十分额好奇。

　　皇纥谦耸了耸肩膀，他是故意的，那又如何呢，以为很无聊啊，而且，爹地，你的眼神也告诉我了，你想要我这么做，不是么，我可是按照你的意思哦，所以，这事情不要都推到了我的身上。

　　雷霆突然出现在会议室里，一个黑色的，类似于撕裂的洞口，出现在人们面前，这样的情况大概出现了几分钟，然后一个小孩子的声音就传了出来。

　　“喂！你到底会不会找路啊！我就说了我来找吧，这里是我娘的空间诶！我再怎么不济，也可以找到出路啊！！你还总说我！看吧，看吧，要是我的华，我们现在都出去了！”熟悉的声音响起。

　　“你少废话！哼！”

　　“喂！你这是什么态度啊！！我绝对不会承认你是我的叔叔的！！！绝不承认！！！”赤炸毛了，从来都没有人忤逆他的，这个看起来和他差不多的人居然是他的叔叔，哼！不承认！不承认啦！！

　　“不承认我也是，小不点。”

　　“什么小不点啊！我和你差不多诶！你看你的样子！可能还没有我大呢！就算是叔叔又怎么样！你看起来就是比我小！”

　　“那又怎么样，身份上，我还是你叔叔。”气死人不偿命啊！

　　“你！”

　　“好了，好了，你们都不要再为这些小事情吵架了，我们现在当务之急是要赶快出去，我们逗留太长时间了。”突然，在争吵声中，又夹杂着一个温润的声音。

　　“柏微，你不要总帮你媳妇说话啦！这不公平！欺负我一个人啊！等出去了，一样要娘亲来收拾你了啦！”

　　“谁是他媳妇！！有本事就让你父亲母亲来啊，我害怕她们么？我告诉你！赤，不要总用你父亲母亲来说话了，我最讨厌的就是他们！你应该知道，不要逼我杀了你，我现在还能忍耐你是因为我想起你和我的生活是一样的！不要让我把最后的耐性给消耗掉！”千纥弃的声音顿时爆响，看起来是恼羞成怒了。

　　“看吧，看吧，还不承认呢，被吃的人是谁啊！难道是我吗？！小受叔叔！还有，我和你不一样，你是因为父亲从没有把注意力放在你的身上，父亲的注意力全部都在母亲的身上，所以，你是吃不到葡萄觉得葡萄酸！我可是得到了父亲和母亲的关爱的！”嘴上不会让人占便宜的赤带着笑意说道。他和他才不一样，他是得到了父母的关爱的孩子！！

　　皇纥谦挑了挑眉，这小子的嘴上功夫确实爽利呢，看来爹地在以后也是要遭殃的。不过……对于他是很不错的呢。

　　“走开！都是你！我才不要你，我喜欢的是天暄！你一个老头子变得，我才不要！”千纥弃愤怒了，赤说的话就是他现在的内心所不愿意面对的，同样是你的孩子，你对哥哥和这个侄子弟弟付出了那么多的心力，我呢！你对不起我！千纥缺！！

　　这个有些傲慢的小子，果然是千纥弃的声音啊！

　　皇纥谦愉悦的勾起唇，看起来会是一个不错的戏码呢！

　　“你们看，这里有一个漏洞诶！能不能从这里出去呢。”柏微的声音轻轻的说道，跟之前那个有些**的老人声音完全的不同，皇纥谦和皇纥缺敏锐的发现了，柏微的声音里面带着一丝受伤，看样子，柏微还没有把千纥弃给拿下啊！

　　“啊！就是这里，我感觉到了，是父亲大人和娘亲大人的力量……终于找到了啊！父亲大人，娘亲大人！”赤笑眯眯的扑上皇纥谦的怀里。声音十分甜美。“娘亲，我还想你哦！你有没有想我呢。”

　　皇纥缺紧紧抿着唇，心里暗骂，臭小子，居然敢和你父亲抢你母亲！不过为了能看好戏，皇纥缺不住的在心里提醒自己要冷静，这是自己的儿子，但是，赤这个小子居然更得寸进尺，看着自己的愤怒，居然把自己的头埋入了皇纥谦的怀里。皇纥缺的怒火却仿佛草原上的点点火光，只有一丝丝，却可以出现燎原之势。

　　然而，这个混蛋的小子在做什么！一出来就和他老子抢**！

　　嘿嘿，难得我可以整到父亲的！赤很坏心的想着，哼！自己之所以总被欺负，就是因为父亲啦！此仇不报非君子！

　　“小东西，这几天把我的空间给折腾成什么样子了？！嗯？里面的生物们是不是都被你给弄得频临灭绝了？”宠爱的看了一眼自己的孩子，皇纥谦揉了揉赤长长的头发。孩子的实力增长的很快，已经可以拥有自己的武器了。

　　“才没有多乱啦！娘亲，赤儿很乖的，你知道的啦！”赤拉着皇纥谦的手，使劲的撒娇，好久没有见到娘亲了啦，真是的，父亲就会用这样的眼神来凶自己。

　　“是么？”知道赤在装可爱，但是看着这么可爱的孩子，却无法生气的皇纥谦拉过赤的手，摸了摸软软的小脑袋，指着站在一边生气的曦冷鹜，道。“这是你的曾爷爷。要好好的和他们相处哦！不要让爷爷生气哦！”

　　曾爷爷？！这个老头子？赤歪着脑袋，用一种好奇的眼神看着。怎么这么老呢？父亲和娘亲可是看起来和自己差不了多少啊，这个爷爷……摇摇头……好恐怖。

　　“爷爷好老哦……”赤用不符合自己的模样的纯真看着曦冷鹜。“爷爷，我是你的曾孙儿哦。”

　　娘亲这么说，一定是因为这个老不死的家伙让娘亲不爽了，我是个好孩子，自然要帮着娘亲了！赤心中这么想着。

　　第一百一十五章uCET第u 曦冷鹜的计谋

　　“老夫没有什么曾孙！不要哪里来的野孩子都说是老夫的孙子！”曦冷鹜可能是被刺激过头了，刚才，看到了有一个水灵粉嫩的小男娃叫自己的儿子为父亲，叫自己的孙子为娘亲！让他直觉得否认这个孩子。男人……怎么可能生孩子。

　　无视曦冷鹜口中的怒火，赤眨了眨眼，笑道“爷爷啊，你为什么不承认曾孙呢？？曾孙可是你的孙儿啊……你看，你看，我和娘亲父亲长得很像哦！”赤娇憨的指着自己的脸蛋。

　　“不知道哪里来的贱种，就想要冒充我曦家的子孙么！你刚才叫得两个人明明就是男子，怎么可能会有你！缺儿，就算你想和谦儿在一起，这么卑劣的手段可是让人看笑话了。”曦冷鹜别开自己的眼神，不是他厌恶这个孩子，而是这个孩子的容貌确实和他的儿子孙子很相似，就像是两个人的综合体。

　　“可是……我并没有耍手段呢。”皇纥缺抓过赤，揉了揉他的脑袋。“他可确实是我的宝贝儿给我生下的孩子呢！他可是我的小宝贝儿啊！”

　　什么！

　　“怎么可能……”

　　“男人也会生孩子？！小少主和家主……不可能吧……”

　　“这到底是怎么回事啊！！少主生孩子？！”

　　周围开始出现了话端。曦冷鹜知道，今天事情已经是一件耻辱了，再继续下去，可能更多的事情都会被拽出来，就算自己看他们不顺眼，那么也要忍耐了！“好了！今天的会议暂停！全部该干什么干什么去！不要在这里碍眼！全都滚出去！”

　　“父亲，趁现在我还能这么叫你一声，我奉劝你，最好不要管我的事情，因为，那已经不是你能管得了的了。如果你还想安享晚年的话……”话说了一半，但是他的意思已经十分的明显了。

　　“确实呢，父亲的事情你们普通的人类最好不要管哦，否则，等待你们的会是地狱啊，还有这位爷爷呢，你啊，快要大限了哦。”赤看着曦冷鹜的身上已经出现了死亡的征兆，黑色的尸气在他的身边徘徊。好心的提醒了一句。虽然不待见这个老头子，但是也是自己的爷爷，提醒一下不为过呢。

　　出了会议室，皇纥缺抱着皇纥谦回到了寝室，早在之前的那个吻的时候，他就已经忍耐不住了自己的欲望了。这小东西还不知好歹的在自己的腿上来回的磨蹭。将门锁落上，皇纥缺把人放在柔软的床上，皇纥谦躺在上面，身子还能感觉得到之前那丝丝的暧昧气息。脸顿时红了。

　　“宝贝儿，看爹地这个样子是不是很有成就感呢？嗯？”手不老实的在皇纥谦的身上慢慢的游移，感觉手里的身体开始颤抖。皇纥缺狡猾的笑了，自己抚摸得可都是宝贝儿身上的敏感处呢，宝贝儿啊，真是青涩的让他**！

　　“放开！”恼羞成怒的皇纥谦伸出脚，狠狠地朝着顶着他的东西用力一踹，可惜，脚还没有碰到那里，就被皇纥缺用手抓住了，并且仔细中带着**得看着，轻轻的吻上去，真是可爱的小脚丫呢。

　　“宝贝儿啊……”

　　“父亲！娘亲！”俗话说得好，一般这种事情的时候都会有人过来捣乱，这不，我们的小宝贝赤就出现了。

　　‘咣当。’一声，卧室的门被踹开了，赤光着脚丫子蹦蹦跳跳的跑了进来，直接就挂在皇纥缺的身上了。

　　皇纥缺想要躲开，可是没想到赤的动作较之前要灵敏不少，而且他有没有想真的把赤摔下去，所以，赤酒好端端的挂在他父亲的身上了。

　　“进步得很快嘛。”

　　“父亲啊！赤儿可不是去娘亲那里玩去啦，怎么可能没有一点点的进步呢！你这么说赤儿可是要生气的。”撅起小嘴吧，赤不高兴了，在娘亲的空间里，他被娘亲空间里的生物折腾了那么长的时间诶！难道是白挨的吗？！

　　“那正好，巩固实力，你就来父亲的空间里面修炼一番吧，正好，你也该有武器了，可以去父亲的空间里面选自己喜欢的。”皇纥缺的话说得是十分的正经，可是皇纥谦可是知道，他之所以这么做，不就是因为赤儿打断了刚才的事情么。

　　“暂时不需要这么着急吧，爹地，赤儿好不容易出来了，你就让他先休息休息一下吧，他带过来的人已经有几天没看到了，不知道有什么作为了呢，作为他们的主人，让赤儿玩下也不为过。”皇纥谦可不想继续被这头野兽压在身下面了，儿子在的时候是一个很不错的挡箭牌，不是么。

　　“也是……游戏已经开始了，不玩浪费了你们准备的材料呢，宝贝儿，经过昨天，那说那个女人会有什么想法呢？”皇纥缺安耐下自己的冲动，把散发着血液冷香的皇纥谦抱在怀里。

　　“爹地你说呢？”那个女人……哼，现在已经是在笼络爹地的父亲，也就是曦冷鹜身边讨好吧。看不清形势的女人。

　　“父亲和母亲是说那个浑身全部都是媚骨的女人么？赤儿来的时候好像看到他和爷爷在一起哦！”脸上还笑得那么的恶心……看得他连饭都不想吃了。想到这里，赤的脸色就变得十分的差劲。

　　“看来她是对我的夫人这一个位置十分的热衷啊。”

　　“那么就让她得到她想要的宠爱，在重重的摔下来，爹地，从高处坠落的感觉，是很不好的啊……”

　　“好玩诶！爹地，妈咪，我也要玩！”他可是看那个女人就不爽的，居然刚才趾高气昂的问自己是哪里来的野种，野种？哼！自己是父亲和母亲所生，身份尊贵的殿下，居然敢说自己是野种，决不会轻易的饶了你的，就算是女人也不可原谅。

　　“他惹你了？”皇纥谦的语气变得有些冰冷，从骨子里来说，皇纥谦仍然是冷血的，只是现在能带着一些小孩子的生气，但不能说他现在就是完全无害的了，有一种人，看起来很和蔼，很无害，可是……他却是最恐怖的了。我们现在的谦宝贝儿，就是这样的人，他的身后，有着爹地支持着，想怎么玩，都随着他的性子，而本身他的实力就不平凡，这一系列的事情，自然就造成了他这样的性格。

　　“老爷子，请您先别生气了。”兮莱梦状似孝顺的拍着曦冷鹜的后背，大大的眼中，满满都是对老人的担忧。

　　面对这样的眼神，曦冷鹜的心情还算能好点，仔细的打量这个今天跟着自己儿子出席宴会的女人，这个女人在缺儿的心里肯定是有些地位，看以前的宴会，自己的儿子可不会带任何的女人出席。“你叫什么名字？”

　　“回老爷子，我叫兮莱梦，是大人把我带回来了。”兮莱梦说话很有水平，他没有说自己是怎么来的，但是却透漏了一个重要的信息，她是被皇纥缺带回来的女人。这个身份，在曦冷鹜知道了自己儿子和孙子乱伦的时候，具有很重要的催化作用。

　　“是么……你……可还是处子？”能带一个女人回来……那也就是说……这个女人在缺儿心里不是一个普通的。如果利用好了……是不是就能……让缺儿和谦儿忘记这段生活呢？至于那些知道的人……很好办……解决他们！这对于曦家，是很容易就解决的事情呢。

　　“我……”兮莱梦状似羞涩的低下头，不在说些什么。

　　将她的无言当成了承认，曦冷鹜满意的点点头，他们家不需要利益的婚姻，现在的家族已经可以说是站到了顶峰，现在只要这个女人可以让自己儿子和孙子的不正确关系分开，就可以了。这个女人……正好是一个机会。

　　“你很好，至少我看得很满意，梦丫头啊，你可要好好地把握缺儿啊，缺儿是因为之前和谦儿在一起的时间太长了，所以，他产生了错误的感觉，你现在只要把他的心勾引住了，让他娶你，爷爷是很满意的。”曦冷鹜和蔼可亲的拍了拍兮莱梦的手，“我很希望在我曦家的族谱上，写上你的名字。”

　　“爷爷……我……我……”兮莱梦的脸红得已经不能再红了，羞涩的看着地面，不敢抬头。

　　第一百一十六章uCET第u 阿迤逦

　　“呵呵，好了好了，去吧，找缺儿吧。我一个老头子就不打扰你们了。”曦冷鹜微笑的扫了扫胳膊，示意系彩梦可以离开了。

　　“是。请您好好的休息。”

　　“嗯。”

　　遥远的美日星域，袭风月笑嘻嘻的看着水镜里面的场景，漫不经心的靠在身后的男人怀里，“我这好友的父亲大人的艳福真是不错啊！啧啧啧，这等的大美人如果和我的好友倒是很般配。你说是不是呢？嗯？叔叔。”

　　“嗯，月儿你还要折磨我到什么时候？”袭风月靠着的男人面色十分难看，对于怀里的这个小东西，他实在是无可奈何了，给了他机会，可是却一直没有给他答案，这个小东西到底想玩到什么程度，才肯把自己给了他。

　　“叔叔，你还没有通过我的考验啊，我是不可能属于你的。太贪心了的结果就只有一个，鸡飞蛋打，叔叔，你不会喜欢这个结果的，不是么？”袭风月懒散的看着身后的男人，脸上的笑容更加的美丽了，他就是故意的，这个男人，让他根本就看不出一个男人该有的风度，懦弱是他给他的评价，这样的男人，这辈子都别想通过他的考验了，可不能说他欺骗了他呢，他确实答应给他了机会，只是一个永远都不可能与他在一起的机会！

　　“你以前的朋友很八卦。”面前的两个光幕上，一面固定的是兮彩梦和曦冷鹜的场景，而另一面，则是袭风月和他的叔叔的场景。

　　“是啊，或许他们也是可以培养的。不是么？！爹地。”皇纥谦窝在自家爹地的怀里，漫不经心的说道。对于袭风月，他已经没有之前利用的心里了，但是，也没有那种过去战斗的友情，他现在只是一个比普通人能让它产生一点点感情波动的人而已。那些过去的情，与他无关。

　　“嗯，他和你很像。”皇纥缺笑嘻嘻的说道。袭风月根本就没有给那个男人希望，却又在不经意间，把看似希望的种子播撒下去，让这个男人误会，很高明的手段，让这个男人不能背叛他，却又温柔的，把那希望的种子一颗一颗的掐断。

　　“我们以前生活了很久。”皇纥谦在脑海里搜寻着过去的记忆，那战争，那血腥，可是，现在看过去，似乎都没什么感觉了，只是一场电影，这是他唯一的感觉。将眼睛闭上，皇纥谦感觉到了一阵淡淡的香味传了过来。怀里面睡得香甜的儿子轻轻的嘟囔着，这阵香味让他的睡眠质量下降了。“爹地，那个女人来了。”

　　“好戏开场了。宝贝儿，莫不要吃醋哦，若是你吃醋了，爹地可真不得不能保证这场戏能继续下去哦。”皇纥缺调笑了两句，然后消失在床上。

　　真是一个敬业的演员呢，皇纥谦这么想着，当然，爹地的那些话，他会做到的，作为一个专业的看戏人，他不会干扰戏的走向，一切，都会在最后有一个了断的。

　　走廊中，兮彩梦惴惴不安的走在上面，这上面的房间，就是皇纥缺的，曦冷鹜的话，让兮彩梦的内心犹如一个小兔子一般，不停的跳动。今天，她要拼了，只要能确定……

　　“你在找什么呢？嗯？”皇纥缺的声音，低沉暗哑的在兮彩梦的身边响起，顿时，兮彩梦的身体一个反射的机灵。紧接着，看到了皇纥缺那双深邃的眼眸。

　　“找您。”兮彩梦惊愕的表情只在一瞬间，紧接着，就恢复了娇柔的表情。“我想和您说一些事情，我不想再这么继续下去了。所以……我觉得，我说出来，心里会好很多。”

　　“想和我说什么呢？说爱我？说你想要跟着我。”皇纥缺的脸上没有任何的不耐烦，反而带着点点的兴味。

　　正是这种兴味，让兮彩梦最终走到了悲剧的境地。

　　“是的，我是个女人，我可以给您孩子，即使您真的不喜欢孩子，我……我也希望您能接受我……让我这个可怜的男人，能够跟在我心爱的男人身边，不需要什么，只要能看到您，时时刻刻的能看到您。”

　　“真是让我心动的话呢，该怎么办呢？有些古脑啊，兮彩梦，不得不说，你的示弱，和你的话让我心动了啊。宝贝儿虽然美丽，虽然很和我的胃口，可是习惯强悍的宝贝也不懂得如何得让我欣喜。这是我唯一不满足的。”皇纥缺摩挲着兮彩梦的下颚，慢条细理的说道。同时，他的注意力集中在她的卧室里。那个带着笑容的小人儿。

　　“娘，父亲这么说，你就不觉得生气么？”赤感觉到皇纥缺的能量波动以后，就醒了。在水镜里面看着皇纥缺勾引女人。

　　“为什么生气呢？没有那个必要，不是么？孩子，你要学会，看戏的时候要身临其境才会更好，更有趣。”皇纥谦笑容不变的说道，眼中闪烁着光芒，以后他没感觉到爹地的力量在他的身上扫过么？爹地的心眼他还是知道的。

　　“噢……。”赤挠了挠自己的脑袋，迷糊糊的答应道。娘说得到底是什么意思呢？真是奇怪哦……不懂，弄不懂这些大人。

　　“不懂没关系，在以后你自然会懂得，乖孩子，在休息一下吧。”皇纥谦一个转身，抱着赤躺在床上，舒服的休息了，至于皇纥缺，慢慢的陪那个女人玩吧。

　　一道犹如白色豹子的身影，在黑暗中划出一道闪电，从角落里窜了出来，灵活的身躯在那些树木中不断的穿梭者，似乎毫不在意这些不断扭曲着的古怪生物。

　　快！极度得快！

　　那双黑暗之中散发着凌厉杀气的双瞳，就像是躲藏在黑暗的猎杀者，在这黑夜中，她就是绝对的帝王，不畏惧任何，任何都是在她的掌握之下生存。

　　优美的曲线，姣好的身躯，可怕的身手，这个女人，在这么危险的地方，还能做的宛如舞蹈，身体柔韧，几乎弯曲到了一个不可思议的地步，双脚上面微微的映白色。使这里的植物都变得疯狂了，扭动着，挣扎着，怒吼着。可是，在怎么样，也无法进入这个少女的身边，只能眼睁睁的看着她离开。

　　在暴风雨的相遇后，是那短暂的宁，一个闪电划过，黑暗被照亮了。

　　娇喘一声，阿迤逦拭去脸颊旁染上的血液，露出一张清丽秀美的脸，看着身后不断狰狞的植物，用冷冰冰的声音不耐的自言自语道。

　　“这些植物是怎么回事”明明是守护这里的，怎么会对她进行攻击？她的身上明明有主人给她下的力量波动，这些养不熟的东西！哼！

　　一身衣物还十分的完好，只是脸上再擦过那些恶心的植物的时候，被沾染了不少的血迹，让她很难受，在下一刻，阿迤逦的影子宛如闪电一般地窜出，躲开了一个悄悄袭击到她身边的植物藤蔓，可是，这次的躲闪似乎慢了，她身上的裙子，被划破了一个长长的口子，在这长长的口子下面，还可以看到阿迤逦雪白的肌肤。即使这么狼狈，阿迤逦仍然没有忘记，她的主人曾经吩咐过，绝对不允许伤害这些藤蔓，这也是阿迤逦只躲闪，并不攻击的原因，不是她打不过，而是……

　　几个闪避，还没走出多远，前方又是一个岔道。

　　阿迤逦皱了皱眉，这里……以前并没有这些的才对，怎么会这样？这里还是她熟悉的地方么？

　　一面冷静的躲过那些不断得寸进尺的藤蔓，一面按照她的记忆，不断地往下深入，前往自己知道的那个地方。

　　一次一次的死路，一次一次的得寸进尺，阿迤逦的耐心已经临近消失。看着那些编织成网状的蔓藤，阿迤逦停住了脚步，伸出手指：“既然你们阻挡我去见主人，那么，我也不需要客气了，阻止我前往主人身边的任何人，我都不会饶恕的！！就算你们有主人的约束，也不允许！！烈火焚天！！”一声怒喝，赤红色的火焰不断地从阿迤逦的手中释放出来，很快，一片火海出现在她的面前。奔腾的火焰，如同精灵一般，跳跃着，闪烁着，绽放出最美丽的光泽。一片通红，甚至将天地给染红了。十分的美丽。

　　第一百一十七章uCET第u 无聊的男人

　　橘红色的火焰照应的她的脸色十分的美丽。甚至让那张清秀的脸蛋呈现出一种妖娆的感觉。

　　“真是精彩的表演啊，阿迤逦，你的实力变得很不错啊！火焰能释放这么多了。进步很快啊。”

　　阿迤逦的身边不远，突然出现一个和皇纥谦同样俊美无双的人，那个人穿着天蓝色的长袍，正擦拭着自己手上拿闪烁着银色光芒的匕首，皱着好看的眉。“不过，这也太暴力了吧！阿迤逦啊，我记得你是一个很温柔的女孩子啊，怎么变得这么暴力啊，主人会不喜欢哦。”

　　说话声音十分的清脆，如同泉水一般的美丽，虽然有些邪恶的感觉，却可以听出，这个被蓝色包裹的人是一个男人。

　　“尧西斯，你怎么会在这里，为什么这里的植物变成这样了。”

　　阿迤逦皱了皱眉，有些质问的看着尧西斯。

　　“诶诶诶！这可不管我的事情诶，是主人的命令啊，主人觉得这里的景色需要整理了，所以需要一个人来做这个工作啊。”

　　“你的意思，我就是那个被选中的人喽！”皮笑肉不笑的感觉，让尧西斯觉得十分恐怖，有些尴尬的笑笑，并且向后退开一步，“不要这么说嘛……是主人说的啊，我只是个传话的啊！好了……阿……阿迤逦……快点去主人那里哦，主人在等你呢，让主人等久了，可就不好了啊！好了，我先走了哦！拜啦！”说完，尧西斯一个影子，就不见了。

　　“主人……我回来了。”阿迤逦恭敬的跪在地面上，十分虔诚的说道。“我看到了，您说的那个人，那个人，阿迤逦根本就感觉不到有什么奇怪的力量，主人，您是不是……有些谨慎过头了？”

　　“是么……他出现了啊。这不是主要的，阿迤逦，那些植物你烧得不干净啊，还有残余地留下来了，你说你现在应该怎么做呢？”莫天邪看着手中那水晶球的图像，图像里展示的是，阿迤逦在森林里面被追得很悲惨的事情。还有最后，阿迤逦那个烈火焚天。

　　“能力和施展的程度不错，可惜，不算太干净。”

　　“阿迤逦让主人失望了。”阿迤逦低下头，很不好意思的说道，主人的要求她没有完成……她真的是一个好失败的人……阿迤逦完全忘记了，那片森林，可是她主子之前不让破坏的，实在是最后，她被惹得生气了，才愤怒的烧了这里。而且为了烧毁了那片植物，自己还揣揣不按了好一段时间。

　　“阿迤逦，你觉得我们接下来种什么植物好呢？这些植物一点美观效果都没有，实在是不符合你主人我的审美啊。”莫天邪拿出一本包装精美的书籍，指着上面各色的植物，说道。

　　阿迤逦十分恭敬的，用双手接过书，一页一页的小心的翻看起来。书页上面画满了锦绣的植物，阿迤逦知道，这些植物或多或少都有些不同凡响的功效，所以，她只需要按照主人的想法，从那些漂亮的，可爱的里面选出来就可以了。

　　“主人，您看这个如何？”指着一个看起来很可爱的卷卷的植物，阿迤逦虔诚的把书籍交还给莫天邪。

　　“嗯，不错，阿迤逦，就去把这个植物种下去吧，需要什么人选自己去找，我给你权力，你需要的人，全部无条件的帮忙。”莫天邪挥了挥手，阿迤逦低了低头，欠身出去了。

　　“慢着！”慵懒的倚着门的莫天邪突然站直了身体，慵懒的喝声在空气中如一道炸雷一般的炸开，邪魅的眸光直视阿迤逦，同时，站起身子，慢慢想着阿迤逦一步一步走过来。“我差点忘记了，阿迤逦，他的情况如何呢？”

　　他莫天邪要的，就一定会是他的，暂时的放过他们，直视因为他还需要时间把她的自尊给彻底的打破！

　　阿迤逦陷入了莫天邪这种与生俱来的气质，愣愣看着已经走到他眼前的莫天邪，脸有些发红。不管看了多少次，这样的容貌……这么俊美的人……脑子有些反应不过来，那张精致美丽的脸，尖刻的眉峰高挑，眸露寒光，精致的五官散发出一股难言的气势。

　　莫天邪就那么冷冷的笔直的站着，那一丝与生俱来的凌驾于人上的冷傲之气，和皇纥缺同样的孤高冷傲！

　　“回主人，他的情绪在我到的时候有些的崩溃，但是，后来出现的那些人将他被击垮的理智给挽救了回来，现在，应该是没什么问题，但是，他对于主人，是恨之入骨。”阿迤逦不带任何感情地说道，在她看来，主任能够关注地澜，那是地澜三生有幸，可是那个人却不知道好歹。不知道感恩。

　　“是么，你可以下去了。”说完，莫天邪的身体消失了。阿迤逦行了个礼，也退下了。

　　皇纥缺察觉到自己的宝贝儿居然休息去了，把自己留下来孤军奋战，头痛的看着依靠在身边像是软体动物的兮彩梦，皇纥缺想说，我可不可以放弃抱这个女人，没有宝贝儿身体香和软的女人。还是抱着宝贝儿舒服。

　　“大人……”故意的扭动着自己的身体，让自己的柔软高耸的身体磨蹭着皇纥缺的胸口，可以的撩拨着皇纥缺的情欲。“兮彩梦就这么没有让您心动的地方么？我爱您，我是这么虔诚的爱着您啊。”说着，兮彩梦跪在地上，用自己的唇亲吻着皇纥缺的脚背，男人嘛……不是喜欢完全掌控一个人的感觉么，那个少年虽然美丽，但是，同样带着自己的高傲，完全臣服斯绝对不可能的，这就是她的机会！

　　皇纥缺优雅的扬起唇角，身体再次向前虚晃了一下，这一下非常的快，几乎可以说是眨眼之间，他的身体就已经和兮彩梦的身体产生了缝隙。伸出手，抬起兮彩梦的下颚，仔细的打量着。“不得不说，兮彩梦，你的容貌确实很美丽，甚至和宝贝儿相差不远呢，真是个可人儿。你的举动也让我很满足。男人确实都喜欢人完全臣服在自己的身体之下的。那么，这个小饰物就送给你好了。”

　　送她东西？兮彩梦闻言一愣，脑子还没转过圈来，一个亮晶晶的小东西，朝着她飞了过来。

　　伸出手，接住这亮晶晶的小东西，当她摊开手之后，一枚紫色的吊坠静静的躺在手心里，绽放着自己的光芒。星星点点的紫色光芒中，那个美丽的吊坠如同一双活生生的双眸，璀璨，美丽。样式精致完全显示的自己美观。

　　“这是……”兮彩梦惊讶的看着自己手心的吊坠，看着皇纥缺。

　　“这是曦家当家主母的信物，这个礼物，你觉得如何呢？是不是喜欢呢？嗯？”皇纥缺玩话的本领的确很强，曦家当家主母，可不意味着是他皇纥缺的女人，不过他可不会说出来，曦家不是还有曦神殿么。他也是一个很好的人选、

　　这个女人想要的不就是这个么？如今我给了你，你会给我什么样的回礼呢？！

　　“爹地真是好本事。”休息过了之后的皇纥谦看着面前的场景，挑了挑眉，爹地哄女人的本事真是不错，看来以后要小心自己呢。省的爹地也用这般的甜言蜜语来迷惑自己啊。

　　“娘。父亲他在做什么啊？！”赤单纯的看着皇纥缺和兮彩梦的互动，完全看不明白，父亲这么做，娘亲也不生气，难道吵架了？

　　“你看着就好，赤儿，提醒你一句，蚂蚁虽小，但是一样可以有穿山之能，所以，不雅小看你带回来的几个人。他们……现在可不简单啊……”皇纥谦看着赤，仔细的叮嘱着。

　　“诶？娘，他们做了什么么？”赤这才想起了自己之前带回来的人，好像是没看到过，不在这里住了么？

　　“他们现在已经撑了一个不错的势力。”深吸一口气，皇纥谦那紫色的眸子冷光闪烁，一股不轻不重的语气，让他身边的赤打了个寒颤，“你的人，我不会多管，但是，你自己好自为之。当我插手的时候，后果会怎么样，你很清楚。”

　　“恩，孩儿知道。”赤吐了吐舌头，他娘亲的手段他可是知道的很，娘亲绝对不会手软的，他一定会用最霸道的手段把人全部都解决的，毫不留情。

　　第一百一十八章uCET第u　兮彩梦

　　“呵呵，好了，休息吧，明日就要起程了。”不想再继续纠缠下去，皇纥缺随便的一个理由，就想将兮彩梦打发了。可惜啊，对于这样的女人，在没有把对手全部除掉的时候，是绝对不会心安的。所以，所有的结局还是不定的，很有趣，没有按照轨迹走的游戏，才是最有趣的。

　　“那……那你今天晚上……不留下来陪我么……”长长的眼睫毛忽闪忽闪的，如一排小小的刷子，十分整齐。娇羞的神情中，渴望着眼前这个男人的怜爱。给予她一个女人最渴望的爱情。

　　不动声色的推开兮彩梦，开玩笑，今天晚上敢留下来，宝贝儿说不定会怎么给自己脸色看呢。虽然可能看不出来，不过宝贝儿现在暗地里使手段的程度也不弱。而且，在他的想法中，他既然给了宝贝儿自己的爱，那么，他就会给他自己的忠诚。绝对不会做出违背的事情。

　　“想要我陪你？给了你一点点的东西，你就得意忘形了么？嗯？我不喜欢贪心的女人，还是你认为，我只是把这个东西给了你，你就一定能成为我的夫人了？嗯？”皇纥缺耸了耸眉毛，冷笑着问道，这才刚把这个东西给了她，心里立刻就起了想法了？她难道忘了刚才她说的那些话了么。还是她以为她现在距能立刻成为代替宝贝儿的人？

　　经皇纥缺一提，兮彩梦看向皇纥缺的目光立刻多了几分疏远，不行，现在还不行，这个男人心里的人不是自己，必须要在等一段时间，兮彩梦看着自己手里的那个璀璨的小东西，心里暗笑。只要有这个，她就是所有人眼中的当家主母了，我不急，不急，刚才是自己得意忘形了，那个男人的眼中还是自己的儿子情人更重要。忍，我要忍耐。等有一天，你那个儿子我一定会亲自解决掉！绝对不会让你有机会翻身的！

　　这个世界她这些时间已经了解的差不多了，若是曦铭缺真的传出了和儿子不伦的事情，那么后果可是很严重的，看曦冷鹜的行为就可以知道了，之前发生的事情。被曦家用实力镇压住了，如果不想家族灭亡，那些来参加的人是绝对不会说出去的。所以，不足畏惧，现在，她要好好的考虑考虑曦纥谦的事情，最好能把人悄悄的解决了，当然，还有跟着他们一起回来的那两个男人。男人……哼，没有香软的身子，没有那温软的语言声音，也没有那细腻的感情和如水的眼眸，始终，男人和男人是不可能的。男人和女人才是天经地义的！！

　　‘天地法则，圣。安越，圣。侑羽乐，突破，准许穿越世界，进入新世界。’

　　就在皇纥缺起身的时候，从遥遥的天际传来了这样的宣告声。在房间里的皇纥谦也听到了这声宣告，皇纥谦的脸上表情没什么变化，只是挑了挑眉。这两个人的名字在曦纥谦的记忆里，只不过是淡淡的，没想到居然能突破这个世界。他记得，若是没有什么奇遇，这个世界不可能出现突破的人才对，这自己才离开了几日，就已经出现了可以突破的人了，是什么东西呢？

　　曦纥谦和曦溟缺所在的这个世界，其实真正的名字呗称为圣约空间，在称为世界独立运转的同时，得到了名字，这个名字就是每一个人在这儿世界里出生后的姓氏，当然，这是面对了突破了能量障壁的人们，在突破之后，就会明白这个世界的法则，所以，他们两个就被赋予了圣约空间的最高姓氏，圣！

　　‘圣。安越，叩谢法则。’安越的声音带着欣喜，他并没想到那东西居然有这么强大的能量，本来他都抱着必死的决心了。

　　‘圣。侑羽乐，叩谢法则。’同样带着喜悦，但是声音很平静，如果不仔细地听的话，似很难发现那平淡的声音里的兴奋。

　　‘今，二人成为超凡之人。赐予姓氏。然，二人须谨记，人外有人，天外有天，且末好大喜功，不思进取，争取在下一境界早日出头……’

　　……

　　空灵的声音让皇纥谦觉得有些无聊。说的都是一些废话。根本就没有一些实质性的内容。这个世界的最终法则到底是什么为主的呢？难道就是平淡么？可是这个世界的争斗却很多，而且生命体的等级也很低。不应该是平淡啊。

　　每一个世界都有很多的法则，也有很多的神邸，一个上等世界的神邸可以统治在他所在的位面之下的世界，所以，这也是千纥缺和千纥血他们为什么不属于这个世界，却依然对这个世界的法则不屑一顾。但是，无论承不承认，每一个世界的最终法则都是有一个特定的东西构成的，有的是用诚实，有的是武力，有的是科技，这个世界的法则很奇特，像是什么可以糅合成的，并非是浑然天成的，有武力构成的法则，那个世界中的人更偏向于暴力，所以，一个核心，也可以看出这个世界的主旨。这个世界的法则是很多个边角料构成的，所以……一时也无法判定。

　　“速速停止，扰人清幽！”不想再听这种无聊没有意义的对话，皇纥缺没有任何思考，当即开口出声，利用自己的身份阻止这场无意义的话。用身份来压，什么时候都是最方便的。如果是普通人，能和法则对话都会觉得惶恐非常，哪像我们的皇纥谦殿下，直接用训斥的口气……（插一句，不得不说的……权力神马的，最有爱了……）

　　‘诺！’空灵的声音突然停顿了一下，然后十分虔诚的应答道。

　　圣。安越和圣。侑羽乐两个人你看看我，我看看你，不明白这突然出现的声音，机缘巧合进入了这个程度，他们的眼界不会陷入过去的狭隘之中。能在法则的气场中这么蛮横的出现，阻止他们的仪式，而法则也立刻应答，这个人的实力要不然就是连法则都惧怕，要不然就是这个人的地位要高出法则不少。

　　不出则已，一出定局！他身居上位早就见过了不少的场面，对着这种程度他不放在眼里，或者说是一切都不放在眼里。虽然这个法则扰了他的安静，不过，他也不会无聊的去陪他们玩这种争什么游戏。前提是他们乖乖的不要惹到他头上。

　　“好了，越儿，我们现在不需要考虑这些东西不是么，你忘记你再和我吃下那东西的时候说的话呢，现在既然提早结束了，你是不是应该履行你之前答应的东西了？”圣。侑羽乐的手，已经开始不老实了，在圣。安越的身上来回的游弋着。做着他想了很久，却不敢做出来的行动。

　　圣。安越的脸上一红，恼羞成怒的凶狠叫道。“什么啊！你满脑子想的就是这些没用的东西么！！还有！把你的咸猪手给我拿开，我之前说的只是不生你的气了，可没说会让你压！！侑羽乐！！把你这个不对的思想给我扔掉，要压也是我压你！！”

　　不对！安越突然想起来了，他还没有原谅这个混蛋，怎么和他就讨论上了谁压谁的事情了！这个浑蛋！就会把问题给忽略！

　　“是是是！”圣。侑羽乐一脸和熙笑容的抱起旁边闹别扭的人，笑着朝不远的地方走去，他们的新家啊……这个人，现在他终于可以真正的把握在自己的怀里了，不再需要考虑家族的事情了，他现在已经不姓侑羽了。自然不需要考虑侑羽家的事情了。

　　“他们惹宝贝儿生气了？”独自走在走廊里，皇纥缺就听到了皇纥谦那有些愤怒的声音。挑了挑眉，一个闪身，出现在皇纥谦的背后，轻轻的把他抱在怀里，轻轻的含着皇纥谦小小的耳垂，含糊不清地说道。

　　“没有！”耳垂是皇纥谦比较敏感的部位之一，被温热的舌尖逗弄耳垂，皇纥谦的身体不由自主地软倒在皇纥缺的怀里，心里暗骂道。

　　这个色胚！只是一次，自己身体的敏感点，这个混蛋就都掌握了，身体传出熟悉的热度，皇纥谦转身，把自己的脸埋在皇纥缺的怀里，让人看不到他的表情。太丢脸了！！

　　“宝贝儿这是默认爹地继续？那么爹地可就不客气了。”

　　你什么会后客气过！皇纥谦愤愤不平的想着，自己爹地自己了解，他要是知道什么是客气，自己也不会被他吃得死死的！！

　　第一百十九章uCET第u    醋，很酸呐

　　一丝得逞的眼神闪过，宝贝儿虽然看起来不生气，可事实不是这样吧。他和宝贝儿是同一种人，对于自己的所有物占有心里十分的强横，不属于自己，或者沾染了别人气息的爱人，那么，就毁掉，带着毁灭性的心理，如果自己真的碰了兮莱梦，恐怕迎接的，就是和宝贝儿不死不休的对决。

　　皇纥缺心里想什么，皇纥谦怎么可能不来了解，在自己的怒气刚刚升起的时候回来，用行动来安抚自己，一丝血腥的光芒在眼中闪过。若是再多一些时间，他确实会想要把那个女人给杀了！转念一想，皇纥谦又有些看不起自己，自己提出游戏，却有忍耐不了爹地给其他的女人占据。自己真的是输定了。算了，看在你这么乖的份上，今天就让你得逞好了。反正已经有一次了，反攻什么的，自己一定会实现的。

　　轻轻的点点头，然后全身都放松了开来，这是最后一次！之后，爹地要想让他乖乖地被压，那是绝对不可能的。

　　“这么乖巧？！呵……看来是爹地没有好好照顾我的宝贝儿啊，让我的宝贝儿这么迫不及待。这倒是爹地的不是了。”皇纥缺完全没有正形了，嘴里的话让皇纥谦的脸发热。

　　“浑蛋！”皇纥谦还属于一只XX的小雏鸟，在语言上，那就是吃亏的。听不下去这样的话。

　　“宝贝儿，你这么骂我，可是让我更加的兴奋啊。尤其是看到宝贝儿这么老实的躺在床上！”皇纥缺的手不老实的在皇纥谦身上点火，手里光滑的触感，让他爱不释手。

　　皇纥谦抬起头，怒视着厚脸皮的爹地，一双小手，握得紧紧的，然后一拳挥了过去。这个不知道羞耻的混蛋，就会说这些话让他不舒服！

　　笑XX的接住宝贝儿自动送上门的拳头，皇纥缺放在唇上吻了吻，然后，再将自己埋在皇纥谦的颈项上，努力耕耘。

　　灼人的气息，在皇纥谦有些冰冷的颈项上摩挲，一个激灵，皇纥谦的身体有些XX。

　　“要做就快点！不要磨蹭！”皇纥缺似乎非要等皇纥谦得意时几乎崩溃了才肯罢休，不断地在那具美丽的身体上释放自己的热情。

　　“呵……宝贝等不急了啊。那就满足宝贝儿的要求吧。”

　　这个混蛋爹地！这是在皇纥谦进入欲望的漩涡之前，剩下的最后一个想法。

　　这天……该是多么和谐的一天啊！！

　　清晨，阳光照射进入，虽然很柔和，但是却没有温度。奢华的房间里，那张大床上，凌乱的床单上两个绝美的人在上面熟睡着。身材高大的那人神情温柔的看着在自己怀中睡得香甜的小人儿，一张大手轻轻的XX着小人儿柔滑的脸蛋。他怀里的小人儿在阳光的照射下，梦幻的紫色长发，绽放着美丽的光辉。让人疯狂羡慕的完美皮肤，似乎如水晶一般，有些透明。所以，看起来有些柔弱。

　　“唔……”脸上的触感，让皇纥谦不舒服的皱了皱眉，作业一宿的疯狂，让他的身体觉得十分的疲累，虽然他的精神很强大，但是在没成长到最终极状态的身体还是承受不了这般疯狂的情事。

　　皇纥缺的身体，在接受了几个人的力量和记忆，已经完全的成熟了，而皇纥谦则没有，他是属于重新成长，身体要在他真正成年的时候才能成熟，也就是达到最完美的标准。而他成年的时间是……一亿八千万年……现在，他不过才是一个十几岁的小娃娃，不过，当他的成长停止的时候就可比他的爹地。在没成年的漫长的时间里，前路堪忧啊……估计……他想压皇纥缺是一个很艰难的事情了。

　　紫色的眼睫毛缓缓的颤动，皇纥缺了然得看着装睡的小宝贝儿，脸上邪恶的笑容更甚，这个不乖的宝贝儿啊，总是在不经意之间吸引他。让他陷入不可自拔的爱恋之中。宝贝儿啊，这可是你自找的啊，是你XX的我。爹地本来是想放过你的。

　　XX这皇纥谦脸蛋的手突然抽离开，皇纥谦还奇怪，今天爹地居然学乖了，不占他便宜了，心里还算勉强觉得平衡了，可是，没等他睁开眼睛，那双手！不，是那双色手，就开始在皇纥谦各个敏感的地方行动了。

　　看着宝贝儿小小的手握成一个小拳头，皇纥缺脸上的表情更加的高兴了，对于他来说，这么做是小情趣，十分的不错，多来几次，他不会介意的。

　　“爹地！”欲望升腾的感官渐渐恢复，皇纥谦现在十分的后悔，他就不应该怜悯这头不知道戒指的狼！他就是一个不折不扣的混蛋！！抓住他身上惹火的男人，皇纥谦狠狠地瞪着他。

　　“宝贝儿醒了？那正好，我们继续吧，昨天为了你的身体，爹地可是忍耐了很久啊。”皇纥缺的脸上写满了餍足，但是嘴里却说着与表情不符的话。

　　翻了翻白眼，谁信啊！昨天他还记得清清楚楚的，昨天晚上自己怎么求他放过自己，可是这个混蛋，自己越求他，他就越不放过自己！！自己一宿都没怎么休息过！

　　“爹地！你似乎忘了，今天是出发的日子！大家都还在等我们两个。”一字一顿的，皇纥谦咬牙切齿地说道。

　　“宝贝儿，你是那么的美味，让爹地实在是不想起来啊，爹地终于明白人类那句君王不早朝的意思了，若是那美人同我的宝贝儿这般美味，那我确实是不想早朝啊。”皇纥缺知道自家的宝贝儿现在有些炸毛了，他昨天确实折腾得有些过火了，所以他这些话也就是逗逗宝贝儿，没打算做些实质性的动作。

　　“起来！”

　　微微叹息了一声，皇纥缺从床上坐了起来，把床上使不出力量的人儿抱起来，走进浴室梳洗去了。

　　“怎么还不出来啊！”花生佛看看面前的时间，在沙发上站起来，坐下，站起来，坐下，反反复复的高达十多次。

　　秋瑟也看了看时间，离出发的时间没有多久了，这次的出行时整个华联星域的人一起出发，几乎所有被邀请的家族的族长都已经来了，二字家的大人却始终不见踪影。

　　“稍安勿躁。”均井冶的脸上带着温和的笑容，他们的主子一向都是率性而为，所以在这里着急并没有什么意义，还不如享受等待的时间。甚至可能，那两个人已经到了目的地了。

　　“冶，我一直想问你，这些年，你在耀曦那里过得怎样，这段时间事情太多了，我们都没有好好的谈谈了。”水憬溪感受着自己内心的跳动，看着眼前这个温润的男人，他的爱人……为什么当初那么洒脱的就假死，而且还不告诉自己真相，他就这么不值得信任么……想到这里，水憬溪的内心就如同刀割一般的疼痛。

　　无声地看了一眼水憬溪，均井冶知道，他的这个小爱人一向是对于他的事情是最没有自信的，现在，又不知道多想到哪里去了。有些舍不得的楼过这个这个让他无法放下心的人。均井冶叹了一口气。“都坐下吧，你们也应该很好奇当初的事情。今天，我就把经过解释给你们吧。”

　　所有人坐在一个角落里，周围设下了结界，外面那些人在旁边只能看到这些人坐在那里做自己的事情。

　　“当年，主人传唤我，然后告诉我，他需要一个能够打入耀曦内部的人，而那个人本来选择的是大哥。”均井冶说到碲氏华的时候，语气有些黯淡，他的大哥终于是做了自己想做的事情，为了那个男人死了。“可是，主人很严肃地告诉我，大哥的秘密，原来，主人很早就知道，大哥喜欢的人是耀曦，但是，当时，主人为了少主……并没有把这件事放在心上，然后，主人利用和耀曦大人的一次战争，我趁机受了重伤，掉落进耀曦的域中，当时我受伤的时候，被主人封印了记忆，完全忘记了你们，耀曦经过检查之后，确认我真的无法恢复记忆之后，便让我做了十三君王里的一员。那一次出任务回来的时候，我才知道，主任，少主和耀曦发生的事情，虽然失去了耀曦，但是，十三君王并没有简单地放弃耀曦，他们出动了几乎所有的人，终于，在主人和少主出现之前不久，找到了耀曦的转生。”

　　第一百二十章uCET第u  水憬溪

　　“……至于后面的事情你们也都知道了。因为我失去了记忆，而且实力还要强过那些君王，耀曦大人便不让我出现在其他君王面前，只是在暗地里，让我为他寻找能够治愈他伤口的女子。这也是为什么你们后来多次的战斗，我都没有出现过。”

　　缓缓的诉说着这些年的经过，看似简洁的言语，里面的银酸或者苦辣，也只有本人能够知道。

　　“原来是这样，那为什么不让我知道……你知道我……”水憬溪情绪有些激动，他觉得自己就像一个傻瓜，为了这个假死的人付出了多少的努力，就算是承受了再多再多，他都没有后悔过，这些年的努力，为了给他报仇，他努力的修炼，竟是这样不信任的结果！那他……那他……到底……做了这么多……值不值得……值不值得！！

　　“不是的，溪，我不是不信任你，而是这件事情知道的人越少，耀曦才会越相信，耀曦的为人如何你我都知道，他性格多疑，若不是你的神情那么悲伤，和你的表现那么的真实，耀曦怎么会相信我是真的忘记了，他在我为他做事情的时候，来看过你很多次，虽然耀曦一直没和我说，但是我知道，他去找你了，每一次，我都能在他身上闻到属于你的味道。而且，你们是真的认为我已经死了。那种表情，与知道我没死，只是打入敌人内部，是不一样的。还有……我知道，你这些年是怎么过来的。我也很心疼。”均井冶紧了紧怀里的人，这些年，真的是苦了他，在暗处，他不止一次的看到他努力地练习，将自己的实力不断的提高，一次次几乎要达到他的极限才肯罢休。还记得那一次，他抽出时间，去探望他心里的这个人，可是没想到他看到的居然是……水憬溪的身体上全部都是伤口，血液已经沾满了衣服，甚至都有些裹在身上了，可是……在他的脸上，他总能看到那浓浓的恨意。每一次看到这样的表情都让他觉得好难受。他不止一次的后悔过，想要表明自己没死，可是……为了主人和少主，他还是忍耐下来了。

　　“你知道？……不！你不知道！我这些年怎么过的……你怎么可能知道……”低声抽泣着，水憬溪的脸色变得十分的落寞，挣扎开抱着自己的均井冶，他不能原谅……不能原谅……就算为了主子……就算为了主子……他的心呢……他的心就不能在乎么！

　　“你好残忍，为了主子，就算我再怎么有想法，我不会多说什么……你知道的，只要关于主子和少主的事情。你就是看在我这一点么！……好了，我不会在想这些事情了，冶，以后……我们就是好兄弟。”忍受着自己内心如刀割的感觉，水憬溪带着笑，很让人心疼的笑容。说出了让他比死还难受的话。

　　均井冶隐藏在袖子里的手握得很紧很紧。指尖甚至已经开始泛白了。但是，他的表情十分的平淡，深深的看了一眼水憬溪。“我尊重你的选择……”若这是你给我的最后的宣判，那么……我会接受，因为……这是我欠你的。

　　“冶！你怎么能答应呢！”

　　“溪！你怎么这么莽撞呢！你不是很珍惜那段感情的么！”在一旁看着的几个人着急了，作为旁观者，他们十分明白这两个人的心理，一个纠结之前的事情，不肯放开自己的心，另一个只会赞同另一个人的想法，把对方的想法放到最前面。

　　“已经没有必要了……”水憬溪的脸上，惨淡的笑容让均井冶的内心抽痛着，他不敢再相信了……万一下一次再有这样的经历呢……他害怕了……就算说他懦弱也好，就算说他……

　　“有！”凌紫钰走上前，给了水憬溪一个巴掌！“你真的不会后悔么！你以后将永远放弃一个人！永远地把他推离你的身边！值得么！你付出了这么多！就算你要放弃，你也要给均井冶一个解释的机会啊！如果你们两个就因为这么简单的事情分开的话，那我看不起你！不懂得珍惜的人，永远都不可能得到自己的真心，你们两个人还都是上位中的上位者，如今，看这样子，我还真的为你的主子感到伤心。”

　　水憬溪的神情让凌紫钰看不起，他自从跟着皇纥缺以后，便开始努力的学习。用很快的速度掌握了身为一个上位者，应该有的想法，可以这么说，凌紫钰是那里面人中进步最大的！！

　　水憬溪下意识地看向均井冶，却发现，这个男人也在看着自己，眼神很平静，但是拿在袖口不断擅抖的手，却出卖了他此时平静的表情。

　　心情似乎好些了，水憬溪的脸色也觉得好很多了。也平静下来了，平心而论，却是，知道事实和假装却是天差地别。若是他，恐怕为了主子也会这么做……不过……也不能这么容易的饶了他！

　　“到的很早么，我和宝贝儿来晚了。”带着愉悦的心情，皇纥缺抱着浑身虚软的皇纥谦若无其事地走进了结界。然后坐在沙发上，扫了一眼周围的几个人。

　　皇纥缺早就知道这些人在争吵的事情，只是因为他的心情太好，所以没什么兴趣和他们计较这些事情。

　　不过……

　　第一百二十一章uCET第u  残酷的世家

　　安越的内心很平静，这些人在他的眼中，根本连说话的权力都没有，曦家又如何，一个曦溟缺已经没有任何的威慑力了，他之所以现在还留在这里，也只是作为家族的子嗣，报答恩惠而已，这次的事情结束了，他会和乐一起离开。

　　“呵，喜欢男人的XX你生气了么？嗯？！可真是长气焰了啊！你的家族能够接受得了我家的攻击么？！我是不介意把你们的家族完全的解决了，容纳我们家里。给我们家的昌盛添加一些助力。”那个男孩皮笑肉不笑的说着。脸上带着绝对的傲气。看起来非常地让人愤怒。

　　这个时候，太阳已经升到一个非常高的角度，被巨大宇宙飞船挡住的阳光照射在这片广阔的金属升降场，太阳很大，植物几乎没有，机器人在周围忙碌的检修着宇宙飞船，面部表情僵硬的，冰冷的没有一丁点温暖的感觉，这个升降场仿佛被一股寒流所笼罩。

　　安越一个人站在中间，冷冷的看着面前的男孩，几乎没有任何表情的，安越出手了，他不需要隐藏自己的心情，他在这些人里面几乎拥有绝对的支配权，他就是最强大的。被赋予了圣的姓氏。就算他的面前是曦溟缺，他也不会皱一个眉头。

　　“轰！”一个身影被轰击到金属墙上，男孩凄惨的呼声几乎震撼了整个天空。

　　幸好今天这里大部份的人都是拥有良好礼仪的世家子弟，所以现在发生的事情不会被传得太离谱，也算是保全了他们的尊严。否则……这可就是一个大笑话了。

　　那个男孩瞪着眼睛，眼前一片模模糊糊，他已经不记得自己这是第几次被打飞了，鼻孔里嘴巴里都在不停地冒出湿漉漉的液体。这个资料里面写了懦弱评价的少年怎么可能会这么强悍，他绝对不会承认是他们的情报网太落后的原因。

　　安越的身影缓缓走到他眼前，遮住了仅存的一点阳光。涡家的小小少年的内心已经不如刚才一般的强硬了，他的内心在恐惧，这个人，真的很可能杀了他，不会留任何情面的，杀了他！不！他还不想死！涡家的少年，现在几近于惊恐地四处张望，快救救他，快点来人救救他！

　　“大少爷，二少爷他……”在一个阴暗的角落处，一个十分美丽的少女冷眼看着，她的衣着十分的漂亮，而且十分的名贵，看起来完全不像一个服侍人的女子，那张闪烁着晶莹的小嘴里说着冰冷无情的话语。

　　“那个废物，在没有确定情报就擅自行动，让我们涡家陷入了被动的状态，现在还想让人来救他？不可能，而且，小婉，你觉得你服侍的大少爷我是一个善良的人么？这个二弟啊……也是我的敌人呢。”这个涡大少爷说着无情的话语。

　　其实……这也不怪他，在他们家族中，只要是族中的少爷，就会有这样的想法，因为他们的目标都是为了活下去，只要能打压自己的兄弟，让他们失去和自己争夺的资格，那他们活下来的机会就会增加。这是他们家族的习俗，所以，每一任家主都没有兄弟姐妹，因为那些孩子，在他们输掉的那一刻，被成功的那个人亲手解决了。“对了，小婉，你吩咐下去，对安家的监视等级提高，不要轻而易举的行动，同样的，对曦家。侑羽家的人也提高监视，他们绝对不会是那么简单就让我们渗透进去的。这些资料，很可能是伪造的。顺便把这些资料给我的其他的几个兄弟，我要看看他们的行动。”在少女的面前，一个身材瘦弱的男子XX着自己的眼镜，笑XX的说道。

　　“是的，小婉立刻就去吩咐，可是……确定要把这些资料交给其他的几位少爷么？这对我们来说，不是好事情。而且，这个二少爷确定舍弃么？”小婉低下头，做最后的确定。

　　“嗯。”这声音之后，他们附近又恢复了安静。“就算我们不告诉，他们也会知道的吧……倒不如我卖他们一个人情，而且，我也需要这几个兄弟帮我探探路，资料作假很容易。”

　　等了很久，却没有看到有人出来救他，涡家的那个少年战战兢兢的站起身，不敢直视明面前的安越，安越此时站定的位置，正好背着光，他的双眸一片阴沉，那双眼睛，闪烁着熠熠的寒光，就像是个地狱的死神，一身黑色，看不清容貌，却知道，这个人是这里的支配者，有着无尽的权力，在他的面前，自己……就是一个小丑而已……

　　呵呵……涡家的少年的精神几乎要崩溃了，他居然满脸鲜血的裂开了自己的嘴，目光呆滞，放弃了，他被放弃了，这么长的时间，足够他身边的守护者出来保护他了，可是没有！没有一个人出来！这就是放弃他了啊！他是一个弃子啊！原来高高在上，随时可以鄙夷的存在。现在，已经是可以主掌他生命的人了，真是何其可笑！！何其可笑啊！事实胜于雄辩，他！今天，不可能有命活下去，就算安越不杀他，家族也会动手。

　　毫不费力的将一个同为世家子弟的少年打败，这个懦弱的安越的名声顿时改变，之前，看在他家世与他交好的那些朋友，现在是更加地认为，与这样恐怖的人相处，对他们的家族，那是多么大的一个助力啊！

　　他们一般的同龄人中，到达安越这个程度已经是十分的难得了，突然从一个外表华丽，内在不是很符合的人变成了如此可怕的人，周围的人突然把目光转向了曦家的休息区，那个坐在那个恐怖男人怀里的小小少年，曦纥谦，这个时候的安越，居然有一种看到了曦纥谦的感觉。

　　“我不会杀你。”将地上的少年的内心全部都看得十分的透彻，安越收回了迈出的脚步，淡淡地说到，和一个小孩子争锋，他没什么兴趣，完全不是一个等级的存在。心境的提升，让他现在的心境完美了不少。

　　“杀了我。”涡家的少年不断的呢喃着，就算他放过了他，他那个大哥呢，那时连亲生母亲都可以杀死的人啊，自己只是他同父异母的弟弟，下手更是不可能有负担了。尤其是在这样的家族里面……杀死手足兄弟，那是很正常的事情……

　　“求求你……杀了我。”给我一个痛快，就算你不杀我，我也活不下去的，其他的几个哥哥会痛快的杀了我，可是大哥不会！他会用最残忍的方法让人看到，与他作对的下场……我不想落入大哥的手里！杀了我……大哥……我不要！我不要回去！

　　“呵呵，大哥，你在这里看戏似乎不是很地道哦，在那里的人可是我们的弟弟。大哥，你真是太没有兄弟情谊了。”一个稍微阴柔的声音在角落里出现，同样的，他也将自己与那些事情革除。他对于在那么多人面前露出自己的容貌没什么兴趣啊。

　　“情谊？！8弟是不是在说笑话，我们之间，哪来的兄弟情谊呢，我们之间，都不过是为了家主的位置，情谊？在上位的时候，不还是一句玩笑话么”满大少爷的脸上露出一种不屑的表情，这个老八心机还是差点，否则，在他的面前就不会说什么情谊，而是应该帮着他，解决老二。不过，现在也不能小看他了。对他的资料要升级了。

　　“哟，老八，瞧你这话说得，有必要在大哥面前装纯良么，我们兄弟的最后结局除了赢得那个，不都是个死么，二哥他只是提前出局了而已。不是五哥说你啊！”

　　“哼！老五，这话在你口里还真有趣，三哥还记得，我们可爱的十九弟，可是在出生没多久，就被你这个一奶通报的亲哥哥给宰了啊。”

　　“够了，兄弟几个是来这里吵架的么？嗯？如果是，你们找个没人的地方，是死是活，大哥绝对不插手，在这里可最好不要丢了家族的名誉。小婉，去把我们的二少爷给带回来吧。这个模样是在太丢我们涡家的人了。”突然，之前说话的那个少年也就是涡家的大少爷，带着玩味的笑容，看着那个趴在地上求斯的弟弟。脸上的表情如果说是实际的，那是十分的阴沉，若说虚伪的，那是一张带着璀璨笑意的脸盘，明媚的水晶大眼。秀气的小鼻子，红润的嘴唇，整个一个风姿卓越的俊朗少年郎！

　　第一百二十二章uCET第u 云梭

　　“大哥啊，多谢你今天请弟弟看一场好戏，不过弟弟们可是更期待大哥你的后续呢！不要让弟弟们失望哦。”

　　“是。”听到这话，刚才冷漠的那个少女突然换了一种怜悯的神情，看着涡二少爷，若是被大少爷带回去，还真不如死在当场，起码不用遭受痛苦的折磨。轻轻的点了点头，然后一下子出现在安越的面前，朝着安越行了一个礼。“这位公子，今天是我们的二少爷鲁莽了，我是大少爷的近身侍女，小婉，现在，小婉奉我们大少爷的命令，把我们二少爷带回去，至于之前的得罪，我们涡家会补偿给安家的，请您放过我们二少爷。”

　　这个叫小婉的侍女，说话并不像是普通的侍女一般，没有处事能力，这个少女面对安越，神情坦然，不卑不亢，完全落落大方，十分的奇特。而且，她的身上还带着不少具有防御作用的东西，可见，这个少女绝对是被主人重视的。

　　安越漫不经心的扫了一眼角落，那个神秘的涡家大少爷似乎是感觉到了安越的视线，微微举起了自己手里的酒杯，点了点头。但是，在他的内心，对安越的危险等级又提高了一大段，看来，还是小瞧他了。

　　安越挑了挑眉，这个侍女的主子身上全部都是血腥的气息，绝对不会是善良的人。死在他手上的人绝对不间断过，否则，怎么会有这么浓郁的血气。而且，那些被他杀死的人在他的身边形成了一道十分浓厚的灵璧，他身边的那几个少年身上也全都是这样的灵璧，那种血腥的味道真是让人恶心！

　　“不！我不要……求你！求你杀了我！杀了我！我不要！我不要活着！”看到了小婉的涡二少爷似乎是看到了什么恐怖的东西，神情变得十分的惊恐，身体蜷缩在一起不说，脸上的肌肉也似乎是抽搐了一般，扭曲的吓人。最厉害不断的呢喃着求死。

　　不要让他最后的希望都不存在，求求你！让他死了吧，不要落到大哥的手里。

　　“爹地，今天这场戏还真是有趣。演戏的人都很不错。”好好休息了一会儿的皇纥谦靠在皇纥缺的怀里，笑嘻嘻的看着眼前发生的一切，没想到在主菜还没有下的时候，这配菜就已经很精彩了，不错，不错。不过……为什么这个安越的身上……好像有什么东西让自己觉得很熟悉呢？！那个力量……

　　“的确是不错，不过有一些小家族看不清形势，莫名其妙的认为自己的家族敌的过我们这些底蕴丰富的家族啊，宝贝儿，爹地今天就给你上一课，一些野心大，而且没有实际能力的人，不用放在心上，因为，在最后，他们也是跳梁小丑，不登大雅之堂啊！”皇纥缺看着安越，眯起了眼睛，他在这个少年的身上感觉到了宝贝儿的气味，他的体内有属于宝贝儿的血液。有些疑惑的将目光看向怀里的人儿。不过，迎接他的，是皇纥谦莫名其妙的眼神。

　　‘宝贝儿，你把你的血液给了这个人？’在他的记忆里，宝贝儿并没有和安越太过亲密的行为，甚至连话都没说过几句。怎么会把自己宝贵的血液给这个人呢？

　　‘不曾。’轻轻的摇摇头，皇纥谦这才想起来，为何他觉得熟悉，因为那正是他身上的气息，自己的味道，怎么可能不熟悉呢！皇纥谦十分好奇，在他的记忆中，他不曾将自己的血液失落到外面，因为，他的血液中具有十分强大的能量，所以，若非是得到了他的赏识，他是绝对不可能把自己的力量分给任何人的。一滴血的力量可以让这个世界的人成功突破两个位面。如果他没事乱把血液给人，那这个世界还不乱套了！

　　‘那倒是有趣了，宝贝儿自己的血液居然外流了，而且你这个当事人还浑然不知。看来有些事情需要我们父子调查调查。’

　　“杀……杀了我！”涡二少爷看到了皇纥谦，脑海中出现了这个少年的资料，冷漠，无情，嗜血，好战，是给这个少年的评价，看到他的同时，原本以为自己会被折磨致死的人宛如遇到了一根救命稻草，拼命的爬向他，一面爬，一面挣扎着说道。“杀了我！求求你，曦禾谦，杀了我！我求求你！”

　　当他爬到皇纥谦的面前，一把抱着皇纥缺的大腿，用一种惊恐的语气嘶喊着。“你不是最喜欢杀人么……杀了我！谁都好……你父亲或者你，只要让我死！”

　　“我为什么要帮你呢？对我没有任何的好处，尤其，你还是我最讨厌的求死的人。”不珍惜自己生命，自愿放弃，虽然这个灵魂不会有什么事情，只是进入了重新轮回，但是皇纥谦就是无法喜欢，不争取，就想放弃，这真是懦弱者才会做的事情。他们见多了这样的人，尤其是女人，为了那种利益的爱情，要死要活的，有必要么！

　　“二弟，为何要求死呢？难道是怕大哥责罚么？”对于这里的人越来越多秉持着不满的情绪，再也看不下去的涡大少爷撇下几个弟弟，带着虚伪的表情，走到了涡二少爷的身边，一身白色的衣服，十分正统，轻轻的将地上的弟弟扶了起来，然后，甚至用自己白色的新衣服，给已经满是血迹的弟弟擦干净。

　　“呵呵，没有直接去房间休息真是正确的选择，我们的大哥出场了。”涡5少爷笑吟吟的看着其他的几个兄弟，眼中闪过莫名的寒光。这个大哥最好是尽快的除掉，他太危险了……若是自己有朝一日，落在他的手里，恐怕会被折磨得连骨头都看不到了。

　　“是啊。这么精彩的节目可是难得看到的。”涡8少爷赞同的点点头，他虽然喜欢装聋卖傻，可实际的他，几个兄弟都知道，现在这样的游戏玩腻了，就不要再继续了，是找个机会除掉他大哥了，他永远都是自己眼中的刺！不拔……那就是芒刺在背。

　　“几位弟弟啊，看戏是需要安静的气愤的。不要破坏了这个气氛哦。”涡3少爷浅浅的抿了一口味道辛辣的果汁，挑了挑眉，是时候开始动手了，这几个兄弟……已经大了。

　　“各位，真是见笑了，我是涡家的大少爷，涡名，这是舍弟，涡元，安少爷，舍弟给你添麻烦了，不日之后，在下一定会带着舍弟前去赔罪的。现在，时间已经不早了，我们还是需要尽早启程的，不是么，毕竟，耽搁了时间是不礼貌的。”带着虔诚的笑容，看了看周围围观的家主和少主们一眼，涡名抱着涡元，径自踱步走入宇宙飞船的船舱里。

　　“啧啧啧，3哥，你看吧，不需要我们安静，这场戏就落幕了。看得不过瘾啊。”

　　“老8，要看戏，你可以自己创造机会，我很期待我的弟弟们拉开帷幕的时候，会给哥哥我上演什么精彩的景色。”说完，涡3少爷转过身，也走上了宇宙飞船。

　　其他的几个人看着没有什么好戏看了，也都回到了飞船上面，等待出发的时间。

　　‘请各位准备，请各位准备，时间即将到达，华联号即将准备宇宙航行，请没有上船的人准备登船。’清丽的女声在冰冷的环境里徘徊着。

　　“爹地，我对于这个速度过慢的东西没有兴趣。”皇纥谦嫌弃的扫了一眼面前体形巨大的宇宙飞船，外面虽然奢华非常，但是实际的功能却不值一提，比他空间里的云梭要慢上不少。自然不想上去给自己找罪受了。

　　“那宝贝儿的意思是？！”皇纥缺明知故问地说到，说实在的，这点距离根本就不在自己和宝贝儿的眼里，想要过去，只见顺移更方便，这么说也只是在给宝贝儿撑腰而已。让这些蠢材看看，要想动自己的儿子，那些人就要有付出代价的觉悟。

　　“我们坐云梭。”皇纥谦平伸出手，一个小小的白色梭子安静的躺在手心里，闪烁着安静的光彩。

　　因为刚才事情，再加上登船的广播播出，聚集在周围的人还有不少的没有散去，他们都是听到了皇纥谦说的话，对于这个一直神秘的少年报着好奇的态度，留在这里。不知道他会给人们带来什么样的惊讶。每一次，他的出现都象征着奇迹。

　　第一百二十三章uCET第u 初遇安杰斯

　　无聊的环视了周围那些人，皇纥谦如何不知道他们的想法，不过没关系，想看，可以……

　　小小的云梭，突然如充气的物件似的，不断的涨大！！很快，一个十米余长，宽2米的华美物体出现在所有人的面前。

　　好美！！流畅的梭形，巧夺天工的手艺，绝对不是他们能拥有的工艺，梭最前方是一个类似神龙的雕塑，龙眸是一双紫黑色的宝石，上面散发着隐约的寒气，有的人想偷偷的碰触一下，可是还没有靠近，就感觉那宝石散发的强烈的寒气！

　　好冷！一个哆嗦，那人就觉得自己已经动不了了，低头一看，自己的脚下，已经出现了寒冰，将他牢牢的冻住。

　　梭身是一个腾云的图案，白色的云团似乎是真实的，带着软绵得触感，梭尾是一朵莲台造型，精美的，欲开未开的造型，美丽的线条，活生生地让人明白，什么是巧夺天工！

　　“好了，我们走吧。”皇纥谦第一个走上了云梭，紧接着，他的身影就消失了，皇纥缺跟着第二个，第三个，之前，跟着皇灼的那些人，毫不犹豫地走了上去。

　　到最后，云梭的面前，就只剩下了花生佛，秋瑟，莫鬼，梦芷君，四个人你看看我，我看看你，不知道该不该上去，他们现在的科技根本就不可能做到质子无限化。这是在他们研究的传说中的技术。可是……没想到他们以为少主现在的程度最多也就是光子化，没想到还是小看了他……

　　“走吧。”最后，还是莫鬼第一个走了上去，他们是属于曦溟缺的手下，既然大人都进去了，那么他们有什么好犹豫的呢，干干脆脆的上来。

　　当最后一个人上了云梭，在所有人的注视下，云梭恢复了之前的大小，缓缓的上升，然后，如一道闪电一般，疾速飞驰，只在天空下留下一道白色的痕迹。经久不散。

　　他们的目的地是美日星域的卡波城，那是一座相当美丽的城市，几乎在一息之间，他们就从华联星域，抵达了美日星域，皇纥谦走下云梭，呼吸着美日星域与华联星域相反的季节气候，冬季的节气，有些寒冷的空气，走在卡波城宽阔街道上，这里与华联星域的装饰不一样，这里的风情是有些类似梦幻，皇纥谦用一双紫水晶的眼眸，打量着周围的一切风景和行人。

　　“爹地，这里不错。”感受着温暖的微风，皇纥谦走在喧闹的大街上，虽然这里不像是华联星域一般平淡，或者说喧闹，却意外的复合他的心情，淡淡的，不浓郁的人情味道，在这平静下面却是浓重的杀机。这样的世界要比华联星域更具有可玩性。

　　“宝贝儿喜欢这里？”皇纥缺的脸上依旧是那种邪恶又**的表情，这个表情引得周围的小姑娘们频频注视他们。当然，不可否认，注视他身边的那些帅哥的人也不少，只是他的吸引力是最大的而已。

　　皇纥缺看了看那些眼中是爱恋表情的女人们，轻轻的点了点头，这里很满足他的想法。说喜欢也不为过。就是这些视线太讨厌了。

　　“少爷，您怎么可以出来呢，您现在应该着手那些人的迎接仪式啊！”一个老人跟在一个少年身后，手里拿着一本厚厚的电子书籍，苦口婆心的说着。

　　“纳拉卡伯伯，我已经准备得够久了，不需要再多准备什么了，你看，依照他们的喜好，我准备了各式各样的欢迎方式，到时候，让那些侍者把他们带过去不就行了。真是的，没事情就不要再管我，我忙了那么长时间，你就让我休息休息不行么！”这个老头真是麻烦，父亲让你在我身边是辅助我的，不是要你管我这管我那儿的，早知道是个这么嗦的老头子，当初就不要了。省得现在听他说话耳朵都疼。

　　“可是……少爷……”纳拉卡苦着脸，皇相大人啊，为什么你把老奴分给这么个烂泥，扶都扶不上墙的人！

　　“好拉，你回去吧，剩下的事情我相信你能做好的，毕竟你也跟了我父亲很长时间了，行了，回去吧。我一个人转转，等我休息好了，我就回去。”看着纳拉卡还想说什么，少年挥了挥手，大步朝着前面走去。而跟在他后面的老人，则是摇了摇头，不再继续劝说下去，罢了，不能因为这个事情让那些人不满意，只能放弃劝说，回去准备欢迎仪式了。

　　安杰斯昂首阔步，精神抖擞的走在大街上，因为他的一身行头十分的显眼，所以，几乎是他刚刚走入的时候，马上便被路上的行人惊讶的指指点点。

　　“快看，这不是我们安斯卡大人的儿子么？那个传说有着断袖癖好的男人！”周围的一个贩卖事物的男人好奇的看着安杰斯，带着一种不屑的口吻说道。

　　“对啊！对啊！据说好像叫什么……叫什么安杰斯。”他旁边的是一个十分可爱的小女孩，女孩的眼睛里面写满了不屑，这个安杰斯可不是什么好东西，和他们的安秘鲁大人差好远！这样的人根本就没有资格和安秘鲁大人争夺继承人之位。

　　“唔，这还是第一次看到这个安杰斯的这样走在街上，仔细一看还真挺帅气。不过，我听说他好像是一个喜欢美丽男孩子的人啊。可是你看他！明显也就是一个小孩子而已，能压得到那些男孩子么？嗯？估计是被压得那个吧……”又有一个喜欢看热闹的小贩凑了上来。

　　“谁知道呢，他这种人都是生活在皇相府的，要什么，只要一个电话不就可以了，出不出来没什么用，不过我听说，这次，在卡波城，将会迎接不少大人物啊！好像华联星域和暗黑星域的人都会来哦。”那个女孩子的眼中冒出了星光，似乎对于将要来的人具有十分的把握。

　　“哦？真的么！我的偶像大人也会来么！”听到这里，围观的那个小贩的周围的女生越来越多，每一个人的脸上都带着不同程度的娇羞，看起来到也是百花绽放，景色也不错。

　　“你的偶像是谁啊！”叽叽喳喳的女生之一。

　　“你是白痴么，当然是华联星域的现任皇相大人，和他的继承人帝君大人了，你难道没听说过那个少年的事迹么！真是TMD帅啊！我可是哈他们好久了……就算不能和那个第一少爷邂逅，也要能和那个男人来一段美丽的交往啊！”又一个叽叽喳喳的女人陷入了不合实际的幻想里。

　　“我当然听说过了，你说得是曦溟缺皇相大人，和曦禾谦帝君大人。他们两个人被称为两代人中最强大的人了，就算我们是不同星域的人，我们美日星域的人对他们也是十分的敬重啊！”

　　微微挑了挑眉，皇纥谦玩味的看着身后的爹地，带着一种让人说不出来的口气说道。“爹地，看来你有很多追随者啊，而且大部分都是让人赏心悦目的美人呢。要不要孩儿先避开一段时间，让爹地你享受享受美人环绕的机会呢？”

　　“宝贝儿这么说可是吃醋了？”同样不会让自己处于弱势的皇纥缺笑吟吟的点了点皇纥谦的腰。继续说道。“这醋吃的可是浪费啊！因为只有宝贝儿这么美味的点心，爹地才会舍得吃呢。其他的味道，爹地不会喜欢的。”

　　翻了翻眼睛，皇纥谦懒洋洋的继续闲逛着。突然，他的目光转移到了一个男孩的身上，那个男孩的身上有着一种属于他们的力量的感觉，而且是被承认的。看着那个男孩走进了一间店面之后，皇纥谦点了点头，时刻注意着他动作的皇纥缺，带着众人，也进去了。

　　安杰斯在卡波城几乎无人不知无人不晓的，被人认出来安杰斯也不以为意，一路悠哉悠哉的散步到中街最热闹的市集旁边，在众目睽睽之下，带着自以为很帅气的姿态，迈入他这次的目的地，一个装修十分精美的酒吧，那是一个有着复古风尚的酒吧，看起来十分的古典，大门使用十分稀少的不腐蚀新型仿木制造的，这是美日星域的最新科技之一，价格十分的昂贵。而那些仿木上面，用的是最难取得的彩虹颜料书写的，和周围用高科技垫子技术闪烁的灯有着截然不同的感觉。

　　第一百二十四章uCET第u 兄弟针锋

　　他这次出来，虽然是借着自己那不好的名声的借口，可是在这么多的人面前，还是不要做得太过分了，纳拉卡说的事情，他记得十分得清楚。按照飞船起飞的时间来算，他们还需要5天的时间才可能抵达，所以，省下来的这些时间，就是他用来给自己增加地下势力的时候了，那个男人可是无时无刻的不想杀了他呢。是不是……安秘鲁！

　　“漂亮的美人儿，我想见一见你们酒吧的老板，不知道我有没有这个荣幸呢？”安杰斯来到台前，对接待处的可爱少女随意说道。

　　“啊……，好的，您想见我们的老板……，请问一下，是不是我们的招待让您不满意了呢？……唉！！是你！皇相大人最没用的儿子，安杰斯！”坐在门口附近的接待少女抬起头来，一看到安杰斯的容貌，却立刻发出了一声极为响亮的惊叫声，手中的笔掉落在地上，满心都是说不出的惊讶，这个……传说中最没有继承到皇相大人英明的孩子……居然会来这里，还要见老板！等等！这个少女突然想起了一个关于安杰斯的传言，这个少年最喜欢漂亮的男人……而他们的老板……

　　接待少女想起了自己老板那比女人还要美丽的脸蛋……难道这个安杰斯是想要……老板！！

　　虽然整个酒吧十分的喧闹，但是这个少女那么大的嗓音……这一声，也立刻让喧闹的酒吧立刻安静下来了。在酒吧坐的人齐齐望了过来，紧接着爆发出一阵哄然的议论声。

　　“这位小姐，我有没有用，也不应该是你们有资格评论的。”安杰斯的目光瞬间森冷了几分，他安杰斯虽然在明面上不如他的哥哥安秘鲁，是一个花花公子，可是，就算是传言再不吃香，他到底也是皇相的孩子，身为第一继承人，面前这个酒吧的接待女人居然敢这么和他说话。想到他即将成熟的实力，安杰斯瞬间将潜藏在内心数十年的怒火全部的爆发出来！

　　“呵呵，我觉得这位小姐说得也没有什么错误，我亲爱的弟弟。难道你不觉得你这些年做的那些事情完全不是一个贵族能够做出来的么。其实也难怪，毕竟你的母亲只是个服侍别人的女人而已，天生就带着奴性，她生的儿子，上不了台面也是正常的嘛。”接待处的少女尚未说话，酒吧闭合的大门口却突然传来一道骄傲狂妄的声音，那个声音中透着浓浓的嘲讽和不屑。

　　安杰斯橙色的眼眸淡淡一扫，就看见了迎面走来的，极为潇洒英俊的十几人的队伍，那正是皇纥谦一行人。

　　淡紫色淡色光环笼罩在为首的那个小小少年身上，黑色的衣服，更加衬托出这个少年的高贵气质，但是，安杰斯敏感的察觉到，这个少年看似温润的气质下，是一种如狼似虎的危险感觉，他，绝对不是看起来得那么简单！

　　在十几人众星捧月的簇拥下，皇纥谦缓缓走入酒吧的吧台附近，根本就没在乎安杰斯的目光，随意找了个座位坐了下来，之前，酒吧的场景可以将周围的人变成了背景，那么这个少爷，就能将酒吧的场景，变成了背景，即使他周围拢着那么多气质不同的人，可是，他却依旧是那样耀眼，无法让人忽视！唯一能从他身上多的光彩的，就是他身边的那个男人，那个男人安杰斯只觉得不能直视，看到他的身体就仿佛是一种亵渎。那是能和太阳抢夺光芒的人。

　　他身边的那个男子的容貌极为俊美，尤其是他那种说不出来的气质，十分的引人夺目。那种隐隐的遗世独立的气质将他与他身边的那个小小少年之外的人全部隔开，就算是跟随在他们身边的人，都无法融入那个圈子里！！

　　在那群男子的身后，安杰斯最讨厌的人就笑吟吟的站在那里，用一种蔑视的眼神看着自己，“安秘鲁，你闭嘴！你有什么资格这么说我母亲，我母亲在不是贵族，也比你那个只知道争父亲宠爱的娘好！你那个娘，各种手段都用尽了！我告诉你，有一件事情你还不知道吧，你最疼爱的小妹妹，就是你的母亲亲手害死的！就是为了嫁祸给9姨娘！把9姨娘的宠爱给夺走！好让**有机会得到父亲的宠爱，而且，你以为，你有什么资格这么说我！你和我，不过就是半斤八两罢了。”

　　“不可能！你骗我！我妹妹不是我母亲害死的。安杰斯，我本来以为你只是行为有些乖张，没想到，你居然学会离间我和母亲的亲情了，你简直……简直太让我失望了！你还有没有人性了！在**死了之后，我自问我娘带你不薄，甚至要比我更好上三分，你！你简直……”安秘鲁的脸上是一种痛不欲生的感情，仿佛，安杰斯说出这话让他怒其不争，没有学到好的，反而……

　　这样的表情给他增加了不少的人的好感，转而，看着安杰斯的眼神更加的厌恶了。外面的传言，和一些令人迷惑的言行，可以将一个人完全的抹黑。

　　“呵呵，对我好？她不对我好能行么！我说安秘鲁，你是傻子，还是白痴，无缘无故的对我好，这种愚蠢的理由你自己相信么？**她之所以对我好，不过是想在将来更容易的除掉我而已，对我好的话，就不会处心积虑的想要杀了我娘！这就是**的对我好么！”

　　“安杰斯，你休想诬蔑我母亲，我母亲才不会害一个没任何背景的女人呢，**就是一个卑贱的女人，有什么资格值得我母亲害！”安秘鲁脸上带着十分正派的表情，可是他的内心却是相信安杰斯的话，他的母亲，为了他，很可能杀了安杰斯那个卑贱无耻的娘。

　　“污蔑？我说安秘鲁，我没兴趣在和你说你那个母亲的事情，你我本来就势成水火，弄那些虚伪的真得很无聊。而且，今天我可不是想和你吵架的。如果没什么事情就早点滚吧。”安杰斯的神情不像以前被说的那种屈辱，安秘鲁皱了皱眉，他这个弟弟……突然变得很陌生，好像以前看到的那些，全部都是假象，看来要找母亲商量一下了。

　　“有趣，这兄弟相争，原本是个不错的戏码，可惜了，这兄弟俩的程度相差太大了。而且，两位，在我的酒吧里面大吵大闹，也会打扰大家休闲的兴致的，能不能给我一个薄面，让这里的气氛不要这么尴尬呢。”从酒吧的二楼走下来一个穿着单衣的男人，这个男人的容貌十分的出众，若是没有皇纥谦一行人在他之前出现，只怕是要将在场所有人的视线都吸引过去了。

　　看到这个人之后，安秘鲁的脸色顿时一变，原本他是意欲在这个男人所有人的面前好好的侮辱一下安杰斯，却没想到这番话非但没有让周围的人更加得觉得安杰斯是一个懦夫，反而让自己得到的资料里面的大贤者听到了！他还想要招揽这个大贤者，他的话，可以让美日星域的一半以上的人们成为自己忠实的追随者。这下可糟糕了，若是这个大贤者认为自己太莽撞，没有给自己弟弟留面子，该怎么办，可是……刚才的场景一旦给安杰斯留了面子，那么就肯定会有个软弱的名头出现，而且，他说的事情，肯定会让在场的人有什么想法的，一旦日后真的传出来母亲害了他那个卑贱的娘，那么……他苦心经营的形象将全部都消失殆尽。想到这里，安秘鲁不由得惊慌起来，赶紧弯下自己的腰身，十分恭敬的朝着那个男人行礼。

　　“大贤者恕罪！安秘鲁不敢了！是安秘鲁的错，请您不要怪罪我的弟弟。他还小，不动乱说的。”安秘鲁思考得很快，甚至说是几乎没有思考，就已经决定好怎么说了，大贤者在听完这些话之后，眼神闪烁了下，这个少年好深的心计，在众人面前直接否定了自己的兄弟，然后现在利用在酒吧的这些人给自己施压，哼，当我是什么人了！区区一个皇相之子，就有本事让自己陷入这个境地？！自己只是因为自己可爱的小宠物感觉到楼下有一群大人物，变得躁动不安才下来的，否则，这里有什么人值得他大贤者亲自下来？！

　　虽然表面上，安秘鲁的神情是激昂的，但是，实际上，他也很害怕，不过，现在也没办法，走到了这一步，已经是不可挽回的了。只能逼他成为自己的人了。不成功便成仁。

　　第一百二十五章uCET第u 自欺欺人

　　“大贤者大人！！天啊！我看到了谁！我居然看到了大贤者大人，大人！愿您的智慧，可以保佑我们生活更加的美好。”

　　“好帅啊，居然是加蒂斯大贤者大人，最年轻，也是最具有潜力的大贤者大人！我真是太幸福了！神啊！请您让大贤者大人将荣光赐予我吧。”

　　“是啊！你看，那代表着大贤者的紫色宝石，真是太美丽了，那么美丽的光彩，是挚友大贤者大人才能够佩戴的啊。”

　　周围的来这里放松的人们几乎集体傻眼了，他们怎么也没有想到有生之年竟会真正见到传说中的大贤者大人，那可是别皇相更加让他们崇敬的人啊！激动之下，周围的人竟纷纷对着那男子拜倒了下去。

　　大贤者，是美日星域的一个神圣的代名词，大贤者的数量十分的稀少，用一双手的个数就可以数出来了，但是，每一个大贤者，都是人们心理面的信仰，他们的行踪成谜，很少能看到他们，唯一能证明他们身份的，正是他们额间的那枚紫色的宝石。那是在他们获得大贤者称号的时候，在祭坛烙印上的，永远都拿不下来，一旦他们犯了错误，或者说不再拥有着紫色宝石的资格的时候，这宝石的体积会逐渐的减小，然后慢慢地消失。而这个时候，他们的尊崇也将会落寞，转而迎接那些人的，就是民众的愤怒，愤怒大贤者不珍惜那紫色宝石的信任。

　　安杰斯也带着憧憬的表情，朝着加蒂斯缓缓的跪下，这就是他的目标任务，果然如形容中的绝代风华，眨眼之间，整个大厅中就只有皇纥谦他们一行人还冷冷的倚着椅子上，神情淡淡的，完全没有什么波动。甚至，加蒂斯看得十分清楚，在知道自己大贤者的身份的时候，那一行人没有一个人把自己放在眼里，也就更不要说是心理了，好像自己这个贤者，在他们看来就是可有可无的人。这让他十分的震撼，这个时候，藏在衣服里面的小宠物也开始不安分了，在自己的袖口来回的蠕动，似乎很想要走出来。加蒂斯的脸色有些沉，绝对不能让人知道自己居然违背禁令，饲养宠物，在大贤者的定则里面，饲养生命是十分不仁慈的，既然不仁慈，那么，就没有资格成为大贤者，所以，几乎没有人胆敢触犯这个禁忌。

　　可是……这个小东西的感觉，也是他为什么下来的原因，可是当他与那些人对视的时候，就知道了，为什么自己的小宠物会变得这么躁动，因为，第一眼看到那个淡然绝伦的人的时候，他就有一种极为震撼的感觉，在他们的面前，没有人敢直视，虽然这里的人没有什么太大的感觉，但是，身为感官最敏锐的大贤者，他对于一些来自人体的气息是十分敏感的，米一个人身上都有着淡淡的气息，或者是红色的，或者是黄色的，又或者是彩色的，红色的代表着杀戮太大，黄色的代表着这个人私生活十分的糜烂。彩色的十分的稀少，因为这样的人是最健康的。这一群人的身上，他一点气息都感觉不出来，不可能是他失去了能力，那么，就是这希尔的能力强大到自己的感官都已经无法察觉了。

　　加蒂斯金黄色明亮的双眸里闪过一缕诧异，但立刻被温和如春风般的笑容所代替。“各位请起来吧，所谓大贤者，只是一个称谓而已，我更希望给大家带来更多的福音。若是大家认为我在这里会让大家放不开，那么，加蒂斯劝解这些孩子们只好就会离开。”

　　仿佛是刻意显示自己的力量，加蒂斯缓缓的挥动衣袖，然后……

　　浅黄色的光点遍布酒吧之中，一瞬间，跪在地上的所有人都觉得身体一轻，便被轻而易举的托了起来，因为刚刚众人都十分虔诚的低着头，也几乎没有人注意到皇纥谦他们的无礼。

　　“多谢大贤者大人。”

　　“大贤者大人的荣光我们已经感受到了，十分感谢您的慷慨。”

　　“我们必定会遵循着你们的荣光，走到最后的。”

　　众多羡慕崇敬的目光向加蒂斯汇聚过去，纷纷出言感谢。

　　许多人都在心理面羡慕着，这个大贤者的声音好像是清澈的溪流，带着阳光照射后温暖的温度，清澈的语气，让他们的心灵似乎都收到了洗涤，变得更加的完美无瑕。

　　“爹地，觉得如何。”皇纥谦完全当做自己在看猴戏，那个大贤者的手段根本不值一提。那颗紫色的宝石带着十分强烈的催眠作用，只要与那颗宝石相接处，就会被那颗宝石特有的力量给催眠，所以，这些人，才会产生那么强大的反应，这种卑劣的手段，真是太无聊了。还以为能有什么好玩的东西呢。

　　“宝贝儿不是有结论了么？嗯？还需要问爹地么？”皇纥缺更加的没把那个加蒂斯放在眼里，那个紫色的宝石怎么看怎么碍眼，紫色，也只有自己怀里的这个小东西才最适合吧。其他的人，用紫色，简直是侮辱那神秘的颜色。是不是要毁掉一切紫色的东西呢。

　　“嗯。”低垂下眼帘，既然没有必要讨论的人，那就不讨论，他的想法很简单。突然……皇纥谦想起来了，他们这群人中，少了那个女人！“爹地，兮莱梦那个女人呢？”

　　“呵呵，宝贝儿才注意这个女人没跟着我们呢？”皇纥缺拧了拧皇纥谦的小鼻子，笑着说道。“那个女人在飞船上，我已经吩咐人把她带来了。放心，这么有趣的场景，我怎么可能不会让宝贝儿玩的尽兴呢！”

　　得到了满意的答案，皇纥谦点点头，不来也好，省得自己按捺不下去了，真的杀了那个女人。不过，不知道，这个女人在宇宙飞船上会发生什么事情。现在，还是继续看这场戏吧。

　　宇宙中。

　　“你说什么！大人不在这船上？！怎么可能！他怎么可能不在这里！明明……”兮莱梦有些歇斯底里的吼着，站在她面前的，是一个身材妖娆的女人，但是看不到她的容貌。这个女人正是苏如是，而在苏如是的身边，则是诺娃和沈随风两个。他们一身衣装虽然和兮莱梦那身特意由曦家定做的相差很远，可是也已经是不错的料子了。

　　“是啊，你还以为你真的能勾搭上那个男人么？愚蠢的女人，那个男人是不可能看上你的。他现在只是在利用你。”苏如是看着这个媚气越发明显的女人了。看样子，也是修炼了什么功法。哼，这样的女人……让他想起了背叛自己的那个男人那无耻的原因。

　　‘我爱的是媚娘！媚娘！不是你！不是你！！你这个恶心的女人！’

　　“不可能！不可能的！你是在嫉妒我！大人对我很好的，你看！这是曦家主母才可以拥有的配饰！是他亲自给我的。苏如是！你不要吃不到葡萄嫌葡萄酸，我不会上当的。你是在嫉妒我，嫉妒我的容貌！”兮莱梦是一个愚蠢的女人这句话绝对不假，如果一个男人真的爱你，又何必和你分开走么。

　　“好了，苏如是，不要和她多说了，她和我们始终道不同不相为谋。”诺娃用一种阴森的眼光看着兮莱梦，“你最好乖乖呆着，我们一定会杀了他们的，虽然我们现在的实力和势力都不够，所以我们隐忍着。”

　　“你和我说这些做什么！难道就不怕我告发么！哼！你们想要颠覆曦家，我告诉你，你是在做梦！！”兮莱梦厉声说道，她已经把自己当成了曦家的主母，所以，说话的口气完全是训斥的。

　　“我们本来是想拉你入伙的，可是现在看来，不拉你才是正确的，你这么愚蠢的女人很可能会让我们陷入最悲惨的境地里。不过我警告你，兮莱梦，为了你的小命，你最好老老实实的，如果你敢把我们现在的事情说出去，我敢保证！你会死的很难看！”

　　“好了，我们走吧，没必要和她磨蹭。”沈随风笑着看了一眼兮莱梦，然后第一个走了出去……

　　“最好提醒你一下，跟你来的那三个男人，很不简单啊！好自为之啊，希望你能活得更久一些，只扫也希望你能看到我们将曦家全部覆灭的那一天。”诺娃笑眯眯的做出了总结，最后，蹦蹦跳跳的走了出去。

　　第一百二十六章uCET第u 加蒂斯

　　兮莱梦在谁都看不到的时候，腿软的坐在地上，其实，苏如是说的那些话，已经在她的心里扎根了，若真的爱她……为什么不跟他一起走……你真的是利用完么……不……我不相信……我爱您，您也一定会爱我的，我会给您机会……就在这个宴会上……我相信，您会用最光明正大的表现在证明给那些人看的。对不对……兮莱梦的脸上带着一种梦幻的光芒。他的身上佩戴的正是皇纥缺给她的，代表着当家主母的首饰……

　　“天暄！地澜！海泉！你们给我出来！”收拾好自己的心情，兮莱梦从地上坐起来，梳洗一番之后，回复了自己XX的容貌。然后打开房门，轻轻的朝着外面喊了一声。

　　“什么事。”天暄淡淡的看着兮莱梦，眼底闪过一丝不屑，这个女人……还真是痴心妄想啊，不过……为什么自己要和她一起走。真是……

　　地澜抱着身体还有些虚弱的海泉，也是用一种冷冷的目光看着她，陛下给他的命令，就是要让这个女人‘安全’的到达美日星域，其他的，他们根本就不需要多管，这也是刚才那些人在这里，他们都没有说什么，也没有出现。

　　兮莱梦看着这三个人连话都不说，像是一个木头一样，心中的怒气更加的往上冒。这三个人不过是个下人，居然敢这么看着自己，真是反了，我可是你们未来的主母！你们等着！我一定要让你们滚出曦家！

　　“你们三个是大人派来给我的保镖，刚才，你们都干什么去了！难道没有知道那几个人在我的房间里么！你们就是这么保护人的么！一群废物！”兮莱梦的话，就像是机关枪一样，吐字都没有断过。用来XX自己的怒气。

　　天下根本就无视兮莱梦的话，因为他现在整个都回忆着陛下和他说的话。在出发的前一天下午，他收到了陛下的传见。

　　“天暄，海泉现在如何了？”坐在办公室里，皇纥缺靠在舒适的椅子上，漫不经心的说着。修长的手指轻轻的敲打着桌面。

　　“没事了，回复的很快。”天暄很恭敬的说着。

　　“那就好，对了，天暄，明天我们就回去美日星域，你和地澜海泉护送那个女人。”

　　“您说的是兮莱梦？”天暄皱了皱眉，那个女人他见过，实在让他根本看不上眼。除了那一身的眉骨以外，完全就是一个没什么用处的女人，或许她唯一的用处，就是用那个身体来XX男人吧。那个脑袋，根本就什么都没有！

　　“嗯。那个女人是宝贝儿的玩具，现在还不能出事啊！”皇纥缺的脸上带着冰冷的笑容，说道那个女人的名字的时候，皇纥缺的眼中闪过一丝的杀意。

　　天暄看得明白，心里更明白，这个女人在殿下失去了兴趣的时候，迎接她的，会是最残忍的地域，尤其是，这个男人的神情中，也是杀气腾腾的。

　　“你们到底是不是木头！”西蒙来看着根本就不理他的三人，从旁边随手抓起一个物体，朝着天暄的脑袋扔过去。

　　天暄冷着脸，借助物体，淡淡的开口了，好听的声音里，带着冰冷。“我们的任务是在你的身边有危险的时候才出现，其他的时候，我们并没有要做什么的义务。”

　　“没错，而且，你以为你一定就会是陛下的女人么？自知之明一点都没有的蠢女人。”地澜对这个女人的印象也十分的不好，这个女人真是太没脑子了，那三个人都说的那么真实，这个女人还自欺欺人，简直就是愚蠢！和殿下比起来相差何止千万里！

　　“你们三个好大的暗自，我是你们主子的爱人，你们居然敢这么对待我！我会让你们死的很难看！”歇斯底里的女人其实很难看，兮莱梦扭曲了的面孔看起来尤其的恶心，让人倒胃口。

　　“好了，天暄，我们没必要和这个女人多说什么，把这里下上封印，进出不通。我们也去休息吧。”地澜没好气的说道。以后这样的事情他是绝对不会参与的！打死都不会！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！”凄厉的女声在空旷的房间里回荡不绝……这可惜，在结界的包裹下，是什么都听不到了。

　　“喂！你们在说什么呢！大贤者大人在这里，居然敢这么说！”离他们不远的是一个五大三粗的壮汉子，那个汉字听到了皇纥缺和皇纥谦的对话！气得浑身发抖，他从来没有见过这么不尊重大贤者大人的人！他们这些人应该受到最严厉的惩罚！死都是便宜他们的。

　　随意的瞥一眼那个壮汉子，皇纥谦没有什么心情和他争吵，身体还是有些软绵，最近越来越明显了，身体确实在生长，至少个头已经赶上爹地的胸口了。现在不想看到血腥，所以，难得的放过他一马，可惜，俗话说得好，你难得的好心，对方未必会领情，皇纥谦极其稀少的好意，居然不被理解，那个壮汉子居然敢自己往墙上撞。不得不说无知的人，胆子是最大的。

　　“你！你对大贤者大人不仅无礼，还……还出言不逊！简直是……大贤者大人，我请求您，请您将这些罪人送去惩罚，他们应该为自己的不虔诚收到惩罚。”一睁眼侧的陈述着，这个壮汉子说完，周围的人眼神立刻就变得有些不对了，之前那些爱慕的看着他们的女人眼神也变得有些冷了。侮辱大贤者，已经使得周围的那些人的心思全部沉入了深渊之中。信仰已经将他们的思想给束缚住了，在信仰的面前，即使是皇权都无法一方独大！虽然这些人的容貌十分的出众，可是……与他们的信仰想必，那是不足一提的。

　　皇纥谦挑了挑眉，或许是他看走眼了，这个大贤者其实真的是个了不得的角色呢，群众的力量确实很大，压力也会产生，不过……皇纥谦惋惜的看了一眼加蒂斯，只可惜，在他的眼里，那就是一个骗子。没什么 值得尊敬的，更何况，让他尊敬的人……还没有出生呢！

　　“大贤者大人！您看……”那个壮汉子忍不住的说道。甚至身上的肌肉都已经鼓起来了，袖子也撸起来了，似乎只要加蒂斯一句话，他就立刻走上前，好好的教训一下这些人！

　　“无妨，谢谢你的好意，但是，我并不想让你们在大家休息的地方打架，这是大家娱乐的地方，你们在这里打架，是玷污了这美好的地方，他们这么做，定然是有什么误会，我希望打架是带着真心来面对我们这些贤者的，所以，这件事情还是我自己来解决吧，你们好。虽然不知道为什么你们队我有这么些意见，或许你们认为我做的还不够，又或者，你们觉得我还有地方应该改进，若是能给我你们的意见，我会十分感谢的，也会认真的聆听的。”加蒂斯若有所指的目光随意的扫过皇纥谦，然后又走上前，轻轻的拍了拍那个壮汉子的肩膀，语气更加的柔和，“请你在这里度过舒心的一天，一天的工作已经很累了。”

　　“不……不客气……”那个汉子的脸红的都要讲不出话来了。整个人僵硬的可以。

　　安杰斯突然对加蒂斯的兴趣见了不少，虽然这个大贤者大人没怎么说话，后来说了话也没什么不对，可是他就算觉得奇怪，他不是没见过其他大贤者，他们的性格虽然不至于好勇斗狠，但是也都不是一个简单的，在美日星域，有专门成立对那些贤者不尊重的人惩罚的场所，那里被称为重生。而这个加蒂斯大贤者，他似乎在为这一行人说话。他们会有什么关系呢？或者……这个加蒂斯大贤者在刻意的为这些人说话！

　　一个让他觉得不可能的念头升了起来。这些人的身份比这个大贤者大人更加的尊贵！或者说，这个大贤者大人在他们的身上感觉到了危险和压力，所以才会不遗余力的帮他们解脱。就是为了避免事情降临在他的身上！还是有什么好处能在他们身上得到呢。

　　不得不说，这个安杰斯比他大哥有本事多了，至少，在看人的准确程度上，就要好不少，如果他不装成浪荡子的话。

　　第一百二十七章uCET第u 相见

　　“好了，大家请继续放松吧，若是因为我，让大家觉得紧张，那么，加蒂斯会觉得十分的过意不去的，这位小朋友，你要找我是么？”迈着优雅的步子走到安杰斯的身旁，加蒂斯对着这个他补身体讨厌的男孩说道，今天的事情过去之后，只怕即使自己没有什么想法，这个有勇无谋的安秘鲁也会认为自己选择的是他的弟弟，既然如此，何不就顺了他的意思。也算是看这个少年和他兄弟演出的劳务费好了。

　　安杰斯一愣，见是加蒂斯问话，恭敬有礼的说道。“是的，加蒂斯贤者大人，是我请求见您一面。很抱歉打扰了您的清幽。这是安杰斯的无礼。”

　　“没有关系。我自己平时也是很闷的，你能来找我，让我很高兴。”加蒂斯笑了笑，安抚了安杰斯的不安，然后，走向皇纥谦的座位旁边，道。“几位也请和我上去吧，你们的意见，将会让我们更加的进步。”

　　皇纥谦冷冷的看着加蒂斯，并没有起身，这个加蒂斯的眼中有着他不喜欢的感觉。那是虚伪，这个男人想要从他们的身上得到他想要的，而且，他袖子里的那个小东西已经开始焦躁了，随意的感念了一下那个小东西，光搁浅顿时明白了，这个人为什么特意下来找他们了，他袖子里面的是一个十分敏感的月鼠，月鼠不应该是这个时空的产物才是，为什么会在这里。

　　月鼠，是一种十分稀少的小巧野兽，他们的攻击力十分的弱小，甚至可以忽略，但是他们的外表十分的可爱，而且他们身上具有一种十分浓郁的香气，那香气可以使得人的修炼速度加快，是一类很珍惜的动武，知道他们的人都不遗余力的寻找他们，因为这样，他们死亡的速度十分的快，所以，它们开始隐藏，又或者寻找可以依靠的人来做他们的保护伞，他们出入的地方也不恒定，正因为他们没有强大的实力，所以，他们的感官十分的敏锐，就算是他们，在月鼠面前，也会留下一些的破绽，月鼠，是世界上唯一能察觉他们身体内具有强大能量和威势的兽类。而他们，也是月鼠梦寐以求的保护伞，正是因为这个原因，月鼠才拼了命的想要从这个男人的手里挣扎出来。

　　“我们少主对你没有什么想法，所以，你的邀请我们就不去了。很抱歉，我们少主的性格一直如此，希望您能不介怀。”莫鬼看着爱理不理的皇纥谦，苦笑了下，他们的少主啊……还是那么的唯我独尊。于是，站起身，微微行了一个鞠躬礼，然后迈着优雅的步伐走到加蒂斯的身旁，对着加蒂斯说道。

　　加蒂斯一愣，顿时觉得自己十分的丢脸，自己身为大贤者，那一个人见到自己不是十分的荣幸，自己的邀请绝对很当成他们以后炫耀的资本，可是这几个人……简直不识好歹！“看来是在下鲁莽了，很抱歉。”说这句话的时候，语气还有些僵硬。

　　身为大贤者，他的脾气自然也是高傲的，一请不来，那么，他也不想热脸去贴人家的冷屁股了。不来就不来，你一定会后悔的！我保证！

　　莫鬼何尝不知道这个小气的大贤者已经开始看他们十分的不爽了，因为现在在大庭广众之下，他没办法说什么，不过，这样的人绝对不会轻易的放过他们的，看来，在那些人到来的这段时间，会十分的精彩，少主不会就是这么像，所以才……莫鬼暗自揣摩着皇纥谦的心理。

　　不过……最擅长揣摩人心的莫鬼这次猜错了，他只是单纯的因为心情不想理这个人而已，不是想找乐子。

　　安杰斯仔细的打量着皇纥谦这些人，他们这些人的谈吐气质绝非单纯的莽夫，可是看他们的表情，确实真的不把大贤者放在眼里……能有这样的权利……会是神马人呢？！若说是外使来宾，他们不可能到的这么早才对。华联星域还需要几日才能抵达，暗黑星域的人需要的时间要更长。

　　“爹地，我想通知袭风月，我已经到了。我们可以趁现在见一见他。”坐在沙发上无所事事的皇纥谦突然想起了一个人，直打鼓人应该在这里过得很好才是。现在自己已经提早来了，那么见一见他也是不错的选择。顺便看一下这个家伙身边的男人。曦禾谦的记忆里面，那三个人都是很重要的人，所以，在他的记忆最后，留给他的是要自己照拂这些人。

　　“哦？宝贝儿怎么突然想见他了？”皇纥缺笑了笑，他就知道，宝贝儿可不会甘心在这些天里面，不惹出点麻烦来的，只是有些 不待见这个男人的宝贝儿已经不知道自己在不经意间，让这个小气的男人上了心。也罢，就随着他好了，如果接下来的几天都要这么过的话，那真的是很无聊啊！

　　“是该见见了，而且他的记忆，要让我照拂着他们一些。”

　　最重要的是，按照曦禾谦的记忆，这个袭风月也是一个好玩的人，他们在一起，会有一个很愉快的假期。而且这个人的实力也是可以玩的人选。毕竟，这里充斥着一种十分浓郁的进化的力量，皇纥谦的眼睛可以清楚的看到弥漫在空气里面的，那可以促进人类进化的力量。这些力量在不断的渗透入那些人类的身体内部，帮助他们不断的进化，可是，这种力量也不是什么好的，一旦达到了极限，那么他们会变得十分的狂暴，就如同那个女人一般。

　　皇纥谦和皇纥缺两人站在一起，自成了一个世界，虽然旁边的人很近，但是他们根本就听不见二人的谈话，他们的嘴虽然在不断的开合着，但是声音一丝都渗透不出来。

　　皇纥谦笑了笑，伸出手指，轻轻地点了点他面前的那个桌子，瞬间，那个桌子就如同一个突然打入石子的水面，泛起了一轮轮诡异的波澜。

　　紧接着，在众目睽睽之下，那桌子化成灰烬，那粉末被一阵风吹散，在人们的脸上拂过，那细腻的感觉，让之前看他们不顺眼的人，心惊胆战，这是什么的实力啊！那些人中最害怕的，就应该是那个曾经说过皇纥谦的男人。他的脸已经有些扭曲了，身体也开始不觉得颤抖了，他可不知道这个看似柔弱的小娃娃居然有这么强悍的实力，皇纥谦满意的感觉自己的力量缓缓的向外溢出，这些力量，足够那个人感觉了，释放过多的力量不仅没有什么好处，还可能让这个度假的世界被自己毁灭。

　　而此时，被惦记上的那个人，正在自己的实验室里，专心致志的研究自己新到手的材料，袭风月的脸上带着十分明媚的笑容，是真心的笑容，他的视线落在这个十分奇怪的事物上，漆黑色的砖块物体，一刀一刀的在上面刻画着什么，就在这个时候，袭风月突然站起身，然后皱着眉，看向一个方向。

　　“怎么了，大人。”袭风月身边的助手，看着袭风月突然停下自己手里的工作，十分的惊讶，为了这个东西，他们的袭风月大人已经不吃不喝的研究了很久了，怎么突然就站起来了，一点征兆都没有。

　　“无事，你继续将这些材料分别放入，我出去一下就回来。”袭风月的神情有些激动，这让他的助手觉得十分的惊奇，原来，这个天才也会有这么类似人类的表情。

　　“好的。”

　　“你最好小心一下，如果这个材料有什么不对的地方，你的命就别想再留着了，我会用最残忍的方法，让你享受死亡的滋味。你最好相信我的话哦。我不喜欢撒谎的。”可能是这个材料太珍贵了，袭风月的内心虽然很激动，但是，那边的人也十分的重要，那是伙伴啊！失踪了这么久，终于再一次有了他的消息，虽然不放心，但是也没有那么的担心，他们四个兄弟一直都以为，没有消息，其实就是最好的消息。

　　“请您放心，我一定会保护好那个资料的。即使付出生命。”

　　这个助手可是十分清楚这个人的手段的，之前，就有一个人轻轻的碰了一下这个石头，袭风月完全不在乎这个人是什么人，直接就将人给解剖了。然后冷湖的把那个人挫骨扬灰了。做得十分绝。当时，掀起了很大的风波。

　　第一百二十八章uCET第u 安杰斯

　　但是，在那个人的亲属闹了几天之后，就不了了之了，这件事情，让一些看不清形势的人明白了，这个男孩，看起来没有任何的权力，但是，一旦涉及到他身上，一切都不会比这个男孩更加的尊贵！

　　“莫鬼，你坐下，没必要和这个人在这里废话。”皇纥谦冷冷地看着加蒂斯，不说他的真实身份，就算是现在这个身体的身份，就不是一个加蒂斯有资格说的了。身为一方星域的继承人，他不是那些没有继承资格的人，帝君，这个称呼，就这么的摆在上面，不要说他只是忽视了他，就算是他侮辱了他，也断然没有什么事情！

　　有些迟疑，不过莫鬼还是照做了，他很清楚加蒂斯这样的人的心理，有些担心，他们隐瞒了身份来这里，可并不想在这里多惹事端，毕竟，在这里，一旦发生了什么事情很可能救急不能，所以，必要的时候，还是要将身份显露出来。

　　“你算什么东西，有什么资格！”站起来之后，皇纥谦走到加蒂斯的面前，指着加蒂斯额头上的紫色宝石，然后，淡淡的力量波动之后……那颗紫色的宝石……突然一点点地碎裂了。

　　所有人看着这一幕，震惊了！居然有人能够毁坏这最坚硬的紫色宝石……这可是从来没有人做过的，也是没人做得到的。

　　安杰斯和加蒂斯的脸色一阵青一阵白，都生出一种不知如何是好的念头，两个人虽然苍白脸色的理由不一样，但是也相差不远了，安杰斯是因为想起了这个人的身份，他突然记得，昨夜，自己随意瞥了一眼资料，曦溟缺父子的模样据说有了很大的改变，那个血腥冷酷的曦禾谦的发色由血红色变成了紫色，而这个少年的发色，正是紫色！紫色，在世界上的可以说没有，街道上的有些顶着紫色的发色的人，也是经过了后天的渲染，刚才见识了他的实力，这么强悍的人，除了那曦禾谦，还能有谁！！而且……刚才和加蒂斯说话的这个男人……他也记起来了，他正是曦溟缺手下的四个人之一，医术超凡的莫鬼。加蒂斯的紫色宝石碎裂的事情反而被他压到了最后。

　　而加蒂斯脸色变得苍白的原因要比安杰斯简单些，是因为他的紫色宝石！他代表着身份的紫色宝石啊！他原本看重的人是曦溟缺，这个男人身上有着很深的皇者之气，只要跟随这个男人，不愁没有名利，而且，这个男人的容貌是他十分满意的。他是双性恋，男人女人他都喜欢。最近，那些女人越来越无聊了，他想换一个口味，只是他有洁癖，又比较喜欢美丽的男人，所以，他的想法至今没有付诸行动。可是……这刚刚有一点想要行动……可是付出的代价竟然是他头上的紫色宝石啊！这意味着……他的身份……他最引以为傲的身份将被除名！

　　“哈哈！谦！”袭风月的身影突然出现在酒吧的门口，大笑着走了进来，刚进来的那一刻，袭风月就看到了皇纥谦，没有任何征兆的，袭风月直觉得认为，这个人就是他的兄弟，大步走近皇纥谦，伸出手，用力的在他的身上打了一拳。“你小子！怎么这么些日子不见，就变了一个容貌！现在看看你是比夜都要漂亮不少了啊！以前你就嫌弃自己的容貌太女气，现在该更愁了啊。”

　　“月，好久不见。”这个名字叫得很自然，皇纥谦以为，他会很僵硬的叫出袭风月的名字，没想到，那个名字很自然的从口中流泻出来。仿佛是烙印在灵魂的深处，不需要任何的尴尬，即使，他不完全是他的伙伴。

　　“是啊！你小子！回来就带给我这么大的惊喜。”袭风月想伸手抱一下皇纥谦，却没想到还没等他抱到人，就从后面伸出了一双手，将皇纥谦抱进怀里。

　　“你们……”袭风月有些奇怪，这个男人是谁？居然能这么轻易的抱住谦，而且最奇怪的是谦居然没有任何反应的让他抱。被抱起来的那一刻，他还自己动了动身体，找了个舒服的姿势，这些互动，证明了，谦不是第一次被这个男人抱了，袭风月觉得惊奇了，一向防备人心最重的谦居然都能露出这样的表情……这可是连他们都没能做到的啊！奇迹！真是奇迹，这个男人是怎么做到的啊！

　　完了！安杰斯自然是认识袭风月的，当从袭风月的口中喊出谦那个名字，安杰斯就知道，他猜对了，这个人真的是华联星域的皇相曦溟缺和帝君曦禾谦！这件事已经是众所周知的了。

　　“这……这怎么办啊？”安杰斯此时急得都快哭了，毕竟他也只是个年轻人，见过的世面不少，却从没自己处理过什么大事，和自己哥哥的斗争也都是小打小闹，毕竟他们的上面还有一个安斯卡，他们一直害怕他们的争斗引起安斯卡的不满，所以，即使再成熟，也不过是份能处理事情很少的小孩子。所以……一旦事情发展到不可阻止的地步，身为少年的安杰斯还是会害怕的！！

　　安斯卡交给安杰斯这个任务，其实也算是一个历练。安杰斯是安斯卡曾经最满意的继承人，不仅是因为他的头脑，最重要的是他的潜力是几个兄弟中最大的。于是，为了给安杰斯立威，安斯卡就把这件事情交给了他，现在倒好，父亲大人安排的任务没有完成，还有可能得罪这位大人！这……这该怎么办，一旦这件事情触及了两方的邦交，那么父亲一定会对他大打折扣的，自己手里的那点人脉恐怕会被父亲全部都拔光！！而自己，就永远没有翻身的地步了。

　　不过安杰斯毕竟也是有点头脑的，他笑着走到袭风月的身旁，低头行了一礼，“袭博士，真是难得，居然在这里见到您了，近些日子，听说您在研究一个神秘的物体啊，不知道现在的成果怎么样了，是否能使我们的家园发展得更加的快速呢。”安杰斯很聪明的从袭风月喜欢的科研上面下手，说的话也很有技巧，让人无法产生反感。

　　“原来是安杰斯，你不是应该去准备迎接那些外来的客人们么，怎么会在这里？”随意的扫了一眼安杰斯，袭风月有一搭没一搭地说道，这个少年跟他的关系并不是很好，最多能说的也就是一般，还是因为这个小子还算是比较好的玩具中的一个了，还属于暂时不能死的那种。

　　“我出来闲逛的。迎接的事情已经准备差不多了，只是，在这里碰巧发生了一些事情。”轻描淡写的将事情给粗略化了，安杰斯笑着打哈哈，袭风月也没在意，因为他只是因为舍不得这个有趣的玩具才用了一点点的手段让周围的人认为自己很喜欢袭风月。其实……他死不死都没什么关系的。

　　“这几位是……？”心中还存在着侥幸，没有得到最真实的资料之前，他还是不放心，或许这个少年的长发是漂染过的，所以才会有紫色，可是，这个理由连他自己都说服不了！那浑然天成的眼睛和长发，绝对不是人工可以创造出来的。

　　“他的名字是谦，我想你应该听说过他的名字，曦禾谦。我的好朋友！这次是应邀请来参加宴会的。我记得你应该是负责迎接他们的，你应该有他们的资料的啊！怎么会不认识呢！”袭风月一脸惊讶地看着安杰斯，不过他的内心已经确定了，刚才发生的事情绝对和安杰斯有关系，否则……他绝对不会那么激动的，即使他掩饰得很好。

　　“原来是华联星域的帝君大人，有失远迎了。是安杰斯的不是，请原谅！因为你们的抵达时间是在几日后，所以……忘记了帝君大人拥有一驾十分先进的宇宙飞船。”安杰斯十分有礼貌的朝着皇纥缺行礼。

　　其实，按身份来说，安杰斯向皇纥谦行礼很正常，因为皇纥谦被封为帝君了，那正是皇纥缺的最正统继承人，也就是华联星域的正统顺位，而安杰斯，虽然是安斯卡皇相的儿子，却因为不是继承人，所以，在身份上，要比皇纥谦略逊一筹。行礼一说，也说得过去。

　　“无妨。本皇与我儿提早抵达，并未去通知相关单位，是我们的责任，不是你的责任。”皇纥缺带着虚伪的笑容，和安杰斯打上了太极。

　　第一百二十九章uCET第u 夜

　　“即使皇相大人这么说，那也不可否认，是安杰斯的过失。不过，过失已经有了，我也只能尽量的弥补，请几位去日前就已经订好的饭店休息吧。明日，你们的行程我一定会安排得很好的。”安杰斯的脸上，笑容十分的和煦，整个人就像是一个阳光少年一样，若是之前没有发生这件事情的话，可能他们也会这么认为的。“当然，袭博士，您也一起吧，最近您研究很辛苦了，可以适当的放松一些日子。父亲那里，我会替您安排好的，请放心吧。”

　　“那就麻烦了。”袭风月根本就不在乎安杰斯说的话，就算他罢工，那又怎么样，没有人敢说什么的。

　　“不客气，那么，请几个尊贵的客人去休息吧，啊！对了，在休息之前，我想你们应该会对这个感兴趣的。”貌似是突然想起了什么，安杰斯拍了拍脑袋，笑着说道。

　　他的话虽然让周围的人把耳朵竖了起来，但是皇纥谦他们却是没什么感觉，这里再怎么有看头，又怎么能让这经历了这么多的几个人也心痒呢。

　　“再过一个时辰就是一年一度的盛会了，不得不说，几位来的真是很及时。”虽然有点尴尬，可是安杰斯已经恢复了平静，已经得到了这个人的承诺，不会影响邦交，那么，他也就可以安心了，随意的看了一眼加蒂斯，可惜了这个大贤者，本来若是他跟自己回去，自己在信仰方面恐怕会超越自己的哥哥。

　　“谦，可以去看看，有时候是有一些不错的小东西。”袭风月自然知道他是怎么想的，无奈的看着习惯性的将低等位面的东西直接否决的皇纥谦。

　　“呵呵，那个拍卖会是需要请帖的，不才在下就有几张，就让给各位吧，正好我也没时间去看。几位能代替我去，真是我的荣幸。”安杰斯笑容满面地说着，伸出手，把自己怀里的请帖奉上。

　　莫鬼接到自家大人的眼神，伸出手，接过请帖，安杰斯看着那几张珍贵的请帖落入了皇纥缺的手中，满意地笑了笑，然后招呼着恋恋不舍看着他们这群俊男，向安杰斯有礼地告辞后离开了。

　　“真是的，谦啊，你小子跑哪里去了，突然就消失在这个位面里。”袭风月笑嘻嘻的看着皇纥谦。周围没有了闲杂人，袭风月便也不再顾忌，估计就算有闲杂人等，他袭风月也会出手解决掉，让那些闲杂人等永远张不开嘴。对着皇纥谦笑道：“谦，这安杰斯可是我的玩具哦，你不能让我没意思啊！而且安杰斯说的这个拍卖会里面有跨位面的人，说到跨位面的人，谦，你有没有感觉到那两个人，圣。安越，圣。侑羽乐。我从这个世界的法则里面得到了消息，这两个人是因为服食了什么，突然得到了很强大的能量，才突破位面的，可是这个位面我们两个早就探查过了，是不存在这样的东西才对啊！”

　　“嗯，我知道。那两个人是华联星域的人，分别是安家，侑羽家的。”皇纥谦看着袭风月，淡淡的皱了皱眉，这才多久没见，袭风月体内的能量就开始杂乱了，难道这么长时间他都没有梳理过自己的能量么！

　　“月，你的力量……”皇纥谦的话还没有说完，袭风月突然顾左右而言他的打断了他的话。

　　“啊！对了对了，谦啊，夜很久没和我联系了，你有没有他的消息啊，我曾经尝试跨出位面，可是完全感觉不到他的力量，他好像完全消失了一般，真是让我百思不得其解……”袭风月知道皇纥谦要说的是什么，可是，这是他选择的事情，也是他要走的道路，不可能有人阻止他的，就算是兄弟！

　　不想说么……心思已经十分细腻的皇纥谦敏感的察觉到袭风月在说到这的时候，那一瞬间的灵魂变化。不想说就算了，看在曦禾谦的份上，你们三个我都不会不管的。

　　“我去看看。”皇纥谦轻轻闭上了眼睛，在宇宙中搜寻着夜的气息。硕大的宇宙中，有很多具有着与夜力量相似的波动，皇纥谦居高临下的感受着那些力量。

　　怎么回事？这些相似的波动好像是夜的力量，又好像不是……皇纥谦的意识体抓住其中的一个能量团仔细地研读着，随着时间的流逝，皇纥谦的脸色越加的难看！

　　“砰！”皇纥缺他们感觉到皇纥谦的身上释放的十分强大的力量，而且能量波长十分不平静，似乎他正处于盛怒的状态中。

　　“宝贝儿！”皇纥缺在第一时间建立起一个结界，将周围注意到这个力量的人全部隔绝在外，只留下他们父子俩人。

　　皇纥谦并没有感觉到皇纥缺的呼唤，因为他整个人都沉浸在愤怒之中，这个能量团里面带着记忆，而这记忆的主人，正是夜，夜是他们之中最悲惨的，他进入的位面，是要超越他们成长的位面，在那里，夜受到了很多很多的污辱，在他看来，若是有人敢对他做那样的事情，不让对方灰飞烟灭，都已经是便宜他了！

　　缓缓的将自己的能量注入这能量团中，皇纥谦的动作虽然看起来十分的粗鲁，但是他很小心的让他的能量不被排斥。

　　在这辽阔的宇宙中，一个人手里捧着一个湛蓝色的云雾状物体，绝美的场景，可惜，却没有一个欣赏的人。

　　“谦……是你么……”能量团得到了皇纥谦的能量输入，暂时恢复了一定的意识。能量团化为一个蓝色的人形，这个人的外貌，正是俊美的夜。

　　“怎么弄成这样。”冷冷的语气，皇纥谦压抑着自己的愤怒，强行让自己不要失去理智，夜的能量体经不起自己的肆虐。

　　“没什么，我的宿命而已。”夜很满意自己看到的现在的皇纥谦，比以前多了很多的人情味道，若是以前，他最多是冷冷地提着武器去报仇，而不是展现出自己的感情。这一个的转世，真的很值得。

　　“你爱他？”看过夜的记忆的皇纥谦质问着脸上仍然带着笑容的夜，他的内心想要释放，让那个害得夜现在这个模样的男人灰飞烟灭！用让他最痛苦的方法！

　　“不，我不爱，我欠他的。”轻轻的摇了摇头，夜有些喘息，皇纥谦的能量虽然能支撑他的意识，但是，意识体的动作消耗力量的程度也是不可估量的，而自己又无法再吸收能量。所以……做这些动作，自然觉得吃力。

　　“夜，我们是伙伴。”所以我不希望你骗我。

　　夜微微愣了愣，笑道，“谦，现在的你，真的很好，我说真的。”看得懂人心，这样……就算我真的在某一日消失，我也放心了。

　　“你会活下去。”眼前，一幕幕，那虽然血腥，可是却仍然带着些温暖的日子，皇纥谦觉得自己突然很想见到爹地，把自己埋到他的怀里，感受着那温暖的温度。

　　“谢谢你，谦。不要告诉月和轩我的事，否则，他们一定会舍弃他们那里，来找我的，他们和你不一样，你的命运我已经无法再看清楚，而他们，属于他们的爱，还没有走入正轨。”夜的脸上满满的是释然的笑容。他从来都不属于自己，在那个世界里，他是属于他们三个人的，为了能够生存下去，他策划着，算计着，，只要能保住自己的生命，他做什么都可以。在转生的那个位面……，他是属于他师傅的……那个疯狂的男人，或许，自己称他为父亲，才对……

　　“我会帮你。”皇纥谦突然感觉到一种担忧的情绪传递到他的心里，伸手，抚摸着自己的胸口，心脏在里面扑通扑通的跳动着。

　　“主人，少主他怎么样了！”在那透明的结界外，惜凝眸担忧的看着，他抓着凌紫钰的手紧紧的，甚至都可以看到那经络鼓胀出来，指尖都泛白了。

　　回答他的……是一片平静。

　　“让开，我把这个结界击破。”袭风月伸出手，感受着这强大的结界，他可以感觉到，这个结界已经包围了全部，任何一个方向都没有可以突破的不均点。没有把握，但是！也要突破！在这里看着，他很担心他的兄弟。

　　第一百三十章uCET第u 苏醒的谦

　　“你击不破的。主人的结界就算是我们合力，都无法击破，更不要说你了，袭风月是吧，你应该清楚，你这次看到少主，少主那不一样的变化了。”孚垣名伸出手，拦着袭风月，这个人他不讨厌，因为他和他们一样，都是关心着少主的。

　　“……”袭风月点点头，确实！谦的力量自己已经完全感觉不到了，这种情况只可能出现在谦的力量比自己高出数倍之上，可是……这可能么……短短的一年……

　　“事情是这样的……”孚垣名几个人围坐在那结界的外面，将他们知道的事情全部都告诉了袭风月。

　　“谦……我的时间不多了，能见到你，我很高兴。”你们这些能让我真心地展开我的笑容的人们啊，我希望你们能幸福。

　　“让你重生很简单，所以，不要悲观。”没安慰过人的皇纥谦能说出这些话都觉得十分的难受了，可是是这个人，他也就认了！“好了，你不要多想，很简单的事情，我收集你的全部能量团，然后，就帮你重生。”

　　不能再这里继续下去了，爹地的情况有些不好！他必须要回去看看。胸口那温暖的担忧已经转变成了有些疯狂的跳动，他一定要回去。

　　“爹地……”紧闭的双眼轻轻的睁开，紫色的眸子第一眼就看到了抱着自己，力量已经充斥在整个结界的男人，已经变得赤红的眼眸，神情带着杀伐。

　　没有说话，皇纥缺看着自己怀里的宝贝儿，那紫色的眼睛如以往一般，美丽。

　　“我没事，只是太激动了。爹地，让他们进……”话没有说完，就被皇纥缺吞进肚里了。

　　可能是因为心情的起伏，皇纥缺这次变得十分的粗鲁，他的舌如同将领一般，完完全全的占据了对方的领地，霸道，狂放，紧紧的，深邃的品尝着怀里那甜美的味道，想要将那味道吞吃入腹。

　　良久，皇纥谦的脸已经变得十分的红润，红扑扑的脸蛋让那只狼想要继续下去。

　　“够了！爹地！你个就会发情的大色狼！”皇纥谦挣开皇纥缺，将双手挡在自己的面前，刚才，他就感觉到那根不老实的，顶着自己。他可是还记得昨夜自己是被爹地怎么疼爱的！

　　“好。”看到小东西是真的炸毛了，皇纥缺笑着答应了，刚才那样的宝贝儿让他心痛，他发誓，绝对不会再让宝贝儿陷入那样的表情之中，他会用自己的一切，来让宝贝儿快乐。

　　“爹地，让你担心了。”对不起三个字他说不出口，因为他们都有着一样的骄傲。不过，这句话就已经代表着他的歉意了。

　　“没什么，下次不要了。”打了个响指，结界顿时散去，当结界散去的时候，天X钼他们第一时间凑了上来，关切地看着皇纥谦，而那些在酒吧里面的人，早就被那气势压得一动不动，冷汗不断的滴落在地面上。

　　“少主！你没事吧！到底怎么回事，你会那么生气？”

　　“少主！你怎么样了！感觉还好么？调动那么强的能量身体感觉怎么样？”

　　“大少爷，你怎么样了，让莫鬼来检查一下！”莫鬼好不容易扒开了一个位置，抓着皇纥谦的手，仔细的检查着那脉搏的跳动。轻轻的松了口气，很平缓的脉搏，没什么事情，身体一点损伤都没有。

　　“少主！……”

　　“少主……”

　　耳朵边上全是这些人叽叽喳喳的声音，莫鬼的脑袋上一个巨大的井字号出现。他们这些人……

　　“好了！大少爷没什么事情，他的脉搏很和缓，刚才那巨大的力量没有给大少爷造成伤害！你们安静点好不好！我的耳朵都被你们吵疼了！”斯文的人发表最可怕，莫鬼现在完全可以阐述这个意思了。

　　“谦。”袭风月也伸出手，按住皇纥谦的另一只胳膊，察看着他的体内，虽然可能会探查不到什么，但是他的能力还在莫鬼之上，由他检查一下也是好的。

　　“我没事。月，夜的情况不好。”皇纥谦无奈的看着抓着自己两边胳膊的人，这两个人……是不是把他当成动不动就生病的病人了，那点力量自己都不放在眼里，可是这两个人……

　　“夜他怎么了？”袭风月听到这个消息脸色变得有些苍白，夜对于他来说，是第一个打开他心的人，第一个……这意味着夜的地位在他的心里有多么的重要。

　　“他的灵魂能量全部都散开了，已经融入了宇宙之中。我找到他的时候，他已经支持不了多久了。”皇纥谦淡淡地说着夜的情况，脸上并没有什么表情。不过……这在袭风月的眼中，就代表着谦的悲伤。

　　“……是谁……”袭风月的声音有些嘶哑，但是那双眼睛闪烁着晶亮的火光，甚至他身边的能量都已经实质化了。

　　“我看了他的记忆，是他师傅。不过，不用担心，我已经收集了他的能量团，只要找到材料，很快他就可以重生了。”诉说着实话，皇纥谦伸出手，一个十分美丽的蓝色能量团在他的掌心中跳动。

　　“怎么……怎么会碎裂成这个样子！”袭风月惊讶地看着皇纥谦手里那跳动的能量团。这个能量团十分的弱小，而且上面很多的碎裂痕迹。这个怎么可能是那么强势的夜呢！他简直都不敢相信。

　　袭风月一身黑色衣衫紧紧的抓着皇纥谦的手，脸上写满担忧和紧张，那精致的容颜看起来十分的让人怜爱。“真的能治疗好么……这么破碎的能量团，谦，你真的有把握么！这个伤可是……”

　　身着精致蓝衣，像个木桩子守在皇纥谦身边的孚垣名，那微微上挑的冷峻眉峰稍稍一动，两个眼睛如同两把刀子似的瞪了过去，暗暗忖度，这个人怎么回事，不是都解释过少主的实力么，怎么还问这么白痴的问题，在他们的眼里，最多是麻烦点，耗费的时间比较多，一点风险都没有。真是的，他就没感觉到主人的视线可是盯着你抓着少主的手很长时间了么！

　　皇纥谦轻轻的点点头，真的是没有什么，他很确定，视线随意的扫过周围的几个人，这些人都可以跑腿的，所以……没什么问题，不过估计这要到这个宴会结束之后，才有时间，现在……就给夜找一个比较好的休息地方吧，最好是灵力充足点儿的。不过……月到底想什么时候放手，难道他就没有感觉到爹地的目光已经要烧穿他的手了么？！

　　得到肯定的答案，袭风月那担忧的心稍稍放下了肚子里，这个时候，他灵敏的感官就恢复了，感觉有一道炙热的火光，不间断的射在他的手上，朝着那道视线的主人看去，袭风月顿时觉得冷汗直冒。皇纥缺那犀利目光不断地看着自己握着谦的手，下意识的咽了咽吐沫，谦的爱人的视线真是太恐怖了，自己还没对谦有什么想法呢，这视线就已经变成了刀子，如果自己真的有什么想法……这伯父不还得把他给宰了？！这占有欲看来以后谦会过得多姿多彩了……

　　窝在皇纥缺的怀里好好的休息了一会儿，再加上刚才释放了一次力量，让自己现在神清气爽，所以心情也特别的好，察觉到这两个男人之间的暗流，好笑地摇摇头，从袭风月的手中抽出自己的手，让自己爹地那视线从袭风月的手上移开，微笑着对袭风月说道，“月，放心，等这次宴会结束，我就会帮夜重生的。对了，月，我倒是有一件事情想要问你，你特意发出邀请函让我一定过来是为了什么，我可不认为你是想念兄弟了。”或者他们之间会偶尔的想到彼此，但是，他还是不认为月是会因为想念就发邀请函的人。

　　“啊？对了，你要是不说的话我差点忘记了。”袭风月听到皇纥谦的话，突然想起了自己邀请谦的原因。“我在这里发现了一个很奇怪的东西，是我不经意发现的。那是一个类似黑色能量子构成的东西，具有温度生命的气息和语言。但是，我却没有办法发现他们的生命构成，你知道的，能量子构成的物体是不可能有生命的，而这个不同。”

　　第一百三十一章uCET第u 拍卖

　　“你确定是能量子么？”皇纥谦挑了挑眉，对于袭风月的分析已经相信了一大半，可是能量子……基本是没有成为生命体的机会，因为它们的一生都活跃在能量中，不断地吸收着能量，但是却无法将能量转化给自己使用。所以，根本就缺少生命体的最重要元素。

　　“确定。”袭风月看着那团蓝色的能量团，突然想起，这黑色的物体可以吸收很强大的能量，这些能量是不是可以帮助夜呢？！

　　“放心吧！我们一定会帮你恢复你兄弟的，毕竟那也是少主的兄弟，自然是自己人。”看到袭风月的视线不自觉地看着那团蓝色，一旁的天X钼拍着袭风月的肩膀说道，他的眼睛弯弯的，带着清新的笑容。这个人，除了实力弱了点，有资格做他们的兄弟，少主……也是这么想的吧。

　　“谢谢你们。”袭风月不傻，相反，他很精明，他知道，这些人中的任何一个都要强上他百倍，千倍，他们安慰他，完全是因为谦的原因。可是，就算他不想欠人，可是……为了与夜的兄弟之情，这个情意自然是欠下了。

　　“是兄弟有什么关系，我们一向不会对自己的兄弟说谢谢。”均井冶也满意少主的眼光，这个袭风月的实力到这个境地，也已经是不错的了，心性更是不错，进一步的锻炼，绝对可以成就他们的地步！

　　“嗯。”袭风月的心里有些感触，以前，谦十分的冷漠，看起来很让人担心，他虽然懂得心机，但是，面对心机的时候，他的行动总是用武力来解决。很多时候容易被人当成枪杆来使用，而现在，他已经有了一个很好的守护者，有了很好的兄弟，也有了很精明的心机，虽然可能在以后的一段时间，他还是会把这个谦，当成以前的谦，但是……他相信，他们的兄弟情，永远都不会消失……他们……经历了太多太多。

　　戟毓谆伸出手，接住袭风月的脉搏，自己的力量在袭风月的体内循环了两圈，紧接着，两眼放着精光，倒是丝毫没有掩饰他对袭风月的觊觎，只是……他的这个表情，看起来，就好像随时准备上去一口吞了他。

　　“少主，可不可以……”

　　“这个你要问月。”皇纥谦了然的看着戟毓谆，他的想法，他再清楚不过了。戟毓谆善战，对于一个优秀的苗子自然不舍得放过，看来是动了收徒的想法了。

　　“怎么了？”袭风月有些不明白，为什么戟毓谆会用这样的眼神看着他，在脉搏里面流窜的力量让他总想要习惯性的反击回去。可是他知道，这些人是谦信任的人，那么，他也无条件的信任。

　　“我想收你为徒。”可能是看到袭风月这么一个好苗子，实在舍不得浪费，戟毓谆看了看皇纥谦，硬着头皮开口了。

　　皇纥谦暗笑不已，戟毓谆的性格十分的木讷，所以他是几个兄弟里面最沉默寡言的，但是，他却是里面最不拘小节的，所以他才能在武力上有那么强的成就。真是难为他了。

　　“啊？！”这个要求就算是一向风流倜傥，完全随心所欲的袭风月也不由得张开了嘴巴，收他为徒……这个词语他好像上次在那个人的口中也听到过……而这才过了不长时间，就又有人对他这么说……他这段时间是走了收徒运么……

　　“谢谢你的赏识，按照实力，我应该称呼你一声前辈，请听我说完。”看到了戟毓谆想要张口说些什么的袭风月，快速打断了他的想法，继续说道，“但是，我想我并不需要老师，虽然在你们的眼中可能觉得那是我的一点任性，但是，我的答案，就是这个。当然，我是很愿意和你们做朋友之间的切磋的，在战斗中成长，才是唯一的道路，饲养的狮子再厉害，也斗不过野生的狼，不是么。而且……我和谦是兄弟，要是拜你为师……那我以后岂不是要叫谦叔叔了？！”袭风月笑眯眯的说道，玩笑的口气让周围的气氛有一些缓和了。而且袭风月脸上的笑容很调皮，让人反感不起来。

　　戟毓谆和善的笑了，暗中赞叹，这个袭风月确实不错。荣宠不惊心思沉稳，这小家伙还真有大将之风啊！再想想袭风月的话……叫自己的兄弟叔叔……想到这个情景，戟毓谆的脸上就会忍不住出现一个笑容。

　　“好啦！好啦！想笑就笑吧。真是的，捂着自己干什么……”袭风月看着皇纥谦不断颤抖的身子，嘟起自己的嘴巴，第一次在人面前展现自己那隐藏的性格。

　　皇纥谦看着就像吃不到糖果的孩子，郁闷的和他们撒娇的表情，身上的耸动更加的频繁了。

　　“好啦，好啦！不要再笑了，我们也该去看看那个拍卖会了。”袭风月有些炸毛的说道。

　　其他的人也不多言，直接朝着拍卖会场飞去，而酒吧里面，加蒂斯的目光带着不放弃，带着贪婪的表情，看着那些人的离开，他在心中暗道，我不会这么放弃你的，我一定会跟在你身边，让你离不开我。

　　用力的捏着自己的双手，呆在他袖子里的月鼠正巧被捏的正着，疼痛让它们开始挣扎，只是，那小小的挣扎，在加蒂斯的眼中实在算不了什么，这也可以让人看出，这月鼠的力量，有多么的渺小了。

　　用力甩开袖子，加蒂斯扭头直接上楼了，他现在需要修复他的大贤者身份，这件事情一定很快就会传到大贤者鉴定公所，他们一定会派人来的，到时候……自己一定要努力的争取拥有新的宝石！大贤者的身份，绝对不能丢！

　　乘风破浪，十几人的影子在天空闪过，他们的速度之快甚至在空中留下了一道淡淡的痕迹，云层都被他们破开了。这时下方的人们抬头惊叹着，“快看，这云层好奇怪啊！居然像是被什么冲击开的。”

　　“月，最近看来没有怎么懈怠么，居然能跟上我们的速度。”皇纥谦站着说话不腰疼的窝在自家爹地的怀里，除了周围的风能碰触得到这个不出力的人儿。

　　“谦……在说这句话的时候，麻烦你自己下来飞！”袭风月看着舒服地呆着的皇纥谦，用一种咬牙切齿的语气说道，他跟在这里已经十分费劲了，谦是不是看不惯他使用全力，然后要和他说话，分散他的注意力，让他摔下去是不是啊！

　　“爹地抱着我，不需要。”皇纥谦懒洋洋地打了个哈欠，说道。

　　听到这话……袭风月直觉得给皇纥谦安上了一个以前他曾经看过的名字……米虫！这丫的就是一米虫！还是个懒得要死的米虫！

　　很快，他们便抵达了拍卖会的会场，这里早已经人山人海了，人头挨着人头，都看不到空闲的地方。

　　“还真是热闹。”悬浮在空中，皇纥谦看着那满满的人脑袋，不冷不淡地说了一句。他一贯不是很喜欢热闹的地方。

　　“那是自然了，每天的这个时候，所有人都会拿出自己的收藏，来这里进行拍卖呢，而且那些世家的人也都在这个时候寻找一些有用的东西。”

　　“我们下去吧。”皇纥缺看着底下的人，轻轻的挥了挥手，然后……所有人的时间，停止了，除了那几个接待的人员。

　　“你……你们……”接待的人也发现了，刚才还在拥挤的人现在已经消失，整个会场安静的可怕。然后，突然就发现，从空中缓缓的降落一群俊男，每一个人都是那么的精致。

　　伸出手，递出邀请函，然后莫鬼退到了后面，一行人簇拥着皇纥缺父子俩。

　　那个接待人看了一眼邀请函上的名字……“贵……贵宾室！！”天啊，居然是贵宾室，贵宾室只有3个，每年，凡是在拍卖会上寄卖超过一定数额的物品，才可以得到贵宾室的邀请函！所以，能够进入贵宾室的人非富即贵，又或者是个大世家都渴望招揽的人才！而这些人的模样看起来十分像是世家的公子。

　　“请跟我来。”接待人的言行变得十分的恭敬，邀请他们一行人进去，当他们走进之后，时间又恢复了流动，场面再度变得十分喧闹，那些人的记忆里面完全没有流失的那段时间。

　　第一百三十二章uCET第u 薰家太上

　　走了一段距离之后，皇纥谦发现，前面的三间房间，里面的布置十分的奢华，只是，那里面还有监视用的系统。

　　“好了，客人，这就是你们的休息室，请稍微等待一下，等人全部进去，我们就可以开始拍卖了，在这段时间，您们如果需要些什么，可以按这个椅子上的按钮，我们便会将您们所需要的事物，送过来的。”

　　轻轻的点点头，皇纥缺抱着皇纥谦来到玻璃前面向下一望，稍微点点头，显然是很满意自己的位置在拍卖会的最顶端。只是旁边还有两个房间，让他有些不高兴。这里的员工工作效率不错，很快，那本来什么都没有的座位上坐满了人，居高临下的望过去，人头攒动，这些全部都是参加拍卖大会的人，二层的包厢就是有些身份的人才能坐进去的休息室，从这里能清楚地看见全场的动静和席位。

　　“呵呵，确实不错啊，谦，果然和进来过这里的人说的一样，够气派！！谦，你还不知道吧，这里在拍卖会的时候很少能够出现3家，你看，旁边的两家的灯也亮了，这么说今天的拍卖会会有很多的好东西。”袭风月打量着下方的情景笑着说道。他虽然也曾来过，不过那时候坐的还不是这贵宾室，而是底下的包房。

　　“是么。”对这个房间没什么想法，他看过太多太多了，所以，没什么必要惊讶的。

　　“怎么回事？！这次居然贵宾室全部都有人了。”在一间包厢里面，一个老头子带着几个年轻的男女，严厉地瞪着在他面前跪着的男人。

　　“是的，我们拍卖的物品价值据说在那三个人的物品价值之后。所以……”男人低着头，浑身颤抖，看样子是十分害怕。

　　“废物！”老者狠狠地看着那三个亮着灯光的房间，这下子就达不到交易的要求了！他们梦寐以求的东西难道就要这么拱手让人了！决不！！！阴狠的眼光闪过，老者从椅子上站起来，“去，把这里的负责人叫来，你亲自去，我要除了负责人，没有人知道这件事情。”

　　“主人，一切进行得很顺利。”老熟人阿迤逦单膝下跪，她白皙的手上满满都是口子，有的还在不断的渗出鲜血，看起来有些吓人，不过那张脸还是一样的冷漠。

　　他面前的莫天邪轻轻的点点头，阿迤逦从地上站起来，然后侧开了身体，将身后的物体露出来。

　　那是一个十分漂亮的水晶，黑色的菱角闪烁着美丽的光芒，十分纯粹的黑色，看起来十分的美丽。水晶带着很强大的渗透进化能量，这能量十分的狂暴，很容易让接触它的人异变，这东西是突然进入自己的空间的，莫天邪轻轻的皱了皱眉，这个东西的出现可不是一件好事，突然的进入，这说明什么，说明有人对现在的世界起了野心，想要成为掌握世界的神啊。

　　莫天邪很快又低下头，继续看着自己刚才看的书籍，只是他的心里怎么想，谁也不知道。

　　“退下吧！”轻轻的开口，莫天邪的声音没什么变动。

　　当阿迤逦退下之后，整个空旷的大殿里面回荡着一个深幽的声音。

　　“野心太大，可就要有承受后果的义务啊。”

　　坐在座位上，皇纥谦轻轻的散发出自己的意识，很快，整个拍卖场就被它包裹住了，房间里面的监视系统，就在他的意识散发的时候，就已经爆破了，剩下一地的残渣。“名，这次的拍卖有一样东西在拍卖场里，你去将它替换出来。”轻轻的敲打着桌面，皇纥谦的声音有些冷。

　　愣了愣神，孚垣名轻轻的点点头，身形在空气中缓缓地淡了下去。

　　“怎么了，谦？”袭风月的能力不够，察觉不到那东西的力量很正常，和身后的爹地对视了一眼，皇纥谦发现了同样的消息。爹地也已经知道有人开始不安分了，那么，这个世界会突然出现这些东西，也不足为奇。不安分的人啊，我不是很喜欢呢……

　　“太上长老，负责人已经来了。”在刚才那个包厢中，一个昏迷的男人被一个男人扛了进来，这一行人正是刚才的那个老头子一行人。

　　正在负责清理货物的负责人点算着这里的物品出场顺序，当他手里的货物已经清算了不少的时候，一阵劲风从他的脖子后面出现，然后，他就感觉自己的脖子一痛，然后就什么感觉也没有了。在半昏半醒之间，他朦胧的感觉到自己的身体不断的摇晃着，肩膀上顶着自己的胃，十分的难受，像是一支飘荡在水里的小船。

　　“砰。”一个重物被扔到地面上的声音在房间里响起。负责人觉得自己的身体都要散架了，被这么粗暴的扔在地上，不过，虽然身体疼痛，但是意识却是清醒了几分，不过他并没有立刻睁开眼，多年的应对，让这个负责人很精明，不过也是，如果不精明，那就做不了负责人了。

　　“爷爷，为什么我们一定要那个贵宾室。”坐在一边看着的小女孩穿着红色是衣服，水灵灵的大眼睛，像是一个天使一般，看着地上的负责人，好奇地问道。

　　“小妹，你就不要再问了，爷爷这么做自然是有他的意思了，我们只要好好的学习就可以了。”

　　“好吧，我知道了。哥哥，你真是无趣嘛！”小女孩撅了撅嘴巴，圆圆的小脸蛋看起来像是一个红扑扑的苹果。

　　老者的眼光很毒辣，至少，他是看出来这个负责人已经清醒了。不过他没有直接的说出来，这个负责人的心机，不错啊，如果可以放到身边……那倒不失为一个助力。

　　“丫头，这次拍卖会之后的安全，你准备好了么？”老者拿起一盏茶，轻轻的抿了抿，没有理会地板上那个负责人，既然你想要装，那我就让你继续的装，我倒要看看你的应对能力如何。

　　这个老头子完全没有想到，就算这个负责人让你满意，你还能强行把人带走么！完全的唯我独尊的类型。

　　“爷爷……我不想去……”小女孩的脸色在听到这句话之后，变得有些低沉，对于那个全部都是上流社会的宴会，小女孩根本就不感兴趣，就算这次有其他地方的人来，可是，那不就和自己以前见过的没什么区别么……总归都是那么虚伪……她真的不想去，为什么一向疼爱自己的爷爷一定逼自己去呢！

　　“蕊丫头，你大了，不该再任性了。身为一个家族的大小姐，你应该履行你的命运了。”无奈的叹了口气，这个老人是真的很疼爱这个孙女儿，可惜，生长在大家族里面，就注定是女孩的悲哀，她拥有着许多人家没有的东西，那些奢华的生活，可是，那生活的背后，也要付出更多的东西，那就是她的未来，她的幸福。

　　女孩身边的男孩拉了拉女孩的衣角，摇了摇头，示意女孩不要再说下去了，他们的生命早就不属于自己了，他们从带着这个世家的名头之后，就已经不再属于自己了。

　　“知道了……”女孩显然明白爷爷的心情，但是她真的不想和那些看起来道貌岸然的世家公子在一起，她本来就很厌烦那些勾心斗角，但是在家族里面，为了得到地位，她也必须得跟着争斗，女孩苦笑了一下，或许她真的是有这个潜质吧，这个家族源自骨血的狠毒和计谋，她做的这些，虽然都在不经意之间，可是却很好地把自己的姐姐妹妹们给打压下去，成为了家族的嫡女，也得到了最好的东西。不过……这不是自己想要的啊！她只是想保住自己的性命，那些争斗……都不是她想要的啊！！！

　　负责人听到这，内心稍微有了一些底儿，这些人应该不是绑匪之类的，听他们的话，他们有资格参加不久的宴会，那么，就证明了他们非富即贵，再加上这个女孩的话和刚才老头子说的蕊字，负责人大概猜出来，把自己带到这里的人是谁了。不过……为什么呢，他的情报网中记载着，这个家族的实力已经很大了，基本上可以算是除了皇室一族以外，最强大的世家了。这么对自己，到底是想要什么……

　　第一百三十三章uCET第u 老与不老

　　“醒了就起来，地上不凉么。”老头子看着眼皮有些转动的负责人。老辣的他自然可以看出来这个负责人已经发现了他们的身份，蕊这个字可不是白透露出来的。

　　既然被发现了，负责人也不想再装下去了，这个老爷子一早就应该发现自己已经醒了，可是却什么都没有做，只是和自己的孙子们闲聊，至少，他做这些，是不会轻易杀了自己。不知道那些人发现自己不见了，有没有及时通知主子。

　　“既然被老爷子发现了，那在下倒也没必要装了。不知道薰家的老爷子把在下请来这里，是为了什么，如果是喝茶，应该不会这么粗鲁吧。”负责人见多了大人物，造就培养出了一种不卑不亢的气质，这种气质在面对普通人可能还没什么，只是一旦面对上位者，那便是一个很不错的印象，也是凭借着自己的这个气质，自己才能成为负责人之一。

　　看了看周围，负责人明白自己还在拍卖场里面，只是，不知道这个老爷子把他‘请’到这里，意味如何了。

　　“倒是个聪明的，老夫也不想为难你，只是想和你商量一下，我们需要贵宾室。不知道阁下可否割爱啊！”老头子说话看起来是很有礼貌，但是，实际上完全是威胁了。

　　“这……”负责人有些犹疑了，那3个贵宾室可都不是简单的人物啊，其中的一个是暗中掌管着美日星城的近9成资金的低下霸王啊，还有一个是明面上掌管着军权的相君大人……

　　负责人将那两个房间的人的身份算了算，完全没有考虑将皇纥谦他们的房间让个这个老人的原因。因为这个房间是他们的主子，特意叮嘱的，而且还是千叮咛万嘱咐的，一定不要开罪这些客人。所以，他从一开始就没打算让出这间。

　　“怎么？老夫的身份，居然还能让你迟疑，老夫倒是很好奇这些人的身份了。不知道负责人可否告知呢。”老头子的语气中带着强烈的杀气。很明显的告诉负责人，如果不说，那么，等待着你的便会是地狱。

　　“最左边的那间里面的人，我想您也会认识，她就是是暗中掌管着美日星城的近9成资金的地下霸王鬼姬小姐。”负责人注意着这老头子的脸色，说道。当他看到因为自己说出了鬼姬的名字之后，老者的脸色变得很阴沉，心情是十分的愉悦。

　　老者垂下眼眸，鬼姬么……如果是这个女人，他还真得不能抢他的贵宾室，毕竟这个女人的背景很强大，在资金的**面前，自己的家族不会是她的对手。“继续说。”

　　“在最右面的那个房间是掌管着军权的相君大人……”

　　老者的脸色变得更加的阴沉，他们还不想从世家之列除名，拥有军权，那就算是这个人打了自己一巴掌，自己都不能反击！这个到底是他们早就知道的。

　　“那最后一个呢！”老者的眼神凶狠，若是这最后一个人的身份也在他们之上，那他们……根本就没戏了，要把那样宝贝儿给放弃了。

　　“这最后一间的客人的名字我不知道，但是，他是主子特意给留出来的。”负责人很是幸灾乐祸的说道，主子的身份他可是知道，而能让主子这么恭敬的人，那两个人的身份根本就不能比。所以，他也完全放心看热闹。

　　“不知道身份么？很好！你去和他们说，我要他们的贵宾室，要什么补偿随便他们开。”

　　“这……不好吧。主子吩咐过我，一定不可以得罪那个房间的客人。老爷子，您的要求恕我不能答应。”

　　“哼！叫你们主子来见我。”老头子很霸道的说着，一个拍卖行的主子，能有多大的背景，自己家族的实力足够威慑他了，让一个房间来，简直是易如反掌。

　　“这……”负责人有些迟疑，其实他的心里实在是乐得不行了，这可是你们自己找死啊，那就不要怪我了，我其实是很好心得提醒过你们了，你们自己一意孤行的。

　　“还不照办！告诉你，你已经猜出了我们是什么人，你认为我们的势力还需要害怕这些么！快点照办！”见负责人迟疑，薰太上长老的脾气更加的严重了。他气呼呼的拍着桌子，站了起来。“现在，你就带我们过去！我们现在就要那间房子。”

　　“好吧。”内心笑得快抽了的负责人脸上一幅倒霉的表情，带着薰太上长老走了出去。

　　“呵呵，爹地，有人惦记上我们这间贵宾室啊。”皇纥谦的意识笼罩着整个拍卖场，对于那个薰家太上长老的话自然是知道了。拿着桌子上摆着的水果，漫不经心的说道。

　　“噢？”皇纥缺的反应很淡然，或者说他根本就没把人放在眼里吧，也是……除了自己的儿子，其他的人，他什么时候放到过眼里。

　　“是啊，是一个老头子，很快，他应该就回来找我们了。”

　　话音刚落，敲门声，就响了起来。

　　“来的还真快呢。”皇纥谦继续吃着美味的点心，没有动。而周围的人也好像没有听到敲门声，没有一个人起来开门。

　　“这是怎么回事！难道里面根本就没有人么！”觉得自己被骗了的薰太上长老的胡子都要气炸了，这是什么意思！看不起他么！居然敢骗他这里有人！

　　“这……我也不知道啊，我亲自把认领进去的。”负责人一幅惶恐的模样，但是内心却是为这个房间里的人喝彩！让你狂！让你霸道，不过就是运气好，生在一个大家族么！

　　“眸，把门开开。”就在薰太上长老被气的直喘气的时候，皇纥谦懒洋洋的闭上眼睛，说道。

　　“好啊。”最喜欢看热闹的西凝眸对于这等事情自然不会拒绝。笑**的走到门口，拉开了门。道。“怎么了，我们并没有叫人才对。”

　　“把你们的房间让给我们。”老者的口气很不好，用这一种让人直觉就很厌烦的语气。尤其在当他看到来开门的是一个十分年轻的小字的时候，这种语气就变得更加的放肆！

　　“噢？为什么呢？”西凝眸懒洋洋的说着，自己欣赏着自己的手指，完全没把人放在眼里，直接用眼白说话！

　　笑话，敢这么和自己说话的人，让他死都是简单的，不过显然这个玩具没有玩完之前，是不能怎么样的。

　　“你！”老者被这个少年的行为气的直哆嗦。他就不应该来这个拍卖会！纯属给自己找气受！一个个小子都是浑蛋！

　　西凝眸挤了挤眼睛，完全没有把自己气坏老人的事情放在眼里心理，在他看来，这个‘老人’看起来还很小。倒是这个‘老人’应该给他让位置，毕竟他的年纪可是要打这个人太多太多了。

　　“你！你难道不懂得尊老么！居然这么和一个老人家说话。这样很没有礼貌的！”跟着来的那几个人也开口了，纷纷帮腔。其中一个看起来油头粉面的小子指着西凝眸说道。那神情，活像西凝眸全家欠了这个人十万两银子似的！指高气昂的。

　　“他很老么？我看没多大。”西凝眸瞥了一眼那个少年，这点年纪就是老么？那他们算什么，已经算是尸体了么。真是没有见识。这世界上比他老的人多得数都数不尽呢！这点年纪也敢在他们的面前放肆！真是活得不耐烦了。

　　“太上长老已经970岁了，难道这还不够老么！”那个小子没想到西凝眸十分的不给面子，居然敢反驳他！顿时脸色就不好了！衣袖下的拳头握得紧紧的。看样子就想打西凝眸一拳，只是那贵族的涵养，让他无法出手。

　　“爷爷……算了吧……”这里面唯一的女孩子瑞丫头拉了拉爷爷的衣服，她其实不在乎哪里的，反正都能看到拍卖会，何必要抢别人的呢！

　　皇纥谦轻轻的看了一下门口，脸上带着淡淡的笑容。“眸，把客人请进来说吧。在门口，显得我们很失礼呢。”

　　西凝眸耸了耸肩膀，没有说话，只是侧过身子，示意这几个人进来。然后关上门，优哉游哉的走进来，完全不在意这个老人。

　　第一百三十四章书香♂手打 曦溟缺

　　“几位就在这里休息一会儿吧，拍卖会很快就开始了。”负责人眼看真正精彩的时候就要到了，而拍卖会也快要开始了，突然发现，这个房间的名字没有打开，皱了皱眉，暗道，是谁这么不负责人，主人的客人都不知道将名字写上，于是带着恭敬笑容说到。“客人，请问你们需不需要将你们的名字显示出来呢！在这贵宾室里是可以做到这点的，当然，如果你们有什么难言之隐也可以选择不显示，外面是有屏幕标识名字的。一般来这里都会选择打开的，毕竟在拍卖的时候，很可能给自己积累一定的人气，而且，还可以利于一部分的商品拍卖。”

　　薰太上长老见皇纥谦没有怎么说话，以为他是身份小到不行，没什么脸说出来，于是，骄傲的抬起头，道。“就写我们薰家的名字好了。哼，果然是没什么身份的小鬼，也不知道是怎么和这个拍卖会的主子接触上的，不过看你们的样子，那个拍卖会的主子，也不是什么有眼光的。能支撑这 么长时间，老夫真是觉得奇怪！”

　　负责人的眼中闪烁着一丝丝的光芒，不过很快就淡去了，这几个人身份绝对不简单，他始终坚信着主人的一切抉择。

　　‘宝贝儿，从今天开始，爹地要教导你如何利用人性的贪婪。你可要好好的学习。’皇纥缺的声音悄悄的出现在皇纥谦的耳边，缓缓地说道。

　　‘好。’乖巧的点点头，皇纥谦知道，自己的弱点正是对于人心的无法掌握，如果不能彻底的掌控人性的黑暗，那么，他永远都做不到完全成长。这是他不能容忍的，他早已经将压倒爹地的时间放在计算的是建立了。怎么可以在这个时候退却，由爹地教导自己，那么对于自己最快速的掌握人性的卑劣，是最方便的，既然爹地都配合他，那么，他也就不必逆了爹地的好意。

　　‘这第一课，爹地要教导你，会叫得狗不咬人，而这不会叫得狗，往往是叫唤的最凶的。他们只能用自己的叫声来吸引人的视线，显示自己的强大，而真正有实力的人，是不会过多地做什么的，他们是属于真正的自我的。所以，在这样的人面前，不需要示弱，示弱只会让他们觉得他们很高贵。所以，强硬一些，也是正途。’皇纥缺一字一顿得说道，轻描淡写的语气，让皇纥缺觉得十分的神秘。

　　‘知道了。’不经意的点点头，皇纥谦看着薰太上长老那色厉内冉的表情，对于爹地说的话不是很明白，但是却又好像是很明白。不过在怎么样，他都是要自己去接触的。

　　皇纥谦眸光闪烁，摇头笑道。“不必了。”这个做法是明晃晃的显示着，自己完全没有把这个人放在眼里。这也是皇纥谦的反击。会叫的，很符合着薰家太上，那么，没必要忍让。

　　再说，他们既然已经来了，就没有想过要隐瞒什么，反正这场宴会可是说是早就人尽皆知了，与其隐瞒，不如开诚布公，凭他和爹地的身份，还不至于有什么危险，而且，这个不知天高地厚的‘小’子，也该给点教训了。色厉内荏……是么……

　　“谦啊，你是真的要公开姓名么？那你可要有点儿心理准备，包括我所在的美日星城，大势力盯着你的不少啊。毕竟你上次的出场太帅气了。”裘风月自然知道好友的想法，不过显然对于谦能够这么做可是很惊讶啊，暗道，‘谦这回可真是成长了，要是以前，这早就杀了，不会这么耍着玩。’不过，他本身就喜欢看热闹，所以，他就给这个小热闹增加一点筹码好了，笑着提醒皇纥谦。这句话也给薰家太上提了一个警惕。

　　“月，你以为我会在乎么？爹地……有一句话说得好，会叫得狗是不会咬人的，他们全部都是色厉内荏的角色，不需要害怕。更何况，以我的身份，你觉得有谁能让我动容。”皇纥谦看着裘风月挑挑眉毛，小模样有点儿嚣张。然后看着负责人，动了动唇。但是什么声音都没有发出来。

　　那个负责人听到一个声音在自己的耳边说了一个名字之后，显然被吓到了，身体快速的颤抖了一下，然后用这一种十分虔诚的语气说道，没想到啊……他们主子的这个客人……来头居然这么大。恭敬的低垂下眼睛，看来……薰家以后的日子不会很好过了，不过，这和他有什么关系呢，他十分乐意这个眼睛长在头顶上的薰家出些事情呢然后，转身，朝着一个方向摆弄了一会儿。

　　“装神弄鬼！哼！”薰太上长老没好气地说道。没有用上他们家族的名字，那么这场交易该怎么办！他虽然是在这贵宾室里，可是并不是他的！狠狠地瞪了一眼坐在沙发上的几个桀骜不驯的年轻人。都是这些人害的，等一下自己一定会好好的‘招待’他们的！

　　“让你进来已是恩赐，最好自己看好自己。否则，我不介意帮我纠正一下。”皇纥谦的声音显得十分的慵懒，看着薰太上长老的表情，皇纥谦显得心情十分的愉悦。变脸确实是很有趣的事情，这个小子的脸就很多变，学一学或者也不错，可以打发时间。

　　“你！”薰太上长老听到这毫不客气的话之后，甚至想挽起袖子，朝皇纥谦冲过来，一双浑浊的眼睛已经变得滚圆。看起来就像一只带着巨大眼圈的熊猫。

　　“不想在这里呆着，就滚出去。”皇纥缺宠溺的看着自家宝贝儿玩的正高兴，也不想打扰他，随他的兴致了，只是在这个老头子瞪宝贝儿的时候，插上一句话。“宝贝儿做得不错，学得很快。”

　　满意自家宝贝儿这么敏锐的领悟力，皇纥缺满意的点点头，孺子可教也，不愧是他的儿子，就是聪明。这么想着，皇纥缺的脸上都快笑出一朵花来了。

　　拍卖会场里渐渐坐满了宾客，展台上，中年拍卖师打扮得甚是优雅，戴着一双白色手套，手持一根黑色的棒子走了上来，他的出现，意味着大会就要开始了。

　　突然，头顶上方光芒闪烁，三亮十分精致的紫色灯光逐一的亮起，同时亮起来三盏！这可是极其少见的情况啊！上次三盏全部都亮的时候是在1600年前了。看来这次是有好东西了……很多的大型势力，或者隐藏势力都纷纷地注意着。这次一定会有好货。

　　下方的人们顿时起了一阵骚动。

　　“我亲爱的女士们先生们，欢迎大家前来参加我们主办的拍卖大会。”展台，那个颇有绅士风度的中年男子看看周围，朗声说道。他看着底下的人的神情非常的激动，突然想起了刚才再上台之前，负责人给他发过来的消息。顿了顿，继续说道。

　　“今天，我们的会场来了几位相当特别的客人，相信大家也都看到了，数年尘封的贵宾室今日终于是三盏全部都亮了起来，这意味着什么！大家应该是分得清楚了。而且我要介绍的这位客人大家应该非常的熟悉，请各位看看贵宾室外面的大屏幕。让我们认识一下这几位！！”

　　听到这话，底下的众人纷纷仰头望去，只见那房间外部，沉寂多年的黑色屏幕突然有了动静，左边的第一个出现的是鬼姬。

　　底下的人一阵哗然，鬼姬，这个名字几乎没人不知道，她是一个十分心狠手辣的女人，作为女子，她的行为绝对可以说是不输给男子，甚至要超越很多男人。手下的势力很大，她能做到贵宾室，也是很自然的，毕竟那么大的势力，不可能没有什么宝贝！

　　然后右边的紧接着出现了名权相君，这个名权势美日星城的新兴力量，他完全是依靠着自己的能力，走到了相君的位置，他没有庞大的家庭背景，却又有着迷雾一样的档案，每一个人都无法查到他的背景，只知道是很有为的一个青年相君。

　　最后，中间的那个地方，是红色的三个大字！

　　曦溟缺！！

　　这下，周围沸腾了！这三个字，可是世界的最强者，没有人不知道他，他的威名早就跨越了区域，成为了许多人最倾慕的偶像。许多人一辈子都不可能见到这个名字的主人，可是，今天，在这么多人的面前，这个绝世强者，就这么出现了。

　　第一百三十五章书香♂手打 疯子博士

　　拍卖师的声音接着兴奋地说道。“大家没有想错！没错，他就是早就文明在各大星域，实力十分强大，而且俊美非常的华联星域的皇相大人，而且，这一次，他还带来了他的继承人殿下，也就是大家也十分清楚的曦禾谦帝君！这位曦禾谦帝君也是同样的俊美呢，只可惜他们在贵宾室里，这里的姑娘们是没有一见真容的福气了，他们的到来让我们觉得十分的荣幸，不知道他们给我们带来了怎样的礼物呢！现在，让大家拭目以待吧！”这个拍卖师完全不知道皇纥谦他们是怎么得到着贵宾室的使用权的，不过，能去贵宾室，想来也有不少的好东西吧。这是拍卖场的规则，他们应该也不会违反地吧……

　　“是他！他终于来了！”在一间包厢中的神秘人物反射性地站起，眼中露出志在必得的精芒。他的身边，是一个包裹的严密的男人，这两个人……十分的眼熟。

　　“博士，这一次，我们没有多余的机会了，我们已经答应过主上，将这父子两个人贡献给主上。你真的能下定决心么？我不希望你在最后给我出妖蛾子。”包裹严密的男人声音很甜美。但是也很冷酷。

　　“我知道，我已经不奢望在得到那个男人了，不过，活得我得不到，死的，我也要！御水，你放心，我知道主上的要求，他只是需要这两个人的力量，身体是不需要的，你最好不要损坏他们两个的身体。”云外舟带着阴毒的笑容说到，活人没希望，那么，就给我你的身体吧，曦溟缺！！

　　原来，这两个人，就是被遗忘了很久的御水和疯子博士云外舟！他们又在计算着什么呢，看来也是一场迷雾……这一切，都是在无征兆的情况下，进行的，而被算计的两父子，也没有注意这个小插曲。

　　下面的人群看见这两个字，听见这段介绍，先是一愣，随即又是一阵轰动！

　　“天啊！我没有听错吧！”

　　“这是真的么！”

　　“偶像啊！我的偶像！”

　　底下的人喧喧闹闹的，每一个人的脸上都带着不同的表情。

　　“现在，就让我们看一下皇相陛下的真容吧！也算是让大家饱眼福了。”拍卖师脸上带着笑容，伸出手，他的面前，有一排小小的按钮，轻轻按下去，上面三个房间突然变得透明化！里面的场景可以看得清清楚楚。

　　鬼姬的那个房间，里面只有她一个人，她的脸上围着面纱，一身黑色的衣服，什么也看不到，周围的人看着那个白遮挡样姿势的女人，一种来自内心的火焰开始沸腾。有些男人抵抗不住，已经出现了赤红双目的现象。

　　而名权相君的身边则是很多的美女环绕，脸上带着**的笑容，浅浅的笑了笑，这个名权，可是美日星域少有的美男子，所以，他这一笑，让不少女性，神魂颠倒了。碧蓝色的眼睛似乎可以说话，忧郁的气质，让人心醉。

　　这最后出现的，就是皇纥缺一行人了，他们每一个都是俊男美人，尤其是抱着一个少年的男人，那一对看起来十分的般配，可是！没有一个人是曦溟缺大人啊！还有那个黑发黑眸长相十分精美的男孩儿，曦禾谦。

　　“这是怎么回事啊！难道在骗人么！”

　　“对啊！我见过帝君殿下的容貌啊，不是这个样子的！！我们不要见伪造品！！”

　　“假货！滚出去！我们不要假货！！滚出去！滚！！！”底下的人见皇纥缺他们，怒火纷纷的燃烧了，这些到底是什么人！居然敢冒出偶像！简直不可饶恕！！！

　　“爹地。”这是，一直看着的皇纥谦轻轻的开口了，淡漠的神情让底下的人有些害怕，这个少年给人的感觉好冷……这个少年会不会就是曦禾谦？语气和神态很像，但是这容貌……

　　“宝贝儿？”皇纥缺自然知道宝贝儿的想法，用这玩世不恭的语气，看着冷若冰霜的宝贝儿，看来这些怀疑的声音让宝贝儿发怒了！

　　“这些人莫不是在怀疑你我父子二人的身份。”淡淡的口气突然转化成了冰冷的语调，虽然只是传声筒带出来的声音，但是，那种冰冷，似乎可以渗透人心。

　　“噢？”同样是很简单的话，却让周围的人没有人敢在直视他们了。那个男人太危险了，虽然一样的俊美，但是，身上那种恐怖的气势，太压抑了，这时，没有一个人敢怀疑他的身份了。不过……也不是完全的信任他们。

　　“好了，现在，拍卖会正式开始了！”拍卖师的眼光果然很上道，在感觉到那淡淡冷漠中的杀意。赶忙关闭了透明系统，而他则是宣布拍卖正式开始，话音落，各贵宾室的透明状态顿时消失，恢复了墙壁的特殊质感。

　　风暴席卷了整个会场，四处洋溢着惊叹之声，虽然很多人仍用大量的目光，但是，已经少了很多。皇纥谦在面前着巨大的落地窗户内看看一面投射过来的千万道敬佩赞叹的视线，感觉这信仰的力量不断的传来，有些无奈，这些人类的信仰……这么容易就改变么……，而且突然有了种一夜之间变成了明星的感觉……很……纠结。

　　“博士！能确定这两个人是曦溟缺么？”御水看着容貌大变的皇纥缺，皱着眉说道，这是怎么回事，为什么两父子的容貌居然变化了这么多，是有什么奇遇，还是……

　　“等下，我需要仪器来测定。”从自己的衣服里面，拿出一个小小的器具，对准了皇纥缺的方向。“气息，测定！”话音落，那个小小的器具上面，就出现了一个小小的气流。

　　“目标锁定，身份确认，确认无误。”机械的声音很冷，却不会撒谎，他们监测的结果，绝对是真实的。云外舟和御水，在得到了这个结果之后，虽然觉得不敢相信，但是，也不再怀疑了。

　　“既然没有错误，我们继续等待着，只要阵法完成，他们就走不了了。”御水说完之后，闭上眼睛，休息。

　　这只是个小插曲，台上铃音一响，满脸笑容的中年拍卖师兴奋热情的宣布拍卖大会正式开始。

　　拍卖师侧了侧身体，展台缓缓的从地面浮起，在透明的磁悬浮浮力的作用下，每一个拍卖物都可以这么出现，一是减少了有人窥探的不良心思，二是，这样的展示方法十分的方便，可以从各个的角度看到这个物品的形状！

　　一把十分闪亮的匕首轻轻的悬浮出来，精细的做工，绝对是上品。

　　“这把匕首的名字叫做破军，削铁如泥，乃上品陨石丝所铸，出自一名家之手，是一把可成长武器，各位，若是对这匕首感兴趣，那么，就请出价，按照我们的规矩，这把匕首的低价为1000万！加价的范围在物品底价的百分之10。现在，有需要的各位可以按动身旁的竞价按钮报价了。价高者得。开始！”

　　“你们……你们是！！”贵宾室里，熏太上长老的脸色变得十分的尴尬……这些人……这些人竟然是……是……这该怎么办！这些人不是他能够惹得起的，得罪了这些人，家族一定会将他叫出来，来让他们消气的。想到那唯一的答案，老者十分的不高兴。

　　负责人看得心里十分的舒爽，对于皇纥谦他们越来越美丽了。让你欺负我！让你说主子！没眼光的是你！臭老头子，叫你一声太上长老是看你已经老得不行了，还真当你是什么伟人！我呸！！连给主人提鞋都没资格的人而已，狂什么狂。

　　“刚才你们看到了么！在曦溟缺那所在的那个贵宾里面的，是薰家的人！”在另一间包厢中，有一个看不清容貌的男人阴沉的瞪着那个贵宾室。

　　“嗯。”他的旁边是一个十分平凡的男人，这个男人有着一张和煦的笑脸。“没想到薰家的动作这么快，能勾搭上曦家的人，不知道是用了美人计，还是什么，大人，不管他们用了什么，我们都必须对薰家的监视等级提高，能找到曦家，我认为，绝不是偶然。我们是不是也应该……”那个笑脸男子轻轻的做下一个划下的动作。

　　第一百三十六章书香♂手打 这样的教育

　　“不，暂时还不需要，虽然我们忽略了薰家的监视系统，不过这没什么需要了，现在，已经晚了，不过这华联皇相的身份被暴露了，应该等一下就有不少的人送要邀请函去了，旭，你吩咐下去，让人把我们家族的邀请函送过去。请两位大人过府，这薰家……是开始不安分了……想要联合曦家来灭掉我们么！哼！办不到！对了，再送给其他的几个家族邀请函，我们要和这曦家的人接触一下，来确定他们的想法。”

　　在另一个包厢里面，同样的对话也出现了。这两个包厢的人的身份是什么，谁也不知道，只能从他们衣服上带着的相同的戒指或耳坠，可以判定，他们，也是一方世家的人！！而且，他们也开始有所行动了，到底最后谁是赢家？这点……就要看那对父子想怎么玩了。真是可怜的玩具们。

　　“哟，怎么了？‘老’人家！你的脸怎么红啊！莫不是发烧了吧，年纪大了，就是要注意啊！”惜凝眸带着笑容说道，那个笑容……看起来十分得让人痛恨！尤其是最后的那个叹息，简直是让人鸡皮疙瘩直冒。

　　尴尬的笑了笑，没办法说什么，这些人的身份都还不清楚，贸然说话只能让自己越说越错，熏太上长老长老厚着脸皮，他现在是很想离开这贵宾室，可是又没办法说出口，只能在这里陪笑。顺便偷看着皇纥谦，又看看自己的孙女。不知道在什么。

　　“眸，你似乎还没什么趁手的武器，这个武器我买来，炼之后送给你如何？”皇纥谦轻轻一笑，白皙的手指按下了旁边的竞价按钮，报出价格。“2000万”。虽然他不知道自己有多少资金，不过一个华联星域，绝不会买不起这个小小的一把匕首。而且，他还记得，他很早就曾经答应过送给惜凝眸一样自己的炼的武器，却一直没有实现。

　　一次加价1000万，虽然不是小数目，但是这把武器的属性的确不错，仍旧有一些人对这个匕首上心了。听到了皇纥谦的报价之后，还是想要跃跃欲试，可是当看清楚那个亮灯的房间后，马上蔫了。

　　“是曦溟缺陛下叫的价。”

　　“是真的假的，还没确定呢……万一是假的呢！这不是白让了。”有一个看起来很文静的男人小小声地说道。脸上带着不屑的表情，不过他还是不敢太大声说，这两个人的样子这么漂亮，肯定不是那种强悍的，说不定是那种人呢！

　　“你说什么！”这个人旁边的人听到了这句话，顿时愤怒了，刚才那个少年冰冷的气质，怎么可能不是那个强悍的少年！这句话是在侮辱他的偶像！MD！！看这个人的语气，很龌龊的样子，那个人伸出手，抓着旁边人的衣领，恶狠狠的说道。

　　“喂！你这个人怎么回事！我说的是真的啊！你看那个少年，刚才还窝在那个男人的怀里呢！怎么就不让人这么想啊！再说我这么想关你什么事情，多管闲事！”被突然说了一顿的男人也火了，想他的身份，也不是一个普通的家庭了，这个看起来没什么身份背景的家伙居然这么和他说话！

　　“你！MD！你找揍。”侮辱我的偶像，这实在让那个人无法忍耐，于是，抬起自己手里面的按价器，狠狠地朝着那个辱骂皇纥缺父子的男人身上砸了过去！

　　“你……！”从小被当成宝贝儿长大的男人只感觉自己的脸上有温柔的液体流下，然后剧痛传了出来。带着恶狠狠的目光，看着打了自己的人，说道。“你叫什么名字！本少爷是安斯卡陛下的外甥！也是4大家族的之首的解家大公子！本公子从不和无名之人计较！报上你的名来！”

　　居然敢打我！我要你们一家子都为此付出代价！┕sんūUǜ拐理┑男的就抓回来做试验，女的……哼！我们家那些暗处的势力里面可是缺一些**用的女人！

　　“我叫地狱，小人物一个。”地狱擅长看面相，所以，刚才他和这个解析做到一起的时候，就知道，这个男人在今天会进入生死的道路，淡淡地看着这个阴损的男人，一双眼睛虽然大，却十分无神，一身精气早已被一些妖邪之物掏干了，体内堆积了十分浓郁的脏气，鼻尖上一点红，象征着近期的血光之灾已经成形，红色浓郁，肯定是已经到了大成，难以避免。外表阴损，而且带着死去，最近绝对会有大劫，而且是生死劫。

　　‘爹地。这个人很有趣。’不只是名字，还有这个人的能力。

　　‘恩。’知道宝贝儿为什么觉得有趣的皇纥缺淡淡的点点头，这个地狱的实力确实不错，看面相就可以知道吉凶，呆在身边也许会有什么有趣的事情可以发生。

　　‘给他机会。’看着皇纥缺的表情，皇纥谦做出了决定，现在，他也知道，自己说的事情，爹地是从来不会说些什么的。一切都是按自己说的做。

　　‘好，不过，宝贝儿，爹地也可以趁着现在，教导一些事情给你，一些新奇的东西会吸引注意力，但是，不要让他太吸引你的视线，因为这很可能是一些故意的。’看着皇纥谦的眼中，现在被那个地狱完全吸引了视线有些不爽，宝贝儿的视线应该全部都在自己身上才对！其他的人，根本就没有资格分享宝贝儿的视线。

　　‘爹地，你不是在吃醋吧。’皇纥谦虽然对于人性不是很了解，但是关于感情的事情，他还是感觉的，爹地和自己说这些的意思不就是吃味了。

　　‘咳咳……好了，宝贝儿，我们还是先收拾一下让这里一些浊气的人吧，他们的想法让爹地的好心情全都没了。’

　　‘嗯。’

　　同样不喜欢这感觉的皇纥谦点了点头，伸出手指，两个人在空中虚晃了一下，花了一个半弧，最后，两个人的指尖相触，两个半弧，也变成了一个圆形，半面黑色，皇纥缺身上黑色的光芒和皇纥谦身上紫色的光芒顿时大盛！那光芒甚至穿透了他们所在的墙壁。他们身边的人纷纷避开这压力，两个人的身份上来说，是最尊贵的存在，身上有着让人不敢放肆的气息，均井冶抬头，看见周围的几个人无法运用自身的力量来抵抗这压力，脸上的汗水已经要染湿他们的衣服了，这几个人可不能有事，主人和少主还没有处理呢。伸出手，将他们纳入自己的范围内，因为同源，他们感受的压力还是要小上不少，两个人的幻影浮现在拍卖会场的最上方，带着威严的声音，‘尔等迷途之人，怀疑吾等身份，浊吾等愉悦心绪。’

　　短短的几句话，却带着庞大的压力，只是这些压力针对的，只有那些内心带着怀疑的人，他们纷纷感觉一股强大的力量压迫着自己，那种感觉让他们纷纷张开口，从身体里，一种腥甜的感觉喷出。

　　场中一片血腥味。

　　‘此乃尔等之罚！如果再犯！死！’说完，两个人挥动双手，地狱和解析两个人被强制的分开，地狱消失在半空中，出现在贵宾室里，而解析，半死不活的躺在地上，动弹不得。

　　“天啊……”这两个认真的是太恐怖了……他们还是不是人类了！！！

　　“好强悍的力量……果然……果然是我的偶像们啊！！偶像大人！！！太崇拜你们了！！！”

　　地狱惊讶得看着坐在沙发上悠闲自得的两个人，刚才……那个感觉，简直就要将人压死，而这两个人却在这里这么轻松，完全不在意刚才那种恐怖的感觉。

　　“宝贝儿手下留情了。”收回了自己力量的皇纥缺笑着点了点怀里小东西的鼻子，这个小东西啊，是手下留情了呢，没有杀了他们。

　　“没有。”闭上眼睛，皇纥谦笑了笑，他的惩罚没有那么简单结束的，让自己不舒服，以为就是这一口血能够让他觉得舒服了么，做梦！！！

　　笑了笑，皇纥缺探查了那些人的身体，不仅莞尔，这个宝贝儿啊！真是……力量的运用越来越纯熟了。

　　这一个变故之后，那些相信的人，不相信的人……没有人再敢乱想什么了。纷纷将刚才按下的手收回。

　　第一百三十七章书香♂手打 薰蕊

　　什么！！怎么不争了？拜托！那可是曦溟缺陛下！再争？！那死的就是你了，刚才那个力量，那个突然消失的人！简直就不是人类可以拥有的力量，那两父子就是怪物！

　　不争了不争了……几乎在同一刻，见识到了这精彩的一幕的时候，本来想要加价的人纷纷住了手，他们还是很有自知之明的，和这个人，他们没有资格竞争。开玩笑，和一方霸主争夺东西，嫌死的不够快是不是？

　　皇纥谦挑了挑眉，看了一眼抱着自己的男人，没想到自己和爹地刚才那一点点的威慑后果还真是大，没想到那些人居然都选择撤销报价了，现在除了自己，竟然没有任何一个人再出价的，大家都非常地聪明啊，看来刚才的做法给了他们很大的威慑，不惜……

　　会场里面安静持续了一小段时间，有一些人没注意，愣神中，还想要伸出手欲报价的人在身旁的人的提点下，顿时打了一个激灵，立刻又把手缩了回来。

　　看来爹地在这些人眼里真的是很恐怖啊。唔……皇纥谦完全把自己之前和自家爹地做的事情放在心上。那恐怖的一份……还有他的功劳。

　　“……”拍卖师还是第一次见到这种情况出现，以往就算再有什么样的身份，也会喊上几次，没想到这次居然一个人都不敢出价，等了半天也不见有声响，不由得无奈的笑笑，连数都不敢，按下一个红色的按钮，那样匕首，就自动出现在皇纥谦的面前了，“成交！第一件物品便由来自远方星域的曦溟缺陛下获得，让我们恭喜他吧！”

　　顿时，掌声雷动，满场沸腾。

　　“我说谦，上次那件事之后，你可真成了名人了，你看，不仅安杰斯对于客客气气，就连那个拍卖师都在讨好你呢，你看看，大家多热情啊。真是让我羡慕非常啊！”袭风月带着笑容说道。不过眼神有些奇怪，‘谦的力量……真是越来越恐怖了。刚才，他甚至觉得自己会在那力量里面被撕成碎片呢。’

　　“你也可以的。”皇纥谦打了个哈欠说道。根本就把自己之前做的事情没放在眼里。

　　“诶！我可没有你那么大的力度啊！我可只是个小研究人员，谁能听我的呢。”袭风月开始自怜自哀地说道。就差手里没有拿着一面镜子了。

　　连白眼都懒得翻了，皇纥谦的目光回到了熏太上长老的身上，下面玩够了，现在就处理一下这里的事情好了。“这位老人倒是很大的架子，现在，能否和本殿说说，你们强抢我们贵宾室的原因了，刚才，本殿实在太累了，精神状态不是很好，所以冷落了贵客！”微眯着眼睛，皇纥谦带着让人捉摸不清的神情，说道。慵懒的靠在自家爹地的身上，皇纥谦半睁着眼，似醒似睡的模样让人心动。

　　‘宝贝儿，有时的出乎预料，会让一个人的心理防线被击溃，那是一种很有效果的办法哦，如果你运用得好的话，会是一个很棒的武器。可以得到不少有意思的资料，这是我教导给你的第二课，来，宝贝儿，这次的实验是这个老头子，希望这次的学习，你会给我带来更棒的惊喜哦。你明白我的意思的。’以便看着薰家太上。皇纥缺一面将一些人性的卑劣程度教给皇纥谦。

　　学以致用说的应该就是这种情况，皇纥谦几乎将刚刚学会的东西就运用得十分得纯熟，那个慵懒的姿势，确实让薰家的太上长老十分的紧张。

　　熏太上长老只觉得自己全身都在冒汗，他可是知道这个看起来精致的小子其实有多狠！那段纪录还让他觉得心惊胆寒，面对皇纥谦的疑问，熏太上长老的脑子在不断的思考中，该怎么做，才不会得罪这个少年，还能让他们到自己家做客！

　　“这个……”熏太上长老的脸色已经快要变成猪肝色了，酱紫酱紫的，又不知道该说什么……整个人尴尬得不得了。

　　“怎么？没有理由么？”皇纥谦笑**的说道，同时，挥了挥手，一杯茶就出现在熏太上长老的手上，这杯茶还冒着热气，可是……经过了刚才的那一段时间，这里所有的茶都已经变成了凉的。

　　“不……那个……我……那个人……”熏太上长老已经被皇纥谦的举动弄得完全不知所措了，这是什么意思，是威胁？还是询问？熏太上第一次觉得，这个少年并不是看起来那样，一点心机都没有。

　　“爷爷，他就是那个曦禾谦么？”就在这时，一个清脆的少女声音打断了熏太上的话，说话的人正是他的孙女儿，薰蕊。

　　薰蕊娇俏的朝着皇纥谦行了行礼。一双美丽的眼眸没有离开皇纥谦的脸，眼睛里面充满了痴迷。甚至下意识的伸出手，意味深长的想要**着皇纥谦的脸蛋。

　　“啊！是啊，他就是你最崇拜的华联帝君，曦禾谦殿下。”有一个台阶下来的熏太上很庆幸自己的孙女突然开口，让他能够喘一口气，在这样的压力之下，想要做什么，实在是太困难了！这个看起来无害的少年是太恐怖了。

　　“原来你就是曦禾谦，我的名字叫薰蕊，是薰家的嫡女，曦禾谦，我喜欢你！从我见了你第一面，我就喜欢你。”薰蕊在失神了很长一段时间之后，终于回过了神，双颊泛红的看着曦禾谦，双手早就扭到了一起。大声地说道。

　　这个少年的英姿，早就在自己的心里面了，从她看到他的那一刻开始，她就默默的爱着他，本来一位不会有机会见面的，她永远都不可能对他真正喜欢的人说出自己的想法，可是，如今她有这个机会了，不管结果怎么样，她都要说出来，就算他不屑自己的主动，但是，自己仍然要说！若是他不喜欢自己，那么，就让自己成为他的！然后，在漫长的日子里，培养他们的感情。她相信，总有一天，他会知道，最适合他的女人，会是谁！！

　　“我不喜欢你。”皇纥谦冷漠的看着对自己说喜欢的女人，她更喜欢的是自己的身份和日后的地位吧，而且这样的女人她的心计绝不会少，扒上自己，也应该是为了保存她自己吧，用喜欢的名义，来给自己增加困扰，即使自己根本就不在意她，可是，她的话，让自己的爹地很不高兴，一个下贱的女人，有什么资格对他说喜欢！他根本就不屑这样的感情，这种感情，让他觉得恶心。不忠不贞！！

　　眼神中闪过一丝的恼怒，皇纥缺有些不悦，这些人都该死！将他们不该有的心思放到宝贝儿的身上，可恶！

　　察觉到身旁人心情不好，皇纥谦轻轻的拍了拍皇纥缺揽着自己的手臂，温柔的安抚着，他不在乎这个女人，也不想爹地为了他来在乎一个他讨厌的女人。

　　失望的神色闪过，薰蕊有些想哭，但是她没有哭出来，他们没有相处过，她的表白自然会造成生疏，但是她不会放弃，她薰蕊想要得，就一定会是她的，这在自己的生活中，已经不是第一次了！这一次也绝对不会例外。

　　“我相信，我是最合适你的女人！我可以让曦家的昌盛更上一层楼！”薰蕊十分自信的说道，她虽然不想玩手段，但是不代表她的手段不好，相反，她的手段可以让所有的人惊叹，她深知，一个男人最重要的就是权利，地位和金钱，曦家的金钱不会少，那么就是权利和地位，金钱也是建立在权利和地位上的。能让一个家族成为更强大的，那么，这个男人也一定会心动！（逼婚啊！有木有！）

　　这么有自信？呵……薰蕊是么……你和兮莱梦一样，都是一个妄想着不应该想的东西啊。既然如此，我就让你们两个女人看看，妄想自己不可能得到的事物的后果，那会是多么的悲哀。

　　“那么，就在几日后的宴会上向我证明，你为何会是最适合我的，如果你能让我满意，我就答应娶你，并带你回华联。”愚蠢的女人，一个华联，以为能让我委屈自己娶你么，蠢！

　　“好！一言为定！”薰蕊带着惊喜的目光看着皇纥谦，她就知道，没有一个人可以抗拒得了权力，美人和金钱的**。就算是有着最强一代的他也一样！！

　　第一百三十八章书香♂手打 地狱

　　“自然！”他说话算话，如果在宴会上，你能挺得过，那么带着你回去，多养一个玩具也是不错的。

　　“爹地，我们走吧，我累了。”皇纥谦按下了自己房间的灯光，黑色顿时席卷了整个房间。然后，皇纥谦一行人就消失在房间里的几人面前，凭空消失，很突然的就不见了。

　　对于突然灭掉的灯光，所有的人都是带着好奇和放松，好奇是好奇为什么这么早就选择离开，而放松，是因为，他们可以不用担心自己心爱的物品，再被看上，而不能够买的情景。

　　“终于走了……他们在我好紧张，看上什么都不敢买，……刚才的那个匕首……我好喜欢啊！”这个时候，一个看起来很年轻的男孩哭丧着脸说道。

　　“是啊……现在能觉得轻松不少啊！不知道接下来有没有什么好东西。”在他旁边的胖子点了点头，瘫软着身体，刚才，他连动都不敢动……生怕自己犯了什么错。被抓住小辫子。

　　“这里是哪里？为什么要带我来这里。”地狱皱着眉，看着突然转变的环境，他们要走……为什么要带着他？他没有说要跟着来吧。

　　似笑而笑的看着地狱，皇纥谦笑眯眯的吃着美味的点心，当他将口中的点心咽了下去之后，淡淡地开口了。“这不是你心里的想法么？我只是把你的想法实现而已。”这个人很有趣，准确来说，是他的能力很有趣。

　　‘宝贝儿，爹地现在要和你说，对于人的运用，要切记两点，一，这个人对自己有用处，可是却不是可以真正放心的人，这样的要适当的保留，不要把自己的想法全部都说出来。因为他们在利益的诱惑下，会随时背叛你。’

　　‘爹地，我们并不怕背叛，不是么？我有自信，没有人的利益会在我之上。’皇纥谦带着尊贵的自信说道，他身为至高神之子，怎么可能会有人会给他更好的利益！

　　‘呵呵，话是没错，但是，宝贝儿，你要记住，这些事情不是绝对存在的，身份上，实力上，我们很强没错，但是，心计，你还太嫩，完全不能和那些人相提并论，你知道么。所以，你所谓的那点点的小思想，在爹地的眼里，不算什么，很容易就能给他更好的东西。’带着一点点的教训，皇纥缺有些头痛自己家还是懵懂的宝贝。

　　‘不懂，不过我知道了。’人性真是一种很奇怪也很深奥的东西，很麻烦，不过这种运筹帷幄的感觉也很不错！

　　‘嗯，一是如此，这二……便是那些可以信任，但是却没有什么特别能力的人，例如爹地身边的那几个人，他们对人类的心性十分的了解，这可能是因为他们同是人类，而且见了很多很多的人类的劣根性！他们，你可以适当的给他一定的信任，但是却不能重用，因为在危险的时候，他们就会是被舍弃掉的。’

　　‘爹地，你真的能舍弃他们么？’有些好奇，这些人，怎么说也是爹地身边的老人了，能说舍弃就舍弃么？

　　‘宝贝儿，不要怀疑爹地。这个答案，爹地不是早就给你了么？’

　　‘给我了？’有些不明白，不过，他还是相信爹地。

　　‘爹地的一切，都是为了你，你是爹地的唯一，没有人能重要过你。’之前，他舍弃了混界的一切，不正是为了他的宝贝儿么！这个答案，已经不容质疑了。

　　‘……恩。’过了一段时间，皇纥谦才微微地出了小小的一声。他相信爹地，刚才，他也想起了那段记忆。如果不是刻意，他几乎不会动用那些记忆，因为就算他做了多少的心理准备，他都觉得，那不属于自己，就算灵魂是！

　　“你……”看皇纥缺父子沉默了一段时间，地狱有些害怕了，这两个人能看透人的心思么！这么恐怖的能力……他们现在在做什么？是在窥探自己的记忆么！那自己的想法……是……是不是就被光明正大的查探着。

　　“地狱，你的能力很有趣，这是我对你的的好奇。”皇纥谦父子交流好一次感情，然后才怜悯的分出自己的时间，看了一眼地狱。

　　“你的意思是……”地狱很聪明，但是他对于在这两个人面前，不敢过多地想些什么，因为他害怕，自己的内心，在被人看的清楚，这对于他来说，是一件很恐怖的事情。

　　“你会给我们带来有趣的事情吧。”说了这么多，如果这个地狱是个蠢货，还不明白他的意思，那么他也没必要再留着了。

　　地狱沉默了，他的意思……是要自己跟在他们身边么，给他们提供娱乐，供他们玩乐么……

　　“知道了自己的位置，就下去吧，会有人安排你的。”皇纥缺挥了挥手，这个地狱真是没眼色，没看到自己和宝贝儿正在培育感情么！

　　“是。”

　　几天的时间很快就过去了，在这几日里，邀请皇纥缺的人几乎用了各种手段，可是却连门都没有进去过，终于，在今日，华联星域和暗黑星域的人全部都抵达了这座城镇，因为迎接那些人，走道里穿过一阵阵吵杂的声响。

　　“主子，今天晚上举行宴会。您和少主的礼服已经准备好了。”均井冶带着笑容，拿了一堆衣服走进来。

　　皇纥缺看到这些衣服，随手拿了一件，放到一边，然后从那堆衣服较小的里面开始翻找。“嗯。知道了，去通知一下那几个，安分点，留点精力，这两天，他们可是把这个地方弄得天翻地覆，虽然我不介意你们在这里随便玩，但还是留下看热闹的精力吧，真正的好戏在晚上才会拉开序幕。”

　　“是。”行了一个礼，均井冶了然的笑了笑，离开了房间。他可是知道，这几天……几乎伺候他们的人都苦不堪言啊！溪一直都和自己在一起，他们两个还算是安分的，可是眸子和他的相好凌子钰可真能折腾，眸子说什么需要几个人来试验他最新的药物，于是，拉着凌子钰穿越大街小巷的，将那些药物不着痕迹的用到了很多人的身上，最近这里的愈疗庭医疗机构明显的很忙碌，所有的人都在愈疗庭里等着治疗。也真是为难他们了，最后，还是眸子为了研究那些病症，才出手解决了，倒是成就了他一代神医的身份，而且……这个时代的医疗开始明显成倒退的趋势，一些古时期的中药成了热门。无奈的摇摇头，再想想另外的两个人……他们可是在地下的角斗场玩的不亦乐乎！喜欢战斗的谆拉着名去到那地下角斗场好好的挥洒了一次，每一次，谆都抱怨，这些人根本就是废物，他根本什么都没用好不好，还把自己的力量给封印了一大半。结果……那些人基本都用不到两招……他们两个人倒是成就了地下角斗王的称号。

　　没过多久，浴室的门被拉开了，皇纥谦一身水汽的走出来，紫色的长发濡湿着，柔顺的贴在自己的皮肤上，同样显得有些迷茫的眸子，看着几乎堆满了整个房间的衣物。十分的不解，在他沐浴的时候，出了什么事情。堆了这么多的衣服。

　　“爹地，你在做什么？”伸出手，皇纥谦拍了拍爹地的肩膀，不解的问道。

　　“宝贝儿，出来了？”早就问道宝贝儿身上特殊的那种冷香，皇纥缺一个旋身，一把抱过水润润的皇纥谦，将他放到怀里。慢条斯理的逗弄着。

　　“嗯。”乖乖的坐在皇纥谦的怀里，任皇纥谦拿起一条材质十分精致的毛巾，将头上的水擦干。皇纥缺的动作很柔和，让皇纥谦很舒服。擦了一小段时间，皇纥谦伸出手，“爹地，可以了。”这点水其实根本不用擦，用手弹一下就可以解决的。刚才只是因为太舒服，所以没说。

　　“宝贝儿觉得不舒服么？嗯？”暖暖的风从皇纥缺的口中流出，喷洒在皇纥谦的皮肤上。

　　嗯……身体有些奇怪……皇纥谦歪着头，想着。身体也不由得有些潮红色。

　　“呵呵，我的宝贝儿真是敏感。”低低的振动传来，温暖的大手在他沐浴之后的身体上轻轻的抚摸着，坏心的点火。

　　第一百三十九章书香♂手打 兮莱梦的结局（一）

　　“爹地，你该休息休息了，总是这么精神不好。”感觉自己的屁股被一个火热的东西给顶住，皇纥谦挑了挑眉，道。

　　是不是自己太让爹地了，所以爹地总是欲求不满，如果真的是他的顺从的话，有必要让爹地素食一段时间。

　　“宝贝儿不也想要么？身体都这么软了。”皇纥缺将手放到皇纥谦最敏感的那处，带着一丝丝的坏笑，说道。刚沐浴后的宝贝儿，还真是可口。可惜，现在不是开吃的时候，要是让宝贝儿耽搁了看热闹的时机，那以后的福利可是会被强制停止的。

　　“这些是什么？”伸手抓住那满屋子里的其中一件衣服，皇纥谦皱了皱眉，这么多衣服，干脆用火烧了好了，省的看的麻烦。

　　“在想些什么。”看着突然皱眉又突然松开的宝贝儿，皇纥缺有些好奇，这个小东西又想到什么了？不会是要把这些衣服都给烧了吧。这可不行哦！晚上要穿的。总穿一件衣服，宝贝儿也不觉得烦么。

　　“这些衣服，堆在这里看起来很烦。”伸出手，皇纥谦说出了实话，也是，面对皇纥缺，他从来都不会说谎。他不喜欢看着堆在屋子里面碍眼的东西。了乱七八糟的，上面还不知道装的什么，亮晶晶的刺眼。

　　“不行哦，宝贝儿，这些衣服是你和我晚上要穿的。不可烧哦！！”皇纥缺看着虽然灵动，但是在自己面前就会是最单纯的小人儿的皇纥谦，说道。“晚上的宴会，宝贝儿你可要和爹地一起出席呢，这是第一次在公共场合上把你带出来哦，你可不能让人说哦。这些衣服都是均井冶准备的，可是一天到晚都是这身会看腻的，宝贝儿偶尔换换衣服也不错哦，冶儿花费了好大心思给你挑了这些衣服呢，宝贝儿是要让他伤心？”

　　“他不会伤心。”这点事情根本就不值得伤心，皇纥谦说道，为几件衣服伤心，值得么？又不是什么大事，“冶只会伤心溪。”就和爹地和他一样。

　　“好吧，不过爹地还是很好奇我的宝贝穿上这些华贵的礼服，会是什么模样，一定很可爱啊！来，好好的试穿这些哦。爹地会一件一件的帮你试穿的，一定会选一件最好看的。让我的宝贝是那里最耀眼的。”皇纥缺不遗余力的诱惑着。

　　这些衣服？全部都要试？还要打扮得漂漂亮亮的？他可不可以说不要……

　　皇纥谦望着那一堆堆繁琐的服饰，再看看自己这身穿习惯的装束，有些迟疑，换？还是不换？有些嘟起嘴吧，他不喜欢带那么多没用的装饰品，衣服能穿不就行了，他以前一直就是一套长衫的，从来都不换的。这些东西挂在身上很麻烦，是累赘。还没有用处……他身上的长袍根本也不会变脏的，而且上面还有很多的能力，比这些看起来华丽却没用的花瓶好多了……

　　“好了，乖宝贝儿，来试试这个。”皇纥缺看着自家宝贝儿有些嘟嘴的可爱表情，捏了捏软软的脸蛋，从那堆衣服里面翻出一件浅紫色的，上面点缀着碎钻的衣服。

　　有些无奈的伸出手，全程都是爹地服侍着穿衣，很快，在皇纥缺的服侍下，一个精致的少年娃娃就出现了，一头紫色的长发给一个银色的钻石链松松垮垮的扎好，眉心上一个淡淡地似莲花不是莲花的图案，戴着流光。轻轻的抚摸着那朵莲花，皇纥缺的神情越发的柔和，什么时候，这莲花才会结出一朵莲蓬呢？

　　同色系的紫色眸子，一眨一眨的，长长的睫毛如同最美丽的蝴蝶在舞动着自己的双翅。身上穿着的是一身白色的礼服，高高的束腰，将小人儿的身材显得更加的修长，笔直的双腿配上这裤子看起来十分的高挑。这套衣服在他的身上只能说是完美，无法挑出一丝一毫。

　　“宝贝儿果然是最美丽的。”皇纥缺松开换好衣物的宝贝儿，带着一丝的坏心，在皇纥谦的面前，脱下了自己的衣服，换上自己的。

　　“好了，我的宝贝儿，今天晚上，将会有最精彩的节目，我们可不要去晚了。”牵起皇纥谦的手，皇纥缺在那粉嫩的唇上，印上一个吻。然后，拉着他，出门了。

　　晚宴的正式装束以晚礼服为主，足以容纳上千人的宴会大殿里到处都铺着红色地毯，灯火辉煌，各方的贵族们在互相优雅的谈笑着，为自己的利益最大化努力着，忽然，原本吵杂的会场里变得一片寂静，地上落针可闻，许多人渐渐发现了不对劲，疑惑的向着大家视线集中的方向看去，目光落在缓缓踏入门中的两个人身上，纷纷露出惊艳之色。

　　那是一对极为出色的俊美男子。

　　一个是具有着男性魅力的高大男子，健硕的身材，将衣服的美感完全的衬托出来了，微微敞开的领口上有3枚最闪烁的宝石点缀着，加上那有些古铜色的皮肤，看起来十分具有弹性的触感，那一瞬间，看着这个男人的所有人，都渴望能够伸出手，好好的感受着拿衣服下的美味。邪恶的笑容可以吸引所有女性的心，而另一个男性则是一个精致的小孩子，身材纤细，但是却不会被认为女气，一身白色的晚礼服，蓝色的流苏在颈侧和袖口上凌乱的摇摆着，看起来好像是带着自己灵魂的活物，几枚晶亮的水晶纽扣，被雕琢成星星的形状，样式虽然简单，但是却很适合，将他衬托得好像一个天使，只是他身上冷漠的气势，和那个看起来好像会拖人入地狱的眼睛。让他天使般的纯洁气质被玷污了不少……不过这样的邪肆气息，却赢得了更多人的眼光。一时之间，倒是身为儿子的人气要超过了父亲。

　　进入宴会殿堂内，皇纥谦扫视了一圈，发现在场的人他很多都不认识，就算是华联星域的，也都不熟悉。

　　“大人……您怎么把梦儿自己丢下了……梦儿找了您好就呢。”娇柔的声音，妖媚的气质，兮莱梦这个女人出现在皇纥缺的身边，用狠狠地目光，瞪着周围蠢蠢欲动的女人！

　　这些不要脸的女人！内心狠狠的诅咒着，但是那张脸上，却仍旧是楚楚可怜的表情。甚至那双眼睛里面写满了哀怨的凄清。

　　“怎么？你对我的安排不满意，是么？”有些冷漠的声音，让兮莱梦的心一跳，这是怎么回事！大人怎么会突然对我这么冷漠！果然，这些日子没有陪伴在大人身边，大人的心又被这个不要脸的小子抢走了。真是该死！

　　兮莱梦应该庆幸自己没有傻到把话说出来。若是这句话被听到，恐怕迎接她的，就是最残忍的手段了。

　　“梦儿不敢！梦儿怎么敢这么想呢……大人……这些时间……梦儿……很想您。”楚楚可怜的表情，加上最近的修炼有一定的功效，兮莱梦这个表情，倒是让周围的人心痛不已，不过，心痛归心痛，他们可不敢去向那个人说什么！毕竟这个人对于女人在很久之前就一直冰冷无情。

　　“是么？可惜，本皇对你没什么兴趣了。”越来越觉得自己当时不知道是抽了什么风，居然去哄这个女人，就算是装的，也有些让他受不了了，这个女人身上的香味让自己真是恶心，还是宝贝儿的味道最美。现在他已经没有那个耐性和这个女人玩了。

　　“大人！”被用力甩开的兮莱梦震惊得看着皇纥缺，不明白，她不明白，为什么！为什么她钦慕的大人会这么对她！为什么！她做错了什么？谁能告诉她啊！到底为什么！不可能就这么短的时间。大人就将她忘得这么干净。不可能！这个小鬼到底做了什么！

　　“爹地，要温柔一点啊。”皇纥谦自我催眠道，他绝对不是在幸灾乐祸，他只是看得很高兴，很高兴。心里那个舒服，这个女人他可不觉得他要留下，她必须死！

　　“宝贝儿，不用理这个女人，一个下贱的女人而已。”轻描淡写的语气，让兮莱梦觉得自己的内心一阵冰凉，这……到底怎么了，大人和那天晚上……的不一样……

　　“嗯。”不再把注意力放到那个女人身上，皇纥谦靠在皇纥缺的身上，看着周围的环境。

　　第一百四十章书香♂手打 兮莱梦的结局（二）

　　“需要我给你一个理由么？”轻轻地松开皇纥谦，皇纥缺‘温柔’的‘抚摸’着兮莱梦的长发，皇纥缺的眼里带着绝对的冷酷，他的温柔不需要给任何人，只要他在意的宝贝儿知道就好。

　　“大人……大人……”不要这么看着她，不要这么看着她啊！她的心好痛！！兮莱梦忍受着头部的疼痛，切切的问道，为什么……为什么要这么残忍……为什么！难道那三个人说的是真的！你真的不爱我，我只是你无聊的玩具么！你好残忍……

　　“不要叫我，你啊……没那个资格啊！”有些类似宠溺的语调，皇纥缺笑眯眯的表情让周围的温度下降得如同冰窟。有些人感受到有些下降的温度，纷纷避开了。

　　冷冷得看着兮莱梦，这个女人现在还看不清楚事实么，爹地的恋爱从来都是建立在我的基础上。若不是我要留下你，你现在根本就没有命留下！轻轻地落下皇纥缺的手，皇纥谦用有些淡然的语气拿着一张干净的帕子，轻轻地擦拭着那只手，“爹地，脏。”

　　皇纥缺任由自己宝贝儿的动作，脸上的笑容更加的深邃，这一个笑容，又吸引了不少的少女芳心，若不是皇纥缺的身边太冷的话，他现在应该会被那些女人围住了。女人有的时候也会很看男人的神色。尤其是能来这里的女人。

　　“大人……我……我爱你啊……我爱……”冷不防的，兮莱梦扑了上去，紧紧地抱着皇纥缺，一连慌乱的在皇纥缺的脸上印上吻。眼泪不断的流下，她不想放弃，她不想……这个男人是她爱的，她也爱他的！对不对，不要那么的残忍，给我一点点的回应，好不好，好不好！

　　“滚！”兮莱梦的举动让皇纥缺愤怒了，这个女人好大的胆子！居然敢这么做！一个下贱的女人能有资格染指他的么！不自量力！他明显感觉到，握着自己手的宝贝儿突然一紧，怒意在缓缓地堆积着，用力将趴在自己身上的人扒下来，狠狠地向后一扔！

　　‘砰！’皇纥缺这一下完全用了全力，兮莱梦就像是一块破布一样的，被狠狠地扔了出去！砸在地上。

　　这一声响将本来就有一些人注意的角落，更加的吸引人了。很快，能叫得上名字的，有些权利的人，都围在这里。

　　一些人怜悯的看着兮莱梦，原本高贵矜持的女子现在已经变得乱七八糟，梳理好的长发变得杂乱，身上名贵的衣服……也有些脏。

　　兮莱梦低着头，看着自己已经变脏的衣服。衣服！对了，衣服！兮莱梦想到这里，连滚带爬的站起来，仍然是一种渴望的表情，“大人……大人！你看，你看，这衣服，这衣服是你特意准备给我的啊！你一定是在意我的，在意我的！”

　　衣服？他有么？皇纥缺并不记得，他有让人准备衣服啊。这个衣服到底是谁准备的。

　　“这衣服，不是大人准备的，是天暄准备的。”这个时候，出现在角落里的天暄淡淡的走了出来。说道。

　　他本来也是好意，邀请函上说要参加宴会，那也就是要穿礼服，他懒得去问兮莱梦的想法，所以……他也就随意的拿了一件。谁知道，弄成这样的误会。

　　“不……不可能，不是他说的这样的，对不对？不是！”兮莱梦不相信自己听到的，这衣服是大人特意给她准备的，不是别人给的，大人爱她，爱她！

　　好奇是人类的天性，尤其是那些身居高位的人，他们的好奇心会更多，同样的，他们在好奇的同时，也会对那些事物产生利用，他们会根据最适合他们的计谋来给他们扩大自己的实力，这是一种已经源自他们本能的习惯了。

　　兮莱梦看着周围的人保卫着她，用着各种眼光看着她，身处在这样的眼神中，兮莱梦彷徨不知所措，她还怎么做……她爱的那个天神一样的男人让她陷入了这个地步，该怎么办！天神啊！若这是梦就救救我吧……我是这么的虔诚……求你求求你可怜的，无辜的梦儿吧。

　　“爹地，这个女人还学不会看清楚周围的情势。”皇纥谦看着兮莱梦迷茫带着水光的眸子，冷冷的说道。松开爹地拉着自己的手，走到兮莱梦的面前，居高临下的说。“兮莱梦，已经到这个时候了，我也不在乎告诉你真相，你做了这么多，完全是本殿的玩具。爹地宠爱你，给你身为当家主母的配饰，只是因为我对于那个东西没什么想法，，那是我不喜欢的东西。你明白我的意思么。你，只是一耳光玩具！玩！具！没有任何的资格，站在我的爹地身边。”

　　玩具……玩具……玩具……它就是一个玩具……玩具……

　　兮莱梦的脑海中只剩下皇纥谦最后说出来的那些话，她……只是一个玩具……上不了台面的女人，是自己的天神，用来哄他的宝贝儿的玩具……她就是这么可悲的一个人么……

　　“不可能……不可能……”兮莱梦挣扎着想要站起来，可是皇纥缺的一下子，怎么可能会没让兮莱梦受到任何的伤呢，她全身的经脉和骨架都已经碎裂了，只要这个时候，一个人的气势，就可以完美的将兮莱梦杀死！不需要耗费吹灰之力。

　　“没什么是不可能的。”皇纥缺走过来，将兮莱梦一直想要伸出来，抓着皇纥谦的手踢了出去。这双肮脏的手，怎么可以碰触我这么可爱的宝贝儿呢。太碍眼了！

　　没有人伸出手，这里的男人，哪一个不是女人众多，虽然像是兮莱梦这样具有异域风情的女人很好，但是，也不值得为了一个女人去得罪这里的人。皇纥缺父子消失的那段时间，再出现以后，容貌改变的事情，大势力的人都已经知道了，也就那些平民和小势力还不清楚。加上，站在这里的人都是大势力的人，所以，也就不奇怪了。

　　“天啊！好帅！”这个时候，人群里面有一个开口了，看着风流倜傥，又俊美的皇纥缺，眼睛里面都是小女孩的倾慕之情。

　　“他就是华联的主人么……真的好帅啊！”又是一个看到了外表就不知所措的笨女人。

　　“果然他很强！那么他身边的这个人，就是帝君皇纥缺了？真是难以想象，那么瘦弱的身子，居然可以爆发出这么强悍的力量！”站在兮莱梦附近，一个男孩带着强烈的羡慕表情，看着皇纥谦，他一直把皇纥谦当成他最大的目标，这个少年的强悍是人所共知的，他也要变成这样的人。可是，他的天赋一般，就算在苦修，都达不到。这是他最痛苦的一件事情。

　　“这容貌也堪称倾国倾城了，实力又强大，这样的人……”这句话后面就没有说出口了，不过所有听到的人都知道。那后面说的是什么。

　　“这个女人身上……”有眼睛尖锐的人，发现了兮莱梦身上带的那个，传说自傲曦家当家主母才可以佩戴的饰物，因此他们觉得奇怪了，用一些不明所以的眼神看着皇纥缺。

　　拥有这个饰物，那不就是名真言顺的当家主母么？怎么又会变成这个样子，这不是自打脸面么！奇怪……皇纥缺到底是怎么想的，难道就如传闻一半，他真的是爱子成狂，一切都以自己的长子帝君曦禾谦为主？那么……帝君的年纪也不小了……应该……可以联姻了，自家……正好还有一个女儿……年纪与她相仿。这么想的人不在少数。

　　“好了，爹地，把人处理掉。”没什么兴趣看到这个女人的事情了，这种表情看得他觉得恶心，当初是怎么决定让这个女人也跟来，真是一个错误的决定。皇纥谦懒洋洋的打了个哈欠，面无表情得说道。不知道儿子现在再做什么，不跟来，看不到这有趣的游戏，可是一种损失啊……

　　“冶，听到了？”同样是懒洋洋的抬眸，皇纥缺拦着皇纥谦瘦弱的腰肢，看也不看兮莱梦一眼，朝着身后随意的吩咐了一声。

　　“是。”低下头，均井冶十分的恭敬，伸出手，提着兮莱梦的身体，朝外面走去，兮莱梦那双妩媚的眼睛已经完全失去了神采，她已经完全的死心了，这个男人……他无情啊！

　　第一百四十一章书香♂手打 终章书香♂手打之始章书香♂手打

　　“圣人，您真的决定了要这么做么？”

　　在一个福利创造的空间里，满满的都是黑暗，唯一的亮光，就是在那黑色中，伫立的一座华美的宫殿，那是一座十分奢华的宫殿，建筑这宫殿的每一种材料，都是世间难寻的宝贝，可以让任何人眼红，甚至升起那丑恶的贪婪嫉妒的心理。

　　“是啊……”

　　空旷的宫殿里面除了说话的那个女人之外，没有第二个人在，可是，那个紫色衣着的女人的问题却有人回答，站在宫殿门口的那个紫衣女子，看不清她的容貌，但是，从她身上的气势来看，这个女人绝对不是一个简单的女人，她是一个善于用心记的女子。

　　那个回答的声音带着生命的荒凉，似乎在他的面前，没有什么可以让他能够出现一丝丝的活力，他已经看透了一切，早已经了无生趣了。他的声音沧桑的让人心痛，如果可以做些什么，那么就是让这个生意不再荒凉，让他充满对生命的热爱吧。

　　“可是……您觉得你选中的那两个人能够做得到么！他们根本就是烂泥糊不上墙啊！他们只能白白浪费您和转魄圣人的心血啊！那么自私的他们怎么会管天下苍生！他们会毁了您的心血啊，您真的舍得么！那付出了一切的生灵！”那女子的声音显得很悲愤，带着一种看不起的她说的那两个人的感觉，凄楚的说道。

　　沉默……

　　这回，回答她的，是一片深深的沉默。

　　做得到么……这个问题他不是没有想过，……若是他们两人毁灭了他们的心血，那会是什么感觉呢？那个空虚中的人，百无聊赖的说道。

　　呵呵，原来……他已经孤寂到失去了对任何事情感兴趣的情感……是过得太久了么……到底应该怎么做呢？

　　“请您好好的考虑一下，他们没办法做到您二位这般，您和转魄圣人的苦心，就要在这两个人的手里被毁灭么！就算您执意要这两个人继承您二位的位置，也请您继续淬炼他们，他们现在是万万不能继任的啊！”紫衣女子面对着面前的沉默，痛苦地说道，她不想……不想看到这一切的一切都消失了……那是让她最痛苦的事情啊！

　　跨越时空，一个带着冷峻且柔和的声音幽幽的道：“修魂，你开始犹豫了么？”

　　“转魄！你怎么会来我这里！”似乎对于眼前人的出现十分的惊讶，修魂的声音有些变得真实，不再那么的荒芜苍凉。

　　这个世界上，也只有这个人能够让他的声音不再荒芜吧，紫衣女子想着，也只有转魄圣人可以引起修魂圣人的心绪起伏吧，他们两个人……可惜了。

　　“恩……娥的话……”修魂似乎真的被娥的话说动，开始有些犹豫。

　　“修魂，很多事情就算你我也是无法控制的，皇灼和千纥缺的事情已经给我们敲响警钟了，可惜没有引起我们足够的重视。”转魄的声音带着点点的悔意，可是他知道，就算再怎么后悔，也已经无济于事了！这已经是不可避免的了。

　　修魂点点头，唏嘘道：“不错，我们两个过分相信自己的神通了。我们就算是最高层的存在，但是，我们也无法做到一切都按照我们的想法来运转。他们现在的样子，和我们有必要的关联。这是我们的责任！”

　　听出了修魂的声音有些暗淡，转魄知道，他还没有真正的释然，于是转移开话题，“先不谈这个了，我们现在要加快进度了，我这里，已经开始失去最后的感觉了。修魂，你知道我的意思。”

　　修魂的神情变得凝重起来，“你是说……你也快要变成……”

　　另一侧的转魄点了点头，他们已经没有在等待和再重新选择的余地了。“我们必须尽快，我这里已经岌岌可危了，修魂。”

　　娥吃了一惊，顿时跪倒在地，道，“二位圣人请三思啊，如果这么快决定是不是不太合适，现在那两人还做不到两位圣人能做的，世间的生灵，离不开两位圣人啊！”

　　修魂道，“既然如此，那就选择现在吧。娥，你不必在劝说了，我意已决，现在，时机已经刻不容缓了。你是一个知轻重的孩子，我相信你明白我们的苦心的， 对么？娥。”

　　“嗯，不过依现在的情形你我别无选择，现在的情况已经是刻不容缓了，一旦我的情感完全消失，我们就会成为灾难，与其让这世界毁灭在我们的手里，不如交给他们，让他们在延续一段时间！”转魄淡淡地说道，看了看自己的双手，他可以清楚的感觉到，自己的感情正在逐渐的被吞噬，甚至是消失，支持不了多久了。

　　修魂叹了口气，略一沉吟对转魄道：“既然决定了，那就动手吧！”

　　转魄点点头，“你我虽然是神，可有些事情神也不能控制的，我们过去欠这两个孩子的，就在今日，全数弥补回来吧。而且，你我二人共同度过了那么长的时间，你和我，是敌人，也是最牢固的朋友，我们一起离开，也不是一件憾事，你我又何必执着呢！”

　　“呵呵呵呵，说得好，你我成就年数数之不尽，今天这话最合我胃口，这三界众生，你我就舍他们一回，万千生灵，就任他们随波逐流，如何？我们该做的，已经做了，若是最后，我们的继任者，仍然无法保存，那就说明是命数！”修魂的声音显得很洒脱，那份悲伤和荒凉，也随着定下的决心，不再迷茫。

　　“是福是祸就让我们的接班人自己决定吧，抛不开即为抛开，抛开后你我自然自在！”转魄的声音和轻灵，带着自身的冷漠，倒是有些像道家人的思想。

　　“这话有点类似人类创造出来的道家学说了，是福是祸，是生是灭，以后就由他们自己去解决吧！我们做的已经够了，够了……”

　　修魂和转魄的对话尽显洒脱，似乎已经决定了某种事情。

　　“好，那就开始吧！”修魂突然对转魄说了这么一句话。

　　“二位圣人三思呀！不可以啊！”娥终于明白过来，原来这两位是真的准备牺牲自己，来成就那两个人！

　　“哈哈哈哈！”修魂了然的看了一眼带着泪光的娥，然后豪笑数声，那个独立的空间里的 金色光幕不断地波动起来，“娥！你该离开了！当初救了你，只是因为你那双眼睛，看遍了世间百态，却又不肯屈服，那种傲气，是我最喜欢的，可是我却忘记了，跟随了我这么久，我一直禁锢着你这个小姑娘，倒是我的错误，我把你带在身边，却没有给你正确的道路，这真是我的错误，现在，这里随着我们的离开，将会崩塌，你快点离开这里吧，去找属于自己的道路，这里，不是你的道路，你的道路应该是精彩的，这么些日子的陪伴，我倒是要感谢你，若不是你，我可能会更孤单，谢谢你了！娥！现在，就去他们的身边吧，寻找你的道路！意灵跨三界，灵犀透无垠，无穷无尽，无我无识，传承之音！起！！！”

　　“不要啊！两位圣人！”娥，再也忍耐不住自己的泪水，她崩溃的跪在地上，瘫软的身体让他觉得世界都离开了她……她或者，是为了什么呢？失去了圣人，她只想要这么平静的生活啊，为什么这么点愿望都不能让她实现呢……非要打破她的梦！可不可以不要给了她希望，又将那希望收回……她其实不坚强……她很脆弱！

　　“轰！”波纹一样的金色力量以圆心的形式四散而开，并且根据这个华丽的宫殿渐渐地扩散出来。周围的黑暗，都被那光明照耀，呈现出一种很美丽的感觉！可是，这唯一的欣赏者，却没有那种心情来欣赏。

　　“以吾之神心通汝只神心，以吾只情通汝之情，以吾之愿通汝之愿！意生灵起，意灭灵止，生灵之意，千魂之源，源源不断，传承之力，传承之位，起！”转魄的生意紧接着响起，同样的力量波纹荡漾而出，只是，转魄的力量，是黑色的。这两股世间最纯粹最强大的能量在他们两人的导引下透空而来。

　　第一百四十二章书香♂手打 终章书香♂手打之原因

　　一层接一层的能量波纹透空而来，层与层之间的间隙根本无法分辨，确切的说来，这些力量是相互呈现丝线胶着缠绕在一起的，密密麻麻的交织在一起，一根针大小的地方，就拥有了无数条缠丝，他们互相缠绕，不再分离，层层相连，不分彼此，而目标都是那遥远处，让然不知道这一切发展的那对父子。

　　同时，在一个满是星辰的地方，在最高点，悬挂着两颗黑色白色星辰之下的紫色星辰和银色星辰开始贱贱的上升，上升的同时，也在发生着不知名的改变，原本悬挂在最高点的那个白色星辰，与下方那银色的星辰形成了一个连接通道，源源不断的将自己的力量传送到下方的银色星辰，银色被这白光笼罩着，渐渐地，开始失去那美丽的银色，变成了完完全全的乳白色，那白色的光晕十分的美丽，他出现在那失去了璀璨光辉的白色星辰旁边，甚至比那白色星辰高上一部分！而那原本的白色星辰，则失去了自己的光芒，变得破碎不堪。

　　那紫色的星辰，也如同白色星辰一般，出现了很大的变化，紫色逐渐加深，知道哪紫色已经临近黑色，然后，那五芒星形状的星辰似乎被挤压，被蹂躏一般，四周的棱角逐渐的柔和，开始转变，逐渐的，一颗纯黑色的，带着美丽光泽的星辰开始闪耀着美丽的光辉，他也出现在那变成纯白色的银星旁边，两颗星辰紧紧地缠绕在一起，不分你我。

　　修魂，转魄两个人欣慰的看着代表着那两父子的两颗相依相偎的星辰的转变，十分欣慰。

　　“这两个小子的成就不错啊！”修魂苍白着脸色，看着那两颗星辰代替他们原来的位置照耀着群星，很完美的继承，那个孩子继承了修魂的白色力量，那是治愈与创造的力量，另一个孩子继承了黑色的力量，那是毁灭和审判的力量，两颗星辰融合的是那么的完美，完美的超乎了他们的预料。

　　“是啊，希望他们不会走到我们这种地步。”转魄带着淡淡的羡慕，似乎可以透过时空，出现在那个人的面前，他们都太理智了，总是认为两个人无法再一起生存，所以，才会走到现在，这一切，都是他们自找的，希望这两个小家伙能够走出那段悲哀，也算是让他们能够完成自己的梦想吧！“马上就是最后的阶段了。”

　　“恩。”

　　“一灵生神，无识无我。”

　　“二灵灭魂，无始无终。”

　　“三灵尽显，魂魄双归！”

　　紧接着代表着修魂转魄的两颗星辰影子的影子突然变得模糊起来，各自都变成了一种和各自力量颜色相同的液体，钻入两颗新生的星辰中，两人齐声道：“止！”

　　随着他们两个人的话语，层层交叠的两种力量，好像少了根源一样倏然而止。

　　“皇纥缺，你明白了吗？”修魂有些喘息，而且他的声音变得有些虚弱。

　　“皇纥谦，您知道了么？”转魄的声音一样的带着浓浓的疲惫感觉。

　　“不明白，不过我好想知道了很多事情，你们两个就是一切的起源，修魂，转魄么？”皇纥缺的神情依然如以往一般，面对这两个从来都不知道的最高等级的人没有尊敬或者惧怕，他的心里不允许他有这个名为惧怕的感情。而且听着这两种声音，他也没法把他们与最强的人联系起来因为他们也经常用这种传音的手段！

　　“皇纥缺！你我们耗损能量和意识将我们的一切都给了你们父子两个，你难道对我们就连一点感激护着尊敬的心都没有吗？”修魂微微缓了一口气，无奈的说道。对他选定的这个继承者，修魂只希望他能对他们稍微尊敬一点或者有那么点惧怕，他就知足了。怎么知道了一切，一点改变都没有呢！

　　“你们所做的这一切，是有你们的企图，不是吗？与我何干，我不会按照你们的想法做。所以，谢与尊敬就免了。”这两个人让自己和宝贝儿历尽了艰辛，若不是他们，自己和宝贝儿也不至于会走了这么多的弯路！

　　转魄的声音响起，“皇纥缺，你说得对，我和修魂选定你们两个做我们的继承人，说白了就是在利用你们，我们要把我们应该要负的责任压在你们的肩头，我们要把你们培养成我们所创造的区域里唯一的主人，未来的一切就是你们两个人的世界，你们愿意成为么？”

　　皇纥谦低下头，暗暗讽刺道，哼！他该说这是多么美好的未来！他和爹地会是一切的执掌者，没有人可以反抗他，可是这种感觉他不是已经享受够了么，对于责任，他是不会拒绝，但是，他也不会这么平白的接受！尤其，这两个人还是让他和爹地受尽苦难的人！

　　“我为什么要愿意！我又为什么 要按照你们说的来做！直到今天我才知道在我和爹地身上所发生的一切居然都是你们暗中操纵的结果，我们就像一个扯线木偶一样被你们摆布着，我们的喜，我们的怒，我们的哀，我们的乐，我们生命中的一切居然都是你们安排的，你们凭什么，让我和爹地经过那么多苦难之后，我们还要替你们收拾烂摊子，你们有什么资格！皇灼和清漪，千纥缺和千纥血，曦纥谦和曦溟缺~他们每一个人的苦就是因为你们的肆意造成的，现在，还想要我们继承你的位置么！你们两个凭什么！”皇纥谦的眼前突然回想到过去，那几个人的感情，突然爆发出来，这句话，是他们所有人想要问出来的！

　　感受到皇纥谦内心一瞬间爆发出来的那种感情，转魄道，“我们并没有安排你们的道路，因为就算是我们，也不能按照我们想的来塑造你们，若是能够这么做，你认为你现在还有出现的机会么？我们安排的最初人选，就是皇灼和清漪，如果我们能够像是控制木偶一般的控制你，你认为你现在有机会出现么！我们只是给你们安排了一条道路，你们的人生并不是我们可以随意摆布的，你们走到这个地步，也都是你们的原因，这一点你应该明白！”

　　“转魄！！你让我明白什么！第一世，皇灼为何清漪放弃了一切，而清漪为了皇灼又付出了多少，他们最后的结局不好使死亡么！你们明明可以就他们两个的！为什么要袖手旁观！千纥缺为了千纥血付出了多少，可是他们的结局呢！不还是一样的死亡么！还有曦纥谦和曦溟缺！究竟我们是什么？是你们两个的玩具么！还是你们觉得无聊的东西！”

　　一直以来，皇纥谦对事情都是抱着顺其自然的态度，他不会过多的干预这些，但是头也不回刻意的让自己受委屈，这是他的性格，只要能和爹地在一起，其他的对他来说都无所谓。可是今天，他突然知道了真相，之前那些人只不过是一个玩偶，什么都不是的玩偶，不满意了，就可以随便丢掉的玩具！

　　为什么他和爹地就是这两个人选定的人？为什么转世轮回之后的一次次，这两个所谓的最高人还是不放过他们？为什么？他们做了什么让他们这么紧追不舍！他和爹地的要求是如此的简单，他们只是想要一个幸福的生活而已！为什么这个都不满足他。

　　所有的性格，皇纥谦在知道这个事实的时候全部的爆发了出来，现在，他是清漪，他是千纥血，他是曦纥谦，他还是他们融合的皇纥谦！他要为这么多苦难问问，为什么！为什么！

　　“就算你这么说，你的命运是被安排好了的，这点我们不会在说什么，你们最终的道路，就是那个，有些事情是不应该让你知道的，不过我和转魄恐怕不能再帮你们了，所以该让你们清楚的，我们都告诉你们了。”修魂安静的听完了皇纥谦的怒吼，淡淡地说道，对于皇纥谦的愤怒，他只能看，而不能做什么，就算是他们对不起他们好了……反正，已经没有时间了……不是么。

　　转魄接口，说道：“重生的你，融合了他们所有的力量，智慧和性格，我相信，在日后，你们会想明白的，我们已经没有多余的时间了，你现在已经成为了最高的存在！”看不到他的表情，皇纥谦觉得自己十分饿愤怒！

　　第一百四十三章书香♂手打  终章书香♂手打之遗忘

　　转魄有些无奈的说道，这个小家伙怎么思想这么奇怪，他倒是不关心他得到的力量，倒是在乎上自己的容貌了，他的容貌可本身就是十分的精致了，这是很多人希望都希望不来的，这个可跟他身边那几个人不一样，他应该说是这个小东西成长了，已经懂得了更多的事情了么……还是应该说这个小家伙还比较在乎自己的脸蛋！“不用奇怪，现在的你得到了我的力量的传承，继承了我的力量，我的力量正是黑色的，所以，深紫色力量的你，自然进化为黑色。只是，你原本的力量已经算是强者等级，我的力量在洗练你的力量的时候，把你的力量颜色微微带入了，所以，你的光泽带着一点点的紫色，只是不够明显。而且你的容貌会随着你的实力增强逐渐变化，容貌也可以算是我们实力的一种，实力越强，容貌就越美，如果你注意到，你可以发现，你和你父亲的容貌要比之前更美，更精致了。”

　　修魂接口道：“而且，今后的路你们只能自己走了，我们已经不能再帮你们了，皇纥谦，这次的传承，你的身体真正的进入了成年状态，不需要在经过漫长的成长岁月，而且，你的身体会随着你父亲的实力增强变得 更加的强悍，这也算是你们互相进化的一个优点，至于我们，以后就会彻底的离开，也正好，你不是抱怨我们摆布你们父子的命运吗，今后你们可以自由了。我们不会再出现在你们的面前。接下来，一切的结果，就将由你们决定，是生，是死，是毁灭，亦或是重生，我们都看不到了。”

　　听到这话，皇纥谦突然觉得有些迷茫，刚才发了一通火之后，他冷静了不少，他知道，若是没有这些，他和爹地也不可能有现在的时候吧，算到底，他们还是要感谢修魂和转魄的。这种感觉有点尴尬！可是内心那种被摆布的感觉还是让他不能好好的说话。

　　“你们是我们选定的能够成为我们继任者的人，今后我们不能再帮你们，但是我们要在临走前，给你们几句忠告。”转魄有些担忧的看着皇纥谦父子，他们的实力很强，但是他们却不是最好的继任者，至少现在不是。或许他们当初选择皇灼，清漪他们就是错误的。

　　“忠告？这算是你们最后的线么，还是说，你们对于我们的玩偶游戏并没有结束的打算？？想要离开后，我们还按照你们的想法来进行？”皇纥谦带着小小的别扭说着，他打从内心就是不喜欢这两个人，不知道是为什么，可能是因为他们曾经做的那些，让他体内的那几个小小的灵魂产生了反感。

　　修魂的声音又弱了一些，似乎开始断断续续，“线？我们从来就不屑用这样的手段，皇纥谦，不要侮辱你自己，也不要侮辱我们！！我们有我们的尊严！”

　　“呵……原来你们也有这样的想法，不过，如果你们能真的这么想那最好，我说了，我不会接替你们的位置，那对我和爹地来说，是一种负担，我们只希望平静的过我们的生活！自由自在，不受任何的约束！”

　　那些虚无的权力，虚无的地位没有什么好处，只能是束缚，他不喜欢那种束缚的感觉。

　　“那你们准备不顾你们的未来么，你们两个就算没有我们，也会走到我和转魄这个地步的，那时，你要怎么办？？是甘心分离么？或者说，也像我们一样，选择继承人来延续我们的梦。”修魂问道。

　　“不，我和爹地不会走到那个地步。”皇纥谦轻轻的说道，声音似乎有些柔和，这让站在他身边的皇纥缺觉得十分的惊奇，他的这个宝贝儿可是从来没有这么柔和的啊！看来，这次之后，宝贝儿的性格会更加完美，这也倒是一个好办法，以后可以考虑用这个方法来增强宝贝儿的感情。“我同情你们两个，但是，不代表我一定要按照你们说的做。我和爹地是我们，你们是你们，你们自己不知道珍惜你们身边的人，甚至早已经在漫长的岁月中麻木了。这是你们自己的原因，是你们自己不肯将自己的心释放！而我们，早就已经在之前发生的一切里面变得珍惜彼此。不会这么放手的。”

　　“没错！所以我们需要你们来接替我们，我们不想这么过下去，一旦我们真的做了什么不想做的，后悔就晚了。题外话不多说了，你们的决定是什么，我希望你们能让我们放心离开。还有，你们答应了，我们就会告诉你们忠告。”

　　“我的回答不会变，我拒绝！oo-┈→χìàй类蚜īY~至于你们的忠告，我没有什么兴趣，你们要说就说，不说就算。”对于威胁，皇纥谦是绝对不会妥协的，尤其这两个人是他看着不顺眼的，内心还是有一点点的在意这两个人把他们当成猴子一样的戏耍！

　　“好吧，我们终归是要离开了，你们想怎么做就怎么做吧，皇纥谦，你的性格冷漠，淡然，甚至可以说是冷酷的让人心颤，可是拥有这样情感的人，才是我把我的位置交给你的原因，你可以绝对公正的处理一些事情，在某种程度上。但是，这样的性格有一个最严重的缺点，你需要记住……爱着你的父亲，那么，你的父亲的一切都会影响着你，一旦你失去了你父亲，你会变的比任何人都要疯狂，这是不对的，你们两个的感情很坚固，但是也会有一些的裂缝，当你……有了裂缝的时候，我希望，你能认真的考虑，不要冲动。”转魄的声音开始空灵，也很无力，有些话语甚至不仔细听的话，就听不清楚了。

　　这句话让皇纥谦沉默了，他知道一旦涉及爹地的事情，他就会失去理性，不过，这又如何，用不着这两个人在这里忠告！

　　“好了，我们要说的，就是这些，现在，这里的事情还不能让你们记住，所以，你们必须要忘记你们今日的事情，你们那边的世界的时间，被我们二人暂停住了，回去以后，你们会忘记这里发生的一切，继续过你们的生活吧，直到你们真的可以担当那位置，你们会想起，想起这里的事情。”修魂对于这两个人的想法能比一直孤单在宫殿里的转魄要更详细，所以，他这些话，也能让这两个人不那么的排斥接替他们，路已经交给他们了，就看他们怎么选择了，所有的一切，都将是由这两个人决定了，生死存亡，我们终于可以撒手了。

　　皇纥谦没有说话，轻轻的点了点头，靠在自家爹地的怀里，感受着爹地身上那白色的力量，很舒服的力量，体内的力量随着皇纥缺白色力量的流转，开始缓缓的滋补他的身体，让他昏昏欲睡。

　　“去吧去吧，你们两个的未来，我们再也不会干涉了……有时，似是而非，有时，前路迷雾，有时，真假难辩，永恒，唯心不悔……”

　　默念了这几句话，皇纥谦看了一眼爹地，皇纥缺的脸上，带着了悟，察觉到皇纥谦的视线，皇纥缺笑了笑，将怀里的人搂的更紧。

　　当他们闭上眼睛的那一刻，一阵光芒闪过，他们又回到了宴会的大厅上。

　　随着他们的归来，周围的时间也恢复了流动。喧闹的宴会继续了。

　　刚才是怎么了？皇纥谦轻轻的皱了皱眉，刚才总觉得发生了什么，可是这里和之前没有什么太大的变化才是？被抹去记忆的皇纥谦已经忘记了那段事情，可是，他的实力毕竟很强，所以，修魂和转魄不能完全的抹掉，他的记忆里还是有着淡淡的片段，只是这个时候不能看到而已。

　　“宝贝儿，还不满意么？伸出手轻柔的抚平了轻皱起的眉宇，皇纥缺淡淡的说道，这么处理这个女人，宝贝儿还在生气么？

　　恩？听到了爹地的话，皇纥谦抬起头，看了一眼那失神似的挣扎着哈哈大笑的疯女人，什么表情也没有，罢了，既然想不起，那就不想了，先处理这个女人比较重要。

　　“没有。”爹地的手段，他很清楚，这个女人不会有什么好下场的，所以，心里那点不舒服也就渐渐的淡去了。“爹地，你做主就好。”

　　“那就不要皱眉，爹地不喜欢宝贝儿不开心。”皇纥缺的语气更加的温柔，皇纥谦十分享受这种被疼爱的感觉，但是，在他的心中，总觉得是压抑着什么，这种感觉十分新奇，也十分的不舒服。

　　第一百四十四章书香♂手打  终章书香♂手打之过度

　　“对了……谦，我突然想起来了。”坐在沙发上看热闹的袭风月突然想起来了，他好久没有收到轩的消息了，之前，轩就算再怎么忙，都不会这么久没有和他联系。这一次有些反常，他曾经尝试着联系轩，可是确无功而返。直到现在轩与他之间的联系已经失去了有大半年，这时间虽然不长，但是他曾经在宇宙中搜寻，却是一无所获，夜的事情已经是前车之鉴了，难道轩也是么？

　　“什么事情？”心情不错的皇纥谦看着突然皱起眉宇的袭风月，淡淡的问道，不明白，为什么月神情突然就变得这么严肃。是出了什么事情么？本着随意查探一下的想法，皇纥谦的意识在所有的宇宙中扫过。

　　很正常，没有任何的变化。

　　“轩，有没有和你联系过？”袭风月有些不确定的问道。

　　“轩？”皇纥谦轻轻的摇摇头，轩一直不曾与他有过联系。月这么问是有什么事情么？难道是因为夜的事情，让他担心了？月未免变得有些太多愁善感了吧。轩的实力和智慧都是他们之中不错的，怎么可能因为夜遇到了这样的事情，就畏首畏尾的，月的心情转变的太大了！这不是一件好事情！感情用事的结果虽然不是很严重，但是也会让他的修为停滞不前！

　　“月，我想我有必要提醒你，我们都是独立的个体，就算是伙伴，也不会像你这样的担心彼此，你明白我的意思么？”皇纥谦直视着袭风月的眼睛，那清亮的眸光直直的射入袭风月的心中。

　　面对皇纥谦那清冷的目光，袭风月只觉得自己的脑海中一炸，对于皇纥谦说的话，一时间都没办法反应过来。“我知道啊……”袭风月下意识的想要躲避那种目光，轻轻的说道。他只是在关心同伴啊！怎么了？谦为什么要用这样的目光看着他，他错了么？

　　“月，你对我们的信任呢？难道是夜的事情，让你将原本的信任给打破了么。”皇纥谦伸出手，将夜的能量体带了出来，放在袭风月的面前。

　　能量体比之前长大了不少，隐约的可以看出来夜的影子了，只是，五官还是很模糊。

　　合拢手，夜的能量体返回了他应该去的地方，皇纥谦看到当月看到了夜以后，眸光中明显的放松，就知道，自己猜对了。月对他们的信任在夜的事情上，产生了裂缝。

　　“我……”袭风月有些不知道该说什么，他一贯是放浪不羁的，可是却在最近总是心神恍惚，难道真的是谦所说的，他对于伙伴的信任被打破了么？

　　“你自己好好想想吧，月。”不是自己的身上，他的感觉不会和月一样，这是月的事情，不是他的事情，他能做的已经做了。

　　“爹地，什么时候开始？我们已经等了很久了。”不再理会袭风月的皇纥谦看着周围的餐点已经下去一部分了，时间也已经到了邀请函上的时间了，可是，作为主办的安斯卡却迟迟没有出现，这是怎么回事？若是下马威，那么美日星域只能说是蠢得无可救药了，在两大势力之中，还能够这么做，他是想要两方星域一起对他们出手么！

　　“宝贝儿，再等等，这里的人还很多。”皇纥谦的潜台词就是，宝贝儿，再等一下，这里的人这么多，不愁没有乐趣看，而且，等一下一定会有好玩的东西出现！

　　得到了皇纥缺的答案，皇纥谦不再说什么，本来他也只是觉得有些无趣，若是等下有精彩的戏码，他不介意等待。

　　果然，没过多久，有些人已经开始躁动了。

　　“怎么回事？这都过了这么长时间，怎么还没有人来！难道这邀请是耍我们的么！”一个容貌略显阴沉的男子开口了，他的脸上带着等待的不耐烦。

　　他的开口之后，有许多同样不满的人也纷纷的张开嘴，原本气氛十分和谐的宴会厅，变得有些杂乱。

　　“宝贝儿，你看。这就是出头鸟，他的身份是暗黑星域一个有勇无谋的男人，虽然长得很阴柔，但是他的实力很不错，而且他为人心狠手辣，绝对不管是什么人，只要是挡在他前面的人，就毫不犹豫的除掉。所以，即使没有大家族支持，他也有资格参加这宴会。是一个可以玩的对手。”皇纥缺完全不把这个人当成一回事的介绍道。

　　“恩。”皇纥谦打量着这个阴柔的男人，他的身体周围围绕着红色的血业力，这红色的光芒可以看出他手中枉死得人绝对不在少数。但是在他的脖子上还有一道白光，能够驱散他身上的血业力，不至于让报应出现在他的身上。“爹地，这个家伙的身上应该有一样可以阻止业力的宝物，否则，他这么浓厚的业力，早就出现天罚了。”

　　“哦？那倒是有趣！宝贝儿，和爹地一起看看吧。”皇纥缺虽然看不到那红色业力，但是听皇纥谦的表述，也知道，那业力已经达到了顶峰，若不是有东西相护，这个人早就消失了。而且还是死无葬身之地。

　　“曦溟缺陛下，许久不见了。”父子两个人看得正高兴，突然，人群突然分开了，一个穿着黑色衣袍的男子走了进来，皇纥谦的眼眸微凝，这个人……原来还没有死！

　　这个突然走出来，而且全身都被包裹着的人，正是皇纥谦还是曦禾谦的时候想要他的那个暗黑皇相。原本以为在那场蛊灾中死掉的男人！

　　“是很久没见了，暗黑皇相。别来无恙啊！看你的样子，你是很不错啊。”皇纥缺自然记的那场灾难，不趁机打击这个自视甚高的男人，不是很可惜么！

　　狠毒的气息一下子扩散开，又突然收回，暗黑皇相笼罩在黑色衣袍内，看不清表情，但是任谁都能感觉出来，这个人是完全是对这两父子没什么好感！

　　“很好啊！多亏了两位所赐啊！”暗黑皇相狠狠地说道，多亏了你们两父子，害得我现在不人不鬼，容貌全毁！不能见到光亮，只能像是一个魔鬼一样的躲在里面，谁都不能见！

　　上次的事情，虽然没有要了暗黑皇相的命，但是也因为蛊的反噬，让暗黑皇相变成了一个半人半鬼的生物。他的几个女儿都死的很惨，安西卡的身体被蛊啃食的破烂不堪，一个一个坑洞，十分的吓人，而阿依莎的情况也好不了多少，一双刻意改造的眼睛变得十分的吓人，眼球已经看不到，只有那白色的眼眶！

　　“不必感谢。”皇纥谦此时也差不多想起了那件事情，低低的笑了笑，然后轻轻的开口道，既然这个人自己送上门了，那么他就连着上次的帐，一起算算好了，暗黑皇相是么……你可是准备好了……

　　“曦禾谦公子，啊……不，现在应该是帝君阁下了，帝君阁下，真是恭喜你了，未来可以成为华联的新主人，华联星域在你们的掌握下一定会发展的更加快速和繁荣。“皮笑肉不笑，此时正好可以形容暗黑皇相。他恨不得杀了这个让他一切都没有了的男孩，可是这个男孩那非人类的实力，让他根本就没办法下手，不过……这次……哼哼！等到了那个人的帮助，自己一定可以的！可以杀了这个人的！要报仇！我要报仇！！

　　“暗黑皇相应该与爹地相差不远吧，不知这次，来参加宴会带来的哪位公子呢？”沉默有一段时间的袭风月突然笑眯眯的走了过来，站在了皇纥谦的身边，伸出手，轻轻的搭在他的肩膀上。

　　“这不是天才的发明家袭风月么？老夫听闻你的发明可谓是举世无双啊！一直想要见见，如今终于有机会了，不知道这位天才在美日的生活如何呢？若是有那个荣幸，不知道可否邀请你去我们暗黑游览呢？”暗黑皇相对于皇纥谦和袭风月关系好的事情并不知道，准确的说，是所有的人都不知道！当初的一个小事情，也不过是点头之交，暗黑皇相自然不知道他们的关系。

　　“这个嘛……”袭风月故作高深的看了一眼暗黑皇相，这个老东西打的什么主意他自己知道，不过如果他知道自己和谦的关系的话，不知道是什么表情呢！真的好想看看啊！

　　第一百四十五章书香♂手打  终章书香♂手打之外公算什么

　　就在袭风月这么想的时候，突然，来自皇纥谦的视线传了过来，带着玩味笑容的表情让袭风月本来兴高采烈的神情萎靡了……什么嘛……谦也真是的，好不容易可以玩的说……居然还警告我不准玩！真不公平！只许州官放火，不许百姓点灯啦！

　　“当然，只要你来，你想怎么玩，我都可以让人带你去的。”暗黑皇相自然知道袭风月这意思，声音在不知不觉之中变得兴奋，得到了这个发明天才，那么他就可以报仇，而且，他想要的东西也都可以到手了！

　　“既然这样……”袭风月知道，所以就说了这几句话之后，就转身离开了，留下了一个悬念，挠的暗黑皇相的内心痒痒的！没有明确的答案，却又没有拒绝。

　　“暗黑皇相，我还有事情，等下再见吧。”皇纥缺收到了自己宝贝儿的暗号，知道这个时候该离开了，抱着窝在自己怀里的宝贝儿，转身离开了，跟在他们身后的，则是办好事情，回来的均井冶和他们一行人。

　　“主人，兮莱梦已经被处理好了。”走到了一个角落里，皇纥缺坐在沙发上，一双修长的双腿，缓缓的搭在沙发上，均井冶见周围没什么人注意这里，单膝下跪，说道。

　　“恩。”皇纥缺对于那个女人完全不想理会，不过他怀里的那个小家伙可不是这么想的，那个女人是让他看得不爽的！

　　“你是怎么处理的！”皇纥谦清冷的声音带着微微 怒意说道，一双变成黑色的眸子闪烁着璀璨的火光！双手已经隐约可以看到黑色的力量在激昂着，想要释放！如果均井冶让她轻易的死了，他绝对不会客气的！他会让均井冶无论如何都要找到那个女人的灵魂，然后复原，好好的折磨她！这是她和自己抢爹地的结局！

　　“少主请放心，那个女人现在并没有死。”均井冶很清楚少主有多生气，如果让那个女人简单的死了的话，恐怕少主的怒气是会散发到他的身上的，所以均井冶很聪明的将那个女人送入了炼魂之中。

　　炼魂，是一个满世界血红色的世界，这个世界里面关押着的都是大罪之人，几乎所有的人都是血腥之辈，那里面没有善良，没有快乐，有的只是人类最卑劣的东西，是血腥，是欲望，是一切黑暗的集聚地。

　　那个愚蠢的女人进入那时，就意味着，等待她的是被那些男人撕碎的感受，在那里，人类复原的速度会被提高数千倍，所以，只要刚刚出现伤口，就可以复原，但是痛感则不会消失，反而被扩大数十倍，就算兮莱梦受不了，想要自杀，也做不到，因为在那里，如果不被承认，是永远无法自杀的！兮莱梦只能在哪里体会永生的痛苦。

　　“炼魂么？不错，不过这还不够，冶，你带着我的旨意，过去，给兮莱梦一点恩惠。”痛苦么……那还不够平息我内心的怒火啊！

　　“是！”均井冶平静的低下头，对于皇纥谦说的这种程度完全不够的事情没什么感觉，因为他也觉得，这点程度确实不行。

　　“去把那个女人的身体变成最神奇的药物，她的唾液可以让一个人的疼痛感减少十分之一，她的汗液可以让人的实力提升到最高！然后，把这个消息发到整个炼魂里面！我要把有人都知道这个消息。”皇纥谦的长发被皇纥缺轻轻的把玩着，柔软而温暖的触感，十分的舒服，皇纥谦觉得这些暂时就可以了，反正那个女人在那里死不了，所以，时间多的是。

　　“知道了。”均井冶说完，就消失了。

　　“呵呵……”皇纥缺一面抚摸着皇纥谦的长发，一面笑道。

　　“笑什么！”皇纥谦有些脸红，脸上感觉热热的，这是他从来没有过的感受，不过不坏就是了，可是这个家伙的笑声，让他很不爽！

　　“没什么，宝贝儿，你真的很可爱啊！”

　　突然……皇纥谦的脸变得更加的红润，几乎都快变成一个通红的苹果了，皇纥缺很无良的想到，味道应该很不错的！

　　“不准说我可爱！”炸毛了，皇纥谦炸毛了。

　　“好……哈……好，不可爱……”虽然皇纥缺为了安抚可爱的炸毛小猫咪，但是他忍耐不住的笑声就告诉人们，他是在高兴这个可爱的小猫咪。

　　“哈哈哈哈，好样的，曦溟缺皇相，听到你这句话，老夫不知道该感到悲哀，还是感到荣幸呢！老夫的女儿为了你而死，而她的儿子却十分的得你的宠爱。该说你是对我这个外孙的补偿么！”宴会的大门口突然缓缓走出一个纤细的身影，因为背对着光芒的原因，大家看不清他的容貌，不过根据他的话，可以大概的猜出这个人的身份，能叫皇纥缺名字的，而且又和皇纥谦有关系的，除了美日星域的皇相，不出第二个人！只是，什么时候，这个男人有了这么大的改变。以前他的身体虽然不算是臃肿，但是绝对算不上是纤细。

　　“我儿，我自然疼宠。”皇纥缺淡淡的说道，带着邪肆的表情，看着缓缓走来的安斯卡，这个人的身上，有一种不和谐的气息。发生了什么事情呢？明明觉得他的身体有一种违和感，可是却又说不出是什么。

　　‘爹地，这个人的身上充满了不协调的感觉，支配他身体的人不是这具身体的原本主人。’皇纥谦看着带着妖媚笑容的安斯卡，他可以清楚的看到，安斯卡的身体里，有一团白色的光芒，占据着安斯卡胸口的位置，散发着让人不舒服的气息。这种力量的感觉，正是那狂暴进化的能量。而且安斯卡的力量已经被完全支配了。已经不能算是人类了。

　　“呵呵，听到这话，我那含冤而死的女儿也能安心的离开了，毕竟，这可是我女儿的宝贝儿子。谦儿，来外公这里好不好？让外公看看，看看我的小谦儿，是不是长大了。”安斯卡的脸终于能够看得清楚，所有在场的人顿时觉得惊讶，这……这……这还是安斯卡么！以前的安斯卡虽然也算是容貌俊美，但是，绝对没有这般的妖孽，而且安斯卡现在的发色和眸色，都发生了一点点的变化，周围的气质也不是沉稳的感觉，而是充满了欲望。

　　好……好媚……而且好美啊……一头浅蓝色的长发，微微飘荡着，妖媚的凤眸轻轻的上挑着，有一点点的尊贵气质，雪白的肌肤，堪称是一个绝色的美人。身上穿着红色的衣衫，上面绣满了金黄色的图腾，那个图案是美日星域的国图。

　　对于安斯卡的评价，周围的人唯一的想法几乎都可以统一了，不过，安斯卡的感觉和皇纥谦的抑或是不一样的，一种是发自内心的妖媚，一种是带着尊贵的致命诱惑，但是两种感觉，都是一样的让人垂涎。周围的人看着他们两个都不知道该怎么办了，两个容貌都是绝美的男人，让周围的女人觉得脸红，他们身为男子却拥有了女人都渴望的容颜。

　　“外公？”皇纥谦淡淡的笑道，这个外公他可没有那个荣幸来认啊，一个不知道哪里来的东西，就想让他低头？这算盘打得真好，可惜了，他不是傻子，不要说这个东西没资格做他外公，就算有资格，他也不打算认！一个人类，有什么资格凌驾于他的身上！“我对一个占据别人东西的不知道是什么东西的家伙可没有乱认的习惯，做我外公？你也要看看，你是不是够这个资格！你说对不对呢？”

　　冷漠的话语带着冰冷的刺，周围的人听的都有些觉得皇纥谦有些过分了，就算不喜欢，怎么说都还是有血缘关系的，这么冷酷，将来怎么能够好好的管理一个地方呢，看来，回去是要上文希望重新选择继承人才对！而且这么说，让其他两方星域的人怎么看他们华联星域。

　　“乐……我觉得无聊了……我们就不应该来参加这个无聊的宴会嘛！自找没趣啦！”安越嘟囔着嘴巴，坐在离人群最远的位置，双手托着下巴，看着那聚集了很多人的地方。这些人真是闲的无聊啊！没事儿总是去找事情做！为什么时间过的这么慢啊！要快点修炼啊……这样就能控制时间了……

　　第一百四十六章书香♂手打  终章书香♂手打之安秘鲁

　　“怎么了？越，不是快了么，这次宴会之后，我们都不在参与我们家族的事情了，我们去外面见识，努力修炼。再忍耐一下，好不好？很快就会结束的。”侑羽乐自然知道自己这个小宝贝是无聊了，当然，他看的也很无聊，进入了新的境界后，他对于这些事情只觉得很无趣，看着以前还能够参与进来的尔虞我诈，现在已经没有那份心情了，而且那两父子一看就不是普通人，虽然没有跟他们两个一样进入下一个境界，可是，也绝对不会相差很远，惹了他们，不是在给自己的未来找麻烦么？不过，这就是人类吧，看得到眼前，看不到未来，真是，算了，也和他们没关系，不去凑这个热闹了。省得以后这两个人也进入那个境界以后多两个敌人！

　　“好吧……真是的，要看东西就快看啊……怎么现在都去管人家的闲事了！真是吃饱了撑的，乐，我要吃那个！还有那个！你快拿给我。”安越笑眯眯的说道，嘴里的东西还没有咽下去，就使用着身边的免费劳动力。

　　坐在角落里面的那两个人正是被法则认同，赐予姓氏的圣・安越，圣・侑羽乐。他们本着帮着家族最后一件事情的目的，参加了这场宴会，也算是报答了家族养育了自己的恩情，不过若是在这么继续磨蹭下去，他们就真的没耐心了，两家的目的不就是那个宝贝么，要办事就利索点！得到那个东西，掰成两半，分别给两家，这不就解决了……所以他们对于这场宴会根本就是毫无感觉，还没有吃的值得自己看。

　　安斯卡轻轻的垂下眼，淡淡的叹了口气，无奈的说道：“我知道，我确实不够资格做你的外公……但是！外公现在知道错了，你是外公的孙儿，就不能让外公抱抱你么！外公很后悔啊！你的母亲也不想看到你和外公这个样子吧！你说是不是？啊！来，给外公抱抱。我的乖孙儿……”哭的那是一个闻者伤心见者流泪啊，老泪纵横，安斯卡不愧是一个演技派演员，表演的技术十分的强悍，就算是一个不知道哪里来的东西占据了他的身体都能表现出这么完美的演技。至少，在周围的眼里，这个安斯卡是诚心诚意的道歉认错了，再加上他的身份，能让一个可以算是皇帝的人向另一个地方的人认错，那简直都是一种耻辱了！

　　周围的人看到这个场景，脸上虽然不至于说什么，但是表情都是不赞同的看着皇纥谦，作为一个外孙，怎么样也不应该让老人难过啊！真是不应该！就算实力强大，可是做到这个地步，以后对曦溟缺陛下也不一定会被怎么对待呢！

　　这些人的视线在那两父子的眼中，什么感觉都没有，两个人完全是当做在看戏，反正也没什么事情，不看看戏也无聊。不过这个安斯卡真的挺有本事的！

　　‘宝贝儿，不用给这个老东西面子，一个不知道哪里来的野东西，有什么资格称为我宝贝儿的外公，更何况，我们天生天养！’皇纥缺淡淡的看着面前的戏码，不紧不慢的说道。

　　‘爹地，你不要说话，我来陪他玩玩！’对于这个野东西皇纥谦也没有打算轻易的放过他，不过……现在没什么有趣的东西，就让这个家伙陪自己浪费浪费时间好了。

　　‘好。’皇纥缺宠溺的看着皇纥谦那兴致勃勃的表情，轻轻地摇了摇头，这个小东西啊！真是越来越活泼，也越来越调皮了！

　　“哦？这么说，你是真心的悔过了？要是我不原谅你呢？你又打算怎么办呢？我的外公！”‘外公’两个字读的很重！虽然语调不怎么样，但是在周围的人眼中，皇纥谦也是认了这个外公。这样啊，周围的人的神色明显好了很多。

　　既然看戏，就要有人演戏，如果让他觉得有趣，他也是会很配合的！所以，他才勉为其难的开口了。

　　“外公……外公把外公的位子让给你好不好！你要不要！外公可以给你的，你是我的外孙，你要比外公的那两个儿子都要强，给你，外公很乐意的，只要……只要给你理解外公，不再恨外公！”安斯卡不得不说他确实很有心计，他用了一顶大帽子扣了下来，让皇纥谦进退两难，若是皇纥谦接受了，那么一场大动荡就会出现，两个星域会融合到一起么？那是绝对不可能的，因为习惯，和他们骨子里的那种敌视，即使明面上不会说，暗地里的动作也不会小。若是不接受，就代表着他仍然不原谅安斯卡，这会给人一种他十分冷血的感觉。而且，最主要的就是，这个少年外孙的身上，有一种十分吸引他的力量，很舒服的强大能量，真是好渴望啊！这力量如果被自己得到……那么……他还需要怕什么呢！明晰算得了什么！什么都不是！自己不必在按照他的命令来动手！束手束脚的！他可以自己做自己想要的东西，天下之大，为他独尊！！既然如此，就一定要先把他留下来……

　　“好啊。”皇纥谦知道，周围的人都在等着自己怎么做决定。而且看安斯卡的神情，他就知道，安斯卡的主要目的是想要他留下，虽然不知道为什么，不过，既然他的这个外公想要留下他，而且又顺便给了这么一分大礼，他怎么会不接受呢，那样可不是一个孝顺的外孙呢！！那么就留下来陪你玩玩好了。

　　心下暗喜，安斯卡的脸上挂着一份十分欣喜的笑容，仿佛十分的惊喜，这个外孙留了下来！

　　可是，事情的发展会这么让你高兴么……很抱歉的告诉你，是不会！有句俗话说的好，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，安斯卡费尽心机，就想要皇纥谦留下来，可是，他的队友可是想尽办法让安斯卡收回刚才的命令呢，这不，那猪一样的队友，就出场了。

　　“父亲！您在说什么！您怎么能这么做呢！您怎么能把您的位置交给一个外人呢！您怎么能让他继承您的位置，您怎么能这么残忍！您怎么能这么的不理智呢！您是一个势力的主人啊！怎么可以！您不是最疼爱我的么，您不是说那个位置将来就是我的么！怎么现在就出尔反尔了！！您这样会伤了儿子的心啊！”一大串您怎么能突然出现，让安斯卡有些措手不及，他确实是看不上这个儿子，但是，也没想到这个儿子不着调到这个地步！一点都不会看人的眼色，竟给他帮倒忙！简直快要气死他了！而且他那是什么表情，一副他简直都不认识这样的父亲的表情，真是岂有此理！这个废物不给他帮忙就算了！居然还用这样的表情在大庭广众之下，简直是快气死他了！

　　这个人是谁？不用说了，当然是安秘鲁了，除了他，有谁能做出这么有水平的事情呢？安杰斯带着不屑的笑意，靠在人群的角落里，看着这场精彩的，他那个大哥，他可是一点也看不上的，虽然对于父亲这个决定很奇怪，不过他也没傻到自己冲上去问，这不，有一个人很尽责的冲上去了，就是场面大了点！

　　他实在很期待他这个没脑子的大哥做的更过分一点，因为大哥可是很好的一杆枪啊！用得好的话，会有很大的作用的！而且，父亲想做什么呢？突然开口将这么大的权力移交，父亲可不是好人呢，不知道在做什么打算。不过，怎么样都要看看，不能让父亲有机会对他的势力出手才行啊！曦禾谦表弟啊！你可要好好的吸引住父亲的目光，不能让他对我有兴趣啊！

　　“你给我闭嘴！这里什么时候轮得到你说话了！啊！难道你当我是死人么！要想你有资格说话，等我死了之后再说！现在，给我滚出去！”被气得有些语无伦次了，安斯卡简直后悔死了，没有直接将这个没用的儿子给宰了！早点解决了，也省的他生气！脸色被气得已经开始发青，看得有些狰狞！

　　“父亲啊！为什么这个莫名其妙的外甥来了，您就变了！难道您真的这么疼爱妹妹的孩子么！我们才是您的血脉啊！他是继承了我们敌对方面的野种啊！您怎么可以这样不分好歹呢！！”安秘鲁在所有的人面前表演着自己的煽情，看的周围不少人皱起了眉头，想道，安斯卡陛下养了这么一个继承人也真是难得了，蠢得无可救药！

　　第一百四十七章书香♂手打  终章之神秘继续

　　皇纥谦的神色在安秘鲁说话的时候就已经沉了下来，眼中酝酿着风暴，若安秘鲁能够安分点，他还可以当是在看戏，可是，安秘鲁说的那些，已经算是和他杠上了！现在，不将他送入那无间炼狱里面，怎么让他消火！

　　皇纥缺的神色也变得神秘莫测，同样让人看不穿的眸子里面显示着风暴的欲来，身上带着危险的气质，而他周围的几个人，则是不约而同的拿出他们的武器，说了少主，这个安秘鲁也算是一个才了，不过是一个蠢材！等下不知道会有怎样的风暴呢！

　　安斯卡的神色更是一个阴沉，这个白痴不要没事坏了他的好事！好不容易能把这个小子留下来，若是因为自己这个蠢儿子搞砸了，那他绝对会第一个杀了这个不识好歹的东西！

　　“你给本殿闭嘴！你算什么东西！”皇纥谦听到周围开始有些窃窃私语，心情不爽的他自然不会有好脸色，微微一皱眉，漆黑的眼睛冷漠的一扫，冷声喝道。

　　所有人都不是第一次见到这个少年这般冷冽的模样，可是每一次他们都觉得这个少年这般模样十分的具有威严，那虽然不大，但是却具有震撼力的喝声让许多人当即乖乖停止了话语，宴会厅内寂静如夜，皇纥谦的冷酷非但没让人们对他印象变坏，反而更加倾慕他的魅力，一个人的形象一旦早就被人神化，那么他所有的举动在人们眼里看来都是被美化的，就算站在敌对的位置，那也不妨碍他们崇拜，甚至是倾慕！

　　被这突然的冷言吓到，安秘鲁怔怔看着皇纥谦，突然想起来这个看起来柔弱的少年是一个怎样的杀神！顿时面色如土，原本就自以为是的内心也久久无法平静，他现在开始害怕了！此时此刻，他最想做的，就是找个地缝当场钻进去，他刚才得意忘形了！这个人怎么能是他可以说的！

　　“那个……小……小外甥！刚才……刚才是叔叔我说话没注意！”安秘鲁看着表情淡漠，十分冷清的皇纥谦，强忍耐着颤抖的感觉说道，这个外甥身上的压力比安斯卡还要强大，安秘鲁一次次的咽下了自己不断分泌的口水，深深的喘了口气对皇纥谦说道。

　　从皇纥缺的怀里走出来的皇纥谦带着漫不经心的笑容靠近安秘鲁，“外甥？你再说我么？安秘鲁，你面子倒是很大啊！说本殿是野种？你这是对我的挑衅么？恩？！还是有人叫你这么说的呢？”皇纥谦看似随意的交谈，可是他说的话却让周围的人深思，没错，这安秘鲁只不过是一个小小的公子而已，怎么可能有胆量和一个帝君对峙呢！除非……有的人的眼神，已经看向了安斯卡身上，除非……这是一场阴谋，针对华联的阴谋。更有的人已经将这件事情弄的阴谋论了，就连刚才好不容易煸情出来的安斯卡都被人误解是让他们对华联产生误解。

　　这里不愧都是政客，他们的脑子中除了阴谋就是阴谋，完全不能正常的思考一些事情，有些事情明明没有那么的复杂，却被他们弄的十分的尴尬。皇纥谦这个小小的挑衅就让大半华联星域的人对美日星域产生了不满的情绪。

　　安斯卡自然也感觉到了周围的人对自己这方开始有不满的情绪，但是他还不能说什么，现在，在这些脑子有问题的政客脑海中，自己说什么都是阴谋，不如不说！

　　“这个……那个……刚才我……我……我不是……故意的。”安秘鲁见到皇纥谦冷冷的瞪了他一眼，颤抖的开口了。因为害怕，所以他的声音听起来有些诡异，这诡异的发音听起来太让人无语了，几乎美日星域的人都觉得耻辱。

　　“不是故意的就可以抹掉刚才你说的那些么。我看不行啊。安秘鲁，我的身份你应该知道，你侮辱了我，代表着你侮辱我们华联星域，你有准备好付出侮辱华联的代价么？”皇纥谦没有说什么理由，只是很正常的述说着事实，尤其配上他的口音。就会先的更加的淡然，在这种淡然之下，气氛总觉得更加的压抑。

　　皇纥谦的话音一落，周围的人立刻就分出了势力的分界，没有参与进来的暗黑星域就当再看猴戏，而华联和美日则是泾渭分明！

　　“我……”安秘鱼求救似的看着安斯卡，希望最疼爱他的父亲能够帮帮他，他不知道该怎么办了，在美日星域他从来没有面临过这样的事情，所以，自然就认为在这里，除了父亲，就是自己最大，所以才会口不择言的说出了不该说的话！

　　安期卡忍耐着自己的怒气，这个儿子毕竟是自己的，如果自己不说点什么，肯定是过不了的，可是……这个小子会给自己的面子么？这正是安斯卡所担心的！

　　“外孙……能不能给外公一个面子？”

　　皇纥谦带着笑容挑了挑眉，怎么？小的说完，就轮到老的了？给你一个面子？呵呵，安斯卡，你把自己当成什么了？这面子，也不是你说要给，我就要给的，之前答应你的要求，你就认为我可以让你为所欲为了？给你一次面子，你就当自己是什么了？呵呵贪心是要不得的啊！

　　“若是我说……不给呢！”皇纥谦靠回自己爹地的怀里，然后漫不经心的说着，面子啊，是给那些有脸的人，没有脸的人，就不用给了！

　　安斯卡很尴尬，不仅是作为一方的霸主，也是因为，自己面前，这个说不给自己面子的人，正是他的孙子！皇纥谦这么说，完全是不给他这个外公的面子！在所有人的面前打了自己一个耳光！

　　“谦儿！你是我的外孙！外公的话你怎么也要给个面子吧！”安斯卡说话的声音有些咬牙切齿，皇纥谦这么说，完全让他没脸了，但是，他什么经历没见过，所以，脸上的笑容仍然是很和蔼，看起来只是一个有些请求外孙事情的好外公。

　　皇纥谦右手抬起，掌心中突然冒出一种黑色力量凝结成的莲花形状的火焰，黑色火焰逐渐的模仿莲花花瓣展开的模样，一点点的，缓缓的将自己的魅力展现在人们的面前。皇纥缺持着宝贝儿手里的黑莲，反手一摊，掌心盛开着同样的白色莲花，美丽的白色莲花轻轻的在风中摇曳着，两朵莲花，除了大小，颜色不一样之外，几乎可以说是一模一样。皇纥缺掌心的白莲出现后，那晶莹的黑光中的黑莲突然震颤了一下，黑色的花瓣盛开的速度加快。光芒在转动，安秘鲁突然心有余悸的颤抖两下，咽了咽口水，他感觉到了，那朵黑色的莲花，正在朝他走来，这花瓣的盛开，就是他死亡的征兆，不要！他不想死，他不要死！没有继承父亲的位置，他不值得死！

　　“父亲！”有些带着乞求表情的安秘鲁渴望看着的安斯卡，希望像样能够救他！一定要救救他啊！

　　看着安秘鲁脸上那种恐惧的表情，皇纥谦淡淡的笑了，手指微微并起，掌心的莲花完全盛开了，黑色的花朵，就像是地狱招魂幡一样，可以吸引魂魄，安秘鲁看着那黑色的莲花，脸上带着愚蠢的笑容，仿佛那朵花是什么好东西似的，带着渴望的笑容，缓缓地走过去。

　　“安秘鲁！安秘鲁！”安斯卡看着安秘鲁一脸呆滞笑容的走过去，暗道不好，皇纥谦掌心的那朵黑莲看来可以吸引人类的欲望，让人陷入迷幻状态中，然后不着痕迹的被吞噬！安秘鲁这个蠢货现在已经中招了。

　　“怎么样？我这个侄儿的手还不错吧。”坐在角落里面，莫天邪看的十分的高兴，他的身边站着一个看起来很严肃的男人，男人的表情仿佛就是僵硬的，很有一种想要逗弄想法。

　　莫天邪身边的男人冷冷的板着脸，什么也不说，只是看着那边围着的人，安静的做他的背景。看着这个样子的男人，莫无邪无奈的叹口气，他……的这个侍从啊，真是的，总板着一张脸也不觉得没意思么，不过，为什么？莫天邪发现，他现在根本就看不穿皇纥谦和皇纥缺的力量了，自己的眼睛可不是一般的眼睛啊！之前还可以看到的。看来，这父子二人是有一个很大的突破啊。又或者，自己的眼睛，已经保不住这力量了，那少年的眼睛应该已经具有可以看到人体内部的能力了。

　　第一百四十八章书香☆门第  工作

　　不过……

　　“我说爱迪生，你这么板着脸不累？主子我看得都累了。”伸出手，莫天邪捏着爱迪生的脸颊，向两边捏去！爱迪生原本冷峻的面目就被他的手捏成了大饼脸。

　　“主人，您为什么想要参加这宴会。这和您的性格不同。”爱迪生没有回答莫天邪的话，而是问出了另一个无关紧要的问题，面无表情的说道。他的使命是保护主人，所以不需要多余的表情，只要保护好主人，无论怎么样，都可以，可是，为什么主人要参加这次宴会呢？这次的宴会明明没有什么的，主人是为了这两父子么？实力确实很强大，但是也不至于主人亲自来看才是，是有什么事情发生么？

　　“呵呵，确实是有事情来找他们呢。爱迪生，不要小看他们哦！他们一个是我的哥哥，一个是我的侄子，他们两个的身份不简单啊！”莫天邪不可能把内心的话说出来，因为那只会让把自己当做一切的几个孩子慌乱，他不想再没有把握的时候告诉他们，这是一场豪赌！若是他输了，那么就是一个死亡的结局，若是他赢了……那么，也没有告诉这些孩子了。“好了，没必要再说这个了，我喜欢看热闹你也是知道的，既然来这里，就好好的看热闹好了！”

　　“是。”爱迪生看着莫天邪，眸光深邃，主人一定有什么事情瞒着他们所有的人，看来需要告诉大家了。主人是他们的一切，如果没有主人，那么也就没有他们的存在！

　　“安秘鲁！你想要做什么！快住手！”虽然不知道那黑色的莲花是什么东西，但是，有一点可以肯定，绝对不是好东西！安斯卡冷冷的喝到，同样，在这个时候，安斯卡使用了来自灵魂的冲击！

　　嗯？怎么回事？这个蠢货怎么用了自己的力量？宴会出了什么事情么？

　　在一间布置华美的房间里，一颗闪烁着紫色光芒的珠子正从一阵盛光中缓缓的苏醒，当光芒消失后，一个XX着身体的长发女孩子冷漠的站在那里！

　　女孩子环顾了以下周围，整个房间虽然极尽的奢华，但是却有一种冷漠的感觉，完全没有人力求的温馨感觉，这就是那个白痴给我布置的房间么，还不如混界呢！虽然那个地方太和平了，不过至少那里的宝贝多！不像这个，全都是冰冷的机械感觉！少女冷冷的站在一面大镜子前，镜子里面将少女完美的容颜展现出来，一头淡紫色的长发，将她的整个身躯包裹着，粉红色的眼眸，如春天绽放的桃花，美丽，带着清纯的XX。小小的鼻子尖上，淡淡的粉色缓缓向四周晕开。桃红色嘴唇微微撅起，似乎在抱怨着什么，那张脸蛋怎么看怎么怪异……

　　切……原来长成这个样子……果然，吃了他的力量和血液，自己的容貌就被那个人决定……真是不爽呢！嘛！也算他长的还不错，起码可以见人。

　　“好了，现在我就下去看看那个笨蛋做了什么事情！居然弄得使用自己的力量，是想让这个世界的法则将他抹杀掉么！我就知道，依靠他就是不可能的！一个笨蛋而已。”少女轻轻的说道。然后毫无顾忌的带开门，走了出去。

　　“这个力量……越！”圣。侑羽乐突然松开手里的糕点，看向安斯卡的位置。就在刚才那一瞬间，法则对他们发出了一道指令。

　　‘越，乐，准，绝，在世界发现不明生物，危险等级A等，你们前去消灭他，绝对不可以让他危及到这个世界。必要时，可以毁灭一方星域。但是，尽量避免伤亡！目标地点，美日星域！坐标562，76，757！你们立刻出发！’

　　‘是！’

　　‘好。’

　　‘哎呀，要出事情么？也好啊，我最近无聊的很。’

　　‘嗯。’

　　虚空中，四个不同的声音响起，有两个可以听出来，是圣。侑羽乐，圣。安越，至于剩下的两个，是很陌生的声音。

　　“乐，看来我们有工作要做了。”侑羽乐感觉了以下法则所说的地点，突然挑了挑眉，呵呵，得来全不费功夫，原来法则说的地方就是这里。

　　“嗯……不过我还想吃东西。”最近不知道怎么了，总是觉得自己的墩子吃不饱，很快就饿了，这种感觉真不好，看看，面前这么多空盘子全是自己吃的。会不会长胖呢？安越岔开思绪，想到自己最近这么能吃。一脸黑线。

　　“放心，目的地我们已经到了，就是这里，越，你通知下绝和准。让他们追着我们的气息过来。”侑羽乐安抚的揉了揉最近变得能吃的小宝贝，这个小东西啊，怎么最近想吃的比想自己还多呢。真实让人觉得无奈啊。

　　“嗯！”用力的点点头，安越继续埋进食物的美好之中，而侑羽乐，则是等待着事情的发展，同时也给那两个人过来的时间。

　　“他听不到的。”皇纥谦虽然感觉到安斯卡的声音里带着神秘的力量，可是，那一点点的力量，却始终无法和他相提并论，所以想要破掉安秘鲁的幻境，是绝对不可能的。

　　“外孙！他是你舅舅！”安斯卡决定，自己就做最后的努力，其余的事情就不管了，安秘鲁如果一定会死，那么正好，这个东西就知道给自己拖后腿，舍弃也无所谓！

　　“这里是出了什么事情，大家都在这里聚集？”就在所有人都注意到安秘鲁的时候，一个清脆的女声突然响起。

　　所有人的视线都顺着那个女孩的方向转过头去，然后……他们看到了一个什么都没有穿的女孩子缓缓的走出来，看到那个女孩子的容貌的时候，大家下意识的将自己的视线转移到那个被父亲搂在怀里的人！

　　一模一样！除了性别以外，两个人的容貌是一模一样的啊！

　　皇纥谦可以感觉到抱着自己的爹地双手一紧，然后轻轻的抬起头，有些调笑的说道。‘爹地，莫不是对这个和我一模一样的女孩子动心了？’这话看似说的随意，可是听出醋味的男人自然知道，宝贝儿这是吃醋了啊！还是好大一缸的醋呢呢。在所有人没注意的地方，解开他的衣服，一双打手缓缓的探入那滑嫩的皮肤。

　　‘宝贝儿，吃醋了？嗯？’

　　‘爹地，把你的手拿出来。我要和这个和我一模一样的小妹妹好好的谈谈！’皇纥谦伸出手，捏住在自己身上作乱的大手，缓缓的说道，可是那个口气可不是那么的好啊！

　　“还没有告诉我，你们在这里做什么。”少女眨巴着自己的大眼睛，娇蛮的说道。这些人怎么都这么看着自己呢？好奇怪啊！不过这种眼神让她很不爽！所以，让她不爽的人，就来给她做营养吧！

　　周围的人被这个女孩问的一怔，看着那个女孩的眸光突然变得相当奇特，很多人的双眼对着那两个一模一样的人看了很多次，有的能看出他的淫秽，有的则是瞧不出一丝波动，就是那么高深莫测的看着。

　　“你是谁？”皇纥谦从温暖的怀里站出来，带着笑容走到少女的面前，伸出修长白皙的手指，抬起少女的下颚，充满魅惑的说道。

　　少女的脸可以清楚的感觉到这个迎面而来的香味，那种充满了力量的味道，真是好可口啊！少女的眼睛已经开始转变为赤红色，白皙小巧的喉部也可以看到有下咽的感觉！好香……忍耐不住了……好香的味道！

　　“嗯？回答我的问题，小姑娘。”离得这么近，皇纥谦可以清楚的感觉到这个少女的身体里那冰冷的血液和其中零星的，属于自己的血液和力量，这个女孩子，和自己脱不了关系！

　　“我……”通红的小脸蛋在所有人眼中就是沉迷到这个少年的魅力里面了，果然还是小女孩，对于男生不怎么会拒绝呢！

　　我了半天，也没有作出回答的少女扭扭捏捏的看着皇纥谦，那双充满了迷惑的眼眸则很好的诠释了这个少女内心的激动和欣喜。

　　第一百四十九章书香☆门第  四个小子

　　所有人看到这个场景都没什么感觉，但是，不代表着，那个曾经让皇纥谦娶她的女孩子熏蕊没有！看着自己心上人的手，这么拖着少女的下颚，还有那么近的距离，让她嫉妒的要发狂切的一切，手里那漂亮的手帕拧的乱七八糟！

　　“我……我叫明晰……”少女……现在应该是明晰宝珠轻轻的说道，她的目光充满了痴迷，这个和她一模一样的男人，好想一口吞掉他，让他在自己的身体里面。让那种力量充斥着自己身体的感觉袭走全身！

　　“明晰是么？”皇纥谦的视线和身后的爹地交换了一下，这个少女，果然是明晰宝珠。不过，继承了自己血液的明晰宝珠怎么会变成一个女孩子？她应该也会变成一个男孩子才对啊！

　　“嗯。”弱弱的点了点头，明晰注意到了皇纥谦的视线，顺着他的视线看，明晰看到了那个邪魅的男子，皇纥缺，带着浅浅的笑容，宠溺的看着面对自己的男孩，那种眼中只有你的神情震撼了明晰，那是她再熟悉不过的眼神了，在她还是明晰宝珠的时候，这种笑容，他就在皇灼的眼中看过，可是却没有这么的强烈，也没有这么的耀眼！

　　停顿了一下，皇纥谦殷红的唇蓦地勾起一个极为好看的弧度，“那你是从哪里来的呢？”

　　“我……我也不知道。”明晰压下自己的兴奋，好一会儿，她能平静下来，抬起头，目光灼灼的盯住皇纥谦，突然笑了笑，“大哥哥，我喜欢你！”喜欢你体内的力量和你的血？

　　喜欢我么？有趣，真是有趣啊！明晰原来得到了自己的血液和力量之后，也产生了灵性，这真是太有趣了！

　　“喜欢大哥哥，那要不要跟大哥哥一起走呢？大哥哥带你去玩！”皇纥谦看着明晰的眼睛纵使不着痕迹的朝安斯卡的方向飘去，就知道明晰果然和安斯卡形成了某种不为人知的交易。因此，他才决定，把明晰带到自己的身边，这样，也方便他们行动，均井冶应该是不介意多一个小妹妹的。尤其是，这个小妹妹还是明晰宝珠！那可是溪一直想要的东西呢！只是像这个明晰这么完好美丽的宝珠有些难找！所以，溪的心愿至今都没有完成，现在，自己可是给了他一个完成心愿的机会呢，均井冶一定会珍惜的吧！

　　“……唔……”明晰歪着自己的脑袋，很随意的看了看周围，思索到，她这么一看不要紧，安斯卡自然感觉到明晰投过来的视线。也收到了明晰传递过来的信息。

　　“外孙，能不能……”安斯卡不知道该用什么样的借口让皇纥谦放弃带走明晰，但是他不傻，看到了呆坐在那里一动不动的安秘鲁，顿时计上心来。

　　“不能！”心情很好的皇纥谦说话也带着点笑意。

　　“呵呵……这里这么热闹，介不介意我们兄弟两个也来参与参与啊！”

　　该说今天是不是一个喜欢出乎意料的日子呢，先是皇纥谦那出其不意的使用了一种看起来像是幻术的饿东西，然后一个莫名其妙的少女就出现了，现在，又有不知名的人来了，这场宴会，看起来十分戏剧性啊！

　　明晰欢快的笑道，“好啊好啊！越热闹越好玩呢！”

　　连法则的人都来了，真是越来越麻烦了，法则是不会顾及自己来自混界的身份的。他一定会命令一切势力来铲除他们的！现在，必须要拼了！而且，自己也不确定这两父子到底发现自己就是曾经的明晰宝珠了没？发现了依照皇灼大人的性格，是不会那么轻易的让自己好过的，可是没发现……为什么清漪容貌大人的目光让他觉得害怕，看着皇纥谦那熟悉的容颜，明晰觉得，她好像忽略什么了。这张脸……突然，明晰睁大了眼睛，没错！是有不一样的区别，清漪大人的容貌并没有现在的美丽。而且也不是这种感觉！

　　“诶！真好啊！绝，既然有人欢迎我们。那我们咽下去凑凑热闹吧。”

　　“嗯。”淡淡的声音之后，两个容貌清秀俊美的男子站在宴会的正中心，一身奇装异服，看起来十分的诡异。在人多的地方，绝一贯的冷着俊脸。

　　刚才在宴会的外围，绝和准没有看到侑羽乐和安越，进入宴会内，他们两个扫视了一圈，发现这人还真是多啊！不顾没几个能看的上眼的！诶！准的视线突然停留在两个男子的身上，那两个男子的身上具有着十分美丽的光环，还有一种让人很舒服的感觉，好像和自然融合到一起了。

　　“我说，你们两个磨蹭的，终于来了！”熟悉的惊喜声从旁边传来，准和绝往那方看去，侑羽乐身着黑色休闲礼服，笑XX的走到两人的身前，喘口气，对他们高高竖起大拇指，“不错哦，准，你今天出场的动作很帅哦！”

　　“真的么？我今天很帅么？”准最在乎自己的容貌和气质，每天都要检查自己不下千百万次，所以，乐和越给准的外号就是……水仙花！

　　“很帅！”用力的锤了一下准，侑羽乐笑的十分阳光！

　　绝心情颇佳，见到新来的两位兄弟，少有地露出迷人微笑。“乐和越也很不错，很久不见了，最近好么？”

　　精致的礼服一穿，绅士风度的越就有一种来自骨子里的贵族气息，这是和他小时候接受的哪些教育分不开的，而带着习惯无视感的侑羽乐，也多了一些霸气，这是他们成为法则认定的人之后的些微的改变，虽然不是很明显，但是，确实事实存在的。

　　“我们过得当然好了，什么都不需要想，你们呢？据说你们又跑去抓拔路兽去了？怎么样？成果怎么样啊！要是抓到了，可不要忘记分给我几只！”安越被夸的笑起来，然后做出了一种类似贪财的表情说道。

　　“你小子……真是！穿了龙袍也不像太子！”准好笑的看着安越耍宝的样子，他可是还记得呢！安越和侑羽乐刚刚出现在他们面前那种狼狈的样子呢！噗……不行了，想起来就好想笑！

　　突然出现的两个少年，再加上后来靠过来的两个人，无一不是年少英俊的人物，不仅满身贵族气息，而且带着一种说不清楚的感觉！仿佛在场的每一个人在这四个人的面前都无端的底下去一层。

　　想到这里，有的人就将视线移到了那对父子的身上，或许有一点是错的，在这对父子的面前，那四个少年的气势还是要低下去一层啊！

　　“越，这两个没有礼貌的小子是谁啊。为什么从来没有见过？”安越的长辈开门见山地指着绝和准问道，眼里充满敌意，如果他们只是一起走进来还好说，可是居然用那种方法走进来，然后还和自己的儿子关系匪浅，完全不像普通朋友，这简直就是打了自己身为贵族的脸！

　　他们都是成名许久的人，怎么能被两个名不见经传的小子给比下去？简直岂有此理！

　　安越自然知道自家的长辈是什么意思，只是，以前他可能还会看着他们的面子，现在，他才不会在乎了呢！眯起弯弯的眼睛，大声说道，“他们是我的朋友！”

　　然后，安越骄傲的抬起了头，一副开心十足的模样，生怕别人不知道似的。那种十分的开心的神情，让他有一种带着光芒的感觉！

　　在大厅一角盘踞的侑羽家自然也注意到了这边的情况，不由得一阵愕然。

　　“那……那不是乐么？他怎么也来了！之前并没有看到他才对啊！”侑羽家的几个说的上话的人对视一眼，愣愣道。

　　侑羽家主也惊奇地瞪着那方，“怎么和安家的人跑到一起去了？而且……好像和突然出现的两个人关系匪浅！”！难道他已经忘记了么！他是下任族长的影子，怎么可以光明正大的出现！简直是胡闹！！

　　侑羽乐的行动牵扯到他们侑羽家的事情，兹事体大，侑羽家主一皱眉头，带着家族众人走了过来。绝不能让侑羽乐暴露自己身为影子的位置！那是他们家族的暗部，如果被发现他是影子，万一沿着影子查探，他们家族的秘密很可能被曝光。

　　第一百五十章书香☆门第  神秘人物

　　几乎是同时，所有人发现了，这宴会的气氛有些不太对劲！好像弥漫着一种危险的气息。那些原本自视甚高的家族也纷纷汇聚到一起。这么多大人物走到一起，一向喜欢看热闹的皇纥谦已经觉出了几分不对劲，笑XX的坐在温暖的怀抱里，若无其事的看热闹。这几个人啊！法则真是很尽责呢！

　　“小子，你明明是代表曦家的，为何不站出来？”突然，侑羽家的目标转向皇纥谦，其实侑羽家是不想得罪曦家的，不仅是因为曦家的实力丰厚，更是因为连着两代出现了强大的继承人，曦溟缺已经将他们排挤到最边缘的位置了，说是四大家族，其实就算三个家族联手都不是曦家的对手，再加上一个曦禾谦，现在更是没有胜算了！

　　皇纥谦懒懒抬头，面对侑羽家主的质问毫无感觉，脸色平淡，唇角淡淡勾起好看的弧度。轻轻的说道。“这与你有什么关系呢？我曦家如何做，轮不到侑羽家决定吧。”

　　一针见血，皇纥谦的话虽然是无礼，但是却是事实，侑羽家说白了就是人家不想动的才苟延残喘的东西，一个小小的侑羽家，还不被曦家的继承人看在眼里。

　　“你！”侑羽家主被气得脸都变成了青色，可是他又不能说什么，就算他的资历比这个少年继承人老，但是，按照地位来说，还是和皇纥谦差的天差地远！

　　“月先生，刚刚您跑到哪里去啦？怎么现在才回来！你错过了一场好戏啊！”安斯卡突然看见了一个风姿卓越的身影插在人群中，眼神闪了闪，同时，不着痕迹的靠近明晰宝珠，轻轻的拉了拉她的手，朝着那个人看去，明晰下意识的看去，同样的，眼神一闪，点了点头！见旁人不说话，率先咳嗽一声打破沉寂，有些遗憾地对站在一旁看热闹的袭风月笑道。“这么难得，这次宴会肯给面子的客人一个接一个的来啊！来晚了，后悔了吧？”

　　袭风月对于安斯卡的印象并不好，这个男人的内心充满了欲wang和野心，他不是一个安分的男人，当然，这虽然是他喜欢的类型，但是算计到他头上可就觉得不爽了啊！

　　不过看了看站在宴会中间的四个人一眼，眸光闪动，微微一笑道。“确实……有些可惜呢。不过现在见到也不晚，不是么？不知道这四位是哪里的俊杰呢？”

　　“你很有趣，我喜欢你，你足够做我们的同伴了”准带着审视的目光看着袭风月，这个人的品行不错，他喜欢，以后让法则大人将他吸收进来也不错！准是这么单纯的想着，却不知道，这个人是连法则都不敢触碰的！

　　“是吗，我也很喜欢你啊！我们可以做朋友！”袭风月带着笑容说道，一双眼睛闪烁着晶莹的光芒。他说的是朋友，不是伙伴，这些人虽然看起来还不错，但是却少了一种感觉，没有这种感觉，就没有做他们伙伴的资格！

　　“嗯，我们做朋友！”完全不知道袭风月朋友意思的准笑XX的说道，很开心多了这个朋友！

　　‘啪啪啪啪！’

　　“不错的事情发展啊！我看各位都表演的很有趣！是个合格的演员！不错不错”

　　在安静宴会中，一阵突兀的鼓掌声传来，然后，一个被一身黑色笼罩的人走了进来，他的身后跟着一个面无表情的男人，这个男人的表情很呆滞，但是一身的气势却不容人忽略。是一个狠角色！

　　“这位是哪一方的人呢？在下可从未见过！”安斯卡知道，作为主人的自己，不说话那是不可能的，而且这个男人看起来很神秘，不要莽撞为好，小心应对。

　　“我不属于任何一方，不过我和任何一方都有一点关系。”男人带着笑容说道，声音虽然不大，但是却出奇的优雅，仿佛是一种音乐，很美妙的音乐！“这个答案，不知道你满意么？安斯卡陛下。”

　　打诨的答案，这句话没有曝露这个人的身份，反而反将了安斯卡一军，认识安斯卡，而且加上之前那和各方都有一点关系，那么他的意思不言而喻。

　　“我来，是来看热闹顺便解决一些东西的！所以，安斯卡陛下不要这么针对我，我不会阻挡你的事情的，你想要吸收曦禾谦帝君殿下的力量和他的血肉，来增强你自己的力量，这是你们的私事，我不管的，也懒得管。至于你们四个小子，来杀安斯卡殿下的事情我也不管，这是你们的任务，至于其他人心里面想的那些乱七八糟的东西，也没什么拿得出来的。安斯卡陛下的小儿子安杰斯少爷不想当出头鸟，借着他大哥的手来对付曦禾谦殿下，这个很平常的兄弟争斗，胜者成王，败者成寇，司空见惯了，至于侑羽家族的人，他们不过是想带走这个少年而已，防止侑羽家族暗部的事情被人发现，暗黑星域倒是你们这里面心思最少的一个，应该是前几年被曦禾谦殿下给整的害怕了，不过暗黑陛下的心思确实足够的狠！怎么样，用你亲生血脉的血液来维持自己的身体感觉如何，自己的血液味道如何呢？不过他们是你留下的血脉，你要吸血从他们身上取也很正常，人都是要保命的，谁都能理解。”神秘男人的话在周围震起轩然大波，尤其是这些事情的当事人，他们秘密行动的事情怎么可能这么快就被发现，那可是他们一直在小心翼翼做的，不可能被发现的！

　　“怎么？被我说的不敢辩解了么？那么还真是可惜啊，我手里掌握的事情还有更多的呢，既然这样，我就说出来大家一起娱乐娱乐好了。”男人看了一眼皇纥缺，然后顺带扫了一眼皇纥谦，继续道。“安斯卡陛下，你这具身体不是自己的，好用么？还有这个突然走出来的明晰小姑娘，容貌是继承别人的，力量是别人的，你觉得舒服么？看着自己那张脸，你觉得你有资格成为人么？嗯？还妄想着不应该得到的东西。我要是你啊，就把拿了别人的东西还给别人，至少，不会落下一个灰飞烟灭的地步。安家对于安越的事情又是怎么想的呢，你们可是很乐意一个不中用的儿子把侑羽家的暗部给带回来吧，只要你们把握着安越，就有了一个足够的枪手，对于侑羽乐，你们清楚，安越是最好的棋子，你们给安越体内下的毒，不就是想要洗脑他，为你的地下儿子铺路么，还有曦家，曦风雅这个人有些死的可惜了，不过这倒是他自找的，死了就算了，怨不得人，至于三少爷曦神颠，那可是一个宝贝呢！体内的淫蛊一旦成熟了，那可是一个很好用的武器啊，话说着曦家的人，都是宝呢！不要这么看着我啊，还有更多呢……这些事情就是人类的劣根性啊！”神秘男人故作苦恼的说道，看着周围被说道或者没有被说道的人的脸色变化，十分有趣。他就是故意出现，把这些辛密都说出来，不过就算说出来了，又有什么人可以怎么样他？答案是没有。

　　“休得胡言乱语！真是放肆！哪里来的混混！你以为你说的这些，会有人相信么！”一个男人站了出来义正言辞的喝到，只是，那脸色不那么青的话，会更有说服力！

　　“没错！我们不会相信一个不知道底细的人说的混帐话！你是哪里来的，想要诋毁我们的声誉，真是好大的胆子！”安斯卡回过神，同样义正言辞的说道，他虽然很惊讶这些事情，但是这个男人说了自己的事情，那就很可能，这个人说的话全是事实，若是能被他所用……

　　安斯卡也算没有傻透，他知道这是根本不可能的，这个人能够知道这些秘密，那么就是说，这个人的背后有的人的实力不在他们之下，甚至更高，不能随意动手啊！

　　“呵呵，你们心里都有一个度量了，也不用多说了。我没有兴趣看你们虚与委蛇，感觉有些无聊呢。”神秘男子似乎是站累了，伸了个懒腰，在身后男人的搀扶下，走到了皇纥缺的身边，完全不在意的坐在上面。然后看着那些想开口说话，却又不知道该说什么或者说什么好的人，暗道，刚才做的事情果然是很有趣啊！把这些事情都说出来，这些人接下来会怎么玩呢？

　　第一百五十一章书香☆门第 莫天邪，悦邪

　　“玩的有趣么？”皇纥缺轻轻的说道，只是他的视线仍然在他怀里的那个人身上，不曾看身边的这个神秘男人。

　　“很有趣。”男人身体颤抖了一下，但是很快就止住了，轻轻的向后靠去，带着一种说不出的悲凉说道。“你觉得我只是在玩么？我做的这些还不是……”为了我自己和你！我的苦心为什么你总是看不到，你的视线总是在那个人的身上，我以为，这么长时间过去了，我应该有机会的，我可以有机会的，可是你的眼神告诉我，我没有，我不仅没有机会，我一直都是痴心妄想。

　　“你不是在玩么？做到这个地步，该是也玩够了，适可而止吧。”皇纥缺的声音很冷漠，冷漠到皇纥谦觉得自家的爹地很不正常！不过，他不需要插手爹地的事情，这是他们之间最基本的信任！

　　“原来在你的眼里，我是在玩……呵呵，真是讽刺的很啊！”神秘男子的肩膀有些颤抖，不过，此时除了他身后的男子，并没有人注意到。

　　轻轻的扶住颤抖着肩膀的男子，那个面瘫男子有些担忧的握着神性男子的手。虽然没有说话，但是安抚的意味十分的明显。皇纥谦了然，原来他们之间是这个关系。可是，看这个神秘的男人却与这个面瘫男的感觉并不相同。

　　“爱迪生，我没事。放心吧。只是有些激动了。”说话的声音能温柔不少，神秘男子知道爱迪生担心自己，可是他也没有想到，在亲眼见到他，那些自己做了无数次的心理防线都是那么的脆弱。毫无用处，他不后悔这么做，因为那是他想要这么做的，没有任何理由的，却就这么做了！！虽然会被憎恨，但是他的心很快乐，带着一种报复的快乐感觉。

　　闻言，爱迪生的手收回去了，继续安静的守护着他需要守护的男人，只是，那双眼睛，始终就在那个人的身上，不曾离去。皇纥谦看着爱迪生，突然觉得，这个男人很像爹地，不问原因，不问理由，只是安静的在背后守护着他认为值得的，把一切的苦楚都自己尝……想到这里，皇纥谦对于这两个人的感觉，就不再那么的不待见，尤其是那个面瘫男。

　　“我要这么做，你管不到我，今天我来，就是和你做一笔交易！”平静下来的男人恢复了理智，淡淡的说道。双手轻轻挥动，一杯闪烁着淡紫色的光泽的酒杯就出现在他的面前，轻轻的品尝一口，然后，他抬起头，看着皇纥缺，等着他的回答。

　　“没兴趣。”皇纥缺了解他，他一旦想做什么，就一定会自己亲力而为，很少会让人插手的，一旦让人插手，那就只有一个原因，这件事情，是他做不到的，可是，他做不到的事情，天下少有。那个本领可以让他花费最少，做到最完美的事情！因此，这件事情一定不会是好事。而且……会很危险！

　　“先别忙着拒绝。这件事情和你的宝贝儿也有关系。你应该不会袖手旁观吧。”什么都没有那个小子值钱，在皇纥缺的眼里，最好的弱点，就是他儿子皇纥谦！男人眼中闪过一丝嫉恨。属于我的，我一定要拿回来！绝对不会让你一而再再而三的抢走我的东西！

　　皇纥谦很敏感，他察觉到这个人对自己有一种直觉的排斥，而且他的眼睛和自己很相似，但是却又在一点点的失去着什么，皇纥谦那双眼睛直直的看着男人，那双眼睛在他的注视下无所遁形！里面闪耀的光芒开始消失了，不是失明，而是失去很重要的东西。

　　“说！”皇纥缺的神色顿时冷然，一旦事情关乎自己的宝贝儿子，他就会变得十分的冷酷，没有任何人可以伤害他，他是自己拼了命也要守护的宝贝。这是他发下的誓言。若是有什么人有这个想法，那么他最好期待自己可以承受他的怒火！“你最好不要欺骗我，这代价，不是你能承受的了的！”

　　“我怎么敢拿你的宝贝儿子来说事！我想这个不对你应该也发现了，你没觉得，你们转世，你们经历的这些，有被人安排的迹象么？一次一次的转世，一次一次的苏醒，每一次总会因为各种原因而不能完全的回复自己的记忆，一次可以说是巧合，那么，两次呢！你觉得会事巧合么？”男人，不，现在应该说是莫天邪说道，眼神不悲不喜，完全的空灵。

　　“你想说什么就直说，没必要在这里试探我的口气。悦邪。”皇纥缺的想法得到了证实，之前，这种被牵引的感觉总是无法离开自己的脑海中，他们就像是布娃娃一般，被什么无形的力量来回的拉扯，那种力量始终不肯放开他们，不仅把他们牢牢的绑在一起，而且按照他们想要的结局，他们在走过！“你看到了什么！”

　　“我的命运之眼消失了。”简单的一句话，却让皇纥缺一下子站了起来，这个反应让皇纥谦觉得奇怪，他早在他们周围布下了结界。所以，皇纥缺突然的站起除了结界里的人，没有人发现。

　　“怎么会消失的！悦邪，你应该知道，命运之眼是你特有的才对，怎么可能消失！”皇纥缺还记得，他们兄弟三个第一次见面的时候，被分配的地位和权力，他，掌管了混界，得到了无上的权力，而他的弟弟，耀曦，则是负责掌控可以牵制自己的力量，而害怕耀曦有不轨的心境，所以，耀曦的限制也很大，几乎好的一方全部都在自己这边。而最小的三弟，则是可以看透命运的人，但是，作为可以看透命运的代价，他的身体永远都不会好，在每一千年里，都要承受比死还要难受的苦楚。而且，在使用那双眼睛的同时，身体会逐渐的虚弱下去！

　　“我也不知道，我也是在找这个原因，不过你放心，在失去这双眼睛的时候，我看到过一些事情，你们所走的路都是必然的，是早就被决定好的，我和耀曦两个人只是为了让你们成长，而被安排的人而已。”莫天邪说道，然后，很专注的看着皇纥谦的那双眼睛，随后又转移开了。继续道。“但是，今天，我想我找到这个原因了。”莫天邪淡淡的看着皇纥缺那双黑色的眼睛说道，那双眼睛带着美丽的希望的光彩，这种光彩，正是他之前的光彩啊，他的眼睛，被这个少年得到了。

　　“说！”到底是什么，是什么安排了他们的命运，让他们承受这么多苦难，这一切的原因究竟是什么！

　　“你的儿子，继承了这双眼睛。”莫天邪带着低沉的鼻音的声音，让皇纥缺不得不相信，这回，悦邪说的，是真的。他的宝贝儿，继承了这双该死的眼睛，在每一千年里，要承受死一般的痛苦，这会让他的心一样的痛！而且，最不能容忍的就是……宝贝儿的身体逐渐的虚弱下去……那是……绝对不允许的啊！

　　“爹地，怎么了？表情这么难看？”皇纥谦虽然不明白自己的眼睛怎么了，但是这些天，他也发现了，他的眼睛可以看到不一样的东西了，而且，虽然没有太大的感觉，但是，每一次，眼睛的异变之后，他总是觉得身体会很虚弱。虽然不会很明显，但是，确实在虚弱着，也幸好，他体内还有另一股力量，能够修复他受损的身体。不过，看样子今天，是瞒不住了。

　　“宝贝儿……你的眼睛。”皇纥缺看着那双更加明亮璀璨的眼眸，那一瞬间，甚至想要挖去这双会让宝贝儿在每一千看就体会到痛楚的眼睛，只要没有这双眼睛，那么宝贝儿是不是就不会痛苦了？对……只要这双命运之眼没有了，宝贝儿就可以快乐的过接下来的生活，他们的实力，神识和眼睛的作用一样，甚至更好。

　　这么想着，皇纥缺缓缓的伸出他的手。颤抖的双手轻轻的xx上那双自己钟爱的眼睛，美丽的眼睛如星辰一般的璀璨，淡淡的黑色光芒，比最美丽的宝石都要耀眼，那是他最爱的眼睛。可是……如今他却要……亲自……

　　皇纥谦没有动，任凭那双手抚上了自己的眼睛，不知道为什么，皇纥谦觉得，爹地现在很不好受，那双看着他的眼睛充满了痛苦，是他么？是他让爹地痛苦了？他不懂，也不知道，他什么也没有做才是。

　　第一百五十二章书香☆门第 战斗

　　莫天邪看着皇纥缺的动作，并没有出声，他确实希望皇纥缺毁掉那双眼睛，那应该是自己独有的眼睛才对，怎么可以有第二个人拥有那双眼睛呢。

　　轻轻的闭上眼睛，皇纥谦感觉到，爹地是想让自己这么做。他信任他，他爱他，那么，他就会坚信，他不会伤害他，因为，伤害他，就等于伤害他自己，这是两个人的事情。若是我让你痛苦，那么，我希望能让你亲手将痛苦解除，不要在伤害到你。

　　“等等，现在不能挖掉他的眼睛。”莫天邪看着莫纥缺那双手越靠越近，内心虽然很激动，但是他还是要开口阻止，因为他夺回一切的道路上，不能缺少这双眼睛，这双眼睛是钥匙，不能失去！

　　“与你无关。”皇纥谦听到莫天邪说皇纥缺要挖他的眼睛，脸上并没有太大的与，只是淡然的看着皇纥缺，没有一丝的闪动。一双眼睛而已，有没有没什么必要，依靠神识，完全可以看到东西，虽然开着神识很累，但是，他的精神力，他的实力不差这点力量！

　　“哼，我是不在乎你的眼睛，但是你的眼睛现在还不能失去，我们要联手做的事情可是很重要的，如果你现在就失去了你的眼睛，我们的命运道路一旦改变，就都完了！你要是也想挖自己的眼睛，就等事情结束以后，自己找个地方去挖！”莫天邪冷冷的看着皇纥谦，完全用一种讽刺的表情说道，他可不是心疼这个小子，只是现在确实离不开他的眼睛，他的身体最好不再使用眼睛，所以……这个时候，能代替他的，不就只剩这个小子么！

　　皇纥缺似乎也找到了一个理由，快速的收回自己的手，刚才就算内心说是为了宝贝儿，可是一想到自己要亲手挖掉宝贝儿的眼睛，内心就不断的抽搐着，虽然是为了以后，但是那也是宝贝儿的一点啊！怎么能在自己手上出事情呢！

　　“爹地，不需要介怀。”皇纥谦看着有些放松的爹地，淡淡的笑了笑，一双眼睛扫过莫天邪，道。“一双眼睛而已，爹地，没什么大不了的。”

　　沉默，皇纥缺只是紧紧地抱着，他痛恨这种被玩弄在股掌上的感觉。这是几万年来都不曾存在的，很大的耻辱！

　　“哼！”莫天邪只是挥了挥手，破开皇纥谦的结界，也索性这个结界不是特别的强横，否则莫天邪破不开，不知道又要说什么幺蛾子！

　　当他们打开结界的时候，周围已经是一片凌乱了，各种奢华的装饰都已经散落在地面上，而那些人则是努力的撑着防保护罩，保证自己不被卷进他们的战争里，四道人影已经开始出手了。

　　当他们打开防护罩的时候，就听到准的声音。“嘿嘿，我说你这个变异老头，年纪大了，就不要占据别人的身体啊，占据了你也找一个容貌漂亮一点的啊！真是没眼光！”

　　安斯卡他被气得浑身颤抖，但是他手下的攻击倒也没有减少，站在安斯卡身边的，正是少女明晰！

　　“把他们全部解决了，安斯卡，现在这种情况我们也不需要这些人了，我们要的只有曦禾谦父子！”冷冷的喝声从明晰的口中流泻出来，打破周围有些尴尬的沉寂。

　　“我知道。明晰，你能保证拖住两个人么？”安斯卡的脸上一阵铁青，手上散发着一道灰银色的光芒，很微弱，却民让绝，准，侑羽乐，安越四个人觉得有些难缠，因为要保证这力量不能碰触到自己，那会很危险的，强行进化结局，他们都很清楚！

　　“不需要用激将法，我们不会以多欺少。”绝的声音很冷漠，而且看着安斯卡的时候，神色更是一个冷漠！仿佛在看一个私人！

　　“呵呵，就是啊！我们可不支欺负老人家哦！”准也随声附和到，同时，他扫了一眼周围，有些惋惜的看着被毁掉的漂亮宴会大厅。然后，就看到自己的朋友袭风月完全不在意他们打斗造成的破坏，就这么站在原地，双手环抱着胸口，似笑非笑的看着。“哟，风月，你还没事儿啊！很厉害哦！”

　　紧闭起一个大拇指，准一个跨越跨了过去，然后，与袭风月并肩，朝着准招了招手，“准，接下来就看你的哦！越，你也过来看热闹吧，我们不欺负老人家和小女孩的。”

　　他这话安越和侑羽乐没觉得有什么，但是可是把安斯卡和明晰气得半死！

　　“好！”绝轻轻得点头，他确实也没打算让准来。准的性格太活跃，虽然最后也会赢，但是恐怕会玩个很长时间。然后轻轻的在原地站定，等着安斯忽然下一波袭击。

　　“不要太小看我了，小子！”安斯卡伸出手，一双细长的双手看似轻轻地挥动，但是那速度已经在周围形成一道闪电。

　　绝轻轻的皱了皱眉，刚才没有使用全力么？罢了，就看看你的实力如何好了。绝站在原地，双手合十，一个奇异的手势结出之后，然后一道看不见的屏障就出现在他的面前。

　　安斯卡虽然看起来不怎么样，刚才的表现也不怎么地，但是，他的存在毕竟已经很多年了，不是绝能够轻易解决的！

　　挡下那一串恐怖的劲风，绝感觉到自己有些气血翻腾，他的结印虽然厉害，可毕竟是与几乎全力攻击的安斯卡差了不止一个台阶的力量，再来一次，他不能保证后能够不受到伤害了，看来对付这安斯卡必须全力以赴，不能分心了，这样才有资格和他一战！

　　“哟，原来这个看起来的老头子实力还真不错！绝，小心了！可不要阴沟里翻船了。”准知道绝的实力，并无惊讶之色，站在原地，用自身的气势形成一个保护层，他就算这么站着也不会受伤，但是不知道风月能不能支持下去，还是安全为上。

　　“绝，加油啊！！”

　　绝会意地对准点了点头，一双美丽的蓝色眼睛精芒爆射，锁定到站在自己附近的安斯卡身上，心意一动，同眼睛一样颜色的浅蓝色力量弥漫在体表，在气势造出的风压中，半且悬浮在空中！

　　在旁边围观的众人屏息凝视，独自有些呆滞和喘不过气，这样等级的战斗……好像除了几年前的曦禾谦之外，就不曾再看到过了！

　　袭风月轻轻的挑了挑眉，玩世不恭的说道。“准，你就不怕你的绝出事？”

　　准的脸在一瞬间红了一下，然后骄傲地抬起头，笑了笑，道。“你说呢！”自信的模样让袭风月不怀疑准是十分坚信不移的相信绝能够胜利！

　　安斯卡此时很震惊，相当的震惊。

　　他满以为刚刚那一拳打出去，足够把这个看起来十分狂妄的人类打成肉饼，可是谁知，眼看着就要成功，那个看起来冷酷面瘫的小子只是双手结印，然后一道淡淡的保护层在他的面前出现，虽然最后还是被他击破，可是也将他的拳风悉数挡住。

　　那可是他的无敌拳风啊！那一拳几乎用了自己大半的力量。可不是开玩笑的，就算是几年前的曦禾谦，他也有自信可以让他完全没有还手之力！

　　安斯卡真的吓了一跳，可是还没等他吃惊够，绝就已经一挥手，然手双手再结出一个不一样的印。

　　“诶呀呀，绝居然用这招！看来这个安斯卡是让绝生气了！”准虽然看起来惊讶，但是那声音实在感觉不出来他在惊讶。

　　这招？会是什么有趣的招式呢？袭风月有些好奇，虽然他见过太多太多的招式，但是看绝这个样子，应该还没见过。

　　属于绝的浅蓝巫力瞬间弥漫在全身，一道淡淡的虚影站在绝的身后，然后随着他身上的淡蓝色力量更加的郁闷，那影子也越来越凝实，直到最后，那影子已经完全变成了一个实体！然后那个实体缓缓的融入绝的身体里，但是在他的背后，还是能看到一抹淡淡的影子。化为铠甲包裹住绝颈部以下的每一个地方，衬托出那虽然瘦弱但是甚是标准的身姿，由于幻影化为的铠甲，他的头发也由金黄色变成了深海一般的蓝色。一眼望过去，甚至让周围的人产生了，这就是神的模样的错觉。

　　第一百五十三章书香☆门第 命运的眼睛

　　“这是？”不错的东西啊，是和什么东西签了约么？

　　“这是绝的第二形态，深海战神！”准带着骄傲说道，好像那个人是自己似的。

　　“哦？”

　　“深海战神，是绝收服的一种十分神秘的生物，他具有可以掌握着水的力量，一般会生活在海洋中，我和绝当初小看他，被打得好惨呢！”准看着那身上的铠甲，微微嘟起嘴巴……暗道，为什么他深海战神……我的就是一个小喽喽嘛！不公平！

　　安斯卡还在飞身蹦跃之中，突然发现，前方一股巨大的压力锁定了自己，那个蓝色铠甲少年如般的眼睛蔚蓝的海水一半紧紧锁定着他，带着海水那种特殊的味道，闪耀着冷酷无情的光泽，身后，一个巨大的身影还能看到一点！

　　“这是！”安斯卡看到那蓝色的影子，似乎想起了什么，脸上的表情有些扭曲！

　　如海水一般的蓝色巫力好像无止境的嘭弭涌出，一团散发着恐怖能量的深蓝色在绝的指尖凝聚，绝右手凛凛抬起，直指安斯卡，凌厉的声音在整个大厅回响！

　　“深海，海洋涛浪刃！”

　　巨型的色深蓝色光束，犹如一道闪电般地放射出去！朝着安斯卡飞去！

　　安斯卡可以感觉到那冲着自己来的力量有多么的强大，根本就不是自己能抵抗的了得！可是时间也不等人，没必要在纠结了！安斯卡决定舍弃自己的身体，这句身体如果不舍弃，他就不能完全的使用自己的力量。这样，与这具身体一起死了的话！那就不值得了！

　　海洋涛浪刃的恐怖冲击，安斯卡那人类的身体根本就承受不住，他整个人就好像是大海里的一叶小舟，直接就被深蓝色的光束冲击得飞起来了！

　　“啊！”可怜的安斯卡凄惨的大叫，那声音让人惨不忍睹，身体被一下子撞飞出去，无奈之下水晶只能加快舍弃这具身体，可是他舍弃的身体，一定会是灰飞烟灭的下场！安斯卡只觉得头上好像戴了个紧箍咒，一阵阵晕眩疼痛几欲作呕。然后，在众目睽睽之下，他的身体变成了飞灰。

　　“父亲！”

　　“安斯卡陛下！”

　　周围顿时惊慌，安斯卡就这么的死了？那可是代表着一个地方势力的最高决策人啊！就这么……简单的死了？！任谁都不能反应过来。

　　“总算是结束了，不错的小子。”莫天邪完全不在乎周围多么吵闹，他只是淡淡的看着，看透世界的眼神看着。不会插手，不会做什么，只是看着而已。

　　“还没有结束。”皇纥谦的眼睛看到了，安斯卡的身体虽然被毁灭了，但是，寄宿在他体内的那个东西可是还存在着，正在不断的吸收空气中游离的能量，逐渐形成新的身体。这个莫天邪，果然没什么本事，看着莫天邪，皇纥谦突然发现他的眼睛闪过一张图片。

　　那是一张漆黑的图片，莫天邪站在半空中，神色妖异的笑着，身上的衣服也是黑色的，眼睛是浅绿色的，上面还带着许多没有消退的鳞片，脸上有一朵看不出图案的东西，身上浓郁的业力，双手是空荡荡的，只剩下一个袖管。然后带着笑容消失了。

　　这是怎么回事？皇纥谦怎么也想不透。为什么他的眼睛会看到这个场景。但是，他的内心对莫天邪的不喜更上一层了，对他的警戒心里也更甚了！

　　“哼，那就麻烦我这个大侄子，看一下安斯卡的命运如何？”莫天邪狠狠地看着皇纥谦，这个小子一点也不讨喜，当初，他可是不打算杀了他的。他只是想要让这个小子代替他原本的命运而已。

　　是他，是他不断的逼迫着他，让他不得不下手！

　　“不行！”皇纥缺当机立断，捂住了皇纥谦的眼睛，他不准宝贝儿承受使用了命运之眼的难受！悦邪是怎么回事！居然这么鲁莽！真是太不像话了！就算是想利用宝贝儿，也不要做的这么明显，难道就不怕自己怀疑么！还是他把他在自己的心里想得太重要了！

　　没错，悦邪确实把自己想得很重要，但是不是因为他，而是因为他的宝贝儿子，只要皇纥缺惦念着自己的宝贝儿子，那么就一定不希望自己被人牵着鼻子走，而唯一能让自己不被牵着走的人，就是自己，他是无论如何都不会伤害自己的，至少现在还不会，所以，在这段时间里，能折腾这个小侄子一点，他就会多折腾一点，直到解除了他的命运！

　　“爹地，我不会有事。”皇纥谦倒是很想尝试一下使用命运之眼的感觉，是不是和他记忆里面的一样呢？身体会变得很虚弱！而且，这个悦邪到底想做什么！也需要一个引子，他可不想念，悦邪会好好的帮助他和爹地！一定有什么是他不知道！

　　紧紧地皱着眉宇，皇纥缺不赞同的看着自己怀里的宝，他舍不得宝贝尝试那么痛苦的感觉，他看过悦邪使用命运之眼之后的模样，那种痛苦，真是很可怕！

　　轻轻的拍拍皇纥缺的手，皇纥谦扭头。“怎么用？”

　　“很简单，只要你想要看得东西呈现在你的眼前就可以，你全身的力量全部集中在眼睛那里，然后，在心里想就行了。”也不废话，莫天邪已经快忍耐不了看到这个小子疼痛到在地上打滚的模样了！

　　按照莫天邪说的话，皇纥谦轻轻的闭上眼睛，缓缓将体内流动的力量集中在眼睛那里，可是做了几次都做不到把全身的力量汇聚到眼睛那里，因为他发现，他的力量是无穷无尽的，在他能调动的基础上，还有沉睡在他身体内的力量，好奇怪，这些力量都是谁的？他的力量到不了这个程度！

　　好一会儿，皇纥谦都无法将自己的力量全部汇聚到眼睛上，最后，只能无奈的停下，放弃了。轻轻的睁开眼睛，皇纥谦朝着皇纥缺摇了摇头，“不行，爹地，我的力量不知道为什么多出了很多，而且他们似乎不愿意朝着眼睛汇聚，我能控制到眼睛的还太少。然后更多的力量是在我的体现人沉睡！”

　　听到这里，皇纥缺一把抓住皇纥谦的手腕，将自己的意识探测进去。可是，刚刚进去，皇纥缺的意识就被反弹回来了。似乎他的体内有什么在保护着，可以阻止一切外来因素。这是以前没有发现过得。

　　“不行，我的意识进不去你的身体，你的身体似乎有什么力量在保护着，宝贝儿，最近有没有觉得身体不对。”皇纥缺的意识被反弹回来之后，沉吟了片刻，道。

　　皇纥谦想了又想，也没有觉得身体有什么变化，和之前完全是一样的。于是，他轻轻地摇了摇头。

　　莫天邪以为父子两个人是在耍把戏，冷笑道：“小侄子，若是你不想使用命运之眼，就算了，何必在我面前做戏呢！还有，大哥，你也是，想要维护自己的儿子是人之常情，不需要真的将自己的意识反弹回来吧，为了你儿子，你还真是大费苦心啊！”

　　“不要当我是你，我不会耍这些把戏！”皇纥谦懒洋洋的说道，“这话倒是提醒我了，我这位叔叔不是也可以使用命运之眼么？既然侄儿不能使用，那就劳烦叔叔代劳了。”

　　“哼！如果可以使用，我还让你用做什么！”莫天邪的心中通的一声，审视的看着皇纥谦，这个小子不会是知道我还可以使用命运之眼吧。不可能才对，刚才他就没有用过命运之眼，就算再怎么敏感，没有用过之前，都是感觉不到的！就凭借着他这个不成熟的命运之眼？！

　　仔细的观察着莫天邪，皇纥谦总觉得他那双眼睛不对，但是具体原因他还说不上来。一个不知道是真是假的念头浮上心理。心神一转，既然怀疑了，那就试探试探也好！“是真的不能用了么？叔！叔！”一字一顿的语气，让莫天邪真的没底了，难道这个不成熟的命运之眼真的可以感觉到自己的命运之眼还可以勉强使用么？！不可能，虽然在传承的过程中可以感应到，但是这个原因这个小子并不知道才对！心里有鬼的莫天邪神色有些恍惚，这也让皇纥谦抓到了关键！

　　第一百五十四章书香☆门第 明晰成人

　　叔叔……你是可以使用的吧。皇纥谦这么想着，然后走下爹地的怀抱，居高临下的看着他。那双璀璨的眼睛用着看透一切的眼光看着莫天邪。

　　想要躲避，但是莫天邪知道，他不能，他一旦躲避了，那本来就很稀少的信任就会越来越不值钱了。尤其，他身后的那个人用着那种审度的眼神看着自己。忍耐，只能忍耐，最终的胜利，一定是属于他的！

　　“不可以，我的身体支撑不了我使用这力量！刚才，我就已经说过了。”莫天邪忍受着那种看透你的一切的眼神，说道。

　　“是么。那么我们还是继续看热闹比较好。可惜我们两个人的眼睛都不能用。爹地，抱我。”伸出手，皇纥谦的身体现已经是最完美的状态，虽然看起来没有多大，但是正好在皇纥缺的胸口那里，两个人的身高是很完美的比例。

　　温柔宠溺的笑笑，皇纥缺的神情很温柔，把朝他伸手的宝贝儿抱在自己的怀里，然后轻轻的亲了亲他的嘴唇，笑道。

　　“宝贝儿，不觉得看不如参与进去更好么？！我们也是时候出去看看这场戏剧了，别忘了，刚才，你叔叔说的，明晰和安斯卡打的是你的主意！这样的人，我们还是亲自动手比较好哦。要记住，爹地现在告诉你，人类的心是最复杂的，你太单纯了，要学会狠，不狠，那么会受伤的就是你。”说完，皇纥缺站起，大步迈出，带着骄傲的神情，朝着那已经焕乱的人群走去。

　　两父子没有注意到，在他们的身后，一个视线，一直都没有从他们的身上移开！那双属于莫天邪的眼睛里面，带着黑色的齿轮，那齿轮在不断的转动，还用一种听不到的声音诉说着什么。

　　“只是死了一个人，就这么慌乱么？这难道就是你们这些人的素养么？那还真是让我大开眼界！还是说，你们也就这点本事？”玩世不恭的声音从人群的背后响起，遭遇这些的人们现在遇到一点点的风吹草动都会变得十分的慌乱，皇纥缺的声音响起之后，很快，大家虎视眈眈，还带着一些慌乱的视线就转过去了。

　　“现在可不是说风凉话的时候吧，曦溟缺陛下！”暗黑皇相作为一方之主，自然早就站在了人群的最前方，刚才，他就一直注意这皇纥缺的动作，看了半天，却一点点的动作都没有！真是让他想不明白！不过无所谓。我倒要看看，在这种情况下你要怎么动手！

　　“风凉话？呵呵，莫不是暗黑皇相误会什么了？你我作为敌方，站在最前面可并不是好事情啊！要不是是这4个少年动的手，本皇可是都要怀疑，暗黑皇相是不是想要吞并这里呢！”倒打一耙，或者是让人把视线转到别人身上，这是皇纥缺最擅长的，暗黑皇相始终就是一个傻老头而已，成不了大事，之前的宴会还算是个不错的计谋，可惜，人老了，就越来越相信自己，姜虽然是老的辣，但是，老头子可是更会坏事的。

　　“曦溟缺！你想要污蔑本皇么！不要忘记了，你和我可都是一方的霸主，按你这么说，这次我应该让也消失在这里，不是更好么？”暗黑皇相冷冷的说道，只要看到这个男人和他怀里的那个小子，就想起了那次的事情！哼，妖孽！能从蛋里面出来的，就是妖孽！

　　皇纥谦仔细的看了看周围人的神情，虽然他可以看穿所有人的内心想法，但是这个方法太消耗自己的力量了，没事的时候还是不要用为好。什么事情还是迷雾的时候好玩！

　　“污蔑？哼！真是笑话，你有什么让本殿父皇污蔑的！”不屑的轻声呵斥，皇纥谦甚至都不愿意看暗黑皇相一眼。身上那股恶臭还有胆量站在这里，要知道，这里可是有四个法则的人，没事儿还是早点滚回家抱你那几个毁了容的孩子吧！

　　“你！皇纥谦帝君，就算你是帝君，怎么能在本皇的面前这么说，还有，本殿？你居然自称本殿，你的野心未必太大了！”暗黑皇相怒喝道，若是他的神情再是一种悲愤的表情的话，就更生动形象了。

　　“既然这事情现在怎么解决都麻烦，而且今天，天色也晚了，大家不如早些休息，累坏了，可没办法处理这些事情啊！而且……而且……你们看……安秘鲁哥哥和安杰斯哥哥……他们……他们现在失去了父亲很伤心呢……大哥哥。明晰害怕！”明晰带着一副可怜的表情看着皇纥谦，伸出自己xx的手，轻轻的拉着皇纥谦的衣服，怯怯的说道。

　　窝在皇纥缺怀是城的皇纥谦居高临下的看着明晰可怜的表情，高深莫测，但是他并没有什么，也没有做什么，只是懒洋洋的趴在爹地的怀里休息。懒懒的动了动自己的身体，这身体倒是比以前更懒了，不知道是不是好事呢。

　　“大哥哥……”见皇纥谦不理会她，明晰宝珠微微咬着自己的嘴唇，小小的身体开始微微的发颤。身上那大大的外套更加显得她娇小，而且，神色也有些萎靡。

　　“好了，各位，不需要各位再为家父的事情伤神了，这是我们美日星域的事情，各位远来是客。今天发生的事情，安杰斯一定会给各位一个结果的，不会让人蒙受不白之冤的。现在，请各位回到自己休息的地方，请不要连夜离开，若是安杰斯发现有人企图离开，那么，安杰斯会以伤害美日星域皇相的罪名通辑，我想，各位一定不希望被莫名按上这个名头。现在，事情就这样。各位，请好好的休息。不要客气。”安杰斯眼眶红红的站出来，努力的平息着周围的事情，虽然他不审美观点父亲安斯卡喜欢，但是，他也是父亲的儿子！有资格站出来说话，现在，父亲死了，他就是在这里能说的上话的人！这点，大家都必须承认。

　　许多人点点头，满意的看着平日里吊儿郎当的二少爷，原本以为他就是一个扶不上墙的烂泥，根本就没有资格继承安斯卡皇相的位置，现在看来，倒是个不错的，起码，比那个现在完全呆滞的大少爷能够更好的处理事情！也许他们应该换一个人来继承安斯卡陛下的位置。

　　安杰斯处理事情还是很清晰的，大家也没什么反对的意思，客随主便，不是么，所欲，都很安分的跟着侍者离开了宴会，这么长时间的旅行，加上宴会，他们早就累了。很快，刚才还喧闹不止的宴会就变得寂静，除了那不断闪烁的灯光以外，没有什么不同。

　　‘砰！’

　　回到房间，关上门之后，明晰那张灿烂可怜的小脸蛋瞬时就转变了自己的模样，一脚将旁边的桌子掀翻了。双手恶狠狠的握着，没想到这个安斯卡这么蠢！居然破坏了我布置了这么久的计划！简直岂有此理！一头蠢猪！明晰的袖子里面握着一个已经有些破碎的水晶体，神情十分的狰狞。

　　水晶还带着一点点的光芒，一闪一闪，似乎在预示着什么。

　　突然，明晰的脸上突然露出了笑容，那本来一闪一闪的水晶闪烁的更加的快速，呈现出一种不正常的光泽。

　　温柔的xx着那带着裂缝的水晶，明晰的表情很温柔。像是在和情人说话一般，“水晶，既然你现在已经破碎成这个样子，不如把你的力量给我吧。你的愿望我一定会帮你达成的。”说完，明晰宝珠的双手狠狠的握碎了那水晶，那水晶刚开始还能够抵抗一下，可是，随着明晰不断地加大力度，水晶的身体的裂缝更加的凌乱，终于，在明晰的手中变成粉末。

　　水晶上面带着灰白色的力量在明晰的手上绽放出光彩，明晰的力量是一种介乎于透明偏白的力量，很快，属于水晶的那份力量就被明晰吸收了，那灰白色的力量也不见了，变成了透明中夹杂着白色的力量。

　　安斯卡……不，应该是水晶，彻底宣告死亡！

　　明晰吸收了水晶的力量之后，身体开始抽长，从一个无法引xx类欲望的小女娃变成了妖娆魅惑的女人。属于皇纥谦的容貌，再加上是一个女人，恐怕可以让不少人疯狂。

　　“接下来……会是谁呢？”

　　呵呵呵呵……

　　第一百五十五章书香☆门第 平静的风波

　　“下去吧，我想自己安静一下。”暗黑皇相回到自己的房间之后，遣退了周围伺候的人，当周围的人都离开房间之后，暗黑皇相拉开自己的斗篷。然后一瘸一拐的坐在沙发上，腿有些痛。看来是站久了。

　　伸出自己唯一有知觉的手，轻轻的摸了摸那已经是白色骨架的腿，眼中的恨更深，带着浓郁的恨意，用能够感知的手将自己另一个假肢扯下来，然后扔到一边。暗黑皇相看了看自己手里的那个黑色的手链，睡了过去。

　　很快，房间里的温度开始升高，暗黑皇相满脸憎恨的表情也消失不见了，变成一种势在必得，或者说是做了什么美好梦境的表情。

　　一夜，就这么看似平静的过去了，照样在缓缓的升起，可是参与了宴会的人都知道，这朝阳的背后，再也不是那美丽的一天，而是血腥的帘幕被拉开的那一天。

　　“宝贝儿，醒醒！醒醒！”

　　一张大床上，皇纥缺看着在床上熟睡的皇纥谦，轻轻的推了推他，已经过了有一段时间了，宝贝儿还没有醒过来，刚开始还以为是昨天发生了那么多事情，宝贝儿看戏看得太精彩了，所以累到了，也没在意，可是，自己醒过来这么久了，宝贝儿都没有一点想要苏醒的征兆，这是怎么回事！

　　皇纥谦躺在黑色的床单上，脸蛋xx嫩的和平时是一模一样，呼吸也很平和，身体的温度也很正常，只是那双灵魂的大眼睛不再睁开。

　　“惜凝眸！过来。”

　　正在房间里和凌紫钰腻歪的惜凝眸突然在脑海里传来了皇纥缺的声音。被吓了一跳，重重的坐在凌子钰的下腹上，这让凌子钰的脸，一下子就变得很黑！

　　“凝，你想要做什么？”凌紫钰黑着脸说道，这个小东西想做什么？！难道不知道男人的下腹是不能随便坐的么！还是说这个小东西存心折磨自己呢！

　　“啊？啊！没事儿，刚才被主子叫了一声，吓了我一跳。”异凝眸反应迟钝了一下，然后实话实说，这可是主子第一次在这个时候叫他，出了什么事情么？这个时候，主子应该和少主刚刚翻云覆雨过吧，这个时候叫他，难道是主子把少主折腾惨了，让自己过去看看？不会吧，主子的占有欲那么强，他能让自己看身上全是红痕的少主么！他可还不想死啊！

　　“主子？”凌紫钰也皱起了眉，这个时候？

　　“惜凝眸，快点！”这次，惜凝眸敏锐的发现了皇纥缺的声音里一丝的焦急，而且好像还有一点点的担忧。

　　“凝儿？！”凌紫钰在惜凝眸的面前摆摆手，怎么又发上呆了？

　　“钰，可能是少主出事情了。”拉下在他面前摆动的手，惜凝眸的神情有些严肃，从床上下来，惜凝眸穿上自己的衣服，皱眉朝着凌紫钰说道。“你快去把其他人也叫过来，我先过去看看主子。”

　　说完，惜凝眸的身影就消失在房间里，同样，消失的，还有凌紫钰。

　　“主子，怎么……”惜凝眸刚刚走进皇纥缺的寝室，就看到皇纥缺皱着眉，看着床上人，他不过刚刚出声，就被皇纥缺用力量拉了过去。

　　“咣。”

　　不要怀疑，这声音正是惜凝眸被皇纥缺的力量拉的一个踉跄，在床边上摔倒的声音。

　　“看看谦儿，情况不太对！”皇纥缺的脸色已经沉得不能在沉了，他使用了任何的方法，可是每一个都不能把宝贝儿叫醒。

　　惜凝眸揉了揉自己被摔疼的脑袋，嘟囔了两句，走了上来，伸手握住了皇纥谦的脉搏。

　　咦？没事儿啊！少主只是在睡觉啊？没什么情况不对啊？惜凝眸弄不明白，少主又没有受伤，他现在只是在睡觉而已，主子这么着急把他叫过来做什么？

　　“没什么事情，少主就是在睡觉！什么事情都没有啊。”惜凝眸弄不明白，这到底是怎么回事，火急火燎的把他拉过来，然后检查了半天，少主只是在睡觉而已，这是在做什么啊？

　　“谦儿怎么了？”皇纥缺担忧的看着床上精致平和的少年，刚才，他试验过入梦，可是却进不去，宝贝儿根本就没有梦境，而且怎么唤都醒不过来。如果只是单纯的睡觉，不可能这么点防备都没有！

　　“主子，少主只是在睡觉啊，身体没有问题的。很好，而且少主的身体很健康。”惜凝眸挠了挠头，这是怎么了？两父子都这么奇怪。

　　就在这时，大家都出现在皇纥缺的房间里，刚才听说皇纥谦可能出事情，大家都吓了一跳，昨天晚上什么事情都没有发生，怎么可能突然就出事呢！

　　“主子！少主出了什么事情么？”

　　“主子，少主怎么样了？”

　　“大人，大少爷怎么了？”

　　一时间，七零八乱的问话声响起。每个人的脸上都带着着急的表情。皇纥缺扫了他们一眼，周围顿时安静了。

　　“谦儿昨夜很早就睡了，可是现在也没起来，而且怎么叫都没有反应。”皇纥缺怀疑的看着惜凝眸，宝贝儿的警觉不可能差到这个地步。肯定是出了什么问题。

　　所有人的目光都看向惜凝眸。惜凝眸面对这么多视线觉得委屈极了，他看过了啊，就是在睡觉嘛，什么事情都没有，身体棒的很，比之前好多了，主子怎么就是不相信他呢！难道他还能看错不成！真是气死人了！

　　“少主真的就在睡觉，他的身体没有一点的事情。”惜凝眸的脸色都开始变红了，可是周围的人还是不相信，他怎么这么倒霉啊！少主啊！你快点醒过来吧，我的医术被人这么鄙视可真是冤死我了。你快点醒过来给我作证啊！

　　就这所有人的目光看着惜凝眸的时候，床上沉睡的人儿突然睁开了眼睛。感觉到这一微小动作的皇纥缺，立刻走过去，动作轻柔的扶起皇纥谦。

　　看着房间里突然多了这么多人，皇纥谦轻轻的皱了皱眉。怎么他不过睡了一小会儿，这里就出现这么多人，出了什么事情么？

　　“宝贝儿，觉得身体怎么样？有没有难受？”轻轻的把迷茫的皇纥谦扶起来，皇纥缺温柔的问道。

　　轻轻的摇摇头，皇纥谦大概是恢复了思绪，看着皇纥缺担忧的表情，内心觉得暖呼呼的，他只是太困了，睡着了而已，爹地真是大惊小怪，看来昨天使用自己的眼睛还是出了点问题，把自己累成这样。下次要使用需要谨慎些了，要不然总是这样，爹地会担心的吧。

　　“没事，爹地，我只是有些累了，你们都回去吧。我没事。”先安抚了一下皇纥缺，然后，皇纥谦扭头，看着同样担忧看着他的几个人说道。

　　可能是确认了少主没事，大家也没说什么，就这么离开了。将房间恢复安静。

　　“宝贝儿，怎么睡了这么久？”皇纥缺虽然放心了，可是他还是担心是不是宝贝儿的身体有了问题，这段时间，宝贝儿的身体就没有完全的恢复以前的强韧，大事小事不断，这让皇纥缺很不爽！十分的不爽！

　　“爹地，我不是说了，我真的没事情啊，可能是昨天使用自己的力量太多了，累到了。放心，我的身体没有那么差！”皇纥谦有些无奈，爹地只要遇到他的事情，就变得失去理智。这让他很暖，也很担心。

　　不满宝贝儿这么不在乎自己的身子，皇纥缺没说话，只是冷着脸，将皇纥谦压倒在床上，把被子给他盖好，然后侧身在他的身边。“睡。”

　　皇纥谦简直觉得好笑了，他才刚起来，爹地就想让他睡，刚才没起来的时候不是担心的很么？这放下心来就睡，爹地是要把他当成小猪养么？他可没那么能吃啊！

　　“爹地，我才刚起来，睡不着了，你就不要担心了，我没事儿的，对了，爹地，你是不是应该和我说一下那个悦邪的事情。我总觉得事情有些不对劲。”把被子拉开，皇纥谦坐起来，说道。身体躺的都有点麻了，可不能再躺下去了，会难受。

　　第一百五十六章书香☆门第　君茗敏

　　“他是我的弟弟，你的叔叔，他是我和耀曦中最小的弟弟，他没有管辖区域，但是，他有一个我们都没有的能力。”皇纥缺说话的时候还不忘把皇纥谦拉倒在床上躺着。

　　对于皇纥缺的用心，皇纥谦也说不了什么，这是爹地的关爱，反正也没什么事情，就陪着爹地一起躺着好了。爹地的怀里确实很暖和，多躺躺也很舒服。

　　“命运之眼？”

　　“嗯。我和耀曦两个人都爱个能力，悦邪却有，那是可以看透人命运的眼睛。”皇纥缺揉了揉皇纥谦柔软的长发，说道。

　　原来是这样，皇纥谦点了点头，然后轻轻的闭上眼睛，好像又有点困了呢！

　　“宝贝儿？”皇纥缺看着皇纥谦开始点头，有些好笑，这个小东西啊，刚才让他睡，他觉得烦，这会儿……自己倒是睡着了。真是拿他没办法啊！挥手将房间锁上，皇纥缺搂着怀里软绵的皇纥谦，熟睡过去。

　　“眸子，少主真的没事么？”大家都默契的离开房间后，均井冶拉着惜凝眸来到一个角落里面，仔细的询问着，少主无缘无故沉睡，这确实很奇怪。

　　“没有，我看过了，少主的身体很好，现在，甚至已经可以和主子相提并论了，这是我觉得奇怪的，少主的身体虽然经过了重新塑，但是，也不可能成长到这那么完美的状态，可是，少主的身体已经达到了完美的状态，这让我觉得很奇怪。”惜凝眸看着均井冶严肃的神色，将他觉得奇怪的地方说了出来。

　　皇纥谦的身体经过慈莲重新塑造，虽然拥有十分强悍的防御，甚至是成长，可是这也成长的太快了，好像有些用激素催成长的，可是，检查之后也没有在皇纥谦的体内发现激素的使用痕迹。

　　“是么，眸子，以后你每天负责检查少主的身体，一定要当心，我总觉得，有些事情有些变化了。也许过段时间就会有什么事情发生了！”均井冶转过身，内心总是有一种沉闷的感觉，仿佛很快，有些事情就要出乎他们的预料之外了……这种感觉很不好，很不舒服！

　　“我知道。”惜凝眸看着满腹心事的均井冶，也沉下了眼睑，是不是……平静了一段时间，就会迎接暴风雨呢？这场暴风雨，希望不要太大，他已经不想失去任何的好朋友了。

　　心事重重的均井冶离开了美日星域，他需要去看一样的东西，那样东西可能会有些提示，他必须要知道最后的结局，主子，少主……一定，会守护你们的。

　　一双手，轻轻的搭在均井冶的身上，水憬溪带着担忧的表情看着均井冶，温暖的手，他温暖了对这些阴谋诡计厌烦了的心。

　　“你会陪着我么？”有些害怕，因为少主他们，委屈你了，可是这是我的使命，他们是我们的中心。就算是死，我都说过，永远不会背叛，永远会保护大家的。均井冶紧紧地抓住自己肩上的手，不想松开，不想！

　　“不会。”水憬溪的脸被他的长发掩盖，看不到他的表情，他的身体有些颤抖。

　　均井冶在听到这些话的时候，神色有些黯淡，不过却没有说什么，只是轻轻的拉开他的手，然后……笑着，说。

　　“照顾好你自己。”在以后，可能没有我的日子里，也要幸福，找一个爱你，不像我这样的人！

　　缓缓的松开手，均井冶转身，带着孤寂的身影走开。

　　“我陪你！你休想在丢下我一个人。主子不是你一个人的，他是属于我们大家的，我们都有这个共识的，不是么！我们会保护，陪伴主子和少主，直到我们消失的那一刻为止！所以，不需要你自己拼命，我们大家是一体的，所以，大家都要去！”水憬溪上前几步，拉住均井冶的手，一字一顿的说道。

　　我知道，你很苦，你内心的痛苦无法诉说，敏儿她可以用哭来发泄，可是自从大哥走了以后，你就不曾在笑过了，我真的好久没有看到你真心的笑容了，你总是把自己压得太累太累，我真的希望，你能好好的哭一场，或者是发泄一场，可惜，你这么认真的人，是不会这么做的吧。罢了，我就舍命陪君子，谁让……我……看上你了呢！

　　“没错，我们都会陪你去！”

　　“对啊，可不能丢下我们哦！”

　　“不止你想为主子做些什么呢，我们都是一样的想法哦！”

　　所有的人都站在均井冶的身边，笑着说道。

　　“虽然不想承认，但是不得不说，现在的殿下，要比以前的可爱多了。”天暄的脸色有些泛红，这些日子以来，虽然不想承认，可是却又不得不承认，他们才是最般配的一对，从以前到现在！他一直都在欺骗自己，与其抱着渺茫甚至不可能的希望，不如放手！做一个好下属才是最好的。

　　“虽然我们在你们眼里不算什么，但是，我们可是帮助大人不少事情哦，大人早就使我们的中心了，这个忙，我们可不能不帮哦！”花生佛代替他们几个兄弟表达了他们的决心！

　　“什么叫做不行啊，这么长时间，我的xx还不够么！”君茗敏的声音在周围响起！“不可以妄自菲薄哦！我的徒弟没有不好的。”

　　“敏儿！”

　　“师傅！”

　　“敏丫头！”

　　所有人都很惊喜的看着四周，敏儿的声音就在这里，那么她人也一定会在这附近，就是不知道躲藏在哪里了，真是个调皮的小丫头啊！

　　“什么丫头嘛！我已经不小了啦！冶哥哥，溪哥哥，名哥哥，眸哥哥，钰哥哥，暄弟弟，泉弟弟，澜弟弟，还有我可爱的小徒弟们，你们还好吗？我回来了哦！”君茗敏的笑声很清脆，清脆的有些过分虚假，可是这些沉浸在兄弟相逢的兴奋中，没有发现。

　　“诶？！小丫头，怎么叫我们三个就是弟弟呢？你看起来比我们要小哦！”虽然没有见过，可是，地澜大概知道这些人的性格，所以也把这个君茗敏当成了小妹妹来照顾，正好，他的兄弟里面就是没有女孩子！

　　“哼，你们要比我小那么多！我才不叫你们哥哥呢！三！个！小！弟！弟！你们就认命吧，你们就是敏儿的弟弟！不想要翻身了啦！”

　　“丫头，还不快出来！”均井冶也放松了警惕，高兴地看着周围，想要找到这个调皮的小丫头的藏身地点。

　　“不要！要你们找我哦！找到了可是有奖励的哦！”

　　“丫头，要是被我们找到了，可是要挨揍的哦！”水憬溪也笑着配合均井冶，脸上微微板了起来，看起来真的有些生气了，可是眼睛里面的笑容却很温柔。

　　“啊啊！！不要啦！不要啦！我出来就是嘛！不要说我啦！讨厌！”小女生特有的撒娇声音，让周围的人十分的高兴，他们的小妹妹啊！终于回来了，这么长时间没联系到，真的很担心呢。

　　君茗敏笑咪咪的从半空中落下，娇俏的容颜让周围的几个人看得很高兴，这个小妹妹看起来在执行任务的时候没有什么大事情。

　　“哥哥们，弟弟们，徒弟们，怎么看到我看呆了啊！难道我又变漂亮了么？嗯？”君茗敏笑咪咪的说着，脸上两个小酒窝十分的可爱。

　　“是啊，是啊，我们可爱的小妹妹已经变得这么漂亮了，可以嫁人了哦！”均井冶笑着说道，这个小丫头还是这么的喜欢调皮和调戏人呢。

　　“嫁人啊，好啊，不过我的嫁妆呢！我要自己挑选嫁妆哦！你们准备的我不要！”君茗敏的眼中闪过了一丝不对，只是，她的眼睛笑的弯弯，都没有人注意到这不对。

　　“哦？我们的小敏儿想要什么。我们一定给你找来，让你嫁人。”水憬溪也笑咪咪的说道，这个丫头和自己的性格最相似，所以，自己也算是这里面最疼爱她的人了。

　　“那……如果说我要你们的命呢！！”君茗敏的笑咪咪的表情和XX的脸色瞬间变得狰狞，声音也变得十分的诡异，有些介于阴沉和清脆之间！！

　　第一百五十七章书香☆门第　发飙

　　霎时间，震耳欲聋的如雷鸣般的声响从四面八方轰炸了过来，这个时候，均井冶他们终于发现了不妥，这里已经不是刚才所在的那个音容了，他们全被锁住了！而眼前明亮两眼的光芒让了房间里微微暗淡的眼睛瞬间失明，均井冶他们只觉得耳旁轰然一响，眼前一片炽热白芒，产生了片刻失神！

　　此时，他们几个人同时感觉到背后一只手臂猛的一推，他们都不由自主往前跨出了一步，等他们回神之时，他们已经央一面石门之后了，当他们想要冲回去的时候，身后的石门已经‘砰！’的一声，就这样关上了。

　　怎么会这样！他们的敏儿！

　　均井冶眉峰狠稳一挑，俊美无俦的脸上带着冷冷的寒气，随着光芒逐渐淡去，均井冶他们的眼睛逐渐适应了，这才将默默的一切看了个清楚！

　　一个巨大的灰色空间，除了石头，周围什么都没有，虽然这里的石头排布的十分不规律，但是那种气势恢宏至极，看起来全是石头的空间足足能容纳上万人以上，而且这些石头的排列也是带着巧妙的阵法的。还真看得起他们，居然用这些东西想办法来控制住他们！

　　均井冶不笨，瞬间明白了，这个君茗敏根本就不是他们的妹妹敏儿，而是一个冒牌货！

　　“你是谁？我们的敏儿呢！”能让他们察觉不出来真假，这个冒牌货身上一定有什么东西，是属于敏儿的，那么，敏儿很可能在他们手上！不能鲁莽！

　　“呵呵，怎么这么快就翻脸了啊，你们的妹妹不就是我么？敏儿就在这里啊，而且哦，哥哥们，弟弟们，还有我可爱的徒弟们，刚才，可是你们说要给我结婚礼物呢！妹妹自然会给哥哥实现这个礼物的机会啊！怎么，对妹妹帮你们选择的莽身之地不满意么？我看这里很好啊，这么多可爱的小家伙们陪你们玩。”假君茗敏脸上带着虚伪的笑容看着身陷在这里的人，这次的任务很好书呆子，只要解决他们而已。

　　“我再问你一次，敏儿呢！”均井冶怒喝一声，他们的妹妹！唯一的妹妹，脑海中浮现了君茗敏可爱又俏皮的模样，那带着撒娇的声音，娇憨的音容笑貌。内心的愤怒不是一点半点。

　　“不知道呢，你们那个妹妹在哪里我可不知道！我只是要杀了你们而已。是你们自己笨，察觉不出真假，还真心疼爱呢，要是真心，怎么可能发现不了我是假货呢，这心啊，虽然你们掌握的比凡人多，但是，也不能免俗呢！”假君茗敏漫不经心的说道。看了看周围蠢蠢欲动的野兽们。拍了拍手，“好了，小东西们，我知道你们饿了，来，看今天给你们加餐哦。都是很美味的食物呢，快点动手吧。”

　　在假君茗敏的说话声之中，那些流着口水，早就按耐不住的怪物们已经开始飞快地向均井冶他们的方向跃了过去。

　　一头长着血盆大口的黑色类似狮子的生物已经到了惜凝眸的前面，一个飞跃猛扑过来，锃亮的黑色利爪对着惜凝眸当头抓下！凌紫钰皱了皱眉，一个闪身，将站在原地不动的惜凝眸抱了过来，两个人躲闪的很快，那头愚蠢的怪物根本就在乱窜！

　　“钰，放我下来。”惜凝眸和凌紫钰刚刚站定，惜凝眸的声音就从凌紫钰的怀里传了出来，平静的声音里带着滔天的怒火。他最珍惜的妹妹……他最最珍惜的亲人啊！居然……不可饶恕！绝对不可饶恕！

　　听了惜凝眸话的凌紫钰看了他一眼，轻轻的把人放了下来。然后向后推开，这场战斗，是属于眸儿的，他不能插手。

　　“唉呀呀！怎么？专属治愈的你也要参加战斗么？嗯？真是有趣诶！你面对的可是很能战斗的野兽哦，可不是你一个人能打倒的啊，还是让你身边的那个小帅哥来帮帮你吧。”假君茗敏笑眯眯的说道。只是让周围的人看得十分的火大！一个冒充了自己妹妹的女人！真是该死！外套解开，然后，在衣服的夹层里翻出一个包裹囊，拿出一粒银色的药丸。塞进嘴里。

　　“哦哦哦，你吃了什么东西呢，嗯，我想想，你既然是掌管医药的，那么……应该就是能够提高自己能力的药物吧，不知道有没有副作用呢？这样的药物可是有很大的副作用啊！”假君茗敏脸上的笑容更加的活泼开心。只是说的不是什么好话呢！

　　“不需要你管，你只要看着，我先解决这个东西，然后，我要解决的，就是你！”惜凝眸的发色突然变得很淡，而他身上的力量开始变得浓郁。

　　“眸的力量增加的不少，看来那药的效果很不错。”均井冶皱起子自己的眉宇，这样的药，副作用也会很大，眸的性格怎么还是这么冲动，完全不顾自己的身体，若是出了事情，很可能伤到他的身体。

　　“不需要你管闲事，我，一定会杀了这个东西！然后，下一个就是你！”惜凝眸将自己的力量提升到最高的程度，他要一击即中！宰了这个东西！

　　惜凝眸蓦地身形一动，脚下踏出一个诡异的角度，脚下一跃地面，“腾”的一声，便从地面翻身而起，闪电般的高高跃让半空顺便在那黑色怪物的脑门上狠狠踩了一脚。

　　“吼！”惜凝眸这一脚力道可不小，黑色怪物遭受到脑门上的一脚，吃痛怒吼，“砰！”的一声，带着阻挡的风重重砸在身后的石壁上，震撼的响声好像连那石壁都要震塌下来，可是那石壁只是轻轻的震动了两下，并没有破裂。若不是那声响实在吓人，可能会以为那一脚力量十分的小。

　　均井冶看到这个情况轻轻的皱了皱眉，看来这次，这个人是想要把他们完全的留在这里啊！应该是有预谋的，会是谁呢？这一切好像是被什么在后面掌握着，到底是谁？

　　惜凝眸冷淡的轻哼一声，眼里爆射出凛凛的寒光，面对这黑色的怪物再次的愤怒扑击，惜凝眸有些狼狈的用脚尖轻轻的一点地面，两只脚离地，瘦弱，但是显得实力更加突出，在空中划出一个小圆润的弧度，停在半空中，黑色的怪物咆哮大吼，狠狠地瞪着惜凝眸在半空中的身影，在下面转来转去。

　　“这是最后一击。”已经带着绝然面色的惜凝眸冷酷的举起了手来，身上环绕着的力量更加的浓厚，在浓厚的光芒下，他宛如一个光圈一般，惜凝眸忍耐着口中的血腥味道，他已经快要坚持不下去了，这药的效果很明显中，但是，副作用也很大，在100年之内，他是不可能再使用一点自身的力量了。现在，必须要速战速决！当光圈散去，一个长长的长针在他的手上凝聚出来，针尖指向那黑色怪物。在惜凝眸吞咽下自己口中那口血腥，淡淡一声冷喝！“去！”

　　“吼！”黑色怪物感觉到那长针带来的巨大的压力，其实它有一瞬间恐惧的想要掉头跑掉，但是，他的想法显然是无济于事的。

　　因为……事实证明了，血肉横飞，一把长针宛如利刃一般将黑色怪物身上的皮肉轻易的刺穿，这可是惜凝眸的药，怎么可能没有什么效果呢！

　　之后，那黑色的怪物被长针从口中灌入！直接插进他的尾巴。直直的贯穿！成了一个类似烧羊肉串形状的东西。

　　然后，那针似乎开始膨胀，一个完整的，好好的针刺怪物尸体，就这么的爆发出数十道针刺，然后，针刺开始减少，变小，直到它们完全没入，再也看不到了。稍微等待了一刻，那黑色的野兽，就爆炸在地面上，当烟尘散去，地上的碎肉残肢和那血淋淋的骨架，让身上满是鲜血的惜凝眸显得十分的恐惧。

　　空旷的空间里，保有那被人强行创造出来的清风吹过拂动衣衫的响动。

　　惜凝眸的视线冷冷盯住假君茗敏的方向。身上的戾气绝对不比皇纥谦要弱！

　　“很精彩的节目啊！不错！不错！”假君茗敏假意称赞的拍了拍手，称赞着惜凝眸，没想到啊，这个最弱的，居然也可以有这个本事，不过，就算本事比这还要大，今天也得乖乖的留下来！这是他们今天的命运！

　　第一百五十八章书香☆门第　死亡

　　“精彩的还在后面，下一个……要死的……就！是！你！”惜凝眸撑着自己濒临崩溃的身体。狠狠的看着假的君茗敏，朝着她冲了过去！就算自己的身体撑不住了，也绝对不让这个女人好过！！！

　　“唉呀，如果你聪明一点的话，你现在就应该是回去休息，而不是在我这里逞能啊！真是，你是找机会让我杀了你么？真是的，不聪明的孩子会死得早的。”假君茗敏伸手，从自己的头上，拔下一根簪子，爱怜的在脸上磨蹭了片刻，轻轻的亲吻了一下，然后才继续说道。“你的力量开始减弱了呢，看在你是那个人的手下的份上，我就让你们死得痛快一点好了，这是我最心爱的簪子恋情，今天，就让你死在它上面好了，你应该感到很荣幸呢。不是一般人的话，我可不会舍得用我心爱的恋情呢！他可是我的宝贝呢！”

　　假君茗敏的话说的虽然多，但是她的行动也绝对得快！几乎可以说是在瞬间，就让惜凝眸身处危险之中，也算是惜凝眸自找的，因为他的体力在刚才大战的时候已经消耗了不少了，所以，被假君茗敏趁虚而入，也是很正常的。

　　“小心！！”

　　“快躲开！！”

　　看到这一幕的人纷纷赶过去，可是，刚才的战斗，为了不影响惜凝眸，也不受惜凝眸药物的影响，他们都尽可能的远离了。这远离……带来的就是致命的时间……

　　他们赶到的时候，惜凝眸的灵体已经出现了，开始逐渐的向着伤到他本源的物体汇聚，而他的身体，则是被一根美丽的簪子穿透。灵体逐渐的朝着簪子的内部吸收进去。

　　“眸子！！！”

　　“眸儿！”

　　“眸大哥！”

　　一阵齐齐的呼唤。可是这些呼唤已经太迟了……太迟了……惜凝眸因为他使用的那药的原因，再也不可能复活了，他的一切，都被这个女人得到了，力量，记忆，医术，所有的一切，都已经属于这个女人了。

　　“米迦勒，还没有解决他们么？你的速度太慢了！”一个男人被包裹在巨大的斗篷里，出现在假的君茗敏的身边，冷冷的说道。

　　“没有……不过解决了一个，剩下的这些，今天，也别想逃走！”米迦勒摇了摇身体，恢复自己的容貌，然后，带着阴损的笑容，感受着源源不断传递自己身体力的那种温暖的力量，真是好舒服啊！

　　凌紫钰冷冷的看着惜凝眸的身体逐渐消失，脸上什么表情都没有，那双深邃的眼睛木然的看着地面上剩下的衣物，缓缓的伸出手，把还带着体温的衣物紧紧地抱在怀里。红色的眼泪，缓缓的滴落在衣物上，一滴两滴。不会流泪的男人，在这一刻，留下了心血之泪。

　　“啊啊啊啊啊啊！！还我爱人！！！”震天的长啸搅得周围风云变幻！周围那些石阵的一些碎裂的地方有些许碎裂，可见，他现在是多么的悲愤！

　　“不好！”不远处，看到这一幕的均井冶不由得惊叫起来，见到凌紫钰这个样子，均井冶就知道大事不好子，现在他的意识完全都被愤怒支配了！

　　虽然相处的时间并不是很多，但是这段时间的相处，他了解凌紫钰虽然冷漠，但是用情至深的个性，他可以让你几分，但是这几份就建立在，若是有人想要伤害他挚爱人的性命，他是绝对不会对之手下留情的！就算是下地狱，他也不会让对方好过！

　　“你看戏，看得很开心是么？”凌紫钰将惜凝眸的衣物套在自己的身上，温柔的抚摸着衣物，说道。“乖，很快，我很快就去找你，等我给你带礼物。”然后，冰冷的视线在空中射向米迦勒，双手交叉――四周随着他的动作出现一把把有空气凝结成的利刃，那些利刃宛如活物，朝着米迦勒飚射过去！

　　“不行，钰要发飙了！！可是钰绝对不是他的对手。”几个人看着凌紫钰疯狂的状态，全部惊醒过来，纷纷大叫道！

　　“真是太鲁莽了！”均井冶也紧皱着眉头，突然，一个想法传了出来，难道钰是想……不行！一定不能让钰也出事！

　　均井冶伸出手，双手一挥，凌紫钰身边的利刃全部都停止在半空中，均井冶上前一步，狠狠的给了凌紫钰一巴掌！

　　“啪！”

　　“你做什么。”均井冶的手离开后，凌紫钰的脸上，一个红红的印子，面无表情的看着均井冶被打偏的脸，眼睛里面死灰一片，仿佛什么都没有办法让他能够产生感觉。完完全全被黑暗所笼罩！那双眼睛看着你，总觉得像是死神的眼睛，空洞，毫无人气。

　　“这句话是要我问的吧，你到底想做什么！”均井冶拉着凌紫钰的衣领，把他压向一块巨石上面，狠狠的说道，“眸子死了，你就变成这副恶心的样子了么！啊！你这个样子！有什么资本让眸子喜欢你！不要忘了，我们不是一般的人！我们的生命都是属于主子和少主的！你这么死了，把他的想法全部抛弃么！他的愿望和想法都是要保护少主和主子。你要让他遗憾离开么！”

　　“遗憾？”说到这里，凌紫钰的身体一颤，他知道他的爱人虽然看起来大大咧咧，但是，确实真的很重视这些兄弟和那两个人，和自己在一起的时候，说的很多的，也是要好好的守护主子和少主。

　　“没错，这次的事情，明显就是一个阴谋。”均井冶承认，他虽然不能做到如大哥一般，可以洞察先机，但是，他不傻，他们在这里，明显就是一场阴谋，一场……针对自己和主子他们的阴谋。“主子和少主的身边，不能没有可以帮忙的人，眸子已经死了，但是他的本命草还在主子手里，或许……”

　　均井冶承认，他很卑鄙，他在撒谎，眸子的本命草就在他自己的身上，眸子现在消失了，就是他自己真的死亡了，就算可以再用新的本命草来创造一个人，那也不再是原本的惜凝眸的灵魂了。但是……为了主子，为了少主，这一切，就在所有事情结束之后，由他承担吧。

　　“真的！”凌紫钰的眼神变得光亮，似乎听到了什么令他可以高兴的消息。

　　均井冶只是侧过身体，不想说的太明白，他欺骗了兄弟……眸子……原谅哥哥，哥哥也是……迫不得已，至于你的仇，我一定会帮你报的！均井冶毫不留情的拿出自己的武器，那是一把长长的长剑，看着这把沉浸在他的空间里很久的武器，这把武器，从他离开主子身边以后，就不曾再用了，现在……终于能够拿出来了。现在，他内心里想的，不是自己，不是水憬溪，不是主子，而是惜凝眸，他的弟弟！应该死的是自己啊！自己的兄弟……

　　“这个仇，还是哥哥越俎代庖的替你报了好了，然后，我们在去找主子。看看怎么复活眸子，好么？”均井冶背对着所有人，直视着凌紫钰，凌紫钰轻轻的点点头，退了下去。

　　将自己的头抬起来，看着遥望着自己的米迦勒，甩动了一下自己的武器。然后，伸出剑尖，指着米迦勒。“我，尊上皇纥缺座下，均井冶！”

　　米迦勒玩味的看着均井冶的动作，可以感受均井冶体内的力量在沸腾，脸上带着可爱的笑容。这个人真有趣啊，他们现在的仇杀，三元　这种正是对决的把戏，嘛！闲着也是闲着，就让我陪你玩玩哦！

　　站在他身边的男人看出了米迦勒好玩的性格又开始了，轻轻的说道。“不要磨蹭，速战速决。主子不想多等。而且，不要小看他，主子吩咐过，这里面，最难对付的，就是均井冶，他出手的特点很奇怪，没有规律可言。是最强劲的对手！”

　　“嘛，放心，不要小看我，我不是废物，我们可是主子最得力的助力啊！不是他们主子的对手，不至于连他们都搞不定！”米迦勒笑眯眯的说道。从一开始，他就没看得起这些人，虽然兄弟感情是很深厚，但是，一个强者，是不需要感情的！冷漠，老师一个皇者需要的！爱情！哼！什么东西。

　　“我，主人保密，米迦勒！”

　　第一百五十九章书香☆门第　战斗悲鸣

　　远处，一个低沉却威严慑人的声音也同时响起。“米迦勒，速战速决！”

　　这个声音？均井冶轻轻的皱眉，这个声音……好像在哪里听到过，可是一时间却想不起来，很熟悉，真的好耳熟……是在哪里听过呢！均井冶闭着眼睛，在脑海里面回忆，可是他怎么想，脑海中都仿佛有着一道屏障，让他无法想起来。

　　“是！我伟大的主子！一切都会如您所愿的。”米迦勒的声音在那个神秘声音之后，就变得很恭敬，微微向前走一步，然后，将身上的衣服脱下来，露出自己精壮的上身。米迦勒的身上刻着一条十分生动的游龙，那游龙甚至可以看到自己身上的每一片鳞片，龙角是一个天蓝色的类似石头材质的东西，游龙的眼睛是两颗镶嵌在上面的宝石，宝石一闪一闪之后，游龙的尾巴开始轻轻的游动，然后，一点一点的从米迦勒的身上浮出！先是幻影，然后就变成了实体。

　　“这是我可爱的小宝贝哦，他的名字叫做游心，均井冶，他的实力要超过你数倍，你可以见识一下我们的能力，看在你要死的份上，我就在好心的告诉你好了，我们的目标，就是你们的主子和少主！他们会成为我们主子最好的踏脚石！至于你们现在这里的所有人，都不可能活着离开！”米科伦坡勒漫不经心地说道。此时，那游龙已经完全出现了，巨大的身体，比当初的龙始祖的身体还要巨大很多！浑厚的实力十分的强劲在周围显得十分的显眼。

　　美日星域的房间里，袭风月靠在自己的房间里，内心有些不舒服，站在他背后的男人默默的看着他，眼中是那么浓烈的爱意。可是袭风月却不在意，冷冷的忽视掉他。

　　“怎么了？感觉你好像很生气。是出了什么事情么？”男人温柔的挑开袭风月额头上的长发，在上面印上一个吻。

　　寒光一闪！男人被一股力量狠狠地扔到了地上，狼狈的爬起来，伸出手，蹭掉自己嘴唇上的血液。男人觉得自己的口腔内都是血液的腥甜味道！有些踉跄，但是男人没在意自己的身体，而是，又站回了袭风月的背后。可是，袭风月会这么轻易地放过这个男人么？答案是，不会！

　　站起身，狠狠的拎着男人的衣领，袭风月漫不经心的说道。“你色为你是什么东西，我让你站在我身边，不代表着你可以管我的事情，我想这个我早就提醒过你了。怎么？这才多久我，你又开始多管闲事了？真是健忘啊，之前我给你的教训全都忘记了？还是你觉得，你在我身边做的这些事情就可以让我心动，我告诉你，我不是谦，我的爱情，根本就是一个笑话！之前只不过是逢场作戏而已，让他们不担心我而已，哼，没想到你还真是下贱，没事儿爱上自己的侄子，真不知道你哥哥知道这些事情以后，会是多么的失望！你应该记得吧，我的父亲可是让你好好的照顾我，而不是产生这种龌龊的念头。”

　　男人的眼中闪过一丝的痛苦，袭风月说的事情是他最不想回忆的，那是他潜藏在内心的痛苦。爱上自己的侄子……

　　“怎么？被刺激得一点霸气都没有了么？你啊……真是恶心！”不遗余力的打击男人，袭风月根本就不在乎，之前，只是利用而已，若不是因为利用的名义，这个男人早在靠近他的时候，就会死！怎么会留他这么长的时间！

　　更何况……

　　优雅的动作，袭风月深沉的看着深情注视着自己的男人，那双美丽的眼中闪过一丝不屑，这样的人也敢对他说爱？被爱情奴役的东西，这种廉价的爱，有什么值得珍惜的呢，他想要的爱，不是这么卑微的，而是如谦父亲一般的，那样炙热，坚决的爱，这种乞求对方施舍的爱情，又有什么资本让他心动，他可是一个没有心的恶魔啊！

　　“我只是……”痛，袭风月的话如同利剑一般，在本来已经支离破碎的胸口再深深的划上了一刀，可是那个冷情的人，却始终无法看到，这就是他曾经滥情的结局么……那些被他引诱的男人和女人的诅咒么……让他无法得到他的爱人。

　　为了爱他，他失去了自己的自尊。为了爱他，他可以卑微的让他使唤，为了爱他，他甚至可以付出生命，可是呢……回报是什么……就是他对自己的冷嘲恶讽！值得么……他不止一次的这么问自己，可是答案……每一次……每一次他想放弃的时候，内心就如同刀割，放不下！他放不下这个看起来吊儿郎当，玩世不恭的少年，他的侄子是那么的耀眼，一旦放手，很可能永远都无法看到这个人了，那是他的内心不能允许的。

　　“没有什么只是，我允许你靠近，但是，我并没有给你机会，你最好明白你的身份！”袭风月冷冷的说道，看着那双痛苦的眼神，袭风月厌恶的感觉更加的明显了，果然是一个废物！根本就看不表自己的位置。和谦的父亲差远了，谦的父亲知道自己看上了自己的儿子，第一反应就是牢牢的把人掌握在自己手里，可是自己这个叔叔呢？最开始是对他做了不少的手段，让他成为他的禁脔，直到自己的身份被公开的那一刻，这么不诚实的男人怎么可能是自己侣伴的选择？简直是开玩笑！

　　神情有些低迷，袭风月搞不懂自己的心是怎么想的，他从来不会为了什么在一个地方停留太久，和伙伴们在一起，他们的行程是困难的，是危险的，可是不是无聊的，他不会爱人，准确来说，他们四个人都不会爱人，他们的心，早在那个世界就已经变得冰冷，没有什么可以融化。

　　看到谦和他父亲的互动，袭风月觉得，他其实也很想拥有一份这样的感情，这种真挚，不顾一切的感情。只是，他可不会把自己的感情……寄托给这个男人。废物！

　　袭风月扔掉男人的衣领，仿佛手上有什么脏东西似的，轻轻的拍拍手，然后坐回了自己的位置。

　　“主人，您对于美日星域会怎么处理这件事情，有什么看法呢？”爱迪生老实的坐在自己的位置上，一动不敢动，连自己面前，莫天邪给他倒得茶点都没有动过，身体僵硬的很，十分的搞笑。

　　无奈的笑了笑，莫天邪看着都快赶上僵尸的爱迪生，说道。“不用这么紧张，我又不会吃了你，你这么害怕我么？我这个主子做的就那么的恐怖么？小爱，你这样可是有些伤害到我了。”莫天邪很具有搞笑的天赋，双手故作痛心的捂着自己的胸口，眉宇紧皱，脸色很苍白，仿佛被这个消息打击到了。

　　“不……主人我……”爱迪生果然很老实，对于莫天邪这假装的样子担忧不已，腾的一下从座位上坐起来，站在莫天邪面前有些不知所措。“我……我没有……我真的……”

　　结结巴巴的语言让莫天邪真的是有些苦笑不得了，这个小东西跟他这么久了，还是这么的单纯可爱啊！让他舍不得说，舍不得骂的。轻轻的摇摇头，他可真是栽在这个小东西的手上了。

　　“你的看法呢？”不能再逗了，否则小东西就会炸毛了，哄虽然很好哄，可是自己舍不得看他不高兴的样子啊。

　　“我不清楚，不过，肯定不会轻易的让我们好过，那个安秘鲁就是一个白痴，不可能打败安杰斯的，估计最后继承安斯卡的位置的，就是安杰斯。”爱迪生憨厚的分析着周围的情况，他对于这些东西不是很擅长，所以，说的也就不多。

　　“分析的不错，可是小爱啊，你还是忘记了，人类，都不是能预测的生物，他们的想法很多变，我们做不到完全的预测到他们的想法，虽然明晰宝珠属于混界，但是，也不代表着就一定会按照混界人的行事作风来做。”莫天邪好笑的看着爱迪生，一字一顿的说道，外面的天色真的很好呢，不过……在这种天气之下，真的很容易出些不好的事情啊。

　　“是，我知道了。”爱迪生老实的点了点头，说道，主人说的没有错。确实，人类是一种很难了解的生物，这样复杂的生物还是不要太过参与进去比较好。

　　第一百六十章书香☆门第　不详的前兆

　　“比我们强不是说出来的。米迦勒，我作为主子手下的人，绝对不会轻易让你杀死，我们还有要完成的事情。所以，绝对不能死在你手里！”均井冶的脸色有些沉重，这个人的实力他看不穿，也估测不到，就算是这样，均井冶也没有的表情，在他们的信念里，是没有输这个字的，以前没有，以后也没有！他们绝对不会输！这是他们所有人都有的决心！

　　“是么，那么游心，你就不要客气了哦！好好的陪这位尊贵的客人好好的玩玩。然后，剩下这些，就是让我好好运动的了，这个人应该可以让你多玩一会儿的。所以，乖乖的，不要闹脾气哦！”米迦勒揉了揉那条龙，然后轻言细语的说道。随后，他遥望了一眼天边，然后右手紧握着自己的武器，一双手背上，青筋隐现，双眼似有怒焰在燃烧，身上散发着浓浓的战斗气息。脸上甚至浮现了战斗时候容易浮现的纹路，好像已经等不及要将站在不远处看着的几人全部杀光！速战速决，那么，他，绝不拖沓！

　　“开玩笑！不要太看不起我们，我们并不弱。”名身边的戟毓谆此时已经战意昂扬了，身上的力量不断的飙升，整个人都被包裹在自己的力量之中，身上的衣衫也被力量撕扯开，破碎的布料挂在身上，然后，美丽的战甲缓缓的浮了出来，戟毓谆，最喜欢战斗，尤其是和强者战斗了，身边的水憬溪看见他这副模样，不禁摇着头说道。“戟毓谆，小心，他绝不容易对付！”淡淡的鼓励，淡淡的安抚，这就是他们彼此的信任，没有过多的担忧，因为他们明白，他的背后不是一个人，他们每一个人都会和他在一起，共同的进退！

　　戟毓谆没有回答水憬溪，但是周身气势丝毫不减，只是沉声道。“我知道，放心。我不会给主子丢脸的。”我是最强的战神，除了少主之外，没有人是我的对手，所以，我不会输！！

　　“嗯。”水憬溪轻轻的点头，他相信，这是他的伙伴，是他们相依为命的朋友，看着认真的戟毓谆，水憬溪无奈地笑了笑，“戟毓谆北，我们都知道你想说什么，我们把这个人就交给你了，我们都不会出手的。我们都相信你，你能杀了他的。说起来这个叫米迦勒的，也真是够不长眼的，若到谁不好了，偏偏惹到你，惹你也就罢了，还偏偏动了我们最珍视的人……好了好了，我不说了。我知道你的想法的，你一定会赢的！”　　眼见提到少主皇纥谦，戟毓谆的力量沸腾起来，甚至颇有将要暴走的倾向，水憬溪连忙收住了话。这个戟毓谆啊，看起来倒是一副足智多谋的样子，可是他这种火爆的脾气啊！真是让人说不得啊！

　　和戟毓谆不是一两天的关系了，水憬溪自然摸清楚了戟毓谆的脾气，平常为人豁达，有点木头桩子的性格，对待他们这些兄弟很义气，绝对是一个好说话的人，可是他和他们一样，只要牵扯到了少主身上，就立刻翻脸不认人了！

　　也不知道是为什么，少主和主子总会让他们舍弃一切守护，不管是在什么情况下，这个念头，从来都没有消失过！水憬溪其实也不明白，说到底，他们每一个人在一个地方都算得上是一个霸主，可是他们这些桀骜不驯的霸主，却始终都臣服在那两个人的身边。无怨无悔，这……就是那两个人的魅力吧，永远不会放开追随他们的步伐，坚贞不渝的跟在他们身边！守护！

　　看看戟毓谆此时的暴怒的样子，水憬溪突然开始同情了这个赤裸着身体的米迦勒了，可怜的人啊，惹到谁不好？说的话，居然让战斗力最高的那个人盯上，倒不是说自己等人盯上了就能好过，只是被这个家伙盯上，那等着你的，可就是不死不休啊！

　　米迦勒他们不知道，水憬溪却明白，戟毓谆此时的实力，戟毓谆从以前就是一个当之无愧被称为天才的人，他学习的能力总是最快就上手了，而且，很会容纳贯通，举一反三的事情很常见，在他出生的有一段时间内，他们可是没少揍他，也没少被他揍！这个戟毓谆，接句话说，就是个大变态！！

　　“呵呵，那就上来吧，我倒要看看你们主子能培养出一个什么样的手下，是你们主子强，还是我们主子更厉害！”米迦勒大手一挥，身上的衣服顿时从身上爆裂开来，这次……不仅是上半身，就连下半身的裤子都裂开了，浑身赤裸着，背后还背着几对白色的鸡翅膀……呼扇呼扇的。看起来很暖和！

　　“来了！”水憬溪眼中精芒一闪，双手握着死紧，神色一凛，对着米迦勒施展的力量张起一道防护结界，将所有人都保护在里面，尤其是注意在外层加了可以降低威压对人身体的损伤！这是为了花生佛他们准备的，这些人的身体没有经过强大的淬炼，只要与这压力碰撞上，就逃不过死亡的命运！

　　那几对翅膀看起来没有用处，但是戟毓谆的神色，真的开始变化了，凛冽的风呼啸着刮向戟毓谆的方向，强大的风压若出现在现实世界里，很可能吞噬掉一切的生灵，甚至世界都会被毁灭，碎石，风沙，漫天遍地，就在狂风过后，米迦勒的身边，尽头突然出现了一个黑呼呼的身影。

　　“溪，这个人……”莫鬼站在原地，地面上缓缓升起的压力还是让他觉得难受，水憬溪另上的保护结界虽然阻挡了大半，身体的虚弱，还是无法承受！

　　“不知道，现在不知道是什么人，不过绝对是敌人！你们保护好你们自己，在这里，你们的身体太弱了，若不是我张启的结界，你们现在都已经死了。莫鬼，这群人很强，不要小看他们。”水憬溪淡淡的说道，脸上的表情很轻松，但是那双在衣袖里面紧紧握着的手，可看出了他很紧张！水憬溪的视线放在了均井冶的身上，这边刚刚开始，那边的战争，已经快濒临结束！

　　均井冶一双愤怒的眼睛早已锁定了面前这条怎么样都破不开的防御人，这条龙身上好像有什么宝物，自己的攻击对他来说，完全没有感觉，这真是一种耻辱！就算他的攻击力，达不到戟毓谆的程度，但是也不至于这个样子。

　　“嗷！！！！！”游龙游心张开自己的大嘴巴，龙吟一道震耳欲聋的龙吟，响彻天地！

　　均井冶揉了揉自己被游心撞击的青紫了的手腕，微微的刺痛还感觉的到。游龙游心……到底你有什么弱点呢？

　　谨慎的避开游心的攻击，均井冶开始思考对策，可是分神的后果就是受到伤害，均井冶再小心，也会有失神的地方！游心的尾巴悄无声息的朝着均井冶的身体扫去！

　　“砰！”

　　一向是将人打出去的均井冶第一次，被除了自己人的人给打了出去。而且，狠狠的撞击在地面上，一个深深的坑洞出现在地面上，上面还扫过一丝丝的烟尘。

　　那边的巨响让这边的人下意识的看过去，看到半空中的一点伤害都没有受到的游龙，水憬溪一行人的内心咯噔一下！

　　米迦勒随意的撩开自己的长发，轻轻的看向那边，带着宠溺的声调说道，“看来，现在我的宝贝，是站着上风的，你还有胆量和我来一场么？不怕也死在我的手里，我还是很喜欢你这个身体的，怎么样，要不要跟着哥哥啊！哥哥一定会好好的疼爱你的，你会是我最美丽的收藏中的一个！”

　　微微带着诱惑的声音让戟毓谆有点想要闭上自己的眼睛，米迦勒不算特殊美丽的容貌却让戟毓谆产生了一种这个人比少主还要美丽的感觉，然后又一阵激烈的电流之后，戟毓谆发现了异常！这是怎么回事，这个男人的声音……戟毓谆的脸色很不好，甚至可以说是惨白的，身体……身体如同在炼狱里面，灼热的热浪在自己的身体里蔓延，而且，就算再怎么难受，他的身体，就如同被人定在原地，动弹不得！

　　“你……卑鄙！”第一次，戟毓谆觉得自己的力量再强，又怎么样，现在这种情况，也使用不出来，这是一种多么耻辱的情况啊！体内不断激流的力量，在咆哮着，可是，那又怎么样呢，冲不破整个人给他下的迷幻，他现在，已经是人家的俘虏了！这么简单的……就输掉了。

　　第一百六十一章书香☆门第 死亡

　　“谆好奇怪，怎么一动不动？他想站在那里被人打么？”梦芷君看出了不对，可是他没有想到那么强的人也会在一个照面被人打倒！

　　水憬溪，没有说话，但是那条细长的弯眉已经打成一个结了。戟毓谆是怎么回事？感觉不太对呢？一动也不动，好像被绑在那里似的！水憬溪仔细的观察着周围的情况，突然，一个不经意，发现，戟毓谆的身体明明很想要动，可是却又动不了，身体呈现了一种僵硬的状态！

　　“主人，这个家伙不好玩了！他的体力不是游心的对手，游心不想玩了。可不可以下次再玩呢？”远远的，那边的游龙游心懵懂，带着一些童稚的声音已经传了过来。与它的外表不一样，游心的声音看起来还像是一个小孩子一样，什么都不懂，只是单纯的想要找人玩乐而已，可是，就是这样的一条龙，让均井冶进退不能！

　　“那么就杀了他好了，游心，快点回来，我们要回去了。”米迦勒微微一笑，不紧不慢地道。他说的每一个字都好像是故意的，让人听得十分的清晰，“好了，现在，我就送你走吧。为了表达一下我想速战速决的意思，我不会折磨你的，你应该感谢我的主人，他的要求！”

　　米迦勒的话像是当场给自己一个大嘴巴，戟毓谆的脸色立刻就变了，狠狠的挣扎着。看那样子，似乎是想要和米迦勒拼命了。

　　再说游心，他得到了米迦勒杀掉这个人的命令之后，单纯的看了一下这个长得很漂亮，也很强的人，大概几分钟之后，撇撇嘴巴，可惜了，以后不能拿来玩了，被这么看着的均井冶也不尴尬，唇角轻轻一扯，自然而然的说道。“怎么？舍不得杀我？你主人的命令难道不想完成么？”均井冶就算在这个时候也绝对不会落了用他的威名，在主子手下的人，没有畏惧生死的。自己现在的状态打不过这条龙，但是，不代表自己就一定会输给它，看来，这不得不用的手段，也要用了。溪，看来我答应你的事情，要食言了。

　　不过这条龙看起来什么也不懂，不畏惧生死，死得这么窝囊可不是他的习惯！顿了一顿，均井冶深吸了一口气，接着道，“你觉得你现在的生活快乐么？被封印在那个人的身上，做什么都被限制着，这样的生活有趣么？或者说，你就是个没脑子的东西，甘愿自降身份？！”

　　“游心没有！游心和他是公平交易！他给游心找玩伴，游心帮他大坏人！游心快乐！你是坏人，游心才要打你！游心不要心软了！游心要杀了你！”游心愤愤不平的说道，这个人类好坏，居然说游心，游心不要帮他了，听主人的，游心要杀了他！

　　高傲是这种身份血统高贵神兽的通病，却也是他们的弊端，听到均井冶的话之后，游心开始不高兴了，这个人类凭什么这么说，游心是血统高贵的神物，怎么会是没脑子的东西！这个人类在侮辱自己平日最得意的血统。

　　“哼！”冷冷的哼了一声，均井冶什么也不想说，刚才，他就是看出了这条龙的想法才这么说的，骄傲对于他来说，是至高无上的，他的尊严，他的骄傲，怎么可以被这个灵智还没开启的家伙给泯灭！他承认，他不是对手，但是，也不会让主子的敌人来随意的侮辱他！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！你这个混蛋！你可恶！我要杀了你啊！！”游心疯狂的叫嚣声将它和均井冶之间的气氛推到了紧张的顶点，形势几乎已经到了剑拔弩张的地步，不远的花生佛他们握紧自己的双拳，游心和均井冶的对话，他们是听得一清二楚，若说刚才均井冶大哥能够稍微示弱一些，那么急可能有一条生路，接下来的话，均井冶却自己将这个退路给断绝了！因为他们两个话说到这个份上明显已经没有和平解决的可能了，随之而来的必然是一场浴血大战！不死不休！看着的人都很担心，刚才看起来均井冶已经难以支撑下去了，现在难道要被这条畜生虐杀而死么！

　　然而，还没等游心准备攻击，他们就看到一道闪耀着美丽光泽的身影便已经突然飞腾而起，朝着庞大身体的游心冲了过去！

　　那身影犹如霹雳，在空气中留下一条淡淡的痕迹，眨眼间便来到了游心正对面，一声响亮的长啸，紧接着便是一道实盾般得能量锁链从正前方向着游心扑了过去！不管是米迦勒水憬溪，他们都没有想到会突然发生这种状况，本以为已经是强弩之末的均井冶，居然还有一拼实力！

　　米迦勒面色突变，一瞬间他便感受到了那条凶狠暴戾的锁链中蕴藏着的惊人力量，那股力量强大到令人战栗，连他都有喘不过气的感觉，能让他感觉到可怕甚至战栗，那么，游心绝度不可能挡得住这锁链！这个混蛋！米迦勒完全没有先到均井冶还有这么一手！是他失策了！

　　这一突变，顿时让米迦勒有些措手不及，可是他却无法过去，这个戟毓谆还挡在他的面前，只要自己一动，好不容意锁住的他，一定会破开自己的能力的，难得的机会绝对不能放弃！可是……游心它……要是自己不过去，游心必死无疑！

　　“米迦勒，不要忘记我们的任务。”从刚才开始只说了一句话的男人就突然不冷不热的开口了，只是说的那话……让米迦勒的心凉了半晌。

　　任务！任务！！任务！！！他们的任务……米迦勒彷佛脱力了一般，任务……啊……不能忘记的任务，现在就是二选一的考题。

　　沉默了良久，米迦勒才堪堪出声道。“我……知道了。”然后，抬起头，狠狠的看着戟毓谆，眼神中带着一种仇视的神情，是你们，都是你们！你们逼我喝游心走到这个地步！死！你们该死！！

　　接下来，米迦勒飞快地抬起自己的右手，周身的美丽的能量光芒彷佛注入了强大的活力，瞬间，光芒大盛，一双手，彷佛穿上了最坚硬的亮银色铠甲，对着在努力挣脱他束缚的戟毓谆，用力的穿透过去！

　　“谆！！！！！！！”水憬溪第一个朝着戟毓谆的方向飞去，不！他已经失去了一个兄弟！不能再失去第二个啊！眸子离开了他们，戟毓谆也要离开了么！不要！不要啊！！！

　　“戟毓谆大哥！！！！！！！！！！”花生佛他们仿佛定格了一般，看着那双修长的手，轻易的穿透了戟毓谆的身体，然后缓缓的抽了出来，美丽的血红色沾满了那双纤细美丽的手，而那双手的主人，则是很开心的轻轻舔舐那血迹，脸上带着美丽的笑容。很纯净，很……快意的笑容！

　　伴随着戟毓谆的消失，接下来，轰然一声闷响，均井冶那强大的锁链与游心撞击在一起，很成功的，游戏被那锁链牢牢的绑住，动惮不得。然后，均井冶就站在那锁链上，疲惫的看着身下不停挣扎的游心，脸色惨白，手腕上的血液缓缓地流出，滴落在锁链上。均井冶抬起头，看着远处泪流成河的水憬溪，微微的伸出手，看起来是想要擦掉水憬溪脸上的泪水，可是那双手，怎么抬，都够不到水憬溪的脸，眼前的景物可是模糊不清，均井冶想要睁大眼睛，可是……可是好累，他的身体再也不听从他的命令了，沉重的眼皮最后，还是合上了，他的身体，也缓缓的向后倒去。从游心的身上跌落！

　　在均井冶跌落的那一瞬间，游心挣扎的身体，也变得安静了，巨大的身体开始缩小，然后如同一面被打碎的镜子，整个龙身，都碎裂了。化成一片片碎片，朝着地面落去。

　　“傻瓜！这个大傻瓜！”水憬溪有些凄厉的声音回荡在空间中。

　　“这是……这是怎么回事？”梦芷君惊愕的看着，这到底是怎么回事？怎么突然……溪的表情怎么会这么的悲伤……难道……难道……

　　“冶……”从以前就在一起的几个兄弟顿时觉得悲痛莫名，他们的大哥先走了……现在……现在又在这一刻走了3个人！这是为什么！为什么！主人……主人……您救救他们……救救他们啊！

　　“米迦勒，我要杀了你！”

　　第一百六十二章书香☆门第 狂化

　　水憬溪觉得自己的心如同破裂了一般，鲜血淋漓，出离愤怒的他，站起身，冷冷的看着米迦勒，伸出双手，一道浅粉色的光芒飞射而出，若这个时候，皇纥缺父子在这里的话，一定会很惊讶的，因为，水憬溪居然在这愤怒到极致的情况下，突破了长久以来，他一直无法突破的幻术最高境界！莫测！

　　幻术的最高层次是水憬溪一直渴望的，但是不知道为什么，他一直都无法突破，无论他怎么努力，那一层薄薄的屏障都无法越过，幻术最高层莫测，是一种可以让幻境进化为实际的高端术法，很难达到这个层次，一个是因为它需要消耗的力量不是一般的强大，二是，这个术法没有什么具体的练习方式，完全是依靠自己琢磨。

　　随着水憬溪突破了莫测，周围的景物开始扭曲变化，一个美丽的场景在周围逐渐成形。花鸟鱼虫，美丽的环境里面有着他最渴望的梦想，只是，这梦想已经失去了另一半的动力。花生佛惊讶的看着周围，几人甚至伸出手想要抚摸一下这虚幻的场景，可是，在他们手中的，竟然是真实的场景！不是可以穿过去的物体，二是实质的物体，这些让花生佛他们觉得十分的震惊，他们虽然知道这些人有着他们难以匹敌的力量，可是没想到一个虚幻可以这么真实！

　　米迦勒谨慎的站在原地，身上的翅膀不断地拍打着，不敢放松，因为这个幻术让他看不穿，彷佛就是浑然天成的世界，不再是他们刚才的世界了。

　　‘嗷！！’巨大的声响，一头体型庞大的怪物就在米迦勒的面前虎视眈眈的看着他，那双兽瞳之中，写满了贪婪和渴望！庞大的身体一步一步的朝着米迦勒走过去。黑色的身体上面沾染着腥臭的血液，那张巨大的嘴巴上还流着口水，每走一步，都可以看到那口水不断的滴落，滴落在地面的口水将草地都给腐蚀了，怪物走过的地方都变成了一片荒芜。

　　强力的跳跃，米迦勒一个失神，被怪物压在身底下，伸出长长的舌头，怪物像是在品尝什么美味似的，将他从头到脚全部都添了一遍，腥臭的味道让米迦勒有些晕厥，尤其是已经高傲惯了的米迦勒，这种感觉更是不好受！

　　“给我滚开！”用力的挣扎，可是在这庞大的身体之下，显得很苍白无力。

　　‘嗷！！！’

　　怪兽伸出自己的爪子，用力的扒一下，米迦勒觉得自己像是一个皮球一般，在地面上摩擦，身上出现了好多的伤痕！

　　可恶，摇摇晃晃的站起来，米迦勒觉得 耻辱极了，让这么个东西来侮辱他！这是讽刺！水憬溪！我记住你了！米迦勒知道，这个环境是完全有水憬溪决定的，只要解决了水憬溪，那么他就可以离开，但是，幻境里也是最不好找水憬溪的。这一条，显然被米迦勒放弃了。

　　怪物似乎对于这样的游戏玩的挺高兴的，作势又要扑上去，米迦勒一个躲闪，翅膀和怪物的爪子堪堪擦过！

　　翅膀与兽爪划过，米迦勒的脸色变得十分的恐怖！痛！翅膀是他最敏感的地方，受一点伤，就会有撕心裂肺的痛感。恨恨的瞪着那个怪物，米迦勒突然闪过一个光点，这个东西……似乎不会飞……

　　有了这个想法之后，米迦勒振翅上升，这怪物没有翅膀，显然是不能再空中飞行的，所以自己的翅膀就是最好的保命手段，虽然翅膀还很痛，但是只要自己维持着这个样子，就可以保住自己的性命，没错，保命！米迦勒刚才失去了和自己生命相连接的游心，实力已经大打折扣，再加上对付戟毓谆他用了自己的秘术，正常，他现在这个时候最应该做的，就是好好的休息，让自己的身体尽快的恢复，身体已经支撑不了多久。现在，就要等了，等到水憬溪支撑不下去的那一刻。这么庞大的力量，可不是他能够支撑太久的！

　　怪物在地面上缓缓的徘徊着，它不想放弃这个猎物，这是很难得次啊出现的猎物啊！放弃了多可惜！可是他又上不去，只能在地下等待！这个东西为什么会飞，自己又为什么不会飞！

　　‘嗷嗷嗷！！’

　　水憬溪疯狂的将自己的力量输入他构造的幻境之中，疯狂到自己的长发颜色已经在逐渐的消失，这么下去，水憬溪将是步他们之后，再一次牺牲掉的人！

　　“水憬溪！哼，现在我们是僵持着，一旦你的力量支撑不下去，你就必死无疑了！”米迦勒悬浮子啊半空中悠然自得的说道，现在，他既可以子啊半空中缓缓的吸收力量来修补自己的身体，也可以拖延时间，真实好不惬意。

　　水憬溪的眼神沉寂，但是，仔细看的话，可以看到那双眼睛讽刺的看着米迦勒，尤其是他说道自己现在完全占据优势的时候，那里面的嘲讽更加的深邃！

　　“你大可呆在那里看我们的结局。”水憬溪冷漠的声音变得十分的恐怖，周围熟悉他的人纷纷皱紧了眉宇，他们很担心，水憬溪真的为了报仇而选择同归于尽，在短短的时间里已经失去了几个兄弟的他们，不想再失去任何一个人！

　　“哈哈哈哈，相死的话，我就成全你！”米迦勒也不想再说什么了，闭上眼睛，加快吸收能量，好让自己再等一下可以解决水憬溪。可能是因为感觉到没有什么可以威胁到自己了，米迦勒开始放开心神吸收周围的能量。

　　时间一分一秒的过去，水憬溪释放力量的速度仍然不变，但是，他的长发已经完全变成透明的了，隐隐约约的还能看到颜色。

　　‘崩。’

　　一个轻微的声响之后。水憬溪的双手突然垂下来，而幻境也在那一刻碎裂，化为一片片飞舞的碎片！幻境破碎产生了强大的风暴。在吸收能量的米迦勒感觉到了强大的破碎力量之后，那构成幻境的强大力量全部都朝着米迦勒而去！

　　米迦勒惊恐的张开自己的眼睛！这……他突然明白了，水憬溪想要做什么！他是把自己的力量全部都容纳进了幻境里面，自己在幻境里面吸收力量，就相当于在吸收水憬溪的力量，当幻境破碎，这里面的力量就全部朝他而来，水憬溪的力量虽然不大，但是，也不会小，这么狂暴的力量会把他撕碎的！

　　好不容易，米迦勒才强行将体内冲撞的力量压在自己的身体里，这个时候，水憬溪的脸色早就不是一般的苍白了，失去了所有力量的他，连之前的结界都无法形成了，强大的压力让他感觉到自己的内脏都在破裂。骨头碎裂的声音他可以清楚的感觉到。

　　痛！无法言语的痛苦，水憬溪抬起头，想着，刚才，他也是这么的痛苦吧，现在……自己终于能够喝他一样感受这样的痛苦，费力的扭转自己的头，水憬溪微微张嘴，看着那些兄弟们，一次一次的开合，可是却听不到有声音传出来。

　　‘我的兄弟们……你们一定……要活着出去！替我们，向主子说……补不起……活下去……活……’

　　将这意思传达出去之后，水憬溪感觉到自己的大限到了，他甚至可以看到均井冶在向他挥手，带着美丽的笑容，宠溺的眼神，水憬溪子啊所有人的眼前露出一个最美丽的笑容，然后，做出一个伸手的动作，再然后……他的身体，消失了。同样化为美丽的雪花，消失了。

　　“谆……冶……溪……”悲伤的气息在整个世界徘徊，天钼的声音几乎陷入了崩溃的状态中！这才多长时间，他们失去了3个兄弟！3个啊！就因为这个混蛋！他失去了3个哥哥！

　　悲痛激发了天钼体内的能量，实力和惜凝眸比肩的天钼爆发了，向来都是行动派的他，捡起了戟毓谆留下来的武器，恶狠狠地看着米迦勒那突然变得大了一倍的身体，那里面，是溪的能量，那双手，沾染了谆的血液，那身上，是冶的灵魂！就因为这个混蛋！他的几个兄弟啊！

　　内心不断的这么咆哮着，脑海中回忆着以前，兄弟几个人的故事，他们的快乐，他们的悲哀，这些都随着他们的死无法再继续下去 ，明明说过的，他们明明说过的！！

　　第一百六十三章书香☆门第  不得不走的悲哀

　　等事情结束后，就跟着主子好好的看看周围的世界，享受世界的美好，结果……现在都走了！都走了！都是大骗子！你们都是大骗子！！！！！！

　　疯狂的天X钼站在所有人前面，道，“名，接下来，把他们带走的任务，就交给你了，他们两个，就由我来解决！”已经封闭了自己感官的天X钼仅凭借着最后的一丝理智，交代下去，一旦他真正开始发狂的那一刻，不管是不是认识的，他都会杀无赦！在自己能够控制的时候，让他们离开，是最好的方法！

　　“不行！”孚垣名立刻拒绝，现在不能单打独斗了，若是再因为什么失去了钼的话……那他们……真的……真的……

　　“听我的话！名！立刻给我滚！”濒临爆发状态的天X钼一甩手上的武器，直指着孚垣名，眼神冷酷残暴，一字一顿的说道。“如果你不走，我现在就把你杀了，你是下个死在我手里，还是想死在他手里。”快走！快点走！天X钼在内心疯狂的说道，他快要支持不下去了，他不想成为手刃兄弟的第一个人！在他没有变成一个完全没有人性的人的时候，赶快离开他，这样凭借着一丝的清醒，他不会杀了他们的，他变成这个样子是要保护他们！不想让自己后悔！所以，快走！快点离开他！走得越远越好，离开他！

　　孚垣名沉默了，他知道，天X钼这么说，就是真的有这个想法了，看着身后站着的这些人，他们的实力在这里只是送死！疯狂状态的天X钼真的会杀了他们的，自己可以阻挡，但是这些人做不到！无奈的下定决心，孚垣名说道。

　　“我知道了。”

　　再走之前看了一眼这里，孚垣名的眼中浮现了泪光，这里埋葬了他们的兄弟们，他们一定会报仇的，那个米迦勒背后的主子，他一定会亲手宰了他，用他的血来祭奠我的兄弟们！

　　“你不会是我的对手哦！可爱的小猫咪。”米迦勒微微一笑，眼中带着一丝的妖媚，他的身体虽然受到了重创，但这个天X钼既不是他们之中的最强者戟毓谆，也没有高人一等的智慧，介于他们中间的实力，是不可能是自己的对手的。

　　“是不是要打过才知道，现在下结论，可不是什么好习惯！”天X钼傲然的抬起头，仿佛是在鄙夷米迦勒这种不自量力的想法。

　　他们，是主人手下的最强的组合，就算现在被这个人所杀，但是也不能否认，他们的强悍，强悍的强者，是有自己的尊严的，守护，守护他们的主子。

　　天X钼狂怒的长啸一声，身形闪烁出去，右手同时甩出一道能量刀刃，对着正前方的米迦勒狠狠地砸了过去！

　　梦芷君停住脚步，回过头，看向那闪烁着美丽光华不远处，轻轻皱紧了眉，按住胸口的担忧，不语。

　　“他会没事吧……”仿佛似呢喃，但是又是再向孚垣名求取保证。

　　沉默了两分钟，孚垣名轻轻的叹了口气，说道。“我不知道，因为我不确定他是不是能够杀了米迦勒，钼现在处于疯狂的嗜血状态中，他的实力要不平日提高数十倍以上，现在的他，实力绝对纸笔谆。”孚垣名没有说完，他将后面的话给省略了，因为他知道，那些话说了，也只是让他们更加的担心而已，现在，大家已经没有办法静下心离开了，所以，还是不说为好。

　　“对不起！”天暄看到孚垣名欲言又止的动作，黯了黯眼眸，有些别扭的开了口。

　　有些惊讶，有些奇怪，甚至觉得有些不可思议，这个看起来淡漠的和少主有一拼的男人居然能开口道歉，孚垣名的眉宇间带着笑意，这样的人……他们也算没有保护错吧……

　　“不用说对不起，你是兄弟，我们自然会照拂你一二，说对不起就生疏了。”孚垣名走到天暄的身边，拍了拍他的肩膀，看着周围愁云惨淡的人，说道。“你们都是跟着主子的人，虽然我们处于不同的时期，但是，我们唯一的信仰都是主子，我们的目标都是一样的，守护主子和少主，所以，你们是兄弟，我们承认的兄弟，或许你们觉得你们拖累了我们，凭借我们的实力，想离开那是很容易的，可是我们没有，我要告诉你们，并不是因为你们的原因，我们的生命都是为了主子而存在的，米迦勒侮辱了主子和少主，我们这么做也只是在做好我们的本职工作，守护他们。所以，你们要是觉得兄弟们白白牺牲了，那么，就用你们的一切来完成他们的愿望吧。而且，我仍然相信，少主和主子会让他们复活的！现在，我们只要离开这里，不能让他们白白忍受这种痛苦！”

　　“嗯！”

　　“我知道了！”

　　大家的气氛似乎被调动起来了，孚垣名满意的看着大家恢复了往日的精神，没错，就是这样，他们需要大家鼓起勇气，只要鼓起勇气，就是最棒的力量，攻无不克的力量！

　　“好了，我们继续走吧，前面就是能量最薄弱的地方，只要到那里，我们就可以出去了！大家加油！”孚垣名看着前面不远的土坡，深深的吸了一口气，那里！就是他们要突破的地方！

　　米迦勒面对面前席卷而来的能量刀刃，似乎完全没有将对手的攻击放在心上，一双淡然的眼睛里流露出淡淡的不屑，身形仍旧停留在原地，巍然不动！

　　几道光芒一闪，米迦勒的身体已经被天X钼挥出的能量刀刃包裹住了！

　　米迦勒的身体一动不动，身上的羽翼散发出淡淡的光芒，虽然体内压抑着水憬溪的能量，但是还是足够使用一次灭魂的，看在天X钼死了这么多兄弟的份上，自己就大发慈悲vd帮帮他吧，让他死的痛快点！

　　天X钼淡淡的看着自己的能量刀刃将米迦勒全部包裹起来，他并没有寄希望于这个能量刀刃。这一招，只是试探而已。

　　果不其然，米迦勒只被包裹了几秒钟，那能量刀刃就被破开了，米迦勒身上的羽毛化作一道道坚硬的利刃，强行将包裹着他的能量刀刃给撞开！然后，一部分羽毛回到了他的身上，另一部分照着天X钼飞去，用同样的方法，同样的招式，将天X钼包裹进去！

　　“好！”有些狼狈的含在远处的神秘男人见状，高兴的喊叫出声！

　　深吸两口气，神秘男人旋即阴森森的冷笑起来。“真是办的不错，米迦勒，等回禀主子的时候，我一定会给你记上一个大大的功劳的，不愧是主子手下最强者啊，没想到这么轻松就可以解决这些人了！！哈哈哈哈哈哈哈哈，真是太好了！”

　　米迦勒状似淡漠的看着面前的天X钼，实则却不满这个男人说的话，这个男人从开始导现在就没有消停过，不帮忙不说，凡儿在这里说风凉话，他们之中有这样的人真是觉得恶心！米迦勒淡淡的扫了一眼那个男人，心里面想到，要不，在这里就解决他好了，这样的人真是烦！反正这些人都不是好相处的，杀了一个人很正常！

　　“不用你多说，我自有定夺！”想归想，但是米迦勒还不打算在这里杀了他，毕竟，这会给自己的任务摸上一个大大的污点，自己出任务的记录从来都没有失败过！所以，这一次也同样不能！

　　“快点杀了他们吧，米迦勒，那边的小老鼠们已经跑到了中点了，不能让他们离开呢！”男人看起来很嚣张，撩开了自己的斗篷，用一种看着死人的表情看着形成了一个圆球包裹的天X钼。

　　“我知道，我的事情，不用你多管闲事。”米迦勒的声音有些不耐烦，这个人真是很讨厌！

　　“商量这些事情还是等我死了之后再说比较好！”米迦勒的声音刚刚消失，另一道如同惊雷般醇厚的语声蓦地在耳旁炸响！这个声音……是天X钼！！随着这道声音而来的，是一股狂暴到极点的灼热气息，米迦勒面带惊疑皱着眉头看向前方，却发现自己的羽刃已经无法再笼罩住那个人。让那个人再度挣脱开来！！

　　一记轰鸣过后，光华大放！

　　第一百六十四章书香☆门第  名之战

　　羽刃被两道惊鸿般的浪潮给硬生生顶开，无可奈何的飘回几家了的身上，目光所及之处，两头威严十足的雄狮，正昂首挺胸，嘶吼着。不知何时，两只雄狮的能量形成一道肉眼可见的屏障，其中似乎蕴藏着深不可测的能量。

　　映着美丽的阳光余晖，天X钼右手上一枚鲜红如火的血滴熠熠生辉，那血滴上面还盘旋着两只袖珍版的雄狮！这样宝物，正是当年，皇纥缺送给天X钼的，用来压抑他体内不时作乱的疯狂血液，只要那两只雄狮不灭，他的疯狂就永远无法到达最后失去理智的状态！没想到，这些，也算是因祸得福，这两只雄狮在这次事件里，彻底的爆发出来！

　　在两头美丽雄狮的环绕中，身着黑色铠甲的天X钼满目疯狂的看着米迦勒，唇角噙着一抹不屑的冷笑，犹如战神一般，手握一把黑色的长刃，威风凛凛地站在原地！

　　“那是……”孚垣名停住脚步，目光涉及战斗方向，也停下来，关切的问道。

　　摇摇头，孚垣名没说什么，看来钼妾室是被逼迫到最后的地步了，居然连主子给他的双狮也解放了。钼……难道你……

　　“继续走。马上就要到了。”正事为主，孚垣名还是知道自己应该做什么的，吩咐了一下，看来看大家的状态，决定继续走下去。就在那些人。

　　就在孚垣名他们仍然在按个空间里面艰难的生存的时候，皇纥谦那边也拉开了安斯卡死亡的帷幕！

　　“爹地，他们的气息全都消失了。”睡了五天五夜的皇纥谦轻轻睁开眼睛，刚睡醒还带着水雾的眼睛出奇的诱惑人，看得早就醒过来的皇纥缺一阵口干舌燥。

　　“嗯？”被诱惑的皇纥缺一时之间没有反应过来，只顾看着自己的宝贝儿那种魅惑。

　　有些恼怒，皇纥谦自然看出皇纥缺的那种眼神，这是想干什么，他才刚睡醒，爹地就不老实了么！真是的！爹地的经历既然这么好，那他就做一个孝顺儿子帮爹地**一下好了！

　　“爹地，你不觉得，冶他们的气息消失了么？”再重复一遍自己的话，皇纥谦瞪着皇纥缺。只要爹地再敢将他的话忽视掉，他一定会让爹地好看的！精力多，那就去把事情处理了！也省得他导出乱发情！祸害自己！

　　“嗯，可能是有什么事情，不用担心他们，除了身体高于他们的，一般是不会出事情的。”皇纥缺完全没有在意这次他们集体失踪的事情，可能是因为自身的强大习惯了，却忘记了，均井冶他们并不是和他们一个等级的存在，和均井冶等级存在的人虽然不多，但是也不在少数！

　　“嗯。”皇纥谦轻轻的点了点头，他们父子两个就这么错过了第一个救援的机会。

　　“安杰斯少爷，您叫我？”属于美日皇相的专属办公室里面，坐着一个清瘦的身影，小小的身影陷入那大大的座椅之中，显得十分的有趣。

　　“嗯。进来吧，佐罗。”安杰斯揉了揉自己有些酸涩的双眸，看了一眼走进来的男人，放下手中的文件，之前，他不曾想象过，身为一方霸主，需要处理的事物有这么多，这才短短的五日，他就觉得比五十年还要漫长！

　　“是。”佐罗安静的走进来，然后站在安杰斯的面前，脸上什么表情也没有，只有那双璀璨的眼睛下面那大大的黑眼圈可以看出，这些日子以来，这个男人也没有休息好。“请问您有什么事情么？安斯卡少爷。”

　　“嗯，这是这些日子以来，对他们的监视系统拍摄下来的，你来看看。”安杰斯将一堆文件扔到桌面上，疲惫的揉揉自己的太阳穴，深呼了一口气，说道。

　　每一个人都没有什么破绽，似乎都是按照平日里的生活进行的，五日，已经是极限了，这些人的身份都不是一般的高贵，不能将他们囚禁在牢狱之中，否则，等待的就是审判和灭亡了。不眠不休这几天，哥哥安秘鲁不是没来闹过，可是都被外面的人给挡了回去。自己不能在这里继续窝着了，事情终究要有一个结论。

　　仔细的看了看这几日的报告，佐罗皱了皱眉，然后放下手里的资料，轻轻的扣着桌子。“安杰斯少爷，您的意思是？”不能擅自揣摩上位者的心里，这是在上位者身边服侍的最平常不过的守则，他们只需要按照吩咐行事，不需要参与进过多的争斗里面。

　　“敌人潜藏的太深了，我的人探查了不少的消息，可是总是在最关键的地方被人掐断！让事情在陷入一场迷雾里面，所以，我怀疑杀害父亲的人的实力要超过我不少。我将那些人都列成了一个列表，现在，就是不确定会是他们中的谁？”安杰斯头痛的看着那些人选，每一个人都是可以轻易的掀起一道巨浪，举足轻重的人物，不可能随便的就将人带走！

　　“确实，这些人的身份都很高，一不小心就可能造成两方的邦交。”佐罗有些感叹的看着安杰斯快速的处理这些堆积的事物，这些日子以来，美日星域的事物都是这个二少爷来处理的，每一件事情都是井井有条的，也正是他的正确决断，让美日星域没有陷入恐慌之中。

　　“好了，佐罗，你吩咐下去，让厨房准备一些精致的餐点，这个时候已经到中午了，是该用午餐的时候了，然后，把所有人都叫来，我们就试探这最后一次！”安杰斯随手将那些资料放入秘密文档中间，埋头在桌面上的另一堆文件里。

　　“好的。”佐罗朝着安杰斯行了一个大礼，就想要退下，可是，却突然又离不开了！

　　“让我进去！你们真是好大的胆子，居然敢拦着我！安杰斯，你给我滚出来！你凭什么占据着父亲的办公室！你想坐上皇相的位置，还要问问你大哥我准不准！你个小贱人，给我滚出来。”安秘鲁的声音传进了办公室内。

　　安杰斯头痛的揉了揉自己的耳朵，脸色很平静，这已经是这几天第十九次了，基本每天，安秘鲁都会来到遮盖力大闹一场，然后无疾而终，这次听声音似乎闯的挺近。

　　“安杰斯少爷……”佐罗不知道自己该做什么了，出去的话很可能把安秘鲁给放进来，可是不出去……安杰斯少爷交代的事情很可能就得耽搁了。

　　安杰斯被吵得头痛，看了一眼不知道该怎么做的佐罗，按下了他的联络器，让人把安秘鲁给带进来。

　　安秘鲁就像是一个粽子一样，被人绑了进来。抬头就看到自己最看不上眼的小贱人坐在父亲的位置上，处理那些文件。内心有一股火焰就冲了上来。安秘鲁努力将自己嘴上的东西弄掉，然后开始大吼大叫。

　　“安杰斯，你个小贱人，你凭什么坐在父亲的位置上，那是属于我的位置，你给我滚下来！”

　　面无表情的看着安秘鲁在这里耍闹，安杰斯什么也没说，只是看着疯子一般的安秘鲁，两个人的表现截然不同，一个优雅高贵，充满了贵族气息，另一个……粗鄙庸俗，只会做咆哮族！令人厌恶非常。

　　“大哥，我还能叫你一声大哥，你到底在想什么，不帮忙处理父亲遗留下的事情就罢了，居然在这里大喊大叫，你是怕周围的人不知道你在这里做什么么？”

　　“你个小贱人，有什么资格坐在父亲的位置上！那是父亲留给我的！”安秘鲁现在就是一个疯子，眼中只有那个位置，这样的表现，更让周围的人看不上了，原本支持安秘鲁的人都开始潜移默化的支持安杰斯了。

　　没什么兴趣在和安秘鲁说一些没有营养的话题，安杰斯看了看站在一边的佐罗，轻声喊道。“佐罗。”

　　“是。安杰斯少爷。”佐罗不愧是最尽责的护卫，立刻行了一个礼，十分恭敬的说道。那种恭敬的态度，似乎就已经把安杰斯当成了下一任皇相的继承人一般。

　　第一百六十五章书香☆门第  突变

　　“把大哥带出去，暂时不要让他出来，你负责大哥的生活，明白么。”没有办法，安杰斯现在已经疲惫不堪了，只能把人关起来，至少现在，安秘鲁绝对不能出来！

　　一道阴沉的光芒闪过，大哥啊，你可要继续‘努力’啊，我好不容易把你弄出来，你就越闹越好，我要打架都看到你是一个怎么样不着调的！越闹腾，这位置，可就离你越远！

　　“是，您的命令，属下一定会完成！请您放心！”佐罗一个手刃，打昏了吵闹不休的安秘鲁，然后拎着安秘鲁的衣领，走了出去。

　　按揭是就在自己这精心的设计之下，成为了众人心中最适合的继承人。

　　‘当当当。’门口传来轻轻的敲门声。

　　“什么人？”皇纥缺抱着怀里香香软软的宝贝儿，懒洋洋的躺在床上，慢条斯理的问道。

　　“请两位下去用餐，安杰斯大人对于安斯卡陛下的事情将要说一些事情。”门口传来一个俏丽的女声，女声虽然很柔软，但是却有一种源自骨血里面的算计。

　　皇纥缺眸中的寒光一闪，嘴角带着漫不经心的笑容，似是而非的看着自己怀里的宝贝儿，皇纥谦也是眼中若有所思的看了一眼皇纥缺，父子两人对视一眼，然后不约而同的从床上下来，皇纥谦伸展开四肢，皇纥缺此时就将皇纥谦的衣物动作轻柔的穿在他的身上。

　　“我们出去看看热闹吧。”终于要开始了啊，精彩的戏码就是要人等得不耐烦的时候才上。这点有些过时了呢！

　　“嗯。”

　　打开门，一个穿戴整齐的侍女站在他们的面前，脸上是一张甜甜的笑脸，礼貌的朝着皇纥缺和皇纥谦行了一礼，然后侍女带着清新甜美的笑容走了进去，她手中的推车上摆放的是两件看起来十分普通的衣衫。就表面上来看，是一件十分普通，甚至说是下等人穿的衣衫，但是皇纥谦和皇纥缺却可以从那件衣衫上面感受到淡淡的生命气息。

　　皇纥缺微微挑了挑眉，美日星域这是发什么横财了？能用具有生命气息的材料制作衣物，这可是能帮助修练最好的东西啊！只要穿在身上，就可以自主的进行24小时修练。

　　侍女停下推车，装过身，将车上的衣物拿下来，然手单膝跪地，双手奉上这衣物。“这是安杰斯商业的意思，请两位笑纳。”

　　侍女说的是笑纳，这里面的意思皇纥缺怎么会不明白，这个安杰斯的心思倒是很缜密，和他合作倒也不怕什么，就是要看着好处如何了。如果安杰斯傻到把这个女人送上来做好处，那真的没有必要和他玩玩呢。皇纥缺没有回答，只是带着狂肆的笑容看着侍女，居高临下的角度可以清楚的看到这个侍女完美的脸庞还有那眼中一闪而逝的心慌。

　　“爹地。看得很专心啊！”腰腹突然有一股力道传来，皇纥缺感到一双滑嫩的小手正在他的腰部狠狠的一扭，宝贝儿还真是狠心啊！这么用力！皇纥缺不动声色的把皇纥谦的手拐到自己的后背哪里，让宝贝儿滑嫩的小手在他的背脊处游移。享受着那至高无上的感觉。

　　“宝贝儿，这桃花，可不是爹地的哦。”皇纥缺无视那个女人，在皇纥谦的耳畔伸出舌尖。轻轻地舔舐着，然后，在皇纥谦的脸蛋有些粉红的情况下，才慢慢的开口道。

　　听到这话，皇纥谦才开始正视这个女人。

　　这个女人……有些眼熟……在哪里看到过呢？突然一个记忆的片段在脑海中闪过。原来是那个女人……熏蕊！这个女人还真是不死心，自己已经明确拒绝她了，居然还想要往自己身上凑，是他太仁慈了么？干脆……杀了她好了，省得在一旁碍眼！

　　皇纥谦的眼中闪过杀伐之气，整个房间顿时变得寒冷起来。轻轻的抬起手，皇纥谦手中的能量开始释放，正好，几日前，他总觉得自己身体中的力量被压抑了，今日，他的举动正好算是找到了一个宣泄口，越来越多的黑色力量冲着侍女装扮的熏蕊挤压过去，在房间内彻底形成了一股疯狂的暴风，中心巨大的黑色光球好像一个无底洞般，拼命释放着皇纥谦的力量，然后再转化成强大的风暴释放出来。

　　“奇怪？”正坐在椅子上闭目养神的莫天邪突然睁开眼睛，皇纥谦的力量波动这么大，而且根本就没有想过压抑，有一点常识的都能感觉到。

　　“主人，这股力量很强大，爱迪生不是对手。”爱迪生的脸色变得很严肃，这股力量超越了他数十倍，自己在这样的力量面前，没有一点的胜算。

　　“啊……我知道。”端起手里的杯子，莫天邪不在意的说道，你要是能和他打成平手的话，就要先把自己的位置提升上数十倍，他可是我哥哥最心爱的作品呢。你是我捡回来的，**就不一样，没必要和他比试。

　　不过……没想到这个小子居然有这么强大的实力，这可不是什么好事呢！“呵呵，爱迪生，不要这么紧张，来，乖乖的坐下喝茶，不要太紧张哦！”

　　“可是……主人不过去看看么？”爱迪生乖乖的听话坐下，他实在是看不懂主子的想法，这么强大的力量，趁现在过去看看不是一个更好的了解对方的机会么？

　　“不用，现在过去的人都是傻瓜，这么强大的力量如果强行靠近，绝对会被挤压成碎片的，有一点常识的人都会知道，所以，你不要凑这个热闹哦。”莫天邪只是轻轻的笑了笑，完全没有想要过去看的念头，从这些力量就可以感觉到这个人的强大程度了，就是不知道他是释放了自己全部的力量还是只是一点点的威势。莫天邪想到这里，脸色有些暗沉，若是全部，那么还无所谓，若是一部分……那么……就很不好了！

　　皇纥谦紧皱着自己的眉宇看着面前这一切，感觉到那股疯狂的释放力将自己暂时能够动用的那没什么看头的一小部分能量释放到这个房间里，整个房间对于皇纥谦的身体来说，确实很大，但是，对于那如大海般磅礴的力量就没什么看头了。窄小的空间根本就无法容纳下自己的力量，若不是自己即使布下结界，这个房间恐怕早就已经撑破了！可是现在，这力量还在不断地释放下去，到底什么时候才是个头啊!

　　‘停下来’皇纥谦的心中大震，他努力的想要支配这个力量，努力的想停止这一切，但却发现，他的阻止根本不管用，他的力量在不断地转化，不断的进行着，一个简单的比喻，他现在就像是一个饱胀到几点的人，拼命地想要把体内的东西释放出去，也不管自己的身体受不受得了。

　　皇纥缺在皇纥谦的身边站定，感受着宝贝儿释放的强大力量，可是随着时间的移动，皇纥缺脸上的表情越难看，闹贝尔的力量在释放了这么强大之后，现在应该已经脱力了才对，怎么现在还能够继续释放呢！真是太奇怪了！而且释放的幅度更加大了。这么下去宝贝儿的身体一定会受不了的！一定要想办法阻止啊！

　　“宝贝儿，怎么了？”皇纥谦脸上的表情然过皇纥缺很担心，宝贝儿几乎没有露出过这样的表情，现在一定是难受的太过了。看着皇纥谦的脸色，皇纥缺觉得自己的内心开始抽痛！这是自己放在手心里的宝贝儿，现在自己只能看着他受难，而不能做什么！这种无能的感觉十分的不好！

　　虽然处于一种很难受的感觉中，但是皇纥谦还是敏感的感觉到自己的爹地正紧张的担心着他，艰难的摇摇头，皇纥谦露出一个有些僵硬的笑容，来安抚皇纥缺，可是他不知道，这种努力展现的笑容，只会让皇纥缺觉得内心更加的难受！

　　“爹地……我……没事！放心！”

　　空旷的感觉越来越明显，皇纥谦的额上沁出一层细汗，紧咬牙关，努力的支配着自己不听话的能量。既然不能停止，他就退而求次，尽量控制一点！总之，自己绝对不会臣服在自己的力量之下的！他是皇纥谦，永远不会臣服在自己的力量之下的！不听话的力量，不要也罢！

　　第一百六十六章书香☆门第  既来之则安之

　　皇纥缺知道这是宝贝儿不想让自己担心，可是那忍耐着难受感觉的脸蛋，又怎么能让自己放心呢，再一次伸出手，降阻剂的力量输入皇纥谦的身体里，可是却如同第一次的结果一样，完全没有用处！双手狠狠的握住，很快，一丝丝血液的味道传了出来。

　　“爹地！”皇纥谦身上的力量属于黑暗，对于可以引发他嗜血一面的血液的味道十分的敏感。皇纥缺这流出的血液让皇纥谦心痛，忍受着自己不断外放的力量，吃力地将皇纥缺的手放在自己的嘴边，伸出舌头，轻轻的舔舐着。

　　这是爹地的味道，爹地的力量！鲜血的味道在皇纥谦的感官里弥漫，很美味的感觉，淡淡的与自己想排斥的力量在自己的唇里面弥漫开来。

　　可能是收到了皇纥缺鲜血的引导，皇纥谦感觉自己体内的力量开始安分了，不在释放的那么快速。

　　不得不说，皇纥谦和皇纥缺的这两个无意识的举动正好歪打正着，他们两个人的力量正好属于极端，皇纥缺的血液起了压制他力量的作用。虽然两种完全不同的力量不能融合，一经碰撞高下立分。一点点稀薄的血液也祈祷了极为关键的作用，成功地挡住了大部分暴走的力量。

　　痛苦的感觉阵阵传来，汗水湿透了衣衫，不过皇纥谦此时的心情却是相当愉快，虽然发生了些意外和危险，但是现在情况总算控制住了，而且自己可以说还因祸得福，借助了这古怪的力量，他能使用的力量一下增多了不少，而且可以感觉到自己的身体更加的纯净了！

　　“主子，力量的波动开始平和下去了。”房间内，爱迪生看着莫天邪嘟着嘴巴的模样，小声的说道。他可以清楚的感觉到，那股恐怖的力量在消退，而且那种力量里面带着很强的腐蚀性，刚才去探测他们的人应该是没有活路了。

　　莫天邪状似可爱的望着爱迪生一身防备的模样，有些哭笑不得，他真的有这么弱小么，怎么一个个都是这样啊！真是的，亏他还是主子呢！这么弱的主子怎么可能把人聚集在自己的身边啊！真是个木头脑袋！罢了，让这个木头看看自己的力量吧，否则自己接下来的生活可能会很精彩……被当成国宝一般的生活……想想……莫天邪都觉得难受。

　　伸出手指，在爱迪生不接的表情下，莫天邪轻轻的传递出自己的力量，周身不住传出能量的波动，也罢，自己也去看看好了，反正现在也没什么危险了。就是不知道这个小子怎么会有这么强的能量，这股能量，就连大哥都不会是对手才是，难道这个孩子自己进化等级了？不行，想到这里，莫天邪突然觉得，自己真的应该去看看，这命运的变化是很快的。“爱迪生，把你的力量收回去。”

　　轻轻合上自己的眼睛，莫天邪将自己的力量设防到眼睛那里，然后，一双虚拟的眼睛出现在莫天邪的面前，那是艺术桑十分古怪的眼睛，仿佛是一双看头世间一切生命的眼睛，但是却没有那种激昂的生命气息，对上那双眼睛，只会觉得很恐怖！

　　“这是……”爱迪生是第一次看到莫天邪这种模样，他的眼睛和那双虚拟眼睛对上，就感觉自己的一切都不受自己的控制了，只能下意识的按照那双眼睛下达的指示来做！

　　“这就是命运之眼。”莫天邪的声音淡淡的，但是不难听出里面带着一丝的疲惫，使用这双眼睛的带价是很大的！

　　“命运……的眼睛？”爱迪生有些恐惧，这双眼睛就是可以看透一切的眼睛？怎么可能，命运怎么可能被看穿！每个人的命运不都是在选择么？选择的道路不同，就有不同的人生！

　　“是啊，这双眼睛看到的画面，就是未来。”这次，莫天邪没有说过多的话，因为他的额头上面已经布满了汗水。而且脸色也很苍白。“命运之眼，一转，通天地。”

　　眼睛突然改变了形状，大大的眼睛变成了弯月形的。

　　“二转，测未命”

　　……每说一次话，莫天邪都感觉自己的力量在如潮水一般的推开。

　　“三……三转……，混沌惊！”

　　“四……四……四……转……转……”

　　莫天邪的声音越来越小，到最后，几乎都要听不到了，脸色也变得和白纸差不多了。

　　“主子！”爱迪生想要上前，可是却力不从心，他的身份仿佛不是自己的了，完完全全支配不了。

　　微微缓解了皇纥谦突然觉得自己的眼睛开始疼痛，仿佛有什么人在拉扯他的眼睛，模模糊糊之间，可以看到一些画面。可是那些画面却怎么也看不清楚，仿佛面前有一道屏障一般，阻碍着他看清楚。

　　皇纥缺焦急的等待着，时间一分一秒的过去。

　　莫天邪的脸色已经快要透明了，可是他的眼睛却仍然看不到最关键的东西，在有一点点……只要一点点就可以看到了啊！不能放弃！

　　‘砰。’莫天邪过度使用自己的眼睛，身体支撑不下去了，软软地倒在地上，他这一倒，都是让皇纥谦成为了支配命运之眼的主要力量源。也算是因祸得福了，莫天邪现在彻底的失去了命运之眼的使用权，而皇纥谦，成为了独一无二拥有命运之眼的人。

　　薄薄的白雾，皇纥谦一睁开自己的眼睛，就看到了白雾在视线中，而且腥臭气味越来越重，几乎到了令人作呕的地步，皇纥谦皱着眉头一步步踏前，左看右看，什么都没有，皇纥缺也不知道在哪里，整个天地都是浓雾组件的世界，皇纥谦轻轻的撩开衣袍，坐在地面上，什么也不想什么也不做，就是这么安静的坐在这个世界里面。终于，大概是一阵扭曲之后，皇纥谦轻轻的睁开眼睛，眼前一亮，他实业无限开阔起来。

　　骸骨，一具接一具的出现着，隔开几百米便能发现一头，每一副骨架都巨大的恐怖，及时是死亡的状态，皇纥谦也能从他们身上感受到凝重压力，其中有几具甚至到达了他所知道的一些阶位。这里是什么地方？怎么会有这么多的骸骨，这里的骸骨都很完整的，应该不是厮杀所造成的，那会是什么呢？皇纥谦低着头，沉思着。

　　‘过来……’

　　“什么人？”皇纥谦敏锐的开始戒严，这里不是自己熟悉的任何地方，他一定要小心！

　　‘过来……’

　　朦朦胧胧之间，皇纥谦听到了有一个声音总是在叫他去一个地方。

　　既来之则安之，皇纥谦也不矫情，站起来，拍了拍自己衣服上的灰烬，走了过去！

　　走了一小会儿，一片空旷宽广的草地就出现在在眼前，被四周耸立的山峰团团围住，远处一个硕大的洞窟里传来幽幽的森冷寒风，那就是那神秘声音的传出地。

　　皇纥谦几个飞跃，就下来到那个山洞口，一来到这个洞口，皇纥谦不由得惊叹，这里真的是很美丽啊，不带着生命气息的美丽，完全是虚假的构造，轻轻的草地上由近到远的可以看到密密麻麻地躺着一只只各种各样动物的骨架，这里的骨骸就没有阿么完整了，许多都是残破不全，有的是拦腰折断，有的被生生撕成两半，满地都是，素有上千头！！

　　‘继承命运的少年啊，你终于来了。’神秘的声音再度出现，这一次，皇纥谦可以清楚的听到，这声音，是从他的耳边传过来的。

　　“你是什么人？这里又是哪里？”皇纥谦站在原地，不在向前走一步了，既然能听得清，而且自己又走到了这里，那么，那背后的人应该出来见一见了。可是皇纥谦在原地站了一会儿，却仍然没有人出现，凡儿是之前暴动的力量开始有复苏的征兆，皱了皱眉，皇纥谦席地而坐，开始吸纳周围零散的力量。

　　渐渐的，皇纥谦敏感的察觉到自己的能量聚集的越来越多，体内流淌着的力量竟然渐渐的凝固了，身体的饱胀感逐渐增强，刚刚经过一场亏空的身体已经有些渐渐的难以适应，不能再吸收下去了，这里的能量太多，身体要吸收不了了。

　　第一百六十七章书香☆门第  爹地

　　就算他这身体是经过精心打造过的。也无法支持自己这么大的改变，想到之力，皇纥谦试图从吸纳力量的状态中清醒过来。但是，可怕的事情发生了。皇纥谦发现，自己体内的能量竟然不再受自己的控制，依然快速的吸取着空气中的能量，无数清晰可见的能量冲入自己的体内，融入进自己的体内，和那体内黑色的力量呈现**之态之中。吸收到极限的感觉逐渐增强，身体已经受不了了，一些血丝已经开始从体内向外溢出，再这样下去，这无比强大的能量必然会撑破自己的身体，应该怎么做？出现这样状态的源头是什么？

　　本来被传承的力量逐渐被这狂暴的纳入激活，皇纥谦的实力在飞速的逼近当初的转魄。体内的灵体开始逐渐脱离自己的肉身，当初，这具肉身是慈莲塑造的，可以说是莲花的身体，即使他是由能量构成的。

　　凌乱溢出的血液滴落在地面上，那美丽的绿色草地逐渐的枯萎，这正是黑暗力量的表现方式，死亡。

　　将原本可以流通的那些零碎的力量冲散，再缓缓的融合进中级的身体，外来的力量蔓延的速度逐渐加快，现在，皇纥谦出了一时还能保持清醒意外，已经无法控制身体的任何一个部位了。

　　爹地……

　　这个时候，皇纥谦的脑海中没有别人，全部都是爹地和他的过去，属于清漪的自己，属于千纥血的自己，属于曦禾谦的自己，每一张相似的脸蛋，每一副图片，过去的酸甜苦辣，一遍遍的在眼前回顾。走过了多少的辛酸，度过了最艰难的时刻，这种痛苦和当初献祭的痛楚完全不可比拟，皇纥谦的脸上带着美丽的笑容，为了自己的爹地，他！永远都不会这么认输，这是！命运教给他的！他是爹地的儿子！也是爹地的爱人！！！

　　空气中的那些游离的力量可不管皇纥谦的身体是不是承受得了。依然保持着开始时的速度向皇纥谦的身体内涌入，不断的凝聚着。

　　眼睛，一双黑色的眼睛在完全睁不开眼睛的皇纥谦面前形成，和莫天邪召唤出来的眼睛完全不一样，那是一双带着冷漠的温柔的眼睛。

　　体内的力量凝固带来的痛苦使皇纥谦的意识逐渐模糊起来，灵体被从慈莲固定的身体中缓缓的拉出来。皇纥谦能清楚的感觉到全身在不断的向外起初殷红的血液，很快，就有一种粘腻的感觉传入脑海中，身体微微**着，莲花铸造的**已经接近了崩溃的边缘。

　　时间就这么缓缓的流动，终于，体内的凌乱的力量和晚来的力量完全变成了固态囤积在体内，皇纥谦的意识一清，饱胀的感觉终于有些缓解，还没有等皇纥谦睁开眼睛，变异再一次开始，皇纥谦感觉到一种源自灵魂的痛苦撕裂感在自己的身上蔓延传递。

　　身体被撕裂的感觉不好受，皇纥谦坐在地面上，早就变成了一个血人，满身的血液，看的十分的恐怖！索性这个时候，这个地方没有人！要不然恐怕会被吓死！

　　皇纥谦努力的忍耐着那种撕裂的感觉，一些不堪的记忆无比清晰的出现在脑海中，疼痛，似乎是很久都没有感觉到的感情了。皇纥谦的眼睛开始留下血红色的泪滴。一幕幕在眼前闪过，他不想看那些！

　　耀曦和自己拥吻的场景，耀曦和自己在浴池的场景，虽然没有进行到最后，但是这些画面也让皇纥谦觉得十分的恶心！一种呕吐感不断地袭上胸口。

　　此时，在现实世界，皇纥谦乖顺的躺在皇纥缺的怀里，只是身体不断地**着，眉宇紧皱，身体开始不自觉的握紧手里的衣服，随礼不断的呢喃着，“不……脏……好脏……恶……恶心……”

　　“没关系的，没关系的，我的宝贝儿是最干净的。”皇纥缺焦急的看着不对劲的皇纥谦，心里传出来一种暴虐的情绪，毁灭，他想毁灭一切，如果没有这些人，这些事，宝贝儿就不会有事！都是这些人的原因！！

　　“惜凝眸！”皇纥缺知道现在不是暴躁的时间，他用意念开始查找惜凝眸的位置，现在，需要他来帮宝贝儿看一看。可是，很奇异的，惜凝眸的气息就像是从世界里消失了一般，皇纥缺的意念几乎扫荡过这个位面，可是，没有一点反应。

　　皇纥缺搂着皇纥谦，开始思考，这件事明显就不对，似乎有什么在针对他们，宝贝儿无缘无故的出事情，然后，现在惜凝眸的气息完全的消失，作为缔造者，惜凝眸字任何地方都不可能隐瞒过自己的，除非……惜凝眸死了，而且是死得很干净！

　　皇纥缺从自己的随身空间里拿出一根黑色的东西，眼神开始变得深邃……

　　真的出事了！惜凝眸现在已经不存在了，他，已经从世界上消失了！看着变成了黑色的植物，皇纥缺暴虐的表情更加的严重，整个房间里弥漫着恐怖的气息！

　　良久，皇纥缺露出一个可以说得上是十分和煦的笑容。

　　要玩！可以！

　　我！陪！你！

　　凛冽的眼神看向远方，不管你是谁，我都会把你揪出来，本皇喜欢游戏，可是，你把游戏打到本皇心爱人儿的身上，就是绝对不可饶恕的了！

　　皇纥谦在感受着那些他不想看到的图片的时候，胸口突然传出一股温暖的气息，这股气息不受固态力量的影响，瞬间布满在自己的身体表面，开始修复皇纥谦受到损伤的灵体，坐在地面上，皇纥谦的身体上出现黑色的火光，一点点的，将皇纥谦的身体烧光，一层层的灰烬落在地面上，而那道温暖的气息则是很好的护住了他的灵体，是身体和能量分割开来。那道气息一飞冲天，来到了皇纥谦的脑海中，“形成一双大手，温柔的抚摸着皇纥谦遭受着灵魂的痛苦。

　　“宝贝儿，你是最纯洁的，我的爱，不要妄自菲薄啊！我爱你，永远。”

　　谁？你是谁?

　　好温暖的声音啊。可以在我身边么？别走！！！

　　‘好，不走，只要你需要，我会在你身边！你不能离开我，否则，我一定会毁了你！’

　　好……我留在你身边，把温暖给我，给我你的温暖。

　　‘告诉我，我是谁？’

　　我不知道……我不知道你是谁！不知道！！！

　　‘告诉我，我是谁！我在你心里，是什么位置！我要知道。’

　　不！！我不知道！不要逼我，我不知道，谁？我应该知道么？这种感觉……我爱……爹……爹地……！爹地！你是爹地！

　　皇纥谦的思绪被这道光芒引导回来，意识开始恢复。

　　当气息的任务完成，消失之后，能压制那力量的东西失去了，那些力量被强制的积压顿时使皇纥谦的灵体全身大震，灵体不受控制的冲天而起，像一颗黑色的主子一样直冲入云霄，浓烈的黑色，将周围的白雾渲染的十分明显。

　　轰然一声巨响后，皇纥谦的灵体被这里古怪的地方反形成的壁障给阻拦回去，重重的摔在地上，灵体虽然不会死亡，但是受伤了和有身体是一模一样的，血液不断从口中流出，那股从里外一起传递来的挤压的痛苦使皇纥谦平静的灵识又有些不稳。

　　这是，从眼睛开始，突然传来一股温暖的**，瞬间顿时散遍全身，似乎在安抚自己体内饱胀的力量，源自灵魂的疼痛感顿时减弱了一些，意识在逐渐的恢复了。已经没有多余的力气再去想这些东西了，皇纥谦之觉得，这种状况简直是噩梦！很久没有这种体力，力量全部都消失的空荡荡的感觉了。不过现在皇纥谦什么也不想想，他只想尽快从这痛苦中离开，爹地……一定很担心他，他要回去！！！

　　不知道过了多长时间，皇纥谦的意识似乎恢复了过来，努力的睁开自己疲惫的眼皮，可是睁开眼后，周围一片黑漆漆的，全身似乎都漂浮在空中似的，没有一点存在感，有些好笑，他的几世之中，无一不是叱咤风云的人物，没想到，现在居然也会体验这种感觉，有些新鲜，也有些让人不舒服呢。

　　第一百六十八章书香☆门第   苏醒

　　“莫天邪，使用你的命运之眼！我要知道宝贝儿现在怎么样了！”皇纥缺将皇纥谦放在房间内，给他盖好被子，在床上设下了几道保护结界，然后加上了可以反弹攻击的结界，一个闪身，就出现在莫天邪的房间里。冷漠的表情看着爱迪生觉得自己身处在冰天雪地之中。

　　莫天邪躺在床上，脸色惨白，眼睛紧闭，对皇纥缺的出现完全不在意。一头美丽的长发失去了自己的光泽，暗淡无光，那双因为命运之眼显得十分晶莹璀璨的眼睛也变得黯淡了。整个人失去了之前见到的那种活力。不过这些不是皇纥缺在乎的，他只在乎那个人。

　　“不要给我装死，莫天邪。你知道我的！”若是宝贝儿有了什么事情，我绝对不会让你好过！皇纥缺一把拉起莫天邪的衣领，可是出乎他意料之外，莫天邪的身体冰冷的可怕，碰到他的衣服，皇纥缺可以清楚的感觉到有一种阴冷的风传出来，莫天邪好歹也为他正统血脉，怎么会有这么邪恶的感觉！皱了皱眉，皇纥缺不想过多接触这力量，下意识的将手里的东西甩开！

　　“大人，请您放手！主人的身体不舒服！”爱迪生紧张的想要靠近皇纥缺，可是处于盛怒的皇纥缺会让爱迪生轻易地靠近么？爱迪生只要想要靠近莫天邪，就会被一道屏障给弹飞出去。根本就靠近不得！

　　“不舒服？我倒要看看，悦邪，不要给我装死，你应该明白我的。”这个弟弟虽然让了自己的地位，分给自己，但是那不是皇灼想要的，皇灼对于这个没有竞争心里，但是心思却十阴沉的弟弟也没什么好感，但是也不会平白的对他出手。

　　“大哥……你可知道，命运的眼睛……”已经不在我这里了啊！现在的我……已经不是那个可以看穿人类命运的人啊！哈哈哈哈哈……那个少年，你的那个宝贝儿子！

　　莫天邪的话说了一半，然后就木然的躺在床上，刚才的消耗太大了，他现在能说出话都觉得是一种奢侈。喘着粗气，莫天邪睁开自己失去了里面黑色眼珠的眼睛，有些虚无的说道。“大哥啊，现在，你要是需要那双眼睛，就去找你的好儿子吧。他现在可是得到了我的眼睛啊！”

　　我还以为……我能战胜命运对我的不公平，我还以为，我可以保住这双眼睛，我还以为……以为……哈哈哈哈哈命运就是玩弄人的东西。现在，自己的身体……哈哈哈哈崩溃了啊，“哥哥，你现在不需要我了，我对于你没有一点的用处了，弟弟我，就先离开了。”

　　皇纥缺没有说话，没错，没有利用价值的人，没有必要存在，他的身边，只要有一个小宝贝儿就可以了，其他的人，无关紧要。

　　这就是皇纥缺，冷酷，残忍，不在乎任何的事情，只在乎一个人，那个人……就是皇纥谦！他钟爱的人！

　　“看在你还算是我弟弟的份上，这次我让你走，但是，悦邪，不要小看了你的哥哥我，如果让我查到宝贝儿的事情和你有一点的关系，我就会把你连根拔起，你知道我的心有多狠的！”既然得不到什么有用的消息，皇纥缺也懒得在这里陪莫天邪磨蹭，自家的宝贝儿现在不知道情况怎么样了。

　　果然……莫天邪有些苦涩的笑了笑，你还是这么自私，大哥，为了你那个爱人，我们兄弟什么都不是！你的眼睛里面，永远都只有你的宝贝儿子！

　　“我知道，我怎么会不知道大哥你的性格呢！放心……弟弟不会对他出手的。”莫天邪冷着脸说道，既然现在动不了你，我也一定要让你无法和大哥在一起，这是对大哥最好的惩罚！你等着，皇纥谦！你不死，我这辈子都不会安心！！

　　好不容易，皇纥谦感觉自己的意识越来越困倦，眼睛也有些不舒服，很想睡觉。渐渐地，他闭上自己的眼睛，不知不觉的睡着了，当他醒过来的时候，就看到自己躺在一间装修十分破旧的房间里面，这才察觉到不对劲，这里是哪里？！自己怎么又会在这里？爹地呢？掀开沉重的压得难受的被子，皇纥谦站起身，光着脚看着周围的装饰。自己刚才躺着的木床几乎都要散架了，下床的时候还发出咯吱咯吱的声音，被子和床单也是脏兮兮的，房间里面总共不到5件家具。和自己住过的房间天差地别！好脏的地方！

　　‘嘎吱。’

　　门推开的声音！

　　“小野种，你终于醒了？？哼，自杀没成功的感觉怎么样啊！真是的，总是给老娘添麻烦！拜托你，要死就死的利索点，不要一次次的被救回来好不好！”一个刺耳的女声在皇纥谦的耳边响起，那声音就像一个公鸭子，吵死了！皇纥谦不动声色的站在原地。冷冷的看着那个肥胖的女人，一面捡起自己掉落到地上的被子，一面 嗦的在那里把被子叠起来。然后双手插着腰，象一个母夜叉一样的看着皇纥谦。

　　“你是谁？”皇纥谦冷冷的说道，这里的一切都是那么陌生，自己明明是在爹地身边的，现在怎么会变成这个样子？这里是什么地方，满地的污浊，皇纥谦那双眼睛已经成为了命运之眼，所以空气中的那些污浊的东西，全都可以看得清清楚楚。而且这个女人说了什么？自杀？哼！他皇纥谦怎么可能会自杀？他身为爹地的孩子，身份高贵，而且，他又不是低等的生物，自杀这种东西是绝对不被允许的！

　　“什么！小野种！你居然忘了！！”女人听到这话，立刻就跑到皇纥谦的身边，伸出手，想要探一探皇纥谦的额头。这个小子是不是装的。毕竟，以前这种事情他做了不是一两次了。要不是这张脸……和这双眼睛，恐怕这个小子早就成为了老爷拿来赏赐给其他老大的玩物了。就算这小子是老爷的儿子。

　　皱了皱眉，这个女人要做什么？真是太无礼了。自己的身体是不允许爹地以外的任何人来碰触的，尤其是这个女人身上还有一种恶心的味道。这是什么味道，在那个世界里面都没有闻过。

　　伸出手，只用食指和中指捏住女人的手腕，一种油腻的感觉黏在手上，恶心的甩开自己的手，那种味道让他想吐！

　　“别碰我！”

　　“哟！小子你还长本事了是不是！死一次让你胆子大了是不是！居然敢这么对老娘！”女人本以为皇纥谦是因为刚刚醒过来，精神还不太正常，但是，当她回过头，与皇纥谦的眼睛正对上的时候，突然觉得害怕了！

　　冷冰冰的声音，冷冰冰的眼神让女人下意识的颤抖了，这个样子的少年没有了过去的懦弱，反而有一种很强势的感觉，让人耳目一新，这样子的少年……比那个得到了老爷全部关爱的那个孩子更像是老爷的孩子，就算是老爷，现在都没有这个孩子看起来更适合黑暗。好可怕的眼睛！

　　“我……”女人不敢说话了，那双黑琉璃一般的眼睛里面写满了杀气。变换了一身气质，这个少年可以吸引更多陷入黑暗的人的觊觎。莫不是精神不太正常！要快点去告诉老爷才行！

　　“不要靠近我！”皇纥谦觉得自己的身体反应变的很沉重，运转了一下自己的力量，明明自己体内的力量全部都在，运转的时候也可以感到他在按照自己命令流动，可是，在手上却完全显示不出来！还有，自己感觉很容易疲惫，这才起来多长时间，就开始昏昏欲睡。不过……这个女人……是杀是留……

　　“小野……啊！不，铭心少爷，请您好好的休息，等一下食物就可以送上来了，您先休息！”女人颤抖着这么说着，然后慌慌张张的跑下楼，不知道做什么去了。

　　哼！愚蠢的女人！看着女人跑下楼，皇纥谦伸出手指，思考着，刚才……这个女人叫自己铭心少爷……铭心……么……一个少爷……住这么破旧的房间，真是讽刺，估计也不是一个受宠爱的主儿。自己是怎么过来的呢……明明是在爹地的怀里才对！难道是……刚才的那些事情……让自己脱离了自己的身体？不应该才对！自己的元神明明和自己的身体很契合，不可能随着外力，就会分开的！到底是怎么回事！

　　第一百六十九章书香☆门第  新的身份

　　疲惫如水一般的涌来，皇纥谦的思绪被打断了，这个铭心少爷的身体还真是虚弱……这么快……就困倦了。皇纥谦以为是自己现在暂居的那个身体承受不了自己这个灵体，才让他必须用沉睡来修补的，却没有想到自身的原因。

　　再说另一面，皇纥缺回到房间的时候，突然停住了脚步，他的意识一直笼罩着整个房间，这里根本就没有人进入过，可是……这里面……却没有自己离开时，那浅浅的呼吸声了！宝贝儿！

　　皇纥缺猛的破门而入，一张大床上空空如也，只有一团凌乱。而在上面沉眠的皇纥谦不见踪影了！

　　“宝贝儿！！！！”皇纥缺将自己的意识放入了几乎所有的世界里面，可是，没有，没有！哪里都没有！他的宝贝儿，就在他的面前莫名其妙的失踪了！一点波动都没有！就这么消失了！！

　　“出了什么事情，曦溟缺陛下！”在附近听到了皇纥缺的声音的侍卫们匆匆忙忙的来到房间门口，堆得满满的。与此同时，那些人也都得到了消息，帝君曦禾谦失踪！很多人都假惺惺的过来安慰皇纥缺，但是那张脸，在皇纥缺的眼里，是那么的虚伪恶心，失去了皇纥谦的皇纥缺，如同行尸走肉，会变成最恐怖的修罗，嗜血疯狂！

　　“死！你们！都给我死！！！！！！”

　　成为疯子的皇纥缺根本就看不到周围的场景，在他的脑海中只有皇纥谦的那一颦一笑，可爱的，冷漠的，嗜血的，冰冷的，甚至是残忍的，每一面，每一面都是皇纥谦，那个可爱的人儿。

　　“老爷！铭心少爷他……”女人下楼以后，拿起一个精致的手机，拨出一个号码。

　　“什么事情！”不耐烦的男声响起，似乎对于这个电话的主人没什么好感。很冷漠，甚至夹杂着厌恶的感觉。“他又起什么幺蛾子了？”母亲下贱，生下来的儿子也一样的下贱，要不是那个胎记和那双眼睛，自己绝对不会留下这个孽种的！他应该在一生下来就被掐死！

　　“老爷，不好了，铭心少爷似乎不太对劲！”女人无法形容皇纥谦，只能用最浅显的话语来阐述，可是她不知道，她这个样子，反而让男人对于那个不要了的儿子更加的不喜爱！

　　“说！”男人压抑着自己怒气，尽量心平气和的说道。要不是……哼！等你十八岁之后的，我一定让你死得好看，我的儿子，只要碧心给我生的就可以了，一个不要脸的女人，没资格生下我们家庭的血脉！想起那个儿子懦弱的看着自己，男人的心情就十分的不好，他们家庭永远处于黑暗，一个光明的儿子……呵，真不知道是不是讽刺！

　　“总之很不对劲，请您过来看看吧！”女人听出男人根本就没想过来看这个儿子，更着急了，这该怎么办，如果铭心少爷一直是这样，那自己……不……我不要面对这样的少爷，会死的，自己一定会死在他手上的。

　　“请您……无论如何都要回来一下……我……我不要再留在少爷的身边了。对不起，老爷。铭心少爷会杀了我的，他一定会杀了我的！”女人口齿已经不清晰了。那边的男人皱了皱眉，“我会过去一趟。在那里等着。”

　　“是。”女人有些侥幸，只要老爷来了，那个小少爷也绝对不会是老爷的对手的，那种气势实在是太恐怖了。

　　很高的效率，几分钟之后，一个由世界顶级跑车开道的车辆缓缓的驶入这个破旧的街巷里，在皇纥谦所在的那间屋子前停下来。司机很快速的打开车门，他们的老板最讨厌这种磨蹭的人，所以，为了保住自己的工作，他们一般都十分雷厉风行的！

　　“说具体的，他怎么了。”男人坐在破旧的沙发上，对于阁楼上的皇纥谦他根本就没有看的欲望，赶紧了解完，还有其他的事情要做！没时间在一个废物的身上浪费。

　　“您……您上去看看就知道了。”女人甚至都不敢想象皇纥谦第一眼看她的场景，那会让她从心底感觉到寒冷。

　　瞥了一眼女人，男人沉思了几秒，最后还是决定去看看他的这个儿子！

　　“爹地……”在熟睡中的皇纥谦也很不安稳，不断的呢喃着。他感觉到了，虽然很微弱，但是，是爹地的力量，爹地很生气，他在愤怒，他的心在痛苦，不要，爹地！我在这里，谦儿在这里！找到我！快找到我！我不要离开你！

　　“这就是你让我看的？！”男人看着在床上喊着爹地的皇纥谦，转身就想走，这副模样有什么好害怕的！这个女人真是没用！看来自己有必要换一个人了！

　　猛地睁开眼睛，皇纥谦冷冷的看着眼前，有生人，是他不熟悉和认可的气息。而且这个男人对自己有不好的想法！

　　一丝兴味从男人的眼中闪过，好像这个儿子是有些不同了啊！起码，之前看到自己没有一次是不害怕的，他应该说这个儿子有进步了么，这么看这个儿子倒也是个不错的，起码那种凛冽的气质很适合做一个黑道的少主。

　　“听说你不太对劲，我的儿子。”男人看着皇纥谦冷漠的表情和脸蛋，开口道。鬼使神差的，男人伸出自己的手，想要XX一下皇纥谦的脸。

　　听到儿子两个字，皇纥谦直觉的否认，只有爹地一个人有资格做他的父亲，其他的人没有这个资格！这个男人，哼，就算是黑暗的，又有什么资格叫他儿子！他绝不承认！

　　“我不是你儿子。”皇纥谦冷冷的说道，这个男人的眼中慢慢地都是黑暗，虽然不纯粹浓郁，但是，也确实算是人类少有的。

　　男人仿佛听到了什么有趣的东西，脸上的表情十分的有趣，嘴角弯的很明显，眼睛里面却是审视，这个人……这个躺在床上，但是一身生人勿近气息的少年，还是自己那个唯唯诺诺的铭心儿子么？一个人的变化……怎么可能这么大，而且只在一夕之间！男人派了不少的人跟在少年的身边，目的就是监视和看着他，那些人并没有给自己回报这个儿子最近有什么异常，这应该不是那些人失职，那么自己这个不中用的儿子……真的变了？可这也太不现实了。皱了皱眉，不知道该怎么说，不过这个样子不能让这个女人看着了，这个蠢女人看也看不住这样的少年吧，瞥了一眼浑身颤抖的女人，男人想到，还是杀了好了，没什么用的东西没有留着的必要了。

　　“你跟我走！”男人说完这话，转身离开了，他不是很在乎皇纥谦会不会跟他走，这只是一个机会而已，如果他的这个儿子一直能保持这个样子，会是一个很好的替身，来代替他那个宝贝儿子的替身。一些危险的事情，可以明着让他做！暗地里的权力，自然是他那个宝贝儿子的！

　　不太想开口说话，皇纥谦只是敷衍的点点头。他没有拒绝这个男人的要求，因为他需要尽快的掌握这个世界的规则，现在他可以说是手无缚鸡之力，力量沉寂在体内，有这个男人，可以加快

　　自己了解这个世界的进程。对于他有利的东西，他不会拒绝的，等到爹地找到自己的时候，这个男人对他做的一切，自然有爹地帮他做主！

　　穿着一身洗得发白的衣物，跟着这个男人从楼梯上走下来，又穿过那脏乱不堪的走廊，走廊的附近有一些喜欢看热闹的人伸出自己的脑袋，看着好不容易能出来一台车的热闹。才到达门外。门外的阳光很明媚，而且天空很蓝，皇纥谦看惯了那种纯粹的蓝色，再看这种被刻意渲染成深蓝色的天空，总觉得有一种虚伪的感觉。污染已经这么严重了。而且这里的东西看起来和那个世界相差好多！

　　当他转过一个转角之后，眼前的是几辆黑色的车，很落后的车，这是皇纥谦给的评价，连磁悬浮都做不到，还需要在地面上跑的车，不过跟他周围那堆破旧的车辆比起来，还算是让人觉得瞩目，那是一辆黑色的加长型的跑车，流畅的线条，这辆车绝对是世界限量版的车了。可惜，这限量版的，在皇纥谦的眼中，那线条是那么老旧，那功能是那么的落后。

　　第一百七十章书香☆门第  纠结的新身份

　　那个在皇纥谦身前走路的男人，走到车前，就有一个人上前一步主动拉开车门，“老爷，请上车吧。”

　　男人看了一眼冷淡的皇纥谦，说道，“铭心，你，跟我坐这一辆。”说完，一头钻进车里，不再说什么。

　　“小少爷，请上车吧。”那个拉开车门的男人看了一眼衣衫破旧的皇纥谦，迟疑了一下，然后弯下腰，说道。

　　皇纥谦不管哪一世都接受的是贵族式的教育，他自身就带着身为皇家的尊贵，所以，在众目睽睽之下，也没有失去自己的礼仪，从容而优雅的钻进车里，躺靠在有些硬的车的后座上闭目养神。完全把之前进来的男人忽视掉。陌生的人，没什么必要搭理。

　　两个人就这么一路无语。就在皇纥谦开始觉得有些累，想要休息的时候，那辆车已经停了下来，耳边传来那个自己应该叫父亲的男人的声音，“到了，下来。”很简洁，皇纥谦自然看得出这个男人实在是很不情愿叫自己，暗地里笑了笑，难道自己就很想理这个男人么？要不是为了尽快掌握这个世界，好能和爹地联系上，他才不愿意和这个男人有一点点的接触！

　　摇摇有些昏昏欲睡的脑袋，皇纥谦此时很不满意爹地不在身边，要是爹地在自己的身边，绝对会直接抱着自己上去的，而不是现在，还要自己走下去，被爹地宠惯了，离开他这么短的时间就让皇纥谦觉得不舒服。摇过脑袋之后，皇纥谦觉得自己稍微清醒一下后，这才低头快步出车门。

　　抬头微微扫视一眼，步入眼帘的是一座带着欧式贵族风格的别墅。哥特式的尖顶，还有在阳光下反射着碎光的彩色玻璃，皇纥谦皱了皱眉，这种玻璃看起来真是廉价，他此时又把这里的东西和他离开的那里的做了对比。别墅的四周都被低矮的灌木植被或者是高高的树木所覆盖，一眼望去，别墅的阳台很多，有着欧式的白色柱子，又像是古罗马的建筑。古罗马，欧式这几个词语是皇纥谦在看一些华联星域成长进程的时候发现的东西，觉得很有趣，就记住了。

　　周围零零散散的也有着这样的别墅，不过很稀少，因为这么大面积的别墅，可不是一般的人能住的起的。走进别墅的时候，你会看到向两边盘旋的阶梯，有着雕刻精美的栏杆，镂空的花纹，顶上，是一个巨大的吊顶，圣母玛利亚的四周围满了可爱的安琪儿，一个硕大的水晶吊灯如同从天而降，脚下是打磨的十分光滑的大理石地板。

　　装饰也这么的奇怪，两种风格融合的真是差劲，皇纥谦品评了这里的装饰之后，给了一个十分低的评价！

　　穿过别墅的长廊的时候，来到了别墅的后花园，后花园满园百花争艳，一座座小假山上面布满了植物，还有一座小凉亭伫立在水池之上，水池波光粼粼的，看起来十分的美丽，皇纥谦看了看水池，水池里面是几条长得十分奇怪的鱼，应该是叫做鱼吧……

　　真是俗气的装潢，和华联星域的曦家差太多了。完全就不是一个等级的。

　　皇纥谦举步顺着台阶走进别墅的最里面。当他跟着男人走过那道长廊的时候，就发现了，之后的室内装潢完全是严格的古色古香的宫廷式方式来完美规划设计的。外面那个小别墅原来就是一个幌子。

　　“老爷！”这时别墅里一群身穿制服的男男女女，整齐的向着男人恭敬的欠身施礼。

　　“恩。谭管家，给铭心找一间房，然后帮他打理打理。”很看不惯皇纥谦身上穿的那身脏衣服，在这里，就连最下等的人穿的都比他好！既然把他带回来了，而且是需要一个挡箭牌，那就适当的给他些宠爱好了。对于这种事情，他是绝对不会吝啬的！而且，父亲知道这事情也会很高兴吧，毕竟这个儿子可是他最喜爱的，若不是当初自己要父亲在杀了他，或者是无视他之间选一个，父亲一定会把他带回去好好的照顾了。

　　“好的。”一位年约四十几岁的中年男人，对着男人点了点头，说道。

　　“铭心大少爷，请您跟老仆来吧。”男人笑得很和蔼，但是皇纥谦并没有被这个男人的表象给迷惑，这个男人，看起来很温和，实际上他杀过的人，也绝对不会少。看他身边的血光就知道了。浓郁的和男人不相上下，那双眼睛底下，对他的审视，可是看得很明显！

　　“恩”，淡淡的回应了一声，皇纥谦跟着这个中年男人径直往客厅中那唯一的现代风的旋转式楼梯走去。至少于和男人说话，抱歉，我没什么兴趣。

　　“大少爷，这是您的房间，请您看一下，您需要什么东西，就吩咐我，我给您找来。”男人笑XX的说道。

　　对于这个早就知道，却没见过的大少爷很满意。这个大少爷很不错，一身淡然的气质，但是内在却有一种很危险的感觉，他很相信自己的感觉，那感觉曾经数次救了自己的命！绝对不是一个平凡的人，“哦对了，我是这里的管家，谭叔，您可以这么叫我！二少爷就是这么叫的。”

　　打开房门，映入眼底的是一片简洁的雪白。白色的墙壁没有一点瑕疵，地面上铺着很柔软的地毯，花色也很淡雅，一张椭圆形的床在最里面，床头是那种木质结构的，床的旁边摆放的是一个白色的床柜，床柜上有一个精致的陶瓷花瓶，不过花瓶里的白色玫瑰已经蔫了，但还不至于到枯萎的地步，这里的人倒是很有规则的每天换上新的花束。

　　“大少爷，您先休息吧。”谭管家朝着皇纥谦行了一个礼，然后关上门，下楼去了。

　　皇纥谦疲惫的倒在舒适又柔软的床上想要休息一会儿，却从不远处的落地镜中发现自己的容貌并没有变化！从床上坐起来，皇纥谦很惊讶，自己不是进入了别人的身体里面么？怎么可能会保持着自己的容貌！若说这个少年原本就有和自己一样的容貌，那简直是不可能的，一个人的容貌和实力可是成正比的，绝对不可能改变的，就像是自己，每一次的容貌都只是在自己的容貌上做了一小部分的调整，只是五官的位置有些移动，其他根本就和现在的一样，除非这个人也是自己灵魂的一部分，可是之前自己的灵魂就完全的确定不再存在碎片了。怎么从到了这里，一切就好像是一层迷雾！看不清，摸不透，现在完完全全的找不到出路！

　　“怎么样？都安排好了？”男人坐在自己的书房里，漫不经心的问着。手里面还拿着一大摞的文件。一面看着，一面签字。

　　“是的，老爷，不过……老爷，你把铭心少爷他……”谭管家有些犹豫，老爷不是最疼爱二少爷的么，这个时候把大少爷带回来是想做什么？难道是想要铭心少爷继承老爷教父的位置？！不对啊，如果是这样，那么二少爷也就不会学习处理黑道事物的事情才对！

　　“铭心？哼，他只是一个挡箭牌而已，不必担心，我的君儿不能出现在过于危险的地方，但是这个人可以，他也是我的儿子，把他介绍给帮派里的人很合理，那些想要推翻我的人会很高兴我乱用‘私心’把我最‘宠爱’的儿子安排进来的。”男人毫不在意的说道。对于这个儿子他根本就没有什么想法，死不死无所谓！男人身为黑道教父，狠辣的程度，不会少。只要有一个继承人，其他的想要舍弃的时候，大可以随便的扔掉。

　　恐怕事情不会和老爷想的一样吧，那个孩子，让自己少有的感觉到了威胁，恐怕不会那么容易的……君少爷……很可能死在铭心少爷的手里。不过这话他不能说，因为这不是他能管得了，他现在只是一个普普通通的管家，不再是黑道的人了。更重要的是，他有一种源自内心的感觉，老爷知道了，就算现在要杀了铭心少爷，铭心少爷也可以很容易的将这里的人全部都杀光！

　　“谭管家，准备一下碧心的祭品吧，君儿这孩子差不多又要去那里住上一个月了，你派几个身手好的，好好跟在他身边，保护他，绝对不能让他出事，明白么。”男人放下手中的文件，一手敲打着桌面，一手托着下巴。

　　第一百七十一章书香☆门第  我不是你儿子

　　“我知道，人员已经选好了，就选龙堂的那些人。”谭管家看着男人看向另一侧的电子日历，感叹道，老爷这是又想起了君少爷的生母，碧心小姐了。这都过了十五年了，还不能忘掉么……

　　“对了，老爷，晚上还需要……”管家垂下头，问道，同时，暗暗的叹了口气，每年的这个时候，老爷都会和一个女人过夜，这是当年碧心小姐的要求，在她死后，希望可以忘记她，让老爷有新的生活，不要怀念她，只要老爷快乐，就够了，可是……碧心小姐，你可知道，自从你死了以后，老爷虽然日日都安排不同的女人，但是没有一天是快乐的啊！……自己看的真是觉得很难受啊！

　　“恩，你安排吧。随便找一个。我无所谓！”

　　夜晚，微风吹拂，这栋别墅有着诡异的阴沉，硕大的别墅只有短短的几间灯光闪烁，看起来就像是墓地里面的那种鬼火。不过，即使是这样，别墅的周围笼罩着深沉与神圣的寂静。

　　‘嘟嘟嘟！’汽车的笛音在别墅大门外响起，那刺耳的声响划破寂静的夜空，显得格外的明显。

　　“铭心少爷，是老爷回来了。”谭管家走到大厅外，打开门看了看远处缓缓驶来的车灯，对着沙发上闭目养神的皇纥谦说道。

　　整个下午，皇纥谦从醒过来以后就没有离开过沙发，一直坐在那里，不知道在想什么，说到这里，谭管家实在是很好奇，这个大少爷他是听过，但是却不知道是这么个神仙般的人儿，一身高贵的气质比皇族还像是皇族，整个人冷漠的可以，整个下午一句话都没有说！完完全全的把周围的人当成空气。而且自己也在面对他的时候有一种自卑的感觉，似乎和他说话，就是一种亵渎对方的感觉，那种高高在上的气质，真的很使人仰慕。

　　话说，皇纥谦这个下午也不能说什么都没做，虽然不能使用自己体内那庞大的力量，但是自己的一部分特殊还是保留了下来，他的身体现在似乎变得十分的强韧，在房间里的时候，他发现了一样很有趣的东西，一个黑色的东西，他琢磨了一下，然后用那个东西射出了一个小小的小东西，这个小东西虽然射程很快，很远，但是却在自己的身上留不下任何的痕迹，甚至，连疼痛都没有。

　　凌厉的身手也保留着，力气变得出离的强大，柔韧性也十分的好。这是他一下午发现的，而且……他的容貌没有任何的改变，这到底是怎么回事？难道是有人刻意的安排么？不可能，要是如此，这个少年就不可能提前这么长时间就出生！如果不是安排的……那么……巧合的真是过头了。数次的巧合在一起，那就是预谋了。

　　铭心的资料详细的可怕，几乎都没有一丝的漏洞。这是他在这个世界中搜索到的。强大的意识，让皇纥谦虽然在实力上不能征服这个世界的法则，但是，他可以直接突破这个世界的法则，搜索他想要的，这一点就连法则都没有办法，他的精神力实在太强大了，想要绞杀的可能为0。

　　脑海中不断回想着自己这个身体的资料，上官铭心，上官绝之长子，生母皇甫唯萱，是皇甫家的小女儿，上官绝和皇甫唯萱在一场酒会上相识，皇甫唯萱就此爱上了冷漠的上官绝，一场十分狗血的事情发生了，皇甫唯萱要求上官绝娶她，可惜被拒绝，然后一次不利于上官家的事情发生，皇甫家答应伸出援手，但是要求就是上官绝和皇甫唯萱结婚！上官绝拒绝了，但是，最后，在当时掌权的上官绝之父上官灭的要求下，还是和皇甫唯萱结婚了。因为上官绝的条件，他们的婚礼并没有大办，所以，外界人都不知道，上官绝曾经结过婚。结婚一年后，上官铭心诞生，同年，皇甫唯萱死亡，上官铭心，今年18岁，生性懦弱无能，身为黑道教父的长子，本以为会是一个狠厉的人，可惜，没有继承到教父的狠毒，所以被放弃，皇甫家在上官家恢复繁盛的时候，就被上官绝纳入自己的家庭之中，皇甫家除了当时怀孕的皇甫唯萱以外，无一活口。当上官铭心出生后，上官绝遇到了自己深爱的女人，沈碧心，沈碧心家境平凡，但是为人十分善良。看到这里的时候，皇纥谦的脸带着一种不屑，善良？哼……这个世界，本来就没有善良的人，法则所记录的善良，只是针对 一些的愚蠢的人才对，而且，就皇纥谦看来，这个沈碧心是一个十分聪明的女人，所以，她的一切，她早就安排好了。善良啊……真是个好名声呢！

　　继续看了下去，皇纥谦对这个男人还是有一点的改观，这个男人还真是狠，这点倒是和爹地很相似，对于爱的人千般的忍让，宠溺，对于不在乎的人，则是完全的忽视。

　　听到管家的话之后，皇纥谦连眼睛都没有睁，他还以为是谁呢，原来是这个身体的父亲回来了。不过和自己有什么关系呢，自己从来就没承认自己是上官铭心，是他上官绝的儿子！

　　“恩，知道了”懒洋洋的应了一声。皇纥谦继续休息，睡了很长的时间，可是自己疲惫的感觉倒是没有减少，身体还是软软的。

　　不一会，外面脚步声越来越近，不时还掺杂着女人高跟鞋走路的声音。

　　“老爷，您回来了。”谭管家恭谨的站在门口，低头行了个礼。

　　“恩”上官绝锐利的目光射向沙发，他的怀里，是一个十分魅惑的女子，对于坐在沙发上的皇纥谦，上官绝非直接当做没看到的走了过去。

　　看着绝美的皇纥谦，这个美艳的女人倚靠在上官绝的肩上，半个身子已经贴住了他的胸膛。娇羞的磨蹭着，只是看着皇纥谦的那双眼睛里面透露着狠毒。“绝，这个漂亮的孩子是谁啊？难不成……是你的新宠么？”

　　上官绝扯开自己系的整齐的衣领，看着怀里妖媚的女人笑笑，无所谓的回答道。“我儿子。”

　　那个妖娆的女人带着一点清纯的妩媚，抬起头，望向上官绝问道。“你儿子？天啊，绝，你儿子长得真是太漂亮了，比女人还漂亮呢，我都嫉妒了！”

　　“是吗，亲爱的，比女人还美的话，我让你亲手毁了这张脸如何？”不屑的撇撇微翘的嘴唇，上官绝将手伸进女人的胸口处来回的XX着。

　　“嗯……啊……绝，人家才不相信你呢……这么漂亮的儿子，你怎么舍得！”女人嘟起自己的红唇，在上官绝的身上轻轻的碰触着，一点一点的，XX着男人最基本的欲望。

　　“我舍得，你想来的话，就动手哦。亲爱的。”上官绝笑着说道，眼中的寒光，确实承认着，他刚才说的话，确实是真的。

　　皇纥谦本来不想理上官绝，把他当成空气，只是这个女人和上官绝的话让皇纥谦生气了，你儿子？你有什么资格做我爹地！还有，上官绝，你未免太看得起自己，我的身体，你以为你有资格支配？！真是笑话！

　　猛地一下，皇纥谦伸出手，直接掐住女人的颈项，眼神冷冷的看着那个痛苦表情的女人。一字一顿的说道。“不要用这种眼神看我，否则……”这么说着，皇纥谦身上的气势开始飙升，拜他强大的精神力所赐，周围的一些物件开始自己颤抖起来。一种阴森的肃穆气势在整个别墅里面蔓延。这个时候，无论在哪里的仆人们，都感觉到一种压抑的感觉产生，甚至他们的胸口产生了一种呕吐的感觉。

　　“放……放……手……手……”喘息不了的感觉让女人还是害怕了，这个少年真的是要杀了她，那种死亡的感觉在向她招手。她还不想死啊！绝！快点，快点救救她啊，她不想死，不想啊！！

　　上官绝的身体在遇到这么强大的气势，反射性的想要反击，但是，那种强大的精神力压制的他的身体根本就反应不了，只能在原地，动弹不得。

　　皇纥谦优雅的放开女人的脖子，走到上官绝的面前，用同一只手掐住他的脖子，然后，表情十分血腥的说道。“我说过，我不是你儿子，这句话，你最好记住了。”

　　第一百七十二章书香☆门第  等我……

　　另一只手抬起上官绝的一只手臂，像是在告诉他，下次这么说的后果的时候，轻轻的一捏。

　　‘咔嚓！’

　　骨头断裂的声音在这安静的房间里尤其的明显，骨头被捏碎的感觉让上官绝满头大汗，这种疼痛他很久都没有感觉过了。没想到，自己本来想要舍弃的那个儿子，居然能再一次的让他感觉到。

　　“记住了没有，上官绝。”皇纥谦的耐心一向不多，尤其面对的人不是自己的爹地，这两个人已经彻底惹怒了他，之前只是不愿意多管闲事，结果这个人就认为自己是无能的只能被你管么，现在，一个小小的教训，让你们长长记性！等找到爹地以后，这些帐，再慢慢的和你们算！

　　缓缓的收回自己的气息，整个别墅恢复了温度，那些被气势笼罩的仆人们，只觉得身体可以动了，然后，几乎是同一个动作，所有人都喷出了一口鲜血，皇纥谦的气势，已经让他们的身体受到了重创！

　　XX了一通，皇纥谦觉得自己的心情也好了一些，对于找不到爹地的烦躁也消失了一些，适当的XX果然是个好主意。转过身，皇纥谦消失在楼梯口处。

　　疼痛的满头大汗，外加气喘吁吁的上官绝眼中闪过一丝的惊艳和不敢相信。然后，就看到谭管家也是喷出了一口鲜血，然后拿出手机，拨出了几个号码。然后简短的说了几句话。

　　“老爷，您没事情吧。”当谭管家把电话挂断以后，快速的来到上官绝的身边，抬起他被捏碎的手腕，仔细的检查着。一边检查，一边皱眉，老爷的手腕好像是手骨全都碎裂了，要想把一个人的手骨全部捏碎，这需要多么大的力量！简直就不可能是人类能拥有的力量啊！

　　粗喘了一声，上官绝将堵塞在自己胸口的淤血吐了出来。他没有回答谭管家的问题，而是问了一个莫名其妙的问题，“你说……他是我儿子么？”那个胆小，什么都害怕，纯洁的像是一个白痴的上官铭心！

　　谭管家这个时候也不敢确定的说是了，这样的气势根本就不可能是人类能有的，这个少爷的实力恐怖的让人心悸。谭管家甚至开始怀疑，这个大少爷是不是一个人类了。可是外表上看起来只是一个瘦弱的少年，实在难以想象这个孩子能有这么狠厉的手段。

　　之后，就是一阵沉默，上官绝缓了一口气，然后在谭管家的搀扶下，走到了那个女人的身边伸出手，在那个女人的鼻子上轻轻一放……

　　已经没气息了……

　　两个人相对了一眼，仍然是什么也没有说，因为实在是不知道该说什么好了，只能沉默。

　　‘叮咚！叮咚！’门铃声响起了。

　　“怎么了？出了什么事情？”一个男人跨着大步走了进来，一身黑色风衣，还带着一些酒气，看到地面上已经断了气的女人皱了皱好看的眉宇，然后就看到谭管家和上官绝的嘴角都留着血迹，顿时，三步跨作两步，“大哥，你没事吧？”

　　“没事，等一下他们吧，等一会儿就会过来。你把这个女人的尸体处理了。”上官绝靠在沙发上休息，手腕的疼痛实在很难受，想要用身后舒适的沙发来缓解自己的疼痛。

　　“好。”后来的男人点了点头，然后就去处理那个女人的尸体了。

　　话说回到了房间休息的皇纥谦闭上了眼睛，陷入了沉睡之中，不知道是怎么回事，皇纥谦感觉自己好像回到了爹地的身边。那种温暖的感觉就在前方不远处，可是还没有等他睁开眼睛，伴随着一声惊叫，前方突然冒出来了一丝耀眼的红芒，炙热到令人窒息！危险的感觉油然而生！

　　喷出天际的暗红，那是火，炙热到极点的暗红色的火，在人们的惊叫之中，铺天盖地，疯狂席卷而来！

　　皇纥谦睁开眼以后，漫天遍地都是火，根本就看不到有任何的生命了，这里完全就是火焰的世界。皇纥谦着急的赶往皇纥缺的所在地，他没有注意到，在这场梦里，他可以肆无忌惮的使用自己的力量，被禁锢的力量完全的恢复了。而他现在看到的世界，就是3大星域所在的那个世界，整个世界已经没有活物了，所有的人都在皇纥缺的疯狂中消失了，就连继承了圣名的侑羽乐，安越，他们都没有幸免，皇纥缺的疯狂，直接将法则给抹杀了，失去了法则庇佑的人们自然全部都消失了。

　　在飞行的这段时间里，皇纥谦可以清楚的感觉到，爹地的痛苦，爹地的伤心，爹地的找寻，他的感情，全部都在这炙热的火焰之中。是那么热烈，那么的让他想要落泪。

　　近了！越来越近了！皇纥谦甚至可以看到爹地的身影了！越是靠近，内心的激动就越是明显。对于皇纥缺的话听的也就越清晰！

　　“谦儿！宝贝儿！！！你在哪里！！”

　　“谦儿！宝贝儿！！！你在哪里！！”

　　“谦儿！宝贝儿！！！你在哪里！！”

　　一遍又一遍的嘶吼着，皇纥谦的内心产生了一种酸痛的感觉，他好心疼爹地，爹地这么的疯狂，都是为了他，都是为了他啊！

　　“我的宝贝儿不见了，你们也就没有存在的必要了！！啊啊啊啊啊啊！！！杀！杀！杀！！”疯子一般的皇纥缺只顾自己XX自己内心火焰，完全感觉不到他心心念念的人儿此时正在他的背后，只顾着XX，他的眼中已经全部都是杀伐，没有杀伐可以更让他XX的道路了！杀伐的血腥之气让他的心不那么的痛了。

　　“爹地！”皇纥谦狠狠的冲过去，一把抱住皇纥缺的后背，紧紧地，不自觉地，眼泪流了出来，沾湿了皇纥缺整个后背。

　　他好想念这个味道，他好想念这个感觉，爹地，爹地的味道，爹地的感觉，他的爹地。短短的一日，就让他疯狂的想念到这个地步！

　　可以清楚的感觉到自己环抱着的身体猛的僵硬了一下，然后，天旋地转之后，皇纥谦就在皇纥缺的怀抱里，被皇纥缺紧紧地抱在怀里。紧紧地。

　　“宝贝儿！你终于回来了，你终于回来了，对不起，对不起，爹地把你弄丢了！都是爹地的错！”皇纥缺搂的皇纥谦觉得身体都有些疼了，可是他不想挣开，这段时间，离开爹地的日子够了，即使只是短短的一天，都要比数十年还要难以忍受！他受够了这样的生活！他不要离开爹地！永远都不要！

　　“爹地！爹地！爹地！”一遍一遍，仿佛是在确定，确定自己真的在爹地的怀里面一样，皇纥谦一遍遍的喊着爹地，让抱着他的皇纥缺觉得心痛。

　　“宝贝儿，爹地在，爹地在！”同样是一遍遍的回答，为了让皇纥谦安心，皇纥缺耐心的安抚着怀里的人儿。

　　“爹地，我永远不要离开你。”皇纥谦一字一顿的说道，本以为，离开爹地一段时间他可以忍受，但是不行，本以为，他可以在没有爹地的日子里生活下去，但是不可能，没有了爹地，他的一切都好像是虚浮的，什么都是虚伪的，不存在的自己，不存在的一切，这种感觉好痛苦！

　　“爹地亦不会让你有机会离开！”皇纥缺父子两人就在这漫天的火焰中温馨的感动着，可是，事情会如他们想的一样么？皇纥谦的影子开始淡了下去，身体开始出现虚幻。

　　“谦儿！”看到皇纥谦这个样子，皇纥缺更想抱住皇纥谦，但是没有效果，在一点点的，皇纥谦的身体在不断地透明着。

　　“爹地！”皇纥谦也死命地抱住皇纥缺，可是他的身体在消失的程度仍然在继续，最后，在皇纥谦消失的时候，皇纥缺狠狠的吻了下去。

　　“宝贝儿，无论你在哪里，我都会找到你，把你带回我的身边！等我！”

　　“恩！”不知道说什么的好，皇纥谦重重的点了点头，然后，皇纥谦就消失在了皇纥缺的怀里。

　　怀里还能感觉到熟悉的温度，皇纥缺带着笑容，看着前方。

　　宝贝儿，不要担心，不会让你等太久的，我一定会找到你！

　　第一百七十三章书香☆门第

　　从床上醒过来的时候，皇纥谦发现自己又回到了那个房间里，狠狠的砸了一下床铺，眼睛还有湿润，想起爹地那么疯狂的模样，皇纥谦恨不得立刻就回到爹地的怀抱里，只是，无论他在怎么躺在床上休息，想要进入睡眠，都看不到皇纥缺了，无奈之下，皇纥谦从床上站起来，随意挑一件衣服穿了上去。

　　直接起身进餐厅，拉开餐厅的椅子优雅的吃起了早餐，看也不看坐在他对面，手上还绑着白色绷带的上官绝。

　　上官绝坐在自己的位置上，看了一眼突然出现的皇纥谦，也没有说什么，整个餐厅里除了上官绝翻动报纸的声音就是皇纥谦使用刀叉切割食物的声音。

　　至于谭管家，脸上更是一片木然，昨夜，老爷手下的几个得力助手都及时的赶了过来，他们商量了一宿，最后还是决定先看看这个铭心少爷再说。一下子改变这么大，任何人都不敢相信这个人是原先的那个铭心少爷。

　　放下手中的报纸，上官绝喝了一口浓黑色的苦咖啡，然后目光看向坐在对面一言不发的皇纥谦，“今天开始你去安德尔贵族学院就读，每天晚上，谭叔会去接你回来。”上官绝特有的那种微微低沉性感的磁性噪音，今天却有些嘶哑。

　　哼，真是无趣，还以为他们昨天晚上商量一宿能有什么好的结果呢，原来就是这样，自己好像是高看他们了。皇纥谦将口中的食物咽下，不得不说，落后的社会也有好处，起码食物要好吃一些，不至于那么的单调。

　　将口中的食物咽下，皇纥谦抬起头，冷漠的看着上官绝，一贯高傲的口气不屑的冷哼一声：“没兴趣，不要自以为是，你还没资格来安排我的事情！”

　　“你！”上官绝被抢了话，脸色十分的不好看，要不是昨天晚上的事情，上官绝现在会立刻拿出枪来，对准皇纥谦的脑袋吧。

　　冷冷的扫了一眼皇纥谦，上官绝的耐心觉得要完全的消失了，昨夜商议的事情也要忍耐不下去了，这样的人……简直太放肆了！自己身为黑道教父，现在一个小鬼都可以欺负到自己的头上了！岂有此理！！

　　“老爷，消消气！您的手臂……”谭管家看到父子两个又开始争吵了，为了不让铭心少爷再弄出点什么事情，谭管家立刻插了进来。

　　上官绝看了眼自己粉碎性的手臂，压下自己内心的不悦，让自己尽量的心平气和的说道。“好了，我不想和你争论这些没什么用的东西，你现在年纪还太小，想做什么都不行，要想接触黑道，等你下学之后，我带你去参加一个宴会！”

　　皇纥谦的眼眸微沉这个男人还是没学会教训是么？昨天自己那么通火，发的有点小，让他们认为自己是那么容易被利用的么？不自量力的人总是希望一些不符实际的东西啊。这点，不论哪个社会都一样呢。

　　“好，我去。”既然如此，在爹地没有找到自己的时候，就好好的陪这个人玩一下吧。也省得自己没什么事情做。无聊的紧。

　　快速吃完盘中最后的一点东西，皇纥谦站起身走出餐厅，接过谭管家手里拿出来的一套白色的类似西服似的衣物，回到自己的房间，换上。

　　不一会儿，皇纥谦穿着一身安德尔贵族学院的校服走了下来。谭管家早就给他准备好了书包，站在客厅里面十分的恭敬。

　　“铭心大少爷，车子已经为您准备好了！”谭管家带着和蔼的笑容拉开大门，送他走出门外。

　　当皇纥谦走出门外的时候，躲藏的另一间房间里面看到全程的几个人走了出来。

　　“怎么样？”上官绝放下自己喝了一半的咖啡，看了一眼。

　　“这个男孩很危险，只是从监视器里面看到他，我就觉得是在面对地狱。”说话的是一个带着一个无边框眼镜的男人，半长的头发披在肩上，整张脸并没有什么特色，但是，很奇怪，就是无法在这么多俊男里面忽略掉他。

　　听到这话，周围的几个男人都皱起了眉，修是自己等人里面敏感最强的，他的感觉很敏锐，这点就连谭管家都比不上，预知危险的能力也是最高的，能让他这么说，那么那个少年……绝对不是简单的角色！

　　“那你的意思呢？”上官绝看着隐隐作痛的手臂，说道。

　　“铭心少爷比君少爷更适合继承大哥的位置，他会带领一个空前的黑道盛世。”修看着上官绝的眼睛，一字一顿的说道。修很清楚，这个看起来只是有些冷淡的少年在生气的时候，身上会带有很强的黑暗气息，那种气息……好冷，让他觉得难受。

　　“不可能，君儿是我承认的继承人。”上官绝对于皇纥谦没有任何的好感，对自己都可以下那么狠得手，那么君儿一定会死在他手里的。

　　“大哥，这是没办法的，就算你选择了君少爷，君少爷也成功的继承了你黑道教父的位置，但是只要铭心少爷想，这个位置，君少爷绝对保不住！”修就事论事的说道，那个少年，带给自己的震撼，让自己感觉到，铭心少爷，是一个更适合追随的人。可惜了……时不予我……

　　“那……林，你的意思呢？”上官绝转头，看向另一个穿得像是一个度假回来的男人身上，一身菊花衬衫，下面是一条夏威夷海湾的短裤，脚上一双拖鞋，如果再带上一个草帽，我想就更加的形象了。

　　“铭心少爷比大少爷更加的合适。我同意修的话，修的预感从来没有出错过。这次，我也相信。”林的身手很好，昨天晚上，他来到别墅的时候，看到上官绝的手腕之后，震惊了，这种身手，就算是自己都办不到，而铭心少爷只是轻而易举的就做到了。

　　接下来，上官绝也就没有继续问下去了，看这些人的样子，似乎都同意让上官铭心来继承自己的位置，那他的君儿呢？他曾发誓，一定会把最好的东西都给君儿，难道他的君儿就要看人的眼色来过日子么？？可是，他也不想看上官铭心到时候在争斗中伤了君儿。

　　“我会好好想想的，晚上王虎在国贸饭店邀请各位龙头老大，你们准备一下，我晚上会带铭心过去。”上官绝挥挥手，他需要好好的想想。

　　“恩。”一干人点了点头，他们知道，大哥一定会有一个最好的办法，在以往的事情里，大哥从没让他们失望过，所以，这一次，也不会！

　　“大哥，我来帮你换药，你手臂上的伤还是很严重，晚上可能不能动。等一下我给你加上一层木板，幸好你的伤的是左手，右手做事情，小心一些还是不会被发现的。”男人里面的一个嘻哈少年站了出来，从自己的包里面拿出一层纱布和木板，还有各种药物。

　　上官绝点点头，然后那些人纷纷离开了餐厅，准备做自己的事情去了。

　　无聊的看着车窗外，想想华联星域那个世界，这里的环境比自己以前待过的地方要差上许多，不管是车辆的性能和内部构造都无法比拟那个时代。在皇纥谦还沉浸在自己和爹地所在的那个世界的时候，车已经到达目的地……

　　“嘟嘟！！”汽车的笛音鸣了两声，安德尔学院外高大的围栏式大门缓缓的打开，一辆蓝色的限量版跑车开进了学院。

　　“铭心少爷，已经到了”穿着黑色西装的五大三粗的司机，下车之后，恭谨的帮他拉开车门，然后站在一旁。

　　一身安德尔学院白色制服、一张绝色容貌，本来就是知名设计师设计的校服穿在皇纥谦身上，更显得一种优雅高贵的气质。

　　“铭心少爷，请这边走，我们需要先去校长办公室里面做一些手续。”谭管家也从另一辆车上走了下来，朝着皇纥谦躬了躬身，然后在前面带路。

　　冷眼地扫视四周，皇纥谦冷漠的跟着谭管家朝着最高的一幢楼房走去。整栋楼都很豪华，至少装潢是不在上官家别墅之下的，安静地看着电梯不断的上升，一层……20层……35层……终于，当电梯停在43层的时候，停住了。

　　第一百七十四章书香☆门第  入学

　　走出电梯，第一个房间上面写的就是校长办公室，谭管家敲了敲门，然后推门进去，校长办公室里，一个女子正穿着职业的女士西装，处理桌面上堆积如山的文件。

　　“校长，我带我家大少爷来办理就读手续。”谭管家脸上带着公式化的笑容，在不了解的人看到，那就是一张十分温柔的脸，能让人感觉到很温馨。

　　“原来是谭叔啊，我还合计你什么时候能来呢。好久没见了啊，身体还好么？”女人抬起头，一张十分美艳的脸蛋，如七里香一般，散发着属于她妩媚的气息。

　　“呵呵，丫头，想要叙旧，等下就可以，现在，我可是带着任务来的哦，这位就是大少爷，上官铭心。“谭管家笑了笑，然后侧过身，让身后的皇纥谦能被校长看到。

　　校长看到皇纥谦的时候，站了起来，朝着皇纥谦微微的躬身，道：“我是这座学校的校长刘羽，上官少爷，这座学校的股份有百分之98都是属于上官企业的，很高兴认识你。”

　　皇纥谦看了看谭管家，没有说话，原来这座安德尔贵族学院是属于上官家的产业，那个上官绝做生意的头脑应该算是不错。

　　“好了，丫头，要上课了，我们不要耽搁大少爷上课了，把东西给我们吧。”谭管家弹了弹女子的额头，笑眯眯地说道，那个样子简直就是像再说自己的孙女。宠溺的程度不言而喻。

　　“呵呵，知道了啦，不要总是弹我啦，我都不小了，谭叔，这个是上官少爷的就读班级，我都已经处理好了，这是他的校徽。”女子揉了揉自己的额头，然后从自己的书桌抽屉里面拿出一个精致的小盒子，打开，一个十分精美的领带夹子出现在三人眼前，夹子的底下，是一纸纸。抽出纸张，然后交给课管家。

　　事情办完之后，皇纥谦刚刚走出校长办公室，上课铃就响起来了。

　　‘叮铃铃铃铃……’上课铃声敲响了，谭管家按照纸张上写的班级，找到这个班级的班主任，将皇纥谦交给班主任之后，行了个礼，离开了，班主任很热情的带着皇纥谦来到了班级，这个班级可以说是每一个成员的身份背景都不是简单的，里面的少年少女们都是非富即贵。典型的贵族班级。

　　“喂，喂，他是谁啊？好漂亮哦！好像一个女孩子哦！”一个看着皇纥谦出神到呆滞的女生，惊讶的问道。

　　“不知道，这个时候转过来的转学生……看他的样子也不像是一个小家族的人，莫不是某个国家的王子？”另一个女生带着星星眼说道。

　　“不过……他好美哦，我还是第一次看到男孩子也能长得这么精致，好帅！”这个女生双眼都在冒粉红色的桃心，痴迷的看着皇纥谦俊美绝伦的容貌。

　　“好了，各位同学，我来介绍一下。这位是上官铭心同学，是刚来的转学生，从今天起他就在我们班就读，请大家好好相处哦！”班主任对于这个冷漠的可以，但是长得有绝对漂亮的男孩十分的感兴趣，这么漂亮的小受啊！啊！不行！自己可是一个很好的很严肃的老师，怎么可以这么想呢！赶快飞走！等介绍完了，在继续YY……

　　皇纥谦冷漠的看了一眼兴奋的男生和女生们，皱了皱眉，原来这就是所谓的贵族班级么，真是一群乌鸦，没几个能看得上眼的！找了一个最角落的座位，坐了过去，然后也没有拿出书本，坐在那里，低着头，开始发呆！

　　一上午就这么安静的过去了，午餐铃声响起。

　　‘各位同学们，中午好，现在，已经到了美好午餐时间，请各位同学前往餐厅用餐，今日的午餐是深海鳕鱼套餐，鸡腿套餐，起司牛排套餐，鱿鱼套餐，龙虾套餐等，请各位同学拿着自己班级的校徽前往。’

　　皇纥谦在听到铃声之后，抬起头，那个角落的位置并没有阳光，坐在那里的皇纥谦的脸色宛如最上等的水晶一般，显得晶莹剔透。

　　“呐，呐，上官同学，你怎么不去拿东西啊？我们学校的套餐还是不错的，如果……如果你要是不喜欢吃……那……那我下次让我家的厨师给你做，好不好……”一个看起来十分秀气的女生站在皇纥谦的身边，脸蛋酡红，有些不好意思的说道。

　　没有回答女生的话，皇纥谦根本吃不吃就无所谓，他根本就不会饿。从女孩子的身边擦过，头也不回的离开了。

　　“什么嘛！！这么高傲！！也不知道背景怎么样！！！”追求那个秀气女生的男生站了起来，不屑的对着皇纥谦的背影摆了一个鄙视的手势！

　　“人家有这个资本！”这个时候，坐在皇纥谦邻座的男生也站了起来，挑了挑眉，说道：“人家姓上官，你说人家有没有这个资本，上官家的势力，你觉得你家有资本和人家争么？”

　　“上官？！我听说上官家就一个少爷，上官君啊没听说过上官铭心啊！”

　　“切，你懂什么，这个上官铭心说不定就是上官绝的秘密武器，上官君这么明显的目标，肯定很多人想要杀他，这个上官铭心这么神秘，有什么也绝对是安全的！”一个男生自以为是的说道。

　　很快，整个班级，甚至，整个年级都盛传，这个上官铭心是上官家的下一代继承人！真是有一句话说的是对的，小道消息传播的就是快。

　　‘爹地，你在哪里呢？快点找我吧。否则我会疯狂的！’

　　皇纥谦坐在顶楼的阳台上想皇纥缺的时候，没有注意到，一颗闪亮的流星划过天际。

　　皇纥缺身处时光隧道的一端，每经过一个位面，他都要好好的搜索一番，宝贝儿在他的怀里消失，那就说明着，宝贝儿在另一个世界安全的生活着，自己只要快些找到宝贝儿就好，越快越好！这么想着，他搜索的目标顿时加快，这里没有宝贝儿的气息，罢了，换下一个地方！

　　两个人擦肩而过。这可能就是阴差阳错吧，两个人在不经意之间，错过了彼此。

　　“哟……我当这是谁呢！这不是我的好哥哥上官铭心么？怎么突然转到这所学校来了，你不是不喜欢家族涉及黑暗势力么？”一个有些阴阳怪气，而且让人感觉这个人很欠揍的声音在皇纥谦的身后响起。

　　皇纥谦微微转头，斜着眼睛看着身后声音的主人，一个长的邪魅的少年带着几个男女站在自己的身后，一脸的鄙夷。

　　“我说大哥啊，你不是最讨厌父亲了么？怎么现在还来到家族的学院了啊？是不是活不下去了？要是你早点回家，也不至于是你之前的那个样子，看看，现在不是很好么，吃穿用度都是名牌，以你之前那种狗窝的生活好太多了。”

　　男孩染着一头紫色的短发，虽然显得很利落，但是妖媚的气质总是若隐若现！而且那双眼睛，上上下下的不停的打量着皇纥谦，带着鄙视与不屑的态度。

　　皇纥谦轻轻皱眉，侧头看向那个男孩，带着冷漠甚至是疏远的语调，道。“你……认识我？”

　　“啧啧啧……上官铭心，你TMD装白痴很有趣么？告诉你，不要在小爷的面前装，小爷最讨厌你这种人，不是喜欢装清高纯洁么？不是死都不要爸爸的钱么？怎么？现在来屈服了？你的骨气呢？你那点白痴的尊严呢？！”男孩伸手想要去揪皇纥谦的衣领，只是手伸到一半的时候，被皇纥谦紧紧的钳制住了，动弹不得。

　　“MD，放开小爷！”男孩气急败坏的说道，使劲的甩着自己的手，可是却根本一点用处都没有。被白抓住的手，纹丝不动。

　　“滚，否则，死。”不想再和这个男孩多做纠缠，皇纥谦冷冷的瞥了一眼男孩，阴冷的气势牢牢的压住男孩，男孩觉得自己的胸口还是发闷，空气都喘息不了，好难受！

　　“呼呼……呼呼……”皇纥谦松开自己的手，转身离开顶层的阳台，跟着男孩的几个男女快步上前，伸手按住了男孩的肩膀。

　　“怎么样？没事吧。君少！”

　　第一百七十五章书香☆门第  违和感

　　“滚！”烦躁！烦躁！上官君想也不想，狠狠的看着皇纥谦的背影，恶狠狠地说道，“你们还在这里看什么！给小爷把他抓住！”

　　听到这话，那几个男的缓缓地包围皇纥谦，想要以多欺少。

　　“靠近我，后果自付！”一字一名的给那些人一个警告，皇纥谦的眼里闪过寒霜，语气冰冷得吓人。他现在心情正不爽到极点，如果这个时候有人来帮自己散散心，是绝对的不错，他很欢迎！

　　上午的课已经结束了，下午也没有什么要求上的课程了，皇纥谦想了想，既然没事情做，就去修炼，自己的身体总是呈现这种能量胶合的状态也不太好啊。

　　于是，皇纥谦一个人在校园内乱逛，这个校园确实大的离谱，皇纥谦走了半个多小时，连一半的范围都没有逛完。

　　‘命运之眼！开！’

　　走到一个比较隐秘的小树林里，皇纥谦轻而易举的翻身上树，双腿盘膝，坐在树干上，一动不动，这里的树木拥有很强大的自然力量，正好可以减少自己能量的使用，不知道现在这个状态使用自己的眼睛后果是什么？

　　一个紫红色的眼睛突然出现在皇纥谦的面前，和莫天邪能够掌控的眼睛不一样，莫天邪的眼睛总给人一种不完全的状态，可是皇纥谦面前这双眼睛没有，一眨一眨的模样十分的可爱。

　　‘主人，你找我有什么事情么？？’紫色眼睛眨了眨，然后一句话出现在皇纥谦的脑中。

　　‘你是谁？’皇纥谦睁开自己的眼睛，周围没有生命气息，自己的眼前一个紫红色的眼睛目不转睛地看着他。对视之间，仿佛还能看出这个紫红色眼睛对他调皮的眨巴两下……

　　‘我是你的眼睛啊！’声音带着欢脱得声音说道，对于有人能和自己交流感到十分的高兴。‘已经好久没人可以和我交流了呢……’那双眼睛的语气有点忧郁，可是在皇纥谦的眼里，这份忧郁就感觉很诡异，你见过自己的眼睛在和自己说他很孤单么……

　　‘我的眼睛……是么……那么，给我打开命运的路程。’皇纥谦淡淡的说道，既然是他的眼睛，那么，他想做的事情……也一定可以看到！

　　‘好！’紫色眼睛眨了眨，看了看四周……‘主人……你要我看谁的命运路程啊！这里都没有人……’眼睛眨巴眨巴，如果他有张脸，皇纥谦觉得，他一定会看到那张脸上面的嘴巴撅起来了。

　　皇纥谦觉得……自己似乎找到了使用命运之眼的诀窍。不过对于这个有点缺根筋的眼睛感到无奈，这么迟钝……命运之眼还真是……‘好吧，那么，将我的命运路程展现在我的面前。’在和这个眼睛说话皇纥谦觉得自己会忍不住毁掉这眼睛。

　　‘主人……我们是看不到我们自己的命运的……’眼睛唯唯诺诺的说道……好凶……这个主人好凶哦……我不要这个主人了啦……

　　命运之眼虽然存在了很久，但是他和几个主人都不曾有过交流，看过很多的事情，残忍的，悲伤的，可怜甜蜜的，那些他就跟一个过客一般，看过就忘记了，所以这么长时间也没有学会人类的感情，而和皇纥谦交流，是他第一次说话，可以这么说吧……命运之眼是把皇纥谦当作母亲一般的存在，将自己看到听到和说道的人，当成母亲，是任何人……或者说生物的习惯。

　　‘那么，我想知道为什么我体内所有的力量都无法调动。’皇纥谦按捺自己想要暴走的倾向，问道，除了爹地以外，他还是第一次感觉到有人让他抓狂！！这个眼睛绝对算是一个‘厉害’的！

　　‘这个简单嘛……当然是因为我啦！’眼睛还很自豪的说道，完全没看到他这么说完，皇纥谦那张黑了的脸。‘你都不知道啊，主人，你的力量真是杂的可以啊，有很多种呢！虽然占主导地位的是黑色的力量，我要和主人你一起嘛，然后我就想，帮你净化一下你的力量，起码让他们都变成一体的啊，然后……然后……’这眼睛可能是感觉到皇纥谦的怒气，声音越来越小。最后……都快听不见了。

　　‘继续说……’皇纥谦冰冷的表情出现了一个倾国倾城的笑容，那笑容可以让所有人都痴迷，但是，眼睛总是觉得……这笑容之下……有种让人害怕的感觉……

　　‘啊！主要……我先回去了，你的力量支撑不下去我了，反正……也许……可能……再过个几百年，你就可以恢复了！主人，我走啦，拜拜……’

　　说完，那双紫色的大眼睛就消失了，好可怕的主人哦……

　　皇纥谦在树林中使用命运之眼，却意外的让还在这附近停留的皇纥缺感觉到了！只是那力量出现的时间太短，他还来不及仔细分析。

　　身处时空隧道的皇纥缺突然停住了自己的身形，仔细的感觉周围开始变化的力量。一闪而过的力量，让皇纥缺选 中了3个位面，一个是未发展全面的水蓝色星球，一个是满是风尘的黄色星球，最后一个，是充满了生化危机的丧尸星球。皇纥缺站在时空隧道里，仔细的探查着。

　　什么消息都没得到的皇纥谦睁开眼睛，一种疲惫感席卷而来，皇纥谦觉得自己的身体都不受自己控制了，身体自己向地面倒去。眼看就要和地面来一个亲密接触。

　　身体不能动，皇纥谦脸上也没有什么表情，只是在向后仰过去的时候，有一瞬间的凝眉，然后，又恢复一脸淡然的表情。

　　“小心！”

　　说时迟，那时快，皇纥谦所待的树下突然冲出一个男孩，男孩看到皇纥谦从树上倒下去，完全没有惊讶，只是迅速的冲到皇纥谦的下面，伸出手，稳稳地抱住皇纥谦，由于皇纥谦之前刚刚使用完力量，所以自身有些眼睛的残余力量，这力量不是人类能够抵抗得了的，所以，很遗憾的是，皇纥谦倒在那个救了他的男孩的身上，而这个男孩，被皇纥谦压到地面里。

　　“痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！”男孩夸张的叫喊道，声音大的让趴在男孩身上的皇纥谦觉得刺耳。

　　“不准叫。”冷冷的说一句，皇纥谦动作优雅的从男孩身上站起来，拍了拍自己身上的尘土，看着这个突然出现，又突然算是救了自己的男孩，自己刚才并没有感觉到周围有生命的气息，可是这个男孩的身手……明显不是什么简单的。这个男孩的出现很可疑……

　　“好痛……我今天怎么这么倒霉啊，师傅说我今天避木……我就应该听师傅的话……离木头远远地！！好疼啊！”男孩完全没有注意压在自己身上的人起来了，仍然趴在地上哀嚎着。本来耐心就不好的皇纥谦自然不会理会这个男孩子，转身离开了。

　　今天就不应该答应上官绝来上学！

　　走了一会儿，皇纥谦找到了自己的房间，这所学院的食宿有两种方式，一种是本地学生，这样的学生是可以选择一款临时休息的房间，有一人间和多人间两种选择，一般家庭的孩子大都是选择多人间，而身为特殊的天之骄子自然选择的都是单人间了。另一种方式是住宿制，这种大都是家在远距离的地方，为了方便各学员，也是分为一人间和多人间的。当然两种住宿方式，价格也是不一样的。

　　一人间里所有的电器设备以及家具摆设，都是按照星级酒店的样子装潢的，十分的豪华，一般能住得起这样的单人间的，都是家族的少爷小姐一类的。

　　伸出手，从自己的衣服上取下校徽，然后将校徽对准房门的门锁处，打开房门之后，皇纥谦并没有仔细看周围的装潢，将外衣放在卧室里面，在那张大床上休息。

　　趴在床上，皇纥谦感觉自己的身体还是有些违和感，只是比之前不能动要好多了，几百年……皇纥谦想起了命运之眼说的话……顿时觉得时间实在是很漫长，几百年都要维持不能使用力量的样子么？这样……恐怕会很无聊。而且，不知道这里有没有可以威胁到自己的存在。

　　第一百七十六章书香☆门第  宴会

　　（外出，今明两日更一章书香☆门第，明日补加番外！）

　　渐渐地，皇纥谦又陷入了沉睡之中，他最近越来越嗜睡了。

　　‘轰！！！’还没睡多久，他的房间外就传来一阵踢房门的声音，然后，一声巨响，门板倒地的声音响起，皇纥谦睁开眼睛，带着浓浓的困倦，没有睡醒，被人吵醒的感觉让他想要杀人。

　　刚才那个招惹自己的男孩，此时单手插在校服裤兜里，嚣张的走进皇纥谦的寝室，后面还跟着几个欠收拾的狐朋狗友。

　　微微眯起眼睛，自己是不是变的仁慈了，这些人，自己就应该让他们后悔来到世界上！

　　男孩走近床边，俯身想要拉住皇纥谦的衣领，可是被皇纥谦侧过头，躲开了。“MD，上官铭心！少给我装出那么拽的模样，你这个样子让我觉得更加的恶心！你知不知道，高傲个屁啊！你算是什么东西！告诉你，想在这里安全上学，就给我乖乖的从小爷的胯下钻过去，那样小爷保证，你可以安安稳稳的在这里生活，不然的话……”

　　“不然怎样。”体内有一种嗜血的冲动，似乎有什么东西在呐喊，他需要血液的滋养，皇纥谦看着面前不断说道的男孩，一种来自灵魂的渴望在吞噬他的意识。

　　愣了一下，男孩继续说道。“不然？！小爷就让这些人废了你！”

　　后面几个狐朋狗友也缓缓的包围皇纥谦躺着的床，带着淫秽的笑容，看着皇纥谦那张绝美的脸蛋。

　　“上官铭心，不要摆着你那张冷脸，你难道不知道？你这种孤高冷傲的表情会更容易引起男人的欲望么？你信不信，就算我找人上了你，也绝对不会有事情的！”轻蔑的看着皇纥谦冷漠淡然的脸，男孩就觉得，他恨不得将他大卸八块，起码，没有这张脸，自己就不会这么生气！！哼！一个男人长了一张这么诱惑的脸，不去酒吧里做牛郎真是可惜了！

　　皇纥谦从床上站起来，冷冷的目光，居高临下的看向那个今天一次次向自己挑衅的男孩说道。内心那种杀伐的感觉已经压抑不住了，今天，他一定要品尝鲜血的冷香！“呵呵……我说过！别惹我，否则后果自付！”微微顿了一下，皇纥谦那双纯黑色的眼睛开始缓缓地朝着紫黑色迈进，那微微变成紫黑色的眼瞳中还有这血光。“你，叫什么名字？”

　　“MD，上官铭心，你耍小爷！小爷的名字你都不记得了？”男孩低着头，看不出他脸上的表情，不过声音里有种蔑视看不起的感觉。

　　“算了，没必要知道你的名字了。”皇纥谦环顾四周，然后带着冷酷的微笑，靠近男孩的耳边低语。“今天……，你们都要死！”

　　男孩觉得一阵阴冷的风从自己身体上拂过，好……好可怕……这……这个人还是以前那个被自己欺负，还总是躲起来自己舔伤口的上官铭心么……为什么……为什么现在觉得他身上的气势要比父亲还要强大。

　　“不……不可能……”男孩强撑着自己不在皇纥谦的眼神下颤抖，但是，那说话的声音里面满满的都是颤抖的声音。

　　“呵呵……告诉你，对于我来说，是没什么不可能。”皇纥谦可能是因为看着男孩无助的挣扎，觉得心情很好，所以也难得的多说了几句话。看着男孩恐惧的表情，他体内的兴奋感觉一遍又一遍的传递出来，身上仿佛如沐浴一般。

　　“不……父亲……父亲不会放过你的！你敢碰我的话！”似乎是找到了浮木，男孩的声音有些底气。

　　父亲？皇纥谦想了想，突然想起，那个上官绝好像有个儿子叫做上官君，莫非就是这个小子。呵……看来，这个小子还不知道他父亲已经被自己捏碎了手骨。这个人应该是他很疼爱的孩子吧……既然这样……上官绝，就送你一份礼物好了。

　　皇纥谦的脸上笑容更胜，但是眼中的寒光也更加浓郁。

　　“放过我啊……我还真想看看。”皇纥谦的手突然穿过上官君的胸口，房间里的人几乎都没有反应过来，就这么看着，看着那个绝美的人儿带着残忍的笑容，轻而易举的取走一条生命，手感受着温暖的血液划过肌肤，轻轻的转动，皇纥谦一字一顿地说道。“我很想看看他是怎么样的不放过我。只是，你是看不到了。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”那群一起来的人中的女生顿时惊叫起来。可是，下一刻，那声音就戛然而止，站在女孩身边的男孩颤抖着转过头去，只见女孩的双眼突出，嘴张得大大的，可是却没有声响传出来。男孩颤抖着伸出手，想要推一下女孩，他的手还没有碰到女孩的身体……一阵淡淡的微风吹过……女孩的五官缓缓流出鲜血，然后，倒在地上……僵硬了。

　　“很吵。”皇纥谦看着那个死得难看的孩子，轻轻的说了两个字，这两个字让在场的人都觉得自己已经坠入了冰冷的深渊之中。

　　“求求你……不要……不要杀我们……求求你……不要啊……”剩下的男孩女孩纷纷跪倒在地上，乞求着，在面对生命的凋零之前，任何人都会一种求生的本能。

　　“不要……我不要死……我下次不敢了……放过我吧……求你了！”

　　“饶了我们……我们错了，我们再也不敢了……今天的事情我们什么都不会说……上官少爷……求你，你就当我们是一只小狗，小猫，放过我们吧。”

　　“你……你不能杀我的，我……我父亲是……是中央政委……你……你不能……”一个女孩甚至更愚蠢的威胁皇纥谦，她希望自己父亲的身份能够让这个嗜血修罗饶了她，只要现在能活着回去……以后……想到这里，女孩眼中闪过一丝阴狠！

　　“我之前说过，今天这里的人……一个都不可能离开。这是……上官君给你们结局！”

　　悄无声息的，几个人从校园的名单中神秘失踪，而这一切始作俑者什么感觉都没有。地面上的尸体被他强大的意识湮灭之后，皇纥谦继续躺在床上休息，周围淡淡的血液香味，让他睡得十分的香甜。做了一场好梦……梦里……有他，有爹地……

　　睡醒之时，已经日落时分了，皇纥谦孤身走在安静的校园内，大门口，仍然是早上送他来上学的那辆车，谭管家在看到皇纥谦出来的时候，脸上带着释然的表情，上前，恭谨地拉开车门，“大少爷，请上车”

　　大门缓缓的打开，车子驶进别墅的前院。

　　“欢迎大少爷，回来。”一群佣人整齐的站在门口，微鞠躬迎接皇纥谦的回归。

　　“谭管家，把衣服给他拿来。”上官绝坐在客厅里，客厅里面或坐或站的呆了几个人，其中一个，正把上官绝的衣服拉开，给他上最后一层的夹板。上官绝忍受着上夹板的痛楚，语气平静的说道，似乎完全将皇纥谦伤了他的事情遗忘到脑后。

　　“诶呀！！老大，这就是大少爷？长得好漂亮精致啊！！”皇纥谦刚踏进门口，就听见上官绝和一个看起来妖里妖气的男人同时说道，只是，一个是对自己，而另一个，是对谭管家。

　　“是的，老爷。”谭管家朝着上官绝行了一个礼，然后就转身离开了。

　　“老大，不要动，人的手臂现在在上夹板呢。弄不好，很可能看出破绽的啊！！到时候不要怪我。”坐在上官绝身边的少年正是早上，皇纥谦离开之后的那个嘻哈少年，少年一边弄着上官绝身上的夹板，一边偷瞄皇纥谦，这个少年比早上看起来还要精致啊！好漂亮……真是羡慕呐……

　　“老爷，衣服拿来了。”不一会儿，谭管家就抱着一套黑色绣着金边的礼服，走了出来。礼服很精致，而且布料也很舒服，显然价格不菲。

　　雪白色的衬衣，烫熨的十分的平整，正常宴会装的款式，领袖口上面的金色的花纹看起来让这件西装更加的显得高贵。最奇特的就是在衣服的胸口口袋的上面，绣着一条腾飞的黑色巨龙。这件衣服……显然和上官绝身上的那条龙一模一样。唯一的区别，就是上官绝身上那条龙眸是金黄色的。

　　第一百七十七章书香☆门第　　招惹

　　“什么事？”皇纥谦并没有接过谭管家递给他的衣服，看着面前奢华的衣服，皇纥谦双手环胸，淡淡的问道。神情很淡漠，让人看不出他的真实想法。

　　上官绝对于皇纥谦那种看死人的眼神有一种恐惧心理，但是这个人又是自己的儿子，自己过多的恐惧心理让他快要崩溃了，而且联想他以前那种唯唯诺诺的表现，极大的差别让他开始怀疑这个人根本就不是他的儿子。可是……自己安排的人都很肯定，这个上官铭心，就是他儿子！

　　昨天晚上，他左思右想，都想不到上官铭心怎么会有这么大的改变，有些自嘲的笑了笑，若是父亲了最疼爱的孙子有这样的表现，无论如何都会逼迫自己让上官铭心成为继承人的吧。上官绝紧紧地握住拳头。他绝对不会让父亲多管他的事情的。现在，要把上官铭心的事情保密好，只要父亲将他手里的那些势力给自己，上官铭心绝对没有份儿！那些……都是属于君儿的！

　　“一场宴会。你以后和我一起出席。你该接受一些黑道上面的事情了。”上官绝避开皇纥谦那种淡漠的眼睛，说道。

　　“为什么。”不是没看到上官绝眼中的躲闪，不过皇纥谦从没在乎过上官绝的感受，所以，那躲闪就直接忽视掉了，对于上官绝说的，要他参加宴会，让他接触黑道上面的事情，皇纥谦压根就没什么想法。他说了，现在不会动上官绝，等爹地找来的时候，才是对上官绝惩罚的开始，爹地一定不会放过上官绝的，这点，他十分的清楚！

　　“之前的你根本就没资格参加这种黑道宴会，我带你出席，那就是丢了我上官家的脸面，你不在乎可以，我可不想人说我包养了一个美少年，再让人查出来，这个人是我儿子！既然你现在有这么大的改变，自然可以参加了，而且面对那些血腥的事情，我想你会很高兴的。不是么？上官铭心。”上官绝已经计算好了，这个儿子作为挡箭牌很适合，在君儿和自己不需要他的时候……就解决他，一个人打不过他，他就不相信一群人还收拾不了这个小子!

　　此时，上官绝还不知道，他心爱的儿子，上官君，已经在地狱里面呻吟了。

　　看着上官绝眼中狠厉的目光，皇纥谦轻轻点点头，答应道。“好吧，我去。”黑道啊……会不会很好玩呢？在爹地没来之前，他还是发展一些自己的势力好了，省得爹地到了以后他们需要头疼住处，那些酒店，皇纥谦连考虑都没有考虑，他不喜欢他的东西沾染上别人的味道，而爹地是绝对不会允许他住在上官家的，所以，这倒是个好机会！

　　今晚，宴会举行地点在本市最大的豪华别墅内。别墅是由一个黑道龙头提供的，邀请了知名饭店的厨师来做今天晚上的晚宴，而这场晚宴参加的人……都是在国家有着响当当名号的。

　　宴会采用欧式自助餐的方式，这与别墅典雅而豪华的欧式装潢十分相衬。美丽的壁画上面画着圣母，还有那金碧辉煌的装饰，整个别墅就像是宫殿一般！高贵而糜烂！

　　坐在车上，皇纥谦一身黑色礼服，精致的脸上带着绝对的冷酷，给人一种高领之花的神圣和不可攀，而上官绝坐在副驾驶的位置，借着倒车镜，观察他这个改变了这么大的儿子！不多时，他们已经抵达了宴会场所。

　　拉开车门，几乎所有人的视线都被那两个人吸引住了，上官绝虽然是黑道教父，但是他的容貌却显得十分的年轻俊郎，已经30多的他，看起来还像是20几岁的人，身边站着纤细俊美的皇纥谦，可以说得上，在场的任何人都没有办法抢走他们的风采。

　　“跟我走。”上官绝在侍者的带领下，走进了金碧辉煌的大厅，这两个人的风姿引得全场的宾客们纷纷望去。

　　皇纥谦虽然来到这个时空不久，但也知道会场上的宾客多半都是国内外知名的政界名流，大亨富贾之辈，甚至连军方的人都可能在里面，这场宴会绝对可以算是贵族中的贵族宴会！

　　“我去和他们说些事情，你自己找地方呆。”上官绝看到几个黑道龙头站在那边，皱了皱眉，对站在一边的皇纥谦说道，然后，头也不回地走开了。

　　皇纥谦看到上官绝的视线在一群人身上，侧了侧头，然后随意的找到了一个沙发，坐了上去。一双长腿优雅的搭在桌面上，看似无礼的动作却带着说不出来的高贵风资。身边不少年轻女子将自己的视线投向皇纥谦，可是看到那股冷傲的神情，身为女子的她们又有些不敢与皇纥谦靠近。站在不远处纠结。

　　这时，一个满脸肥油的男人带着一个俊俏的少年走了过来。他一进门，就发现，今天的宴会上有一个极品，一向喜欢俊美少年的他，自然不会放过这么上等的一份好料！

　　“一个人么？”男人一脸温柔的表情，随意的坐在皇纥谦身边，一双咸猪手想要搭上皇纥谦修长白皙的手指。

　　极度讨厌这个男人用那种充满情欲的眼神打量自己，皇纥谦有些厌烦的皱了皱眉。本来，他的心情就不是很好，这个男人现在自己找上门来……

　　“呵呵……你跟谁来的。”对于皇纥谦的厌恶，男人不是没发现，只是他一向喜欢这样有爪子的小猫咪，这样的小猫咪玩起来，才够味！！

　　冷冷的侧过眼，皇纥谦根本不想和这个男人说话，他参加的宴会就没有人逼自己做自己不愿意做的事情，所以，养成了他对于一切人都有些不屑一顾的表情。这也算是……皇纥缺对皇纥谦的宠爱出的第一个傲**吧……

　　“小东西，跟着我，我会让你感觉到幸福到天堂的。”越是孤高冷傲，男人就发誓越想看到这个小猫咪在自己的身下娇喘哭泣的模样，两种极差，绝对会十分的够味！这么想着，看着他身边的那个俊美的男孩，内心就没什么了，这个男孩自己玩了也够久了，差不多可以丢了。

　　“滚！”胖子嘴里一股恶息，皇纥谦伸出手，抓住胖子的手肘，冷冷的说道。“不想死，就给我滚！”

　　上官绝虽然嘴里在和那些人交谈，但是他却在时时刻刻的注视着皇纥谦，因为这个儿子现在可是一个不定时炸弹，没准儿什么时候就招惹上一些不该招惹的人！还是看着点比较安全。

　　“黄总，怎么和心儿在一起，没来看看我们这些‘老朋友’呢？”眼看那个胖子的手肘被皇纥谦握住，上官绝走了出来。举了举酒杯，说道。

　　“呵呵，我当是谁？这不是上官总裁么？怎么？你也对这个小猫咪有兴趣？”胖子……黄总带着虚伪的笑容，站了起来，伸出手，两个人握了握。

　　“呵呵，黄总过誉了，这个小猫咪，可是我的长子呢。上官铭心，心儿，来和黄总打个招呼。”上官绝皮笑肉不笑的说道，这个胖子看起来很色，但是那只是他的一种掩饰，实际的他，阴狠的程度不下于自己这个黑道教父！还记得……曾经有一个不小心踩了他一下的女人，这个胖子当时表现的很慈和，宽慰着吓坏的女人，可是……事后……这个女人被吊死在树上，那里，那个女人的脚已经烂的不能再看了。这种人啊……要小心应对才是。

　　“没兴趣。”皇纥谦看着两个人虚假的交谈着，明明眼中都是恨不得将对方杀死，可是，在这种场合上，还是一副淡然温雅的表现。皇纥谦意兴阑珊，带着冷漠的看着眼前的浮华与虚伪。人类……真是一种讨厌的生物！

　　爹地……你在哪里……谦儿不想再忍耐下去了……谦儿现在……很想……将一切都毁灭……快点找到谦儿吧，谦儿要坚持不下去了……

　　“那个……那个……你……你好……”一位穿着粉红色性感礼服的女孩突然走到皇纥谦的面前，羞红着自己的脸颊，扭扭捏捏的搅动自己的手帕。

　　皇纥谦带着不耐烦的表情，问道，“有事？？”又是一个蠢女人，看不清内在，是凭借外来就冲动行事的人。

　　第一百七十八章书香☆门第 惊艳全场的少年

　　好吧，对于女人，皇纥谦的感觉只是讨厌，因为那些不知所谓的女人实在是让人生气，在华联的那些宴会，女人们哪个不是如狼似虎的看着自己和爹地。在这里，永远都是虚荣，学不会教训的女人还是一如既往的找死。

　　“……那个……那个……我……我叫……盼盼……我……我想……我想……”女孩看到皇纥谦那种淡漠出尘的气势，顿时更加的紧张，连话都说不连贯了，努力的深呼吸，想让自己镇定下来。“我想认识你，和你交个朋友……我爸爸是……是中央市政委主席王洛林。”女孩可能是想起父亲的身份地位，顿时也不那么紧张了，带着青涩的笑容说道。

　　周围有几个男孩看着女孩走到皇纥谦的面前，嫉妒的视线朝着他不断地射去。

　　“滚！”皇纥谦根本就没兴趣和这样的女人多做纠缠，爹地的醋劲可是很大的，他没什么兴趣陪她玩这种游戏，要找一个男人，这里多得是，随随便便就找自己，无非就是看上了自己后面那个上官绝和自己的容貌了吧，真是肤浅的女人！

　　爹地……你在哪里……皇纥谦突然很怀念爹地把他护的牢牢的那种感觉……真的好快乐啊！

　　环顾了四周，皇纥缺站在一片十分淫靡的街道上，这里的人似乎都没有尊严一般，有的在大街上就开始淫声浪语，而且这里的女人都似乎不知道羞耻怎么写，经常xx着身体跑到他的面前，要求一夜春风。

　　“大爷……，你就和样儿过一宿吧，样儿可是这里技术最好的，一定能伺候的好你的，怎么样嘛！来吧。”xx的声音，带着可以引起人类性欲的魅香，一个身材十分好的女子娇嗔的靠在皇纥缺的怀里，手指还娇媚的点着皇纥缺的胸膛。

　　皇纥缺什么都没有说，只是冷冷的的点着自己怀里的那个女人。

　　感觉到皇纥缺的视线，女人的身体软了一下，但是还是没有离开，她好不容易才钓到这条大鱼，怎么可能轻易地放开呢！绝不，这样的男人……一定很强壮的，让自己能够很满足！而且他的力量也很适合自己！如果……能成为他的女人的话……

　　冷漠的看着带着让他作呕味的女人，皇纥缺觉得这个地方，宝贝儿一定会立刻生气的把他毁掉！狠狠地甩开抱着自己的女人，然后将自己身上的衣服撕碎，扔了下去，这要是让宝贝儿闻到衣服上有女人的味道，宝贝儿绝对会毫不犹豫的离开自己。

　　“呵呵，这位大爷，怎么？在这里脱光了，可是很具有诱惑力的。”正当皇纥缺准备离开的时候，一个女人xx又温柔的声音传来。

　　“爱丽丝大人！”那个被甩在地上的女人看到角落里面站着的女人，顿时惊吓过度，浑身颤抖，就差没有昏死过去。

　　“呵呵，过来，样儿。”女人笑xx地朝着地上的样儿招了招手，然后靠在一边的墙上，皇纥缺打量了一下突然出现的女人，这个女人是这些女人中，穿的唯一比较正常多了，但是也没有遮挡多少。将样儿拖起，摸摸她的头，转而又看向皇纥缺道。“真是抱歉，这位尊贵的客人，我家的小样儿太顽皮了，她还太生嫩，所以要找人伺候的话，还是选择其他人为好哦。尤其是像你这么雄壮的男人。”女人带着圣洁的神情说道，她的声音属于那种妖娆，而神情却是十分的神圣，整个人身上有一种违和感。

　　皇纥缺不经意瞥见到看见女人手上缠着的一根红色的发带，眯起了眼睛。伸出手，拦住要走的女人。“这根发带你是怎么得到的！”那是宝贝儿的东西！是宝贝儿消失的时候，带着的发带！怎么会在这个女人的手里！

　　“这个么？”女人不在看了看自己手腕上那根自己很喜欢的缎带。再看看皇纥缺那脸上的郑重神色，说道：“这个啊，是我在一个名为地球的地方找到的，怎么了？”好像没什么特殊，怎么这个男人的表情那么的纠结……

　　“地球？在哪里？”皇纥缺的内心十分的激动，宝贝儿的发带……那么说……宝贝儿很可能就在那个地球上？！

　　皇纥缺的兴奋同时，皇纥谦正站在一扇落地窗的面前，淡淡的看着外面的星空……爹地……能不能告诉我，你现在在哪里……什么时候能找到我？我……很想你……

　　思念的同时，皇纥谦发现自己的手中突然多出了一根很漂亮的玉笛，眼神微微柔和，宝月天溪……你是希望我吹奏你么？将我的思念全部都吹出去，吹到爹地的耳中么？

　　仿佛是感应到皇纥谦的问题，宝月天溪微微散发出淡淡的光芒，特殊的材质，在周围人眼中十分的奇特，很多人都在想，这是哪里制作的笛子，看起来很名贵，有时间自己也要去定一个，挂在自己的身上！一定很漂亮。

　　眼神越发的柔和，皇纥谦身边的气息也越加的温馨，很多女子都捂住自己的胸口，让自己不断跳动的心脏微微平和下去。但是，却根本就没什么效果，看着那个少年，拿着玉笛温柔的表情，她们的心，怎么也停止不住激昂的跳动。

　　‘啦啦啦啦啦……’一首悠扬而美妙的笛声缓缓的从皇纥谦那把玉笛中传出，优雅的音调，淡然有些哀愁的旋律，从大厅里悠扬地飘荡在整个宴会场上……会场上所有的人被这音乐所吸引，都不约而同的将目光投向沉浸在自己思绪里面的皇纥谦身上。

　　只见，皇纥谦修长的指尖犹如精灵般在那材质罕见，雕琢精美的玉笛上轻轻的弹动，美丽的笛身，似乎还在随着曲调的变化而产生颜色的变化，本来就精致的容颜，在这美丽的颜色的照耀之下，更显绝色！

　　而且，那温柔中带着哀伤的乐曲，让在场所有的人不由得想要落泪。

　　是什么……让这个少年能够演奏出这么哀伤的乐曲。

　　是什么……让这个少年的眉眼如此的哀伤。

　　是什么……让这个少年如同虚无飘渺的神邸，可能突然的消失……

　　上官绝的视线注意到皇纥谦手中那把精致的玉笛，这把玉笛的价格……最少也要在上千亿美元之上，不说那可以随着音调改变颜色的玉质，还有那出奇清脆的音调，可谓是无价！自己……可从来没有给他留过这样的东西，而父亲不可能随意动用这么大一笔款项来买一把笛子的。就算动用了，也不可能一点蛛丝马迹都没有。

　　“哟，真是好东西呢，老大，你什么时候给大少爷买的？藏得挺严实啊！”嘻哈少年有些渴望的看着那把玉笛，看起来好值钱哦……什么时候自己才能有一把这样的呢……好羡慕啊……不过……老大不是说不宠爱这个大少爷么？这把笛子价钱可是不低啊！

　　瞥了一眼嘻哈少年，上官绝冷冷的说道。“易，我想……你还不至于傻到这个地步，问一些不该问的话。”不知道为什么，上官绝很想让周围的人‘知道’，这个很稀有漂亮的笛子是‘自己’给他的东西。

　　“易，安静。”修突然拉过易的手，轻轻地摇摇头，眼睛里面满满都是担忧，他最害怕的事情真的要发生么？！昨夜，他看到大哥的星象，在渐渐地朝着那颗美丽的黑色星辰靠近，之前，他没有仔细的观察过，那颗星辰可是所有星辰的中点啊，就连……地球……都在围绕着那颗星辰转动，而那颗星辰……不是大哥你能够想的啊……那纯正的黑色旁边，有一颗同样纯正的白色星辰守护啊！！大哥的星辰随着逐渐靠近，将会走向灭亡啊！大哥……千万不要爱上这个少年啊……罂粟花的魅力，你真的抵挡不过么？即使你知道你是在自取灭亡，也要选择靠近么？大哥……请你慎行啊……

　　“怎么啊……说说还不行……”嘻哈少年易嘟起嘴巴，修真是的，老大也是……自己就是随便问问，干嘛反应这么大！就好像是自己的宝贝被觊觎一样……要不是自己等人都知道，老大的宝贝除了那个上官君以外就没别人了，非得误会不可。

　　第一百七十九章书香☆门第 觊觎

　　“易，你这小孩子性格真的要改改。也幸好你是我们之中的医生，不用参加那些地盘争夺，要不然啊，你肯定是第一个被收拾掉的。”华无奈的摇摇头，真是的，他们几个之中，就是这个易最小孩子性格，真不知道怎么说他。修还总是袒护他，哎……

　　“华，你也不要说了，有时间就多管管林，他的性格最近有些散漫，你应该知道，马上就是5年一场的教父之位争夺战了，我想你也不想让大哥把教父的位置交给别人吧。”修看了一眼华，语气十分的轻柔。可是华和林两个人齐齐的打了个寒颤，立刻点头，他们可不想让修盯上他们……太恐怖了。

　　“曲子很好听，为什么以前没有听你吹过？你的心中，想念的究竟是谁？”在这些人说话的时候，上官绝鬼使神差的来到皇纥谦的身边看着晚风轻拂他绝美的脸，问道。他不知道自己为什么要这么问，但是看着这个自己一点不重视的儿子这么悲伤，他也觉得心底有一丝的酸涩在发酵。但是，这种感情被上官绝当成是一个父亲对自己孩子的愧疚。

　　看都没有看他一眼，皇纥谦只是安静的吹着优美的曲调，将他的思念全部都传递到这乐曲里面。希望在不知名地方的爹地，能够听到。

　　“上官铭心，你……恨我么？”上官绝觉得自己面对这个儿子，实在是不知道该说些什么，这个儿子现在这个样子，是自己的责任，是自己的过失，微微仰起头，眼睛望着外面不断闪烁美丽星辰的夜空，喃喃的问。他甚至不知道是在问皇纥谦，还是在问自己。

　　“恨？哼，没有。”皇纥谦放开自己手中的玉笛，xx了一番的他，心情也好些了，所以，面对上官绝的问题，他很给面子的回答了。“上官铭心没恨过你。”上官铭心已经不存在了，所以恨不恨他不知道，不过，在自己的眼中，是上官铭心自己懦弱，根本就没资格恨，至于他自己……这个人又让他憎恨的资格么？没有……

　　实话是很伤人的，尤其是，心中冷酷的皇纥谦，他不会撒谎，所以，他不虚伪，他只会将自己的实话说出，却没有想到，那实话……其实……真的很伤人。

　　“真的没有么？我……以后会好好补偿你。”这是第一次，上官绝能够以一种平常心看着这个自己的儿子。

　　“不需要。”皇纥谦冷淡的拒绝了，他不是小孩子，早就不需要所谓的父亲的关爱了，就算需要，那个父亲，也不是你上官绝！你的歉意，已经没有办法给你的儿子上官铭心了。人类教师这么虚假的生物么……明明就在内心怀疑自己是不是上官铭心，却不明说，只是找人监视着，真是无聊。

　　“你……”上官绝眼中飞快的闪过一丝愤怒，但是，他的声音对皇纥谦还是很温柔。显然是在刻意的压抑自己的怒气。

　　“我说了，不恨你，所以没必要。”皇纥谦平静的看着上官绝的眼睛，黑色如珍珠一般璀璨的眼瞳深深的吸引了上官绝，他的儿子……上官铭心这么看着他的时候……感觉自己的眼睛，心灵，都感到一种震撼……好……神奇……也好……怀念……

　　“我只是想要……”上官绝不会那么轻易地放弃，他一定要让上官铭心将他当成最亲近的人，对他露出他的笑容。

　　这个时候，上官绝只是内心对于皇纥谦身上那种黑暗有一丝的吸引，并没有喜欢，或者说爱上皇纥谦，只是，这种吸引就是一种火苗，随着时间的推移，可能变成熊熊的烈火！将人燃烧殆尽。

　　“不必。你不欠我。”皇纥谦拒绝的很痛快，这个男人怎么回事，要是想补偿就对着那个下了地狱的儿子去补偿吧，不要在他身上发展自己剩余的父爱。

　　翌日。

　　在那乳白色云层中的小小缝隙里，温暖的阳光悄悄地从里面溜进来，一小部分照射在美丽的院落中，一小部分斜斜的穿透出来照在窗户上。透过房间里的落地窗，照射在皇纥谦那张精致的容颜之上。

　　沉静的睡颜十分的美丽，皇纥谦的眼睫毛微微颤动了几下，然后，那如蝶翼一般的眼睫轻轻的上下飞舞。感受到温暖阳光的照射，皇纥谦走下床，拿起椅子上放置的白色校服，走进了换洗室。

　　此刻，正在餐厅准备食物的谭管家一个侧眼，看到皇纥谦从楼上下来，微微躬了躬身子，十分有礼的说道。“大少爷，您醒了。现在请您稍等一下，我去请老爷出来一起用餐。”

　　皇纥谦没有理会谭管家的话，淡淡的看了一眼桌面上精美的食物，径直坐了下来。

　　谭管家的速度很快，至少，在皇纥谦没有吃完自己面前那份残点的时候，上官绝就已经走了出来。

　　“早，心儿。”上官绝的眼神很温和，至少他自己是这么觉得的。昨天晚上，上官绝几乎都没有好好的休息，他的眼前全部是皇纥谦那股高冷傲的气势，可以说，继承了自己所有的，甚至更进一步的，就是上官铭心！虽然内心对于让皇纥谦继承自己教父位置的事情没有丝毫的改变。

　　对于上官绝的示好完全没有什么想法，皇纥谦现在只想吃完自己的早餐，然后去学校好好的看一看，昨天那个少年的事情总是在自己的心里徘徊，那个少年绝对不是一个简单的角色，要好好观察一下，说不定，他可以帮自己找到爹地。

　　快速的将餐盘中的食物吃光，皇纥谦站起身，把上官绝当成空气一般的离开了。

　　“心儿，我的心儿小妖精！！你真美！真性感！好爽！！”一件奢华的大房间里，完全都是一流的设施，一张大床上，一个肥胖的男人正压倒在一个纤细柔弱的男孩身上，男人肥胖的身体动的十分的缓慢，几乎只要一会儿，就要休息一下，而那个被压在男人身下的男孩，则是很娇媚的喊叫着，带着十足的媚意。

　　“怎么？看上那个可人儿了？”男孩倒在肥胖男人的怀里，埋怨的语气听不出一丝生气，反而有些调笑的感觉。

　　“呵呵，宝贝，你可不知道啊，自从上次宴会看见那个皇纥谦以后就日思夜想啊，那个孩子简直就是个妖精，让我忘不了他，要是能用钱买到他，不管花多少我都愿意，可惜他是上官绝的儿子。虽然是不得宠的，但是自己要是敢要来，上官绝一定会让自己完蛋的，真是可惜了那么美的人！天生就是给人玩弄的，真想看他那张清冷的脸蛋染上情欲的色彩啊。一定是最完美的杰作！”趴在床上的肥胖男人懊恼的摇头，脸上满是不甘。

　　“是吗？你真的想把他弄到你的床上？”少年突然翻身跨坐在男人的身上，面对面的看着他有些严肃的看着胖子。

　　“是啊，宝贝，你知道的，我从来就是个说话算话的人，而且还喜欢那种顶级的美人啊。”胖子仰头靠在枕头上，回味似的说道。

　　“那好！我帮你把上官铭心弄到手，你给我一笔钱，让我和我父母离开。”少年不是那种没有心机的人，他的算计十分的高超。

　　听到这里，胖子的脸色沉了下来，他想了想，这个条件确实很心动，一个比不上上官铭心的美人，换一个更美的。怎么说都是划算的。就算给他钱，那笔钱的数目也绝对不会让他皱眉的。但是，如果得不到呢？那岂不是鸡飞蛋打？

　　“怎么？说的挺好的，舍不得我了？”男孩以为这个胖子是在纠结那些钱，有些嘲讽的笑了笑，人啊，都是贪心的生物，想要的东西，又舍不得钱财，想要人财两得？哼，恐怕是做不到吧。

　　“哦……不，宝贝，钱倒是个小问题，不过你怎么能将上官铭心那个美人弄到手？”胖子的脸上露出一种高深莫测的表情，看到这个表情，男孩笑了，他的目的，达到了，不是么……虽然……但是……他最讨厌像是上官铭心这种沽名钓誉的伪清高了，那会显得他十分的肮脏，哼，现在，就让你体验一下这种被玷污的感觉吧，上官铭心，真是希望看到你被这个胖子做到xx的那个样子呢！肯定很精彩……

　　第一百八十章书香☆门第 不要命的男人！

　　“哼，我和上官铭心可是同学，只是不同班而已，不要忘了，我的家里只是没有你有钱和权，但是不代表着，我家一点实力都没有！”男孩第一次在胖子面前展现他身为一个小少爷的贵族风范，但是那种风范在举手投足之间，还是能带着一些妖媚的风尘气息的，这是他作为一个玩物的必然的结局。也是个个人堕落之后，那种永远消除不掉的痕迹。

　　“那你打算怎么做呢？上官铭心出行肯定是有不少的保镖保护的。宝贝儿，你应该知道，绑架撕票这类的手段完全是不可能的。”胖子根本就不知道，他看到的上官铭心是上官绝一直要想要抹杀的存在，若是在以前，他可能很高兴，甚至帮上一把将上官铭心打包，送到胖子的床上，用来断绝自己和那个儿子的关系。可是现在……可就说不准了。上官绝会不会让这个让他产生一丝下正常喜欢的皇纥谦离开呢？谁也不知道。只有……上官绝自己知道了。

　　“你就放心吧，我还没那么的傻，你都不可能是上官家的对手了，我家自然更不可能了！不过，我自有主张，一个大少爷，偶尔也是可以和一些朋友玩玩去的，对吧。你说在外出游的时候，不喜欢保镖在旁边阻碍，将保镖们全部甩开，这也是很合情合理的。”侧过脸，坐在男人身上上下运动的男孩很是不高兴。这个好色的男人真是个没种的，想这么多做什么，不是说牡丹花下死，做鬼也风流么？没胆子，还有什么资格起色心？？有色心没色胆，就自己忍着去好了。

　　“呵呵，好好好！我全听你的，宝贝，不过，你可别让我失望哦。只要上官铭心在我的床上出现，你想要的一切，都可以得到哦，不管是你家族的事情，还是你想要的东西，都不是问题。”胖子捏了捏男孩柔滑的脸，一双浑浊的眼睛慢慢的染上了情欲的色彩。

　　“呵呵呵，放心吧，你就回家去准备好钱，等着我的好消息吧。我一定会帮你把上官铭心那个大美人弄到手的。让你也体验一把风流鬼的滋味啊。”太美丽的女人容易招人，这美丽的男孩，也同样有这样的资本啊！！男孩的眼中闪过一丝异样，黄总，这就算是我对你……和……对你手下让我爹妈破产的一个报复吧，你，要好好的尝试哦，在享用过上官铭心之后，就选择去地狱里面吧。

　　“宝贝，你真是我的好宝贝啊！”没几分钟，xx声就响了起来。在这个房间内，妖媚的喘息着。

　　“哼！”男孩有些似笑非笑的表情让胖子想起了上官铭心那种神圣妖媚混合在一起的感觉，胖子运动的更加的快速了。

　　“就是这里么？”皇纥缺和一个女人站在车辆往返的大街上，看着周围的环境，这里怎么会这么污浊，空气被污染了，灵气也少得可怜。他的宝贝儿会在这么糟糕落后的世界里么？

　　“是啊，我就是在这个附近找到了这条什么……啊……发带的。”女人抱着样儿，站在皇纥缺的身边，满脸的不耐烦，真是的，这个男人……若不是自己打不过这个男人，还会让这个男人逼迫着跑这里？简直是滑天下之大稽！讨厌死了！

　　“具体的位置。”这里，确实有宝贝儿的味道，但是那种味道已经很少了，甚至都快要消失了。至少宝贝儿已经有一段时间没有在这里出现了。光有这点还不够，他需要更多的气息才可以。这里……没有宝贝儿的能量……这么说……宝贝儿现在很可能被封印了！就是一个普通人……若真是这样……事情就不简单了。

　　“我怎么知道，我就是在这里，然后这根发带就飘在这里啊！你这个人真不讲理，我把你带过来了，你还要求这么多！真是的，我就不该帮你。再说……你自己把人弄丢了，找我算什么，我能带你到这里已经不错了。”女人絮絮叨叨的说道，对皇纥缺那种不解风情的表现十分的生气，而且，她十分看不起皇纥缺自己弄丢爱人的事情，自己的爱人要好好的照顾，这就是她们的信仰，这个男人简直就是一个耻辱！

　　冷冷的扫了女人一眼，皇纥缺转过头，将他的注意力放到了寻找宝贝儿的身上，几乎将整个地球都扫遍了，可是，仍然没有一丝的感觉。这到底是怎么回事？难道是宝贝儿受伤，已经陷入沉睡了么？可是就算是沉睡了，也应该……他已经利用了自己的血脉来搜索人了。

　　“好了！我要走了！真是莫名其妙！你要找人就让自己变得十分的有名，或者是你十分的有实力，在人类口中，黑道白道都有能力，那样，你要找的人不用你说就能回来！”说完，女人瞪了一眼皇纥缺，转身消失了，莫名其妙遇到这个神经不正常的男人，真是倒霉！不过……作为一个有爱人的女人，他是知道找不到自己的爱人是多么的痛苦，所以，她留给了皇纥缺一句话，也正是这句话，让皇纥缺饶了这个女人……和这个女人身后的那颗星球！

　　皇纥缺淡淡的笑了，没错，只要自己在这里的势力强大的不得了，那么，自己想要的人，就会被想要投靠他的人，送到他的面前！

　　想到这里，皇纥缺笑了，脸上的笑容十分的明媚。他终于可以带着一丝希望看人生了，宝贝儿你就在这里的某个地方等待着爹地呢，对么……所以……请你一定要继续的等待，等待爹地会来找到你，把你带走！

　　皇纥谦照例准备外出上学，只是当他走出门外的时候，一排长得雄壮的黑衣人跟在他的背后。而且每一个人的身上皇纥谦都还看得出身上带着不是一条两条的人命，是都杀过人的类型。

　　“这是怎么回事？”皇纥谦看向身侧送自己上学的谭管家，语气里有着强烈的不满。这是什么意思，把自己当成犯人一样的看着么？上官绝还没有受到教训么？难道上次的伤没让这个男人知道自己并不是他可以招惹的么？！

　　“回大少爷，这是老爷给您安排的保镖！”谭管家一贯保持自己优雅的礼仪，完美的笑笑，然后温润的说道。“昨天晚上你的身份被所有上层人员知道了，所以为了您的安全，老爷让那里带来几个身手不错的人做保镖。所以请您一定要带上，这是老爷的好意！”谭管家的话说的很清楚，是为了保护皇纥谦的安全，这些人才被上官绝安排出来的。

　　“保镖？”皇纥谦皱了皱眉，他很讨厌那种跟陌生人接触的感觉，而且他们这些人自己也看不上，只是一股蛮力而已，跟在自己身后怎么都觉得不舒服。想要保护他？开什么玩笑！

　　“是的，老爷的吩咐是从您上学开始，到您放学的时候，他们都会跟在您的身边，保护您。请您放心，他们绝对都是好手。”谭管家没看到皇纥谦脸上的不耐，以为皇纥谦只是好奇，所以十分详细的说道。

　　“我不需要！！”皇纥谦冷声说道，表情也变得很冷，看着那些保镖的眼神也很凛冽！那些保镖感到自己似乎被一种很可怕的东西盯上，一瞬间，集体颤抖了一下，小心的看了看四周，正对上皇纥谦的眼神，那双眼睛……完全不像是一个少爷能够拥有的眼神。

　　“可是……大少爷，这是老爷……”没想到皇纥谦会问这个问题，谭管家微微愣了一下，然后又笑了笑回答。“这是对您有好处的啊，就算您的身手很好，但是，您也要小心呢，您毕竟是这个家里的大少爷。自身安全是十分的重要的。请您不要拒绝！”

　　其实，谭管家也不知道为什么老爷对上官铭心的态度突然就变了这么多。在他看来，除了把自己的位置交给二少爷，对大少爷倒是要更好一些呢！这老爷难道是想把位置交给大少爷？不对啊！老爷除了保护大少爷，其他的好像也没有什么行动呢！而且……一些事情还是二少爷占优势，至少，老爷没有把帮派和公司里面的事情交给大少爷。

　　第一百八十一章书☆香 杀人1

　　“我不需要。”皇纥谦冷漠的说道，做为一个敏锐程度都在所有人之上的天之骄子的他根本就不需要比他还弱的人的保护。再说，自己根本就不认为人类能够伤害他，他的身体根本就刀枪不入，就昨天沐浴的时候，皇纥谦发现了一个令他十分惊奇的事情，上官铭心的身体根本就没有，甚至他根本就是一个虚幻的人物。至于这些人拥有的那些记忆，不知道是有人刻意为之，还是……只是巧合，自己现在拥有的身体，正是他自己的身体，身体的一些印记还存在着，没有改变！所以说，他会出现在这里，一定是有必然的原因的。只是现在还不知道而已。

　　谭管家有些无奈了，这老爷的话不能不听，可是这大少爷也是一个倔强的，而且实力也是不俗，他到底该听谁的呢？？无奈的叹了口气，道。“大少爷，这件事情我也不能说的算，请您和老爷去说吧。”把问题踢给老爷，让老爷去头疼吧，他还是去安排二少爷的事情吧，看看时间，二少爷也该到家了，怎么现在还没见人影呢，不知道是不是又去和那些狐朋狗友到外面去风流了。这个二少爷……真是……恨铁不成钢啊！虽然这个大少爷也是同样的桀骜不驯！但是总比二少爷像话吧。

　　谭管家看着皇纥谦一动不动的看着自己，头痛的拿出自己的手机，按下号码，突然觉得，自从这个大少爷来了，自己一下子就老了好几岁！真是！

　　很快，电话的那头就有人接听了，是一个女人的声音。

　　“喂，您好，总裁现在正在开会，有什么事情，请您等等，等总裁开完会，我会告诉总裁甜美的女声很容易让对方产生好感，也很容易让人按照这个女人说的做事情。不过，这个对于皇纥谦可没什么感觉。这么浅显的魅惑，还不够格。

　　“让上官绝出来。”一不小心，皇纥谦又习惯性的将谭管家递给他的那个手机当做是华联星域的那种实体电话了，可以显示接听人现在所处的地点，前提是，这个人同意接听。嘴里说着自己想说的，完全没有看到周围的人用一种很奇怪的眼神看着他。

　　“那个……很抱歉，总裁现在在开会，真的没有时间接电话。”电话另一头的那个接听的女子狠狠的xx了一下自己的额头，打电话的这个人莫不是傻子？！怎么听不懂人话呢！看样子，是个年纪不大的，怎么这么不讲理呢！真是！算了，看在他打的是总裁专用电话的份上，还是好声好气的说吧。别万一是哪个惹不起的！

　　皇纥谦听完这个女人说的话之后，觉得更加的不爽，将谭管家的手机随便的一扔，说道。“这些保镖让他们消失，你见过我的手段的！你不动手，那我就亲自动手 ！”既然怎么说都不听，那就不要说了，直接动手好了，反正他现在可是觉得很不爽，需要找东西来发泄，只是……他的发泄或是需要用生命来做为代价的。

　　“这……大少爷……”谭管家突然觉得……他的人生真的挺悲剧的。一个老爷不好说话，现在，又来一个比二少爷更加不好说话的少爷！可是……他又能说什么呢……他就是一个管家的，还是照做吧！

　　‘叮铃铃！’谭管家在地面上的手机突然响了起来，打破了周围有些肃杀的环境。

　　喘了一口气，谭管家将地面上的电话捡起来，然后按下了接听键。

　　“什么事？”电话的那头上官绝的声音很平静很淡漠。加上一种天生的磁性，一般的人总觉得会有一种魅惑，那是一种不经意之间的感觉，和皇纥谦那如泉水般的声音不一样。

　　“老爷……”谭管家看了看皇纥谦，不知道怎么说，难道他要说，大少爷根本就看不上老爷给他的保镖？还是说大少爷不喜欢老你给他安排事情，不管是哪个，最后他都是会很悲剧的成为老爷的出气筒，虽然皮肉不会有什么感觉，但是想想那里……堆积成山的文件和事情，谭这家就觉得头痛欲裂！

　　“有事情就说。”谭管家的犹豫让上官绝觉得十分的奇怪，这个电话号码显示的是谭管家的号码，怎么自己打过去，倒是不说了。从来没有发生过这样的事情才对。这个管家可是十分的不喜欢打扰自己，让自己有借口将一堆文件扔给他的。

　　“把你的保镖带走！！”皇纥谦从谭管家的手里拿过电话，冷漠的说道。这个时候，他的手上已经沾染了一点点的血迹，谭管家惊讶的看着地面上趴着，爬不起来的一个保镖……这……就在他弯腰的那一瞬间……大少爷就将一个身经百战的保镖给……这是真的么……再一次，谭管家见识了皇纥谦那凌厉的身手。

　　“心儿？！”上官绝有些惊讶，这是，他才想起来，他并没有给皇纥谦配备一部手机，这种让他拿着别人的电话打给他的感觉并不好，看来，他需要给心儿配备一部好一点的手机了。至少不想谭管家这个这么次的，说话的时候带着兹兹的噪音，他并没有克扣谭管家的工资才对吧。“为什么？我要一个理由，那些保镖不会干涉你的生活，你完全可以把他们当成是影子。”以为皇纥谦是不习惯身后有人跟着，上官绝虽然不是很满意自己的意见被人否定，但是也忍耐着自己不要发火，心平气和的说道。这也算是除了上官君以外，唯一能让他这样的人了。

　　“不需要！上官绝，我最后说一次，不要把你的想法强加到我身上，我不是你可以动得了的！如果你继续干涉我，你会死！”皇纥谦平静的说道，他的耐心已经要消失了，他渴望见到血液在指法流动的模样，那会是多么的甜美。上官绝一再的挑衅自己的话，让属于曦禾谦的那沉寂的黑暗再一次蠢蠢欲动！！

　　冷漠的语气让周围听到这话的人纷纷低下头，这个大少爷的脾气也太……怎么这么和大哥大说话，要知道，这位大哥大的手段可是吓人的很啊！！不知道这个大少爷会怎么死……

　　“上官铭心！你有什么资格说我不可以动你！！”上官绝的脾气也上来了，一两次的隐忍他可以做到，但是这个人一再的挑衅自己的权威，作为血缘来说，自己是他的父亲，听从父亲的话，很正常！“你是我儿子！”

　　“闭嘴！你没资格！”皇纥谦听到上官绝再一次说出你是我儿子这句话的时候，只觉得他的信誉被挑衅了，他曾经警告过上官绝，不要再让他听到自己是他的儿子这句话，可是上官绝却我行我顾，完全没有记性。这让他内心的黑暗爆发了出来！

　　“没资格？开什么玩笑，上官铭心，我告诉你，这保镖你带也得带，不带也得带！不要一次次的挑战我的忍耐限度！我的耐心没有那么好。”上官绝阴冷的说道，他生来就是站在最高位置上的继承人，可以这么说，在黑白两道上，自己想要什么没有，上官铭心就是唯一的意外，自己不想要的女人生的儿子，本以为就这么让他活过18岁，然后随便找个借口让他死在争斗中，没想到一次自杀后，这个儿子居然有了这么大的变化！让他现在有一丝的不舍！

　　话不投机半句多，皇纥谦当着所有人的面，将那手机捏碎，然后轻轻的摊开自己的手，手机的碎片掉落一地。这个男人……自己一再的忍耐就得到这么个结果么……那么……用不着爹地来收拾这个男人了，自己，现在就要杀了他！

　　“大少爷……”谭管家这次可真是见到皇纥谦的实力，看到皇纥谦这么轻易地捏碎了手机，而手没有一点划痕，甚至连红肿都没有。这可不是一般的黑道能做得到的啊！！！

　　冷冷的站在院子里，皇纥谦看着周围的保镖和侍女，侍从们，伸出手，一把黑色的刀刃出现在他的指尖上，黑色的火焰在上面轻轻的燃烧着。环视了一周，皇纥谦的身影如同鬼魅一般，优雅，悄然的在除了谭管家之外的每一个人的颈项上划过一道浅浅的痕迹！

　　“啊！！！！”

　　“啊啊啊啊啊！！救命！……”

　　“啊！杀人了！”

　　第一百八十二章书☆香 杀人2

　　几乎所有的人都在下一刻感觉到那种剧烈的疼痛，然后张了张嘴，有极少数的人能够喊出来，剩下的……全部都倒在地面上任凭自己体内温热的血液缓缓的流出来。

　　很快，地面上变成了赤红色，一股腥甜的味道在院子里，浓郁的呛人！

　　那些侍女保镖们倒在地面上的姿势十分的安详，也很有规则，每一个人的血液都流的一干二净，没有一点的浪费，如果这个时候，有人从半空中看去，就会看到上官宅的院落里，有一朵缩放的十分美艳的血红色的红莲花！妖娆，美丽。

　　看了一眼瘫坐在地面上谭管家，皇纥谦饶了他一命，转过身，朝着房间走去。这个人，还有用，起码他不想自己去弄那些东西。不得不说……我们的皇纥谦被皇纥缺惯得已经成为了唯物主义者！而且还是享受型的。

　　“大少爷……您该上学了……”谭管家虽然觉得自己浑身颤抖，但是身为管家的职责，他还是张口提醒了朝着房间走的皇纥谦。

　　“不去。”刚刚发泄过了的皇纥谦觉得内心能够稍微安分一点了，虽然想要解决的男人没有出现，不过总比刚才那种不爽要好上不少了。随意的看了一眼地面上的死尸，皇纥谦笑了，很美丽的一副画，不是么……腥甜的血液莲花香味，就像是末日的葬花啊……

　　许久没有进入这个嗜血的姿容的皇纥谦今日发泄了一番，十分的愉悦，所以，他才有心情回答谭管家的话。尤其是，他内心已经决定要解决这个男人，那么，那所谓的上课，也没必要去了。

　　皇纥缺这个时候走在街道上，身上的长袍已经换做了一套合理的休闲装，只是那一头长发披在背后，没有改变。路上的行人们都在偷偷的看着这个慵懒带着皇霸之气的男人，这个男人……好帅啊！这么极品的男人……真是少见！

　　“好帅……他是不是那个明星啊！”

　　“太帅了啊！”

　　更有的女生看得太入迷，居然撞到了前面的电线杆了。流出了不少的鼻血。

　　皇纥缺对于这些情况完全不看在眼里，轻轻的拢了拢被风吹乱的长发，霸气带着狂肆的媚意，让周围不少男人都捂住自己的鼻子。

　　好一个妖娆的男人……这般俊朗的容貌已经属于罕见中的罕见，而且还带着这样撩人的气质，上天真是不公平啊！

　　“那个……这位先生。”在角落里，一个男人随意的瞥了皇纥缺一眼，然后立刻就定格了，然后，抓起自己的衣服，冲到皇纥缺的面前，一把抓住皇纥缺的衣服，磕磕巴巴的说道。

　　“什么事。”皇纥缺自然知道这些人看自己，可是他是在这里找宝贝的，所以，对于这些人看，也没什么想法，只是这个突然冲到自己面前，抓自己衣服的男人，让他不是很高兴，一会儿……要让他怎么人间蒸发呢？直接让他的灵魂分了解了好了，这样比较痛苦。

　　“你……你想不想家喻户晓？你想不想成为天皇巨星？”男人抓的紧紧的，生怕皇纥缺跑了。语速快的像是机关枪一样。估计从来说话都没有这么的流利过！

　　天皇巨星？家喻户晓？皇纥缺挑了挑自己的眉宇，这倒是和那个女人说的差不多，只要所有人都认识自己，宝贝儿就可以得到自己的消息。不过……他还是知道一些这个世界的事情，在到了这个世界之后，他就将这里的资料全部都收集了，真是很落后的星球，在华联星域呆的时间长了，对于这么落后的文明，真是没兴趣了。这里的明星……也不过就是所谓的皮肉生意，看起来青春高贵的女明星，对哪个导演，说不定就是个游荡的。又或者那个看起来正派有男明星，指不定就是一个对人低三下四的。

　　“你是？”不过，对于范跑跑最大的一个xx！可能找到皇纥谦，这个因素让他动心了。这也是这个星探能活下来的一个潜在因素了。

　　“啊！对不起！对不起！我都忘记介绍自己了，我是一名星探，我第一眼看到你，就觉得你有资格做一个天皇巨星的，你是一个天生的皇者，那种气质，那种高贵，在娱乐圈里面是少之又少，只要你答应成为明星，我保证！你能成为最棒的，两年！不两个月！我可以让你两个月就大红大紫！”星探说的口沫横飞，带着一种激情，但是，这种激情在皇纥缺的耳朵里面就是话噪了。

　　“好，我答应。”反正也没有什么大概的方向，答应他也没什么区别。娱乐圈啊，是很污浊的一种地方呢，这个星探只是把好的一面说给自己听，这坏的一面……呵呵……也无所谓，利用这个娱乐圈发展自己的势力吧。外在的名气，根本就没什么用处，还是属于自己的东西，把握的最好！多一个明星的身份，也算是不错。

　　“好！太好了！走！我现在就带你去公司！”星探听到皇纥缺答应了，顿时眼睛都闪亮了。一把拉着皇纥缺就想要朝着公司走去。

　　“放手！”冷冷的说道，皇纥缺的忍耐是有限度的，这个男人他本身就没好感，再加上又一次烦了自己的忌讳！拉住了自己，让自己的衣服染上了污浊的气息。

　　“额……对……对不起……”星探被吓了一跳，反射性的扔掉皇纥缺的衣服，咽了口唾沫，小心地道歉。

　　“没什么。”皇纥缺的语气又恢复了之前的温柔，他一向多变的，刚才，只是因为这个快死掉的人，碰脏了他的衣服而已。

　　“钰！你再坚持一下！”牌时空隧道中孚垣名一行人艰难的在里面维持着。时空隧道的不稳定性，在他们元气大伤的时候完全的显示出来了。

　　需要多久，他们才可以到华联星域，还需要多久！

　　艰难的逃了出来，孚垣名他们都被那强行突破空间之时带来的震荡，震的内伤。几乎失去了自己的战斗力，在这不稳定的时空中挣扎着。

　　“我没事，名，我们还能支持多久？”凌紫钰的额头上滴落豆大的汗滴，坚持着，他还没有为他的眸儿报仇，他不能就这么死了，绝不！眸儿……你是我唯一的阳光！！没有人可以夺走！

　　凌紫钰的眼前仿佛出现了他们第一次相遇的情景，那时候……自己还很讨厌那个小东西呢，后来……不知不觉的爱上，本以为他们能幸福的生活下去……可是……

　　想到惜凝眸惨死的模样，凌紫钰就一阵怒火攻心，眼睛逐渐的变成赤红色，他现在唯一的目标和信念，就是让主子替眸儿报仇！将那些人，和那些人背后的主子，碎尸万段！！方能解自己的心头之恨！有些黯然的笑了笑，报完仇之后……就是自己去陪他的时候了。眸儿，你要记得等我啊。我自己会很孤单的！

　　凌紫钰知道，大家都是为了他好，所以才会说眸儿会复活的傻话，实际，大家都很清楚，眸儿还有几位大哥，是不可能再复活的。就算是主子……也办不到这点……

　　僵硬着自己的身体，拿出一截代表着眸儿本身的枯草。那是眸儿很早之前就交给他的，当时，他还笑嘻嘻的说道，‘钰，这根草就是我，我就是这根草，所以你要好好的爱护哦！这是我从主子手里要回来的，我把它交给你，它具有可以医治你的功效，无论你受了多重的伤害，只要你取下一小截，含在嘴里，就可以很快的恢复。我把我的生命都交付给你，你一定不能让我失望哦！’

　　‘那你呢？这是你的本命草，眸儿，还是放在主子那里吧。’凌紫钰皱了皱眉，这么珍贵的东西……虽然他现在很仔细能够保护眸儿，但是，不怕一万只怕万一，面对性爱的人的生命，任何人都伤不起。

　　‘才不要呢！主子只会把它随便找个地方乱扔，你都不知道啊，我去要的时候，主子从自己的空间里面拿出来的时候，快气死我了！’惜凝眸皱了皱自己的小鼻子，然后笑道。

　　‘哦？主子把你放到哪里去了？’凌紫钰笑了笑，看眸儿这么生气的样子，估计不是什么好地方吧。不过，耍脾气的眸儿还真是可爱！

　　第一百八十三章书☆香 悲伤的回忆

　　‘哼！主子居然从一个破罐子里面把我拿出来！我好歹也走世上仅有的宝贝啊！居然是破罐子！！而且主子现在有少主，我就不让主子保管我的本命草啦，我爱的是钰，钰也爱我，我把我自己交给钰，这不是很正常的么？钰，你要是不收，可就是不爱我了。’惜凝眸嘟起嘴巴，看着凌紫钰说道，看那架势，大有凌紫钰你不收的话，我就一辈子不理你了。

　　有些无奈的摇摇头，凌紫钰被惜凝眸胡搅蛮缠的逼着收下了那根翠绿色，十分可爱的草。‘好吧，我帮你保管，就算是我死，这根草都不可能落在别人的手上！这是我对你的誓言！’带着决绝，凌紫钰坚定地对惜凝眸承诺。完全是发自内心的宣誓！

　　‘好啦，好啦，我知道啦。不用你宣誓什么的，钰，你要记住，我们都不是平凡的强者，那些强者，只能在一辈子的愚昧里面慢慢的死去，他们不会，他们不老不死，他们是永生的，所以，对于他们注定的那个人都是抱着最坚定的信任，就算被背叛，那么，也是自己的选择，与人无尤。钰，其实，有的时候，我们也是会羡慕一些低等级的人类的。’惜凝眸笑着扑到凌紫钰的怀里，在他的怀里撒娇。声音有些颤抖，甚至是……有些迷茫！但更多的是感叹！

　　‘怎么？’人类？只才寥寥几十年的生命，有什么值得他们羡慕的。凌紫钰对于这些还是有些懵懂，他所经受的，都是强者带来的好处，没有在被人侮辱的感受。所以，对于从小就属于天之骄子的惜凝眸的话，还是有些不解的。

　　‘是啊……羡慕呢。’惜凝眸笑了笑，继续说道。‘因为这些人他们有一个盼头，他们会为了自己的想法来做一些事情，而我们呢，什么都不需要，因为我们什么都有，内心呢……主子算是运气最好的，他找到了一个可以让自己陪伴，甚至付出一切的人，我们……只能看着主子和少主两个人，成为他们的守护，这并不是没有道理的，因为只有这样，才能让我们那长久以来寂寞的灵魂得到一丝丝的安慰。守护着主子和少主的爱情，他们之间的爱情，就像是一道光芒，给了我们继续生存下去的动力。总有一天，我们一定也会找到属于我们自己的那一半，那个时候，长久以来产生的寂寞就会消失了吧。这就是我们为什么无论发生什么，都要在主子和少主的身边，守护着。’惜凝眸将他内心想了几千万年的话说了出来，他知道，虽然钰对于主子没有什么太大的反叛心理，但是一个至尊的强者，怎么也不想屈居人下。这些话，也是在给凌紫钰一个警告。

　　凌紫钰沉默了，他怎么会听不出眸儿对他说这些话的意思，说真的，他真的没有感受过那种长久以来无聊的感受，对于一切都失去了生命的感触，看什么都很平淡，想想眸儿的话，如果他真的和眸儿一样的话，恐怕真的会是将他们的希望交给这两父子吧。看着那种美妙的爱情，他的内心也好像收到了滋润，带着一丝丝的期盼！

　　‘我并不是要求你立誓言什么的，我只是想告诉你，不要背叛主子，主子是我们的精神支柱，如果……你背叛了他，我，还有大家，谁都不会原惊你。’也……不会放过你。就算我在不舍，我也会，亲手杀了你！钰，不是不爱你，而是太爱你，不想让你死在别人的手上，你对于我是爱人，也更是我想要走下去的人，所以……千万不要毁了我们的信仰！那是我们所有寂寞人的阳光！

　　皇灼，清漪，两个人从相知相守，经过了无数的年华，时间是一种最恐怖的东西，他可以磨灭一初感情，在这种时间已经没有意义的情况下，那些生活在混界的人只能看着皇灼和清漪两个人的互动，来提醒自己，他们还是活着的，不能用消极的态度来面对世界，因为自杀，是不被允许的！他们的自尊更不会允许自已用这种方式来逃避世界！

　　所以，有那一种可以让他们感受到希望的寄托会是多么的难得！千万不要打破！这是大家一致都坚信的，他们是一体的，一旦打破了，那么……他们这一体……将会遍体鳞伤！

　　‘放心，我不会。’对于惜凝眸的话，凌紫钰是十分相信的，惜凝眸带他走出过去的阴影，让他能够有爱人，有兄弟，他对于惜凝眸中的爱意，其实……还有一部分夹杂着的是感激，一种对救命恩人的感激之情。‘对了，眸儿，你的本命草不需要土么……’凌紫钰突然想起了，植物都是需要土镶滋润的，而眸儿这根本命草，可是就这么光秃秃的在外面放着啊！有时候也不能不说……能和他们这群人在一起的，都不是普通的。完全都属于某方面不太正常的！

　　‘噗……钰！我又不是凡草！才不需要泥土呢！我是灵草！！不要当我是什么路边的杂草好不好！好掉价的！钰，其实给你这个我还有一个私心，那就是，这根草连接着自己的全命，一旦你看到这根草枯死，那么，就说明我已经出事了。我不希望我有一天突然失踪了，你疯狂的找我，这根草会是连接我们两个人的最紧密的纽带！你明白我的意思么？’惜凝眸认真的看着凌紫钰。这根草，就是他，可以让任何人起死回生，拥才强大的力量。

　　‘恩！’认真的点点头，凌紫钰将那株本命草郑重的放在自己的怀里。仔细的收藏好。这是他的爱人，他当然会收好！

　　“唔……”茫茫的虚实之海里，一个薄弱的灵体正在那力量的海洋中凝聚着，在那灵体的身边，有一道不属于灵体的光芒，守护着他。

　　轻轻的睁开眼晴，看着周围一片混沌的模样，皱了皱眉，这里……是哪里？安静的漂浮在整个虚实之海里，不知道过了多久，袭风月很冷静的看着，自己的身体不见了，现在，自己就应该算是夜那种情况吧，只是自己能比夜好太多！他的记忆停顿在谦的父亲发飙的那一刻，没想到，谦的父亲居然有这么强大的力量，在他的面前，自己那点力量完全不被看在眼里，这真是一种不爽的感觉。不知道现在美日星域还存在么？应该是全部都成为灰烬了吧。

　　自己身体外部，牢牢的保护着自己的那道光芒，袭风月并没有忽视掉，他只是看着那道在袭风月身上流转的力量，不屑的笑了笑。

　　真是个傻瓜！以为他这么做。自己就会感激他么！那个混蛋！绝不！

　　一丝不经意在眼中闪过的痛，划过，袭风月并没有发现，他只是觉得，他的心情不好，很不好！有一种闷闷的感觉，以前从来没有的。放任自己再者虚实之海里面飘逸，吸收着周围游离的能量，修复自己受损的灵魂。

　　‘我会保护你，月。’

　　‘一定会！’

　　‘你就跟在我的身边，不要乱走，一定可以离开的。’一遍一遍，袭风月躺在虚实之海里面，耳畔不断回响着这句话，这……誓言。扰的袭风月无法平心静气！

　　那个混蛋是自找的，他袭风月没有请求他救他，也没有请求他保护他，这都是那个男人自作主张的！没错！他还让从来不欠人东西的袭风月欠了人情！这是不可原谅的！绝对不原谅！！

　　袭风月这边的情况不是很好，同样的，那一边，被敌人作弄戏耍的孚垣名也不是很好……

　　孚垣名看了看周围，再看看几个兄弟的模样，紧锁眉宇，道，“我现在也无法确定，这里奇怪了，就算我们的力量因为突破损耗了太多，那也不至于虚弱到连时空都无法穿越才对！这里有古怪！”他们虽然实力大打折扣，可是也不可能走到这个境地！

　　“唯一一个可能……就是我们仍然在敌人的算计之中，只是，我暂时还无法看出来。这里，很可能是他们用幻术制造的。但是我们之中除了溪以外，并没有精通幻术的。又或者说，这里是他们的另一个空间。”碲氏华僵硬着自己的身体，他是受伤最严重的，几于全身的组织都陷入了瘫痪的状态中。再加上现在，自己感觉吸收的力量似乎完全不够自己补充。

　　第一百八十四章书☆香 姐妹三个

　　而且，他也感觉到了，从他和大家一起离开那个世界的时候，自已的身体就开始出现不对！可以清楚的感觉到，自己，在逐渐的被一种莫名的东西侵占，一些多余的陌生的记忆，在源源不断的进入他的记忆里，将他……潜移默化成为另一个人！可能再过不久，自己就会变成另一个不认识自己的人，更可能会伤害这些兄弟。所以，要尽快啊……尽快的离开！

　　“你是说……双层空间？”孚垣名听到这话，眼中的一丝凝重更加的深邃了，双层空间……顾名思义，就是两个空间包裹在一起了，一层套一层，这种空间对于力量的需索十分的庞大，一般的人是不敢创建这样的双层空间的，因为那可能会吸干他们的力量，至于三层以上的，除了主子，就不曾有人尝试过了。

　　碲氏华轻轻点了点头，他现在不确定这里到底是幻术还是双层空间，这使他们处于被动地位的原因之一。只要能够确定这里的属性，那么，他可以保证，他们至少有三层的希望离开这里。

　　“幻术……不能破解么？！那个双层空间就没有弱点么？”凌紫钰听到这话之后，也沉默了，但是他的内心还是带着一丝的侥幸，或许……还是有机会的。

　　“至少……幻术我是破解不了……如果……溪……还在的话……或许可能……而双层空间……我只能尝试着破除，因为，他消耗的力量，不是一般的小。”孚垣名侧过头，看到凌紫钰这样的目光，他觉得自己的内心都在抽痛，眸子的爱人……他是一定要保护好的！绝对不能……让眸子白白的牺牲！！！

　　“不说这些了。你们继续往前走，我留在这里。我倒要看看，这里到底是什么鬼东西！”碲氏华感觉自己体内又开始那种违和感，大量的记忆开抬传入脑海中。

　　又来了？！越来越快了……刚才不是才……一种让他觉得寒冷的念头起来了，可能……他要坚特不下去了啊……看着几个兄弟，碲氏华下定了决心。

　　“什么！这个时候的分离不正是……”符合敌人的心思！孚垣名惊讶地看着碲氏华，脸上走震惊，华这是要做什么？为什么自己在华的脸上看到了解脱两个字？！到底是怎么了？有一丝丝的不确定出现在心里。

　　“没关杀，你们一定要出去。我不会有什么的，相信我！”碲氏华打断了孚垣名的话，浅浅的笑着，他……不能成为伤害兄弟的第一人啊……所以，请快点离开吧，幻术或者是双层空间就交给自己，自己自爆的能量……一定可以给他们冲击出一条道路的，亲爱的兄弟们，要成功的出去啊，还有，已经离开的兄弟们啊……很快……就要见面了，真是兴奋！你们也在等着我吧，或许你们更会生气我这个选择，狠狠地揍我一顿！

　　“呵呵，没想到你们终于反应过来了啊，我还在想，你们什么时候才能知道呢，真是不错，果然很聪明啊。”带着强烈反话语气的嘲讽声音想起，听到这个声音，凌紫钰，碲氏华，孚垣名，天暄，地澜，海泉六人顿时紧张起来，全盛时期可能都不是对手，现在这个样子……更不可能了！

　　“你们究竟是什么人？为什么……”看到这里的幻术，孚垣名的脑海中响起了一个不可能的事实，那就是，这些人的力量都好像是他们的，就仿佛是影子一样，只是田忌赛马的故事，载在这上面了！用擅长斗争的，来逐个侦破。好高深的算计啊！是谁？！居然这么了解他们！

　　“我们是什么人现在你们不用知道，我们只是来打扫残兵的，放心，看在我们的力量都是来自你们的份上，我们会让你们走的很安详的。顺便再告诉你们一个还算是好的消息吧，这里不是双层空间，双层空间需要的负荷太大，对付你们几个，应该还用不到双层空间，这个幻术不是用的很完美么！至少，你们都在这里面，被耍的团团转啊！”笑声带着一丝丝的狂妄，“唔，这也算是，给米迦勒那个空有武力的笨蛋报仇了吧，居然被那个男人逼到自爆的份上。也算是他死得其所了。”虽然死了一个武力最强大的，但是还有其他的不是！

　　听到这话……已经有过心理准备的几个人不得不忍耐着他们有失去了一个兄弟是事实。天暄更是跪坐在他上，狠狠地朝着地面锤一拳！在这种被保护的情绪下，他终于是隐忍不下去了。自己被他们这些兄弟保护着！什么都做不了！只能在这里干看着，这种憋屈的感觉真是……让他无法说出来！

　　“哟！这位小哥儿，是怎么了？自虐什么的，不如让姐姐们疼爱疼爱你哦。”两个女人笑起来的声音，让这几个人觉得自己被他们藐视的一干二净，真是一种耻辱！尤其是那女人说话的声音带着若有似无的嗲，让人反胃！

　　“滚！你们TMD给老子出来！别TMD藏头露尾的！”海泉是里面所有人性格最火爆的，实力也算是可以，虽然他的名宇是如水一般的泉，可是他嘴里的话倒是暴躁的很！一路的逃亡让他完全的失去耐心和风度，就算他知道，他们现在最好是忍耐，忍耐到找到主子，只要找到了主子，他们就不会有任何的事情了，而几个兄弟的仇，也可以报了！可是，看到这女人的挑衅，内心的火焰，还是在天暄之前炸了出来。

　　“你们还有时间在这里闹？主子还在等你们的回答。”一道蓝色划过，一个男人站在了幻境之中，这个男人正是之前在宴会上跟着莫天邪的男人！爱迪生！只见爱迪生冷漠的看着底下，这个时候，他给人的感觉就像是一个机器一般的冷漠，仿佛整个人就是一块冰，冷的渗人！和宴会上，那有点憨厚，有点傻乎乎的爱迪生完全不一样。

　　“好嘛，好嘛！我们知道了啦。”三个女人笑眯眯的从幻境中显示了出来，一个女人趴在碲氏华的面前，一根奇怪的发丝正逐渐的渗透到碲氏华的身体里，然后脸上带着有趣的笑容，好像在她的眼中，碲氏华就是一个好玩的玩具。一个女人就坐在天暄的旁边，拄着自己的下巴，看着天暄，还伸出手，拉了拉天暄的长发。最后一个女人则是双手张开一张粉红色的大网，大网不断地散发着粉红色的瘴气，那就是他们陷入幻境的主要因素！

　　爱迪生皱了皱眉，这里的人数未免剩下的太多了些，这个人数让爱迪生有些不悦，毕竟人数越多就代表对手的实力越大。这对于他们，可不是一个好消息。看来，就算是复制的力量，也会有些弊端！

　　皇纥缺父子二人的实力可谓之强！她早就看过主子给他的影像传输，那简直就不能用恐怖来形容！而这方，除了主子能和他们其中之一抵挡之外，是没有机会的，可以这么说，只要皇纥谦一个人，他们这些人再多，都不会是对手！要除掉他们不过是一瞬间的事情，他们一死，然后再利用一些计谋，让皇纥缺父子无法联手，那么主人的大业，就可能不费吹灰之力的成了，如果不能在这里解决他们……那么他们所有的人，和他们辛辛苦苦的准备，都会付诸东流！自己虽然算是暗中前来，但是，现在。已经光明正大的出现了，这些人只要有一个人活着，主人的事情就会被泄露出去！绝不能让主子的计划在这里夭折！这些人……

　　在场的众人最强的也就是凌紫钰，碲氏华，孚垣名他们，天暄，地澜，海泉这是绝对不可能逃得掉的，三个人的实力太低，而碲氏华现在已经算是在自己这方的控制之下，就算可以攻击，也不足为虑！不过就算是剩下的两个人，也不能小看了，万一一个不小心，让他们逃了出去！这可就糟糕了。爱迪生看着底下的人，在周围加上了一层结界，安全为好！如果必要的话，他会准备双层空间。自己现在的状态使用一次双层空间应该没什么大碍！

　　看着爱迪生在周围加上了一层更坚固的结界，三个女人虽然没说什么，但是明显脸色都不是很好，什么？这算是这个冰块男人光明正大的说着，他们是看不起她们姐妹三个？

　　第一百八十五章书☆香 失去

　　女人的心眼儿都是很小的，尤其是这个女人还很厉害，他们不用依附着男人生活，她们可以自力更生，她们之所以留下，完全是因为莫天邪给予了她们力量，她们留下来报答而已！只要莫天邪的事情一完，天高海阔，任她们飞翔！！

　　想到这里，几个女人的脸色也越发的不好看起来。这算什么！侮辱？！

　　“既然如此，爱迪生大人，不知‘您’有何吩咐？”三个女人中最大的女人米亚妮看不过去，上前一步问道。措词虽然很恭敬，但是那语气，却背道而驰！完完全全的将她的愤怒暴露出来。

　　“也没什么。”爱迪生依旧是语气淡淡的说道，“只是你们几个人花费的时间太长，主人让我过来看看，也省的有什么变数。”这话就好像是在告诉人，我就是怕你们不行！不能斩草除根！

　　听闻此言，三个女人的脸色可以用愤怒来说了。之前只是想想，现在，爱迪生这话就让她们三姐妹生气的可以狂暴了。

　　在想的凌紫钰，碲氏华，孚垣名他们都不是傻子，光从这三个女人的表现就大约能看出她们内心的想法，其实他们六个也没想到爱迪生说话这么直，完全不给人面子，如此说法分明是瞧不起那三个女人！尤其，女人又是小心眼的生物，这种事情，在皇灼和千纥缺的时代，可看过不少呢！虽然那些女人做不了什么事情，做的事情也都被主子给解决了，但是他们可还是惊叹了一下，原来狠毒的女人比男人更加恐怖！

　　三个女人中最小的那个米亚思是个个性直爽的女子，虽然对于背后出手不是很赞同，但是欠人人情，就必须要还，所以，她也就忍耐着，参加这次活动！她早就想要离开莫天那了，当下，听到爱迪生这么说，就忍不住说道，“这话说的真是有趣，听这意思，爱迪生大人是前来监督我们三姐妹了？这意思是不是那位大人对我们三姐妹的实力有所怀疑了？那既然大人你亲自来了，那我们三姐妹就看看大人你的实力如何？让我们三姐妹心服口服啊！”她们是欠了莫天邪的人情，但是，也不至于是个人都能侮辱她们，这个人情，也算是莫天邪上赶着找他们欠的！

　　其实爱迪生的意思并不是三姐妹所想的那样，爱迪生为人木讷，他对于人类没有一些揣摩，完全没想到自己那番大实话，会让这姐妹正面驳斥他，再加上，他身为莫天邪身边的人，就相当是主子亲自出动。当下眼神一滞，目光微寒，冷凝了米亚思一眼。这三个女人……果然对主子一点都不忠心！留之何用！顿时，神情冷然道。“我是好意提醒你们姐妹，不想你们三姐妹倒真是齐心，倒顶起我的话来了？既然你们三姐妹不珍惜难得突飞猛进的结果，那我也懒得多说，回去，我便会禀明主人，让主人来定夺你们。主人能给你们三个人这样的实力，自然也能夺走！”冷酷的言语，倒是不仅没有浇灭三姐妹的愤怒，让这愤怒更高了一层！

　　“你……！”这颇有些含着威胁意味的话，让米亚三姐妹心头一震，顿时目露愤然，她们虽然是在莫天邪帮助下成为如此强悍之人，但是她们原本就不是好惹的人，毕竟曾经也是个大家族中受宠爱的小姐们，几时受过这等闷气？米亚西甚至都想要不顾一切的冲上去，却被她身后两个姐妹死死的拉住。

　　“二妹，不要冲动，我们现在还欠莫天邪一个人情。”意思就是等人情过了之后，再怎么算账就是各凭本事了！

　　“二姐，大姐说的对，等我们两不相欠的时候，再和他算算总账！”

　　在耳旁两姐妹的提醒下，米亚西勉强冷静下来，的确，这个男人是莫天邪的得力助手，实力未必就比她们姐妹弱小。真正动起手她自己绝不是爱迪生的对手，一旦自己让那边的六个人逃跑了，或者杀了这个男人，可能会惹来莫天邪的视线，这样，他们姐妹三个很可能会死！现在要冷静！把这六个人解决之后，在处理这个爱迪生！

　　想到这里，米亚西只能压制住冲上头顶的一口气，沉着脸不再说话。站到一边去了。

　　爱迪生见米亚西不再试图挑衅自己和主子的威严，才冷哼一声，看向前方正在休息的六个人，眉毛一挑，继续道，“若是你们没问题了，就把这几个人解决了吧，在这里浪费时间，你们是想让他们恢复，然后逃走么！”有一句话爱迪生没有说，这里面是幻境，那些游离的力量也全部都是幻觉，吸收了，跟没吸收，完全没有区别。

　　“哼！刚才我们姐妹三个耗费了大量的力气，现在很虚弱，既然爱迪生大人前来，那么，就劳烦大人了。”米亚思语气冷硬的讽刺道。这个傻猪男人，真当自己是什么东西！我呸！不过和他们一样，是被人利用的东西，哼，看这个样子，还真是像一条狗呢！忠心的狗！

　　虽然不能动手，但是，适当的拖后腿还是能做到的。女人的心思……就是那么的小啊。尤其……还是漂亮的女人。

　　不能和爱迪生正面翻脸，让他吃个哑巴亏也好，不是说她们姐妹三个的实力不够么，那就你来好了，她们姐妹刚才可是维持了幻境很久呢，体力跟不上了，这是一个很正常的理由，而且，是你自己说的，不能让这六个人走，那你就自己动手，本小姐还不伺候了，拽也是要看人的！

　　爱迪生皱了皱眉，他之前就遵照过莫天邪的命令，不会随意将自己的力量外泄，莫天邪曾经说过，他的力量是他最后的王牌，一用很可能毁天灭地，而且也容易打草惊蛇！

　　看到爱迪生皱眉T ，三个女人冷笑，不是看不起我们么，好啊，那你来！哼，让你好好的丢丢面子，花儿为什么那么红，今儿姐姐们，就好好的教教你！

　　“哼，只不过那么短的时间都坚持不下去，你们三姐妹的实力果然有待质疑，回去之后，直接和我面见主人。”爱迪生想，既然这三个女人没有力气了，那么，他微微动用自己的力量应该没什么事情！这几个人是绝对不能活下来的。

　　米亚姐妹们也不反驳，只是面露讥嘲，脚下一动让开了道路，爱迪生就这样往前走了过去。一直看热闹，同时也在恢复伤势的几人相互看了看，他们都从对方的目光中看出了无奈和决绝。

　　‘名，等一下你带天暄，地澜，海泉三个人走。我来阻挡他们。’碲氏华利用他们之间那种特殊的联系，传音道，他不想成为敌人利用的工具，既然如此，就让他选择自爆来挽回这四个兄弟的生命吧，这也算是死得其所，不是么。

　　‘华！你到底想做什么！要走你走，我年长你一些，算是你哥哥，要走，也是你带着他们三个走！’孚垣名听到碲氏华的话，当即就反驳了回去，他怎么可能丢下自己的兄弟！这是对他最大的侮辱。

　　‘名，你挺好！我的体内被那三个女人下了什么，我会渐渐的失去你们的记忆，成为他们的傀儡，到那时，我就会忘记你们，成为他们的人，很可能，你们到时候会是我亲手杀死的，我不想这样，你们是我最珍惜的人，所以，不要让我难受，宁可死，我也不愿成为他们的傀儡，来对付我的兄弟们！快走！！！’碲氏华眸光刚毅的看着爱迪生淡淡走来的脚步，双手握紧了自己的衣服，自爆……可以将这个男人重创吧，就算不能，也能让他们无法追击名他们。

　　‘我……知道了。’孚垣名沉重的说道，他又要看着一个兄弟把命交出去，只为了能够保住他们的性命，好痛！那种无能为力的感觉好痛！！

　　得到了满意答复的碲氏华微微的笑了，是那种放心的笑容，他这笑客，倒是让爱迪生停下了脚步，为什么在面对死亡会笑呢？不是应该恐惧的哀求放过么？这就是皇纥缺那边人的特点么？

　　“你不怕死？”

　　冷冷的扫了一眼站定住的爱迪生，碲氏华冷峻的笑了，怕？哼，他们跟着主人走过了那么多岁月，怕什么！他们只是遗憾，不能在守护两位主子了，不过！他还能做最后的一件事情，就是，给对方折断一个羽翼！！

　　第一百八十六章书☆香 失去记忆君茗敏

　　然后……

　　碲氏华猛地冲了出去，而看准时机的孚垣名也拉着三个人，朝着隧道的某一个点跌落！

　　一把保住爱迪生，碲氏华看到名他们四个人成功离开了幻境，放心的笑了，这样……你们一定会成功的逃出去的，我的兄弟们，要等我一起啊！！

　　“啊！！！”此时，君茗敏突然从温暖的床上坐起来，浑身冷汗，伴随着她的坐起，一个男人急忙将她搂了过去，抱在怀里，轻轻的安抚着。

　　“怎么了？做恶梦了么？没事没事！不要害怕。”男人温柔的安抚着君茗敏，眼中闪过一丝光芒，这两天是怎么了？敏儿总是做恶梦，而且每次都冷汗淋淋的惊醒，自己明明已经将她的记忆消除了，不可能会恢复的啊！已经做到这样了！还是不能让她留下么？她的记忆难道在苏醒么？他到底该怎么做！才能让她永远的留在自己的身边！他很爱她！不想要失去她啊！连这个小小的要求都不能满足他么？是他太贪心了么？

　　“我……我不知道……我说不出那种感觉，但是……但是……我感觉很不好，很不好。火……为什么……为什么这么久我还是想不起来我的过去。我的心告诉我，我失去了很重要的人，很重要的人，那种感觉好痛！”君茗敏仿佛抓住了救命稻草一般的拉着男人的衣服，哀声哭泣着。

　　她觉得有什么重要的东西离开了她，那是她最宝贵的存在啊，可是是什么却想不起来，在刚才的梦境中，朦朦胧胧的能看到几个人影，她想走近看清楚，可走她越来越远，奋力的想朝着前方走，可是……看不清！还是看不清！

　　“没事儿，那都是梦，别着急，那些记忆你会想起来的，慢慢来。不要着急，你的身体很虚弱，不要想那些好么，乖乖的休息。”男人轻声安慰着，这个男人就是当初，硬是要君茗敏做他妻子的那只笨兔子小火，可能事因为君茗敏身上的气息引导，小火的灵智逐渐的成熟，终于，他不再是一个懵懂的笨兔子，成为了一个男人，懂得什么是成亲的温柔兔子。而君茗敏成为了这个兔子唯一的牵挂，在所有人一致的默认之下，他们消除了君茗敏的记忆，让她成为一张白纸，只能依靠着小火的白纸。在这对她来说，是一个陌生的世界的地方生存！

　　“不是的！不是的！那不是梦！我知道，我感觉的出来！我的悲伤是那么的真实，那些……那些都是我的兄弟们啊！他们……他们就那么的死了！死了！！！我不要他们死！我不要！！”悲伤过度的君茗敏完全没注意自已说了些什么，就这么的窝在小火的怀里，歇斯底里的喊着。整张脸上，是那种悲痛欲绝的感情！她……真的不知道是什么离开了她，可是……那种感觉……真的好苦，好痛！就连自己失去记忆，都没有那么的难受！那是……一种能要了她的命的感觉啊！

　　男人不能说什么，只能将君茗敏搂在怀里，安慰着，他……什么都不能说。他自私的想要君茗敏只属于他，这是他唯一的牵挂，不能让她离开自己，一旦离开自己，小火很清楚，她不会再回来的，她回走得远远的。远远的……

　　“哟，这是怎么了？小火媳妇，你身体不舒服么？”一个女人笑眯眯的走进来，手里拿着一篮子看起来很好吃的水果。将水果放在桌子上，然后走进床铺，说道。

　　“丽姐……你来了啊！”君茗敏有些害羞，缩了缩身子，看着走进来的这个女人，她是这里的大夫，松鼠妖精丽丽。今天，是来给她做例行检查的。

　　“怎么？还害羞了？”丽丽笑了笑，这个女娃真是太有趣了，之前看到她是一副冷艳高贵的模样，没想到没有了记忆之后居然会是这么柔弱的小东西。这么大的反差真是有点觉得太吓人了。

　　“好了，丽姐，不要欺负她了。”小火可是个心疼媳妇的好男人，看到已经羞的不知道说什么的好的君茗敏，笑道，同时，心中想道，这也好……丽姐来了，倒是让她不再想那噩梦了。

　　“真是疼媳妇啊！来，丫头，吃吧，这可是卡西果呢，很少见的。”丽丽拿出一个粉红色的果子，在君茗敏的面前晃了晃，然后诱惑道。

　　道了谢，君茗敏接过果子，小口小口的吃了起来。

　　没一会儿……君茗敏感觉自己开始犯困，可是刚才做了噩梦的她不敢再睡觉了，她不想再看到那些她害怕的片段。所以摇摇欲坠。

　　“怎么了？”小火看到君茗敏困得开始摇晃，可是，却始终不肯入睡的模样，揉了揉他的小脑袋，笑着说道。

　　“我……我不想睡着……不想……”做梦……最后的话没有说出口，在卡西果的作用下，君茗敏陷入了睡眠之中。

　　“好了，小火，你叫我来是为了什么？”丽丽将脸上的笑容收起，皱眉看着面前这个已经是个大男孩的小火了。刚才，她在家里正准备收拾一些旧时候的东西，可是，没想到小火一个急招，就把自己拉出了家门。

　　“她……可能想起什么了……我有些担心。”看着君茗敏香甜的睡颜，小火带着愁绪说道。他真的没办法放手……她是他的一切啊！！

　　“不可能！”丽丽立刻就站了起来，当初封印君茗敏这段记忆的时候，她也表场，那是根本就不可能解开的封印，怎么可能会出差错呢！她绝对不相信！

　　“是真的，最近……她总是惊魂不定的，问她什么，她也说不明白，但是，我有一种，她很快就会恢复记忆，然后……离开我的感觉！”

　　“这倒是要好好的商量一下了，小火，你先别急，万一是你自己吓唬你自己呢？”丽丽安慰道。然后急匆匆的离开了，她想起了一个预言，那是在她还没有出生的时候，就流传的预言，‘最严苛的封印弄也困不住某个来客，那么，一切的灾难即将结束，来客的主，将迎来最后的考验！带着至高的荣耀走入未来！'

　　“轰隆隆”天摇地动般的一串闷响，紧接着就是一道鲜艳的火光从中席卷而出！

　　漫天火光向爱迪生当头笼罩下来，爱迪生急忙在身体表面布上一层结界，现在，已经不能按照他想要做的事情来隐藏自己的力量了，一个和自己差不多的强者的能量源自爆，那是很恐怖的能量！看了一眼三姐妹，这三个人……看来是会死在这里了。

　　三姐妹也没想到会出现这种状况，也被吓得两眼一瞪，双手都不知道放在哪里了，她们只能凭借着自己的本能，飞快向后瞬移离开，现在她们已经不想能够给爱迪生一个教训了，主要现在能逃走，就是最大的幸运了。

　　“碲氏华……”爱迪生看着紧紧抱着自己的男人，看不出来那是什么样的脸，只能看到那张脸上写满了刚毅，还有仇恨！爱迪生不知道为什么，突然停下了自己的力量凝聚，这么呆呆的看着碲氏华，这样的脸，他随主子看过不少，但是给他的感觉……都是一种厌恶的感觉，为什么……看到他脸上的这个表情，是一种发自内心的满足感！好像完成了什么重要的任务似的。这给他带来了一种冲击，这是属于人类的那一面开始的反击。这个感觉只是一点点的时候，爱迪生就努力地摇摇头，不对！他只是一个工具而已，怎么可能产生这种无聊的感情！是这个男人让自己这么奇怪的，……想到这里，那阻断的力量又开始恢复了凝聚。或许，爱迪生的内心还有着困惑，轻轻的张了张嘴“为什么……”

　　碲氏华只是冷漠的看着他，什么都没有说，只是那双手，搂的更加的紧了。你永远都不会懂得，那种看着自己珍惜的兄弟死在自己的面前是多么的痛苦，我愿意牺牲我自己的一条命，只为他们在远方欢乐！

　　碲氏华的力量全部释放出来的威力绝对不会小，显然，爱迪生和三姐妹还是低估了碲氏华的能量，爆炸将这个虚幻的世界给击的粉碎！甚至连周边的无辜世界都遭受了毁灭的程度，死伤无数！

　　第一百八十七章书☆香  又一个，消失

　　“嗯？”皇纥谦坐在床上，看着天空的某一处，眼中有些凝重，这力量是……谁？好熟悉……可是……

　　知道能造成这么大的灾难的人只有那几个人，皇纥谦想不通，这几乎可以说是他们某一个人的全部力量了，而且这力量明显就是一个人的，能够造成这样的能量撕裂，那是需要灵魂自爆啊！是谁？！怎么会这么鲁莽的选择自爆？！到底是遇到了什么？！

　　没有一点力量的皇纥谦根本就没有办法分析出来这个力量的主人，不过……他失去了一个伙伴！这是事实！

　　“嗯？”皇纥缺站在一间录音室里，一头长发披在肩膀上，托着下巴，遥遥的看着远方，那双深沉忧郁的眼中写满了哀伤，这身忧郁的气质，这种魅惑人心的感觉，周围那些录音人员看得痴迷，无法自拔！

　　这个力量……是华……华怎么会选择自爆？！他不是那么鲁莽的孩子才对，想到这里，皇纥缺拿出了一根绳结，看着上面的物件，上面那本来有几个形状颜色都不相同的物体，现在就剩下寥寥6个了！正是君茗敏，孚垣名，凌紫钰，天暄，地澜，海泉他们的。剩下的人……全部都消失了……这意味着什么……皇纥缺自然懂得，这意味着，他的得力助手们，现在，就剩下这六个人了，其他的人……全部都灵魂消散，连转生的希望都没有了！！

　　“那个……帝灼……能不能……”一个播音员尴尬的出声，打扰到皇纥缺的思考。

　　“什么事。”有些悲伤那些孩子的消失，皇纥缺的声音显然不是很好，带着一种怒气，他的怒气怎么会是人类能够承受的，那个播音员脸色顿时苍白，他感觉自己的内脏都在背着压力压的碎裂开来，那种痛苦说不出来，表达不出来，只能这么忍受着。

　　“很……很抱歉……我刚才……没……没有将录音……键打开……请……请您……”请您重新录制一份……这句话还没说完，播音员的脸色就是去了最后一滴血色，从座位上跌坐下去，倒在地上，昏厥过去。

　　“哼……”心情不好的皇纥缺想着，既然是遇到了危险，会不会这一切就是一场阴谋，但是……有能力办到这场阴谋的人，会是谁？耀曦？！不……不可能，耀曦现在已经完全失去了反抗的资本，他现在只能可怜的龟缩在他的那点地方里，那么……悦邪……不……他从来没有做过什么反抗的事情，更何况他暂时也算是自己这方的盟友，应该也不是，会是谁？能够在这么简单的时间里击杀了自己身边的几个得力助手，那么宝贝儿……这个时候，皇纥缺最担心的，还是皇纥谦，他们两个人之间的那条线就像是磁石一般，将两人牢牢的吸收在一起，无论任何人，都无法将他们分离，因为他们已经是一个人，他们是彼此的半身，没有了对方，他们甚至都不算是一个完整的生命体。

　　一定要尽快找到宝贝儿！不惜一切代价！

　　从椅子上站了起来，皇纥缺朝着大门走去，对于身后那个播音员死亡的事情完全没有感觉，因为这个时候，皇纥缺的眼中，心中，全部都是皇纥谦的模样，他不想再等下去了，他发展的势力在这里虽然算不上什么，但是，现在没有那个时间在这里等了，为了宝贝儿，他本来不想用武力征服的，这次意外丢失宝贝儿的事情一方面是自己的马虎，另一方面，也是给宝贝儿自己成长的道路，所以，他才会答应成为什么明星，可是现在，一个强大的威胁正在出现，假期……已经没有了！该是做正事的时候了。

　　当爱迪生灰头土脸的再次出现在虚空中的时候，已经过去了好一会儿！爱迪生一身黑袍早就看不到了，满头漆黑，衣衫不整，身上的衣物也都已经褪去，脑袋上一缕缕球起的乱发簌簌脱落，整个人的模样看起来狼狈极了！

　　“为什么……一定要死呢……成为主人的臂膀不好么……我的力量，就是主人给的，这么强大，不是要比你们的那两个珠子都要好么……”爱迪生看着自己身上最严重的那道伤口，不知道该说什么，这里被毁灭的这么彻底，那三姐妹也应该消失了，他的思想完全停留在碲氏华留给他的最后的眼神，那么……无悔……那么的决绝……

　　这是一种什么样的感情……爱迪生的眼中开始出现色彩，但是只是那么一瞬间，那色彩就被黑暗给吞噬了，爱迪生那一丝丝的疑惑就这么停留在他的内心深处，留下了一颗种子。只是……那颗种子，在沉睡着，在某一个时间，就可能发芽，抽出彩色的嫩芽。

　　‘爱迪生，事情办得怎么样？’莫天邪的声音透过遥远的时空传了过来，爱迪生也恢复了那个木讷，有些单纯的模样。和那个完全看不出深浅的人……不一样了！挠了挠头，不知道该怎么说……

　　‘这个……主人……三姐妹消失了，逃走5个人。其余的全灭！’爱迪生单膝下跪，十分恭敬的说道。语气里面还带着任务没有完成的失落。

　　‘怎么会这样。’远在天方的莫天邪微微皱了皱眉，冷言冷语道。‘都是废物！这么周详的计划都会失败！哼！算了，你先回来，那5个人的事情不用你管了。我会另外派人去的！’说完，莫天邪就截断了通讯，和这样没有用处的人交谈真实浪费时间！

　　过了一会儿，悦邪站了起来，带着笑容坐在房间里，身上早就没有以前神圣的气息了。取而代之的，是一股浓郁的魔气！还有这强烈的腐尸的味道！一身黑色衣衫的悦邪笑着，只是那苍白的脸色，怎么看，怎么恶心，而且整个人总是有一种违和感，好像……这个人是……不匹配的，就像是当初的……安斯卡一样……

　　爱迪生回到悦邪的身边的时候，就看到的是这幅景象，不过他自己也没什么感觉，已经看了不止一次了，每一次，主人有这样的征兆出现的时候，他都要将自己奉献给主人享用。熟练的脱下自己上衣，爱迪生走了过去，将自己的颈项露出在悦邪的面前。

　　“真乖！”看着爱迪生自动跪在自己面前，露出流动着鲜美血液的血管，悦邪的眼睛，一瞬间亮了一下，然后缓缓的靠近爱迪生，轻轻的XX着爱迪生的脖颈，然后……

　　一口咬下去，狠狠地咬下去，抱住爱迪生，悦邪就像是一个抓住了救命稻草的人，疯狂的吸允着那甘甜的血液，啊……真是太美妙了，这种感觉……仿佛是毒品一样的感觉，悦邪沉溺在这种感觉中不可自拔。完完全全成为了一只怪物！

　　爱迪生就那么木然的任凭自己的血液步入悦邪的口中，渐渐的，悦邪开始不满足只有血液的进入，对于爱迪生的力量也开始起了觊觎的心里。力量开始消失，爱迪生想要反抗，可是浑身早已经使不上力量了。摊在悦邪的怀里，主人……这次……

　　悦邪就像是一个疯子一样，不再顾忌身下的人的极限在哪里，他渴了，他饿了，他需要这么美味的力量和血液来帮他补充自己的空虚！好甘甜啊，一个爱迪生就有这样的美味……那么，清漪呢！皇灼呢！他们一定会拥有更加清甜的味道！他想要！！他好想要啊！

　　渐渐地，爱迪生的呼吸声开始微弱下去，知道这个人已经坚持不住的悦邪想要放手，可是自己口中那舒适的感觉，都让他不能放开，他不想放……理智和理智的对决，已经发生了战斗！爱迪生的命运，可能就是看谁是最后的赢家了。

　　爱迪生在面临死亡的迷茫之前，想起了一些‘过去’的事情。

　　‘主子！你是我的主子么？’小小的自己，单纯的看着莫天邪，问道。眼睛里面是璀璨的星光。

　　‘不是哦，我是爱迪生的朋友，不是主子。你们是我最疼爱的孩子。’莫天邪带着温柔的笑容，看着小小的爱迪生，说道。

　　‘朋友么？呐！说不定了，以后，我们要一直做好朋友哦！’爱迪生高兴的扑到莫天邪的眼前，看着莫天邪那双眼睛，道。‘你的眼睛好漂亮，比星子还要美丽！’

　　第一百八十八章书☆香  怀念

　　‘是么……爱迪生要记住哦。有的时候，漂亮的东西也是恐怖的，表里不一的！要记得哦，这是我们的秘密。’莫天邪的话里面带着一丝的悲凉。

　　轻轻的点点头，爱迪生虽然不懂，但是还是答道。‘嗯！我知道。’

　　零碎的记忆，加上那个时候莫天邪拥有的那璀璨善良的眼眸，爱迪生一下子涌上了力量，睁开自己的眼睛，直直的对上了悦邪那双已经浑浊的眼睛。

　　不是！这不是那个人的眼睛！这不是那个人……莫天邪……主人……

　　悦邪处于疯狂中，没有看到爱迪生那一瞬间清明的眼神，最后，还是放开的理智占据了上风，悦邪一把扔开爱迪生的身体，擦了擦嘴，走回自己的位子上，坐下。一双眼睛，看着一个地方。

　　哼！皇纥谦……你的眼睛……我一定会要回来的，我的东西……怎么可能让你拿着呢！

　　捂住自己疼痛的双眼，悦邪阴狠的在自己的空间里面嘶吼着，愤怒已经让他没有耐心再继续等待下去，可是……现在……还不到时候……命运……即将掌握在我的手里！我将是超越一切的至尊！！没有人能挡在我的面前，没有人！！！！挡我者死！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……等着吧……我就要成为宇宙新一代的主人！！！

　　“墨龙，马上将手里的势力统计，要加快将黑道纳入我们的势力范围。我不想再继续等下去了。猫和老鼠的游戏已经没有必要再继续下去了。明白么？”皇纥缺坐在一间布置十分奢华的房间里，淡淡的看着眼前跪在地上，十分虔诚的男人说道。语气里面满是不屑。

　　“是的，主子，一定会如您所愿，将在五日之内将本市所有黑道归入手中。然后便是代表着教父的B市黑道！”男人带着狂热的崇拜，看着皇纥缺，这个男人是那么的耀眼，就像是太阳一样，当初，这个男人能够轻而易举的在那么危险的关头将自己就下来，而且完全没有把自己显露的本事看在眼里，那个时候他就在想，这是怎么样的一个人啊！虽然害怕，但是他觉得自己的选择是正确的，这个男人确实能带给他们更高的荣誉！

　　‘MD！快追！墨龙他跑不了的，都中了毒，大家快点！跑了人，我告诉你们，boss是不会放过我们的。’漆黑的巷子里面，吵吵闹闹的声响不断地传来，一个男人粗哑的嗓子喊道。然后，就是一阵脚步声，听那脚步的凌乱程度，来的人绝对不少！

　　没过一会儿，垃圾桶打翻的声音，更加近的脚步声，不绝于耳。

　　借助漆黑的夜色，一个步履不稳的男子蹒跚着想要离开，可是体内的剧痛和身上的伤口让他陷入一波一波的昏迷感，血液不断从体内流出的感觉让他感到有心无力，喘着粗气，靠在一个不容易被发现的地方，墨龙咬牙拿出一把亮银色的手术刀，对着自己的手臂，狠狠的扎了下去，他必须要依靠疼痛来提醒自己，不能昏过去，绝不能昏过去！一旦昏过去就代表着他没有一点的机会了！不能昏过去！他要报仇，他一定要报仇！报boss对他的仇，为了笼络他，居然设计陷害自己的父母，那是自己唯一的软肋！还有自己可爱的侄女，那是哥哥唯一的女儿！就被那群畜生给……想不下去的男人紧紧的皱眉。

　　剧烈的疼痛让让稍微能够清醒一点，不过显然，这点疼痛是不够的，血液不断流失的眩晕感仍然一XX的袭来，这是没有办法的，努力凝聚自己的听力，墨龙仔细的感觉这脚步声，握住了自己手里的XX。

　　‘看起来我遇到了一件很有趣的事情。今天晚上出来看来是正确的。’调笑的声音一下子惊醒了墨龙，谨慎的扭过头。可是由于他所处的位置，看起来是一片黑暗，夹杂着些许的亮光，可是还是什么都看不清，只能隐约的看到……他永远都不可能忘记的一幕。

　　布满夜色的暗巷里，一名异常俊美的男子依靠在墙上，黑衣很好的掩盖了他姣好的样貌，因此墨龙只能从轮廓中看到他侧面完美的曲线。XX的鼻梁，看得出来轮廓很深，感觉很像是东方结合的混血儿的脸孔。细细尖尖的下巴，看起来视乎不盈一握。虽然长得很美，但是这个男人就是给墨龙一种害怕的感觉。

　　而且这个可以说是精致的脸颊的男人旁边的地上躺了一个脸色惨白的男人，在月光下，原本有些狰狞的面容发青的吓人，眼睛睁得大大的，瞳孔放开，似乎是看到了什么不敢相信的情景，但是，显然这个人已经是死尸一具了。墨龙仔细的看了看地上的尸体，这……这不是……威廉么？！同样追杀他的人之一，也可以说曾经是他最好的朋友的人。

　　俊美的男子就依靠在他边上的墙边，修长的指间夹了一根没有点燃的香烟，点点的火光随着他的抽烟动作照亮了他的脸庞，让我们能勉强看清他的容貌。

　　‘我想，你需要解决他。’伸出脚，男人淡淡的笑了笑，然后毫不在意的朝着墨龙走过去。这个人的眼神警惕的像一只小豹子，这让他想起了他们还没有觉醒的时候，小宝贝看到他的那个眼神。现在想想，宝贝儿不在身边，还真是觉得寂寞呢，罢了，看在这么像宝贝儿的眼神，那么就，救了他吧，正好自己现在也很无聊。

　　‘站住！’墨龙从不相信任何人，相信人的后果就是被背叛，背叛的一切都没有了。所以，对于男人的靠近反射性的想要举枪，可是手腕上突然传来的剧痛让他无奈的放弃！

　　‘嗯……放心，我只是闲的无聊，所以才插了一脚而已。’俊美的男子XX的耸了耸肩膀，然后看着墨龙的眼神似乎在怀念着什么。

　　这眼神真是像啊！

　　墨龙实在很想让自己的嘴角抽搐了以下，他能不能相信这个看起来如此狂放的男人，虽然这个人完全没有把自己当一回事情，一身皇者气势看起来尤其的压迫人！‘你到底是谁！为什么要帮我？’墨龙的嗓音有些嘶哑，听起来十分的难听，就像玻璃在金属上划过的声音。

　　俊美男子侧头看了看墨龙，淡淡的回了句，皱了皱眉，这嘶哑的声音可是把像宝贝儿的那点眼神破坏了，他的宝贝儿的声音随时都是清澈如泉水一般的呢！‘我？我的名字是皇纥缺！至于帮你，我想你是表错情了，我只是闲着无聊，加上想要XX而已。’有些不满意，这个男人让他找到了不像宝贝儿的地方。容貌对于皇纥缺没什么关系，一个幻术，就可以变成他想看的那个人的样子，可是声音嘛……他可不想以后有和宝贝儿声音一模一样的，后天改造的声音是从灵魂改造的，是无法再恢复的！要不然还是不要管了，这样的替身他都觉得是在侮辱宝贝儿。挑挑眉，皇纥缺转身想要离开。

　　‘站住！！’墨龙的声音明显拔高了，看着皇纥缺想要离开的身影，墨龙别无选择，现在的状况，他是不可能逃出去的。只能依靠这个男人！

　　不过他实在看不穿这个男人的一切，但是那种给人十分危险的XX是绝对的，正是因为如此，墨龙才更加的谨慎！这个男人，比杀盟的那个男人还要恐怖！完全是不一样的等级，如果说杀盟的boss是帝皇，那么这个男人就是超越帝皇的存在，甚至用更加不客气的话说，帝皇，都是要给他擦鞋的存在！为了不让自己的伤口流出太多的血液，墨龙双手抱胸，让自己手臂上的血管被压迫住，蹒跚着走到俊美男子的面前，说道。‘请你帮我！’

　　皇纥缺好笑的看着一脸苍白的男人，这个男人为什么会认为自己会帮他呢？难道他长了一张慈悲的脸蛋？摸了摸自己的脸，皇纥缺挑了挑眉，刚才出手只是因为看到这个男人，让他想起了他的宝贝儿，墨龙和宝贝儿的气质有一丁点儿的相似，不过，在扫了一眼墨龙，皇纥缺脸上的表情有些不屑了，他的宝贝儿可从来不会是这样被人追的仓皇逃走的地步。无论在何时，他的宝贝儿永远都是高高在上的看着人。

　　第一百八十九章书☆香  算计

　　不过……救了他似乎也没什么，在这里，这个男人应该还算是不错，至少比那些人渣好多了，正好自己现在还没有什么可以帮得上的人，有一个佣人也不错！

　　‘呵……代价。’皇纥缺看看墨龙，左手灵巧的一翻，有一根香烟出现在他的指间，这已经是他的习惯了，在休闲的时候，或者说杀人的时候，取出一根香烟，换句话说，就是皇纥缺答应了墨龙的请求，就他。只是，墨龙还不明白皇纥缺的话而已。所以看着朝他递过来的香烟，没有伸出手。当然……在日后皇纥缺找到皇纥谦的那场宴会的时候，皇纥谦可是毫不客气的就把香烟给碾碎，理由很简单，他不喜欢香烟的味道！

　　‘能活下来，任何事情都可以。而且，噬魂，就是你的了。’只要能活下来，他就可以报复杀盟，他的势力足够和杀盟一样，成为一方的霸主了！隐忍了这么久的时间，他只是要让boss那女人死！仅此而已，对于皇纥缺的话，他根本就没有在乎的，那些势力，他想要，就送给他！

　　挑了挑眉，皇纥缺很满意他今天晚上得到的礼物，他可以用洗脑的方式让人忠诚于他，但是那样的人会显得很无聊，不如时时刻刻处于这种刺激的状态，所以，虽然他到了一段时间，可是却没有发展出一个势力。现在，这不就有送上门的势力和一个很不错的管理者么。可能实力差了点，就算不能成为什么高等级存在，倒是也可以延长一点寿命。‘接着。’然后伸出手，在墨龙的身上轻轻一抚，墨龙就感觉自己身体，那些伤口的位置开始发热，发烫。很快，身上的伤口就一点都不疼了。甚至说，墨龙感觉自己的身体比之前没有受伤还要好。他感觉自己每一个细胞都充满了活力，好像又回到了十七八岁的时候。

　　皇纥缺看了一眼墨龙，人类的身体还真是虚弱，这么点力量就能把他的身体改造了。皇纥缺其实想让墨龙恢复其实就是一瞬间的事情，只是他不知道这里的人能承受他多少的力量，所以他才将手碰到墨龙的身体，在修复他的身体的时候，同时也在探测着承受力，也算是做一个实验。省得以后看中了一个人，却不小心的把人弄死了。那会让他很伤脑筋的。

　　墨龙伸出手，结果皇纥缺手里的香烟，放进嘴里。看到墨龙的举动，皇纥缺伸手打了个响指，墨龙嘴里那根香烟尖端冒出一小撮火苗，正好点燃了香烟。

　　‘好了，现在，去把那些东西解决了吧，我想回去了。’皇纥缺说完，朝着深巷中，那不断游移的脚步声走去。早点解决这些人好了，在这个阴暗的巷子里面，他真的觉得真不舒服。

　　墨龙沉了沉眼睛，跟在皇纥缺的身后，之前或许还带着一丝的不愿，但是现在……那一丝的不情愿早就飞灰湮灭了，反而用一种崇拜的眼神看着皇纥缺，因为墨龙知道，这个人绝对不是一个简单的人，这样的本领，莫不是传说中，国家的特殊人员，在国家的内部，有几个特殊的人，他们就像是传说中神的宠儿一般，拥有数不尽的神通，在国际上，被称为异能人类，这样对人类是各个国家的宝贵财富，一些不可能实现的东西，他们可以实现。跟在这样的人的身后，他一定可以……更加快速的解决掉杀盟！然后……按照母亲的意愿！重新用噬魂来取代！成为黑道的杀手之王！

　　‘怎么了？’皇纥缺对于墨龙的心里没什么想法，对他来说，任何人的心情都没有宝贝儿重要，墨龙的收服，也只是因为他想要多一点找宝贝儿的势力，虽然他自己发展也很方便，但是总是不如有人把事情办好来的快，不是么……他皇纥缺是为了达到自己的目的，一向不择手段的人。

　　‘没什么，请问……’墨龙不知道该不该问出来，但是这个问题总是在自己心里也是一个麻烦，任何一件事都有两面性，而这个人是异能人士的事情也有一好一坏两个方面，如果这个人是国家的人，那么……他的噬魂交给他的话……也算是有个依托，如果不是的话……那么……事情就严重了，如果国家的人不知道还好，一旦知道了……按照这个人的性格……恐怕是在所难免的一场战斗！一个能够治愈的异能，在关键时刻，会是多么有用的能力！而且……这个人的实力……恐怕不止这点……轻而易举的神情，眼底那不屑一顾的眼神，都将这个男人狂放不屑的姿态表露的一清二楚。

　　‘嗯？’吞吞吐吐的，这个性格真是要不得，墨龙的迟疑，让皇纥缺本来还算是有点欣赏的眼神变了。一个迟疑的人……是不值得重用的。

　　墨龙自然是听出了皇纥缺语气里面的不耐烦，但是他现在对于皇纥缺的身份十分的纠结，不知道该怎么办，噬魂里面的人虽然全部是好手，但是面对了国家……不知不觉之中，墨龙已经将皇纥缺当成是一个和国家抗争，不进入那异能组织的人了……这个墨龙…还真算是一个极品……

　　‘有什么事情就快点说。’皇纥缺看了看天色，这个时候他应该回去了，明日还有事情要做。‘请问……您是不是……是不是国家的人？’

　　‘国家的人？’皇纥缺有些好奇，这个人怎么会这么想，他看起来是会让人束缚在一个地方的人么？如果墨龙认为自己是国家的人，那自己倒是要好好的反省一下了。宝贝儿要是看到自己这样，估计也会不高兴呢！

　　‘恩……在中国境内的异能者，几乎全部是属于国家的精锐部队的异能者，这些人无一不是民族英雄，他们……’他们是国家的工具……是保护国家的第一王牌，虽然权利很大，但是肩负的使命也很重，一不小心就会死亡，是极其稀少的一部分一类。墨龙因为判断不了皇纥缺是不是国家的人，因此措词也很迟疑。到了后面……那些话根本就说不出来了。

　　‘是么……’国家啊，每一个地方都会有那么一两个这样的组织，有什么好奇怪的，不过这个世界的国家机构，可真是黑呢。哼，自己要发展势力，那些人一定会从中阻挠的，最好不要惹我生气！否则，后果不是你们能承受的起的，皇纥缺这么想着。与此同时，所有将来在对皇纥缺阻挠的人，在这一刻，都打了一个寒颤，……皇纥缺转过身，不在言语，身影淡淡的消失在黑夜之中，墨龙就那么站在原地，浑身发抖……

　　刚才……刚才那是什么感觉……好……好可怕，墨龙刚才仿佛自己亲自看到了第十八层地狱，享受了一遍地狱的酷刑，那种痛苦，不是可以说得出来的，就是现在，他的意识恢复了，那种疼痛还在身上一点点的蔓延进自己的身体。

　　‘啊！！！’

　　‘啊啊啊！！！！’

　　‘救……啊啊啊啊啊！！！’

　　几声凄厉的惨叫，在巷子里响起，没一会儿，皇纥缺又一身干净的走了回来。身上干干净净的，一丝血气都没有，站在墨龙的面前，仿佛刚才杀人的人不是他一般，让人只觉得，这个人身上有一种可以吸引人视线的能力。

　　‘走吧。’

　　“你在想什么！”皇纥缺看着有些出神的墨龙，皱了皱眉，自从自己救了他以后，他一直很忠心的帮自己办事，手中除了噬魂之外的势力发展的很快，甚至，被这里人称为皇的上官家都已经派人来找过他了。

　　“回主子，没什么，属下只是……只是在想该如何将上官家的势力收入我们的势力中，毕竟一些小型的零散的势力已经属于我们了，但是，上官家的黑色势力还是要占大头，至于明面上的，我们是以国外公司回国发展的名义来的，所以，发展的很快，明面上的势力足够和上官家商场上的事业拼一下，但是还是有风险 。上官家百年的基业不是那么容易就能取而代之的，虽然我们发展快，但是还只是有一拼之力，谁胜谁输，无法判断。”墨龙冷汗很快的闪过……还好……刚才他除了回忆之前的事情，对于皇纥缺说的事情还是很快的分析出来。

　　第一百九十章书☆香  酒吧风云

　　“不用，我们不用去找人，我没兴趣自己找上门来，想要对付我，也要考虑一下我有没有兴趣来对付他！你做的不错。我让找的人呢？有没有消息？”轻轻的抿了一口咖啡，皇纥缺淡淡的说道，最近，他开始产生一种预感，他和宝贝儿相见的时间，越来越少了，他们……很快就会见面了。所以心情好的他，放过了上官一家，也正是这样，他们第一次可以相见的时间，被他自己延后了。

　　“回主子，并没有，全国各部我都发下了命令，可是却没有主子说的这般出色的绝色少年。”墨龙一直想不明白，皇纥缺要找的这个少年究竟是什么人？能让他这么的疯狂，这已经不是执着了，而是魔症了！一个少年……绝色……莫非……

　　墨龙看着皇纥缺坐在上位的模样……想象每次说到那个少年的时候，主子的神情都会莫名的柔和起来，这个要找的人……莫不是主子的相好吧……墨龙这么想并不是对同性恋有歧视，他只是想象不到，那个少年是怎么样的啊！

　　……

　　“继续找。”有些失望，不过随着失望的就是找到后那种成就的满足感上升。

　　停了一会儿，皇纥缺才继续说道，不过那声音里面的不满是很明显的，墨龙浑身的冷汗开始凝聚了，他可不想见识主子折磨人的手段！他的噬魂里面有一个最硬气的，在主子手下不过两分钟，就输的嗷嗷直叫唤。现在也是主子手下最忠诚的人之一，不过说实在的，他还真是好奇啊，到底主子做了什么，让他这么害怕，自己都问了那么多次，都不肯告诉自己。

　　“好了，去准备吧。我要在一个月之内，拿下上官家！”不想再多说，皇纥缺靠在椅子中，回忆着皇纥谦和他的那段生活，平淡而幸福。

　　“是！”行了一礼，墨龙离开了房间，整个房间陷入了死一般的沉寂。只剩下悠悠的叹息声，和……无尽的爱，回荡不绝！

　　几日的思索，皇纥谦都没有想明白，那股力量到底是谁，自己的力量被封印中，自己的感知能力就被削弱到最小，虽然能后感觉到力量的波动，但是，力量的信息太少了。

　　“大少爷，您在房间么？”皇纥谦躺在床上，淡淡的看着房顶，体内的力量还是一样没有波动，不管自己怎么努力都不行，不过还好，也没什么太大的影响，这个世界的人还么有能给他造成伤害的。

　　“什么事？”这个时间？看了看外面的太阳，早膳已过，午膳未到，自己的房间一般是禁止人来打扫的，尤其是自己在房间的时候，怎么这个时候还会有人来！难道之前的事情还不能做一个提醒？那自己是不是要杀光上官家所有的人才能给这些人提个醒，不要来打扰他。

　　那日，皇纥谦拒绝了保镖的要求，然后打算解决了上官绝之后，就回到房间休息了，不过没几分钟，一个侍女打扮的女子带着不屑的笑容从窗户翻了进来。很利落的身手，显然是偷溜进来的。

　　“上官铭心，你行啊，从一个不受宠爱被当做空气的大少爷，进入了上官家！真是好手段，不过……如果你说……我把你之前和那些男人在一起的事情说出来……你说……上官老爷会怎么做呢！”声音带着弄弄的嘲讽。女子把玩着自己的长发。

　　皇纥谦睁开眼睛，一个浓妆艳抹的女子站在他的床边，手里拿着一块摸布，笑着说道，那笑，很刺眼。带着浓浓的鄙夷。

　　“你是谁？”这个女人……他并没有印象。刚才自己杀的人群里面没有这个女人，她是后进来的，身上没有一丝的血气，看来那个谭管家的动作很快么，院子里那些死人都已经被处理掉了啊。

　　“呵！怎么，自己发达了，就不管别人了！上官铭心，你这个狐媚子难道想要勾引自己的父亲么？这么媚的脸蛋，真的是很让人心动啊，不过就是记忆有点问题！”女人嘴里不饶人的说道，完全没看到皇纥谦那越来越冷酷的眼睛。

　　皇纥谦不想和这个女人废话，浓郁的香水味道让他想吐，从床上站了起来，直直的走到女子的面前，伸出手，一把抓住女子的额头，然后，缓缓地用力收紧。

　　‘咯吱，咯吱。’的声音响起，皇纥谦淡淡的看着地面上躺着的女人，这个时候，女人的脸已经变成扭曲的模样了，皇纥谦松开手之后，一只手指直接插入女人的脑中，将她的记忆全部都展示在自己的面前。原来……这个女人是照顾上官铭心的那个女人的女儿，因为母亲的缘故，知道了上官铭心因为自己的容貌被人看上，现在，想要借着上官铭心拿点好处！

　　皇纥谦在看这个女人的记忆的时候，侧重看了那个女人记忆中的那几个上了上官铭心的人，因为就算不是自己的身体，那张一模一样的脸，也是在侮辱自己，他决不允许有这样的存在！那些对上官铭心做了什么事情的人，全部都要死！

　　然后，皇纥谦抽出了自己的手指，女人的身上，除了那扭曲的面容，就只剩下眉心那一个一指宽的洞了。最后，他让谭管家上他的房间，将尸体收走了。同时吩咐谭管家给他备车，他要出去见几个人！

　　黑夜之风酒吧，使整个B市最有名的黑暗酒吧，在这里，无论男女，只要你长得漂亮，那么，你就可能会被人看上，然后……度过痛苦的一夜。这个酒吧的主人至今成谜，很多人都想找到他，但是却一点消息都没有！无论你的势力有多大！而皇纥谦让车停在这里，按照那个女人的记忆，那些侮辱过上官铭心的人，一般都常驻在这里。

　　眼神暗了暗，皇纥谦坐着的车被门口服务生打开，优雅的走下来。皇纥谦看着容貌秀美的两个服务生眼中闪过的一丝惊讶和怜悯。

　　暗衬……这两个人看到自己，居然是这副表情，看来这个上官铭心的事情比那个女人记忆里面还多呢。不过这个想法倒是没有让皇纥谦的步伐停住，淡淡的扫了一眼，走进了黑夜之风。

　　“呦，来了个大美人啊！”坐在意见办公室内喝着咖啡的男人扫了一眼监视器，惊讶的说道。“这么漂亮的美人，今天晚上不知道要遭受怎么样的痛苦了啊，我看着那纤细的身体都觉得心疼啊！”

　　低头看着成堆文件的墨龙没有抬头，对于坐在房间里的这个痞子，也没兴趣管，上次！他看到一个八十岁的老奶奶，管人家叫美人，上上次，他看到一个满脸疤痕的男人，管人家叫美人，上上上次，他看到了一个刚出生的婴孩，管人家还叫美人！上上上上次……

　　这种事情多的都数不清了，所以，这次的这个‘美人’。指不定是个什么样子的，还是不看为好。墨龙坚持着低头，没有看向监视器里面皇纥谦的身影，如果他抬头看到了，就会立刻站起来，然后将人带去自己主子那里！因为这个人的容貌，正是他们被吩咐找了很久的那个人！

　　当皇纥谦一走进黑夜之风的时候，顿时，全场一片寂静。

　　“好美的美人啊……”

　　“真美……这是哪里来的美人啊！”

　　不少人看着皇纥谦的眼神开始带着邪念，这么美丽的男人可真是少见呢！能把他压倒在自己身下会是多么的美好！看着皇纥谦，就已经有人开始觉得自己开始硬了。

　　“幕，你看，那不是那个小子么？怎么会来这里？他不是最害怕这里的这种气氛么？”一个流里流气的男孩坐在沙发上，双腿交叉，放在另一面的沙发上，看起来十分的轻狂。

　　“哼，和我们有什么关系，他那个性格本身就不是我喜欢的类型，唯唯诺诺的，我家老头子可是和我说了，不要和他这种人在一起，虽然他是上官家的人，上官家一定会是那个上官二少爷来继承那个位置的。”那个幕撇了撇嘴巴，他同样对于上官铭心没什么好感，当然对于那个自视甚高的上官二少爷也没什么好感，但是也比这个唯唯诺诺的上官大少爷更强一些！毕竟……能帮忙的时候，上官家的势力是十分有效果的！

　　第一百九十一章书☆香 酒吧血腥

　　“呵呵，不过我倒是很想看看呢，这里的规矩大家都知道，你看，那个刘少爷不就在那里么？上官铭心恐怕不会好过吧，这么明显的贪婪和欲望。”这会说话的是坐在沙发上的另一个男生，一头水银色半长发，气质慵懒，十分的妖娆。

　　“呵呵，说的没错！零，银，我们确实可以看上一场好戏呢！”幕笑了笑，举了举手里的杯子，轻轻将里面的液体喝了下去！

　　“哟，我当来的这个是谁？这不是上官家的大少爷么？怎么？美人这是想来爽了？”说曹操，曹操到，被那三个少年说的刘少爷，带着猥琐的笑容走了过去。直直的对上皇纥谦。

　　伸出手，刘少爷吊儿郎当的想要抚摸皇纥谦那光滑的脸蛋，说实在的，这个刘少爷长的并不算差劲，但是他那双眼睛和色迷迷的表情，完完全全破坏了他的气质。再加上那流里流气的话语，才更加不能入目！

　　“啧啧啧，美人的魅力就是大呢！”幕轻轻的说道，同时推了推站在一旁的银发少年银。带着玩味的笑容说道。“银啊，不去英雄救美？这种美人可是你喜欢的。”

　　“幕，银是喜欢美人没错，但是，他可不是你吧，见个美人也不管是什么样子都要吧。银还是很有风度的。”零笑着说道，这个幕，喜欢银，但是还怕银不喜欢他，总是没事儿找人试探。真是……还好银知道幕喜欢他，也知道幕这个家伙害羞的别扭性格，所以也不怎么在意，说实话，他可是十分的好奇，纤细瘦弱的银把幕压倒的样子，一定很有趣吧！

　　皇纥谦轻轻侧过身子，看了看伸向自己，那双肮脏的手，并不像碰到，环视了一周，朝着幕银零，他们三个人的座位方向走去。

　　“哟！美人儿过来了！不知道看上的哪个？”零看着皇纥谦朝着他们桌子走来的步伐，眼中一丝怀疑的光芒。这个上官铭心……好像不一样了。不过他并没有说出来，因为这个时候，皇纥谦已经走到了他们的面前。

　　“美人儿，怎么样！需要什么帮助么？”幕笑咪咪的说道，一双眼睛紧紧地盯着皇纥谦。看了半晌，幕不得不承认，上官铭心确实比自己那个自恋的大哥更漂亮！嗯……要不要让大哥见见呢？算了，还是不要欺负人家老实孩子比较好，他那个大哥，见到漂亮的，可是会不择手段的毁了呢！

　　“刀叉一用。”皇纥谦淡淡的开口了，然后从桌子上拿起一把崭新的使用牛排的刀叉，指尖轻轻的在刀刃上摸了摸，满意的点点头，不过，很锋利，至少可以在一秒钟解决那个男人。

　　“请便。”银笑着点点头，上官铭心想做什么呢？是想用刀杀了刘少爷，还是想要防卫呢？好像越来越好玩了呢。

　　皇纥谦　看了看那个刘少爷朝着他走了过来，眼中光芒一闪，一个银色的物体就从皇纥谦的手中飞了出去。笔直的朝着刘少爷的眉心飞去。

　　好身手！幕，银和零三个人不着痕迹的相互看了一眼，什么都没说。只是很惊讶，这个上官铭心什么时候……变成这个样子了？褪去了懦弱的伪装，现在，上官铭心整个人都发着璀璨的光芒！这个样子，才有身为黑道教父长子的气势！

　　“啊！！！！！！！！！！”长长的惊叫声响起，刘少爷感觉自己的额头一阵剧烈的疼痛，然后一股温热的液体就顺着他的鼻梁流了下来，。颤抖的伸出手，轻轻的一摸，黏糊糊的，还带着热度，有一点腥甜的味道在鼻翼两边。这……这是血啊！

　　“少爷！”同时，看到这一幕的几个保镖模样的男人快速的包围皇纥谦。其中的两个人搀扶住因为惧怕还是摇摇欲坠的刘少爷。

　　“让开。”皇纥谦看了看这些保镖，他今天是来收拾那群人的，不想多做一些额外的体力劳动！“不要让我说第二次！”

　　周围的保镖看到皇纥谦这么冷淡的表情，似乎完全没有在意自己刚才做了什么恐怖的事情，你看看我，我看看你，有些不敢上手了，这里的人几乎非富即贵，没有一个是没有背景的，来这里的人，其实也可以说是把命都带来了，一旦交代在这里，那么，除非你的背景十分的强大，否则，杀了人和杀了小猫小狗没什么区别！

　　“上官铭心！你他妈的给脸不要脸！居然连老子都敢伤，你以为你一个被抛弃了的上官大少爷算个什么东西！妈的！看在你那张脸上，老子让着你！奶奶的！！他妈的！！真是给脸不要脸，你们，把他抓住，抓住了，就是你们的，玩死了，算老子的！”刘少爷知道上官铭心一直被上官绝冷藏在一个小贫民窟里，根本就不待见这个儿子。自己之前还不是玩了，都没有一点事情！

　　保镖们听到这话，再看看皇纥谦那张绝美的脸蛋，眼中逐渐浮现刘少爷刚才那个眼神！

　　不自量力总是会看不清楚表面。皇纥谦根本就没把这些保镖看在眼里，至于那个刘少爷，皇纥谦没有打算让他死的那么爽快，所以，那小刀的力道并不重，但是后遗症就很重了！那是在人类眉心的位置，血液虽然流动的很缓慢，但是，过一会才会显示出皇纥谦的手段！

　　“刘启明。”皇纥谦轻轻的开口了，那清澈的声线在这嘈杂的酒吧里面尤其的突出，看着刘启明丝毫不知道收敛的态度，皇纥谦一步一步的朝着刘启明走了过去！每一步都很有规律，很多人似乎觉得他们快出现幻觉了，为什么他走的每一步都像是踩在人的心脏上面，这么强烈的节奏感！

　　保镖们吞咽了自己的唾沫，这个样子的皇纥谦很美，美的诱惑人的心脾。如果能将这样的人压在身下好好的爽上一番……做鬼也值得了！看到这里，保镖们也都开始行动了。三个包抄，两个人从侧面袭击，还有四个人从正面攻击。

　　在皇纥谦的眼里，他们的攻击都已经是慢动作了，缓慢的他随意就可以抓住！

　　“啊！！！！！！！！！！”第一个被抓住的男人痛苦的捂着自己的手腕，狠狠的蹲在地上尖叫，痛！皇纥谦的力道，直接将人的手腕给废掉！这一捏这个男人这辈子都不要再想使用自己的手臂了。松开手，众人可以看得一清二楚，一个硕大的手腕，只剩下骨头的粗细，这个保镖的手腕应该是骨头和静脉全部都废掉了！所以，才会出现这样的情况！

　　那些保镖有一瞬间的游移，但是现在已经属于箭在弦上，不得不发的情形了！无奈之下，他们只好更凌厉的展开了攻击。

　　可惜……人类和皇纥谦的等级明显的摆在那里，他们永远都不可能是一碗端平的水，重心，还是在皇纥谦的身上！

　　几个看似随意的动作，就将那几个浑身煞气的保镖全部撂倒，而且，没有站起来还手的余地。身强力壮的他们，全部都蜷缩在地面上，痛苦的呻吟着，皇纥谦身上的气息属于黑暗的气息，即使他现在什么力量都使用不了，但是，他仍然带着黑暗的特殊性，腐蚀和蛊惑！这些人以后的日子将会非常的精彩，因为那黑暗的气息在未来会让他们成为一种十分奇怪的生化怪物！给人类带来了不小的灾难！

　　“现在，到你了。”皇纥谦从容的从这些在地面上打滚的男人身边走过，脸上带着浅浅的笑容，很美丽，有一种来自地狱那最出名的死亡之花……纯黑色的曼陀罗！

　　“不！不要！放过我……我不想死！求你，放过我！”刘启明吓得就差没有求爷爷告奶奶了，甚至他那条名贵的裤子，都湿了！双手放在地上，跪在那里，不断的磕着头！用力之狠周围的人都可以看出来，因为地面回荡的响声，还真是吵！

　　皇纥谦眼中带着鄙夷，这是在乞求他呢！这个人也算是可怜，没犯在自己手里，只是因为自己不想这个曾经欺辱过上官铭心的人继续活着，就要他死在这里，那么，看在这个份上，就让他轻松点的死掉吧。

　　第一百九十二章书☆香 酒吧血腥2

　　“看来我们把豹子当成猫咪了。”幕轻轻的说道，他真没想到，上官铭心的功夫这么好，而且，心……也这么狠！

　　“恐怕不止是一只豹子吧。这种危险程度可是很吓人啊！”银带着浅浅的笑意，他果然没有看错，这个上官铭心一进来就吸引着自己的视线，能吸引生活在黑暗之中的他，就只有黑暗，还是更加浓烈的黑暗！

　　“这个刘启明看来是死定了。”零一边吃着桌面上的食物，一面满不在乎的想着，从某一个角度上来说，这三个年纪不大的少年，都是冷漠的生物，或许这和他们的成长有着很大的关系！但是……这也是命运的安排，由不得没有实力的人说话！

　　皇纥谦站在刘启明的面前，轻轻的伸出手指，对着那已经受伤的额头，淡淡的说道。“你不需要害怕，不会痛苦的，你会爱上那种黑暗的沉眠。”温热的血液开始顺着皇纥谦的手指凝聚，一朵十分美丽的黑色花朵出现在刘启明的额头上，周围不少人看着那花朵眼神都开始迷茫，有的拿出自己藏在身上的武器，对着自己或者周围的人身上砍去。有的傻乎乎的笑着，甚至脱光了自己，让自己暴露在人性的耻辱之下。

　　“别看那朵花。”银严重的寒光一闪，伸出手挡住幕和零的眼神，那朵花……自己看到了都有一种控制不住像要抱住幕的身体，狠狠的疼爱他！

　　索性银的速度很快，这两个人没看到那花朵，也没有收到曼陀罗的蛊惑。

　　刘启明痴呆的抬起自己的头，用一种近乎虔诚的表情看着皇纥谦，扯了扯嘴角，露出一个傻兮兮的笑容。皇纥谦没有急着收回自己的手指，这种看着灵魂慢慢堕落，成为黑暗的臣民的感觉真是不错，很明显，那黑色的力量，进入了自己的体内！人性的黑暗，就是他力量的源泉！

　　差不多了呢……看着那黑色的灵魂完完全全被曼陀罗给吞噬，皇纥谦松开自己的手指，从身上拿出一张洁白的纸巾，旁若无人的擦拭着自己的手指，粘腻的血液已经有些干涸，这种感觉，很不舒服！

　　“结束了。”银松开手，让幕和零的眼睛能看到周围的情形。不看不知道一看吓一跳，这个酒吧都快成了罪恶之城，人类几乎将自己内心最肮脏的东西都展现在这里！平日里看惯了这些道貌岸然的人，第一次这么赤裸裸的看到真实，一种反胃的感觉袭上心头。

　　幕没有说话，他只是看着银，但是银已经了解了他的意思，轻轻的点点头，两个人完全就可以用无声胜有声来形容！

　　刘启明的尸体很快长出了一丛曼陀罗花，将他整个尸体给覆盖上去，然后，花朵盛开了，盛开的花朵释放出带着负面气息的花粉，然后飞快的在空中传播！闻到这个花粉的人，将会成为曼陀罗下一个寄主，如此往复，皇纥谦带着笑意，轻轻的点了点曼陀罗花。

　　你这个小东西，这么耐不住寂寞么？

　　嘻嘻……嘻嘻……主人……主人……

　　听不到的对话，随着微风消逝！

　　解决了今天晚上最主要的目标，皇纥谦环视了一周酒吧，女人记忆里面的人没有在这里出现的了，那么，今日的事情就算是结束好了。这么想着，皇纥谦将自己捏住的纸巾轻轻的松开，雪白中沾染着一点点血红的纸巾，掉落在地面上。

　　坐在车上，皇纥谦懒洋洋的靠在座位上。身体……有些累了，很想睡觉，虽然，在这里，皇纥谦每一天晚上都可以说是休息了，也熟睡了，但是，没有熟悉的味道，皇纥谦根本就无法进入最好的睡眠，所以，这几日，他的精力和体力消耗的特别的快！

　　“少爷……我们到了。”就在皇纥谦昏昏欲睡的时候，司机开口了。

　　皇纥谦睁开疲惫的眼睛，拖着有些沉重的身体，下了车。刚走到大门的时候，一个侍女看着皇纥谦，战战兢兢的走上前。

　　“老爷回来了，请您去书房！”侍女的声音有些颤抖，向来是知道皇纥缺的这件事情吓坏的。

　　找我的？撑起精神，皇纥谦挑了挑眉，无声的笑了笑，今天怎么一件事情接着一件事情找上来，自己刚刚解决完人，就又有事情上门了。这几日上官绝都没有回来，他也懒得出去找，才让他多活几日，现在……这人自己送上门来让他杀？！真是活得腻味了。

　　既然有人邀请，不去的话，不是很不给面子么？走进大门，皇纥谦悄无声息的来到上官绝的书房门前，在到这层楼的时候，他就发现了，上官绝的房间里，并不是只有他一个人的，是想要用人海战术么？上官铭心的父亲原来就是一个草包么？谭管家不会不和上官绝说院子里发生的事情，所以，草包这点否定！推门进去，一张古色古香的书桌前，坐着十多个人，从左到右，穿着不同颜色的衣服，身上别着不同图案的徽章书☆香，推门进去后，皇纥谦就这么站在所有人的视线里，察觉到有人进来，纷纷回头，看到是他之后，每一个人都用一种审视的目光看着。眼中审视的意味十分的浓郁，看起来似乎他就是一件货物一样。该用什么价位出售！这样的眼神让他很不爽。

　　“找我什么事情。”这么多人在这里，可是他记忆中没有过的，虽然他不知道之前上官铭心在的时候，有没有这个样子，从他在这里的时候，可是没有！看起来是有什么事情发生了，会不会很有趣呢……不知道是什么事情，能让上官绝这么大手笔，如果有趣的话，不妨参与进来，上官绝，你的性命，我就先让你留着！看在这次事情的份上。

　　“心儿，过来父亲这里。”上官绝带着虚伪的笑容招了招手，将皇纥谦叫到身前，指了指他的大腿，示意着，让他坐在上面。脸上的笑容看起来绝对是一个十佳父亲！对儿子异常宠爱，并且是个很民主的父亲。

　　下意识的皱皱眉，皇纥谦冷漠的站在门口，上官绝这是将他当成小狗？双手环着胸口，一动不动。直接将上官绝的话忽视的一干二净。而周围那些听到了上官绝这么说的人，也没有什么太大的反应，只是坐在原地看着。

　　只是在隐秘之下，皇纥谦清楚的看到，这些人的气息可都不稳了呐……上官绝……淡淡的扫了一眼上官绝，皇纥谦大概是知道上官绝态度这么奇怪的原因了，挡箭牌啊……给那个已经死了的上官君做挡箭牌啊！

　　‘上官绝不是不喜欢这个长子么？怎么会用这样的语气？’

　　‘这个上官铭心看起来不是个简单的角色，在这么多人的注视下，完全没有低头的表现，这里的哪一个人身上没有一条血债！这些杀气凝聚在一起，可不是好玩的！上官绝中意的继承人到底是谁？上官铭心还是……上官君！’

　　‘这个孩子比君少爷更适合成为继承人。’

　　‘看来上官家真正培养的人是这个一直被人忽略的大少爷，君少爷和这个少爷一比，简直一无是处！不过……为什么上官绝会让我们几个老头子的势力被上官君渗透呢……这不是和他的想法正好相反么？’

　　‘真是奸诈的上官绝，居然现在将自己最得意的继承人带出来！简直是老奸巨滑，已经这么大了，五官定型！哼！’

　　‘果然，铭心少爷比君少爷更适合继承主子的位置，可是……主子的内心中意的还是心爱女人的孩子，大少爷……你明明知道自己是挡箭牌……为什么还要……这个时候，如果你露出一点的懦弱，那么，你的危险就会少很多！’

　　‘这个铭心少爷不错啊！唔……以前是不是资料弄错认了？那帮小兔崽子！都不好好的查！主子也是……瞒的这么久。’

　　这些人内心所想的事情，皇纥谦一字不落的听在耳中，对于自己被当成了挡箭牌，皇纥谦也没什么太大的感触，挡箭牌啊……不容易找呢！

　　想要他做，也要付出点代价，午餐从来没有免费的，这是和爹地学的，现在，他也可以很好的学以致用了，爹地知道了，应该会是很高兴吧。

　　第一百九十三章书☆香　算计

　　“叫我有什么事情？”再一次发问，皇纥谦突然看到，角落里，那个之前被自己杀死的女人的尸体，被制作成样本，放在那里。这个上官绝……什么时候有了收藏尸体的嗜好了。还是说，他一直有这个嗜好，那么……不知道他有没有收集自己尸体的癖好呢？

　　“是这样的，铭心少爷。”坐在上官绝最左边的是一个羊胡子中年男人，那鼻子下面的山羊胡子随着他的嘴开开呵呵不断的颤抖，脸上的肉堆在他那高高的颧骨上，感觉脸不十分的不平衡，而且……看起来十分的搞笑，这个羊胡子他是看着皇纥谦的视线中，带着审视程度最少的。也是……算计最多的！羊胡子微微笑着解释道。“上官先生和我们说过你的事，然后我们所有的人都打算过来看看你。”

　　“看我？我倒是不知道，我居然能让几位移动大驾，来看！能不能给我一个合理的解释呢？”皇纥谦这话说得很经典，尤其是那清泉一般的声音，若有似无的带着嘲讽，让周围不少人对皇纥谦皱起眉。就连那个羊胡子都有些加重自己的审视了。年轻气盛不是什么好的事情，如果不能改掉这个毛病，这个上官铭心，绝不会有作为！他只能成为败家子，拖我们的后腿！

　　“铭心少爷先不要生气。”审视归审视，内心的活动也都是在地下进行，表面上是看不出来什么的，不过他还是要继续。羊胡子摸了摸自己的山羊胡子，笑了笑，“我们看着你，这也是必须的，以前，我们不知道你的存在，所以，以为上官家就只有上官君少爷存在，所以没有选择，可是现在不一样，又有一个继承了上官家族血脉的人出现了，那么，君少爷就不是唯一的继承人了，你也有继承上官家教父的资格！我们不会让你没有竞争的资格就被排斥在外的，这对你并不公平，不是么。所以，我们才会聚集在这里的。确实有些唐突了，请铭心少爷见谅。”

　　皇纥谦看着羊胡子的说话，内心冷笑，公平？呵呵，这个世界上从来就没有所谓的公平，这些人总是自以为可以公平，可是事实上，不都是为了自己而偏袒心中的那杆秤！这个人真是一个七窍玲珑的人啊，说话的技术不错，刚才这番话，看起来是为了公平，但是字里行间的意思，就是让自己竞争那个教父的位置，而且叫自己为铭心少爷，二娇上官铭心那个弟弟上官君少爷，明显的远近亲疏，这些人啊……看来都是上官绝不能动，但是还不忠诚他们的人啊！至于上官绝刚才的举动，皇纥谦要是再不明白，他就是一只猪了。明显是让自己当做挡箭牌，若是没有这羊胡子这番话，他还真没发现，这些人中，有的人带着明显的排斥啊。这样的人……恐怕就是上官君的人了吧。或者说是……上官绝，给上官君准备的中坚力量。

　　“那又怎样……”皇纥谦眉峰一动，脸上的表情依旧是淡然的无关紧要，羊胡子听到这话，顿时惊愕地抬起眼来。简直不敢相信自己的眼睛。这么大的诱惑……怎么可能有人这么明目张胆的拒绝……这可不是一般的好处啊！可以说是……国内的黑道都将是他的。

　　“铭心少爷！您是继承教父的候选人，怎么能……怎么能……”羊胡子似乎不敢相信自己的耳朵，这么好的事情，可以说是天上掉下来一大块馅饼的事情，这个上官铭心大少爷怎么……

　　“呵呵，看来我们铭心少爷还没有认识到继承的事情，铭心少爷，需不需要我给你解释一下呢？”一个有些无措的眼神，羊胡子看了一眼隔着他有两三个人的位置，那是一个大约五十岁左右的老头子了，满头奇异的粉色头发，清了清嗓子，那个粉色头发的男子淡淡笑道。

　　哦？看来是一定要逼自己承认自己这继承人候选人的身份了？带着微微的不屑，皇纥谦无所谓的点了点头，既然有人帮忙铺路了，那他也就不客气的继续了，深深吸了一口气，皇纥谦的眼中带着‘狂喜’，刚才似乎是被这么大的一个惊喜给‘吓坏’了。所以没反应过来。皇纥谦这个样子，让坐在书桌的上官绝有些皱眉，紧锁着的眉宇看着皇纥谦，似乎想要确认，这个害羞，紧张的人，还是不是之前那么狠的上官铭心！他身边的谭管家，也是一副担忧的模样。

　　演戏的最高境界就是这样的程度，让人无法分辨真伪，不得不说，皇纥谦完美的继承人皇纥缺的演戏天赋。并且可能还是青出于蓝而胜于蓝。

　　羊胡子看到皇纥谦这个样子，也放心的笑了笑，这一趟，没有白来！“呵呵，铭心少爷，何必劳烦董叔呢，就让我来给你解释一下好了。其实你应该也知道得差不多了，上官家历代都出现了教父，而这教父事黑道的最高统治者，可以毫不客气的说，教父，就是另一个国家主席，只不过是地下的。而之前，因为只有上官君少爷一个人，我们又都签过协议，教父世代都属于上官家，即便上官君少爷的表现并不让我们很满意，但是，我们也都默认了，现在，你的出现给了我们希望，当然，我们现在也不能确定你是不是能够成为一个很好的继承人，但是我们会努力的让你能够成为的。你可以相信你自己一点。我们也很看好你。”

　　看了羊胡子和一些人的表现，那些人虽然还有些人用着一些审视的眼神，不过却是比刚才少多了。

　　这两个人……皇纥谦笑了，看来……自己是好运的得到了两个有势力的人的承认了啊，运气还真是不错呢。不过……本着人类惯有的那种虚伪的谦逊，他还是做一下样子吧。要不然，自己的伪装可就有了破绽，他是不允许，他的游戏里面存在着破绽这种东西。而且看到上官绝这个样子的表情也很有趣呢。刚才没有立刻就杀了他，果然是正确的选择呢。

　　皇纥谦皱眉道。“可是……我和二弟，我比不上他，他从小接受的就是继承人的教育……而我……”

　　皇纥谦的欲言又止，让山羊胡子和粉头发的男人满意的点点头。眼中看着皇纥谦的眼神，也温和了很多！毕竟，不能吓到这个孩子，不是么……

　　‘呵呵，这个上官铭心可是个好工具啊！’

　　‘不错！是一个好控制的，只要控制得好，很可能会成为自己的傀儡，比上官君好控制的多！’

　　站在门口的皇纥谦轻而易举感觉到那两个人心里所想的。什么也没有说，他现在还想看上官绝这个精彩的表情，被利用一下也不会介意，因为，利用他皇纥谦的人，最后的结局……都将是死亡！而且是……永远无法轮回的死亡。

　　“呵呵，这点铭心少爷你大可以放心，绝自然会派人来给你做适当的教育的。而且你现在也在安德尔学院上学了，这点，你和上官君少爷的程度是一样的了。至于和那些势力的千金和少爷打好关系，就是你自己的事情了。我们帮不上忙。”隶属于上官绝身边的修突然开口，灼灼目光射向皇纥谦。他的内心在激昂着，随着接触的越来越深邃，修感觉到皇纥谦身上那种君临天下的气势，内心也越是有一种靠向他的念头。“所以，铭心少爷并不会落于下乘。”

　　“修。”上官绝冷冷的看着修，眼中有着疑问。

　　“是！”修看了上官绝一眼，轻轻的低头答道，他知道，自己刚才这番话，让上官绝起了不满的心理，其实，上官绝不止一次的对他说过，让他将来成为辅佐上官君的军师一等级的存在，可是，修在见到那个上官君的时候，他虽然表现的很老实，可是，那双带着阴沉的眼睛，并非表现的如此实在，这个人……没有成为一方霸主的资格！所以……他一直都没有答应上官绝的要求。

　　上官绝没有说什么，他只是看着修，修也很平静的看着上官绝。两个人对视了一会儿，然后，又将注意力转移到了皇纥谦的身上。

　　“既然如此，那么各位看看上官铭心是不是有继承的资格。现在就表态。”上官绝轻轻的做出了结论，看着皇纥谦的眼神也带着一丝的不满。这个儿子……野心也不小啊……可惜……现在不能解决他了。至于皇纥谦带给他的那一点点的悸动，被上官绝自己给忽视掉了。

　　第一百九十四章书☆香　上官家继承人候选人

　　众人七嘴八舌地纷纷表态，羊胡子不明显的向皇纥谦耸耸肩膀，点了点头，表示一切绝对没有问题！呵呵，上官绝，你问这些，根本就没有任何的用处，只要我和董叔认为这个不得你喜欢的长子有资格，那么，他就算没有资格，我们都能让他变得有资格！

　　“好，那我也不推辞了。父亲，我要成为继承人候选人！”皇纥谦看着山羊胡子给他的带着‘善意’的眼神，鼓起了勇气，上前一步，‘羞涩’一笑，说了出来。

　　上官绝神色一肃，神情冷然，而坐在座位上的那些人，齐齐站起，右手举至左胸庄重行礼。“铭心少爷，我们期待您的表现！！您一定会是个不错的继承人候选人的。”

　　“好了，既然已经确定下来了，就没什么事情了，谭管家，以后拿给君儿的东西和文件，都交给上官铭心手中一份。然后，明日，将继承人候选人增加的消息发布下去。好了，没事情就都离开吧。”上官绝快速的吩咐道，显然，这些话是带着怒气和不情愿说的。

　　“是！”得到了想要结果的人满意地走了，而没有得到满意结果的人留了下来，因为上官绝一定会让他们留下来商量一些事情的。

　　几日后，Ｈ市。

　　“哦？你要去Ｂ市？？”皇纥缺有点儿意外，他这个手下墨龙可是出了名的不爱外出，虽然他基本上是全权代理自己的事情，但是没想到这次居然会亲自动身，不知道是出了什么样的事情。

　　墨龙看着自家主子有些兴味的眼神，硬着头皮，轻轻点点头解释道。“市的，刚刚接到消息，位于不远的中心城市Ｂ市的上官家，已经出现了另一位继承人候选人！”

　　这个消息并不能确定，但是，另一位上官家继承候选人，这不是轻易可以决定的，能有这样的消息传播过来，那么，就应该是确切的了，他必须要过去看看，这位继承人候选人到底是一个什么样的人，这对日后的发展很重要！上官家……现在还不能得罪！

　　Ｂ市，是上官家一家的总据点，说的通俗一点，上官家的势力虽然遍布全国，但是，属Ｂ市最为强大。基本上所有的精英都留在Ｂ市中了。

　　听到这个消息，皇纥缺没怎么放在心上，只是微微一笑。“既然如此，那你就去看看好了，这个上官家继承人据说是一个很不着调的人，估计这位继承人也算不上什么好的。”对于上官家的资料，墨龙一早就给皇纥缺准备过，皇纥缺看了一眼皇纥谦，然后就当作废纸给扔了。

　　“是的，不过可能也有变数，小心为好。”墨龙低着头，也是一种十分不感兴趣的表情说道，实在不能怪他这个表情，上官绝虽然是一代枭雄，但是他的儿子上官君……真是连狗熊都算不上。

　　“去吧，几日后，我也会去。”皇纥缺懒洋洋的说着，不过……他的心里对于Ｂ市有一种莫名的期待，就连他自己都不知道，为什么……会对着没有去过的Ｂ市有这么大的兴趣。

　　墨龙神色有些肃穆的说道。“主子，这样好么？现在我们发展的风头正盛，虽然不至于害怕上官家，但是和上官家这种历年来积累的底蕴丰厚的家族还是没有半ＸＸ的，这么突然的过去……会不会让对方警惕起来呢？”

　　“不用那么紧张，墨龙，我根本就没有把上官家当成对手。上官家那种地方，我想要毁掉的话，不过是一刻的事情，对于我来说，只有找到宝贝儿才是最重要的，其他的事情，完全没有可比性。去吧。将噬魂的总部，和贝比尔的公司的总部，全部移到Ｂ市！皇纥缺满不在乎的说道，上官家，只是一个在寻找宝贝儿时候随便找的一个玩具而已，他，还真的看不上眼呢……”

　　“大人的意思是……”墨龙笑了，眯着眼睛思索一会儿继续说道。“确实，我们确实没有继续隐忍的必要了，我们自成一方势力，根本就不受上官家的管制，而这么出现，正好可以给上官家一个警告，就算上官家的消息网再怎么牢固，都不可能是噬魂的对手！”

　　“噬魂的发展如何了？？”皇纥缺突然想起来……当初自己就根本没管理过噬魂，只是把东西扔给了墨龙，让他继续管理，连噬魂最基本的构造都不清楚。这好像说不太过去吧，如果以后和上官家玩上的话……自己这样的老大，可是很让人笑话呢。

　　墨龙内心暗道……这个噬魂的真正主子终于想起来问噬魂的发展了啊，真是的……他还以为这个主子什么时候能想的起来，有这么样的主子……他不知道该是高兴还是悲哀。“现在噬魂已经成为了一个综合性的黑道组织，分为暗盟，星堂，月阁，日轩。以前的杀手们全部都在暗盟之中，他们是我们噬魂的暗杀王牌，星堂，则是噬魂的消息来源处，而且也是一些地下赌城，或者说红灯区的掌管，因为这类的人最容易得到消息，月阁，算是一个比较特殊的存在，他们完完全全是自由的人，但是可以肯定，绝对是忠诚的，这里面的人，都是天才！无论是电脑，数学，或者是任何一个方面，都是可以独当一面的存在，最后一个日轩，日轩则是一个迷惑对方的，展现外在的地方，只里面的人只不过是一些探子，他们会利用自己的优势摊入对方，将我们的虚假的资料上报，真实的资料是绝对不会泄露出去的。”墨龙十分自豪的说道，噬魂可以说完全是他的心血，是他一手建立起来的宝贝。当初……只是想成为一个杀手工会而已，以为主子的出现，成为了一个全能型，他也没想到他能做出这样的规模。这简直就像是一场梦一样。

　　墨龙虽然很引以为豪，但是皇纥缺在听到墨龙的汇报之后，第一个反应就是……这么长时间，就这有这点成绩么！果然是比较低等的世界，发展什么都比较困难。

　　在过往的那些生活中，墨龙这点成绩都不被看在皇灼，千纥缺，曦溟缺眼中的，对于墨龙的沾沾自喜，自然没什么好感！会认为他的目标过于狭小。没有一点的远见！“墨龙，这点实力，就值得你这么高兴么？如果是这样的话，我只能说，你将你的未来看得太渺小了。让你沾沾自喜的这点成绩，我根本就没看在眼里。你觉得你很强！但是，我可以告诉你，比你强大的，有很多，只是你不知道而已。”皇纥缺敲打着墨龙，在没有那些得力助手去做那些琐碎的事情的时候，墨龙是一个很好用的人，所以，皇纥缺才会这么说，算是提点他！也算是给自己能够继续偷懒找一个理由。

　　墨龙瞪大自己的眼睛。“主子……”

　　“好了，自己好好想想，你想要的成就……就这有这么一点么……”皇纥缺居高临下的问道。眼中，带着不容忽视的认真。

　　“我……”看着那样的眼神，墨龙真的不知道该说什么，总觉得在这样的眼睛之下，说什么都不对，说什么都让人觉得不舒服。他在皇纥缺的眼中看到了否认，一种带着对比的眼神，自己……不如他眼中对比的那个人。墨龙能够清楚的读出来。这对于墨龙来说，实在是一个很大的打击。

　　皇纥缺闭上了眼睛，显然是不想听墨龙继续说下去了，墨龙看到皇纥缺的这个表情，自然知道该离开了，可是那双腿，就是像被固定了一般动弹不得，有什么……在心里流淌……是……不甘……是……不愿……

　　时间就这么的一分一秒的过去，墨龙没有起来，只是咬着牙，在地面上跪着，而皇纥缺，则是完全的陷入了修炼的状态，进入了无我之中。这也算是脾气倔强的人的缺点吧，墨龙……就是这样的一个人！

　　“上官铭心，你到底怎么想的，给我说清楚！”上官绝拍着桌子，愤怒的看着皇纥谦！

　　“上官绝，不要再用这种口气和我说话。我现在还不想捏碎你！”不需要演戏的皇纥谦是十分危险的，他具有十分强大的攻击性。尤其是这个人，早就想要除掉上官绝了，上官绝这么说话，就是在自己给人机会！

　　第一百九十五章书☆香　修不堪的过去

　　“你！忤逆子！”上官绝因为看到了皇纥谦那‘精彩’且惟妙惟肖的表演，十分愤怒，脸色也不怎么好看，也就一时之间忘记了自己手臂还处于受伤的状态，直接拍着桌子，从椅子上站了起来。

　　“闭嘴！”皇纥谦眼中黑芒一闪，一双黑色的，类似手形状的东西直接就出现在上官绝的面前。

　　‘啪啪！’很响亮的嘴巴子！毫不客气的打在上面。上官绝的脸上，两道红印清晰的出现在上面。

　　用着一种看死人的眼神，看着上官绝，皇纥谦带着杀气缓缓的走过去！忤逆？！笑话，他上官绝有什么资格这么说！除了爹地，没有任何人士他的父亲！一步一个脚印，大理石地面上可以清晰地看出来皇纥谦那小巧的足印，而且，整个房间没有出现一丁点声音，除了浅浅的呼吸声，安静的恐怖。

　　“请你冷静下来！铭心少爷！”修站在上官绝的身边，他自然看到了皇纥谦那一手惊叹的本事，那杀意也不是一点半点，看来……这次，绝是真的将这个少年惹火了！

　　安静！至极的安静，连一丝声音也没有传出来。

　　四周的气氛十分的危险，令人身体一颤，皇纥谦那双璀璨的黑色眼瞳蓦地从黑暗中张开！绽放出一种奢华的光芒！

　　“啊！”修突然从座位上滚了下来，单膝跪在地上，一手捂住自己的胸口，一手疯狂的抓住自己的头发，发出一声高亢的大叫，周围的人还是第一次看到自己的伙伴这个样子，连忙惊慌失措地想要将修扶起来，可是修就像是一个失去了理智的人，身体沉重的不得了，四个人一起都没有将纤细的他扶起来，这个情况看起来十分的诡异！别人不知道，但是修看得一清二楚，一条绿色的，不知名的东西。不知何时缠上了他的脚跟，那个宛如铁质的枷锁，然后一股强大的劲力从上面传来，自己整个人便被向着那锁链看不见伸出地拉了过去。

　　“修！”

　　“修！！”

　　“修！！！”

　　“修！！！！”

　　四声惊呼先后响起，几个人一时都是反应不及，僵在那儿不知道如何动作，看着修被一种莫名的力量拖走，失去了冷静，他们虽然经历的不少，但是这种事情还是第一次看到，难免不知道该如何的应付。

　　皇纥谦淡淡的看着修脚腕上的那绿色植物，眼中寒芒一闪，自己在这里，这个东西也敢出现，这后面到底有什么人在操控，这里……有什么秘密呢？看着绿色东西的源头，上官绝书桌后的保险箱，皇纥谦脸上带着笑意。只是……那笑……是冰冷残酷的！

　　这拖曳之力根本就不是丝毫没有力量的修能够阻挡得住的，他的身体不断地向着保险箱移动，就在此时，一双手突然轻轻地捏住了那绿色的东西，锁链似乎很害怕皇纥谦身上的气息，左动右动想要摆脱这双手，并且，在皇纥谦手握着的地方，那绿色的东西就像是植物几日没有喝水一样，开始缓缓的变成枯黄色。很快就萎焉在地上不动了。

　　“这……这是什么？”惊魂未定的修问道，他知道，他从小就和一般的孩子不一样，他可以看到一些别人看不到的东西，这种情况虽然不是从小开始的，但是……给他印象最深的，是在他八岁的时候，修看得见一些奇奇怪怪的东西。他是小孩子，自然不知道那些东西是什么。一开始他还洋洋得意的想着，自己可以多出很多别人看不到的朋友，这是多么的神奇啊！哼！然后，他兴奋的去找父亲和母亲，并将它看到的事情告诉了自己的父亲母亲。修的父亲打了他一个巴掌，然后劈头盖脸的就是骂他怎么可以乱说话！没礼貌！！

　　可是，过了几天，楼下那个卖东西的小贩就真的如同修说的一样，死掉了，死的很惨！而且很吓人！当他高兴的去告诉父亲说他没有骗人时，却没注意到疼爱自己的爸爸妈妈看他的眼神已经变了。修认为这是种十分好的能力，而他为这种能力而感到骄傲。所以在接下来的日子里，他每天都告诉家人他又看到了什么。慢慢的，修感觉到自己的家人开始疏远他，他很委屈，但是他也没有说什么，毕竟……那是自己的爸爸妈妈。

　　可是，后来发生的一件事情，才让修彻底的醒悟了过来，那是他十五岁的那年，修上中学，可是……市里的重点他没有考上，只上了家附近的那所小破高中。本来很是郁郁寡欢，可是没想到，过完年，他的父亲母亲就花了一大把钱，打通关系让他到市里的重点高中读书。这让修高兴坏了，母亲母亲终于知道了自己的好，不再对自己疏远了，小小的修怎么可能懂得大人们的心理，若真是疼爱他，怎么可能这么做，这正是修的父亲母亲在疏远修的一个征兆啊！

　　开学了，修很高兴的收拾行李，去了市里读书，他很用功，因为这是父亲和母亲好不容易才让他上的，所以他的吃穿用度都很节省，能少一笔开支，就少一笔开支！修在学校住了四个月，看着每个月都会打钱的卡，有些伤心，为什么这么长时间，爸爸妈妈都没有来看过他一回？他有些想爸爸妈妈了，想回家去看看。这个念头没有则可以无视，但是一旦出现了，就会如同草原上的火星，开始燃烧起来。

　　于是，在一次测验结束之后，也正好是一个小假期，修高兴的和老师请了假，拿了离校的假条，离开了学校，高高兴兴的用自己省吃俭用的钱，给爸爸妈妈买了很漂亮的衣服和茶叶，坐了一天的车的修很累，但是他更兴奋，因为他可以看到，自己想了很久的爸爸妈妈！

　　谁知……今天晚上的一切对于修都将是一场噩梦，修站在微开的门前，低着头……

　　‘你说……我们是不是应该尽快的搬家了？那个魔鬼不知道什么时候就该放假了，我们好不容易把他扔出去，这学校也是，就不能一年都上课？非要放什么寒暑假！’这是修的母亲说的，她说道魔鬼的时候，语气里面是满满的厌恶！似乎有修这样的孩子，是她这辈子的噩梦。

　　‘恩，我已经找好房子了，我们这两天就搬走，然后你给修准备点钱，足够他上到高中毕业的钱，怎么的，他也算是我们的孩子，虽然是个魔鬼，我们也不能做得那么的绝。给他一点生路，接下来，能不能活得下去，就是他自己的事情了，和我们没有一点的关系。’修的父亲坐在沙发上，轻轻的说道，他的面前，是一打钱！

　　‘恩，我知道，我这就打电话，找搬家公司的人，早点搬走，也就早点解脱，省的看到那个魔鬼，折寿！你说我们这是犯的什么孽债哦！’女人无知的话正在伤害着修那本身就已经破碎的心，修沉默的站在门口呆了一会儿，然后呆滞的看着自己的，笑了，无声地笑了，放下手里的东西，修摇摇晃晃的离开了家门口。

　　蹲坐在寒风凛冽的小公园，修的脑海中回想着，父亲和母亲这些年对他的感觉，原来……父亲母亲从那个时候就已经和他疏远了啊，是他自己笨，相信自己是父亲母亲的孩子，父亲和母亲不会真正的远离他的。

　　送他去市里的高中上学……给他打钱，却一次不来看他。他早就应该知道了才对！原来……最笨的，就是他自己！

　　受到了严重伤害的修自己回了学校后，将自己锁在自己的房间里，无声的哭了很久，直到假期结束后，修才带着苍白的脸色，找老师将假期休了。从那以后，修不再将自己能看得到那些不应该看到的脏东西的事情告诉任何人，他只是沉默的看着自己的同学被鬼怪缠上，然后死亡，平静的，就好像看不到一样。父亲母亲果然也在他放假之前给他的卡里打了一大笔钱，足够他上完高中和生活了，之前一家人住过的房子也被卖掉了，修的父亲母亲彻底的消失在修的眼前。

　　小小的少年，被这狠心的一切惊醒了，他开始学习，知道了自己身上只不过是发生了一件最普通的事情，普通的一些人根本就无所谓，一些人却惊吓的要命的事情！

　　第一百九十六章书☆香  乱七八糟的经过

　　在接下来的几年之内，修努力的查了一些关于这些鬼怪的书籍，明白自己只是开了‘眼’。成为了拥有可以看到鬼怪的一种人类，这种人类，没一万年产生一个，是十分稀少的人，每当有这样的人出现的时候，倒是百姓最高兴的时候，因为，他们的诞生，意味着，时代将要改革，有一代明君出现。当然，这样的人也是每一代最高掌权人最害怕的人了，他们的权利，很有可能就因为这能力的人出现，而失去，所以，基本上每一代，都会遭到杀害。

　　修也听人说过，像他这样的，属于是后天觉醒的，那就是说，他并不是第一代继承人，这样的人出现是为了保护从出世就存在了这样的眼睛的人，修看到这里的时候，感觉十分的好笑，敢情他们的出现就是一个幌子，为了保护一个人的幌子，这让他觉得十分的耻辱。

　　他们这种为了保护第一代人的眼睛其实是可以再关起来的。修为了要关掉自己的眼镜，将父母给他的大部分钱全花在那些事上面，可是却没有一点点的效果，反而将手里的钱挥霍了不少，眼看着自己的卡中马上要没钱了，修失落的放弃了。那些人，全部都是骗子！他一定要关掉自己的眼镜，求人不如求己，既然所求非人，那么，不如自己慢慢的琢磨，他相信，有志者事竟成，自己只要努力，终有一日，可以让这双灾难的眼睛合上。

　　一直到现在，修还是没找到任何的办法，反倒是从那些繁体文书籍里学了很多稀奇古怪的东西，也因为如此，一些比较简单的事情，他现在也可以做到，像是和鬼怪交流之类的，其他的高深的东西他还是做不到。

　　皇纥谦看着修的双眼，了然的点了点头，原来是这双眼睛，怪不得，这闻到了美味的藤蔓出现，他会被第一个发现。对于这些藤蔓来说，他的血肉可是大补，虽然没有纯正的要好，但也是难得的补品了这些年没有被吸收掉，也算这个男人的运气好了。皇纥谦看着修被紧紧地拽着，藤蔓死也不放开，仍然是什么动作都没有，除了爹地，没人能让他做出牺牲自己的事情。只要自己割破自己的手，让自己充满了力量的血液出现在这藤曼上，闻到了更加珍贵的血液，滕蔓自然而然会选择自己的血液。可惜……这件事情谁也不知道。

　　随意找了一把椅子，皇纥谦坐在座位上，看着上官绝几个人着急的拿出XX和小刀在半空中乱挥舞，仿佛在看戏一般，皇纥谦嘲笑的想着，这可是属于地狱的植物，一些凡间的东西怎么可能破坏得了里面的细胞呢。

　　“快点帮忙啊！你还在那里看什么看！上官铭心！”上官绝紧皱着眉宇，他根本就不知道该怎么处理掉这看不到的东西，但是长期处于黑暗的感觉让他知道，再不快点救人的话，修一定会去另一个世界！着急之下，他看到皇纥谦坐在自己的位置上，带着兴味的笑容看着，脸上根本连一丝的紧张害怕都没有，完全是在用一种旁观者的感觉去看的。

　　对于上官绝的嘶吼，皇纥谦撇撇嘴巴，在很久之前，他就说过，他不是好人，所以没那个好心去救修，这个人与自己非亲非故，上官绝的兄弟，和自己也算是对头？！虽然好像有点给他定位太高了。不过也无所谓。

　　千钧一发之际，一道火红色光芒飞入窗口，一个长着火红色短发的男孩子从窗户外跃了进来。带着浅浅的笑容，一只手还带着点点的火光，看到这里面还没有发生血腥的事情，仿佛是松了一口气般，轻轻地踹了一下，然后打开自己的手腕，一个手表似的东西挂在上面。

　　“安全抵达，无人员伤亡，生物应该是地狱恶魔藤蔓。回收几率不大！”

　　“杀！”那手表里面传出了一个淡淡的，但是很具有穿透力的声音。“然后记忆消除！”

　　“yes！sir!”男孩俏皮的行了一个军礼，然后眨了眨自己的眼睛，被上官绝扶了起来，踉跄的走到南海的面前，微微笑了笑，带着笑意伸出手。“火炽！幸好你赶到的及时，要不然我还真不知道怎么办呢！”

　　火炽拍拍胸口，心有余悸的顺了一口气。“嘿嘿，没什么啦，不过修，你怎么惹上这种东西了啊，这可是很危险的啊，地狱的植物可是我们异能者最害怕的东西了，他们能吸收掉我们的灵魂和能力的。这些东西应该都被封印在地狱的，不应该会出现在这里的。”

　　“我也不知道，突然就出现的，火炽，你知道这是什么植物么？”修还记得，刚才火炽出现的时候，好像是说出了这个植物的名字，看来是知道这个藤蔓的来源，只要知道来源，那么一切都好办！

　　“嗯，这个局里面大概有资料，这个藤蔓属于地狱魔兽的一种，它是植物，也不是植物，它是介于两者之间的生物。在地狱，最为危险的生物应该算是魔兽了，但是这个介于两者之间的东西却不比魔兽的危险小，他喜欢美味，并且带着强大力量的灵魂和能力，看它的样子，应该是开始进化了。所以才迫不及待的出现的，不过我倒是很好奇啊，地狱的封印应该很强的，不至于让他跑出来啊！难道是哪里被撕裂出一个裂缝了么？”火炽揉了揉自己的眼睛，走上前，伸出手，将地面上的火焰收回，然后蹲下来，仔细地察看着已经奄奄一息的藤蔓，奇怪的说道。“修，你和我说说刚才发生的事情，这里一定是被撕裂了一个口子，否则，这藤蔓是绝对出不来的。”

　　“为什么这么说。”修听到这里，脸色也是一副严重了的样子。

　　“因为这里，和这里。修，你看，藤蔓的身上并没有一丝挣扎出来的痕迹，受伤都没有。根本就不可能是自己穿过了封印的。”火炽严肃的说道，如果是这样，那么国家可能就真的要戒严了！这不是玩笑。

　　经过刚才的一番惊吓，上官绝几个人虽然都觉得奇怪甚至是有些害怕，但是，他们的脸色并没有表现出来，只是站在原地，听着修和火炽说话。

　　“这你们倒是不用担心。不会再来的。”皇纥谦镇定的淡淡一笑，从椅子上面站起来，缓缓的走过去，将瘫痪在地面上不动的藤蔓拿在手中把玩着，绿色的液体缓缓的顺着皇纥谦的手腕流下。

　　“不要碰！”火炽看到皇纥谦想要碰触藤蔓，顿时想起了，这藤蔓上面具有十分强烈的腐蚀作用，只要生命的皮肤沾染上面的一丝丝液体，都会将那生命整个都给腐蚀！只是，这话他说的晚了。皇纥谦的手已经将那藤蔓给捡起来了。

　　“上官铭心！你在做什么？！”上官绝不满地看着皇纥谦的动作，道。随意的动这些东西，这个人真是一点都没有眼力，看起来就是危险的东西居然这么的就敢碰！哼！也好，死了君儿就没有对手了。下意识的，上官绝就是不想让皇纥谦死，不过这个念头被他自己压在了最底下，那迫使他开口的那个感觉也让他自己强行压下，消失了。

　　过了一会儿，皇纥谦站起来，随意的抽出上官绝桌面上的一张纸张，轻轻的擦拭着自己的手指，纸张顿时被腐蚀掉，成为黑色的灰烬，皇纥谦皱了皱眉，继续从上面撕纸来擦拭，几乎用光了上官绝桌面上那些纸，才将手上的腐蚀液体给擦拭干净。

　　“怎么……怎么可能……”火炽惊讶的看着眼前的一切，他简直不敢相信，有人能抵抗得了这么强的腐蚀性。

　　修好容易定下了心神，脸色比黑夜还要阴沉，此时的他自然想到了，皇纥谦之前坐在自己的位置上，完全就不在意，眼神里写满

　　了戏谑，并不带着惊慌失措，再加上，他可以碰触这所有人都不能碰出的东西，刚才的那一幕，完完全全就是他在看戏吧，这里所有的人都是他的戏子。全部都是给他打发时间的玩具！

　　第一百九十七章书☆香  火炽

　　“铭心少爷，告诉我，你到底是谁？”修突然走到皇纥谦的面前。单膝跪在地面上，带着虔诚的语调问道。虽然内心很不甘愿，但是，自己绝对不是这个大少爷的对手，这样的人，不可能是大少爷的！

　　“为什么这么问呢？”皇纥谦浅浅的笑着，俊美的脸上在这种气氛之下有些奇怪。不过还是很俊美！

　　“因为，大少爷上官铭心不可能有这样的本事，而你有，我不相信，一个人能突然改变了这么多！”修也只是猜测，现在，我在被这藤蔓纠缠的时候，你只是坐在椅子上看热闹，一点都不担心。这就说明了，你有把握可以解决掉。”

　　“很不错的推理呢，你叫修，是么？”皇纥谦现在对于这个智慧很不错的修起了一点点的兴趣，这样的人，也算是不错了吧。爹地……我看戏的水平还是不高深呢，若是你，能给这个修下一个套子，让他走不出来吧。

　　“是的，铭心少爷。”修反射性的点头。

　　“呵呵，你也觉得你的说法很荒谬么？你既然能叫我铭心少爷，那你的内心也承认，我就是上官铭心。不是么？修，你现在被自己绕到一个死胡同了。”皇纥谦拿起桌面上没人动过的咖啡，抿了一口，放下。带着笑容，走了出去。

　　“对了，上官绝，有件事情应该告诉你一声，上官君现在已经死了。”皇纥谦突然想起来，这件事情，上官君可还不知道呢。知道了自己最心爱的儿子死了，上官绝应该能变得更加的疯狂吧。唔，爹地，这个时候让他疯狂，是不是对呢，不让这样的人疯狂，他总是一步看一下，会很没趣的，对吧。

　　上官绝听到这话……疯子一样的冲出去，一把拽住了皇纥谦，双眼赤红的说道。“你做了什么，我的儿子怎么了！你给我一个解释！上官铭心，你不要逼我杀了你！”

　　“哼，你有这个本事么？上官绝，不要把自己看得太过了。之前给你的教训看来你都忘记了，不要让我对你的耐心消失得一干二净！”皇纥谦冷着脸，伸出手，抓住上官绝的脖子，只需要轻轻的使用一点点的力道，这个人类，就会在皇纥谦的手里消失！

　　一点点的加深自己的力道，皇纥谦毫不在意的看着上官绝喘不过气，努力地想要挣扎，可是在绝对的力量面前，这种挣扎是没有任何的效果的。上官绝的脸色逐渐的变成了青黑色。面色也逐渐的苍白了。挣扎也在逐渐的减弱。

　　“放……放开……”上官绝在面对死亡之前，就和普通人一样，会害怕，会恐惧，不想去，不想看到自己死亡！尤其是死在这个人的手里……更是有一种不甘心……他不想死在这个人的手里，他想要继续活下去，活下去！和这个人，一起，活下去！可是为什么……为什么是这个孩子……自己不重视的大儿子。

　　“请您放开，大少爷。”修等人反应过来，急忙地走到门口，在门口的那一刻，他们都不知道该说什么了，看到儿子居然抓着老子的脖子，想要掐死他。这个场景可不是经常可以看到的。

　　“对啊，有什么事可以好好说啊，不要动手啊，那是你血缘上的父亲啊！我们这样的人是会遭到天打雷劈的！”火炽安抚的说道，一边说，一边想要靠近皇纥谦。希望凭自己的伸手可以阻止这个少年吧。

　　“大少爷，快放开啊！老爷要喘不过气了！”这是他身边的潭管家说的。脸上着急的表情是真的，看起来真的很担心上官绝。

　　“上官公子，你应该知道的，如果你杀了人，就是和法则为敌，我很喜欢你这个朋友，所以不想收到法则要抹杀你的指令，放开他吧。”火炽看着皇纥谦说道。眼睛直直的看着皇纥谦，在皇纥谦的对视下，丝毫不显得胆怯。

　　瞥了一眼火炽，皇纥谦怎会不知道他的想法，法则？哼……法则敢在他的面前做什么么？不要说不敢，法则根本就没有资格在他的面前下令，只要有自己的存在，这个世界的法则，就永远都是废物！没有一点的存在！不过，对于这些人的秘密，和这个火炽的来历，都是让他很感兴趣的，所以，上官绝，就放过他好了。

　　缓缓的松开手，皇纥谦挑了挑眉，淡淡的说道，“上官绝，你的性命再一次留在你的身上，但是我发誓，这真的是最后一次，我下次动手的时候，不会再让你有躲开的机会了。”几次都让上官绝躲开，这让皇纥谦很不爽，为什么每一次在想杀了上官绝的时候，都会有人凑上来给他理由不杀他，真是不爽，自己想要死的人，从来没有活过第二天，这上官绝就是破了自己一贯的例。

　　努力的喘息着，上官绝的眼中闪过一丝恐惧，这个孩子，自己的长子，是真的想要杀了自己，不是假的，那滑腻的手感还在自己的脖子上可以清楚的感觉到，是那么的真实，那种喘息不上来的感觉，让他清醒了！

　　“好了，火炽，谢谢你又救了绝。”修看着火炽的脸，说道。

　　“没什么啦，不过这个少年还真恐怖，如果进入国家的话，是个好苗子！”火炽带着一丝的试探，看着上官绝，这个人怎么说都是上官绝的儿子，就算要他加入，也要这个男人的同意呢。

　　修怎么会看不出火炽的意思，他是起了爱才之心，想要吸纳上官铭心进入龙组里面吧，上官铭心的实力确实很有资格进入。他也这么承认，但是这个人可不是龙组能够驾驭的，如果一个不小心，那么这个杀神，可能会把龙组给毁灭了。

　　轻轻的摇摇头，修给了火炽一个答案，火炽和修相处不是一时了，自然看得懂修的意思，也不再说什么，只是伸出手，拿出一支笔，放在众人的面前。这支笔上面有着一个红色的灯，灯光一闪一闪的。看起来很有一定的规律。

　　“看着这支笔。随着灯光的闪烁，你们会感觉越来越累，越来越累！轻轻的闭上眼睛，刚才我出现的事情是一场梦，随着人醒，你们也会把这梦境忘记。忘得一干二净。”火炽的声音有一种很魅惑的感觉，这就是这笔带来的特殊能力。可以消除人的记忆。

　　修站在一边，他没有闭上眼睛，这支笔就算是对着他也不会有什么效果，他早就属于不受到这笔操纵的等级了。只会对一些普通人产生失去记忆的反应。

　　“好了，修，我们找个时间出去谈谈吧，你该出任务了。总在黑道里面混着，也不是什么好事情，你毕竟是国家的人，虽然看在你的面子上，我们没有对上官家做出什么事情，但是这么发展下去。总归是不好的。而且，最近，一个名为噬魂的组织在用一种很强势的态度针对上官家，估计再过不久，就会有一场火拼的。”火炽看着修的脸，说道，他都很久没有看到修在龙组楼里面出现了，每一次出任务，修都不参与，真是任性！

　　“我知道。我会回去看看的。不过，火炽，上官铭心不是那么简单的。不要来招惹他，他很危险。”新的势力？修皱了皱眉，但是也没什么想法，上官家长久以来就是一支独秀，教父一职一直都是上官家的人继承，这种荣耀随着时间必然会消失的。他对于上官家失去教父地位的未来，已经看的很清楚了。不过，在他存在的时候，他敢保证，这教父的位置，就是属于上官家的，至于接下来的日子，是不是上官家，就不关他的事情了。

　　“不要小看那个噬魂哦。他们的势力发展得很快，白道上，我们查到一点点都是很惊讶的，是从国外驻扎进来的商业集团，但是这样的集团很多。我们差不到这个噬魂的真正地位。”火炽看着修的表情，摇摇头，这噬魂是来势汹汹，并不是一个好相与的，最好不要小看他！

　　“龙组都查不到？”修听到火炽这话才开始认真了，能让龙组都认输的情报组织。背后绝对不是上官家能够匹敌的。这个敌人可能很的会在这里将上官家给灭掉！

　　第一百九十八章书☆香  阴谋的宴会

　　“嗯！这也是最奇怪的，我们查到噬魂和白道上飞快进驻国内的外国企业挂钩，可是，却查不到企业的名字。我们怀疑，这些查到的资料，都是噬魂的人故意给我们看的。而他们不想给我们看的资料，我们是一点都查不到！神秘的地步，比龙组还要更加严重。”火炽点了点头，东西都已经收拾好了，没什么需要拿走的了。“好了，不说了，他们也快要醒过来了，我走了。”

　　“嗯，小心。回去先不要说我的事情，改回去的时候，我一定会回去的。”修点点头，看着火炽坐在窗子旁边，朝他招手。然后，一个飞跃，从窗子跃了出去！

　　火炽走了没多久，上官绝他们就醒了过来。

　　“修？”上官绝揉着自己有些头痛的额头，看着站在窗口的修，他是怎么了？为什么颈项那么疼，他只记得……他让上官铭心留下，和他说一些事情，然后再有记忆的时候，就是现在了，上官铭心呢？不是让他留下来说话么？怎么看不见人！

　　“绝，没事了，我们继续讨论事情吧。”修顾左右而言他，不想让上官绝知道龙组的事情，他必须要让上官绝将这些事情忘记。

　　“好吧。”上官绝总是觉得自己的记忆里面少了一块，但是那一块怎么样都想不起来。索性，他也不是什么矫情的人，想不起来，就不想了。“你们过来，我要和你们说的事情是关于新晋势力，噬魂的事情。”

　　“噬魂？！”潭管家带着迷茫的神色，上官家一家独大的事情已经不是一两年的了，这些年也不是没有势力想要取代，但是全部都被上官家毫无知觉地给解决掉了。这个噬魂有什么可取的，居然让上官绝亲自开口说道。

　　“是啊！老大，我还困着呢……好累……”易揉了揉自己的眼睛，迷迷糊糊的说到，不知道刚才做了什么，自己忽然变得这么困倦！

　　“不是，这个噬魂的势力发展要比快得多，现在不过是短短的一段时间，就已经拥有了可以抗狠的力量，这是我拿到的资料。”上官绝将放到了保险柜里面的资料拿了出来，摆放在所有人的面前。

　　厚厚的一摞纸张，写满了噬魂的资料，很庞大的一系列资料。写得十分详细，但是去都是一些无关紧要的东西，并不十分有用处。

　　“这些资料……好像都是被人安排好了一样，似乎是有人想把我们要的资料放给我们看一样。”林拿着那叠纸，仔细的研究着，里面的资料很详细，详细的似乎有些虚假了，关键的资料全部都没有，但是非关键人的资料事无大小，全部都被记录在案。

　　“没错，而且，这个东西。你们看看。”上官绝扔出来一张烫金的请帖。脸色不是很好看，看到这张邀请函，他就觉得很不舒服，似乎是一个客人自作主张的来到了主人家，却把自己当成了主人！这样的感觉，不是很好。

　　“邀请函？！这个噬魂的野心太大了，身为后进，本来就应该保持着谦逊的礼仪，可是现在居然这么狂肆，不知道是真的实力够大，还是心，已经野了，管不住自己的步伐了，想要吞并上官家。”易扁扁嘴巴，这种事情已经很常见了吧，之前有一次势力比这还大的时候，都可以完美的解决呢，何况这次呢，大家谨慎过头了啦！真是的。

　　修看着那张烫金邀请函，脸色很不好，他总觉得一些事情要发生了，可是现在还不到落日，就算他想做什么，都无法看星辰来判断。眉宇轻皱一下，然后又松开了。

　　“修，你怎么看？”上官绝没有忽略修那一瞬间的皱眉，能让修皱眉的事情，还真不算多，不过每一次都不简单。

　　“没什么，既然对方邀请我们。那么，不去就会被所有的人说我们怕了，所以，对方已经算是和我们展开第一场交手了。”修轻轻的解析着，这次的人总给他一种摸不透的感觉，这场宴会……莫不是鸿门宴吧。

　　“恩，现在确实也只有这么办了，我们现在处于暗处，最好还是不要轻举妄动，如果我没有猜错的话，这个噬魂的情报要比我们好上太多。至少，我们的情报是完全比不上人家的。而且，对方邀请的不知我们一家，基本上可以说得上话的人，都在被邀请的行列里面，就连外国的黑手党们都有。这是黑手党派之一的爱德华给我的电报。”上官绝又从抽屉里拿出了一张纸，纸上面写满了英文。修，林，易，潭管家几个人凑了上去。看着上面写的消息。

　　‘上官，我收到了来自中国国内的邀请，不知道是什么意思，我的对头们也收到了，你有没有具体的消息。’

　　简单的几句话，完完全全看不明白，不过大家的视线都集中到了上官绝的身上，这绝对不是全部的电报。

　　“这是其中的一部分，也是最关键的一部分，国外的黑手党们每个党派都收到了邀请函，能做到这个地步的，你们觉得，会是什么样势力的人呢！他的势力可以伸出国家，那么我怀疑，这是一个古老黑道势力，如果不是，不可能有那么强大的后备资金，要知道，一个黑道的运转，其实就是钱的运转。能够支撑这个样子的运转，那么金钱是必不可少的。所以，我们不是对手，也是有可能的。”上官绝收起桌面上的纸，淡淡的说道。然后，看着每一个人的脸色。

　　“不可能！上官家已经是古老的家族了，如果真的是古老的家族的话，那么，怎么会让上官家独大呢，照理说，在上官家风云之时，他们既应该出现趁火打劫了。而不是现在才出现。我觉得这种可能性不大。”潭管家作为上官家的管家，对于上官家的发展自然不是一般的了解，在上官家可以盖成一个图书馆的书籍资料里面，十分清晰的记载了上官家的传承，上官绝之前的猜测可以直接的否定。

　　“可是绝说的没错，一个黑道势力，要发展很容易，但是要发展成一个庞大的，甚至可以成为教父的实在少的可怜，不仅需要人数，还有质量，这些都很重要，没有任何都不可能成型的。这个噬魂的人莫名其妙的就出现，根本就不可能，总不能说他们那里都不是人吧。”林揉了揉自己的眉宇，头疼的说道，这最近怎么事情总是这么多，就不能让他们也消停一会儿么？不要总给他们找麻烦好不好？一个大少爷的出现，已经给他们增加了太多的事情了，再出了这事情，他就要熬夜处理事情了！

　　“这倒也是。”潭管家听到了林的分析，点了点头，林说的没错，这确实也是原因之一。不过手里的消息太少了，他们这么推断还是无法判断，就算想的再怎么详细，也确定不了方案。

　　“现在我们怎么猜测都是没有用的，反而容易自乱阵脚。”修轻轻的作了总结，他没有办法说出龙组的事情，也没有办法告诉上官绝，这个可能是上官家开始灭绝的征兆。所以，他只能尽可能的把自己能说的，说出来。

　　“没错，我们现在就已经自乱阵脚了，若是对方真的来了，我们不是要输的一塌糊涂！真是！对方还没来，你们就都已经开始心乱了。真是让我失望，上官家是从很久以前就是掌管黑道的教父级别的人物，不是别人可以轻易撼动了的。大家现在都去做自己的事情，等到邀请函的日期，我们就一起去，对了，潭管家，去准备上官铭心的礼服，这次，他和我，一起去。”上官绝做出了最后的总结。

　　“诶？要带大少爷一起？可是……”这会不会很危险。这黑道的事情，大少爷可是一点都没接触，枪支器械什么的也没有经过训练啊。万一去了，成为负担可是糟了。

　　“宴会的日期是下周，这周上官铭心不要去上课了，你去请人到家里，教导他是用枪支器械，不要求他百分百的能够命中，但是，只要求他自保，告诉他，我不会给他任何的保护，一旦有什么事情，就让他自己解决。”上官绝若无其事的说道，完全不在乎自己嘴里说的那些话是什么，是一个父亲要在危险的时候，将他的儿子舍弃的意思。

　　第一百九十九章书☆香 噬魂主人

　　“这样……会不会……”谭管家的心还是比较软的，虽然上官铭心他并没有看着长大，但是这个孩子精致的让人舍不得，老爷怎么会突然下这个决定，这个孩子看起来是那么的脆弱！看得人好心疼，若不是当初老爷不准自己把那个孩子给带回来……

　　“谭管家，你应该知道，只有君儿才是我决定的人选，其他的人，与我没有任何的关系。”上官绝冷酷的说道。内心对于皇纥谦那一点点的悸动感觉，已经消失了，随着那段记忆的消失而暂时的离开了上官绝，更有甚者，上官绝甚至忘记了上官君已经死亡的事实。

　　“是！我知道了。”无奈的叹了口气，对于心爱的人百般呵护，对于厌烦的人，则是连假装都不屑。这个人啊……温柔的时候，那么的美好，但是……冷酷的时候，还是那么的冷漠。

　　“你们都出去吧，我还要处理一些事情。”既然已经决定了，那么，上官铭心，必须死！！

　　接下来的生活可以说是很无聊很无聊，墨龙忙着准备他们噬魂进驻的宴会，国内外的黑道们纷纷浮动，让国家的人开始有了危机的举动，上官家，皇纥谦正坐在自己的床上，自从上次，谭管家让教导他的老师到了上官家以后，皇纥谦一句回绝之后，就算是用餐，都不会出自己的房间了，至于学校，请了假就没有再去过。每日呆在房间里，不知道做些什么。只是随着宴会的日期到来，他内心的悸动越来越强烈，那种马上就要见到心爱人的感觉让皇纥谦平静不下来。

　　“大少爷，您准备好了么？”谭管家在门口轻声的问道，今天，就是邀请函上面写的日期了，大少爷的生命可能就要在次画上终止符了，谭管家有些于心不忍，但是他只是一个管家，不是老爷，二少爷这些日子仍然是不知所终，而老爷也像是忘记了二少爷似的，没有派人寻找，也不知道是怎么回事。

　　“恩。”皇纥谦站在一面落地镜前，他的周围有好几个人围着，帮忙穿衣服的，帮忙挂配饰的，总之是看的皇纥谦十分的不悦，甚至有几次，皇纥谦都想出手格杀！只是，内心的悸动让他忍耐了下来，爹地……是你么……是你要找到我了么！

　　跟着上官绝走上车，皇纥谦看着缓缓向后移动的别墅，这里，或许今晚之后，就不会回来了吧……终于……是要解决自己想要解决的一切的时间到来了么……说实话，皇纥谦到这个世界并没有多长时间，但是，在这里的生活却是最平静的，起码，他不用每天都面对那些东西，可以过着很平静的生活。

　　“主子！皇纥谦父子即将相遇。”爱迪生僵硬着自己的身体，朝着躲在阴暗中的悦邪走去，这些日子以来，爱迪生的脑海中越是想忘记那日的情景，一些场景就越是出现，自身的压力与日俱增，每日还要负责给主人提供血液，成为最好的养料，加上主人最近的食量变大，每次吸血之后，爱迪生都像是要死了一样。这种感觉十分的不好受。身体也逐渐的虚弱下去。

　　“没关系……已经到了最后的时间了，爱迪达，把大家都叫来！我有事情和大家说！”悦邪的声音此时变得十分的渺茫，似乎这个人好像没有实体了似的。

　　“是。”

　　“终于到了，皇纥缺啊，你可知道，你们父子相见的那一刻，就是我复出的那一刻啊！快点享受你们父子仅剩下的相见的时间吧，哈哈哈哈哈哈……”刺耳的声音让整个空间都产生震荡。

　　跟在上官绝的身后，皇纥谦走进了一所布置十分奢华的别墅里，这座别墅要比上官家还要大上一倍，精致的建筑风格，绝对不是一般财力可以做得到的，上官绝带着皇纥谦一面打量着这里的布置，一面估算着财力。每每看到一些珍惜的东西，上官绝脸上的笑容就越是增加一分。

　　皇纥谦一进来的那一刻，就感觉到这别墅里面那丰沛的能量，与自己的沉睡在体内的力量是那么的相融合，只有一个人，只有一个人能做到！那个人的名字……叫做，皇！纥！缺！

　　这里，果然就是爹地准备的地方啊，真是不错呢，爹地找自己……也花了不少时间了，爹地……你……可期待？等一下，我们相见的那一刻！

　　上官绝在踏入宴会场所的那一刻，在皇纥谦的耳边说了这样的一句话。“铭心。等一下警惕些。”

　　然后，他的脚步顿了顿，然后像是在掩饰什么的补充了一句。“等一下就是真正的黑道社会，你是上官家的人，不能给上官家丢脸。明白么，上官铭心。”说完这些，上官绝头也不回的拉开了与皇纥谦的距离，走进了宴会厅里。

　　此时，宴会厅里面已经来了不少的人了，整个别墅外面停了数百辆，甚至数千辆名品跑车和轿车，黑色西装的保镖们，纷纷不时地看着别墅，可以这么说，那些保镖，将整个别墅都给包围了起来。保护的十分的严密。

　　皇纥谦迈着优雅的步伐，随意找了个地方坐下，他并不着急，爹地一定会给他一个很有趣的见面的，不知道爹地有没有感觉到自己的存在呢。这一遍遍的神识，是在扫描他的存在么？

　　突然，宴会厅的灯光突然暗淡下来，然后在宴会厅上面多出了五十九把点缀着钻石和翡翠的座椅。每一把座椅上，都用白银雕琢出一个人的名字，皇纥谦看到那突然出现的椅子，知道，真正的见面，已经开始倒计时了。

　　看到自己名字的人按照自己的名字，坐了上去，他们既然选择来了，就一定安排好了一切，所以，对于这些事情，他们早就无所谓了，每一天他们不都是面临着死亡的威胁么！能看看这个神秘的噬魂主人，也算是值了。

　　在淡淡的喧闹声中，人们焦急地等待着那个神秘的噬魂的主人的出现。

　　但是，一秒又一秒过去了，世界仿佛静止了一般，主位上依然是什么人都没有，空荡荡的。

　　人们开始有些不耐烦地骚动起来，急切地想要见到那个，那个拥有神秘势力的人。

　　此刻，焦急的不仅仅只是宴会厅里座椅上的人。在他们的周围，大厅里面跟着来的一部分心腹或者说是子女，一样也在焦急地期待着。

　　在人们的，舞台上的焦急甚至有些不安的视线中，那些座椅地面上的灯光突然又亮起了一束，接着又是一束，终于是所有的光束全部亮了起来，一起照在正中心的位置，那个位置上缓缓升起了一个双人座。比周围的人的座位还要奢华很多。

　　皇纥缺在这惊叹的布置中缓缓地升了上来。那挺拔修长的男子身影缓缓出现在所有人的眼中。一双长腿庸懒的靠在那长椅上，微微敞开的领口，露出锁骨，那么的性感，那么的让人无法呼吸。一双凛冽带着懒散，狂肆的眼眸，明明是很矛盾的感情，在这个神秘男人的身上却是那么的合适。

　　面对坐在自己周围的人，皇纥谦眨了眨眼睛，伸出手指，轻轻地敲打了一下自己位置上的某一块宝石，然后，那五十九把椅子就像是自己会飞一般，顺次排开，皇纥缺的座位仍然在最中间。没有任何的变化。

　　“这倒是新奇的玩意儿。这位……应该就是噬魂的主人了？没想到是这样的一个美男子呢。”坐在比较边缘的一个长相阴柔的男子带着笑容说道，鼻梁上那黑色全镜框的眼镜，给他这种阴柔的气息上面带来一种别样的文弱，很容易使人对这个人放弃戒心。

　　“能喜欢，墨龙应该会很高心。”皇纥缺抿了一口酒，但是他的视线一直没有看向周围这些人，他的眼中，早就被一个人充满了，那个人坐在角落里，带着浅浅的笑容，正与他的视线相互胶合，融为一体。

　　而皇纥谦的黑眸，也在那个名叫皇纥缺的男人出现之时，便牢牢定格在了他的身上。不再移开。

　　“呵呵，不知道噬魂的主人该如何称呼呢？”上官绝的位置是靠着皇纥缺的王座的，皇纥缺的视线没有在他们这些地方一霸的身上，让他觉得很奇怪，怎么说，和人说话看着人的眼睛是一种礼貌才是，这个噬魂主人就这么肯定自己能成功的统一全世界的黑道么！

　　第二百章书☆香 父子相见

　　“皇纥缺！”皇纥缺根本就不屑和这些人说话，不过，看在他找到了他的宝贝儿的份上，心情不错，就说了出来。

　　“那么……这次的宴会……”上官绝身边的仅此于上官家的皇甫家掌家开口了，这个人可是一个老狐狸，为人性格十分奸诈狡猾。他自然也注意到了，皇纥缺的视线根本就不在他们身上，而是一直放在一个方向，眼中带着温柔的火热，这是看爱人的眼神！什么人能让这个男人用这样的眼神来看呢？真是让人好奇，能这样看着，没有带在身边的，应该是别的家族或者势力的人。

　　皇纥谦与皇纥缺的视线交融在一起，微微笑了笑，那种黑暗中带着最美丽光明的感觉是那么的美好，本来看着皇纥谦那美丽容貌想要一亲香泽的人们纷纷停住了自己的动作，看着那沉浸温暖光明中的黑暗。身处黑暗的人，最想撕碎光明，同时，也最想要得到黑暗中那仅有的一点点光明，所以，那些有着卑劣想法的人纷纷渴望这个人！能够得到他的话，自己是不是也会得到祝福。

　　从角落里走出来，一步一步，踩着宴会厅那美丽五彩缤纷的灯光走来，身后的灯光，瞬间放出万丈光辉，但却是仅仅一个装饰品，夺不去皇纥谦那炫目的风姿，那张温柔带着冷酷的脸的轮廓，和记忆之中哪个爹地的影子重合，一种无法言喻的感觉在胸口疯狂蔓延，这一刻，皇纥谦那本来就很冷漠的情绪强烈地波动起来。不过，即使是这样，皇纥谦的步伐仍然没有紊乱，继续他如同王子一般优雅的身影缓缓走到皇纥缺的眼前，遮住了皇纥缺眼前仅存的一点灯光。

　　皇纥谦背着光，面目被一片阴暗遮掩，只有一双黑色的眼睛，里面仍旧闪烁着美丽的眸光，属于皇纥谦那独有的，纯纯黑暗的眼眸。高高在上，他那高傲冷漠的气势随时看到皇纥缺而变得渐渐缓和下来，不是那种冰冷的感觉，是带着温柔的冷漠，只有这个人，周围的人都感觉那气势在诉说着，只有那个人，只有那个人卡伊让他变得温柔，其他的人没有资格！

　　“心儿，有什么事情。”上官绝坐在皇纥缺的身边，看到自己的儿子上官铭心朝着他走过来，以为他是有什么想说的。皱了皱眉，刚才那一瞬间的感觉，被他刻意的忽略。

　　皇纥谦对于上官绝的话根本就是视若无睹，仙子阿，全天下的东西都没有眼前的男人重要，看着眼前的男人的眼神越来越温柔，皇纥谦脸上的笑容更加的耀眼。

　　仿佛是看到了什么让他能够惊讶甚至激动的人，在周围的人的眼中，皇纥缺着俊美冷漠的面容竟然慢慢浮起了激动之色，胸口也随着越来越急促的呼吸而不停起伏。

　　“心儿？”上官绝越来越觉得不对，可是这两个人明明是第一次见面，为什么会有一种这两个人之间自成一个世界，没有人能插进来，很不好，这种感觉很不好！

　　听不见周围满脸惊色的人们在议论什么，皇纥谦也不需要去听周围的声音，一种浓烈的感情，已然在心中揭晓。天地间好像只有了那个人的影子，忽略了其他的任何事物，充斥在自己的内心。哭泣什么的，是女子的优势，男子哭泣，就会被人说是懦弱，但是，在这一刻，皇纥谦感觉到眼眶的那种温热，他的心，在这一刻回来了，回到了自己的身体里。因为皇纥缺，重新开始跳动。

　　上官绝看着自己的儿子用着一种温柔的眼神看着皇纥缺，一股不可遏制地怒气和怨气在胸腔内缓缓滋生。自己的儿子从来没用这样的眼神看过自己，在他的眼中，他永远看到的，都是无视都是不屑。凭什么！这个男人凭什么！那是他的儿子，是他上官绝的人！这个男人凭什么用这样的眼神看着他上官绝的儿子！

　　“谦儿，你终于……回到我的身边了。”情到深处无怨尤。这是皇纥缺能够看到的。嘴唇微微张开，双手向着他微微抬起，低喃的呼唤着。“谦儿，我的谦儿。”这么说着的同时，皇纥缺状似不经意的扫了上官绝一眼，露出轻快的笑意，随即扬起右手，将在自己身前站定的皇纥谦一把搂进了怀里。

　　皇纥缺的双臂，紧紧地将皇纥谦抱在自己的怀里，这才用有力的膀臂狠狠搂住这个他日夜牵挂的人，他在这个世界最最重视的东西，好想用自己的全部去包裹住他。让他不能在离开自己的身边。站在他身边的，只有自己！也只能有自己。

　　皇纥谦此时双足离开地面，全靠着皇纥缺一条手臂搂住，他微眯着华光闪烁的眼睛，双手搂在皇纥谦的脖颈上，定定看着他的样子，感受着好久没有感觉到的醉人的温暖，爹地的胸膛，还是如以往一样，能带给他最美好的感觉，一声欣喜狂呼脱口而出。“爹地！！”

　　皇纥缺被这一声叫得心头无比的柔和，伸出自己的手，轻轻地抚摸着皇纥谦那柔顺的黑发，小心翼翼的，这怀里的人儿是他的一切，是他存在的意义，不能在遗失，再一次遗失的话，他一定会毁灭一切的，他一定会的！

　　“宝贝儿，对不起！”对不起，将你遗失了，这是我的错误。我绝不会再一次犯这样的错误了。皇纥缺微笑地低头看着皇纥谦，手掌拨开他额前的发丝亲吻着他的脸颊，眸光说不出的柔和。

　　皇纥谦同样带着浅浅的笑意，“没关系。”不怨，我知道，爹地，你受的苦比我更多，相对于你，我的爱，没有如你那般的浓烈，失去了我，你更加的痛苦，所以，没有关系。不要再难过，我不希望，看到你脸上除了自信之外的其他表情。

　　沉浸在喜悦中的父子两人，完完全全忽略掉周围人的表情，上官绝脸上的怒气已经到了显而易见的地步了。他内心的深处，始终对于皇纥谦有一种说不清道不明的占有欲，看到这样的场景，心中的醋坛子自然打翻了。

　　“皇先生，我的儿子，你不必要抱这么紧吧！”完全是带着怒气的质问，上官绝的思绪完全已经被一种名为嫉妒的感情充斥着。连他自己说什么，他都有些不清楚了。

　　“呵呵，上官先生……是么……”低沉的嗓音，皇纥缺看得出来，这个男人在不知不觉的情况下，如同自己一样，爱上了自己的宝贝儿，虽然这个上官绝还在懵懂之间。可是，那眼底的嫉妒，可是让他看得清清楚楚。

　　“是！”上官绝冷冷的看着皇纥缺，同时用一种很冷漠的声音说道。“心儿，真是无礼，对着皇先生居然做这么无耻的动作，还不快过来！我是怎么教导你的。你是我上官绝的儿子，做出这样的动作，真是侮辱了上官家！”

　　“你闭嘴。！”

　　“把你的嘴闭上！”

　　皇纥缺父子两个人同时这么说道。周围一片沉静。大家都在一边看着这场不像闹剧的闹剧。

　　“皇先生这是什么意思？抱着我的儿子……”上官绝的话说道一半的时候，一道强烈的罡风从上官绝的脸颊边擦过！

　　“你的儿子？哼！我心爱的宝贝儿怎么可能是你的儿子，上官先生，你似乎认错人了。”皇纥缺看着这个一口一个儿子的上官绝，眼中闪过一丝狠厉，只有自己，才是和宝贝儿有最亲密血缘关系的人，其他的人，全部都不可能！如果有这样的人存在，他可是会让那个人生不如死！

　　“皇先生，心儿是我上官家的长子，怎么可能会认错！心儿，还不快过来！”看着皇纥谦沉溺在皇纥缺的怀抱里，上官绝内心那黑暗越来越浓郁，他现在恨不得能够宰了皇纥缺，那双抱过皇纥谦的手被自己一刀一刀的切下来！

　　“我不是你儿子。我早就说过。上官绝。”皇纥谦根本对于上官绝没好感，爹地眼中的杀意他看的清楚，他根本就没有想管，若不是听到他嘴里那刺耳的‘儿子’两个字。他才不会开口！上官绝死都和自己没有一点的关系。

　　“上官铭心！！”上官绝从座位上站了起来，冷冷的看着皇纥谦。眼底是歇斯竭力的阴沉。皇纥谦这话，让上官绝真的愤怒了！

　　第二百零一章书☆香莫天邪出场

　　“爹地，放开我。”皇纥谦看了眼皇纥缺，然后轻轻的说道，这个男人……爹地找到了，跟在爹地身边，要看戏，一定会更加的精彩，所以，上官绝没有用了，可以丢掉了！“上官绝，从一开始，我就不承认是你的儿子，你的儿子名字叫做上官铭心，而我，不是！我是皇纥谦！皇纥缺之子。你的那个儿子，早就已经飞灰湮灭了。”一字一顿的说道，皇纥谦完全没有在意上官绝随着他的话，脸色变得苍白。眼底那丝爱意在皇纥谦的眼中就更加的可笑了，一个什么都不敢说的人，还有资格说爱？这样的人只能玷污了爹地对自己的爱。自己不想，更不屑！！！

　　“不可能！上官铭心的一切举动都在我的记录之中，不可能有人能不经过我的人就把你换进去。你骗我！！”而且……整容的话……自己那个大儿子鲜少有人知道，怎么可能会……他不相信，绝对不相信！上官绝扭曲着自己的英俊的脸庞，他不相信，他不相信！这个人不是自己的儿子，不是自己的儿子的话……他该怎么把人束缚在自己身边，他有什么理由把这个人放在自己身边！！！

　　“我没有整容，这本来就是我的容貌，上官绝，不要自欺欺人了，我不是你的儿子。”皇纥谦甚至连怜悯都不愿意施舍给上官绝，或者说，对于除了爹地以外的人，皇纥谦都不愿意将他的感情付出给任何人。在皇纥缺这些年的努力，他早就习惯了。身边只有爹地是属于自己的，是可以陪伴自己千百万年的，剩下的人，都不可能！

　　“宝贝儿。”皇纥缺对于敢觊觎自己珍宝的人一向都是秉承着赶尽杀绝的做法，对于皇纥谦和上官绝说这么多话，已经是不高兴了。他的人，一个低等的人类还想要觊觎，简直是滑天下之大稽！

　　皇纥谦看了看皇纥缺脸上已经有不高兴的神色了。有些无奈，爹地对于觊觎自己的人可是一贯的不会轻易放过，上官绝这次，是惹火爹地了。乖乖的走回皇纥缺的怀里，自己找了一个舒服的地方，坐了上去。也好，自己内心对这个上官绝也有不少的怒气，就让爹地来帮自己报仇好了，自己本来不就是这个打算么。不过，爹地这个样子，算不算是人类说的吃醋呢？好像挺有趣的，以后可以考虑用这个方法。

　　“宝贝儿，你是我的，属于我一个人，我绝对不会放过任何觊觎你的人的。”皇纥缺看出自己怀里的这个小东西想的那些有的没的，有些霸道地说道，搂着皇纥谦微笑着，的确，在他眼中，皇纥谦就是自己一直宝贝着的人儿，自己付出了所有，只有这个人儿，想要得到他的人，就要有死的觉悟！

　　如果不是没有这个习惯，皇纥谦真想学袭风月一样翻个白眼，“爹地，我知道。”我知道我属于你一个人，你也是属于我的，所以，这个醋，是你自己喝的没必要的，不是么。不要说上官绝永远没有这个机会，就算他有，他也没有胜算。上官绝爱他，与他没有半点关系，能让他产生感情波动的人，只有爹地。

　　“乖，你只要看着就好。”皇纥缺挑挑俊挺的眉，语气没有一点儿商量的余地，揉揉皇纥谦的脑袋，异常明亮的犀利眼眸锁着他怀里的人儿，缓缓说道。“宝贝儿，你要知道，从你出生的那时候起，爹地便对天立誓，我会用我的生命我的一切来守护你爱护你，无论你是强是弱，爹地都不会在乎，你是爹地唯一在乎的人，你的一切，都将是爹地的，这次，我的失职，让我将你弄丢了，现在，我不会让你再离开我的身边！把你永远的锁在我的怀里。”

　　“呵呵呵呵……真是深情的告白啊！我听了都觉得感动！”一个刺耳的声音响起，突如其来的声音让周围的人都觉得恶心。有的人已经昏厥在地面上了。

　　“悦！邪！”皇纥缺听出这个声音的主人是谁，轻轻的看着宴会大门口，他一直在调查是谁有这么大的本事，能够让自己的宝贝儿离开自己，最后只是锁定了几个人，可是因为没有证据，他也就没有对那些怀疑的人下手。不过，现在看来，他是不需要去花时间来确定人选了，因为，这个人选，他已经自己走出来了。

　　“呵呵……我变了这么多的声音，哥哥你还能听出来，我还真是欣慰呢。”莫天邪，哦……不，应该是悦邪，他全身笼罩着一层黑色的斗篷，一瘸一拐的走了进来，这次，他身边没有跟着任何人！

　　“好久没见了，我可爱的侄儿。”悦邪带着很好心情的看着皇纥谦，皇纥谦现在的这个样子很完美，很适合成为他新的宿体，这个身体已经坚持不下去了，只有这个完美的身体会是最好的容器了，还有皇纥缺的力量，两个人融合到一起是那么的完美！

　　“我不是你侄儿。一个肮脏的东西，有什么资格这么叫我！”皇纥谦冷冷的说道，脸上的表情甚至让人觉得有些渗人。看着这样的皇纥谦，皇纥缺没有什么太大的表情，只是轻轻的挑挑眉，然后在皇纥谦的唇上印上一个吻。

　　“你……你是什么人？没有邀请函你怎么进来的。”皇甫家的人瞪着悦邪，说道。这里不是一般人能进来的，来这里之前，他已经检查了这里的保全系统，绝对比皇甫家要高出不少。再说。不光说皇纥缺外面那些保镖，还有停车的地方属于他们的人，这个男人不可能一个人就把这些人全部都给打败，然后光明正大的走进来的吧。

　　“邀请函？哈哈哈哈哈，那种东西，有用么？”悦邪仿佛是听到了什么有趣的事情，笑得前俯后仰，然后，一把掀开自己身上的斗篷。让自己的容貌，在所有人的眼前出现。“那种人类采用的东西，对付我这个伟大的皇，是没有用处的！人类啊，永远都是脆弱的代名词，你说的那些外面的人，已经成为了我的食物啊，味道虽然不怎么样，但是，当做零食还是可以的。”悦邪看着皇甫家人的脸变得突然的苍白，好笑的笑了笑，不过悦邪现在的这个样子，笑起来恐怕是更加的恐怖吧。

　　掀开斗篷之后，在场的除了皇纥缺父子之外，没有人不惊讶于悦邪的容貌，原本，悦邪的容貌绝对算得上是俊美无双，虽然没有皇纥缺父子的容貌，但是，绝对也算上市很难得的了。可是呢……现在……悦邪的脸上，一半是骷髅的骨头，一半是人类的皮肤，只是那皮肤看起来十分的古怪，好像是一块块的，有人后天接上去的。还有一些不认识的虫子，在上面一动一动的，身上也像是一个满是脓疮的人的身体，骨头，脓疮，皮肤，肉沫，应有尽有，看的人倒胃口。这个样子和皇纥谦之前看到过的那个场景一模一样！微微低下头，皇纥谦暗道，原来，这就是命运之眼！能够看到人类的命运。

　　看到这个样子的悦邪，皇纥缺皱了皱眉，这个悦邪的身体……已经接近崩溃的状态了，崩溃！原来如此……原来悦邪打得是这个主意！想到这里，皇纥缺的怒气不是一点半点，他可以不在乎悦邪做的一切，但是，他居然把自己的目的放到了宝贝儿的身上。想要宝贝儿的身体！简直不可饶恕！之前莫名其妙的沉睡，应该也是悦邪这个家伙做的。

　　“之前，宝贝儿莫名其妙的沉睡，是不是你做的。悦邪！”冰冷的声音，让周围的人仿佛是不认识皇纥缺一样，这个男人从他开始出现的那一刻就没有这么冷漠过。无论怎样的场景，都像是一个优雅的绅士一般。这么冷酷的模样还真是第一次看见。

　　“呵呵，没错，我在你宝贝儿儿子身上下了一点点小礼物，现在，那个小礼物也该产生作用了。你没发现么，你的小宝贝儿从你出现到现在一点力量都是用不出来么，这是我的杰作呢啊。”悦邪带着一种很满意的眼神看着皇纥谦，仿佛在他的眼里，皇纥谦就是那个自己看中的商品。十分珍贵的商品。

　　“哼，悦邪，收起你的眼神，如果你不想你的眼睛从你的眼眶里面掉出来的话。”皇纥谦看着悦邪的眼神越来越低沉。悦邪已经犯到他身上了。

　　第二百零二章书☆香 皇纥缺的真正模样

　　“呵呵，皇纥谦，现在的你，你觉得有资格在我面前大呼小叫么？不要忘了，你现在什么能力都使用不了。而且，我的小宝贝，也已经在你的身体里面扎根了。你现在，就是我的东西了。”悦邪看着皇纥谦那精致的炼丹，想象着自己马上就要成功夺去了这具身体，兴奋的开始浑身颤抖。

　　皇纥缺意料之中的勃然大怒了，悦邪的话让皇纥缺觉得自己十分的没用，宝贝儿几乎时时刻刻都和他在一起，悦邪的意思就是在他的面前向他挑衅，就算有他的保护，他悦邪想要做的事情，没有做不到的！

　　悦邪看了看皇纥谦的，然后浅浅的笑了笑，只是他那个样子，笑和不笑真的没什么区别。笑了也看不出来，无论怎么看，都是那么的恶心！

　　“哥哥啊，现在离最完美的状态还有一小会儿，就让弟弟和你好好的热个身好了。我相信你会很想和弟弟热身的！”悦邪又青又红的脸上布满凶恶狰狞的杀气，虽然他的语调很悠闲，但是他的模样……让人不敢恭维！满不在乎的释放出一道青黑色的气体，沾染上气体的人在一瞬间化为了一滩黄色的液体，在场的人只有上官绝和皇纥谦两人幸免于难，一个是皇纥缺的宝贝儿，一个是皇纥谦没有算完总账的上官绝，皇纥缺自然会保护好了。悦邪伸出自己骷髅模样的那只手，然后就看到，拥有黄色液体的地方，就出现了一道幻影，在吸收那黄色的液体。当所有的液体吸收干净之后。狂吼一声就向皇纥缺扑了过来，仿佛是想要将他撕成碎片！

　　“哼！！”皇纥缺不屑的哼了一声，然后，厉喝一声，一手撕开自己穿着的西装上衣，另一只手挥出一道带着光明力量的能量刃迎上悦邪的攻击。

　　两个名义上的亲兄弟，现在，在这个平凡的人类世界，展开了敌对！

　　皇纥缺看了一眼站在原地，什么表情都没有的皇纥谦，轻轻的笑了笑，他的宝贝儿，绝不会输！伸出手，将一枚戒指放在他的手上，那是皇纥缺佩戴的戒指，上面的能量可以撑开结界，保护现在不能自保的皇纥谦，也让他可以及时的感知到宝贝儿。

　　“等我！”无声的做了一个口型，皇纥缺和悦邪进入了异次元空间，展开了战斗！

　　“这是……这是怎么回事！”上官绝惊讶的看着发生的不可置信的一切，他甚至怀疑自己是在做梦，他不敢相信，不敢相信这是真的，自己的儿子上官铭心不是自己的儿子，而是皇纥谦，而且，这个人应该还是具有很强能量的人。不……这不是真的。

　　瞥了一眼上官绝，皇纥谦始终很在意悦邪说的那个东西，能然自己无法使用力量，真的是那个东西的原因么？他有些担心，悦邪的样子看起来不像是说假的。到底是什么？是什么能够让自己变成悦邪的东西……

　　“上官……”

　　刷的一声，皇纥谦的手指对准上官绝的颈项上，冷漠的看着上官绝。“我说过，我不姓上官，你的记忆很有问题，上官绝。”

　　上官绝沉默了，他真的不想承认啊，这个自己上心了的孩子，不是自己的，那么……那么……他还有机会么？那两个人是父子，他们是不可能的，也是不可能的，他是不是有机会，不是父子，也好……他可以真心的追求这个人，看着皇纥谦精美的容貌，上官绝想着。

　　“你没有任何机会！”扔下这句话，皇纥谦继续思索着，自己到底是什么地方收到了悦邪的算计。若说是没有，那么自己的身体……

　　就在皇纥谦思索的时候，皇纥缺和悦邪的战斗，已经开始了。

　　“我说哥哥啊，你还真是不手下留情，对着你弟弟我都这么狠！”悦邪笑眯眯的说道，他是计算着时间的，在皇纥谦体内的那个小东西还没有到最后的成长周期，现在啊……还不急，再等上几分钟，哥哥啊，如果你的小宝贝儿，就要成为我的身体，你宝贝儿的灵魂就要消失，你会怎么疯狂呢，我还真想看看。

　　“悦邪，你对谦儿做了什么！”皇纥缺不傻，悦邪明显的拖延时间的行为他看出来了，一定是有什么诡计，悦邪这个人，没有一定的把我是不会这么嚣张的行事的。

　　轻轻的笑了笑，悦邪看着皇纥缺那美味的灵魂和力量，带着贪婪的语气说道。“哥哥，你的宝贝儿身体里面也没什么大不了的。只是一些小小的可以吞噬灵魂的生物。”轻描淡写的说着，悦邪的脸上带着无所谓的表情。

　　“悦邪，你不必骗我，我和谦儿的灵魂一样，一些吞噬灵魂的生物无法寄生在我们身上。”皇纥缺不傻，一般的寄生生物不可能在他们的身上吞噬灵魂，不过宝贝儿身体状况确实很符合灵魂被吞噬，身体产生的应急表现。

　　“当然不是普通的东西了，那是我亲自研究出来的，专门为了我这个小侄子准备的礼物呢。”悦邪带着自豪的语调说着。如果他身上的皮肤没有变成现在这个样子的话，一定是高傲的表情。

　　“为什么这么做。”皇纥缺最不明白的就是，自己和悦邪可以说是井水不犯河水，几乎没有交集的人，为什么悦邪要这么伤害谦儿。

　　“为什么！你居然问我为什么！哈哈哈……皇灼哥哥，你让我该怎么说呢，让我想想……难道我要说，悦邪从以前就很嫉妒，为什么你能拥有那么好的机会，什么好事情都向着你，你认为悦邪米有野心么！不，悦邪又，他的野心不小，只是悦邪看得明白，知道什么时候该争，什么时候该躲藏，如果当初，悦邪直接和你争的话，现在的我也就不存在了。”悦邪嘴里的话意有所指，他本来就不指望皇纥缺没有猜出他的身份，因为这只是迟早的事情，皇纥缺这个人啊……没那么笨。

　　皇纥缺眯起了自己的眼睛，悦邪这么说……“你不是他。”

　　“没错，我不是你弟弟悦邪，准确的来说，我应该算是他另一面，代表着黑暗的另一面。我是他长年累月积累下来的负面情绪，我有着他所有的记忆，我有着他所有的恨，我继承了他想要复仇的一切，或许这么说更加的准确，我是在最近才将悦邪的一切吞噬掉的，悦邪的实力确实很强，你知道么，要不是他，你宝贝儿儿子现在已经被窝吞噬了！你那个愚蠢的弟弟，为了不想人我出现，对我做了什么么？他甚至想要为和他同归于尽。不过可惜了，他还是晚了一步，我接受了他全部的力量和手下，那些手下的力量和灵魂实在是很美味的，我享用起来很爽的，不过最完美的，还要是你和你儿子的灵魂和力量了。”悦邪算计着时间，他打不过皇纥缺，所以，想要让皇纥缺离开皇纥谦的身边，还要不让自己受伤，只有这个办法是最好的。

　　皇纥缺冷冷的看着现在占据了自己弟弟的身体的人，这个人不是悦邪，他已经失去了自己的尊严，成为了下三道的低等生物！

　　“我相信我的宝贝儿，悦邪，你太小看我的宝贝儿了，难道你忘记了，就算没有力量，我的宝贝儿也不是一个平凡的人，悦邪，你的计谋不管是什么，都不可能实现。”皇纥缺选择相信皇纥谦，谦儿不是弱者，他很强，绝对不是悦邪这个小小的下三等邪物能够算计的了的！微微扬起头，皇纥缺带着自信的相容站在悦邪的面前。

　　“呵呵……哥啊，你也就现在还能自欺欺人了，等一下你的好儿子成为了我的容器的时候，你就知道后悔了，想要抢回去？可是在争抢中，难免着身体会手上呢……你舍得让你的宝贝儿子出去呢？”悦邪甚至已经让自己想象成现在得到了皇纥谦的身体，那眼神，在皇纥缺的眼中，尤其的刺眼！

　　“你是在自取灭亡，悦邪。”再度睁开眼，皇纥缺的一身衣物已经变成了雪白色，条纹，衣服上绣着黑色的长长的银发在脚踝处轻轻的飘荡。银白色的眼眸中带着丝丝的黑色，整个人身上带着一种神圣的纯洁的气息，皇纥缺好像就是可以洗涤任何误会的水一般，带着净化的力量。

　　第二百零三章书☆香 愤怒

　　“说的没错，下三滥的手段确实不够看！不自量力的人就是在自取灭亡。”皇纥谦的声音突然传了进来，伴随着声音的出现，是皇纥谦那俊美绝伦的容颜。与皇纥缺相辅相成的服饰，纯黑色的长发在威风的作用下，与皇纥缺的XX，紫黑色的眼眸带着些许的紫光，黑色中同样的白色条纹，两个人的衣服无论款式和样子都一模一样，只是颜色的区别。

　　安静，安静的可怕！

　　悦邪的眼睛瞪得滚圆！没有了之前那种自得满满的声音，现在他已经不相信自己看到的事情了。被种上了那种生物的皇纥谦不可能会回复自己的力量的，他试验了很多次，没有一次失败的，现在，他的眼中，只剩下了皇纥谦一身纯黑色的衣服，散发着浑厚力量的气息，站在皇纥缺的身边，脸上的那种自信的笑容，而且，两个人完美融合的强大力量源源不绝的从他们的体内涌出，悦邪面露惊骇，目光呆滞，简直不敢相信这是真的。

　　“不……不可能……你不可能恢复自己的力量的！”疯狂的嘶吼着，悦邪不相信自己完美的计划居然会出现这样的纰漏！自己算计的那么的完美，完美的一环套上一环，完完全全的按照他的想法来进行，那些人，那些事，就连皇纥缺父子都按照自己的想法走了下去，明明是没有一点缺点的计划！

　　“你的那些东西，没有任何用处。”皇纥谦微微上前一步，看着悦邪那种似乎快要崩溃的模样！不觉露出一抹畅快的笑意，看了一眼皇纥谦皇纥缺，在自家爹地的唇上，轻轻印上一个吻，说道，“放心，我没事。”

　　“恩，我相信你。”皇纥缺宠溺的看着皇纥谦，虽然在最开始，自己确实很担心宝贝儿，但是宝贝儿也不是温室的花朵，他们的几世经历了那么多！宝贝儿的手段和能力他最清楚不过。

　　眉毛一挑，皇纥谦的面上的冷意更加浓郁了几分，气息离着尚远，悦邪都能清楚的感觉出来那种冰冷的杀意。

　　“现在，我就要和你算算你做的这些的总账！”皇纥谦轻轻的侧过自己的身体。让站在自己身后的人露出脸来，“我想，这几个人，你应该不陌生吧。”

　　悦邪看着带着一脸仇恨表情的凌紫钰和孚恒名，凌紫钰，天暄，地澜，海泉，眸光暗了暗……原来……都是这几只没有解决掉的小老鼠坏了自己的大事！早知道就应该让更多的人来处理这些人！

　　凌紫钰冷哼一声，随意举起一只拳头，在空中划出一道半圆形的模糊圆弧，顺势向前击出！“莫天邪！你还记得我吧。你让人杀了我那么多的兄弟，还有我的爱人！这笔账！今天，我们就站在这里算清楚！”最后三个字凌紫钰是咬着牙说出来，愤恨的语调甚至扭曲了他自己那张脸。

　　“悦邪大人，兄弟几个牺牲了那么多，才让我们成功逃出来，伤了我兄弟这笔账！今天就要那你血祭！”孚恒名如果是悦邪的对手，现在一定不会站在这里，而是朝着他冲过去！

　　凌紫钰这一记惊天动地的攻击，完完全全的带着自己强烈的愤怒，发挥出自己十分的潜力。

　　“主子，少主，请你们不要插手这件事，兄弟们的仇，要由我们亲自来报！”孚恒名单膝跪地，在皇纥缺的面前行礼说道。语气里面是带着同归于尽的决绝。都是这一切悦邪依靠着自己的命运之眼，设下了这么多的障碍，只要她死了，那么就不会再有任何的事情！一切都会很平安！

　　“决定了？”皇纥缺看着孚恒名萌生死志的样子，有些难过，他将这些人创造出来，这些孩子给了他换了，帮自己处理不少的事情，现在，看着仅剩下的最后一个人死去，他真的于心不忍！可是……这是属于他们的战斗，他不能插手。

　　“是！”孚恒名坚定的点点头，看了一眼服侍了这么久的主子和少主，现在，他们就帮主子解决最后的危险！他们虽然都死了，但是，还有天暄，地澜，海泉他们，主子和少主好好的生活，那就是他们最后的遗愿！

　　凌紫钰孚恒名二人相视一看，对着悦邪，展开了凌厉的攻击，皇纥缺拍拍自己怀里的皇纥谦，低声道：“乖宝贝儿，名他们……”

　　“这是他们选择的道路，看着。”皇纥谦淡淡的看着凌紫钰那隐藏起来的悲伤，失去了爱人，再勉强他们活下去是对他们的不尊重，皇纥谦很理解凌紫钰的想法，惜凝眸是他的爱人，他的爱人的仇人在他的面前，怎么可以不为他报仇，至于……名……看到了最亲民的兄弟们的死亡，他也受了很大的刺激吧，难为他了。

　　“我知道，只是，他们的对抗，最后只有同归于尽，有些感触罢了。”他们的一声都为了他和宝贝儿，从来没有抱怨过什么，就算自己是他们的创造者，他们做的，比自己这个创造者付出的更多！自嘲的笑了笑，他皇纥缺什么时候也有了这样的感情了！他不是出了宝贝儿以外，永远都是冰冷残忍的人么！怎么会……

　　“不要忍耐，他们赔了我们很长的时间。”心理面算算的，皇纥谦能明白爹地的感受，因为他也是一样的感觉，有些舍不得……他们也拥有着凡人的感情，这种感情……就是友情吧。

　　前方能量的光泽不断的飙升，绚丽的刺眼，那都是他们用自己的全部付出的光彩啊。

　　一阵炫目的光芒之后，身处在强烈能量之中的男子露出自己傲视天下的那种豪放之气，炙热的火焰般的神情，手持着自己的雾气，温柔的XX着自己的兵器，宛如在XX自己的兄弟一般。

　　我一定会给你报仇的！等我！

　　“破天！疾风残！”

　　清冷的厉喝声中，空中的能量仿佛被吸引力似的，全数向着凌紫钰的方向聚拢过去！眨眼之间，一头巨兽在他的身边逐渐形成，那野兽一双兽瞳紧紧的瞪着悦邪，作为主人创造出来的能量兽，他可以清楚的感觉到自己的缔造者那种愤怒和快意，兴奋的发出来自己最高抗的咆哮，带着一夫当关万夫莫开的气势，狂暴的扑向了悦邪！

　　“爹地，钰在作践自己的身体！”凌紫钰的身体根本就承受不了这么强大的力量，他现在的释放，等一下会很痛苦。

　　“他是在享受着痛苦，眸儿死亡的时候，应该是很痛苦的吧。”皇纥谦看着凌紫钰疯狂的举动，一双手，握得紧紧的，他后悔了，看着这么折腾自己的凌紫钰，皇纥缺想要走上前，他想要亲手解决悦邪，给他的那些孩子们报仇！

　　皇纥谦轻轻的叹了一口气，将皇纥缺紧握的手轻轻的掰开，果然，修长的手掌上几道指甲印已经将皮肤刮破了，殷红的血迹在手上看起来很刺眼，伸出舌尖，轻轻的舔了上去，不要这么折磨你自己，这不是你的错。皇纥谦安抚着皇纥缺，这样的爹地，他很心痛。

　　将那血迹舔下去，皇纥谦伸出手，一道强烈的能量墙壁出现在皇纥谦的面前，在厚重的能量盒子里，摆放的是一把长枪，这是……回天！

　　既然悦邪，让自己不高兴，让爹地不舒服，那么，自己也绝不会让悦邪好过！他不是想要自己的眼睛么！那么，就凭自己的真本事来看吧。

　　“宝贝儿？！”看着皇纥谦那双黑色的眼眸平静的连一丝波澜都翻不起来，皇纥缺轻轻的搂住皇纥谦，他的宝贝儿，是为了她啊。宁愿毁掉自己不出手的誓言，也要让自己高兴。

　　轻轻的侧过头，皇纥谦淡淡的说道：“爹地，放心。”平淡的话语，却让皇纥缺很安慰，一种从心底传来的温暖感觉。

　　悦邪一面注意着凌紫钰的攻击，一面主义者皇纥谦，当他拿出来自己的长枪的时候，悦邪的眉皱在了一起。

　　“哼！现在还有时间关心别的！这未免太看不起我吗兄弟两个了！”孚恒名自然知道身后那股强大的可以毁天灭地的力量，蛋是他现在眼里，全部是悦邪和几个兄弟的死状！这个人！自己一定会用最痛苦的方法，让他尝试一下，死亡的感觉！

　　第二百零四章书☆香 决战，新生

　　眼见那头巨大的能量兽向自己扑来不禁露出了凝重之色，他没想到凌紫钰居然疯狂到会选择正面和自己冲撞，他脑袋坏掉了不成？难道不知道他们的等级就是它最大的优势么！

　　来不及细想，悦邪也发出一声怒吼，放出了一道能量光环，向着那野兽重撞了过去，是你自己找死！怪不得别人！“吞噬！能量环！”

　　这一战是他们为兄弟、爱人报仇的最后机会，不是他死，就是我亡，所以，凌紫钰和孚垣名两个人在遇到皇纥谦的那一刻，就开始燃烧他们无尽的生命花火，所以，他们可以在短暂的情况下，无视悦邪那自身带着的威势！这是悦邪没有预料到的。

　　在几道热切目光的注视之下，能量兽与悦邪的吞噬能量环来了一个面对面的大碰撞！纠缠到了一起！

　　大约僵持了一两秒钟，凌紫钰的能量野兽和悦邪的吞噬光环几乎相抵消，同时铺散开！若是在平时，这力量也就是凌紫钰最强的状态了，可是这次不一样，发生了不一样的事情，凌紫钰的能量兽在被吞噬光环抵消的那一刻，凌紫钰的力量势如破竹的撕裂了悦邪身前的保护结界！强大的力道，重重地冲击到他的身上！

　　一直对自己自信满满的悦邪，就那样‘砰！’的一声，被狼狈的击飞出去。

　　天暄他们顿时拍手叫好，他们对于悦邪的恨不少于孚垣名，他们可是真心把那些人当成是自己的亲人的！悦邪的这一切，让他们的亲人死亡，这是他们最憎恨的！

　　“情况不太对！”虽然很高兴看到这个场景，但是天暄还是保持着自己的理智，他总觉得有哪里不对！太奇怪了，凌紫钰的实力和自己也就是五五之数，可是现在却能将超出他们实力太多的悦邪给打出去，总觉得有什么地方怪怪的。

　　“天暄，怎么了？”海泉看到天暄不仅没有高兴，反而将自己的眉宇紧皱在一起，这不是一件好事情么？怎么天暄的神色这么担心，能把这个混蛋给打出去，可是大快人心啊，一向缺根玄的海泉并没有注意到不对。

　　“钰的实力如何？”天暄轻轻的问了一个问题，然后那双好看的细眉皱得更加的紧了。

　　“啊？”海泉一时间没有反应过来，愣愣的说道：“和我们差不多吧，应该在我之上，但是和天暄你差不多。”

　　“那我们和悦邪这个人呢？”

　　“不是对手……”海泉不想承认，但是，事实就是如此。

　　“那钰能把悦邪打出去，不是太奇怪了么！”天暄突然想起了一个办法，钰和名，他们不会是用了这个方法吧！天暄的手在一瞬间抓紧了自己的衣袖。

　　“天暄，你也看出来了，钰和名两个人舍弃了自己的永恒的生命，释放自己最大的潜力，让他们的力量能够最大化的释放出来。”皇纥谦淡淡地看着眼前的战斗，给出了天暄想到的那唯一的解释，凌紫钰和孚垣名两个人虽然实力很强，但是和爹地同一级别的悦邪，还是不够看，不仅是时间的积累，更是身份的一种象征，他们只有短暂的一段时间可以不在乎悦邪对他们的威压，钰、名，你们两个人要快啊！

　　皇纥谦的分析相当准确，其实真正实力上，凌紫钰和孚垣名就算是两个人联手，都是不可能超过悦邪的，但一个人在绝望、愤怒等爆发性的情绪下，有时候能发挥出自身实力的全部，再加上燃烧了自己的生命，自然……可以将悦邪击飞出去！

　　刚刚这一击，便是极为愤怒的一击，这一招中蕴含了凌紫钰的全部怒火！一朝爆发出来，威力自然惊人无比，再加上悦邪的轻敌和没想到凌紫钰对他的恨已经到了这般地步，甚至可以牺牲自己的一切，只要他死！

　　交战的光芒随着悦邪被击飞而缓缓散去，凌紫钰抢得先机之后，孚垣名完全不给悦邪调整的余地，紧接着向飞出去的悦邪攻了过去。

　　“结束了……”皇纥缺看着凌紫钰和孚垣名两个人一前一后的朝着悦邪飞去，就知道，这场战斗，最后会以三个人同归于尽而终结。

　　悦邪好不容易着力，微微停顿了一下，这一停下，却使他陷入了更加被动的地步，一口气喘出来，抬起头，准备站起来，将那两个挑衅他尊严的小子给杀了！眼露凶光的暴喝一声，准备反击。可是……这个时候已经太迟了，就看到两个极其快速的影子扑了上去！两个人紧紧的抱住悦邪，然后……

　　“嘭！”地一声，这个由皇纥缺掌握的世界，就撕裂出一条巨大的口子！当周围弥漫的灰尘散开，所有人才勉强看清楚这个世界的情况，皇纥缺这个世界完全被那道力量撕碎！一个巨大的口子开始源源不断地灌注能量，这个世界很快就会崩塌。这就是……凌紫钰和孚垣名自爆的力量！在这种力量之下，就算是悦邪，也活不下去！

　　或许，这个结局才是最好的。

　　轻轻地闭上眼睛，皇纥谦一滴热泪从脸上滑下，唇角却带起了淡淡的笑意，这样……就好了，对不对，你们的愿望……都实现了。

　　飘散在空气中的能量亮亮的，折射出一道道美丽的能量光线，慢慢地照耀在地面上，在没有被撕碎的天空中，短暂的寂静后，皇纥缺带着皇纥谦还有剩下的人，离开了这个世界。

　　一切……到这里……就结束了……吧……

　　皇纥缺和皇纥谦站在混界的大门前，不习惯的看着自己一身白色，离那场战斗已经过去了几天，他们最后决定还是回到他们的原点，混界，这里是一切灾难的起源点，那么就让它作为一切的终结点吧。

　　“爹地，你还在纠结你身上的衣服么？其实我觉得白色也很不错啊，很漂亮呢。”看着爹地不满意自己身上的衣服，皇纥谦想笑又觉得有些无奈，战争就这么的结束了，一切的谜团都随着悦邪的死亡画上了不完美的句号，很多问题，很多人都莫名其妙的结束了，好像从来没有出现过似的，华联星域也重新的出现在人类的视线中，只是那里面……少了一些人，花生佛他们的记忆中，在没有了曦禾谦与曦溟缺，他们就像是一个过客一般，匆匆的出现，又匆匆的离开，什么都没有留下。

　　“是啊，宝贝儿，你知道的，我不喜欢白色！”看着皇纥谦身上那漂亮神秘的黑色，皇纥缺觉得怎么分配能量的时候这么没眼光，怎么看，都是宝贝儿更适合白色，宝贝儿那精致的脸蛋配上那白色，一定会很好看的，尤其是会带着一种禁欲的美感啊！

　　“爹地。”皇纥谦看到皇纥缺的脸，就知道他在想什么，浅浅的笑道，只是说的话会让皇纥缺抓狂的，“可惜啊，爹地，你这辈子都别想穿别的颜色了！白色也很适合爹地的，你就认了吧。”

　　说完，皇纥谦头也不回的走进了混界的大门，兄弟们，伙伴们，我们会再见的！

　　夜……轩……月……你们……要幸福啊……

　　“把敏儿留在那里，真的好么？”皇纥谦突然抬起头，他们找到了君茗敏，她在那里生活的很幸福。

　　“那会是对她最好的选择，让她遗忘会是他们所有人的希望吧，他们渴望的幸福，全部都由君茗敏延续吧……”

　　“嗯。”轻轻的点点头，皇纥谦看着眼前逐渐打开的大门。

　　他们的未来也会是如同他们希望的，幸福……

　　--------------------------------------end---------------------------

　　千纥番外 第一章书☆香 诞生

　　浩淼的宇宙在按照法则的规定运转着，每一个人都有着自己的使命，而我们这个故事，则是属于一个单独的分卷……这是……属于千纥缺和千纥血的故事。

　　第一章书香◆门第 诞生

　　“大人，您真的要这么做么？”天暄一身雪白色的华服，他的面前是一个男人，这个男人拥有让人羡慕的容貌，没有人可以比得上他那种天生的皇者气质，无疑，他是一个帝王，还是一个拥有无上权力的帝王，就算是每一个世界至高无上的法则，都要对他俯首称臣。

　　“呵……天暄，你知道我要做的事情，没有做不到的。”帝王高傲的俯视着所有的世界。他的眼中没有任何的生命，生命在他漫长的时间里，已经失去了色彩，所以，他想要一个对手，一个可以和他一战的对手。还有……他好像在懵懂间，在寻找着什么，可是……随着时间的逝去，他要找寻的东西，一直都没有出现，直到现在……如果不想他带着一切毁灭，那么……就给他一个可以活下来的理由！

　　“是。”天暄恭敬地低下头，转身离开了，他的眼中闪过一丝的痛苦，大人……没有能让您活下来的理由么……那天暄呢……天暄算什么……你明知道……明知道天暄爱着你，为什么不给我一个回应……哪怕是……否定的。

　　天暄的痛苦是那么的明显，可是，对于一个冷清决心的男人，一个高傲的不屑于身边任何人的男人，这样的痴情，最后受伤的只有自己。

　　千纥缺可以清楚的感觉到天暄情绪的低落，可是……这和他有什么关系呢，在他的眼里，天暄不过就是自己的工具，一个可以利用的工具，他的存在可以减少自己很多的事情，一个工具的感情……没必要体会，这么想着，千纥缺专注的看着眼前的那个血色肉球。

　　这个肉球就是千纥缺培养出来的，从一个小小的球体，逐渐的成长到现在这个样子，看着肉球里面那个类似人形的东西，千纥缺就有一种很激动的感觉。这种感觉他已经很久没有感受过了，现在……终于能够体验一次了。看着那一点点成长的血红，内心就有一种说不出的温暖，他是不是可以期待一下，这个人可以给他新的感受，让他有时间，找出这种感觉到底是什么。

　　“你会给我怎么样的未来呢，小东西。”千纥缺温柔的看着那个现在仍然懵懂的小小孩子，将自己的柔情，全部给了他。

　　“大人，外面的人等您很长时间了，您是不是……”地澜突然出现在千纥缺的身边，轻轻地说道，他是大人的心腹之一，这里对于大人的重要性自然很清楚，这里可以说是大人的禁地，从这个东西诞生，大人就将自己的精力完全的放入这个新生命中。

　　“不安分的啊……随便他们动作，我倒要看看，他们会做什么！”千纥缺淡淡的说道，他的视线从来没有离开过那个肉球。这里是他布置的，那些人的力量根本在这里无法有作为，就算他们能进来，也要乖乖的呆在一边看！

　　“是。”地澜知道，他根本就无法看穿大人想做什么，但是，他能做的，就是在大人身边做一些大人吩咐的事情。

　　“见鬼了！为什么我们要到这里来？？不能让陛下出来么！他都已经这么长时间没有离开过那个地方了，是不是都忘记自己的身份了！”一个水蓝色长发男子摸了摸自己手臂上的鸡皮疙瘩，侍奉一个这么任性的陛下真是的，他当初就不该答应陛下做这么任性的事情。要是早知道陛下会因为这个事情把自己的工作扔下，打死他他也答应！这……这简直就是一种亵渎！为了一个暂时还不知道是什么的东西，扔下自己的工作，这是昏君！他绝不能让陛下成为一个昏君！

　　“嘘，小点声，嚷嚷什么？你怕没人知道我们在这儿啊？我们这次就是要趁地澜给陛下报信，陛下离开这里的时候，把那个东西给毁了！你还这么大大咧咧的！”天星作为这个陛下的使官，也绝不会放任陛下沉溺在这个不知所谓的东西身上！绝不能让这个东西威胁到自己的地位！

　　使官，是千纥缺身边的一个服侍的职位，这个职位不算高，但是很靠近千纥缺，是一个很容易就进入千纥缺后宫的职位，很多人看着千纥缺那张俊美的脸蛋，都想要成为其中的一员，可是最后……能成为使官的屈指可数。

　　天星苦着一张脸，“我说使官，你不会真的爱上了陛下吧，那可是你自找死路啊！陛下是什么人你还看不明白么？他根本就不懂情啊，你的感情在他的眼里，什么都不是！你自己看不开就算了，干嘛把我也拉下水啊？”这个地方总是给他一种寒气逼人，让他觉得很恐惧，最重要的是这里非常危险。他是为了陛下的基业才来的，跟使官的想法完全不一样啊！

　　使官冷冷的扫了一眼天星，哼了一声，“就算是这样，我都爱着陛下，天星，你敢说，你不爱么……”

　　听到这话……天星沉默了，陛下的容貌和实力都是所有世界里面最高的，看着那样的脸，真的没人不爱吧……可是自己爱，和陛下爱，完全是两种不同的意思，陛下冷清冷心，他根本就不会宠爱人。这么些年，他早就看透了，就算是爱，他也会放在心里，他不能承受陛下让他远离的结局……苦涩的笑了笑，他……是不是也很下贱呢。

　　使官就看不上这种只能默默地在背后付出的男人，没有胆量去争取，最后就算是死，起码也不会后悔！“真是没出息的！我告诉你，天星，就算最后我会死，我都心甘情愿！这是我自己决定的，我不一定就得不到他的爱！”

　　“是么……真的是这样的感觉么……我是不是做错了……”天星木然答道。他实在不知道自己该不该去争取，如果去，使官都是自己的对头，可是他对于这个使官，还是很有好感的。

　　“哼！不争的话，你一点机会都没有。妈的！我就是个神经病，怎么和情敌这么说了！反正我们现在的目标都是一致的，就在那时的合作好了。”使官拍了拍天星的肩膀，说道。

　　千纥缺站在暗处，什么表情都没有，这些人的感情和自己有什么关系，他只需要能利用和能让他看戏的人，手下和戏子，才能让他觉得不那么无聊。地澜跟在千纥缺的身边，一样是冷漠的看着，只是那冷漠中，带着一丝丝的怜悯，爱上大人的人……不会有什么好结果，大人的心很冷，或者说，大人还没有遇到一个能够爱上的人。

　　“快走吧，我们要快点，不知道那群老不死的能拖多久。”使官拽了拽天星的袖子，然后悄悄的朝着前面走去。

　　走了一刻钟左右，天星和使官发现有什么东西在闪闪发亮，前面绽放着血红色的光泽，纷纷加快了脚步，当他们靠近之后，就看到一个圆滚滚的血红色的半透明薄膜内，一个孩童半睁着自己的眼睛，一动不动。

　　“这就是……？”天星一时好奇，踮起脚尖，将那血色的肉球取了出来，放在手里翻来覆去的看，却又发现并不像陛下创造的那个东西，这个血色的肉球上面充满了强大的煞气！这会是一个战斗狂的。这样的东西绝对不能出现在他们的世界里！会是一场大灾难，虽然这个东西晶莹剔透，颜色血红瑰丽，里面的那个孩子精致的也是让人不舍得！

　　使官围过来看，皱眉道：“我想是的，可是……”这个样子……使官也很清楚的感觉到这个肉球里面那种庞大的煞气，陛下做出这个东西……是想要做什么！难道他想要毁了所有么？！这太疯狂了！

　　“不行！我决不允许陛下让这东西出世！”天星狠厉的看着半睁开眼睛的孩子，高高举起，手中冰蓝色的光泽不断地盛开，他一定要毁了这个东西！绝不能让他出世！！

　　“别！”使官想要阻止，却已来不及。这个东西已经半睁开眼了，他们的容貌已经被看到了，现在毁了，他们很可能帮助他提前出世！这任天星怎么就这么的鲁莽！这不是自找死路么！看这样的煞气，就不是他们能对付的了的，更不要说，这么大的动静，还想瞒过陛下！

　　第二章书香◆门第 父子见面

　　可是，使官这话喊得太晚了，天星手里的那个肉球就这么的被天星摔在地面上，使官本以为肉球会爆裂开，可过了几秒钟，却一点变化都没有，那个肉球里面的孩子还是秉承着半睁眼的状态，仿佛这个肉球就像是没有灵魂一样，还是一个半成品，无法形成真正的灵识，让自己离开这薄膜。使官正奇怪呢，耳边却传来了“轰隆隆”的巨响。

　　此时，肉球的眼睛开始从半睁开过度到全睁，一双血红色的眼眸如同最上等的翡翠，晶莹剔透，不带一丝的瑕疵！然后从里面传来了一声声愤怒的婴儿啼哭的声音，那声音就像是地狱的招魂幡一样，让天星和使官的灵识不断地被削弱！

　　使官感到了肉球里面那小家伙的愤怒狂暴的气息，脸色大变。“不好！快走！”

　　可惜他还是喊晚了，当使官警告的话音刚刚落下，那在地上的肉球就开始冒出血色的雾气，这血色的雾气里，充满了强大的杀意，天星和使官两个人本身就属于正面的力量，对于那血色的气息自然是无法抵抗！纷纷弯下腰，捂住自己的胸口，这个肉球里面……怎么会有这么强大的威势……简直和陛下的一模一样！

　　一模一样……莫不成陛下真的做了那个疯狂的举动！不可能的！这怎么可能！下一秒，一声从门里发出的刺耳的破空声音传出，肉球的上面那层薄膜就像是突然钢化了一般，变得十分坚硬，天星和使官两个可以清楚的看到，那个里面的婴孩毫无表情的看着自己身上的薄膜，然后，伸出手一下一下的敲打着。刺耳的声音，就是这个婴孩想要出来的声音。

　　“这……使官……我们……我们该怎么办！”对于这个继承了陛下血脉的孩子，他们从心里就有一种守护的感情，怎么还可能杀了他！不要说他们本身就无法在这个婴孩面前站起来，这压着他们的威势，就无法让他们升起反抗的念头。

　　天星出于本能，惊慌地趴在地面，面对婴孩的那种气势，不自觉的用双臂护住自己身体最薄弱的地方。他们现在能不能离开这里，都已经是未知数了，他似乎能听到一种类似铁链的“哐当”声响起，然后就是破壳而出的声音。

　　“天星，使官。”一声充满了稚嫩的声音，轻轻的响起，童稚的声音有着可以软化人心的威力。

　　伴随着这声音的出现，天星和使官才敢抬头张望。只见那已经破碎的蛋壳满地都是，本来整洁干净的宫殿，已经被蛋壳出生破坏的快要崩塌了。

　　一个小小的，软软的黑影就站在他们的面前。

　　天星就是胆子再大，此时也已吓得有些不知所措，这个……这个黑影是不是就是少主……少殿下！！现在，唯一拥有陛下血脉的孩子。

　　使官不愧是专业人士，比天星镇定多了。脸色恢复了平静，颤抖着自己的双腿，站起来。“少殿下，您好，原来您知道属下，真是让属下受宠若惊！”

　　“使官，很聪明的人，知道利用天星来找我的麻烦。而且见到本殿如此的大胆，果然是父尊大人的手下。很有趣。你来这里，我想父尊大人还不知情。”小小的孩子还撑不住自己的身体，只能让自己软软的靠在地面上，虽然地面很冷，但是他身上庞大的力量可以让他的身体不至于太累。

　　“多谢殿下的夸奖。”使官的脸色并不是很好，在这个孩子的面前他根本就抬不起头，沉重的压力让他的精神很疲累。

　　“我的出生让两位这么迫不及待么？想杀我？”小娃娃脸上什么表情都没有，身上甚至没有身为正神的神气，有的只是淡淡的血气。

　　“地澜，他很美是不是？”千纥缺看着独立站在两位大臣面前，一丝惧怕都没有的小娃娃，轻声的笑着。这个孩子真是让他惊讶啊……看到他的那一刻，自己胸口的跳动是不是说明了，这个孩子，确实是自己可以珍惜的那个。不过还不够，就凭这点，还不够……可爱的孩子，给我更多可以珍惜你的行为，让我，放不开你。让我……可以为了你，珍惜这个世界。

　　地澜顺着千纥缺的视线望去，轻轻的点了点头，没错，容貌甚至在大人之上，看样子实力也不错。可是……这个样的人成为下一任继承人，这样好么……看起来不是一个可以太令人信服的人。大人的位置太多人觊觎了，一旦大人想要离位，那么，就不能干预下一任继承时候发生的一切灾难！

　　然而就是在这样的情形下，千纥缺却笑得异常的愉悦，似乎一点也没感觉到前面那个孩子不断释放出来的寒气和杀意。“不要小看我这个孩儿哦，他……可是很强的。小看他的话……会死的很惨。”千纥缺可以清楚的看到，这个孩子，拥有和自己匹敌的力量，甚至，在某种程度上，他们会是最好的对手！无法致对方于死地的对手，这个认知，让千纥缺莫名的觉得喜悦。

　　“殿下，是属下逾越了，请原谅，我等出现在这里……只是想见一见少殿下。少殿下是我们未来的储君，这提早见一见，可以考察一下殿下是不是适合继承陛下的位置。”使官咬咬牙，现在，他和天星在这种情况下，根本就讨不了好，还不如看这个小娃娃还没有成熟的理智，能博取一线生机。

　　“是么，使官，你很聪明，但是更会自欺欺人，你们出现的时候，我的眼睛是半睁着的，希望你不要忘记这点，你们想杀我。下次欺骗人的时候，最好是看着人的眼睛，这样，更有信服感。”小娃娃淡淡的说道，语气让天星和使官都觉得慎得慌，明明就是一种叙述的语气，为什么感觉里面充满了嘲讽还有对于不自量力的人的一种蔑视。

　　“谢殿下夸奖，属下……”使官的话音还没有落，他身后的空间就一阵诡异的扭曲，变形。片刻之后，使官的身体就瘫软了下去，发生这事情的时候，几乎就在电光火石之间！

　　“你做了什么！使官他怎么样了！”天星急忙抱住身旁的使官，可是，入手的时候，他才发现，使官的身体轻的不像是一个人类，而且冰冷的吓人！天星将自己的力量输入到使官的体内，可是输入之后，却如石沉大海一般，兴不起丝毫的波动！

　　“这是你的尊卑么？”小娃娃对于使官的变化没什么感觉，是他动的手，一条人命在他的眼里什么都不是，死了，也就死了。虽然不知道他为什么有这样的感觉，但是，没有任何的东西，可以让他产生波动。他，是负责战斗的娃娃，只属于战斗，轻轻地抬眼，看了看暗处的两个人道：“还想在那里看多久，父尊。”

　　“原来你知道我们在这里，有多久了。”千纥缺带着淡淡的笑容走了出来，天星看到千纥缺的笑容顿时连动都不会动了，陛下有多长时间没有这么笑过了，天星不记得了，他只知道，他从很久很久就不曾看到过了。这个孩子……真的有这么大的威力……能让陛下笑的这般开怀？！

　　“做得这么明显，不发现也不行，什么时候打开。”小娃娃感觉地面上越来越凉，这对于他刚刚出生的身体是一个不小的负担。所以，打开天窗说亮话，拐弯抹角的事情，不是他喜欢做的，虽然他更想用战斗的方式来打开这里的结界。

　　有趣！千纥缺饶有兴趣的看着这个娃娃，打开他在刚才就布置好的结界，轻快的脚步却掩饰不住内心的兴奋情绪。走到小娃娃面前，伸出修长的手指轻轻的抚摸着小娃娃那柔嫩的小脸颊，因为XXX手的力道有些重，甚至在小娃娃水嫩的肌肤上留下了一道浅浅的红印。看到那红色的印子之后，千纥缺的手的力道顿时减弱不少，轻柔的如同在抚摸着深爱的情人，眼里透着一股疯狂和诡异，让人打心底的直冒寒气。

　　“呵呵，果然是我的儿子，你的妖冶如同最鲜美的血液一般，你的名字就叫做血，继承了我的姓氏，千纥！千纥血，这就是你的名字。”如血液一般灼热妖艳的人儿，没有什么可以形容你，血是接近你那罂粟般的气质的唯一。

　　第三章书香◆门第 父子争锋

　　千纥血？小娃娃不在意的轻轻点点头，叫什么都无所谓，他不会在意，心里没什么高兴的感觉，名字只是一个代号，可以随意的称呼而已，他有属于他的任务、战斗。

　　“好。”

　　“而我，是你的父亲，千纥缺！也是，你的男人！”千纥缺看到千纥血那冷漠的神情，一种激荡的感情在自己的胸口酝酿着，不知道为什么，这句话脱口而出，吓坏了周围的人。

　　天啊！大人这是在说什么！小殿下的男人！千万不是他想的那个样子啊！天啊！那可真的不得了了啊！地澜的身体在一瞬间甚至有一丝的僵硬，但是很快就消失了，身为陛下的得力助手，他还是知道什么时候该做什么的。

　　天星的反应更加的明显，嘴巴张得大大的，目瞪口呆的看着那对父子两个。他简直不敢相信，伟大的陛下，拥有最尊贵身份的陛下……居然……居然对自己下一任继承人有了占有欲！这……这怎么可以……怎么可以啊！他……他是拥有着陛下血脉的人啊！这是……这是不伦！他们不介意男子相恋……但是不伦……这……这会毁了陛下的！

　　“不可能！”千纥血伸出手，指着自己的父亲千纥缺，淡淡的说道：“不要认为你可以左右我的人生，我不喜欢的事情没人可以逼我。”他是战斗的娃娃，可以在战斗中死亡，可以在战斗中绽放自己的最美的一面，但是，绝不可能成为某一个人的，战斗是他唯一的亮光。

　　“我的宝贝啊，你说的话让我更加的不能放开你了，如果真的如你说的，没人能逼迫你，那么就做给我看，我已经快等不及了。”身体里的血液在沸腾，燃烧着的欲wang野心在不停的喧嚣，心里的野兽在渴望着鲜血的洗礼。继承了我血脉的孩子啊，快苏醒吧！释放你那庞大的力量，让我看看你的实力，如果不让我满意的话……你可能……就会被我强制的禁锢在身边啊！就算……你是被制造出来的，用来战斗的娃娃。

　　“放开。”千纥血看着笑的娇媚的男人，这个应该叫做父亲的男人，眸光深深的看着，他……不是说笑的。不要小看他，渴望战斗的感觉不断地侵袭着他的感官。

　　孩童的身体很容易困倦，尤其是身体内具有庞大能量的千纥血宝宝，他本身就带着庞大的负面能量，再加上天星和使官两个人的作为，让他的身体在没有完全成长的时候就被释放出来，索性他体内的力量是听从千纥血使用的，否则，千纥血现在早就被天星他们杀死了。

　　“好美！我的宝贝果然很XX了。”千纥缺俯下身，动作轻柔的抱起千纥血，仔细的打量着沉睡的小人儿，伸手细细的描摹着那眼、那眉、那枫叶般红润的唇，恋恋不舍流连忘返的沉迷于其中。同时，千纥缺也在防着千纥血，没有人能带给他这么大的震撼感觉，这是不是就是所谓的父爱？！“地澜，继续试验，我要你准备下一个孩子。”还是一模一样的孩子……描绘着千纥血的嘴唇，千纥缺突然改变了想法，他要一个和千纥血完全不一样的孩子，若是父爱，一个比他单纯，比他更加可爱的孩子，会更吸引他的视线吧。

　　“是，大人。”地澜觉得事情发展的更加的纠结了，大人的想法谁也看不透，只知道，大人是很喜欢他怀里的少殿下，但是这制作新的殿下……是为了什么？为了让少殿下有一个玩伴么？

　　千纥缺抱着千纥血走出秘密宫殿的时候，等在外面的人就马上迎了上来。

　　“陛下！您出来了。”

　　“陛下……您怀里的这个孩子难道就是……”

　　“陛下，这个孩子……”

　　所有人的视线全部都投注在熟睡的千纥血的身上，虽然内心早就有了答案，但是亲眼看到又是一回事。这个孩子……的命运，就要看他的父亲是怎样看待他的了。

　　“少殿下，千纥血！”短短的一句话，就奠定了以后，这个少年尊贵无比的地位，除了千纥缺以外，没有人能在身份上高过这个孩子！

　　“那么……封号和职位……”人群里面有人皱了皱眉，这个孩子身上好强大的煞气，日后很可能会不服管教，成为一大祸害！

　　“战斗娃娃，杀戮之神！”如果说刚才的话只是让众人觉得惊奇，那么接下来的话，就会让人觉得恐怖了！战斗娃娃，顾名思义，为了战斗诞生的孩子，他们的生命里只有战斗，只要是战斗，他们就会发挥最强大的潜力，可以这么说，一方人和拥有战斗娃娃的人对上，输的人，绝对不会是有着战斗娃娃的那个人！

　　杀戮之神，杀伐是他的使命，他掌管着杀人的权力，拥有这个称号的人的实力绝对是强者中的强者，也可以用另一种语言来解释，那就是永远处于杀戮之人，永生的杀戮，他们会是最强的强者！

　　“这……陛下……这不适合啊！”一个白胡子老头站了出来，跪在千纥缺的面前，重重地磕了一个头，这是万万不可的啊！陛下终于诞生了一位纯血皇子！怎么可以……怎么可以赐予这样的名字呢！这……这是大逆不道啊！

　　千纥缺看了一眼这些老糊涂脸上的不满，没有丝毫的反应，轻轻的抱着怀里的孩子，离开了。这件事，就按照千纥缺的旨意，照做了下来！

　　一眨眼，数百年已经过去了。在这段时间里，千纥缺对千纥血的兴趣依旧没有减少，甚至越来越多。就算是他的第二个孩子出世，都没有得到他去看一眼，第二个孩子的名字叫做弃，抛弃的弃，这是千纥缺赐予的名字，这个孩子是灌注了与千纥血完全相反的方法培育的。出生后，果然和千纥血是完全相反的两个人，纯洁、善良是这个孩子最好的写照。可是，就是这样一个美好的孩子，在当时，千纥缺都甚至不打算给予这个孩子千纥这个姓氏，若不是因为这个孩子也是他的纯血，他只会叫做弃！而不会姓千纥。

　　默默的站着，这是一片血红色的宫殿。是他千纥血专属的宫殿，这里没有任何伺候的宫人，只有一个纤细弱小的身影站在那儿，淡淡的看着那死了千百万的灵魂所创造的血色云彩。那些灵魂是千纥缺特意交给千纥血的，只是为了打造这全部是红色的宫殿。

　　“殿下，这是陛下的旨意。”一个穿着白色衣服的男子带着不屑走了进来，红色，这里崇尚的是纯洁的白色，红色，视为不祥的颜色，血液的颜色……只要有血液的颜色，就会有战争……

　　千纥血仍旧是一动不动，站在原地什么表情都没有，这已经是他站在这里的第173天了，173天之前，千纥血刚刚从一场战争中回来，带着满身的血腥走了回来，将敌方首领的头颅带了回来，而身后的部队，没有损失掉一个人！

　　那是一场……单方面屠杀的战争，迎着清新的清风，一个美丽娇艳的孩子孤立的站着。身后长长的血红色长发狂乱的舞动着，缠绕着他那娇小的小小的身体，看起来不再是那么邪恶的妖冶，而是带着一丝遥不可及的悲凉。他的身后，站着的是属于神界的士兵们，他们奉命跟着年幼的皇子殿下来战斗，每一个人都不看好这个皇子，虽然他们知道这个皇子的存在，但是，没有人见过，这个皇子的实力，甚至是容貌。他总是将自己包裹在一个血红色面纱里，不让自己露出一丝一毫。

　　千纥血茫然的注视着妖界天空中那皎洁的月亮，没有波动的思绪却突然的一阵起伏。这照射在自己身上的柔和的光线，好刺眼。不喜欢，不喜欢，他好想把这光线也染成艳丽的鲜红，或者是沉淀了的暗红色，一定很美，将周围照射成美丽的暗红色，好期待……越是想象，千纥血的内心就越是期待。

　　“为什么！就因为我们触犯了法则！所以，你要来消灭我们么！为什么要这样！萱儿什么都没有做，不是么！她只是爱上了我！有什么你可以冲着我来！为什么！为什么要杀了我的萱儿！”一个头戴金冠的男子，愤怒的看着千纥血，嘶吼着，他的怀里是一个已经失去了生机的女人。

　　番外第四章书香◆门第 孽缘之杀无赦

　　千纥血轻轻侧过头，他还记得，自己的手臂穿过那个女人为了阻止自己穿透她爱的人的胸膛，不自量力的冲了上来，这个女人是一个人类，很轻易的，鲜红色的液体染红了那女子的衣衫。

　　随后，自己抽出手，就看到那个女人脸上带着笑意，看着她保护的男人，嘴唇还不断地开开合合，似乎在说些什么。

　　“活……你要……活下去……为了……了……我……还有……孩子……，对不起……不……不能……在……陪伴……你……身边了……”说完，那个女人转过头，看了一眼冷漠的千纥血，带着乞求的神情。“请……你……放过……放过……”

　　她的话还没有说完，手就重重地落到了地面上。失去了最后的生机。

　　千纥血面对这个女人的求情，并没有什么感觉，他们这都是自作自受，若是不想爱，就不会犯禁，全部的责任都要他们两个人担起，他的任务，是杀了这两个人，其他的，无关！

　　“不！！！萱儿！”妖帝悲痛的嘶吼着，他的声音几乎穿透了整个妖界！愤怒的力量甚至让妖帝控住不住自己体内的力量，开始不断的外泄。千纥血站在妖帝的面前淡淡的看着，他真的不懂，这所谓的感情真的有这么好么？真的值得用自己的生命来换取么？真是愚蠢的人，这可能就是为什么他们永远都是妖的原因吧。

　　“现在，到你了。”千纥血淡淡的看着妖帝，想着早些解决这些事情，他就可以早些回去。在这里，真的很不舒服！看着这两个人的所作所为，总有一种不舒服的感觉。好像……好像这两个人是在嘲笑着自己不懂的感情，是一个没有心的人。

　　而那个给予自己这个任务的男人，就在一旁的监视水晶里看着，透过美丽的水晶，淡淡的笑容让他绝美的容貌显得更加的妖媚，就如同在第一眼看见那个自己应该称呼为父亲的男人，看着自己时，脸上那带着淡淡的惊喜的表情，他就觉得很痛，有一种来自灵魂的痛苦，看着那样的表情，他好想把自己的灵魂解剖，让自己知道自己为什么会这么痛。

　　身后传来脚步走在地面上的细碎声音，一个人在很快的朝着这里走近。可千纥血依然无动无静，毫无波澜的注视着面前的两个人的生死感情，毫无情感，整个人虽然美丽却没有灵魂的空洞。

　　“为什么你不能放过他们呢，他们已经过得很痛苦了。”来人是一个女子，带着温暖笑容的女子，她看着站在那对苦命鸳鸯面前的小小孩子，在看着那已经死去了自己妻子，而已经失去了感官的男人。带着淡淡的伤感说道。

　　然而无论她怎样的诉说，怎样的劝解，千纥血却如同没有听见一般，依然没有离开妖帝夫妻的身边，眼神还是那么的冰冷。无奈之下，女人想要救下这个失去了爱人的男人，再不让千纥血受到刺激，立刻击杀妖帝，只能慢慢的接近妖帝。

　　“为什么要放过。他们触犯了法律，早就知道会有这么一天，是他们自己的责任。”千纥血不讨厌这个女人，不知道为什么，在这个女人的身上有一种可以让他放轻松的香味。所以，他才默认这个女人的靠近。

　　沉默……来人一阵沉默……轻轻的把千纥血小小的身子抱在了自己怀里，怀里的孩子的身体冰冷的可怕，甚至感觉不到一丝丝的温暖，就像是一块冰一样，冻得刺手。

　　千纥血没有反抗，而是任由自己被抱进一个温暖的怀抱，没有挣扎。他很困惑，为什么，他会让一个人这么的抱在怀里，不杀了他，这是什么感觉，缓缓的伸出手，千纥血碰了碰抱着自己的女人的手臂。

　　热的。和火焰一样的感觉。千纥血这么想着。这种感觉，和那个唯一碰触过自己的人的感觉不一样。

　　“孩子，法不外乎人情，情是很珍贵的一种东西，你看着那两个人在一起那么痛苦，就没有什么感觉么？”看到被自己抱着的孩子那漂亮到妖异的容颜，女子不由得惊叹，这个孩子真是太精致了，想了半天，竟然用所有的形容词都无法形容出这个孩子的容貌！可是为什么这个孩子这么冷，他的身体，他的神情，看得她好心疼！

　　“不觉得。”千纥血淡淡的说道，刚才，这个女人不是已经问过这样的问题了么。总是问一样的问题，有趣么。千纥血突然觉得，自己让这个女人靠近自己，似乎就是一个错误。不仅没有给自己解决自己的问题，反而让他更加的难受。

　　“为什么！他们很辛苦，你将你自己带入他们想想，体会下他们的感情！”女人试图感染千纥血，她看到周围这些人，都没有动静，看样子，是以这个孩子为首的，只要这个孩子能放过妖帝，那么，总算是这对苦命的鸳鸯没有全部死绝。

　　“这是他们犯的错误，既然犯错了，就要自己承受，谁都不能避免。如果这个世界没有规矩，那么世界会出现怎么样的变化？！”千纥血的心中只有法则规律，没有人可以除外，规矩是必然的！不可以失去！

　　“可是，你不觉得他们很辛苦么？”女子还想要试图劝说，同时，对于千纥血是一种发自内心的怜悯，这个孩子……不懂情，不动情，是遭受了怎样的苦啊！

　　“不觉得。”越来越难受，千纥血对于感情就像是一张白纸，而且无法沾染上任何的颜色，可是，这个女人想要强行的画上爱情的美丽颜色。只能让千纥血觉得难受，甚至是，觉得不舒服。

　　“你是什么人？！为什么出现在殿下的身边！”还想说什么的女人被突然传来的声音吓了一跳，再回神时，怀里的孩子已经不见了，孤身独立站在突然出现的男人身边。

　　“你……你又是什么人？！”女人紧张的看着这个男人，这个男人身上虽然没有压迫人的气息，甚至整个人都像是太阳一样柔和，但是，在自己眼里，这个男人对那个孩子有着不满，甚至是仇视。

　　“殿下，请您尽快完成您的任务，陛下还等着你。”这个女人是怎么过来的，自己的意识一直笼罩在自己，根本就不可能存在能够不知不觉的穿过自己磁场的人才对。

　　“嗯。”淡淡的答应一声，这已经千纥血给面子的一种表现了，要知道，千纥血无论是遇到任何人，都不会轻易的开口。一个‘恩’字可以让神界的人欣喜若狂！

　　“殿下！你……”天暄并不是很满意千纥血给他的回答，殿下怎么能这么任性，在他的认知里，千纥血不动手，已经是被这个女人说动了。作为陛下的人，怎么可以将除了陛下之外的人的话，放在眼里呢！这是绝对不可以的！

　　“我知道，天暄，我的事情轮不到你说。”千纥血不悦的皱了皱眉，天暄针对自己，他听到那些神界的人说过，只是这对于他没什么关系，针对的话，只要不危及自己，随他玩去。这不是妥协，而是千纥血完全就不把天暄看在眼里的一种表现。

　　“殿下，我是陛下派来协助你的。”天暄的神情也沉了下来，冷冷得看着千纥血，他根本就不想来！这个人的存在，让陛下的视线全部都在他的身上，这个人有什么资格！除了血脉是陛下的血脉！

　　“他和我无关。”想起那个男人，千纥血体内的血脉开始升腾，哼！那个男人！赤红色眼眸甚至开始绽放更加深红色的光芒，让人觉得十分的恐怖。总有一天，我会赢过你！

　　千纥缺坐在自己的寝殿里，慵懒的靠在软软的坐垫上，身边是几个侍女服侍着，看着自己面前这精彩的一幕，表情完全没有自己的权威被挑衅的样子，反而是很有兴趣的看着接下来发展的情节。他的这个宝贝儿啊，真是让他越来越爱不释手了，这么美丽的模样让这个女人和妖帝看到了，这两个人啊，绝不能留。

　　‘天暄，这两个人！杀！’轻轻的扭动着自己手指上的戒指，千纥缺笑着，带着妖异的笑容。看到这个笑容，周围服侍的侍女们纷纷下跪，她们不敢看这样的帝王。

　　番外第五章书香◆门第 第一次的感情

　　‘是。陛下。’天暄轻轻的说道。看着妖帝和女人的眼神也越来越冰冷，陛下虽然不能说不算嗜杀，但是，像是这样杀人的还是第一次，这个少年就让陛下这么在意么！忍不住！他真的忍不住！！！可是他知道，他不能做出违背陛下的事情，那样的后果不是自己能够承受的！

　　想到陛下对背叛者的那场杀戮，如同修罗的陛下浑身染血的模样，天暄的心就不由绞痛。那个时候的陛下是那么的冷酷，冷酷的甚至不像是一个神，更像是魔！可见，那次的背叛，让陛下多么的心痛。

　　那一刻，天暄就下定了决心，绝对不会再让陛下承受那种背叛的痛苦，所有的仇杀全部都由他来承担，虽然，他并不喜欢杀戮，但是，为了这个男人，他可以做到任何的事情！绝不会……绝不会再让这个男人心痛。所以，他才会努力的向上爬，他想成为最般配他的人，结果，就在他能够成为的时候，千纥血出现了，他取代了他梦寐以求的地位，让他深深的摔倒了地狱！。

　　“不需要你插手。管好你自己就可以。天暄，你还没资格管我的事情。”千纥血看到了天暄眼底的杀意，冷冷的说道，天暄是那个男人的人，来这里，不过是来监视他而已，他绝不会徇私枉法，但他的事情不容许别人插手！就算那个人是自己的父亲也不可以。

　　“陛下的命令，殿下，您不会拒绝才对！”天暄皱眉，陛下的任务他不能不做，但是，现在惹恼了千纥血，也不是一个明智的决定，千纥血是陛下暂时心爱的孩子，伤了他，等同于背叛，可是，不伤他，自己没把握能杀了妖帝和这个女人！

　　“我的事情，不用他管，天暄，退下！”被冒犯的感觉不断的加深，千纥血美丽的眉宇皱了起来，天暄的身份根本就不够资格和他在这里大小声，借着千纥缺的名声么！是要选择和自己对着干么！

　　“得罪殿下了，但是，陛下的任务，属下必须亲自完成！请殿下恕罪！”天暄朝着千纥血行了一个礼，然后，快速的朝着妖帝奔驰过去。

　　“我的儿子，你会怎么做呢？让我看看，你能对你说的话，付出多少。”看了一眼后来出生的千纥弃，千纥缺冷冷的瞥过，这个孩子的诞生确实比血儿更适合这个神界，但是，自己就是不喜欢，没有理由的不喜欢这个孩子！“把这个孩子扔到那里去，我不希望有人再找到他。”神界独一无二的神子，就只有他的血儿，其他的人，别想占据宝贝儿的身份！如果有这样的人，他会毫不客气的毁掉，就算是自己的亲生儿子！！

　　“陛下……小殿下还太小啊！”服侍在千纥缺身边的女官惊叫出声，本来以为，陛下可能会怜悯一下这个小殿下的，怎么……怎么会这样，把这么小的孩子扔到那里，那会让这个孩子死的！怎么可以！殿下怎么可以这么残忍！

　　“你在质疑我的决定！”千纥缺冷冷的看着襁褓里面的婴孩，伸出手，冷冷的笑道。“任何人都不可能和我的血儿抢，他的存在，是让我的血儿身份有被动摇的机会，我不会允许有这样的机会的。所以，一个是我现在就杀了他，一个是……你把他抱到那个地方去，对了，然后你也就不用回来了，舍不得他的话，就在那里保护他好了。”毫不在意的吩咐道，看着那个XX的婴孩熟睡的模样，千纥缺的心，没有一丝丝的松动。这个孩子啊，当初创造了就是一件错误呢。

　　“陛下！求你！求求你，饶了小殿下吧！他……他还是个孩子，不可能和有着这么多战功的血殿下争什么的，求您了！”女官看着那个懵懂的婴孩，有些悲凉的感觉，这个是陛下的亲子啊！陛下都能这么狠心的说不要就不要！就为了那个恐怖的殿下，这以后，真的是千纥血殿下继承了皇位，那……这个世界会灭亡的，不能让这个唯二拥有陛下血脉的孩子陨落！绝对不能！

　　“不要质疑我的话。带下去！”认为我的血儿不够资格继承我的位置么？可是啊……我还就是要让血儿成为我的继承人，而且，有资格成为我继承人的，也只有他！其他的人。都不要觊觎这个位置了。

　　“陛下！！！”凄厉的女声响了起来。女官被走进来的侍卫拖了出去，她的手上还抱着那个沉睡的孩子，千纥弃！

　　“陛下，这样……是不是过分了，大殿下，我们现在不能确定他会是好的继承人。二殿下是除了大殿下之外，唯一拥有您血脉的人。”地澜站在千纥缺的身边，皱着眉问道，他确实不赞同千纥缺就这么丢掉孩子，因为大殿下从心性上绝不是一个适合的继承人，他能成为一个骁勇善战的将领，都比适合成为一个帝皇，大殿下继承皇位的话，很可能就是一场杀戮。

　　“没有关系，血儿是我唯一的宝贝，我会把最好的给他，这个皇位，不算是好东西，虽然如此，那也是血儿一个人的，千纥弃这个孩子，本身就是一个试验品，没有资格和血儿抢东西！”千纥缺冰冷的说道，他的感情本身就稀少的可怜，只对着千纥血一个人就够了。

　　“可是……”

　　“地澜，不需要再劝我了，我没有立刻杀了那个孩子，已经是仁慈了。不要让我现在就亲手解决他。”地澜怎么也是跟在自己身边的老人了，千纥缺还是有些耐心的。只是，这个耐心一旦消失了，那么，连带着地澜的，就是一场灾难。

　　“是！属下逾越了。陛下恕罪！”地澜很清楚，陛下生气了，因为自己的话，所以，现在决不能触怒陛下。说完，地澜躬身退下了。

　　看着天暄朝着他们走来，妖帝带着幸福的笑容，抱紧了怀里的女子，他们妖族有一个最后的手段，这是妖族最后的招数，同归于尽。

　　“萱儿，别怕，我会陪着你的。直到永远，不会让你孤单的离开的。而且有人陪伴我们，我们不会那么孤单的！在底下，我们可以尽情地报复，不管是杀了你的那个人，还是这里所有的人。”

　　“啊，你要干什么！”那个女人的尖叫声传了出来。

　　千纥血轻轻的转过头，他感觉到这个男人身上的能量在快速的汇聚在一起。速度十分得快，照这样下去，能量爆发的时候，整个妖界全部都要消灭！这是绝对不可以的，一旦妖界毁灭，自己的任务就算是失败，他不允许这样的事情发生！

　　看了一看朝着他飞来的天暄，妖帝扬起妖冶的笑容，然后，张开唇，轻轻的说了几个字。‘我等你们一起，在下面，萱儿，等我。’

　　“天啊！怎么会这样！”女子看着妖帝自尽的模样，惊愕极了。但是紧接着，女人就意识到了，妖帝自尽其实是为了自爆！“快走！”女人察觉到不好，立刻拉着千纥血的手，朝着反方向飞奔！

　　任凭女人拉着，千纥血清楚的知道，在这场爆炸中，除了自己和天暄之外，是绝不可能有生存者了，天暄的实力只能自保，而自己……这点力量绝不能伤害到自己！所以，被拉着跑，也无所谓。不过……为什么这个女人要拉着自己呢？自己跑不就好了？！

　　爆炸声响起，女人一个反射，将千纥血压在自己的身下。轻声的说道。“虽然不知道你为什么这么冷，而且不懂得感情，但是，我仍然不舍得看你死去，我已经活得够久了，所以，你一定要活下去。”女人笑着，将一把银色的匕首插进自己的胸口，然后，银色的血液全部喷出。

　　银色！千纥血皱了皱眉，银色的血液，是传说中的上古妖兽的血脉，这个女人……会是上古妖兽？可是，妖兽能够化身成为人类的，真是太少了，这就是上古妖兽和其他妖兽不一样的地方吧！

　　看着刺击女人心脏的匕首，那苍白的银色，女人脸上带着笑容，没有任何因为疼痛而后悔的动作。因为，她的身下还有一个孩子，一个让她产生心疼的孩子。还有，那不自觉滑落的泪。微微扬起笑容，女人安抚的揉了揉千纥血华顺的长发，张了张嘴，可是，唇里面溢出的都是银色的血液。

　　番外第六章书香◆门第 孽缘之梦

　　不要为了我哭泣，能够看到你哭泣，我已经很满足了，孩子，你一定要幸福啊！学会幸福，找到自己的心，让我看着你幸福！这是我最后的愿望。请你，一定要为我实现！

　　千纥血呆滞的看着女人的生命化作一道保护能量，将自己牢牢的保护住里面，不受外面肆虐的能量伤及。胸口有一种说不上来的感觉，涩涩的，涨涨的。

　　风暴渐渐消弭了，阻挡着能量风暴的保护能量缓缓的消失了，千纥血的视线逐渐的恢复了。看着地面上已经变成兽态的女人，呢喃道。“为什么？这点力量根本就伤不到我，为什么你要这么做呢？值得么？为了一个不认识的人。”最后这句话问得有些假，在那个女人死亡的时候，她就说过，她并不后悔。

　　不懂！他真的不懂！！！

　　“殿下，您没事吧。”天暄带着狼狈的外表，出现在千纥血的身侧，刚才，他注意到妖帝自爆的时候已经有些晚了，他正对着妖帝的能量，受到的波及也是最大的。承受了近全部的能量！

　　“我没事。”千纥血淡淡说道。

　　“妖帝的自爆波及的范围太广了，估计这片区域都可能被毁掉了，这个……不是护兽么？”天暄看着地上躺着的兽体，惊讶地说道。

　　“护兽？”千纥血年纪还是太小了，对于一些年代长久的事情知道的还是很少，就像是妖界传说中的护兽，就不知道。

　　“是的，殿下，护兽，乃是妖界传奇魔兽之一，他的职责是守护妖界，每当妖界有什么灾难或者毁灭之时，护兽就会自动出现，凭借着一己之力，将灾难化为无形。没有人见过具体的模样，因为护兽给人的感觉每一次都是不同的。没想到，这次居然会见到。”天暄简单的解释了一下，然后毫无形象的一下子坐在了地面上，他消耗了太多的体力，刚才的冲击……让他累坏了。

　　“把它埋了吧。”千纥血看着地面上已经开始风化的野兽，轻轻地说道。不管怎么样，自己还是被这个人救了，虽然不懂，她最后的话，但是，他会努力做到，这也算是，回报吧。

　　“什么？”天暄惊讶的说道。殿下刚才经过了什么……居然会做这样的事情，天暄可是亲眼看到了。这位殿下，杀人几乎都不会手软的！如今，竟然会说这样的事情。

　　“埋了她。”说完，千纥血站到刚才妖帝所在的位置，伸出手，一道庞大的血色能量开始蔓延开来。红色的如同波浪一般的能量，开始沿着千纥血的身体向整个受到波及的妖界蔓延。蔓延过的地方，都恢复了之前的生机，只有死去的人，没有办法复活，不是说不能，而是不想，千纥血能够把这里复原，已经是看在死去的那个女人的身份上了，护兽，那么，他应该会很高兴看到这样的事情。

　　做完这一切之后，千纥血独自回到了自己的寝殿里，安静的看着上面红色的云层。静静的沉思着。

　　“怎么了？回来也不来父亲这里看看。”千纥缺悄无声息的来到千纥血的背后，将沉浸在自己思绪的千纥血牢牢的抱在怀里，轻声问道。

　　没有说话，千纥血只是冷漠的感受着抱着自己的人的感受，和那个女人给他的，真的不一样……这个父亲给他的感觉，是那么的冷，冷的有些让人想要离开。

　　“怎么了？不舒服？”千纥血没有回答，并不让千纥缺意外，因为，他这个长子的性格，就是如此，若是他回答了，他才会觉得奇怪吧。“明天，你要去上朝，你这次事情做的很好。虽然半个妖界都被毁灭了，但是你将建筑和土地复原了，也算是不幸中的万幸吧。”

　　“你并不在意那些人的死活。”言外之意，就是不用摆出那副悲天悯人的模样，很虚伪。

　　“确实，血儿，父亲并不在意，因为这些生命没有无尽的岁月，没有强横的实力，死亡，是他们的归宿，无论怎么挣扎，他们都要死。他们和我们不一样。你知道了么，这是父亲给你上的第一课！”千纥缺放开千纥血，然后，他的神情变得冷然，天暄已经回来和他报告过了，是因为那个护兽，让血儿这样的么，他决不允许！能让血儿出现反应的，只有他自己，只有他才可以，那只护兽，已经被他毁尸灭迹了，这就是，觊觎血儿，让血儿对其他人产生想法的结局！！

　　“我的事情，你管不到。”千纥血转过身，看着千纥缺，他在走的时候，对护兽的尸体，下了感知，天暄怎么对待她的，他可以清楚的感觉到。护兽的尸体，被烧光了。而且力量的波动，是父亲！是父亲动的手。

　　“你是我的孩子，为什么不能管！”千纥缺将千纥血搂进怀里，这个孩子，他绝不放手，如果他要怪，就怪自己引起了他的兴趣，并且让他这么放不开！要怪，就怪自己吧！！我的孩子，你注定是属于我的。

　　“所有。”千纥血冷冷的说道，这是第一次，用来还千纥缺对自己的创造之恩。从今以后，千纥缺所做的，干预到自己的任何事情，他都不会手下留情。“今日开始。”

　　“你是我儿子，你的一切都是属于我的。”千纥缺对于这点很坚持，宝贝是属于他的，他一个人的。他们两个人都很强势，同样强势的两个人遇到了一起，一个无意，一个有意，最后的结局难以预料。

　　“办不到。”说完，千纥血转身离开了，不是他认输，而是觉得没必要，在这里，像是小孩子一样的争吵没有必要，他会用行动，让他知道，他决定的事情，绝对不会有回转的余地。

　　“我会让你知道，什么是父亲不可能有做不到的事情。”千纥缺同样的高傲，他无法落下自己的脸面，就算爱一个人也是一样，这样，也就是他们父子两个无法交心的源头，若是这个样子，他们父子之间，最后的结局，只可能是两败俱伤！

　　夜晚，千纥血的宫殿里，仍然是血红色围绕，千纥血躺在自己奢华柔软的大床上，第一次，他陷入了梦乡，梦里有一株美丽妖艳的黑色野兽。当他走近去看时，看到的却是那个保护着自己的女人的兽型，女人看着千纥血走近，展开了笑容，温柔的话语轻轻的在他的耳边徘徊。“很感谢上天，你还平安的活着，可爱的孩子，我在日后，会继续的守护着你，直到你不再需要我。”

　　“为什么。”我和你没有任何的关系，为什么你要这么对我呢？父亲，和自己有血缘关系，想要霸占自己，可以说是血缘天性，天暄他们，是父亲的手下，就必须在人前对自己毕恭毕敬，他不傻，他只是不愿意看到那些事情，那些事情很无聊，只是一群不自量力的人在谋划些什么，根本就损伤不到自己。可是这个女人，她的表情是那么温柔，和自己看过的每一个人都不一样，似乎，只有这个女人给自己的感觉是发自内心的。

　　“我也不知道，但是，我就是想守护你。”淡淡的声音，兽型轻轻的伸出舌头，舔了舔千纥血冰凉的脸颊。“你的身体好冷。”

　　“天生如此。”千纥血轻轻的说道，面对这样的人，他第一次不知道该怎么面对！只能让自己放缓声音，不那么的冷酷！

　　“那么，从今以后，我一定会守护你的，温暖你，直到你找到属于你的温暖。这是我的誓言，现在，请您安静的等待着，等待着我的重生！”

　　睁开血红色的双眸，千纥血轻轻的坐起来，刚才的那个……是梦么？梦，不是那种虚幻的过眼云烟么，可是为什么这么真实呢？他甚至还能听见耳边不住传来的那一声声的守护。脸颊上仿佛还有那温暖的触感。这都是虚伪的么……

　　第二天，照例，千纥血起床之前，那些服侍的侍女们早已经把洗漱的用品放在了门前，打开门，红色的云层显得厚重和妖冶。每一天，看到的都是和自己眼瞳一模一样的场景。已经……很无趣了。

　　“殿下！请您救救我的姐妹和您的兄弟吧！”就在千纥血安静的洗漱的时候，一个服侍千纥血的侍婢慌慌张张的跑了过来，忘记了行礼，朝着千纥血大喊道。

　　千纥番外 第七章书香◆门第 朝堂争端起

　　兄弟？！千纥血皱了皱眉，他的兄弟？他怎么不知道？他并没有听说过千纥缺还有第二个孩子。还有，这个侍女是怎么回事，自己在寝宫的时候，是不会允许有人在自己宫殿里的，这个侍女居然敢犯禁！

　　“求您了！殿下，那是你的弟弟啊！他还那么小！”侍女慌慌张张的说道，昨天，她接到自己的好姐妹被送去那个地方，而自己的好姐妹是为了保护二殿下，那个可爱的孩子。

　　“我没有兄弟。”冷冷的表情，冷冷的语调。千纥血本身就是冷清雪心的，一个没见过的人，不值得自己去一趟，今天，他要上朝，现在时间已经不早了。“让开。”

　　“殿下！求您了！那是您的弟弟啊！那个孩子很可爱的！您一定会……”喜欢的……侍女刚想要这么说，突然想起了自己服侍的这个主子不是一个好说话的主儿，残忍都不足以形容这位殿下。

　　“会怎样？喜欢？”千纥血嘲笑的看着跪在云层里的侍女，血红色的眼眸看起来尤为的吓人。将手里的水甩干净之后，淡淡的说道。“先不说，那个孩子，我没见过，就算是见过，和我没关系的事情，我也不会管！来人，将这个侍女送入无间。”放肆之罪，不得不罚！千纥血的内心只有法则规矩，他没有过于的感情，说实际的，他是最适合的执法人员，也是最不合适的执法人员，因为法理不外乎人情，这点，他做不到。只要是合法则规矩相冲的，那么，在千纥血的严重，都是必须要毁灭的！

　　说完，就有两个影子出现，讲那个侍女拉了出去，在被拖出去的时候，侍女还在不断的求饶着，可惜已经晚了。看了看时间，千纥血迈出了自己的寝殿，朝着正殿走去。昨日的事情，他必须要向陛下回报！

　　早就等在正殿的所有官员们已经有些不耐烦了，这个殿下怎么回事？这都这个时辰了，还不来。难道他不知道他不来，我们谁都不能走的规矩么！真是太不像话了！

　　“这大殿下越来越不像话了！让我们这么多人等他一个人！”一个看起来白发苍苍，却面容绝美的男子愤怒的敲了敲身边的柱子，他是最早到达的，现在，已经在这里等待了几个时辰了，这神界的几个时辰，在人间就可能是数月，让长辈等，真是个没教养的孩子！当然，这些话，他只能想想，毕竟，这里是正殿，说不定他的话就能被传到陛下的耳朵里。

　　“稍安勿躁吧。大殿下昨天经历了那么一场厮杀，起来晚了也是正常的。反正我们没什么事情可做，在这里等等，也是无妨！”另一个看起来很慈祥的老者摸了摸自己的胡子，轻轻的说道。

　　“您老倒是很向着大殿下，确实，我们等等是无妨，但是，阁老，您不觉得大殿下怎么也该派个人来说说。让我们这么多大臣在这里等着，想什么样子！”跟刚才抱怨的那个人是一派的，一个穿着大红色衣袍的男子愤愤不平的说道。女性化的打扮，让他这个人在人群里面十分的显眼。

　　“我们也该体谅下大殿下！他还是个孩子。我们都这么大了，难道还要和一个孩子计较么！”看着阁老被人围攻，平日里，着这位位高权重的阁老关系好的人，纷纷上前帮忙。

　　“哼！我倒是要看看这位年幼的大殿下准备什么时候到！”那白发男子恶狠狠的说道！

　　阁老只是轻轻的叹了口气，大夫已经被权利蒙住了眼睛，看不清道路了，难道他根本就没发现，他们的这位殿下，是一个很难缠的人么？虽然他平日出现在他们的眼前很少，但是，却不能说他，是一个善良的角色，大夫在这么执迷不悟下去，最后，遭殃的就是自己啊！！

　　“大殿下到！！！！！”长长的传递声音，千纥血在所有人的议论中，安静的走来。

　　“参见殿下！”

　　“参见殿下！”所有人都及时的跪在云层上，柔软的云层拖住了他们的腿。一系列长长的请安声，千纥血完全没有放在眼里，这些人怎么看他，他还是有数的。

　　注视着那个俊美邪佞的男孩缓步走到正殿的正中央，脸上连多余的表情都没有，完全就像是一个冰冷的机器人，阁老有些感慨，这个孩子……越来越像是战斗的机器娃娃了，这不知道是好，还是坏啊！

　　“陛下到！！！！！”全部人员都到齐之后，千纥缺适时地走了出来。

　　“各位到的还真是早啊！”千纥缺不冷不热的说了这么一句，然后带着浅浅的笑容，看着站在正中央的千纥血。招了招手。“吾儿，上来父亲这里坐下。”

　　宠溺的语调让所有人都在暗中担忧，现在，这位大殿下还只是皇子，不是具有继承自个的神太子，陛下就这么让他当众坐在皇位上，这万一，某日这位殿下养大了胆子，是不是就敢坐上皇位了？！！

　　“于理不合。”

　　“皇儿乃是父皇唯一的子嗣，有何不可？”千纥缺眼中精芒一闪，自然是知道，这不过是千纥血不想和自己同坐的一个借口，只是，血儿，你认为这样的理由就可以打发父皇么？你太小看父皇了。

　　“君臣之分。”虽然不在乎这所谓的君臣，但是千纥血还是说了出来，他不想着这个男人坐在一起，那会让他想要杀了他！

　　“皇儿，可是不听父皇的话？！”淡淡的威胁，让千纥血平静的面容出现了波动。抬起头，直视着千纥缺一直带着笑容的面容，千纥血冷凝的神情，让周围的大臣一度认为可能会发生血腥事件。

　　“不敢。”

　　“那就上来！”千纥缺一步步的进逼，他就不相信，他不能将这个孩子牢牢的把握在自己手里，作为帝皇，他一贯的手段就是，属于自己的，就一定要在自己的怀里才可以！！绝不可能有机会去其他人的身边！

　　“于理不合！”千纥血不是不知道千纥缺打的什么算盘，但是，不可能，先不说自己能不能承受得了自己所谓父亲的那种味道，和这个一直算计着自己的男人，他本身就没有什么好感！

　　深深地对视着千纥血，千纥缺在他这个宝贝儿子的眼里看到了绝对不妥协的意思，微微叹了口气，他们若是僵持这个问题，恐怕一时半会儿是分不出胜负了，现在让你一下，等一下，绝对要让你补偿给我！血儿，父皇一定会给你一个深刻的教训，让你不敢再上朝的时候顶撞父皇！

　　“既然如此，血儿，你且退到一边，大夫！你知道本皇叫你是所谓何事吗？”在宫殿内代表着权势的高位坐下，千纥缺将自己只属于温柔的神情收敛，淡淡的问道，这眼眸中带着淡淡的嘲讽，看着下面那个被提到了名字，战战兢从而兢的人。

　　“陛下，臣不知。”有什么事情需要陛下亲自过问的，他自然这些日子没有做一些能热闹陛下的事情啊！到底想说什么。难道是……以前自己做过的哪些？！不可能的，陛下不会知道的。那些事情自己已经做到了完美无缺才对！或许……或许陛下只是听到了自己刚才为难千纥血的事情想要借机惩罚自己一下！对！一定就是这样的！大夫费了好大的劲才稳住自己的心神，尽量做到面不改色。

　　“大夫，你是想让本皇来告诉你，你自己做了什么吗？”千纥缺淡然的语气突然转变的阴森，阴寒的眼神直射站在下面，颤抖的更加厉害的大夫！

　　“陛下，臣真的不知道臣做了什么引起陛下如此下的怒气，臣冤枉啊！请陛下明察秋毫！不要被小人所蒙骗！”被千拖后腿纥缺冷酷无情的眼神看着，大夫整个人都害怕得不到颤抖。话语间，也带着一丝丝的胆寒。

　　“冤枉？！哼，大夫，你是要本皇提醒你，你曾经对一个人做了什么好事吗？！恩？！”这个人的心已经养的野了，不再是自己需要的那个棋子了，现在，换上一个听话的，会更好。至少，不会给血儿拖后腿！也算是对那个女人一个交代了。对我的人有这种想法的人，他绝对会残忍的对待！

　　千纥番外 第八章书香◆门第 众臣请求

　　“陛……陛下，您在说什么，臣不懂。”大夫开始慌乱，但是，他还是想要挣扎，任何人在这种时候，都不会甘心的任命的。

　　“不懂？哼，大夫，一个人的心，最好不要太大，因为，那会让那个他撑着的，还是你绝的，本皇就是一个可以让你玩弄在故障的人！”大力的一掌拍向面前雕琢精美的桌案，千纥缺现在的样子可以说是愤怒至极！

　　危险的眯起眼看着下面脸色瞬间苍白的大夫，千纥缺的心里对他没有一丝的怜悯存在。这个人竟然认为他的所作所为可以隐瞒所有的人，他是不是把他看成一个愚蠢的帝皇了！

　　“陛下，臣冤枉啊。臣并没有做任何让陛下不开心的事情啊！”大夫瞬间被吓得跪在了地上，死死的低着头不敢看向高位上那个俊美无情的帝王。

　　“是吗？难道本皇亲眼所见还是冤枉了你？”

　　“陛下，你说什么！！！”亲眼所见？难道说那天陛下其实一直在旁边看着，那岂不是自己的所作所为都被陛下看见了？不，不可能的。要是陛下当时在场，他为什么没有出来阻止？对，一定是陛下在故弄玄虚，比自己承认，不能承认的，绝对不能！

　　陛下没看到，只要自己说得亦真亦假，及时陛下有再大的能耐，也不可能知道得很清楚。陛下看惯了高高在上的事情，而且自己那点事情做的很完美。不会的，他只是在吓唬我！

　　“大夫，你还有什么想说的吗？还是说，你想在挣扎一下。”这个大夫真是有本事，居然想要联合几位大臣弹劾本皇，真当本皇是吃素的。尤其是这个人竟然开始算计他的血儿，本来还打算看看这个大夫能做到什么事情，可是现在看来，没那个必要了。直接让这个人死，更方便！

　　“陛下，您真的误解臣了。臣真的没有做什么对不起陛下，对不起神界的人啊！陈臣一直是忠心耿耿的。请陛下明察！”

　　“哦？这么说……真的没有做对不起本皇的事情？”千纥缺轻轻的把玩着自己手上那血红色的翡翠扳指，一边却漫不经心的开口。就看看这个人还有什么说辞，四到临头了还妄想挣扎。愚蠢！

　　“陛下，臣……臣真的没有……臣的一切都是陛下的，陛下怎么能这么冤枉臣！这……这简直是奇耻大辱啊！臣……臣无颜面对了！”大夫听到千纥缺这么说，心下一喜，他就知道，陛下不可能看到那天的事情，哼！他只是在诈自己而已！

　　“今日，陛下在这么多的大臣面前这么质问臣……臣……臣……”大夫说的委屈，脸上还带着一种被冤枉了，但是还忠诚于千纥缺的表情。

　　“质问？质问又如何？本皇质问你，你受着就可以了，还摆出这样一幅脸孔，是不是在不满本皇的质问！！”千纥缺冷眼看着下面的大夫一幅悲伤的脸，心里却是满满的厌恶。这个人真是太没有眼里价了，现在这个时候还在挑战自己的耐性。

　　因为当年那个女人的事情，大夫始终记挂着，一直不肯放弃看清真正的事情。之前的神位争夺战，是你心爱的女人自己选择的我，自己没有在上位的时候就杀了你，你现在居然还想反了我！真是愚蠢！

　　怨恨是多么可怕的感情，它会慢慢的吞噬人的心灵，不再恢复曾经的美丽。这句话，还是当初的你和她说的，现在，你就要自己来验证这句话了么！！

　　“重越，你和我同样是当初的皇位继承人，你以为你的想法我不知道么？我想，在你的心里，还在嫉恨着让你与皇位失之交臂的毗莲吧！”

　　大夫听到皇位上的千纥缺交出他的名字，然后又说出了一个让自己这辈子都不想要想起的名字！震惊的抬起头，看看皇纥缺。怎么可能……他怎么可能知道自己很恨他……自己掩饰的很好啊！

　　就连自己杀了毗莲的时候，都没有发现自己的不对。

　　“陛下，臣当初就说过了，既然陛下继任神位，属下自然会尽心竭力的帮助陛下，绝不会起二心的！不过，我想就算我这么说，陛下也是不会相信臣这番话，以为是臣怨恨毗莲，才会想要伤害毗莲，甚至让她死的那么惨！可是陛下，臣虽然已经不再对毗莲有着青梅竹马之情爱，但是，却还不至于去为难和自己在一起这么久的女人啊！！您……为什么就不能相信属下呢！”以退为进是大夫重越现在唯一的出路，要么，是被千纥缺怀疑，甚至杀死，不过，只要这样，千纥缺自己就逃避不了惩罚！作为聪明人的千纥缺是不会做这么愚蠢的事情的，还有一个选择，就是自己更进一步，至少……千纥缺对自己的怀疑会更加的少！这样也方便自己行事！

　　这些想法虽然千纥血听不见，但是，他仍然可以感觉到这个人说的是假话，在说到那个女人的时候，这个男人的口气里面带着很强的恨意，这个女人定然是他最厌恶的人！千纥缺轻轻的抬头，看到了千纥缺瞬间冷下了脸。

　　“陛下，臣不敢说臣对于毗莲是没有一点的嫉恨或者说憎恨的情绪的。这是假话，臣虽然觉得当初毗莲选择您是错误的，但是，事情现在已经到了这样的地步，已经没有必要了，不是么？现在，这一方之主，是您，而不是我，我只是您手下的一个人而已。您不必要再对我防范，我早已经心如止水了，平平静静的说话才是真实的！”

　　一番慷慨的话语，让周围的大臣感动的点点头，顿时，就有不少的人站了出来，朝着千纥缺恭敬的行了一礼，然后上书道。“陛下！请您相信大夫！”

　　“是啊！陛下！大夫这一番诚挚的话语是这么的感人肺腑，您也一定会相信他的，对么？我不相信这样的人会在企图夺得您的位置，请您用一颗宽大的胸怀接纳他吧！大夫真的是很好的一个贤臣！”

　　“是啊！陛下！”

　　“请陛下接纳大夫的诚挚心吧！听听我们的心声吧！！不要让您成为一个昏君啊！！”

　　“请陛下接纳大夫诚挚的心！”

　　“请陛下接纳大夫诚挚的心！”

　　“请陛下接纳大夫诚挚的心！”

　　“请陛下接纳大夫诚挚的心！”

　　几乎在场得所有大臣都齐齐的开口了。

　　千纥缺看着下面泪流满面甚至有些慷慨激昂的人，面无表情，沉默久久。他倒不是因为刚才那一番虚伪的诉说而心软了。毕竟这个人在他的眼里，就是一个小丑，除了能够让他不安么无聊以外，没什么用处！

　　何况，无论任何理由，都不能让他已经起了不好心思的事情磨平，现在，他只是利用这些已经愚蠢至极的大臣们，哼！一群蠢货！这个人已经触犯了他的界限，绝不能轻易的饶恕。可是，现在却不是时候。因为这些大臣，还不能动！“真是有趣，这么多大臣都再为一个可以说得上是无礼的人求情，父尊，这朝堂上的事情，应该是您说的算，孩儿没说错吧。”千纥血本来是不想开口，但是内心的那种责任逼得他不得不开，有的时候他甚至很迷惑，为什么，他内心就是有一种责任感呢？让他很想把那层责任感的皮毛褪去，可是，每当这个时候，就会有来自己心底的不安！！他是由千纥缺创造了，不存在前世今生，照例，这种类似人类感情的事情是不可能的！

　　“殿下！请您不要污蔑大夫！大夫刚才那番话，多么让人感动！”看不惯千纥血的一个大臣站了出来，指着千纥血的脸，愤愤不平的说道，不过是一个被创造出来的孩子罢了，又不一定是下一任的陛下，陛下的继承人除了你还有一个二殿下！更何况，陛下的候选人还没有正是选举出来！任何人的孩子都有机会！

　　千纥血淡淡的看了一眼这个大臣，脸上并没有什么表情，一个蠢材，看来，这里也不适合留下这样的人了！千纥血**了一下自己手上的指环。

　　“再说本殿之前，先想想你的身份！”找死的人，千纥血从来不会怜悯，怜悯那样的人是一种很愚蠢的做法！

　　千纥番外 第九章书香◆门第 临死的挣扎

　　“你！”那个大臣被千纥血堵得说不出话来，只能在朝着千纥缺行了一礼，义正言辞的说道“陛下，臣说的都是肺腑之言，臣相信！您一定会了解臣的，不会让小人蒙蔽了您圣明的心！”马屁任何人都喜欢听，但是，马屁排到了马腿上，就不是什么好事情了，在千纥缺的眼里，没有任何人比得上这个孩子，这个大臣还自动送上门，让千纥缺不想动手都难！

　　“放肆！”千纥缺震怒的拍了一下桌子，然后冷冷的看着下面。那个大臣还洋洋得意的看着千纥血，嚣张的态度让千纥缺立刻就宰了这个不会看人眼色的大臣！他的手下怎么有这么一个蠢材！

　　哼！看吧，你就能让陛下生气！陛下都不帮你，你一个小小的殿下凭什么这么高傲，看得人恨得牙痒痒！

　　蠢材，千纥血这次是连看不愿意看了，这根本就是一场闹剧，还是一场没头没尾的闹剧，这事情是传出去，会让所有人都蒙羞的！千纥缺的怒气明摆着就不是对着自己，而这个看不清形势的人，注定回事一个炮灰！

　　“陛下……”大夫重越看着上位的千纥缺那没有任何变化，依然冷漠冰冷的脸，愤恨的同时却是深沉的胆怯。他一向知道，这个千纥缺自登基以来无不向世人宣告着他的强大，和他的无所不能，在他还和自己是继承人的时候，就处处的亚自己一头！它是一只冷漠的雄狮，没有心没有情，却有着强大的力量！让人望而却步。

　　那个大臣是傻子，大夫重越不是！现在，他就可以明显的看清，这个帝皇有着一个软肋，这个软肋，就是站在他下首的那个孩子！拥有者千纥缺血脉的第一皇子殿下！这个被人认为是最伟大的皇，已经开始变了。变得人性化的同时，却也更加的让人害怕。有了爱人的人……会比没有……更加的疯狂……这点，他深有体会，就如同他自己一般！

　　“血儿，告诉父亲，你想怎么处置他？嗯？”他是不介意现在就杀鸡给猴看，只是这个人让自己的皇儿不高兴，死得太简单了，就便宜他了！千纥缺是惟我独尊的类型，他看上的人，绝对不会让他受一丝一毫的委屈，如果血儿想要这个没事找事做的大臣死的话，那他就死吧！

　　他的血儿才是他最在乎的人，不能为了一个无关紧要的大臣而使血儿不高兴。何况这个大臣也是一个蠢的，周围的人都没有站出来，就你自己站出来，明摆着就是出头鸟，这出头鸟的下场，最后都是不得好死的！

　　“父尊，让他走。”看了下面跪着的大臣一眼，千纥血精致的脸蛋不由得皱紧，看着那个大臣顿时好转的脸色，千纥血不屑的笑了，他并不是善良啊！他现在之所以放过这个人，只不过是他想看看，这个大臣能够怎么样的面对命运呢，要一个人不愉快的方式……其实有很多，他选择的，是最残酷的一种，过惯了人上人的生活的人，在突然失去一切，然后尝试着下等人的生活，回事什么样的感受呢？！

　　“血儿，怎么？”千纥缺皱了皱眉，这个孩子怎么回事，自己再给他立威信，却一点都不知道抓紧呢！真是……

　　“没必要。”没有必要这么做，他可以亲自动手，他绝对不会让这个人好过的！他不是有一个女儿么？让他亲自看到自己的女儿被人卖出，欺骗的感觉，不是更好。这场戏，还在进行之中呢，没有人可以打断！

　　“哈哈，好！按照殿下说的办！”千纥缺突然了然，他怎么忘记了，他的血儿可是一个强者，怎么可能这么轻易的就让人舒舒服服的死去，接下来，会有更精彩的剧情吧。

　　“不！！殿下！殿下！救救我！不要！我不要离开！”这里是神界的最高层次，如果他被打下去的话，这辈子都不可能再回来了，下界的贱民生活着怎么能够生存！他不要！他绝对不要！在这里，可以接受众人的敬仰，他就是神！所有人都要将他高高的举起！不要下去……不要……

　　“血儿，他不想要你的决断呢！你要怎么处置呢？！”千纥缺淡淡的看着千纥血，他很好奇，一个人，在遇到了这样的情况可是会爆发出自己最恐怖的一面，不知道血儿想要怎么处理这件事情。

　　“不下，便死！”千纥血满脸的不屑。这个没什么力量的人，留在这里不过是一个害虫，他身为朝廷一员，绝不会容忍这样的事情！这种人！必须消失！千纥血这个时候还是没有想要他死的这么干脆！

　　自从他出生在这个神界，他就将这里划为了自己的保护区之中，平日里，对于这些神界众人下界为非作歹，或者是冷眼旁观没什么感觉，只是，这些日子……千纥缺的放任，让这些人的心，野了，他们不适合在留在神界，这个大臣只是一个饵！给所有人警戒的饵。

　　“不！我不要死，我也不要下界！陛下！陛下！求求你们，我下界会死的，会死的啊！”那个大臣想起了自己下界的时候，看到的那些天灾人祸，每一样都显示着，这些人类的懦弱，没有庇护的话，就会死得很快，他不想和那些人为伍！那么低贱的人类！

　　“你没选择。”千纥血的耐性已经被磨光了，他身上已经绽放出血红色的光芒，每当看到这样的光芒，所有神界的人都会让步，原因无他，只是因为这个殿下的实力太强，他们……完全不是对手！

　　“不，我有！我有选择的，他是这个神界的大臣！没有犯错！你们凭什么让我离开神界！神界的任命书上写着，无事实根据的话，是不能随意卸任的！”大臣的意识已经由于过度的紧张变得混乱，现在，他满脑子里面想的就是怎么保住自己的地位，只要保住地位，就会安全。

　　“哼！”千纥缺冷冷的笑了，带着让人迷惑的笑容，只是那笑容里面冰碴，让人害怕！让人……真的承受不起！“放肆！本皇的话何时轮到你质疑？！你算是什么东西！不过是一个小小的官员而已！把他给我带下去！让他们全家速速离开神界！”

　　“不……”这是那个大臣在神界留下的最后的声音。

　　“至于你，大夫重越，今日已经贬了一位官员，本皇就不再追究你了，本皇这次就姑且饶了你，你下去吧。”冷眼看着跪在下面已经窃喜的人，千纥缺只是淡漠的吩咐了一声，然后就把注意力完全的放在了千纥血的身上。

　　“是，陛下！多谢陛下开恩！”重越带着嘴角那一丝的窃笑离开，他成功了，他已经得到了千纥缺的信任了。虽然舍掉了一个棋子，不过……想来做事干净的他，怎么可能会给一个棋子留下威胁自己的东西呢，在他被拖出去的时候，自己的人就跟了上去吧。现在，也该是时候了！

　　“大人，为什么您要放过重越呢？他的心思已经野了，我们也掌握到了足够的证据。”空气中突然传来天暄的声音，没有波动的语气淡淡的诉说着事实。他很是不解，本来，只要他们抓住重越不敬的事实。那么，他就一定会死！

　　“没有必要，重越，是血儿要的人。他的生死，掌握在血儿的手里，我们只要看就可以了。”千纥缺没有责怪天暄，毕竟天暄是跟着自己的人，他也只是在担心自己而已。所以，他是不会说重话的。这样的人，会对自己很忠心，他也可以把一些事情交给他办。

　　“可是，大人……这样会不会……”养虎为患，重越那个是不会这么简单的就放弃的，他一直认为是陛下抢了他的一切，这样很危险的……他绝对不允许有危险的因素在陛下的身边，殿下也是……殿下是一个比重越更加危险的人！

　　“没关系。天暄，你退下吧。把我吩咐的事情做好就可以了，剩下的，不用多管。”千纥缺挥了挥手，还不在意的说道。他敢做，就必然有自己相信的事实，这点，是他的底线。血儿知道，他也知道！

　　“是……”天暄张了张口，最后还是闭上了，他是陛下的手下，最先做到的，就是听从陛下的命令，其他的，都不重要。如果陛下不注意到这些的话，那么，就让他自己来洞悉这些，他，会做到最好！！绝对要守护这个男人！让他心颤，心动，心悸的男人。

　　千纥番外 第十章书香◆门第 海泉惊吓

　　千纥缺冷冷的看着天暄退下的位置，看着坐在那里，面无表情的千纥血，一股沉默的寂静在两个人只见回荡着，千纥血看着没有自己的事情，转身就想要离开。

　　“你要去哪里？！”千纥缺一手抓过千纥血纤细的臂膀，带着淡淡的魅惑，问道。

　　“与你无关，父亲，没有战争，不需要我的存在。”千纥血淡淡的看着前面的仙石铺满的地面，面无表情，他的职责，他永远都牢牢的记住。战争，是他唯一的归属！审判是他唯一的命运，他的生命就是为了战争而出现的，千纥缺就是缔造自己的人，他现在这个类似怜悯或者是父爱的感情，对于他实在是很多余。

　　“你是我的，我不准！”一种类似失落，或者是害怕的感情在千纥缺的心底冉冉的升起，他，不喜欢这个样子的血儿，那么的淡漠，仿佛在一瞬间就会消失在这个世界里。这种感觉，万年都没有出现过。仿佛，就是这个样子，某个记忆，在心底缓缓的升起，也是这个孩子，他就这么的离开，爽快的离开自己的身边。

　　两个人就这么僵持着，千纥血无所谓的站着，千纥缺拉着千纥血的手，紧紧地，他不要放手。他想要这个人儿，这种感觉，愈发的强烈。

　　“陛下！您……”地澜突然打开门，闯了进来，就看到这两父子站在自己面前，一个冷漠，一个妖娆，出尘的外表，相似，却截然不同的感觉，总觉的这个两个人在一起，就好像是整个世界。这种感觉真的很可笑。

　　“出去！”千纥缺冷漠的朝着地澜大吼了一句。怒气已经占据了他整个神经，他现在，只想逼出千纥血那不一样的情绪！他要让这个孩子和自己一样的疯狂！一样的！不能是他自己的想法，这个人，必须，也是这样的想法……只有这样……只有这样才……

　　才怎么样……他不知道，但是，他就是想看这个人儿这样的表情，总之，不要这么的冷淡，这不是他！最起码……不是……

　　到底是什么！为什么自己的内心深处，总有一个声音告诉自己，这不像他。这不是他……这不是他……真实的他……

　　“你在想着谁，看着我。”千纥血看着千纥缺突然的失神，皱了皱眉，他不习惯给人当替身，这个名义上的父亲，到底在看着谁！

　　缓缓的松开手，千纥血的问题问住了千纥缺，他在看着谁……透过他创造的孩子，他也不知道，他只知道，他很在乎这个孩子，比任何人都在乎！在乎到这个世界毁灭都无所谓！但是……他说不出口，明明内心很强横的想着，这个人，是自己的，只要说出来，或许就有什么不一样了。可是……他说不出来……他……说不出来……仿佛自己已经习惯将事情藏在心里。

　　感觉抓着自己的手，轻轻的松开，千纥血内心，也有一丝丝的抽痛，莫名其妙！眼睛里闪过一丝慌乱，他掌管着战争和秩序，绝对不允许他对任何人产生怜悯或者其他的感情！绝不！他是最工作的！不可以有一丝丝的偏歪。

　　“从今以后，不要出现在我面前。”这么说完，千纥血头也不回的离开了，他需要，找个地方平静一下内心这种抽痛感，还有……他要知道，为什么他会有这样的感觉，他……明明是没有七情六欲的……

　　走在血红色的地面上，千纥血站在云海前方，看着一片猩红，美丽的红色如同海洋一般，连绵不绝，在这血色的景色里，千纥血第一次没有感觉到一丝的快乐，有的……只是一种悲哀，一种**蚀骨的悲哀。

　　他似乎有些不一样了，千纥血轻轻的**着自己的胸口，他……感觉到胸口那温热的东西在跳动，这就是心跳的感觉和声音么？真是很神奇……

　　“殿下！”海泉突然带着怒气，狠狠的闯了进来，伸手就给了千纥血一个响亮的巴掌！

　　‘啪！’

　　眯了眯眼，千纥血狠狠的抓住海泉想要收回的手，用力一甩！海泉的实力算是他们中最弱的，千纥血根本就不会反应不过来，只是，他刚才的失神，让海泉有机可乘！

　　海泉被摔倒周围的柱子上，狠狠的吐了一口血，可是这还不算是结束，千纥血的步伐虽然缓慢，但是，却很巧妙的在海泉将要站起来的那一刻，狠狠的踩在他的胸口上面。“海泉，以下犯上的罪责，你承受不起。”居然敢跑到他的地方撒野！当他是什么人！可以任他随意的欺辱么！！

　　“哼！你就不应该出现！因为你，天暄才会这么伤心的。”海泉倒在地上，身体动弹不得，千纥血的实力是公认的，他也承认，但是，他没想到自己居然毫无还手之力，简直是一种耻辱！“你就应该死！”

　　千纥血居高临下的看着海泉，这个人这么鲁莽的性子还能活到现在，不得不说是一种奇迹！脑袋里面全是垃圾么！这么的跑到他的地方撒野。

　　“或许我该感叹一声你们的关系，但是，海泉，你将付出死亡的代价。”千纥血一头血红色的长发飘飘，一副高深莫测的脸上表情，血红色的眼眸映衬着海泉的脸，十分的诡异，周围安静的连一根针都可以听得到。

　　“哼！千纥血，你虽然是殿下，但是，我的官职并不小，你要想杀我，也必须要经过上述才可以！”海泉有恃无恐的说道，这个殿下虽然像是恶魔一般的嗜杀，但是，却很有原则，他的原则就是会完全按照法则来行事，绝对不会让自己成为法则的背叛者，这……对于海泉来说，就是最好的筹码，能够保住自己的性命的筹码！

　　“滚！”千纥血的眼神现在就如同暴风雨的前兆一般，变得十分的危险，整个人就像是出鞘的利刃，整个神界都可以感觉到，红色的浪潮就像是吃了兴奋剂一般，开始源源不断的传播，游荡，凡是沾染上了这血红色的浪潮的人，都会莫名的变得嗜血和杀戮！“让你看一下，因为你，引起的灾难。”千纥血的眼底何时有过那些人，他在意的不过是法则，但是，这个在意，在超越了他自己的极限的时候，就会消失，变得很疯狂，千纥血从出生开始，就没有超越过！第一次……他一直认为将会是千纥缺引起的，没想到，居然是这个海泉。

　　“你……”听到了千纥血的声音和话语，海泉打了一个寒颤……好冷……他……看着千纥血样子……他……是不是真的做了什么……

　　“怎么？害怕了么？”看着海泉的恐惧，千纥血感觉很愉快，带着笑容说道，同时，他的面前出现了一个华丽的镜子，镜子如同炸开的水面，浑浊不堪，然后，一幕幕疯狂的神界，出现在海泉的眼前。

　　撕咬……啃食……各种各样的疯狂的模样，海泉震惊的看着，不敢相信自己的眼前。那一幕一幕的悲惨情景……那些撕咬着的人，他们都是同事啊！几乎每日都可以看到的同事啊！现在，他们就跟疯子一般，互相撕咬着，完全没有往日的沉默和幽默！就像是……野兽一般。

　　“怎样？！精彩么？”千纥血带着浅浅的笑容，看着眼前的美景，天暄他们正身上缠绕着力量阻挡那些吸入了红色气体变得疯狂的人们！很聪明么，千纥血看着天暄身上严密的保护层，那力量可以让天暄他们与这些气体隔绝！他也知道，这可以保护他，可是，这么多人，不是各个都聪明，他们能够坚持到自己相扰饶恕他们的那一刻么？！

　　“你……你是神啊！怎么……怎么……可以……可以……”海泉有些疯狂了，他简直不敢相信这样的一个嗜血的恶魔，会是他们的下任继承人，是他们的殿下！

　　“神？……如果可以……我永远都不希望我是神……”千纥血最后的那一句话，清浅的海泉根本就没有听到。或许……唯一听到了的，就只有千纥血自己，不过……他这么说……却没有任何的考究！

　　“血儿，你又顽皮了。”千纥缺出现在千纥血的宫殿的那一刻，就看到这样的一幕，海泉带着憎恨看着坐在椅子上，表情淡淡的千纥血，看到这样的千纥血，千纥缺只是想宠着他，任他玩闹，外面那嘶声裂肺的嚎叫声，完全没有让他动容。

　　第十一章书香◆门第完结

　　什么回答都没有，千纥血甚至没有看千纥缺，他的视线完全投注在那镜子的景象里。

　　“血儿！”不悦的皱了皱眉，千纥缺并不喜欢这样的血儿，但是，他却也无可奈何，因为那镜子里面显示出的一切，让他真的很难受，难受到……想要大开杀戒！将一切都毁灭！这样……那种莫名的感觉……可能就会消失了吧……

　　千纥血不理会，或者说，他是在刻意的忽略千纥缺的声音，这个男人，霸道，冷漠。他的一切一切，都让他不舒服。

　　久不见千纥血恢复自己，千纥缺伟岸的身躯缓缓地靠近，将人抱进怀里，只是那双眼眸之中参杂着丝丝异样，似乎再透过谁，看着某人一样。这种感觉很不好！千纥血觉得自己忍受不了。每一次，看着他的感觉，就像是在看着另一个人，千纥缺四周环顾了一下，眼神停留在了海泉的身上，没有半句言语。随后，他的视线就又投注在千纥血的身上，就这么默默地看着对方，仿佛两个人是一对爱侣一般，可以做到，一切尽在不言之中。

　　他是怎么了？千纥血不明白，为什么千纥缺就是把他当成他的所有物一般的对待，明明他是他的儿子不是么？这个男人为什么这么针对自己。他创造了自己，给了自己生命，虽然他还只是个蛋的时候，就可以感觉到周围，这个男人不是说他只是一个玩具么，是他觉得无聊的玩具，为什么要对一个玩具这么好。

　　这个问题他想了好久，想要问，可是却怎么也开不了口，总觉得，只要他开口了，一切就会不一样了。所以，他一直忍耐着不让自己开口，那些大臣们都认为自己是除了战斗，不懂人情世故，这点没有错，他是不动与人交流，可是，这又有什么错误么？和那些心口不一的人交流，很麻烦，也很讨厌。

　　“血儿，饶了他们。”并不是在意那些人，只是不想看到这个人这个样子，那些人在如何，都比不过这个人。他是自己的一切，就算死，他都要带着这个人一起！

　　“为何？”给我一个理由，千纥血刚想下意识的答应，可是，临到口边又转开了，皱了皱眉，这可不是一个好习惯。他，为什么要听这个男人的。他有他的职责！他不受这个男人管！绝不！

　　“因为你很难受。”看到镜子里面的东西，你很难受，不是么！看到你这个样子，他的心都疼了。不要再折磨你自己了，你应该快乐，而不是这么折磨你。低下头，轻吻怀里的人儿，这么美妙的唇，好熟悉，真的好熟悉。这种让他不能自已的味道，温暖，甜蜜的感觉。

　　“唔……放……开……唔！”千纥血的唇被堵住，千纥缺的气息不断的传入他的耳鼻，脑海中熟悉的味道让他停住，有一种想哭的感觉，可是，为什么！为什么！

　　两个人就这样的水乳交融，他们彼此疑惑，彼此懊恼，但是，却又不能让自己戒掉彼此的味道！这是印在灵魂里面的，他们是属于彼此的！

　　良久，两个人才分开。

　　千纥血轻轻的喘着气，看着千纥缺，眸光冷漠。这个男人……无耻！“父亲，这是最后一次。”下一次，他绝不让自己在沉沦下去，他是千纥血，不管脑海里面那个场景是什么，他就是他自己，这是他的底线。没有人可以打破。

　　“不可能！”他要他，注定了，千纥血是属于千纥缺的。

　　“没有不可能，千纥缺，我是你儿子，血脉传承，你也只能是我父亲。”千纥血不想再和这个疯子争论什么，爱上亲子，这个男人是个彻头彻尾的疯子，他，是执法者，秉承着法则，将不符合法则的一切抹杀，若是这个男人继续疯癫下去，他就是下一个被他抹杀的人！

　　千纥缺松开千纥血，深沉的看着唇瓣有些红肿的千纥血，他，永远都不可能逃离，若是堕落，他们两个，就要一起，堕落。

　　纠缠再继续，他们两个人无论何时，都是强势的，可能有一天，当千纥血的记忆和灵魂完全的恢复，那么，他们就会真正的想起，他们的曾经是怎么样的后悔，但是，那些都不是现在能够知道的。

　　千纥血和千纥缺的生活要继续，他们之间的挣扎何止这些，但是，他们是不会退缩的，他们一直都是最强的。无论是那一世。

　　end

    龙魂之觅血心缘  个人番外 幼心，曦神颠

    曦神颠小的时候也不是那么邪恶的，小时候的他，也天真可爱，乖巧听话，那时的他就盼着他的福气能来看看他，关心下他！盼啊盼，盼啊盼，却一直也等不到那个高大的身影！

    “妈妈，为什么父亲一直都不来看我，是不是因为我太没用？”才四岁的孩子，天真的抬头看着自己的母亲，母亲一起就跟他说过，如果他没用的话，父亲就不会喜欢他，甚至，会像大哥羲禾谦那样，被流放到偏远的地方去，所以，他一直都很努力的用功，不管是文是武，他都认真学习，就盼着哪天很厉害的时候，被父亲摸着头说：“恩，颠儿真厉害！”

    可是，就当他认为自己很厉害了的时候，父亲还是没来看他，他现在的实力已经有十岁小孩子那么厉害了，附近这一带的小孩儿没一个是他的对手！可是，即使是这样，父亲也还是不承认他，是不是他的实力还不够？

    “不，妈妈的颠儿已经很厉害了，只是，你父亲是华联星域的相君，他要做的事有很多很多，多到你想象不到的地步，等她空闲一些后，自然会来看你的，如果你没用的话，你父亲就不会把你流放到别的地方去了，而不会留你在这儿呆着，所以颠儿，你父亲还是喜欢你的！”

    那个男人，那个冷酷的男人，会喜欢谁呢？他会喜欢谁？他谁都不喜欢，谁都不关注，羲禾谦是他的长子，第一个儿子，他都可以因为他练习不乐内能而把他流放到那么偏远的星球，虎毒尚且不食子，那男子比老虎还毒，比任何东西都冷酷无情。

    二挨着这种男人的她，更是无可救药的傻，只是可怜了她的孩子，一出生，父亲就对他不闻不问，这样的结果，自己早就应该猜到的，可是、可是颠儿是她的宝贝，她怎么可以不要他，怎么可以再他还没见过这个世界时就扼杀他！

    她怨，怨曦溟缺的冷酷，怨他的无情，她更怨，怨自己的无能，怨自己家世不够好，雪丽华可以光明正大的陪在曦溟缺身边，她的儿子曦风雅也可以一直看着自己的父亲长大，那样幸运的孩子，也不过是因为身世背后庞大的家庭背景，如果她也和雪丽华一样出生在世家，那她的颠儿也可以和曦风雅一样过着有父亲，有母亲的健全生活，也不会一天到晚的盼着自己的父亲来看他了！

    转头看着从背后抱住自己的母亲，曦神颠看着母亲眼里的暗淡和歉疚，知道自己的举动惹母亲伤心了。“妈妈，没事的，父亲忙我们就不应该去打扰他，等他不忙的时候，他一定会来看我们的。”微笑的安慰着母亲，也在心里坚定的告诉自己：一定会来，一定会，而他，也要把功夫练的更好，等到他功夫出神入化的那天，父亲一定会来看他和妈妈！

    街边的林荫道上，六岁的曦神颠慢慢的走着！

    “哦哦哦，没爹的孩子真可怜，野孩子呀野孩子！羞羞脸呀不要脸，神颠的爹爹不要你！”一群十二、三岁岁的孩子跟着放学回家的曦神颠后面，食指刮着脸的取笑着前面的小小孩。哼，小小年纪以为就了不起啊，和他们来争夺克罗索比学院的录取资格，六岁就该有六岁孩子的样子，尊重年纪比他大的学长，活该你父亲不要你！

    曦神颠现在所就读的学院只不过是这个星球上的一个小学院，虽然有点小出名，但和华联星域的克罗索比学院比起来，实在是没什么看头，但这个小学院却也是克罗索比学院的后备源，这里出类拔萃的学员都会被送到克罗索比学院区进行更严厉的教育，已达到出人头地的目的！

    一些没权没势没钱的孩子，因为没有家族提供给他们锻炼的方式，想要靠自己的端倪做出一番成绩是很艰难的，而曦神颠所呆的学院就是提供给一些愿意努力的孩子学习的机会的学院，收费不贵，但可以再里面学到外面学不到的东西，成绩拔尖的孩子，还能幸运的被保送到克罗索比学院，学习真正的本事！

    学院这样的名额是有限的，每年只有那么几十个学生被送过去，但这已经是很大的数目了，有些学校，一年送不了几个这样的学生去克罗索比学院，所以，这样的机会是非常珍贵的。

    曦神颠只有六岁，但因为他的努力，即使是十二、三岁的孩子也很多都不是他的对手，这样的学生自然受到老师的喜爱，也是保送克罗索比学院的好苗子，只是，年纪他小的他，自然的就遭受到那些年纪大了的孩子妒忌，甚至记恨，被一个六岁的孩子抢走了被保送克罗索比学院的机会，没人会大方的认为，那是自己活该的！

    平时在学校只有母亲现过身的曦神颠，不知道从什么时候起，被孩子们嘲笑着没有爸爸，他总是强调的说他有爸爸，他爸爸是华联星域最伟大的相君曦溟缺！可惜，这样的话，对这样学院里的孩子来说，简直就是大笑话，父亲那么厉害，何必要让自己年幼的孩子来这样的小学院习武锻炼？从小就会请专员教授他家族的习武方式这才是大家族的做法！

    不只是孩子们不相信，连老师也有些不满，多聪明多努力的一个孩子啊，怎么就学会了说谎呢？

    被同学们奚落多次后，曦神颠不再跟人说他的父亲是曦溟缺了，但他心里发誓，他一定会让父亲来学院看他，让大家都知道，他没有说谎，他不但有父亲，还有位伟大的父亲！

    只是，从此以后，没爹的孩子这个不好的名声就落到了曦神颠小小的身躯上，在单纯的孩子们心中，他们或许只是想要发泄下被人抢走一个保送克罗索比学院名额的气愤，但在曦神颠的心里，这样的话，却像刀子一样，每说一次都在他心里留下了一道深深的疤痕，可是，为了不让母亲担心，他从来也没和她说过，只是一次次的在窗前盼望着父亲的到来！

    “你们才是野孩子，我有爹有父亲，哼，你们才没素质，老师教过不可以取笑别人的，你们都是老师说的没有素质的坏孩子！”被骂得狠了的曦神颠气愤的回嘴，眼中的怒火让人心惊，只是，孩子那特有的奶声奶气的语调，让人忽略了他语气里的愤恨。

    他的父亲只是没来看过他而已，这些人为什么要说他没父亲？母亲说过，父亲是华联星域最伟大的人，要不是他，华联星域早就被美日星域给侵占了！

    “哼哼，没父亲的野孩子，没资格说别人，你说没人要的野孩子！”高大的孩子，仗着身高的优势，将小小的神颠围了起来，但都只是指指点点，没人敢动手，曦神颠的本事，他们可是领教过了，为了这事，他们还都差点被学院开除呢！

    “你们……”曦神颠捏紧了小拳头，白白胖胖的“小馒头”上起了根根的青筋，心中无限的怒火却无法发泄出来。

    “哟，怎么？想打人啊，来啊，打啊！你不怕被开除的话就打啊！”一个大个的胖子，看到曦神颠握紧的拳头，不屑的在神颠面前看着他，他敢打！上次曦神颠打了他们这些人可是差点被开除，苏私人他们也差点被开除，但是曦神颠先动的手，校长可是严厉警告过了他，要是他再动手打人，就一定会开除他的，即使他是难得的武学天才，即使他是要保送克罗索比学院的学生！

    知道事情严重性的曦神颠，只能愤恨的闭上眼睛，心中默念着冷静，冷静，如果被学院开除了，他就去不了克罗索比学院了，去不了克罗索比学院，他就学不到高深的修炼方法，那样，他就不能把自己锻炼的出神入化，就不能让父亲来看他了。

    所以，一定要冷静，冷静，为了得到父亲承认，被他们怎么笑话都可以，他们都是不重要的人，父亲才是最重要的人！

    心里催眠者自己，曦神颠渐渐的冷静了下来，看着围着自己的人，眼中已经没有了情绪，才六岁的孩子，开始懂得了怎么做才是对自己最好的！

    八岁的曦神颠，又一次的待在了床边，阚泽蓝蓝的天空，眼中一片清冷！

    “又在盼你父亲了吗？”叹息声在身后响起，颠儿本来就早熟，从两岁知道什么是父亲后，他就一直会在这个窗口看着天空，期盼着他父亲有天会从天而降，接他们母子去他的身边，可是，六年来，孩子的愿望从来没有实现过，她骗他说他的父亲忙，说他的父亲是伟大的父亲，不会不要他，可是，随着孩子越来越懂事的眼神，这样的话，他能相信到什么时候？

    “恩，妈妈，父亲肯定回来的，等他来了，别人就不会笑话我们，不会说妈妈的不是了！”冷冷的声音，尽管有些童音，但语调已经完全是大人的调子了！

    “颠儿，你恨妈妈吗？‘留着泪看着自己的儿子，就因为自己不能给他个父亲，他在外面受了不少的欺负吧，可他从来都不跟她说，明白儿子的用意，可是，她好心疼，这么好的孩子，这么好，为什么曦溟缺不过关心关心他！

    不解的看着母亲，帮她擦干脸上的泪水，不明白她为什么这么问，但是，他知道自己是不恨母亲的，为什么要恨母亲？

    “不恨！”眼神清晰的传达着他的意思，嘴上也坚定的回答着妈妈，他不可能会恨母亲的！他只是恨那些乱嚼舌根的无知之人，说了那些让母亲伤心的话，也恨小时候的自己受不了委屈，听了同学不断的取笑最终还是忍不住的，回来找母亲哭诉了，着更让母亲内疚、伤心！

    可是，最应该恨的，是父亲才对，既然把他生出来了，为什么这么久了都不来看他，让人说他是没有父亲的野种，说妈妈是不检点的女人，那人既然是那么伟大的人，为什么会让自己的妻子和儿子受这样的委屈？

    八岁时的神颠，开始知道父亲不是因为忙而不来看他们了，再忙，不会五年都不来看望自己的儿子，五年都不联系他们，他现在怀疑，自己是不是真的有父亲！可是，尽管这样怀疑，尽管这样恨，他还是渴望着、盼望着，天空中会出现父亲的战舰！心中属于八岁孩子的那一块，还是天真的认为，父亲可能是因为他实力不够二不来看他的！他会原谅爹地，原谅他的爹地！

    可是……没有……

    随着一年一年的流逝……

    善良的母亲……

    不见了……她的内心充满了权力的欲望。

    沉默的二哥……

    不见了……他的内心只有那不断的沉默。

    还有……

    不被承认的大哥……

    出现了……他的眼中我们不再存在，渺小的可怜。

    每一个人的命运都在运转……

    而他呢？命运的转轮还记得有这样一个人么？

    有他曦神颠的存在么？

    没有答案……

    谁也不能给他答案……

    为什么呢……

    他……也不知道……

    ……曦……神……颠……

    （本番外感谢神神友情赞助~~~~MUA~~飞吻一个）


　　谢谢大家的陪伴，澜澜终于完结了这篇文，虽然说，有些突然，但是我想这个番外其实大家并不看重，因为这是他们曾经的苦，如今，他们已经是苦尽甘来，为何要写他们父子两个人的悲伤呢，澜澜是觉得不想写苦啦，因为澜澜是亲妈，而且，大家也是这么认为的，是么？呐，最后打个广告，如果大家喜欢澜澜，就来澜澜的群吧。113780462~~~和澜澜一起谱写下面的新文吧。请继续关照澜澜的新文，兄弟文！
