文案：

废柴赵小墨以为自己能平凡到死。

然而有一天，他神奇了，他被外星人威胁了。 

总是在他身体内指手画脚的女王、严肃认真其实有忠犬属性的冰山、

喜欢抱着兔子玩偶的欢脱少年和他那个像是机器人一样的哥哥……

各种各样的神奇的宇宙生物开始层出不穷，还有个到处找麻烦的神秘人

――对此，赵小墨只有一个愿望，能够成功地活到摆脱它们的那一天！

轻松向、剧情向、暧昧向、颠覆向……当然最后结局――1V1向！


内容标签：幻想空间 灵异神怪

搜索关键字：主角：赵小墨 ┃ 配角：英语26个字母 ┃ 

其它：宇宙怪兽，颠覆历史，伪科幻
　　1、File 1.1

　　1888年11月10日，东伦敦，白教堂地区。
　　午夜，教堂的钟声缓缓敲响十二下。一辆黑色的马车在空无人烟的柏油街道上行驶，马蹄声和车轮撞击地面的声响回荡在道路两旁的建筑物之间。
　　赵小墨带着厚厚的黑框圆眼镜，身体随着马车颠簸，手里捧着本书，借着车厢内昏黄的煤油灯光苦读，鼻尖都快凑在书里。
　　马车夫是临时雇来的本地人，这位叫做约翰的酒糟鼻肥胖大叔此时正睡眼惺忪地盯着前方的街道，心里暗暗抱怨马车里的乘客们。
　　两个钟头前，他们雇了他的车，此后就让他在这一片区域里漫无目的地兜着圈子，眼看着已是深夜却还没有告知目的地的意思。
　　约翰心里头有点发憷，最近这一代不太平，他看这些人行迹古怪，不会是碰上坏人了吧。
　　当马车再一次穿过那条叫做多塞街的小道时，不远处，一阵尖利的女人惨叫声划破了暗夜的宁静。
　　来了！赵小墨合上书，心里直打鼓。
　　街头的流浪犬开始狂吠，一两户还亮着灯的人家迅速地将木质窗户关起来。
　　行驶中的马车刹然停止，马车上的乘客打开车门，鱼贯钻出来。
　　为首的是个身材高大的黑衣男人，26,7的年纪，典型的西西里民族长相，黑发黑瞳，深邃的五官，皮肤是健康的小麦色，左眼上带着一个眼罩，将整只眼球遮盖住。
　　男人背手站在马车外，面色严肃，用一只眼睛盯着前方黑漆漆的巷口。
　　跟在他身后出来的少年很漂亮，红色的头发，皮肤又白又嫩，鼻尖上密密地布着一层淡粉色的雀斑，与他红扑扑地苹果脸蛋极为搭配。
　　少年个子不高，手里抱着个粉色的兔子公仔，一跃跳下高高地马车，踮起脚尖在地上旋转一圈，最后以一个金鸡独立的造型收场，看着车夫座位冲男人笑道：“哈哈，Y你快看！那个车夫吓跑了~“
　　听见女人的惨叫后，约翰就慌忙跳车逃了，扭着肥胖的身躯头也不回地向前跑，就跟后面有恶鬼追着似的。
　　那个被少年称为Y的男人‘哼’了一声，不置可否。
　　第三个跳出车外的就是赵小墨，赵小墨今年19岁，标准的亚裔脸，身子板挺单薄的，加上那副厚眼镜，勤奋的好学生模样。
　　赵小墨开始还杵车里不想下来，抬头对上Y冰冷的刀削眼，头皮一紧，慌慌张张地扶着车门往下跳。
　　他本来就是个运动白痴，加上这马车也忒高了点，跳下来的时候，差点崩了脚。赵小墨揉着脚踝子，听见少年的话，向胖约翰离开的方向瞅去，高度近视的眼珠子里是满满的艳羡：
　　Run!胖子, Run!
　　可千万别像他，被逮住了，再也脱不了身。
　　Y从口袋里掏出块怀表，看看时间：“正点。”转头问漂亮的少年：“方位？”
　　赵小墨瞅着他手里的那块怀表，眼角抽了抽，那块怀表真熟悉，前两天还躺在他的背包里，难怪出门之前找不到，果然又被这家伙顺走了。
　　少年笑眯眯地举起手中的兔子，就着兔嘴巴啵了一个：“哥哥听到没？副主任问话呢。”
　　一阵风吹过，街上除了犬吠，和女人持续的尖叫，啥也没有发生。
　　赵小墨淡定地掏掏耳朵，心里为那女人祈祷：姑娘你悠着点，我们马上就到。
　　少年终于开口了，收起脸上的笑，眼神空洞洞的没有聚焦，声音也跟机械人一样，一平一板地毫无起伏：“前方250米左拐，目标等级LEVEL D。”
　　这活动GPS就是好用，赵小墨弹了弹手指，按下手腕上的秒表，冲少年竖起大拇指：“这回只延迟0.48秒。”
　　少年已经恢复了方才的灵动，听了夸奖脸上堆起花儿般的笑容，骄傲地挺起小胸脯：“那是当然，我哥哥是谁？谁有我哥哥厉害？！”
　　哈伊，哈伊。赵小墨吃力地笑，他咋就忘了，这对兄弟……嗯……情比金坚。
　　“走吧。”Y说话向来言简意赅，再次掏出怀表看看，面无表情地命令二人。
　　赵小墨看着他那块表，眼角又抽了抽，牙齿咬得咯咯响。
　　此君外表严肃，其实是个喜好顺手牵羊的惯犯，尤其对他的所有物执着无比，当真让人恨得咬牙。
　　回去把这一笔记下来后，他该换一本失物记账本了吧……
　　三人在黑暗的街道中疾驰，赵小墨气喘吁吁地跟在那两人后面。250米的距离不算远，但是如果用百米冲刺的态度严肃对待的话，也是挺累人的。
　　他又开始怨念，都怪主任嘴巴臭不讨上头喜欢，害得他们部门资金总是不到位，连个像样点的瞬移设备都置办不起。
　　当然劳累的只有他，部里其余那几只，嗯，特殊情况忽略不计。
　　过去的经验充分证实了活动GPS的精准度，前方250米处的黑巷子里，果然有一猥琐大叔将个姑娘抵在墙壁上。
　　说是猥琐大叔，其实不确切，此人约莫三十出头，穿着打扮极为讲究，高礼帽黑礼服，皮鞋擦得逞亮，面上两撮弯胡须，打理得极为精致。
　　赵小墨跑外勤的时候都会事先做好周详的调查，美其名曰工作认真，态度端正。当然他绝对不会承认，详细的调研能让他稍微安心，毕竟他们从事的是危险行当，关键时刻，知识就是力量，保命才有希望。
　　此时赵小墨看着讲究大叔那张与资料里如出一辙的脸，心情无比激动：果然是他！居然是他！真的是他！
　　赵小墨从事的职业所能获得的信息可以让他赢得绝对多的学术界最高奖励，或者上无数回百家讲坛，可惜当他为了小命签了那张终身保密协议时，那些荣誉啊声望啊，从此都成浮云。
　　想到这，方才的心潮澎湃打了水漂，赵小墨悲痛地扶着墙壁叹息。
　　猥琐大叔压住的女人年纪不大，典型的19世纪英国底层女性穿着，肮脏地近乎看不出颜色的衣裙，袒露在外的大片百花花的胸脯暴露了她卑微的职业。
　　女人的眼中挂着泪，大叔的手里攥着刀。
　　听到三人的脚步声，这位可以称得上全世界最着名的变态杀人犯转过头，略有些诧异地扫了三人一眼，目光突然转为极度地凶狠。
　　他一掌挥开女人，转身直面搅了好事的三人，全身都紧绷起来，面孔扭曲而可怖。
　　赵小墨和漂亮少年自觉退到一边，打头阵的危险伙计，还是交给Y吧。
　　职位高，薪水多，当然要承担重责任。
　　何况这位还是三人中最厉害的主。
　　Y面色冷峻，一步一步向大叔靠近。
　　大叔似乎已经感受到实力的悬殊，被逼近墙角，眼中布满焦躁和恐惧。
　　赵小墨抿紧嘴瞪大眼，一代杀手的没落，这样历史性的时刻，一定要看得仔细。
　　突然，大叔的眼中闪过一丝狡黠，垂在身侧的手指动了动。
　　赵小墨注意到这个细节，张嘴想提醒Y君时，
　　――大叔他……露出本体了。
　　他毫无廉/耻地，凶残地撕碎自己身上考究的衣衫。赵小墨叹息，那身天鹅绒，那件黑马甲，好歹也值不少便士，极有可能是这个时代穷人家里一个月的口粮费。
　　跑题了。大叔拔去衣衫，暴露出内里强健的胸膛，胸前两块硕大的肌肉一抖一抖，能让太平公主们看了惭愧。
　　可惜这强健的体魄随着大叔嘴中不明语种的嘶吼，迅速地干瘪下去，甚至变换了颜色。
　　大叔的身体也在不断地拉长，拉长，再拉长……
　　最后的时候，大叔的完全形态终于显露出来，优雅讲究的上流大叔他
　　――本体是只将近三米高的绿色大螳螂！！！
　　作者有话要说：开新文~今日三更，求捧场！q(s3t)r

　　2、File 1.2

　　外表上流实则猥琐的大叔变身为绿色螳螂怪，险些被杀的柔弱女人再度受惊，白眼一翻晕了过去。
　　宇宙种族螳螂族的母星在距离银河系最近的仙女星系的边缘，因为离得近，他们在几千万年前就已抵达地球。
　　螳螂族在联邦高等智慧种族排行榜里排倒数，属于低端文明，技术不过硬，加上生性凶残，生存所需营养成分也是低级的碳族有机类，被联邦归为低等级LEVEL D物种。
　　这里得提一下，第一宇宙联邦对于种族的划分与英文的26个字母很像，分为26个等级，文明程度按照字母顺序递增。所以LEVEL Z最高等，LEVEL A最低等。
　　地球人……是LEVEL A等级。
　　回归正题。贪吃的螳螂族几千万年前将地球上的恐龙族捕食一空，造成一个物种的毁灭，因而受到联邦的严厉惩治，从次被禁止再踏入太阳星系。
　　被联邦关闭的螳螂星与地球之间的宇宙通道在几千万年后，被阴谋者蓄意破坏，眼前的这一只作为先头军被偷偷地运输进地球，他发现地球的最高等炭基物种虽然较之前体型锐减，但更加美味可口，于是磨钳霍霍，雄心满满地准备开始愉快的狩猎之旅。
　　关于那位传说中的阴谋者，那真是神龙不见尾首，神秘非常。连带他手下的乌合众，宇宙之大，竟无人见识过其真面目，道上传说，见其必死。
　　联邦根据其能力判断其应为LEVEL X 以上种族。索性在星际通缉令中称其为Ｘ。
　　神秘的Ｘ君盯上地球的原因很明显。
　　地球，这颗银河星系里万千星球中非常渺小的蓝色星球，在最近一次联邦编年史上，因为其不断进步的文明被归入高等智慧排行榜的
　　――倒数第一名。
　　就像食物链的最下一层虽然卑微渺小到极致，但依然会对整条食物链的构建产生深远的影响。Ｘ君的目的，就是打开封锁的宇宙通道，将各种危险的外星物种偷渡到地球历史的各个时期。
　　这些外星物种通过Ｘ君的能力，入侵这些历史时期可能会对社会发展带来深远影响的地球人身体内，妄图通过各种手段改变地球历史，从而影响整个宇宙联邦的稳定。
　　就像这位螳螂族，附身在着名的开膛手杰克的身体里。
　　历史上，开膛手杰克一共杀害了五名女性，他的最后一次暴行是昨天１８８８年１１月９日。如果今天螳螂族利用杰克的身体杀害了第六名女性的话，根据联邦中央数据处理器的的计算，地球的历史会发生微妙的改变。
　　为了防止类似的事件发生，联邦在地球上成立了一个应对部门，也就是赵小墨的兼职单位。
　　――第一宇宙联邦驻银河星系地球属事务所。
　　事务所成员的职责是，通过监测每次宇宙通道的开放，穿越到地球历史的各个时期，寻找伪装的外星罪犯，赶在其对历史造成影响前将其缉拿遣返。
　　今天早些时候，系统检测到一条通往这个事件点的宇宙通道被蓄意攻击，有能量源进入通道抵达地球，事务所三人行动组出动。
　　充当先锋的黑衣男人Ｙ是事务所二把手，极为强悍，能力归属为宇宙第二强大种族ＬｅｖｅｌＹ。
　　螳螂族大概是意识到这悬殊地实力对比，恢复本体背水一战。
　　他挥舞着两只巨钳，急速向Ｙ冲去。那巨钳的前端滴着毒液，具有强烈的腐蚀性，滴落的瞬间将柏油地面腐蚀出一个巨洞。
　　赵小墨全身抖了抖，那玩意看着像硫酸，不小心溅到衣服上又得花钱了，于是又向后退开几步，撞在漂亮的少年身上，后者抱着兔子吃吃地笑出声。
　　事务所诸位的种族各异，语言不通，真实姓名也匪夷所思。所以除了赵小墨，其他成员都使用等级号码代替真名，抱兔子的家伙代号小Ｊ，等级顾名思义：Ｌｅｖｅｌ　Ｊ。
　　另外成员们的外形虽然看上去像地球人，实际上是选择了已死亡人类附身。真实的本体各异，以后会慢慢地介绍。
　　赵小墨白了小Ｊ一眼，转头懒洋洋地看打斗。
　　这样悬念全无的战斗当真没有什么看头，Ｙ性格冷淡，最讨厌杀戮，因为其能力特殊所以一般都是由他带领跑外勤。
　　只见他冷漠地看着凶狠扑杀上来的螳螂族，抬起手腕。
　　赵小墨撇撇嘴，和平主义者Ｙ果然又是速战速决。
　　Ｙ打开眼罩，螳螂族想要退后，但是已经来不及。
　　赵小墨叹了口气，结束了。
　　Ｙ有两大必杀技，其中之一是‘束缚’。据说他被眼罩遮住的那个眼球能够释放特殊宇宙射线，能在瞬间与射线所及范围内对手身体的组成元素进行粒子交换，从而进行控制。此种攻击的直接结果是在解除束缚前，使对手失去一切攻击能力，但不会危害起存在本身。
　　至于究竟那只眼球长得是什么样子，只有他的对手们见过，赵小墨脑补过无数种可能，但都没有得到过官方证实。
　　螳螂族无法动弹，头部前端可被称为眼睛的部位闪现出绝望，嘴中发出激烈的外星语嘶吼。
　　Ｙ开始公式化地宣读审判公约：“因为你私自偷渡宇宙通路、企图侵害低等物种根据第一宇宙联邦星际穿梭法第６６６６章、物种保护法第９９９条，判处你无限期监禁。你可以选择自主囚禁或者强制同化，请在当前时制，即地球历５秒之内作出选择。”
　　赵小墨心里开始紧张，又一次按下秒表计时，暗暗祈祷：自主囚禁、自主囚禁，拜托，一定要选择自主囚禁！
　　可惜螳螂族没有遂他的心愿，５秒之后，他依然在不满地嘶吼。
　　赵小墨失望地垂下脑袋，小Ｊ扬起嘴角，摸着手里的兔子头笑。
　　Ｙ转身走向赵小墨，眼神不带温度，站在他面前跟一堵墙似的。
　　他伸出手：“过来。”
　　赵小墨扭扭捏捏地低头绕手指，虽然已经不是第一次了，但是众目睽睽之下，两个大男人做这种事，还是别扭。
　　小Ｊ在一边摸着兔子脑袋，吐了两个字：“合约。”
　　赵小墨打了个哆嗦，心一横扬起脑袋，来就来吧。
　　Ｙ从来不是拖拉的人，做起这种事更是得心应手。只见他单手勾住赵小墨的脖子，果断地覆下头。
　　他的脸慢慢地靠近，赵小墨最终没好意思瞪眼看独眼男人，索性闭起眼。
　　额上落下冰冷而柔软的触感，熟悉的莫名感觉开始在身体里翻腾。这种感觉很奇特，虽然经历了很多回，但赵小墨还是极度地不自在，脑海里全是自己每一个细胞打开又闭合的恐怖景象。
　　当赵小墨再睁开眼睛时，他已经不是赵小墨。
　　亚裔面孔的青年随手摘下鼻梁上的眼镜丢给身后的小Ｊ，后者笑眯眯地招呼他：“主任。”
　　青年哼了一声，算是回答，转头扫了一眼螳螂族，问Ｙ：“这个？”
　　Ｙ还是冷脸一张，不过这会儿眼神柔和了少许：“嗯。”
　　赵小墨这张脸，不带眼镜时其实蛮耐看的，尤其是此刻，那双极黑的瞳仁中散发出一种傲然的神采，仿佛宇宙万物在他眼里都不过尔尔。
　　他抬起胳膊，冲Ｙ命令道：“那东西太高了，抱我上去。”
　　Ｙ顺从地揽住他的腰，青年右手勾住他的脖子，两人双脚离地，身体慢慢悬浮在半空中。
　　青年扬着头，垂下眼眸蔑视螳螂族，后者口中不明所以的嘶吼传到他耳中的时候已经自动翻译为宇宙通用标准语。
　　螳螂族叫嚣的无外乎是地球人如何劣等，Ｘ大人如何英明，联邦不久就会完败之类。
　　青年扬起左手，他的左手上戴着一只黑色的皮手套。他用牙齿咬住手套，慢慢地摘下。
　　手套里面，并没有手。
　　光秃秃的手腕上端是一团银白色类似漩涡的气流，边缘散发着淡淡的光芒。
　　螳螂族突然怪叫一声，听上去极为惊恐。
　　青年的嘴角扬起高高的弧度，声音听起来分外愉悦：“无论地球人、Ｘ或者联邦都与我无关，我只知道，”他的眼睛眯了起来：
　　“我只知道，你马上就要成为我的食物。”
　　他将手腕放下，那团类似空气的物质一接触到螳螂族，后者的身体便从那个接触点开始，慢慢地消融，变成和青年腕间一样的透明的气流状。
　　不过数秒的时间，螳螂族的身体完全转化为泛着光芒的旋涡状气流，逐渐被吸纳入青年的手腕处。那里就像一个透明的黑洞，将螳螂族转变的物质毫无保留地，完全接纳。
　　结束后，青年心满意足地舔舔嘴巴，戴回手套。
　　然后，在极短的时间里，青年的眼神渐渐黯淡，勾住Ｙ脖子的右手无力地坠落。
　　Ｙ揽住他的腰的手紧了紧。
　　青年再度闭眼前，像突然想起什么，揪住Ｙ的领口，瞪大眼：“记得提醒赵小墨，这回任务记录一定要记仔细了！”
　　Ｙ满头黑线，半晌闷出声：“嗯……”
　　青年这才放下心，安详地闭上眼睛。
　　作者有话要说：女王来了r(s_t)q
　　今天迟些还有一更哦~

　　3、File 1.3

　　此时赵小墨正在自己的身体里喝茶，听到青年的那句话打了个喷嚏，心头的怨气就和杯里的茶水一样，热腾腾地冒着烟。
　　刚才那位占据他身体的装逼青年，就是他加入地球事务所的根本原因。
　　不算太久之前，赵小墨还是个平凡的地球人，因为种种机缘巧合的原因，他的人生颠覆了。
　　现在，赵小墨的身体里，住着一个外星物种Ｚ，事务所主任，由代号和职位可知其为宇宙最强种族，是神一般的存在。
　　Ｚ的确是神，因为他根本没有本体，那团漩涡状的气流是Ｚ物质化的冰山一角的体现。
　　宇宙最强种族精神体，没有物质化身体，不被任何宇宙定律束缚。简单的来说，他们就是一群巨大的能量载体，可以随心所欲地将任何物种转化为能源体吞并。
　　所以刚才螳螂族身上发生的事，其实就是Ｚ把螳螂族转化为能源体，吸收成为自己身体的一部分。星际词典中给出这一过程的标准名称为：同化。
　　螳螂族当时有两种选择，要么自愿囚禁于星际监狱，囚禁期为无限期；要么被Ｚ强制同化，显然他无法忍受漫长而无望的囚禁，选择了第二种自我毁灭的结局。
　　Ｚ在一次事件中受了重创，能量源几乎全部流失，为了生存进入路人赵小墨的身体中。现在暂时无法离开赵小墨，只能通过同化外星罪犯获得能量养精蓄锐。
　　而赵小墨的身体因为Z的能量辐射，生理上接近崩溃边缘，必须依靠Z在其身体内部进行实时修复。
　　所以Z离不开赵小墨，赵小墨也离不开Z，这一对宇宙最高种族和宇宙最低种族生物陷入了一个非常尴尬的境地。
　　根据星际联邦律典的相关条例，高等种族不得以任何理由侵占具有独立思维的低等物种身体。Z作为高等文明具有高度的觉悟和良好的素质，所以与赵小墨签署了合约，两人共用同一具身体，但不经赵小墨的许可，Ｚ没有使用赵小墨身体的权利。
　　但是Z作为第一宇宙联邦驻银河星系地球属事务所的一把手，肩上的担子是沉重的，也是不可代替的。
　　经过一番激烈的思想斗争，为了宇宙的和平，为了地球的发展，更重要的是，为了自己的小命。赵小墨接受Z的邀请，决定入伙事务所。
　　不可否认赵小墨一开始的想法是很美妙的，Z是事务所老大，他是Z的载体，所以肯定能享受特殊的优待，极大的尊重，当然肯定还有各种这样那样的好处。
　　赵小墨这人平时的生活挺悲催，能一跃成为这么重要的部门主管，他的心里美滋滋的。
　　可惜他想错了。
　　赵小墨在事务所的地位，充其量就是个倒水打杂的悲催小弟，万年酱油。
　　在执行任务中如果Ｚ需要出面，除了赵小墨允许之外，还必须由副主任Ｙ将Ｚ激活，激活的方式……就是刚才那种类似额角亲吻的暧昧动作。这其中的原理很简单，Ｙ的能力经次于Ｚ，在近身接触过程中为Ｚ提供足够多复苏的能量。
　　每次同化过程结束，Ｚ就会沉睡一段时间消化新进的能源，之后直到下一次被激活前，Ｚ就像生活在赵小墨体内的另一个灵魂，能与赵小墨交流，但不能随意使用身体。
　　于是无聊爱享受的Ｚ开始疯狂地改造赵小墨的精神世界，其中原理不详，只是每当Ｚ出勤赵小墨休息的时候，他会进入一个密闭的空间。
　　空间类似一栋房子，每回赵小墨进去就会发现这房子越盖越高，内里越来越豪华奢侈，各种享乐设备一应俱全。
　　比如现在，赵小墨盘腿坐在一间和式榻榻米房间内，手捧着机械管家递上的香浓抹茶，透过墙壁上一个类似电视的巨型屏幕看外界发生的事情。
　　当听见Ｚ将晕不晕地时候还惦记着使唤自己帮他记录任务报告时，赵小墨一口老血喷在屏幕上。
　　他擦擦嘴角，捧着茶碗想赶在Ｚ回来前喝上一口时，被内部空间无情地反弹出去。
　　赵小墨睁开眼，正对上Ｙ的冰霜脸。
　　此刻他俩还悬在半空中，Ｙ的手提溜着赵小墨的腰带。赵小墨不是Ｚ，没胆量冲Ｙ放肆，赶紧将勾在Ｙ脖子上的手松开，咧嘴冲他笑了笑。
　　后者面无表情地松开手，赵小墨悲催地从近三米的空中落在地上，捂着屁／股喊疼。
　　这待遇真是差太多了，没办法，谁叫Ｚ是事务所的皇帝，大家的神！
　　远处传来警哨声和狗吠声，伴随着嘈杂的脚步。小Ｊ向那边看了一眼，回过头，又变成ＧＰＳ，用那种一板一眼地机械音报告：“前方１００米，成年男性人类，１５人。犬科哺乳动物，6条。”
　　赵小墨想应该是苏格兰场的警察接到胖约翰的报警，赶来抓捕开膛手杰克了。
　　Y点点头，从口袋中掏出一个圆珠笔摸样的金属棒，调整好设定，在那个昏迷的女人的太阳穴上旋转一周。这是一个记忆消除装置，女人醒来后对这段匪夷所思的事件不会有任何印象。
　　女人记忆清除完毕，小J和Y走到赵小墨的身边，三人前胸靠后背，紧密地贴在了一起。
　　赵小墨内心很自豪，他将要进行的事是除了作为Z的载体外，唯一还能搁得上台面的工作――他可是负责时空穿越的操作人！
　　他抬起手腕，在秒表上调整准确的时间和维度。这秒表赵小墨一直不离身，除了充当其正常的工作职责外，这只秒表是星际总署特别提供的便携式时光穿越器。
　　据说虽然是早已被淘汰的初代产品，但鉴于事务所紧张的资金周转问题，这块秒表目前是他们唯一的穿越工具。
　　当然赵小墨能使用这块秒表依然是占了Z的光，秒表自带的能量识别系统只认可赵小墨身体内的Z具有所属权。
　　在苏格兰场的警探们赶到现场之前，三人所在的平地上出现一道剧烈的白光。他们的身影很快消失在白光里。
　　没有人会知道这里曾经发生的事，人们见到的只有晕倒在地的女人，她醒来的时候，什么也不会记得。
　　地球历史保卫战战，再一次告捷。
　　而在二十一世纪的英国，那道白色的强光出现在一个位于地下的极为隐秘的设施里。
　　赵小墨在闪得耀眼的强光结束后睁开眼，果然发现自己又死死地环抱住了Y的身体。
　　虽然穿越过很多次了，赵小墨还是不习惯那种全身被分解成微观粒子又重组的感觉。赵小墨惜命，对已经淘汰了的初代穿越产品的质量是否过关保持怀疑态度。总是担心万一他们穿行一半，通道断了，他会不会被拦腰截成两半，一半留在过去，一半前往未来？万一他们的着地点弄错了，抵达时一头栽进无底深渊或大海中央怎么办？
　　每回他想到这些蛋疼的问题，胃里就抽的慌，总是会下意识地寻找身边最厉害的靠山，毫不犹豫地熊抱住。
　　Y早已习惯，冷着脸，倒是没有推开赵小墨。后者干笑两声，松开手，脚底抹油溜了：“我听见主任的话了，这就做事件记录去。”
　　赵小墨在建筑物的通道中快步穿行，这里是地球事务所的总部，位于神秘的巴斯巨石阵地下2500米处。建筑物与巨石阵的历史一样久远，内部设施堪称陈旧，甚至还有几处像破瓦漏雨的屋子一样，间歇性漏岩浆，由此可见当年张扬跋扈的Z主任是多么地不招上头待见。
　　他很快来到过道的尽头，面前是一个圆形的金属门，门的正前方竖立着……一只通常在中国古代宅院门外才能看见的石狮子。
　　赵小墨还记得第一回看见狮子君时，心中油然而生的亲切之感和浓浓的思乡之情。
　　他的故乡在江南的一座小城，碧波荡漾，风景如画。家里住的还是祖上留下的四合院老宅，宅前就杵着这么一只狮子，他小时候还时常在狮子上爬来爬去，用身体锲而不舍地对其进行蹂/躏。
　　高中毕业前那次聚会，赵小墨喝了点小酒，摇摇晃晃地蹬着自行车回家，一头撞在了狮子头上，那一撞可不轻，生生将狮子君的一边耳朵处撞了大大的裂口。
　　赵小墨为此错过了高考，脑袋上缝了十几针，躺床上休息了两个月，额角上到现在还有块不起眼的疤。
　　两个月后，赵小墨被爹妈折腾去了英国。
　　留学生的生活各有千秋，有的欢乐有的沉重，对于头脑笨又家境一般的赵小墨来说，他的日常，除却上课和打工就没啥闲暇的时间。不忙的时候，赵小墨想起远在他乡的爹妈，还有那只石狮子，心头甚是惆怅。
　　所以当他被无辜附体胆战心惊地来到Z的老巢时，看见这么头狮子君张着大嘴迎接他，登时像受了委屈的小媳妇回娘家一样，一头扑入狮子君的怀抱。
　　这头狮子和他家那只真像啊，做工粗糙，底座上长了些苔藓……诶？为什么连耳朵上也有道裂口？
　　彼时处于清醒状态，正在忙碌地修复赵小墨不断衰弱的机体的Z感应到宿主的疑问，按摩着他的心脏好心解释：“我探测过你的记忆，觉得这种硅基非生命体挺好看的，就让Y弄过来了。”
　　赵小墨的心眼儿被他按得酥麻，眼角却欲哭无泪，想象爹妈晨起去买早点的时候看见自家门口立了上百年的狮子被人连根拔了的心情。
　　赵小墨摸摸胸口，抬起胳膊将手伸进石狮子的嘴里。
　　Z把赵家狮子弄来，真的是为了让狮子君当门神。
　　事务所有一位机械天才，此君从来不跑外勤，职责就是维护和改造基地，还兼为外勤人员提供设备技术支持和导航服务。
　　此君将赵家狮子改装成了生物数据提取验证机，此刻狮子君的口中出现一道红色射线，缓慢地扫描赵小墨的手背确定其身份。
　　身份确定后，那道金属圆门打开。
　　圆门之后才是事务所真正的核心，这里是整栋地下设施的中央控制室。控制室内部是个巨大的空间，其中悬浮着若干大小不一的淡蓝色球体。这些球体类似一个个工作室，内里全是赵小墨永远也不能弄懂的复杂机器设备。每个球体工作室的职责不同，比如现在赵小墨钻进的这个小型的，是用来记录事件报告的存储间。
　　赵小墨在球体内部那个高背工作椅上坐定后，另一只大些的球体缓慢地飘到附近。
　　工作室内部的通讯屏幕打开，屏幕里出现了一个少年的脸。
　　红发白肤，鼻尖有一层粉色的雀斑，和小J长得一模一样。唯一的区别是，这一位眼神空洞，声音就像机械，一板一眼的，正是那个充当导航的GPS。
　　这位就是那名机械天才，事务所的绝对后勤，小J的孪生哥哥大J，能力等级Level J。
　　据说这对双生子有非同一般的羁绊，只要身处同一个宇宙，无论距离和时间相距多远多久都可以通过精神意念传递信息。所以通常外勤时小J会跟着，随时接受哥哥的导航指示。
　　双生子活动GPS，果然不是盖的。
　　少年木然地提示：“本月系统信息已清零，请将记录存储入信息罐001号。”
　　赵小墨老老实实地听从指令，头向后仰入高背椅中。机械椅的两侧各伸出一只金属触手，触手的前端有个小小的圆形贴盘，大小正好对上赵小墨头侧两边的太阳穴。
　　触手与头部紧密相连时，赵小墨皱起眉，开始在脑海里回忆今天事件的全部过程。他的记忆将转化为可图像化信息源，存贮起来定期提交给星际委员会审查。
　　赵小墨开始回忆：“今天，我们抓住了开膛手杰克……”

　　4、File 2.1

　　地球历晨时7：00，手腕上秒表穿越机兼闹钟尖利的铃声分秒不差地开始催命，赵小墨挠着头发，睡眼惺忪地爬起来。
　　做个外星人的载体为地球事务所打工有一个好处，包吃包住。
　　据说别的成员都是有薪水的，可惜根据地球文明发展程度估计，成员们拿到手的是赵小墨一辈子也无法使用的宇宙通用货币。不过赵小墨想得挺开，起码干这份兼职替他节省了一大笔生活费。都这么大的人了，赵小墨实在不好意思再向爹妈要钱。
　　赵小墨从自己住的小隔间爬出来。事务所的其他几个成员，Y是超越超人的存在，不需要睡眠。大J是疯狂的机械师，中央控制室的球体是他的巢穴，小J嘛，自然是粘着大J。
　　至于两兄弟在球体里干什么，鬼也不知道。
　　所以倒头来和赵小墨一起睡的只有Z，当然他是神，神不需要睡眠，神在赵小墨的体内通宵打游戏。
　　扯远了。因为之前并无需要，所以赵小墨住的小隔间是大J帮忙临时改造的，外表像经济节约的胶囊酒店，实则是就是一个平放着的废弃圆柱体能源管。能源管自带温度调节，所以不需要被子，但是管壁挺硬，睡着膈应。
　　免费的东西不能太讲究，赵小墨向来随遇而安。所以大清早，习惯了裸/睡的赵小墨裹上条浴巾，半眯着朦胧的近视眼，懒洋洋地摸索着走进浴室，对着镜子刷牙。
　　赵小墨小时候经常闹蛀牙，所以对待刷牙这事上的态度极为端正，用细软毛的牙刷，将自个的每个牙齿里里外外、上上下下逐个凌/辱了个遍，龇牙咧嘴地凑到镜子前照了个仔细，这才满意。
　　刷着刷着，赵小墨愈发觉得自己身体不对劲，那种面色潮红，口干舌燥，全身发烫，身下像有一团火，热得令人心烦意乱的类似发/春般的特殊感受……是什么？
　　赵小墨放下牙刷，开始向身体里的罪魁祸首发难。
　　“……主任，您醒了吗？……”他阴森森地问。
　　说是问话，其实他并不需要开口，通常赵小墨只要凝神思考一下，他的思维就会传递给身体里的Z。
　　彼时Z正闭眼默立于在自己建造的空间的窗户边，呼吸着想象中的清新空气，感受窗外虚拟的鸟语花香。听到召唤，懒洋洋地问：“有事吗，阿墨？”
　　阿墨是Z‘赐给’赵小墨的昵称，起因是某日Z无聊翻看赵小墨记忆里的港剧，得出结论是对于中国裔人类，亲密的哥们之间都互相用阿X称呼。他身为上司为了笼络下属，决定尊重其民族习惯。
　　当然昵称是单方面的，搁赵小墨这，还得老老实实地一句：‘主任’
　　赵小墨一个劲地用冷水拍着脸降温：“主任您在做什么？”
　　Z将手中的阅读器翻页，蹲下马步，依葫芦画瓢向前出掌，缓缓吐出一口气：
　　“练气功。”
　　赵小墨：“……”
　　在地球文明没有被宇宙联邦认可的漫长岁月里，傲慢的精神体族根本没有将地球文化放在眼中，所以他们广博的资料库里没有任何与地球的相关信息。
　　来到地球后，Z这个控制狂发现宇宙之间居然有超越自己认知范围的东西，自尊心受到了极大的伤害，从此迈上了疯狂的学习之路，凭借大J为他整理的资料尝试各种新鲜的地球事物。中国作为地球历史四大文明古国唯一幸存至今的那个，更是引起了Z的强烈兴趣。
　　赵小墨有时会想，自己当初被Z选中的事，真的是巧合吗？不会是这个家伙一开始就算计好了要从个华裔身上下手？
　　Z开始教导：“资料显示中国气功文化博大精深，长期锻炼能够强身健体，滋阴补阳。你身为一个中国人，为什么不弘扬本族文化，瞧你这身排骨，啧啧，捏着不带感的……”
　　赵小墨：“……难为您了……”
　　――滋阴补阳你妹！还有你那爪子在捏哪？！
　　身上热度越来越高，他急了：“厄……主任……敢问您在练何功？”
　　Z兴致勃勃：“阿墨，这本《气功心法》上的双修之术看上去很有意思，书上说练功之前需先做好热身……”
　　赵小墨连忙开导：“……主任……听说练功不得法会走火入魔，您不如从简单的基本心法开始练习……”
　　Z嘲笑他的无知：“精神族作为宇宙物种的表率，自然不能知难而退，一定要迎头向前。”
　　赵小墨：“……”
　　――知难而退、迎头向前……好家伙，已经开始在背成语字典了吗？
　　赵小墨是年方19身体健康的成年男性人类，现在又是晨起这种敏感时刻，意志格外得薄弱。他捏紧拳头：“主任您别玩了，我要洗澡了，请关闭屏幕。”
　　所谓屏幕就是那个主任空间墙壁上可以看见外界的不明屏幕状物质。
　　Z很大度地停止晨练：“行了我也累了，你快点。”
　　Z一向尊重个体隐私，所以赵小墨放心地冲冷水澡冷静头脑。
　　于是赵小墨扯去浴巾，于是赵小墨发现冷水澡不能缓解他身体的激动，于是赵小墨单手撑住了墙壁，闭上眼垂下头……
　　副主任Y在此时推开浴室的门：“有任务。”
　　赵小墨：“……”
　　1,、2、3秒种后。
　　Y面无表情地转身离开。
　　赵小墨：“……”
　　Z笑了一下：“阿墨，Y只有一只眼，看不清的。”
　　赵小墨：“……主任……您不是关闭屏幕了吗？……”
　　Z：“……我很好奇人类的热身手法……”
　　***
　　赵小墨穿戴整齐来到控制室的时候，双J组合正在生离死别。
　　当然激动的只有小J，粉嫩的小脸上挂满了鼻涕眼泪，扒住哥哥的脖子死活不愿离开。大J依旧如机器人一样木然地盯着前方蓝色屏幕，不愧为超越Y君荣登事务所面瘫排行榜第一的勇者。
　　对于这样的场面赵小墨早已麻木，同样的对于接下来，Y用与九阴白骨掌类似的动作甚至原理，将手放在小J脑袋上把他弄晕扛走的场面，也是见怪不怪。
　　不过临离开时，哥哥大J终于从他的控制台上走下来了，拉起弟弟的手，把那只兔子公仔轻轻地环在他手臂间。
　　赵小墨顿时觉得面瘫是一件蛋疼的事。
　　穿越的白光之中，一人加两只宇宙生物又紧密地环抱在一起。
　　他们的目的地――1947年，美国新墨西哥州，罗斯威尔。
　　作者有话要说：咳……这章废话多了点……
　　罗斯威尔就是那个解剖外星人事件的地点，至于他们的任务是什么，请听下回分解~
　　日更文，求收藏，求花花~
　　收藏此文章~求收藏，求包养~

　　5、File 2.2

　　Warning：本章极度伪历史、伪科学，经不起考据
　　***
　　1947年7月4日，美国第198个独立日过后的第三天。
　　新墨西哥州的小城罗斯威尔在这一天依然是暴雨狂作，然而城里人们欢庆的心情不减。家家户户的屋顶上仍然挂着星条国旗，为庆祝独立而举行的庆典游行也在今日早些时候冒雨继续。
　　傍晚的时候，街头的酒吧中，欢庆的当地人交头接耳，热烈地讨论一件前两天发生的有趣事件：
　　――听说有军队驻扎进城里，因为他们找到了一个坠毁的UFO，里面还有外星人的尸体！
　　与此同时，与罗斯威尔相距100多公里的公路Motel肮脏的房间内，传来一声尖利地嘶叫，划破了夜晚的宁静。
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　那个双眼发着炽热的光芒，扑身扯住男人的衣领，力气之大似能将对方的衣扣全数分家的激动青年，自然是没见过啥大场面的――赵小墨。
　　小J抱着兔子，笑眯眯地坐在床上看电视卡通，完全无视身边两个男人激烈的纠缠。
　　赵小墨双颊潮红，眼镜落在鼻梁上，露出闪光的朦胧近视眼，无法自持地尖叫：
　　“有没有搞错啊！我不去！我坚决不去！我还想活命！！”
　　Y蹙紧眉头，低头看看揪着自己衣领的爪子。赵小墨刚才在啃热狗，两只爪子上还沾着屎黄色的芥末酱，此刻完全蹭在他的衣服上，黄黑鲜明。
　　Y不善表达感情，连愤怒的神色也做不出，只能冷着脸思考是不是应该将按压在他胸口的那两只肮脏爪子……瞬间粒子化。
　　赵小墨看见他眼中的寒意，瑟缩地打抖。
　　***
　　一个小时以后。
　　Motel附近的某个农场，三个黑影正小心翼翼地穿过比人还高的一片玉米地，向农场的中央进发。
　　这三人正是赵小墨与宇宙物种Y和小J。
　　赵小墨腿短跑得慢，实在支持不住了，站住脚弯腰喘粗气。另两位见了，不得不停下来等他。
　　赵小墨看了二人一眼，虽然呼吸不畅，但还是没有忍住差点笑岔气。
　　面前两位青年或少年才俊，皆是仪表堂堂地俊秀人才，搁人堆里辨识度极高，不过若要是他们现在这副德行站在阳光普照的大地上，那当真可以惊天地泣鬼神，悲壮无比。
　　一切都源于Z主任的恶趣味，此回他们的任务甚艰险――和军方对着干，凭借鸡蛋撞石头的勇气去夺取农场里的某样物品。
　　Z无聊消遣时脑补了太多赵小墨记忆中的电影，于是得出结论：在黑暗的里行动的英雄，一定是像蝙蝠侠一样的人物！
　　于是行动组的人被主任命令换上黑色紧身蝙蝠装，头戴附耳蝙蝠帽，遮住眼睛，很带感，很带感！
　　另两人面无表情地盯着赵小墨，显然完全更不上他的笑点。
　　赵小墨笑着低头打量自己，然后再也没有笑容。
　　――这紧身衣真TMD的紧，尤其是裤裆那……羞射啊！
　　――主任你个混蛋！
　　Z正在翻小说，仰头打了个喷嚏。
　　休息够了三人继续向前赶。
　　这年的玉米涨势真是不错，又高又浓密，就是枝叶太多扎得人全身疼。赵小墨默默地盯着前方英挺的高个子男人的背影，感慨Y真是不容易。
　　主任忽略不计，Y是他们中间唯一可以飞的。说是飞，应该说是他通过能力转换了自己脚下的空气粒子，通过控制操纵身体进行悬浮。
　　Y能飞，但是每回执行任务还是坚持跟着他们步行，深怕他们在途中出现任何纰漏自己来不及赶去救援。
　　Y君，事务所的奶妈是也！
　　赵小墨分了心，晃晃身子，脚一歪扑倒颗玉米，栽了一嘴泥。
　　Y君大事当头，急忙回身去拎他。
　　‘咔擦’
　　高大的身躯一脚踩碎了赵小墨摔倒时，顺手扔在他脚底下的脆弱眼镜架。
　　赵小墨快速陈述：“副主任，我离了眼镜什么也看不见，你召唤主任出来吧。”
　　――小样儿的，主任你在优哉游哉喝茶看书，使唤我在泥里跑雨里淋……看我不把你诈尸出来！
　　Y静默片刻，蹲下/身，背朝赵小墨：“上来。”
　　赵小墨：“……”颤巍巍地伸出爪子扒上去。
　　Y背起赵小墨，稳稳地向前赶路：“这种小事不需要麻烦他，”他偏过头，冰冷的呼吸喷在赵小墨脸上：“你需要磨练。”
　　――磨练你妹！
　　身体里的Z轻笑一声。
　　――笑你妹！
　　小J现在的状态是移动GPS，木然地在前方指路，很快的，他们便在一望无际的玉米田里需找到真正的目标。
　　玉米田正中央方圆500平方米的地带被军方用电网阻隔住，内里不时有一列列巡逻的荷枪实弹的军人穿行。射向四方的白炽探照灯为漆黑的夜晚渲染了一道道灰白的亮线。
　　隔离带的中心区域有是一处临时搭建的白色塑料棚临时屋，不时有穿着白大褂戴着口罩类似科学家一样的人从里面进进出出。而临时建筑外有更多的军人看守。
　　当然这一切赵小墨透过他模糊的视线看得并不真切。
　　Y向小J点点头，后者面无表情地走向电网，将手放在电网之上。
　　本来灯火通明的设施连带探照灯全部熄灭了。
　　设施内传来喧嚣，有人向发电机的方向奔去。
　　Y搂紧赵小墨，一手夹住小J，淡淡一句：“抓紧了。”升上空中，落地时，已经接近中心那个临时建筑物的边缘。
　　小J的眼睛闭合，再睁开时又恢复成活泼的小J。设施的电力恢复，人们以为刚才只是暂时性的供电不良。
　　刚才那位是通过感应传递能量的大J，机械天才，所有与电有关的东西落入他的手中都不在话下。
　　这个时候赵小墨才意识到Z让他们换上黑衣的好处，三位躲在设施的偏门边阴影里，没有人会注意到刚才短短的停电3秒内，这个秘密地基地里混入了敌人。
　　或者不是人？
　　根据大J提供的信息，他们知晓驻军巡逻的精确路线。此时是1947年，监控设备、密码锁、指纹识别之类的高科技防盗辅助品都没还未面世。唯一阻隔他们和建筑物里的那样东西的，就只有面前这个看似牢靠的铁质门。
　　一道门而已，用撞用踢都能进，不过无妨，因为他们有小J呢。
　　小J挽起袖口，有些难为情地小声命令赵小墨：“这一次你绝对绝对不准笑！”
　　赵小墨忙点头，嘴角却抽起。
　　小J的抬起两条细嫩的胳膊，放在门边，屏住呼吸，他的手臂慢慢变粗，最后的完成形态是两条肌肉纵横青筋外露的――非常强壮的红色怪兽臂膀。
　　就像大力水手吃了菠菜罐变身大力士，小J的能力是可以自由变换任何形态，加上双J组合的信息联通能力，他们常年霸占宇宙最佳卧底候选人名单前两位。
　　拥有怪力的巨臂小J轻松而无声地将铁板门卸下拧成麻花，然后立刻恢复原来的模样。眼泪汪汪地拍打赵小墨地胳膊：“你刚刚笑了，坏人！你刚刚笑了！”
　　赵小墨此时还攀在Y君的身上，后者面无表情地拖着两个打打闹闹地孩子走进建筑物。
　　建筑物中灯火通明，大约有十来位白衣专家正围在一起，听见声音都诧异地回过头。
　　这个时候就是Y的天下了，眼罩斩除，所有人静静地伫立着，脸上布满惊恐。
　　赵小墨眯着眼睛摸索着走到专家中间，铁质的手术台上躺着一个绿色的类人形态物种，光滑无毛的皮肤，细长柔软的四肢，高而突起的后脑勺……
　　――传说中的小绿人啊！
　　这次的事件是个非常乌龙的事件。
　　事件的起因是事务所总部的监控设备检测到前天这个时刻，通往罗斯威尔飞碟坠落时间点的宇宙通道被人为篡改，有宇宙生命的能量体穿越通道的迹象。根据以往经验，此次事件判定为X的阴谋之一，于是事务所外勤三物种组出动。
　　赵小墨虽然在事务所打工多时，但并无权接触涉及地球历史的核心机密资料。直到在路上才听小J详细讲解了此次事件的始末。
　　根据宇宙正确的地球编年史，罗斯威尔事件确实是1947年7月4日发生。
　　事件的罪魁祸首是星际联邦自己人。
　　当日正值米国独立日，彼时星际联邦对于是否将地球编入高等文明排行榜的议题进入最后的调研阶段。于是星际联邦向那时的地球超级强国美国派出勘探飞碟，记录这个国家的文明发展现状顺带考察一下人文，带些国庆纪念特产回来。
　　然后这架飞碟不小心被雷劈了，坠了。
　　飞碟坠毁后启动自爆程序，没有任何研究意义的残余碎片被当地人发现，由政府回收。
　　以上所述都与史实相符。
　　赵小墨他们被派遣来处理事件的原因是，那架坠毁的乌龙飞碟
　　――是无生命驾驶的！
　　因为时间点的打开，这一历史被篡改，根据大J监视美国情报网络得到的确切消息显示美国军方确实弄到了一具外星人，同时回收完整星际飞碟一艘。
　　显然美国军方得到的外星人和飞碟，不是出自联邦的那艘乌龙货。
　　早前星际联邦中央数据处理器的计算，以现有的地球文明发展程度，过早接触外星技术绝对有弊无利。由此可能产生的技术分化和军备竞赛，极有可能引发更为广泛的危机，甚至世界范围的战争。
　　根据大J的情报，现在飞碟坠落现场已经被美国空军保护，飞碟与外星人尸体正在等待装解，明日就会运往Area 51进行进一步分析。
　　所以赵小墨他们将已三个宇宙生物挑战一整连的美国军人，赶在物品被运走前，把那具尸体和飞碟处理掉。
　　于是他们行动了，于是他们找到了这句具外星人尸体。
　　那么？飞碟又在哪？
　　Y和小J忙着清除在场人的记忆。赵小墨把颤巍巍地爪子伸向那个光溜溜地尸体……
　　尸体头部前端类似眼皮的两处粘膜突然打开，一对水汪汪湿漉漉、分不出瞳孔的黑色眼珠，一眨不眨地看向赵小墨。
　　赵小墨张大嘴刚想惊叫，被Y从身后紧紧地捂住嘴巴。
　　“唔……”
　　――这是一只活着的小绿人啊！
　　作者有话要说：咳……罗斯威尔事件的真假到现在还有争议呢，但是我写的绝对是假的r(s_t)q
　　上个小绿人吧~
　　【嘿！地球人~】
　　收藏此文章~求收藏，求包养~

　　6、赵小墨的一天（1）

　　赵小墨的一天从早晨7:00爬出他的那个能源管卧室开始。
　　刷牙洗脸早饭，一切准备妥当，赵小墨提着个篮子，磨磨蹭蹭地坐进基地的升降机，按下控制按钮，升降机以极快的速度下到距离上层基地主体近千米的地带。
　　一道圆形的金属门立于面前，门口是克隆版的赵家狮子生物信息验证机。
　　身份验证完毕，金属门打开，赵小墨深吸一口气走进去。
　　地球上大部分人都逛过动物园，有几个人参观过――宇宙生命‘动物园’？
　　第一宇宙联邦驻银河系地球署基地地下一千米处，有一个联邦二级监狱。其中收押的是从地球上逮捕的宇宙囚犯。
　　被事务所抓住的X送来地球的宇宙怪兽，主要有三种结局：
　　1，强制同化，化而言之，被Z吃掉；
　　2，自主囚禁但行迹恶劣，能力强大物种，因地球方人手不足，由Y亲自押赴银河系星际一级监狱收押；
　　3，自主囚禁但不具备威胁的物种，因为星际监狱空位紧张，所以暂时囚禁在事务所地下，或等待XXXXX光年刑满释放，或等待未来转移。
　　目前‘白养’在这里的宇宙怪兽大约十来只，来自不同的星球，虽然能力不强但都个性十足。
　　赵小墨在事务所的一项打杂任务就是照料这些‘客人们’，每日观光宇宙动物园，从某种意义上来说，也不知道是幸运还是不幸？
　　接近地核的囚禁室里昏暗安静，这些已经无聊了很多年，并且将迎来更加漫长岁月的家伙们发泄孤独的唯一手段，就是‘调戏’这个小小的低等地球人。
　　比如那只在水牢监狱里蹲监的雄性美人鱼状怪兽，此物种来自一颗和地球一样被海洋覆盖的星球。因为家里太穷买不起海鱼糊口，被X收买偷渡到地球。曾经试图浮上海平面证实人类关于美人鱼的梦想，幸好被事务所及时带回，现在好吃好喝地供奉在一个巨型装了红珊瑚背景的水族缸里，小日子过得到也轻松自在。
　　可惜此鱼几百年没有见着一条雌性，脑子出了点毛病。
　　赵小墨爬上鱼缸的控制台，带着宇宙翻译器，敲敲玻璃：“鱼兄今天可好？”
　　银发碧眼的雄性人鱼在赵小墨出现的那一秒，就以鱼雷X100的速度冲到玻璃壁前，戴蹼的双手贴在玻璃上，眼巴巴地向外瞅。
　　这只银发碧眼的雄性人鱼拥有健美大叔一样的硕大的上身肌肉，面貌却比杂志上的名模还好看。赵小墨头回见到鱼君时，他躲在珊瑚礁后，露出个脑袋，远远投来羞答答的媚眼一双。
　　彼时赵小墨心中还被安徒生童话荼毒，为小美人鱼的美貌迷得两眼直冒泡泡。待鱼兄扭着尾巴垂着脑门羞涩地步出闺房时，赵小墨在心头呐喊：
　　――我擦！敢情这货和美女蛇一个功效的？！！
　　不过朝夕相处，日久生熟后，赵小墨感应到鱼兄有一颗与肌肉不符的羞赧灵魂（？），是需要温柔关爱群体。
　　赵小墨这人虽然最爱不正经吐糟，但办起事来也算牢靠，加上之前吃过几次亏，长了心眼。于是专门弄了个小本子，把这里的家伙们的喜好清清楚楚地记了个遍。
　　赵小墨的小本子上记录：‘鱼君羞赧，需要温声细语。每日投食海鳗5条，戴耳塞，无其他要求。’
　　他从随身的篮子里掏了个金属球，将球体丢入控制器。此球为物质化还原机，原理是先将食物能量化存储，在水缸中恢复物质化。
　　人鱼如往常一般，扬起美丽的头颅。
　　他张大嘴，下颌打开到近半米的幅度，五条冰冻海鳗转眼就被卷入他的肚子里。
　　吃完饭，人鱼兄需要抒发感情，用脉脉含情的碧蓝双眸望着赵小墨
　　――开始唱歌。
　　人鱼兄的嗓音就像他的肌肉，大叔味十足。
　　豪迈的歌喉唱完一首小情歌，赵小墨戴着耳塞，含笑鼓掌。
　　――人鱼兄太脆弱，如果不听完的话会用海带将自己勒死。
　　人鱼兄今日兴致不错，温润如玉的目光一直在赵小墨的身上徘徊，用一首、两首、三首……无穷无尽的悠扬的歌曲抒发他永恒的爱意。
　　赵小墨：“……主任？……”
　　Z：“嗯，阿墨？”
　　赵小墨：“……主任你为什么不把他吃了呢？……”
　　Z：“……我不喜欢肌肉男……”
　　当然这是玩笑，人鱼族和鲨鱼族长达万年的战争快输了，这只可能是唯一能活下来的，联邦要保留物种。
　　赵小墨：“……那可以给他找只雌的嘛？……”
　　Z：“……人鱼族是雌雄同体……”
　　赵小墨：“……”
　　Z：“但是存在个别变异案例……所以阿墨，这是个宝贝，给我好生养着……”
　　赵小墨：“……”
　　不过赵小墨今天的重点不是美丽而健壮的鱼君。他沿着走道继续向前，打开前方一个小小的监/禁室。
　　基地的监狱里没有拟态系统，每个监/禁室根据物种的生存需要进行调节。比如刚才的拟态水族缸。这个囚室里……黑漆漆的一片，脚底是白沙地，头顶上用投影仪做了两颗月亮的投影，一红一白，煞是好看。
　　真是一幅黯淡的场景，和关在里面的家伙一副德行。
　　两个月亮下面，罗斯威尔的绿色小人正孤独地坐在白沙地上，抱着膝，仰头望着月亮。
　　听见门开的声音，小绿人回头，尖叫一声，迅速将脑袋埋进沙里，绿色的小屁/股露在外面，颤巍巍地打着抖。
　　赵小墨冷声：“……主任，您又在放辐射源吓唬它吧……”
　　Z摊手：“它比你可爱……”
　　小绿人来自银河系某颗不算发达的星球，该星球的物种与人类拥有共同的祖先，所以DNA相似度高达99%。小绿人族的是个热爱研究，极度胆小的种族。究其原因可能与该族从未间断过的世界战争有关。
　　因为战争带来的辐射影响，小绿人们的外形渐渐偏离了他们的地球兄弟，而个体肌理的愈加脆弱逼迫胆小的它们开始宇宙探索。这一只非常不幸地落入X的圈套，从一开始就被设计为牺牲品。
　　其胆小程度已经到了令人发指的地步，所以当日看见人类向它接近，这位拥有超越人类技术数万倍先进武器的level D级种族，选择了最古老的逃生方式:
　　――装死。
　　如果不是赵小墨他们找到它，估计若干年后，在某个博物馆的展览柜中，世人终于可以一睹它的英姿。
　　――变成木乃伊的英姿……
　　胆小的小绿人被带回基地，那架飞碟在运往Area 51的途中，被联邦特别行动组回收。据说此行动组穿越与星际之间，解决疑难问题，算是事务所请来的外援。
　　主任隐藏了行踪，小绿人才胆颤颤地从沙堆里爬出来，水汪汪黑溜溜的大眼睛满是茫然。
　　赵小墨从随身的篮子里掏出个桔子递上，绿色的细长手臂犹豫地接住，蹲在那里细心的剥桔子皮。
　　桔子是小绿人最爱的地球食物，方便赵小墨与它增加感情。
　　小绿人叹息着一面嚼桔子一面望天，眼里的思乡情绪赵小墨倒是挺熟悉。
　　赵小墨同情地拍拍它的肩。
　　身体脆弱失去高科技武器的小绿人此时看上去就像个可怜兮兮的绿皮宠物，令人怜惜得紧。
　　这个样子让赵小墨很想念念李太白的某首绝世诗词，但他忍住了。
　　Z主任却感应到他的思想，于是开始卖弄：“床前月光明……”
　　赵小墨：“……”
　　――主任您念错了。
　　小绿人与飞碟是被X君错误引航进入那条打开的时间点的，此事有绿人星球官方证明，证据确凿，所以短暂的囚禁期满后，绿人君由Y亲自送回绿人星球。
　　皆大欢喜的晚餐时间。
　　为了维持炭基身体，必要的补给是必须。Z主张为了联络成员之间的感情，日常三餐必须一起进食。为了这个传统，在这个与基地环境极其违和的中世纪长桌式餐厅内，副主任Y、双胞胎JJ已经落座。
　　一只忙碌的小型机器人在几人之间穿梭，每经一处，就从圆筒形的身体中取出符合个人口味的特定食物。这台厨师机器人是大J的杰作，其内存核中保存了已知人类全部的食谱，只需将原材料投入机械口，便可自动在身体里生成各种食品。
　　当然这原材料进货的活，铁定是落在赵小墨的手上。
　　赵小墨拿起勺子，对着面前的咖喱饭准备开战。
　　不用抬头就知道桌对面那几只的情况。
　　Y与辣椒酱的情缘始于他来到地球上吃得第一碗辣油滚滚的牛肉面，从此步入无辣不欢者行列，吃什么不重要，辣椒酱一瓶绝对不能少。Y此时正冷着脸向菠萝包上浇辣椒酱。
　　――老兄，别挤啦，都漏啦！
　　双JJ组合依旧如牛皮糖一般黏在一起。当然小J是甜滋滋、黏腻腻的糖。他哥是那无怨无悔任揉任捏的――糖纸。
　　小J笑眯眯地舀起一勺牛奶+猪肉+冬瓜+草莓+棉花糖@@%#￥#&%……&%的浓汤，递到大J嘴边：“啊~”
　　大J一声不吭张嘴吞下。
　　小J凑头上前，伸出舌头舔舔哥哥的嘴角，笑得满面春风：“流汁水了……”
　　大J继续面瘫脸，张开嘴等待下一口。这位之所以衣食不能自理，那是因为他的两只手就没有离开过捣鼓中的平板控制仪！
　　赵小墨嘴角抽抽，吐糟无能，低头吃了一口咖喱饭。
　　“噗……”
　　机械厨子什么都好，做出的菜肴色香味俱全，就是控制调料投放的面板在大J的手中……
　　可恶的双生子脑袋凑在一起，小J已经开始放肆奸笑，而赵小墨发誓这一回他在大J那张面瘫脸上看见一丝轻微的嘴角抽动！
　　赵小墨无力地垂下脑袋。
　　此后直到用餐结束，不幸的，饿着肚子的地球人脑袋都是垂着的。
　　当大伙终于觉得不对劲时，Y君跳起身，冲上去――
　　一吻见真情，哦不，快速激活……
　　Z苏醒，紧紧地揪住Y的衣领，墨黑的眼眸中透出一丝绝望的气息：
　　“阿墨不见了，不在我的空间里……我找不到他了……”
　　作者有话要说：
　　来说一下本文的阅读提示，按照章节名，分为三个系列：
　　1，【File】系列――通常是小组出去解决事件
　　2，【赵小墨的一天】系列――通常是讲述赵小墨被基地里关押的各种宇宙怪兽还有他的同事们tx的欢脱小事
　　3，【Contact】系列――下章就是，然后亲们就知道主要讲什么了……
　　三个系列穿插全篇，没有特定顺序，希望亲们喜欢这种阅读方式~
　　求收藏，求花花~q(s3t)rq(s3t)rq(s3t)r
　　收藏此文章~求收藏，求包养~

　　7、Contact （Ⅰ）

　　赵小墨做了一个很美好的梦。
　　梦里，起先，他茫然地坐在熟悉的客厅里，一位满头银发的老妇人笑眯眯地走进来。
　　赵小墨转头看见老妇人，嘴巴张成了‘O’型。停顿一秒钟后，他眼圈一红，飞身扑向老妇人的怀抱中。
　　“外婆！”
　　老妇人眼神闪了闪，赶忙向后退开两步。
　　赵小墨扑了个空，丝毫不在意，又欺身上前。这一回，像个大篮子一样，如愿以偿地吊在了老妇人的脖子上。
　　外婆是赵小墨最亲的亲人，是世上对赵小墨最好的人。
　　赵小墨的外婆是她那个年代少有的知识分子女性，年轻时读过很多书，见过大世面。晚年变成了个优雅的老太太，总是梳着一丝不苟的发髻，待人和善端庄。
　　赵小墨的妈是根独苗苗，所以他是外婆唯一的孙子辈，心头的肉尖子。赵小墨从小被外婆疼，也格外地亲近外婆。他在人前是梗着脖子逞强死要面子活受罪，在外婆面前就成了撒娇打滚的泼皮小无赖。
　　外婆对赵小墨特别好，有好吃的好玩的第一时间想到宝贝孙子；赵小墨儿时是特皮的一孩子，跟个泥猴似的，老是被爸爸拿着皮鞋追在身后绕着满大院打。每回这时，外婆就颤巍巍地跑出来，将孙子护在身后：“有话好好说，别打孩子……”
　　但外婆也不是无条件无原则的溺爱赵小墨，每回他犯错，外婆不主张打骂，却会给赵小墨讲故事。那时候的他总爱趴在外婆的膝头听故事。
　　外婆的故事特别吸引人，赵小墨总是百听不腻，从那些故事里领会些人之初的处事道理。
　　犯了错的小孩满面通红：“外婆我错了……”
　　外婆摸着他的头：“小墨乖。”
　　小孩眼睛一亮，得寸进尺：“外婆，您再讲一个吧，再讲一个吧，这回我要听小男孩打怪兽的故事！”
　　……
　　此时当年那只泼皮小无赖已经长大成人，却还像孩子一样，挂在外婆身上，垂着脑袋，无声地在外婆的颈间蹭眼泪。
　　赵小墨的外婆，去世已经有十年了。
　　早已离开了的亲人再一次出现在眼前，赵小墨觉得自己是在做一个世界上最美的梦。
　　而正在信息库中分析他流出的鼻涕眼泪成分的‘外婆’，木然着脸，满头黑线。
　　宇宙终极大反派、联邦的神秘敌人、地球文明的可怕威胁者、这个故事的大BOSS――X君，此时深切的体会了汉字的博大精深，单单一个字，既能表现他的现在的神色，又能反应他的心境：
　　――
　　赵小墨现在身处的地方，既不是梦境，也不是实实在在的场所，而是X君制造的一个精神空间。
　　空间的原理与Z主任在赵小墨身体里做出的那个相似。为了降低赵小墨的警惕，增加好感值，这位大BOSS很贴心地挖掘出赵小墨的记忆，然后将空间改造得和赵小墨的外婆家一模一样。
　　甚至他自己，也屈尊‘装扮’成了赵小墨的外婆，因为根据宇宙信息库为数不多的人类资料显示：这种物种感情丰富，利用其印象最好的人的身份接近有利于增加好感度和信任值。
　　Z主任虽然是赵小墨的守护神一般的存在，可是这只神受了重创，目前处于康复状态。先前在晚餐的时候，因为相信基地的屏蔽设备和安全措施，这位懒惰的神关闭的能量感知，躲在赵小墨身体里补眠。于是赵小墨还在品味难吃咖喱的受伤灵魂/精神被早有预谋的X君截获，抓进了特意为其搭建的‘鸟笼’中。
　　至于他这样大费周章的原因，我们之后再谈。
　　不过X君现在后悔了，人类这种生物真可怕。之前他将人类编纂的百科全书录入信息库中，知道在这个奇妙的星球里有一种叫做鼻涕虫的特殊物种，面对痛哭流涕的赵小墨，BOSS君一度以为自己带来的是只鼻涕虫。
　　X是神秘的高等宇宙物种，本体和身份都极为高贵，从没有生物敢用这种黏糊糊的方式接近他，他想抬手推开赵小墨，或者干脆一个冲击波将对方直接水合化。但是信息库精密的计算显示，如果此刻他做出任何举动都会令对方怀疑他的身份，从而产生逆反情绪。
　　X将赵小墨绑来，其实内心有自己的小九九，目前，他暂时还不能令赵小墨起疑。
　　既然不能摆脱，X开始搜刮信息库中的知识，寻找这个时候应该说的合适地球语。
　　“厄……你……吃了么？”
　　――中国老百姓见面最常问候的话，这时候用绝对不会错。
　　赵小墨想到自己憋屈的咖喱饭，鼻涕眼泪又蹦Q出来了。撒娇般摇着外婆的手：“没有！外婆，我想吃您包的汤圆！”
　　X：“……”
　　――信息库的资料没有显示这样的答案啊……
　　赵小墨见外婆没啥反应，抬起头，圆溜溜的眼镜片上布满了水汽，他看不清外婆的脸。于是松开手，摘下眼镜在衣服上蹭蹭。
　　赵小墨摘下眼镜，露出肿得和核桃般的水汪汪黑眼睛，X的心里咯噔了一下。
　　他曾经养过一种物种当宠物，此物种外表像金鱼，两只墨黑的鱼泡眼和赵小墨此时的双眼有异曲同工之妙。
　　后来那个物种灭绝了，X掏遍星际物种交易黑市白市，再也找不到那么一只。
　　X的心头，无端地对低等生物赵小墨少了些许鄙夷和厌恶。
　　赵小墨面对外婆，撒娇的功力是一流的，攀住X的脖子各种黏糊，用脑袋蹭着他的肩：“外婆……外婆……”
　　浓密乌黑柔软的发梢略过X的颈侧，信息库自动分析，颈上的这种感知叫做
　　――痒
　　X‘请’赵小墨前来，本意是与这位Z君的载体友好的喝喝茶、聊聊天，顺便偷偷施行自己的计划。既然对方不爱喝茶，又主动开出菜单，那就尽量满足吧。
　　他学着信息库中录入的电影明星的笑容，弯起眼，勾起嘴角，和善地笑……
　　赵小墨：“外婆您身体不舒服吗？为什么表情这么难受？”
　　X：“……”
　　X是铁腕的决策者，这点挫折难不倒他，他立刻撤去憨豆电影图片，换上阿汤哥的迷人笑脸，抬起手轻轻地放在赵小墨的头上：
　　“小墨乖，让外婆摸摸。”
　　赵小墨乖乖给摸。
　　X利用手心内的感知器读取赵小墨脑海中的记忆，轻易找到外婆汤圆的味觉信息。
　　有实力有魅力的大BOSS通常是全能型的，上得厅堂下得厨房，区区白色球状碳水化合物类食品――难不倒他。
　　外婆挂着笑，手脚麻利地动手包汤圆。赵小墨笑眯眯地在一边看着，心里比那汤圆中的桂花蜜还甜。
　　――真好，外婆没有离开，外婆还陪在自己的身边。
　　――真好，外婆还和以前一样，对自己的有求必应。
　　――真好，外婆还是那么慈祥，带着和蔼的笑容。
　　――不过，外婆您要是一直那样笑，脸上的肌肉会变僵硬的……
　　圆滚滚热乎乎的汤圆摆上桌，X君看见赵小墨的小眼睛里闪耀的光彩，信息库又一次自主分析：
　　――此时他心头涌动的那种感情，叫做自豪。
　　化身人类真麻烦，还得产生莫名其妙的感情。
　　赵小墨用勺子舀了个白胖胖的芝麻汤圆，放在嘴边仔细吹凉，然后殷切地递向X：“外婆，您先吃。”
　　X再度石化。
　　信息库尚未分析出他的肠胃（？）系统是否能承受这种奇异的食物，但是看见赵小墨眼巴巴地瞅着自己，X静默片刻，张开嘴。
　　――厄……好可怕的味道！= =
　　很久以后，当赵小墨知道X种族的饮食习惯的时候，心中升腾起满满地愧疚：
　　――那时候，真是难为他了……
　　意思一下就行了，X绝对不会再动第二口可怕的食物。一碗热腾腾的汤圆尽数落入赵小墨的肚皮里。
　　之后，撒娇的外孙想要回顾童年的时光，懒洋洋地躺在外婆的腿上，缠着老人家说故事。
　　X眯起眼，摘下赵小墨的眼镜，盯着那双还有些红肿的墨黑水泡眼，温柔地问：“小墨啊，今天你给外婆讲讲故事吧，就……说说你最近的生活如何？”
　　赵小墨离了眼镜，眼前模糊一片，能看清的只有外婆的双眼。今天外婆的眼神有些诡异，深邃似漩涡，仿佛能将人的神志吸收，他的头脑开始和目光一样模糊，似被神秘的力量牵引，张开口，不自觉地吐露着最近的生活。
　　这是X的一项能力，类似精神师的催眠。虽然他可以通过触摸获得关于赵小墨个人的记忆，但是那部分和事务所核心秘密有关的记忆被Z加了密，除非赵小墨自己说出来，不然X无法提取任何信息。
　　可惜他又低估了赵小墨的无责任吐糟本质：
　　“碰到一群怪人！一个面瘫、一对搅基双子、还有一个懒得路都不想走的傲慢家伙！”
　　“你说小鱼明明是大叔，装毛纯情？”
　　“凭什么我就是打杂的？！为什么那群家伙懒到超市都不肯去！”
　　……
　　……
　　……
　　X：“……”
　　――好吵，头好疼，让我把这家伙水合化吧。
　　赵小墨累了，安静下来，用手背遮住眼睛。
　　他再一次开口，无比清醒镇静：
　　“外婆……我知道这是一个梦，您已经不在了……我真的不想从梦里醒过来……”
　　“外婆……您放心，小墨已经长大了，再也不会调皮惹事了。我找了个好兼职，虽然碰到的都是古怪的家伙，但是我们在做好事……”
　　“外婆，那群家伙虽然人品很渣，但都是大英雄！您别笑话我，还记得是您给我讲的狼来了的故事吗？我没有骗人……”
　　“外婆，我常幻想，跟这群家伙在一起，有一天，我会不会不再废柴弱小，我会不会也成为大英雄？……”
　　他的声音慢慢低下去：
　　“外婆……虽然很想留下来陪您，但是我还有重要的事要去完成……”
　　“外婆……再见……”
　　赵小墨的话，X并不能全部听懂，但心中却升腾起莫名的涟漪。
　　当对方完全进入沉睡时，X恢复了原来的形态。他将手搭在赵小墨的额头上，将一道白色光芒的数据源点入赵小墨的胸口。
　　X弯起唇角。
　　――赵小墨，有趣的人类……
　　――我们还会再见面的。
　　作者有话要说：~\(RQ)/~
　　亲们明白了吧，一般【Contact】的系列讲的是赵小墨和反派boss还有星际各类重要头头脑脑会面的情况。当然boss不会仅仅在【Contact】系列才出来……

　　8、File 3.1

　　Z主任在赵小墨消失的这个半天，心情一直很消沉。
　　作为没有形体的外星物种，Z主任习惯了不受物理束缚，任由精神力驰骋就可以日行XXXXX万光年的生活，反而对驾驭人类身体并不在行。
　　所以在连续跌了N个跟头，磕磕碰碰在桌角墙壁上撞击无数次后，Z主任放弃了焦躁地在房间里踱步的举动，命令Y把他抱到桌面上坐着。
　　Z开始叹息，无比思念他的人类代步机。
　　阿墨多好啊，两条小短腿跑得真稳当，事件现场、基地监狱、超市菜场……完全不需要他出一分力的；
　　阿墨不在多冷清啊，Y面瘫，黏糊双子……除了阿墨，谁能陪他一起吐糟；
　　阿墨多勤快啊，也只有他有耐心去对付地底下的那帮家伙们……
　　他设想了无数种可能，尝试了各种手段，依然没有寻找到赵小墨的踪迹。只能假定赵小墨被双子的恶作剧伤害，心脏病突发去了人类最后的归宿。
　　Z决定，等手头的事忙完，去冥王星把阿墨的灵魂接回来吧……
　　Z一面摸着自己的心口，一面冲Y唉声叹息：“真是奇怪，虽然阿墨不在我完全拥有这具身体的使用权，可是总觉得不舒坦。就好像能量体里丢了个光子，数据源里丢了个信号，上皮组织上少了条毛细血管……”
　　他绞尽脑汁，搜刮如何用更加形象的比喻向Y表达自己失去赵小墨的心情。
　　Y：“……”
　　Z最终放弃了引用莎士比亚名言的想法，冲Y点头：“我的心情太郁闷了，需要发泄。正好阿墨不在，不如我们来试试之前我一直想尝试的那个？”
　　Y：“……”
　　昏暗的房间里，占据赵小墨身体的Z平躺在桌面上。他闭着眼，衣襟大敞，双手紧紧揪住桌角。
　　他的声音听上去怪异而紧张：“嗯……”
　　Y温声问：“是这里吗？”
　　Z微微摇头，哑着嗓子：“不……再……下面一点……”
　　“这里？”
　　“嗯……”
　　“你准备好了吗？我开始了……”
　　“嗯……啊！……”
　　室内无比古怪的声音通过基地的监控网络传入中央控制室。
　　小J正歪着脑袋躺在哥哥的腿上，无聊地将手里的兔子公仔抛到半空再接住。听到新奇的声音，小J的眼睛一亮，猛地坐直身体，与大J对视一笑。
　　后者心领神会，指上的键盘打得飞快，很快就将面前的屏幕转换到直播模式，房间中的好事就在两兄弟面前如火如荼地上演。
　　两兄弟的脑袋凑在一起，两眼发光盯着屏幕，一个坏笑，另一个面瘫。
　　赵小墨睁开眼睛的时候，正好看见Y垂下头，脸贴得极近。好看的脸上没什么表情，一只眼淡淡地盯着自己的赤/裸的上身。
　　体内的Z感应到他回来了，欢快地抱着赵小墨的肠胃蹭脸：“阿墨，你回来啦！！”
　　赵小墨被眼前的状况震惊住，加上之前吃外婆汤圆吃得饱饱（当然是他潜意识里的想象）被Z刺激了肠胃，一下子没有忍住，弯腰对着Y 的鞋面哗啦啦地呕吐出来。
　　Y：“……”
　　――原来我的脸长得这么令人倒胃口？
　　赵小墨羞愤地退到墙角边，咬着衣角，眼中闪动着屈辱的泪花：“你！你们！”
　　Z还沉浸在重逢的喜悦中，攀住赵小墨的心脏，蹭着脸，柔情款款：“阿墨~”
　　赵小墨：“……主任……”
　　Z：“嗯？”
　　赵小墨：“……主任你知道拔火罐应该用在背部而不是胸口吗？……”
　　Z：“……”
　　心脏突然很痛，赵小墨捂住胸口弯下腰。
　　Y的神色变了变。
　　Z很想大声说和他没有关系，他不过是因为错误被指出有些恼怒，戳了戳赵小墨的心脏。
　　……嗯，轻轻地戳了戳……
　　赵小墨再抬起头，目光茫然，蠕动着嘴唇，声音冰冷。
　　X君为Z主任留下的讯息经由赵小墨的嘴，一字不漏地诉说。
　　Z和Y漠然聆听，讯息通过监控系统传入中央控制室，大小JJ亦沉下脸。
　　赵小墨的话音落下，垂下脑袋，连带身体向前倒去。
　　Y走上前，扶住赵小墨，顺便激活Z。
　　Z睁开墨色的双眸，淡淡地说：“能够通过我的防御……看来，之前我们低估了X的等级。这件事和他刚才提出的条件，暂时不必向联邦汇报，阿墨也不需要知道。”他仰起头，对着墙壁说：“你们两个也听见了吧，不许多嘴。”
　　小J握紧大J的手，身体微微地颤抖。
　　他的哥哥木着脸，无声地回握住弟弟以示安慰。
　　Z蹙眉沉思，精神体族号称第一宇宙最强种族，很多很多年以前，他的同胞们就厌倦了狭小的空间和联邦的束缚，纷纷离开去了更加遥远的第二宇宙、第三宇宙……Z因为一些原因，自愿留了下来，是目前唯一还留在第一宇宙的精神体族。
　　他疑惑，能力可以与他抗衡的X，又是什么？
　　赵小墨再一次醒过来的时候，什么也不知道，只以为自己做了个美好的梦。
　　梦里，有外婆，有汤圆……
　　生活还要继续，事件还需处理，事务所的成员很快调整好心情，投入紧张而刺激的工作中。
　　赵小墨拎着菜篮子回基地时，察觉到今天大家的表情特别严肃。
　　他的手抖了抖，想转身逃跑：“厄……忘记买葱了……”
　　Y一把揪住他：“赶快准备，10分钟内出发。”
　　赵小墨只好认命：“嗯……主任这次我们去哪里？”
　　Y冷冷地看了他一眼：“埃及。”
　　***
　　公元前2000年，埃及，这颗尼罗河畔最耀眼的明珠，迎来了一群不速之客。
　　大漠的狂沙中，小头目乌姆领着他的商队，向开罗的方向艰难前行。三个裹着麻布长袍的男性出现在商队前方，没有人注意到他们从哪里来的，就仿佛凭空出现一般。
　　三人走上前，与乌姆攀谈。
　　戴着眼罩的高个男人面容具有希腊人的特征，深邃俊美。他身侧的矮个子少年白肤碧眼，一看就是来自河上游地带的远方客人。而那名黑发象牙白皮肤，眼睛上带着奇怪圆形物件的年轻男子，则是乌姆从来没有见过面貌。
　　男人和少年空着手，而那名黑发年轻男子拖着个巨大的木箱子，满脸幽怨。
　　应该是名奴隶，乌姆心想。
　　――可惜了，这个新奇的长相要是卖给城里的老爷，估计能赚不少金子。
　　――要不和他的主人商量一下？
　　高大的男人扬了扬手中的钱袋，用熟练的埃及语向乌姆询问是否可以购买三头他的骆驼。
　　乌姆为难地摊手：“这些是进贡给尊贵的老爷的货品，不能随便买卖的……但是，”他琥珀色的污浊小眼睛转了转，指着赵小墨，猥琐地笑：“我愿意用一头骆驼和阁下交换那名奴隶。”
　　Z笑呵呵地将乌姆的话翻译给赵小墨听，后者丢下手中的箱子，挽起袖口就想向乌姆扑上去。
　　――你X，谁是奴隶！我只是被一群非人类欺负得惨好不好？！
　　――你X，为毛我只值一头骆驼？！
　　――你X，老子和你这个黑心商贩拼了！
　　Z鼓掌支持赵小墨：“没错阿墨，他确实他过分了！”
　　赵小墨心头感动：“是吧，是吧”――主任你终于有点人情味了！
　　Z点头：“没错！我认为你至少应该值两头！不然咱就亏本了……”
　　赵小墨：“……”
　　老好人Y及时拉住赵小墨，挡在他的身前，对乌姆沉下脸：“他是不卖的。”
　　乌姆耸耸肩，面露惋惜准备离开。
　　不过一分钟的时间，等乌姆和商队的人回过神来的时候，发现队里少了三头骆驼，却怎么也想不起究竟是如何丢失的。
　　当然，他们也记不得刚才遇见的那三位行迹古怪的男子。
　　赵小墨：“……副主任……您这是抢劫吧……”
　　Y：“……联邦工作指南写明了，情况特殊，可以使用非常规手段……”
　　赵小墨竖起拇指：“副主任您有魄力，那丫就该制制！怎么能将人类当做商品交换！“
　　Y：“……主任在你身体里，自然不能换……”
　　赵小墨：“……”
　　――所以如果没有主任，您就准备进行非法人类交易了吗？
　　――您真的是高等文明吗？
　　沉默片刻，赵小墨再度开口：“……副主任……为什么我要和您坐在一匹骆驼上？我可以骑那只扛箱子的……”
　　Y回答得理所当然：“箱子重要，你手脚太冒失，我怕你把箱子弄掉。”
　　赵小墨：“……”向前挪了挪屁/股。
　　――童话故事里，王子和公主总是骑在一起……
　　――乃在胡思乱想啥？！
　　三人终于来到目的地，仰起头，静静地看向狂风中竖立的巨大石像。
　　赵小墨屏住呼吸，心脏砰砰直跳：“还有多久，副主任？”
　　Y抬头看看天空，神色冷峻：“离落日还有不到一个小时，我们必须抓紧时间。”
　　三人打开那口大木箱，内里装的是与这个时代，或者说与已知人类时代都不相符的
　　――高端机甲武器。
　　Y和小J轻车熟路地将手臂式机械炮装好，Y从怀里取出一个菱形的铁匣子，扔给赵小墨：“这是钥匙，我和小J在外面，你和主任进去完成任务。”
　　赵小墨双手捧着那菱形的匣子，仿佛是抱着一个千钧重的物件。
　　――人类的未来此刻就掌握在他的手中啊！！！！！
　　Y将赵小墨送到石像的面部，在石像的两眼之间，有一个菱形的缝隙。只有真正站在这个位置的人，才能发现缝隙的踪迹。
　　赵小墨颤抖着手，将菱形的铁匣子塞进缝隙，却怎么也塞不精准。
　　Z轻笑，精神体握住赵小墨的手，帮他平复住颤抖。
　　铁匣子终于对了进去，随着内里机械的轰鸣，石像的两眼之间，打开了一道拱形的大门。
　　埃及最着名的象征之一，蹲伏在胡夫金字塔前的狮身人面像，是上古时代第一批造访地球的外星物种留下的机器人。
　　那批外星人离开了，被关闭燃料装置的机器人沉睡在尼罗河畔的黄沙之下，静静地等候了上万年的岁月。
　　公元前2610年，法老胡夫带领手下，无意中挖掘出沉睡与地下的狮身人面像，将其作为神明的雕塑，供奉于自己的金字塔前。
　　如果按照正确的历史，狮身人面像机器人将永远的沉睡，作为埃及的象征，迎接着一批又一批观光的客人。
　　但是我们有X君，X君致力于改变地球历史。
　　于是他派手下将狮身人面像机器人激活了，而被激活的机器人，将会在日落的时候完成太阳能反应堆的补给，堂而皇之地走出沙漠。
　　外星人临走时为狮身人面像设定的最后一条指令是，当有一天人面像的秘密被地球上的物种发现时，就意味着这个物种已经具备了和高等文明接触的能力。那个时候，人面像将无条件地向人类展示宇宙的奥秘。
　　如果早在公元前2000年，人类就洞悉了宇宙的机密，那么地球的历史将被改变。所以赵小墨他们此次的任务是，赶在人面像复苏前，重新将其内部的反应堆关闭。
　　Z牵起赵小墨的手，在他的耳边微笑：
　　“走吧，阿墨。”
　　作者有话要说：r(s_t)q
　　我瞎编的哈，狮身人面像是法老胡夫自己修建的，里面没有机器人……

　　9、File 3.2

　　狮身人面像高20米，相当于一个普通7层高的楼房。
　　赵小墨此时正颤巍巍地站在房顶上，瞅着脚底下黑漆漆地大洞，体会着跳楼者将跳未跳时的矛盾心理，表情极为复杂。
　　Z不耐烦地催促：“阿墨，跳啊！”
　　赵小墨苦着脸：“主任，我还没有准备好……”
　　Z拍着他的肩，耐心安慰：“舍不得孩子套不了狼，阿墨，跳吧。”
　　赵小墨鼻子红了，扭着手指：“主任，人家好歹跟了您这么久了，您真狠心！舍得逼我往火坑里跳……”
　　Z：“……”
　　忠犬Y有个本事，即便赵小墨在赵小墨状态，他体内的Z不舒坦了，Y总能第一时间感知到。于是这一回，不用Z开口，Y出手了。
　　赵小墨被他一掌推下去的时候，无比幽怨地回头望了一眼Y君
　　――您够狠！咱就此别过！江湖永不见！啊啊啊啊啊！
　　在犹如电梯管道的狮身人面像腹中坠落时，赵小墨面朝上，茫然地望着头顶黑漆漆的空间，突然想到个问题：
　　赵小墨：“主任！主任！我们得回去！副主任不在谁来激活您呐？”
　　Z气定神足：“没事，这次任务小CASE，不需要我出马。”
　　赵小墨：“要是遇到宇宙人？……”
　　Z点着他的胸口嘲笑：“大J之前已经用生物探测仪查看过了，里面没有任何生命迹象。阿墨你听我的指挥行动就好，我是大脑，你是身体。”
　　赵小墨：“……”
　　――您要我戳穿您其实是怕自己是路痴加行动无能，找不到能源间嘛？
　　当然赵小墨最后没有被摔成肉饼，快落地的时候，地面上浮现出一圈白色的光圈，赵小墨的降落速度变缓，像悬浮一样飘在空中。
　　赵小墨觉得挺新鲜：“主任……这？”
　　Z有点同情没见过世面的孩子：“不过是个普通的浮力场，可以抵消重力影响。瞧你乐的……”
　　赵小墨终于踩在了这块从来没有人类问津过的处/女地上，就像阿姆斯特朗代表人类第一次踏上月球表面时一样，心中的自豪之感油然升起。
　　他双手叉腰，开始念叨那句名言：“对于一个人来说，这只是一小步，但对人类来说，这却是巨大的一步。”
　　Z：“……”
　　话音刚落，他们所在的位置便瞬间亮腾起来，光源来自四面墙壁上莹白色的球状发光体。
　　――靠，声控的！赵小墨心里想。
　　他掉落的浮力场是一个直径10米的圆环，很像潜水艇内部的设计，四周被金属的墙壁包围，环绕金属壁向上是一圈铁质的扶梯，扶梯之间每隔一段就有一个长方形门样的东西。
　　赵小墨按下腕表，为了这次任务，大J专门为他改装了腕表，所以现在这个看似不起眼的电子表盘身兼秒表/闹钟/穿越机/和通讯器……
　　――谁说小螺帽不能派上大用场？浓缩的，才是最好的精华！
　　按下按钮，秒表上方出现一个小小的扇形全息影像，小J的脸浮现的这个类似屏幕的影像中。当然此刻他是大J，我们无敌的GPS。
　　大J的木头声音冷冷地回荡在空间里：“上方十米，第三道门，能源间。”
　　赵小墨仰起头，哭笑不得：“……主任，咱为啥要掉下来？还得再爬上去……”
　　Z体贴地拍肩，一脸沉痛：“爬吧，阿墨。”
　　挽起袖子，喊起纤夫的号角，‘运动健儿’赵小墨开始爬梯子了。
　　为了能在晚饭时间赶回去，赵小墨还算迅速地冲到十米台第三间，门上有一个与菱形匣子大小一致的缝隙。
　　这回赵小墨有了经验，果断地，插/进/去，拔/出/来……
　　机械门打开，总算不用再吊在半空中，赵小墨吐了口气，走进门里。
　　Z说这回的事件是小case，当真不假。狮身人面机器人已经有万年的历史，而当初那批外星人也不算特别高端的种族，所以除了隐蔽性好，已知人类设备无法探测内部结构外，机器人体内的设计并不复杂。
　　比如那闪闪发光地水晶状能源体，没有任何防护措施，就静静地立在这个房间的中央，像含苞待放的少女，等待着被采摘，被……
　　Z拍赵小墨脑袋：“想啥呢！快去工作！”
　　赵小墨这次的任务很简单，关闭那个能源体，换而言之――把水晶拔下来。
　　――好想带回去留作纪念啊，可惜工作守则上不准公报私囊。
　　英雄做任务总要遇到些曲折，不然没意思，很快赵小墨遇到了他的曲折。当他将爪子伸向能源体时，一股巨大的力量袭来，将他的身体抬高，重重地掼在墙壁上。
　　后背受到重击，赵小墨一口老血喷出来：“噗！”
　　Z赶紧游到他的背部修复去了。
　　――Z主任牌创口贴，好用，疗效快！居家必备之良品。
　　借着水晶散发的光芒，赵小墨看清袭击他的人/物种，或者说，不算纯粹的物种。
　　宇宙种族@%#%#%3族，能力等级LEVEL E，不算特别强悍，却热衷于技术创新。而他们所有的技术创新，全部用在了改造自己的身体身上！
　　传说这是一群曾经容貌似天仙般美丽，但生命似昙花般短暂的物种，为了延续种族，早在许许多多年前，他们就放弃的肉体，将身体的部件换成机械。在这个崇尚技术创新的星球上，改装热潮不断盛行，物种的外形也越来越趋向多元化和
　　――机械化……
　　赵小墨打断Z主任的长篇讲解：“……主任，您直接说他们已经是变形金刚就好了……”
　　Z：“……”
　　因为全身体机械化，所以面前这个长手长脚，类似蜘蛛人一样盘符在墙壁上的机器人，躲过了大J的生命探测仪。
　　蜘蛛型机器人发出尖利的类似笑的声音。他正是那个被X派到这个时代重新启动狮身人面像的家伙，可惜他的手头上没有真正的钥匙，启动后被困在里面，正发愁呢，救星赵小墨误打误撞出现了。
　　探知对方是普通人类，蜘蛛人松了口气，虽然不明白为什么一个普通人类的身上会有钥匙，但是他看见赵小墨，有了新的想法。
　　蜘蛛人逼近赵小墨，一把揪住他的头发就往门外拖。
　　虽然头皮疼，赵小墨倒不是特别慌张，按下腕表，求救外援。
　　Y和小J没有跟进来是为了防止他的任务失败，在外面守着以便第一时间武力组织狮身人面像。见赵小墨这边放出信号就准备进入庞大的机器人体内。
　　可惜突发事件总是存在的，比如这个时候，大石块一样的狮子机器人摇了摇尾巴，动起来了，而随着机器人的激活，其面部那扇通往内部的门自动闭合！
　　Y：“……”
　　小J：“……关了……”
　　人面像内部的赵小墨感觉到整个空间的震动：“……主任，不是还有一个小时吗？……”
　　Z挠头，在数据库里仔细搜索一番，方才幡然醒悟：“……厄……原来你们地球历有夏时令这回事……”
　　因为冬时令，太阳落山的时间比他们预想的早了一个小时。
　　赵小墨：“……”
　　――这就是所谓的星际文化差异么？
　　蜘蛛人看见计划实现，非常得意，八只机械腿爬得更加欢快，他的目的地――机器人的数据核心。
　　蜘蛛人被关在人面像里的时候，没事做将这里的摸得熟门熟路。人面像是那个外星种族留给地球文明的礼物，所以内部的数据核心需要炭基DNA才能开启。
　　那个外星文明虽然不算发达，但是在制作机械基础零件上很有一手，他们的资料是崇尚改装的机械一族的梦想。蜘蛛人早就有了来地球偷石像的念头，但是因为联邦的约束一直没有得逞。直到X君给了他机会。
　　蜘蛛人将赵小墨带进另一个门里，房间内一片漆黑，头顶上，一只巨大的蓝色地球模型悬浮在空中。赵小墨刚一进入空间，一个声音响起，传人赵小墨的耳中，他竟然可以听懂：“你好，地球生命。”
　　模型上投下一道光束，橘色的光芒打在地面上，蜘蛛人抓起赵小墨，要将他塞入光束中。
　　此时Y和小J正在人面像外焦头烂额。
　　石像不疾不徐地向着城镇的方向迈步，自从它开始动了，Y他们就无法和内部的赵小墨取得联系，那道门也打不开，副主任非常地烦恼。
　　小J板着脸，抬起手臂。
　　机械炮的光束弹击中人面像面部，将机器人的脸打了个大窟窿，鼻子眼睛……面目全非。
　　Y：“……”
　　此时是大J状态的红发正太皱起眉，看着丝毫不受影响的机器人，再看看他做的机械炮，感慨自己的技艺有待提高，于是一不做二不休，断了连接走了。
　　小J哀嚎：“哥哥……不要丢下我……嘤嘤……”
　　Y：“……”
　　现代社会里，狮身人面像没有鼻子，关于鼻子的去向有很多传说。不过除了事务所内部员工，不会再有人知道这件事的真相。
　　――狮身人面像的鼻子，是被外星人打掉的！
　　赵小墨没有外援解救，又要被送往接受宇宙奥秘的道路，心情是既焦急又兴奋的。
　　Z一头冷水泼下：“阿墨，让我出来。”
　　赵小墨不解：“没有副主任您怎么出来？”
　　Z撇嘴：“我最近吃得不错，积累了些能量，一次不需要他自己激活还是可以的。”
　　赵小墨为难：“……我想看看宇宙的奥秘……”
　　Z叹息：“……阿墨，你的脑容量太小，那些知识灌输进你的脑子里，就像海水撑爆水缸，你的脑组织会全部坏死，紧接着身体机能消失，然后……”
　　赵小墨：“主任，您请用吧！”
　　Z睁开眼，这一次苏醒耗费了他太多的力量，他活动了一下赵小墨的腿脚，有些站立不住，索性坐下来。
　　Z扶着额头，冲蜘蛛人淡淡一笑：“@#￥@￥”
　　蜘蛛人停下兴奋的脚步，满眼的惊异，垂头望向Z：
　　“大人？怎么会是您？”

　　10、File 3.3

　　Z和蜘蛛机器人有一段美丽的过往。
　　彼时宇宙中还没有出现大反派X，所有物种在联邦的领导下，虽然偶尔小打小闹，倒还算和谐共处，安居乐业。
　　Z和蜘蛛君结缘于星际航道中的某个中转站内，这其中的因由便是，这两位，都是贪念杯中之物的那一流。
　　当然Z喝的是能源，蜘蛛君喝的是机油。
　　地球人有酒友之说，喝得尽兴了，便是把酒言欢，称兄道弟。蜘蛛君当然不敢对高贵强大的Z殿造次，始终以小弟自居，对其极为恭敬。
　　两位好能量/机油友和睦相处数千年，直到Z秘密前往地球上任。
　　星际间皆传言，宇宙第一高人Z大人，终于抛弃了他们，向着更辽阔的天际远走高飞了。
　　蜘蛛君也算重情重义之物种，为此神伤良久，睡梦（其实是机械维修中）都在念叨：
　　――大人，您要走前也该和俺打声招呼啊！您……还欠我酒（能源）钱呢！
　　所以此刻，蜘蛛君看见栖身于赵小墨身上的Z主任，机械心脏内产生剧烈的搏动，也是可以让人理解的。
　　来句小言式的总结：他敬他爱他，也怕他恨他……= =
　　终是多年的习惯作祟，蜘蛛君红了脸，湿了眼角，用六只机械爪跪地，另两只捧住赵小墨/Z的脚踝，覆头深情地亲吻起大人的脚面：
　　“大人！”
　　Z懒洋洋地笑，垂眸斜睨他一眼：“嗯，好久不见。”
　　赵小墨正舒服地趴在内部空间内，享受机器管家的按摩。看见自己无辜的脚面被蜘蛛君猥/亵，一口老血喷了出来！
　　――主任您S了！
　　――这是什么神展开啊！
　　Z无视赵小墨在体内捶着墙壁喊：“放我出去！”气定神闲地翘着二郎腿，任由蜘蛛君扒住他的腿蹭脸，一面挑指甲一面问：“你怎么会扯进这勾当里？是不是又缺钱了？”
　　蜘蛛君贪杯，为了机油弄得倾家荡产，老婆（另一只类蜘蛛型机器人）跑了，工作没了，就连换零件的宇宙币的零头都拿不出来。所以他才动了窃取狮身人面像中廉价零件制作信息的念头。
　　被Z戳穿，蜘蛛君面色微汕，蔫蔫地垂下头，小声哭诉：“您当年走的时候借去了俺最后一笔……之后您看我这八条腿，断了3根了，没钱修理……头上触角也掉了一半，跑起来路都看不清……嘤嘤……”
　　赵小墨此刻正聚精会神地看大屏幕，这屏幕真不错，还带字幕的，自动将外面两只的宇宙语转化为中文。所以当看见蜘蛛君悲惨的哭诉时，不经拍案而起。
　　――主任您果然是宇宙第一大恶人！
　　然后赵小墨就被Z的内部感知――机械管家KO了，没有按摩，没有香茶，甚至连室内制暖设备也取消了……
　　――主任，我错了……
　　一心二用是Z的拿手戏，收拾完体内吃里扒外的赵小墨，Z开始安抚老情人（？）。他放□段，屈尊拍拍蜘蛛君的甲壳，叹息道：“你也是被生活所迫才走上邪路，我就原谅你这一回吧。X那条道不好走，苦海无边，回头是岸。你放弃了吧。”
　　蜘蛛君听不懂地球谚语被唬得一楞一楞的。
　　Z接着道：“我当初离开也是迫不得已，实不相瞒，我欠了联邦一笔债，很大一笔债，亿位数量级光年也还不清的债……当然我可以一走了之，可是好男儿当讲诚信二字，所以我同意接收地球的烂摊子……你看，即便身为最高种族，也有身不由己的时候……”
　　蜘蛛君依旧听不懂，却能感受到Z深深的无奈，为表安慰，抱住他的脚踝又是一阵狂吻。
　　赵小墨在恶心之余，不忘竖拇指赞叹：主任，您读书破万卷，果然有派上用场的时候，三言两语把自己说成了圣洁的白莲花！
　　Z听了夸奖，心中得意，再接再厉编下去：“念在我们相识一场，我就好心肠给你指条阳光道。你要是放弃这次行动，帮我把机器人停下来，我就把之前的那笔转给你。”
　　蜘蛛君连连俯身，满口答应下来，一副感恩戴德的模样。
　　赵小墨：“……”
　　――可怜的家伙，你忘了那本来就是你的……你应该向无良主任收利息……
　　“咳、咳”Z主任连咳数声，警告赵小墨不得再造次腹诽。
　　接下来的事就容易许多，他们回了能源间，拔了漂亮的水晶能源，庞大的狮身人面机器人返回原地，重新安静地趴下。此后的数千年，它会一直如此，静静地等待人类有能力获得其秘密的那一天。
　　赵小墨/Z这回得意了，不用自己爬梯子，稳当当地坐在新坐骑――蜘蛛君身上，向着重新打开的出口方向前行。
　　Y在看见他们出来时，重重地吐了一口气，向来冷峻的脸上头回露出一丝别样的神色。
　　赵小墨想安慰事妈，当忠犬真不容易，瞧这担惊受怕的模样，可怜得紧。
　　蜘蛛君瞥见外头的光景，不动神色地抖了抖身体，突然屁/股一撅，将Z从身上甩了下来，后者赶紧抓住人面像残缺的鼻梁石，转头时，声音已经发怒了：“蜘蛛你胆子真不小！”
　　蜘蛛君又抖了抖身子，从背后黑色的甲壳中伸展出两只金色的翅膀状机械，扑腾着飞起来。
　　赵小墨：“……”
　　――原来这家伙不是蜘蛛，是改装版金龟子！
　　蜘蛛君转头冷笑道：“大人，您当俺吃过您一回亏还会再上当吗？俺知道自己不是您的对手，您也不会这么轻易放过俺，好汉不吃眼前亏，既然俺刚才从了您，您就高抬贵手放俺走吧！”说完，就扑腾着金属翅膀，飞得麻麻地快。
　　一番话，赵小墨得出三条结论：
　　1，蜘蛛君不傻，主任您忽悠人水准还不够；
　　2，蜘蛛君也是地球文学爱好者，一条条谚语说得杠杠的；
　　3，哇哈哈哈，主任，您才是被忽悠了的那一位！！！
　　Z的脸色不好看，Y上前欲扶他。他跺跺脚，指着蜘蛛君赌气道：“去给我抓回来，关咱地底下十年八年的！”
　　Y当然乖乖听话，转身去追。
　　这厢赵小墨看事件差不多解决了，盘算着今晚回去点啥餐的时候。Z轻轻地说了声：“阿墨，我没力气了……”
　　――然后他就不负责任地晕过去啦！啊啊啊啊啊啊啊！
　　――然后赵小墨还没来得及神魂合体，就从狮身人面像20米高的大脸盘上掉下来啦！啊啊啊啊啊啊啊！
　　Y听见赵小墨的鬼哭狼嚎，仓皇地回过头，在头脑中迅速计算出，凭他现在所处的距离，绝对来不及在赵小墨摔成肉泥前拯救他！
　　小J叹了口气，闭上眼：小墨同志，谢谢您一路相伴！
　　赵小墨：“……”
　　――完了，死定了……
　　腰上被轻轻一勾，赵小墨在两秒自由落体的中段被拦截住，一只强壮坚实的臂膀将他拦腰夹在手臂之间。
　　――超人！超人SAMA！谢谢您来拯救我！
　　赵小墨感动地痛哭流涕，泪眼汪汪地转头去寻找拯救他的超人/大侠/勇者……
　　然后，赵小墨：(⊙o⊙)…
　　这位在半空中拦截住赵小墨的好心人士，头戴中折帽，黑西装黑墨镜，嘴边含了根冒烟的雪茄。
　　――教父啊！这货绝逼是电影《教父》里的阿尔帕西诺啊啊啊啊！！！
　　更为离奇的是，这位‘教父’一只手里拿着把黑色的大雨伞状机械，慢悠悠地带着赵小墨从高处晃下来……
　　赵小墨：“……”
　　――所以这位是……魔法保姆版的教父么？
　　――世界真奇妙啊……
　　――宇宙真奇妙啊……
　　――命运真奇妙啊……
　　――请问，乃是谁啊？！！！
　　‘教父’单手夹着赵小墨，稳当当地落在地面上，收起雨伞在地上点了点。
　　大J本来是听了小J 的爆料，神游回来参加赵小墨‘葬礼’的，现下紧紧地盯着那雨伞，面瘫脸上面色潮红，呼吸不稳，两眼发着金光。
　　‘教父’见状，举起雨伞得意洋洋地向大J展示：“最新款降落器，轻便好带，质量优良，款式也拉风……”
　　大J眼中的光芒愈来愈噬人，听着对方的讲解不住地点头，就差没流口水了。
　　‘教父’微微一笑：“三万宇宙币。”
　　大J：“……”
　　赵小墨看不下去了：喂喂，人家孩子眼圈红了有木有！你这个成年人在穷孩子面前显摆什么？！
　　似是感知到赵小墨的腹诽，‘教父’又一次微微一笑，将大雨伞递给大J：“既然你这么喜欢，就送给你吧。”
　　大J：“……”
　　赵小墨心里暖暖的：好孩子，都感动地哭鼻子了还装面瘫，快去谢谢蜀黍……
　　然后……嘤嘤，我也想要一个……
　　Y已经放弃了追踪蜘蛛人的计划，后者早就趁赵小墨落石像的时候跑远了。Y赶上前，面露警惕的神色，冷淡地问‘教父’：“阁下是？”
　　‘教父’扬了扬中折帽，礼貌地冲Y笑笑：“在下是联邦特派员，近期会在贵所叨扰，视察工作。”
　　Y蹙紧眉头，神色愈发冷峻。
　　‘教父’又一笑，向Y平摊开手心：“委任书。”
　　Y没有犹豫，依惯例握住对方的手心，联邦的‘委任书’自动以数据形式下载进他的脑中。
　　――看来此人身份确定无疑，但是这个时候联邦派观察员来的目的，是什么？
　　特派员‘教父’向四周看看，疑惑道：“为什么不见X主任？这么重大的事件，就是因为他不在才让刚才的罪犯逃脱的。他这是失职，我不得不记上一笔……“
　　Y的眉梢又蹙了起来，X受伤的事情他们至今还瞒着联邦，所以每回星际公务出差都是他代劳。究其原因，如果联邦知晓X的伤情，绝对舍不得将这个星际最大的宝贝留在地球上，而X厌恶去某个星际疗养院颐养天年，所以就想着瞒天过海混过关。
　　――但是现在联邦排了特派员，是不是代表他们已经有所怀疑？……
　　既然对方身份已经确定，Y决定暂时先稳住这位，淡道：“主任今天有事，罪犯逃了是我个人的责任，与事务所无关。阁下远道而来，请随我们回去再详谈吧。”
　　‘教父’点点头，毫无异义。
　　赵小墨终于忍不住了，拉拉对方衣角：“厄……请问，您能放我下来吗？”
　　‘教父’似乎这时才意识到自己手臂间还夹着个人类，不慌不忙地放下赵小墨，冲他笑了笑，顺便提他理了理衣角。
　　赵小墨觉得他的笑容比哭还难看的，却无端有点眼熟，可是怎么也想不出在哪里见过。
　　‘教父’指着赵小墨，依旧礼貌地询问Y：“请问，这个人类是怎么回事？”
　　作者有话要说：咩……那啥，前天和好基友商量了很长时间大纲，加上亲们之前的投票意见，于是我决定还是把BOSS定为攻吧。
　　现在说出来以防亲们站错队……
　　然后NP很有爱，主任很有爱，但是俺也算反派控，加上只会写1V1，所以……
　　最后感谢好基友啊！！！乃是绝对的荣誉作者~抱着狂亲q(s3t)r

　　11、赵小墨的一天（2）

　　作者有话要说：补全上一章，明天见~
　　教父特派员询问赵小墨的身份。
　　Y眯起眼，想也不想直接回答：“宠物。”
　　教父特派员：“……啊？……”
　　赵小墨：“……咦？……”
　　Y指着赵小墨，神态自若：“阁下应该对我们主任的脾气有所耳闻，主任喜欢收集星际物种，这位是主任看重的地球人，目前在我们事务所做向导，打打杂。”
　　教父特派员恍然大悟：“哦……”
　　赵小墨：“……”
　　――哦你妹啊！我也算是高等物种好不好？！能和小猫小狗一样吗？！
　　――宠物你妹啊！副主任原来在您眼中我竟然如此卑微……
　　――想当年未名湖畔您与俺海誓山盟……
　　――当然最后一句是假的。
　　教父特派员用眼角瞄了一眼赵小墨，似乎对他脸上的愤愤然很感兴趣，又弯唇笑笑。
　　――那笑容真难看，跟憨豆搞怪似的。
　　特派员先生愉快地接受邀请，大驾光临基地寒舍。
　　大J被一把雨伞收买，居然破天荒地从他的中央控制室小天地窜了出来。当然，他的目的是那把此刻握在弟弟手中的雨伞降落器。
　　小J不高兴了，撅起嘴：“……嘤嘤……哥哥你别光顾着撑雨伞了，看我一眼嘛，看我一眼嘛……”
　　大J忙着撑伞：“……”
　　――好伞！好伞！
　　Z这回元气大伤，正窝赵小墨肚子里睡觉呢。所以当特派员先生环顾四周，又一次彬彬有礼地询问：“咦？还是不见Z主任啊？”时，大家都很伤脑筋。
　　Y虽然混迹官场多年，也算事业小成，但还是不擅长打马虎眼圆谎，当下皱起眉头努力思索应对。
　　大小J本来就是小孩子不参事的，更何况此时一个聚精会神地关注他哥，一个，聚精会神地关注伞。
　　赵小墨见冷了场，挺起胸膛，握拳咳嗽一声将大家的视线吸引过来：
　　“厄……主任他……修行去了。”
　　Y：“？”
　　小J：“？”
　　大J……他在看伞。
　　特派员先生饶有兴致：“修行？那是什么？”
　　Y和大小J同时转头看向赵小墨。
　　赵小墨不慌不忙：“大人有所不知，我们主任新近学到一门传自地球中国的独门武功，此功需在瀑布洪流之下浸淋七七四十九天，而后辅以《葵花宝典》之预备手法，再配合闭关冥想九九八十一天，方可功成身就……”
　　Y：“……”
　　小J暗暗向赵小墨竖拇指，好小子，说得一套一套的，特派员的眼睛打圈圈了！
　　大J……依然在看伞。
　　赵小墨得意，锐利的眼风横扫众人，最后落在Y的身上。
　　――哼，让你小瞧我！没话说了吧！
　　――谁说小螺母起不了大作用？！何况，我一点都不浓缩！
　　他再接再厉，凑近特派员先生的耳畔：“打个简单的比方，主任现在的能量级是亿兆级别，待大功连成之时，那就是千亿兆级别都比不上，到时候，”他举起手晃了晃，慢慢地攥成拳头，得意一笑：“什么X的，主任信手就能将他捏成碎片……”
　　特派员先生笑眯眯地点着头，从怀里掏出个黑皮小本子，居然像普通地球人一样，拿只笔细细地在本子上记录起来。
　　赵小墨好奇凑头，¤ΦΩζθ??ěΞЖЩ……
　　特派员先生见他凑头过来，将身子侧向一边，挡着不让看。
　　赵小墨：“……”
　　――真小气，我又看不懂。
　　Y见他记录，脸色有些难看。
　　晚餐时间。
　　五种生物沉默地围坐一圈，表情严肃而庄重，和犹大背叛基督前那欢腾的最后的晚餐完全不能比。
　　Y客气地邀请特派员先生点餐，对方顿了一下，和气地笑：“我不饿，你们随意就好。”
　　没人再和他客气。
　　晚餐在沉默中进行，又在沉默中爆发，厄，走向非沉默。
　　特派员先生笑眯眯地开始盘查：“我对你们基地的卫生状况很满意，良好的工作环境可以带来高的工作效率，你们是用清扫机器人打点吗？”
　　大小J停下吞食某种可怕的浓汤类食品，齐齐转头看向赵小墨。
　　Y的脸色僵了些。
　　赵小墨沉默地与咖喱战斗。
　　特派员先生点头，在小本子上写写画画。
　　他又问：“你们平日的物资补给如何解决？”
　　大小J再次看向赵小墨。
　　Y的脸色更难看了。
　　赵小墨继续沉默地与咖喱战斗。
　　特派员笑呵呵地记录下来。
　　他再问：“根据联邦资料，这个基地目前关有13名二级星际囚犯，请问你们如何管理囚犯的日常生活？”
　　大小J又一次看向赵小墨。
　　Y已经无心啃他的辣椒酱香蕉了。
　　赵小墨吞下了最后一只咖喱鸡块。
　　特派员先生合上小本子：“我这次来地球还有一项任务，就是定期检查人类文明发展状况，为联邦统计数据。”
　　赵小墨喝了口水，摸摸肚皮。
　　――好饱，好满足。果然劳动之后饭才吃得香。
　　――咦？好安静啊……
　　――诶？为什么都看着我？！
　　赵小墨有了份新工作，该工作的范畴是以满足教父特派员的需求为己任，在其视察地球期间，履行陪吃、陪住、陪玩的三陪政策。
　　Y副主任拍着他的肩膀，语重心长道：“好好工作，争取早日完成任务！”
　　赵小墨：“……”
　　――肿么有种被战友出卖给阶级敌人的赶脚？……
　　特派员先生要出街。
　　先生点着小本子笑：“一个文明的进步体现在主流物种日常的点滴。”
　　赵小墨上下打量他一番，挠挠头，为难道：“先生要出去看看，我当然义不容辞陪同。只是……先生您这身装扮太显眼了……”
　　――大明星啊！会被围攻的啊！
　　这里必须提一句，这位特派员先生因为工作性质特殊，所以没有向事务所成员透露自己的真实信息，这就好比反贪组的调查员需要保密身份一样。大伙儿只知道他的阿尔帕西诺长相并不是真的谋杀侵占了那位备受爱戴的老电影工作者得来的。
　　星际联邦特派员先生：
　　姓名――不详；
　　种族――不详；
　　能力等级――不详。
　　唯一已知能力，据其自愿透露，与小J相似，他能将身体中类似细胞的基本组件无限制重组，‘克隆’成想要的模样。
　　特派员先生听了点头：“没问题。”然后当着赵小墨，首先自面部五官开始，慢慢地融解然后重组，再轮到身体……
　　做巧克力也是这样，先融掉，再放模子里，然后……成型。
　　赵小墨：“……”
　　――嘤嘤，好可怕！晚上要做噩梦了……
　　这家伙变身神速，10秒之内长成另一个人。
　　赵小墨：“……”
　　――您好，阿汤哥……
　　见赵小墨摇头，特派员先生想了想，微笑：“我也可以变成雌性。”
　　赵小墨：“……”
　　――是女性，雌性这种说法太不尊重了……
　　――果真是美女啊……
　　――您好，妮可基德曼，10秒钟前我才见到您的前夫……
　　特派员很有耐心地为赵小墨表演换装魔术，直到赵小墨终于忍不住开口：
　　“厄……先生……咱放过那些明星们……选一个普通一点的形象如何？”
　　――您到底有多么在乎自己的外貌啊，一定要俊男美女吗？！一定要俊男美女吗？！
　　――一定要吗？！
　　然后，赵小墨发誓他看见这位温和的先生――脸红了……= =
　　特派员先生有些不好意思，他的信息库里有地球的百科全书，于是就按照百科全书上的熟悉面孔改装，让他扮演普通人……他没有数据资源……
　　赵小墨见他有些窘迫，想了想幡然醒悟，敢情这货就是个复印机，无下限复制，只是没有选对文件……
　　他一拍脑袋，这好办！忙掏出手机，按了几下键翻出一张照片，恭敬地递上：“您可以变身成这个样子吗？保证没有人认识。”
　　照片上，赵小墨和另一个中国小伙子勾肩搭背，那位和他年纪差不多，长得是人高马大，相貌也不错。
　　程白宇是赵小墨的同学。赵小墨修的是极冷门的苦逼专业，一个年级就两张亚裔面孔，程白宇就是唯二的那一个。同是背井离乡、浪迹天涯的可怜娃，两人惺惺相惜、臭味相投，平日里关系很好。
　　赵小墨瞅着面前笑意吟吟的死党‘程白宇’，眼角抽了抽，心想那小子应当不会介意被外星人克隆……
　　今儿天气真不错，晴空万里，春暖花开，正是踏青的好日子。
　　出街装扮问题解决，装零食糖果饮料的小背包准备好，两个孩子手拉着手开开心心地春游去了。
　　――那是不可能的。

　　12、赵小墨的一天（3）

　　要出街，就要先从基地爬出去。
　　真的是爬着出去。
　　第一宇宙联邦驻银河系地球署事务所的正门，在着名世界文化遗产――英国巨石阵的……正中心。
　　几千万年以前，那一圈石头可不是一般的石头。石头内部装有巨大的磁场装置，有规律地堆砌在那，功效类似于机场的信号灯，用来为联邦的飞碟导航。不过那会子地球文明太落后，压根就没啥飞碟造访，这个简易的飞碟机场不久就被废弃了。
　　石头也就变成了普通石头。
　　不过人类的想象力是无穷的，终于有人参透了巨石阵的用途，这个外星人学说吸引了大批来自世界各地的游客。
　　游客们开心了，赵小墨苦逼了。
　　基地里那帮神奇物种个个是宅‘男’，足不出户衣食住行全部依仗赵同学。苦逼的赵小墨可没有胆子在众目睽睽之下，从巨石阵的圆心冒出来。幸亏他脑子活，自力更生为基地做了个后/门。
　　赵小墨的灵感来源于机器猫。在机器猫口袋中无穷无尽的神奇工具里有一件好东西，就是那种专门挖洞用的穿山甲手套。工作起来，高功率，高强度，能够瞬间碎石挖土，修葺隧道。
　　赵小墨拿着草图去问大J能否设计类似的挖洞器械，面瘫少年不愧是星际间着名的机械天才，一个通宵赶出了和机器猫一模一样的穿山甲手套。
　　赵小墨：“……谢谢……”
　　――确实厉害，可是……小兄弟乃干嘛不直接做个可以挖洞的机器人，于是现在我还得戴着手套自己挖？
　　大J与一直攥着自己手心的小J对视一眼。
　　――嘿嘿嘿嘿嘿……
　　赵小墨是勤劳的孩子，有了工具说干就干，立刻在基地里挖了一条迂回曲折，绵长狭窄的通道，直接通向巨石阵景点的公共停车场。
　　现在他和特派员先生（为了方便咱以后就叫他程白宇）正站着那条通道口那。
　　赵小墨挠挠头，有点后悔自个没有先知卓见。
　　因为事务所的懒货们都宅，没人用这通道，他当初懒了，通道修得极窄，只能容一个人弯腰撅屁/股爬着出去……
　　赵小墨向程白宇做了个‘请’的手势，客气道：“您先请。”
　　程白宇冲赵小墨弯弯眉：“还是小墨先吧，你带路。”
　　赵小墨无法，弯下腰翘起臀，腾腾腾地在狭长的甬/道中快速地攀爬。
　　程白宇紧随他身后，同样手脚麻利，爬得飞速。
　　赵小墨：“……”
　　――好尴尬，这个姿势好尴尬TAT
　　――大人，您悠着点，别……太快……
　　然后，自然而然的……
　　赵小墨：“……”
　　程白宇：“啊呀对不起，小墨你太慢了，我不得不提醒你一下……”
　　赵小墨：“……”
　　――我可以控告您职场性/骚/扰吗？!
　　――嘤嘤嘤，宇宙生物都是变态啊啊啊啊啊啊！！！
　　通道的出口隐藏在停车场附近的草丛里，赵小墨黑着脸，揉着小屁屁带领程白宇去找他那辆二手小破车。
　　途中经过一队旅行团，领头的那位大妈窜到程白宇面前，递上手中的相机，比划着请他为旅行团众人照合影。
　　程白宇新奇地盯着手中方形的成像机械，似乎有些不知所措。
　　赵小墨想到刚才的戳捣之仇，弯起嘴角，心中充满快意。
　　――我是绝对不会告诉你如何使用的！
　　可惜宇宙物种就是宇宙物种，何况这位还是高段数级别的。
　　程白宇调出信息库，轻而易举地搞定大妈们。转身冲赵小墨摆出招牌式的微笑：“走吧。”
　　赵小墨：“……”
　　两人来到赵小墨的小破车边，赵小墨打开车门，正准备问对方是想坐在副驾驶位呢，还是坐后面。程白宇扯扯赵小墨的袖子，指着不远处说：“我对那种移动工具更感兴趣。”
　　赵小墨抬起头，绿了脸。
　　10分钟以后，程白宇和赵小墨骑着一辆双人自行车，愉快地踏上了征程。
　　赵小墨：“……”
　　――愉快你妹！旅游景点东西多贵啊！光租车费花了我多少女王头乃晓得不？！
　　――愉快你妹！你知道这里距离最近的城镇有多远吗？骑自行车会骑死一头驴！
　　――愉快你妹！为毛又是我打头阵，既然是双人自行车，后面那只为什么连蹬下腿都懒？！
　　程白宇道歉得颇有诚意：“不好意思啊小墨，我还掌握不好平衡。”
　　赵小墨：“……”
　　――借口！乃是宇宙怪兽，怪兽无所不能！
　　――副主任说这次任务圆满完成就给我涨工资，所以……我忍！
　　――忍！
　　脑门上顶着个大大的‘忍’字的赵小墨闷头如拼命三郎一般奋力蹬车，程白宇悠闲地坐在车后，弯起唇角。
　　――呵呵，挺好玩的……
　　英国穷乡僻壤的小破村不少，比如这一路沿途那是满山绿草、野花烂漫，说得好听些，田园风光。
　　贵客被吸引住，喊了暂停。
　　赵小墨红着脖子，气喘吁吁地从车座上下来。许久没有剧烈运动了，一时站不稳，歪歪身子就倒向尊贵客人的怀中。
　　后者果断地向边上退开一步，汗流浃背的赵小墨就像鼻涕虫，金贵如他绝不肯屈尊接触。
　　赵小墨是顽强的小强，小强艰难地站立住了：“……您在这里停下有事么？……”
　　――难道是三急？宇宙生物也有三急？
　　他的思维如何能够逃过对方的感知，程白宇默然。
　　――大胆人类，水合化了你！
　　面上的笑容不减，程白宇指指前方一群圆润的、白色的、快乐地奔跑着的生物道：“采样。”
　　赵小墨：“……”
　　――嘤嘤，小羊，快跑！！！
　　然后他就看见程白宇神奇地从口袋里掏出和大妈同样款式的相机，对着欢脱的羊群‘咔擦、咔擦’按快门……
　　赵小墨：“……”
　　――大妈，您们出来玩一趟不容易，辛苦不说还能碰上外星小贼。
　　程白宇不满了，摊开手，炫耀般地在手掌心中又生成一台相机：“这种简单的机械只要弄清楚原理，物质化很容易。”
　　赵小墨激动了。
　　――这种凭空生成物件的能力是什么？钢之炼金术师么？您用什么做等价交换的？！
　　程白宇很得意，再接再厉，手掌上出现了一叠厚厚的――女王头！
　　赵小墨热泪盈眶。
　　――印钞机啊，这是一台活动印钞机啊！
　　――先生我不想打辛苦工了，可以跟着您混吗？
　　他颤巍巍地伸出手，还没来得及触及钞票边的空气……
　　Puff，宇宙魔术师把钞票变没了。
　　程白宇认真地解释：“我们的工作准则是绝对不干扰一个星球的金融稳定。”
　　赵小墨：“……”
　　――那您的相机是怎么回事？双重标准嘛？
　　程白宇采集完羊群的图像标本，学着头脑中某电影的场景躺下，拍拍身边的的草丛：“你也过来。”
　　赵小墨心不甘情不愿地与他并排躺着。
　　程白宇收起嬉笑表情，望着头顶上天空，感慨道：“知道地球为什么吸引我吗？这里物种的多样性是整个宇宙少有的……”
　　赵小墨奇怪地望着他。后者淡淡地解释：“愈是发达的星球，对于非主体物种的接纳度就越低，所以很多高等文明星球只存在一种物种，别的……早就在优胜劣汰中绝迹。”
　　程白宇侧头看向赵小墨：“地球也会有这么一天，”他抬起手，指着羊群做出枪毙的手势：“小羊们会被人类灭亡。”
　　赵小墨与他靠得很近，克隆的死党身体非常冰冷，连带着赵小墨的心也凉梆梆的。
　　此后两人之间的气氛一直诡异莫名，直到快接近目的地小镇时，程白宇扫描数据库里的地图，发现这附近有家水族馆。
　　赵小墨无奈陪同重要人士视察地球海洋生态。
　　程白宇趴在尼莫鱼的展柜前久久不愿离开，表情有些激动，眼神专注。
　　赵小墨很澹无奈地等候在一边。看着他用修长的指尖隔着玻璃缸追随着小鱼的摇摆的身形。水族箱内蓝色的幽光落在那张熟悉的侧脸上，隐隐地泛着柔和的光芒。
　　赵小墨撇撇嘴。
　　――这个物种真奇怪，会开恶劣的玩笑，也会谈深沉的宇宙话题，还会露出这样的表情……
　　――那眼神，似乎很温柔……
　　――宇宙人会有温柔的眼神嘛？
　　――宇宙人会产生感情嘛？
　　赵小墨心中疑问一字不落的录入程白宇的信息流，他看着鱼缸，唇角微扬。
　　――感情？呵呵……那是什么……
　　程白宇终于放弃了带走一条地球物种的念头，站在水族馆外等待中途借口离开的赵小墨。
　　他等的人终于回来了，脸上挂着一丝狡黠的笑意。
　　程白宇凝神冥想，却感知不到对方在想什么。
　　微肿的黑眼睛笑盈盈地看着他，赵小墨拉起程白宇的手，将一只尼莫鱼的手机挂件塞在那只冰冷的手掌里。
　　“厄……送给您，就当是地球游的纪念品。”
　　程白宇看着手里的小挂件：“……”
　　――数据库里没有他此刻这种感知的资料……
　　――是感激吗？……应该是吧……
　　――渺小的地球人，挺不错的……
　　不过这点好印象很快就被赵小墨毁之殆尽。
　　在心照不宣的配合之下，两人终于蹬着双人自行车赶在天黑前进了城。
　　赵小墨是热心肠的地球人，为表东道主之谊，拉着程白宇进了麦当劳。殷勤地递上超大巨无霸和可乐，欢脱的地球少年自豪地推荐：“您尝一尝，这是地球每年消耗最多的食品，保证合您口味。”
　　他的宇宙友人绿着脸，颤抖着手接过，不敢往嘴里送。
　　赵小墨干脆捧起他的手，将汉堡硬塞到他的嘴边：“像这个样子，一口咬下去就好了。您也累了一天了，这是高能量碳水化合物，绝对可以补充体力。”
　　程白宇心惊于自己似乎无法拒绝那双黑眼睛里盈盈的笑意和期盼，僵硬地张开了嘴……
　　天黑了，两人再骑车回基地不现实，赵小墨满怀希望，冲程白宇眨眼睛。
　　――您是联邦特派员，能力一定很强，来，露一手，让咱早点回去。
　　程白宇扶着墙角揉着肚子，脸色极度难看，有气无力地回应：“我不会飞。”
　　赵小墨：“……”
　　――乃不会飞？！
　　――乃竟然不会飞？！
　　――那我们怎么办？！
　　程白宇不等他开口问，指着街边的酒店：“我的资料显示，地球人旅游的时候会选择栖息在暂时居所中。”
　　赵小墨没辙，点头：“只能这样了，但是，”他指了指紧挨着豪华酒店的一家小旅馆：“只能委屈您今晚住那了。”
　　此时正值旅游旺季，小旅馆客房爆满，只剩一个单人间。旅馆老板人不错，同意他们加点钱两人挤一间。
　　想到要与死党外貌的宇宙物种同室栖息一个晚上，赵小墨心里别扭得紧，忙数了数银子，住大酒店绝对不够。他用求救地眼神看向程白宇。
　　――大神，再表演一下白天的技能吧。
　　程白宇摇头，斩钉截铁：“工作准则。”
　　赵小墨：“……”
　　夜深了。
　　那张单人床自然得让给尊贵的客人，虽然赵小墨不确定对方究竟需不需要睡觉。
　　他累了一天，很快就迷迷糊糊地睡着了。
　　程白宇，自然是不用睡的。
　　他走到赵小墨的身侧，将手放在他的头上，闭上眼，顺利进入Z的空间。
　　轻松晃过机器管家的阻拦，陈白宇静静地望着床榻上与赵小墨有着相同面容的Z。
　　Z耗费了太多能量，此时陷入深眠之中，连保持形体都困难，身体呈现淡淡的透明的色泽。
　　程白宇，或者我们应该称呼他为X，目光沉静，唇角轻扬。
　　他举起一根手指点在Z的胸口，银白色的能量源顺着他的手指传输给对方。随着能量的导入，Z的形体逐渐稳定。
　　X微笑。
　　――快点醒过来吧对手，没有你，游戏有点无聊呢。
　　程白宇退出Z的空间，睁开眼。
　　那个人类孩子趴在桌子上，睡得很沉，唇角挂了一串口水。
　　他笑了笑，揉了揉赵小墨的小脑袋。乌黑柔顺的发丝抚在掌间，奇怪的感觉。
　　程白宇收回手插/进口袋里，那里装了一个尼莫鱼的手机挂件。
　　他的心里有一丝奇异的不舒服。
　　――Z的……宠物吗？
　　――似乎……我也想要一只……
　　早晨，赵小墨睁开眼睛的时候，发现自己躺在基地的能量管卧室里。
　　特派员先生悄然无息地离开了，正如他的突然造访。
　　赵小墨挠挠头，弯唇笑了。他拿起手机举在头顶上，手机的尾端吊着一只鱼形的挂件。
　　这玩意昨天买一送一，赵小墨节约，既然得了自然要派上用场。再说这个挂件也确实蛮可爱的。
　　――不知道它的兄弟有没有被人好好收着？
　　――混蛋家伙，你不是不会飞嘛？
　　赵小墨的新一天，又开始了。
　　作者有话要说：尼莫！！！！！！
　　Boss什么的，都是喜欢折腾人的家伙- -
　　求花花~求收藏~q(s3t)r

　　13、File 4.1

　　Z主任终于醒了。
　　Z这回脱机时间挺长的，大家都很担心，所以早餐的时候赵小墨将他‘复活’的消息传达给另三位时，他们如释重负的轻松神态也感染了赵小墨。
　　此刻那只害大伙儿操心的罪魁祸首正悠闲地趴在沙发上看韩剧，插播广告的时候他扭了扭脖子，仰头道：“阿墨啊，叫大家不用担心了。我这回似乎休息得不错，一觉起来能量比以前增加了不少。”
　　――虽然有些奇怪……嘛，肯定是因为我是强者！
　　赵小墨一个早上都不大舒坦，原因是Y总是状似不经意地出现在他的身侧，冷着脸，一副欲言又止的模样。
　　赵小墨叹息：咳，您老这么违心端架子，不累吗？
　　不过我们地球人是宇宙间最好心的物种，赵小墨停下手中的吸尘器，大大方方地把脸向Y凑过去：“来吧副主任，我知道您要亲眼确定主任没事才能放心。”
　　Z此时正拿着一个柠檬蛋糕往嘴里送，听见这话只来得及说一声：“可恶！谁允许你擅自做主……”就被释/放了出去。
　　赵小墨一口把整个蛋糕吞了，笑眯眯地偷看老情人叙旧。
　　Z摘下赵小墨的厚眼镜，懒洋洋地靠在墙边，冲直挺挺地杵着的那位笑笑：
　　“呦，好久不见~”
　　Y没说话，锁紧眉，就这么静静地盯着自己的上司。
　　Z弯唇，垂下头，慢斯条理地擦眼镜。
　　一分钟、五分钟、十分钟……
　　赵小墨：“……”
　　――好无聊的哑剧啊，哈欠……
　　――或者其实这两位在神交？欺负我这个有交流障碍的观众？！
　　――嘛，管家，拿个冰淇淋过来。
　　Z终于擦完眼镜，耸耸肩：“下一集要开演了，我回去了。”他说完，就想闭上眼进入切换模式。
　　Y伸手抓住Z的胳膊。
　　Z垂眸，目光在手臂那停了一下，然后偏头冲Y笑笑：
　　“……放心，以后……不会了……”
　　Y紧绷的面容终于缓和一些。
　　赵小墨愉快地舀了一勺巧克力冰激凌塞嘴里。
　　――嗯，等了那么久，总算有点看头。
　　――虽然和八点档差远了……
　　又是某个无所事事地无聊日子，Z将空间的顶棚改造成天文馆，坐在屋顶上仰头看星星，然后突然笑了：“阿墨，去找Y，有任务。”
　　赵小墨听话地去敲门。
　　Y一面打领带一面开门，神情冷淡：“嗯？”
　　赵小墨如实转达：“主任有话要说。”
　　激活程序结束，Z模式的赵小墨抱手臂倚着门微笑：“有个老朋友求我帮个小忙，你准备一下，我们马上出发吧。”
　　Y面露难色：“今天是联邦例会，你不能出席，但是我必须到场……”
　　Z恍然：“是哦，那你去开会吧，我和小J去就行了。”
　　Y自然不会答应。Z抬起手，笑呵呵地替他整了整领带：“小事一桩，而且和X没有关系，不需要你出马。”
　　Y还是不放心，Z叹了口气：“那我就勉为其难保持这个状态吧，宇宙中还有谁能是我的对手？”
　　赵小墨听了腹诽：上了我的身体让您很不爽吗？
　　――咦？这话怎么好像有歧义？……
　　Y还是皱眉摇头：“支撑那么久会消耗你很多能量……我不想你像上回那样……唔……”
　　Z不耐烦，揪住Y的领带，将他的脸拽到面前，仰起头……
　　赵小墨在空间里抱着脑袋抓狂。
　　――啊啊啊啊啊啊！！为什么要关闭屏幕？！
　　――主任您在做什么？！
　　――您到底在用我的身体做什么？！！
　　屏幕再打开的时候，Y瞪着眼，脸上出现前所未有的震惊表情，双颊微红。Z抹着嘴巴，傲慢地抬高鼻子：“我刚吸了不少能量，做任务绰绰有余，你就安心去开会吧。”
　　Z说完，丢下呆立的Y，转身优哉游哉地走了。
　　赵小墨：“……”
　　――嘤嘤嘤，我要在合约里加一条……
　　――不准擅自利用我的身体做……做不道德的事情！！！
　　本次Z主任接下的任务，是他的一个朋友私下里求助的，目的很简单：
　　――去1889年的西藏，抓一只雪人回来。
　　雪人这种传说中类似猿人的巨型怪物，最早是在这个年代被一个英国军官发现踪迹的。据传他们体型巨大，生活在冰天雪地的山脉洞穴中，以捕食小动物为生。
　　于是，少了Y的两人小分队动身，来到冰天雪地的喜马拉雅山脉。
　　Z非常满意自己身上的鲜艳藏袍，哼着小调转着手中的转经轮：“小J，布达拉宫在哪个方向？”
　　赵小墨：“……主任……天气挺冷的，当心冻着。咱早点完成任务回去吧。”
　　――那脚趾头可是我的不是您的，要是冻伤了……
　　Z想想觉得有道理，放弃了观光计划，动了动脚踝，小心翼翼地在雪地上踏了几步。
　　然后行动无能又怕冷的Z主任厌倦了，回头招呼小J：“小J……”
　　小J白着脸，拼命摇小脑袋。
　　Z奸笑：“小J你不听话是么？你不怕我了么？当然我不会伤害你，但是我可以把你的事说给阿墨听……比如一千年前……再比如联邦学院那会子……”
　　爱听八卦如赵小墨，赶紧扒着屏幕竖起耳朵。
　　小J惊呼：“主任！”
　　Z打住，摆出一副你看着办的神情，笑眯眯地等待小J的回答。
　　小J大大的眼睛中闪动着泪光，撅着嘴巴委屈地低下脑袋，然后开始变身。
　　他变成了……一只极地雪橇犬。
　　赵小墨：“……”
　　――主任，您太恶毒了……
　　Z用树枝做了个简易的雪橇，拴在雪橇犬小J的身上，装模作样地拍拍狗狗的小屁屁：“驾！”
　　雪橇犬小J的眼中涌出屈辱的泪水。
　　赵小墨：“……”
　　――主任，您的恶毒已经达到一个新的高度了……
　　――主任，‘驾’是唤马用的……
　　――小J，可怜的孩子……回去我给你买好吃好玩的，表哭哈……
　　于是，共用一具人类躯体的两个物种，加上一只变身的犬类，踏上了搜寻抓捕危险而神秘的地球物种的道路。
　　――愿上帝保佑他们，阿门！

　　14、File 4.2

　　蓝天云海，白雪皑皑。
　　一望无际的冰雪山脉间，一狗载着一人，向着前方自由地驰骋。
　　真是一副美丽的画面。
　　直到那狗稍稍停下，前爪刨地，用鼻尖轻嗅雪面，回头呜咽数声。雪橇上的青年微笑，拍拍狗头赞叹：“好！接着追。”
　　赵小墨：“……”
　　――小J乃太尽责了，真把自己当狗了= =
　　相传雪人是野蛮强大的物种，体态似巨型猿类，身材高大，直立起来超过2米高，要是搁篮球场上，那是绝对的大前锋。
　　但是再强大的物种，也需要有家的关爱。雪橇犬小J通过调查雪人庞大的足迹，很快就在雪山中找到了雪人同志的家。
　　那是一个隐藏在白雪中的温馨大山洞，洞里燃着火把，墙壁上还悬挂着几串野味和兽皮。如果不是小J过去工作一直口碑良好，赵小墨真要怀疑他带错了路，这里其实是一个猎人在山间的临时避难所。
　　雪人果然是有智商的怪兽，赵小墨的心头紧了紧。
　　主人似乎出门去了，目前不在家。Z主任大大方方地在火堆前坐下，伸出手烤火，心里想的是，此时要是有一盅烧酒，那就完美了。
　　小J也恢复了本体，蜷缩在墙角独自舔着心头的伤口，小脸红扑扑，大眼泪汪汪。赵小墨瞅着，真心替他难过。
　　没过多久，门外传来重重的脚步声，哐哐哐地似火车轮撞击铁轨的声响，洞口悬挂的冰凌积雪都被震了下来。
　　山洞的主人，回来了。
　　赵小墨有些紧张，抓紧机械管家的手，后者羞涩地垂下脑袋。
　　赵小墨无语地盯着这只WALL?E型机器人。
　　――乃是机器人，乃羞涩个毛啊？！
　　‘咳、咳’Z主任干咳两声，提醒赵小墨：“厄……阿墨啊，我把你的人格输进了WALL?E的设定里……”
　　赵小墨恍然大悟。
　　――哦，难怪这孩子这么勤奋……
　　――等等！那他为毛羞涩？！
　　――难道我的人格有自攻自受的嫌疑咩？！
　　Anyway，回归正题。雪人回家，精彩的打斗即将开始。赵小墨从机器管家的肚皮里拿出爆米花和可乐，盘起腿准备看动作大片。
　　当然管家在肚皮经受赵小墨的‘爱抚’时，又一次羞涩地垂下了脑袋。
　　赵小墨：“……”
　　――无视就好，习惯就行。
　　雪人高大威猛，浑身长满白色毛发，咋一看像一只直立行走的北极熊，当然尺寸要大了3、4倍都不止。他的肩头扛了一只藏羚羊，羚羊的脖子被撕裂，血液滴答流淌，染红了雪人半身洁白的――毛发。
　　雪人一眼瞅见家中的不速之客，丢下肩上的猎物，拱起背部，冲Z和小J龇牙咧嘴，发出声声震耳欲聋地怒吼，露出满口尖利的獠牙。
　　赵小墨全身的汗毛都竖了起来，兴奋地瞪大眼。
　　――好看！快打吧！
　　Z打了个哈欠，懒洋洋地招呼小J：“小J啊，快上吧~”
　　――对付怪兽用神马？当然是用变身型怪兽啊！
　　墙角的红发少年抬起冷冰冰的眼睛：“他不在。”
　　赵小墨点点头。
　　――哦，原来是大J啊……
　　――诶？！
　　Z主任有同样的疑惑，皱起眉头。
　　大J继续面瘫，冷冷地摆出谈判的架势：“小J 刚才太伤心了，我让他回去休息去了，这里的事就有劳主任您了。”
　　Z冷笑：“你们不怕我说出秘密了？”
　　大J淡淡地扫了赵小墨的这副躯体一眼：“没事，赵小墨回去我就把他的记忆全部清空。”
　　赵小墨：“……”
　　――大J我果然没有看走眼，关键时刻你是为弟弟出头的好哥哥。
　　――大J好样的，哪里有欺压哪里就有反抗，主任的淫/威就该治治。
　　――嗯，不过我说各位……打斗时间呢，这个时候窝里斗……不合适吧……
　　果然，凶狠有智商的雪人看出入侵者并不齐心，凶残地扑向那个看上去挺弱的家伙。
　　――赵小墨的身体是也。
　　Z主任灵巧地闪了个身避开第一轮攻击，瞥了墙角冷淡观战的合体兄弟一眼，用鼻子哼唧“哼，你们胆子真不小，我来就我来，回头再收拾你们。”
　　说完，他开始帅气地咬手套。
　　赵小墨没有时间吐糟Z为何不按正常人的方式脱手套，出声提醒他：
　　“主任……”
　　“阿墨安静点，没看我正忙着！”
　　“主任……”
　　“说吧！”
　　“主任……您不是说这次的任务是为朋友抓捕雪人么您把它吃了……回头还可以吐出来么？……”
　　“……！！！！！！”
　　大J的眼中闪过一丝狡黠的笑意，当然，不到0.000000001秒就消散了。
　　Z按按额头，果然，地球的环境太恶劣，他吸收的CO2太多，脑补不够，反应力有所下降了么？
　　赵小墨：“……”
　　――找借口不是光明磊落的大丈夫的行为。
　　怪兽雪人开始向Z发起第二波攻击。Z弯弯唇，冲洞口外笑道：“你也看见了，我的手下不帮我，如果你再不出来的话，没办法我只能把你的宝贝吞掉了……”
　　赵小墨听着这话不对劲：“咦？”
　　然后他就听见一个尖利的男人的声音从洞外传来：“NO!NO! Z, please don’t hurt my baby！！！！”接着，就有一个男人，嚎叫着冲进山洞。
　　男人相貌俊美似女人，穿着考究的白色西装马甲，一头金色的长发在洞口的阳光下泛着耀眼的光芒。
　　男人的嘴中――衔着一只红玫瑰。
　　赵小墨：“……”
　　――忙着弄清状况呢，没空吐糟。
　　雪人在男人冲进来的那一霎那，停止了动作，呆呆地转过身。
　　长发男人避开雪人炙热的目光，红着眼圈再一次哀求Z主任：“Z！别……别伤害他……”
　　雪人听了这话，无助地跪倒在地，它的眼圈……也红了。
　　赵小墨：“……”
　　――演电影么？打斗片变爱情片了？！
　　――为什么我碰到的外星人都这么灏。浚
　　――这到底是为什么啊？！
　　宇宙种族雪人族，能力等级LEVEL B，比地球人稍微能耐点的地方就是他们能穿越星际飞来地球。宇宙种族美男族(?)，能力等级LEVEL M，全族都是俊美雄性，能力很强，但是身体虚弱，且都是M体质(?)。为了互补培育出超强后代，这两族物种施行通婚政策多年。
　　就如同再相爱的人之间也会有分歧一样，在一次剧烈地争吵之后，雪人赌气去了地球。因为他的吓人长相，为了保护自己不被人类当做怪兽围剿，所以隐身在雪山之上，偶尔抓捕一些小动物为食。
　　所以以后地球上时常报道的雪人目击现象，那都是和老公吵架了的雪人离家出走，在地球上散心来着。
　　这只LEVEL M 美男尤其胆怯羞涩，老公跑了不敢去寻，只好求助老朋友Z主任。Z一向秉承家庭问题需要夫夫主动交流纾解的原则，知道M一直偷偷跟着他们，所以和大小J自编自导了一出闹内讧的短剧，逼着对方主动出来求情和解。
　　赵小墨：“……”
　　――敢情只有我一个人蒙在鼓里？！
　　这只雪人和他的外貌一样热血，一根直肠子到底，脑筋不带拐弯的。躲在地球上这么长时间，虽然思念爱人到每晚必须用脑袋撞墙撞到昏迷才能睡着的地步，但就是拉不下面子回家，成天盼星星盼月亮等待爱人追来。
　　这对一个想追却羞涩，一个想回却逞强的别扭组合，在四目相对的那一霎那，心中的爱河沸腾燃烧，神马误解，神马争执，统统抛却到九霄云外，哦不，星系之外。他们满怀激动的心情，颤抖着一步一步慢慢地走向对方，滚烫的躯体交织在一起，再也无法分离……
　　Z满意地点点头：“阿墨你看，下记猛药还是有用的，我觉得我可以开家夫妻咨询诊所~”
　　赵小墨：“……”
　　――主任咱快走吧，再看下去会长鸡眼的……
　　M幸福地卧在雪人的怀中，与Z和小J道别：“我们的飞碟航班还有一个小时，得去赶路了，不然要误点。”
　　Z点头，笑眯眯地向M摊开手心。
　　M一笑：“我怎么会忘了呢，老朋友。”然后从脖子上解下一个心形的状似项链一样的东西递给Z：“这个能量存储环可以将你每次吸入的能量提升10%的功效，保持进出平衡的话，大概存贮10次之后，”他轻蔑地瞥了赵小墨的身体一眼，“你就不需要再使用这具无用的容器了。”
　　Z开心地接过项链，笑得无比恰意。
　　赵小墨气得跳脚。
　　――凭什么他就活该被蔑视？！
　　――很好！主任滚蛋了，他就自由了！
　　――哼，主任，我就知道您不会好心不要代价地帮忙。
　　刚才还一副羞涩模样的WALL-E管家接受到Z的命令，翻脸收拾了以下犯上的赵小墨。赵小墨哼唧着摸着挨打的屁/股，看见M神秘地凑近Z的耳边：“至于你要的另一个报偿，我们族的确截获了一些有关X的情报……”
　　美男与他的爱人赶飞碟去了，Z挥舞着小手绢远远地和他们道别。
　　赵小墨小声询问：“主任？刚才他们说的是？”
　　Z抬头看向高耸地雪峰，深邃的墨色的眼眸中神采流转，他淡笑：“阿墨，我们总是吃X的亏，跟着他的步调收拾残局。这一次，我要主动去找他……”
　　赵小墨竖起拇指，拍Z的马屁：“主任英明。”
　　至于小J……
　　――他回归了。
　　――他又变成了一只基地雪橇犬……

　　15、File 5.1

　　1710年的一个冬日的夜晚，罗马尼亚，德古拉城堡。
　　贵族们的黑蓬马车陆陆续续停靠在城堡侧门外的车道上，身着华服的男女们鱼贯而出，盛大的宴会即将开场。
　　又一驾马车停下，身着黑色燕尾服的侍从走上前，为尊贵的客人拉开车门。
　　客人黑衣黑发，身材高挑，相貌俊美，一只眼睛上蒙着镶边的眼罩。他大步迈下车，挥动手杖推开侍从，然后转过身，向马车内伸出手等待，神色冷峻。
　　一只戴着皮手套的手搭在黑衣男人的手掌上，紧接着，这只手的主人慢慢走出马车，傲慢地昂着头，冷淡地看向前方灯火通明的城堡大厅。
　　侍从与周围的人们在看见这位黑发的年轻人时，都深深地吸了一口气。墨色如夜空般深邃的黑瞳，象牙白的细腻肌/肤……
　　来自东方的客人……非常罕见。
　　侍从用眼角快速地扫了一眼，青年穿的丝绸衬衫的翻花领结上，确实别着一个象征着东方大族族徽的精致雕花别针，而他的那位黑衣随从，一看就是个厉害的角色。
　　年轻的贵族察觉到侍从的注视，淡淡地瞥了他一眼，那眼神虽然看似不经意，却充满了威慑之感。侍从慌忙垂下眼睑，神色变得更为恭敬。
　　东方青年几不可闻地冷哼一声，昂着头，搭着黑衣男人的手，迈步向城堡内走去。
　　侍从长长地舒了一口气，年轻人的气场太强大，几乎压得他喘不过气来。
　　他没有看见的是，那名背对着他向前走的年轻贵族，脸上正浮现着怪异的表情。
　　赵小墨：“……主任……我憋不住了，我好想笑啊……”
　　Z：“住口！忍住！阿墨咱练习了多少遍了？气场！气场！记住要保持气场！”
　　赵小墨：“呜呜……主任，装模作样是您的拿手活……我当真做不来，浑身上下没一处不别扭的……您就行行好，出来吧……”
　　Z给了赵小墨脑门一记重重的栗子：“说谁装模作样呢？不要！我是主帅，最重要的角色在最关键的时刻出场就行了，琐碎的事交给小锣锣们。”
　　赵小墨摸着脑门：“……”
　　――嘤嘤，为啥我摊上这么个懒领导？！
　　――小锣锣……好伤感情……
　　Y：“……”
　　――唉！一边工作一边还得带俩孩子，好累……
　　他们步入大厅，赵小墨的相貌再一次成为焦点。
　　美艳的贵妇们躲藏在金丝边面具和羽毛扇后窃窃私语，高傲的绅士们举起手中的高脚杯，或致敬示意，或用富含深意的目光上下审度……
　　他们的视线肆无忌惮地落在赵小墨的身上，让他产生一种被人当众扒光的窘迫和不适感。赵小墨不自觉地抓紧Y的手，后者出乎意料地没有反感地抽离，反而握紧那有些发颤的手，以示安慰。
　　Z撇撇嘴嗤笑：“阿墨，挺起胸膛做人。”
　　赵小墨没时间和他斗嘴，眼睛四下溜一圈，想要尽快完成任务，然后离开这个诡异的地方。
　　――这里可是吸血鬼的老巢啊！！！
　　宇宙种族吸血族，能力等级LEVEL V，是星际间臭名昭着的蝗虫一族。他们居无定所，隔一段时间就以群体的形式在星球之间迁徙，离开的时候，如同蝗虫一般，将这个星球上低等物种，或者说他们的食物，席卷蚕食一空。
　　因为这个种族向来团结一心，能力不弱，加上他们历史悠久，与星际间的黑道白道都有关联，联邦向来拿他们没撤，只能规定他们的进餐物种必须是没有得到联邦认可的低等文明，而且必须留下少量活口，不能将该物种赶尽杀绝。
　　这个时代的人类文明还没有得到联邦的认可，所以，蝗虫们来了……
　　这里得纠正个关于吸血族的常见误解。他们虽然称为吸血族，但是食物并不是只有血液而已。准确的说，吸血族是一群消化系统不健全的家伙，不能食用固体物质，所以他们的食谱是各种物种的体/液中占绝大多数的那部分。
　　人类嘛，自然是因为血多，被吸血族选中。
　　还有一个常见误区，传说中，吸血鬼都是男俊女美的世间绝色，今儿赵小墨确实看到满屋子眼花缭乱的极品。但其实这不过是因为吸血族的虚荣心极强，每到一个星球就会化身为符合这个星球主流审美的外貌。
　　至于他们的真实长相，吁，那是禁忌，要是说出来，这篇文的作者会被整个宇宙的吸血族追杀……= =
　　言归正传，这群吸血族自14世纪入侵地球，在这个富饶的食场上盘踞了近4个世纪，掀起了几场被史实用瘟疫掩盖的大屠/杀后，琢磨着是时候该离开。
　　今晚的宴会，是来自世界各地的头头脑脑的最后一次聚会。聚会的目的有两个：
　　1，最后一次大聚餐，50名品质优良的人类处/女们是聚餐的主食；
　　2，商量举族星际迁徙的事宜。
　　Z牺牲了小J的自尊从那只LEVEL M美男手中换取的情报是：我们万恶的大反派X君派了人混入今天的聚会中，企图游说在场的头头脑脑们放弃迁徙计划，在地球的大食场上再呆上几个世纪。如果此计划成功，那地球的历史，甚至地球人口总数肯定会有质的变化。
　　而且，更令Z兴奋的事，这个派来的奸细，据说是X的亲信，极有可能知晓其真面目和身份。所以Z和Y出动，一是阻止历史的改变，二是在一群外表光鲜，实则血腥的怪物中找到那个隐藏的家伙，把他抓回去，严刑拷问。
　　至于赵小墨，他更盼望能有机会去拯救那50名人类小MM。
　　――让他眼睁睁地看着人类送死，他做不到！
　　吸血鬼族也不像传说中的，通过咬人和度血液将人类同化。人类就是食物，血液吸了就吸了，从更本上改变一个物种……那是毫无科学道理的。
　　但这并不妨碍吸血族自身毫无节制的繁衍。
　　在地球盘踞的400年里，吸血族的数量扩大了一倍。这是个崇尚强者的种族，所以各地的领袖更新替换频繁，早已不是最初来地球的那一批元老。这一点帮助了赵小墨和Y成功地混进聚会。
　　当然还有那个奸细……
　　赵小墨与Y站在角落里，紧张地环视四周，在那一张张妖冶的脸庞上搜寻可疑的痕迹。这次的事件关系重大，赵小墨没什么心情吐糟。
　　反倒是Z无聊地支着下巴，咬着可乐瓶吸管叹息：“好安静啊~好无聊啊~”
　　赵小墨沉默地凝望Y，对方回他一个‘不管Z说什么做什么永远都是正确’的坚定眼神。
　　赵小墨：“……”
　　――习惯了，不想说啥。
　　――但是，我还是忍不住要说：副主任，主任这副德行，全是您惯的！
　　门厅口站着的侍从用手杖敲击地面三下，刚才还熙攘喧闹的大厅中顿时安静了下来。人人都站起身，神色肃然地看向门口。
　　Z停止了胡闹，淡声道：“来了。”
　　赵小墨屏住呼吸。
　　二男一女相继踱入众人的视线中。
　　为首的看外貌是位中年美大叔，华服美须，神态威仪，显然是这三人中的老大。
　　实际是，这位可以说是整个吸血族的老大。
　　德古拉伯爵，这位吸血族千万年历史上存活最久，战功最显赫，繁衍最多的长老级物种，是当之无愧的老大，血族之王。
　　紧随其后的，是一位妖艳的美妇，绝色的姿容，优雅的身姿，只是眼神冰冷，盯在人身上让人不寒而栗。
　　莉莉丝女侯爵，外貌如爱神般美丽，心肠如蛇蝎般歹毒的血族另一长老，今晚在场很多的吸血族都出自她的肚皮。
　　――如果那个部位可以被称为肚皮的话。
　　最后一位登场的，是北方新晋崛起的贵族，强大的路易子爵。天神般俊美的外貌，强健年轻的体魄，很多血族私底下议论，也许不久之后，他会取代德古拉伯爵，成为新一代的血族之王。
　　这三人是今晚聚会的主持者，而他们三位的投票将决定血族的去留。
　　赵小墨盯着那三位，皱起眉头沉思。
　　Z当然知道他在想什么，没有说话，微微扬起嘴角。
　　――似乎，有好玩的事要发生了。
　　聚会的理念是什么？当然是狂欢，所以正事先放一边，在愉快的聚餐和严肃的讨论没有开始之前，美丽的男男女女们聚在一起――跳舞、社交。
　　赵小墨自然是众人追逐的对象，这令他很是紧张。好在出任务之前，Z为赵小墨展开了为期3天的特训。
　　特训的内容――如何保持强大、傲慢的气场。
　　所以赵小墨要做的事情，只是站在包围圈里，昂着头，一句话也不说，傲慢地用鼻子看人。一切应酬由他的好‘随从’Y包办，后者和他体内的Z一起，通过观察这些人的言行，在心中作出判断。
　　所以简单的来说，赵小墨现在扮演的角色，就是一个――活体信息接收器！
　　赵小墨：“……”
　　――任务第一，没啥好抱怨……
　　――就是头老是这么昂着，会得颈椎病的……
　　――不过有一件事，需要确认一下……
　　德古拉伯爵和莉莉丝女侯爵是老资格了，向来是别人巴结，决无寻找人主动攀谈的道理。倒是路易子爵，不愧为正在崛起的新星，很懂得把握事业成长初期积累人脉的道理，见这边热闹，笑眯眯地走过来和赵小墨攀谈。
　　人群见他前来，纷纷让开道路。
　　俊美的男人对着赵小墨微笑：“请问阁下是？”
　　赵小墨破天荒开口，不顾Y诧异的目光，冲路易子爵浅笑：“您好，可否借步说话。”
　　路易挑挑眉，礼貌地颔首：“当然。”很自然地伸手携赵小墨走向窗户边的落地帘之后。
　　赵小墨亦浅笑着任他牵着离开，留下Y愣在原地，嘴巴张成了鸡蛋型。
　　――向来胆小怕事的赵小墨主动将自己送进吃人的家伙嘴里？！
　　――果然那家伙是小色鬼吗？看见美男脑袋都不好使了？！
　　――那样子真的不像赵小墨……难道是……Z……又自己冒出来了……
　　――如果是那样的话……
　　Y没来由地心情烦躁，捏紧了拳，快步追了上去。
　　布帘之后，赵小墨收起脸上客气的表情，寒着声音问路易：
　　“特派员先生，别来无恙啊？”
　　路易瞪大眼，假装很吃惊。不过旋即就笑了起来，表情似乎很开心：
　　“小墨啊，我就知道你能认出我。”


　　16、File 5.2

　　前回我们讲到路易子爵是混进宴会白吃白喝的反派BOSS君，可惜他一出场就被火眼金睛的赵小墨给扒了衣裳，哦不，扒了伪装。
　　当然这都是路易（或者我们还是称呼他为X）自找的。
　　赵小墨叹了口气，似老朋友般友好地拍拍X的肩：“我怎么可能认不出来您呢？”
　　――这家伙当我是白痴吗？！还是他自己脑子不好使？！
　　――特派员先生，您今天的确很帅，很俊美……可是您这个长相这身打扮是《夜访吸血鬼》里的布拉德皮特好不好？！
　　――还有……咳，那个尼莫鱼……是手机吊坠，不是项链……您那样挂着……很奇怪……
　　――只听说过，有人将做信物的戒指挂在脖子上……
　　――我又在胡思乱想啥？！
　　X，当然他现在在赵小墨的心中还是名正言顺的联邦特派员，从肩上拉下赵小墨的手，似握手般捏在掌心里，笑得和气：“本来也没有打算瞒着你们，我作为特派员，职责是视察记录你们在任务时的表现，所以提前混进来了而已。”
　　赵小墨疑惑：“那……那位真正的路易子爵呢？”
　　X笑笑，说得神秘：“子爵？从来就没有这么个角色……”
　　赵小墨倒吸了一口冷气，果然，高人都是深藏不露的。
　　――他究竟用了多短的时间就成了血族三强之一啊？！
　　――幸亏他不是我们的敌人……
　　赵小墨想到这，立刻高兴了。路易是正直的特派员，意味着那重要的三票，他们已经稳得一票，事件的难度又降低了不少……
　　X看着赵小墨喜形于色的表情，也在笑。情不自禁地揉揉他的脑袋：“哦，忘了说了，我是特派员，只负责观察记录，不会介入你们的任务处理……”
　　――言下之意，我保持中立，独善其身，所以请你们自由的……
　　赵小墨：“……”
　　――您应该是代表正义的啊！正义的啊！
　　X似想起什么，四下望了望：“咦？只看见你和Y，Z主任又没有出来做任务么？”
　　赵小墨一惊，咳，原来特派员先生没有忘记查主任的岗呐……他忙集中精神与肚子里的家伙交流：“……主任，怎么办？”
　　Z之前已经听说了特派员那档子事，所以从路易出现开始就舒适地坐在空间里，一面泡脚一面津津有味地观看人类VS特派员剧情。听了问询，Z挑挑眉：“我最讨厌和联邦那帮官僚打交道，阿墨你帮我扛着，不准告诉他我在。”
　　赵小墨还想劝说，X伸出一根手指，用力戳戳他的额头：“戳……”
　　赵小墨吃痛，捂住脑门仰起脸，恼怒地盯着X。
　　X弯唇：“小墨我还在等你的回答，想什么呢？”
　　赵小墨眨眨眼，憋了半天才胡诌出来：“厄……我们主任……他……他还在修行！您知道的，七七四十九天加九九八十一天……”
　　X点头微笑，也不说什么，拿出他的小本子埋头开始记录。
　　Z撺掇：“阿墨快去看看他写什么？”
　　赵小墨无奈：“……主任您也看见了，他和防贼一样挡住不让我看……而且他个那么高，我踮起脚也看不见……”
　　Z用小手绢抹眼角：“死孩子，平日我都白疼你了。关键时候尽帮着外人……”
　　赵小墨：“……”
　　――主任，过度脑补是病，得治……
　　Y站在布帘外，皱着眉听里面的对话，同样觉得难缠先生交给赵小墨勾搭就好，他这个时候不方便出面。
　　Y置身度外，Z藏在暗处，这些无足轻重的灯泡们与接下来突然出场的重量级大灯泡……完全不能比拟。
　　高贵美丽妖娆的莉莉丝女侯爵扭着腰肢闪身晃入帘后，寻找她最近的新欢路易子爵：“路易亲爱的，你躲在这是为了等我吗？”
　　娇媚的女人习惯性地挽住男人的腰身，如同藤蔓一般紧密地缠绕住他的身体，将脸埋在他的后背心间，贪婪地嗅着他身上好闻的气味。
　　那气味，血腥、诱惑、充满阴谋与神秘……
　　赵小墨和Z见此喷鼻血场景，不约而同地大彻大悟：
　　――哦……难怪能爬得那么快，攀上了女皇嘛……
　　――小白脸！
　　X望着赵小墨嘴角那一抹玩味的笑意，系统自动分析他此刻的心情
　　――厄，尴尬……有点想解释……
　　***于是以下场景发生在X与赵小墨无声的眼神交流之间***
　　X苦笑：“……厄，那个……小墨你误会了……不是你看见的这样……”
　　赵小墨很理解：“没事没事，您为工作牺牲自我的精神非常值得我辈学习。”
　　X：“……”
　　X叹息，拉下女人在自己胸口乱摸的玉手，微笑着将赵小墨引见给佳人：“莉莉丝，这位是来自东方的客人，Lord Zhao。”
　　莉莉丝从X的身后探出头，好奇地看了一眼赵小墨，然后……
　　――她的两眼发光了！
　　那是野兽看见猎物的目光，阴森而贪婪。
　　赵小墨被美女□裸地盯着，有些不好意思地垂下脑袋，脸蛋发烫。别看咱小墨同学平日里插科打诨，一张嘴得理不饶人，没理更嗦，事实上，赵小墨在人类社会里是个纯情无比的好孩子。活了小半辈子了，还没正儿八经地谈过恋爱，连女孩子的手，都没有牵过。
　　男的爪子到是牵过一两个，不过他们都是不人……
　　苦逼娃赵小墨的春天，在迟到了19个春夏秋冬后，终于在这个荒诞的宴席中――到来了！
　　莉莉丝女侯爵以电闪雷鸣般的速度果断抛弃已成为过去式的情人路易，如护仔的母鸡一般张开双臂，将赵小墨抱了个满怀。
　　赵小墨那张充满幸福与震惊的脸深深地埋在女人丰满圆润的胸脯中，脸红到了耳朵根，脑袋上冒着一缕白色的轻烟。
　　――这是什么情况？虽然令人费解，但是……真是太美好了^_^
　　Z终于有机会吐糟赵小墨了，而他也决定把握住这个机会。
　　Z：“……阿墨……”
　　赵小墨还沉浸在幸福中：“嗯？主任……”
　　Z：“……阿墨，她也许是想吃了你……”
　　赵小墨：“……！！！！！”
　　受了惊吓的可怜人开始疯狂的挣扎，邪恶而美丽的女人察觉到，捧起他的脸，长而尖利的指甲沿着他的眉梢一路滑下，女人的美目中闪烁着痴迷的陶醉：
　　“多么与众不同的相貌，多么年轻稚嫩的身体……我要和你□……现在！马上！”
　　赵小墨舒了一口气，哦，是□啊……
　　――啊？！！！！！！(⊙o⊙)…
　　宇宙种族吸血族高贵的血之女皇，艳光四射的莉莉丝女侯爵，几乎全部血族的母亲大人，生平最爱的事，就是寻找中意的对象为血族繁衍生息。
　　罕见的东方面孔，墨瞳白肤，这样的赵小墨，女皇殿下当然不会错过。
　　赵小墨继续呈现呆滞状态，Z主任……他已经极不厚道地在地上笑着打滚了……
　　女皇很满意新目标的痴傻神态，认定这是对她的提议无声的赞同，于是果断地挑起赵小墨的下巴。
　　她娇艳欲滴的血色双唇，慢慢地贴向赵小墨半张成椭圆形的嘴巴。
　　10厘米、5厘米、3厘米……
　　装酒杯的银制托盘徒然拦截住莉莉丝的暧/昧袭击，女侯爵在嘴唇与冰冷的银盘子亲密接触后，恼火地转过头。
　　X很自然地将赵小墨拉在手臂间，将下巴轻轻地搁在他的头顶上，保持着这种亲密的姿势冲莉莉丝淡笑：“不好意思莉莉丝，这一只我要了。”
　　莉莉丝冷冷地与X对视数秒，耸耸肩，依然优雅地转身离开：“既然是路易你中意的，那我就不得不忍痛割爱了。”
　　赵小墨眼睁睁地望着他的春天一步步远离，伸出一支手臂，似乎想要抓住春天的尾巴。
　　切断他与春天的纽带的那位残忍的刽子手果断地握住赵小墨伸出去的手，笑得殷切：“小墨你得感谢我救了你。”
　　赵小墨张张嘴，心头有无数草泥马在奔腾，在咆哮。
　　――TMD我又不傻，当然知道种族乱交会出事的，人家……人家……只是想亲个小嘴……
　　――可怜我活了这么久连初吻都没有过啊，女侯爵好歹外貌是绝代佳人啊有木有……
　　Z没有看见赵小墨被外族轻薄其实挺不高兴的，听了这话想也不想纠正：“阿墨你没有初吻了，如果吧嘴唇接触称为吻的话，我和Y……”
　　赵小墨：“……”
　　――主任，您去睡一会吧，回头有事我再叫您？
　　X瞅见赵小墨面红耳赤、呼吸不稳的模样，同情地抽出前胸口袋里的手帕，替他擦拭额间密集的汗珠，叹息道：“瞧你被吓得，真可怜……别害怕，同为联邦雇员，互相帮助是应该的。”
　　赵小墨：“……”
　　――嘤嘤，我讨厌你……
　　――把那个手机吊坠还给我，不给你了……
　　Y琢磨着差不多是他出场的时候了，潇洒地掀开布帘，潇洒地挡在X与赵小墨之间，冷淡地冲换了张皮相的男人点点头：“您好，又见面了。”
　　X礼貌回礼，然后掏出小本子开始记录：“按理我是你的上级，刚才你一直躲在外面不主动和我打招呼，属于轻度渺视联邦行为。”
　　Y捏紧拳，偏头沉声对赵小墨解释：“你应该感谢特派员先生，女侯爵刚才对你用了媚术，实际上是试探你的身份。先生为你挡下了，而且用行动做了担保，所以我们应该不会再遭遇质疑。”
　　赵小墨吃惊地瞪大眼，Y的说法同样被Z证实：“女侯爵又不傻，你瘦得和干柴似的，绝对不适合用来繁衍生息。”
　　赵小墨感激地看向X，后者回他一个淡淡地微笑。
　　赵小墨不好意思地低下头。
　　――您怎么不解释呢……
　　――果然还是正义人士，咱，还是好哥们……
　　――有点怀念程白宇模样的特派员先生了，这个样子，感觉怪怪的……
　　大厅中响起最后一支华尔兹的旋律，血族们成对相携起舞。
　　X向赵小墨伸出手：
　　“和我跳最后一支舞曲，我就把在场所有血族的情况告诉你。”

　　17、File 5.3

　　送上vampire ball waltz,挺好听的
　　X君其实非常无奈，最后一支华尔兹是宴会的重头，作为血族三强之一他必须领舞。
　　吸血鬼没有人类所谓的生命，他们的体/液是冷的，身体更是冰冷无比。恰好X君来自一个气候温暖适宜的星球，就像非洲狮讨厌南极企鹅一样，对于X君来说，冰砖似的吸血族，他是绝对不愿去触碰的。
　　此前这位还在调整心态准备迎接吸血族毫无暖意的冰冷身躯时，也算相识一场，又一身热血的赵小墨一不小心入了大人的眼。
　　这也是为啥女侯爵差点觉察出赵小墨与众不同的原因，好在X为了自己的最后一支舞，好心替赵小墨挡下来。
　　作为交换，一点点无关紧要的情报能够换来更大的信任，和一具温热的躯体，很合算的买卖。
　　当然，以上都出自X的说词，作者保留最终解释权。
　　赵小墨在Z的威逼利诱下，为了人类的利益牺牲了小我，将人生的第一支圆舞曲贡献给亲爱的X大人。
　　――当然随着剧情的发展，未来的牺牲也是在所难免的。
　　运动白痴赵小墨自然也是一个同手同脚的高雅艺术无能人士，好在X非常体贴地搂紧了他纤细无肉的腰肢，手下的力道刚刚好将赵小墨不算太重也不算太轻的身体提溜起来，悬空于离地面约2cm的高度。
　　X带着迷人的微笑，迈着优雅的舞步，像抱着个充气娃娃一般，毫不吃力地随着优美的舞曲做着华尔兹标准的舞步――转圈。
　　赵小墨忍住呕吐的冲动，在无数次天旋地转中努力铭记X关于血族的情报。
　　此时在他们左边更为显眼的位置转圈的高贵男女，自然是莉莉丝女侯爵和她名义上的丈夫德古拉伯爵。这对开创夫妻无约束婚姻先河的CP，相爱相杀数万年，恩怨不断，纠缠不清。
　　X带着赵小墨灵巧地转了一个圈，这回出现在他们身侧的是一对如同被505胶黏合在一起的俊美雄性。比较强壮年长的那一只将头依偎在紧搂着他的瘦削少年的肩上，面容温柔安详。
　　X凑近赵小墨的耳畔低声介绍：“这两位是大小约翰爵士，代表南方富裕的农场主，目前家族掌权的是儿子小约翰爵士，很友善的一对父子。”
　　赵小墨照X交给他的方式，傲慢地昂起头冲两人略微颔首，可惜那两位显然被音乐吸引，闭目沉浸在浪漫的舞步中，丝毫没有理睬赵小墨的意思。
　　X没有给赵小墨沮丧地机会，又一个优雅的旋身来到大厅另一侧的罗马水池前。那里，两位长相一模一样的甜美金发少女屈膝环坐在水池边，穿蓝色礼裙的少女手握金梳为她的孪生姐妹梳理发梢，时不时掬起一捧清澈的池水顺着少女的颈项缓慢洒落，与她一样容颜的女孩胸前白色的纱衣浸湿，凸显出姣美的身段。
　　赵小墨看直了眼，吞了口口水。却被X的手掌罩住眼睛，只能听见他淡声道：“代表西方的萝丝姐妹，没有教养的两个小丫头，你最好不要去招惹他们。”
　　还没来得及记录完全，舞曲在最后的旋转中结束。X丢开赵小墨，恰如其分地退开半步，抱着手臂微笑：“你觉得他们如何？”
　　赵小墨点头：“吸血族是一个全民搅基天下大同的种群。”
　　X：“……”
　　其实赵小墨误会了，此时遍布于大厅中如蝴蝶般翩翩起舞的男男，女女组合。倒不是因着吸血族天生的习性，纯粹是因为在女侯爵阁下的眼皮底下，雄性惧怕了雌性，雌性……不敢招惹雄性。
　　很遗憾，吸血族还是异性繁/殖，女侯爵掌握了整个种群的生/殖大权，她是大家的母亲、祖母、外祖母、曾祖母、曾外祖母、曾曾……
　　赵小墨对血族的科普不感兴趣，忍不住打断X：“厄……先生，我已经知道了南方和西方的代表，那北方和东方呢？”
　　X很喜欢赵小墨此时懵懂求知的眼神，乐意为他解答任何人生中的难题。他拍拍赵小墨的肩，笑了：“我代表北方，但是我会保持中立；东方的代表……是你。”
　　赵小墨：“……主任？！”
　　Z放下手中的漫画书：“嗯，他说的没错。之前忘记说了，我吞掉的那只东方吸血鬼是东方代表，你取代了他。”
　　赵小墨：“……”
　　――为什么被欺骗的永远都是我……
　　主任看来是靠不住了，赵小墨一把抓住X：“先生，代表们究竟要什么？”
　　X再一次满足了赵小墨的求知欲：“辩论。”
　　赵小墨：“……”
　　――哈伊？
　　看着人类费解而无助的眼神，X叹了口气，摸摸赵小墨的脸，虽然有些不忍但还是把话说全套：
　　“先辩论，然后进食。”
　　***
　　德古拉城堡正殿富丽堂皇的大厅内，美丽的男男女女们分坐在大厅的两侧，他们的前排，代表四方的几位沉默地站立着，等待血族之王德古拉伯爵宣布辩论的开始。
　　吸血族真是神奇的种族，表演是他们的拿手戏。于是他们决定采取议会辩论这种具有地球特色的方式决定去留问题。现在四方的代表均打扮成古罗马智者的模样，头戴橄榄枝，裸/着身体，外面只罩了件露肩膀的白袍。
　　赵小墨时不时提提前东方代表那明显大他尺寸好几号的长袍肩带，深怕一不留神春光乍泄，犯下当众耍流/氓的暴行。
　　X瞥了一眼他敞露在外的轮廓清晰的锁骨区域，心想不知道这家伙吃的那些叫做汤圆或者汉堡包的东西都长到哪里去了？
　　德古拉伯爵用手杖敲敲地面，大厅中所有的喧哗瞬间停止。
　　古罗马议会式辩论正式开始。
　　议题很简单：离开还是不离开。
　　不离开派坚定的拥护者是少年约翰爵士，金发的绝美少年比赵小墨认识的那两个红发双生子伶牙俐齿也派头十足得多，不愧是推倒父亲，称霸一族的精英人物。
　　赵小墨啧啧赞叹，大J小J在基地同时打了个打喷嚏，后者体贴地脱去上衣紧紧裹住哥哥。
　　回到辩论场。利害的金发少年如领袖般挥动手臂：“同胞们，我们现在离开还太早，因为，”他拍拍手，便有属下拉扯着一个人进来，那人披着魔法师一样的黑袍，宽大的帽沿遮住了来人的脸。
　　小约翰拽住那人的手腕，抬手用力一拉，黑袍坠落在地，露出一具曼妙的赤/裸躯体。
　　那是一名人类女孩，女孩满面惊恐，流着泪颤栗地看着围绕于四周的贪婪恶魔们。
　　血族们开始骚动。
　　小约翰揪起女孩的头发，迫使她仰头让在场所有人看清她精致的容貌。少年伸出尖利的指尖，在女孩的脸庞上划下一道深深的伤口。
　　猩红的血液顺着女孩的脸庞流淌，她发出尖利的悲鸣。
　　血族们愈发骚动。
　　邪气而美貌的少年将沾着鲜血的手指含在嘴里，用诱惑的神情向他的同胞们昭示那血液是何等极致的甜美。
　　血族们中已有数位无法克制地站起身。
　　小约翰的舌尖轻轻地舔允着女孩的脸庞，他微笑：“同胞们，我们流浪了那么多万光年，一直在寻找宇宙间最棒的食场，现在，我们终于找到了。那么多的星球，那么漫长的征程中，我们何曾遇到过这样的美味？我们为什么要放弃这样的美味？同胞们，我们应该离开吗？”
　　血族们在呐喊：“不离开！”
　　小约翰的鼓吹很成功，血族们情绪高涨，连德古拉伯爵都眯起了眼睛做思索状。
　　西方派的两位美女，继续一个梳头，一个玩水。
　　莉莉丝女侯爵……她在环顾四周寻找新一轮交/配对象。
　　少年向赵小墨露出挑衅的笑容，为了进一步引诱他的族人，俊美少年启唇覆向女孩修长的颈项，变为赤红的双瞳里闪动着无尽的贪婪。
　　赵小墨自人类女孩出场时就按耐不住要冲上去，他不敢做英雄，但也不能眼睁睁地看着同胞被摧残。可惜Y死死地按住了他的肩。
　　赵小墨恼怒地冲Y低吼：“副主任，请去阻止他！”
　　――这还是他头回在上司面前嚣张。
　　站在他身边拿着小本子认真记录的伪北方代表、伪特派员X停住笔，淡淡地说：“小墨，吸血族做的事情和你们人类吃鸡鸭鱼没有任何区别。这是他们的物种习性，联邦没有权利阻止。物种竞争，优胜劣汰，很抱歉，目前人类是宇宙食物链最下层。”
　　Z也收起调侃的腔调，声音平平的，没有起伏：“阿墨，他说的没有错……我很喜欢你，但不表示我和Y有任何义务帮助其他人类。很抱歉，我们的工作是维护地球的历史和宇宙的平衡，不是拯救人类。”
　　赵小墨捏紧拳，红了眼圈。
　　――我们低等，所以活该成为食物吗？
　　――所以你们要我假装没事人旁观无辜女孩被吞食吗？
　　X看见赵小墨微红的眼角，心头抽了一下，叹了口气大声道：“小约翰，你的话很有意思。但现在没到享用的时候，请允许东方的代表论述他的观点。”
　　――他还是心软了。
　　赵小墨感激地望向X，后者笑眯眯地看着他，心里很受用。
　　路易子爵出面阻止，小约翰无奈放下女孩。所有的血族将脸转向赵小墨，等待他的辩论。
　　赵小墨咬紧唇，心情很紧张。
　　正是因为X的在场，本来应该由气场强大，口舌更强大的Z主任进行的辩论烂摊子落在了赵小墨的身上。
　　赵小墨不算特别能说会道的人，但是危机的时刻可以激发人的无限潜能，创造逻辑清晰的论述。
　　赵小墨驳斥小约翰的论点有二。
　　其一，地球食场虽然美好，但是危机四伏，比如这里充满了对吸血族具有致命伤害的紫外射线，逼迫血族只能生活在黑暗的巢穴中，生活没有光明，没有色彩。
　　水池边的双生女对这个论据很有兴趣，周身湿漉的女子若有所思：“我常和姐姐去温泉中嬉闹，可惜太暗了我看不清姐姐的身体。”
　　赵小墨：“……”
　　――美女，你们的变态爱好请私下里讨论。
　　赵小墨的第二条观点，是沿用了可持续发展的理论，结合Y为他提供的科学数据。按照血族残暴的进食能力，加上地球人口的繁/殖速率,也许再过几百年，当血族已经习惯到再也无法离开人类血液时，地球上的可食性人类估计已经所剩无几了。
　　莉莉丝女王对这一点很有感触，点头道：“嗯，也许我们应该等人类积攒到足够的数量再回来。”
　　赵小墨：“……”
　　――地球绝对不会变成你们的畜牧场的，因为再过三个世纪人类就是联邦高等文明LEVEL A了，你们就碰不得了！
　　――所以先把这帮家伙忽悠走再说。
　　血族开始交头接耳，议论纷纷。所有人的目光都望向他们最高的决策者。
　　德古拉伯爵抚摸着手杖上的红宝石，沉思片刻，然后威严地命令：“除了四方代表，其余人等都离开，我与路易、莉莉丝要开始投票。”
　　血族们得令鱼贯而出。大厅里只剩下赵小墨，大小约翰，拉拉萝丝姐妹，血族三强，还有Y。
　　赵小墨屏息和Z神交：“主任，我认为小约翰就是X的奸细，只有他最热衷于留下。”――他想为地球少女报仇。
　　Z淡淡地说：“嗯，我还需要再看看情况。”
　　德古拉伯爵抖开肩上的披风，威风凛凛地走下宝座，向赵小墨走来。
　　他冷然地笑道：“阁下的观点非常有意思，几乎说服了我，但是，”他突然出手卡住赵小墨的脖子，将赵小墨拎在半空，眸色转为血红，咧嘴露出尖利的獠牙：“请您解释一下，您作为一名人类是如何混入我们的宴会的？”
　　Y面色骤冷，抬手准备拉下眼罩。莉莉丝女侯爵领着大小约翰和萝丝姐妹瞬间上前，同样面露凶光，将Y团团包围。
　　2:7，一场恶斗似乎在所难免。
　　X好整以暇地抱臂站在一边，看着空中被卡住脖子，面色痛苦的人类，将意念传入他的脑中：“小墨，都这个时候了，你是不是应该请Z主任出场了？”
　　赵小墨咬牙怒视独善其身的特派员先生。
　　――你丫果然什么都知道！
　　――好难受……老子快要被掐死了……
　　X的挑衅成功地激起了Z主任的愤怒。赵小墨垂下头，再抬起头时，墨色的眼眸中蕴积了狂暴的怒火。
　　Z冷冷地对德古拉伯爵说：“你只有0.1秒钟的时间，放开这具身体，不然我立刻将你吞食。”
　　Y皱眉担忧，Z他，又自己出来了……
　　接下来发生的事情，完全出乎赵小墨他们的预料。
　　德古拉伯爵看见Z已经露出那团精神体化右手，威严的嘴角抽了抽，立时放下赵小墨。然后……
　　――他突然俯身拜服在Z的面前，眼中充满了狂喜：“Z大人，真的是您?！真的是您吗？！您居然大驾光临小人的寒舍……我……诚惶诚恐……”
　　赵小墨、Z和Y：(⊙o⊙)…
　　与此同时，莉莉丝与大小约翰、萝丝姐妹也收起了凶巴巴的表情，刚才退场的血族们突然从四面八方涌进大厅，冲德古拉伯爵欢呼道：
　　“Happy Birthday! My Lord!”
　　赵小墨、Z和Y：(⊙o⊙)…
　　今天是德古拉伯爵第XXXXXXXXX年生日，整个血族欢聚一堂，为他的生日举办了这场盛大的派对。伯爵多年的亲密/爱人莉莉丝女侯爵更是为伯爵准备一份意外的惊喜。
　　Z，就是那悲催的惊喜……
　　官方记录上的宇宙最强者Z，在整个星际间拥有众多崇拜者，德古拉伯爵是他最为铁杆的nc粉之一。伯爵生平最大的愿望，就是能亲眼见见Z大人。
　　如今他不仅圆了多年的梦想，Z大人还亲临他的生日派对，这样的欣喜差点令德古拉伯爵心脏病发作。
　　――如果那个部位能被称为心脏的话。
　　赵小墨（Z）和Y被立即请上贵宾席，他们继续保持着：(⊙o⊙)…
　　欢快的圆舞曲再一次响起，盛大的宴会继续。
　　德古拉伯爵向Z承诺血族会全部撤离地球。Z本来要为被欺骗而抓狂，莉莉丝女侯爵悄悄对他说：“大人，如果您能原谅我们，并且愿意待到伯爵生日派对结束的话，我们就不会碰那50名人类处/女。不然……您只能吞了整个血族来阻止我们进食。”
　　Z可担当不起灭了一个种族的重罪，不过他更加承受不住赵小墨撒娇抱大腿：“主任……您最好了，拜托拜托……”
　　于是Z决定卖一个面子给赵小墨，黑着脸忍耐伯爵崇拜的目光，黑着脸挨到宴会终结，黑着脸目送血族们登上离去的飞船。
　　Z：“赵小墨，记住你欠我的！”
　　赵小墨：“Yes，Sir！主任，我帮您捏肩~”
　　***
　　血族的飞船上，X支着头，看着窗外如极光般绚丽的星际通道。
　　妖艳的女人静悄悄地走进来。
　　女人深知X的习惯，不敢造次，头埋得低低的，跪伏在X的脚侧：“大人，谢谢您。”
　　X转过头，冲女侯爵微笑：“莉莉丝，记住我这次帮了你。以后，我会有需要你的时候。”
　　这一次的事件，根本就没有X派出的间谍，一切不过是一场游戏。
　　Z想要截获X的消息，却被对方耍弄了，那个关于间谍的情报，是X故意散布给美人LEVEL M的。
　　其目的，是将Z引到德古拉伯爵的生日宴会上，帮助莉莉丝女侯爵重获伯爵的好感。
　　这么些年，莉莉丝女侯爵的放/荡行为深深地激怒了伯爵，为了挽回伯爵的信任，女侯爵与X做了交易，骗来了伯爵最崇拜的Z。
　　德古拉伯爵见到了偶像，莉莉丝女侯爵巩固了自己的权威。
　　但是最大的赢家，是抓住了女侯爵把柄，赢得赵小墨的信任，又戏弄了Z一番的――X。
　　X的脑中闪过赵小墨感激的神色，弯唇笑了起来，然后沉声对莉莉丝道：
　　“我喜欢人类这个种族，所以吸血族以后不准再去地球，听明白了吗？”
　　――地球上自那以后，再也没有一只吸血鬼出没了。
　　***
　　是夜，赵小墨劳累了一天，睡得很沉。
　　Y弯腰钻进赵小墨的胶囊卧房，盯着沉睡中的青年片刻，覆头在青年的额上印下一个吻。
　　Z睁开眼，墨色的瞳仁深邃能吞噬一切光彩。他搂紧Y的脖子，咬唇不说话。
　　Y知道，Z在生气。
　　半晌，Z终于幽幽地开口：“我讨厌那个特派员，我不信任他，你去给我调查清楚他的身份。”
　　Y抬手抚平Z紧蹙的眉头：“嗯。”
　　***

　　18、Contact （Ⅱ）

　　宇宙大反派X君最近有点想念那个蛮有趣的地球人赵小墨，于是他又从Z那将赵小墨偷来了。
　　这回Z主任并不着急，因为X很好心地为他留了张借条，说借赵小墨玩一会，不久就送回来。X的留条语气非常客气，就好像在说：我喜欢你家的狗狗，拿去玩两天，好吃好喝供着。你不用担心，回头一定完好无损地送回来。
　　Z不着急，只是沉默地坐在桌子边，阴沉着脸，头顶上仿佛有滚滚乌云盘旋流转，一副风雨欲来的架势，带动整个房间的气场进入一种非常压抑阴郁的氛围。
　　大小J面面相觑，这种低气压令他们有种窒息的感觉，害怕下一刻愤怒的主任就化身为暴躁的野兽，将满腔的怒火发泄在他们的身上。
　　大小J惧怕被残虐的凌/辱，手拉着手悄悄溜出去，转头怜悯地望望忠诚地站在Z身后的Y副主任。
　　――副主任，您辛苦了，加油！我们精神支援您！
　　Z使小性子是家常便饭，但真正能惹起他愤怒的事物并不多。Y跟在他身边这么多年了，他现在这副模样Y也只见过几回。
　　不过安/抚的方式还是有的。
　　Y拿来一盒A4打印纸，拆开包装，端端正正地放在Z的手边，然后退到一旁，继续面瘫不说话。
　　Z瞥了一眼纸张，信手捻起一张。
　　然后对折撕开。
　　当Z撕完厚厚一叠打印纸后，他的心情也平静了不少。
　　Z转过头，脸上又挂上了平日那种傲慢懒散的笑意，咬牙切齿地说：“哼，既然这副身体现在是我的，我应该好好利用不是？”
　　Y面无表情，不表示赞同也不表示否定。
　　Z继续说：“Y，我们去约会吧。”
　　Y的嘴角终于抽了抽。
　　――新的发泄方式？！
　　这厢赵小墨醒来的时候，看见的是熟悉的客厅，素雅的装饰，房间里散发着淡淡的兰花香。
　　盘着发髻，打扮得干净利落的老太太挂着和蔼的笑容，眯着眼睛踱步走进屋：“小墨啊……”
　　赵小墨眼睛一亮，瞬间就化身为稚齿小儿，欢快地扑入老太太的怀中，像只讨巧的小猫，幸福地蹭着脸：“外婆~”
　　化身为外婆的X摸着赵小墨的脑袋，嘴角扬起大大的笑容，眼睛也弯了起来。
　　赵小墨在特派员先生面前正经得和见教导主任似的，即便被他欺负调/戏也摆着隐忍的面孔在心里默默吐糟。虽然那副神情X看着也挺乐的，不过这两天他想尝试尝试鼻涕虫般撒娇黏糊的赵小墨。
　　这宇宙万物其实属性都差不离，欺硬服软。X瞅着脸上挂着无比欢喜与崇敬，满眼满心只有自己（其实是在看外婆）的赵小墨，心肝也跟过了水的面条似的，软得找不着北。
　　X觉得自己真的很喜欢被赵小墨拱进怀里撒娇的感觉，不过彼时他还没有意识到这是一个多么危险的信号。
　　赵小墨嘛，他以为自己又在做外婆梦。
　　――是不是清明到了，该给外婆上上香了……
　　赵小墨团在‘外婆’的怀里，小猫般慵懒地眯着眼，享受‘外婆’抚摸着他的脑袋，为他顺毛。一面叽叽喳喳地把学校里的事讲给外婆听。
　　X盯着他一张一合的小嘴巴，虽然有点聒噪，不过并不太令他反感，仿佛抱着一只喵喵叫的小猫，可爱有余，吵闹无过。
　　又一次，boss君没有发现这是一个非常危险的信号。
　　与X的精神世界相差十万八千里的基地内，Z穿戴整齐，让Y把他抱到逼迫大J在极短的时间内赶出来的轮椅上，威风凛凛地命令：“走。”
　　Y有些犹豫：“你确定要出去？今天赵小墨不在……”
　　Z是行动白痴，Y是路痴。
　　所以Y几乎很少在地面上活动，仅有的几次都是跟着赵小墨，或者活动GPS小J。不过今天赵小墨不在，小J，他只想和足不出户的哥哥厮守在一起，何况还要当灯泡忍受主任的刀剐眼，划不来的。
　　Z拍着胸脯信心十足：“阿墨出去买东西的时候我都有看着，绝对能够找到路。”
　　Y见他这么说，就不再说什么了。
　　这会子刚好是傍晚的时候，巨石阵关门，游客们都回家了，所以Y推着坐在轮椅上的Z，冠冕堂皇地从基地的正门――石头圈的中心走了出去。
　　有个恰好在附近遛狗的老人回家对老伴是这么形容的：“只见石阵中央突然射/出一道亮光，将顶上的天空照得如白昼般明亮，然而眨眼功夫，仿佛幻觉一般，什么也没有了……”
　　他的老伴一面刷碗一面淡定地回答：“只是打了个闪电而已，你眼花了。”
　　而这个时候，Y和Z冷静地站在车站的候车亭子里，等待公车的到来。
　　Y：“Z，其实你去哪，我抱着你飞过去就行了。”
　　Z放下手中的地图，推推眼镜摇头：“我要按地球人的方式约会。”
　　Y：“……嗯……”
　　晚点近半个小时的红色的双层公车缓缓停靠入站时，Z的脸上已经布满了他想吞食时的神情。
　　Y淡定地递上一张白纸。
　　Z开始撕纸。
　　公车司机看见Z的轮椅，很细心地为他放下车门处的轮椅台阶。Z对此甚为满意。
　　――宇宙百科全书上记载：地球裔英国人种，礼貌绅士，公交从不守时。
　　夜幕渐渐降临，行驶在乡村公路上的双层公车里，仅有的两名乘客Y和Z各怀心事，开始了他们神奇而美好的夜晚。
　　而在那温馨的小屋里，心情大好的X君决定讨好怀里的小猫，于是笑眯眯地捧起赵小墨的脸：“小墨啊，要外婆给你做汤圆吃吗？”
　　赵小墨眨眨眼，摇摇脑袋：“最近甜食吃多了，我要节制一点……”
　　X心里有点失落。
　　赵小墨拉住外婆的胳膊摇晃，馋猫嘴脸展露无疑：“不过……我想吃外婆做的锅贴~”
　　X：“……”
　　赵小墨滴喇着口水：“外婆做的锅贴饺特带劲，馅多皮薄，”似想到什么，他眼神黯了下来，垂下脑袋：“我好多年没有吃过那么好吃的锅贴了……”他再抬起头时，墨色的眼睛中蓄满了晶亮的泪珠，肿肿得像小金鱼：“其实，我好久没有吃锅贴了>_<”
　　X：“……”感觉心脏正在遭受某种杀伤力极强的东西撞击，血槽含量呈指数化递减。
　　于是宇宙大BOSS又心软了，于是整个宇宙反派爱好者们心碎了，因为他们的超级偶像穿上了围裙，带着温柔的笑意，为了给那只扒在桌旁流口水的LEVEL A级物种制作某种月牙形淀粉制食物而忙得额头冒汗。
　　赵小墨笑得极是开心：外婆果然最疼我。
　　Y和Z坐错了站。
　　按照Z的指示，两人本来应该在邻近小镇的中心下车，然后去Z一直念叨的一家冰淇淋店。因为寄生的原因，Z的口味与赵小墨很像，喜欢，嗯，一切符合人类口味的好吃的食物。这家冰淇淋店赵小墨常去，Z每回扒在屏幕边，虽然脸上是不屑状，但是却偷偷打开了同步感知程序。
　　尽管如此，Z还是想实实在在地体会一下冰凉沁甜的花生冰沙，顺着口腔进入食道再流入胃部的感觉。
　　在Y的面前不需要逞强，所以Z直截了当地指示：“我要吃冰激凌，带我去。”
　　Y：“……嗯……”
　　――不知道那里有没有辣的东西？
　　然而在公车以蜗牛般的速度缓慢行驶的过程中，Z有些累，靠在Y的肩上小憩了一会。
　　Y嘛，他不识路，只是用柔和的目光凝视着Z，完全没有注意到公车到站了，又开动了，又到下一站了，再一次开动了……
　　于是，漆黑的暮色下，某个前不着村后不着店的公交车站外，亚裔面孔的青年黑着脸坐在轮椅上，身侧站着满脸愧疚的黑衣独眼男人。
　　天开始下雨了。
　　――宇宙百科全书上记载：地球属英国，气候潮湿多雨，出行建议带伞。
　　Y将外套敞开，站在Z的身后，弯下腰遮住他的头顶，用身体为他挡雨。
　　Z垂着头不说话。
　　Y叹了口气：“你现在这个样子是我的错，我却什么也不能为你做。”
　　Z还是不说话。
　　Y继续叹息：“那个时候，你应该离开的。”
　　Z看着前方，淡淡地开口：“扶我起来，坐腻了。”
　　Y依言单手揽住Z的腰支撑他站起来，另一手罩在他的头上遮雨，一面继续：“这里的事交给我吧，你……”
　　Z的眼中划过一道光，然后，转头，揪住衣领，扬脸，嘴堵嘴：
　　“你年纪大了，越来越嗦。”
　　赵小墨摸着吃得饱饱的肚皮，满脸幸福。
　　X这回到是没有委屈自己吃难以下咽的地球食物，微笑着支着下巴看赵同学。
　　赵小墨转溜了一圈眼珠，开始得寸进尺，扯着上衣的袖口给X看：“外婆您看我的袖子破了，这是我最喜欢的衣服，您能帮我补补吗？”
　　这件上衣是真正的程白宇送的，到不是什么名牌货，只是上面印着赵小墨最爱的偶像的头像。因为这个设计已经绝版，所以赵小墨一向很珍惜，但是前两天照顾基地地下那帮宇宙怪兽时，被某只凶残的家伙拉破了袖口，赵小墨为此哀嚎了半天。
　　X：“……”
　　――向来只有他使唤别人，这种被人使唤的情形……幸亏这里是他的私人空间，如果被旁人看到的话，他只能忍痛水合化了赵小墨。
　　俗话说万物相克，宇宙之大，总有某样东西能够降服另一样，X再一次没法拒绝亲近外婆的赵小墨。
　　赵小墨欢天喜地，毫不犹豫地在X面前脱下上衣，露出光溜溜的没有什么肌肉的胸膛。
　　不过物种的生理结构不同，X也没觉得白花花的人类身体有多晃眼。
　　这回从赵小墨的脑袋中提取不到关于缝补衣服的信息，好在X有地球大百科。但是当X左手拿线，右手捏着一根直径微小的金属圆柱状物体时，还是茫然了。
　　赵小墨一拍脑门：“外婆您看我真是，怎么忘了呢？您眼睛不好，所以穿针线这活肯定是我来。”
　　他小心地将缝衣线穿进细小的针孔里，尾端打上结，再笑眯眯地递给X：“好了，外婆。”
　　X苦笑着接过，装模作样地折腾起来。
　　――糊弄赵小墨并不难，只要等会把他弄晕变一件完好的衣服给他就行了。
　　赵小墨嘴甜，特能讨长辈喜欢，看着‘外婆’为他忙碌，心里既感动又开心。忙不迭地跪坐在外婆的身侧：“外婆您辛苦了，孙儿给您捏肩。”于是不停歇开始自己的拿手活――捶背、捏肩。
　　赵小墨技术不错，X觉得身体的感觉很轻松，很舒畅，疲劳感正在慢慢地消失。
　　赵小墨搓搓手，食指蜷起，从后面伸出手替外婆揉太阳穴。
　　他靠得很近，气息喷在X的后颈上。赵小墨爱吃甜食，连气息中都带着淡淡的甜味。
　　X不清楚自己的手为什么抖了一下。
　　绣花针的针头扎破手指，流了血。
　　赵小墨一惊，想也不想，拉起X的手指含进嘴里。
　　X：“……”
　　赵小墨像小时候外婆为他做的，舔去X手指上的血迹，又小心地吹吹。抬起头，眼眸中闪动着浓浓的关切：“外婆，都是我不好……创口贴在哪？”
　　X盯着赵小墨的唇，抿紧嘴。
　　宇宙物种的繁/殖习性各异，X嘛，他擅长模仿，信息库中有一堆关于人类繁衍生息的资料。
　　系统自动分析，X觉得他这个时候的感觉是
　　――想去咬住那张嘴唇。
　　行动果断，随心所欲是所有反派大BOSS的天性，所以X当即抬起手掌，按在赵小墨的额上。
　　赵小墨问了一声：“外婆？”就闭上了眼睛，栽入X的怀中失去知觉。
　　X恢复本来面目，看着昏睡的赵小墨，眼中闪动着危险的光芒。
　　这个稀奇古怪的一天终于结束，早晨，已经回到了自己的身体里的赵小墨迷迷糊糊地对着镜子刷牙。
　　赵小墨惨叫：“主任！！！”
　　Z揉着眼睛：“大清早的，阿墨你鬼叫啥？！”
　　赵小墨脸都绿了：“主任，为什么我的嘴巴肿了？！”
　　Z：“……”继续睡觉去了，我什么都不知道。
　　赵小墨的嘴巴究竟为什么肿了？
　　――这个问题连作者都在犯糊涂……


　　19、本章属性不明

　　很久很久以前，在一片茂密的森林中，住着幸福美满的小精灵一家。
　　最小的那只小精灵长得尤为可爱，尖尖的长耳朵，红苹果一样的小脸蛋，圆溜溜乌黑黑水汪汪的大眼睛，背上薄而透明的小翅膀在阳光下闪闪发光。
　　小精灵的家人们亲切地唤他：小么。
　　小么有六个哥哥。
　　六个哥哥和小么长得很像，但最小的哥哥身量都比小么要大上一圈，翅膀也长不少，飞起来稳稳当当的，能一下子冲上很高很高的天空。
　　与哥哥们相比，小么的透明翅膀还太娇嫩，飞不稳、飞不远也飞不高。
　　尽管他如此弱小，小么的哥哥们从来不会仗着身体的优势欺负他，哥哥们都很疼爱小么，小么是大家的宝贝。
　　小么和他的哥哥们有两个爸爸：大爸爸和小爸爸。
　　大爸爸是父亲，小爸爸是母亲，小么和哥哥们都来自小爸爸的体内。
　　爸爸们同小么和哥哥长得几乎一模一样，只是身量又大了一圈，翅膀又大了一号，所以更强壮，能飞得更高更远。
　　大爸爸很爱小爸爸。
　　他舍不得小爸爸操劳，家里的大事小事几乎都是大爸爸包揽了。小爸爸嘛，他负责照顾他们的那7个调皮捣蛋的儿子们。
　　小么时常扇着小翅膀，趴在他家搭建在树枝上的小屋的窗口上偷看。小屋里，大爸爸把小爸爸放在腿上坐下，紧紧地将他揉进怀中。两只漂亮的精灵耳厮鬓磨，亲密无间。
　　小屋里传来奇怪的声响。
　　小么闹红了脸，两只小手遮住眼睛，却又忍不住透过手指缝间偷看。
　　大爸爸最厉害，总是能发现墙角偷听的调皮小家伙。他轻笑一声，依依不舍地从爱人身上退开，起身去关窗户。
　　小么慌忙扭身想逃跑，却被大爸爸拉住小翅膀。
　　小家伙不死心，憋红了脸鼓足劲向前扑腾。
　　大爸爸有心吓唬他，冲着小么的小屁屁扬起巴掌。
　　小爸爸温柔地拉住爱人扬起的胳膊，他的脸上还染着如火烧云般好看的红色。他弯腰刮刮淘气儿子的小鼻梁，柔柔地问：“小么，爸爸们再为你添个弟弟好不好？”
　　小么似懂非懂地点点头，却看见大爸爸的脸，也红了。
　　两只大精灵放开小么，关上窗户，相携着进了屋。
　　转头，小么对小哥哥说：“小爸爸说要给我一个弟弟。”
　　小哥哥看着弟弟纯真懵懂的模样，喜欢得不行，忍不住在他红扑扑的脸蛋瓜子上嘬了一下。
　　小么捂脸，皱起眉头，歪着脑袋看着笑呵呵的哥哥。
　　小哥哥恶趣味地想调/戏下弟弟，于是露出顽劣地笑容：“有了新弟弟好啊，小么你就不是最小最得宠的了，要和我们还有爸爸们一起疼爱新弟弟。”
　　哪知小么当真了，哭着鼻子扇动小翅膀飞走了。
　　小么去了森林里最高的山坡。
　　小精灵们居住的森林很大，很美，蓝蓝的天空，绿油油的树木，安静宁和，就像一个童话的世界。
　　童话森林里还会下糖果雨，五颜六色的棉花糖从湛蓝的天空落下，爸爸们说，那是上天赐予他们的礼物。
　　小精灵们用他们尖尖的帽子接住棉花糖，用糖果做成小屋，用糖果做出个类家具和生活用品，而糖果也是他们餐桌上的主食。
　　所以如果哪一天小么饿了，完全可以扒在他家树上小屋的墙壁上啃一口。
　　小么从来没有出过这片森林。
　　他的哥哥们也没有，因为他们的翅膀不够强健，还不能飞得够高、飞得够远。
　　而且爸爸们也不允许。
　　大爸爸和小爸爸从小就告诫小么他们，森林外面很危险，有恐怖的怪兽。两位父亲严禁孩子们去森林的边缘。
　　小么听哥哥们说，爬上这座森林里最高的山峰，可以看见森林的边缘。
　　哥哥们还告诉他，坐在山峰顶上对着太阳许愿，可以实现所有的梦想。
　　这不过是个玩笑，但是小么信以为真，他闪动着小翅膀，额角上冒着汗珠，使劲力气不断向山峰的顶端冲次。
　　终于在太阳快要下山的时候，小么头一回依靠自己的力量，攀上了高峰。
　　他站在山顶上，大声地吼了一嗓子，心头无比的舒畅，甚至连那个不想要小弟弟的愿望也忘到九霄云外了。
　　小么坐下来，调整呼吸，准备等体力恢复了就下山去。
　　爸爸和哥哥们估计正急着寻找他，小么为自己的幼稚羞愧，将脑袋埋在手臂里。
　　山顶上的景致的确和地上截然不同，那些曾经高耸的大树现在变成渺小的绿点，而天空离得那般近，火红的夕阳就在头顶上，仿佛伸手就能触及。
　　小么休息好了，拍拍裤脚站起来准备离开时，山峰剧烈地晃动起来。
　　地震了！
　　森林里偶尔地震，每当那个时候，小屋里的座椅在摇晃，摆设从桌子上掉下来，整个世界仿佛都在颤动。虽然不激烈，但是总能吓得小么缩在小爸爸的怀里，害怕地发抖。
　　这一次没有爸爸，也没有哥哥安慰，小么吓得白了脸，紧紧地抓住山顶上的小草，恐惧极了。
　　但他最终还是没有抓稳，失手从山顶上跌了下去。
　　小么掉下去的时候，只顾着闭着眼睛尖叫，却忘记了自己会飞。
　　后来他眼前一黑，就什么都不知道了。
　　小么再睁开眼睛的时候，眼前漆黑一片，什么也看不见。
　　他仔细检查了一番身体，又抖动了一下翅膀，似乎，自己还活着……
　　可是这里已经不是他居住的童话森林了。
　　屁/股下的土地冰凉坚硬，不是森林里柔软的布满青草气息的泥土；
　　四周黑压压地一片，没有明亮的天空和温暖的阳光；
　　听不见爸爸和哥哥们温馨的话语，看不见他家的糖果小屋……
　　小么又急又怕，在黑暗中嚎啕大哭：“爸爸！哥哥！你们在哪？！”
　　没有人回答他，这个像山洞一样的漆黑空间里寂静一片，似乎除了盗走了光明，还吞噬了一切的声音。
　　情绪稍微平复些后，小么开始后悔没有听爸爸们的话，他想起小爸爸教导他一定要坚强，吞下眼泪，用手背抹抹眼睛，捏紧小拳头挥动翅膀飞了起来。
　　小么要做个坚强的孩子，他要去寻找爸爸和哥哥。
　　坚强的小精灵小么踏上了寻找家园的征程。
　　黑暗的空间仿佛没有尽头，小么飞累了，就用两腿跑，跑累了，再扇动起翅膀……
　　他又累又饿，身上提不起一点力气，但还是咬紧牙关，继续向前。
　　因为，他的家，也许就在前方。
　　终于，前方出现了一丝亮光，不再是虚无的黑暗。
　　小么狂喜，卯足了劲向那光芒冲去。
　　出现在他的眼前的，是另一个更广大更辽阔的天地。
　　熟悉的蓝色天空，绿油油的青草地，漫山遍野开满了鲜艳美丽的花朵，却找不到一棵树木。
　　自然，也没有他家的树上小屋。
　　小么沮丧地坐在地上，泪珠从眼眶中汹涌而出。
　　他已经精疲力尽，再也没有力气向前了。
　　他不知道该如何穿过这片天地。
　　他不知道，自己还能不能再见到爸爸和哥哥，找到……家的方向。
　　“长翅膀的小家伙，你为什么哭？”一个好听的声音从头顶上传来。
　　小么扬起头，面前站着一个他从来没有见过的
　　――怪物！
　　怪物身形非常巨大，站在小么的面前，就像那座最高的山峰；
　　怪物通体长满了白色的毛发，用四条腿站立着；
　　怪物的脸部很长，咧开嘴露出整齐的板牙，说话时，气息从他巨大的鼻孔的喷出；
　　怪物的眼睛大而明亮，像两颗璀璨的红宝石；
　　怪物的额头上，像是插/着这一只金色的树枝，但是形状很规则，像哥哥们吹奏的号角……
　　小么从来没有见过这样的生物，也许，这就是爸爸们嘴里说的森林外的怪物。
　　可是他一点也不觉得这怪物可怕，相反的，他很喜欢怪物的声音。
　　温和亲切，像童话森林里和煦的春风。
　　怪物的眼神很柔和，关切地望着小么。那眼神温暖了小么孤寂恐慌的心灵，他的心里无端地对这个怪物产生一丝信任和亲近。
　　他努力扑腾着小翅膀，飞到怪物的鼻子边，将自己的遭遇讲述给怪物听。
　　说到伤心处，小么眨了眨眼睛还是没有忍住，大滴的泪珠从他墨黑的眼眶中滚落。
　　怪物的眼神更加柔和了，闪动着无限的怜悯。
　　他不知道怎样安慰这个伤透了心的漂亮小家伙，于是伸出舌头，从上到下将小家伙的身体舔了遍。
　　――怪物的安慰方式……
　　小么的身体被怪物的口水弄得透湿，傻愣愣地僵住了。身上全是青草的味道，不算太难闻。
　　不过他还是害怕了，眼中流露出惊恐，以为怪物要吃了他。
　　怪物又向小么伸出舌头。
　　小么认命地闭上眼。
　　――爸爸，哥哥……永别了……
　　没有想到，怪物只是用舌头将小么卷到自己的鼻尖上，然后用温柔好听的声音说：“坐稳了，我送你回家。”
　　小么惊讶地睁开眼，还没来得及问话，怪物已经撒开四肢，在这广阔的空间内飞奔起来。
　　小么忙弯腰抱紧怪物的鼻子，心中充满感激。
　　怪物鼻头痒痒的，却克制着不去打喷嚏，生怕将鼻子上的小家伙喷了出去。
　　怪物跑得真快，带着青草香味的风呼呼地吹过小么的耳畔。他随怪物在风中飞驰，仿佛是长了双更为强健的翅膀，在随心所欲地，自由地翱翔。
　　小么的心情终于不再沉闷，他开心地在风中欢笑。
　　怪物听着小家伙的笑声，心里也是暖意无限。
　　怪物终于跑到了空间的尽头，前方却是另一片漆黑。
　　小么又失望了，耸拉下脑袋。
　　怪物忙出声安慰小么：“别难过别难过，他应该没有走远，我有办法叫住他，让他送你回家。”
　　小么不解：“他？”
　　怪物笑了一声：“一个经常犯迷糊的白痴家伙。”
　　说完，他扬起两条前腿，用力踢向前方。
　　黑暗中发出几声闷响，怪物的前腿似乎正在撞击空间中一堵看不见的墙。
　　――其实，那是加个特殊材料的强化玻璃。
　　赵小墨听到声响停下脚步，打开玻璃上的对讲机：“马兄，草料不够？”
　　怪物：“……”
　　――说了多少遍了我不是马！你敢不敢进来让我踢死？！
　　――白痴人类看守员。
　　怪物清了清嗓子，冷冷地冲对讲机开口：“人类，你把一只精灵族丢在我这了。”
　　赵小墨瞪大眼，慌忙垂头检查自己手中捧得金属盒，然后一脸惊恐。
　　――真的丢了一只！！！！
　　宇宙种族精灵族，能力等级LEVEL C，酷爱棉花糖。若干年前有一对亲密的爱人被X忽悠来了地球做奸细，差点把整个精灵族引来地球窃取棉花糖储备，因此成为基地囚徒。
　　精灵族是同性繁殖，这一对太恩爱，这些年组成了一个庞大的家庭。他们的监狱就是赵小墨手中的金属盒子，内里非常贴心的设计成童话森林的模样，赵小墨定期搬盒子去预备室里跟换补给――撒棉花糖。
　　这也就是童话森林的棉花糖雨和偶尔地震的由来。
　　盒子有个通风口在那个最高的山峰的底部，小么落崖时不小心从通风口掉了出去。然后糊涂虫赵小墨没有发现= =
　　顺便说下，好心的怪物先生是宇宙种族独角兽族，外形是俊美的头上长着金角的白马一匹，能力等级LEVEL Q。脾气温和，心肠不错，但是因为赵小墨称呼他为马兄所以常常毒舌赵小墨是无能白痴，两个物种基本是损友的关系。
　　马兄不是囚犯，他不过是地球上最后一只独角兽，故乡的亲人都已经不在了，他也懒得回老家重新创业，就自愿入监吃牢饭，属于骗取联邦公共福利一族（？）。鉴于Z主任喜好收集珍稀物种的怪癖，基地众人对此事睁一只眼闭一只眼，并不干预。
　　赵小墨愧疚无比地和那家正在哭哭啼啼为小儿子准备丧礼的精灵族们道歉。
　　Z自然将他骂得狗血淋头。
　　特派员先生今天也在，装扮成程白宇的模样，借口视察基地囚犯跟着赵小墨转了一天。
　　不过他没有拿着自己的小本记录，而是一直偷眼瞄着赵小墨的嘴巴，偶尔脸上闪过可疑的红晕。
　　赵小墨准备将小么送回金属盒子里，小么摇摇头：“等一下。”
　　他挺起胸膛，站在独角兽的鼻尖上，双手插腰，亮晶晶的眼睛望着对方。
　　小么：“谢谢你帮助我，我叫小么，你叫什么名字。”
　　独角兽：“你好小么，我叫亚瑟。”
　　小么对着独角兽的鼻梁亲了一口：“谢谢你，亚瑟。”
　　独角兽……他的脸红了。
　　――也许，这会是又一个美丽的故事的开始，不是吗？
　　作者有话要说：写童话故事感觉真好~不知道亲们从故事里看见我森森地想家情绪没？- -
　　日常篇差不多了，下章开始新的事件吧~
　　送上小精灵和独角兽~

　　20、File 6.1

　　你喜欢吃巧克力吗？
　　扳开小小的一块含在嘴中，感受混杂着奶香和可可粉独特的浓郁香味的巧克力在嘴中满慢慢地融化，那样的口感细腻醇厚，芳香四溢，令人欲罢不能。
　　你去过巧克力工厂吗？
　　充满诱惑的褐色浓稠液体顺着管道流淌，置身于偌大的空间内，可可和牛奶的芳香无处不在，嗅觉的满足带动脑海中对于那极致美味的回忆，唾液腺开始不可抑制的分泌。
　　这个宇宙中，几乎没有一个物种能够抗拒巧克力的诱惑。
　　此时便有三只这样的物种，沉默地站在神奇的巧克力工厂内，沉默地望着管道中的褐色糖浆，沉默地克制唾液腺的工作。
　　这三只物种是：人类赵小墨，擅长变型的物种小J，以及……赵小墨肚子里的蛔虫，哦不，伟大的Z主任。
　　赵小墨没什么好说的，吃货一枚；小J毕竟是孩子，孩子都爱甜的东西；Z主任，他在不经意间……被赵小墨同化了。
　　――可见我们人类是具有强大精神感染力的一族。
　　――自豪吧，人类！
　　Y也在，可惜他是极少数能经受住诱惑的强大物种。对于Y来说，辣才是宇宙间最具威胁力的食物。
　　此刻三只巧克力崇拜者加上一只辣食爱好者正凑着脑袋议论纷纷，当然，赵小墨是Z的传话筒。
　　Z：“阿墨，你确定没有输错方位？”
　　赵小墨：“主任，咱跟着您这么久，您什么时候看见我弄错过？”
　　Z：“那……我们看看再说吧，要是弄错了就带点特产回去。”
　　小J：“哥哥你听见了咩？有特产拿哦！这次的任务真棒~”
　　Y：“……”
　　――以下是Y的呐喊：作者，为什么我没有台词？
　　――以下是作者的回答：乃只要乖乖地装酷就行了，这样Z会爱你，大家都会爱你~
　　――Y……他的脸红了^_^
　　回归正题，我们的主人公们现在的所在：
　　时间：1828年的荷兰。
　　地点：世界上第一家巧克力工厂。
　　大约一个小时以前，基地的监/视系统勘测到这个时间点出现异常，于是事务所三人小分队出动。
　　当三人小分队穿着19世纪早期欧式服饰，刚刚出现在巧克力工厂的门口时，便有一位衣着考究，戴着圆眼镜的卷发荷兰人迎了出来。
　　“尊贵的客人，很高兴您们的驾临，我是万?豪顿，工厂的主人。”
　　荷兰人并不年轻，看模样是年过50的老人。整个欧洲的文化具有共同性，所以这位荷兰老人的身上透露出与19世纪英国中产阶级的相似的特质。精明干练，目光老辣。
　　大家都是高等文明，人类语言信手拈来，赵小墨嘛，有随身翻译机――Z主任。
　　这位叫做豪顿的工厂主很客气地将他们引进工厂内，根本没有问他们的身份和目的。
　　赵小墨疑惑：“主任，这很不正常……”
　　Z喝茶淡笑：“阿墨，静观其变。”
　　赵小墨赞道：“还是主任镇定。”
　　Z继续淡笑：“当然，别忘了，我们还要拿特产回去。”
　　赵小墨：“……”
　　于是三人小分队淡定地跟在工厂主的身后，淡定地听着他一路介绍工厂设备，淡定地吞咽口水，淡定地……等待拿特产。
　　这家巧克力工厂规模并不大，充其量就和现代社会的家庭小作坊差不多，员工也不多，几个包着头巾的女工各司其职，一块块褐色板状巧克力在她们的辛勤工作中应运而出。
　　一切似乎都很正常，没有宇宙通道，没有捣蛋的外星人……
　　Y觉得多问一句没有坏处：“豪顿先生，请问……你们这有什么不寻常的事情吗？”
　　豪顿先生的眼中闪烁着精光，咧嘴微笑：“我就知道我们这些普通的设备无法吸引您们的注意，不过接下来我将向您们展示我们这里最棒的发明。”
　　说完，他带着三人组走上厂房的铁台阶来到二楼一间屋子前。隔着玻璃，可以看见屋子的墙壁上有几排架子，上面放满了瓶瓶罐罐，看上去像一个简陋的实验室。
　　豪顿老头儿带着神秘的笑容，对三人说：“请尊贵的客人闭上眼睛。”
　　三人组面面相觑，还是老老实实照办了。
　　老头儿像变魔法一般，在三人的手中个塞了一块方形的物件，然后说：“请尝尝。”
　　赵小墨在犹豫，神马东东？有毒否？
　　Z笑了：“阿墨我看着呢，没事，你放心吃。”
　　赵小墨将那玩意放进嘴里嚼了嚼，嗯，巧克力……还是挺劣质的那种……
　　他睁开眼，茫然地看着老头儿，再看看身边的两位，也是一脸的茫然。
　　老头儿似乎对于他们的无动于衷不甚满意，刚才还晶亮亮的眼神黯了下来，淡声道：“尊敬的专利审查员先生们，您们刚才品的就是我最近像贵所申请的专利――去脂加奶巧克力。”
　　这下赵小墨他们总算明白了为啥老头儿对他们甚是热情
　　――乌龙家伙，把他们当成可以提供专利证明的政府官员了。= =
　　一个穿着类似白大褂的人从那间屋子里走出来。
　　豪顿先生将他介绍给赵小墨他们：“先生们，这位是我们的首席研究员乔?施罗德。”
　　这位叫做乔?施罗德的英俊金发男人向赵小墨伸出手，唇角高高地扬起：
　　“您好，很高兴见到您。”
　　为了拿特产，事务所众人跟随这位叫做乔?施罗德的研究员开始了冗长的技术巡讲。
　　乔?施罗德将手插在白大褂口袋里 ，神气活现地领着众人先来到房间的角落，那里堆放着成堆麻布袋装着的可可豆。
　　他从胸前的口袋里掏出手套，戴上后捏起一颗可可豆晃了晃：“我们用的是从墨西哥进口的最好的豆子。”
　　众人待要细看，乔?施罗德已经将豆子重新丢回了袋子中，快步向下一道工序走去。
　　赵小墨皱了皱眉。
　　上好的可可豆经过烘焙研磨后才能加工成可食的可可粉，研磨地越细致制出的巧克力口感越顺滑，风味越正宗。
　　19世纪的巧克力工厂可没有现代的电动研磨机，所以展现在赵小墨眼前的是个小型的类似中国古代用的磨盘状东西，把可可豆放入中间空心处，缓慢转动两边把手，细碎的可可粉从磨盘的边缘漏出。
　　乔?施罗德从口袋里掏出手帕，掩住鼻子示范了一下研磨机的用法，又快步向前走去。
　　赵小墨的眉头蹙得更紧了。
　　可可粉研磨出来后就是混合奶油糖浆制成鲜美的原浆，然后铸模成型。这家工厂申请的专利正是在研磨和混合工序上与以往的方式有所不同。
　　乔?施罗德用戴手套的手拿起一块制成的巧克力递给赵小墨，弯起眼笑：
　　“全部都是化学。”
　　赵小墨笑眯眯地接过，低声问道：“请问……”
　　乔?施罗德挑挑眉，凑上前：“什么事？”
　　赵小墨的眼中划过一道狡黠的光，然后用迅雷不及掩耳的速度将手中的巧克力塞进了乔?施罗德的嘴里。
　　如愿以偿地，赵小墨看见乔?施罗德的脸瞬间――绿了。
　　赵小墨背手微笑：“好久不见，特派员先生。”
　　我们的BOSS高雅文明，自然不能当众把嘴里的巧克力吐掉，只能苦着脸硬是咽了下去。他用手帕擦擦嘴，揉着肚子道：“真是意外，又被你认出来了……”
　　――明明这一次他没有走电影明星路线，随便选了个普通人的皮囊……
　　赵小墨此时想得意地仰头大笑，不过还是忍住了，耐着性子解释：“和您接触的几次后我觉得您一定不习惯地球的食物，我从来没有见过任何物种，即便是不喜欢吃的副主任，对巧克力有明显的厌恶……”
　　Y摊摊手，表示赞同。
　　小J忙着啃巧克力，没有加入讨论。
　　Z嘛，他在赵小墨的身体里揉着肚皮，笑得打滚。
　　――嘿嘿，阿墨干得好~将他一军！
　　赵小墨自然不知道Z对特派员先生的反感和不信任，他只是……平日里很细心地观察过这位时而温柔时而搞怪，脾气阴晴不定的古怪先生而已。
　　――居然不爱巧克力？多么奇怪的物种啊。r(s_t)q
　　当然我们的反派先生不会这么想，他此刻虽然肚皮不舒服，心里是极为舒坦的，舒坦到眼睛也闪亮亮的满是笑意。
　　――呵呵，原来他细心关注过自己的饮食爱好……
　　认亲结束，赵小墨正要询问既然特派员先生也跑来这个时间点，是不是这里确实有什么不寻常的事件时，一直在啃巧克力的小J怪叫了一声：“哇~”
　　众人看向他。
　　小J颤巍巍地指着墙角那堆可可豆，眨巴着纯真无害的大眼睛：“豆子……是活的……”
　　赵小墨：“……”
　　――孩子，乃巧克力吃太多的了……
　　不过作为众多世界真奇妙事件的见证者，一点点的怀疑精神还是必须的。于是，包括特派员在内的四个物种的脑袋凑在一起，探头向那堆可可豆中望去。
　　赵小墨+Z：“小J，你确定不是你眼花了嘛？”
　　小J：“我确实看见豆子在动……”
　　特派员X：“也许是老鼠？”
　　赵小墨+小J：“……呕……”――原材料里有老鼠？！去吐了……
　　Y：“……”――他依然没有台词……
　　赵小墨见他的外星同事们只顾忙着在他们高超的大脑中分析各种推理的概率和解决方法的可能性，摇摇头叹了口气，挽起袖口开始在可可豆中搅和起来。
　　――智商高不动手有毛用？
　　――不过……万一真摸到老鼠的尾巴……厄……
　　X见状，凑上前摸着下巴在微笑，等待着受惊炸毛的家伙扑腾进自己的怀里。
　　――没有错！因为他是Boss，他知道一切的真相！
　　果然，只过了0.5秒的功夫，赵小墨鬼叫一声，扑向身边能抓住的最近的依靠
　　――Boss大人的怀抱中。
　　X如愿以偿地咧嘴笑，同时不忘趁着安抚的机会上下其手，在赵小墨的背上揩揩油。
　　Y和小J好奇地聚上前：“怎么了？”
　　赵小墨竖起中指（当然不是为了骂人），眼中闪着惊恐的泪光：
　　“豆子……咬我了！！！！！”

　　21、File 6.2

　　众人定睛一看，然后：(⊙o⊙)…
　　赵小墨的中指上――真的咬着一颗咖啡色圆头圆脑的……可可豆！！！
　　你们听说过被乌龟咬着鼻子的事件吗？
　　传说中温和胆小的乌龟君一旦发飙咬了人的鼻子，那就是无论打骂哄骗，一根筋直到底，决不松口。
　　赵小墨……碰到他的乌龟了。
　　这只凶残的貌似是活物的豆子死死地咬住赵小墨的中指，无论手指的主人用手拔，用水浇，甚至用牙咬，就是不松口！= =
　　赵小墨癫狂了，虽然手指并不疼痛，但是他不想竖着中指过一辈子。
　　Z依旧没心肝地笑着打滚，顺便借机教育：“阿墨啊，说过多少次了，不要乱摸东西……噗……”
　　他的忠犬更是直接，递上小刀一枚，一脸沉痛：“切了吧……”
　　赵小墨：“……”
　　――切你妹啊！嘤嘤嘤
　　小J嘛，正在招呼哥哥看热闹……
　　只有Boss心肠最好（？），最心疼正在遭受前所未有的精神创伤的人类。X搂着赵小墨的肩头，温柔地为他擦着眼泪，安慰道：“你给它上一层颜色，以后别人只会以为你的中指……嗯……长了一截……”
　　赵小墨：“……”
　　――您真的是在好心安慰我嘛？
　　热闹也看够了，打趣也该停住了。Y得到Z的指示，收起眼底的那抹戏谑，正经开始工作，冷淡地冲那个袋子道：“出来吧。”
　　然后，赵小墨瞪大眼，看着一颗颗圆溜溜的可可豆，神奇地从麻布袋中爬出来，挺直身板（？），在袋子的边缘上站成一排！
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　这些看上去像可可豆又不是可可豆的‘东西’果然是活物，有鼻子有眼睛有嘴巴，甚至从椭圆形的身体的两侧各伸出两条细细的，乍看像是黑线一样的――四肢！
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　再然后，一只比别的‘可可豆’大了几号，形状像个玻璃珠的大型‘可可豆’，被几只小锣锣吭哧吭哧地……扛了出来。
　　大型‘可可豆’仰头望向头顶聚集的四个脑袋，目光最后锁定在赵小墨的中指上。
　　他终于开口了，虽然没有科学依据可以证明为什么这么小的身体会拥有这么豪放的音量，也没有人清楚为什么这只奇怪的生物会使用莎士比亚式的古典英语，不过，这位可可豆先生终于开口了，用极其傲慢的语气提出条件：
　　“吾乃可可之王，人类，吾要和你谈判。”
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　――麻麻，快来见豆子帝！
　　宇宙种族豆子族（？），能力等级LEVEL C，是一群爱好和平，实行君主制的物种。外形很像地球上的各类豆子，其中以可可豆种族为掌权阶级，王室成员和政府官员，以及守护王室的军人们都是可可豆一族的。
　　说他们是可可豆，其实并不正确。
　　豆子族的进化史与人类有异曲同工之妙。就像人类是猿人进化来的，有的猿人进化成功了，有的猿人……至今还是猴子/猩猩。可可豆族与可可豆曾经拥有共同的祖先，他们成功进化为了高等文明，而可可豆……依然是豆子星的一种常见植物的种子。
　　豆子之王可可帝向赵小墨提出条件，若要赵小墨手指上的可可士兵松嘴的话，必须满足他一个要求。
　　赵小墨已经被眼前的不明情况弄晕了：“好说好说，您请讲……”
　　――嘤嘤，为什么受伤害的总是我？！
　　可可帝显然对地球文化做过细致的调查，他吸了口类似雪茄一样的东西，冲赵小墨吐了个烟圈，淡淡地问：“考你一个历史问题，16世纪，英国人从墨西哥带回了一种蔬果是什么？”
　　赵小墨因为频繁穿越对于历史有了深入的了解，想也不想答道：“西红柿！”
　　可可帝点点头，差属下捧来个普通、没有生命的可可豆。他把可可豆顶在肚皮上，抚摸着可可豆粗糙的表皮，睿智的眼中流露出深深地哀伤：“西红柿……说的对……同样的，可可豆，就是被我们带来地球的西红柿……”
　　赵小墨：“……”
　　――原来是来寻远方表亲了？
　　当然可可帝大费周折，买通X君弄到偷渡宇宙通道的飞船票，甚至不惜御驾亲临这个年代的地球的原因，绝对不是来寻找流落在地球的远古表亲。
　　豆子族想要的，是人类做巧克力的技术……
　　话说豆子星人爱好和平，不喜欢与联邦里那些打打杀杀的星球来往，所以闭关自守多年。最近国家财政上出现了赤字，他们正在一筹莫展之际，有个星际旅人带来了地球人热爱的食品――巧克力。
　　豆子族敏锐地觉察到，巧克力的原材料和他们星球的某种如杂草般野火烧不尽的植物有异曲同工之妙。经过翻阅星球故纸堆中的历史资料后，史学家们得出结论
　　――若干年前豆子族飞船造访地球时，粘在飞船底部的可可豆种子流落在了地球上。就因为这个物种入侵的巧合，才有了以后的地球巧克力文化。
　　精明的豆子族意识到巧克力在宇宙的巨大市场，加上他们的星球拥有庞大的原材料储备，所以如果能够垄断宇宙巧克力贸易，可以为国库添一笔数目可观的宇宙币。
　　不过前提条件是弄到巧克力的配方……
　　这里必须提一下，豆子族虽然技术水平比人类先进很多，但是食物模式和人类极为不同。正所谓聪明人常会犯低级错误，他们尝试了各种先进的烹调技术，却怎么也制作不出人类出产的美味巧克力。
　　――所以再一次，自傲吧，人类！
　　于是，豆子族想到了偷配方这样的损招，国王陛下亲率精英前来，还没来得及弄到秘密，就碰上联邦事务所的众人，于是，只能假装豆子。
　　却还是被发现了……
　　巧克力的制作本来就不是秘密，加上地球参与宇宙贸易的时机还很遥远，而且确实应该考虑到原产地的版权问题，赵小墨作为在场的唯一人类代表，痛痛快快地将如何制作顺滑、美味、香甜的牛奶巧克力的方法传达给豆子帝。
　　――他是绝对不会承认此行为绝非出自以上任何高尚理由，纯粹是他为了摆脱中指上的，厄，豆子瘤。
　　更加精明的Z主任本想趁机向豆子帝索要一笔封口费，介于联邦走狗特派员在场而无法得逞，为此心里极为不痛快。
　　对方似乎有意让他更不痛快一些，当场要求国王陛下签署宇宙贸易赋税条例，也就是说，那些本来应该被Z吞了的钱，到头来要入了联邦的库房中。
　　而特派员先生作为中间人，会得到佣金和加薪，还有联邦上级的更加器重。
　　――很合算的买卖，不是吗？
　　豆子王国的朋友们离开了，余下众人终于有时间聚在一起谈谈心。
　　赵小墨对特派员先生向来抱有好感，和气地问：“先生这一次是准备暗中视察我们的行动？”
　　X点点头，掏出小本子开始记录：“没错，考察你们的观察力和对事件的应对能力，还有，”X直直地看向赵小墨，似乎透过他与Z交谈：“看看你们是否有公饱私囊的行为。”
　　‘唉哟！’赵小墨疼得弯下腰，Z主任接连吃瘪，终于被激怒了，正在他的心口伸出尖利的爪子挠墙。
　　X倒是没想到会这样，忙上前扶住赵小墨：“小墨……”
　　赵小墨抬眼看着他关切的眼神，心里暖暖的。
　　――还是这位特派员先生最温和，比肚子里的那只，还有他的忠犬们对自己和善多了。
　　这人嘛，总是会不自觉地亲近善待自己，或者随时随地散发着温和气息的人。这一点，赵小墨以后会有深切的体会。
　　赵小墨抓着X的胳膊站直身体，摇摇头虚弱地说：“我没事。”然后转头看向Y。
　　Y见状心领神会，二话不说，上前勾住赵小墨的腰，覆头就吻了下去。
　　――Z发号施令了，要出来。
　　‘啪’boss君捏碎了手里的巧克力块。
　　熟悉的墨色双眸看向X，却是不带任何温度的冰冷眼神。Z凉凉地打了声招呼：“终于见面了，特派员先生。”
　　――这是一个具有历史意义的时刻，在这个古老的散发着巧克力浓香的工厂里，正反派的大佬们，终于面对面相会了！
　　――来，握个手，合个影吧~
　　X已经调整好了方才有些吃味的心态，笑容可掬地伸出手：“Z大人，久仰久仰。”
　　Z用鼻子哼了一声，并没有伸手。
　　X不甚介意，继续客套：“能够考察贵所事务是我的荣幸，Z大人不愧用人有方，您的属下非常胜任这份工作……”
　　Z自然听出他其实是讽刺自己没有真正参与事件处理，又用鼻子哼了声，冷冷地打断X：“这么久了没有和您见面是我的过失，今天只是和您打声招呼，希望以后合作愉快。”
　　X像被Z点醒似的，点头道：“对了，说到这，Z主任您目前的身体状况令我颇为担心啊，您可以解释一下原因吗？”
　　Z皱起眉，不想回答他这个问题，有些不耐烦地走了两步，果然又站不住，于是很自然地靠进Y的怀抱里。
　　也就是在那个时刻，Z敏锐地捕捉到X眼中一闪而过的阴罹。
　　――虽然只有一瞬，不过，足够了……
　　Z勾起唇角，抬手揽住Y的腰，将头亲密地倚在他的肩胛上，偏脸递给X一抹浅笑：“特派员先生您看，介于我身体结构的特质，要想完成地球任务必须依附在一个有意识的人类身上……何况，我是与这具身体的主人签订了合同的，并不违反联邦的条例。”
　　X垂头盯着手上的小本子，似乎在记录。过了一会，才淡淡地开口：“当然，我充分支持您的工作。不过，”他上下扫了一眼亲密贴在一起的两人，目光看不出任何情绪，连声音也没有一丝起伏：“也请大人时刻记得联邦的工作条款。”
　　Z蹙紧眉，身后一空。
　　――Y退开了两步。
　　黑发亚裔青年的头再次垂了下来，再抬起来的时候，已经变回了赵小墨。
　　赵小墨对于这些类似哑谜一样的对话一头雾水，莫名其妙地望着特派员。
　　X弯唇笑了，揉揉他的脑袋：“你们该走了，万一踩死一只这个时代的蚂蚁引发蝴蝶效应就不好办了。”
　　赵小墨：“……”
　　――依然一头雾水。
　　――不明白为什么Z正在空间里砸东西发脾气？
　　――不明白为什么Y，甚至小J的脸色都不好看？
　　――似乎还在笑的，只有特派员先生？
　　后来，Z终于不发脾气了，坐下来抚摸着脸叹息：“阿墨……”
　　狗腿版赵小墨：“主任神马事？”
　　Z继续叹息：“我觉得……那个特派员……好像对我有意思……怎么办呢？”
　　神灏嬲孕∧：“……”
　　――不会吧……应该……
　　――单纯的赵小墨啊，政治这种事……非乃族类……
　　***
　　是夜，Y犹豫了很久，还是趁着赵小墨睡着的时候把上司唤醒了。
　　Z醒来的第一件事，就是把Y扑倒，举起手掐住他的脖子。
　　Z冷冷地说：“你退后了。”
　　Y平静地望着他：“你知道我必须那么做。”
　　Z泄气地松开手，嘟起嘴恨道：“那家伙究竟是什么人，你还没有查出来吗？”
　　Y摇摇头，一直背在身后的手伸了过去，手上捧着一盒包装精致的手工巧克力：“你被气糊涂了，忘了特产……”
　　Z又眉开眼笑起来。
　　Z窝在Y的怀里，一个接一个地吞巧克力。
　　Y用静而柔和的目光望着他。
　　Z捻起一颗沾了巧克力的草莓，捏在指间把玩着，扬起嘴角：“那家伙隐藏得确实不错，但是我似乎找到他感兴趣的东西了，哼，看我把他的假面具给扯下来。”
　　他说完，张嘴狠狠地咬住巧克力草莓。
　　水果的汁液顺着他的唇角划下。Y笑笑，抬起拇指替他抹去。
　　Z眯起眼，勾住Y的脖子，扬起头：
　　“替我舔干净。”

　　22、File 7.1

　　Warning：此事件非典型。
　　***
　　街口鲜花店的苏姗大婶首先发现这只与众不同的小花猫。
　　小花猫非常漂亮，琥珀色琉璃珠似的猫眼，赤棕色的毛发闪亮柔顺，小皮球一样圆滚滚的身段走起来一扭一扭的，憨态可掬。
　　小花猫似乎没有主人，独自在附近晃悠了一个下午。
　　傍晚的时候，苏珊大婶把店外的鲜花篮搬进去，看见那小花猫还在，趴在对面的街角的邮筒上，懒洋洋地舔着尾巴。
　　苏珊大婶看着喜欢，情不自禁地走上前，开口逗弄它：“小猫啊，你没有主人吗？饿不饿？”
　　想不到，那只漂亮的小花猫竟似能听得懂人话，眯着眼睛瞥了大婶一眼，轻轻地“喵”了一声。
　　小猫咪的叫声又软又腻，苏珊大婶更爱了，伸手小心翼翼地将猫咪抱起来往店里走。
　　大婶今天做了炖肉，小猫咪肯定是饿了，吃了满满一大盆，而后又吧唧吧唧地舔干净小半瓶鲜牛奶。
　　吃饱喝足了的小猫咪温顺地窝在大婶的怀里，时不时用脑袋蹭蹭她的手臂，毛绒绒的小身体抱起来又暖和又柔软。
　　事实上，这会子正值隆冬，还有两天就是圣诞节了。苏珊大婶很喜欢这个捡来的小热水袋，也舍不得猫咪流落街头受冻，于是决定收养这只猫。她是一个寡妇，没有子女，一个人经营着这间小小的鲜花店，有个可爱的宠物做伴也不错。
　　第二天天气很好，大婶给小猫咪洗了个澡，用电吹风吹干了毛发拎去外面晒太阳。
　　这小猫真是特别，不像一般的猫儿洗澡和受刑似的。它闭着眼，任由大婶用温热的洗澡水和芳香的洗发膏将它打理干净。瞅着那猫老神在在的模样，苏珊大婶无端地觉得：这猫儿，似乎正在享受温水沐浴和人工搓澡……
　　真是只可爱的怪猫咪……
　　洗得香喷喷的小猫懒懒地趴在鲜花架上，小尾巴蜷起来，在空中荡来荡去。
　　苏珊大婶手巧，替猫咪做了个棉布小背心，淡淡的粉色底纹上绣着一只艳丽的山茶花。小猫儿似乎很喜欢，套着小背心神气活现地转圈子。
　　苏珊大婶笑眯眯地替小猫拍了张拍立得彩照，还特意递上去给它瞧：“看看，多漂亮啊。”
　　然后她转身忙别的事去了，一面摇着头自嘲：自个真把这猫当孩子养呢。
　　小猫又安静地趴着晒太阳，亮晶晶地猫眼看着那张拍立得照片。
　　――要是那个人看见了，会夸它漂亮吗？
　　――肯定不会，那个人……从来都没有夸奖过它……
　　心里有点难受，就像被蜜蜂蛰了一下，带着酥麻的微痛感。小猫眼中的神采黯了下来，抖抖毛站起身，用嘴衔住那张照片跳下地。
　　――在这里呆的太久了，该离开了。
　　小猫回头望了一眼苏姗大婶忙碌的身影：真是一个好人。它对着地面喵喵叫了两声，花店地下室里的那家老鼠听见了，立刻哆嗦着腿举家迁移。
　　――谢谢大婶，请接受我的报答。
　　小花猫离开了，苏珊大婶有点难过，但是很快又被别的事情吸引去注意力。
　　花店来了三位客人。
　　为首的红发少年冲伙伴点头：“没错，最后一个能量讯号是从这里发出的。”
　　伙伴中那名高大的独眼男人走向苏珊大婶：“请问，您是否见到过……”
　　这位英俊的男人非常有礼貌，似乎教养良好。苏珊大婶想到那只猫被照顾的很好的样子，绝非野猫，猜测这会不会是它的主人，于是接口问道：“请问您是在找您的猫吗？很遗憾，我之前见过它，但是它跑走了。”
　　“猫？”独眼的男人和他身后的亚裔青年对视一眼，似乎有些诧异，但是很快都恢复了镇静。
　　花店的线索断了，事务所三人组只能继续寻找。
　　今天是圣诞节假期前上班的最后一天，邮递员杰姆按照老规矩打开街道上的红色邮筒取走待寄的邮件。
　　然后他碰到了一只奇怪的猫。
　　那猫很漂亮，毛色正宗闪亮，身上穿着一件粉色的小背心，上面绣着山茶花，应该是只有主的猫儿。
　　这猫嘴里衔着一张像是照片的东西，不远不近地跟着他走过一个又一个邮筒。
　　杰姆不时回头，好奇地打量小猫。
　　对方也用亮晶晶的眼睛回望他。
　　杰姆无端地觉得，这猫儿的目光中……似乎饱含着期待。
　　他拍了下脑袋，自嘲得笑笑：自己一定是想放假想疯了。
　　还有一个邮筒就要收工了，那猫儿还在，杰姆一面开邮筒，一面冲那猫笑：“小家伙，你是要寄信吗？”
　　他问完，自己都觉得自己可笑。
　　想不到，那只猫真的跑上前，将嘴里的照片丢进了杰姆装邮件的大口袋里！
　　然后，小猫扭着屁/股，快速地消失在冬日的夜幕中。
　　邮递员杰姆傻愣愣地呆立了半天，才想起来去翻那张照片。
　　普通的拍立得照，照得是那只小猫，背后竟贴了邮票写了地址！
　　――嘛，可以当明信片寄出去，并不违法规定。
　　邮递员杰姆觉得自己遇到了职业生涯中最古怪的事情――
　　一只会寄信的猫！
　　那张拍立得照片上写的是本市的一个地址，收件人看姓名是个外国人。杰姆知道那片区域，都是学校公司的，没有什么不可思议的事件。
　　想来想去，他觉得也许自己碰到了一只训练有素的猫，帮主人寄信来着。不是曾经也听说过有导盲犬帮主人买东西的故事吗？
　　――肯定是这样，不然，就是基督在生日前和自己开了个大玩笑……
　　小猫咪在街道上欢快地奔跑着，心里有些激动。
　　――不知道那个人看见照片会怎么想，会不会，想念它呢？
　　――也许，会有一点点吧……
　　杰姆背着邮包，一边走一边和妻子打电话：“亲爱的，你知道我今天遇到什么好玩的事了吗？一只会寄信的猫！！！”
　　从他身边匆匆走过的三个人顿住脚步，相互看了一眼。
　　杰姆被拦截住，Y用能力定住他，取走那张照片又消去他的记忆。
　　赵小墨看着照片里的猫，皱起眉头：“看来还在这附近。”
　　三人组继续搜寻。
　　圣诞节的前一天。
　　小猫咪已经一天没有吃东西了，饿得头晕眼花，无力地趴在街道中心那颗巨大的圣诞树下。
　　它可以轻而易举地从街边的店铺或者小吃摊上弄来吃的，但那与它的身份不符，它不屑于这么做。
　　天气很冷，肚子又饿，恶劣的环境更容易激发心底的脆弱。小猫咪现在非常想念那个人，想念他宽厚的手心，想念他温暖的怀抱，想念他……偶尔的温柔。
　　但是他不敢也不愿意回去，因为那个人这一次，一定不会再原谅他。
　　――如果看见那个人对他发火，或者干脆无视他的话，他的心，一定会很痛很痛。
　　小猫咪蔫蔫地趴在树下，它觉得自己快要哭了。
　　一只小手伸了过来，手上拿着一块热气腾腾的炸鸡块。
　　小猫咪抬起头，看见一个红扑扑脸蛋的小男孩正在对它微笑：“小猫，给你吃。”
　　小男孩纯真的笑脸瞬间赢得了猫咪的信任，它也确实饿了，张开嘴‘啊呜’一口将那整块鸡包了下去。
　　松软可口，香嫩鲜美，真好吃！
　　小猫咪想到那个人，也喜欢吃炸鸡块。
　　那个人常常通宵工作，一面忙碌不停，一面随手丢个鸡块到嘴巴里。它在一边看着心疼，那人回过头，挑出最大的一块堵住它的嘴巴，然后拍拍它的脑袋：“去睡吧。”
　　它于是安心地趴在那个人的腿上，开始做最甜美的梦。
　　小猫咪想到往事，眼睛湿润了……
　　“查尔斯”男孩的母亲走过来：“你在干什么呢？”
　　“妈妈，这里有只可爱的小猫。”男孩回答母亲，再低头时，那只小猫已经不见了。
　　小男孩查尔斯牵着母亲的手撒娇：“真的是一只很可爱的小猫咪哦，穿着小背心，特别漂亮。它吃了我的炸鸡块呢~”
　　不远处的三人组再一次站住脚步。
　　――又错过了！
　　今天是平安夜，大家都回家团圆去了，街道上冷冷清清的，几乎没有行人。
　　小猫咪很想回到那个人的身边，可是它前进的脚步被几只流浪的恶犬阻挡住了。
　　凶狠的野狗对着猫咪龇牙咧嘴，小猫冷笑
　　――区区几只犬类？找死！
　　它还没有动手，一个苍老的声音响起：“走开走开，你们这群恶狗！”
　　流浪的卖艺老人救下了路边这只看似柔弱，正在被恶犬围攻的小猫。
　　老人很老了，衣衫褴褛，鼻头冻得通红。他拿出铁质的小酒瓶仰头灌了一大口，对着猫咪说：“可怜的小猫，你也没有家人一起过圣诞吗？”
　　然后他开始口若悬河地给小猫咪讲自己的故事。
　　这是一个孤独的老人，孤独到圣诞夜流落街头，向一只猫诉说自己对已经逝去的亲人和爱人的思念。
　　小猫咪安静地趴伏在老人的膝头，看着说到伤心处抹着眼泪的老人，心里酸酸的。
　　这个老人救了自己（虽然它并不需要），在这样一个该和爱的人一起度过的寒冷的冬日夜晚，小猫咪不忍心丢下孤独的老人。
　　它依偎在老人的膝头，希望自己身上的温暖能够传达给老人。
　　小猫咪想，它真的被人类同化了。
　　后来的几天，小猫咪一直跟在老人的身边。老人用风笛吹奏着欢快的苏格兰音乐，小猫咪站在他的脚边，滑稽地追着自己的尾巴玩，逗得围观的人群哈哈大笑。
　　今天是除夕夜，这一年的最后一天。
　　节日里大家都很慷慨，老人那几天的收入很好。
　　小猫咪很满足，它似乎也能为别人做一些事，而不是一味的依附。看着老人红彤彤的脸上开心的笑容，小猫咪想，是时候了，自己该回家了。
　　――回到自己爱的人身边去。
　　可是，老人病了。
　　老人的病来得突然，捂着胸口倒下，面孔煞白，似乎很痛苦。
　　街上有不少等着倒计时数数的人们，但是谁也没有注意到瘫倒在街角的流浪老人。
　　小猫咪很惊慌，它虽然有办法救老人，但是街上的人太多，它不能冒风险暴露自己的身份。
　　老人的表情越来越痛苦。
　　小猫咪无助地四处张望，撕扯着嗓子‘喵喵’地大叫，想要唤起过往人群的注意。
　　但是人们太兴奋，没有人有时间去关注一只嘶叫的野猫。
　　小猫咪急坏了，准备豁出去……
　　一个男人走了过来，穿着风衣，手里拿着一把黑色的雨伞。
　　男人看了一眼老人，冲远处巡逻的警察吹了个口哨：“Officers,这里有人昏倒了。”
　　小猫咪看见老人被抬上救护车，悬着的心才放了下来。
　　天上开始飘雪花。
　　男人弯腰将小猫拎起来，撑开雨伞，垂头冲它道：“你该回去了。”
　　“放开他！”一个人厉声道。
　　然后，红发的漂亮少年冲上前，从男人的手中抢过猫咪，紧紧地搂在怀里。
　　少年的脸埋在猫咪柔软的身体上。
　　“哥哥？”那只猫咪说话了，不可置信地问了一声。
　　――从来没有出过基地的哥哥，居然来这里寻找他？
　　滚热的液体滴在背上，变成猫咪的小J听到自己的哥哥恶狠狠地说：“你要是再敢突然消失……”
　　小J的心顿时融化成一汪暖泉。
　　――哥哥在乎他，真好……
　　大小J前几天吵架了，然后我们的小小红发少年赌气离家出走，甚至关闭了和哥哥的宇宙网络联络。
　　小J觉得作为少年流浪太显眼也不安全，索性化身为猫咪。他的哥哥急疯了，为了寻找弟弟头一回踩在地球陌生的地表上，用了好几天终于找回弟弟。
　　这厢兄弟团圆，那边，Y与那个男人剑拔弩张，气氛甚是紧张。
　　赵小墨拦住Y，笑呵呵地冲男人点头：“特派员先生，又见面了。”
　　X无奈地揉额角，顺便掩盖住自己眼中的喜色：“为什么又被你认出来了？”
　　赵小墨凑上去，替他整了整风衣的前襟，将露出小半截的本子塞回他上衣的口袋里：“您的小本子掉出来。”
　　――上次见面，赵小墨恶作剧地在本子的边缘贴了张卡通大头贴。
　　――X他，自然没有舍得撕掉。
　　赵小墨的手指无意中落在X的胸口上，X觉得被他碰到的那个会跳动的器/官
　　――似乎徒然跳得更快了？
　　人们开始倒数，完毕时，教堂的钟声响起。
　　新年来了。
　　天空开始燃放礼花，所有的物种扬起头看向黑色苍穹中那一朵朵的绚丽。
　　大J拿出个铃铛，迅速套在怀里猫咪的脖子上。
　　小J喵喵叫：“哥哥？”
　　大J寒着声音：“远程定位仪，你别指望能摘下来。”
　　小J用脑袋蹭着他的脸。
　　――嗯，不会，永远都不会……
　　赵小墨笑眯眯地看着这对冤家，没有注意到X不着痕迹地凑近，站在他的身后。
　　灿烂的烟花光芒下，两人的影子在雪地上拉成长长的一道，看上去就像依偎在一起。
　　他们的身后，Y的眼神晦涩不明。
　　作者有话要说：昨晚做了个梦，小J表示自己路人了……于是……
　　哦，愚人节快乐~
　　为了应景，我昨儿为这文想了个狗血天雷的简介广告，发上来大家乐乐：
　　浩瀚的星海之中，
　　他，是宇宙间最强的神族；
　　他，是地球上平凡的学子；
　　一个机缘巧合，他成了他，他也变成了他。
　　一具身体，两个灵魂。
　　面对星际之间诡异莫测的阴谋，
　　面对他们深爱的男人们的纠葛，
　　他和他，将如何抉择？
　　敬请期待jj台年度天雷大戏<非我族类>
　　【好恶……吐了……】

　　23、假期特别篇

　　001.
　　赵小墨睁开眼睛的时候，发现自己正身处于一个黑暗的房间内。
　　他的头疼得厉害，一面揉着额头一面努力让眼睛适应周围的黑暗。
　　房间很大，空荡荡的。地面是上铺着冰冷的地砖，黑白交织着看上去像个巨大的国际象棋棋盘。
　　赵小墨迷茫了：他这是在哪里？
　　印象中，他似乎是和小组一起做任务，特派员先生也在。然后，他被敌人袭击了，晕过去前最后听到的是Z主任的呼叫：“阿墨！”
　　――主任！
　　赵小墨惊觉，慌忙屏息想和主任交流。
　　――没有回应……主任不在他的身体里！
　　――Z凭空消失了！
　　――这是怎么回事？主任去了哪里？大家又在哪？
　　――难道……他已经死了吗？
　　极度的惊恐如同毒蔓在赵小墨的心中滋生壮大，他从来都没有这么害怕过。
　　就在赵小墨六神无主的时候，身边传来一声轻笑。
　　很熟悉的声音。
　　他转过头，一个人从阴影中走出来。
　　黑色的头发，黑色的眼睛，熟悉的长相，熟悉的笑容。
　　――那是他自己的脸！
　　那个人看着赵小墨惊讶到近乎扭曲的面容，忍住笑安慰他：
　　“阿墨你把嘴巴闭起来吧，张这么大下巴会脱臼的。别怕别怕，是本大人呐~”
　　***
　　赵小墨木着脸看着自己的克隆人，虽然百般不愿相信但是还是不得不承认：
　　――这具和他一样的皮囊里，确实装着Z主任。
　　眼前的情形把他完全弄糊涂了。
　　Z倒是一点也不惊慌，拉伸了一下胳膊又扭了扭脖子，冲赵小墨道：“走吧阿墨。”便先行带路，向房间的深处走去。
　　赵小墨忙追在他身后问：“主任，到底是怎么回事？您为什么从我的身体里出来了？我们现在在哪里？”
　　连珠炮似的问题令Z很不耐烦，他挥挥手，言简意赅地解释：“你笨手笨脚的，害得我和你一起中招了。现在我们应该是被关在某个精神空间里，所以我以个体的模样脱离你的身体存在。刚才你还晕着的时候我在附近转了转，似乎找到可以逃出去的方法，阿墨，你跟着我就是啦。”
　　赵小墨听Z这么一说，心定了些。
　　――起码有强大的主任在，不怕，不怕……
　　――虽然他不知道为什么号称宇宙第一强的主任也会中招……
　　赵小墨跟在Z身后，看着他脚步生风，走得飞快，不由惊讶：“主任……您……腿脚灵便啦。”
　　Z得意地蹦跳了两下，炫耀道：“那是，我现在和你一样，能跑能跳的。不过，”他回过头，神色泰然：“似乎在这个空间里，我的能力也被阻碍了，现在我和你的身体素质完全一样。”
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　――没有听明白，您再说一遍？千万别是我想的那样。
　　Z偏不顺他的心意，摊手再一次强调：“我现在是普通人，没有能力。”
　　赵小墨：“……”
　　――您真的是宇宙最强者吗？！
　　――我们到底遭遇了什么敌人啊啊啊啊啊！！！
　　Z无视赵小墨的绝望，继续在前方带路。两人走到房间的尽头，展现在他们眼前的，是三扇的巨大、金光闪闪的、雕刻精美的、挂着编号的
　　――门！
　　赵小墨：“……”
　　Z回过头，冲赵小墨灿烂一笑：“阿墨，看样子出去的路就在这三扇门中的一道里。来，咱俩猜拳决定走哪扇门~”
　　赵小墨：“……”
　　――主任，为什么我有一种您似乎很enjoy的赶脚？
　　Z向来霸道，刚才不过客气一下，哪里会真的让赵小墨选择？
　　他歪着头想了一下，指着左手边第一扇门说：“我们按顺序来吧。”
　　赵小墨和Z，缓缓地打开了那扇编号为（Ⅰ）的大门。
　　002.
　　门后是一个古老的欧式房间，墙壁上挂满了兵器刀剑，房间的四角各立着一个金属骑士盔甲。
　　房间很暗，仅有的光线来源于墙上燃烧着炭火的大壁炉。跳跃的火光并没有为这个阴冷的暗室带来丝毫温暖，反而平添了一种阴郁而压抑的氛围。
　　借着火光，赵小墨和Z看见房间里倒着两个人。
　　一个是Y，仰躺在壁炉前，胸口插着一把剑，闭着眼睛，似乎没有了声息。
　　另一个是程白宇扮相的X，靠墙而坐，脚边不远处躺着一把剑，一道血痕自他的肩膀一直延伸到腹部，也是闭着眼睛，没有声息。
　　赵小墨和Z怔愣片刻，向壁炉边的Y冲去。
　　Z抿紧嘴，慢慢地蹲□，伸手搭在Y的额上，然后就这么静静地垂着头，一句话也不说。
　　房间的气氛愈发得森冷。
　　赵小墨想问作为宇宙物种的Y到底有没有死亡这一概念，还有在这个空间里死亡的意义是什么。他张张口，却问不出来，于是退后到X的身边查看。
　　他的手刚搭在对方的颈动脉上，X猛然喘息起来，紧紧抓住赵小墨的手。
　　赵小墨吓了一跳，又隐隐地松了口气。
　　――还好，还好……
　　――虽然他不知道自己为什么庆幸……
　　通过X断断续续的诉说，赵小墨大约了解了事件的始末。似乎在他受袭的同时，X和Y也受到攻击，进入这个诡异的空间。在这个房间里Y突然举剑袭击X，X受伤无奈还击……
　　赵小墨正不知道说什么，那厢Z低着头阴森森地问：“所以，你就用剑刺了他吗？”
　　赵小墨觉得Z有些不对劲。
　　下一刻，Z拔出Y胸口的剑，通红着眼冲向X。
　　赵小墨慌忙上前阻拦：“主任，您等等……这个空间很古怪，也许倒在那里不是副主任，而且在这里中剑也不一定意味着就……您看您现在就和在外面不一样……”
　　可是Z一个字也听不进去，一脚踹开赵小墨：“滚开。”
　　然后，他将那把剑扎进X的胸口。
　　X毫无还手之力，圆睁着眼再也没有动静了。
　　阴森的暗室中又恢复了死一般的寂静。
　　被Z踢倒在一边的赵小墨捂着腹部，低下头。
　　很久以后，他弯唇轻笑，声音很低，似地狱最深处吹出的私语：
　　“主任，您总是这样呢……霸道任性，从来听不进别人说的……”
　　――我到底在说什么？
　　Z拎着剑，转身冷冷地望着赵小墨。
　　赵小墨慢慢地爬起来，顺手拿起X脚边的宝剑，一步一步走向Z。
　　“您总是欺负我，耀武扬威地命令我，把我当狗一样使唤……”
　　“我一直不敢和您对抗，因为您太强大了。不过今天，我终于有机会了……”
　　“失去能力，没有Y保护的您……很弱呢……”
　　“呵呵呵……”
　　Z依然冷冷地看着赵小墨，连眼睛都没有眨一下。
　　然后，两个都没有用过剑的物种同时将剑尖指向对方。
　　这场毫无章法的厮杀在赵小墨的剑没入Z的体内时，结束了。
　　温热鲜红的液体沿着剑锋流淌在赵小墨的手背上，他被蒙蔽的心灵一瞬间清醒。
　　――我到底在做什么？
　　赵小墨仓皇地丢下手中的剑，胸口徒然传来剧痛。
　　他茫然地转过头去，原本躺在地面上的Y已经站了起来，他的身侧，程白宇模样的特派员先生带着残忍的微笑，将手中的剑扎进赵小墨的心脏……
　　一道刺目的白光闪过，赵小墨闭上双眼。
　　再睁开眼时，他发现自己和另一个他――倒在那三扇门的外面。
　　Z也醒了，立马爬起来凶神恶煞地掐住赵小墨的脖子：“你小子竟然敢用剑刺我！！！”
　　赵小墨各种苦逼不解释。刚才在那个房间里，他似乎完全无法控制自己的情绪，不能克制住想将隐藏在内心最深处的阴暗和愤怒发泄出来的冲动。
　　Z也是同样的感觉。
　　再加上Y和X突然‘活’过来……两人一合计，明白必然与这个空间古怪的气场有关，不过好在他们还有重新来过的机会。
　　Z垂头丧气：“阿墨，原来你讨厌我到想要杀了我。”
　　赵小墨赶紧表忠心：“哪能呢主任……是……是那个空间……”
　　――我从来都没有这样想过啊！
　　――果然每个人的心里都住了一个恶魔？
　　Z也不再追究，依旧蔫蔫的，看来是深深地被打击到了。他叹了口气：“所以1号门不是出口，下一个吧。”
　　赵小墨和Z，缓缓地打开了那扇编号为（Ⅱ）的大门。
　　作者有话要说：亲们千万别被1号门的气氛吓到……只是一个古怪的事件而已……明天咱又欢脱了~\(RQ)/~
　　[02/04/2012]
　　和亲们道个歉呢~这周事特别多，我没有假期所以每天只能抽一点点时间码字，于是想了个假期特别篇。
　　今天的更新是事件介绍章，然后每天打开一扇门，更新1000字左右，内容都是独立的，就在这章的基础上增加。大家看章节提要
　　【001】【002】【003】……类推，增加到【004】的时候此事件完结~
　　祝亲们长假快乐，吃好玩好~

　　24、File 8.1

　　今天Y副主任去联邦开会回来，吃晚餐的时候，他一脸严肃地宣布：“我们事务所明天会来一名实习生。”
　　赵小墨埋头吃咖喱。
　　大小J埋头喝汤。
　　Z主任，他坐在房顶上望天。
　　Y平静地放下辣椒酱，清了清嗓子，继续宣布：“是总统阁下的公子。”
　　赵小墨依旧埋头吃咖喱。
　　大小J手抖了一下，汤勺掉在地上转圈圈。
　　Z主任，他从房顶上掉下来了。
　　Y满意地微笑，狠狠地咬了一口辣椒酱烤红薯。
　　晚饭后，特派员先生来串门。
　　今天先生似乎心情不错，外貌也选择了极具绅士风度的威廉王子扮相，优雅地坐在桌边喝茶。
　　这里得提一句，在经历了赵小墨有意无意地无数次摧残之后，X殿终于发现自己的体质似乎不排斥地球上唯一的一种饮食――红茶。
　　于是赵小墨抽着嘴角看着这位外表和真正的人类王子殿下一模一样的家伙，以无比上流地架势抿着伯爵红茶，不时还抛给他一个蛋疼的笑容：“小墨啊，你为什么一直深情地盯着我？”
　　赵小墨险些折断手中拖把杆，带着隐忍的愤怒咬牙道：“先生，您一直踩着我的拖把头。”
　　X恍然大悟一般松开脚：“哎呀，不好意思。”实则暗使脚风轻轻一带，拖把头转了个方向绊倒正恼怒走开的赵小墨。
　　赵小墨：“……”
　　――我要摔倒了，好想杀人= =
　　罪魁祸首轻松揽住他的腰：“哎呀小墨，你怎么这么不小心。”
　　赵小墨：“……”
　　――好想杀人，哦不，杀宇宙生物。
　　――您到底是为啥没事就上别人家喝茶啊？我们和您很熟么？
　　――主任，主任，您是不是应该出头送客啊？！
　　Z：“……”
　　――烦死了，你俩能别在我眼前打情骂俏么？关灯！睡觉！
　　X君不以为意：“小墨我看你也打扫了一个晚上了，不如一起坐下来喝杯茶吧。”
　　于是赵小墨乖乖地捧着小茶杯坐下。
　　X夹了片柠檬：“要不？”
　　赵小墨摇摇头。
　　X递上鲜奶罐：“这个？”
　　赵小墨点点头。
　　X又递上方块糖：“几块？”
　　赵小墨举起三根手指。
　　Z睡不着，烦躁地爬房顶看星星去了。
　　――你们真的在我的眼皮底下热热闹闹地喝茶来着了！
　　――我好愤怒啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　赵小墨抿着热乎乎甜滋滋的奶茶，不得不承认挺好喝，X还是很有一手的。
　　作者忍不住插话：你只是不记得‘外婆’曾经为你做过更多好吃的东西。r(s_t)q
　　赵小墨喝着茶，想起要问的事：“先生？”
　　“嗯？”这个表情好，懵懂又迷茫，可爱^_^
　　“厄……您认识联邦总统阁下的公子吗？”
　　“嗯？为什么问这个？”继续可爱的，充满求知欲的表情吧~
　　“厄……他要来我们这实习，我很好奇是个什么样的物种，好不好相处之类……”――主任什么都不告诉他，只是警告他别和小公子走得太近。
　　“哦，这样啊，呵呵呵……”
　　X甚是亲昵地点了点赵小墨的鼻尖，神秘地说：“他来了你就知道了。”
　　赵小墨捂住鼻子，脸上烧的慌。
　　――你丫不仅不给茶水钱还动手动脚起来了！
　　――我们服务行业的容易嘛，嘤嘤。
　　――主任！
　　Z望着天空数星星，小事一桩懒得管。
　　转眼第二天就到了，尊贵的小公子大驾光临。
　　联邦一向腐/败，总统公子排场自然不小。最先进的空间传送机直接将小殿下送进基地总部的大厅里。
　　当然重要人物总是最后出场，首先上场的是七七八八加起来有头十名护送官员。
　　打头的赵小墨认识，联邦特别小分队的队长，类似地球上的特种部队精英，穿梭于星际间处理各个联邦分部无法独立解决的疑难问题。这位队长带领他的小分队曾经帮助地球事务所解决过罗斯威尔小绿人事件。
　　小队长能力等级据说与Y同级，他是宇宙种族蓝星人，顾名思义皮肤是蓝色的，身材高大壮硕再配上那张蓝皮，赵小墨头回见着他直呼‘阿凡达’。不过这位没有尾巴，相貌如果忽略颜色的话，在人类的的审美观属于健壮英俊型，不过性格就……
　　Y看见打头阵的是他，绿着脸向边上退开半步，可是还是迟了，早已进入小队长的射程范围。
　　“Y！”小队长以如子弹般的急速飞驰至Y的面前，和之前无数次见面时一样，果断地上下其手大力虎摸：“啊呀呀，你最近是不是太辛苦了，又瘦了呢，真可怜。摊上那么个领导，哼！”蓝色的脸转向赵小墨，冰刀一样的眼神真吓人。
　　Z好整以暇地喝着茶，神马叫做置若罔闻，神马叫做镇定自若，请参照Z主任。
　　赵小墨抹了把头上的冷汗，据说那蓝皮人会释放神经毒素，希望不要波及自己。
　　蓝皮小队长和Y是联邦军官学院的好基友，从那时起就盯上了Z主任餐盘里的这块肥肉。可惜Z和Y的渊源至深无物种能及，于是这位只能咬牙切齿干眼红。
　　赵小墨想吐糟：原来面瘫也是香饽饽。
　　Y寒着脸擒住老友摸在他脸上的爪子，皮笑肉不笑：“好久不见。”
　　小队长的副手是个老实巴交的生化机器人，尴尬地咳嗽两声：“咳咳，队长，我们还有正事！正事！”
　　蓝皮小队长这才想起公家事，恋恋不舍地松开Y，转头正儿八经地与队员排成两列行礼：“列队……”
　　一个物种从两队后方慢慢走上前。
　　小队长的眼睛只盯着Y：“Z……大人，请容许我向您介绍：尊敬的总统阁下的继承人，联邦下一任管理者，高贵的TT大人。”
　　赵小墨看着面前近3米高的，穿着类似军人装的宇宙服的章鱼怪，虽然心里早已有所准备还是被吓了一跳。
　　――果然联邦大佬就是不一样，这个样子一出场就能震住一批人啊！
　　Z主任最喜欢耍大牌，今天这么重要的场合都不出席，派赵小墨全权代表他。
　　赵小墨摆出最完美的笑脸迎了上去：“TT大人，我是……”
　　“慢，”章鱼怪伸出一只触手拦住赵小墨，用另一只触手伸进上衣口袋里，然后平摊在赵小墨的眼前：“我不是TT大人，这一位才是。”
　　赵小墨凑近脑袋：(⊙o⊙)…
　　毛绒绒圆润润的小身子，尖尖的小耳朵，圆溜溜水汪汪的黑眼珠，几撇小胡须翘得高高的……
　　章鱼怪的触手尖上，站着一只巴掌大小，同样身穿联邦军装的――银色小狐狸！
　　小狐狸见赵小墨的大脑袋凑了上来，吓得向后退了两步，险些没有一屁/股坐在章鱼怪布满吸盘的触手上。他扭着衣襟，似好不容易才下定决心，用蚊子哼一般的声音开口：“厄……我……我是TT，您好……”
　　赵小墨脑袋里的灯泡‘砰’得一亮，萌了。
　　――好可爱> <
　　外表长得像地球银狐的宇宙物种TT，联邦总统阁下唯一的子嗣，据说目前还未成年所以保持这种形态。似乎生性极为胆小，其父为了锻炼他的胆识体魄，派他到地球事务所实习。
　　赵小墨的喜好其实和X差不多，喜欢圆润可爱的小动物模样的物种。这只小狐狸长得特像他家的博美狗，不过是个头小了好几号，站在章鱼怪的触手尖上刚刚好。他看着小狐狸TT，眼睛成了红桃心。
　　TT圆溜溜的黑眼珠转了一圈，咬着小爪子，怯生生地问：“Z……Z大人在吗？”
　　赵小墨回过神，忙毕恭毕敬地向TT伸出手：“我叫赵小墨，是Z主任的人类宿主。主任他……他现在身体不适，晚餐后会来见您。”
　　――主任他不知道在闹什么别扭，为什么不愿意见这么可爱的小家伙？
　　大家的神色都骤变，但谁也没有说话。
　　小狐狸的眼睛眨巴眨巴两下，犹豫了半天才颤巍巍地点了个头，并不去碰赵小墨的手。
　　简单的交接仪式完结，蓝皮小队长跳上空间转移仓，走前还不忘抓着护栏回身冲Y抛去一个飞吻：“再见啦Y，我们回头见~”
　　Y满脸黑线，转身扶额。
　　赵小墨则在一旁心疼地看着TT一把眼泪一把鼻涕与章鱼叔道别，这位从他出生就一直跟在身侧的章鱼保镖因为形体太巨大不适合在地球活动，所以这一回小殿下的保护任务由事务所诸位包办。
　　晚餐时间。
　　今天的晚餐气氛特别的，厄，严肃。
　　大家都闷着头吃饭，连平日闹腾的小J也没有说话。
　　赵小墨倒是没在意，两眼弯成一条缝看着坐在自己左手边的桌子上的TT。虽然TT外表像狐狸，但他似乎很喜欢吃地球水果，此时正双手双脚环抱着一个大苹果，斯文地小口小口咬，在苹果上留下一个个整齐的牙印。
　　小狐狸用了挺长时间才结束掉一个大苹果，摸了摸圆滚滚的小肚皮，又把眼睛投向桌子中央水果篮中的红葡萄。
　　他舔了舔嘴唇，亮晶晶的眼睛不时朝葡萄望几眼，又灰溜溜地收回来，垂着脑袋样子蔫蔫的。
　　赵小墨看着忍俊不禁，心里明白TT个头太小，要是想吃葡萄必须当着大家的面横穿这条长餐桌，这可严重违背的餐桌礼仪，也和他的贵族身份不符。
　　于是好心的赵小墨忙为TT递上一串葡萄，有用眼神暗示他想要什么尽管说。
　　TT小脸通红，抱着一颗葡萄，‘嗖’地扭过身，把脑袋埋在了葡萄里。
　　赵小墨更乐了
　　――他害羞了，好可爱! > <
　　餐桌上另几位加空间里的Z默然地望着赵小墨。
　　――人类啊，你玩得还挺嗨……
　　――估计你忘了那不是一只普通的地球狐狸……
　　双生子吃饱了，手拉着手想开溜，老大哥Y发话了：“等等，和新来的成员打招呼。”
　　两兄弟黑着脸站在TT面前。
　　小狐狸还在啃葡萄呢，看见红发少年们突然靠近，吓得葡萄籽卡在嗓子里，涨红了脸不停咳嗽。
　　赵小墨忙帮他顺背。
　　大小J相互看了看，攥紧手。
　　小狐狸又躲闪着不让赵小墨碰，缓了半天，才捏着小嗓子低低地问候双子：“两位表哥好。”
　　赵小墨：“……”
　　――原来大家是亲戚！
　　双子冷淡地点点头，眨眼就跑得没了影。
　　这之后的几天，TT一直跟着赵小墨干些事务所的杂活，话不多很害羞，但是干起活来挺卖力的。
　　是个好孩子，赵小墨很满意。
　　这一天，TT和赵小墨在擦玻璃，小狐狸脸上裹着小手帕，颤巍巍地趴在窗棂上，帮助赵小墨擦够不着的小角落里的灰尘。
　　赵小墨笑眯眯地看着小狐狸，眼角的余光瞥见大小J站老远冲他招招手。
　　赵小墨走过去，大小J彼此对望一眼，小J开口了：“赵小墨，本来我们不想说的，不过介于咱关系不错我们还是决定告诉你。”
　　“你千万别和TT走太近。”
　　“那家伙，是宇宙第一大瘟神，碰到他的身体会倒大霉的。”

　　25、File 8.2

　　宇宙联邦总统家的小公子TT是宇宙公认的第一大瘟神。
　　这个称号从TT出生时就像万能胶一样黏在他身上了，摘都摘不掉。比如TT的母亲生下他就去世了，然后从小到大他周围的东西总会莫名其妙地坠落摔坏，家中的佣人经常奇怪跌倒碰伤。传说但凡接近他的人总是出意外，他的两位表哥大小J就曾经是受害者。
　　小J激动地比划着，说他和哥哥小时候和朋友玩一种名唤咕噜咕噜球的运动，类似地球上的篮球。就因为前一秒无意中踩到彼时只有拇指丁大小的TT的尾巴，小J灌篮时，整个球框都砸下来啦！
　　小J捂着头：“嘤嘤嘤，后来我足足躺了大半个宇宙年。”
　　大J搂着弟弟的肩：“真可怜。”
　　不过这些都是小事，在所有关于TT是瘟神的事件中，有两件最着名。
　　一是其实TT不是头回实习了，之前他可是去了个待遇良好的地方――宇宙联邦皇家第一师，据说此师以常胜战绩在星际间赫赫有名，那可是精英中的精英才能进的，额，精英部队。
　　我们的小公子阁下走了裙带关系，他进了，然后第二日，皇家第一师就在巢歼宇宙海盗的战役中，头回吃了败仗。
　　当然胜败乃是兵家常事，赖在TT身上不厚道，况且此次失利最后归结于镭射炮组的错误操作。关键是TT就在镭射炮组打杂，结果战斗中，之前还好好的镭射炮突然全部失灵，首席镭射炮手还差点被短路的电路谋杀。
　　哦，这位首席炮手正是那位蓝皮小队长，最后作为事件的连带责任人被贬到需要经常横跨宇宙跑长途的苦差上。
　　另一桩事件更有名些，那便是某次宇宙无敌的Z大人去总统府做客，之后全身能量莫名其妙地失去了近五成。
　　Z是星际间的宝贝，这事自然成了众口相传的大事件。
　　Z和总统府对此保持缄默，于是此事件在宇宙十大不可思议事件中排名第二。
　　排名第一的是X的异军突起，Z主任一直因为与自己相关的事件竟然只能位居第二而对X心怀怨恨，当然这是题外话。
　　赵小墨与大小J边喝茶边嚼舌头，心中感叹宇宙生物原来也和人类一样爱八卦害怕迷信。
　　看着远处跪在窗户边勤勤恳恳擦窗户的TT，赵小墨心里到甚是同情这孩子。
　　――至于那些传言嘛，信奉唯物主义的赵小墨自然不愿相信，但似乎有些事，宁可信其有不可信其无啊……
　　‘啪’，一声脆响，三位回头一看，TT一不留神从窗户上摔下来，连带着踢碎了一小块玻璃。
　　大小J丢给赵小墨一个‘你看我们说得没错吧’这样的眼神就拔腿跑了，丢下赵小墨一人面对手足无措站在原地抹眼泪的小狐狸。
　　赵小墨就是见不得那黑纽扣似的大眼睛里汪汪地滚着泪，头脑一热将大小J的叮咛忘得一干二净，连忙跑上去把小狐狸抱在怀里，心疼地揉着他的膝盖问疼不疼。
　　小狐狸惊得目瞪口呆，眨巴着眼睛半天说不出话，挥舞着手掌要逃跑。
　　于是，他尖利的小爪子在赵小墨的脸上刮出了一道血印。
　　赵小墨：“……”
　　――其实这孩子只是毛手毛脚吧。
　　***
　　睡觉的时间到了。
　　赵小墨爬进自己的能源管卧室，左手边的书架上多了一个类似娃娃屋的小房子。
　　总统阁下的小公子自然金贵，出行都是带着独立套间的，赵小墨作为事务所的‘下人’，睡在套间外面以方便晚上服侍之。
　　――不就是类似《红楼梦》里睡在公子小姐卧房外间的守夜大丫鬟嘛r(s_t)q
　　‘大丫鬟’赵小墨猥琐地趴在TT的小套间外，流着口水看白毛小狐狸穿着条纹睡衣，脑袋上顶着一个尖尖的小睡帽，扭着小身段做完睡前操后钻进被窝里。
　　TT看着自己窗户外那只闪闪发光的黑色眼睛，犹豫了好一会才咬着嘴唇小声哼唧了一句：“晚安……”然后赶紧把脑袋缩进了被窝里。
　　好萌> <，门外的家伙很欢乐。
　　――喂喂！你不要像猥/琐大叔一样好不好？！！
　　赵小墨敲敲TT的小窗子，清了清嗓子说明偷/窥来意：“厄，TT大人，我放了一篮葡萄在桌子上，您要是晚上饿了请一定不要客气……”
　　――想到半夜偷吃的小狐狸，噗……
　　Z主任在空间里刷牙，这会子正满头黑线状。
　　――赵小墨疯了= =
　　小狐狸探出半个脑袋，手还紧紧抓着被头，红着脸点点头：“……嗯……谢谢……”
　　多有礼貌的孩子，猥/琐叔更欢乐了。
　　半夜，小狐狸果然肚子饿了，揉着肚皮想了半天，还是小心翼翼地爬起身。他悄悄地爬出小套间，哆嗦着小腿肚吭哧吭哧地爬上桌子上的葡萄山。
　　――这个人类真不错，体贴又周到，好多好多大葡萄啊~
　　小狐狸坐在葡萄山上，笑眯眯地掰了一个正要往嘴里送，躺着的人爬了起来，一双墨黑的眼珠子一眨不眨地盯住他，拉长声调阴阳怪气道：“TT啊~”
　　小狐狸吓得爪子一抖，圆溜溜的大葡萄滚地上去了，他弯下腰惋惜地看了一眼，眨巴眨巴水汪汪的眼珠子才想起来要逃命，赶紧爬起身，连滚带爬地在葡萄藤里翻腾。
　　可惜身后那人反应比他快得多，一把揪住小狐狸屁/股上毛绒绒的大尾巴，将小狐狸倒着提溜了起来。
　　小狐狸尖着嗓子叫了一声，又怕把大伙招来，赶紧捂住嘴巴，扭着身子在空中胡乱折腾。
　　Z主任最近靠之前从美人LEVEL M那讹来的能量环积累了一些能量，偶尔凭自己的力量冒冒泡并不成问题，这会子就趁着赵小墨做狐狸梦的时候跑出来调/戏可怜的偷吃小狐狸。
　　他拎着小狐狸的尾巴，像在玩溜溜球一样在空中荡来荡去，愉快地看着小家伙因为胃里排山倒海而变得愈来愈灰的脸色。
　　小狐狸终于忍不住，哀哀地叫了一声：“Z……大人……”
　　Z停住手上的晃悠，拎着小狐狸举到鼻子前，眯着眼睛瞪他，语气森森地充满恐吓的意味：“嗯？TT，你应该叫我什么？”
　　小狐狸用手背抹着眼泪，哀哀地改口：“Z……老师……”
　　Z这才满意地将学生放回桌子上：“站直了，不准哭！”
　　很多很多宇宙年以前，TT还是一只更小的狐狸的时候，Z大人迫于权贵的淫/威（？），曾经秘密担任过一段时间TT的家庭老师。
　　那段时光，对‘关怀弱小生物’的Z大人来说，是一段很欢乐的日子。
　　对于TT嘛，当事人不说咱不好评价，人们只知道，小公子从那之后，听到Z的名号就打哆嗦……
　　所谓一日为师终身为父，师徒重逢的感人（？）场面正在赵小墨4平米不到的小房间里如火如荼地展开。
　　Z丢了个葡萄进嘴里，指关节扣扣桌面，冷声道：“这么久不见了，你还是没个长进，像什么样子！”
　　TT在Z充满压迫感的逼视下腿肚直打抖，勉强挺直腰板，扭着手指：“老师……我错了……”
　　Z又丢了葡萄进嘴里：“哦？你错在哪了？”
　　TT眼圈红了，声音更低：“我……我还是胆子小……”
　　Z抓起一串葡萄张口整个吞了下去：“嗯，你知道就好。在我这好好练练，不然”他又拎起小狐狸，舔了舔嘴唇：“吃了你！”
　　小狐狸吓得差点尿裤子，被Z主任丢回屋，躲在被窝里抹眼泪。
　　――Z老师说到就会做到的，父亲也救不了他，他不想被吃掉啊！
　　‘咚咚’Z在敲窗户，小狐狸赶紧揉着眼睛去开。
　　Z丢了一颗葡萄进去，弯着眼笑容和煦如春风，仿佛刚才什么都没有发生过：“你需要多多锻炼，明天早点起床。”
　　――后来的事实证明，Z主任就是个乌鸦嘴。
　　赵小墨碰了TT，他睡觉的时候Z主任借用他的身体也碰了TT，于是第二天，古怪的事情找上门来了。
　　彼时赵小墨正站在凳子上拿着个鸡毛掸打扫橱柜呢。他垫着脚尖去够最上层的银杯子，结果那杯子竟自己滚了下来，差点儿砸中赵小墨的脑门。他吓得捂住头，一不留神没站稳，脚下的凳子晃了两下，赵小墨忙稳住身子，结果身体是平衡了，凳子却晃得更加厉害，于是他脑袋向后仰，一个跟头从高高的凳子上栽了下去。
　　不过主角向来头顶‘不受伤’光环，赵小墨怎么会真摔倒呢？这不，很自然的，他软软的（？）身体落在一个温暖的怀抱里。
　　赵小墨仰起脸，程白宇模样的特派员先生笑得和蔼可亲：“啊呀小墨，你真是不小心。”
　　赵小墨脸一红，用咳嗽掩饰住尴尬和心慌，哧溜一下从X的怀里爬起来，退后三步问：“厄……谢谢，先生又来喝茶嘛？”
　　X摇着头笑笑，强硬地拉起赵小墨的手腕看秒表，一面数着：“3,2,1”
　　就听见基地警铃大作，Y和小J跑过来：“有任务。”
　　X笑着冲赵小墨摇摇手里的记录本，本子边缘处的卡通贴纸甚为显眼。
　　赵小墨无奈地叹了口气，这监工真是称职。
　　大伙儿整装待发，赵小墨停住脚：“等等，Z主任说把TT带上。”
　　于是小狐狸带着满脸忐忑，坐在赵小墨前胸的口袋里，开始了一场新奇而惊险的旅程。
　　***
　　这四个人类形态物种加一只狐狸来到了古希腊时代的小亚细亚，然后面对着空旷的大峡谷发呆。
　　Y询问大J模式的小J：“确定是这里？”
　　大J为自己的技术权威被质疑而愤怒，没好气道：“当然，这个时间点的宇宙通道10分钟前被恶意打开。”
　　几人和狐狸只好继续发呆，直到听到一个女人的声音：“@%#%……@￥@……￥”
　　他们转过头：(⊙o⊙)…
　　峡谷之上，一群金发碧眼身形高大的美女身着盔甲骑着战马，举着弓箭将他们团团包围。
　　为首的女人眯着眼审视几人片刻，目光最后落在赵小墨和那只从他口袋里探出头来的小狐狸身上，面色徒然一凛，将手中握着的木杖举到空中，嘴里叽里呱啦说着一些赵小墨听不懂的语言。
　　一道类似闪电一样的银色光束从那看似原始的手杖中射出，直击赵小墨的面堂。
　　X叫了一声：“小墨”，迅速搂住傻眼呆站着的家伙。
　　光束打在X的背上。
　　银光消失后，Y和小J目瞪口呆地发现：赵小墨、赵小墨肚子里的Z、特派员和小狐狸……都平地消失了！
　　连带那些神秘的女战士，也像从来没有出现过一样，消失得无影无踪。
　　独留Y与小J站在风中凌乱。
　
　　26、File 8.3

　　在风中凌乱半天的Y和小J决定请求外援，于是闪亮的蓝皮小队长再次风风火火地登场。
　　Y扒拉开小队长搁在他胸前的利爪，严肃地询问他们的机密资料网里是否有这个时空的资料。
　　老实巴交的生化人副队长将信息卡呈上，此物长得像颗纽扣，小队长接过插/进太阳穴部位，几经核实后终于收起花痴脸，面色严肃地对Y说道：“你们这回触霉头了，这里是亚马逊女战士的禁地。”
　　Y和小J陷入更深层次的凌乱中。
　　宇宙是个很大的概念，说白了，宇宙就像个放大版的地球，只是有更多物种，更多人口（物种数量？）。
　　有物种的地方就有纠纷。很多很多宇宙年以前，在经历了第XXXXXXX次全宇宙混战后，宇宙物种与星球总数减少近三成，于是绝大多数物种认识到和平对于其星球生存和发展的重要性，这一具有伟大历史意义的认知促成全面宇宙停战协议的签署，第一任宇宙联邦成立。
　　宇宙联邦实行总统制，对辖下众星球及物种具有外事干预权，目前整个宇宙99%的种族附属于联邦管制之下。
　　这剩余的1%多半是当年拒绝签署停战协议的好战民族。不过这么多年过去了，因为联邦的孤立和宇宙贸易不畅通，再加上本身战事连连，这些曾经显赫一时的星球多半已经没落，泯灭于浩瀚的星海之中。
　　但也有极少数存活了下来，亚马逊女战士种族，便是其中一支。
　　这群曾经被记录在《荷马史诗》及古希腊神话中的传说中的女尊一族，很长一段时间以地球作为栖身地。根据并不详尽的联邦资料，亚马逊女战士种族的技术发达，并且这些女人们极为团结，面对外敌时同仇敌忾，战斗力极强，这些大约是种族能够得到延续的原因。
　　也有人揣测亚马逊女战士一族和宇宙海盗有瓜葛，甚至有人传说她们一直获得某个神秘的强大团体的暗中支援。
　　勇猛善战的女战士一族一向与联邦不合，为了不挑起战事，她们的领地被联邦列入禁地名单，非特殊缘由绝对不可擅自闯入。
　　蓝皮人眯了眯眼，看上去终于有了些宇宙精英的样子了：“一个联邦总统的公子，一个Z大人，再加上一位联邦高级公务员……这分明是赤/裸/裸的绑架，看来女战士与神秘组织勾结的传言是真的，X这一回是打算动真格了。”
　　Y攥紧拳，眉头蹙在了一起。
　　在Y与特别行动队为拯救人质计划焦头烂额时，那厢几位人质也陆陆续续从意识昏迷中清醒，发现他们正身处于一个类似地牢一样的阴冷潮湿的石室中。
　　这群囚禁他们的女人真是神奇的物种，能够将原始与现代完美的结合。比如现在他们被锁在一个明显是高等文明产物的笼子中，四壁被激光束包围，散发着诡异的淡绿色光芒。
　　但是地牢中其他的布置却十分的原始，甚至赵小墨和X的衣物也被女战士们换成了最简单的兽皮衣。
　　赵小墨正在因为自己被扒光又套上不好意思呢，猛然想起原来躲在他衣物里的那只小狐狸，急忙四下里寻找。
　　还好还好，小狐狸还在，躲在笼子的角落里，抱着脑袋瑟瑟发抖，他的身上，居然也被换上了兽皮衣。
　　赵小墨：“……”
　　――真是有闲情的一帮女人，还有工夫赶制一件这么小的兽皮衣。
　　既然人都齐了，赵小墨反到不甚着急，主任和似乎肚子里很有料的特派员先生都在呢，还有什么好担心。
　　――这帮奇怪的女人估计又是某个宇宙种族吧，唉，大家都喜欢来地球凑热闹。
　　可惜彼时赵小墨并没有意识到问题的严重性，他想的是主任受此大辱肯定要发怒了。
　　果然这个时候Z正在空间里气得跳脚，于是赵小墨安心地转过头去和特派员先生打招呼。
　　X脸色不好看，似乎是因为被赵小墨醒过来后一直忽略而不满。
　　――凭什么我要排在一只狐狸和一团精神体的后面。= =
　　这一位见赵小墨的注意力终于放在了他的身上，果断欢腾起来，当然，是背地里心花怒放。
　　X苍白着脸弯下腰，就像赵小墨曾经对他做过的一样，极自然地将头躺在了赵小墨的腿上，闭上眼有气无力道：“我受伤了。”
　　赵小墨：“……”
　　――这是什么情况？！
　　他不敢明目张胆地把腿上的脑袋推下去，只能干咳一声，向后缩缩腿。
　　腿上的那家伙毫不犹疑地抱住他的腰，脑袋顽强地蹭着赵小墨的膝盖。
　　赵小墨只能忍耐：“您……您怎么了？”
　　X继续装体虚：“刚才我替你挡了一击你忘了？”
　　赵小墨顿时感动了，也顾不得尴尬，掰过X的脸左右转了转，仔细查看：“您受伤了？伤到哪了？要不要紧？”
　　――听说外星人的血液是蓝色或者银白色的，好想亲眼见见核实一下。O(∩_∩)O
　　X感知到到赵小墨隐藏在如此殷勤的表皮下的，对科学探索的邪恶好奇心（？），黑着脸揪住那只在他身上乱摸的手放在额头上：“就这样别动，我头疼你帮我摸摸。”
　　――他还惦记着赵小墨娴熟的手活，哦不，按摩技术呢。
　　赵小墨：“……”
　　――不想当免费按摩师，也不想大腿变躺枕。
　　――话说这样真的不要紧么，为什么我觉得很别扭呢？
　　Z挖了挖耳朵：“阿墨，你要是不喜欢可以让我出来，我帮你把他吃了。”
　　赵小墨：“……”
　　――主任，您是饿了咩？还是……习惯性饥/渴……
　　小狐狸TT默默地看着这一群完全没把危机当一回事的不靠谱家伙们，连向来心地善良软弱无能的他都忍不住要吐糟了。
　　――千言万语只能化作一个字：擦！
　　――嘤嘤，父亲我想回家。
　　毫无紧张感的状态终于因为几位高个美女的介入而暂停。
　　这些女人基因真不错，青一色的金发碧眼，矫健美貌，丢在世面上皆是不可多得的尤物。
　　可惜，她们都只有……一个乳/房。
　　（作者注：根据传说，亚马逊女战士为了射箭方便，成年后会切去或烧掉身体右侧的乳/房！！！！！凶残吧r(s_t)q）
　　为首的女人威严地冲激光束笼子里的几位点点头：“阁下们好。”
　　这几位囚徒中，职位最高的自然是Z，于是他出来了，主动担负起谈判的重任。
　　――控制欲超强的Z主任，才不会允许与自己和宿主人身自由有关的重要谈判交给别人呢。
　　――尤其还是那个，他不信任的特派员。
　　于是赵小墨心安理得地趴在屏幕上看外交谈判。
　　Z潇洒地（？）咬下手套，果断亮明自己的身份：“女战士们，你们是不是应该为自己的鲁莽道歉？”
　　主事女战士居然单膝跪了下来，双手合胸，向Z行了星际间最高的礼节：“Z大人，您的大驾光临是我们全族的骄傲。”
　　Z冷着脸：“哦？我怎么没有觉得受到热情的接待？”
　　女战士态度更为恭敬：“是我们的疏忽了，您特意为了我族前来，如此高尚的行为理应受到最高的礼遇。但我们接到指示，在神圣的祭奠完成前，只能暂时委屈您和您的同伴等候在这里。”
　　Z冷笑：“你们以为，就凭你们能够锁得住我吗？”他一把揪起装病的X：“不用说我了，就光这个家伙，你们就不是他的对手。”
　　X无辜地望着Z：“Z主任，我没有打架的意思。”
　　Z没好气白他一眼：“闭嘴。”
　　X耸耸肩，退到一边，顺手抓起小狐狸在手里揉捏。
　　――Z，我只是暂时还不想和你撕破脸皮……
　　小狐狸被捏得泪眼汪汪。
　　――嘤嘤，为什么我总是被当做出气筒。
　　女战士微笑：“的确，我们全族加起来也不会是您的对手。但是我们拼劲全力也要将您留上一阵。”
　　Z皱起眉，不想废话了，扭了扭脖子准备开始打架。
　　赵小墨向机器管家要来了爆米花，精彩打斗即将上演。
　　女战士从容地按下脖子挂着的宝石项链上的按钮。
　　Z和X同时弯下腰，抱住头，脸上神色极是痛苦。
　　赵小墨……他一粒爆米花还没有吃到，就和Z交换了回来，被赶出空间。
　　――嘤嘤，总是这样！
　　女战士微笑：“的确我们不是您的对手，所以很抱歉趁您昏迷的时候我们使了诈，将一段病毒下载到您的信息处理数据库中。当然我们相信您很快就能找到破解方法，但是至少可以为我们争取到一段时间。”
　　Z和X都具有强大的精神信息库，所以他们两人都受到病毒影响，暂时无法反抗。
　　――至少表面上看起来是这个样子。
　　赵小墨和小狐狸则是依靠物理大脑思考，所以并不受影响。
　　女战士与同伴离开前丢下一句话：“祭奠一个小时后开始，首领会亲自来挑选奉献者。”
　　地牢内又恢复了安静。
　　Z无力地倒在空间内休息，X，他又躺在了赵小墨的腿上。
　　赵小墨忍了，问Z：“主任，她们究竟是谁，所谓的祭奠又是什么？”
　　Z气若游丝：“她们是亚马逊女战士，祭奠……大概是她们配/种的仪式吧。”
　　赵小墨：“……”
　　――啥？！！！
　　――不是我理解的那种吧？！！
　　Z残忍地揭示：“嗯，她们要在我们中挑选一个，完成种族的繁/衍使命。”
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　――我守了19年的处男身难道要送给外星女人了吗？
　　――强悍的、美貌的、只有一边乳/房的……外星女战士！
　　Z安慰道：“阿墨你别急，她们看不上低等的LEVEL A 身体的，我是精神体本来也不可能……小狐狸又太小……”
　　于是，人类和狐狸皆松了口气，垂头用同情的目光看着赵小墨腿上的
　　――Boss大人。
　　他们的眼神透露着这样的信息：
　　――先生，我们会记住您的牺牲的……
　　――先生，请您自由的……
　　X：“……”
　　Boss君笑了笑，眨着无辜的双眼：“怎么办呢，我对雌性不感兴趣。”
　　赵小墨：“哦”了一声，漠然看着前方。
　　X又拉了拉赵小墨的衣角，盯着他的双眼无比真挚地重复：“真的啊小墨，我对雌性没有兴趣。”
　　赵小墨抽了抽嘴角，继续漠然望着前方。
　　――对不起了您啊，这事和有没有兴趣无关。
　　――YZ、JJ、特派员……果然宇宙高等文明都是喜好搅基的物种r(s_t)q
　　――然后……为什么要重复强调啊？关我什么事啊？> <
　　选择祭品的时刻到来了，女战士们的首领走进地牢。这个女人正是在峡谷中举着手杖的高大女人。
　　女人环视牢笼，举起手杖，威严的声音响起：
　　“就是他了。”
　
　　27、File 8.4

　　女战士的首领选中了祭品，她的手下打开牢笼，电闪雷鸣般的神速带走了祭品。
　　赵小墨看着自己的手，指尖上还留着他最后的温度。
　　赵小墨沉默地垂下头。
　　很久以后，他终于从现实的残酷中回过神，尖着嗓子哀嚎一声：
　　“主任！！！！！”
　　Z站在空间的房顶上，正在往自己的腰上捆绳子准备玩蹦极。
　　――别问我这货是如何做到的，请理解为他自娱自乐的脑补状态；也别问我这货为神马身在敌营还有闲心自娱自乐，请理解为他从出生就除了自娱自乐没啥事可做，于是养成了习惯……r(s_t)q
　　总之，正准备从房顶上往下跳的Z主任被赵小墨的尖叫震慑，脚一滑滚了下去，于是像只蜘蛛一样，一面悬空荡/漾，一面沉着应对：“干嘛？”
　　赵小墨继续哀嚎：“怎么回事？到底是怎么回事？为什么是小狐狸？！！怎么可能是小狐狸？！！”
　　没错，刚才我们的女战士，带走了孱弱安静地躲藏在角落里的――小狐狸TT！
　　一切都来得那么突然，赵小墨只记得小狐狸无助地拉住他的手，惨叫着被女战士们拖走，圆溜溜的眼珠子里布满了惊恐的泪光。
　　他们的手，一点点地被分开。
　　赵小墨似遭遇当头棒喝，傻愣愣地凌乱中。
　　X听了他抓狂的呼喊，皱了皱眉。
　　――难不成，你真的希望被带走的是我？
　　――好受打击。
　　他自然不能理解赵小墨此时的困惑：
　　――美女们啊！原来你们觉得我连一只没有发育的狐狸都不如吗？
　　――我身为男性的自尊啊！！！！
　　当然赵小墨还有别的困扰：“主任……小狐狸……他……他可以吗？”
　　――女战士们，嗯，身材比较高大……这种对比悬殊的事也不是没有先例，比如基地底下那只喜欢缠着马兄的精灵……
　　――但是，但是，这种事情光脑补就很可怕了有木有啊，脑海中的可能发生的场景真的很惊悚啊！
　　Z还在空中荡/漾呢，他的机械管家趴在房顶上，努力伸长机械手却怎么也捞不着悬空折腾的主人，两人的手臂一再错过，又错过……
　　Z气喘吁吁：“呼……呼……嗯，阿墨你不用担心啦，小狐狸这两天就要成年了，体型会变化的……呼呼……管家你再用力点，不够！”
　　赵小墨看不见空间内的情形，也懒得去思考Z和管家在进行什么勾当。他现在有了新的脑补内容。
　　――成年的狐狸到底会是什么模样呢？
　　――为什么脑海里会浮现出犬夜叉的样子？话说，那是狗吧……
　　X非常不满意自己是被忽略的那个，脑袋在赵小墨的腿上来回翻腾：“喂喂，我头疼。”
　　赵小墨支着脑袋，还在脑补着成年小狐狸的模样。
　　――也许……会是一只巨型狐狸？
　　这家伙想心事的时候容易走神，于是就一面想着，一面把手插/在躺腿上的那位的头发里，像摸猫脑袋一般，有一搭没一搭顺毛。
　　X不翻腾了，这种大胆的越矩行为竟令他觉得很舒服。他享受地闭上眼，似乎产生了一种人类称之为睡意的感觉。
　　本应阴暗森冷的囚牢里，男人躺在黑发青年的腿上，闭着眼，带着满足的笑意，安静地享受对方的温柔抚摸，气氛和谐而美好。
　　――就像一幅温馨无比的画卷。
　　Z终于爬回房顶，看着这幅美好的画卷，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　另一厢，在某个华丽的古希腊式卧房中，高挑美丽的女战士首领身穿柔软的丝绸睡裙，恰意地倚在软榻上。
　　她的身侧，颤栗的小狐狸浑身的白毛都竖了起来，抱着膝头，动都不敢动一下。
　　女首领垂头盯着紧张的小狐狸，嘴角扬起一抹微笑，从床榻边的果篮中捻起一粒硕大的葡萄，在小狐狸面前晃了晃：“想不想吃？”
　　小狐狸满头黑线。
　　――我，我虽然还没有成年，但你把我当小孩子或者宠物般逗弄也太伤人了吧！
　　虽然一天没有吃东西肚子饿了，但是坚强的小狐狸挺直腰板，扭开头。
　　――不要！
　　――士可杀不可辱，来吧，看我咬你手指！
　　女首领眼神幽暗，抿嘴笑了笑，两只手指捏起小狐狸的尖下巴：“我可不打算把你当宠物哦。”
　　***
　　赵小墨在牢室内烦躁地走动：“主任，真的没有问题吗？小狐狸都离开很久了！”
　　Z正在与管家打乒乓球：“没事，没事，良宵苦短。”
　　赵小墨：“……”
　　――其实主任您骨子里很残忍，真的！
　　X拍拍自己的膝盖，温和地劝说：“小墨你不用担心，来，躺上来我也帮你摸摸。”
　　赵小墨：“……”
　　――如果您真的是程白宇那货的话，我不介意一掌拍死您。
　　――可惜您不是，我也没那个能力。> <
　　终于有人理睬他们了，先前的女战士小头目拿着一张金属卡片，插/进牢笼外的对接口中，激光束消失，女战士又单膝跪下来行礼：“两位阁下，首领有请。”
　　Z和X不能反抗病毒的干扰，只能乖乖地任由女战士带去那个华丽的卧房。
　　雕金床榻之上，女首领懒洋洋地躺着。这是一个非常美丽的女人，柔软的金发如绸缎般铺撒在肩头，碧色的眼珠好像一块上好的翡翠。
　　女首领的脚边，小狐狸还是老摸样，幼小圆润，脖子上套着一条锁链，锁链的另一端，牵在女战士的手里。
　　小狐狸黑漆漆的眼眸中一片空洞，仿佛失去了灵魂一般，茫然地望着前方。
　　赵小墨心头一阵针扎似的疼，想冲上前却被X紧紧拉住，只能对着女首领低吼：“你……你对他做了什么？”
　　女首领傲慢地昂着头：“人类，你没有和我说话的资格。”
　　赵小墨还在激动，X从身后揽住他，手指在他的额心处点了一下。
　　墨色的眼眸重新睁开，Z冷冷地问：“女战士，我有没有和你说话的资格？”
　　***
　　赵小墨醒过来的时候，发现他和特派员先生又被关在了那个笼子里。
　　小狐狸，还是没有回来。
　　赵小墨徒然很难过，觉得自己太卑鄙了。小狐狸那么弱小，他却只是站在一旁，没心没肝地看着小狐狸牺牲，甚至暗自庆幸女战士没有选择自己。
　　他把头埋在臂膀中，无比厌恶这样的自己。
　　X和Z都不能明白人类此时的心情，皱着眉不知应该如何安慰。
　　笼子外传了悉悉索索的声音，赵小墨抬起头，惊讶地发现小狐狸像凭空出现在大家的面前，手里拿着那张开门的卡片。
　　小狐狸已经恢复了正常，不再是之前那般木讷的神情，打开囚室，在众人诧异的目光下，羞涩地垂下头：“快……我们快点走吧……”
　　赵小墨抱起小狐狸举到头顶：“你是真英雄！”
　　小狐狸更加羞涩了。
　　几人快速在这个类似希腊神殿一般的地方穿行，小狐狸已经弄清楚了逃出的道路，带着他们向出口逃去。
　　却有几名女战士守在出口处，为首的正是女首领。
　　女首领按下颈上的红宝石项链，X和Z再一次难受地弯下腰。
　　女战士们举起刀剑，向赵小墨他们逼近。
　　这一次，赵小墨将小狐狸放进口袋里保护起来，捏紧拳头：
　　――豁出去了，来吧！
　　小狐狸咬了咬嘴唇，眼神闪了闪。
　　下一刻，谁也没有看清楚是怎么一回事时，小狐狸出现在女首领的颈边，一口咬下那个红宝石项链，又瞬间回到赵小墨的口袋里。
　　X迅速爬起来，抱着赵小墨轻松晃过女战士，眨眼已经跑得远远的了。
　　女战士们还想追，女首领拍拍手，弯腰拾起落在地上的红宝石项链。
　　看着远处的身影，她弯起唇：“行了，做做样子意思一下就够了。”
　　小狐狸从赵小墨的口袋里探出头，向后看了一眼。
　　他的眼睛，晶亮晶亮的闪着光芒。
　　***
　　当赵小墨他们和焦急寻找的Y等人会合后，赵小墨拍着小狐狸头，赞叹之情油然而生：“小狐狸，你果然是厉害的种族！你到底是怎么做到的？”
　　小狐狸红着脸，腼腆地笑着。
　　Z这回满意了：“乖孩子，你总算没有让我失望。”
　　你们知道小狐狸身边那些不详事件的真正原因吗？
　　其实与小狐狸的能力有关。
　　小狐狸的能力，是隐身和空间转移。这是个秘密，父亲不允许他在外人面前展露。
　　他是一个好孩子，总是想为别人帮忙，又因为性格内向不好意思现身示人，于是总是隐身。
　　可惜他毛手毛脚，一直帮倒忙。比如想帮仆人擦地板，却绊倒正在忙碌的仆人；想帮助表哥小J灌篮成功而放低篮筐，却没有扶住；想悄悄展露射击才华，却不小心弄坏镭射炮电路；想为赵小墨够盘子，却差点害他从椅子上掉下来……
　　种种无奈的巧合，让小狐狸坐实了大瘟神的虚名。不过这一回，他的能力总算派上了用场，终于得到了Z老师的认可。
　　小狐狸听着老师的表扬，不好意思地摸着头傻笑。
　　过了一会，他顿了一下，然后抬起头：“厄，老师……我好像要变身了……”
　　大家都停住脚步，好奇地聚在一起，目不转睛地看着这一历史性的时刻。
　　小狐狸的周身泛起耀眼的白光。
　　白光过后……
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　长过肩的银色头发，晶莹剔透的雪色皮肤，修长的四肢，精致如画一般的五官
　　――小狐狸他，变成了一个裸/体的美男啊！！！！
　　小狐狸成年了，胆子似乎也变大了，站起身向赵小墨伸出手，红着脸再一次自我介绍：“你……你好……我是TT。”
　　赵小墨……他扭开了头。
　　――这个像人妖的家伙绝逼不是我可爱的小狐狸。> <
　　小狐狸的眼神黯了下来，站在一边的X双手环胸，笑得很欢乐。
　　不过小狐狸的心情很快在见到来接他的章鱼叔后好转起来。他离开前，还是鼓起勇气问地球人：“厄……我……我还可以找你玩么？”
　　赵小墨不逗他了，笑眯眯地点头：“当然，下回你来的时候，我会准备很多很多大葡萄。”
　　小狐狸的脸，又红了。
　　X的脸，黑了。
　　***
　　风波平息的晚上，Z坐在空间的房顶上，打开了宇宙通讯网络。
　　X微笑：“Z大人，这一次与您的交易很愉快。”
　　Z冷声：“只此一次，下一回，我们还是敌人。”
　　X笑着调侃：“想不到Z大人您也会有发善心的时候。“
　　Z淡淡地回答：“我曾经答应过TT，他成年的时候会送他一份大礼。”
　　这份大礼，就是让TT和他的亲身母亲――亚马逊女战士的首领，相处几日。
　　小狐狸TT的身世是个秘密，很多年以前，总统阁下与女战士首领419有了TT。女战士一族不能要男婴，所以女首领忍痛将这个孩子送还给了总统。
　　孩子被告知他的母亲去世了，而他身上不可告人的能力，其实是继承了自己的母亲。
　　亚马逊女战士的领地是禁地，没有联邦许可不能打开，所以Z决定与死对头X交易。X打开通道，Z为了任务前往，就不会违法联邦规定。
　　于是小狐狸收到老师的礼物，幸福地和自己的母亲重逢。
　　当然这一切必须秘密进行，所以他们才做出那些假装被掳的设计，骗过理应是联邦特派员先生的眼睛。
　　――如果Z知道特派员就是X，而他这般费尽心机其实完全没有必要，估计会气得吐血倒地不起。
　　X关闭宇宙通讯前，Z淡淡地问：“你呢？你又为什么要帮助我？我一直奇怪，你的目的究竟是什么？以你的实力，到目前为止做的事情都像玩闹一般，跟本没有认真。你到底想要什么？”
　　X微笑：“Z大人，有一天你会明白。不过，在次之前，你只需记得，这一次你欠我一个人情，我会有需要你偿还的时候。”
　　――还有，保护好这具身体。
　　――直到……
　　他关上通讯，转过身，亚马逊女首领将手中的红宝石项链递上：“这条项链可以激发一次Z大人体内的那段隐藏病毒，按照约定，这是给您的报偿。”
　　X微笑接过。
　　――同时从交易两方拿好处的感觉……真不错。O(∩_∩)O
　　――X大人，您果然是最精明的商人。
　　
　　28、四人约会神马的弱爆了【上】

　　墨白有话说：更新接在之前的后面
　　***
　　如果上苍能够再给赵小墨一个选择的机会，他一定说服主任不要在黑色星期五这一天，去百慕大三角挖什么宝藏。=__=
　　――但是谁又能左右固执的Z主任的意志呢。r(s_t)q
　　于是，在这个不吉祥的日子，事务所三人组加已经俨然是常驻第四人的――特派员先生，坐上一架甚为豪华的私人游艇，在一望无际的海面上向着目的地疾驰。
　　X笑眯眯地按着计算器，对正躺在甲板上舒舒服服晒太阳的，赵小墨身体里的那只说：“Z主任，您应该清楚，游艇租金要从您的薪水里扣的。”
　　Z对特派员的仇恨又加深了一层。
　　赵小墨听说，此行他们的目的，是为回收联邦掉在百慕大三角的重要设备。而关于百慕大三角的秘密，赵小墨从Z零星的话语中总结出来：
　　几个世纪以前，联邦的一个军用飞船掉在了百慕大区域的深海中。联邦资金不甚宽裕，飞船倒是有不少，索性对此事置之不理，那飞船至今还沉在海底呢。这么久到也没惹出什么大事件，只不过间歇性地造成时空错乱点，将过往的船只飞机吞了进去。
　　类似事故自然有专门小组善后，据说蓝皮人队长所在小队尤其擅长这些cover up的勾当。至于那些个船只飞机上的人类去了哪，Z主任也不知道，只能肯定没死就是了。
　　赵小墨听着脊背发凉――擦！坑爹啊这是！
　　Z说了句深奥的话：“相信我，他们是去了一个更好的地方。”
　　赵小墨的脊背，更加凉了。
　　不过近期，这个几乎被遗忘的飞船引起了主任的注意。个中原因很简单，联邦的官方飞船就和咱政府占用地差不多，有个所有权限。这么长的时间过去了，联邦对飞船的所有权即将到期，飞船外侧的联邦保护机制会自行解除，而Z也可以名正言顺地取走飞船的零部件而不会受到联邦的制约。
　　Z垂涎飞船上那个宝贝设备已久，这两天捉摸着――是下手的时间了。
　　X则以监视整个回收过程为借口，死皮赖脸地跟了来。
　　只是苦了另三位跟班儿。
　　眼见着转眼就到了地方，果然有飞船的海域那是一个异象环生啊。这片直径1公里的类圆形海域就和台风眼似的，只不过台风眼是周围狂风大作，内里平静无波，而百慕大异象区中心带，那是刚刚好反着来。
　　前一刻大伙儿还在风平浪静的海面上晒太阳喝香槟呢，下一刻，狂风暴浪就像长了眼睛一般，呼啦啦地就往游艇上灌。偌大的海平面上，这只据说经得住大风浪的游艇，犹如激流中的树叶，被推得东倒西歪，就差没有整船翻个身。
　　Y忙着起锚调转船头，赵小墨和小J拼劲全力死抱着甲板上的杆子，才没被大浪卷进水里。
　　赵小墨正在心里头骂着那租船的米国大叔各种虚假广告，就看见特派员先生飞身冲到船栏附近，扒在栏杆那弯腰对着海里大吐特吐。
　　赵小墨：“……”
　　――原来外星人也晕船……
　　――乃刚才好像没吃啥吧……
　　他眼瞅着一个大浪又卷过来，忙急得大叫：“先生！先生！您等会再吐！先抓稳了！”
　　X回头瞥他一眼，那眼神说不出得柔和，不过只一瞬，就又转过头：“呕……”
　　赵小墨：“……”替他着急又不知道该怎么办。
　　那大浪真的就打过来了，又真的就将X卷进海里。
　　赵小墨瞪直了眼，眼睁睁地看着特派员先生跟个皮球似地，被海浪冲过甲板，从他身侧轱辘辘地就往海里滚……
　　事后赵小墨想，他当时的脑子――
　　一定是被海水给冲傻了！
　　为啥这么说？因为咱赵小墨同志看见滚过来的X，下意识地松手去抓他，然后两人搂在了一处，一会你上我下，一会你下我上，翻腾着翻腾着就
　　――滚下海啦！=__=
　　赵小墨只记得他掉下去的时候，先是听见Z在身体里歇斯底里地怒吼：“我靠，赵小墨！你丫要是被淹死我绝不救你！我！我占你身体一辈子！！！！”
　　还记得的就是特派员先生的脸离他咫尺，和程白宇一模一样的眼睛，先是惊讶得
　　瞪成了铃铛状，接着那眼神就暗了下来，幽幽地闪着能吃人的光。先生将手抚在他的后脑勺，替他挡住甲板的撞击。他被包裹进一个有些炙热的怀抱里，滚着滚着就下了海。
　　但是周围依旧温暖，完全没有感受到冰冷的海浪的冲击。
　　跟着，赵小墨也不知是怎么了，眼前一黑就失去了知觉。
　　甲板上，还抱着柱子的小J亲眼目睹这两位坠海殉情的一幕：(⊙o⊙)…
　　然后他就见Y从驾驶室跑了出来，看了看水面，蹙紧眉，问小J：“都下去了？”
　　小J傻愣愣地点点头，于是，Y也一个纵身也跳进海里了！
　　小J继续：(⊙o⊙)…
　　他的哥哥及时联络上，急切道：“小J你千万不要跳，乖乖地抓牢了！”
　　小J还是：(⊙o⊙)…
　　――Friday the 13th，黑色星期五，不宜出行，不宜丧娶。
　　――不然只能四人跳海搞基情。O(∩_∩)O
　　***
　　赵小墨揉揉眼睛，缓了一会头脑才清醒些。
　　一睁眼看见自己窝在特派员先生的怀里，脑袋还支在人肩膀上时，赵小墨着实尴尬了好一会，炸毛猫一般迅速弹跳开，身体退到了墙根处。
　　X冲他笑笑，声音又点沙哑：“醒了啊，没事吧？”
　　赵小墨摇摇头，做了一个扩胸运动展示自个好得很，但接着，他就觉察到不对劲了……
　　赵小墨的脸，刷地一下白的和面粉一样，额上身上后背心上，到处冒着冷汗。
　　――Z主任不见了！不在他的身体里了！
　　X看他惨白着脸，吓得几近昏厥的可怜模样，说不出得心疼，也不管他挣不挣扎，张臂就把人又框在了怀里。
　　他摸着赵小墨的头解释道：“没事，Z只是暂时和你□了，现在应该还在这里。”
　　赵小墨还惊着呢，站立不稳，稍稍挣开了些，虽然心理觉着怪异，但也只能依靠着对方才没有丢脸地腿一软坐地上。
　　他听了这话才注意到此时他们身处的地方，竟然是个类似基地中央控制室那样，四周漂浮着蓝色操作室球体的巨大空间。
　　X解释说他们现在就在那个联邦飞船的内部。这里只是飞船中六个备用控制室的一间，而他们要找的设备在飞船顶层的主控制室内。
　　这会儿，赵小墨总算是弄清楚了Z主任为嘛那么想要那设备。
　　其实那设备相当于飞船的能量核心，其产生的能量源与组成Z主任的身体介质频率相似。这个能量核心以飞船作为媒介，在整个空间内形成能量磁极。也就是说，在这个空间内部，Z可以恢复本来的形体和能力。
　　但相应的，他的能量太巨大，就在落入空间的同时，被排斥出了赵小墨的身体，现在X也不知道他飘到哪里去了。
　　赵小墨舒了口气，继而欢欣鼓舞起来。
　　――如果主任拿到那玩意，他苦逼的劳工生活就要结束了！
　　――但是那也意味着，他再也没有机会接触好玩新奇的事件。他会被Y消去记忆，忘记这段过往，忘记这些外星种族……
　　赵小墨看了一眼特派员先生，莫名地生出一些沮丧的情绪。
　　X目不转睛地盯着赵小墨，眼神深邃，那种神色只有他内心起伏剧烈时才会发生。
　　当然有些真相他是不会告诉赵小墨的，比如他也垂涎那设备，而且不想让Z拿到，所以刚才他其实是假借落船，先Z一步去抢东西！
　　再比如Z现在的状况其实很危险，如果他先于Z找到设备并且关闭了的话，失去赵小墨身体保护的Z的微弱能量体会瞬间消逝在碧波深处
　　――换而言之……死亡。
　　X千算万算，没有想到赵小墨居然会和自己一起掉下来。他为什么要来抓自己？他不是最胆小最怕死的吗？自己又为什么看见他焦急地冲过来时，心中升腾起一种系统分析为狂喜、兴奋、欣慰……种种正面情绪交织在一起的复杂情感？
　　X暂时还无法计算出这种情绪的潜在风险和优劣价值，他只知道自己有些享受这样的感觉，并且为没有Z干扰的情况下，能和赵小墨在这个密闭的空间内独处而开心。
　　他眯起眼，思考要不要就在这里解决掉Z呢？那样，宇宙间唯一有可能与他抗争的对手就消失了，而面前这个人类，也可以保持完整的意识，完整的身体。
　　留给他一个……完完整整的赵小墨。
　　赵小墨对于X心里头的这些小九九毫不知情，等心不跳了腿不软了，就蹦Q着要去寻找主任。
　　X弯起唇，淡淡地笑道：“当然，我想Z主任一定会寻找中央控制室里的能量设备，不如我们先到那等他吧。”
　　赵小墨点头，认为此法甚妙。
　　***
　　与此同时，在另一个备用控制室里，Y正茫然而焦急地搜寻赵小墨与特派员的下落。
　　前方悬浮的蓝色球体上的突然全数亮起，Z熟悉的声音响起：“哟~你怎么也下来啦^_^”
　　Y诧异地抬起头。
　　Z翘着腿坐在球体控制台上，能量源幻化出的躯体还很微弱，淡而透明似一阵烟，仿佛被风吹过就会消散得无影无踪，在整个星际间都寻找不到一丝痕迹。
　　――就像他曾经做过的那样。
　　而且还是老样子，扬着嘴角，笑得没心没肝。
　　Y僵了僵，苦笑：“好久不见……”
　　Z弯弯唇，从球上跳下来，稳稳地落在Y的手臂间。
　　规规矩矩放下这一位，Y沉默地看着Z吧嗒吧嗒敲了几下中央的控制台，头顶上方的屏幕出现赵小墨和X的身影，看来正急切地往顶层赶。
　　Z眯起眼，哼了一声：“走，找东西去。”
　　――四人两组的寻宝大战，正式拉响。
　　***
　　靠两条腿做机械运动的，自然比不上另两只会飘的，所以Z主任对这场貌似毫无悬念的宝物争夺战并不十分上心，这不，这位正一路慢悠悠地晃着，一面挑拣些飞船上的好货。
　　“嗯，这个定位仪不错，虽然款式老了点。”丢到Y的手里；
　　“嗯，这个零件带回去叫大J按在传输器上。”丢到Y的手里；
　　“嗯，这个东西很像冰淇淋机，赵小墨应该知道怎么用。”丢到Y的手里；
　　“嗯，能够持续供电1万小时的微型电源，很好很好。”丢到Y的手里；
　　……
　　面瘫独眼男安静地跟在他的身后，像过去数万宇宙年时一样，毫无怨言地充当搬运工。这个场景怎么说呢，打个比方，就好像得宠的小娇妻和她的男人逛商场，小娇妻不停进货，男人……那是用来扛购物袋的。
　　真好。
　　另一厢的两位竞赛者可没有这么悠闲，此刻正吭哧吭哧地在巨型宇宙飞船里跑着。
　　看过《星球大战》吗？里面的宇宙飞船大吧，赵小墨现在所在的飞船比那可大的多，不知是何种金属制造的通路长廊从底部盘旋向上，仿佛永远也走不到尽头。
　　赵小墨大口喘着粗气，这可比跑马拉松还要累，而且……还是一直爬上坡。
　　X自然毫无压力，回头笑眯眯地问：“小墨你累了啊，要不要我背你？”
　　赵小墨：“……”
　　――果断拒绝。
　　――虽然两条腿已经酸痛到不像是自己的，砍了估计也没有知觉，但是这种非必要情况下与其他雄性亲密接触的行为……还是要避免！
　　X面露失望，嘴角还扬着：“没有关系的，你不用客气。”
　　赵小墨：“……”
　　――只是觉得别扭而已，我真的没有和您客气。=__=
　　好不容易爬坡爬到一半，赵小墨正木然向前呢，被X猛然一拉，框在手臂里闪入墙边角落。
　　赵小墨吃了一吓，抓狂准备质问其性/骚/扰的目的，对方大掌捂住了他的嘴巴：“吁。”
　　迟钝的赵小墨这时才听到不远处似乎有动静，于是，开始和X用眼神交流。
　　***以下为两位心有灵犀的眼神对话***
　　赵小墨：“放手！”
　　X：“不行，有人。”
　　赵小墨：“肯定是主任啦，放手！”
　　X：“我觉得不是。”
　　赵小墨：“不管是不是，你先放手。”
　　X：“那你不要说话，不然我可不敢放。”
　　赵小墨：“……好吧我答应你，放手！”
　　于是X颇为遗憾地放开了赵同学，捏了捏拳，觉得刚才手心处触及的滑腻柔软的触感很不错。
　　赵小墨谨慎地从墙角探出头看了一眼，然后：(⊙o⊙)…
　　差点又叫出来的家伙被BOSS君顺理成章地再搂住，再捂住嘴巴。
　　又一次眼神交流时，地球人的底气可就没有那么足了：“那……那些是什么东西……”
　　X勾了勾唇，弯下腰吹着他的耳畔低低道：“宇宙海盗。”
　　关于宇宙海盗的事情赵小墨听说过一些，据说他们是横行与星际间的邪恶犯罪团伙，与地球海盗差不多，尽干些烧杀抢掠的勾当。这个团伙物种数众多，且组成纷杂，一直让联邦头疼不已。
　　刚才赵小墨爬墙脚看见的是三样不明生物：一只直立癞蛤蟆型物种，脑袋正中间长了一只眼睛；一个颈子半米长的类蜗牛型物种，手里端着把冲锋枪似的武器；还有一个赵小墨熟悉，与开膛手杰克一样的螳螂族，三米长的绿色身子，精瘦精瘦的似没有吃饱。
　　赵小墨觉得自个今天真是有够倒霉的，出个海又是被水淹，又是爬上坡，还碰到了臭名昭着的宇宙海盗！
　　――下回黑色星期五，打死他也绝对不出门！
　　赵小墨抱着一丝侥幸，小声问X有没有办法击退那些海盗。
　　X摇摇头：“我是公务员，类似你们地球上的文官，不擅长打架。”
　　赵小墨失望了，只能扒墙角看着，心里期待着主任快点来。
　　X心里也在犯嘟囔呢，没有想到宇宙海盗竟然会出现在这里。他看着怀里的赵小墨，眯起了眼睛。
　　X深知Z进入空间的瞬间，就会同飞船的内部通讯监视系统连接上，应该对他们的行踪了如指掌。现在如果他把赵小墨推出去，让宇宙海盗抓住他，那Z一定会赶来救赵小墨。他就可以利用那三只宇宙海盗阻拦住Z一段时间，自己正好去抢走那样设备。
　　X把手搭在赵小墨的肩上……
　　不过很快的，他收回了手，自嘲地笑笑。
　　――他怎么可能置这孩子于危险当中呢。
　　Z看着手中的微型监视器，勾起唇角。
　　――看来，他果然没有猜错。
　　Y问道：“我们不去管他们么？”
　　Z摇摇头：“再等等，我倒要看看，他到底有什么能力。”
　　远处传来那三个物种离去的脚步声，赵小墨和X对视一眼，等脚步声远去了，赵小墨向X做了一个军人们惯用的手势：伸出两只指头指指自己的眼睛，又指指外面，再挥挥掌。
　　――我去看看，你小心跟着我。
　　――多看电视果然有帮助。O(∩_∩)O
　　X甚濉
　　――其实，乃不这样做我也知道你在想啥。r(s_t)q
　　两人小心翼翼地从墙角挪着步子出去，刚露了个脑袋，就被对方的机关枪型武器抵住脑门。
　　癞蛤蟆型物种扬了扬手里与Z一样的监视器，冷笑道：
　　“你们好啊~”
　　赵小墨和X的双手被拷在一起，苦逼地望着海盗三物种。
　　说是拷在一起，高等的宇宙文明自然用的不是咱警察蜀黍们惯用的铁制手铐或者塑料条，此时赵小墨和X的手腕上各套着一个发光的金属环，表面像附着电流一样，滋滋的声音挺吓人。
　　X小声对赵小墨说：“你最好不要挣扎，不然相当于10万伏的电压可以瞬间把你的身体烧到连骨头渣都不剩。”
　　赵小墨：“……”
　　――请问您在这种情况下危言耸听的意义何在？TUT
　　X笑：“不过是实话实说而已。”
　　赵小墨：“……”
　　癞蛤蟆型宇宙生物显然是这三人中的老大，打断小两口的眉目传情，抱着双臂仰头笑得甚是得意：“well，well，看来我们这一趟收获真不小。”
　　赵小墨瞪大眼，不理解他这话是什么意思。
　　癞蛤蟆背着手，像看货物一般绕着他们转了一圈，先停在X面前：“看看我们抓到了谁，联邦特派员先生，幸会幸会。”他又移步到赵小墨面前：“还有这一位……”
　　地球人沉不住气了，兢兢战战地解释：“我……我只是普通人类……”
　　“我知道你是谁！”癞蛤蟆打断他的话，手伸进怀里掏出一个比纸张还薄的类似平板电脑的东西，电子显示屏上写了一堆古怪的宇宙文字，而赵小墨的照片非常显眼的出现在屏幕的左上角。
　　癞蛤蟆看着屏幕兴奋地读着：“宇宙海盗联盟WANTED NO.1，地球人赵小墨，Z大人的人类载体，具有独立思维能力，雄性，身高XX，体重XX，肤色XX，瞳色XX，基因序列链构成XX……”blahblah 一堆赵小墨的生物数据。
　　赵小墨：“……”
　　――太……太详尽啦！有一种衣服被人扒光的羞耻感。
　　癞蛤蟆读完，把电子通缉令塞回口袋里，兴奋地总结：“你是联盟头号目标，赏金多多，我们要绑架你！”
　　他混沌的灰色眼珠中闪烁着贪婪的光泽，嘴角滴滴答答诞着口水，伸手似要去捏赵小墨的脸。
　　X眯了眯眼睛。
　　――那只脏爪子再向前伸出一微米试试，他准备开杀戒了。
　　不知为啥，癞蛤蟆当真没动手，抹了抹嘴巴，冲同伙挥手道：“压着他们，我们先去把另一项事办完再说。”
　　于是癞蛤蟆君和螳螂君走在前面，蜗牛君端着武器逼着赵小墨和X跟随他们一起，继续沿着回旋走廊向上攀爬。
　　他们的头顶上，Y悬空站立，手臂间躺着懒得动的Z大人。
　　Y问：“我们……真的不插手吗？”
　　Z笑：“再等等，似乎有好玩的事情会发生。”
　　海盗三人组此行的真正目的，其实和X和Z一样，都是为了飞船上那个香饽饽般的能量设备。此刻他们带着赵小墨和X，已经进了那个存放设备的中央控制室。
　　另两只虎视眈眈地旁观者，自然也悄悄地尾随其后。
　　联邦的公共财产内部构造都差不多，估计是因为舍不得挪动资金，邀请有才华有创意的设计师。这个中央控制室的内部结构类似基地最大的那个蓝色球体控制室。圆形的地面中央立着一个圆柱体类水晶状控制台，高高地延伸至控制室顶端。
　　透过透明水晶体的表面，可以看见其内部接近中心的位置悬浮着一个金子塔状物件。与水晶体散发的淡蓝色光芒不同，那金字塔通体赤金，非常显眼。
　　X于是和赵小墨吹耳根通气：“那个就是Z主任想要的东西。”
　　赵小墨点头称奇，不过心里有一瞬泛起嘟噜。
　　――特派员先生瞅见那设备，为嘛眼睛里也闪着光？
　　他的想法立刻被身边的人感知，X心头一紧，脸色跟着沉了下来。
　　――好险！自己在赵小墨面前太放松了，差点就暴露了本性。
　　――嗯……要检讨！
　　想打开水晶体需要解开联邦的保护密码，癞蛤蟆从他类似百宝袋般的怀里又掏出一个小小的芯片，插/入控制台中，两只爪子飞速在键盘上忙碌起来。
　　密码解除机制的进度条在缓慢向前推移：10%、20%、30%……
　　癞蛤蟆忙碌的时候，螳螂君站在他的身后，懒散地用巨型钳子修剪身上的刚毛，他的身后，蜗牛君端着枪尽职尽责地看守两名囚犯，头顶上两只长长的触角眼睛眨都不眨一下。
　　赵小墨眼见着那密码要被破解了，很着急，小声问X：“先生怎么办，我们不能眼睁睁地看着那东西被他们抢走。”
　　X点头，冲赵小墨露出灿烂的笑容：“嗯，是时候该动手了。”
　　赵小墨眼珠子发亮，喜洋洋地说：“我还以为您真的不会打架呢。”
　　――有那么一瞬间还有些小小的失望，嘛，大家都有崇拜英雄情绪啦。
　　――放手上吧！My Hero！。
　　X瞅见赵小墨激动的神情，甚是得意，不过还是谦虚地摇头：“不不，我不会打，但是……我会计算。”
　　赵小墨眨巴眼：啥？！
　　X冲他神秘一笑：“Show Time。”
　　然后，他清了清嗓子不算太小声问：“嗯，小墨，我在地球百科上读到过：盐可以融化鼻涕虫的身体……我想了个对付那个端枪的家伙的办法，但我分不清盐和糖，你帮我看看……”
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　――啥？！
　　蜗牛君果然听见了，愤怒地端着枪冲上前：“可恶！我不是鼻涕虫！”
　　X眼中寒光一闪，果断迅速地抓住蜗牛长长的触角眼，拉在一起打了个结。
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　蜗牛没有想到他会使用这样的攻击方式，胡乱按下手中的激光枪，可惜眼睛缠在一起看不清，激光枪的光束弹飞射在空间内各个角落。
　　X把赵小墨按在地上趴着，用身体挡住他。
　　那厢还在剃刚毛的螳螂君还没有反应过来，就被散射的激光束波及，一只长钳被齐根切断，他惨叫一声，捂着断臂倒在地上。
　　螳螂君被切断的断臂飞到空中，准确无误地砍在正低头忙碌，没有注意到身后动静的癞蛤蟆君的脑门上，他的那只独眼顿时被劈成了两半，叫都没有叫一声就扑倒在地上了。
　　X一脚踢晕被眼睛弄得精疲力竭的蜗牛，从他的身上拿到解开束缚手环的设备。解开手环后，他弯腰冲赵小墨做了一个谢幕鞠躬：“表演结束。”
　　赵小墨的双眼，已经变成了桃心形崇拜眼。
　　X君精通计算，刚才的一系列事故全是在他的计算下，通过目测三海盗所在位置和进行的活动，演算出事件发生的最高可能性，以一句看似不经意的笑话引发整个事件像多米诺骨牌一样连锁发生，也就是我们俗称的：
　　――Ripple Effect。
　　这厢X还在受用于赵小墨无比崇拜的神色，身后传来鼓掌声：“不错不错，看来联邦的巨额训练费没有白花。”
　　X转过头，还是笑得和善：“我算着您也该出现了，Z主任。”
　　Z慢悠悠地跳下地，点头：“不好意思，来迟了。”
　　X含笑：“哪里，哪里。您没事就好。”
　　充满火药味的气流在两只笑面虎之间涌动，其余的两位，一个还傻愣愣地回味英雄英姿压根没有注意到，另一个，面瘫懒得管。
　　癞蛤蟆君还是做了些好事的，两位以眼相杀的间歇，解密进程条满格了，密码解除。
　　环绕金字塔的蓝色水晶柱熄灭亮光，金字塔被弹出。
　　Z蹦上前，然后……失望了：“啊呀，能源快要用完了，这东西没有用。”
　　X微笑候在原地，从进入这个房间时他就知道那设备能源将要耗尽，所以早就放弃了和Z抢的念头。
　　Z叹了口气，冲赵小墨招招手：“阿墨，看来咱又得相处一段时日了。”
　　赵小墨沮丧透顶，而X和Y的脸色也都不大好看。
　　关闭设备的瞬间，Z转身拍了拍Y的脸：“先拜拜咯，下回见。”下一刻，精神体消失，赵小墨一个跟头栽进Y的怀里。
　　――合/体过程，是痛苦且耗能的。
　　X捏紧拳，最终没有伸手去扶他。他对Y淡笑道：“你们先走吧，我要替联邦检查一下这个飞船的情况，顺便把那三只带走。”
　　Y冷淡地点点头，抱着赵小墨离开了。
　　他走了以后，X跳上控制台坐下，笑呵呵道：“都起来吧。”
　　躺在地上的三名宇宙海盗爬了起来，跪着不敢起身：“大人。”
　　X扶额叹息：“你们今天差点坏了我的事。”
　　癞蛤蟆痛哭流涕：“呜呜，我们听说大人对那个设备感兴趣，想着找出来孝敬大人。没有想到大人早有打算……”
　　X冷声：“你们一片忠心我很满意，但是你们确实打扰了我。”
　　这话听着不对，三只海盗吓得直打抖。
　　X弯唇：“这样吧，为了惩罚你们不守规矩擅自行动。你们三个决斗吧，只能有一个胜出者，我不追究胜出者的责任。
　　三只海盗吓傻了，你看我我看你，不知该怎么办。
　　X支起下巴，兴趣盎然：“来，拿起武器决斗吧。”
　　三只海盗终于下定决心，纷纷向同伴举起武器。
　　同伙相残，血流成河的悲剧一触即发。
　　“好了，停吧。”Boss挥挥手，打了个响指，海盗们身上刚才受的伤竟然全部消失了。
　　X笑笑：“今天我心情不错，放过你们了，都下去吧。”
　　海盗三人组感恩戴德地离开。
　　X抿唇浅笑。
　　――真想让赵小墨看看，这个宇宙，根本没有绝对忠实的所谓的同伴，牵涉到自己的利益的时候，再忠实的同伴也会倒戈相向。
　　***
　　Y抱着赵小墨回到游艇上时，看见小J还苦逼地扒在柱子上，两只眼睛直直的，一直在重复：“跳，不跳，跳，不跳，跳，不跳……”
　　Y甚是不解――这孩子咋啦？
　　游艇在风平浪静的海面上疾驰，赵小墨趴在甲板上晒太阳，看见远处Y站在船头，手掌无意识抚在脸上，他的背影看上去有些萧索。
　　赵小墨默默地看了一会，然后试探着问：“主任？”
　　“嗯？”
　　“厄……喜欢……到底是怎样的一种感觉？”
　　Z懒懒地趴在屏幕前，眼睛盯着那个寂寞的背影：“噻，谁知道呢……”
　　――也许是无论相距多么遥远，始终默默地守护在对方的身侧；
　　――也许只是看见对方身处危险的时候，凭借本能就会伸手去抓住。
　　――哪怕前方，是无边无际的大海深处。
　　
　　29、赵小墨的一天（4）

　　今天是10月31号，西方传统节日万圣节。
　　赵小墨早早地向Y请了假，今晚学校有集体活动，他得去参加。
　　Y挥挥手：“去吧，”想了想又道：“注意安全，不要打架闹事，不要亲信陌生人，不要回来得太晚……”
　　赵小墨热泪盈眶――好的，Y妈。
　　至于Z主任，他从赵小墨的电影记忆库中翻出了《咒怨》，让机器管家送上可乐和爆米花，准备从第一部开始战斗。
　　赵小墨：“主任，这个真的很恐怖的，您……悠着些……”
　　Z很不屑：“阿墨我是宇宙最强者，没有东西能够击败我的精神力。”
　　赵小墨：“……哈伊……”
　　请了假又安顿好了主任，赵小墨穿上行头，精神抖擞地出门去了。
　　万圣节Party是赵小墨所在系的传统，这一天晚上大家会穿上各式的cos服，买全天bus票，然后从这座不大的城市的一头坐到另一头，在每一站下车的地方找最近的一间pub，喝上一轮，再到下一站……
　　――宇宙百科全书记载：地球星大不列颠国，居民嗜酒如命，国境内酒吧覆盖率极高。
　　是夜，赵小墨与真正的程白宇同学，还有另两个玩得不错的同学组成实验室geek四人组，每人套上一件白大褂，戴着大大的实验眼镜加入酒吧巡游队伍。
　　在结束了第20家酒吧，他们的白大褂背后写满了在每一家喝的酒的名称后，赵小墨终于支撑不住了，扶着墙：“呕……”
　　好哥们程白宇站在一边为他拍背顺气，向另两位脸色也不行了的同伴道：“今晚就到这吧，这家伙差不多了。”
　　赵小墨甚是感激，同时在心里感慨：
　　――这货今天真厉害，千杯不醉，面不改色。
　　――肯定是我在事务所当牛做马的时候，这家伙成日花天酒地练出来了！
　　――唉，我悲催的人生啊啊啊啊~r(s_t)q
　　Geek 四人组里有个金发的小个子本地人Tom，此货是班里活宝级人物，平日特爱闹腾，鬼点子也多，眼看着时间还早，于是凑上前神秘兮兮地开口：“那我们拉上几个妞玩试胆游戏吧。”
　　另一个人听了问：“怎么个玩法？”
　　Tom笑：“两人一组，穿过宿舍后面的那片墓地。”
　　赵小墨正弯腰吐得欢，听了这话打了个机灵吓醒了，白着脸直摇手：“我不去！”
　　――宇宙百科全书记载，地球署大不列颠国，老房子多，鬼怪传说多。
　　――是真是假，暂时无从考据。
　　赵小墨这孩子点背，当年申请学生宿舍申迟了，被分在学校最老，离主校区最远的一栋宿舍楼里。房间里唯一的窗户正对宿舍后面的一个废弃的老教堂院子。
　　老教堂院子里……到处都埋着死人。=__=
　　赵小墨有些小迷信，于是专门从家里背了个头十斤的石头佛像，摆在窗户前‘镇鬼’，而那一个学期，他都没敢拉开窗帘……
　　――好在他后来搬去基地住了……虽然只是弹丸大的胶囊房间。
　　Tom竟然提议黑灯瞎火地徒步穿过那片地，不要吧！赵小墨想着两腿就打颤。
　　程白宇倒是挺兴奋，拍着赵小墨的肩膀哈哈笑：“去吧去吧，是男人就得接受考验。”
　　另两个也在一边起哄：“去吧！去吧！”
　　于是为了证明自己是堂堂正正的男子汉，不给祖国男同胞们丢脸，悲催的赵同学硬着头皮继续集体活动。
　　Tom从酒吧外那帮喝得醉醺醺的同学中又招募到不少感兴趣的，一帮人浩浩荡荡地向宿舍墓地杀去。
　　另一厢在基地，Y坐在控制室里，闭着眼呈现闭目养神状态，门外传来敲门声。
　　他打开门，木着脸看着外面站着的两只打扮成瓢虫的红发少年。
　　外星人的cos服自然精致得多，小J扇了扇大J特意为他改装的翅膀，冲Y伸出手心，咧嘴笑：“Trick or Treat！”
　　Y木着脸：“……干嘛？”
　　小J笑：“地球习俗，万圣节大人要给小孩糖。”
　　Y：“……”
　　――果断地关上门。
　　大小J对视一眼，小J又开始敲门。
　　Y木着脸打开门：“……干嘛？”
　　小J笑：“糖！”
　　Y重重地关上门。
　　大小J又对视一眼，小J又开始敲门。
　　……
　　几个会合之后，Y终于招架不住，拉开门怒道：“我没有，你们去找赵小墨。”
　　大小J对视，齐声问：“赵小墨呢？”
　　Y妈这才想起：今晚大儿子不在……
　　Y抚了抚额头，套上外套对俩小儿子道：“走吧，走吧，带你们出去买糖。”
　　小J欢呼：“\(^o^)/”
　　大J……他不想出门的，但是不去弟弟又要闹离家出走，于是垂头按着掌心电脑，任由小J拉着出了门。
　　***
　　墓地外，Tom拿着一只手电照着自己的脸，用诡异地腔调讲诉关于这里的鬼故事：
　　“很久很久以前，这所教堂属于一个大家族私有教堂。这个大家族有一个独生女叫做Mary，长得非常得漂亮，也非常虔诚，可惜Mary很年轻就病死了。”
　　“她的父母很伤心，为她穿上生前最喜欢的白色雪纺裙，将她葬在教堂边的家族墓地里。不久以后，古怪的事情开始发生。”
　　“有一天，一位公爵夫人造访，妇人的马车行至教堂附近时，前方突然窜出一个白色的身影，直挺挺地立在道路中央站着不动。拉车的马匹受了惊吓狂奔，马车翻了，公爵夫人受了重伤，回家不久就死去了。而那个惹事的身影，竟然凭空消失了。”
　　“此外，这个家族里很多人都见过那个白色的身影，看身形应该是女人。他们甚至给那个鬼魂起了一个名字，叫：Lady in White……”
　　“这个家族自那之后不久就没落了，教堂被废弃，家族的房产捐给了学校……”
　　暗幕笼罩的黑夜中，周围黑漆漆的一片，隐约可以看见满院子杂乱无章的墓碑上天使的雕像。这些雕像年代太久远，很多都没了头颅，突兀地无头身体看起来更为阴森恐怖。
　　大家都屏住呼吸，安静地听着Tom的故事，偶尔有一两只巨大的乌鸦略过院中的枯树枝头，发出低沉地鸣叫，似乎是在为Tom的故事配上古怪的乐章。
　　赵小墨心里一阵胆寒，加上酒精还上着脑，不自觉地揪紧身边程白宇的袖子。
　　程白宇垂眼看了看揪着他的爪子，扬起嘴角，眼中闪过一道光。
　　分组的时候，大家自然选择男女搭档走墓地不怕，可惜这支队伍中男女比例严重失调。在一堆没有分到女伴而垂头丧气的男生中，程白宇和赵小墨死党二人组搭档上路了。
　　大家都是理科生，唯物主义的信奉者，所以真正走进墓地时到也没有那么害怕了。赵小墨同学甚至自我壮胆哼起了小调，飞快地走过一个个墓碑。
　　程白宇背着手跟在他身后，也甚是悠闲。
　　圆月，夜黑，乌鸦飞。
　　在这样的氛围下两两散步，也蛮不错的。O(∩_∩)O
　　按照规定，赵小墨和程白宇要记下十个墓碑主人的名字和生辰，在终点的地方交出来作为凭证。小赵同学咬着手电照亮一块墓碑，低头准备在纸上记下。
　　这个墓石很大，顶端是没了头的圣母雕像，赵小墨看了墓碑一眼，手中的铅笔掉在了地上。
　　碑的主人：Mary S. Muller （1894-1910）
　　赵小墨才静下来的心又开始打鼓了：
　　――Lady in White！一定是！
　　程白宇扬扬眉，捡起铅笔塞进赵小墨的手里，两手按在他的肩上：“巧合、巧合。”
　　赵小墨点头，开始记录。也不知是心理作用还是就还没醒，他的手抖得厉害，那字写得别别扭扭的。
　　程白宇站在他身后笑了起来，抬手握住小赵颤抖的爪子，帮着他写下那墓主的名字。
　　赵小墨松了口气，正准备向下一个目标走，眼角的余光瞥见那墓碑的后面
　　――有一个白色的身影一闪而过！！！！
　　他吓了一跳，向后跳了一步，后脑勺重重地磕在程白宇的下巴上，两人都‘哎呦’一声，一个摸脑袋一个捂下巴。
　　程白宇：“小墨你撞我干嘛？”
　　赵小墨：“……鬼……鬼啊！”
　　程白宇：“哈？”
　　赵小墨躲在胆大的朋友身后，战战兢兢地伸头向那墓碑后看去。
　　程白宇摊手：“看吧，什么都没有。”
　　赵小墨确定自己眼花了，松了口气：“呼……”
　　程白宇拍拍他的脑袋笑道：“一惊一乍的。”
　　赵小墨捂着脑袋，仰头不好意思地冲同伴笑。
　　***
　　这回有移动GPS带路，路痴Y副主任总算没有迷路，和大小J顺利进了城里。进城才发现，他根本不用买糖，大小J走在路上被一群拎着小桶的孩子围住：“哥哥，哥哥，你们的衣服真好看！我们能摸摸嘛？请你们吃糖！”
　　热情的孩子们递上装满糖果的小桶，小J笑弯了眼。
　　Y妈点燃一支烟。
　　――嗯，偶尔带孩子们出来玩玩也不错。r(s_t)q
　　这个时候，大J捣鼓电脑的手指顿了一下，拉了拉Y的衣角，把电脑递给他看。
　　Y皱起眉，踩灭烟对大J说：“定位赵小墨，他的休假结束了。”
　　***
　　终于抄满了10个墓碑，程白宇拿着那张记录的纸条看了看，连声说：“嗯，不错，不错……”
　　――果然一起玩很开心。
　　出口就在前方，此时大部分同学已经完成任务出去了，墓园里寂静一片。程白宇大踏步向前走，赵小墨没有跟上。
　　程白宇回头：“咦？小墨，怎么不走？”
　　赵小墨低着头，，阴森森地笑了起来：“为联邦当差真是悠闲，还有时间跟着一帮学生玩，我真羡慕您呐，特派员先生……”
　　又一次伪装成程白宇的X愣住，过了一会，扶额叹息：“怎么又被你认出来了呢，我明明很小心的啊~”r(s_t)q
　　赵小墨咬牙：“拜托您耍人之前先做做调查，程白宇那家伙比我还迷信，怎么会热衷这种游戏啊！而且他是一只大色/狼，就算抢破头也绝对要跟女生一组，他才没工夫陪我耗着呢……”
　　这一个晚上，赵小墨不停地试探程同学，故意弄掉铅笔后，他彻底确定了这个镇定的家伙绝对不是程白宇，于是满肚子恼火陪着悠哉的特派员先生玩扮装游戏。
　　――嘛，今天是万圣节，本来就应该扮装……
　　X笑嘻嘻地靠近，问：“咦？那你知道是我为什么不点破呢？”
　　赵小墨被哽住，蔫了气，斜着眼睛嘟囔道：“得……两人一组。”
　　X又凑近一步：“这么说，你还是想和我一起玩这个游戏的？”
　　赵小墨挠挠鼻子：“过节嘛，就算了呗……”
　　――他才不会承认，知道对方是特派员先生的时候心里那是一阵轻松啊，有强悍的外星人在，什么妖魔鬼怪的，统统退散！
　　X扬起唇，眼睛眯了起来。
　　赵小墨突然想到什么，揪住他的衣领问：“那……程白宇那家伙呢？！”
　　X眨眨眼：“应该还在房间里睡觉吧，不到明天醒不过来。”
　　赵小墨满头黑线
　　――您够狠！
　　他歪着脑袋感叹：“嘛，您肯定是为了了解地球风土人情。不过……联邦的工作真的挺悠闲的。”
　　――不知道Z主任复原后，能不能和他商量商量把我转成正式员工？
　　这样想着，赵小墨提步：“走吧，大家还等着呢。”
　　却被拉住。
　　“不是……”X低低地说。
　　“哈？”赵小墨回头。
　　“不是为了解地球……”
　　“……那为啥？”
　　X捏住赵小墨的肩膀，凑近脸，弯着眼睛笑了起来：“只是觉得和你一起应该很有趣。”
　　赵小墨：“……”
　　――为什么心跳突然加快了？！
　　――脸也有些热……酒精中毒吗？(snt)
　　X：“……”
　　――系统分析不出这种情况下的应对手段，只是看着赵小墨张大嘴巴的呆愣状很有趣。
　　――很想……把那嘴巴堵起来……
　　于是X覆下头……
　　“嗖”
　　一个白色的、圆滚滚的东西，像阻隔在英法两国间的海峡，硬生生地横在了差点黏在一起的四瓣唇之间。
　　赵小墨晃过神，看清那东西，欢叫一声搂在怀里：“小狐狸！”
　　X的脸……绿了……
　　――我刚才……亲了那家伙的……屁股……Orz
　　――总有一天，我要杀了他！
　　久违（其实也没多久）的小狐狸TT扭扭身子，‘噗’地又变化成裸体雪肤白毛带狐耳的美男，羞涩地垂下头：“我……成年以后就不能保持那个样子太久了……”
　　赵小墨尴尬地咳嗽一声：“咳，嗯……”脱下外套披在他身上。然后突然醒悟过来：“哈！刚才是你对不对？小狐狸？”
　　小狐狸动了动两只尖耳朵，脑袋埋得更低了：“是……”
　　原来刚才赵小墨看见的那个白影是羞涩的小狐狸，这孩子一路跟着两人却不敢露脸，直到发现苗头不对才英勇地挺身而出。
　　――牺牲了自己的屁/股。O(∩_∩)O
　　这个时候，Y带着大小J找来了：“哦，你们见面了啊。”
　　小狐狸点头：“嗯……我是来为你们带话的……”
　　***
　　几位回基地详谈，路上，Y问赵小墨：“Z在干嘛？”
　　赵小墨：“……”
　　――不对头！不对头！主任怎么一个晚上没有动静？！
　　――主任！！！！
　　这样连着召唤数声，Z终于从被子里探出脑袋，苦着脸：
　　“好……好恐怖。我看了一半受不了，关闭感知睡觉去了……”>///<
　　‘喵’坏心眼的小J学着电影里的猫叫声。
　　主任……他又把脑袋缩回被窝里了……
　　


　　30、Contact （Ⅳ）
　　小狐狸捧着个大葡萄，左看右看笑弯了眼。
　　――好久木有吃葡萄了，真想念。
　　他张大嘴巴，‘啊呜’一口把整个葡萄塞进嘴里，左边腮帮子变得鼓鼓的。
　　这只贪吃的小东西还不满足，又努力张开嘴巴包下一个，右边的腮帮子也鼓了起来。结果……
　　――嘴巴塞得太满了，没办法咀嚼了！！！=__=
　　小狐狸涨红了脸，手指伸进嘴巴里想拔出一个葡萄，可惜失败了，他没有办法，只能用两只爪子各按住两边脸颊，使劲挤压。‘噗’葡萄终于被挤破，小狐狸艰难地将满嘴的葡萄汁/肉/吞了下去。
　　――然后，他又瞄上了另一个大葡萄……
　　赵小墨支着下巴坐在桌边，笑眯眯地看着小狐狸模式的TT进食，心想果然小狐狸最可爱。
　　同样坐在桌边的另两位，面瘫Y无悬念面瘫中；boss君X满面温和，暗自咬牙
　　――为kiss屁/股之仇，更为这家伙跑来这里卖萌招惹人。
　　――小样的，别以为我不知道你刻意保持这副模式的目的，哼哼……
　　赵小墨开始做传话筒：“TT，主任问你这次来有什么事？”
　　小狐狸舔舔爪子：“联邦学院庆典，父亲邀请Z老师去做嘉宾，而且要颁发奖励勋章给Z老师。”
　　赵小墨：“……嗯，主任说不去……”
　　小狐狸挠挠耳朵，为难地吞吐道：“父亲说……早就知道老师一定没有那么容易答应，所以联邦军就候在地球外面，压也要把您压过去……父亲还说……联邦年度工资考核快到了，希望老师可以圆满完成联邦分派的所有任务。”
　　――这‘所有’两字，咬得甚重。
　　赵小墨禁不住感慨，小狐狸长大了嘛，开始懂得如何耍官腔了。
　　――唉，孩子总归是要长大的。r(s_t)q
　　Z主任没有经得住威逼利诱，端着架子扭扭捏捏地答应了。
　　――挨打和涨工资，傻子才会选前者。
　　小狐狸目的达到，正开心着，突然神色一变，慌忙跳下桌子，顺便用牙齿咬住桌布角将桌布扯落下来、
　　也就一眨眼的功夫，绒毛玩具一样的小狐狸变身裸体美男，颤巍巍地用桌布包裹住身体，只露出脑袋。
　　美狐狸面红耳赤，小声向赵小墨解释：“我还控制不好身体的变化，吃饱了就忍不住要变身……”
　　赵小墨已经习惯了，丝毫不介意，大咧咧地揪住他的两只尖耳朵轻轻一拉：“没事，没事，你这样也真辛苦。”
　　――管他外表怎样，反正内在还是可爱的小狐狸。O(∩_∩)O
　　――恐怕在场诸位中，只有赵小墨这么想……
　　赵小墨的第一次星际旅行……是在深度睡眠中度过的。
　　为了降低对生物肌/体的影响，宇宙飞船的乘客通常都是在休眠舱度过通行于宇宙通道的时间。所以，赵小墨苏醒过来的时候，已经身处联邦总部所在行星乌里玛鲁（别笑……我真的是起名废T_T）。
　　关于Z附身在赵小墨身上，而赵小墨本体还存在独立意识的情况，是联邦重要机密，只有极少数人知道。联邦对外宣称Z只是选择了一个人类外表以方便地球行动。
　　于是赵小墨昂首挺胸，在Y的陪同下，一路享受着各种稀奇古怪物种的崇敬目光，由小狐狸引领去见他的父亲，联邦总统阁下。
　　――Z之所以不出来，一是他懒，二是……大庭广众之下，因为行动不便需要Y抱着……总归……影响不好。
　　宇宙联邦总部具体啥样子，咱就不详细说明了，总之，赵小墨一路走着逛着，一面感叹人类想象力的丰富――这里很多设施，和科幻电影上的看起来都差不多嘛，当然，更壮观，更高级。
　　‘刘姥姥’赵小墨兴奋地逛着联邦大观园，只顾着赞叹，不知不觉就进了总统办公室。
　　这里的布置绝对和中南海、唐宁街或者白宫完全不同，看上去倒是有那么几分像咱老祖宗的乾清宫，大而空旷的殿堂正前方是一个类似宝座一样的东西。
　　宝座之上坐着一只……正在剥香蕉的黑猩猩！
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　早就锻炼出见怪不怪本事的赵小墨稳了稳心绪，按着之前Y教的，规规矩矩地单膝跪下，两手交叉放在胸前，向黑猩猩致以宇宙间最高礼仪：“总统阁下您好，我是……”
　　“厄……小墨你弄错了……”TT连忙拉他起来，好心解释道：“那个并不是我父亲，是他养的宠物……”
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　――好澹>///<
　　――原来也有和黑猩猩长的一样的宇宙生物，还被当做达官贵人的宠物饲养？
　　TT又一次无奈揭示了赵小墨的浅薄认知：“厄……不是……这一只就是一般的地球猩猩……蓝皮小队长从地球带来赠给父亲的……”
　　像是为了验证他说的话，那只猩猩一口包下香蕉，大鼻孔‘喝叱喝叱’哼了两声，两只拳头拍着胸脯砰砰地响。
　　赵小墨更辶恕
　　――小队长你这个抱大腿拍领导马屁的……
　　――咳咳，主任！您为什么不提醒我？！
　　Z在空间里捂着肚子，笑得满地打滚：“哈哈哈哈……阿墨你还真的就跪下了……哈哈哈……”
　　Y侧过脸，手握拳头放在嘴边轻咳：“咳……”
　　――可怜银，憋笑憋得很辛苦吧，嘿嘿~
　　赵小墨红着脸甚是恼怒，但当着TT的面不好发作，于是无视身体里的恶作剧混蛋，压住怒意问：“总统阁下还没有来吗？”
　　TT刚要回答，就听见一个洪亮的声音大笑：“人类，你好~”
　　然后，赵小墨目瞪口呆地看着一只，和狐狸型TT一模一样，只是毛色是红色的――袖珍红狐狸，一阵风一般从宝座的后面蹦出来，叉着腰站在黑猩猩的脑袋上。
　　赵小墨看看TT，再看看他的狐狸爹：(⊙o⊙)…
　　――儿子像爸，儿子像爸……
　　红狐狸总统坐在黑猩猩的脑袋上荡着腿，那猩猩真老实，自从主人上脑后就乖乖地蹲坐着，像个石雕一样动都不动一下。
　　总统向赵小墨招招手，笑得特别和善：“过来，过来，我还没有见过一个真正的人类呢。”
　　赵小墨依言走过去，弯下腰正要行礼……
　　‘噗’对方变身比他儿子还快，长发雪肤狐耳朵，面孔居然和小狐狸美男化后一个样，甚至看不出年龄的区别，只是那头发是红色的。
　　赵小墨躲闪不及，撞进总统赤/裸/裸的胸膛里。=__=
　　红发裸/男变脸比变身更快，立刻捂着脸，捏着嗓子叫：“啊呀，初次见面你就这样……人类都是这么豪爽么？好害羞~”
　　赵小墨：=__=
　　――嘛情况？吐糟无力了……
　　裸/男眼珠转了转，一把揪住想开溜的赵小墨：“我明白了，不是你的错！是Z想念我了吧？是吧是吧是吧？Z，你快出来嘛~~~~~~~~~”
　　赵小墨：=__=
　　――主任……好像在召唤您，您请赶快现身吧……
　　――我……我……我抗不住了。
　　――MT倒下了，求加血……
　　小狐狸红着脸搓手指：“对不起对不起，父亲他最喜欢开玩笑。对不起……”
　　Y明显见识过这样的场景，面无表情原地不动。
　　总统阁下不依不饶地摇着赵小墨的肩膀：“Z啊，Z啊，你快点出来啊~快点出来啊~”他的黑猩猩宠物愉悦地在一边拍胸脯，为主人呐喊助威。
　　当赵小墨的脑袋离被摇下来只有一步之遥的时候，Z主人终于无奈冒出头了：“烦死了，松手！”
　　裸总统竟然乖乖地松了手，蹲在座椅上像哈士奇一样摇着尾巴，满脸兴奋：“好久不见啦，Z你都不回来看我，人家想死你了~”
　　赵小墨无力倒在空间里，机器管家在身后为他扇风捏肩。
　　――嘤嘤，小狐狸，你以后千万不要变成这幅模样。
　　总统阁下之所以能成为总统，除了世袭身份占优势外，他的实力也是不可小窥的。比如，宇宙第一的Z大人最大的克星，就是这位时常无厘头，爱好裸/奔的总统狐狸。
　　――宇宙十大不可思议事件之五：为什么总统狐狸可以把Z大人吃得死死的？他俩有什么不可告人的秘密？
　　Z咬着牙一根一根扳开紧紧抓着自己衣领的爪子，冷冰冰地说：“招呼打过了，人类也让你见了，告辞！”扭头就要走。
　　狐狸总统才不是那么好打发的呢，扑身上去夺过Z的一只手，贴在脸颊上感叹：“啊~多么真实的触感，和以前碰触你身体的感觉完全不一样……”
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　――咳咳，主任……您！您！
　　Z横着眉，恶狠狠地一脚跺在狐狸总统的尾巴上，疼得那家伙赶紧松了手，抱着尾巴使劲吹气。
　　Z扬起下巴，心里充满里报复的快意。
　　――可惜这也是他唯一能做的，这家伙不能打不能杀不能吃……
　　在过去漫长的岁月里，Y和小狐狸已经对这种充满戏剧性的场景麻木到看都懒得看，这个时候张大嘴巴吞拳头瞪眼睛的，
　　――也只有赵小墨这个没啥见识的可怜孩子了。
　　他在心中呐喊：苍天呐，感谢您有眼，终于让主任多行不义必自毙，恶人自有恶人收了！
　　Z诅咒白眼狼赵小墨下巴脱臼，拉着Y准备离开：“走。”
　　“等等。”总统阁下还在吹尾巴呢，眼皮都没有抬，漫不经心道：“你不去见见她吗？她特别想念你呢。”
　　Z没说话，略微点头，勾住Y的脖子让他把自己抱走了。
　　赵小墨好奇地问：“主任，她是谁？”
　　Z没打算瞒他：
　　“从我的能量源分流出去的生命体……我的女儿。”
　　作者有话要说：不是生子文啊，不是生子文啊！！！！亲们看下去就知道了……
　　再剧透一个：总统用女儿威胁Z这种我不会写的，他俩的渊源不是这个……
　　然后这个事件……有点复杂……boss下章出来


　　31、Contact （Ⅴ）
　　赵小墨趴在屏幕边，仰着头：“主任……这……就是您的女儿？”
　　Z差人送来了茶和点心，坐在小圆桌边气定神闲地品着下午茶：“没错。”
　　赵小墨茫然地望着他们所处的这个巨大的空间正中的那个……巨型蓝色水晶球体
　　――(⊙o⊙)…
　　――愚人节？今天四月一？
　　这个旋转的发光体相当于数倍足球场大小，通体散发着浅蓝色的微光，悬浮在空中缓慢地做着周期性旋转。
　　――联邦中央数据处理器，整个宇宙的信息核心，拥有宇宙最高决断权，通过精密的计算操纵星际间一切事物。
　　――简单来说，就是一台巨型的，需要耗费极大能量的……智能电脑。
　　而如此巨大的能量来源，整个宇宙间只能找到一处……
　　Z主任作为联邦处理器的初始能量来源，从某种程度上讲，正是这个超越生命体的存在的――孕育者。
　　赵小墨的人类大脑无法处理这么复杂的信息，他捂着脑袋满脸疑惑：“可是……为什么是女儿？”
　　――电脑也有性别？
　　Z搁下茶杯，淡淡地说：“因为她自己选择一个雌性人格。”
　　话音刚落，球体上淡蓝色的光芒变得强烈的一些，赵小墨用手背挡住刺眼的光芒，就听见一个小女孩的声音从球体上传来，那声音‘咯咯’地笑，似乎很开心：“好久不见，PaPa，我非常想念您。”
　　Z抿了口茶，没有回答。
　　通向空间的大门打开，一个穿着粉红色公主裙，头上绑着个大大的蝴蝶结的小女孩欢快地跑进来，飞身扑进Z的怀中：“PaPa！”
　　小女孩长得非常漂亮，金色的卷发，蓝宝石一般的眼眸，樱桃嘴微微嘟起，看上去就像成列在橱窗中的玩具娃娃。
　　Z微微扬起眉，表情终于有了些许变化。
　　小女孩很得意，跳开半步拎起裙角原地转着圈，炫耀般展示给他看：“PaPa选了一个人类的外型，所以我也弄了一个，好看吗？”
　　Z不置可否:“从地球找来的？”
　　小女孩捂着嘴巴笑：“嘻嘻，原来PaPa也有弄错的时候，”她扬了扬手掌，半空中出现一个屏幕，屏幕上显示出一个类似实验室一样的房间，房间内树立着许多胶囊状玻璃舱，每个舱内都沉睡着一个人类小女孩模样的生物，每个小女孩……都和眼前的小女孩长得一模一样。
　　“这些都是克隆体，我的身体储备。”小女孩向Z笑道：“PaPa如果喜欢，我也可以为您做很多。”
　　――肉/体只是一个容器，打个比方，眼前的小女孩就是一个拥有人类外表的U盘，联邦处理器直接将自己的核心数据库下载到这个U盘上。
　　科技发展到这个程度，已经有……一点点恐怖了，赵小墨的头更疼了。
　　接下来自然是父女享受天伦之乐的时光，只不过是小女孩单方面兴高采烈，赵小墨觉得Z主任并没有任何兴趣，一直在敷衍小女孩。
　　――这让他非常不能理解。
　　礼节性的客套结束，Z站起身：“时候不早了，告辞。”
　　小女孩拉住他的手，蹦跳着道:“嗯，我送PaPa出去。”
　　Z挣了挣手，没有挣脱开，只能任由小女孩拉扯着出了门。
　　Y之前在门外候着，看着他们出来，略微点了个头。
　　小女孩看见他，刚才还笑眯眯地表情瞬间冷了下来，哼道：“好久不见，Y。”
　　――气氛不对啊，赵小墨更加疑惑。
　　Y面目表情地接过Z，两人转身离开。
　　“PaPa,”小女孩在身后招手：“再见啦~”
　　――我们不久就会见面的。
　　晚上，赵小墨讨好Z：“主任，您的女儿很可爱，叫什么名字？”
　　Z正在看书，推推眼镜吃惊道：“阿墨，地球人会给电脑起名字吗？”
　　赵小墨：“……不会……”
　　――我们也不会称呼电脑是自己的女儿！摔！
　　Z主任这回来到这里，是为了参加联邦学院的庆典并且接受奖励勋章的，第二日，他就在狐狸总统的陪同下前往联邦学院。
　　学院建在星球另一边的深山中，到达那里需要一天一夜的行程。赵小墨他们搭载的总统府豪华飞船上，除了空乘人员就只有几位身份尊贵的乘客。
　　――总统父子，赵小墨+Z+Y，小女孩处理器，许久不见的特派员先生，还有一个胖子，据说是联邦议会长，自家的飞船坏了所以搭个顺风飞船。
　　赵小墨对这位议会长的印象非常不好，胖的冒油的家伙外形看上去像只粗糙皮的非洲象，长长的鼻子搭在肩膀上，嘴里时刻叼着一只烟斗。为人非常地傲慢，作为少数知道赵小墨身份的联邦高级官员，已经在为数不多的几次见面中，表现出对低等地球生物的鄙夷。
　　他甚至还鄙夷Y，在晚餐地时候暗讽Y是Z的宠物，没有灵魂的走狗。
　　Y头回打破冷漠，出言讥讽议会长是联邦最大的蛀虫。
　　――这两位明显有很深的过节，当然赵小墨没有权利知道任何内幕。
　　他木着脸低头喝汤，抬头看见小女孩支着下巴笑眯眯地看着他。
　　赵小墨对孩子一向不错，回敬她一个温和的笑容：“你好。”
　　小女孩还弯着嘴角：“下等东西，你没有资格和我说话。”
　　“噗……”赵小墨把嘴里的汤水都喷了出来。
　　――毒舌萝莉？Orz
　　小女孩继续：“你根本不配做PaPa的身体，天知道我是多么讨厌你们人类的肉/体，多么的脆弱，没有任何潜能，看不到任何进化的希望。PaPa真是不幸，必须和你这种低级的东西捆绑在一起……”
　　说这些的时候，她的声音很轻，脸上还挂着笑，在旁人看来就像是和赵小墨亲密地谈笑风生。
　　赵小墨有点生气了，觉得需要好好教育一下这个小孩子的礼仪。他烦躁地扯了扯衣领，正要开口，坐在他另一边的特派员X在桌子下轻轻地握住他的手，摇了摇头。
　　赵小墨看明白他的暗示，也只能放弃了。
　　夜晚又到了，小萝莉缠着Z为她读睡前故事。Z读了一半，合上书本，对闭着眼睛的小萝莉冷冷地说：“你今天晚餐的时候非常不礼貌，你应该知道，我全部都能听见。”
　　小萝莉眼睛还闭着，轻笑起来：“嗯，PaPa，我知道。”
　　――但是我不在乎。
　　Z摔门出去，小萝莉睁开眼，裹在被窝里哈哈大笑。
　　夜晚降临了，好戏该上演了。
　　赵小墨正睡得香甜的时候，门外传来急切地敲门声。
　　赵小墨揉着眼睛开门，小狐狸蹦进来嚷道：“老师，小墨，Y大人袭击议会长先生，议会长受了重伤，现在Y大人被囚禁起来了。”
　　赵小墨吓了一跳，还没有反应过来已经被Z切换成候补模式。Z重新占据身体的主动权，冷冷地问：“他现在被关在哪？带我去。”
　　小狐狸领着Z正要离开休息区，隔开休息和工作区域的屏障自动启动。
　　Z站住，声音带着隐隐地怒意：“打开。”
　　空间内传来小萝莉的笑声：“对不起PaPa，下面属于我的工作范畴了，请您在这里安心等待。”
　　Z主任咬牙：“为什么肯定是他？我要看证据。”
　　半空再次出现屏幕，上面清楚地显示Y敲开议会长的门，几秒钟之后慌忙离开的影像。小萝莉的声音再次响起：“看明白了吗PaPa，所有人都明白Y大人的动机，所以剩下的事情请交给我吧，我会在明日公布完整的事件调查报告。”
　　出乎赵小墨意料，Z没有再争执，沉默地坐在，两手抱拳放在唇边，垂头想心事。
　　小狐狸张嘴还想说什么，Z冷淡地说：“TT，我需要思考。”
　　小狐狸只好离开。
　　赵小墨忙问：“主任，如果副主任被宣布有罪会怎样？”
　　Z淡淡地说：“依照联邦律法秉公处理，最轻的是被无限期流放。”
　　赵小墨握拳急道：“我不相信是副主任做的，他一定是被冤枉的，我们快去把副主任救出来啊。”
　　Z冷冷地说：“当然不是他，但是……我没有办法救他。”
　　赵小墨瞪眼：“为什么？”――您不是最强的吗？
　　Z把拳头捏得咯咯响：“我是宇宙最强物种，但并不是她的对手，因为……她就是联邦。”
　　――联邦中央数据处理器，掌管联邦最核心的信息和运作，处理器提供的分析结果，如同圣旨一般，是联邦所有事务的最高指示。
　　――换句话说，联邦决策依赖与处理器的计算，处理器才是联邦真正的领袖，宇宙最高统治者，总统听命于她，军队听命于她，Z也必须听命于她。
　　赵小墨还想问，Z沉声道：“安静，让我思考！”于是赵小墨不再说什么了，他相信主任一定有办法。
　　此时，在飞船的独立囚室中，这位统治者萝莉看着被束缚住的Y微笑：“现在只有我们了，我知道你有事情瞒着PaPa，瞒着联邦，瞒着我，我要把你的秘密全部挖出来。”
　　外面闹哄哄的时候，X坐在自己的舱房内，打开音响，在优雅的名曲中闭上眼睛，弯唇享受。
　　――这将是一个漫长的不眠之夜。
　　――多么令人期待啊，呵呵呵……
　　

　　32、Contact （Ⅳ）-下
　　Z主任以火箭般的速度冲出门的时候，赵小墨照实吓了一跳。
　　――原来自己的身体有这样的潜能？
　　――奥运会百米飞人，不再是梦想！
　　他忙问：“主任，您这是去哪？”
　　Z主任想心事的时候连脾气都变好了，认认真真地回答：“她是数据处理器，所有的思维都来自运算，以此做出的判断不会涵盖任何感情，是宇宙间最客观的记录。因此，那段录像绝对不会是伪造的，那么，”Z主任停住脚步，站在一个舱房门外，冷笑道：“现在在飞船上的所有人中，只有一个人擅长扮装，可以伪造那段录像。”
　　赵小墨吃了一惊，刚想说什么，Z已经推开门进去了。
　　X坐在沙发上，看见他进来，故作吃惊地问：“Z主任？这么晚了您找我有什么事么？”
　　Z并没有回答，‘嗖’地一声跳过去坐在X的腿上，两条腿攀住他的腰……
　　赵小墨登时觉得头皮都要炸开了，捂着脸哀嚎：“主……主任……您要干什么！！！！”
　　――您要用我的身体干什么？！！！
　　X脸色没有丝毫异样，依旧笑得云淡风轻：“Z主任，您自愿和我如此亲近，对我来说是极大的荣幸。但是……让我们还是保持普通的同事关系比较好，您说是不是？”
　　Z冷着脸：“闭嘴。”然后，两手抱住X的后脑勺，把他的头拉进，又把自个的额头贴在了X的额上……
　　赵小墨白眼一翻，马上就要晕过去了。
　　――主任你个欲/求/不满的，老子不干了！
　　黑色的夜幕之下，Z与X站在浅白色的沙滩边，身侧是宛若死水一般的平静海面，一望无际，无边无垠。
　　Z环顾四周，讥讽道：“这就是你的精神世界，还真是贫瘠呢。”
　　X谦虚微笑：“哪里哪里，我本身就是一个思想浅薄的普通人。”
　　Z刚才那番亲密的举动，当然不是为了趁着天黑调/戏boss，而是以此进入X的精神世界，用最快捷最有效率的方式寻找证据。
　　――当然，也是严重触犯联邦法规和隐私权的行为，属于绝对禁止行径。
　　――如果被举报，是要受到严重处罚滴~r(s_t)q
　　X微笑：“Z主任，您对我的攻击和侵权行为，我会如实向上级反映。”
　　Z也微笑:“很好，既然如此，我们更加不能浪费时间了，不是吗？系统，回到事件发生时间。”
　　但是X的精神世界并没有如Z所期望的那样，像万花筒一样回放X的记忆，空间内什么变化都没有，一样的黑夜白沙滩，还有死水一般的汪洋大海。
　　X捂着嘴巴打了个哈欠：“不早了，Z主任您就别再折腾我了。”
　　Z挑眉，不甘心地将指令又重复一遍，依然什么都没有发生。他恨道：“你到底是什么人？”
　　X扭扭脖子，无奈地叹息：“我只是不擅长记忆，也没有什么感情而已，”他摊手：“所以说――浅薄的普通人。”
　　Z冷笑一声：“是么？”然后他打了个响指，半空中出现一个像水晶球一样的物体，实则是个屏幕。
　　赵小墨正焦急地扒在那屏幕上观望，他的脸紧紧地贴在玻璃上，因为凹凸镜的原理看上去有点变形。
　　见Z和X都看着他，赵小墨有点不好意思，想了半天终于开口：
　　“厄……请……不要打架……”
　　X垂下头，肩膀抖了一下，过了一会才开口，声音依旧淡而平静：“嗯，Z主任……无论您想从我这里得到什么信息，恐怕都要失望的。不过，我听说议会长已经苏醒了，与其在我这浪费时间，直接询问当事人不是更有效果么？”
　　Z放弃了，收回屏幕球，转身。
　　离开前，他淡淡地飘了一句:“动了……”
　　“嗯？”X不解。
　　Z扭头冲他冷笑：“刚才你看见赵小墨的时候，海面动了一下……”
　　“所以特派员先生，你的精神世界也没有那么贫瘠嘛~”
　　***
　　Z还没有见到议会长前，另一个人先行去拜访了受害人。
　　红狐狸总统握住议会长的手微笑：“老朋友，我们有件重要的事情需要好好沟通一下。”
　　与此同时，飞船另一面的独立囚室里，墙壁上的水晶映射的昏暗光芒下，Y两手支着额头，无力地趴在桌边，神色有些疲惫。
　　坏心眼的小萝莉坐在他的对面，眼角赤红，眼中布满血丝，表情看上去有些狰狞，嘴角挂着快意的微笑。
　　桌面上，狼藉一片。
　　除了堆满了各式各样小萝莉喜欢的零食饮料包装袋外，桌面的正中摆放着一个奇特的方形装置，表面四维立体影像上呈现数个黑白交替的方格，有些为空白，有些上面立着一个造型古怪的类圆柱体。
　　多噜噜棋（again，表嘲笑我是起名废= =）是星际间最流行的智力游戏，其规则很像地球的国际象棋，非常考验玩家的计算布局能力。宇宙间爱好者众多，甚至每隔数个宇宙年，就会举行类似地球国际象棋奥林匹克一样的……多噜噜棋星际竞赛。
　　很少有宇宙物种知道，我们的Y副主任是多噜噜棋高手，甚至曾经击败过号称多噜噜棋无敌手的中央电脑小萝莉。
　　――这是生物大脑和信息处理器之间的，有关计算与智力的较量！
　　不过Y一向谦虚内敛（其实是怕麻烦），自从一次偶然战胜小萝莉后，就一直隐藏实力绝对不再逾矩挑战统治者。小萝莉年轻气盛，比起输棋更不能忍受对方故意让自己。
　　她丢了一块巧克力进嘴巴，拍着桌子咆哮：“Y！你今天如果再不拿出真实实力，我就把你流放到星际之外，让你永远也见不到PaPa！！！！”
　　Y扶着额头叹息，心想看来今天得认真一回了。
　　――唉，真麻烦……r(s_t)q
　　当Z主任推开囚牢的门时，Y已经下完最后一步：“Checkmate！”（原谅我，我实在编不出所谓星际象棋赢家最后该说什么……）
　　小萝莉虽然输了，但是总算下了场痛快棋，红扑扑的脸蛋上满是兴奋的表情，回头对Z大笑：“PaPa, PaPa，我说的吧，Y能赢我，您以前还不相信~”
　　Z和赵小墨同时绝倒。
　　――你妹的！害我们着急一个晚上……竟然是为了这个！！
　　――这孩子……
　　Z咳嗽两声，上前拉起Y：“咳咳，这下你满意了？应该放人了吧，大晚上的瞎折腾……”
　　小萝莉扑上前抱住 Z，脸颊在他的怀里蹭来蹭去地撒娇：“PaPa对不起啦~不要生我的气哦~您来这里说明议会长醒了对吧？他一定和您说Y没有袭击他，是他自己不小心摔晕过去的对吧？”
　　Z点点头：“没有错。”
　　小萝莉笑：“我对事件的处理必须客观，既然录像只显示Y进入房间而没有他袭击议会长的证据，加上受害人也否定了，那就没有为Y定罪的理由了。但是，”她嘻嘻笑：“依据联邦律法，在事件报告出来之前，我有权利把Y扣留24个小时……”
　　Z愣神：“嗯”
　　小萝莉又笑：“但是我怎么忍心看见PaPa为Y担心得睡不了觉呢？这样吧，您答应我一件事，我就立刻放了Y。”
　　Z冷笑：“什么事，说吧。”
　　――果然，千万不能真的把这家伙当幼稚小女孩对待。
　　小萝莉把脸埋在Z的怀里：“名字，我要一个名字。”
　　Z+赵小墨+Y：(⊙o⊙)…
　　――纳尼？！！！！！！！！
　　小萝莉仰起头，红扑扑的脸蛋上竟然能露出害羞的表情（拜托你是机器好不好），弯着眼睛笑：“我……我在地球百科全书上查到的，人类的父母会给自己的孩子起名字，PaPa……为什么我没有名字？您也给我起一个名字好不好？”
　　赵小墨听了这话有点感动了。
　　――竟然是为了这个……可怜的孩子（or机器？）
　　“爱丽丝。”Z不假思索地说。
　　“嗯？”在场所有人都望向他。
　　“爱丽丝，”Z垂下头，第一次冲小女孩露出和悦的笑容：
　　“你的名字叫爱丽丝。”
　　“爱丽丝……”小萝莉重复着这个名字，脸上绽放开花一般的笑容：“嗯，我喜欢这个名字，谢谢PaPa！！！”
　　一场风波就这么结束了，之后，小女孩爱丽丝甚至不好意思地向赵小墨道歉：“那个……晚餐的时候我是故意出言羞辱您的，因为那样可以惹PaPa不高兴，他才会对我露出一些不一样的表情……”她垂头揪着手指拼命道歉：“对不起对不起，我，我很喜欢人类的身体的，很漂亮，活动也方便……对不起对不起……”
　　这下，赵小墨对小女孩的印象更加好了。
　　他对Z感叹：“主任，爱丽丝真可爱，完全不像电脑，真像一个活生生的小女孩。”
　　Z正在空间里看之前没读完的书，鼻子哼了一声算是回答。
　　赵小墨继续：“不过主任，您起名字很有一手嘛，连思考都不用。爱丽丝这个名字真好听。”
　　Z勾唇笑了笑，没说话。
　　赵小墨终于忍不住问：“主任……那……Y他……到底有没有袭击议会长啊？”
　　Z‘啪’地一声合上书，冷冷地警告：“阿墨，我不想再听到任何关于这件事的讨论。”
　　赵小墨不敢说话了。
　　Z主任重新开始看书。
　　他手中的那本书，名字叫做――《爱丽丝梦游仙境》。O(∩_∩)O
　　***
　　爱丽丝有自己的房间，按照她的喜好布置得像个梦幻般的宫殿。
　　此时，这座宫殿内来了位特殊的客人。
　　爱丽丝抱着一只粉色的兔子公仔，笑眯眯地问：“那么，您查到我们都感兴趣的那个秘密了么？”
　　X抿了口茶，轻笑：“当然。Z与我精神同步的时候，我探出他的能量的确没有少，只是似乎有一堵墙将他的绝大多数能量阻隔在体内。至于这是否是Y故意为Z设下的，Z大人知不知情，我就不清楚了。”
　　爱丽丝拉住兔子公仔的两只耳朵，眯起眼：“也就是说，如果他知道真相并且愿意的话，PaPa完全有能力脱离人类躯壳。”
　　X点头：“没错。而且，”他笑了起来：“这回您利用Y乱了他的阵脚，Z大人连腿脚不好都懒得假装了，您没有看见，他当时跑得有多快……哈哈哈……”
　　小萝莉秀眉一横，手下用力，‘嘶’地将那兔子公仔扯成两半，纷飞的棉絮中，她冷冷地对X说：“你敢再嘲笑PaPa，我立刻杀了你。”
　　X站起身离开，一面微笑：“可惜，您的计算应该显示――您没有杀死我的能力。不是么，爱丽丝大人。”
　　爱丽丝站在他的身后，亦笑了：“没错，不过……如今我们有了共同的目标，以后……合作愉快。”
　　X随意挥挥手，头也不回地离开。
　　***
　　总统办公室内，小狐狸问他的父亲：“父亲，没有想到您这次会出面帮助老师。”
　　红狐狸总统此时已经收起了之前的不正经模样，淡笑道：“议会长是个没有脑子的蠢/货，我只需要许诺他下次选举连任，他什么都会听我的，留着这样的人比用聪明人好，更加便于操纵。”
　　“至于Z大人，孩子，这个宇宙一成不变已经太久，变革必须进行，战争就要开始了……那个时候，我们需要Z大人站在我们这一边，所以我不介意卖他一个人情。”
　　小狐狸点头表示理解。
　　红狐狸望着儿子:“同样的，那个时候……孩子，你要准备好。”
　　小狐狸望着父亲，捏紧拳头：“我明白，父亲。”
　　小狐狸离开后不久，总统背着手望向窗外：“战争就要开始了，”他回头，冲身后那位道：“那个时候，您会站在那一边呢？X先生？”
　　X端起茶杯轻抿一口：“那就要看，你们谁开出的筹码更高了。”
　　红狐狸总统微笑：“当然，绝对不会令您失望的。”
　　――人人都或多或少戴着一层面具，宇宙人，也不例外。
　　作者有话要说：嗯……最后那里如果有亲看得不太明白，简单地解释一下：小萝莉装呆，下棋名字啥都是借口，在不引起怀疑的情况下，与X勾结探Z的底细，同时增加Z对她的好感值；老狐狸装荡漾，骗过小萝莉骗过所有人，其实有自己的算盘；x嘛，更像一个商人，喜欢和两边做生意，但是他的真正目的，估计俺这只蜗牛要墨迹到很后面才说……r(s_t)q。
　　至于老狐狸说的战争的两方，其实很好猜啦……但是，最后最后的结局，我还是希望能够surprise到大家嘎嘎~
　　于是这两章是主线剧情，稍微沉重正剧了些 ，明儿咱欢脱欢脱，休息休息


　　33、春天来了，我们来发/春吧
　　更新接在后面了哦~
　　***
　　漆黑的山洞里，赵小墨仰面躺倒在冰冷的地面上，圆睁着双眼无助地看向头顶的岩石。那里同他的眸色一样，墨黑黯淡，就像一个无底的黑洞。
　　他大口喘着粗气，地面上的凉意经由脊背袭上全身，巨大的恐惧占据了他的每一个细胞，身体在颤抖，灵魂似乎也已经屈服，正从体内慢慢地抽离。
　　赵小墨身上的衣物残破，这为冰凉彻骨的风提供了便利，冷风从破裂的衣缝中灌入，肆虐地侵/袭着内里赤/裸的躯体，赵小墨止不住地战栗。
　　――真他妈的冷啊！
　　他张开嘴想呼喊，可是嗓音早已完全嘶哑，只能发出微弱的嘶声，在只有风声呼啸的黑暗山洞中回荡，带着一种诡异而低迷的感觉。
　　男人再一次靠近赵小墨，滚烫的手指按在他裸/露的肩头上。
　　“很冷吗？真可怜……”那个男人低声说。
　　24个小时前。
　　很平常的早晨，赵小墨准点睁开眼。
　　Z又在打太极，屏息吐气，两掌合十，做了一个金鸡独立的动作。然后，漫不经心地说：“阿墨啊，最近离Y远点。”
　　赵小墨正在刷牙，含着满嘴泡沫嘟囔着：“嗯？为什么呢？主任。”
　　Z单立着的那条腿直打颤，表情到还算悠闲：“哦，他最近在发/情。”
　　赵小墨用清水漱口，随意应道：“这样啊……诶？！！！！！”
　　Z被他的惊呼打扰了心神，很没形象地向前跌个狗啃泥，挣扎着爬起来揉着膝盖愤怒：“不过是生物周期性生理反应，有什么好大惊小怪的！”
　　赵小墨没词了，可是心里怎样么也不愿意把Y和楼底下那只雄性美人鱼大叔归到一个档次上。
　　他灵光一闪，又想到一个问题：“主任……副主任发/情……为嘛我要离他远点？”
　　Z揉着膝盖嘲笑：“你傻啦，一般生物发/情期情绪都比较激动，容易影响思维判断能力，他万一把你当成我就不妙了。”
　　赵小墨：“……”
　　――主任，您刚刚脸不红心不跳地承认了自己与下属的不正当关系有木有？=__=
　　Z又摆出金鸡独立的造型：“总之，离他远点，别怪我没有提醒你。”
　　赵小墨……惊悚了，恐惧了，心慌了……TUT
　　于是那一天赵小墨见着Y就躲，而且无端地觉得Y盯着他的眼神直勾勾的，充满诡异。
　　事实上，Y那一天的状态确实不大对劲，怎么说呢，像磕了药的瘾君子，满脸疲倦，神色有些恍惚。
　　赵小墨于是坚信了主任的警告。
　　――好可怕！我不要晚节不保。
　　吃过早饭，大小J不知道跑哪腻歪去了，餐厅里只剩下Y和赵小墨。
　　赵小墨闷头沉默地擦桌子，Y坐在他身后看书。赵小墨能感觉到他的目光有意无意地略过书本飘到他的背上，他吓得整个后背心都在冒汗，只想着赶快打扫完跑路。
　　不知道啥时候，Y竟然像只幽灵一样，一声不响地飘到他的身后，伸出一只手碰上赵小墨的脊梁骨。
　　赵小墨登时像火烧了屁股，丢了抹布惨叫着跑了。
　　Y脑袋上顶着赵小墨丢的抹布：“……”
　　结果那天，红狐狸总统好死不死地找Z帮忙，为他从冰河世纪时代弄头猛犸象。
　　――这厮和Z的喜好差不多，热爱收集珍惜物种，只不过Z收集得更高等文明些。
　　红狐狸肯定许了Z好处了，主任二话不说答应下来，赵小墨只好硬着头皮跟着时刻可能化身禽兽的Y副主任，去那冰天雪地，了无人烟的危险地带……
　　好在特派员先生照常跑来充当小组第四人。
　　赵小墨看见X时那是一个激动啊，比见了亲爹还亲。他在心里打起小九九：小J毛孩一个，到时候至多叫上哥哥一起看热闹；特派员先生一向对他不错，公务在身更不会坐视这种职场犯罪行径不管。
　　所以赵小墨两眼发光地望着X：救星啊救星！
　　X扭头看见赵小墨流着口水看着他，摸了摸自个的脸纳闷：我脸上有什么嘛？
　　冰河世纪不愧是冰河世纪，地球表面绝大部分被冰雪覆盖，气候极其寒冷严酷。
　　Y和小J走在前面探路，赵小墨磨磨唧唧地跟着X，像散步一般优哉游哉地在白茫茫的冰川上闲逛。
　　X觉得赵小墨今儿对他特别热情，时时刻刻跟在他身后，可谓是亲密有间，寸步不离。他虽然觉得现在他俩这副母鸡护小鸡的架势有些诡异，但是赵小墨主动亲近他还是令他挺受用的。
　　他回头打趣道：“小墨，你今天很黏我嘛。”
　　赵小墨直翻白眼，但又不敢得罪唯一可靠的救星，只能干笑着敷衍：“哪里哪里，这里地滑，我怕您摔着，跟在您身后时刻准备为您做肉垫呐。”
　　X：“……”
　　赵小墨一直是乌鸦嘴，这话才说完没多久，自个就脚下一滑往前扑，直接将保护人也一同扯到了雪地上。
　　赵小墨揉着屁股骂某知名运动品牌，所谓的防滑雪地靴根本就是虚假广告！
　　他身下的‘肉垫’抬手拍拍他的脸：“小墨，你挺重的……能别压着我吗？”
　　赵小墨愣神片刻，低下头，眨眨眼。
　　X冲他一笑，也眨眨眼。
　　赵小墨这才注意到自个像只八爪鱼一样趴在特派员先生身上，顿时闹了个大红脸，哧溜一下爬起来：“厄，厄，对不起……对不起……”
　　X笑得温和：“没事，”他伸出手：“拉我起来吧，被你压得没力气了。”
　　赵小墨没功夫吐糟这话说得多么有歧义，老老实实地伸手把老人家拉了起来。
　　他的手却再也抽不走了。
　　X攥紧掌心中的手，继续对着赵小墨弯眼笑：“地上滑，你要是再跌一跤准保压断我的腿，还是互相扶着走稳妥。”
　　这话着实说得光面堂皇，赵小墨找不着反驳的词，只能带着满心的别扭，任由人牵着。心想自己以前怎么没有注意到，长着程白宇脸的特派员先生，越看越像只狐狸，狡猾得很。
　　――所以联邦官员们，其实都是亲戚？
　　白茫茫的雪地上，悠哉悠哉，亲密无间的二人散步继续进行。O(∩_∩)O
　　散步的间隙，X总算从赵小墨的嘴里套出了他正担心的那事。X皱皱眉，关于Y 种族的事联邦记载非常少，他也不清楚Y种族的习性，既然Z警告了赵小墨，那他也得把自个看重的家伙盯紧些。
　　――自己盘子里的肉要是被别人抢先吃了，X觉得他会很不高兴的。
　　――虽然他不吃肉……r(s_t)q
　　移动GPS很快就寻到了猛犸象的踪迹，几人加快脚步，不久就见着前方一只慢吞吞扭着屁股走路的，落单猛犸象。
　　Y拿出猎捕装置，回头招呼赵小墨：“过来帮忙。”那声音带着一丝怒意。
　　――小子你正事不干，就光顾着亲亲我我了！
　　赵小墨踟蹰上前，X自然紧密相随。
　　――肉啊，别走太远！
　　Y手中的猎捕装置的原理听上去挺玄乎，外型像个方盒子，按动开关可以发出一道光束，照射在猎捕对象上能将其粒子化吸入装置，之后再用反粒子化程序‘解压缩’即可。
　　――没错，就像电脑里的rar程序，或者咱说得更通俗些――金角银角手里的大葫芦。=__=
　　Y拿着‘大葫芦’接近猛犸象，正要按动开关，没有想到此象甚警觉，竟然抬起两只前腿，轰叫一声撒开四肢就跑。
　　冰原之所以称为冰原，因为它表面是冰（你能再废话一些嘛。）至于这冰的厚度，以及冰底下有啥，那就说不好了。
　　很不幸的，赵小墨他们现在所处的地方，是一块脆弱的断冰层。巨型猛犸象这一折腾，冰面被震开，出现个大裂口。
　　Y没站稳，直接摔了下去。
　　赵小墨本能地伸手抓他，没有抓住。
　　赵小墨还没反应过来时，Z冲了出来，占据身体的主动权，跟着，他就追随Y跳了下去。
　　X忙伸手去捞，没捞着，想也没想，也跳了下去。
　　又只剩下小J一个人站在原地凌乱了。
　　――为嘛这伙人最近没事就争先恐后地，跳海跳崖跳冰窟窿殉情呢？
　　――为嘛为嘛这到底是为嘛？！！！
　　他的哥哥果断上线，还是那句叮嘱：“小J乃千万不要跳，乖。”
　　小J只听他哥哥的，于是沉着地原地坐下，开始吃糖。
　　***
　　有什么事情比被外星人附身，和外星人穿越到冰河世纪抓猛犸象，因为那头象太重了冰裂了掉冰窟窿里更倒霉？
　　――那就是和当前最不愿意与之独处的家伙，掉在了同一个阴森森、黑漆漆的冰窟窿里！！！
　　赵小墨蜷缩在某个阴冷的角落里，紧绷着身体，无比小心地观望盘腿坐在他正对面的Y。
　　Y闭着眼，沉声问：“你要盯我多久？”
　　赵小墨想了想，咬牙：“副主任？咱在这也困了有一会了，您能……带我飞上去嘛？”
　　――虽然他挺怕的，但是小命要紧。这可是寒武纪时代，这样下去会出人命的。
　　Y脸色并不是很好，指了指自己的腿：“断了。”
　　赵小墨这才看清Y的左腿小腿从颈骨中间断了，}人的白骨戳出血肉暴露在外面。他吓了一跳，也不管主任的警告了，忙上前查看Y 的伤势。他毕竟只是个普通学生，没见过这么严重的伤，顿时惊得不知怎么办才好。
　　还是主任有经验：“阿墨，这个时候应该为他包扎伤口，不然暴露的皮肉和冰冻在一起要截肢的。”
　　赵小墨这才反应过来，于是在主任的指示下充当临时护士。
　　其实他自己的状态也不好，刚才滚下来的时候，穿的羽绒服被锋利的冰凌划开数道口子，支离破碎地裹在身上。赵小墨吐糟完那羽绒服厂家黑心，索性扯下衣服上的碎片把Y的伤口扎严实。
　　Z赞道：“干得不错呐，阿墨，很有潜力！”
　　赵小墨：“……”
　　――想不通主任毫不犹豫地追随着跳下来，为嘛看见Y受重伤倒是一点也不着急？
　　其实Z的确不急，这点小伤对Y来说不算什么，回到基地用大J开发的治疗装置很快就能痊愈。现在他们的当务之急，是努力挨到救援的到来。
　　此时大J估计已经跟联邦外勤小分队联系上了，就等着小分队来解救他们了。
　　赵小墨听了Z的解释，擦了把冷汗坐在洞口喘粗气：“呼……”
　　于此同时 ，在他们所在的冰窟窿上方的某个洞穴里，X挠头：“啊咧？跟丢了？”
　　他单手握拳做成喇叭状，放在嘴边呼叫：“喂，小墨？喂，Y副主任？喂，Z主任……”
　　――没有人应答。
　　X挺无奈，自己偶尔心血来潮当回英雄，居然没找着想救的人，现在也只能待在这等待救援。
　　――其实boss也不是万能的嘛。r(s_t)q
　　坐不住的X决定在这个未知的洞穴里开拓，看看能不能找到出去的通道。
　　洞穴不大，黑暗不见光亮。X拔下一段冰凌当棍子，沿着冰壁向洞穴深处走去，一面用冰凌敲敲冰壁。
　　这样没走多远，脚底传来‘咔嚓’一声。
　　X：(⊙o⊙)…
　　――啊咧？
　　很不幸的，这里又是一处断冰层，薄薄的冰面承受不住正常人类成年男性的体重……碎了。
　　冰层之下是一条天然的滑道，长长地一直延伸到下一个冰层表面。
　　于是，我们的boss君开始了新奇的……地球滑滑梯之旅。
　　X：(⊙o⊙)…
　　――原来地球也是个危险的地方，不应该小视啊……=__=
　　――X并不知道，这条冰层滑滑梯，是自然母亲送给他的礼物。他离自己在寻找的人越来越近了。O(∩_∩)O
　　下一层洞穴中，赵小墨抱着膝，将身体缩成一团，不停地颤抖。
　　他和Y已经被困了大概5,6个小时了，救援还没有来。冷风不断从身上破碎的衣襟中灌入，赵小墨觉得冷，头晕沉沉的，全身没有力气，眼皮又重又沉。
　　Z摊手：“阿墨，你在发烧。”
　　赵小墨嗓音沙哑：“……嗯……”
　　――冰河世纪，果然不适合未来人类生存……
　　Y除了腿伤，精神倒是不错，冲他招招手：“你坐过来一些吧，我们可以通过体温互相取暖。”
　　赵小墨：“！！！”
　　――突然想起Z的警告了！
　　人在危机的时候更容易产生负面情绪，赵小墨心中的警觉因为恶劣的环境而无限放大了。
　　――我，我才不要过去！
　　见过被猫调/戏的老鼠嘛？一般都是弓着背，炸着毛，神色警惕地缩在墙角。赵小墨现在，就是这副神色。
　　Y皱眉，甚为不解这家伙为嘛用看阶级敌人的眼神仇视着他。
　　Z主任似乎为自己之前的莽撞有些过意不去，拍着胸脯做出大义凌然地牺牲神色：“要不这样吧，阿墨你让我出来，我比较耐寒。”
　　赵小墨捏拳，头摇得像拨浪鼓：“不用不用，主任您歇着就好。”
　　――我才不放心在非常时期，把身体交给您使用呢！
　　（童鞋们，赵小墨现在的状态，就是典型的因为神经高度紧张而衍生的――被害妄想症。
　　O(∩_∩)O）
　　Z摊手：“随你。”于是洞穴中的僵持继续。
　　X……他还在滑滑梯。
　　又过了一段时间，赵小墨支撑不住了，歪倒在地上，嘴里哈出的热气在冰冷的空气中迅速液化形成白烟。他的视线渐渐不清，大脑如同浆糊，快要失去思考能力了。
　　――好难过！我不想死在这里……
　　Y靠过来，伸手去摸他的额头。
　　赵小墨反射性地跳起身，挣扎着手忙脚乱地向前爬。
　　Y满头黑线――我是洪水猛兽么？=__=
　　再后来赵小墨终于支撑不住了，躺在冰面上绝望地看着头顶黑漆漆的冰层。巨大的恐惧笼罩在赵小墨的心头，他觉得自己今天要死在这了。
　　――嘤嘤，我不想死啊，我还年轻，我还要赡养双亲，我还木有成家立业……
　　Y叹了口气，算是温热的手指搭在赵小墨的肩上，问道：“很冷吗？真可怜……”
　　――没错，这就是本章开头的一幕。=__=
　　当赵小墨已经放弃了问候众神的时候，X终于完成了漫长的滑滑梯之旅，很没形象地如皮球般滚进这个洞穴中。
　　洞穴里的两人转头，惊讶地看着从天而降的X。
　　X狼狈爬起来，拍拍身上的雪，这才发现这里还有两个人：“……”
　　我们来脑补一下这个时候boss眼中的景象：赵小墨身上衣衫破烂，脸部因为发烧而布满可疑的绯红，眼角挂着绝望认命的泪花，嘴唇干裂，声音嘶哑。Y紧贴在他的身边，手搭在赵小墨近乎裸/着的肩膀上。
　　X：“……”慢吞吞地走上前，蹲□盯着赵小墨，淡淡地说：“总算找到了。”
　　人在困境中总是脆弱的，赵小墨长大嘴瞪着X，他的脸和自己的死党重合，他的声音听上去那么亲切，就像之前无数次经历惊险时一样，因为X的到来，赵小墨觉得心里像有块大石头落在地上，刚才还焦躁不安的心情放松了下来，顿时又升腾起生的希望。
　　他挣扎着爬来，揪住X的衣角。
　　――太好了，您找到我们了……
　　然后，赵小墨不争气地晕了过去，一头栽进X的怀里。
　　我们常常被自己眼中看见的景象蒙蔽住头脑，刚才赵小墨的举动，怎么看都像是受了委屈地孩子扑进了救星的怀抱，然后又因为备受折磨而晕了过去。r(s_t)q
　　于是，X搂紧赵小墨，冷声问Y：“你对他做了什么？”
　　Y愣神：(⊙o⊙)…
　　――啥？
　　X垂着头，又问了一遍：“你对他做了什么？”
　　Y手冷，把手放在嘴边，翻了个白眼冷冷地反问：“你认为我对他做了什么？”
　　――厄，Y君，你这个动作加上对白在旁人看来很像……吃饱了抹抹嘴巴冷笑：“你认为我对他做了什么？”
　　于是，X的误解加深了。他突然异常愤怒，几乎控制不住自己的情绪，周身爆发出浓烈的杀气。
　　Y感觉到杀意，脸色也沉了下来，不动声色地做好战斗准备。
　　但是只是一瞬间，X收起了杀气，恢复平日里白开水般淡然神色，笑笑：“看来，救援到了。”
　　果然，蓝皮人小队长带着他的小分队赶过来，小队长抓住Y一阵哀嚎，然后这几个掉冰窟窿里的家伙顺利得救了。
　　是夜，赵小墨还在沉睡中，Y按惯例去给Z投食。
　　Z最近突然心血来潮要吃某个偏远小国的特产鳗鱼干，于是Y不辞辛劳替他弄来，路上太疲劳，所以脸色看上去不好，像磕了药的瘾君子没啥精神。
　　他看见赵小墨卧室的地上掉了一张纸，随手捡起来，只见纸张上写着：‘我是大白痴’。Y笑笑，将纸条丢进废纸篓。这是早餐的时候那俩恶作剧双子贴赵小墨背后的，他用眼神暗示了小赵同学好几次，这家伙反应迟钝就是没有发现。后来他忍不住动手去帮他揭下来，哪知赵小墨像躲鬼一样跑得比兔子还快。r(s_t)q
　　Z咬着鱼干，不甘心地捶桌子：“哼！就差一点！本来差点就可以探出他的实力！”
　　――本来他只是想开一个玩笑，后来看到机会决定利用赵小墨激怒特派员，借机调查这个神秘的家伙的真正实力，可惜最后还是功亏一篑。
　　――虽然心里对利用赵小墨有些过意不去……
　　Z斜眸看了一眼Y：“你的腿怎样？没事吧？”
　　Y点头：“嗯，已经好了。”
　　Z没再吭声。
　　Y叹了口气：“真不知道你怎么想的，居然跟着跳了下来。”
　　Z面色微汕，咬着鱼干嘟囔：“厄……我只是想把他骗下来。”
　　Y笑，没再继续这个话题。
　　过了一会，Y问：“你和他们说了什么？一个怕一个怒？”
　　“哦，我说你在发/情。”
　　“………………”
　　

　　34、春天来了，我们来玩消失吧
　　老规矩，更新在后面了呐~
　　***
　　赵小墨殉职了。
　　一种悲哀的情绪在基地的每个角落蔓延。
　　那只美人鱼肌肉男已经绝食三天了，每天坐在海底的岩石上，仰望着头顶的水面唱着悲伤的乐曲，直到哽咽啼血，依旧不停不歇。
　　长翅膀的小精灵坐在独角兽叔叔的鼻子上抹眼泪：“呜呜，他是很和善的人，每次都多给我很多棉花糖，呜呜……”
　　马兄叹息道：“他是一个好人，虽然嘴巴损了点……可惜，好人没有好报……”说着，他的眼圈也红了。
　　小精灵听了，哭得更凶了，抱着马兄的鼻子，鼻涕和眼泪都蹭在了他白色的软毛中。
　　马兄伸出舌尖，温柔地舔着小精灵的翅膀以示安慰。
　　小J心情不好的时候，连人形都懒得变，化成一只猫盘着身子缩在大J的腿上。
　　大J一只手按鼠标，另一只手有一搭没一搭的摸着小猫咪毛绒绒的身子。他的眼睛虽然盯着屏幕，思维却早已飞到老远。
　　除了哀悼赵小墨的离世，大J同样担心弟弟，这孩子虽然平日里老捉弄赵小墨，其实正是因为喜欢才做出那些恶作剧。
　　他和小J从小孤立于种族之外，早已习惯了两兄弟相依为命的生活。后来他们来到地球，遇见了Z、Y还有赵小墨，只有两个人的一成不变的日子终于改变，他们从出生以来头一回体会到了拥有伙伴，拥有值得信任的朋友的感觉。
　　大J相来冷情，但是他知道小J虽然嘴上不说，实际上心里非常快乐，非常珍惜和事务所的大家相处的点点滴滴。因此，赵小墨的离去，对小J绝对是一个沉重的打击。
　　想到这，大J捏紧拳，心里说不出的难过。
　　猫咪小J微微抬起脸，轻轻蹭着哥哥握紧的拳头。
　　大J回过神，松开拳头。小J把脸贴在大J的掌心上。
　　感受到手心处温热湿润的液体，大J的心揪了起来，抱起弟弟，紧紧地揉在怀里。
　　Z侥幸活了下来，现在暂时将能量体栖身在一个特制的能源储蓄罐中。没有了赵小墨，他失去行动能力，只能等待联邦尽快送来新的寄生身体。
　　因为之前已经与赵小墨的生物能量同步，所以Z的新身体只能选择赵小墨的克隆体。好在爱丽丝在人类克隆方面很有研究，新的身体很快就会送到。
　　――爱丽丝当然希望PaPa附在一个没有思维的空壳上。
　　Z可以通过能源储蓄罐上的显示器与外界交流，但是自出事以来，他就没有说过一句话。
　　Y 明白Z心里不好受，多年的默契告诉他，这个时候让Z静静也好。他点燃一支烟，望着桌子上那个黑色的匣子，独眼中黯淡一片，失去了全部神采。
　　Y至今都无法相信，那个勤奋乐观开朗的人类赵小墨，就这样永远地离开了大家。
　　三天前。
　　赵小墨兴奋地cosplay，套上长风衣，戴上考古帽，带头走在前面，挥舞着手臂：“Let’s GO！！！！”
　　小J打了个哈欠，懒洋洋地和面瘫Y并肩走在赵小墨身后。
　　特派员X快步超过他们，极其自然地伸出一只胳膊搭在赵小墨的肩上，老友一般把小子的脑袋拉近自己的脸，笑呵呵地问：“小墨，想不到你这么期待这次任务？”
　　赵小墨心情好，回他一个灿烂的笑：“那当然！”
　　X呆了呆，然后搂着赵小墨的肩没再松手。
　　小组这次的任务，是前往几百万年前的米索不达米亚平原，寻找失落的史前文明。
　　亲爱的朋友们，不知道你们有没有听说过玛雅历中提到的地球五次文明？
　　相传在已知人类的历史之前，地球这颗美丽的蓝色星球曾经经历过五次高等文明。这些文明都比现今人类要发达得多，但都因为不可抗拒的自然力量而灭亡，而后新的文明诞生。
　　关于这段历史，即便是联邦的记录中，也只有只字片语。据说这些失落的文明掌握着非常先进的技术，甚至可能超越联邦已知的最高水准。
　　这些技术，与那些失落的文明物种一起，消失在漫长的宇宙历史之中，成为不解之谜。
　　这一回，Z主任为了赚外快，接受联邦任务，前往传说中的文明失落地，寻找可能留下的遗迹。
　　一行人来到的年代，是目前联邦穿越技术能达到的最早时间。当然，那些史前文明在这个时间点已经失落，大家只是希望能够找到一些，还没有被时间被环境毁灭殆尽的遗迹。
　　还真让他们找到了！
　　在一处类似神殿的洞穴中，一行人发现洞中仅存的石台上，供奉着那个神秘的黑色匣状物品。
　　这个方形的黑色匣子看上去并不起眼，但是经由表面粒子探测器测试，大J确定这个匣子的组成物质并没有记录在联邦的数据库中。
　　――换而言之，这是一个超越联邦技术的装置！
　　赵小墨和Z两眼冒光，里外一起原地转圈：“找到啦！”
　　小J和Y也露出了欣喜的表情。
　　X默默地退到众人之后，盘算着如何趁运输之际弄个假货，把那玩意弄到手。
　　因为不清楚匣子的用途和是否有危险，众人围着这个匣子，支着下巴思考应该如何把它弄回去。
　　经过机器手臂触碰测试（类似我们在电影上看到的，大家躲在警戒线之外，利用机械手臂测试包裹中是否有炸弹），移动这个匣子似乎并没有危险。于是匣子被运送回基地。
　　也就是在那个时候，意外发生了！
　　因为小J操作不慎，有一下机械手臂松开，匣子掉落下来。站的最近赵小墨下意识跑上前，伸手去接……
　　――匣子爆炸了！
　　说是爆炸，实际上是在剧烈的白光之中，围绕匣子直径半米之内的所有东西全数解体，包括那只机械手臂和……赵小墨的身体。
　　但是Z却毫发无损，只是能量体脱离了寄生身体，必须暂时封存在那个能量罐中。
　　匣子也是老样子，黑黑的不起眼，静静地躺在地上。
　　大J猜测，这个匣子应该是某种爆炸装置，经由生物触碰启动，所以一开始用机械手移动没有发生事故。而本身是能量体的主任并不受能量爆炸机理的影响。匣子被暂时存放在基地中，等待联邦回收。
　　但赵小墨却牺牲了……
　　基地里，所有的物种都沉浸在悲伤之中，连向来面瘫的Y和大J，都失去了的淡然的神色。
　　但是有一个人，正静静地躺在赵小墨的胶囊卧室的床上，面上如死灰一般平静。
　　X头枕着手臂，仰面躺下，看着头顶的天花板。
　　这一次，不需要信息库分析，他能清楚地明白自己此刻的心情
　　――悲伤。
　　他开始后悔选择地球作为目标，选择变身人类。这个物种的感情太丰富，身体太脆弱，比如现在，他的心脏特别疼，疼得难以忍受，疼得他想立刻丢开这个身体的束缚
　　――离开，逃得远远的……
　　――也消失掉……
　　X取下颈上那个赵小墨送给他的尼莫鱼手机链，握在手心里。他看着天花板上贴着的照片，照片上，赵小墨和朋友们在一起，笑得很开心。
　　X叹了口气，轻轻地说：“你不在，我有点寂寞呢 。”然后，他抬起手指，想去触碰照片上的那个人。
　　赵小墨的脸突然出现在X的面前。
　　X瞪大眼，怔怔地望着面前的人。他跪坐在床边，弯腰盯着自己，熟悉的脸庞近在咫尺。
　　墨色的眼睛对眨了眨，那人动动唇，X听不见他的声音，但是能够读懂唇形：
　　“太好了！您看得见我！”
　　X按住心口，胸腔中的那个器官跳得非常厉害，似乎下一刻就可以蹦出来。他觉得必须赶在心脏要蹦出来之前，抓住这个家伙，不让他再突然消失掉。
　　于是，X伸出手臂，他要用拥抱禁锢住曾经消失的人。
　　他的手臂，从赵小墨的身体间穿过，像划过一团空气，什么也没有抓到。
　　赵小墨摊开手，一脸无奈地动动唇。
　　X看懂了，赵小墨在说：
　　“没用的，我尝试了好久，除了您之外，其他人连看都看不见我。”
　　***
　　赵小墨很苦逼。
　　他现在最后悔的事，就是拥有超良好（？）的反应能力，在那个黑匣子掉下来的瞬间……伸出了那两只找抽的爪子。r(s_t)q
　　亮得刺眼的白光落在身上，不痛不痒，再睁开眼睛的时候，大家都说他死了。
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　――喂喂！！！！你们这群没有长眼睛的！我在这里呐！
　　他游走到基地的下层，把脸埋进大水缸里，发现身体根本感受不到海水。于是赵小墨坐在人鱼兄身边，忍受了一天一夜人鱼兄悲伤的音乐，吼叫了一天一夜歌者的名字，人家……就只是唱歌不鸟他……
　　赵小墨：“……”
　　――不是说歌手耳朵都灵光咩……
　　赵小墨放弃了自以为对他执着的人鱼兄，转而去骚扰小精灵和他的朋友，还有猫咪J和他的哥哥，但是在发现大家因为自己的离世而沉浸在更深层次的二人世界（？）之后，赵小墨红着脸离开了。
　　――你妹的，要长鸡眼了有木有=__=。
　　剩下的还有还算正经的Y和Z，一个在不停释放二手烟有害健康必须远离，另一个……神奇地生活在一个罐子里面，完全没用。r(s_t)q
　　于是，再经历了吼叫、唱歌、转圈、跳舞、前滚翻后滚翻（=___=）、倒立、高踢腿、裸奔（=___=）……等等一系列正经非正经的尝试之后，赵小墨确定大家不是逗他玩，基地里所有人都看不见他，也听不见他的声音。而他无法触摸到任何东西，身体像转化成一团气体，穿透触摸的物件。
　　赵小墨唯一能摸到的，是那半根和他一起消失的机械手臂。
　　这样过了三天，赵小墨算是接受了自己已经挂了的事实。
　　这个世界上有什么东西是看不见、听不到、摸不着的呢？当然是鬼啦。已经认定自己是鬼的赵小墨惨兮兮地抱着那只机械手臂，蹲在墙角画圈圈。
　　因为极度无聊，那只手臂平白成了赵小墨倾述的对象。他拨弄着手臂前类似手指一样的金属杆，自言自语嘟囔起来：
　　“手臂兄你好，我是鬼。”
　　“手臂兄你说，鬼会留恋在生前最牵挂的地方？那为嘛我在这？我想回家啊~”
　　“手臂兄啊，为什么我已经意识到自己挂了，还木有升天呢？理论上来说应该是时候了啊？牛头马面呢？天堂大门哩？难不成我得下地狱？”
　　“手臂兄，鬼是有脚的。”
　　“手臂兄，好饿啊啊啊啊……鬼也会饿？”
　　“手臂兄……”
　　“手臂兄……”
　　“手臂兄……”
　　――如果那只机械手臂有思维的话，相信一定会利用自己强健的机械身体，把这只苍蝇一般嗡嗡嗡罗嗦个不停的家伙一掌拍晕。
　　――好在这是一只大J开发的无生命数控机械手臂。
　　就在饿疯了的赵小墨和机械手臂聊着最私密的话题的时候，他瞥见特派员先生灰着脸，略微勾着背，两只手臂无力地垂着，像鬼魂一样在过道里荡啊荡啊~
　　赵小墨从来没有见过他这副模样，好奇地凑上前。果然，特派员先生也看不见他。于是，无聊的赵小墨带着好笑的心态，跟在特派员先生的身后，荡着荡着就荡到了他的卧室门口。
　　赵小墨瞅见特派员先生毫不客气地摔进自己的床上，脸在自个的枕头上蹭来蹭去，张张嘴，想想还是算了。
　　――反正发牢骚对方也听不见。
　　他在床边坐下，歪着脑袋看那个大咧咧赖在他床上呼呼大睡的家伙。
　　――特派员先生，该是累了吧……
　　房间里静得只剩下彼此浅浅的呼吸声，赵小墨盯着那张脸，原本极其熟悉的五官，凑得这么近看竟然有不一样的感觉。程白宇这小子长得真不赖，身材也好，难怪在女生中那么吃香，赵小墨撇撇嘴，心想明天就去gym。
　　――乃忘了现在是类鬼魂状态。r(s_t)q
　　他又想，不知道特派员先生真正的模样是什么？难道和马兄一样脸很长？或者干脆就是螳螂君那样的怪物？要不然……圆润润的豆子木有脸=__=
　　想到这赵小墨打了个哆嗦，晃了晃脑袋把脑海中更加可怕的画面甩掉。
　　――特派员先生乃就维持这个样子吧，挺好的，很适合你。
　　――咦？我管他长啥样干嘛，都这个时候了，果然，我就是一个没有紧张感的家伙TUT
　　没有紧张感的家伙懊恼地捶打自己的脑袋时，床上的人睁开眼，玩着那个他送的尼莫鱼手机链，冷不丁来了那么一句：“你不在，我有点寂寞呢。”
　　看着那个人真的很落寞的神色，赵小墨有点笑不出来了。
　　――心口闷闷的，脸有点烫……
　　――您这么说，真让人不好意思……
　　他把手放进口袋里，摸到自己的那个一模一样的挂件，捏在手心里。
　　赵小墨垂下头，直直地盯着X。
　　X看着头顶的照片，伸出手指去触摸。
　　赵小墨没有躲开，反正对方也看不见他，摸不着他。
　　X的指尖，擦过赵小墨的侧脸。
　　当然，他们都感受不到对方。
　　赵小墨叹了口气，果然……
　　――心里的那点淡淡的失落，又是怎么回事？
　　也就是在这个时候，赵小墨看见X突然瞪大了眼，直勾勾地望着自己。他心中一动，脑袋向左边移了移，对方的眼神立刻紧紧地追了过来；赵小墨又向右边偏脑袋，X又瞪大眼看右边。
　　确定对方灼灼得近乎要吃了他一样的热烈眼神确实能看见自己，赵小墨欢愉了：“太好了！您能看见我！”
　　当特派员先生的欢迎回家拥抱从他的身体间穿过，赵小墨叹了口气。
　　――看得见，摸不着，一切都白搭。r(s_t)q
　　X为能再次见到赵小墨开心，他头回意识到自己可以有如此剧烈的情绪波动，而且他并不讨厌这样的情绪。
　　――他的脑海中闪过一个汉语成语：失而复得。
　　重逢的两人面对面盘腿坐在床上，X笑眯眯地解读赵小墨的唇语，不厌其烦地听他抱怨死后世界的无聊。有一下，赵小墨说得太快了，X看不清露出费解的神色。
　　自作聪明的赵小墨从口袋里掏出记号笔，捋起袖子在自己胳膊上写下要说的话。
　　――至于为嘛在胳膊上写，不巧赵小墨那天穿了一身黑，写衣服上看不见。
　　坏心boss脑袋中的某个猥/琐灯泡，腾地就亮了。O(∩_∩)O
　　于是，X突然不懂唇语了，赵小墨只能老老实实地在胳膊上写字。
　　两条胳膊写满了，赵小墨无奈开始解上衣的纽扣。
　　――情况特殊时，胸部肚皮大腿什么的，都得用嘛~
　　X眯起眼，不易察觉地舔舔嘴唇，这种心跳加快，口干燥热的赶脚是神马？
　　――人类的身体，果然麻烦……
　　坏心眼的家伙占够了眼睛便宜后，终于良心发现认真开始谈论问题：“小墨，我觉得你并没有死亡。”
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　X点头肯定道：“宇宙记录中并不存在鬼魂这种生命体，何况没有技术可以做到帮助生命体死后保留精神形态。”
　　赵小墨费解了：那他现在这种情况是怎么回事？
　　X摸着下巴思考，先前他看不见赵小墨，后来两人同时接触相同的尼莫鱼挂件，他就能看见对方了（他们做过实验，如果有任何一方松开挂件，那还是看不见）。这样的认知让X灵光一闪。
　　――他知道那个黑色的匣子装置，究竟是什么了！
　　――现在的问题是，他是否应该把这件事告诉基地其他人。
　　平心而论，X有点享受现在这种状态。赵小墨和Z分离，他可以减少很多顾虑。而且只有他可以看见赵小墨，这样的感觉怎么说呢……有点他是特别的这样的意思……
　　X抿嘴笑笑，脸上隐隐泛起红色。
　　当然想归想，X明白如果事情真如他设想的那样的话，赵小墨现在真的很危险，他必须立刻想出救他的办法，不然……
　　――赵小墨真的可能会死！
　　作者有话要说：咳咳，我太罗嗦了，所以事件居然一章讲不完- -，下章继续吧……
　　然后……嗯，编编通知5月2号也就是周三v，老规矩当日三更，所以明天不更新存稿吧，周三一起放送，谢谢大家。O(∩_∩)O
　　愿意继续追文的亲们，我这人还算勤快，既然入v了一般都是日更至多隔日更，努力不烂尾给大家一个交待。离开的亲们，也谢谢你们一直的支持。
　　爱你们~


　　35、春天来了，我们来玩消失吧 （下）
　　基地众正在开会。
　　大家盘膝围坐成一圈，每人手上抱着个陶瓷杯，颇有当年窑洞里开党代会的架势。
　　X化身为X老师，推推鼻梁上的眼镜，手里拿着教鞭指点着圆圈中心那块写字板：“总之，这就是大概的原理了，谁还不懂？举手。”
　　一圈人中，赵小墨的手孤零零地举在半空，除了他以外的所有人都露出了恍然大悟的神色。
　　赵小墨环视四周，脸上忒红，甚为不好意思。
　　――木有办法，这些家伙都是联邦精英学校毕业，智商超级。不像他，特派员说得那些专业术语他一个字都听不懂。TUT
　　好在除了X没有人瞅见赵小墨的窘迫，但X还是本着认真负责的教师精神，用信息库分析出的赵小墨能听懂的方式又讲解了一遍。
　　简单来说，那个黑色匣子是个好东西，高级货。匣子的发明者，那些消失了的史前文明应该是希望利用这个匣子解决当时星球人口过度的问题。这个匣子通过生物触摸启动，连接到一个与我们所在的维度不同的平行世界。
　　通过接触盒子，这个世界的人可以将物资和生物运往另一个空间。赵小墨和那只机械手臂，就是被送到了那个平行世界。可能因为那些史前文明并没能真正完成这项宏大的工程，所以另一个空间里并没有留下什么，在赵小墨看来，就只有他和那只机械手臂。
　　这个平行世界与现实空间在宏观上地域重合，但是在微观上并不建立于一个对等的维度上，赵小墨可以看得见这一边，却无法触及任何事物。而这一边如果不利用装置，无法看见另一个平行世界的情况。
　　如此这样一番讲解，虽然还是有些云里雾里，但是赵小墨总算听懂了。他抚着胸口，长长地吐了口气。
　　――嘛，至少自己还没挂。
　　心上的大石头稍稍放下，赵小墨立刻回到了饥肠辘辘的状态。他靠着口袋里的一块巧克力和一瓶橙汁支撑了三天，早就饿得前胸贴后背，两眼冒金星了。他摇晃了下/身体，视线慢慢变模糊，精神开始无法集中。
　　X皱眉，他担心的就是这个，赵小墨只是身处在另一个空间内，但本身的生理需要还是必须的。他怕再这么下去，赵小墨会给饿死。=__=
　　于是众人先放下‘解放赵小墨计划’，商议制定‘赵小墨喂食计划’。
　　Z在罐子里咬指甲：“这不简单嘛，再启动一次匣子给他送些东西吃好了。”
　　Y摇摇头：“但是那样就意味着必须有人自愿去触摸匣子，那样又会多一个落入那边空间。”
　　大家陷入沉默中。
　　小J提议：“如果我们用实验品，类似白鼠之类的生物去接触匣子呢？”这个想法不错，但是立刻被否决，因为联邦早已禁止生物实验。
　　X老师捏捏鼻梁，额上冒起青筋：他的这帮学生真是笨得可以，需要点化一下。于是，他挑着指甲漫不经心的说：“匣子通过生物触碰激活，但是我们并不确定这个生物一定得是活的……”
　　Z+Y+小J：(⊙o⊙)…
　　大J……他自从听说了匣子的用途后，就两眼发光一心扑在的研究匣子上。
　　于是，‘赵小墨喂食计划’在用机械手臂上粘块培根肉，后面驮着一大包食物的方案中，圆满而成功地解决了。O(∩_∩)O
　　――赵小墨的手臂兄现在凑成一对了，一起听着他的唠叨。
　　赵小墨摸着吃得圆鼓鼓的肚皮，感激地望着X，如果可以的话，他这个时候倒是特别想给救命恩人一个大大的拥抱。
　　他玩笑般向背对着他的X张开手臂。
　　――反正对方看不见也感觉不到，别的人同样看不见。
　　仿佛心灵感应一般，X回头，挑起眉，冲赵小墨眨眨眼：“小墨，不着急。等你出来了，我让你好好抱。”
　　赵小墨脸一黑，双臂抱胸，袋鼠一样，向后一蹦窜得老远。
　　――为嘛这货老爱抓住机会调/戏他？=__=
　　喂食计划完成，‘解放赵小墨计划’的议题又提上了台面。
　　暂时解决了赵小墨的生死危机，X对把他弄出来的计划到不是特别热衷了。他觉得自个该干点经典反派该做的事情――想办法把那个匣子能弄到手。
　　可惜大J成日里像守着个宝贝，寸步不离地研究匣子。
　　赵小墨心里急，但是不想给基地里的各位增加压力，于是乖乖地在空间里等待。
　　实际上，Z自从尝到了投食计划成功的甜头，每天都热心张罗着给赵小墨送去这样那样的东西。衣物、食品、药材，甚至还有个帐篷。他拖Y给赵小墨带话呢：阿墨，这回你也可以建自己的空间了。
　　赵小墨明白Z在用自己的方式关心他，心里觉得暖暖的，更加不好意思催促大家。
　　然后有一天，事件出现了变故。
　　大J苦着脸向众人宣布，原来那个匣子是有使用寿命的。经过他的测试，匣子的内置能源快要耗尽了，最多只能再支持两次传输，而且每次传递的物资有重量限制。
　　――也就是说，两次之后，赵小墨就再也得不到任何补给了。
　　基地再次陷入悲伤中。
　　赵小墨很难过，看样子，他要在这个空间里过一辈子了，不能见到亲人，没有朋友（除了两只机械手臂），还有……很可能也熬不了多久了。TUT
　　当Z和大家商量给赵小墨送土壤和各类种子自产自足的时候，赵小墨从之前运过来的物资中找出纸和笔，一个人偷偷地躲起来，抹着眼泪开始写遗书。
　　他没有看见X站在他的身后，揪着心，脸上满是懊悔的神色。
　　X想，他这回的玩笑实在开得太过分了。
　　――没错，我们的boss君从一开始就知道怎么把赵小墨弄回来，但是他把心思全花在思考如何把匣子弄到手上了。
　　――也许其中也有一份私心，希望赵小墨就这个样子一段时间，不要介入他在这个星际间的事宜，但是正是这份私心，让赵小墨难受了。
　　――他没想到那个匣子的能源会消耗的这么快，希望现在还来得及。
　　于是基地作战会议再次召开，X老师讲解开始。
　　根据X的解释，赵小墨和他之所以可以利用尼莫鱼的挂件看到对方，因为这两个挂件无论质量外形组成，在本质上基本相同。可能是因为匣子的设置问题，两个挂件之间建立起一条类似纽带的空间通路。
　　世界上所有的事物都必须满足物质和能量守恒，X相信如果改变匣子的单向程序设置，利用等价交换的原理，两个空间可以交换完全相同的事物或者生命。也就是说，他的尼莫鱼可以和赵小墨的交换。
　　X的理论很快被尼莫鱼交换实验证实，大家欢呼起来，Y点头道：“联邦的飞船明天就会到。”
　　第二日，大家围着联邦送来的那两具赵小墨的克隆身体，神色紧张地等待。
　　机会只有一次。
　　大家屏住呼吸。
　　当赵小墨光溜溜地出现在大伙面前时（因为等价交换，衣服没法换过来r(s_t)q）基地里响起一片欢呼声。
　　X果然是细心周到，早就准备好了毯子替赵小墨裹起来。
　　赵小墨红着脸，如领导接机仪式时一样，腼腆与围观群众轮流握手：“你好，你好……很高兴再次见到你，你好……你好……”
　　这样握了一圈，终于轮到特派员先生了。
　　赵小墨正要表达无限感激之情，对方拽住他的手，似笑非笑道：“我要详细记录这次事件的始末，然后上报联邦，希望可以单独与你谈一下。”说完，不由分说拉起赵小墨就走。おE 冂l
　　大小J互相瞅瞅，大J痛心地望着那个已经是废品的黑匣子。
　　Y也没有阻拦X，他拿起装Z的罐子，盯着另一具还没有用到的赵小墨克隆体。
　　――还有重要的事情等待他处理。
　　小赵同学拘谨地端坐在椅子上，老老实实地像X老师交代情况：“事件的始末您大致都知道啦，我们找到了黑匣子，我碰了那个黑匣子，然后穿越到平行空间差点死了，幸亏您救了我。我真不知道怎么谢……厄……”
　　他脑袋直向后仰，‘哐’得一声撞在身后的墙壁上，疼得他龇牙咧嘴，却不敢喊痛。
　　特派员先生两手按在他肩上，弯腰凑近脸，面上的表情相当诡异，眼中烁烁地似含着一团烈火。
　　房间里静悄悄的，静到赵小墨能听见自己的胸腔里‘咚咚咚’狂乱不已的心跳。
　　他有点不自在，却忘记了要推开这个压制住他的家伙。
　　那个人终于开口了，眯着眼睛，就说了一句话：
　　“还我挂件。”
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　有部鬼片叫做《还我拇指》，赵小墨琢磨着特派员先生这句没头没脑的话给他带来的震撼，那要比那片子里面容可怖的女鬼时不时冒出来叫一句：“还我拇指”……强烈得太多……
　　他被惊住，涨红了脸干咳了数声：“咳咳，没办法您的那个留在那边了，您要不嫌弃就拿我的那个去吧，反正一模一样……再不然，我下回再给您买一个？”
　　――你丫到底对尼莫有多执着啊啊啊啊啊？！
　　X就等着他这句话呢，伸出拳头：“那说好了，下次你陪我考察地球的时候得赔一个给我。”
　　赵小墨满头黑线，无奈同特派员先生完成对拳誓约。
　　――乃一定没有注意到这句话里的约会暗示，嘿嘿。
　　拳头对上拳头，X笑了笑：“啊，对了！”
　　赵小墨：“嗯？”
　　然后……被对方熊抱住。
　　“欢迎回来。”
　　“……”
　　赵小墨闭上眼睛，轻叹了口气。
　　――果然，先生注意到了。
　　之前他一直表现得很无所谓，似乎没有被事件吓到。但是实际上，自他从空间里出来的以后，身体就一直在颤抖。
　　――那是劫后余生的庆幸。
　　这么久以来，赵小墨一直逃避着不敢想象，和小组的一次又一次任务中，危险总是有的，如果他真的死了，会怎么样？
　　他只是一个普通人，还是会害怕死亡，会担心家人和朋友因为他的逝去而悲伤。
　　经历这一次的事件，赵小墨头回觉得自己距离死亡如此的接近，长久以来逃避的噩梦仿佛就在一触即发之际。危机解除以后，他犹如做梦一般，但还记得如过去一样，用淡漠掩盖内心的惊慌。
　　――他不希望自己的脆弱被别人发现，他很弱，所以想用伪装的坚强去弥补自己的缺失。
　　但是特派员先生还是注意到了，所以把他拉开人群，所以和他开玩笑缓解他的惊惧，所以给他温暖的拥抱……
　　抱着他的那个胸膛很温暖，伴随着传入耳畔的沉稳心跳，赵小墨的心中的恐惧渐渐褪去，身体也不再颤抖了。
　　――有一种安心的感觉，似乎只有在这一刻，才真正觉得危险已经没有了，他回来了……
　　――真想再对先生说声谢谢，诚心诚意的，真挚的……
　　温馨神马的，当然是用来被打破的。r(s_t)q
　　X在Y出现前一秒松开手，Y进来的时候，看见的是面色如常的两个家伙，彼此心照不宣的相视一笑。
　　他犹豫片刻，虽然不忍心但还是说明了来意：“赵小墨……Z的合体失败了，看样子，目前他还是只能附身在你的身上……”
　　这种两物种的结合（？）似乎是个复杂的过程，技术人员认为，Z因为是精神体的缘故，除了和赵小墨的身体同步以外，精神层面也有了羁绊，所以才不能附在没有灵魂的赵小墨克隆体上。
　　于是两人的契约依旧成立，赵小墨还会继续充当Z的载体。
　　这样的结局，X早就猜到了，所以没有Z打扰的那个拥抱，对他很重要。
　　――也许是短时间内，仅有的一次机会。
　　而赵小墨，虽然心甘情愿继续充当幕后英雄，但是他的心里，似乎有了一些秘密。
　　――不想让主任知道的秘密。
　　

　　36、春天来了，我们去拯救哈利波特吧
　　列车出站口黑暗的轨道洞中，一只白色的小老鼠懒洋洋地躺卧在铁轨之间，时不时有进出站的火车闪着车灯，从它的身侧、头顶上呼啸而过。列车带起的劲风将小白鼠的毛发吹得七零八落，凌乱不堪。
　　又是一趟车过去，小白鼠直起身体，用两只小爪子顺了顺头顶的绒发，轻叹了口气。
　　――好饿啊，还要等多久？
　　“呦？新来的？”一个口哨声从头顶上响起，小白鼠仰起头，冷漠地盯着攀附在墙壁上的那个奇怪的生物。
　　这只身体像褐鼠的家伙，背上长了一双翅膀，没有毛，收起来的时候像两块纸片，皱巴巴地贴在脊椎外侧。
　　小白鼠知道，这种生物叫做蝙蝠。
　　火车站里住着只蝙蝠并不稀罕，但是像他这种白毛红眼睛的小老鼠，倒是有些少见了。
　　蝙蝠‘嗖’地飞了下来，带着看妖怪的神色，稀奇地围着小白鼠转了一圈，啧啧嘴：“你！白毛的！”
　　小白鼠翻了个白眼，背过身屁/股对着那黑溜溜的家伙，依旧懒洋洋地躺在铁轨上：“你还是长翅膀的呢，哼！”
　　蝙蝠却以为是在赞他，高兴地扑腾了两下翅膀：“怎么样？厉害吧~”
　　小白鼠厌烦地闭上眼睛：是个傻子，听不懂话的。
　　蝙蝠在这个火车站住了很久了，除了偶尔遇见那一家黑不溜秋的灰老鼠外，倒是从来没见过和自己类似的生物
　　――还是这么漂亮的一只，毛色白白的，又干净又好看。
　　这只纯情的蝙蝠觉得，自己的心，在那一刻沉沦了！
　　蝙蝠这孩子，实在，心里藏不住话，易激动。于是扑闪着翅膀，围着小白鼠表达爱意：“嗯……嗯……你真好看……我从来没有看见过白色的老鼠……”
　　小白鼠满头黑线：OMG！这是什么事啊！！！
　　被热情的蝙蝠折腾烦了，他索性一咕噜爬起来，扒拉开肚皮上的软毛，大咧咧地展示身体给那家伙看：“看清楚没？我是雄的！！”
　　――去去去，小毛孩！发/春的季节自个熬着去，少在爷面前晃荡。=___=
　　可怜的蝙蝠犹如当头棒喝，经历失恋打击的他，惨兮兮地扒在墙角扣砖缝，嘴中喃喃着：“怎么会是雄的呢……怎么会是雄的呢……”
　　――明明那么漂亮的说，声音也好听……TUT
　　小白鼠懒得理他，翻了个身呼呼大睡去了。
　　他再醒过来的时候，看见蝙蝠坐在他的身边，目光灼灼地盯着他。
　　小白鼠抱胸炸毛道：“干嘛？！看什么看！”
　　蝙蝠红着脸，手足无措地解释：“那个……那个……我怕你睡觉的时候一个翻身滚上铁轨被压着……”他埋怨道：“你不该睡在这的，万一被压着了怎么办？还是说……你有什么难处想不开……”
　　小白鼠还没来得及回话，蝙蝠急了，扑上前摇着小白鼠的肩膀：“兄弟，没什么坎是过不去的，你一定要坚强，千万别想不开啊啊啊啊啊啊！！！”
　　小白鼠：=___=
　　――蝙蝠那么丁点的脑容量，也可以脑补过度咩？！！！
　　甩开蝙蝠的纠缠，小白鼠蹒跚地向轨道前方走去：
　　――真是，这里太吵，换个清静点的地方呆着去。
　　――为嘛时间还没有到？！
　　小白鼠在前面走着。
　　蝙蝠在后面缓慢地滑翔着。
　　小白鼠回头恼火道：“我是雄的雄的雄的！！！你干嘛纠缠我！”
　　蝙蝠一本正经：“那有什么，我不想和你交/配，只想和你做朋友。这里不安全，你一个我不放心。”
　　小白鼠：=___=
　　――好吧，乃想跟就跟着吧……
　　――只要你能跟得上！
　　于是，小白鼠开始卯足了劲地跑。
　　蝙蝠加快了闪动翅膀的频率。
　　小白鼠跑得快。
　　蝙蝠飞得更快。r(s_t)q
　　最后还是小白鼠举白爪子投降了，他叉着腰，大口喘着粗气。
　　小白鼠圆溜溜的肚皮，适时及不争气地‘咕咕’叫了起来。
　　小白鼠：(⊙o⊙)…
　　――好尴尬啊啊啊！
　　蝙蝠飞过来，笑道：“啊，你饿了吧。也对，我看你一天没有吃东西了，走，我带你吃东西去。”
　　小白鼠：(⊙o⊙)…
　　――你妹的！你观察我多久了？！变态！
　　对方盛情难却，小白鼠再傲娇也只能老老实实地领情（其实是他跑也跑不过对方），他跟着蝙蝠，来到最近的垃圾桶附近。
　　小白鼠再次石化。
　　蝙蝠在垃圾桶里翻腾半天，用爪子勾出一小块汉堡残渣，上面还沾了些肉星，献宝似地递到小白鼠面前：“喏，快吃吧！可好吃了~”
　　小白鼠一掌挥开那残渣：“脏死了！拿远点！”
　　残渣滚到了铁道的勾缝中，完全消失了踪迹。
　　蝙蝠呆立住，似乎受了挺大的打击，垂下头，眼角有点红了，低低地叹息：“还，沾着肉呢……”
　　小白鼠有些过意不去：自己怎么可以和一只蝙蝠计较……
　　――而且人家是好心。
　　其实他也是个刀子嘴豆腐心的主，这会子良心不安，话都说不利索了，语无伦次地解释道：“那个……那个……对不起……我不是故意的……我不饿，我平时不吃这个……对不起……真的，谢谢你……我知道你是好心……”
　　听到最后一句，蝙蝠的眼睛亮了，重新打起精神，笑呵呵地对小白鼠道：“没事，没事……”他了然地点点头：“我知道了！你一定是宠物鼠对不对？不小心和主人走失了，流落在这里？啧啧，真可怜……”
　　小白鼠再次感叹蝙蝠的脑补功力。=__=
　　强烈拒绝了蝙蝠自愿护送他去火车站失物认领处的好意后，小白鼠倒是和这位亲近了不少，两只一走一飞，慢腾腾地在铁轨上散起步来，有一搭没一搭地聊着天。
　　――反正，他还需要再等待几个小时。
　　黑暗中，一双闪烁着精光的眼睛，正直勾勾地盯着小白鼠。
　　小白鼠不是走失了的宠物鼠，但这里却真的有一只走失了的宠物猫。这只类似加菲的虎皮斑纹肥猫咪养尊处优惯了，肚皮饿得咕咕叫却没有能力追上那家野生的灰老鼠，于是将目光锁定在那只落单的白毛家伙上。CQ l
　　小白鼠从来没有遇到过天敌，所以加菲攻过来的时候，他被惊住，看着眼前的庞然大物，四条腿像灌了铅一样，动都动不了。
　　加菲的大巴掌一下子就拍了下来，如同佛祖的五行山，逃无可逃。
　　小白鼠认命地闭上眼睛。
　　“叽！”尖利的叫声响起，小白鼠睁开眼，看见勇敢的蝙蝠正挥舞着翅膀，疯了般扑向加菲的面部。加菲慌了神，挥着掌试图甩开蝙蝠的攻击。
　　有好几次，他肉墩墩的手掌拍在了蝙蝠的身上，将他挥到老远。可惜那只不怕死的家伙抖抖身子，又勇敢地冲了上来。
　　小白鼠眼圈红了。
　　――还从来没有哪一个，这么为他拼命过。
　　他晃过神，终于可以提步跑了。
　　蝙蝠看他离得远了些，放下心，飞扑过来，用两只爪子抓起他的肩膀，扑腾扑腾飞远了。
　　留下那种胖乎乎的加菲在原地抓狂！
　　蝙蝠飞得很慢，不像刚才的欢快。
　　小白鼠扬起头，看见蝙蝠脸上痛苦的表情，他的一边翅膀――明显地折断了！
　　可是他还是坚持着，咬着牙抓着小白鼠，一直飞到加菲永远也够不着的高处。
　　蝙蝠一放下小白鼠，就虚脱地栽倒在地上。小白鼠扑上前，舔着他的断翅哭道：“我们又不认识，你为什么要为我拼命？”
　　蝙蝠身上疼，龇牙咧嘴地惨笑：“你这么好看，被吃掉太可惜……”
　　小白鼠哭得更伤心了，脸上倒是突然红润起来。
　　咦？为什么身体没有先前疼了？蝙蝠挺奇怪的，扇了扇翅膀。
　　――他的断翅，经由小白鼠舔过，居然奇迹般地愈合了？！
　　蝙蝠诧异地望着小白鼠，对方冲他神秘地笑笑。
　　蝙蝠的心，再一次沉沦了。
　　――雄的又怎么样？！他一定是天使鼠啊！！
　　赵小墨和X鏖战一个通宵（不要误会，嘿嘿），终于看完了哈利波特七部电影。他打了个哈欠，问：“怎么样？不错吧~”
　　X点点头：“挺有想象力的，不过，里面大部分的‘魔法’其实可以用科技实现。”
　　赵小墨两眼发光，扑上前揪住X的胳膊：“真的！”
　　X甚满意他对自己的不设防，摸着赵小墨的脑袋：“嗯，但是还不是能够告诉人类的时候……”
　　赵小墨挫败地低下头。
　　X笑笑：“所以，这是你最喜欢的书？”
　　赵小墨头点得像捣蒜。
　　X摸着下巴想了想：似乎自己的list里面有这么一条……厄……
　　他又拍了拍赵小墨的脸：“嗯，既然你喜欢，那我们要好好保护不是？”
　　赵小墨对此话甚为不解。
　　X冲他神秘一笑。
　　没有旁人在的时候，X和小白鼠取得了联系：“辛苦了，计划取消，你可以回家了。”
　　小白鼠：(⊙o⊙)…
　　――对于boss的反复无常只能在心里腹诽。>////<
　　宇宙种族白鼠族（？），能力等级Level G，宇宙海盗中的小锣锣，唾液具有治疗外伤的功能。
　　小白鼠被X派到地球上，本来是为了执行一项破坏哈利波特丛书出版的任务。
　　JK罗琳在24岁的时候，有一次坐火车去伦敦，在火车的车窗上看见一个骑扫帚穿黑斗篷的小男孩幻像，于是产生了写哈利波特的灵感。
　　――试想，如果没有了这部作品，地球上多少孩子的童年，失去了一个可以与未来世界的技术接轨的美丽幻想。
　　于是，小白鼠的任务是――阻止那列火车发车。（用咬断电线什么的卑劣方式。）
　　不过Boss改变主意了，他渐渐相信地球人已经准备好了。
　　小白鼠的任务也中途取消。
　　皆大欢喜的结局。
　　不过小白鼠有些闷闷不乐，因为他要与自己的新朋友分别了，虽然只有短短几个小时的相处，他觉得自己一辈子都会记得蝙蝠。
　　蝙蝠冲他笑笑，拍着他的肩安慰道：“没事，我会去你的星球看你的。”
　　小白鼠：(⊙o⊙)…
　　蝙蝠挑眉惊讶道：“咦？不然你以为，为什么我们能够这么顺畅的交流嘛？”
　　宇宙种族蝙蝠族（？），能力等级同样Level G，生活在宇宙的边缘，极少与其他物种交流。这个种族的雄性在成年时都要独身周游异星球接受历练，以培养他们坚韧的品格和能力。
　　小白鼠涨红脸，嘟着嘴：“你居然一直瞒着我！”
　　蝙蝠手足无措地解释：“我……我以为……你知道的……我……厄！！”
　　小白鼠在他黑溜溜的脸颊上蜻蜓点水般吻了下，然后飞速窜上了回去的飞船。
　　他只丢下了一句话：“历练结束，来找我玩。我……请你吃肉！”
　　――吃肉哦~O(∩_∩)O~
　　作者有话要说：为嘛我总是热爱这种禁断的爱捏，托腮r(s_t)q
　　

       37、赵小墨入伙事件
　　四月末五月初，樱花满枝遍地翩飞，正是赏花饮酒耍风雅的好季节。
　　不一样的东西总是看着新鲜，这也就是为什么老外们往咱中国跑，总是想着江南水乡亭台楼阁皇宫庙宇那些个去处。
　　宇宙人往地球上跑，自然也装模作样地学着地球人郊游赏樱，美其名曰：体验风土人情。
　　于是，某个风和日丽的午后，基地众在Z主任的授意下，背上野餐篮，卷起塑胶毯，带着扑克牌，随便找了棵樱花树下――野餐去了。
　　Z主任最近能量充足，出现得愈发频繁。丢了块火腿三明治进嘴巴，Z舔着手指，斜着眼问边上坐着的两位：“嗯？你们为什么也来了？”
　　X掏出小本子，笑容可掬：“联邦可以用在吃喝上的公款是有额度的……”
　　Z白了他一眼：“得，您请自便。”
　　美男版小狐狸就老实得多，红着脸垂下头，极是局促，两只手都不知道摆哪了：“老师……我……我是来找小墨玩，正好你们要出来，他就让我跟着了。”
　　Z护短，心疼学生，丢了个葡萄进小狐狸嘴里：“得，吃着吧。”
　　X直摇头：区别对待啊，区别对待啊~
　　回头赵小墨登场了，小狐狸是他的朋友，但每回对方这种形态的时候，赵小墨反而有些不大习惯，不知道该和他聊啥好。
　　于是这两只抱着膝，歪着脑袋对瞅半天，除了傻笑还是傻笑。最后还是赵小墨忍不住，没话找话道：“厄，一段时间不见，你的头发长了不少嘛，发质真好，又粗又密……”
　　――明明狐狸形态的时候是短软小绒毛来着……=___=
　　――最近春天，赵小墨掉头发厉害，所以对毛发问题……嗯……比较敏感。
　　“噗~”周围一众绝倒――此乃史上最烂的搭讪话题了吧，咳！
　　小狐狸一点也不介意，反倒是害羞地垂下头，蚊子哼一般：“嗯……你愿意的话……可以摸摸……”
　　“噗~”这回是X在喷红茶了――总统家的小公子……很好……很好……哼哼！
　　赵小墨干笑，关于头发的话题就此打住。
　　小狐狸来了兴致，也没那么害羞了。他动了动两只耳朵，眨巴着眼睛，眼中闪动着求知的光芒，好奇地问：“那个，其实我一直想知道的：你是怎么加入老师他们的？老师为什么要选择小墨附身呢？”
　　小J举起手臂，笑嘻嘻地抢答：“哈伊！我知道我知道，让我说！！”
　　于是说书人小J双掌一拍，讲故事时间到了。
　　话说那是一年前的那个春天，彼时正值威廉王子和他的灰姑娘百年好合之日，大不列颠的首府轮着蹲（伦敦）甚是热闹。源源不断地游客从其他城市、国家、星球涌来目睹一对新人的结/合。
　　满大街水泄不通的物种流中，有赵小墨，也有Y和Z。
　　可惜这仨都不是冲着老女王她孙子的婚礼去的。
　　赵小墨的目的地是贝克街的福尔摩斯纪念馆，作为一个悬疑迷，那里可是他心目中的圣地，每回上伦敦都得去转一转。这回被程白宇拉来凑皇室婚礼的热闹，他嫌现场人多，找了个借口溜去圣地了。
　　――程白宇那货忙着和美眉搭讪，没空搭理他。
　　Y和Z更倒霉些，成日关在基地的地底下消息闭塞，压根就不知道婚礼这档子事。为嘛这会子出现在这？纯粹是因为Z心血来潮想参观人家的皇城。
　　彼时Z还是意气风发的宇宙老大，一团虚无的精神体状态在人群中穿梭起来毫无压力。
　　――不就是空气嘛。r(s_t)q
　　Y就吃力得多，他本来就块头大，又是独眼，又是路盲，紧跟着在人缝里钻来钻去比老鼠还灵光的空气体，真是颇有些吃力。
　　气喘吁吁的Y生平头回对Z动了坏心眼，报复性地教唆他：“我觉得你也找个身体比较好，作为人类在地球活动更方便些。”
　　Z才不会上当，飘啊飘啊像一朵浮云：“切，当人类多麻烦，不要。”
　　这个时候，有个勾着背的小老头急匆匆地在人群中穿梭着。
　　小老头个字很矮，身上套着的大风衣几乎垂到了脚面上，脑袋上顶个猎鹿帽，腿脚倒是特别灵光，吧嗒吧嗒走得飞快。
　　小老头先前从大英博物馆出来，地铁人太多只能改步行，他正赶时间呢，闷着头向前冲。
　　这是个三岔路口，小老头打东面冲过来，Y和Z晃悠悠地从西面上前，赵小墨手里拿着地图，垂着脑袋一面看，一面从南面方向走来。
　　一个小小三岔路口，改变了大家的命运。
　　Z两手背在脑袋后面，哼着曲儿向前走，与小老头擦肩而过。
　　他的神色凝住，回过头，小老头已经走得老远。
　　Z迅速地追了上去。
　　Y还在絮叨，身后没有搭腔，他回过头，哪里还有Z的影子……
　　茫茫人海之中，路盲Y凌乱了……
　　赵小墨低着头看地图，没留神一脚踩在个软塌塌的东西上，定睛一看：嘿嘿，竟然是一顶和福尔摩斯戴得一模一样的――卡其色格子猎鹿帽。
　　他弯腰拾起那帽子，抬头看见小老头风风火火地向前跑。好孩子赵小墨忙提步去追老爷爷。
　　――虽然是春天了，但是在这老是下雨刮风的鬼地方，老年人还真是不能缺帽子。
　　皇家的迎嫁车队启程，人群的目光被吸引，大家摇着手上的小旗帜，成股成片地像马路边涌去。
　　可谓是满城空巷，盛况空前。
　　Z追着小老头，就是进了这么个喧嚣繁华背后的巷子，这里没有其他人，只能听到不远处街道上的欢呼。
　　小老头的去路被Z挡住，这个宇宙中大家最畏惧的物种冲着他冷笑：“所有level h以上的物种来地球都要登记在录的，您是哪一位？”
　　――凭直觉，Z能感受到面前这一位，实力很不简单，至少是Level S以上等级。
　　小老头裹紧长风衣，颤巍巍地讨好：“Z……Z大人您好啊，人类太多了我没有认出您……我……我来得匆忙，马上就去登记，马上就去登记。”
　　Z挑挑眉：“嗯，那正巧了。今天是你的幸运日，你也不用专程跑一趟了，宇宙通行证拿出来。”
　　小老头唯唯诺诺地应着，手伸进怀里……
　　Z及时逮住他的手臂，冷道：“你胆子不小，竟然想用武器攻击我。不怕我吃了你？”
　　小老头仰起脸，面上已经没有一丝畏惧。他弯着眉毛笑了笑：“啊呀那怎么办呢，Z大人，我不好吃啊~而且，”他的眼中闪着寒光：“我担心您吃了我消化不了！”
　　Z惊觉，还没有来得及退开，小老头已经按下了藏在风衣里的装置。
　　一切都太快，Z甚至没有来得及问一句：你是从哪里弄到这个东西的？
　　你是谁？
　　赵小墨拿着猎鹿帽跑得飞快，冲进小巷的时候刚好是装置启动的时候。他歪了歪身体，一跟头栽倒在地。
　　他手中的猎鹿帽里，跳出了X。=__=
　　X的手下小老头这会子才察觉到他把与主子的转送装置（这个有点像哈利波特里面的那个柜子，乃们懂的）弄丢了。脸色刷得就白了，垂着头不敢说话。
　　X捡起帽子弹了弹灰，带在脑袋上，看了一眼几乎消失所有能量体的Z和倒在地上的赵小墨。冷淡地问小老头：“谁允许你启动装置的？”
　　小老头的身上藏着的装置是从大英博物馆的藏品中找到的，是另一件失落的文明留下来的好东西，居然被人类误打误撞发现了，只是他们以为这个是石器时代的山顶洞人做石头工具，就这么大咧咧地丢在博物馆里展览来着。お E冂l
　　这个装置类似当年Z把自己的能量贡献给爱丽丝时的转化装置，启动的一瞬间像黑洞一样取走了Z的能量。X初时只是想把这样一个东西弄到手，作为日后的筹码使用，并没有想过要真正用来对付Z。
　　――目前，Z留着还有用。
　　装置启动时的巨大辐射严重损坏了那个人类的身体，但是这点伤势对X来说不算什么，他当时完全有能力治愈赵小墨。
　　可惜，X刚刚听到Z和Y的对话，想恶作剧地折腾下Z。
　　他将赵小墨的身体抱起来，放在Z的身侧。
　　处于消散边缘的能量体本能地寻找聚能的栖身之处。
　　X转身，正了正帽沿，和手下离开了。
　　――他那时并不知道，自己做了一件日后令他懊悔不已的蠢事。
　　合/体的过程……就像蚊子叮。
　　点头之后，契约成立，赵小墨的生活发生了翻天覆地的变化。
　　――同时变了的，还有Z的，Y的，大家的……
　　小狐狸听累了，早就变成狐狸形态，窝在野餐盒边的葡萄堆里睡熟了。
　　樱花树下，粉白色的花瓣朵朵飞。
　　X伸手，捻起赵小墨头发上的花瓣，对着他的耳畔吹气：“落头发上了。”
　　墨色的眼眸冷冰冰地瞪了他一眼：“特派员先生，请和我的员工保持距离。”
　　X愣神之间，那个人已经站起身跑得远远的了。
　　Z在空间内抿了一口清酒，淡笑：“好你个阿墨啊，已经把我的神态练得挺像的了嘛，学得有木有样的。”
　　赵小墨得意地扬起唇角，和主任仰起头，看那满树繁花，遍地纷飞。
　　春天，快过去了……
　　作者有话要说：这一对结婚一年了，所以写一章恭贺一下，不过，为嘛一年了kate肚皮还木有消息呢？
　　于是春天来了系列结束~


　　38、王的男人（上）
　　很久很久以前，星球上有两大公国。
　　位于东方的国度领土广博，资源丰富，国库富硕，民风安定，极为信仰宗教；
　　位于西方的国度地处沙漠，气候恶劣，战火不断，居民善战，极为崇尚军事。
　　两个国家虽然彼此虎视眈眈多年，但是从未爆发过战争，而且会通过交换质子相互约束。
　　有一年，西方国度皇帝的某个不受宠爱的庶王子被送去了东方，交换的是东方国侯爵家红发的双生子皇族孩子。
　　这位不受宠的庶王子的名字已经不可查实，我们就简称他为X。那年刚满10岁的X继承了民族坚韧善战的才能，拥有古铜色的皮肤和强壮的体魄，略微稚气的脸庞已经显露出日后的俊美，可惜这个孩子的眼中总是隐藏着一丝阴罹与狠戾。
　　X孤独地住在东方国王华美的宫殿中一个不起眼的角落，他的房间很小，只能透过一个巴掌大的窗户看见一片小小的蓝天。
　　这座宫殿里，还住着一个和X一样大的孩子，他是东方国王的独生子，我们，就称呼他为Z吧。
　　这位小王子是个爱闹腾的小太岁，令皇宫众人头疼的小祖宗。有一天，顽劣调皮的Z，来找邻国皇子挑衅了。
　　Z来势汹汹，手里捏着把木剑。他的剑术师父刚刚赞扬他是百年一遇的奇才，这让他很是得意。听说邻国皇族个个都精通剑术，他特地过来，嗯，讨教讨教。
　　X冷漠地瞥了一眼这个有着墨色眼眸东方面孔的小孩，露出轻蔑的冷笑。
　　Z大怒，丢了把木剑在X的脚前，命令道：“捡起来！”
　　X冷笑，抱着手臂倔强地站立着，不服从：“没兴趣！”
　　可惜他只是一个身单力薄的小孩，如何能和众多皇宫侍卫对抗，最终，X在侍卫的压制下，被迫弯腰抓起那把剑。
　　被逼迫的屈辱激怒了X，他很高傲，自尊心极强，于是愤怒地用手中的木剑复仇。
　　这正合了Z的心意，两个孩子拿着剑厮打起来。
　　不可否认，Z的确很强，担得上天才的称号。但是那个和他同龄的孩子，却无论在技术还是体力上都更胜他一筹，于是虽然Z不甘心，但是他还是输了。
　　Z手中的木剑掉落在地，他呆滞片刻，抬头看见X的眼中划过一道凶光。
　　X举起剑，继续向没了武器的Z劈头砍去。
　　一旁的侍卫起先没有反应过来，等冲上去拦住那个质子的时候，他们的小王子Z的额上已是鲜血淋淋。
　　从没受过此等委屈的Z，捂住额头上的泊泊血口，捡起木剑疯狂地冲过来，对着X一阵猛敲。
　　大家赶紧拉架，毕竟有心偏袒己方王子，侍卫们一直桎梏着X，害得他的身上着实挨了好几下。
　　脑袋瓜受伤的Z，最后缠着绷带，被人用担架抬走了。这起事件充其量也就是小孩子打闹，够不成国家冲突。
　　隔日，面上有些青紫的X拎着木剑，独自一人跑到皇宫的小花园。他心里还有气，挥舞着木剑胡乱砍着那些花啊草啊的，发泄肚子里的恼火。
　　小花园里有个池塘，上面架着个小石桥。刚来的那会子，出生沙漠地带的X对这些东方的风雅格调倒是极为新奇。
　　他挥着剑，晃悠着往石桥那走去，老远地就看见栏杆上趴着个人。
　　――可不就是昨天那个死小孩Z！！！！
　　仇人相见分外眼红，X放轻脚步走到没有设防的家伙背后，一掌把他推进池塘里。
　　却不曾想，这家伙不会游泳！
　　看着那个头上缠着绷带的小孩痛苦地在水里扑腾，眼看着就要沉下去了，X犹豫片刻，还是出手救了Z。
　　――他可不想引起两国纠纷。
　　Z被X从水里捞上来，趴在草地上猛烈地咳嗽，喘了半天才缓过来。他转过头，看向X。
　　X绷紧脸，准备迎接对方发难。
　　没想到，那家伙竟然对他笑了：“呼，吓死我了，谢谢您！”
　　X：(⊙o⊙)…
　　――居然用敬语！昨天那只和疯狗一样的家伙怎么像换了个人？
　　小孩瞅见他呆滞的表情，了然地笑了起来：“哈，您以为我是哥哥吗？对不起啊，我不是Z……”
　　X：(⊙o⊙)…
　　他揪起小孩的衣领，仔细打量了他的脸一番，没有错啊……墨色的眼睛，虽然没有西方人立体但是还算清秀的五官，最重要的是，这个家伙的脑袋上，和Z一样缠着绷带！
　　小孩见他不信，叹了口气，拍拍自个的心口对X解释道：“哥哥在睡觉呢，我是弟弟……我叫小墨。”
　　东方国的皇室有个秘密，这个秘密其实人尽皆知，只是来自邻国的X并不清楚。
　　东方国所有的皇位继承人，生下来都是一体两魂的。一个身体里，住着两个截然不同的灵魂，交替着使用身体。
　　这个极度信仰宗教的民族有一个习俗，在皇位继承人年满16周岁的时候，同一具身体里的两个灵魂将进行一场比试。获胜的灵魂将继承王位，而失败的那个，会作为祭品，贡献给神明。CQ l
　　X挠头：“所以，你和Z会在16岁的时候比试，胜者生，败者死？”
　　这个叫做小墨的灵魂笑着点头：“嗯，不过……肯定是我当祭品啦~。”
　　X诧异――这种事也能笑得出来么？
　　他现在肯定了这孩子确实不是昨天那个，Z的个性要张扬得多，和他完全不合拍。这个孩子的气场明显弱不少，还是个神经粗大条的，居然没有察觉刚才是自己有意把他推下去的。
　　X歪着脑袋打量小墨，他毕竟是孩子性子，觉得这事真是稀奇。
　　‘叽’，身边突然传来一个极低的声音，只见一个白色地东西‘嗖’地从草丛中窜出来。
　　X被唬了一跳，定睛一看，原来是一只肉嘟嘟的白毛小狐狸，扑腾进了小墨的怀里。
　　小墨搂着小狐狸，笑呵呵地向X介绍：“这是我的宠物，叫TT。”他举起TT，热情地说：“您可以摸摸哦。”
　　X对这种尖嘴猴腮的小动物不感兴趣，他的注意力还放在双重人格的王子身上。
　　小墨被他盯得不自在，然后突然想起什么，涨红脸愧疚地说：“昨天的事我听说了，我哥哥他就是好胜了些，没有恶意的……”他看着X脸上的於紫，忍不住伸手去摸摸：“厄……您也应该找医生看一下……”
　　他的指尖温热，软软的带着一丝春天草地的芳香。X呆了一下，继而想起昨天那个挥着木剑冲他劈头砍的小子，顿时打了个激灵，偏开头避开小墨的手。
　　小墨抿抿嘴，不甚在意，继续低头逗TT玩。
　　X想了想，问：“嗯……你刚才说做祭品的肯定是你？”
　　小墨点头，似乎对这个问题习以为常了：“嗯，整个王国都知道的。我从小就比哥哥弱太多，不论文学武略，他都是当之无愧的继承者。”
　　X又问：“那你呢？难道你就甘心充当牺牲品？”
　　小墨眨眨眼，不理解他的问题：“这是神明的旨意啊，历代都是这样做的。”
　　X张张嘴，却不知道说什么。
　　两个人就这么静静地坐着。
　　一阵风吹过来，身边的人打了个哆嗦。X偏头，看见浑身湿漉漉的小墨蜷着身子，像个可怜的落水狗，心里因为自己刚才不明真相，把愤怒发在他的身上而有些愧疚。于是温声问：“你不回去嘛？你身上都湿了，当心着凉。”
　　小墨感激地向他道谢，摇摇头：“不了……我太弱，一个星期只能出来一次……我喜欢这，想和TT在这多玩一会……不然又要等一个星期了。”
　　X听了，愣愣地望着他，无端地想到自己的那个只能看见小小的一片天空的窗户。曾经他还抱怨来着，和面前这一位比，他要强得太多。
　　看见对方还是一副无所谓地样子逗狐狸，X的心中徒然升起一股无名怒火。他垂着脑袋，闷闷地说：“我是……被抛弃的皇子……”
　　小墨的手顿了顿：“嗯？”
　　X捏紧拳，恨恨地说：“他们把我扔在这里……总有一天，我要让他们明白自己犯了多大的错误！”
　　小墨摸着小狐狸的毛，淡淡地说：“哦，祝您成功。”
　　X咬牙，一把捏住他的肩膀摇晃：“那你呢？为什么要放弃？！难道你不想争一争吗？”
　　对方还在笑：“没有办法的，这是神明的旨意……”
　　X觉得那笑真扎眼，真想把那笑脸撕烂。
　　小墨突然扬起头看天，然后叹了口气：“啊呀，时间到了……”他看着X，墨色的眼睛里亮晶晶的：“嗯……您能答应我一件事么？”
　　X疑惑：“什么……”
　　小墨的脸有些泛红：“……嗯……下个星期我还能找您玩么？我……没有什么朋友……”
　　X答应了，小墨像得了宝贝似的，眉眼笑开了花：“那就这么说定了！下个星期我们还在这里碰面！”
　　X笑笑，心想，同样的面孔搁在这个人身上，竟然没有那么讨厌了……
　　他还在想着呢，身边的人突然板起脸，用力推了他一把：“哼！一觉起来就看见你，真是扫兴！”
　　X直翻白眼――对头来了！
　　那只小狐狸在Z出现的时候，就‘叽’的一声，夹着尾巴跑了。留下两个对头大眼瞪小眼，盘算着要不要再大干一架。
　　“Z……”一个人及时唤住Z。
　　那是个比他们年纪稍长的少年，黑衣冷面，一只眼睛上戴着个眼罩。他是某个重臣的儿子，Z青梅竹马一起长大的朋友。
　　这个叫Y的少年告诉Z他父皇找他，Z凶横地瞪了一眼X，与Y并肩离开。
　　Y：“你衣服怎么都湿了？”
　　Z：“不知道……肯定是小墨打哪疯玩去了……厄……好冷”
　　Y脱下外套：“拿去披上。”
　　X望着他们离去的背影，眯起眼若有所思。
　　第二个星期，小墨欢快地向小花园跑去，他的新朋友正在等他。
　　――其实那天他没有承认，自己之所以全身湿透了还熬着，是因为难得碰到个愿意陪他说话的同龄人，他舍不得离开……
　　他的新朋友比他更早就到了，躺在草丛上看着天上的朵朵白云。
　　见到他，X笑了笑：“我仔细考虑过了，我要帮助你打败Z！”
　　――似乎会是一件很有趣的事情。
　　作者有话要说：看老片想到的狗血故事……那啥……不是啥前传啊前世今生啊之类的……
　　就是俺发疯写的……乃们看了下章就会明白了……咳咳


　　39、王的男人（下）
　　春去冬来，距离X第一次碰见小墨，已经过去了五年了。
　　他们每个星期都会相约在那个小小的花园中，五个年头，说长不长，说短也不短。一年52个星期，五年之中，两人满打满算也就见过大约250次。（=__=）
　　尽管小墨并不热衷，X固执地坚守自己的承诺：要帮助他打败Z。于是总是督促他练习剑法，陪伴他研习各类课程。
　　春暖花开的之时，又是一个相会的日子。
　　小墨苦着脸，拎着木剑敷衍X。比起练习，他到更希望抱着小狐狸，和X并肩躺在草地上晒晒太阳。不过他的这位朋友最近不知为啥，愈发严格，端着一张严肃教官脸，硬生生地逼着他练了整整一天。
　　眼看着日头都快落了，手臂酸得举不起来，小墨欲哭无泪：我的宝贵一天啊啊啊啊！
　　X又挥剑砍过来了，小墨忙伸手去挡，对方来势汹汹，他虽然勉强接下这一击，手臂却震得发麻。
　　木剑落在地上，小墨捂着脑袋往地上一赖，把身体绻成一团，咕噜噜地像个皮球一样往草堆里滚。
　　X哭笑不得，提步追上去。
　　滚皮球是小墨的绝活，虽然他文采武略样样不精，滚起来却是比割草机还快，一眨眼就滚得老远，留□后一道长长的草痕。
　　这招是他为了对付X想出来的，初时的时候确实怔住了X。这一片草丛又密又高，在里面找一只滚动的‘皮球’很是不易。不过小墨的绝招早就失去了效力，X轻松地扑倒了那只滚动的皮球。
　　X教官两支胳膊撑着地，把不老实地逃兵压在身下，用双腿禁锢住扑腾的家伙。
　　垂头看着那个趴在地上，后脑勺对着他的家伙，X气打不到一处：“起来，继续练！”
　　“不要！”不死心的家伙撅起屁/股，努力向前爬。
　　如果是平日，他估计会心软算了，搂着装蜗牛的家伙在草丛里滚着玩耍。但是今天，X觉得心里无端憋着一股火，一把将小墨的头重重地按在地上：“你以为你的时间还多吗？你能打败Z吗？你就这么想死吗？”
　　小墨没有答话。
　　X咬牙：“看着我，回答！”说着，伸手把他的肩扳过来。
　　一阵风吹过，摇曳的青草从中间，X怔怔地看着小墨。
　　细软的黑色发梢被微风掀起，小墨抬着一只手臂，遮住双眼。他开口，声音很轻，被风吹得七零八落。
　　但是X听清了，他在说：“你应该知道……我不可能胜过他的……”
　　X沉默着，用力扳开小墨遮着眼睛的手臂。
　　五年了，面前这张脸除了稍稍褪去些稚气，没有太大的变化。那双墨色眼眸望着他，眼角略有些微红。那个人倔强地重复着：“我不可能赢他，不可能……唔……”
　　捧起那张脸，堵住那个唇的时候，X叹息：自己终于还是做了。
　　是从什么时候开始起了这个念头的呢？X已经记不清了，或许是在那一个个令他期盼的会面之日？或许是和这个他唯一的、最亲密的伙伴打闹之间？或许是因为这个人陪伴让他忘记孤独的日日夜夜？又或许……在第一次遇见那个和他命运相似的少年的时候……他的心里就存下了一个不敢触及的秘密。
　　环抱着的那个人的身体在颤抖，却没有推开他。安静的花园里，彼此胸腔里的心跳是那样的清晰，仿佛两颗重锤，一击一击地敲打，一声比一声沉，一次比一次快……
　　X放心了，长久的煎熬似被温暖的春风安/抚。分开纠/缠的唇瓣，他含着笑，捏捏小墨涨得通红的脸，将双眼迷蒙含着水雾的家伙揉进怀里。
　　――原来他和自己一样，真好……
　　春日的樱花纷飞在相拥的两人身侧，X偏头，在小墨的耳畔轻轻地说：“你知道，还有一个办法可以让你不用牺牲。”
　　环抱在他背部的两只手揪紧，半响，小墨闷出一句：“想都不要想。”
　　但是X已经打定主意了。
　　离16岁的祭奠还有一年的时候，西方的皇帝病危，小墨在皇宫中的唯一朋友借机请奏归国。X的离开没有受到阻拦，东方的国王每天听着那对交换过去的红发双生子的父母哭诉，耳朵都听出老茧了。
　　没有人知道那个15岁的少年是怎么在一年之内力排众敌，成功登上西方皇位，成为王的。也没有人能想到，一直囚禁深宫的他是如何早已与双生子及他们位居高位的父亲，里外勾结，毁了两国的和平协议，带着军队侵入了东方的国土。
　　但是人们最无法接受的是，向来被寄予厚望，传说中英勇果敢的皇位继承人Z领兵抗敌，居然大败，生生让敌国的军队站在了东方国的皇城墙外。
　　西方的王说，他来参观东方决定皇位继承人的祭典。
　　Z护国不利，自愿受罚，暂时被软禁在皇宫中。
　　祭典的前两天，Y去看望青梅竹马的好兄弟，他支着手臂靠在墙边，面容疲倦，眼底落下重重的青痕，应该是很久都没有休息好了。
　　Z还是老样子，大咧咧地胡吃海吃，仿佛对明天就是他的死期毫不在意。他冲Y招招手：“过来喝两杯。”
　　Y摇头，又站了良久，转身离开，丢下一句：“我从来不知道，原来你最在乎的，还是小墨。”
　　Z转着手中的酒杯，兀自笑了：“他是我身体的一部分，就像心脏，谁能眼睁睁地看着自己的心脏被取走。”
　　――倒不如用自己代替，眼睛一闭就什么都看不见了。
　　夕阳下山的时候，是小墨的时间，他悠哉悠哉地走进X的房间。
　　他的这位已经成了王的朋友对他的到访，先是诧异，接着，便是难以自持地将他搂进怀里：“我没想到你还愿意来见我。”
　　小墨面色如常，踮起脚对比自己和X的额头，笑嘻嘻道：“你又长高了~”
　　X揉着他的脸：“你倒是老样子。”
　　小墨继续笑，眼角弯弯的：“呐X，我们做吧。”
　　X：(⊙o⊙)…
　　――这家伙，不说则已，一说话真是……语出惊人啊。
　　X干咳两声：“咳咳，小墨，你这么主动我很高兴，但是……”
　　小墨打断他，板着手指开始讲道理：“我想过了，明天我们只可能有三种结局：1，我按照神明的旨意献/身；2，你逼Z献祭；3，祭典无法进行，我和Z还是这样纠结着活着，都得不到解脱……”
　　他冲X摊开手：“总之，无论哪种结局，明天之后，我们都再也回不到现在这样的心情了。那为什么不在明天还没有来之前，留下一个美好的回忆呢。”
　　X脸色苍白，喉间动了动，捏紧拳。
　　那个人还在没心没肝地笑：“诶，难道你不想和我……我倒是早就想……还是说，你不好意思？”
　　X猛地将小墨按在墙上，一只手卡在他的脖子上，愤怒地低吼：“我想救你，想让你活下来，难道错了吗？”
　　那个可恨的人终于不笑了，小墨垂下眼眸，伸出手臂把X的头揽进自己的肩窝，定定地望着前方，轻叹一声：“没有错……所以，我来了……”
　　X心底里一阵锐痛，像被一根针深深地扎进心室，那针上带毒带刺，一寸一寸地凌迟着他的血肉，每过一处，就连带着周围的肌理全数碎掉烂掉，痛得连让人喘息的机会都没有。
　　他其实一直都明白，打从一开始，他和小墨就陷在一个死局里，无论他如何努力，这个局，不会有解。
　　既然是缠绕得死死的局，那就容许自己放/纵一回，在错综缠绕住他们的藤蔓上，再打上个无解的结吧。
　　X重重地吻住小墨的唇：“小墨……我疼。”
　　小墨闭上眼，搂紧他的颈项：“嗯……我知道。”
　　两人的呼吸在唇齿交融间愈发得重，小墨觉得脑中失了氧气，腿脚有些发软，顺着墙根慢慢地滑坐下去。
　　X依着他，也跪坐在地上。凑唇吻着小墨的耳根，耐心地，一个扣子一个扣子解开他的衣衫。
　　小墨看上去清瘦，褪去衣衫倒是露出紧实平滑的胸膛和小腹。他的肤色偏白，摸在掌心间的质感极好。这是X第一次看见小墨赤/裸的身体，他舔舔燥/热干涩的唇，呼吸愈发得急促，指尖开始沿着小墨的耳垂，慢慢地，おE冂 l仔细地在这句身体上游走，不放过任何一寸一丝一毫。
　　小墨咬着唇，紧闭着双眼，虽然是他逞强先提出来，但现在他心里还是不可避免地紧张起来。他微微攥起拳，感受X的轻触，带着薄茧的指尖如此炙热，烫着他的皮/肤，牵连起强烈的，带着微痛的刺激的感觉。
　　X的手指在他的锁骨下停住，不再向前。
　　小墨睁开眼，看见X皱着眉，定定地看着那处。那里有道一寸长的伤疤，酱紫色的疤痕犹如一条难看的蜈蚣，扭着身子扒在他的心口。
　　小墨的脸顿时红了，羞愧地解释：“Z这些年练武很勤奋，身上磕磕碰碰的伤痕不少……”谁都希望自己在喜欢的人眼中是完美的，小墨的心里有点失落。
　　X蹙眉，极其干脆地把小墨扒了个精光，然后凑近脑袋，把他的身体上上下下看了个仔细，愈发地心疼：“他不该这样折腾你的身体，又不是他一个人的。”
　　小墨的脸红到能滴血，胡乱爬到墙角，捂着关键部位哆嗦着嘴巴：“你！你！……”
　　X这才回过神，看着一/丝/不/挂的小墨，脑中顿时哄的一声，感觉全身的血液都快沸腾得冒泡泡了。
　　他哑着嗓子唤了声：“小墨……”就果断地扑了上去。
　　于是，一只饿狼吃掉了一只小兔子。（？）
　　中间有个小插曲，小墨抱着X的肩，把脸埋在的他的颈子里，咬紧嘴唇拼命地抑制自嗓间发出的令人害羞的声音。X则双手同时开弓，一面套/弄，一面放柔动作为他扩/张，心里得意自己平素就善用左右手，没有偏颇。
　　准备得差不多了，身后被抵着时，小墨突然想起问一句：“厄……我们是不是应该商量一下谁在……”
　　X才不给这家伙把话说完的机会，毫不迟疑地把握住自己的机会。小墨一痛，张口咬住X的肩膀。
　　于是两个人一起痛了……
　　然后……就不痛了……O(∩_∩)O
　　第二日祭典的时候，兴师动众来‘参观’的西方的王，却没有出现。
　　Z苦着脸，迈着别扭的步子走进神殿。
　　Z和小墨分享身体这事一般是这样的，一周七天，因为小墨的灵魂太弱，所以Z以表象形式出来六天，这期间小墨可以和Z心灵交流。余下的一天，小墨出来的时候，Z基本都是沉睡的状态。
　　所以这个时候，Z正在和身体里的兄弟抱怨：“小墨！我屁/股疼！”
　　――你是爽了，隔了一宿疼的是我！！！
　　他的兄弟红着脸，还在心神荡/漾中。
　　祭典开始，这个仪式其实很简单：两兄弟争斗，输得那位出现走进吸附灵魂的装置中。
　　Z在围观的人群中寻到Y 的身影，静静地看了老朋友一眼，然后笑着对兄弟说：“小墨，我们也不用比了。你的那位可不就是为着这个来的，你……好好活着。”
　　说完，Z向装置中走去。
　　他的一只脚踏进装置的那一霎那，人们听到Z惊呼一声：“小墨！”
　　装置启动，东方国终于定下了皇位继承人。
　　那个人，是Z。
　　小墨很得意，他很想对X说：那五年的苦练，他并不是没有变强，起码他做到了两件事：
　　1，在X最不设防的时候把他弄晕了，保证他至少睡一天；
　　2，拼劲全力在最后一刻，用自己的灵魂压制住了Z的，冲出来祭了。
　　小墨留了两封信，给他最爱的两个人。
　　他对自己的哥哥说：现在我们终于得到解脱，我已经不在了，你不用想着牺牲自己成全我。好好当国王，好好保护自己的国家，别被邻国压着。
　　他对自己的爱人说：对不起，我从一开始就没打算要活下来。我的哥哥比我更值得留下来，这个我第一天就告诉你了，可是你忘记了。对不起，害你白陪了我五年；对不起，丢下你一个人；对不起，我不能留在你身边，不能为你做什么，甚至还自私地缠着你留下一点点回忆……我不奢望你的原谅，如果我真的能见到神明，我一定会努力工作哄神明开心，让神明保佑你。还有……谢谢……
　　小墨没有说谢什么，他想X应该能懂。
　　那之后，又过去了很过年。
　　西方的国度和东方的国度依然彼此虎视眈眈，但是没有发起过战争。
　　Y自请戎边，一辈子都没有回过皇城，连Z的登基大典都没有参加，若干年后病逝。
　　Z成为一代明君，也有了继承人，那是个一体两魂的女孩，两个女孩子天天吵闹让Z很头疼。
　　X回国的时候，带走了小墨的那只宠物小狐狸，一直养在身边。
　　后来，那只小狐狸也死了。
　　X在自己的皇宫里修了个小花园，花园里有池塘有石桥。
　　――只是石桥上，少了个抱着小狐狸的少年。
　　***
　　爱丽丝满脸兴奋：“怎么样？怎么样？”
　　联邦中央数据处理器爱丽丝小姐最近闲得发慌，写了部狗血天雷小说，拿来给基地众读读咨询意见。
　　知道高科技的小说怎么读嘛，套/上特殊带入装置，选定小说中的一个角色，在阅读的过程中感受身临其境的代入感。
　　现在是谈读后感的时间。
　　Y难得毒舌一次，冷着脸嘲讽：“把我写死了，把Z写成爱女儿的好爸爸，不愧是你爱丽丝写的。”
　　爱丽丝用鼻子哼了一声，转头问赵小墨和X：“怎样？”
　　赵小墨木着脸，慢腾腾地取下带入装置，然后‘腾’地站起身，鬼叫一声冲了出去。
　　这种带入阅读有个好处，个人重点关注自己的角色，对别的角色发生的事情就是一笔带过，并不清楚细节。
　　所以在Z好奇地搜刮赵小墨的记忆库，寻找他如此激动的原因时，Y也忍不住问X：“你们那发生了什么？难道遇见鬼了？”
　　X含蓄地笑笑，脸上泛着可疑的红晕。
　　私底下，爱丽丝笑嘻嘻地向X邀功：“怎么样，我送的小礼物逗您开心了吗？您看，如果我们合作，彼此的目的很快就会达到的，所以，希望您尽快做出决定。”
　　X还是一张扑克脸，笑呵呵的让人猜不出心思。
　　赵小墨捂着心口，无力地抚着墙，脸上写着个大大的‘苦逼’。
　　――他要是知道爱丽丝写得是耽美不是所谓的双男主升级流，打死也不会看那文！
　　――更加不会为了抢到了楠竹之一的角色还沾沾自喜！！！
　　OMG！他居然在文里和特派员先生……做了！！！！
　　那种感觉是那么的真实，真实到赵小墨居然产生了屁/股疼的幻觉。
　　更可怕的是……现在这种脸红心跳，觉得有点爽，仿佛偷了糖果怕被抓住的小孩子那样，又紧张又兴奋的心情是肿么回事？！！！
　　赵小墨两眼都直了，呆愣愣地用脑袋敲墙壁。
　　――我不是gay，不是gay，不是gay啊！！
　　――还是说我其实是？因为每个人心中都住着一座断背山？=__=
　　不过赵小墨很快找到自我催眠的解释了：肯定是小说惹的祸，那个带入装置有干扰脑电波的催眠效果！！！
　　――Boss君，您要走的路还挺长……r(s_t)q
　　作者有话要说：咳咳……写这个故事的初衷……是我想写h……可是写着写着就变味了，拉灯了……嘤嘤。于是回头看这是多么狗血的故事啊，请亲们体谅一下爱丽丝一台电脑不会编故事的难处吧，嗯，就这样……
　　明天可能有事，如果不更的话今儿就算请假啦……嘎嘎……


　　40、赵小墨出轨事件（上）
　　赵小墨要被处决了，刑法是――火烧。
　　此刻他正抱着手臂坐在一个木头笼子里，闭着眼凝神，嗯，和Z吵架。
　　透过木头笼子的栏杆，赵小墨可以看见明天清晨会用来烧死他的火刑柱，高高的柱子周围堆满了助燃的稻草。此时接近傍晚，一群孩童点燃了一小丛草堆，围着火唱着儿歌笑闹，似乎在为明日的刑罚提前庆祝。
　　赵小墨牙齿咬得‘咯咯’响，脑袋里，他和Z红着脸扯着脖子，就差没动手了。
　　赵小墨怒：“主任您到底怎么得罪小狐狸他爹了？要不是咱经费这么少，我们也不会沦落到这！”
　　Z翻着白眼冷哼：“你那时候要是抓住特派员的手，哪还会有事？我瞧你平时挺机灵的，怎么临到节骨眼犯糊涂？”
　　赵小墨被揭了短，哽住了，只能堵着气揪自个脚下的稻草。
　　――稻草稻草到处都是稻草，稻草你妹！
　　没错，咱小赵同志明儿一大早就要被烧死了，理由是――他是男巫。~\(RQ)/~
　　造成这一局面的根本原因，诚然如以上两位争执内容相同：
　　1，红狐狸总统克扣基地经费，造成他们设备不精；
　　2，赵小墨最近有些疏远特派员先生，不和他亲近了。
　　然后还有第三条，那就是赵小墨他――黑发黑眼黄皮肤，还穿了一身黑衣裳。r(s_t)q
　　约莫数个小时以前，基地外勤三人组加上一个吃饱了撑着没事干的特派员，还在20世纪30年代的纽约第13街区，参与一场事关人类未来的――黑手党火拼事件。
　　几人为了应景，自然是黑西装逞亮鞋外加一个对折帽，一身行头又专业又威风。X之前已经教父过一回，自然老行头老面孔一起上，弯着眉眼冲赵小墨打招呼。
　　赵小墨自从经历爱丽丝小说的折磨，目前血槽值还没有恢复，勉强挤了个比哭还难看的笑脸，而后立马撇开脸假装看火拼去了。
　　私下里赵小墨寻思，爱丽丝之所以拿他俩开刷，必然是因为他们平日甚为交好，加上自己心里头那点见不得光的萌动，赵小墨合计着，还是暂时与先生保持点距离为妙。
　　于是这些日子，赵小墨见着X就像看到株长刺的仙人掌，能站远点就站远点，挺怕凑近了，被仙人掌扎了，就再也拔不出来逃不了身。
　　瞅见X今天这身行头，赵小墨立时想到他们头回见时的情形。自个从20米高的狮身人面像上跌下来，被从天而降的救星搂在怀里，晃悠悠地落地面上。
　　――那人当时真是……既帅气又威风。
　　这么想着，赵小墨摸着胸口，那种胸闷气短心跳快的感觉又来了。
　　这是对英雄的崇拜！对救命恩人的感激！赵阿Q掐着手背劝自个。
　　――我要冷静啊！我要坚持！我要……直！
　　赵小墨心里头那点小九九自然瞒不过Z，主任深谙火上浇油必定适得其反的道理，所以闭紧嘴巴冷眼旁观。
　　这黑手党火拼得挺猛，一时间飞弹四溢。赵小墨还在那里愣神呢，被X拦腰抱住就地一滚，轱辘着就躲到了墙角垃圾箱后面。
　　这个位置是死角，流弹扫不到，就是地太窄。赵小墨脸贴着X的胸口，温热的怀抱烤得他的脸热烘烘的，头晕乎乎的。
　　X伸出指头弹了他脑门一下，取笑道：“哈，打架有这么好看吗？你都看傻了，子弹飞过来都不知道？”
　　那种不自然的感觉又来了，赵小墨也不知自己是怎么了，下意识抬手，猛地推开X向后退，脑袋狠狠地撞在墙壁上，登时头顶就有数只小鸟在叽叽喳喳地转圈圈。
　　X愣了一下，脸色有些难看，倒是没再伸手去拉他。
　　赵小墨心里有些歉意，更不好意思看他。
　　这种尴尬的氛围直到黑帮火拼结束事件解决也没啥好转，两人默然地同Y和小J站成一圈，赵小墨调节穿越手表，该回去了。
　　走了那么多趟的回家之路，这会子却不大顺畅。
　　之前咱提到过，事务所这仅有的一个穿越工具是已经被淘汰掉的旧型号，性能是还不错，但的确用的太久了。红狐狸克扣经费，加上主任大手大脚，他们一直也没更换块新的。
　　赵小墨事后寻思，穿越手表应该是在他和先生躲流弹的时候，不小心碰坏了的吧。
　　总之，在他们穿越时空隧道的时候，因为穿越表故障，走到一半突然又打开了一条道。赵小墨很不幸，当时他看见X脸色突变，向他伸出手。他没有来得及反应过来。也就是不到0.0001秒的时间，赵小墨就像泄了气的皮球，嗖地就被吸进了那条通往未知时空的通道中。
　　赵小墨穿越到了15世纪的欧洲，从一户农庄的稻草房顶上直直地摔进去，一屁/股坐在正在进食的那家人的――玉米汤里。=___=
　　这个时代，是着名的猎巫时代。
　　十四到十六世纪是欧洲的Dark Ages的末期，也是黎明前最为黑暗的时光。被贫困和疾病折磨的人类，将生活的不幸迁怒于恶魔与巫术，因为强烈的恐惧和憎恨而进行血腥的屠杀。
　　这三个世纪，整个欧洲有近10万无辜的人被冠上滥用巫术的罪名，处以极刑，而其中大部分的遇难者，是女性。
　　在这个谈巫色变的时代，从天而降，异国长相，再加上周身是恶魔的代表色――黑色的赵小墨，连‘水试验’【注】都不需要，直接被打上了恶魔的代理者的罪名，关押起来等待第二日处决。
　　于是赵小墨忧桑地和主任斗气中。
　　他到并不担心自己会死，好歹有主任呢，等到夜晚的时候大家都睡熟了，再让主任施个‘真正的魔法’就可以逃跑了。只是他们消失在某个未知的时间点，估计Y等人需要花上一阵子才能寻找到。书 e X l
　　这段时间，就得自己自足了。赵小墨挺后悔上学期没有选修那门野外生存课程。
　　正在他闷头想心事的时候，旁边传来一个弱弱的声音：“您好……”
　　那声音听上去又细又软，应该是女孩子。
　　赵小墨转头，看见紧挨着自己的笼子里，坐着个人。
　　那人裹着一件看不出本来颜色的破旧斗篷，头顶上罩着斗篷的大帽子，脸完全被遮住。
　　赵小墨回了句：“您好……”
　　那人偏过头，把帽子拿了下来。
　　赵小墨眯起眼，借着小孩们燃起的火堆的微弱光线，勉强看清楚对方。
　　――好漂亮的女孩啊！！！！
　　这是个面容极为精致的女孩，大约15、6岁，金色的卷发随意散落在脸颊两侧，巴掌大的脸上虽然有些肮脏，但是掩盖不住那双如海水般湛蓝的眼眸的光泽。女孩抿起花瓣般的唇，冲赵小墨笑了笑。
　　漂亮的东西总能令人赏心悦目，赵小墨有点看呆了，红着脸，木讷地冲女孩点头致敬。
　　――他向来不会应付女孩子，无论美丑，所以至今也没谈过恋爱。
　　――换做是真正的程白宇那厮……估计已经闪着饿狼眼，夸夸而谈了吧。r(s_t)q
　　女孩子比赵小墨大方，眨着漂亮的眼睛好奇地问：“您是外国人？从来没有见过这样的长相……啊……”她意识到自己的失礼，捂住嘴巴不好意思地低下头：“对不起，我……我只是好奇。”
　　赵小墨忙摆手：“没关系，我理解。是的，我来自东方，从一个很遥远的国度来。”
　　女孩子听了，高兴地拍起手：“真的真的？我从来没有见过村子以外的人，更不用说是外国人了！请您一定讲讲您国家的事给我听，好不好？”
　　面对这么个热情又漂亮的女孩子，赵小墨有些心花怒放，心想挺好的，正好可以消磨等待的时间。
　　――还有佳人作陪，嘿嘿。O(∩_∩)O
　　Z掏着耳朵，赵小墨刚才逾矩的事他还记着呢，正好是打压扫兴的好机会。于是，他冷笑一声：“这就是地球的雌性？嘛，阿墨你别忘了，她有可能是女巫哦~”
　　赵小墨想起他们的处境，看那女孩蜷缩在笼子里的样子甚是可怜，联想到这个时代女性的悲惨遭遇，顿时对女孩充满同情。
　　他想了想，问道：“嗯……我叫赵小墨……你叫我Mo好了（基本上他碰上的鬼佬没人能念清楚他的全名），那个，我不是巫师，只是因为穿成黑色被当成巫师。你也一样吧？”
　　女孩子笑着摇摇头：“你好Mo，我叫Ari，我真的会巫术哦~”
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　Ari见他不相信，笑嘻嘻地从大斗篷里伸出一只手，举起食指：“你看~”
　　然后，赵小墨就看见一团极小的，闪烁着金色光芒的球体从Ari的指尖，缓缓地升腾起来，像一个发光的微型氢气球，穿过笼子，像黑暗的夜空飞去。
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　――纳尼！！！！！！纳尼！！！！！！
　　――纳尼！！！！！！！！！！
　　Ari看见他惊呆了的神情，笑得更开心了，那笑容比金色球体的光芒还要耀眼。
　　赵小墨觉得自己有点点看痴了。
　　Ari得意地冲他眨眼睛：“我还可以变更大的。”于是伸出另一只手的食指，两个指头对在一起，皱起眉头，神情专注地盯着指尖：“嗯……”
　　赵小墨忍不住弯起嘴巴笑，Ari认真的表情，特别像他在中国的家里养的那只小狗。他的小狗个小又笨，有的时候他使坏心眼逗狗狗，故意把狗骨头放在桌子上，距离桌边大约十几厘米的位置。
　　他的那只笨狗狗，总是努力地伸直两条后腿，两只前爪使劲往桌面上扒，好不容易扒着了，就是用类似这样的认真眼神，死死地盯着桌子上的肉骨头一小会。然后，狗狗后腿没力气了，噗通一下向前栽，好几回还撞到桌子脚上。狗狗呜咽叫两声，又不死心地伸直小短腿，努力地扒桌子找肉肉。
　　赵小墨每回都被逗得捧腹大笑，然后抱起狗狗亲自把肉奉上。
　　――所以赵小墨家那条狗对他，一定存在着一种又爱又恨的复杂感情。r(s_t)q
　　赵小墨看着这个露出像他家狗狗一样认真表情的，会发光球的，又神奇又漂亮的女孩子，忘记了莫名穿越和被当巫师关起来的不悦感。
　　――还忘记了，最近困扰着他的，那档子莫名其妙的情绪。
　　作者有话要说：【注】水试验：为了证明一些被告人就是女巫，“女巫试验”应运而生。其中之一就是“水试验”。这项试验的“原理”基于人们的下述认识：女巫总是把她们的灵魂交给魔鬼撒旦，因此，女巫的体重一定比常人轻。于是，人们把被告人绑上手脚，放到水中。上浮者为女巫，下沉者无罪。――度娘
　　相信我：出轨，是为了更好的契合【~多么羞涩的一个词啊~


　　41、赵小墨出轨事件（中）
　　Ari正在专注地用两只手指放光球时，两个男人路过，气势汹汹地冲了过来。
　　为首的是个身材矮小的老年人，脸部的皮肤松垮垮的满是皱纹，看穿着应该是个牧师。他的身后跟着个中年人，农夫打扮，身材异常高大，面容和他的身体一样恐怖。
　　Ari看见二人，登时白了脸，抱着头缩进笼子的角落里，裹紧身体战栗不已。
　　牧师模样的老年人手指着Ari，恶狠狠地骂道：“邪恶的东西，死到临头了，你竟然还敢使用这种罪恶的巫术，”他命令中年人：“给我打！”
　　那中年人打开笼子门，抽/出插/在后腰的皮鞭，对着可怜的女孩劈头盖脸地甩了下去。
　　Ari蜷缩着身子无处可躲，又不敢哭出声，只能捂着嘴巴小声抽泣。
　　“混蛋！你敢再动她试试！”毫无天理的暴行就发生在眼前，赵小墨从来没有这么愤怒过，抓紧笼子的栏杆怒吼。
　　――再一次的，他无比挫败于自己的无能，因为这样的情况下，他无法凭借自己的力量去救女孩，只能求助于主任。
　　挫败又愤怒的赵小墨瞪着通红的双眼，吼出来的音量连自己都觉得诧异。
　　牧师老头扫了这个异国人一眼。这人相貌古怪，穿着古怪，出现方式也极为古怪，让人摸不着底细。
　　――再加上那邪恶的黑眸……
　　牧师有些畏惧地退后半步，叫了停。然后狠狠地盯了赵小墨一眼，领着中年人离开了。
　　――对于未知事物的畏惧是人类的天性，牧师想，反正他和Ari明天就要被烧死了，这节骨眼上，多一事不如少一事。
　　乡村的夜晚份外幽静，黑幕般的天空上，一轮满月冷冷地俯视大地，见证着这个黑暗的世界里那一桩又一桩，血腥而残酷的暴行。
　　赵小墨扑在笼子边，冲着Ari焦急地喊：“喂！喂！你要不要紧？”
　　Ari把头从膝盖间抬起，抹抹脸上的泪水，冲赵小墨笑笑：“我没事，Mo，谢谢你。”
　　赵小墨看见她额角和手背上的血痕，攥紧拳头，指尖掐进了手心里。他摸摸上衣口袋，拿出一块手帕递了过去，嗓音有些沙哑：“你流血了，快擦干净，当心感染。”
　　这块手帕，是蛮久以前某次任务的时候，赵小墨从X那得来的。彼时赵小墨在海盗船上做卧底水手，X则扮装为被海盗们挟持的有钱贵族。
　　苦逼的水手赵拉缆绳的时候，指尖被绳子上的倒刺戳破。他苦着脸含着手指去给‘贵族’送饭，X见着，自然是一把拉过来，抽/出胸前的绣花手绢，细心地将人类的大拇指包成了个大粽子。
　　那一天，赵小墨每每瞅见自己的大粽子手指，就会情不自禁地傻笑。
　　――这联邦公务员还有像小护士一样的包扎技能，末了还会打个蝴蝶结！哈哈哈哈哈~O(∩_∩)O~
　　事后赵小墨把手帕洗干净了，一直揣在怀里，惦记着要还给特派员先生，却不知为啥每回见着了，都没有拿出来。
　　现在这手帕倒是终于派上用场了，他不过犹豫了一秒钟，就不再迟疑递给更需要它的少女。
　　Ari接过手帕，好奇地问：“什么是感染？”然后又看了眼那手帕，脸色变了，惊呼道：“啊！这样的做工！您一定是贵族！”
　　她急着要把手帕还给赵小墨，连声说自己没事，不敢把这样的东西弄脏了。赵小墨忙劝她说这个他的家乡有很多，真的不是贵重的东西，让Ari不用介意。
　　Ari这才小心翼翼地将手帕揣进怀里，还是舍不得用。
　　这个时候，笼子外面又来了一个人。
　　这是个少年，看上去和Ari差不多大的年纪，红头发，圆圆的脸蛋被夜风刮得有些泛红，看上去到还算憨厚淳朴。
　　他在Ari的笼子前站定。
　　赵小墨警觉，抓住拉杆冲少年喝道：“喂！你想干什么？！”
　　Ari忙冲他摆手，竖起指头做了一个‘吁’的动作，然后指着少年冲赵小墨介绍：“这是罗杰，我的好朋友。罗杰，这位是Mo先生。”
　　那个叫罗杰的少年看了看赵小墨，就迅速地转看眼，似乎十分地畏惧。
　　赵小墨：“……”
　　――黑头发黑眼睛究竟是肿么惹到乃们啦！！！(t_s)
　　罗杰警惕地看了看四周，然后从怀里掏出块面饼，递进Ari的笼子里：“给……”
　　Ari眼睛红红的，不去接那饼子：“罗杰，你又把晚餐省下来给我！”
　　罗杰有些着急，又看了看四周：“快接着，小心有人来了！”
　　Ari还是不接，红头发的少年索性将面饼丢进笼子里，转身就要离开。
　　“罗杰……”笼子里的少女哭出声呼唤朋友：“罗杰……我明天就要死了……”
　　少年的背僵了僵，赵小墨看见他的双手握成拳头，紧了又松开，又捏紧……但是最终，少年没有回头，快步消失在黑夜下的村庄小路上。
　　Ari双手捂住脸，压抑地哭出声。
　　一直看热闹的Z主任终于发话了，拍着赵小墨的肩，语重心长道：“阿墨啊，我看这情形，你似乎失恋了……r(s_t)q。”
　　赵小墨倒是不甚在意，对少女，他更多的是同情和共患难的惺惺相惜。此时，他搓着手，无措地坐在笼子边，不知道说什么好，只能无声地陪伴那个伤心的少女。
　　等Ari的情绪平静了的时候，她弯腰捡起笼子里的面饼，掏出那块手帕仔细地擦干净然后递给赵小墨：“Mo，你饿不饿，吃吧……对不起，只能委屈你吃这个……”
　　赵小墨感激少女的善良，摇头谢绝说自己不饿。Ari这才狼吞虎咽地咬起那块看上去像石头一样的，干巴巴的饼子。
　　她吃了一半就停了下来，小心翼翼地用手帕把饼子包起来放进怀里，冲赵小墨不好意思地笑：“让您见笑了……我三天没有吃东西了……”
　　少女的额前有一道血色的鞭痕，脏兮兮的脸蛋上残留着眼泪斑驳的痕迹，嘴角沾着些饼屑，唇上干得皱起皮。
　　那一刻，赵小墨真的有一种想哭的感觉。
　　这种感觉，就像高中的时候，他们班级去参观希望工程小学，当看见那些贫困却充满求知的孩童，仿佛过年一般，欢笑着接过他带来的旧课本旧文具，用充满感激的目光望着他，一遍又一遍地说：“谢谢大哥哥！谢谢大哥哥！”，
　　――那时，已经是大男孩的赵小墨，快步逃到角落里，很没出息地痛哭了一场。
　　赵小墨咬住唇，像对Ari起誓，又像向自己保证：“Ari，我今晚一定带你逃出去！”
　　――这一次，Z主任什么也没说，默认了他的下属代替他做的决定。
　　Ari冲赵小墨微笑，似乎并不相信他的话。隔着木笼子的栏杆，她向赵小墨伸出手：“Mo，我们来祈祷吧。”
　　赵小墨不信天主教，但是还是拉起的Ari的手。
　　女孩的手很小，握在掌中很温暖很柔软。赵小墨想：啊……这就是女孩子的手的感觉。
　　――别笑，赵小墨长这么大，真的从来没有牵过女孩子的手。=___=
　　――倒是被男人牵过手，那人的手心也很温暖，似乎具有一种能让人安心的魔力……
　　厄！！！！赵小墨用力甩甩脑袋，
　　――又想歪了！！！(snt)
　　Ari无声地默念完祷告词，然后开始清唱苏格兰的民歌。幽静的深夜里，少女用甜美的歌喉轻声咛唱，那乐曲婉转悠扬，似乎能够穿透进听者的心与灵魂，平复那里的悲哀与愤怒。おE 冂l
　　Ari的身边，无数微小的、散发着金色光芒的球体，慢慢地上升，去追逐，天空中的那一轮明月。
　　赵小墨无声地赞叹――这样的美好，他一定要守护住！
　　夜半，整个村庄笼罩在黑暗与寂静之中。
　　等Ari依在笼子边睡着了，赵小墨扭了扭手臂，开始冥想：“主任……”
　　Z懒洋洋地打了个哈欠：“嗯，等好久了。”
　　正当两人要交换的时候，笼子外面传来了动静。
　　赵小墨很紧张，定睛一看――原来是那个叫做罗杰的少年。
　　少年手里拿着一串钥匙，迅速打开Ari的笼门，摇醒她：“Ari！Ari！快醒醒！”
　　Ari睁开眼睛，惊讶不已，压低声音不确定地问：“罗杰？你为什么在这里？”
　　少年红扑扑的脸上因为紧张布满了汗水，他苦笑：“我还是没有办法眼睁睁地看着你被烧死……你快逃跑吧！”
　　Ari流泪：“谢谢你，罗杰！”
　　她跳出笼子，却没有离开，拉住少年的手臂哀求：“罗杰，也救救Mo先生吧，他是一个好人。”
　　少年起先并不乐意，但见少女不愿独自逃走，只好打开了关押赵小墨的笼子门，又畏惧地退开老远。
　　赵小墨感激地冲少年说了声谢谢，准备Ari离开。
　　Ari揪住罗杰的胳膊，哭求道：“罗杰，你放走了我们，你的父亲一定会责罚你的！你和我们一起逃跑吧！”
　　少年摇摇头：“我和你们不一样……父亲不会太难为我的，快逃吧！”
　　少女还在哭泣，恋恋不舍地拉着少年。
　　罗杰无奈，带着畏惧的神色冲赵小墨道：“拜托您了！”
　　赵小墨意会，拽起Ari的手臂：“走吧，不然就来不及了。”
　　Ari终于放开罗杰，和赵小墨离开。走了几步又停住，转回头，搂住罗杰的脖子，在他的唇上印下一个浅浅的吻。
　　Ari最后看了一眼朋友，哭泣：“再见了，罗杰。”
　　赵小墨觉得，他真的失恋的。
　　――幸好还木有恋上。r(s_t)q
　　作者有话要说：【Boss！你家男银要跟别的女银亡命天涯了啊喂！乃快出来！】
　　【嗯……】


　　42、赵小墨出轨事件（下）
　　赵小墨和Ari逃出那个小村庄后，Ari建议他们逃去她在森林里的家中躲藏。她充满自信地保证：只要逃到那里，就再也不必害怕村庄里的人来抓他们了。
　　赵小墨寻思着基地的救援还没有到，他也不放心Ari一个女孩子在深夜里独自奔走，于是接受了少女的邀请。
　　在夜晚的森林里逃命是件很苦逼的事情。
　　借着月亮发出的微弱光芒，两人艰难地在茂密的树丛之中寻找前进的道路。Ari虽然从小生活在森林里，但是极少外出到村子里去，所以对路并不熟悉。
　　两人踏着夜露润湿的松软土地，扒开阻止前路的树枝，快步赶路。中途的时候，Ari不甚摔了一跤，脚踝扭伤了，赵小墨二话不说蹲下/身：“来，我背你。”
　　Ari听话地伏在赵小墨背上，感动地说：“Mo，你真的很温柔。”
　　赵小墨扬起唇角，心中充满自豪。
　　――他总算也能为别人做一些事情，不再是一直被保护的那个了。
　　背着Ari，自然无法再走快，于是赵小墨放慢了脚步，沐浴着森林的月光，不疾不徐地继续向前。
　　既然不急着赶路了，赵小墨总算有闲暇问出心中的疑惑：“Ari，刚才你用的魔法……”
　　――既然不知道原理是什么，用‘魔法’这个词，应该不唐突吧？
　　Ari腼腆地回答：“嗯，真是不好意思。其实，那是我唯一会的，除了看起来神奇以外，一点用的没有……要不然，我也不会被抓住，我们也不用这样艰难的逃亡。”
　　赵小墨听了，更加好奇了：“的确是很神奇魔法，我从来没有见过会魔法的人。”
　　――外星人倒是见过不少，嗯，排除在外。r(s_t)q
　　Ari挺不好意思：“我也不知道是怎么回事……我生下来就会的。啊！”她想到什么，急急地问：“Mo，你不会觉得我很可怕吧？我的魔法没有危险，不会伤害到你的！”
　　赵小墨忙宽慰她：“不会不会，我知道你很善良。”
　　Ari这才放下心。
　　走着走着，两人来到了一条小溪边，潺潺地溪水倒映着月光，静静地流淌向遥远的方向。
　　Ari拍着手笑道：“这条小溪离我家不远，我们马上就可以到了。Mo你累了吧，放我下来休息一下好了。”
　　赵小墨赞同，放下Ari，与她并肩坐在溪边。
　　初夏的夜风吹拂在两人的脸上，Ari带着笑意，给赵小墨讲她的故事，她和罗杰的故事。
　　Ari说，她从小和父母生活在这片森林里，从来没有见过外面的世界。有一天，对森林之外充满好奇的她偷偷地跑出家门，在偌大的树林中迷失了方向，正在焦急地抹眼泪哭鼻子的时候，碰到了一个打猎的小男孩。
　　那个小男孩就是罗杰。
　　小男孩从小跟随父亲在森林中穿梭，虽然从来没有来到过Ari的家，但是知道她家附近那条小溪的方位，于是仗义地将她送去那里。
　　从那以后，Ari多了个同龄的玩伴，他们时常相约在小溪边，一起度过了很多快乐的时光。
　　后来Ari的父母相继去世了，她依旧一个人生活在森林里父母留下的小房子中。陪伴孤独的她的，只有那个总是和她在溪边相会的朋友。
　　有一天，Ari决定向罗杰展示她的能力。她的初衷很简单，那些金色的小球很漂亮，她想让罗杰看看。
　　Ari不会忘记罗杰当时脸上的惊恐表情，他吓得一下子坐在了地上，张大嘴恐惧地瞪着她，仿佛在看一个那些自己讲给她听的故事里的，专门吃人的邪恶怪物。
　　Ari当下就后悔了，还没有来得及安慰罗杰，就被尾随儿子前来的罗杰的父亲，以及村庄的牧师用绳索套住。
　　罗杰的父亲就是那位强壮的中年人，他狠狠地扇了儿子一耳光，怒道：“我一直不明白为什么你总是偷偷溜到森林里，原来是被魔鬼的使者诱惑了！”
　　Ari被愚昧的人们当做恶魔的象征囚禁了起来，他们百般折磨她，逼迫她说出恶魔的秘密。可是Ari哪里知道什么恶魔的事情，于是恶人们要用火刑处决她。
　　赵小墨叹息Ari的不幸，少女却轻松地笑了起来：“其实没有什么，我是幸运的人，上帝没有放弃我。我很感激他让我遇见罗杰，更感激罗杰一直相信我不是坏人。”
　　Ari被关了起来，罗杰经常背着父亲和村子里的人，偷偷去给她送吃的，并且最终选择战胜内心的恐惧，放生自小信赖的朋友。Ari觉得，光凭这一点，她就很知足了。おE冂 l
　　她笑着问赵小墨：“Mo，你一定也有这样的，温柔地保护你、信任你的朋友吧。”
　　赵小墨听了Ari的问话，脑海中浮现的第一个人，竟然是特派员先生！他沉默，努力想要挥去那个身影，却是徒劳。于是他想起来了，自己虽然和基地里的每位关系都不错，但是似乎每回遇到危险时，最先出手保护他的，总是特派员先生……
　　Ari仰头看着被繁星点缀的黑色苍穹，感慨道：“我觉得，世界那么大，相遇真的是很有缘分的事情。所以，我珍惜和罗杰的相遇。”
　　赵小墨也仰头望着那些繁星，它们是那么多，数都数不过来。
　　――世界很大，宇宙更加浩瀚。那些穿越数亿光年的相遇，真的是命运的安排，是……应该珍惜的缘分。
　　困扰赵小墨多日的烦恼，似乎在这个安静的初夏夜晚，在潺潺的溪水边，逐渐释然了……
　　Ari说累了，口有些渴，卷起袖子弯腰捧起一汪清澈的溪水，就着喝了两口。然后她看看自己的身上，不好意思地冲赵小墨笑笑：“啊呀，我被关了这么多天，身上太脏了。Mo，你不介意我清洗一下吧。”
　　说着，她就当着赵小墨的面，脱下了身上宽大的斗篷衣裳。O(∩_∩)O
　　赵小墨还沉浸在非常文艺的，关于命运，关于缘分的深刻思考中。一时回不了神，就这样定定地看着少女脱光了全身的衣服。=___=
　　然后……
　　然后……
　　然后……
　　赵小墨石化了。
　　平坦光洁的胸膛，纤细的四肢，尚未完全发育的身体……
　　美丽纯洁的少女Ari她……是个男的！！！！！！！！！！！！！！！(⊙o⊙)…
　　回想起初认识时的话语：“我叫Ari，我真的会巫术哦~”
　　还有牧师，中年人，罗杰和Ari对话……
　　还有Ari讲的故事……
　　没错，自始至终，从来没有人说过Ari是女孩，完全是他这个外貌协会的家伙――自己误会了！！！！！！
　　可是，那么漂亮的面孔，还没有变声的嗓音，瘦弱纤细的身体，再加上……那双柔软温暖的小手……
　　――锤地啊！谁见了都会误会的啊有木有？！！
　　赵小墨身体里某只恶毒的上司，此时正满足地剔着牙：“木有啊，阿墨~我一开始就知道他是雄性的啊~我还提示过你的呢~”
　　赵小墨很想把Z从他的体内拖出来掐死，
　　――没错！您那时问的是：“这就是地球的雌性？”这么模棱两可的话谁能懂啊？！
　　――乃就是故意的！！(snt)
　　――于是……果然我又对男性产生了好感咩？！
　　这个充满惊奇的突变，让赵小墨再一次的――对自己的性向产生了怀疑。=___=
　　漂亮的少年Ari沐浴完毕，重新裹上宽大的衣服，诧异地望着石像赵小墨：“Mo，你怎么了？”
　　赵小墨的嘴巴一张一合，极度地震惊令他只能用类似机器人一样的语调回话：“没、事，我、们、走、吧。”
　　可惜他们还没来得及离开，远处传来了狗吠声，村庄里的人们发现巫师们逃跑，领着猎犬追来了。
　　赵小墨和Ari立刻被举着火把的人群包围。
　　站在最前面的依然是那个牧师老头和他的忠实拥护者――罗杰的父亲。牧师命令众人：“把他们绑起来。”被蛊惑的村民顿时一窝蜂拥了上来。
　　赵小墨捏紧拳头挡在Ari的面前，看来是要认真地打一架了。
　　这个时候，罗杰奋力地扳开人群冲了进来。他的脸颊和双眼上布满青紫，唇部高高地肿起，明显是挨了暴打。他拽住他的父亲的双手，哀求道：“父亲，Ari不是坏人，放过他吧。”
　　他的父亲一把将他重重地推倒在地上，怒喝道：“你这个孽子，被巫术所惑帮助魔鬼们逃跑，现在居然还不死心！”
　　他边骂着，一面使了狠劲踢打罗杰的身体。
　　Ari哭叫：“罗杰！”
　　少年被打到吐血，还死死地抱着父亲的腿，高声道：“Ari！快跑！”
　　看了这样的场面，连Z主任也无法淡定了，他冷冷地说：“阿墨我一般不管人类的闲事的，但是这一次我帮你吧，让我出来……”
　　不过还没有轮到Z发泄他的愤怒，事件又有了新的转机。
　　人群外围的树丛中，突然传来一声巨大的野兽怒吼，接着，一头近三米高，体型巨大的棕熊从树丛中冲了出来，直直地扑向人群。
　　棕熊的眼中闪着凶光，嘴巴长得大大的，滴答着腥浊的口水。
　　“熊！！！！”刚才还气势汹汹地人们如惊弓之鸟一般四散逃开，没来得及逃走的只剩下人群中间的赵小墨、Ari、罗杰，还有牧师和罗杰的父亲。
　　棕熊挥起大掌，眼看就要一掌拍死罗杰的父亲和牧师。
　　赵小墨/Z还没来得及阻止，Ari冲了过去。
　　瘦弱的少年闭上双眼，类似祷告一样将双手握在一起，在那一瞬间放出一个金色的球体击在棕熊的头部。
　　棕熊受袭，转身逃进树丛。然后。众人听见一声闷响，仔细看去，竟是那棕熊重重地扑倒在地，似乎已经没有了动静。
　　众人：(⊙o⊙)…
　　――Ari……原来乃这么强悍？！
　　刚才的魔法显然消耗了Ari很多体力，他身子一软，歪倒在罗杰的怀里。
　　罗杰搂紧Ari，焦急地问：“Ari！你没有事吧？”
　　面色苍白的少年，甜甜地冲他的朋友笑笑，虚弱地说：“没事，休息一下就会好。”
　　牧师和中年人面面相觑，他们因为Ari获救，见识到Ari强大的力量，不解为何在他们折磨他时，Ari没有用自己的力量反抗。
　　――也许，这个少年真的不是邪恶的化身。
　　牧师和罗杰的父亲最终放弃再抓捕Ari，默许他继续生活在森林里，究其因有，或许一半是出于感激，另一半，则是发自内心的畏惧。
　　罗杰微笑着与Ari道别：“太好了，一切都过去了！我过两天再来看望你，还在那条小溪边。”
　　Ari笑眯眯地点头答应。
　　罗杰的父亲在远处不耐烦的召唤儿子，罗杰应声离开，走了两步又回过头，抱住Ari举起来在空中转了个圈，接着凑近他的耳朵轻声说：“Ari，我总算明白了，你才不是恶魔，你是――最美丽的天使！”
　　然后，这个憨憨的红发少年笑着跑开了，留下他的朋友红着脸，傻愣愣地站着发呆。
　　Z扑哧一笑，冲赵小墨道：“阿墨，咱又见证了一桩好事~”
　　赵小墨对围绕在自己身边的那些雄性生物与雄性生物之间的‘深厚友谊’已经见怪不怪了。
　　――耳濡目染啊小墨，有一天，你会懂得这个成语……是带诅咒的。r(s_t)q
　　事件解决，赵小墨松了口气，接下来就该和Ari坐下来喝喝茶聊聊天，等待救援的到来了吧。
　　Z伸了个懒腰：“阿墨啊，你不觉得你应该先去查看一下，小J他挂了没？”
　　赵小墨：“……小J？！哪里？”
　　Z：“刚才那头棕熊就是小J啊~”
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　――赶紧扑上去！小J 啊啊啊啊啊啊！你不能挂啊啊啊啊！你挂了你哥会放出全宇宙的变形金刚追杀我的啊啊啊啊啊！
　　棕熊J趴在地上，还是熊的模样，一动也不动。赵小墨伸出颤抖的手指……
　　――捣捣……没动静！
　　――再捣捣……没动静！
　　――又捣捣……没动静！
　　赵小墨泪奔了……
　　――小J！乃乃……乃为了我牺牲了啊啊啊啊啊！
　　赵小墨扑倒在棕熊的身体上，准备酝酿感情嚎啕大哭，头顶上传来熟悉的戏谑笑声：“小墨啊~早知道你会这么感动，那我就委屈一下和小J换换好了~”
　　赵小墨泪眼婆娑地看着特派员先生和他家副主任从树上跳下来，Y向来说话言简意赅：“小J这个形态皮肉结实，没那么容易挂，晕过去了而已。”
　　赵小墨：“……”
　　Ari很不好意思：“Mo，原来是你的朋友，真的对不起……你们快来我家休息一下，”他环顾四周：“我记得应该就在这附近……”
　　说着，他握住双手，再次闭上眼睛。
　　当然这回不是为了发射金光球。
　　然后……
　　然后……
　　然后……
　　当赵小墨看见平地出现的那艘，解除了隐蔽罩的外星飞船时，他觉得自己抗惊吓等级又升了数级。(snt)
　　Z冒了出来，了然地问Ari：“你是费利教授夫妇的儿子吧？”
　　Ari很惊讶，当然他不知道面前的人已经换了内核：“咦？Mo，你认识我的父母？”
　　宇宙种族萤火族（？）的杰出人物费利教授夫妇是疯狂的地球文化爱好者，数百年前移居地球，从此致力于研究这个蓝色星球上的生态习俗，并且将地球文明传播到宇宙中。那本着名的宇宙百科全书地球分卷，就是夫妻俩合力编着的。
　　这对夫妇太热爱地球，所以希望儿子Ari像个人类一样生活，并没有将有关他的身世的真相告知，只是留给了Ari一个信息匣。Ari成年以后，可以凭借自己意愿打开匣子，从而获悉关于自己身份的秘密。
　　不过Ari一直没有打开那个匣子。
　　他笑着解释：“我明白我有些不同啦，但是我想和朋友一直在一起，所以不想知道那个秘密。”
　　――这个朋友是谁，自然不需要点明。O(∩_∩)O
　　离别的时间到了，赵小墨依依不舍地和Ari道别。Ari拉住他的手笑道：“Mo，看见你的朋友们都来寻找你，我很开心。”
　　赵小墨也笑：“嗯，我也很开心。”
　　他们一行人要与在森林外围的蓝皮人小队长的飞船会合，Y扛起那只还晕着的棕熊，稳稳地走在前面。
　　连夜逃命赶路，加上肚子饿，赵小墨早就没了力气，拖着像灌了铅一样的双腿慢腾腾地跟着。
　　X见他这样，靠近些揽住他的腰，有些不确定地问：“你也累了吧，要不我带你过去？也可以快些？”
　　――鉴于赵小墨最近明显的逃避态度，他是真的不确定……
　　――估计这家伙又得炸毛推开他。
　　令X吃惊的是，这回赵小墨没有逞强，点点头靠过来，然后……竟然闭上眼睛睡着了。
　　――所谓心力交瘁的后遗症：站着都能睡着。r(s_t)q
　　X笑了，拦腰抱起累得睡死过去的人类。
　　赵小墨做了个好梦，梦里，他觉得很温暖，很安心。
　　他梦到很多东西，关于宇宙，关于情感，
　　――关于……缘分……
　　作者有话要说：来吧骚年，慢慢滴慢慢滴，一点点地沦陷吧，嘎嘎嘎~\(RQ)/~
　　那啥，作为全民搅基的爱好者，我……没能忍住又排除了一个女性角色= =，于是本文目前唯一的疑似女性，还是爱丽丝电脑（？）厄……
　　嗯……明天请一天假……


　　43、那年夏天，那颗蛋（上）
　　很久很久以前，有个生活在蛋里的家伙。我们就叫他……阿蛋吧。
　　阿蛋一直在黑暗的蛋里沉睡，看不见外界，听不到声音，只是睡着。
　　直到有一天。
　　有一天，阿蛋听见一个声音：“咦？居然还有一颗蛋？”
　　那个声音很奇特，仿佛具有强大的贯穿力，竟然穿透了坚硬的蛋壳，唤醒了一直沉睡的阿蛋。
　　他揉揉眼睛，是谁？
　　那个声音又说：“不知道里面是不是空心的……”接着，阿蛋就听见蛋壳外传来了一声又一声，沉闷的敲击声。
　　敲击声越来越快，越来越重。阿蛋有些害怕，怕对方把他的‘小房子’给敲破了。
　　他想要张嘴回应那个声音，但是却发不出任何声响，因为，他还只是蛋壳里的阿蛋。
　　这样过了一会，那个声音又说话了：“啊哈，赛伦族的蛋真结实，比他们的防御能力强多了~”
　　赛伦族？那是什么？阿蛋很不解。
　　可是他没有时间思考，周遭突然剧烈地动了起来。外面的那个声音的主人，正在猛烈摇晃阿蛋的蛋！！！（噗~）
　　那个家伙一面摇晃蛋壳，一面问：“喂！喂！里面的，还活着不？”虽然听不见回应，但是他还是不死心的将蛋壳颠来倒去，像玩杂耍一般，从一只手丢到另一只手里。
　　阿蛋的身体在蛋中飞来撞去，狠狠地击打着蛋壳壁。他努力攀住蛋壳的内壁，想要平衡住身体，但是壳壁上布满的组织黏/液，摸在手里忒滑，更本把握不住。
　　当那家伙举着蛋砸石头时，阿蛋有点愤怒了。
　　蛋外面的家伙把玩了好一阵，终于腻味了，放下蛋叹了口气：“唉，打不开……也不知道里面到底有没有？能不能吃？”
　　然后，这个始乱终弃的家伙，就这样抛弃了被自己一番玩弄的蛋……走了……
　　阿蛋松了口气，却再也睡不着了。
　　从那以后，阿蛋再也不是那个沉睡在蛋里的阿蛋。
　　他不能入眠，而那个唤醒他的声音的主人似乎很闲，居然每天都会来探望这颗蛋。
　　――当然，阿蛋不知道每天是什么概念。只不过因为他睡不着，无聊地摆弄自己的指头，一只一只竖起来，又一只一只放下去。每回这样做了数万次左右的时候，那个声音都会出现。
　　于是一切总是重复，那个声音先敲敲蛋壳，然后颠来倒去地摇晃，最后不死心地捧起蛋壳对着地面一阵狂砸……在所有努力得不到任何回应，阿米巴巴的蛋壳宝藏依旧打不开的现实面前，声音的主人一次又一次挫败地离开，又一次又一次满怀希望地跑来。
　　阿蛋很不解，对方为什么对自己那么执着……粗暴的执着……
　　――就是……每天被这么用力地撞，腰真的好疼啊~~~~~
　　后来那个家伙终于不再折腾他的蛋了，但还是每天都会来，坐在蛋壳外面。有的时候很安静，有的时候则叽叽喳喳说个不停。那家伙说的东西很奇特，阿蛋一点也听不懂，但居然能心平气和地听下去。
　　阿蛋那个时候并不知道寂寞这个词，后来他学会以后才想到，那家伙那时候一定很寂寞，不然也不会每天对着一个蛋唠叨。r(s_t)q
　　――而他自己也是如此寂寞，竟然每日每日期待着外面那个聒噪的声音。
　　就这样又过了很久很久的时光。
　　这一天，那个声音的主人又来了，阿蛋顿时觉得周遭温暖了起来。
　　最近壳外的那个家伙不怎么说话了，却似乎又有了新的兴趣。从某一日起，每每他来的时候，不知动了什么手脚，阿蛋觉得蛋壳内部特别温暖，周遭热烘烘的，暖得……都有些烫身体了。おE冂l
　　阿蛋察觉到自己的身体在这样温暖的蛋中，逐渐有了变化。
　　――似乎……变大了一些？
　　蛋壳内壁里的那些黏/液倒是越来越稀了，阿蛋甚至可以穿透滑溜溜的液体，摸到蛋壳壁上粗糙坚硬的质地。
　　终于有一天，当阿蛋伸手去触摸壳壁时，壳壁……被他戳破了！
　　一道刺眼的光芒沿着壳壁上微小的孔洞射进来，阿蛋的眼睛很疼，有种被灼伤的感觉，他捂住双眼，心中充满了恐惧与懊悔。
　　――啊啊啊啊啊！我……戳破了自己的蛋！！（噗~）
　　外面的家伙很敏感，第一时间发现了蛋壳上那个微小的洞，兴奋的家伙嘿嘿一笑，又开始疯狂地举蛋撞石头。
　　裂痕的存在，就是为了让伤口不断扩大。这个道理，既可以用在裂开道口子的蛋壳上，也可以用在破裂的感情上。
　　扯远了，总而言之，阿蛋的蛋破了，再也不是可以抵御一切外侵的铜墙铁壁，在经历了一番残酷而激烈的敲击后，那蛋它……彻底地碎成了两半。
　　于是阿蛋就像剥了蛋壳的白煮鸡蛋，赤条条地暴露在了外面的世界里。
　　可是他还没有准备好啊……
　　没有准备好迎接这个明亮的世界的阿蛋，抱着脑袋，把身体缩成小小的一个球。
　　――外面真恐怖，这么亮！这么冷！
　　阿蛋很害怕，但同时的，他的心里又有些隐隐地期待。期待看看这个不一样的，蛋以外的世界；期待看看那个一直同他说话的……蛋外面的家伙。
　　他终于酝酿好了感情，待双眼适应了周遭的明亮后，阿蛋缓缓地睁开双眼。
　　映入他的眼睛里的，是个很奇怪的世界。
　　他似乎是在一个很高的地方，所以可以俯视周围的情形。
　　这个明亮广大的空间里，有许多各式各样的奇特形状的东西。阿蛋后来知道了，这些东西叫做建筑物，而他正坐在一个建筑物的顶上。
　　那些建筑物似乎已经荒废了多年，多半损毁的厉害。在这个近乎被沙漠覆盖的星球上，每当狂风刮起时，又会有数以百计的建筑物被掩埋在黑色的沙土之下。
　　――当然，以上的认知也是在阿蛋接受了教育，有了基本的常识后才懂得的。
　　阿蛋感叹眼前的情形，他四下张望，想要寻找那个声音的主人。
　　――他是谁？还在这里吗？
　　‘啾’有个东西突然从阿蛋的背后窜出来，黑乎乎的，速度特别快，着实把阿蛋吓了一大跳。
　　他定睛一看，咦？这是什么？生物吗？长得真奇怪……
　　阿蛋不知道如何形容面前这个生物，只知道对方有对黑漆漆的眼睛，正好奇地打量着自己。
　　――奇怪的东西……
　　阿蛋心里有些发憷，刚想询问，对方先发难了。
　　这个家伙就是那个声音的主人，他似乎能够读懂阿蛋心里想的事情，给了阿蛋的脑袋就是一记，用那熟悉的声音哼道：“哼，说我长得奇怪！你不就是这个长相？哼！”
　　阿蛋眨了眨眼睛，终于见到这个家伙了，他竟然有些激动。
　　在蛋里的时候，每天每天听着对方唠叨，阿蛋渐渐掌握了一些基本的语言和词汇，他张开嘴，磕磕巴巴地向那个家伙打招呼：“你……你……你好……”
　　那个家伙见他说话，似乎愣了一下，然后弯起眼睛笑了。
　　阿蛋觉得――那家伙，看上去也没有那么奇怪了。
　　后来阿蛋终于看见了自己的长相，果然与那个家伙一模一样，黑黑的眼睛，小小的身体，古里古怪的。
　　――嘛，接受自己是迈向世界的第一步嘛~r(s_t)q
　　阿蛋在蛋里呆得久了，类似新生儿一样的他一旦脱离蛋中营养液的保护，很快便有了饥饿感。那饥饿感可真是强烈，只觉得肚子疼得慌，前胸跟着肚皮凹下去，和自个的后背紧紧地贴在一起。
　　瞅着阿蛋痛苦的模样，那个声音的主人了然一笑，摊开一直背在身后的手心，里面变戏法似地放着几个食物胶囊（当然这个称呼阿蛋很久以后才知道）。那家伙笑着说：“我从地下室里找到的应急食物贮备，吃吧。”
　　阿蛋按照他的指点，拿起一颗胶囊放在嘴里咽了下去，肚子里顿时饱饱的，那种可怕的饥饿感荡然无存。
　　他满足地摸着明显圆滚起来的肚皮，好奇地问那个家伙：“你……你……不吃？”
　　“我不吃这个。”那个家伙摇着脑袋，笑得更加开心了：
　　“我等你长大点，吃你。”
　　“………………=__=||”
　　这是阿蛋和他的朋友的第一次会面。
　　作者有话要说：咳咳，于是现在开始夏天篇，头一个是个……和蛋有关的故事……= =
　　本来打算一章写完这个故事……但是太困了写不动了，于是明天接着来……


　　44、那年夏天，那颗蛋（下）
　　阿蛋的这位朋友，非常没有节操。
　　为啥这么说？因为这一位脑子里唯一的念头，就是等阿蛋长大，然后把他吃掉。
　　这位朋友毫不掩饰自己变态的愿望，甚至每回出现时，都带着测量工具，量量阿蛋的身高体重什么的。而后总是一脸沮丧，支着下巴叹息：“为什么你长得这么慢，这么慢，这么慢呢~~~~~~”
　　其实阿蛋长得不算慢，尤其是相较他破壳而出的那会子，别忘了，他可是那只赖在蛋里不知多少个宇宙年的阿蛋啊！
　　从蛋里冒出来的第100个宇宙日的时候，阿蛋会爬了。他的朋友很高兴，扒着他的腰就攀了上去。于是阿蛋被他的朋友骑了，被迫背着那家伙在屋顶上转圈圈；
　　从蛋里冒出来的第200个宇宙日的时候，阿蛋可以拄着个小棍子，颤颤微微地走两步了。他的朋友很高兴，这个早就会走路的家伙像个篮子一样吊住他的脖子，美其名曰，为阿蛋的练习走路事业增加难度系数。（就像运动员腿上绑沙袋练习跑步一样）；
　　从蛋里冒出来的第300个宇宙日的时候，阿蛋终于褪去了脸上最后一层胎皮（？），之前那张看上去怪异的脸总算顺眼了些。他的朋友那天没有折腾他，只是捧着他的脸左看右看，甚是稀奇：“哦哦哦！原来是这个样子的啊~多么神奇的进化~”。
　　朋友还是那个声音，极好辨识过耳不忘。他也在成长，和阿蛋的进度一模一样，分毫不差。阿蛋盯着朋友近在咫尺的那张和自己一模一样的脸，心里产生了一种怪异的感觉。
　　待要细细品味时，他的朋友老毛病又犯了，笑得猥/琐又荡/漾：“没有皮比有皮好，我喜欢没有皮的，看上去比较可口~”
　　阿蛋：“……”。
　　阿蛋在一天天地长大，他的朋友的眼睛，一天比一天直，嘴角的口水，一天比一天流得多。=___=
　　这样的压力太大了，阿蛋天天担惊受怕，神经当真受不了。
　　没办法，他又打不过他的朋友。这个神秘的家伙总是突然出现，突然消失。偶尔他们拿着小树枝互殴着玩的时候，他的朋友似乎总是能把握个度，表现得比他强上那么一些，不多也不少，刚刚好可以将阿蛋揍趴下，三天动不了。
　　――可恶的家伙！
　　无法承受巨大压力的阿蛋，带上足够的食物胶囊，终于踏上了为了防止被吃掉的逃亡生涯。
　　从破蛋而出的那一天起，阿蛋就没有离开过那个星球最高的建筑物。所以当他在那些被沙漠掩埋的建筑物群的顶部晃荡时，很快就迷失了方向。
　　夜晚又来临了，新的一轮沙尘暴马上就要席卷这个已经荒废了的星球。
　　阿蛋决定随便找个建筑物钻进去，他的朋友要在这么多房子里找到他，还是要花上一阵子的。
　　他挑了个圆形的房顶进/入，这里和之前那个建筑物差不多，内部黑漆漆的没有光亮，地面上铺满了漏进来的黑色沙土，踏上去软软的。
　　阿蛋摸索着金属墙壁向前走，想要找一个相对封闭的房间躲避风暴。在他长大的这段日子里，他的朋友教授了他很多常识，但是并没有告诉阿蛋，他是谁，这个星球是怎么回事。
　　阿蛋后来终于摸进了一个大房间。
　　房顶是圆形的建筑物，里面的房间也是大圆环状，除了正中央的控制台，房间里什么都没有。
　　阿蛋开始在控制台上乱按，希望可以找到光源的开关。
　　身边真的有光了，但不是灯，而是一个比阿蛋高很多的，长相和他类似的生物。
　　凭借朋友教授给他的知识，阿蛋知道这个生物并不是真的在这里，这个发光的家伙――只是一个等身全息影像。
　　那个影像开始说话了，又是一个新奇的声音，没有他的朋友的贯穿力，比阿蛋自己的略微尖细……
　　影像中的生物两眼平平地看向操作台，眼神聚焦在操作者阿蛋的身上，用尖细的声调说话：“终于见到你了，我是你的母亲。”
　　……
　　阿蛋的朋友哼着小调，又去了赛伦星。没有想到在这个荒凉的星球上居然找到了一个早已灭绝的赛伦族后裔，这让他又惊讶又喜悦。
　　――自己果然是全宇宙最幸运的~
　　于是这位闲着无聊的爱好者开始撰写珍稀种族观测日记，当然他的研究成果不能在宇宙科学周刊发表，但是作为私人收藏也是蛮有意义的。
　　逗弄阿蛋是这家伙最近的新乐趣，作为一个以喜新厌旧而闻名宇宙的传奇人物，如果人们知道他在一颗蛋上花了这么多功夫，一定会很惊讶吧。
　　――当然，再一次的，阿蛋的事不能被他人知晓。
　　阿蛋的朋友很快就找到那只离家出走的蛋，已经不是小不点身材的阿蛋抱着膝盖缩在角落里，把自己变成了蛋的形状。
　　阿蛋的朋友很快就弄明白了，他的小朋友……知道了。
　　他叹了口气：可怜的阿蛋。
　　宇宙种族赛伦族曾经一度活跃在星际之间，他们是一群和平而卑微的种族，能力不强但是人口众多。后来这个种族和别的星球发生冲突，那个星球灭了赛伦族。
　　大家都死了，却留下了一个蛋。
　　从蛋里冒出来的小鬼，知道了本族的历史，突然找不到自己存在的意义，悲观地不想独自活下去。
　　他站在高高的屋顶上，张开双臂，身体向下扑去。
　　阿蛋的朋友盘腿坐下，无聊地打了个哈欠，随意挥挥手，阿蛋地身体就飞了起来，重重地撞在身后的墙壁上。
　　体内传来一声清脆的‘咔擦’声，阿蛋的朋友捂着嘴故作惊讶道：“啊呀~断了！”
　　阿蛋擦了擦嘴角的血迹，努力爬起身扶着墙角向外走。
　　他的朋友又挥挥手，再次撞在墙壁上的阿蛋……站都站不起来。
　　阿蛋不死心，像垂死挣扎地爬虫，在满是黑沙的地面上慢慢向前攀爬。
　　那个混蛋朋友一蹦一跳地窜了过来，一脚踏在阿蛋的后脑勺上，阿蛋的脸重重地陷进黑色沙土中。
　　他吐掉嘴里的沙子，快要被强烈的不甘与愤怒逼疯了。
　　他的朋友弯下腰，揪住他的头发笑：“阿蛋呐，为什么这么急着寻死呢？”
　　阿蛋拼命忍住就要涌出来的眼泪，倔强地说：“我不要独自活下来。”
　　他的朋友弯起嘴角笑了，扶他坐起身，居然温柔地为阿蛋擦拭脸上的沙土。他笑眯眯地说：“好歹也是我把你从蛋里弄出来的，所以我怎么也得算那你的半个亲人。你要听我的话。”
　　见阿蛋还是抱着必死的决心，他的朋友叹了口气，然后说：“那我们做个交易吧。”
　　“什么交易？”
　　阿蛋的朋友笑了起来：“你努力长大一些，变得更加可口一些，等我哪天来了兴致，就吃了你。在那之前，我不会让你死。”
　　“……”
　　“你别看我这个样子，我可是很强的哦~阻拦你不在话下……”
　　就这样，阿蛋只能悲催地继续活着。
　　而且必须是悄悄地活着，因为他的存在违背了联邦中央处理器关于赛伦族全族灭族的计算，作为一个突发变量，会被视为威胁宇宙安全的隐患。
　　等待被吃的日子里，阿蛋把那个圆形的建筑物理保存的所有信息资源都翻遍了，这是他的族人留给他的最后遗产。信息库里记载着赛伦族所有的知识，おE 冂l阿蛋努力履行种族延续者的职责，日复一日认真学习那些知识。
　　――虽然他不明白，作为被藏匿起来永远不能被世人知道的他，学习这些知识的意义是什么。
　　当年还有很多和他一样的蛋被族人藏了起来，但是这些蛋都没有活下来，因为他们没有遇见阿蛋的那位朋友。
　　无事可做的时候，阿蛋会龟缩在圆环房间的角落里，一遍又一遍地看母亲的全息影像，还是孩童期的他这个时候终于流露出了一点孩子该有的表情。
　　阿蛋缩在黑暗中，看着那个影像，一遍遍在心中默念：“妈妈，妈妈。”
　　他还是很寂寞，这些信息和影像成了他重要的精神寄托。
　　还有……一个寄托。
　　阿蛋走到室外，看见他的朋友正坐在房顶看星星。
　　阿蛋在朋友的身边坐下，他的朋友指着天空告诉他：“那里是猎户座，那里是仙女座，那里是……”
　　后来他的朋友指着一颗很远很远的发光的星星说：“那是太阳系，听说那里有一颗蓝色的星球，星球表面都是水。”
　　“都是水的星球？”阿蛋很好奇，赛伦星只有黑色的沙子，都是水的蓝色星球……是什么样子呢？
　　他的朋友摇头：“我也不知道。”然后，他问阿蛋：“以后有机会，我们一起去看看吧。”
　　阿蛋点头。
　　――好的，当你吃了我之后……
　　――我们就可以一起去了。
　　他的朋友满意地笑了，倒头躺在阿蛋的膝盖上。他最近似乎有些憔悴，长慢了很多，两人的面孔终于有了细微的差别。
　　――不过这位朋友倒是更加黏阿蛋了。
　　阿蛋把手放在朋友的头发间，轻轻地抚摸着，他的朋友喜欢他这么做。
　　他也喜欢这么做。
　　他的朋友闭着眼睛，淡淡地说：“别担心阿蛋，有一天我会带你出去的。”
　　后来有一天，这颗荒凉的星球上来了一群不速之客。
　　为首的是一个又胖又状的奇怪生物，鼻子非常长，竟然能够搭在肩膀上，上面布满了粗糙的褶皱。
　　这个傲慢的生物向手下下令：“快些清理干净这些垃圾，按照联邦规划，重新植入植被。”
　　当联邦的议会长还不是议会长时，他是星球规划局的一个小头头，负责管辖联邦星球的表面植被规划。
　　阿蛋眼见着那个存有母亲的全息影像的圆形建筑物要被铲平了，不顾朋友的警告从躲藏的地方冲了出来：“住手！”
　　那里有他的种族最后的遗产，是支撑他活下去的寄托，是他存在的意义，他要守护住那些信息和知识！
　　阿蛋的出现着实让植被小头头吓了一条，这位日后的大政客立刻嗅到了升职的契机。
　　――清除本来应该灭族的赛伦族的余孽，这是一个多么好的立功机会！
　　当镭射枪贯穿阿蛋的身体时，他被解脱般的感觉充斥着。
　　同时，还有一丝悲伤，因为再也见不到那个……一直想吃了他的朋友。
　　阿蛋闭上眼睛的时候想，不知道那家伙吃不吃已经死掉的？
　　――咦？好像听见那家伙的声音了……还是老样子，一惊一乍的，震得耳膜都疼……
　　――是幻觉吧……
　　阿蛋醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的房间里。
　　他的朋友坐在他的身边，这家伙今天看上去很奇怪，身体淡淡地只剩下一阵青烟。
　　他的朋友对他说：“阿蛋，你的星球被重新规划了。”
　　阿蛋闭上眼睛，没有说话。
　　他的朋友又说：“这里是联邦学院，明天开始你就是这里的学生了，好好学习。”
　　阿蛋闭着眼睛，还是没有说话。
　　他的朋友站起身准备离开。
　　“你什么时候吃了我？”阿蛋问他的朋友。
　　“……”他的朋友没有回答，离开了。
　　阿蛋看着镜子里的自己，他的身上缠满了纱布，右眼也被包裹起来，果然伤得极重。
　　他勾起手指，对着自己胸口的正中心狠狠地戳了进去。
　　――他的朋友曾经告诉他，那里存放着赛伦族致命的器/官。
　　阿蛋忍着疼痛，在身体里抓了很久。
　　――没有！他没有找到那个器/官！
　　――他的身体里……没有那个器官！
　　不知什么时候，他的朋友站在了他的身后，对着他微笑：“你还是这么想死啊~”
　　阿蛋叹了口气：“我没能履行自己的使命，也找不到活下来的意义了。”
　　他的朋友还是笑呵呵的，动手为他解开右眼的纱布。
　　阿蛋怔怔地望着自己的右眼。
　　他的朋友垂下头，轻轻地舔着他的耳根：“你已经死了，我又把你弄活了。我把我的一部分能量放在了你的体内，所以你现在是我的容/器，我的一部分。只有我同意了，你才能死。那个时候我会吃了你，取回自己的能量，而在那之前，你必须为我活。”
　　“为我活着，这就是你存在的意义。”
　　阿蛋垂下头，弯起唇笑了。
　　他单膝跪下，握住他的朋友的手，贴在自己的脸上：“好的。”
　　因为继承了朋友的能量，阿蛋的能力有了质的飞跃。他是学院最优秀的学员，也是联邦最期待的精英。
　　不过阿蛋只有一个心愿，就是陪着他的朋友，为他的朋友活着。
　　他的朋友还是老样子，以神的名义自居，顽劣地戏弄着包括他在内宇宙所有的物种，无聊悠闲地度日。但是再强大的家伙也有自己的无奈，比如当年他的朋友为了不让联邦清除自己，为爱丽丝贡献了一半的能量。
　　――倒是让总统家的小狐狸背上了衰神的恶名。
　　再后来，阿蛋成年了。赛伦族的确是有发/情期的，只不过周期很长，大约数百宇宙年一次。
　　头一回经历的阿蛋，因为身体的不适应，虚弱地在床上躺了两天，身体很疼，像被炙热的火焰灼烧。
　　夜晚的时候，阿蛋被身体上方的传来的压力惊醒。他睁开眼，看见他的朋友支着手臂，垂头盯着他。那双和自己一样的黑色眼睛里闪着点点光亮。
　　黑暗中，他的朋友轻笑：“哎呀呀，赛伦族的基因太稀罕，没有办法克隆。这宇宙中上哪去找另一只赛伦族呢？”
　　然后，他的朋友覆下头，声音更低了，却更像当年他在蛋壳里听见的那般。
　　他的朋友说：“好在，你有一个可以随心所欲变换身体的朋友……”
　　于是那一天，一个一直想吃蛋的家伙，被他垂涎的那个蛋……吃了……
　　***
　　Y中午打盹的时候，做了一个很长的梦，梦见里很多过去的事情。
　　他按了按额角，自己老了吗？都开始怀旧了……
　　离Y的座位不远处，赵小墨又在和特派员折腾。他的手里拿着个鸡毛掸，看样子是要掸书架上的灰，可惜个矮，站在椅子上都够不着。站在一旁的特派员笑呵呵地凑近脸：“小墨，让我抱你吧，这样就能够着了。”
　　赵小墨脸红，斩钉截铁：“不用！”
　　“诶？为什么？放心放心你挺轻的，我不嫌麻烦~”
　　“不用！”
　　――您是不嫌麻烦，可是我怕。=___=
　　不再去看闹哄哄的两个家伙，Y闭上眼。
　　那张脸已经完全不是当年他从蛋里出来看见的那个，传入耳中的声音也已经不一样了。但是他知道，Z就在那里。
　　也许窝在被窝里睡大觉，也许正在趴着看笑话，也许坐在房顶上看星星……
　　不管变成什么，Z一直在那里，从他还是一颗蛋的时候起，就从来没有离开过……
　　两个家伙还在闹腾，Y挠挠头，站起身走过去，一把举起赵小墨。
　　闹腾的两人瞬间闭了嘴。
　　赵小墨：“……厄……副主任……”
　　Y冷淡地说：“快点打扫，我的耐心有限。”
　　赵小墨：“……是……”
　　Y空出来的那只手放在自己的右眼上。宇宙的天要变了，Z和他都会不可避免地被卷入。在那之前，就让这个人类陪伴Z再度过一段平静的日子吧。
　　然后，当那一天真正到来的时候，他会履行自己的承诺。
　　――被你吃掉，变成你的一部分，和你永远在一起。
　　作者有话要说：厄……这样一看……Z是年上……r(s_t)q
　　咳咳，本来想写欢快点的结果正剧了……= =……不过保证结局会是美好的……嗯嗯……
　　家里的淋浴坏了，明儿修水管……请假一天TUT


　　45、写给来自未来的你（上）
　　Boss君X做了一个梦，梦里和平时一样，充斥着黑暗血腥和杀戮。他睁开眼，按了按额头，头疼得厉害。
　　相传古埃及那个长着胡狼头，名叫阿努比斯的冥界使者用一个天平来衡量人类的罪恶。天平的一边放着一支羽毛，另一边是死者的心脏。如果心脏的重量比羽毛轻，那么这个人无罪，可以升入天堂；反之，即代表死者生前罪大恶极，阿努比斯会立即将这个人喂食给怪物。
　　Boss君的心里，也有一杆天平。
　　一边是他的使命，绝对重要不容质疑；另一边则装着他的欲望，他想要的东西。
　　曾经，天平的另一边是空的，什么都没有，因为X什么都不缺，也不想要任何东西。现在，那一边的重量似乎有了些许的变化，X对此有些疑惑。
　　他似乎知道自己想要什么，但又并不是非常肯定那样的感觉。
　　所以我们的boss从睡梦中醒来，按着额头闹头疼。
　　不过在这一天晚些时候，boss的苦恼就迎刃而解了。
　　赵小墨的生日在夏季，虽然大不列颠没有真正的夏天，但并不妨碍事务所众人借这个由头聚在一起搓一顿。
　　吹蜡烛前，赵小墨许下三个愿望：1，家人平安；2，考试不挂科；3，厄……嗯……啊……愿宇宙和平……
　　――他本来想许还我自由身滴，但体内有主任牌愿望探测机……所以，还是算了吧r(s_t)q。
　　19支小蜡烛被吹灭，室内陷入短暂的黑暗之中，众人磨拳擦肩，举叉霍霍向蛋糕。
　　等室内再次亮腾起来的时候，大家反到没有胃口了……
　　――因为房间里啊……平白地多出来了一个人！！！！！
　　这人看着挺年轻，西装革履，戴着副金丝眼镜，身材修长，相貌斯文，笑容可亲。
　　可惜谁也没有心情回他一个笑脸。
　　大家都保持着(⊙o⊙)…的神态，愣愣地看着这位不速之客。
　　黑头发黑眼睛，偏白的皮肤清秀的五官……虽然稍微有点差异，但是这个人――他是赵小墨啊！
　　正在大伙儿互相揣测猜忌这是哪只外星物种送来的特别生日礼物时，那个多出来的人开口了，笑容可掬地问：“请问，今年是哪一年？”
　　――亘古不变的穿越第一问。=___=
　　大家在喝喝吃吃的间隙终于弄清楚了，这一位赵小墨并非克隆体，也不是宇宙生物的恶作剧，而是实实在在的赵小墨――从十年后穿越来了！
　　19岁生日那一天，赵小墨遇见了29岁的自己。
　　彼时人类首台时光穿梭设备进入最后的生物测试阶段，作为核心开发人员的赵小墨自告奋勇做实验者，实验很成功，29岁的赵小墨穿越回到自己19岁的那个夏天。
　　外表已经是个成熟男人的他环顾基地四周，有些孩子气地笑了：“哇！好怀念~”
　　因为未来具有不确定性，所以包括现在联邦最先进的设备都无法改变的，一个关于时光穿梭的定律是：他们只能回到过去的时光，或者返回当前的时间点，但是不能穿越去未来。于是大家都对这位来自未来的熟人产生好奇。
　　其中最激动的，自然是赵小墨。
　　能够看见自己的未来，这可是他自出生以来收到过的最好的礼物。赵小墨笑眯眯地盯着成熟版的自己，心中充满自豪：
　　――核心开发人员……没有想到十年之后我也算是一位杰出的青年才俊了。O(∩_∩)O
　　――我的个头终于长起来了……好……好……
　　――真是羞射啊，这个英俊成熟的男银真的是我咩？是我咩？是我咩？
　　十年后的赵小墨已经和Z脱离了，而且确实成熟了许多，举止谈笑间也颇有几分风度与自信。他一面兴致勃勃地和大J与Y畅谈人类的技术，同时还惦记着从口袋里掏出一个精致的点心盒递给赵小墨和小J：“未来的地球零食，带给你们做见面礼。”连Z都笑赞：“嘿，阿墨，十年后的你真是不一样了。”
　　赵小墨含着一颗口感奇特的糖果，心里美滋滋地想着玉树临风，温文尔雅，学识渊博之类的赞叹词语……
　　――捂脸，自己夸自己，真是个不知害臊的家伙。r(s_t)q
　　――不过任谁看见自己拥有一个光辉出色的未来，都会很高兴吧……
　　未来的赵小墨与大家相谈甚欢，但只是谈技术科技之类的问题，并不涉及人类未来的命运情况，这也是穿越者的不成文规定，为了避免蝴蝶效应的发生，不得随意讲出可能影响人类历史的未来现状。
　　不过赵小墨眼观十年后过得挺滋润的自个，心想刚才那个宇宙和平的愿望应该是实现了，还有那个自由身的隐性愿望也达成了！哦耶！！~\(RQ)/~
　　这厢赵小墨正喜不自禁中，自然没有注意到坐在一旁的X眼底的那一抹阴罹。
　　未来赵小墨会在这个时代停留10小时左右，之后自动穿越回10年以后。他不好意思地解释：“人类的技术还很不成熟，不能随便选择穿越时间点，也无法维持较长穿越时间，而且目前后退10年是我们能够到达的最远时间……”
　　大J点头表示理解，Y拍拍未来赵小墨的肩：“人类还处在发展阶段，会不断地进步。”
　　年轻版赵小墨又弯眉，
　　――这才是男人与男人之间的对话啊~
　　――未来的俺，我有点崇拜乃了肿么办……
　　大家吃完了蛋糕（没错，虽然挺有意义的大事件正在发生，但是吃蛋糕事业也绝对不能被辜负！），未来赵小墨谢绝众人的好意，独自一人出了门，重温一下这个他生活了很多年的城市，顺便采集些样品回去。
　　这一天天气不错，不冷不热，阳光灿烂明媚。
　　未来赵小墨心情很好，慢悠悠地压马路，晃着晃着就钻进了十年前自己最常进的那家书店。
　　抽/出书架最顶层的一本硬皮书，男人兴致勃勃地读了起来。这是他最喜欢的一本小说，十年间收集了无数版本，现在站在这个过去的时间，读着第一版，感觉真是又奇特有美好。
　　男人静静地看了良久，而后合上书，摸着手感良好的封面浅笑：“你真是有耐心啊，站了这么久不累吗？”
　　X眯起眼睛，并没有答话。
　　墨色眼睛的男人回过头，对着他微笑：“陪我聊聊吧。”
　　X思索片刻，点头。
　　两人在一间咖啡店外找了个位子坐下，茶点上来时，这一位赵小墨非常自然地为X倒茶：“纯红茶，不加奶不加糖。”
　　X默许，挑眉仔细观察身边这个熟悉又陌生的男人。
　　人类的寿命并不长，十年的岁月也的确在赵小墨的这张脸上刻下了一些印记。褪去了年少青涩的脸看起来虽然有那么一丝陌生，但又具备一种令人好奇的吸引力。
　　而十年后赵小墨的心境和想法，更是令X好奇。
　　同样的人，习惯是不会改变的，X看着赵小墨向杯子里倒了半杯子鲜奶，又放上三块焦糖，然后因为怕烫举起来吹了再吹才小口抿茶的神态时，不禁莞尔了，连带着眼中敌意与怀疑也消散了不少。
　　赵小墨垂眼看着杯中茶面上的涟漪，笑了：“你放心，我不会告诉他们你就是X的。”
　　X暗暗攥起拳头，果然……他把身体向后仰，舒舒服服地躺进沙发座中，昂起头故作漫不经心地问：“哦？为什么？”
　　赵小墨继续抿茶，也是一脸无所谓：“因为是你啊，所以我不会说。”
　　“厄？”这回到轮到X不解了。
　　赵小墨笑笑，也不解释，从口袋里摸出香烟盒，抽出一支点上火吸了口，然后吐出个工整的烟圈。
　　X皱起眉：“你会抽烟了？尼古丁对人类的身体不好。”
　　赵小墨又深吸了一口，然后很听话地将半截烟在烟灰缸里按灭。他还是垂着眼，淡笑道：“嘛，中间因为这样那样的原因，不知不觉就学会了。”
　　X的眉蹙得更紧了，赵小墨的话语间夹带着些不明的情绪，他能感觉到却并不十分明朗，只知道那样的情绪令他的心里有些不舒服。
　　X觉得赵小墨长大了，心思也比现在缜密得多。他想了想，与其浪费力气去读取对方的脑电波，还不如直截了当询问，这更符合他的作风。于是他问：“你不向Z他们揭穿我的身份，是不是意味着未来我们会是同盟。”
　　赵小墨斜着眼睛瞥了X一眼，片刻之后，他终于还是忍不住，抓狂地揪起自个的头发。
　　――嘛，装不下去，这样一本正经地太累人了！
　　虽然长大了成熟了，但实际上内心还挺孩子气的赵小墨长长地叹了口气，冲X耸耸肩：“虽然原则上来说我不应该告诉你未来的事情，但是我想，既然是你应该不要紧……”
　　他抓起X的手放在自己的额头上，闭上眼睛：“太长了我懒得说，你自己读我的记忆吧。”
　　赵小墨的记忆转化为信息，如电流一般通过手心与额间的触摸传递给X。
　　而后，他睁开眼，望着目瞪口呆的X，墨色的眼睛含着笑意：
　　“这些就是我那十年里的故事……我们的故事……”
　　作者有话要说：咳咳，因为我那个苦逼的设定……所以想这两位JQ真是不容易啊，又得虚构小说又得拉上未来的小墨。(snt）
　　家里的淋浴终于修好了，可是我已经爱上了泡澡肿么办？更新都是泡澡的时候想出来的= =


　　46、写给来自未来的你（下）
　　X的眉头拧在了一处，话语间夹带着一丝恼怒：“你应该知道我在感知的时候会和对方情感同步，所以会被你的情绪影响。”
　　赵小墨眨眨眼，点头肯定：“知道啊。”
　　X不爽：“那这算什么？人类最后的挣扎吗？你之所以会在今天出现，是带着目的而来的吧。”
　　赵小墨很无辜地大呼小叫：“哪有！我让你看得可是我真实的记忆啊，清清楚楚明明白白，没有丝毫虚构的地方！”
　　X冷声问：“那为什么要告诉我？你不怕我按照你的回忆改变策略，让可能发生的事情与你所知的背道而驰？”
　　赵小墨摇头，笑得很笃定：“你不会，因为你的信息库肯定已经分析出来了，今后你做的所有选择都是符合未来走向的最佳决定，所以你会按照这条已知的道路，一步步地走下去。”
　　X沉默，虽然有种被牵着鼻子走的感觉，但是赵小墨说得的确是事实，这就像在一面镜子里看着自己的未来，虽然心有不甘不愿接受，但是让他的选择的话，他依然会做出相同的抉择。
　　两人也不再纠结这个不愉快的话题，都沉默了下来，气氛有那么一丝丝的尴尬。X一面在心里消化刚才所得的那些信息，一面冷眼观察这个来自未来的人类，对于他来说，这个人的出现真像一个重磅炸弹。
　　――而且杀伤力极强，直接击到他的心坎里去了。
　　赵小墨百无聊懒地抿着茶吃点心，顺便揪了些蛋糕屑丢在地上喂鸽子。英伦鸽子多，无节制繁/殖，胆子颇大，贪得无厌，所以很快地，赵小墨的脚边就围满了一圈咕咕叫的鸽子，啄着他的裤脚讨吃食。
　　赵小墨被鸽子群的气势汹汹的架势震住，手忙脚乱地跺脚捻鸽子，刚才那份装出来的气定神闲的模样顿时荡然无存。X瞅着他慌乱的神色，憋不桩噗嗤’笑出声来。
　　赵小墨懊恼不已，他的风度啊，他的气质啊~好容易又见面了，本想给X留下个好印象，所以从一开始就打肿脸强装出来的气势……
　　――竟然栽在了一群鸽子的利爪之下。TUT
　　他老脸微汕，拍着桌子呵斥：“嗯哈，不许笑，好歹从外表看我现在也是近30的大叔一个，比起你还是程白宇模样的毛头大学生，可是成熟得不止一两点！”
　　X捂着肚子，眉眼都笑弯了。这个小插曲冲淡了刚才他心头的那一点因为被算计而产生的不悦。小墨就是小墨，天真咋呼爱炸毛，即使长大了，依然只是个爱逞强的大叔。
　　他心情不错，于是好奇地调侃：“光看外表没有用，重要的还是本质……不过我很好奇，以后我在你面前是什么样子的？难道一直是这个人？”
　　赵小墨歪着脑袋想了想：“嗯……有时候吧，然后你还很喜欢装电影明星……不过最过分的是有的时候会变成我的模样，害得我有种自攻自受的感觉……”
　　赵小墨说这话的时候，满脸淡定地喝茶，但是赤红的耳根子还是暴露他心里的完全不淡定。赵小墨耳朵上的皮肤比别的地方白，近乎透明的白色上染上火烧云般的绯红，真真应了那句话：红得快要滴血了……
　　X眸色暗了些，抿唇笑笑，忍不住伸出手指，轻轻地点了点赵小墨红红的耳廓，低低地笑了声：“红了……”
　　“噗……”赵小墨喷茶，两颊像被耳朵传染了，红得那叫一个利害。他慌慌张张地站起身，嘟囔着：“胡说……”，冷不防将茶杯掀翻了，滚热滚热的茶一股脑地浇在身上。
　　赵小墨登时哀嚎：“啊~~~~~~~~~”猪肝色的脸上满是苦相。
　　X憋着笑，忙拿纸巾替他擦着，心里感叹这家伙年纪是大了，个头也长了，抬头纹也开始冒了，但是……脸皮子当真薄了不少。r(s_t)q
　　公园里的水池前，小墨大叔苦着脸，弯腰就着水龙头清洗衬衣上的茶渍。工作人士就是苦逼，待会他返回十年后时，可是有一大帮记者相机等着他，全世界的眼睛都盯着穿越第一人回归时的新闻发布会呐，这脏了的衣衫可是上不了台面的。
　　他懊恼不已，自个多大的人了，不是下定决心要淡定淡定，不要情绪化了吗？可是看见X，他的决心他的淡定全都灰飞烟灭了。这个可恶的外星混蛋，从以前就只知道逗弄他，也就只有这个家伙了，总是挑得自个的心头一颤一颤的……
　　可恶……
　　接近黄昏的公园里没什么人，X静静地站在赵小墨的身后，看着他一脸苦恼地搓着衬衣：“该死，怎么弄不掉？”
　　X叹了口气，默不作声地靠上前，紧紧地贴着赵小墨的背站立，略微弯腰将人圈在怀中，手面沿着他的双臂慢慢地滑下，最后握住赵小墨浸在水中的双手。
　　赵小墨僵立住，身体仿佛不在是自己的，动也动不了，只听身后的家伙在他的耳畔轻轻地吐着气：“洗不干净吗？我来帮你……”
　　小墨大叔老脸赤红，僵笑着：“没事没事，大不了我回头买一件换上。”
　　――等等，好像没有带够这个时代的货币……(snt)
　　X轻笑：“不用担心，我好歹是邪恶的宇宙人，洗衣服这种事还是会的，”一面说着，双手开始不规矩了，自顾自地开始解大叔的衣扣：“首先，你要把衣服脱下来……”
　　小墨大叔吐血，神也阻挡不了他满头黑线地吐糟：可恶，他怎么就忘了呐，这家伙是鬼畜变态啊~以前是，现在是，未来还是……
　　混蛋……
　　临近黄昏空荡荡地公园一隅，两个身影在抵死……纠缠着做着：
　　来我帮你解开衣服洗――不要不用客气我自己来――没关系放心地交给我吧――真的没事……混蛋你不要一面解扣子一面蹭我脖子啊――咦？你在说什么？我没有啊，只是因为看不清得凑近一些……
　　以上的这些事情。r(s_t)q
　　于是半个小时之后，赵小墨瘫倒在公园的木头椅子上，仰头看着晚霞喘粗气，身上的衣服倒是又整洁又干净，和新的一样。
　　――就是……一番折腾好累啊！
　　混蛋……
　　X与他背靠背坐着，也仰着头看晚霞，夏日的黄昏很美，安静宁和。
　　他闭上眼，淡淡地问：“你说，我应该怎么做？”
　　赵小墨也闭上眼，平静地回答：“按照你的心愿，完成你应该做的事。”
　　等了片刻，X答道：“好……”
　　隔着长椅的缝隙，他的指尖触摸到另一边的那人的，于是拉过来，紧紧地握在手心里。
　　身后的那个人，没有再挣扎。
　　一颗冰凉的水珠滚落在鼻尖上，果然是个爱变天的国度，赵小墨跳起来，问X：“你带伞没？”
　　答案是否定地，人类叹了口气，抓着对方飞奔到树下躲雨。
　　从口袋里掏出手帕替对方擦擦湿漉漉的发梢，小墨大叔的长辈气又侧漏了，认为得给年轻人上一课。于是拍着X的肩，语重心长：“你还要在这里呆很久，记得随身带把伞……”おE冂l
　　X偏头打量了一眼搭在自己肩上的手，然后低声说了句什么，赵小墨没听清：“什么？”
　　腰被一下子揽了过去，紧接着对方烫烫的唇就压了下来，来自宇宙的坏家伙用古怪的口吻低声重复了一遍：“我要确定一下……”
　　赵小墨再次哀嚎：又大意了！
　　混蛋……
　　虽然不是第一次亲密接触，但是那种脸红耳赤，心跳加速的感觉永远是那么真切，就像被包上永久的保鲜膜，感觉一直在那里，不会消失，不会衰退。
　　长到令人窒息般的亲吻结束以后，赵小墨捂着嘴偏开头，只能在心底一再骂：
　　混蛋……
　　X舔着嘴巴细细品味，然后肯定得点头：“嗯，确实心脏跳得很厉害……”他把赵小墨的脑袋扭过来，含笑问：“呐？然后应该怎么做？”
　　大叔的老脸再也挂不住了，化身暴力叔愤怒地给了小子脑门一记：“混蛋，我是来工作的工作的！不是来和你……和你……”
　　――大叔说不下去了……
　　年轻版的赵小墨一边拖地一边想，十年后的自己该离开了吧，真可惜，不能和对方多聊聊了……
　　这个开小差的家伙被突然出现在身后的特派员先生吓了一跳，干巴巴地和对方打了声招呼。
　　先生冲他神秘一笑，招招手邀请他去墙角。
　　赵小墨扭捏着跟了过去，先生笑呵呵地递上一本书：“给，生日礼物。”
　　赵小墨接过，眼睛都直了，兴奋地笑起来：“啊！这本发行了啊？我一直在等的……谢谢！”
　　后来他看完了书，絮絮叨叨地向特派员表达自己对这本书的喜爱：“真是本好书，不知道会不会再版，我都有收集的冲动了……”
　　X笑着点头：“你会的，我相信。”
　　看着正在与小J打游戏的赵小墨，X满足地按住心口，他终于找到天平那一边的东西了，他很喜欢现在的赵小墨，虽然弱小但是有自己的坚持与骄傲。不过X想要的，是未来的赵小墨，那个有故事的赵小墨，那个理解他，可以和他坦诚相待，不再需要欺骗隐瞒的赵小墨。
　　所以，X找到了自己想要做的事情――按着已经摆在面前的蓝图，一步步地完成他的使命，同时，陪着赵小墨长大……
　　――就是，吸烟似乎不大好……嗯，有点苦恼……r(s_t)q
　　作者有话要说：嗯，我想啊想啊，觉得这应该不算出轨吧，反正都是一个人……咳……就是想让boss定定心……
　　于是，大家就是在消费一下……未来的JQ……额


　　47、那年夏天，那条鲨鱼
　　小鲨鱼还记得他第一次见到那个神秘的物种时，心想怎么会有长得这么奇怪的家伙？
　　那个物种没有尾巴，腰部下面长着两个像海里的石柱子一样，长长的，直直的‘棍子’，行动起来的时候，那两个‘棍子’还能分开，一前一后地动得飞快。
　　真是太奇怪了。r(s_t)q
　　但是父亲很尊敬这个神秘的物种，父亲对小鲨鱼说，那个物种比神明还厉害，那个物种会带领他们走向光辉的未来。
　　小鲨鱼对父亲的话将信将疑，不过倒是添了不少对于那个神秘的物种的好奇。
　　他正是长身体的阶段，父亲教导他要好好地锻炼自己，变成一个真正的强者，以后接替父亲成为全族的领袖。于是每天每天，小鲨鱼很努力地练习，只是，他不知道，真正的强者，究竟是什么样子呢？
　　那个神秘的物种又来了，同父亲在珊瑚丛后密谈了很久。后来父亲离开了，他们的贵客依然留在原地，独自坐着，似乎在想心事。
　　小鲨鱼悄悄地从珊瑚丛背后探出脑袋，磨了磨牙齿蠢蠢欲动。
　　所谓初生牛犊不怕虎（或者说初生小鲨不怕……鲸鱼（？）），他倒要看看这个传说中，比神明还要厉害的家伙……究竟有多厉害？
　　那个坐在珊瑚礁上的家伙似乎完全没有察觉到危险的降临，优哉游哉地捻起一根海带把玩。
　　小鲨鱼扭了扭胖乎乎的小尾巴，裂开嘴巴露出尖利的小牙齿，用从隔壁金枪鱼大婶那学来的招式，‘嗖’地一下就气势十足地向目标冲了过去。
　　看我咬你！！！
　　他冲到了那家伙的面前，如愿看见对方挑挑眉，露出讶然的神情。小鲨鱼很得意，立马张开传说中的血盆大口，露出满嘴刚换过的乳牙。
　　――他当然不会吃了父亲眼中的超神者，不过……这家伙也不怎么厉害嘛~
　　――吓唬吓唬他~
　　――我咬！！！！
　　咦？！！
　　那个神秘的家伙脸上讶然的表情仅仅停留了一秒钟，随机便换上了一张很好看的笑脸。他伸出分布于上半身两侧的那两只同样像棍子一样的东西，将自己的嘴巴牢牢地框住，轻轻松松地那么两下一压……
　　――就让小鲨鱼闭了嘴巴，牙齿咬到了舌头。TUT
　　可别小瞧鲨鱼的咬合力，举个典型，大白鲨的咬合力有300公斤之多。然后这个家伙轻轻松松地这么一摆弄，就让小鲨鱼上下嘴唇打了架，当真是个厉害的家伙！
　　小鲨鱼疼得两眼泪汪汪，心里头倒是极为佩服。
　　那个家伙真奇怪，对于自己无故袭击他的行为一点也不在意，反而笑眯眯地拍着他的鱼嘴巴：“哈哈，小不点。”
　　小鲨鱼被他框着动不了，只能憋屈地暗骂：我才不是小不点嘞，我以后会是大人物！！
　　哼！
　　后来每回这个神秘的物种出现在小鲨鱼家门口的时候，都会遭遇那只长着厚实银白色皮肤小不点的，气势汹汹地袭击。虽然个头不足量，这只小鲨鱼力气倒是不小，游得也挺快，拖在身后的小尾巴跟螺旋桨似的，打着圈为他游泳加力助跑。
　　可惜，小鲨鱼的精心备战总是白费，所有出其不意的进攻都被神秘的家伙轻松瓦解。他是个倔强的小东西，撞了墙也不知道回头，每回见着，还得冲上来。
　　每每那时，神秘的家伙总是张开那两个叫做手臂的‘棍子’，亲热地将小鲨鱼的嘴巴压在一起，弯着眉眼笑呵呵地打招呼：“小不点，又见面啦！”
　　小鲨鱼面色讪讪的，腹诽着：说了多少次，我不是小不点！！
　　鲨鱼长得快，隔了一段时间再次相遇时，神秘的物种又露出初见时的惊讶表情，半晌才笑道：“哎呀呀小不点，要不是你和平时一样热情地迎接我，我真是没有认出你啊~”
　　小鲨鱼照旧在那家伙的怀抱里憋屈地扭着身子，牙齿磨得咯咯响。
　　――混蛋啊！我才不是迎接你咧！我是要向你挑战！！！
　　日子就在打打闹闹之间慢慢地过去了，小鲨鱼变得很强了，打败了所有的同伴，甚至还有一些大鲨鱼们。
　　那个神秘的家伙，好久没有来了。
　　小鲨鱼时常绕着那个初见时的珊瑚礁，寂寞地游着圈子，他有点想念这个总是打不过的对手。怀念向他挑战的日子，怀念那家伙拍着他的嘴巴时……笑嘻嘻的神情。
　　那个家伙终于又来了，小鲨鱼心脏跳得厉害，兴奋地向他冲去，然后满足地闭上嘴巴，享受那家伙的搂抱。
　　这一回，神秘的物种拍着小鲨鱼的嘴巴，一本正经地问：“小不点，想不想参加一场大历险？”
　　小鲨鱼开心地跟随父亲与叔叔们出远门，这是他出生以来头回去远方旅行，当然，不是为了游玩。父亲对他说，他们要去完成一项重要的使命，这次旅行是对他的历练。
　　小鲨鱼骄傲地扭着尾巴，他要证明给父亲和叔叔们，还有那个神秘的家伙看
　　――他是最强最优秀的鲨鱼！
　　这片陌生的海域比起小鲨鱼自家的环境，要糟糕得多，海水真是浑浊，气味也不好闻，海底还到处散布着一些稀奇古怪的垃圾。父亲警告他：千万别贪嘴去吃那些东西，会拉肚子的！
　　海底有个大海沟，倾斜向海底深处的沟壁上随处可见一些奇怪的孔洞，方方正正地很有规则，这些孔洞连接着同样方正的类似岩石一样的一排东西，小鲨鱼在自家附近从来没有见过。
　　父亲告诉他，这些东西叫做建筑，以前都是在海平面上边的，海水涨了，就把它们都淹了。
　　海平面之上有什么？小鲨鱼很好奇。
　　除了这些奇怪的建筑外，小鲨鱼还看见好几个和那个神秘物种相似形体的生物，全身黑漆漆的，背着两个圆筒型的东西，在那些空洞之间穿梭。不时有大量的气泡从他们的嘴巴里冒出来。
　　小鲨鱼和父亲他们躲在海沟深处，等天黑了，那些家伙离开以后才游出来。小鲨鱼不理解他们为什么要躲藏，在他的家乡那片水域里，鲨鱼可是最厉害的物种，哪里需要这样遮遮掩掩的？
　　――难道说？这些和神秘家伙形体差不多的家伙们……也是比神明还厉害的生物？！！
　　小鲨鱼带着这样的疑惑，和父亲他们开始在那些建筑中探险。他们终于找到了那个存放宝物的箱子，却没法把箱子打开。
　　正在一筹莫展的时候，放哨的叔叔传来警报：“他们来了！”
　　大伙急忙又躲了起来，小鲨鱼躲在岩石后，看见海底里又出现了三个下/身长棍子的家伙。
　　这三个家伙与之前那些生物不一样，没有浑身都是黑色，也没有背着圆筒，到是挺像小鲨鱼熟悉的那个神秘的物种，轻轻松松地在海底游走。
　　为首的那个家伙头顶上像是长满了黑色的海藻，在水波中摇曳。他的身后跟着个同样长着黑海藻脑袋，蒙着一只眼睛的家伙，和一个长着红海藻脑袋的家伙。
　　这一伙的目的显然也是为了那宝物箱里的东西，为首的黑海藻走到宝箱前，冲同伴道：“呼，白天看见下海寻宝的人那么多，真担心被他们先抢了。”
　　他身后的蒙眼黑海藻答道：“那就从他们手里抢回来。”
　　“咳咳……”头个发话的黑海藻干咳数声，不再多说，转身把手放在箱子上。
　　小鲨鱼和父辈们目瞪口袋地看着方才任他们如何努力都纹丝不动的箱子
　　――竟然轻而易举地被这个黑海藻脑袋打开了！！
　　父亲咧开嘴露出利齿，眼中浮现起凶光，说了句小鲨鱼听不懂的话：“果然，需要人类DNA才能打开那个箱子。”
　　小鲨鱼不解，不过这并不妨碍他跟随父亲叔叔执行接下来的任务。
　　――从那三个生物那里，抢走箱子里的宝物！
　　黑暗的海底深处，一场恶战正在拉响。
　　那个蒙眼黑海藻和红海藻真的很可怕，非常强悍，瞬间制服了很多鲨鱼叔叔，但是小鲨鱼他们毕竟数量占多数，很快的，一条条凶狠游走的鲨鱼就将那三个物种隔离开。
　　――将敌人的小团体分崩瓦解，各个击破。这是喜好群居的鲨鱼族对抗强敌的手段之一。
　　这厢父亲他们还在与两个厉害的物种纠缠，那个体型略小的黑海藻怀抱着宝物，奋力地向海面上游去。小鲨鱼见状，逞强心理又发作了，丢下一句：“我去追！”就扭着尾巴冲了上去，全然不顾父亲嘶声裂肺地阻拦：“别！孩子！快回来！”
　　鲨鱼是海洋之王，小鲨鱼很快就拦在那个干瘦的黑海藻面前，磨着牙齿准备冲上去撕咬。
　　黑海藻紧紧抱着怀里的宝贝，那是一个圆溜溜的东西，在黑暗中发着幽幽的莹白色光泽。
　　待要接近黑海藻，小鲨鱼猛地顿住尾巴，鱼类的直觉告诉他――这家伙有些不大对劲。
　　黑海藻周身发出凛冽的气势，眼神也是一派肃杀，平白添了极大的压迫感，这压迫感有点像那个小鲨鱼熟悉的神秘物种，感觉很强大，C Q l完全不是小鲨鱼能够匹及的。
　　再一次的，小鲨鱼的直觉告诉他――这家伙，很危险！
　　黑海藻抬起一只手臂，小鲨鱼看见他的手臂前方本来应该是五根分开的‘小棍子’的地方――是一团虚无……
　　那个家伙慢慢地向小鲨鱼靠近，强烈的气势竟然压迫得小鲨鱼动弹不得。
　　小鲨鱼的内心绝望：他似乎……快要死了……
　　就在这个时候，白天的那个全身黑色的物种，突然潜进了海水中，而黑海藻也顿住了动作。
　　满身黑色的家伙肯定没有见过这个架势，眼中流露出恐惧，看看小鲨鱼又看看黑海藻，嘴边不断涌起大股大股气泡。
　　小鲨鱼奇怪地看着黑海藻开口，似乎在和自己说话：“阿墨，不过是一个寻宝的白痴人类，回头把他的记忆消掉就行了……”
　　小鲨鱼一向不笨，听了这话有点明白了：那个黑海藻似乎顾忌着那个全身黑色的物种，才没有立刻出手铲除他。
　　抓住一切可以利用的机会是动物的天性，超强的反应力令小鲨鱼立刻做出行动，他果断地向那个黑衣服的物种冲过去。
　　黑海藻一惊，本能地去阻挡。
　　小鲨鱼目中寒光一闪：很好！果然上当了！
　　他扭转身体，出其不意袭击他的真正目标――那个没有来得及防备的黑海藻。
　　黑海藻的胸口受了重创，手臂松开，抱在怀里的圆形发光宝物沉进海里。
　　小鲨鱼飞窜过去，及时叼住宝贝，也不停留，迅速游去和父辈会合。
　　他扭头看了眼黑海藻，鲨鱼族的咬力惊人，那个受重创的家伙胸口涌出大股红色的血液，这些血液吸引了这片海域真正的原住民，无数低等无智商鲨鱼从四方向那个家伙涌去。
　　受了伤的黑海藻吃力地抵抗鲨鱼群，显然再无精力去追逐小鲨鱼。
　　――又一次的，决战之中，压倒性的数量占了优势。
　　倒是那个全身黑色的物种没逃跑，拉起黑海藻奋力向上游，一面挥舞着手中的短匕首驱赶鲨鱼群。
　　小鲨鱼转了转眼珠子，头也不回地离开了。
　　趁着深夜下海寻宝的潜水员终于将身受重伤的赵小墨拖上了岸，他趴在沙滩上大口喘着粗气，惊恐地问：“刚刚……那……那是什么东西？！你又是怎么回事？！为什么不需要氧气罐……”
　　他还没来得及问完话，后脑勺遭了一击晕了，Y站在他身后，黑着脸问捂着胸口的Z：“没事吧？”
　　Z的脸色比他还难看：“可恶！想不到X居然和鲨鱼族勾结在一起了！”
　　潜水员再醒来的时候，似乎已经不记得刚才发生的古怪事情了。
　　当然，只是似乎……
　　***
　　宇宙种族鲨鱼族圆满地完成了任务，将海底的宝贝――现存于地球的13只水晶头骨中的一个，交给他们宣誓效忠的X大人。
　　地球上有13颗水晶头骨，按照玛雅人的传说，这些头骨凑在一起具有极大的威力。很少有人知道，水晶头骨也是当年失落的文明留下的遗产，它们的潜在价值不可估量。
　　自从X遇见了未来赵小墨，认清自己该走的方向以后，他决定是时候认真不再玩了。为了目的，需要凑齐道具，于是X向Z下了战书：
　　来一场比赛，谁先找到那13个水晶头骨的绝大多数就是胜利者。换而言之，哪一方先凑齐7个水晶头骨，就算获胜，输了的那一方将交出手中所有的头骨，并向胜者臣服。
　　Z接受了挑战，本想抢先拿下沉没于大西洋深处的古城里藏着的那颗水晶头骨，没有想到X联合了具有最强水下战斗力的鲨鱼族，生生地从他的手中夺走了第一颗头骨。
　　小鲨鱼这一回不同以往，慢腾腾地游到X的身边，沉默地看着他把那个圆形的球体拿在手中把玩。
　　小鲨鱼忍了又忍，还是开口问了：“为什么要救那个黑海藻？”
　　――没错，那个半途杀出来的全身黑的潜水员不是别人，正是先救了小鲨鱼，又把赵小墨拖出地球鲨鱼圈的boss大人。
　　神秘的家伙这回没有笑，摸着发光球淡淡地说：“他受伤了。”
　　小鲨鱼却凭借直觉感到，这家伙似乎在生气，周身的海水都比平时冰了些。小鲨鱼本能地向后缩了缩。
　　但X很快恢复了平时的神态，拍拍小鲨鱼的嘴巴，笑着夸赞：“小不点做得不错！果然长大了！”
　　小鲨鱼受了夸奖，登时红了脸，心里美滋滋的。
　　赵小墨蔫蔫地躺在床上，虽然有主任在，他的伤势完全没有大碍。但他毕竟失了不少血，于是便有了借口，像做小月子的女人似的，一整天窝在床上偷懒。
　　特派员先生殷勤地跑来探病，他最近被红狐狸总统招了回去，不能加入到水晶头骨争夺战中（当然是说辞r(s_t)q），此刻正扑在赵小墨的病床前，捏着人类的爪子满脸沉痛：“我原以为可以放心地把你交给Z主任……”
　　赵小墨满脸黑线：瞧这话说的……
　　不过他甚是感激先生带来的探病零嘴，拍拍对方的肩安慰：“没事，我都好了。”
　　可惜先生不信呐，动起手来扯他的睡衣纽扣：“让我看看有没有留疤。”
　　于是这两位又扭在了一起。r(s_t)q
　　***
　　宇宙水晶头骨争夺战，正式开战。
　　第一战――Boss方，胜利！
　　作者有话要说：咳咳，于是下面算是高潮篇吧：水晶头骨争夺战
　　明儿有事，请假一天~


　　48、水晶头骨争夺战―第二战（1）
　　皇后深爱着镜子里的那个男人。
　　虽然她从未见过男人的真实面目，却迷上了男人的声音。那声音似最醇厚香甜的美酒，滋润着皇后那已经贫瘠的心河。
　　镜子里的声音曾经赞美皇后，说她是世间最美的生物。皇后被心爱的人赞美，幸福得就像沉浸在了蜜糖罐中。
　　后来有一天，镜子中的男人突然叹息了，他对皇后说：“我美丽的皇后，您依然是世间少有的至美生灵，但是，东面的森林里有一个人，却比你还要美丽。”
　　皇后听了镜子的话，心疼难过，大病了一场，她觉得自己就要死了，因为在心爱的人心目中，她不再是世间最美丽的了。
　　嫉妒是罪恶的源泉，皇后曾经完美无瑕的内心被强烈的嫉妒蒙蔽，她变成了一个疯狂恶毒的女人。
　　有一天，皇后想出了一条毒计：她要杀死森林里面的那个人，只要那个人不在了，她就还是镜子心目中最美丽的生灵。
　　皇后招来了森林里的猎人，她虽然对这个小个子瘦巴巴的小伙子没什么信心，但是人们都说，猎人是这个国家最厉害的猎手，可以杀死森林里任何活的东西。
　　皇后命令猎人去杀死那个藏在森林里的人，并将那人的心脏切下来带给她。
　　猎人领命离开。
　　这个穿得和罗宾汉一模一样的滑稽绿色连体服的猎人，艰难地抗着沉重的弓箭走出皇后的城堡后，就一屁股坐在地上，揪着头发……
　　――吐糟……
　　猎人赵小墨此时除了吐糟就没啥别的想法了。r(s_t)q
　　如前所诉，X方与主任方的‘水晶头骨争夺战’在如火如荼地展开。作为拥有电脑爱丽丝姑娘强大信息库支援的主任方，在第一时间赶去下一个水晶头骨的隐藏地。
　　失落的文明是个神奇的种族，他们的技术更是不能用现行的任何宇宙定律解释。比如说这13个水晶头骨，有的是实实在在的水晶雕刻品，有的则存在于虚幻之中，需要人为找出来实体化（=__=|||）。
　　几个世纪之前，有个旅行中的外星人路过地球时，便找到了这么一颗头骨。这是个尊重地球文明的外星人，没有将宝贵的文化遗产窃走，而是将头骨隐藏在他喜欢的某一项地球文化中……
　　――那便是童话。
　　这个外星人很欣赏地球人在启发幼兽（？）智力与情商方面的努力。于是将水晶头骨隐藏在了，据他透露：‘某篇家喻户晓的童话故事’之中，按照剧情走便能寻找到。
　　外星人已经无迹可寻，事务所众人只能根据手头上的这点线索展开调查。
　　地球上的童话众多，于是大家从最有名的那几本开始分工行动。进入童话书的工具，自然是之前读爱丽丝小说时用到的深入代入装置，然后角色由装置随意设定。
　　于是赵小墨穿越到了貌似是白雪公主的世界，成了猎人，被她的后娘委任去杀可怜的美女公主。
　　――还得穿着这身古怪的绿衣服=__=。
　　赵小墨不知道水晶头骨会不会在这里，于是决定按照外星人的指示：跟着剧情走。
　　那么他要做的事就是……去森林里杀一头野猪，挖了猪心给坏心眼的皇后，兴许在这个过程中可以碰到有关水晶头骨的下落的线索。
　　――上哪里去找野猪呢？然后肿么杀死野猪呢？=__=
　　童话就是童话，正当赵小墨一筹莫展地在森林里乱晃荡的时候，他的朋友，哦不，猎物――野猪君，找上门来了！
　　这野猪和动物园里啃红薯的那些瘦里吧唧的家伙不同，体型比壮年的家猪还大了一圈，是实打实的吃肉的家伙。野猪老远瞅见毫无自觉穿着扎眼绿衣裳的赵小墨，低头拱拱嘴边的獠牙，就踢踏着猪蹄子，欢快而凶横地――攻过来啦！！！
　　赵小墨听见背后有猪哼哼，高兴地回过头，看见对方的大鼻孔和堪比河马的血盆大口后……
　　――惨叫一声丢下碍事的弓箭，撒开腿……新的百米超人诞生了！
　　（喂喂你是猎人好吧，肿么能把吃饭的家伙弄丢了？r(s_t)q）
　　郁郁葱葱的森林深处，小猴子倒挂在树枝上，小兔子从洞头探出脑袋，小蜜蜂嗡嗡地聚集在一起……
　　――所有森林里的小动物们，都欢快地看着赵小墨他啊，被野猪追着拱~O(∩_∩)O~
　　就在赵小墨快要见上帝时，一支箭凌空射了过来，直直地穿过赵小墨和野猪君几乎密不可分的身体之间的……额，那道狭小的缝隙，深深地插/在了他们身后的大树上。CQ l
　　被突然打扰的二位，吓得毛都竖起来了，彼此对视一眼，都是抹着汗惊呼：好险……
　　――喂喂！有一只是野猪好吧？！
　　于是，在突如其来的威胁面前，那个智商相对低一些（？）的猪型物种夹着尾巴跑了。颤着腿扶着树干爬起来的人类为自己的勇敢而自豪，傲然挺起胸膛，预备向他的恩人道谢。
　　来人身跨白毛骏马一匹，生得是金发碧眼，俊美无涛。
　　赵小墨：“……”
　　――我当是谁，原来是白雪公主的白马王子啊，好绕口><
　　――不过这家伙怎么这么快就冒出来了？难道公主已经挂了？我那野猪心还没有献上啊？！
　　白马王子果然绅士，一跃跳下骏马，英姿飒爽地……扭了脚。r(s_t)q
　　他的面容僵了片刻，忍住脚踝那钻心似的痛，拉起赵小墨的手放在唇边，弯腰鞠了个躬：“美丽的人啊，你有没有受伤？”
　　赵小墨：“……”
　　――嗯，我大约是刚才被野猪吓傻了，在做梦，赶紧还是走吧。
　　他跺跺脚，准备离开，不料那位自来熟家伙的爪子像老虎钳，紧紧地握住他的手，完全挣脱不开。
　　赵小墨怒了：童话人物就该有童话人物的样子，两个大男人拉拉扯扯地像什么样子？要教坏小孩纸么？！
　　见他的脸黑了，白马王子忙打圆场：“不好意思，其实我是邻国的王子，听说这个森林里住着世界上最美丽的人。父亲命我一定要找到那个人，并且迎娶回国，不然我将失去继承权。”
　　赵小墨点头表示理解，自古皇位之争都残酷，他懂。
　　――但那关拉手毛事？！
　　白马王子见他依旧愠怒，慌忙解释：“可是我对这森林并不熟悉，已经在这里迷路数日了，天寒地冻饥肠辘辘，就要死了。我见您猎人的打扮，应该对森林极为熟悉，能否带我去找那位美丽的人呢？事成之后，我一定将王国最珍贵的宝藏赠送给您以表谢意。”
　　赵小墨默默地环顾四周，
　　――夏日的暖阳当真‘天寒地冻’啊！
　　――您嘴角还沾着烤鱼的皮表以为我木有看见！=__=。
　　不过他见识过王子的身手，加上刚才那场野猪之灾，于是想有这么个不要钱又貌似能捕鱼烤鱼的保镖跟在身边也不错。
　　于是赵小墨点头答应了对方的请求，并且扭扭捏捏地和王子同骑上了那匹高头白马。（喂马兄，乃表兄弟诶！没有角的~）
　　――猎人赵小墨和白马王子的丛林探险之旅，拉开帷幕。
　　接下来应该怎么走呢，赵小墨寻思，既然王子已经出现了，那他没有必要再纠结野猪君了，应该和王子尽快找到白雪公主，嗯，在水晶棺材里的白雪公主……然后，‘啾’一下，王子抱得美人归，剧情结束，有没有水晶头骨就自然而然可以见分晓了。
　　其实赵小墨有点在意王子刚才说的：‘王国最珍贵的宝藏’，根据饱读诗书（？）的赵小墨的记忆，这部分内容在原着里是肯定没有的，从他被野猪君追赶那一刻开始，这个童话已经偏离了原有设定。
　　――这是不是意味着……那个传说中的宝藏，极有可能就是水晶头骨呢？
　　赵小墨越想越觉得这个可能性极大，一想到自己有可能赶在主任他们之前找到这颗头骨，他的心里就特别兴奋――总算可以扬眉吐气了！
　　赵小墨瞥了眼王子，摩拳擦掌，浑身充满了干~劲
　　――OK就这么办！跟着金主万事不愁！
　　然而不久以后……
　　他肚子饿了……
　　赵小墨有些不好意思，但还是硬着头皮拉了拉王子的衣袖。
　　王子拽住缰绳，脑袋凑上前挨在赵小墨的肩膀上，态度熟稔又亲昵：“怎么了？小猎人？”
　　哦，他们此时的体/位（？）是这个样子的：王子坚持骑马赶路快，于是赵小墨就和王子骑了。王子自然是拉缰绳的，赵小墨嘛，因为童话的设定（白马王子总是后面的那个），规规矩矩地坐在王子与马头之间。
　　想象一下吧，茂密的森林里，四处是鸟语花香，英俊的白马王子殿下怀抱着他的猎人朋友，同骑在比独角兽少颗角的美丽白马之上，恰意闲逛于林间……
　　――多么和谐的场景啊。r(s_t)q
　　赵小墨摆出升龙十八掌的掌势，将搭在自个肩膀上的那颗漂亮的头颅一掌推开，厌弃地在衣服上蹭蹭手心，冷着脸：“我饿了，饿肚子没力气当向导。”
　　――其实赵小墨本是个和善的好孩子，这样没有礼貌的态度搁平时他绝对做不出来。但请体谅这个可怜的孩子自来到这个世界已经整整一天，又被野猪追赶百米赛跑，实在是饿得连匹马都能活吞下去……（他胯/下的那匹马打了个激灵，有种森森的恐怖感……）
　　饿得肚皮贴背心的赵小墨眼巴巴地望着王子殿下，心中默念般若求食经：
　　――鱼！鱼！鱼！我要吃烤鱼！！
　　王子果然是有修养的绅士，虽然脑袋被推开有些伤感情，但他怎么能眼睁睁地看着同伴挨饿（或者饿极吞了他的马呢？）于是大方地答道：“没问题，我还算擅长鱼料理。”
　　赵小墨两眼放光，口水就在嘴角边打转。
　　王子微笑，单手握住缰绳，另一只手臂自然地环住猎人柔软的腰际（？），道：“抓紧了，我们去河边。”
　　赵小墨：“……”
　　――不会骑马+想吃鱼……于是……我忍！
　　――猎人赵小墨和白马王子的烤鱼之旅，拉开帷幕。
　　作者有话要说：那啥，道个歉哦，昨天卡文，不过今天思路泉涌啊~吼吼，我爱童话更爱嫖童话~~~~~
　　我这两天突然超萌苻坚X慕容冲那对经典的相爱相杀，
　　每天做梦都在想啊想啊，还忍不住开了中篇= =，
　　于是……自荐……
　　【凰】 ~一个很乖的小受被他梦中的慕容冲的经历慢慢带坏的故事~


　　49、水晶头骨争夺战―第二战（下）
　　美丽的童话世界里，两人并一马在森林中自由地奔驰，不久便来到了传说中有鱼的河边。
　　那河面清澈，流水潺潺。
　　那河岸宽阔，碎石粼粼。
　　那河水河岸边，一堆篝火汹汹燃烧，缕缕青烟直冲云霄。
　　那汹汹篝火之上，条条烤鱼皮焦肉嫩，鲜美异常。
　　那烤鱼边上啊，一只健壮的棕熊正盘膝而坐，流着口水愉悦地转着鱼叉。
　　赵小墨：(⊙o⊙)…
　　王子再一次潇洒一跃跳下骏马，这回到是没有再崩脚了。他转身，向还在马上傻愣着的赵小墨扬起手臂，笑容阳光温柔加亲切：“来，小猎人，让我抱你下来。”
　　赵小墨回过神，鄙夷地瞪了他一眼，扭头。
　　――只有柔柔弱弱的公主殿下才需要王子的拥抱哩~
　　――看我也来潇洒一跃！
　　于是……
　　这是一个没有悬念的悲伤故事，如果说王子的崩脚是略微丢脸的悲剧的话，那赵小墨一头栽进河岸烂泥里的事实……
　　――请大家就当做没有看见吧……r(s_t)q
　　扯远了，总之，在赵小墨悲催地坐在河边洗脸蛋的时候，他的同骑哥们正殷勤地和那棕熊打招呼：“兄台，没有想到你还在啊，”他指指赵小墨：“我的朋友，可否也请他吃些烤鱼？”
　　那熊略微抬眼，丢给王子一个晦暗不明的眼神，鼻腔中哼出一声。
　　王子恍悟，忙从怀中掏出一个小瓶子，恭敬递上：“我这还有一些食盐。”
　　熊一掌将瓶中食盐拍到烤鱼鳍上，这才默默地向一边挪了挪肥胖的屁股。
　　王子愉快地向赵小墨招招手：“小猎人，快来坐。”
　　于是……
　　赵小墨保持着(⊙o⊙)…的表情，坐在王子与那只胖乎乎的棕熊之间。
　　王子笑呵呵地介绍说：“我不会打鱼的，也不知道怎么生火，充其量只能给这位朋友提供一些料理的材料。他非常大方，所以小猎人你不用客气。”
　　赵小墨默然：于是刚刚是谁夸海口说自己擅长鱼料理的？至于为什么您随身带个盐罐子，还有这只会烤鱼的熊类……童话嘛咱就不计较了= =。
　　棕熊转了转鱼叉，拿起来放在鼻子前嗅嗅，发出类似‘嗯嗯’的满意吼叫，隔得这么近，差点震破赵小墨耳朵里的那层膜。
　　熊对自己的料理很满意，将鱼叉向旁边一送，张着嘴巴的鱼头在赵小墨鼻孔前1厘米的位置停下。
　　赵小墨：“……”默默地接过烤鱼，默默地塞进嘴里，默默地咀嚼如同浓缩海水一样‘咸美’的鱼肉，默默地将那鱼整个吞进了肚子里……
　　――TUT，既害怕又要忍受咸货，早知道我就不说饿了=__=
　　――所以王子殿，其实您是在报复我刚才的无礼吧？
　　――好！好的很呐！
　　于是当第二条烤鱼插/到鼻孔前时，赵小墨果断地把鱼pass给他那位英俊的朋友：“您也吃些吧。”
　　王子摇头，极其自然地谢绝：“谢谢，我不饿……”然后笑眯眯地和那熊一起，
　　――斜着眼睛盯住赵小墨……
　　主人投食哪有不吃的道理，何况对方还是强悍的熊殿，于是赵小墨苦着脸默默地吞下了第二条、第三条、第四条……很多很多条鱼后，他餍足地摸摸圆滚滚的肚皮，嘴唇干裂的只想喝水。
　　王子真是温柔的好男人（？），见机双手捧起一泊河水凑上前：“口渴了吗？喝吧。”高度的血液盐分可以摧毁人的意志力（参见那些船只失事在海面颠簸数日的幸存者），于是赵小墨心急火燎地垂下脑袋，伸出舌尖像小猫一样，小口小口轻啐王子手心中的救命河水，完后还不解馋地用舌头舔走最后一滴。
　　王子眯起眼，表情甚为享受。
　　喝够了水的赵小墨再抬头时，看见那棕熊已经扭着屁股，一摇一摆地往森林深处去了，丢下这对小两口在那亲亲我我。
　　棕熊表示：乃们不害臊，我还看着心烦呢，吃个烤鱼都不得安宁，走了！
　　童话森林也不知道是怎么回事，刚才还晴空万丈，转眼间就日落西山，夜晚降临了！
　　四处黑漆漆的伸手不见五指，伴随着树上传来的猫头鹰阴森森的叫声，夜晚的森林是个恐怖危险的地方。
　　好在赵小墨的身边有一堆篝火，还有一个貌似有些功夫的王子。
　　他长出了口气，吃饱喝足，天黑夜深，困意就上来了。
　　王子把自己的天鹅绒披风拉下来铺在地上，舒舒服服地侧卧，然后拍拍身边的位置：“时候不早了，你也快休息吧。”
　　赵小墨不想再搭理这个无厘头王子了，借口说要看火把，抱膝坐在原地不动。
　　王子也没多说，点头道：“也好，那我们轮流守夜吧。”就翻了个身打呼噜去了。
　　赵小墨迷迷糊糊地想，既然要帮王子找到白雪公主，那明天他们是不是应该先去找那七个小矮人？
　　――他们又在哪里呢……
　　他上下眼皮直打架，很快也就睡过去了。
　　于是……
　　当赵小墨再醒过来的时候，有种脑充血的感觉。
　　当然会脑充血，因为他此刻，双手双脚被捆绑住，倒挂在树干上。=__=|||
　　他默默地看了一眼身边同样倒挂着的王子，对方回了他一个歉意的微笑：俺也不知道是肿么回事啊？
　　“老大，猎物醒了！”一个尖利的声音在树下响起，赵小墨向那看去……
　　啊哈~
　　树下站着七个身材矮小的老头儿，都是头上戴着尖尖的小帽子，满脸大胡子，面容又老又丑。
　　高富帅的王子殿下惊叹一句：“多么丑陋的生物啊！”
　　赵小墨：=___=||||
　　――拜托我们还落在人手上好不好？！
　　不过所谓踏破铁蹄无觅处，得来全不费工夫，赵小墨虽然不知道七个小矮人干嘛要把他和王子吊起来，心里还是很庆幸这么快就找着这七只了的。
　　他扯了个最明媚的笑脸，刚准备和小老头们套近乎……
　　诶？！！
　　为嘛那七只有的在磨刀，有的在生火，有的在摆桌椅和刀叉，有的就直接直勾勾地盯着他和王子流口水？！
　　王子殿下总是语出惊人：“啊呀，看起来，我们碰上森林里最可怕的食人一族了。r(s_t)q”
　　赵小墨已经不知道哀嚎为何物了：这个童话崩了崩了崩了！
　　他连忙大声喊：“等等，我是来寻找白雪公主的，我是她的朋友！”
　　――关键时刻一定要打出人脉牌。
　　那七个小矮人果然停了下来，抬起头，却是露出恨不得吃了赵小墨的凶狠目光（嗯，本来他们也是这么打算的……）。为首的那个愤怒地冷笑：“白雪公主的朋友？很好！兄弟们，我们抓住好东西了！”
　　咦？
　　于是赵小墨和王子暂时逃脱了被吃掉的命运，却双双被七个小矮人关进了他们那个袖珍玲珑的小房子的――地下室里。
　　与童话故事中描述的一样，这是个可爱的小房子，所有东西都只有正常人类使用的1/3大小，门要弓着身体，吸紧腰腹钻进去；木椅子只能挨上屁股蛋的一半再一半，而且一坐就塌了；喝水的杯子吃饭的碗……那都是小姑娘过家家玩具里常见的尺寸。r(s_t)q
　　不要误会，喜好吃肉，无肉不欢，是肉无论种族性别都来者不拒的小矮人放着嘴边两个成年大活人肉不动，还好吃好喝供着他们的原因，自然不是突然起了怜悯心。
　　让小矮人们忍住欲/望的原因有2：
　　其一，高富帅王子有个好爹，小矮人们虽然爱吃肉但更爱钱，于是绑了王子将威胁书信飞鸽传书去管他爹要钱去了；
　　其二，赵小墨撒的那谎令小矮人们极为重视，这都要归功于‘万恶’的白雪公主。
　　据说此美女曾经流落小矮人处不假，彼时他们还是一群心存善意的好老头儿，收留了无辜的美女。不想后来他们与美女起了隔阂，据他们说，白雪公主偷走了本该属于他们的宝物，辜负了小矮人的信任。
　　从此小矮人们再也不善良了，有肉就吃，管他是谁。
　　听说赵小墨与该死的白雪有瓜葛，小老头们一合计，觉得直接将这个一身绿的家伙塞牙缝太便宜他。于是将赵小墨与王子殿下一并关了起来。
　　当然个中待遇是不同的。
　　王子是肉票，为了银子得好生养着，不然瘦了得钱少；
　　赵小墨是仇家，要用对待阶级敌人哦不，奴隶的方式好生伺候。
　　于是……
　　一个明媚的午后，赵小墨悲催地捏着筷子大小的扫帚，猫着腰打扫小矮人们装扮得五彩缤纷的可爱小房子。
　　他的脚踝上套着小矮人连夜赶制的脚链，没法逃脱，只能一跳一跳的在房间内活动。王子嘛，则是结结实实地被捆成了粽子，在地下室里睡觉来着。
　　――小矮人们可不傻，知道如何克服身材劣势预防囚犯逃跑。
　　赵小墨悲催地干着打扫伙计，心想这个童话故事进展可真够慢的，他可不想给人扫家过一辈子。
　　――这群老头儿，墙纸还用粉红色碎花图案搞毛啊？！
　　就在赵小墨抱怨剧情进展慢的时候，后续剧情便扑腾腾地接踵而至了。
　　‘咚咚咚’有人在敲门，赵小墨一跳一跳去开门。
　　――估计是小老头儿们抓肉回来了。(snt)
　　门外站着个老太太，银发黑袍子，头垂得低低的看不见脸，手腕上套着个篮子，里面装满了红彤彤的大苹果。
　　赵小墨松了口气：皇后娘娘您总算来了。
　　他连忙恭敬行礼：“皇后，白雪公主不在这，您能用法术帮我出去么？我替您抓住她……唔……”
　　赵小墨还在谄媚笑呢，扮成老太太的皇后巫婆目中寒光一闪，拿起个红苹果就塞进了赵小墨的嘴巴里。=__=||
　　看见过怎样急救被食物卡住的人吗？快步跑到身后用手勒住那人的腰腹，猛地一按，在把人的身体弯下来，拍背顺气……
　　大家有所不知的是，用差不多的动作加上捂嘴巴掐喉咙，可以让人把不想咽的东西――给卡进喉咙里！
　　于是本来应该被白雪公主吃掉的毒苹果，就这么进了赵小墨的嗓子里。
　　这天杀的剧情！！！！
　　和故事中一样，赵小墨白眼一翻倒在地上，还不忘把两手合并放在胸前。
　　――这样才是美丽的死亡姿势~
　　老太婆拉下帽子，阴狠地笑起来：“我一开始弄错了，忘记了你也来自森林，原来他说的最美丽的生灵就是你这个小子。现在你死了，他又会爱上我啦~哈哈哈哈哈哈！！！”
　　老太婆狂笑着离开，留下赵小墨死不瞑目的尸体。
　　赵小墨本来就是穿越到童话里的灵魂，自然是死不了的，相反的，他现在被困在那个半死不活的身体里，眼睁睁地看着头顶小矮人们画上月亮和小星星的天花板，不能说话不能动，连眼皮都不能眨一下。
　　――眼角好酸涩啊~~~~~~~~~~~
　　于是赵小墨只能默默地反思：这个童话是肿么回事啊啊啊！
　　小矮人们回了家，发现赵小墨挂了，虽然诧异但都眉开眼笑地――煮水开灶揭锅。
　　――杀都不用杀了，正好！
　　恰好白马王子醒了，听说今晚加餐有肉吃，顿时脸色阴郁到极点。
　　白马王子放话说，不救活赵小墨他也不活了。
　　小老头们你看我我看你，登时没了胃口，失了主意。
　　那个打头的小老头看见地上滚着的咬了一口的红苹果，一拍脑袋：啊呀，好像曾经也有过这么一回事？
　　赵小墨默念：“哈伊？”
　　那小老头翻翻他那满是红心的日记本：“没错，20年前白雪也是吃了这种红苹果，后来被王子救活的，我还记下了救活方法。”
　　赵小墨继续：“哈伊？”
　　聪明的朋友们，让我们把这个童话故事的真相，从头说一遍吧：
　　皇后不是白雪公主的后妈，皇后就是白雪公主。
　　20年前，白马王子救了白雪公主，他们欢欢喜喜地去皇宫里幸福美满的生活了很多年。
　　白马王子变成了白马国王，白雪公主变成了白雪皇后。
　　后来白马国王去世了，孤独的白雪皇后去森林里寻找她的老朋友们七个小矮人，却在那里发现了小矮人们的宝贝――她后妈留下的那面魔镜！
　　这魔镜真是邪门的东西，具有蛊惑人心，引发人性最黑暗的本质的能力。小矮人们因为与魔镜相伴而变得残暴，白雪皇后因为爱上魔镜而变得贪婪善妒，背叛了自己的朋友。
　　她抢走了魔镜，并被魔镜控制，指示赵小墨，毒杀赵小墨……
　　赵小墨：“……”
　　――这坑爹的剧情！！！！！
　　那个凭空多出来的王子嘴巴比蜜饯还甜，甜言蜜语诱惑小矮人们帮助他救活赵小墨，并且许诺事成之后会协助他们从皇后那夺回魔镜。
　　小矮人们当然无法无视这样的offer，于是将拯救方法告知。
　　看着王子淫/笑（？）着接近自己的尸体的时候，赵小墨内心是矛盾的。
　　一方面，他想活；
　　另一方面，他虽死但意志尚存，于是得眼睁睁实打实地感受与男人接吻……
　　――嘤嘤嘤，这悲催万恶天杀坑爹的剧情！！！！！！
　　王子温柔地抚摸赵小墨的脸，眼睛里挂满笑意：“这个世界上最美丽的生灵不就是你吗？谢谢你帮我找到了，我答应过你，要奉献上王国最珍贵的宝物……”说着，便努起嘴凑了过来。
　　――王国最珍贵的宝物，当然是我白马王子的初吻啦~r(s_t)q~
　　王子温热柔软的唇辗转于赵小墨的嘴间，那家伙真是入戏，闭着眼睛甚是动情，不光吻了还舌交了深喉了（？），赵小墨忧桑地安慰自己：嘛，反正这样的经历也不是头回，上次看爱丽丝小说……
　　诶？！！！！！
　　约莫半个时辰之后，赵小墨、王子和七个老头儿雄赳赳气昂昂地站在皇后的宫殿外。
　　尽管崩坏，童话的剧情还是和原着差不多的，皇后从镜子里看见赵小墨活了，于是愤怒地砸了镜子。
　　镜子碎了，那些毁灭人性的魔力也消失了，美丽的白雪公主和善良的七个小矮人又恢复了往昔，亲密地抱头痛哭。
　　这厢赵小墨黑着脸，冷眼看着王子殿下弯腰捡起镜子的碎片，哼了句：“先生，小心扎着手。”
　　化身白马王子的X眨眨眼，诧异道：“为什么又被你认出来了？”
　　赵小墨恼怒地嘟囔：“嘛，从很多地方都可以看出来，比如您其实更本没有碰那鱼，嘴角上的鱼皮只是装装样子；而且与剧情无关的人物的出现很奇怪，还有这一路上一言一行感觉什么的……”
　　――他才不会承认，刚才那一吻的熟悉感令他真正确定了对方的身份。=__=|||
　　X含笑：嘛，小墨，有些事情嘛……
　　――尽在不言之中。
　　后来，赵小墨问先生：“您是来为主任帮忙的嘛？那这个童话里到底有没有水晶头骨？”
　　X笑眯眯地冲他招招手：“小墨，我送你一个礼物。”
　　赵小墨好奇凑近，便被X拉住手，把那块魔镜的碎片放在了他的手心里。
　　赵小墨无暇炸毛，因为他惊讶地看见：那碎片一经他的触碰，立刻变成了水晶头骨的模样。
　　――没错，皇后的魔镜，或者说魔镜里的声音，不过是非物质化具有特殊力量的水晶头骨捣的鬼！
　　X平静地解释：“水晶头骨热爱地球后辈――人类，所以才会说你是森林里最美丽的生灵……它们似乎对人类DNA有特殊的执着？”
　　赵小墨抱着头骨欢天喜地，冲X笑弯了眼。
　　那笑容挺受用的，X便不再计较本该到手的第二个头骨飞了的事实。
　　从发现赵小墨也在这个童话里时，X就知道他拿不到这个头骨了。
　　――嘛，就当哄他开心的礼物好了~
　　――反正到了最后，头骨，人类……都是我的~O(∩_∩)O~
　　***
　　水晶头骨争夺战第二战，主任方――胜利！
　　作者有话要说：呼5000+爆发！
　　于是明天休息一下，想下一战= =


　　50、水晶头骨争夺战-第三战（上）
　　巴比伦是美索不达米亚平原的一颗耀眼明珠，这个富有的王国传到国王扎贡这一代，已经有差不多400多年的历史了。
　　扎贡是巴比伦人民心目中神祗一般的人物，据说他贵气轩昂俊美如涛，是最得神明眷顾的君王。
　　这位犹如星辰般美好的君王，最爱男子。
　　巴比伦的人民爱戴他们的君王，于是源源不断地向王宫中送去各式各样美貌可口的男人，扎贡愉快地接受这些进贡，将他们编入自己的后宫中。
　　扎贡拥有一个庞大的男后宫，他将这些男妃们养在巴别通天塔豪华的寝宫里，据说宫中佳丽三千，人种品貌各异，但必定都是一等一的绝世人物。
　　巴别通天塔是传世的神作，据说是神明赏赐给巴比伦王者的礼物。此塔极高，耸入云霄，内里奢华至极，塔的半腰处种植了无数奇珍异草，四季鲜花烂漫，俗称――宫中花园。
　　这巴别通天塔是神圣的皇室居所，常年塔们紧闭，外有重兵把守，要进去可比登天还难。真可以说：一朝入塔，便永无出塔之日。
　　当然也是有开塔的时候的，比如说今天便是扎贡开塔接纳美男进贡的日子。
　　此番的贡品之中，尤以宰相大人送来的三位最是耀眼。
　　第一位是个弱质少年，红发白肤，正太型；
　　第二位是个蒙眼青年，健硕英俊，冰山型；
　　至于这第三位嘛，是个异族人，相貌奇特，倒是说不上多美，但胜在瞧着稀奇。
　　宰相大人领着三位美人，在众人的艳羡目光中，得意洋洋地迈进大殿。负责收礼的官员是个满脸络腮胡的大叔，抬起眼看看三位，满意地在礼簿上勾圈。
　　三美人就此，正式进驻巴别通天塔扎贡后宫群。
　　这日稍晚的时候，这三位新进的美人正倚着通天塔三层的窗户，恰意地聊天吃水果。
　　那位长相奇特的异族人虽然啃蜜瓜啃得极欢，脸上的却是一副幽怨的神色。只听这青年向同伴抱怨着：“主任这主意……也太损了点吧。”
　　他的同伴一个冷着脸摆pose看窗外，一个忙着啃蜜瓜，都不搭理他。青年叹了口气，也就作罢。
　　――他觉得自个是苦逼的地球人，而他碰上的外星人……也都挺苦逼的。r(s_t)q
　　没错，这位相貌奇特的进贡品，当然是我们的主角赵小墨。此刻正伙同事务两位常出镜的同伴，准备在这巴别塔内干些见不得人的勾当。
　　水晶头骨争夺战正处在焦灼状态，Z主任得到消息，第三颗头骨最后出现的地点，是在公元前700多年的古巴比伦王国，头骨是皇室的镇国之宝。
　　事务所三人组用这种古怪的方式混进通天塔，个中缘故也是相当地苦逼的。首先，这塔不容易进；其次，他们也不能硬闯，原因是这巴比伦一族不知何故，被这个时代很厉害的外星种族看重，纳入保护范围，也就是他们传说中的神明。后来巴比伦王国一夜倾覆，消失在历史的海洋中，这个外星种族帮助王国的人们进化到一个更高的层次，带离了地球。
　　赵小墨他们时空穿越来到这里，为了避免平行空间的产生，自然不能与这个时代的强大的外星人对峙。于是主任便想出这样的损招，让他们先混进来打探消息，待时机成熟，再行使地球上最古老的犯罪方式――盗窃。
　　主任优哉游哉地欣赏空中花园，对赵小墨的抱怨充耳不闻。
　　扎贡的男后宫果然名不虚传，各式美人琳琅满目，耀得人眼睛都花了。古巴比伦的服饰色泽鲜艳质地轻薄，美人们身上都像裹了一层薄薄的彩纱一般，全然不在意是否掩盖得住内里令人喷鼻血的好风光。
　　在场裹得最多的，恐怕也就只有赵小墨他们这仨新来的了。
　　都是后宫如战场，硝烟弥漫。扎贡的后宫却完全不是这般光景，这里的美人们友爱和谐，随处可见亲亲我我，搂搂抱抱的好基友们。
　　――据说那是大度的扎贡心疼他的爱人们太寂寞，特别准许他们互相慰藉。
　　赵小墨抽着嘴角，无比蛋疼地看着那一对对，一丛丛，两个或者三个或者四个或者更多的男人们拥在一起，旁若无人地亲密着，登时有种进了某种特殊场所的感觉。他打了个寒战，把身上的衣服又裹紧了些。
　　――互相慰藉……慰藉你妹啊！老子还以为进了某个乱交派对。=__=
　　――怪不得外星人喜欢巴比伦人，宇宙人好的那一口，在这里真是明目张胆地发扬光大！
　　到了晚间的时候，传说中英明完美的扎贡来挑选今日的侍寝者了。
　　所有人都跪了下来，低头回避王者的天颜。赵小墨也垂着脑袋，眼珠向上翻到极限，总算着见着了对方的脑袋，可惜扎贡蒙着脸，看不出相貌。
　　什么叫做主角光环？什么叫做主角特权？自然是指类似这种三千佳丽选一人与君王困觉的美事……
　　――除了主角，谁与争锋？！
　　所以毫无悬念地，扎贡陛下的毛毡靴停在了赵小墨的鼻子前。陛下哼了声：“就这个吧。”然后晃着步子就走了。
　　赵小墨：“……”
　　后宫真是友爱的地方，赵小墨被选中，那些美人们都来向他道贺，每个人都要依着礼仪与他敞怀相拥，那些有过侍寝经验的更是笑的猥/琐：“您一定会满意的，那是一趟幸福之旅。”CQ l
　　赵小墨：“……”
　　他最终无法忍受与3000+怀抱相拥，合着同伴逃到角落里商量对策。
　　Y和小J一人拍着他一边肩膀：“恭喜！”
　　赵小墨：“……副主任，有刀吗？”
　　Y：“你要刀干什么？”
　　赵小墨：“士可杀不可辱，我拿了刀先捅狼心狗肺看笑话的混蛋，再捅没操守乱来的昏君，然后提刀杀出一条血路归家递辞呈……”
　　Y+小J：“……”
　　Z在空间里抱着肚子笑得满地打滚：“阿墨你终于牛气了一把！”
　　小J忙安慰赵小墨：“啊呀你不要急，这样正好，我们有机会可以直接拿到水晶头骨。”他拿出了个小盒子，打开，里面是像凡是林一样的膏体。小J抠出些膏体，迅速涂抹在赵小墨的嘴巴上。
　　赵小墨忙要抹嘴，横着眉怒道：“你要干嘛，真逼我和你动刀子？”
　　小J拦住他，笑着解释：“不是这样的，你听我说。这个膏体是我发明的好东西，里面混了神经麻醉毒剂，类似地球人用的吐真药，不过效力要强很多。你抹在嘴巴上，和那个扎贡‘啾’一下，他就会把无论什么秘密都告诉你，还会听从你的差遣，无条件服从于你。药效大概一个小时左右。”
　　赵小墨听了，嘿嘿一笑，继续用杀人的眼神看着小J。
　　小J没辙，嘟囔着又从怀里掏出个类似香水的小瓶子，递给他：“好吧，也有喷雾型的……隔得近喷喷，药效差一点，这一瓶管半个小时左右……”
　　赵小墨这才缓了神色，接过瓶子满脸狐疑地瞧着。
　　Y插话：“你不要小看他，小J以前可是联邦最厉害的特工。”
　　赵小墨捏紧瓶子，心下稍安。
　　――嘛，不是还有主任嘛~
　　这时候扎贡那边来接人了，正是之前那络腮胡大叔，原来他是这后宫的内侍长。
　　扎贡领着赵小墨进了内殿，并没有直接带去有床的危险地方，而是先领着去了间足足半个篮球场大小的浴室。
　　赵小墨默默地看着烟雾缭绕的浴室，果然皇宫里都会有这样的东西，金狮子吐水头，花瓣温泉什么的……
　　――有钱人的蛋疼摆设=__=
　　络腮胡大叔冷冰冰地命令：“脱衣服。”
　　赵小墨：“哈？”
　　大叔不耐烦地重复：“侍奉王者前要先沐浴。”
　　赵小墨：“……”
　　――别无他法，别扭地开始脱衣服。
　　主任倒是很兴奋：“阿墨，牛奶浴哎~”
　　赵小墨脱了一半，僵着脖子盯向大叔，面容扭曲：“请问，您能回避一下嘛？”
　　大叔挽起袖口，公事公办的口吻：“我来服侍您沐浴。”
　　赵小墨：“……不用，您不用客气……快走吧！”
　　大叔摇头：“这是这里的规矩，我要确保您准备妥当见君主。”
　　赵小墨：“……”
　　最后他好说歹说，只能劝动大叔站在一边不插手，自己悲壮地脱衣，悲壮地坐进一池热乎乎的鲜牛奶中，悲壮地开始洗澡……
　　结果……大叔他说话不算话！居然不声不响地走到赵小墨的身后，抬手替他搓起背来了。=___=
　　“啊！你！干嘛！”牛奶里的人惊呼。
　　“您擦不到后背，我当然要帮您。”大叔沉着应对：“请抬起胳膊。”
　　“…………”
　　好容易挣脱出大叔的魔爪，浑身奶香的赵小墨对着面前紫色的纱衣蛋疼。络腮胡大叔摆出：‘要么穿要么光屁股’的轻蔑姿态。赵小墨咬咬牙，裹上了。
　　――新近美人赵小墨，距离伟大的扎贡陛下，又近了一步了！
　　作者有话要说：半夜被楼上小两口打架吵醒，后来警察都出动了，OMG=__=


　　51、水晶头骨争夺战-第三战（中）
　　巴比伦王扎贡喜欢花，所以他的寝宫里满是花。
　　此刻，只穿了层纱的赵小墨坐在花丛中，无比蛋疼地看着床榻上斜倚着的扎贡陛下。
　　扎贡陛下已经卸去了面纱，面容在被火光照耀得亮腾腾的屋子里，看得可清楚了。
　　――真是位美人！
　　麦芽色的美肌，饱满的额头，精致到极点的五官，再加上与生俱来的那股子高贵慵懒的气质，国王扎贡他――是个男生女相，美到极致的人物啊！
　　在他的面前，那群三千佳丽犹如凤凰身侧的野鸡；他比日月更耀眼，比星辰更美好；他是世间最珍贵的明珠，拥有比钻石更璀璨的光芒……
　　赵小墨：“……主任，求您打住吧，不要再文艺了，我快要吐了……”
　　于是Z主任黑着脸停止了以上旁白。
　　不过这位扎贡确实是难得一见的绝色人物，如果不是他毫无节操袒露在外的胸膛证实这是个男人的话，赵小墨一定会惊呼：大美女！
　　他拍着胸脯舒了口气：这样的男人确实诱人，幸亏自己不是同性恋。不过……就算自己是GAY，应该也不会喜欢这一型的，要喜欢也是喜欢……
　　――诶！诶！诶！混蛋啊！！！我到底在想什么？！
　　赵小墨疯狂地敲打自个的脑袋，两颊上火辣辣的烧得慌。
　　卧榻上的扎贡伸了个懒腰，光着脚下了地，慢慢向赵小墨走过来。赵小墨心头紧了紧，下意识去摸口袋，然后……
　　(⊙o⊙)…
　　赵小墨：“主任！主任！我……我把小J给的药忘在刚才那套衣服里了！TUT”
　　Z：“啊这样啊……没事，你嘴巴上不是还沾着么？‘啾’一下就好了~”
　　赵小墨：“……”
　　――主任你混蛋TUT
　　但好汉不吃眼前亏，他还是很没骨气地揪着手指哀求：“主任……你一定要保我啊！！！”
　　Z心软了：“放心阿墨，你的贞/操就交给我好了！”
　　赵小墨：“……”
　　――主任，您真的不是很懂中文……
　　赵小墨正在神游，冷不丁看见扎贡凑近脑袋，歪着头好奇地打量他。赵小墨吓了一跳，向后退时因为跪了太久腿麻了，一屁股坐在地毯上。
　　扎贡瞅着他的狼狈样子，捂着嘴巴笑，眼睛一眨一眨的，说不出来的阴柔女气，看得赵小墨心里一阵恶寒。
　　――你妹的，装嘛东方不败？=__=
　　扎贡笑够了，伸出一根指尖点着赵小墨的额头，尖声尖气地说：“象牙白肤，黑鎏石眼珠，倒是生得不错，不过，”他摸了摸自个的脸，脸上泛起陶醉的笑意：“自然不能和本王媲美。”
　　“呕……”这下，连主任都想吐了。
　　那位扎贡陛下还在自我陶醉，摸着自个的脸和胸部好一会，才冲鸡皮疙瘩掉了一地的赵小墨傲慢道：“今晚招你也就是图个新鲜，待会你要好好地伺候本王，来人。”
　　那个络腮胡大叔听见王的召唤进来，手里捧着个金盘子，弯腰放在赵小墨的面前。
　　赵小墨看着金盘子里的东西，心里‘咯噔‘了一声，额上冒起了冷汗。
　　金盘子里，放着一个镶着金丝的――金鞭子。(⊙o⊙)…
　　赵小墨又开始神游：“主任……主任……他要打我……嘤嘤嘤！”
　　Z挽起袖口火冒三丈：“谁敢打我的人！看我出来扁他！”
　　两人正准备对接，哦不，交接，那个应该是变态的扎贡陛下他
　　――拉下了自个身上的那层纱。
　　赵小墨+Z：(⊙o⊙)…
　　美丽的扎贡陛下后背麦芽色的美丽肌肤上，遍布着条条鞭痕，有的年代久远，有的到似最近留下的，虽没到皮开肉绽的程度，但也够触目惊心的。CQ l
　　扎贡回头瞥了赵小墨一眼，眼神说不出得媚，带着渴求的目光，声音尖利而急切：“快啊！快来鞭打我啊！”
　　赵小墨+Z：(⊙o⊙)…
　　一旁的络腮胡大叔将金鞭子递到他的手中，肯定道：“这是为陛下侍寝的全部工作，请一定要尽全力。”
　　赵小墨+Z：(⊙o⊙)…
　　――没错，这个明明叫‘渣攻’的巴比伦国王陛下他……是个纯受啊！还是个超级M的纯受啊啊啊啊啊啊啊！
　　赵小墨还在感叹世界真奇妙，Z主任突然仰天一笑，然后居然木有和赵小墨商量就跑了出来。
　　Z主任拎起那金鞭子，狞笑着走向扎贡，墨色的眼睛里闪着比星辰还灿烂的光辉。
　　――老子憋屈了这么久，终于可以重新女王一回了！
　　赵小墨和机器管家都在空间里捂住眼睛。
　　――主任！乃的恶魔耳朵和恶魔尾巴都露出来了有没有！！！
　　――扎贡陛下……我们为您默哀……
　　于是那天整整一个晚上，扎贡陛下布满鲜花的寝宫中回荡着奇怪的声响：
　　“怎么样？”
　　“哦哦！非常好！请再打重一些！”
　　“呵呵你这个XX的XX，看我抽打你！”
　　“哦！哦！谢谢您！请尽情的……”
　　“闭嘴！轮不到你告诉我怎么做！”
　　“哦！哦！对不起……”
　　“说：对不起，请大人原谅我！”
　　“是！对不起，请大人原谅我！”
　　“很好……”
　　“哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　……
　　……
　　……
　　如此这般到了快天明的时候，扎贡带着幸福的微笑，被主任打晕了。Z也累了，和赵小墨换了回来，满足地钻进被窝里睡大觉，留下赵小墨一个人茫然地坐在地上，默默地消化那些重口味的一幕一幕。
　　――呜呜呜，好可怕啊……原来，主任您是这么残暴的人？
　　络腮胡大叔人不错，拍拍赵小墨的肩膀安慰他：“放心，陛□禀异赋，是最接近神的人物，睡一觉身体就会恢复。您做得很好，我看陛下对您非常满意，一定会嘉奖您并且继续招您侍寝……”
　　赵小墨默默地扭头：我才不要再来呢……
　　络腮胡大叔停顿片刻，弯下腰将赵小墨抱起来。赵小墨一惊：“干……干嘛？！”
　　大叔镇定地抱着他去了外间的床榻上，让他躺平了，然后为他盖上薄毯：“您忙碌了一夜应该十分劳累，请在此歇息。”
　　赵小墨哪里敢真睡，捏着被子半闭着眼，神经绷得紧紧的。
　　大叔也没走远，坐在塌边挥着羽毛扇为他扇风，一阵阵风伴随着花香飘过来，赵小墨眼皮越来越沉，最后真的睡着了。
　　作者有话要说：咳咳今天有事更少了，明天应该能完成这一战= =
　　然后……对不起让等待临幸的大伙失望了……我……我遁走……(snt）


　　52、水晶头骨争夺战―第三战（下）
　　赵小墨毫发无损地侍寝回归，手里还兜着大叔给的大蜜瓜，心情不坏。与Y和小J碰个头，商量下一步的对策。
　　虽然不甚丢了小J的小瓶子，依仗调教系专家Z的功力，他们还是掌握到了水晶头骨的行踪。
　　这水晶头骨究竟藏在哪呢？咱得从巴别通天塔的构造说开去。
　　话说此塔虽然名字叫通天塔，但两三千年前的人类哪能真的造出通天高的房子？所以通天塔在咱现代人的眼中，至多也就是个十几层楼的高度。而这塔确实分为十一层，第一，二楼办公，三到十层住着美人们，水晶头骨和别的皇族宝藏，藏在第十一层。
　　每层之间都有重兵把守，并且有无数机关障碍，可以说：不使点小手段是上不去的。不过，光明正大晋升上一层塔的方法也是有的，而且很简单：
　　――若是美人们，便按着侍寝次数，每过一夜晋升一层。
　　此法看似简单，其实并不易。咱来算算数学，话说这后宫佳丽逾3000，若是扎贡殿下不停不歇，精尽人亡，每日轮着来的话，消费掉他后宫这全部地美人也需要用上三十年的时间。再加上扎贡生性薄情寡义，反正都是抽他鞭子的，也无所谓非得那一个，所以同一位美人很少再能得到第二回侍寝的机会，如此，便失去了晋升的可能。
　　事实上，据说扎贡的后宫，还没人上过八层以上。
　　至于扎贡自己嘛，选中的美人在哪层，他那天就在那一层过夜，所以绝大多数时候，他都是窝在新进美人云集的第三层，也就是赵小墨他们之前所在这一层。
　　赵小墨侍寝有功晋升一层，Y和小J便自降身价作为随侍跟随。
　　赵小墨揪着头发：“啊~这个背景介绍太长了，用不用这么麻烦，你们可是外星人诶？！上个十一层楼不是问题吧？！”
　　Y摇摇头，严肃地说：“我仔细计算过，唯一能够不引起那个外星种族注意的方法，只能是我们按正常程序到达第十层后，从那里爬上去。”
　　赵小墨惊奇：“厄……那个外星种族真的这么强大？”
　　Y肯定地点点头：“Z是这么说的。”
　　赵小墨又问：“那我们可不可以利用小J的药说服扎贡带咱上去？”
　　小J哼哼：“这个方法可行，但是我就那一瓶喷雾的，被你弄丢了。当然只要你横下心，啾一下~什么都好办！”
　　赵小墨咬牙切齿：“你为啥不多做些？”
　　小J摸着下巴：“因为我喜欢膏体的啊，有一回我抹了然后去啾一下哥哥，然后他……然后我再……然后他再……然后我又……”他幸福满满地回忆着，扭头发现赵小墨和Y早就离开懒得去听这些私密。
　　小J：“…………”
　　看样子没辙了，只能老老实实地按制度办事，赵小墨又有了新的疑惑：“啊！那要是扎贡腻味了主任，别说连招七夜，就是今天晚上都不招了又肿么办？”
　　Y的脸色不好看，但最为光火的还是Z大人。大人拧着赵小墨的胃怒道：“你也太小瞧我过去那么多年的整人功力了！”他拍着胸脯，信心满满：“放心，他今晚肯定还是找你，而且，”Z叉着腰大笑：“我会让咱在最短时间到达顶层。”
　　那晚扎贡果然还是召唤赵小墨，于是夜晚的时候，满是鲜花的寝宫里传出更为诡异的声响：
　　“让我去第十层，明天就要！”
　　“哦！啊……这……这不和规矩啊”
　　“嗯？你敢违背我的意思？”
　　“哦！对不起大人，请您原谅我！可是……”
　　“你再说一遍可是试试！”
　　“哦！对不起大人，请您原谅我！规矩不能改啊……”
　　“哼！难道你不想玩那些新鲜的花样了吗？我可是有很多比抽鞭子更能让你舒坦的方式。”
　　“啊……我……我想……”
　　“那给我换层！”
　　“可是……”
　　“我给你最后一个机会：你到底想不想爽？”
　　“想！呜呜呜呜……不然，您将就些先升三层可好？”
　　“五层！”
　　“四层……行吗？呜呜呜呜”
　　“成交！”
　　“哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　于是第二日，赵小墨顺利升到了第八层，成为有史以来攀升最快的美人。
　　再过了一日，赵小墨站在第十层的门槛上，摇着头感叹主任果然厉害。
　　――别问他这两个晚上咋过的，那是一条充满血腥与恐怖的征程。
　　――主任，你丫果然不是人！TUT
　　主任照例将扎贡在五秒内敲晕后，挨到后半夜月黑风高之时，赵小墨伙同等候在外面的Y和小J沿着窗户向上一层爬去了。
　　这是个没有玻璃的年代，所以爬窗啥的真是小意思。
　　三人进了那满是宝贝的第十一层，一眼就看见那颗金灿灿的水晶头骨。
　　――巴比伦真富有，还给水晶头骨上镀了层真金子。
　　当然他们也立刻看见了，那个捧着水晶头骨的络腮胡大叔内侍。
　　赵小墨被大叔洗过两三回澡了，（=___=）所以和大叔还算投缘，皱着眉问他为何在这里。
　　大叔捧着头骨，见着三人也是吃了一惊，脸上的表情真是精彩。
　　四人加一骨头还在僵持着，扎贡陛下扶着腰推门走进来。
　　美人国王因为失血过度脸色煞白，看见殿内光景先是一惊，奇怪道：“你们怎么会在这里？”他瞥见大叔手里的水晶头骨，忙走上前夺进怀里：“哈！正要差你去取呢，快快！来不及了，CQ，l神明大人就要来了！”
　　几人一惊，还没弄清楚是怎么回事呢，便听见塔外雷声滚滚，电闪雷鸣之间，一个少年从天而降，样貌看起来像中东人，昂着头表情极为傲慢。
　　扎贡慌忙跪下，双手举过头顶，仓皇而崇敬地拜倒：“大人！您突然造访，属下有失远迎，还请大人恕罪！”
　　――原来这少年竟是那个照拂巴比伦的外星种族！
　　那少年傲慢地哼了声：“不是你一天到晚都在祈祷要见我嘛？加上这两天觉得你们这的能量场有些不对，所以我过来看看，”他环视四周，目光在赵小墨的脸上停顿了一下，“我来看看这里是不是混进来了什么奇怪的东西。”
　　Y和小J 在听到少年的声音时都顿住了，赵小墨是最后一个反应过来的，差点叫出声，赶紧捂住嘴巴：
　　――麻麻，这个外星人是Z啊是Z啊是Z啊！！！！！
　　主任扭头，言语中夹带点心虚：“干嘛？见到几千年前的我这么激动……”
　　赵小墨结结巴巴：“主……主任……原来您就是那个守护了一个种族的好外星人？”
　　主任挺得意又有些不好意思：“哪有，是以前的族人对他们感兴趣，我不过帮忙照料……”
　　赵小墨继续马屁：“您真是个博爱的人！”
　　主任继续谦虚：“哪有哪有……身为宇宙的风向标，领航人，我还做得不够……”
　　两人还在口是心非的客套，扎贡已经将手里的水晶头骨呈给了少年Z：“这是巴比伦的至宝，一点小心意，请您一定要收下……”
　　在场其他人瞬时石化。
　　赵小墨：“……主任……原来那颗头骨几千年前就在您手里了？”
　　Z讪笑：“啊哈哈哈哈哈，原来那个金灿灿的东西就是水晶头骨啊，这么久以前的事了，我早就忘记了……啊哈哈哈哈哈……=___=|||”
　　赵小墨哀嚎：“那我们这些天的折腾不是白费了咩！”
　　Z挠头：“厄……也不能这么说……”
　　赵小墨问“为嘛？”
　　Z脸红：“嗯……啊……那个……我年纪大了……记不得当初是怎么处理这颗头骨的……”
　　赵小墨：“………………”
　　不过答案很快就揭晓了，少年Z接过头骨，翻来覆去地看了会，然后道：“金属啊……我不喜欢金属……”说着，他就张开嘴……
　　――把那个水晶头骨吞进去了！！！！
　　在场所有人都石化了。
　　一片枯叶随风飘进窗户，在半空中兜了个圈落下地。
　　赵小墨：“……主任……您把那个头骨吞了……”
　　Z：“啊哈哈哈哈哈……好像是的呢……啊哈哈哈哈哈……=___=|||”
　　赵小墨：“……主任！！！！！！”
　　把巴比伦国宝吃干抹尽的少年Z舔舔嘴角，肯定地点头：“我果然不喜欢金属，”他弯腰勾起扎贡的下巴，厉声道：“以后不要没事召唤本大人，我是很忙的，听懂了没？”
　　扎贡唯唯诺诺地恭迎神明离去，转过身，脸上还挂着满足的红晕。他冲赵小墨点点头：“你猜我为什么那么中意你，因为你身上有种特质让我想到神明……哦不，不能这么说，这样对那位大人太不尊敬了~”
　　他摸着脸陶醉半晌，才想起来质问这一屋子还没从震惊中清醒过来的人：“嗯？为什么你们会在这？”
　　几个人彼此互相看看，赵小墨他们也狐疑地盯紧了络腮胡大叔。
　　大叔笑笑，闪身晃到扎贡的背后，一个手劈就将他击晕了。
　　赵小墨瞪眼：“你……”
　　大叔冲他眨着眼睛笑，动手扯下自己的胡须……
　　虽然胡须下的脸略有些不同，但是那神态那气场……不止赵小墨，大家都认出来了――可不是好事的特派员先生嘛？
　　Y和小J放松下来，卸下攻击模式。
　　特派员先生笑呵呵地解释：“我本来想暗中帮助你们的，没想到你们也上了这一层。正打算把头骨交给你们，就出现那一遭……”他拍拍扎贡：“我把这个白痴国王弄回去善后，你们趁这个机会赶紧离开吧……貌似，”他看看天：“那个Z起了疑心，他现在可是鼎盛状态，你们最好不要和他起冲突。”
　　这个时代，Y还在蛋里，Z处于能力最巅峰，脾气最暴躁的时候，确实应该避免他见到未来的自己。
　　――何况主任他好面子，混得不好老脸没处搁……r(s_t)q
　　X说完，扛起扎贡便要离开。
　　“先生……”他的身后，赵小墨的声音轻飘飘地穿过来。
　　X回头，诧异地看见赵小墨踮着脚尖站在窗沿上：“……嗯？”
　　赵小墨笑笑，在窗沿上转了个圈：“我啊，喜欢看花，这塔外面的花园看着挺漂亮……”他话音刚落，就仰头身体向后倒，坠下塔去。
　　X神色一凛，丢下扎贡就跳窗出去，很快便追上赵小墨，拽住他的腰揽进怀里。
　　赵小墨冲他一笑，揪住X的衣领便吻上他的嘴。
　　……
　　也不知X用了什么方法，两人坠落的速度慢了下来，晃悠悠地经过那一排排花团锦簇，最后落在某一层的台阶上。
　　落地时赵小墨才放开X，后者两眼茫然似乎失去了思维能力。
　　面前的赵小墨咧开嘴笑：成了！
　　――全然不顾在他体内的那个真货，抱着头哀嚎中：“主任！！！您要干嘛啊啊啊啊啊？！！！”
　　Z厌恶地抹抹嘴巴，伸手拍拍似乎已经被残留在赵小墨唇上的小J吐真药感染的特派员，冷笑道：“我现在问你的问题，你要老实回答，不能有半点隐瞒，听明白了吗？”
　　X木然的点头。
　　Z问：“你到底是谁？是不是隐藏了什么秘密？”
　　X停顿片刻，答道：“我是联邦特派员，没有代号。”
　　Z惊异：“你真的没有其他的目的？”
　　X机械的回答：“我的工作宗旨是为联邦服务。”
　　Z叹了口气，看来自己确实多虑了。他扭头打算离开，又想起什么，回头坏笑道：“再问你一个问题？你是不是喜欢赵小墨？不然也不会明知Y在，我也不会让赵小墨死的情况下，冲动跳下来。”
　　赵小墨在身体里抓狂了：“主任！！！！”
　　“喜欢，”X平静地回答，眼神直视Z：“很喜欢……非常喜欢……所以希望主任能尽快离开他的身体。让他可以自由选择自己的命运。”
　　Z撇撇嘴，摆出‘我就知道’的神情，跳进房间里离开了，顺便把身体交还给赵小墨：“换你了。”
　　赵小墨回头瞥了眼还木着脸站在花园中的特派员先生，逃命般地跑了。
　　――可恶！心脏为什么跳得这么快？！
　　――可恶……
　　***
　　回基地以后，赵小墨沾沾自喜：“虽然这个头骨我们没有拿到，但是因为消失了，X那边也不占便宜。”
　　Z叹了口气：“不是这样的，阿墨，我们又输了……”
　　赵小墨奇怪：“为什么？”
　　Z摊手：“我才不会真正吞掉不喜欢的东西呢，那个金灿灿的应该是被当时的我随手丢进了垃圾星球。但是垃圾星球不久就成了宇宙海盗的根据地，按照我们的情报，宇宙海盗与X联系密切，所以对方很有可能已经拿到那颗头骨了……”
　　事实的确是这样，这个时候，X正在和久违的宇宙海盗癞蛤蟆君联系。癞蛤蟆君得到上司的指令，要求他――挖垃圾山……
　　X把食指放在自己的唇上微笑：小J的吐真剂确实厉害，但是要是事先弄到了解药，那就完全不用担心秘密暴露了。O(∩_∩)O
　　***
　　水晶头骨争夺战第三战，获胜方――X！
　　作者有话要说：咳咳……于是这是伪告白（？）
　　于是又到了一个故事讲完，思考下一个的休息日了……乃们懂的……> <


　　53、水晶头骨争夺战-第四战（上）
　　作者有话要说：我自己萌这个故事，所以一口气写完了=__=，今天双更哦~（下）接在这章后面了。
　　看这个故事听会非常有感觉，相信我~
　　满头灰发的老人向装着茶包的花瓷杯中倒进滚热的开水，等待了2分钟，加进1/3杯牛奶和三块方形焦糖。
　　将奶茶递到面前的亚裔青年手中，老人背对着他，舒适地躺在阳台外的靠椅上，在阳光下眯起眼睛：
　　“那么，又到了讲故事的时间了。”
　　我的整个童年和青年时代，几乎都笼罩在战争的阴影下。我的父亲是一名杰出的英国士兵，在1916年第一次世界大战协约国胜利在即的时候，永远地留在了凡尔登的战壕里。因此，他没有见过还在母亲肚子里的我。
　　1940年，我23岁，隶属于皇家步兵第2营第4师。当时正值德军对英国发动大规模空袭的恐怖时期，我所在的小队在疏散市民的途中几乎全军覆没。
　　我们的卡车是在途径考文垂城郊的农田附近时遭遇轰炸的，只有我侥幸活了下来，但是腿部受了重伤。
　　我还记得那一天，我流着泪，挪动血流不止的双腿，爬过我的战友和那些无辜市民们烧焦的、残断的尸体，重重地摔下卡车。
　　强烈的求生本能支撑着我拖着伤腿，穿过广阔的农田，终于找到了一户农家的方屋。那屋子明显也遭到过轰炸，房顶已经没了，只留下一些烧得焦黑的木梁。
　　我想这户人家如果幸运脱逃的话，应该早已离开了吧。天色越来越黑，空中开始飘下细雨，我决定在这个破败的房屋里待一夜，明天再想办法寻求救援。
　　我艰难地推开屋子的木门，扶着墙走了进去。
　　因为没了房顶，即使没有灯光，木屋里还算明亮。几乎是在进屋的同时，我就发现了这个木屋中，除了我，还有一个人。
　　那是一个男人，和我一样穿着军装，灰头土面。男人坐在房间角落的阴影中，然而，周围的黑暗却掩盖不住他眼睛里的光芒。
　　男人有一双美丽的眼睛，湛蓝清澈犹如阳光下的海面。
　　但是我却绷紧了身体，迅速地举起手中的机枪，满怀着仇恨，将枪口对准了男人。
　　我很庆幸自己爬出卡车逃命时，还记得带上配枪。
　　34型深蓝色军装，左胸上的勋带，右臂的航空团袖章，以及头顶钢盔上的倒鹰型徽章……无一不昭示着：
　　――这个男人是大不列颠的敌人，德意志的飞行员。
　　男人身上并没有武器，他举起双手，用带着浓重口音的英语对我说：“请不要开枪，我没有恶意，我投降。”
　　虽然我为刚刚亲眼目睹的惨象恨透了德国人，但还是无法向没有武器并且主动投降的战俘开枪。
　　――也算是遵守国际战俘公约吧。
　　我咬牙压下郁积于心口的愤怒，用屋子里找到的草绳将他捆起来。我站在男人的身后打绳结的时候，男人偏头看了看我的腿，说道：“您受伤了。”
　　他的话再次激起我的怒火，我勒紧绳子，控制不住狠狠地扇了他一耳光，他被我一巴掌捆在地上，我的手背也火辣辣的疼。
　　我咬牙恨道：“闭嘴，德国杂碎！”
　　“维尔纳……”男人蹭着墙挣扎地直起上半身，他的嘴角满是鲜血，咧开嘴送给我一个鲜血淋淋的微笑：“我是维尔纳中尉。”
　　我揉着手背，啐了一口在他的脸上：“我管你叫什么，对我来说，你就是一个该死的德国杂碎！”
　　他的眼神黯淡了一些，再也没有说什么。
　　天色越来越暗，我找到半截白蜡烛，点燃了小心地放在橱柜的边缘，从屋顶漏进来的风吹动烛光，我和男人的影子在晦暗的墙壁上摇曳。
　　右腿侧面的伤口还在不断向外渗着鲜血，我精疲力尽，把椅子拉到避雨的角落瘫坐上去。我很累，却不敢闭上眼睛，抱紧我的枪，冷冷地盯着地面上被雨淋得透湿的男人。
　　就这样过了很久，我的精神愈来愈不济时，男人开口了：“您的伤很重，我是一名医生，让我为您止血吧。”
　　我强打起精神，怒视他：“胡说八道！你哪里是医生，你是该死的轰炸我的祖国的德军飞行员。”
　　男人点头：“没有错，但在战争没有爆发之前，我是一名医生，我无法做到见死不救。”他盯着我，似乎想让我看见他眼中的真诚：“请让我为您救治，您流血太多，这样下去会有危险。”C，Ql
　　我在心中嘲讽：这个德国人以为我是笨蛋吗？这一定是个圈套。
　　于是，我冷笑着讥讽道：“说的真是好听，不能见死不救？那么，当你开着轰炸机向无辜的人们投放炸弹的时候，有没有想过那是谋杀？当你的德国军队屠杀犹太人，波兰人，还有其他数万欧洲无辜人民时，你有没有想过那是恶魔的行径？”我再次想到我的战友们焦黑的尸体，顿时滔天的怒火漫上心头，哽咽着几乎说不下去了，只能用压抑地哭腔怒吼：“我真他X的想现在就杀了你！”
　　我想我当时的样子一定很吓人，也很狼狈。
　　男人垂下眼，幽暗的烛火中，我看不清他的表情。我出了口恶气，心里稍微舒服了些。
　　屋子里又陷入了令人窒息的沉默。
　　很久以后，男人垂着头，低声说：“我杀过人，在战场上，那是敌方的士兵，我的子弹射进了他的头颅。”
　　失血过多的我正游走在昏迷的边缘，我抱着枪，用鼻子哼了一声。
　　――该死的德国狗，我不是你的牧师，不要对着我忏悔。不然，我也许真的会忍不住让你也尝尝子弹的滋味。
　　男人却还在继续：“但我来到英国并不是为了向你们的城市投放炸弹……我是一名军医，是来寻找解救那些被你们击落的战友。他们也许也像我和您一样，受了伤流落野外得不到救治……可惜，我自己的飞机也坠毁了，我跳伞后来到这里，遇见了您……也许这正是上帝的安排，我没能如愿拯救我的同胞，至少，请让我帮助您……”
　　我蹙紧眉，有一丝犹豫，当然，我绝对不会因为这个男人说的真诚就相信他。那个时候，我坚信所有的德国军人都是狐狸一样的狡猾的混蛋。然而我的确担心这样下去，也许我撑不到救援的到来，也无法将男人交给我的上司们处理。
　　――我不能让一名战俘在我的手中逃脱。
　　男人觉察到我的疑惑，劝说道：“反正枪在您的手中，请您放心，我是不会反抗的。如果您依然不愿意相信我，请用枪顶着我的头，如果那样可以让你觉得安全些的话……”
　　我最终被这个男人说服。我翻遍这个屋子，在衣橱的角落里找到了一卷钓鱼线和一个鱼钩。男人的眼睛亮了，点头道：“这些正是我们需要的。”
　　我松开他身上的绳子，按他所说的，拖着枪柄抵住他的脑袋，威胁道：“动作快点，不要耍花招。”实际上，说这些话的时候我已经接近极限，端着枪的手臂直打哆嗦，几乎连枪都握不住。
　　男人抬起头，冲我宽慰地笑笑，隔得这么近，我无法忽视掉他那双漂亮的眼睛。那里面闪动着温柔的神色，就像阳光照耀的海面，湛蓝平和，似乎能给人带来安定的感觉。
　　但我很快挥去心头那一丝暖意，那一定只是重伤的病人对于医生出自本能的信赖。但这个人虽是医生，更是敌人，我……绝对不能掉以轻心！
　　男人从上衣的口袋里掏出一块叠得方方正正的手帕递给我：“可能会很疼，如果您受不了请咬紧这个。”
　　我扭头，不屑去接受他的好意。
　　男人笑笑，将手帕放在我的身侧。然后动手撕开我的腿右侧受伤那块的军裤。他拿着蜡烛，借着烛火检查我的伤势，神色严肃，到真的挺像一个敬业的医生。
　　稍稍清理干净伤口的边缘，男人饱含歉意地对我说：“我要开始为您的伤口进行缝合，因为没有麻醉，可能会很疼……”我用枪口抵紧他的额头，不耐烦地说：“少废话，我好歹也是个军人……快动手！”
　　男人听完，倒是笑了，点头说：“好的……请一定要忍住。”
　　缝合的过程非常得煎熬，我一生都不想再回忆起。只记得后来我还是咬住了男人的手帕，不止如此，我甚至不再记得拿枪抵住他的头，反而揪着他的手臂，抓得非常紧。
　　终于结束了，男人和我都松了一口气，他冲我竖起拇指：“您真的很了不起，一声都没有吭……您是我见过的最勇敢的士兵！”
　　我有些脸红，重新端起枪对准他：“少罗嗦，去拿绳子。”
　　男人又被我绑了起来，这回我没再让他淋雨，把他拖到墙壁边依着。男人闪着亮晶晶的眼睛，似乎要道谢，我忙扭开头。
　　――才不是因为你刚才为我疗伤，只是……
　　――只是国际战俘条例说：不能虐待战俘！
　　后来我们谁都没再说话，我靠在木头椅子上，疲倦地闭上眼睛。


　　54、水晶头骨争夺战-第四战（下）
　　夜很静，淅淅沥沥的雨声中，我似乎能听见男人的鼻腔中的呼吸，缓慢，不疾不徐。
　　这样过了许久，他又开口了，很轻，像梦呓一般：“您睡着了吗？”
　　我立刻回答：“没有，怎么？想趁我睡着的时候逃脱？或者杀了我？”
　　男人笑道：“当然不是，请不要忘记，我还被您绑着呢。我只是睡不着想和您说说话，不知是否会打搅到您？”
　　我没搭理他。男人自顾自地说开了：“也许很唐突，我很想知道您的名字？”见我不回答，他又问：“战争之前您是做什么的？我是一名医生，当然，这您已经知道了。”
　　“……教师，”我想了想，还是回答了，“我在学校教孩子们文学……”
　　――我并不清楚自己为什么要告诉这个男人，也许只是因为这个雨夜太安静了，静到让人寂寞。
　　“啊……很好的职业，”男人微笑，接着问：“您怀念当教师的时光吗？”
　　我沉默，孩子们朗朗的读书声，手中书本的油墨香，沾满粉笔灰的手指……我怎么会不怀念那段战前的短暂和平？也因为如此，我憎恨可恶的德国人和他们的盟友们。
　　我捏紧拳，冷笑着反问男人：“那你呢？怀念当医生，救人而不是杀人的时光吗？”
　　男人怔愣，随后叹气，岔开了这个话题：“您教授文学，那您爱诗歌吗？”他开始轻声的念：
　　“On wings of song―ah, lightly,
　　Heart’s dearest, I bear thee away:
　　A nook is beckoning brightly
　　Where Ganges’waters play.
　　……
　　……
　　……”
　　男人的嗓音低沉，带着很重的口音，但并不妨碍他念出这首诗歌应有的情感。
　　我静静地听完，笑了起来：“乘着歌声的翅膀……海涅的确是位杰出的诗人。只是，”我揶揄道：“想不到一名党卫军官会公开念犹太人创作的诗歌，你的所谓日耳曼民族自尊呢？呵呵……”
　　“他是德国最杰出人物之一！”男人打断我的嘲讽，这是他这个夜晚头回激动的说话，即便是在我的枪口对准他的时候，这个男人也一直是沉着冷静的。我有些诧异，偏头看向他。
　　男人望着我的眼睛：“对美的事物的喜爱是不分种族，国别，渊源的……文学和艺术不应该被战争被仇恨夺去光芒，”他叹了口气：“我不认为战争是正确的，但是我的祖国需要我，所以我走上了战场……我想，您也一定是这样。”
　　黑暗中，男人的目光灼灼而深沉，犹如诗歌，蕴含着太多的东西。
　　我们不再说话，各想各的心事直到黎明的第一道曙光从屋顶漏进来。
　　休息了一夜，加上男人精湛的技术，我的伤腿又能勉强行动了。我为男人松绑，举起枪：“走吧，我们回城里。”
　　满是泥泞的乡间小道上，我一瘸一拐地押着男人向城镇的方向走去。路上，男人问我：“前方等待我的是什么？”
　　我沉默片刻，答道：“公正的审判。”
　　男人点头，不再说什么。
　　快要接近市区时，防空的警报再次响起，这个千疮百孔的城市又一次承受敌人的空袭。
　　一颗空降的炸弹落在距离我们不远处的地方。爆炸的那一刻，男人将我扑倒，用他的身体为我挡住了突然袭来的冲击。
　　我从灰土中挣扎着爬起来，带着连自己都不懂的焦躁，扒开压在男人身上的碎裂的砖瓦：“喂！你没事吧？！”
　　男人睁开眼，冲我笑笑。
　　我又一次，不明所以地松了口气，对着他微笑了一下。
　　男人的表情有些怔忪，然后，他抬手勾住我的脖子，仰脸吻住我的嘴唇……
　　防空的警报还在鸣笛，爆炸的巨响不时地传来。但那一刻，我觉得世界变得安静了，太安静了，静到只能听见我们彼此的心跳。
　　当我终于回过神推开他时，男人舔了舔被我咬破的唇角，湛蓝的眼睛中含着笑意：“见到您时我就知道……您和我有一样的味道……”
　　我恼怒：“你！”
　　男人还在笑着，声音却越来越低：“对不起……我担心如果现在不吻您的话……我就再也没有机会了……”话音落下，他闭上眼，栽进我的怀里。
　　我愣住，低头看自己抱着他身体的手。
　　手心里，是大片刺目的猩红……
　　***
　　疗养院的医生走进来，穿着白大褂的英俊男人抱着手臂问阳台边的老人：“唐森，今天觉得怎么样？”
　　老人回头，指着那位亚裔青年笑道：“很好，谢谢您。Mo给我读了一个下午的诗歌，为了回报他，我正在给他讲故事。”
　　医生瞥了眼青年，眨眨眼，笑道：“那太好了，你们介不介意我也来听听故事？”
　　老人和青年都表示欢迎，医生搬了椅子，坐在青年的身边。
　　亚裔青年问：“唐森，后来呢？那个叫维尔纳的德国军人活下来了吗？”
　　这名叫唐森的老人点头，再一次沉浸在回忆中：
　　维尔纳没有死，但是受了很严重的伤，被切除了脾脏和半边的肺叶。送去医院的时候，医生在他的军装里发现一把上了膛的卢格手枪。
　　我在他苏醒后曾经问他为什么明明有武器，却没有和我对峙。他笑着回答：“让您见笑了，其实，在您出现之前，我本来准备在那个屋子里自杀。我的飞机坠毁了，流落在敌国，前途渺茫，心灰意冷……但是，当看见您的时候，CQ.l，我改变了主意，想不如由这个国家的军人对我执行裁决吧……请原来我的懦弱，我害怕因为自杀无法去天堂，但是我杀过人，也的确不应该去那里……”
　　“然而那个夜晚和您的相处让我改变了主意，您也许不知道，我在为您疗伤的同时，您也救赎了我……您让我回想起自己曾经的理想，并让我相信，只要我努力，即便已经双手染满了鲜血，也许有一天，我还能够帮助别人，用自己的专长去赎清我的罪孽……”
　　我握住维尔纳的手，那一刻，我相信了一句老话：
　　――也许世界上，真的没有绝对恶的人。
　　“我的名字叫唐森，谢谢你救了我，维尔纳中尉。”我微笑着对他说。
　　***
　　老人停下讲述，抿了口红茶。
　　亚裔青年急切地问：“后来呢？唐森？维尔纳中尉的结局是什么？”
　　老人冲他调皮地眨眨眼：“这个嘛，等你下个星期来为我读书的时候再告诉你。Mo，不可以贪心哦~”
　　医生也拍着青年的肩膀：“今天就到这里吧，唐森需要休息了。”
　　青年有些失望，但还是礼貌地和老人道别。
　　一个星期过去，当赵小墨再一次来看望唐森老人的时候，迎接他的是一个空荡荡的疗养院病房。
　　唐森走的很安详，带着微笑，没有丝毫的痛苦。
　　老人留给在他生命最后的那段时光陪伴他的青年两样东西：
　　一本海涅的诗歌精选集，头一首便是《乘着歌声的翅膀》，最后的那段时间，他总让赵小墨读给他听；
　　另一样，是个吊坠项链，前端是个水晶的小挂件。老人留了封信给赵小墨，信上说这个项链是他最爱的人送的礼物，象征着永恒的爱情，他没有子女所以转赠给善心的中国青年，祝福他能和自己爱的人永远幸福美满。
　　赵小墨捏着那个项链，呆呆地坐在空了的病床上。
　　唐森的故事，终于有了结局。
　　维纳尔痊愈后，接受了军事法庭的公正审判，在英国服刑至二战结束。期间，唐森挣扎了很久，终于决定去监狱探望他，起初是隔上一个月去一次，后来渐渐频繁了。
　　二战结束后，这批德国战俘被交换回祖国。维尔纳终于可以返回家乡。
　　唐森，没有跟随。
　　这两个人之间，隔着世俗，国仇，责任等等太多的东西，即便彼此明白对方是自己这一生唯一的挚爱，但是在那样的年代，那样的环境中，也只能无奈地放开了手。
　　维纳尔离开前，把家族祖传的水晶吊坠送给唐森，他的母亲曾经嘱咐他：那是要赠给心爱的人的礼物。
　　维尔纳回到德国，成为一名有成就的医生，终生致力于救死扶伤的事业；
　　唐森退伍后，重新拿起教杆，他的学生遍布世界，业余的时间，他最爱研读海涅的诗歌。
　　维尔纳50岁那年去世，年轻时受的伤最终让上帝提前带走了他；
　　唐森活了95年，终生未婚，他生命的最后时光，喜欢听听诗歌，讲讲过去的故事。
　　窗外的夕阳慢慢沉下，唐森与维尔纳的故事，也落幕了。
　　医生走进病房，在赵小墨的身边坐下，抬手将他揽进怀里，轻轻抚摸着他的头。
　　赵小墨没有抵抗，他这个时候确实需要个肩膀依靠一下，他把头轻轻地倚在对方的锁骨处，叹气道：“先生，您一定觉得人类很奇怪吧，明明身体很脆弱，却总会激出强烈的情感。”
　　――比如唐森和维尔纳的乱世情缘；比如自己对那个爱搞怪的老顽童的喜爱和不舍……
　　医生，或者说特派员先生X揉揉他的脑袋，笑道：“不会，我想，正是你们的情感吸引了我，我希望有一天我也能拥有那样的感情。”
　　赵小墨在他的肩膀上蹭蹭眼睛，站起身强笑道：“走吧，我们还得弄清楚究竟怎么激活这个头骨装置。”
　　“小墨……”X叫住他。
　　赵小墨回头，X拉起他的手，点了点他手心里的水晶吊坠：“我再送你一样礼物。”
　　经他这般，那个水晶吊坠被激活，呈现出水晶头骨该有的外观。
　　然后，头骨的眼睛处射出两道光，落在白色的墙壁上，竟像放幻灯片一样，在墙壁上出现一张张老照片般的影像。
　　赵小墨惊讶：“这？！”
　　X拉着他手微笑：“这颗头骨又叫爱情头骨，实际上是个影像记录器，存储了每一个拥有过他的人与爱人的合影。”
　　赵小墨望着墙上一张张浮现出的留影，最后的那一张中，两个穿着军装的年轻男人拦住对方的肩，含笑互望着。
　　唐森年轻的时候是个小个子，圆圆的脸，笑起来右脸颊上的酒窝很明显。
　　站在他身边的男人，拥有一双漂亮的，如阳光下的海水般湛蓝的眼眸。
　　赵小墨转身，快速地离开病房。
　　X追了上去：“小墨，你在哭咩？”
　　“胡说！我才没有！快走吧！”
　　他们谁都没有看见，那个军人照之后，赵小墨的影像也出现在墙壁上。
　　他的肩上，搭着一只手。
　　***
　　X盯着快步走在前面的赵小墨的背影。赵小墨拒绝用非正当手段夺走一个垂暮老人最珍爱的东西，他自愿做护工，陪伴老人度过了最后的时光。
　　所以，这颗头骨，合该是赵小墨的。
　　水晶头骨争夺战第四战，主任方――获胜！
　　作者有话要说：《乘着歌声的翅膀》
　　乘着歌声的翅膀，
　　心爱的人，我带你飞翔，
　　向着恒河的原野，
　　那里有最美的地方。
　　一座红花盛开的花园，
　　笼罩着寂静的月光；
　　莲花在那儿等待
　　它们亲密的姑娘。
　　紫罗兰轻笑调情，
　　抬头向星星仰望；
　　玫瑰花把芬芳的童话
　　偷偷地在耳边谈讲。
　　跳过来暗地里倾听
　　是善良聪颖的羚羊；
　　在远的地方喧腾着
　　圣洁的河水的波浪。
　　我们要在那里躺下，
　　在那棕榈树的下边，
　　吸饮爱情和寂静，
　　沉入幸福的梦幻。
　　这个故事讲完了，于是明天……O(∩_∩)O
　　那个那个……求花花~~~最近有点寂寞了呢【对手指


　　55、水晶头骨争夺战-第五战（上）
　　爱上一个人，需要多长时间？
　　地球裔中国籍人类赵小墨，终于有了自己的答案。
　　***
　　赵小墨的那一天，开始于一个和往常一样的，平凡、普通、忙碌的清晨。
　　照例安顿好事务所里那群据说都成年了的外星物种，勤劳的人类给怪物们投完食，整理完事件记录报告，打扫完基地，打算好好享受一个阳光明媚的夏日，晒晒太阳读读书，兴许下午还有时间邀几个朋友BBQ？
　　可惜他的身体里还住着个酷爱剥削无产阶级劳动人民的主任。
　　万恶的旧社会余孽（？）Z大人对自己空间内的小型桑拿室不甚满意，于是将下一个任务的日程提前了：“同志们准备好，下一站，我们去日本！”
　　东京的地铁本来就拥挤不堪，在炎炎的夏日里更是让人难以忍受。赵小墨扭曲的侧脸紧紧贴在车门的玻璃上，同时还得憋住气，避免身后不到5厘米距离处那位啤酒肚宅男样大叔腋下浓重的狐臭味飘进鼻子里。
　　――嘤嘤，回去绝逼要向主任要求涨工资！！！
　　新干线上情况稍微好些，这群来自不同星球的吃货们满足地享受数盒外观精美，口味……就那样的日式便当，怀揣着这份轻松来到奈良地区浓密的山林中。
　　第五颗水晶头骨非常好找，曾经，信奉神明的当地居民将它作为宝物，几百年来安安稳稳地供奉在山间神社的红木神龛中。
　　事务所三人众顶着高高的日头，穿过已经落漆的鸟居，排上数百阶石质台阶，终于气喘吁吁地来到神坛前。
　　现在已经无人再来参拜这个深山里的破旧神社，第五颗水晶头骨连同存放它的古老建筑都被遗忘在了历史的角落里。
　　主任磨拳擦掌，敦促赵小墨快去把头骨拿过来，正事办完他们就可以去北海道泡温泉了。
　　――夏天是淡季，温泉旅社折扣多~嘿嘿
　　赵小墨虔诚地拍了三下掌，虽然是小日本的神，但还是应该尊重别人的文化。他走上前，恭恭敬敬地举起双手托起那颗头骨。
　　事情进行得如此顺利，不得不让人起疑心，这么容易得手的水晶头骨……为什么X不来抢呢？
　　与此同时……
　　我们的boss君正苦着脸躺在自己的老巢里休息。Boss是无敌的宇宙人，但只要是宇宙人就还没有脱离生物的界限，是生物就一定有弱点，所以boss君很不幸的，每隔若干年总有那么几天……嗯，身体不舒服。
　　身体不舒服的boss只想着好好休息，没料到应该比他还懒的Z主任突然心血来潮要去日本泡温泉，顺道，抢个水晶头骨回来……=__=|||
　　所以当X听了手下的汇报后，惊得一口老血（如果他有的话）喷了出来，跳下床背上行囊就冲去了国旗上都画着‘日’的国度。
　　――这颗头骨是颗‘定时炸弹’，他自己都不敢碰，本来想留到最后再去取的，没有想到……
　　――Z那个性急的白痴！
　　特派员先生从天而降的时候，赵小墨同学正虔诚地托住那个头骨……
　　没时间细想了，特派员先生冲上去两手搭在他的肩膀上……
　　赵小墨诧异回头，见是他，了然地点头：“早，您是来监督主任是否挪用公款旅游的吧？”
　　X：“……”
　　然后，两个深情相望（？）的家伙，连同那颗漂亮的（？）泛着蓝色光芒的头骨……平地消失了。
　　Y和小J愣愣地看着被抛弃了的空气样主任：“咩？”
　　主任黑着脸：“赶紧拿上回那个能量罐来，我快要消失了！”
　　于是主任又悲催地住进了能量罐，而他亲爱的宿主与可恶的潜在姘头……私奔了。>////<
　　与此同时……
　　某个神奇的地方，赵小墨盘膝而坐，歪着脑袋两眼无神，张开嘴巴留着口水，痴呆状望着X大人：“也就是说，除非主任成功了，我和您会一直困在这里？”
　　X肯定地点点头，拍着他的肩膀安慰道：“别担心，Z主任英勇神武，一定会很快将咱救出去的，在那之前，”X拍拍行囊，“我就知道会出事，所以带了一些必需品，可以解决我们的生存问题。“C.Q..l
　　赵小墨仰头望天，无声地哀嚎：ohhhh my lady gaga！！！
　　根据X的叙述，这两位目前的情况是介个样子滴：
　　赵小墨触碰的那个水晶头骨其实是一对，日本人弄到了一个，另一个下落不明。出于那个失落的文明对开发新空间的热爱，这两个头骨之间存在着一个时空裂缝。
　　现在两人身处的地点，类似赵小墨曾经被黑匣子弄去的那个异维度空间，但是似乎比原先那个完善一些，总体外观与地球无异，只是没有人类的存在。他们被困在这个异时空里，唯一逃脱的方法是主任找到另一个水晶头骨激活，才能重新打开两个时空的通道。
　　至于主任为嘛被排斥出这个穿越小团体，X推理说应该是因为主任的一部分能量存储在Y的身上，所以在过程中被驱逐。
　　赵小墨：“嘛？主任在Y身上？”
　　X诧异：“哦，你不知道啊？他们的渊源可深了……”
　　赵小墨：“噢噢噢噢！说来听听……”
　　――扭头打自己的耳光，都啥时了乃还在八卦？！
　　赵小墨又问：“可是先生，我瞅着您一点也不担心咱被困在这？好像还蛮兴奋的涅？”
　　X的笑容如春风，和煦又温柔：“嘛，我总觉得在这能碰到好事情~”
　　赵小墨叹了口气：“唉，好像每回出事情，都是我和您被困在一起……”
　　X摸着下巴笑：“猿粪呐，猿粪呐……”
　　赵小墨失落地垂下脑袋。
　　X揽住赵小墨的肩膀，深情款款：“放心，小墨，我一定会照顾好你的！”
　　赵小墨默默地仰头望天：主任，表让我们等得太久啊！！！！
　　――两个单身汉的异度空间之旅，开始了。O(∩_∩)O
　　赵小墨叹了口气：“唉，好像我和您老是被困在一起……”
　　X摸着下巴笑：“猿粪呐，猿粪呐……”
　　赵小墨失落地垂下脑袋。
　　X揽住赵小墨的肩膀，深情款款：“放心，小墨，我一定会照顾好你的！”
　　赵小墨默默地仰头望天：主任，表让我们等得太久啊！！！！
　　――两个单身汉令人期待的异度空间之旅，开始了。~O(∩_∩)O~
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊！最后那里不小心复制了两遍，V章字数不能减少……对不起啊啊，我不是故意的TUT
　　咳咳，然后今天有事少更些，明儿继续……
　　于是乃们也许会喜欢这一战的……【奔走~


　　56、水晶头骨争夺战-第五战（下）
　　Warning:此章前半部分心理描写枯燥无聊，没有兴趣的亲请直接跳到后面的大纲性质的【直男掰弯史】
　　***
　　女心理医生打开记录夹，向坐在对面沙发上的患者道：“那么，我们开始吧。告诉我你过去两周的经历。”
　　那名患者的脸隐藏在黑暗中，他缓缓地开口叙述，听声音应该很年轻，却带着一份历世的沧桑：“不是两周，是五年。那个时空夹缝与这个世界有时间差，所以我和他在那里整整生活了五年。”
　　女心理医生挑挑秀眉，点头道：“好吧我们重新开始，告诉我你们这五年的经历。”
　　年轻人仰头闭上眼，陷入回忆中：“第一年最难熬，我们并不清楚两边时间不一样。我们的一整年对主任他们来说不过几天，他和副主任他们才刚刚弄清楚头骨的原理，正在满世界寻找另一颗。
　　我当时很绝望，以为主任已经抛弃了我，毕竟对于他们来说我只是一个随时都可以替换的宿主。我想到从此再也回不到熟悉的环境，见不到我的亲人，一辈子困在那片大陆，内心十分绝望，我甚至想到了死亡。”
　　女心理医生：“但是你坚持住了。”
　　年轻人点头：“是的，幸亏那个时候有他在我的身边，帮助我，开导我，成为我全部的精神支柱。”
　　女心理医生：“他是怎么做到的？”
　　年轻人：“他让我相信他，相信他有能力在那个异世界照顾我。他也的确做到了。最开始的时候我们面临严峻的生存问题，啊不，应该说只有我有可能无法生还。那个世界类似地球的古生代早期，没有动物，植被并不丰富，几乎没有能够维持我的生命的食物。”
　　“第一年的时候幸亏依赖他带来的应急包，里面有食物，还有一个可调温的移动式房屋，我才躲避了严寒的袭击，并且存活了下来。后来我们找到一种可食的蕨类植物，当然也是经过他确定确实对人类的身体没有伤害……”
　　女心理医生：“那么他呢？他吃什么？”
　　年轻人蹙眉：“我不知道，他的能量来源与人类不同，更接近于主任，噗……”年轻人笑了笑：“他开玩笑说自己只要吸收日月星辰之辉就能活下来。”
　　女心理医生附和着笑了两声，接着问：“温饱问题解决了，那么心理方面呢？你是否还有自杀念头？”
　　年轻人摇头：“他为我算了一道数学题，地球上有62亿人口，我是62亿人中那个被选中的，应该为自己的幸运而骄傲。他让我把这次经历当作一个冒险，不是畏缩而是去享受。”
　　女心理医生点头：“他说的没错，你当时怎么想的呢？”
　　年轻人挠挠鼻子，有些不好意思：“我觉得他纯粹扯淡，我这是倒霉不是幸运，不过其实我是个懦夫，真让我自杀我肯定下不了手。于是就打起精神来了，决定跟在他身后，在这个世界活下去，直到等到救援的到来。”
　　女心理医生笑道：“明白了，那么，你觉得那时候他在你的心中，是什么地位呢？”
　　年轻人想了想，脸微红：“应该是……很信赖，很感激的朋友，彼此在那里唯一的依靠。”
　　女心理医生点头：“不好意思总是打断你，请继续。”
　　年轻人于是继续回忆：“那个世界的气候变化得特别快，实际上，我们正在目睹地球早期的地质演变史。所以第二年，大洪水爆发了。”
　　“就像圣经上描述的那样，地球被海洋淹没，所有的大陆都消失了。我们在海面上漂流整整一个月，没有食物，没有淡水。”
　　女心理医生惊讶：“那么，你是怎么活下来的？”
　　年轻人双手捂住脸，似乎正在回忆非常痛苦的事情：“是他令我活了下来，这其中具体的原理我并不清楚，似乎是他可以将生命力输送给我，他说这是他的能力之一。”
　　女心理医生停住笔：“能力？”
　　年轻人点头：“嗯，通过接吻的方式传递生命能源。我存活了下来，但是他似乎虚弱了不少，万幸的是一个月后我们终于找到了大陆。”
　　女心理医生推眼镜：“那么，你对他的好感就是在那个时候开始产生的？能详细描述一下当时的心情吗？”
　　年轻人摸着嘴唇，微微弯起眼角：“最开始肯定是非常的别扭，但我贪生怕死，我想活下来。他的嘴唇很软，温热，和人类没有任何区别。那样的感觉无法用言语来叙述，就好像，真的有能量传递到我的身体里，只是觉得温暖，连带心脏都热了起来……”他捂住心口：“突突地跳得飞快，我都担心下一刻心脏会蹦出来。”
　　“那时候，我完全忘记他是外星物种，我觉得他就是人类，拥有人类的外表，人类的体温，还有人类的温柔。”
　　女医生笑了：“那么我猜，你们之后的关系一定亲密了许多？”
　　年轻人尴尬地笑：“也并不是这样，第三年，那个世界进入了侏罗纪时代，各种形形色色的动物层出不穷，对于我们来说，哪些即是危险，又是潜在的粮食。”他坐直身体：“请容许我自夸一下吧，我觉得那一年我成长了很多。我不想再拖他后腿，所以慢慢磨练自己的生存技能，我学会了怎么分辨有毒植物和药材；怎么设陷阱捕捉小猎物；还有利用霸王龙的排泄物吓跑其他肉食动物……后来，我甚至从他那学会了怎么驾驭翼龙……”
　　“那时候我们是亲密的战友，并肩在侏罗纪世界前行。很遗憾不知道是不是因为时空紊乱的原因，我的身体在那里停止生长，所以没能练出肌肉，不过我觉得起码内心比以前坚强了很多……”他又不好意思地笑了：“我看小说挺多，总把自己幻想成龙骑士，和他并肩挑战恶魔，哈哈。”
　　女心理医生笑了：“哦？那挑战恶魔以后呢？拯救公主？”
　　年轻人还沉浸在幻想中，下意识摇头：“没有公主，就只有我和他……厄……”他噤了声，不满地瞪一眼寻他开心的女心理医生。
　　女心理医生向他道歉：“抱歉，这真是一段非常有意思的经历，请继续。”
　　年轻人却叹了口气，似乎不愿去回忆之后的事情：“再下一年，极夜的日子到了，白天消失了，世界陷入黑暗之中。那样的黑暗会让人滋生出很多负面的情绪，我和他爆发了第一次争执。”
　　女心理医生问：“因为什么原因？”
　　年轻人叹气：“具体是什么我不记不清了，只记得当时我任性地冲出栖身的小屋，跑进了黑暗里。我在荒原中闷头向前冲，完全忘记了黑夜的恐怖，等回过神的时候，发现自己早已迷路。”
　　“那种黑暗，不是简单的可以用伸手不见五指来形容的黑暗，如果一定要比喻，倒更像像黑色的毒汁，通过你的双眼渗入到心里，脑子里，骨髓里，那是一张黑色的网，劈头盖脸地罩住你，任凭你东奔西跑，精疲力竭依然寻不到方向，只能绝望地成为网中的困兽。”
　　“我倒在地上后悔，后悔自己的莽撞，我想我就要死在那里了。”
　　女心理医生问：“然后呢？”
　　“然后我就躺在那，脑子像放电影幻灯片一样，把自己这辈子的事从头过了个遍。我想念我的父母，不知道他们是否正在为我哭泣；我的朋友们应该在不同的地方享受属于他们的人生；主任他们不知怎么样了？还在与X抗争吗？宇宙的争斗有没有完结？
　　我还想到，按照四年计算，如果没有卷进外星事件，我那时应该早已毕业，干着朝九晚五的工作，而不是像现在，在奇怪的世界里流浪，杀龙，最后被困在黑暗中孤独的死去……
　　但我并不后悔，因为有人对我说，这是62亿分之一的机会，而我也确实很享受这些经历带来的刺激和挑战。而且，如果不是因为加入事物所，我也不会遇见他……
　　黑暗中，周围的树丛里传来轻微的响动。夜晚的侏罗纪很危险，看不见的野兽就潜伏在暗处，时时刻刻准备着冲出来把猎物撕成碎片。
　　我抓起手边能触及的最大的石块，警觉地坐起身。我还是什么也看不见，只能凭借嗅觉和听觉寻找威胁的方位。
　　声响越来越接近，在我还没有来得及作出反应前，那个黑影飞身扑向我……”
　　女心理医生抱紧手中的记录本：“后来呢？”
　　年轻人微笑：“您猜猜？”
　　女心理医生了然地笑：“一定是他找到你了，对不对？”
　　年轻人点头，面上泛起红晕：“我被他搂住，搂得很紧。我能听见自己的心跳，也能听见他的心跳。然后我们接吻了，不是为了传递能量，只是单纯地想要吻对方。”
　　“我那个时候发现，我不仅忘记他是来自外太空，对他的心思也不像以前，仅仅是朋友、伙伴那么简单了。”
　　年轻人没有细说下去，女心理医生明白他的意思，于是问：“他是如何找到你的？”
　　年轻人抿唇，眼角闪过一丝恍惚：“他说是……凭感觉。”
　　女心理医生又问：“那你们之后就在一起了？”
　　年轻人犹豫片刻，点头：“我起初很挣扎，后来也想通了，”他笑着对医生说：“您知道为什么我接触到的宇宙人基本都是天下大同趋势么？其实挺好理解的，当文明进步到一定程度的时候，生理已经不是最重要的东西，性别也没有区分的意义，种族也不会再界限分明……所以我只是按照人类发展的大方向走，稍微超前那么一点点而已……”
　　女心理医生忍不住笑了：“这是你的理论？”
　　年轻人耸肩，头回露出青年该有的笑容：“当然不是，我就是被他这个理论弄晕了，等回过神的时候已经木已成舟，后悔晚矣。r(s_t)q”
　　女心理医生觉得年轻人精神放松了，于是问了那个关键的问题：“那么，你们的关系有实质性的进展了吗？”
　　年轻人脸蹭地就红了。
　　女心理医生了然。
　　这一次诊疗时间差不多到了。女心理医生向患者谈了自己的看法：“你的想象力非常丰富。我虽然不理解你为什么用外星人和这些故事来比喻你对那个人的想法，但是通过你的描述，我认为你对他抱有很深感情。”
　　“很多男性在你这个年纪都对自己的性向有困惑，但我认为你并没有，你对那个故事里的人物的感情，不能简简单单用同或不同来定义。你们之间的情谊是一起患难与共结下的，对你来说，你在乎的只是这个人，而不是他的性别，种族……而你寻求我的帮助也正是为了证实内心的想法。我说得对不对？”
　　年轻人轻吐了口气，笑道：“确实是这样，谢谢您，医生。不过，还有一个原因……”
　　他向女心理医生走近，拿出记忆去除装置：“我需要找一个人倾诉这段经历，您是最合适不过的人选。非常感谢您帮助我，但是很抱歉，我必须清除您关于我的谈话内容的所有记忆。”
　　***
　　赵小墨走出诊疗室，没走两步就被拉进角落里。特派员先生的吻一向霸道，赵小墨终于得了机会大口喘气，推他一把道：“回头主任回来了，你就没得嚣张了。”
　　X摸着他的嘴唇笑道：“我也怕啊，要是吻我的小墨吻到一半，Z主任突然来了兴致捣乱……”他想象着，打了个冷战。
　　赵小墨坏笑。
　　X问他：“该说的说完了？”
　　赵小墨：“嗯……”
　　X：“那按照之前计划的，我在你的记忆里设一个屏障，这样Z主任只会以为我们在那个空间里待了两个星期。”
　　Z用了两个星期找到另一个头骨，把自己的宿主和联邦的特派员弄了回来。可惜他不知道两个空间有时间差，也不知道那里的五年对赵小墨的改变。
　　X和赵小墨约定在事件结束前对那段经历保密，只告诉事务所众人他们渡过了无聊悲惨的两周。赵小墨事假到期，又该回归宿主生涯了。
　　而那两颗水晶头骨，自然是归主任了。
　　回去的路上，X拉着赵小墨的手，眼睛看着前方：“小墨，等一切都结束了，和我一起去星际旅行吧，我们又可以开始新的冒险。”
　　赵小墨笑了笑，握紧他的手。
　　***
　　水晶头骨争夺战第五战，获胜方――Z主任
　　***
　　副录：Boss大人的直男掰弯史
　　直男掰弯史-第一阶段
　　解决赵小墨温饱问题，顺便做心理辅导师。
　　Boss君获得好感度：★☆☆☆☆
　　直男耐力值：80%
　　掰弯等级：1/5
　　直男掰弯史-第二阶段
　　大洪水时代的海上漂流，Boss无偿贡献生命力。
　　Boss君获得好感度：★★☆☆☆
　　直男耐力值：60%
　　掰弯等级：2/5
　　直男掰弯史-第三阶段
　　龙骑士与龙骑士在并肩战斗中结下深厚情谊。
　　Boss君获得好感度：★★★☆☆
　　直男耐力值：40%
　　掰弯等级：3/5
　　直男掰弯史-第四阶段
　　极夜时代来临，两人的心情都不好，争吵不断，分道扬镳，后来小墨在黑暗中迷路，难过想念BOSS，BOSS赶来救他，两人互诉衷肠。
　　Boss君获得好感度：★★★★☆
　　直男耐力值：20%
　　掰弯等级：4/5
　　直男掰弯史-最终回合
　　冰河世纪终于到来了，暴风雪的日子里，赵小墨与X依偎在类似爱斯基摩人的冰屋子中，依靠彼此身体的温度取暖。
　　屋外寒风呼啸，暴雪连天。
　　屋内犹如火烤，热得出奇。
　　X咬着赵小墨的耳朵笑：“小墨，你硬了。”
　　赵小墨脸红：“混蛋！你不是也……”
　　――外星人为什么也有生理反应？=__=|||
　　X用食指腹摩挲着赵小墨的嘴唇，几近挑/逗：“你就认了吧，你想和我做。”
　　赵小墨扭头，脸憋得通红：“混蛋！我才没有！我们是不同物种，初中生物课就学过种群隔离了……这就好比人类和阿猫阿狗，不是一个种族，我……我怎么可能对你起……唔……”书.e.X.l.
　　X咬住赵小墨聒噪的嘴巴，咬牙切齿道：“阿猫阿狗……”他的手顺着赵小墨的裤腰探了进去：“给你降降火，看你嘴硬到什么时候……”
　　赵小墨的脸憋得通红，在X触碰到他的那一刻徒然僵住全身，瞪直了眼傻愣愣地扭头望着身后搂着他的混蛋宇宙人，身体的敏感却被调到了极限。
　　处男赵小墨这辈子还是头回被不是自己的手触摸那处，那种感觉……当真奇妙到不可思议……
　　X的掌心滚热，依着赵小墨适应的节奏，有条不紊地上下圈/弄。被高等文明窥视心灵的坏处就在这，就好比把自己身体最深处的渴/望赤/裸/裸地展示给人看，那人对自己了如指掌，清清楚楚地知道该用啥力道，啥位置最敏感，啥速率比较有效……
　　赵小墨揪紧X的手臂，闷哼了声，很快就泄/了。他把脸埋在衣服里，虽然心有不甘，不过那种感觉倒真是……爽。=__=|||
　　X舔着他的耳根笑：“舒服吧，你心里想什么瞒不了我。”
　　赵小墨握拳锤地恨到不行，脑一热扑上去，张牙舞爪以手还手，两只爪子握住X，嘿嘿笑：“我不需要心灵感应就知道――你也好不到哪去。”
　　X抽了口气，眯起眼，原来这就是人类身体冲动的感觉？很有意思，似乎全身的血液和温度集中在一处，像蓄势待发的火山口，就等待着那天轰地裂的爆发。
　　他觉得自己的信息源瞬时短了路，一把扑住赵小墨压倒在身下，声音也哑了：“我觉得差不多是时候……”
　　赵小墨当然知道他要干嘛，头皮顿时一阵发麻，手舞足蹈挣扎起来，嘴里嚎叫着：“等等等等，您先别急……”
　　X是高等讲礼貌的文明物种，压住体内的火停下，蹙起眉头：“怎么了？”
　　赵小墨咬着衣角：“我怕疼……”
　　X拍着胸脯：“没事，我一直很温柔，你最清楚不过了。”爪子又伸了过来。
　　赵小墨登时火了：“凭什么我在下面？”
　　X弯起眼：“所以……如果是你在上面，你就愿意？”
　　赵小墨吃了一鳖，扭头脸贼红。
　　――混蛋！都到这个时候了，还玩文字游戏！
　　X笑得一派温和，钳小鸡一般揪住赵同学：“可惜这回不能让你如愿。”
　　赵小墨扭着身子瞪眼睛：“为什么？”
　　X斜睨他：“我体力比你好，经验比你足。”
　　赵小墨一口气提不上来：“体力不如你我认了，你又哪来的经验？你和人类做/过/爱？”
　　X摇头：“和人类？倒是没有……”看赵小墨瞬时黑了的脸，他耸耸肩：“我的种族繁殖方式和你们很不一样。”
　　一席话又勾起了赵小墨的好奇心：“那是什么样的？”
　　X笑得神秘：“你不会想知道的。”
　　赵小墨打个寒战，赶紧回到老话题：“所以，你也没有经验，凭什么是我……”
　　X打断他的话，指指自己的脑子：“里面存储了现存所有的人类的性/爱影像作品。模仿学习很容易。”
　　赵小墨：“……”
　　最后X还是尊重赵小墨，两人猜拳决定了重要的位置问题。
　　――当然，对于神通广大的外星人来说，猜拳神马的是最容易作弊的不是？r(s_t)q
　　赵小墨还瞅着自己划拳的手郁闷着呢，X决定不给他反悔的机会，上下其手很快弄得人类舒舒服服地哼唧起来，然后，一不做二不休……
　　赵小墨‘嘶’了一声，手心捏成了拳头，脸上的表情忒扭曲。
　　X顿了顿，弯腰把赵小墨整个儿捞在怀里，轻轻吻着他紧闭的双眼，直到那对蹙在一起的眉头慢慢地舒展开，才小心地动了起来。
　　赵小墨抓住他的肩，闷出声：“还是疼……你学得不怎样……”
　　X道歉，动作极轻，待他适应了，才慢慢加重动作，顺便探寻那个传说中可以令人类舒服的位置。
　　赵小墨先是忍，忍不住了低低地漏出呻/吟，有一会子他哆嗦了一下，音调高了些许，X便在那时，脑间的回路像是又断了，伸手在两人腹间摸过，他捧起赵小墨的脸，恶劣地笑出声：“又抬起来了？”便吻了下去，不再压抑自己的冲动，狠狠地冲撞怀抱中的身体。
　　赵小墨觉得自己像在做过山车，忽上忽下，身体的每一个感官都游走在极致的快乐中，他不由地舒展开身体，环抱住身前的那个给予他温暖与快/感的人，至高的欢愉到来的那一霎那，眼前白光闪烁，比外面那冰雪连天的世界还要耀眼夺目。
　　X也体会到了作为人类的快乐，他觉得这样的感觉非常好，好到令他沉迷，流连其中，再也不想放开手。
　　第二天早晨，身心舒爽的Boss看看屋外：“雪停了。”
　　没人吭声。
　　X扭头，看见赵小墨团在被子里把自己缩成了个球。他笑笑，捻起被角钻进去：“你在干嘛？”
　　赵小墨正抱着脑袋，脑子里乱成的浆糊：弯了弯了！他被掰弯了！
　　――还是被一个外星人掰弯了！OTZ
　　X把他从被窝里揪出来，搂进怀里桎梏住：“做了都做了，你别想反悔。”
　　赵小墨仰脸看见他虽然像平时一样调侃的语调，眼神却有些闪烁，似乎夹带着不安和不确定，心里立刻就软了。
　　他捏紧拳，仔细地思索片刻，然后正视着X，很认真地说：“当然，不然就不像个男人，放心，我会对你负责的。”
　　X：“……”
　　沉默片刻，Boss弯起唇：“嗯，那说好了，你要对我负责哦~”
　　赵小墨又看见那种熟悉的坏兮兮的笑，警觉地炸毛，刚想足下开溜就被抓住了。
　　X埋下头，亲昵地啃着他的脖子：“我的资料显示：地球男性晨起时最兴奋，所以，你要帮助我……”
　　赵小墨：“……”挥着手臂向前扒拉。
　　――嘤嘤嘤，麻麻，快来救我！
　　X狞笑着扑上去：“你就是喊外婆都没有用。”
　　赵小墨不解：“为什么要喊外婆？”
　　X呛住，赶忙用残暴的动作掩盖住心虚：“不知道，随口说的……小子，你别想跑。”
　　赵小墨：“不要~~~~~~~~~~~~”
　　Boss君获得好感度：BANG!
　　直男耐力值：0%
　　掰弯等级：5/5
　　GAME OVER


　　57、水晶头骨争夺战-第六战（上）
　　手机闹钟准时响起，赵小墨挣扎了很久才从床上爬起来，顶着乱糟糟的头发，迷迷糊糊地走进卫生间。
　　初秋的早晨已经有点泛凉了，赵小墨冲了个热烘烘的澡，驱除了身上的寒意，顺带着头脑也清醒不少。
　　他打开浴室墙上的柜子，柜子里放着大大小小好几种不同的药瓶子。赵小墨依次按照药量服下，关上柜子前，看了看柜门上镜子里的自己。
　　镜子里的那个年轻人，脸色是不健康的灰白色，双眼下都带着浓重的青痕，正咧着嘴笑，笑容有种说不出的诡异。
　　赵小墨重重地甩上柜门，用冷水拍怕脸，打起精神安慰自己：
　　――加油，今天也要好好活……
　　赵小墨住的公寓离大学大约要走个十来分钟，他背着电脑，慢悠悠地向学校晃去。
　　这个点，路上蛮多赶着上班上学的行人，大都是行色匆匆，闷头向前快步走。赵小墨慢腾腾的身影与周遭的忙碌相较起来，总有些格格不入的感觉。
　　格格不入……赵小墨叹了口气。他常会有那样的感觉，觉得自己是人群中的异类，没有归属感。他总觉得，他不应该在这里，这不是他的生活。
　　经过那家便利店的时候，赵小墨停下脚步，捂住额头，脸上流露出一丝痛苦。
　　――可恶，又来了！
　　他忍了片刻，还是抬步走进店里。
　　便利店的店员是个高个子意大利人，右眼上戴着个眼罩，看上去就是个不能惹的角色。他从报纸后面抬起眼，对赵小墨微微点了个头，冷淡地说：“早，还是同样的吗？”
　　赵小墨点头，拿着惯常吃的那种巧克力棒去付钱，并等待店员为他冲泡奶茶。他如果早上有课，经过这家店的时候都得进去买零食和茶。
　　――可怕的，不受自己控制的习惯。
　　店员冷淡地问：“半杯奶，三块糖？”
　　赵小墨顿了下，点头。刚才店员的问话，令他产生了类似déjà vu的似曾相识的感觉，似乎不久前，有人也问过他同样的问题？他一瞬间有些恍惚，付完款站在便利店门口边喝茶边发呆。
　　便利店门外就是BUS站，一辆红色双层巴士停在那，车身画着的海报上，两个红头发的双子少年身着盔甲，手中握着银剑和盾，看上去挺有气势。
　　赵小墨认得那是当红偶像组合JJ，两个少年出道很早，现在正大红大紫，主演的一部好莱坞科幻大片正在电影院火热上映。
　　电影……
　　赵小墨又顿住，他记得，自己似乎认识一个很喜欢电影，喜欢cos的人……
　　――是谁呢？
　　赵小墨想了一路，脑子里还是一片茫然，磨磨蹭蹭走近教室，刚放下包，程白宇那小子就笑嘻嘻地摸了过来，往他肩上重重一拍：“哥们，假期过得怎么样？”
　　前两周学校放假，今天是假期后的开学第一天。
　　赵小墨又茫然了，他也记不清自己过去的两周究竟做了什么，似乎混混沌沌地日子哗的一下就过去了。他叹了口气，摇摇头：“还不是老样子，在电脑前耗了两周……”瞅见程白宇脸上的得瑟劲，赵小墨问道：“你呢？看上去有好事情？”
　　程白宇仰天大笑：“那当然，小墨，你哥们我……终于不是单身了！”
　　赵小墨惊讶：“厄？真的假的？是我认识的吗？”
　　程白宇拍着胸脯：“当然是真的！你不认识，是别的学院的，中午一块吃饭吧，我带她来见你。”
　　赵小墨锤了他一拳：“混蛋，居然又让你抢了先……”
　　程白宇嘿嘿笑。
　　上午的课向来是悲剧，尤其是刚放假回来。这不，教室前面的英国老头吐沫星子还在乱飞，底下已经倒了一片了。赵小墨支着脑袋，眼睛虽然盯着老头，思想却不知道飞到哪里去了。
　　过去两周，他究竟干嘛了呢……？
　　程白宇坐在他旁边，用书本挡在脑袋前，偏过脸扒在桌上睡得香甜，就差流口水了。赵小墨瞥见，笑笑，拿起记号笔准备在他的鼻尖上画个圈。
　　他的手指触到程白宇的嘴唇，停住了……
　　像着了魔一般，赵小墨鬼使神差地伸出手指，轻轻地摩挲着程白宇的嘴唇，脑海中一闪而过――
　　他的嘴唇很软，很温热，和人类没有两样……
　　啥？！
　　赵小墨僵直身体，额上冒起冷汗，
　　――什么叫做和人类没有两样？！
　　――我为嘛不自觉地去摸这家伙的嘴巴？！
　　脑子里传来一阵尖利的笑声，如同鬼叫一般阴森恐怖。赵小墨赶紧捂住头，掌心里满是汗。
　　――别这样！不要！！
　　程白宇这个时候挣开眼，苦着脸擦了擦额角：“呼……吓死我了，你刚才想干嘛？我还以为你要吻我呢，吓得我大气都不敢出……”
　　他的话稍稍令赵小墨分了神，难受的感觉也逐渐消失了。赵小墨强打起精神，白了程白宇一眼：“你都睡得流口水了，还不谢谢我帮你擦掉。”
　　程白宇赶紧抹嘴巴：“哪里哪里？还有么？”
　　午餐的时候，赵小墨终于见到了程白宇的小甜心。很可爱的英国女孩子，金黄卷发，笑起来一边脸上有个深深的酒窝，甜美系的。
　　女孩子很健谈，叽叽喳喳地说个不停，赵小墨起初还耐着性子含笑听着，后来注意力就完全被面前盘子里的煎蛋吸引去了。
　　煎蛋……蛋……
　　那天很热，天空乌云密布，闷闷的让人心里发慌。他们漫无目的地行走在丛林中，希望可以找到一处安全的地方落脚，等待暴雨的来临。书.e.X.l.
　　在路上，他们碰到一队镰刀龙，这些长着坚硬外壳的乌龟们的远古祖先身材庞大，动作迟缓，排着队慢腾腾地堵在路中央。
　　他们很无奈，老老实实地在原地等候，等待的过程中，发现那群镰刀龙留下了一窝蛋。
　　恐龙们向来把自己的蛋保护得很严密，那是他头回见到恐龙蛋，既新奇又兴奋，抱起一个枕头大小的恐龙蛋，唔……真沉。
　　他身边站着的人，面部很模糊，无论他如何努力都无法看清。那个人对着他笑：“嗯，晚上你可以吃水煮蛋了。”
　　他瞪了那人一眼，把蛋往怀里搂紧了些：“胡说，我才不吃哩，我有别的打算。”
　　那人好奇：“是什么？”
　　他笑得得意：“镰刀龙性格温顺，但力气大壳又厚，食肉的龙都不敢惹。我要是能把这个蛋孵出来，当宠物养着，以后它还能给我们当保镖呢。”
　　那人噗嗤笑出声，点着他的脑袋：“原来你想当母鸡？哈哈。”
　　他捂着脑门，恼羞成怒，揣着那蛋转身就走。
　　那人赶紧追上，跟在身后道歉：“别生气，我只是不想你到头来空欢喜一场。”
　　他停住：“嗯？为什么？”
　　那人像拍西瓜一样拍拍那颗蛋，笑道：“这是个哑炮，里面没有胚胎，孵不出来的。”
　　他诧异：“为什么？”
　　那人摸下巴笑：“难道你不知道乌龟即使不受/精也会产蛋吗？这个是没有受过精的蛋，里面没有成熟的胚胎。”
　　他长了见识，瞪着那蛋叹气。
　　那人凑上前，对着他的耳朵吹气：“所以说，晚上吃水煮蛋。而且……我觉得应该多给你上几堂性/教育课程。”
　　他哽住，内心哀怨自己总是被那人不分场合地调/戏。
　　――到并不是很讨厌……
　　后来那人给他弄到了两颗真正的恐龙蛋，蛋里孵出了两只翼龙，小翼龙刚从蛋里出来的时候连站都站不稳，却特别的能吃肉。于是那段时间他们这对白捡的父亲可悲催了，打猎的任务加重一倍，含辛茹苦地将两孩子养大。
　　无私的父爱得到的回报也是丰厚的，他坐在翼龙的脊背上遨游，风在耳边呼啸，那种自由的感觉真是没的说。
　　那人坐在他的身后，把脸埋进他的颈子里，笑道：“别光顾着傻乐，你要抓紧了，不然掉下去我可不去救你。”
　　他不服气地哼哼，却没有再用升龙掌推开那个人的脑袋。
　　真是一段有趣的经历……
　　可是，那个人……是谁呢？
　　“小墨！小墨！”赵小墨的思维被打断，抬头见程白宇和小甜心奇怪地看着自己。程白宇问：“你在发什么呆？对着煎蛋傻笑半个小时了，你还吃不？”
　　赵小墨很澹忙摇头：“医生叫我控制蛋白质的摄取量。”
　　小甜心忙问：“医生？你的身体不舒服吗？”
　　程白宇因为没有来得及拦住女友的问话，脸白了白，担忧地望着赵小墨。
　　赵小墨并不介意，按住胸口，笑道：“没事，老毛病了。”
　　小甜心还想问，程白宇忙岔开话题：“话说，我和安娜前天去看了新出的那部《来自火星》，JJ组合演的，很不错哦。”
　　赵小墨若有所思地点点头：“嗯，我看过简介，是讲未来人类去火星定居与火星上的怪物战斗的故事吧，”他笑笑，“唉，可惜我们这辈子是见不着了，火星计划什么的，依照人类目前的技术水平，登陆火星大概需要40年左右，当然那上面不会有什么怪物啦，只有陨石坑，岩石和峡谷……其实人类要选择未来定居的话，我更推荐海王星和天王星，毕竟有天然的大气层和冰层存在，虽然大气层甲烷含量高，没有可呼吸氧气，但是经过改造的话还是可行的，当然以地球目前的技术，光是抵达那里就很困难……再考虑重力场和能量场……另外星球内热较低可能也是人类实现可定居化的一大障碍……”
　　赵小墨噤住声，因为看见他的朋友和女友一个叼着吸管，一个张大嘴巴，愣愣地盯着自己。
　　半晌，程白宇干笑着为他打圆场：“哈哈哈哈，安娜，看见没？咱science geek就是这样……哈哈哈……”
　　赵小墨沉默，他不知道自己刚才回想起的那段经历，恐龙，那个人，还有脑子里经常冒出的古怪知识……是怎么回事？


　　58、水晶头骨争夺战-第六战（中）
　　那个恐怖的黑影就在距离他不到百米的地方。
　　赵小墨站在便利店内玻璃窗前，拿起一本杂志详装翻阅，用眼角的余光警惕地注视着窗外。他的额上冒着冷汗，后背心也冷飕飕的，心脏快要蹦上嗓子眼。
　　大约两个星期前，赵小墨就是在这里无意中发现了那个跟踪他的黑影。起初他并不确定，但后来种种迹象显示，那团黑色的类似人型的影子的目标――是他。
　　赵小墨很恐惧，他不能理解，为什么街上的人都看不见那个影子？那显然不是人，像烟囱里冒出的黑烟，黑乎乎地团在一起。
　　起初，那个黑影离他大约500米的距离，每天只要赵小墨出门，就会不疾不徐地跟在他的身后。即便赵小墨躲在家里，拉开窗帘时也总能看见那团黑影，站在他住的公寓的楼下，仰着那类似头颅形状的东西，一整天一整夜地，就那么静悄悄地站着。
　　初时，赵小墨吓坏了，觉得自己一定惹上了什么不干净的东西，他请来了菩萨像和耶稣图，挂上了门神和辟邪镜，躲在家里惶恐不安。
　　可是那个黑影……还在那！
　　后来，赵小墨渐渐习惯了，闭着眼睛无视那团恐怖的东西，闷着头出门，闷着头回家。所幸的是，那团黑影除了跟着他以外，并没有什么其他的举动。
　　然而赵小墨庆幸得太早！
　　大约一个星期前，黑影的状态改变了。它在以某种很平均的速率，慢慢地接近赵小墨！
　　第一天，它与赵小墨大约隔着500米，第二天，变成了400米，第三天，黑影又前进到了300米的位置……
　　现在，它就像躲在暗处等待捕食猎物的野兽，静悄悄地候在不远处相距100米的街角处……
　　赵小墨想，那个黑影很快就将与他面对面了。
　　然后呢？
　　他躲在便利店里太久，那个戴眼罩的黑衣高个子店员不得不上前与他搭话，口气有些不满：“你要买这本杂志吗？”
　　赵小墨回过神，白着脸，颤巍巍地指着窗户外，再做一次尝试：“那里……您能看见站在那里的东西吗？”
　　店员眯起独眼，满脸狐疑地向玻璃窗外望去：“……什么也没有。”
　　赵小墨失望了，果然，只有他能看见那东西，那东西的目的……是他……
　　头脑中的尖利的笑声又想起了，如同恶鬼的夺魂咒：“哈哈哈哈哈哈，你怕了？把身体让给我吧，我不怕~哈哈哈哈哈哈哈。”
　　赵小墨痛苦地捂住额头，怒吼一声：“闭嘴！”
　　便利店员以为赵小墨在吼他，愣神片刻，凶巴巴地瞪起眼，劈手夺下赵小墨手里的杂志，冷声道：“请出去。”
　　赵小墨无暇辩解，抱起书包冲出店门，逃命般地向前奔，那黑影……自然也穷追不舍，紧紧地跟了上来。
　　赵小墨不时回过头，只见那黑影离他越来越近，似乎要伸出类似手一样的前肢去抓住他。赵小墨不能跑得太快，逐渐的，胸口越来越闷，几乎无法呼吸。他不得不放慢脚步，大口喘着粗气。
　　那黑影，还在靠近……
　　100米，80米，60米，40米……
　　赵小墨陷入了极度的恐惧中。
　　“呦~哥们，干嘛呢？”程白宇老远看见赵小墨抱着书包狂奔，吓得赶紧追过来，见他没事，长长地舒了口气：“呼，你跑那么急干嘛？见鬼啦？”
　　赵小墨哭丧着脸，他如何能告诉朋友――自己真的撞见鬼了呢？
　　他再回头看时，那黑影停在刚才那个位置，没有继续上前。
　　赵小墨擦擦额角的冷汗，勉强地笑笑：“走吧，要迟到了。”
　　在不知情骑士程白宇的护送下，赵小墨安全地进了教室。
　　那个黑影就站在他身后大约六七排座位那里，静悄悄的，没有动静。
　　赵小墨在担惊受怕中，度过了一个早晨。
　　程同学的小女朋友今天有事，这个重色轻友的家伙终于想起了老朋友，拖着赵小墨一起去吃午餐。
　　赵小墨吃的简单，一个三明治加一包薯片外带个香蕉。相比之下，程白宇那一大盘fish&chips真是足量足份。
　　程白宇囫囵吐着食物，解释道：“下午要打rugby，你也知道我们社团那帮人有多强悍，得吃饱点才能抗得住。”
　　赵小墨盯着他盘里的炸鱼，眼睛一眨不眨的。
　　他喜欢吃鱼，但是医生叮嘱他严格控制饮食，尤其要少吃油炸的东西。
　　有一个人也喜欢鱼，为他做过烤鱼……
　　还是……想不起来……
　　程白宇被他盯得心里直发毛，推盘子过去：“你要嘛？”
　　赵小墨回过神，尴尬地摇头，把注意力放回香蕉上。
　　赵小墨最喜欢吃香蕉（噗），肉多实在，甜蜜爽口，还很好剥皮。
　　有一天，他和那人找到了一株香蕉树。
　　远古的香蕉树和现在没有什么区别，就是高很多。他站在树下，仰起头对着树丫上大串的金黄色流口水。
　　那人也很无奈。
　　赵小墨着才知道，原来事事万能的家伙和他一样――不会爬树。
　　最后还是用老方法，他踩在那人的肩膀上，拿着树枝敲打香蕉。
　　他正专注得敲呢，那人又动了坏心眼，抱住他的小腿，不老实地晃来晃去，丝毫没有作为人梯的觉悟。
　　他吃不到香蕉，心下怨毒，伸出爪子去揪那人头发，誓要揉成稻草窝：“不要动！”
　　那人笑嘻嘻地偏头躲闪，一时重心不稳……两人都栽在了地上。
　　他八爪鱼样趴在那人的身上，脑袋被震得嗡嗡响。恼火地抬起头与那人对视，两秒后，两人都忍不住为刚才的孩子气行为哈哈笑了起来。
　　笑声不久就渐渐弱了下去。那人的脸离得极近，他却还是看不清，只能感觉到对方无比灼热的视线。那人伸手，搂住他的后颈缓缓拉向自己。
　　他的心跳得很快，连怎样呼吸都忘记了。
　　那个吻最终被树上掉下的香蕉打断，一大串实成的香蕉直直地砸在他的后脑壳上。
　　他白眼一翻，晕了。
　　再醒过来的时候，那人无奈地冲他叹气：“小墨啊，幸亏我会疗伤，不然你就成了有史以来，第一个被香蕉砸死的人类。r(s_t)q”
　　程白宇用眼角偷偷瞥向自己的朋友，赵小墨正两眼定定地望着前方，带着一脸诡异的笑容
　　――含着香蕉……
　　没错！只是含着，不咬不咀嚼，只是含着……>///<
　　程白宇觉得自己的朋友，这些天真是奇怪。
　　两人身后大约50米开完，一团黑乎乎的影子，静悄悄地站在那。
　　作者有话要说：咳咳，今天有事少写了点，于是这个故事还木有讲完=___=
　　下章……差不多了吧


　　59、水晶头骨争夺战-第六战（下）
　　赵小墨经过球场的时候，看见老朋友程白宇正和一群热血青年们在绿茵场上挥汗如雨。阳光下，青年们热血沸腾，肆无忌惮地燃烧着青春。
　　他叹了口气，按住胸口，加快脚步离开。走了几步又忍不住回头向那群人望了一眼，眼底里满是羡慕。
　　――那是属于他们的生活，自己永远都不会拥有。
　　过了一个小时，他坐在图书馆里郁闷地敲论文，小程同学背着运动包来找他。这家伙刚洗过澡，头发还是湿的，一滴水不偏不倚正好滴在赵小墨的书本上。
　　赵小墨本来就心烦，不由地皱起眉头。
　　程白宇有事求他，两手合掌一个劲地拜：“拜托拜托，我今晚和安娜的那群朋友约好了Clubbing，实在没有时间写实验报告……你把你的借我改改？我换些词句保证学校抄袭系统查不出来。”
　　赵小墨不太乐意，刚要开口拒绝，脑子里的声音又响起来了：“呵呵，看吧，这就是你所谓的‘朋友’，只是在有求于你的时候才会跑来找你。呵呵呵呵……”
　　赵小墨屏住气，默念着‘闭嘴’，心不在焉地对程白宇点个头，算是答应了。
　　可程同学却心有愧疚，站住不走，嘴里还在念叨：“不好意思不能叫上你，我知道你身体的情况……你最近觉得怎样？要不要紧？我看你这两天脸色和精神都不大好的样子，你有没有按时吃药？……”
　　Blahblah说了一堆，赵小墨的头越来越疼，脑海中的尖利的笑声经久不息：“哈哈哈，你这个可怜虫，你看，他是在可怜你，大家都在可怜你……你就是块易碎的玻璃，碰一下，‘噗’就没了~哈哈哈哈哈哈……”
　　程白宇也在耳朵旁边唠叨：“你要是不舒服，这段时间还是在家休息的好。毕竟那会子到现在还没有一年的时间，你爸妈干嘛不让你休学呢……”
　　“闭嘴！”赵小墨实际上是在冲自己脑海里的声音吼，但音量太大了，怔住了程白宇，也惹得图书馆里的学生和工作人员都向他们这边看过来。
　　赵小墨脸涨得通红，胡乱把桌上的东西扒拉进书包里，背起包冷冷地对朋友道：“我活得好好的，不需要你咒我。放心我晚上把报告传你邮箱里去，再见！”就逃出了图书馆。
　　程白宇愣愣地站着，垂下脑袋，手心攥成了拳头。
　　赵小墨冲进男厕所，反锁上门，而后站在厕所的镜子前，直愣愣地盯着镜子。
　　镜子里反射过来的影子，是他自己，又不是他自己。
　　那是张熟悉的脸，憔悴，苍白，带着诡异的笑容。
　　赵小墨觉得自己已经疯了，因为他竟然发出声，冷冷地问那个一直折磨自己的声音：“你到底想要怎样？”
　　那个声音笑：“不想怎样啊，就是……想要你的身体。”
　　赵小墨捂着心口：“别开玩笑了，你到底是谁？”
　　那个声音哈哈哈大笑：“你傻了吗？为什么问这么silly的问题，我就是你啊！只是，比你要强大的多。放弃吧，你受不了的压力，我都可以帮你你抗住……”
　　赵小墨从口袋里掏出药瓶子，打开往嘴里倒，慢慢地那个声音弱下去了，仿佛失去了全身了力气，他靠着墙壁慢慢滑□体，无助地坐在地上。
　　他用手心捂住嘴巴，蹙紧眉，痛苦地呜咽出声。
　　――我就是我，我不需要任何人……
　　真是劳累的一天，赵小墨到家时已是精疲力尽。他连晚饭都不想吃，给自己放了一缸洗澡水，躺进去闭着眼睛，放空自己的思想。
　　在海面上漂流的那一个月，他真的很怕水。
　　周围什么也没有，除了一望无际的海面，还是一望无际的海面。他无力地躺在救生筏上，身体随着波涛摇摆起伏，头顶上的月亮很圆，仿佛一颗冰冷的眼珠，不带丝毫感情俯视着这片遭遇浩劫的大地。
　　胃中空空如野，嘴唇因为缺水而裂开无数道细细的口子，很疼。他舔舔唇，舌尖也是干的，甚至品尝不出入口的那份，专属于血腥的涩感。
　　他觉得自己很快就要死了，死在这个未知的世界里，死在这片无际的海面上，化成一捧灰，被海风吹散开，消失在广袤的宇宙间。
　　如果不是因为那个人，他应该早就不在了吧。
　　那个人的嘴唇很软很温暖，支持生命本质的能源从那份温暖中传递给他，渗入他的细胞中，渗入他的基因里。他从那人那里获得了能量，获得了生的希望。
　　那人温热的唇，也曾游走于他的身体的每一处，掀起埋藏于他内心的，最原始，最真实的渴望。他由着那人的牵引，进入他所不熟悉的，全新的世界，那里有不可思议的美好，如痴似醉的欢/愉……
　　笼罩着浴室的朦胧水雾中，赵小墨神色恍惚，眼中也蒙上了一层雾气。他觉得今天的水温特别得热，自己像落入了蒸笼，周身火烧火燎得烫。他伸出胳膊去拿放在一边的浴巾。
　　也就是在这个时候，赵小墨看见了……
　　――那团恐怖的黑影，不知什么时候已经那么接近了，现在，就站在他的浴室的门那里！
　　朦胧的水雾中，那团黑影……正在缓缓地向他靠近……
　　赵小墨惊恐地从浴缸里爬起身，带起的水花溅在浴室的地板上。
　　凌晨两点半，程白宇醉醺醺地回家，老远就看见赵小墨蜷缩成一团坐在他的公寓门口。
　　程白宇的酒劲，一下子就醒了。
　　他快步走到赵小墨跟前，狐疑地盯着朋友。这家伙看上去很糟糕，只穿件单衣就出了门，衣服上的纽扣都扣错了。
　　赵小墨的样子像见了鬼，白着脸抓救命稻草似的揪住程白宇的袖子：“下午图书馆里是我不对，我当时心情不大好，不该冲你发火的……”
　　程白宇拍着他的背替他顺气，笑说没事。
　　赵小墨吞吞吐吐地问：“我今晚能住在你这吗？就一个晚上……”
　　程白宇自然没有拒绝。
　　赵小墨裹着个毛毯坐在沙发上发呆，程白宇给他泡了杯茶：“喏，喝吧，暖暖身体。”
　　赵小墨默默接过。
　　他的朋友在他的身边坐下，问：“怎么回事？”
　　赵小墨想了想，还是将这些天困扰他的秘密对朋友和盘托出：“你知道一年前我出了车祸，心脏完全损伤换心的事吧。”
　　程白宇点头：“怎么可能不知道。”
　　赵小墨指着自己的心脏，转头看向朋友，眼神有些癫狂：“这里，有一颗别人的心脏。”
　　程白宇皱起眉，他不知道赵小墨想要表达什么。
　　赵小墨又问：“你相信……超自然现象吗？”
　　程白宇想想道：“世界上有很多事人类还并不清楚。”
　　赵小墨咧嘴惨笑了一下：“我觉得，我身上就发生了……我的身体里有一颗别人的心脏，这颗心脏把那个人的灵魂也带来了，他在我的体内，和我交流，让我看见不属于我的过去……”
　　“喂喂，小墨！等等！”程白宇猛烈摇着越说越激动的赵小墨的肩膀：“你醒醒！你知道自己在说什么吗？！”
　　赵小墨定定地看着他：“知道，我的身体里还有一个灵魂，他总是干扰我的思维，他给我展示我从未见过的记忆，他让我看见……可怕的东西……”
　　――关于那个他怎么也想不起来脸的人的回忆，还有那团黑影，一定都是这颗心脏惹的祸！
　　赵小墨服下半片安眠药，总算安静地睡过去了。程白宇弯下腰，替他掩掩被角。赵小墨的呼吸均匀，几率细碎的额发滑下，遮在他的眼睛前。
　　程白宇伸出手，想要为他捋开落发，手指在半空中停下。他叹了口气，抱着枕头走去客厅沙发那。
　　临睡前，程白宇给安娜打了个电话。
　　小女生甜美地笑：“才分开又想我了？”
　　程白宇也笑：“嗯，就是想听听你的声音。”
　　“安娜……”
　　“嗯？”
　　“……没什么……就是想说……我喜欢你……”
　　――我喜欢的……是你……
　　――对吧？……
　　赵小墨站在心理诊所的门口，犹豫着要不要进去。
　　安娜在这家诊所兼职做文员，程白宇拜托她为赵小墨插队排了个预约。好说歹说逼着赵小墨去找专家谈谈。
　　赵小墨终于鼓足勇气，推门走进诊疗室。
　　女心理医生拉上窗帘，打开墙上的投影仪，对赵小墨微笑：
　　“我一直在等你。”
　　然后，她开始播放――那段保密的诊疗记录：
　　女心理医生打开记录夹，向坐在对面沙发上的患者道：“那么，我们开始吧。告诉我你过去两周的经历。”
　　亚裔的青年回答：“不是两周，是五年。那个时空夹缝与这个世界有时间差，所以我和他在那里整整生活了五年。”
　　……
　　影像记录播放完毕，女心理医生问：“怎么样？你对这段记录有印象么？”
　　赵小墨望着她，点点头：“有，我现在全部都想起来了，谢谢您。只是……我不明白，你的这段记忆应该已经被我完全抹去了，为什么你还记得？”
　　女心理医生笑道：“没错，所以，你现在看到的……都不是真实的。”
　　她的身侧，那团黑影终于来到了赵小墨的面前。
　　黑影慢慢地与女医生重合。
　　女医生的面容在逐渐改变。
　　那个黑影在说：“想起来……小墨……想起来……”
　　赵小墨弯起眼角：“是的，我想起来了，我想起你了。”
　　***
　　“呼……”赵小墨猛地睁开眼，痉挛般地在空中乱抓。
　　X抱紧他：“没事了，小墨，没事了。”
　　赵小墨终于平静下来，凝神见是他，鼻子一下子就酸了。他也不顾避讳什么的了，扑进特派员先生的怀里，不让他瞅见自己的脸：“我做了个噩梦……”
　　X摸着他的头，温声安慰：“没事了……”
　　他们的身侧，Y和小J陆续从地上爬起来，也是一脸的茫然。
　　13颗水晶头骨都或多或少拥有些奇怪的功能。比如事务所三人组现在找到的这颗，被赵小墨激活后，不知为什么，将他们引入了一个幻觉中的世界。在那里，赵 小墨成了身体不好的抑郁青年，Z成了他幻想中的另一个人格，Y成了便利店店员，小J因为精神力与大J相通，连带着将哥哥也拽了进去，成了偶像明星。
　　Boss君优哉游哉来收头骨的时候，就看见他心爱的小墨同学和他的同僚们倒在古怪的能量场里，怎么也唤不醒。
　　他事后解释说，这玩意就像诅咒，只有与被牵连者羁绊至深才能打破头骨的诅咒。他坚持不懈地呼唤，终于把赵小墨给招了回来。
　　至于这邪门的头骨，就像病毒，被诅咒过一次的人不会再受影响，所以X暂时不想碰，就让给Z主任好了。
　　赵小墨盯着事务所保险柜里排列的整整齐齐的五颗水晶头骨发呆。X从身后揽住他问：“在想什么？”
　　赵小墨蹙眉：“我在想，那个X为什么要提出寻找这13颗头骨？这些头骨拥有超越联邦的技术，他难道想利用它们做什么坏事？”
　　X没有回答他的问题，只是叹了口气：“其实……我到有些希望你真的忘记联邦，事务所，X还有宇宙上那些事……”
　　赵小墨不解：“为什么？”
　　X把手按在他的头上：“因为我有预感……不好的事情就要发生的了，我不希望你受伤害。”
　　赵小墨脸红，小声嘟囔：“都忘掉？……包括你？”
　　X摸着下巴：“唔……那倒不行……”
　　赵小墨嘿嘿笑。
　　Z看着甜甜蜜蜜的两人，气得直跺脚，先前特派员表示因为联邦不允许职场恋爱，所以把赵小墨那段记忆封了瞒住他。如果不是因为这次的事件，他还真不知道这两个家伙已经勾搭上了。(t_s)
　　不过嘛，他虽然看特派员有些不顺眼，但这小子似乎一直对赵小墨不错，所以主任决定睁一只眼闭一只眼，由着他们去吧。
　　――就是这种犹如父亲看见儿子嫁了的心情……真是心酸呐~嘤嘤……(snt)
　　***
　　水晶头骨争夺战第六战，得头骨者――主任方。
　　作者有话要说：咳咳，我希望我解释清楚了：他们因为水晶头骨陷入幻觉，在幻觉中身份都改变了。然后X呼唤赵小墨的记忆，他的声音在幻觉里实体化就是那团黑影和赵小墨偶尔的回忆，最后通过本身在赵小墨记忆里的和女医生的那段谈话将赵小墨彻底唤醒，一个人醒了大家就都醒了……
　　OTZ我都不知道我在扯什么=__=


　　60、水晶头骨争夺战-第七战
　　有一天，赵小墨收到一封信。
　　信写在精美的花纹纸上，信封还很夸张地用盖了家族徽章的红蜡封口。信里的字体也是华丽的花体字，没有署名，大意是说：下一颗水晶头骨在这座城市里，如果按照这封信的指示去做就可以找到。
　　随信而来的还有一张手绘的地图，上面在本市的一个地点上打了红叉，旁边的标注：‘起点’。
　　大J通过测试，证实这封信上有一些残余能量，确定其绝非地球产物。大家决定不管此事是真是假，先按照信上所述去探个究竟。
　　于是，赵小墨不可思议的寻宝之旅――起航。
　　现在，赵小墨正叼着可乐吸管，与Y和闻风赶来凑热闹的X，很搴宓亍…
　　――坐在黑漆漆的IMAX影院里，不清楚水晶头骨和看电影有毛关系。=____=
　　这里就是信上的第一个地点，信中说他们将在电影中获得下一个地点的提示。
　　影院四周的灯灭了，球型屏幕上开始播放广告。三个人直挺挺地坐着，眼睛一眨不眨盯住屏幕，生怕遗落掉任何细节。
　　当然，这只是明面上，暗地里……可不是那么一回事。r(s_t)q
　　赵小墨目不转睛地望着前方，脸上的表情也是镇定非常，仿佛对左手边伸过来的爪子毫无察觉，任由那家伙的指尖在自己的手背上打着圈，然后依次捏起每一根手指，暧昧地用指腹轻蹭。
　　赵小墨趁X不注意，恶狠狠地回掐他的手心。X吃痛，却抿起唇，反捉住赵小墨的手，握在掌心里令他无法挣脱。
　　赵小墨抽抽嘴角，使劲拿眼角的余光刷他，用眼神暗示自己的愤怒。
　　‘咳咳。’坐在赵小墨另一侧的Y干咳两声，示意这两个混蛋检点些，不要当他是空气。主任嘛，两眼发光蹲屏幕前看JQ。
　　电影终于开始了，暗地里的小动作也暂时告一段落。
　　三人戴上3D眼镜，才明白那封信里为什么要他们在电影院找线索。
　　这显然不是普通的3D眼镜，戴上之后，赵小墨、X、Y包括主任……
　　――灵魂出窍了！=__=
　　好吧，说灵魂出窍并不准确。这三只被人事先掉了包的3D眼镜类似他们曾经用过的读书带入装置，以及那个差点杀了赵小墨的匣子的综合体。戴上后他们会暂时进入类似平行空间的维度，不需要带入电影角色，只是以旁观者的角度观看。眼镜下方的说明书上还显示，每次戴上眼镜后，这种状态大约持续2个小时左右。他们也不能随意离开，只能在原地5平方米范围内活动。
　　眼镜似乎不是已知的联邦技术，Z主任推测有人研究了那个匣子，做出这个东西。他并不介意，摊开手笑：“哈~我们应该好好享受这个四人约会的机会~”
　　――虽然大家因为不能离得太远……嗯，做不了什么事情。r(s_t)q
　　他们开始耐心看完这部冗长电影，直到片尾曲完了也愣是没看出关于下一个地点的暗示，眼看着两个小时就要到了。这个时候，屏幕上按惯例开始播一些预告小短片。
　　赵小墨与X相视一笑――他们知道下一个地点在哪里了。
　　短片基本都是与刚才的爱情片同题材的，除了一部纪录片，名字叫做《The Ocean》。这个中部城市里，能和海洋联系在一起的――只有水族馆啦！
　　他们站在那个巨大的蓝色水族箱外，仰头看头顶上的鲨鱼群游来游去。戴上眼镜，再次开始寻找线索。
　　***
　　一个小男孩指着笔直站在水族箱外，一动不动的三个男人对他妈妈说：“麻麻，那里有三个带墨镜的怪蜀黍。”
　　他的妈妈拉着他离开：“嘘，快走。”
　　***
　　果然是不一样的空间，在这里，赵小墨可以自由穿过玻璃进入水族箱，却感觉不到水，也不用担心压力和呼吸的问题，而且果断地被那群鲨鱼及所有的水族忽略。
　　Z向来对珍稀物种感兴趣，两眼发着光趴在不远处看紫色的海蜗牛，Y紧紧跟着他，倒是还没忘记四处张望寻找线索。
　　站在玻璃外面看和置身其中的视觉效果真是不同，赵小墨稀奇地看着那些摆动的红珊瑚，一大群色彩斑斓的热带鱼直直地向他游过来，穿过他的身体，围绕着圆形的玻璃壁向水族箱上方游去。
　　赵小墨仰起头，禁不住笑了起来，觉得这个寻宝任务挺好玩的。
　　X悄悄拉着他闪到珊瑚礁的后面，弯腰在他耳边笑道：“呼，总算只有我们两个人，不用担心Z主任盯着了。小墨啊，我们应该做什么呢？”
　　赵小墨脸红，瞥了眼不远处的Z和Y，锤了他一拳：“咳咳，我们是在工作！工作！话说，你应该监督我们而不是怂恿我偷懒！”
　　X点头：“嗯，工作的确要考虑，那就抱一下好了~”说着便揽住赵小墨的腰，脸也跟着覆下来。赵小墨红透了脸，到没再挣扎。
　　然后……
　　赵小墨：“厄……那里有个小男孩在看这边……”
　　X：“他看不见我们。”
　　赵小墨：“……不是啊……他在对我们招手……”
　　X：“哈？”
　　Z晃悠悠地过来，敲敲珊瑚礁：“看样子那孩子是下一条线索，你们亲热够了吧，我可是给了你们足够的空间了。”
　　这下子，赵小墨的脸――彻底成了煮熟的红螃蟹。
　　几人围着这个红衣服的小男孩，不理解身为普通的人类孩子为什么也在这个维度里。
　　小男孩抠着鼻子冲他们点头：“总算等到你们了。”
　　赵小墨蹲下来，摸摸他的脑袋，像个和善的大哥哥：“小弟弟，你在等我们？”
　　小男孩白了他一眼，抽/出鼻孔里的手指，在赵小墨的袖子上擦擦。
　　赵小墨：“……”
　　小男孩擦干净了，跺跺脚转身，走了几步，见他们没跟上，扭头恼怒道：“快点啦，我还赶着投胎呢。”
　　在场所有人：“……”
　　赵小墨看看他们几个戴着眼镜傻子一样站在水族箱外的身体，为难道：“可是我们不能走远啊。”
　　小男孩嗤笑：“哈哈哈，那是骗你们的，只要不出这座城市，这两个小时内你们可以随意活动。”
　　在场所有人：“……”
　　***
　　那个和妈妈一起在水族馆玩的小孩转了一圈回来：“麻麻，麻麻，那三个怪蜀黍还在耶，动都不动一下……会不会是站着晕过去了？”
　　他的妈妈：“嘘，别乱说。叔叔他们……可能只是喜欢看鲨鱼……”
　　***
　　与此同时，赵小墨等人站在动物园的外面，沉默地看着马路中央，一个女人抱着一个满头是血的小男孩的身体痛哭流涕。
　　那个把他们从水族馆里领出来的小男孩落寞地笑笑：“说了吧，我赶着投胎呢。”
　　Y不可置信道：“不存在鬼魂的，你不应该死亡了还会出现。”
　　Z想了想道：“也不是完全没有可能，人类死后还有一些残存的生物能量，但会在极短的时间内消失。无论召唤我们的是谁，那个人有能力延长这孩子的能量时间，让他可以在这个维度为我们带话。”
　　赵小墨怔怔地看着那个出车祸死亡的小男孩和他悲伤的母亲，喃喃道：“主任……我们可以穿越回去救他的，对不对？”
　　Z叹了口气：“小墨，你知道我们不能改变历史，不然就和X没有区别了。”
　　赵小墨激动：“可是！……”
　　X揽住他的肩，淡淡地说：“小墨，这就是整个宇宙的规矩，所有的事情都要沿着既定的轨迹进行，我们没有违抗的权利。”他冲Z扬起嘴角，加重语气：“对吧，Z主任？”
　　Z沉默，没有回答。
　　小男孩的能量很快就要消散了，他指了指动物园：“他在里面等你们。”然后摆摆手，消失在空气中。
　　几人分头在动物园里寻找。赵小墨神情沮丧，任由X拉着，走进陈列室。
　　动物园正在做一期科普活动，陈列室里展出了一系列关于人类进化史的科普材料和图片。X并没有安慰赵小墨，只是默默地陪着他走过一个又一个展示橱窗。
　　有一个橱窗上摆放着一个人类DNA双螺旋结构模型。X拉住赵小墨，摸着那个模型感叹：“人类文明虽然并不发达，但是你们的基因组成很有意思。作为这个星球的第五次文明，你们的DNA继承了之前那几代的基因。你们的祖先是传奇的存在，我相信人类也拥有无比巨大的进化潜能。”
　　赵小墨叹息：“那又怎么样呢，人类的身体太脆弱，撑死了活个一百年。或者像那个孩子，因为事故早早地离开，我是看不到你说的那一天……”他盯着X的眼：“我和你终究还是不一样的。”
　　X拉他进自己的怀里：“总会有办法……”
　　Z不久找到他们，脸上的表情不大好看：“找到那家伙了。”
　　赵小墨回到自己的身体里，和YX默默地盯着动物园的某个笼子里
　　――那只漂亮的红狐狸……=___=|||
　　小狐狸的爹红狐狸总统被他们领回基地，恢复成人模样后擦了把冷汗：“呼，得救了~”他扑上去搂着Z的脖子道歉：“Z啊，对不住。为了避人耳目，我只能用这种方式偷偷找你们……”
　　Z冷冷地推开他：“你又在玩什么游戏？”
　　红狐狸总统捂住脸装哭：“嘤嘤，你还是这么冷淡……”看Z准备把他丢出去，红狐狸才交代来意，捧起一个匣子：“我用这颗水晶头骨交换，请求在地球基地政治避难。”
　　“爱丽丝弹劾了我，控制了整个联邦政府，现在已经没有宇宙联邦，只有爱丽丝的宇宙。有情报说，她还和X勾结……”
　　“Z大人，您和地球，是联邦最后的希望。”
　　***
　　主任拿到了第六颗水晶头骨，宇宙的动向正在朝着未知的方向发展。
　　作者有话要说：咳咳，过度章……
　　越到结局越正剧是肿么回事啊，肿么回事啊……我已经没有欢脱精神了？嘤嘤


　　61、突然有一天（上）
　　冬天神马最棒？
　　――当然是热烘烘的暖被窝啦~
　　可惜……
　　闹钟准点发出尖锐的鸡叫声，赵小墨丢了只鞋过去让那只鸡闭了嘴。十分钟之后，那只鸡又开始嚎叫起来。没辙了，赵小墨挣扎地爬出被窝，顶着乱糟糟的头发迷迷糊糊地向卫生间走去。
　　‘哐当’……
　　只听重重一声闷响……
　　走路不长眼的代价是神马？
　　――当然是脑门与墙壁最激情，最热烈的碰撞。r(s_t)q
　　赵小墨红着眼睛揉着同样红着的脑门，晕晕沉沉地向餐厅走去。路上碰见目前正在基地吃白食的红狐狸总统，对方把他当成主任，像见着奶酪的老鼠，大老远喊着达令就向他冲了过来。不堪性？骚扰的赵小墨蹬蹬拖鞋，开足马力甩着胳膊开始逃。
　　大冬天的早上，基地里，老鼠与奶酪愉快地你追我赶，打情骂俏，基情四溢（？）。
　　奶酪赵小墨走路不长眼，逃跑更加没眼神，一脚踩碎了小J落在过道正中央的PSP（话说小J你把这东西放在那就是为了给人踩吧？）。愤怒的J少年变成一只猫扑向仇人，狠狠地在赵小墨的脸颊上划了几道血印子。
　　赵小墨惨叫着躲避猫咪追杀时，红狐狸总统也扑上来了。
　　这个冬天的早晨，赵小墨被闹钟鸡吵醒，撞破了脑门，被狐狸追捕，脸上留下三道鲜血淋淋的猫爪印，红着眼圈咬牙忍着X为他抹上那种火辣辣的抓伤药。
　　可惜，这只是赵小墨不幸的一天的开始。
　　早饭毕，红狐狸又化身唐僧，絮絮叨叨地向主任宣扬他的理想和信念，教唆Z助他铲除宇宙最大的毒瘤，上古时代留下的罪恶的根源，一切悲剧的罪魁祸首
　　――那个热爱伪装萝莉的电脑。
　　‘啊切~’很遥远的地方，爱丽丝打了个喷嚏，揉揉鼻子……继续写小说……
　　她亲爱的爹地还是老政策，窝在空间里翻女儿的小说，装聋作哑不理会总统阁下的唠叨。
　　此前，Z大人就爱丽丝弹劾总统，掌控联邦事件，专门召开了全宇宙现场直播的记者招待会。当然他是金贵的大人物，不会亲自出席，而是由专职小蜜兼副手兼保镖兼暖床等等特殊身份于一体的Y同志充当发言人。
　　发言人Y同志在记者招待会上明确表示：此次事件乃红狐狸总统与爱丽丝小姐因为多年之痒而迸发感情倦怠，从而引发的相爱相杀事件，是表面领导人和幕后操纵者无伤大雅的小情调。Z大人没责任没义务也没心情介入。同样的，他号召宇宙民众保持镇定，该工作的工作，该吃喝的吃喝，该搅基的搅基……
　　一句话概括：日子该咋过咋过。
　　Y最后轻描淡写的一句：当然，事务所会密切关注事态的发展。
　　以上。
　　赵小墨曾经试图将Z的不作为理解成因为处境尴尬，一面是依赖自己又实力强大的人型电脑，一面是已经倒台但势力尚存的官僚政府，那边都不好惹，所以Z大人索性坐山观虎斗。不过后来赵小墨觉得……
　　――Z大人他啊，只是因为懒啊！
　　Z自己说的：爱丽丝和他关系不错，小东西不会来招惹他，篡权上位也没啥不好，兴许还能给他加一级工资或者让他早点退休颐养天年。
　　所以Z大人乐得不管这遭闲事，但也看在是老相识的份上，由着总统阁下蹲事务所里吃白食。
　　红狐狸总统吐沫星子四溅，口干舌燥游说数日，终于绝望了。抱起他带来的那个装水晶头骨的匣子，像被抛弃的怨妇举着自个娃对负心汉哭喊：“嘤嘤，你不帮我，看我砸了它！”
　　Z其实对和X之间这种游戏一样的比赛已经没啥兴趣了，扭头不屑：“砸呗~哼！”
　　赵小墨可是热爱文化，珍惜古董的好孩子，眼见着地球的万年文物被歇斯底里的外星人当碗摔，忙冲上去在千钧一发之时捞进怀里。
　　赵小墨抱着头骨丢了句：“你们不要我要。”丢下弃妇狐狸，怀揣着他的娃和负心汉……走了。
　　赵小墨把水晶头骨放进基地密室的保险柜里。密室是基地最坚固的房间，关上门任何能量都无法进入或流出。主任这些年搜刮的各类宝贝都收在那落灰，赵小墨没事时会拿鸡毛掸扫扫灰。
　　他正在扫灰呢，丢了娃和汉子的弃妇狐狸悄悄摸了进来，随手把密室结实的大门给阖了上。
　　赵小墨回头，不需要主任提醒也能看出：红狐狸总统的样子……很不对劲。
　　红狐狸背着手，抿嘴扯出个狐狸笑。眯起狭长狐狸眼，眼中闪着精光，哪还有半分平日里插科打诨的糊涂样？
　　他叹息着摇脑袋：“Z大人啊Z大人，本来我不想走到这一步的，但是这么多年了，您为什么就不能顺着我一回呢？”
　　赵小墨瞅见他诡异的笑容，心里莫名发起毛，却还不忘吐糟：
　　――你妹的！肿么有种看八点档肥皂剧里疯狂男配因为得不到而黑化的赶脚。=__=|||
　　事实证明，小墨同学真的想多了。红狐狸总统挂着诡异笑，把他孤男寡男地堵在密室里的目的……
　　――是要丢颗炸弹炸死他啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　那炸弹还甚可爱，外观是圆溜溜的狐狸脑袋，据说里面装了反物质，威力暴强，足够赵小墨的肉身在瞬间化为尘埃，哦不，水蒸气！=___=
　　赵小墨盯着地上打着转的狐狸脑袋炸弹，眼珠子周围的泪花也跟着在打转。
　　――你妹的！得不到就要毁掉咩？八点档啊八点档~r(s_t)q
　　当然Z主任不是苦情的肥皂剧女主，红狐狸也不是黑化痴情郎，他站在自身携带的一个防护装置里面叹气：“Z大人，您既然不能站在我们这一边，那我就不能让您活下来。您应该很清楚爱丽丝的真正目的，所以希望您能理解我不得不这么做的原因。请相信，一切都是为了宇宙的利益，我本人对您并没有任何不满，但是，”
　　他看了看手腕上的计时器：“很遗憾，我不能放任爱丽丝接手您。当然，这种程度的爆炸绝对不会对您造成伤害，但是足够销毁您的寄主，而您脱离了寄主却不能存活很久。我进来的时候篡改了密室的密码，他们打开门之前您应该就会消失。”
　　然后他开始报数：“3,2,1……噗~”赵小墨和Z都还没来得及挪动一下之前，灼目的白光瞬间笼罩了整个密室。
　　红狐狸站在密室门旁蓝色的防护层内，脸上无喜无悲：“抱歉了。”
　　突然有一天，赵小墨……死了。
　　***
　　闹钟鸡叫很久，赵小墨挣扎着爬下床，迷迷糊糊地向卫生间走去。大清早的，就被之前做的噩梦弄得心情不悦。
　　‘哐当’……
　　走路不长眼，撞墙也活该。
　　赵小墨红着眼圈揉额头，这种似曾相识的感觉真讨厌。他顿了顿，灰头土脸地向餐厅走去。
　　咦？
　　为嘛真的有只红狐狸嚎叫着达令向他冲过来？
　　――就像……梦里一样。
　　赵小墨来不及细想，蹬腿拔脚就跑。
　　狐狸追，人类跑。
　　人类跑，狐狸追。
　　‘咯哒’……
　　PSP这玩意不错，就是不经踩，一脚下去，外壳上裂开数道缝。
　　赵小墨下意识张望四周……
　　唉呀妈呀！那只猫张牙舞爪地冲过来啦！！！
　　就算再迟钝的家伙也木有在同条阴沟里翻两次船的可能，赵小墨赶紧扭脑袋。可惜小猫J甚威猛，三道鲜血淋淋的猫爪印留在了赵小墨的脖子上。
　　嘤嘤，真TMD的疼，
　　――和梦里……一个样。
　　而那只杀千刀的狐狸……也追过来啦！
　　赵小墨红着眼圈歪着脖子，任由X爱怜地抚摸他的肌/肤……
　　――就是那抓伤药……真的不是辣椒粉做的嘛？为神马比巴西妞还火辣捏？
　　赵小墨沉浸在这种梦境重现的无比蛋疼的熟悉感中。红狐狸在他的旁边絮絮叨叨讲道理，主任窝在空间被窝里看小说，红狐狸怨妇般捧起水晶头骨往地上掼，他下意识伸手去捞……
　　昨日重现，似曾相识，梦境成真……唉呀妈呀！
　　蛋疼啊，蛋疼！
　　所以当红狐狸一身不吭站在密室里赵小墨背后时，人类冷静地回过头，颤着声音道：“你……你别想炸死我！”提起脚便要逃。
　　红狐狸准备了满肚子的诀别话没处说，憋屈地提前按了起爆装置。
　　白光里，赵小墨……又蒸发了……
　　***
　　‘喔哦哦哦哦哦~’闹钟鸡再叫的时候，赖床货赵小墨迅猛地爬下床。
　　确定了无数遍日期后，赵小墨精神抖擞地，没有再撞上墙壁地
　　――上厕所去。
　　他提好裤子，捏紧拳头下定心：这一回，绝对不再被炸死！=___=|||
　　***
　　突然有一天，赵小墨死了。
　　赵小墨……又活了。
　　作者有话要说：咳咳，其实就是一直反复生活在同一天的那种故事……
　　嘤嘤嘤，生病了，在床上挺尸两天好痛苦TUT，求安慰~~~~~
　　不过俺躺床上的时候，把后面的剧情都想好了~O(∩_∩)O~


　　62、突然有一天（中）
　　突然有一天，赵小墨要战斗。
　　斗争对象No.1――那只狐狸！
　　斗士赵小墨面对向着他的身体方向冲刺的狐狸，冷静地摆出李小龙式功夫形态，双手握拳护于胸前，退后半米微屈膝蹲马步，后脚跟略抬起，时刻准备以一个转体180度跆拳道飞踢腿将那只居心叵测的狐狸踹到九霄云外去。
　　然后……
　　‘咔擦’……
　　赵小墨垂头看脚下……
　　咦？
　　为毛那个黑壳的PSP今天似乎移近了几米，又碎在他的脚下了呢？=___=|||
　　好在他是上帝眷顾的（？），已经得到内部消息的赵小墨。果断将踹狐狸计划稍加搁浅，赵小墨的当务之急是对付战斗对象No.2――那只歇斯底里的小猫咪。
　　他扬起手，神勇而准确地捏住了猫咪J后脖子根处那层柔软的毛皮（抓猫的不是都这样咩？），得意地冲张牙舞爪的小猫咪笑：“嘿嘿，这回绝对不会再被你弄破相。”
　　‘咔咔’……
　　咦？这又是哪里来的拟声词？
　　赵小墨茫然地回过头……
　　Ohhh my lady GaGa！上帝啊！真主啊！苍天啊！唉呀妈呀！
　　他的身后，小J那个弟控的面瘫哥哥大J，正凶神恶煞地瞪着他。
　　本来这也没什么好担忧的，但是大J是谁？宇宙着名天才机械师加疯狂的改造兵器爱好者。于是这个时候真正站在赵小墨身后的，是已经武装到牙齿的高达机甲与他的操纵者大J同志。
　　赵小墨下意识地低下头：妈妈滴，刚才还是煞鬼一只的猫咪J，见着哥哥立刻变成林妹妹，满面梨花带雨哭得又委屈又诱人，肿肿的水泡眼里写满了――哥哥，他欺负我！你要帮我报仇啊，不然我不活了啊，嘤嘤嘤嘤~
　　赵小墨瞠目结舌，着急着想辩解。可惜他是个沉不住气的家伙，一着急就常出岔子。这一天，赵小墨做得做错的一件事，就是……
　　――他慌里慌张地松开手，令猫咪J一头撞在地面上，跌了个猫啃水泥地！r(s_t)q
　　地球事务所是个摆不上台面的清水衙门，这衙门里的家伙们不仅一个比一个爱搅基搞禁忌，而且还一个比一个沉不住气，遇事慌张不冷静。
　　大J是一流的技术人员，二流的后勤人员，三流的外派人员。作战经验不足造就了他瞅见弟弟掉地上，慌里慌张控制高达机甲操作杆去接时……
　　――按动了武器发射键！
　　赵小墨挂之前，听见小J惊慌地埋怨哥哥：“说了多少遍了，测试武器的时候不要上膛啊啊啊啊！”
　　然后，赵小墨连同他身后那堵被镭射炮扫得千疮百孔的墙壁一起……
　　――含恨阵亡了。r(s_t)q
　　***
　　赵小墨再一次被鸡吵醒。
　　今天，他决定躲在被窝里，绝对不出门！
　　他向主任打了小报告，暗示红狐狸借献头骨实则居心不良的坏动机。主任果断差遣小蜜Y去搜了红狐狸的身，炸弹和起爆器面世的那一刻，红狐狸总统也成了基地地底下关押的囚犯中的一员。
　　赵小墨觉得安全了，这才走出房间。小心绕开地面上的陷阱PSP，赵小墨以为他终于冲开了万丈乌云，前途一片光明。
　　他怀揣着主任去审讯那只不念旧情的红狐狸。
　　红狐狸总统优哉游哉地坐在一个四面都是玻璃的牢房里，神色轻松，面露喜悦。仿佛被关着的是外面那个人类小子而不是他。
　　Z主任冷着脸：“你伤害了我的情感，我要把你交给爱丽丝。”
　　红狐狸动动耳朵，叹息：“唉，恐怕我不能给您那个机会了。”
　　Z主任皱起眉头。
　　红狐狸仰头笑：“您以为我只准备了一招嘛？联邦的政策：所有的计划都有Plan B。这个时候蓝皮人和他的小队就等候在地球的轨道上，因为我失败了，所以Z大人，您将连累整个人类和您一起殉葬。”
　　赵小墨+Z：(⊙o⊙)…
　　――还没来得及反应过来，就听见红狐狸倒计数：“3,2,1,……砰！”
　　这一回，赵小墨不是被红狐狸炸死的，他和地球……被蓝皮人小分队炸没了！
　　赵小墨发誓：他挂之前，听见红狐狸满腔热血地高喊了一句：“舍身求仁，为了宇宙！为了信念！”
　　――宇宙你妹啊！信念你妹啊！舍身求仁你妹啊啊啊啊！！！
　　***
　　赵小墨第四次重生的时候，和主任窝在被窝里谈了一个上午的心，终于出台了一个应急对策：红狐狸那自然不能打草惊蛇，地球和人类也不能毁在他们手上，所以……
　　――他们决定与爱丽丝合作。
　　小萝莉的声音依旧是那么得甜美，比黄鹂好听，比铃铛清脆。多乖的女儿啊，宇宙视屏电话里听了老爹的请求，立马就答应帮助地球清楚轨道上的威胁。
　　不过小萝莉有一个小小的心愿：她好久木有见到老爹了，想请Z开放基地让她去探亲。
　　这里必须解释一下，整个宇宙都在爱丽丝电脑的管辖范围之内，但是因为地球技术太落后，爱丽丝电脑与地球上的所有电器网络不兼容，所以基地内部设施并没有直接和爱丽丝连网。小萝莉叛变后，主任就下令封锁了基地，也就是说，除非基地单方面开放信息接收，爱丽丝没有办法侵入基地。
　　虽然是个巨大的安全隐患，但是求人办事又不愿付出承担风险是不可能的。主任最终决定相信乖女儿一回，刚开通基地通道，爱丽丝就把自己下载到基地的内部网络中（多么惊悚啊r(snt)q）。
　　小萝莉说到做到，地球轨道上的那个壮观的UFO群瞬间蒸发。她利用基地电脑合成的声音听上去挺怪异：“联邦飞船上的系统都是我写的，自动销毁程序神马的相当好用。”
　　赵小墨听得后背心直冒冷汗。
　　然后……
　　爱丽丝你这个奸诈的坏女孩，趁赵小墨放松警惕，上网看片（？）休息的时候……
　　――用巨伏电流把赵小墨电死了！！！
　　爱丽丝的目的和红狐狸一样又不一样：挂了PaPa的寄主，相当于烧了他躲藏的小柜子，咱都知道Z是个健全的家伙，眷恋的小柜子没了，他总该出柜了，哦不，出来了吧~r(s_t)q~
　　赵小墨哼了句‘算你狠！’，又含恨挂了！
　　***
　　老美出过个系列电影，名字叫做‘死神来了’，里面那群倒霉的青少年们总是被死神他老人家制造各种事故场合手段等干掉，完全没有生还的机会。
　　赵小墨现在就陷入了这种悲催的境地：日复一日的生活在同一天，无论怎么小心，抓破头想对策，在这一天结束前都会以各种各样的方式挂掉。=___=|||
　　每天都重生，每天都死亡，赵小墨已经麻木了。唯一剩下的念头就是――要弄清楚到底是咋回事。TUT
　　所以这个时候，他心平气和地和红狐狸坐在密室里，把自己这么多天的痛苦说给狐狸听。红狐狸听完，沉默半天，摸着下巴感慨：“啊呀，真是给你添麻烦了，我没有想到那个水晶头骨的威力这么大。”
　　赵小墨：“……”
　　红狐狸很好心地解释给他听，说自己带来的那颗头骨又叫做死神头骨，相传直接触碰头骨的人会被死神诅咒而不得好死。但是他没有想到其实这个头骨的真正作用是打开了无数平行空间，每个空间里赵小墨的时间都停留在了这一天，以各种不同的方式死亡，而赵小墨作为空间的个体，同时也是整体，能够记得和感受每个空间里自己死亡的过程（其实就是和家教里的白兰差不多……）。
　　赵小墨欲哭无泪，自己为嘛那一天手贱要去拯救文物捏？
　　――为嘛为嘛这到底是为嘛？！
　　红狐狸叹气道歉，小心翼翼地问：“那……我现在可以炸死你了咩？”
　　赵小墨：“……”
　　***
　　突然有一天，赵小墨死了，赵小墨又活了。
　　赵小墨……又死了。
　　作者有话要说：咳咳，身体不舒服所以更得少了点……明天事件应该可以进行到下一个阶段。
　　q(s3t)r


　　63、突然有一天（下）
　　从前有个地球人，姓赵名小墨。
　　这个赵小墨是个倒霉的家伙，因为摸了个水晶做的骷髅头，一遍一遍地死，又一遍一遍地活，周而复始，不止不休。
　　赵小墨有个暧昧的老相好叫X，是个深藏不露的阴谋家。这一天，X走进赵小墨的房间，去看看那个把自己关在房间里一天的家伙在做神马。
　　赵小墨正枕着胳膊躺床上，两眼无神呆望着天花板。X在他身边坐下问：“小墨你在干嘛呢？不吃不喝一天是在减肥嘛？”
　　赵小墨依然望着天花板，不冷不热一句：“等死。”
　　X：“……”
　　虽然嫌麻烦，但是赵小墨还是像背书一样，用最快的语速把事件的前因后果迅速地复述给X听。他的听众张大嘴，不可置信地问：“你为什么不告诉我？”
　　赵小墨欲哭无泪：“我告诉过你啊，昨天说过一遍，前天也说过一遍，大前天，大大前天，大大大前天都说过。啊，对了，只有我一个人记得肿么办捏？”
　　X抓住他的肩膀：“别急，我们可以想办法。”
　　赵小墨摊手：“没用的，该试的方法我们都试过了。”
　　X还想再说什么，赵小墨脑袋一歪……
　　――突发心脏病挂了……
　　X抱着他的尸体悲痛欲绝。
　　***
　　下一个一天，赵小墨用最快语速讲完事件，等了一会，木有发作心脏病。他想：嗯，今天估计可以迟点挂。
　　他斜眼瞟着X，琢磨着趁还有时间来说点之前没有讲过的新鲜的话题。
　　――每天都重复做一样的事，说一模一样的话，他真心厌倦了。
　　X正皱眉沉思，见他眼神怪异以为他是心里难过，忙劝慰道：“别急，我……”
　　他后面要说的话被赵小墨突然凑过来的嘴巴堵住了。X瞪大眼，比刚才听说赵小墨的倒霉还难以相信――这个别扭的家伙今天真主动。(⊙o⊙)…
　　赵小墨拉下脸皮做了自己平时想也不敢想的主动举动，虽然脸红到了脖子根，但还是准备继续厚脸皮把该说的话说完。他搓搓手，详装出一幅满不在乎的神情，冲呆愣愣坐一边的X道：“嗯……反正明天你也不会记得，所以……”
　　深吸了一口气，赵小墨用蚊子哼的音量从牙缝里挤出来一句：“……喜欢……”
　　X：“哈？”没听清楚……
　　赵小墨腆着脸继续蚊子哼：“……嗯……那个……好像我从来没有对你说过……嗯……虽然你是外星人，我是人类，我们认识得也不久……我也不清楚你的种族是怎么定义的，但是似乎看外观你是男的……以前总是碍着主任在，不过反正你们都不会记得我也无所谓了……”
　　Blahblahblah……
　　赵小墨吞吞吐吐说了一堆，没一句说到点子上。X越听越是一头雾水，担心他是被无限重生击垮了，忙拍着他的肩膀安慰：“别急别急慢慢说，我们一起想办法……”
　　赵小墨掐着手心，咬破下嘴唇，终于逼着自己哼出来了：“嗯，我就是想趁你肯定会忘掉的好机会告诉你，那个……我喜欢你……好了，我说完了，你别想逼我再说一遍。”
　　他做了个ZIP的手势，表示就此封嘴，再不会提这事，垂下脑袋，脸上发着烧，心里倒是因为把想法说了出来而一派舒坦。
　　赵小墨舒坦了，X却纠结了。
　　沉默半晌，他望着低着脑袋不知道在想啥的人类开始叙述，他听见自己的声音冷静不带丝毫的起伏，和胸腔中的心跳频率呈现截然不同的对比。
　　――这样很好……
　　X对赵小墨说：“其实，这件事很好解决，我居然之前一直没有和你尝试吗？”
　　赵小墨惊讶：“嗯？要怎么做？”
　　X握住他的手，冷声：“Z主任，我要和您谈一谈。”
　　Z还是出来了，冷冷地望着X：“说。”
　　X道：“我想您应该知道，只有那个办法可以帮助小墨解脱。”
　　Z没有说话，似乎是默认了。
　　X继续：“我不管您是否接受，小墨是最直接的受害人，他有权利知道真相，选择权也应该在他的手里。”
　　Z断然否决：“不行，那个方法不在考虑范围之内。”
　　X揪起他的衣领：“难道你忍心看小墨不间断地承受死亡的痛苦和恐惧吗？您可以感受他的记忆和感觉，应该很清楚他正在承受什么！”
　　Z推开他，整了整衣领：“我不能……”
　　X看着他，语气软下来：“拜托……就算为了赵小墨……”
　　Z沉默。
　　有一个问题，赵小墨曾经思考过无数次：自己对于Z，究竟算什么？
　　寄主？下属？仆人？还是……
　　――朋友……？
　　后来的事实证明，Z也许是个傲慢无礼外星种族，嘴巴又硬有毒，但当同伴赵小墨遭遇危险的时候，他最终无法置身事外，假装是尊没有七情六欲的泥菩萨。
　　Z为了解救赵小墨，违背了自己的原则。
　　那方法诚然如X所说，非常的简单，只需要穿越回赵小墨还没有碰到水晶头骨的那一天，在循环还没有开始之前提醒他就能避免。
　　如果那个时候的赵小墨遇见现在这个穿梭在平行世界里的赵小墨，也就打破了时间空间守恒定律，也就是说，如果循环不发生，之前产生的和现在正在不断产生的平行空间都会因为冲突而消失，没有进入循环的赵小墨也不会记得这个事件。（请无视这段瞎扯=___=）。
　　然而，相应的代价就是Z主任违背了联邦关于不能改变已发生事件的规定，放弃自己一直坚守的原则。
　　赵小墨有些犹豫：“主任……真的可以吗？”
　　Z坐在房顶看着天上的星星：“我说可以就可以，去吧。”
　　***
　　闹钟的鸡叫声吵醒了赵小墨，他睁开眼看见站在房间里的另一个自己，呆了……
　　赵小墨快速把来意说完，警告过去的自己千万不要去手贱去拯救文物，那个坐在床上的赵小墨2号还张着嘴，跟着他的话傻傻地点头。
　　后来，这个赵小墨没有撞到脑袋，没有踩破PSP被猫抓，没有被狐狸炸死而是囚禁了狐狸君，包围地球轨道的那群UFO也被突然打开的通道送往宇宙的边缘，再回来需要数十宇宙年的时间，赵小墨的周围也没再发生任何奇特的事故……
　　事件似乎解决了，原来的赵小墨伴随着那些空间即将消失前，被X拉住。
　　空间的消失和时空穿越很像，只不过后者是穿梭在近乎白色的通道中，前者则是周遭的一切像被黑洞吸附一般，一点点淹没在黑暗中。
　　黑暗里，赵小墨看不见X的脸，但是能听见他的声音。那声音虽然平静没有丝毫起伏，却似乎在努力压抑着什么。
　　赵小墨听见X说：“我也有些秘密要对你说，因为你不会记得，我也不会记得……”
　　“我就是X，然后……对不起，我利用了你……”
　　“对不起……”
　　这之后，所有的一切都归于黑暗。
　　***
　　新的一天开始了，基地却陷入前所未有的的危机中。
　　Z主任在清晨收到爱丽丝的质询。担负着维护宇宙秩序的中央电脑向Z下达通牒：因为Z破坏了时空协议，爱丽丝的程序中自带的对Z的保护机制解除，她获得对 Z行使武力制裁的权利（这个就相当于我们在电脑杀毒程序里加一条指令，不得攻击某个特定程序，现在这个指令被解除了，杀毒程序将原来的安全程序视为病毒进行清除）。
　　赵小墨担忧：“主任……”
　　Z叹息：“没事……也是时候该去见见她了。”
　　***
　　基地地下的囚室里，X正在与红狐狸对话。
　　X：“我没有允许你把赵小墨扯进来。”
　　红狐狸：“但是现在我们的目的确实达到了，Z必须直面爱丽丝，而赵小墨并不记得那些事，或者说，那些事更本就没有发生，所以也不算受到伤害，不是吗？”
　　X：“我不赞同你的做法，但是我也没有权利指责你……欠他的，以后我会一一补偿。”
　　红狐狸笑：“您现在可没有时间考虑风花雪月吧，我这颗棋子的作用已经差不多用完了，是时候该启动下一棋子了。”
　　X冷声：“我明白，不需要你操心。”
　　――宇宙的新一天，真的开始了。
　　作者有话要说：咳咳，更迟了不好意思……
　　那啥，解释下。其实这个事件的真相是：，爱丽丝本来对Z有保护机制，X和红狐狸都需要她解除这个机制，红狐狸利用了赵小墨（X事先不知道不然不会同意的）然后X就顺水推舟逼Z改变历史，爱丽丝也就可以对Z动手了（总的来说X还是两边都联合的),但是也不用担心赵小墨，因为对他来说这些事都没有发生过，他不记得那些痛苦（当然以后知道了，一定会很严厉的家暴BOSS一顿r(s_t)q）
　　我被自己绕晕了@_@


　　64、那个受精卵
　　很久很久以前，有一个受精卵。
　　这个受精卵并不是培养皿中唯一的受精卵，他和他的众多兄弟姐妹们一样，日复一日存活于玻璃培养皿的营养液中，等待着……
　　嗯……这个受精卵也不知道他们在等待什么。
　　有一天，毫无征兆的，受精卵们的苦难来临了。
　　那是一只尖锐的针，闪烁着银色的光泽，直直地扎进他和他的兄弟姐妹最珍贵的细胞核中，那里存储着生命最本质的信息――基因。
　　受精卵不知道那个针头对他们做了什么，扎入的过程短暂而痛苦，仿佛有什么东西伴随着那无以伦比的巨大痛苦进入了他的核中，受精卵觉得自己在本质上，发生了变化。
　　无法说明的，他所不能理解的变化。
　　那刺入他们最珍贵的源头的物质所带来的影响是巨大的。每一天每一时刻，受精卵的兄弟姐妹们在他的身边死去。他们从内部炸裂开，像漏了气的皮球，内里的组织液和一切细胞器都变为黑色污浊的液体，散发出难闻的气息，从那层脆弱的细胞膜中流淌而出，污染了整个培养皿。
　　因此，受精卵和其它尚且存活的亲人们被挑选出，运往干净的培养皿里。然而，每一天每一时刻，他的亲人，他的兄弟姐妹们都在身边死去，而他，又会被小心的钳起，送往下一个无菌的世界。
　　这个优胜劣汰的挑选过程持续了很久，有一天，受精卵和为数不多的幸运儿们被毫无征兆地强制开始下一段痛苦的征程。
　　曾经围绕着他的那些温暖的营养液被强腐蚀性的化学药品取代，他咬着牙承受来自外界的灼烧的同时，眼睁睁地看着他的兄弟姐妹们被那些可怕的液体吞噬。他的感官被破坏，听不见亲人们的嘶喊，闻不到那些恐怖而令人厌恶的，夹杂着腐烂气息的化学药品的气味。
　　他只能眼睁睁地看着，看着自己的亲人们，看着他的兄弟姐妹们，像暴露在炉火边的冰凌，慢慢地融化，最后化为一滩滩黑色的污水。
　　但是这个受精卵的苦难还在继续着。
　　下一轮的折磨，是犹如地狱烈火般的无尽炙烧，耀眼犹如璀璨红宝石的红色激光束直击在他和他的那些所剩无几的亲人们娇嫩的身体上。
　　再一次，他的亲人，他的兄弟姐妹们在他的身边死去。
　　而他，犹如沙漠里顽强的红蚁，存活了下来。
　　存活下来的，只有他。
　　即便身为最劣等的生物，只要能经受住同类无法忍耐的考验，只要表现出与同类不一样的品质……
　　――他就是属于自己的世界的王！
　　王者理应获得优待，这个受精卵又回到了他温暖的舒适的，充斥着营养液的玻璃培养皿中。
　　培养皿中，只剩下他一个。
　　这个唯一剩下的受精卵以为自己的苦难已经结束，他带着满足的笑意，安静地沉睡，等待……
　　――他依然不知道自己在等待什么。
　　有一天，受精卵被一个声音从香甜的美梦中唤醒。
　　那个声音很冷酷，像千年不化的冰雪，没有音调的起伏，不带一丝的情感。
　　他听见那个声音在询问：“只剩下这一个吗？”
　　另一个声音回答：“是的。”这是那个曾经将针扎入他的核中，将他和所有他熟悉的亲人们投放进腐蚀药物和烈焰中的那个声音。他憎恨声音的主人，但是此刻，他从这个声音里听出了畏惧。
　　他无声的嘲笑：果然，没有生物是自由的，无法抗拒的，不被束缚的。
　　然后，他听见那个冷酷的声音说：“那么，把它分成两个吧。”
　　受精卵不可抑制地颤栗，因为他明白，自己等待的时刻，终于来到了。
　　围绕着他的抑制细胞分裂的药剂被抽干，取而代之的是另一种更加可怕的液体。那个液体加快了他的分裂，甚至生生地，将他的内核与其中的基因物质扯成两半。
　　他觉得自己身体的一部分被带走，那里包含了他所有的情感，他的感官，他唯一的仅存的欢乐。
　　如果把之前经历的那些苦难比喻成路西弗堕天时的悲惨的话，那他现在承受的，是比最初耶和华加诸在该隐身上的原罪更可怕的折磨。
　　那个从他的身体里被带出的部分，不久也成长为健康的受精卵，和他一样，无与伦比得珍贵。
　　和他一样，是他们的世界的王。
　　他和他的一部分，终于得到了许可，可以自由地分裂，变成真正的胚胎，然后在仿制的子/宫中继续成长，终于有一天，成长为能够正式迈入世界的形态。
　　他看着那个与自己一模一样的生物，那个生物带走了他的笑容，带走了他的情感，但相应的，他保留了身体的强大和智慧的大脑。
　　理所当然的，他觉得那个生物比他脆弱，而他，有责任也有义务保护这个脆弱的生命。
　　那是他身体的一部分，他像爱护自己一样，爱护着那个生物。
　　那个……被他称为弟弟的生物。
　　***
　　爱丽丝向自己亲爱的父亲送来请帖：PaPa，来联邦的星球看望我吧，让我们共用最后的晚餐。
　　Z对着屏幕上的金发小萝莉淡笑摇头：“你没有逼迫我的能力。”
　　小萝莉在Z不知道的角落里，已成长为一个出色的，可以独当一面的女人，她也在笑：“不，PaPa。我不需要逼迫您，您将自动匍匐在我的脚下。”
　　Z挑挑眉：这个不可理喻的孩子。
　　爱丽丝用最甜美的声音下达诅咒般的命令：“我们已经集齐了13颗水晶头骨，如果见不到您，我会利用水晶头骨的威力为宇宙画上一个句号。”
　　Z嘲笑：“你只是说大话而已。我不知道你和X的交易是什么，但是就算真的如你所说，他弄到了那7个头骨，请不要忘了，还有6个头骨正躺在我这里的密室里睡觉。”
　　爱丽丝耸耸肩：“Well……not anymore……”
　　基地自动爆毁的倒计时警报适时响起，当Z与Y赶到中央控制室的时候，已经被激活的联邦‘睡眠特工’大小J正在启动飞船准备离开。
　　小J 的手中抱着那6个水晶头骨，红发的少年脸上挂着从哥哥那带走的笑容，冲Z招招手：“主任，抱歉了。”
　　他的面瘫的哥哥打开宇宙通道，启动飞船离开。
　　他们是被联邦基因改造的战士，是潜伏在Z身边的间谍。
　　他们，曾经来自于同一个受精卵。
　　***
　　公元2XXX年，英格兰维尔特郡巨石阵风景区发生原因不明的大爆炸，这个远古流传下来的文明遗迹与方圆数十里的土地毁于一旦。不明真相的报社第二日的头条新闻标题是这样的：大爆炸，我们的国家是否正在经历新的一轮恐怖主义威胁？
　　大J不是没有良心的恶人，他为基地所有的生物，包括地底下的那群囚徒们留下了脱逃的时间。他只是……无奈的职责在身的公务员。
　　赵小墨看着小精灵抱着马兄的鼻子哭泣，为失去家园而伤怀。他听见Z主任在身体里叹息：
　　“没办法了，小墨，Y，我们该出趟远门了。”
　　作者有话要说：咳咳，这个是外星受精卵所以比较智慧，承受能力也强（无视我不科学的鬼扯吧）
　　有点沉重了好像……= =


　　65、最后的审判-Day One
　　Chapter 1.The Desert Planet and The Road
　　耶路撒冷，不是地球上的那座无数次被政治利用的宗教圣城，这个同样叫做耶路撒冷的星球，荒凉干涸，了无人烟。
　　这颗星球被五颗大小不一的恒星环绕，以月为单位，五颗恒星同时升起，又同时落下。所以在每个恒星月，耶路撒冷红色的大气层下犹如燃着汹汹烈火的地域般炙热，整个星球的表面被一望无际的赤色沙漠覆盖。
　　但这却是唯一适合生物进入星球的季节，因为下一个月，当五颗恒星同时落下时，星球表面温度将降为极寒，冰川代替沙漠，狂躁的风暴足以吞噬星球上的一切事物。
　　也正是因为如此，在这个五颗烈日当空的季节，一位孤独的旅人裹紧抵御沙尘的头巾，在荒凉的沙漠上艰难前行。
　　嗯……严格的说，并不算一位孤独的旅人……
　　爱抱怨的家伙自然又在絮絮叨叨地嗦：“哼，真是选的好地方。我早就说让他们迁地方嘛，就是听不进去意见。这不，害得咱现在辛苦折腾……这破烂地方，让我算算，上一回来这里是多久以前了？嗯……3个世纪？5个世纪？……”
　　他的同伴的声音一如既往的沉稳：“很久了，那时候我还没进联邦学院。”
　　絮叨的家伙感慨：“啊，的确，老Y啊，一晃眼咱们都是老家伙了，用地球话怎么说？嗯……对了！岁月无情~”然后，这个无聊的家伙开始学着老年人，‘咳咳’地咳嗽个不停。
　　Y早就习惯了Z的无厘头，事实上，这家伙的这副德行多半也是被他这么些年惯出来的。他轻叹口气，拉了拉头巾，若是仔细看过去，那张面瘫脸上似乎有了那么一丝不易察觉的笑意。
　　虽然如此严酷的环境一点也不浪漫，但是最后的时刻，在这个荒凉的星球上，只有他和Z，不被他人打搅，其实……也不错。
　　他们的前方，要走的路还很长。
　　Chapter 2. The Crappy Spaceship ,The Secret Mission and The Wicked Little Queen
　　飞船的hyperdrive上又坏了个离合器，冒着黑烟发出‘兹啦兹啦’的声响。像紧急刹车的公交车一样，这个早该被淘汰压碾成废铁回收的破烂货，又毫无预兆地脱离超空间通道。船舱里所有的生物不可避免地都向前摔倒，和飞船粗糙的金属壳来了个实在的亲吻。
　　彼时赵小墨正站在bridge（宇宙飞船的主操作台）上看风景（星际通道里其实也没啥风景可以看，那感觉就好像正在穿越五颜六色的星云，或者也可以说，船舱的玻璃上贴了一层类似教堂里的彩色琉璃）。飞船‘紧急刹车’的时候，他很悲壮地一个跟头栽下bridge，当然，又像之前无数次那样，被他的相好X先生稳当当地接住搂在怀里。
　　赵小墨锤地：你丫的，就凭这搜破烂船他们神马时候能到目的地啊？
　　地球事务所本来就穷，唯一的宇宙飞船还被那对无耻的叛徒双胞胎抢走了，好在赵小墨有些人脉，从中世纪男巫师Ari（参见40-42章）那里借来了他的家。这个无数个世纪前被Ari的老豆和阿母带到地球上来的破旧老式飞船，现在成了包括赵小墨在内的地球基地原住民的临时避难所。
　　同时，也是赵同学去执行他的重要使命的唯一交通工具。
　　长翅膀的小精灵一家正忙碌地抢修hyperdrive，满脸黑色油渍的小精灵吃力地抱着大扳手，对来查看情况的赵小墨哭诉：“嘤嘤，这是最后一个了，如果修不好我们就会被困死在这了。”
　　宇宙航行就是这样，甭管你有多厉害的技术，离开了最基本的超空间隧道，仅靠慢速的sub-space飞行（原谅我这个stargate迷吧），肯定会被困在浩瀚的宇宙里，一辈子也甭想到达任何星球。
　　赵小墨跟着一道着急，X安慰他：“这样也好，我们不用这么赶着去见爱丽丝，不如在宇宙里慢慢航行，等待Y找来援兵。”
　　赵小墨咧嘴干笑，好容易才忍住没有把实情告诉X。
　　所谓实情有两条：
　　Secret No.1：赵小墨此刻，只是赵小墨。Z主任终于和他分体了！
　　Secret No.2：赵小墨此行，有秘密任务在身。Z主任吩咐谁都不能提。
　　――包括他的honey，lover，sweety……
　　不过嘛，我可以偷偷告诉你们。O(∩_∩)O
　　首先，Z同志去了哪？
　　回答：Z同志和他的好基友Y正在一个叫做耶路撒冷的星球上爬沙漠。r(s_t)q
　　那么，所谓的分体，是怎么做到的呢？
　　回答：好基友Y这回，真的贡献了身体。r(s_t)q
　　此间深奥的原理凭赵小墨那颗大约1400克的人类大脑还不足以完全理解。粗略的解释是：Y的身体的一部分属于Z，所以就像同种血型一样，两位虽然不是同族但不存在能量场排斥，所以Z其实可以寄宿在他的好基友身上进行实实在在的自攻自受。
　　但是这是要付出代价的，因为这样的结合具有不可逆性，即Z不能像脱离赵小墨一样随意脱离Y，不然本来维持Y生命的那部分能量会被带走，Y会从真正意义上死亡，所以Z选择了赵小墨作为寄主，而现在促成他改变主意的原因，除了形势紧迫，还有一个，便是有另一种方法也许能够帮助他们所有的人摆脱这种窘迫的处境。
　　这就要谈到赵小墨的那个秘密使命了。
　　之前，赵小墨憋了老久，还是忍不住询问Z和他亲爱的女儿之间那相爱相杀般的情谊，究竟是咋回事？
　　Z揉着太阳穴，觉得也是时候把真相告诉这个无辜被卷入事件的可怜人类了。
　　他破天荒用最严肃的口吻说：“赵小墨，我将要告诉你的是宇宙最大的秘密，你必须发誓，会把这个秘密带入坟墓里，绝对不泄露给任何人。”
　　赵小墨被Z的严肃震慑住，打起退堂鼓：“厄……这么严重……那……主任，我……我还是不要知道比较好……”
　　Z给了他的脑门一记栗子：“不行！我和Y此行艰辛，能不能活着回来还是个未知数。你就是我选定的继承人了，有义务传承宇宙的秘密。”
　　赵小墨眼含热泪：“嘤嘤，可是主任，您让我把秘密带到坟墓里不告诉任何人……我也就只能再活个几十年了，那之后呢？宇宙的秘密不是又失传了？”
　　Z哑然，厄……有道理……他烦恼地按额角，踱着步子任性道：“嘛，不管了！我就是要告诉你！！！”
　　赵小墨被他抱住肠子耍小性子，只能无奈接受：“好吧，您说吧……我保证不告诉任何人TUT。”
　　Z心满意足，坐下来开始抽鼻涕：“嘤嘤，你要听好了哦~这是一个悲伤的故事……很久很久以前……”
　　这确实是一个悲伤的故事。
　　Z对赵小墨说：“还记得我曾经告诉你，我是宇宙唯一的精神体族，我的其他族人都离开了这个宇宙，去了更远的第二、第三宇宙了嘛？其实，宇宙只有一个，更本不存在所谓的第二第三宇宙。我的那些族人都已经消亡了。”
　　“他们，都作为爱丽丝的能量源……消亡了……”
　　别去管官方所说的发明中央电脑管理宇宙日常事务的言论，没有人知道爱丽丝究竟存在了多久，甚至在宇宙联邦统一之前，就已经有了关于爱丽丝的记录。作为智能的生物电脑，爱丽丝的存在需要消耗巨大的能源，而精神体族，世代是爱丽丝的能源储备。
　　每一任精神体族都是爱丽丝的父亲，她从父亲们那里不断获得能量，像生物一样不断完善进化。当一个精神体的能量被吸取殆尽后，下一位精神体会主动奉献出自己。
　　没有任何原理可以解释这种自愿型共生关系的存在，就像电脑的强制命令一样，精神体族也自我强制性的牺牲-奉献-再牺牲-再奉献……
　　直到只剩下最后一个精神体――Z主任。
　　根据爱丽丝的终极计算，当她获得Z的全部能量时，也就是本体能力达到饱和的时候，她也就进化为最终体。那个时候，作为宇宙神一样的精神体族全部消失，爱丽丝代替精神体族，成为宇宙新一代的神（物种交替，新陈代谢）。
　　当然，这样的结果，不是红狐狸总统和Y愿意看到的。前者一生致力于追求宇宙解放，后者的理由……咱不言而喻吧。
　　至于Z主任，这本来就是他的宿命，所以他其实并无所谓，只是作为注定要被‘吃掉’的悲剧生命，Z主任在‘big day’到来之前，以牙还牙立志做个宇宙最大的吃货。r(s_t)q
　　当然还有一样，很多很多年以前，失去了所有族人的Z在某个荒废的星球上，捡到了一个同样失去所有族人的蛋。头一回，吃货Z没有立刻把那颗蛋吞了。他养活了那颗蛋里的家伙，教给那家伙很多东西，救了那家伙的命，一直陪在那家伙的身边。
　　两个孤独的生物相依为命，而其中一个有一天必须消失……
　　然而Z与赵小墨的合体延缓了爱丽丝的进化进程，Y抓住机会刻意隐瞒，爱丽丝似乎在漫长的等待中失去了耐心，终于有所行动了。
　　Z接过机器管家递上的小手帕冲鼻涕：“嘤嘤，阿墨你看我多么滴悲催~素以乃要对我温柔……”
　　赵小墨被感动，捏紧拳小眼睛闪着坚定：“那主任您就在我身体里待一辈子吧，我来保护您！”
　　Z被他逗笑，摇着脑袋：“不了，爱丽丝与X接触的事惹恼了我。我无法想象宇宙被她接管会是什么样子，但是我也不能让所有族人的生命白费。我要去存放爱丽丝的处理器核心的那个星球，检查一下究竟出了什么事。”
　　爱丽丝归根到底就是一台电脑，按照指令行动。她的中央核心存放在宇宙中环境最严酷的星球耶路撒冷，Z打算去那里查看爱丽丝的原始程序，并做出必要的修改。
　　耶路撒冷是个秘密，即便是联邦的秘密档案中也没有记录，只有精神体族和爱丽丝知道确切的位置。而改动初始程序，也只有作为共生能源的Z才能做到。
　　Z选择与Y同去，按照他的说法，似乎他有办法从爱丽丝的能量源中心逆向吸收些能量，既能保证自己独立存活，也可以维持Y 的生命。于此同时，Z需要赵小墨假装他依然在，稳住爱丽丝不让她起疑心，为了不节外生枝，赵小墨答应Z绝对不告诉包括特派员先生在内的任何人。对外，他们宣称Y正在地球基地旧址等待被送到宇宙边缘的蓝皮人小队回归，利用老关系向他们请求支援。
　　宇宙争端的关键时期，小螺丝赵小墨在不经意间成了主导宇宙前进方向的一个关键角色。
　　不过这个时候，他还没有意识到。
　　最后一个hyperdrive还是坏了，破烂飞船真的被困在了前不着星球后也不着星球的宇宙中心，赵小墨挠着头皮苦恼，担忧如果爱丽丝发现主任他们的企图去阻止，那该怎么办？
　　不过他的担忧很快就被突然跳出超空间，出现在他们的破飞船面前的那一排威风凛凛的，像星球大战里一样的宇宙舰队打破。
　　飞船的联络设备开启，那个邪恶的小女王在屏幕里笑：“PaPa，人家等你好久啦~”
　　――真的等待了太久了……
　　作者有话要说：咳咳，最近忙着考试论文啥的，居然算错日子昨天忘了更了OTZ


　　66、最后的审判-Day Two
　　基督与犹大最后的晚餐，据说是十分得丰盛，宾客相欢，场面热闹和谐。
　　赵小墨与他的‘养女’爱丽丝最后的晚餐，据说也是和谐美好，充满温情。
　　怎么可能。r(s_t)q
　　神马叫做味如嚼蜡？就是说摆在乃面前的是满满的一碗红蜡油，乃嚼着蜡勉力咽下去（表怀疑，以上出自《宇宙错误词典》）。赵小墨端端正正地坐在这间富丽堂皇的餐厅里，那悬挂于天花板的巨大水晶灯下的50人长餐桌的一头，苦着脸望着面前的丰盛的食物，嗯，味如嚼蜡。
　　遥远的餐桌那一头，芭比娃娃一样的小萝莉挂着一贯的骗人笑容，小巧的嘴巴一张一合，似乎在说什么。
　　赵小墨把手放在耳朵边：“神马？”
　　爱丽丝张嘴重复。
　　赵小墨继续：“神马？”
　　爱丽丝咬牙又重复。
　　赵小墨摊手：“神马？我还是听不见……”
　　爱丽丝愤怒了，锤着桌子吼：“我问你鸡汤好不好喝！！！！”
　　“哦~”赵小墨恍然大悟，摇头：“太咸了，我喜欢甜食r(s_t)q。”
　　爱丽丝：“……”
　　赵小墨悄悄吐了口气，发愁接下来该怎么应付那个邪恶的小女孩。
　　似乎是见投食计划没啥效果，爱丽丝放弃喂糖果，直接上鞭子，一蹦一跳地跑过来，攀上赵小墨的脖子自来熟道：“我要和PaPa说话。”
　　赵小墨试图把金发小萝莉从自己的膝盖上推下去的企图失败，板着脸摇头：“Z主任很生气，他说在你道歉并停止胡闹前不会出来见你。”
　　爱丽丝撇嘴，做出一脸委屈要哭的模样。看得赵小墨直翻白眼：装吧，乃就装吧。
　　他挺直了摇杆，面无表情视死如归的神态倒是有几分成年人的模样。
　　“嘿嘿~”小萝莉果然不再装了，伸出一指手指在赵小墨的胸口打着圈，漂亮的脸蛋比站街角的特殊职业女性看上去还要风情万种（OTZ）。爱丽丝仰头凑近鸡皮疙瘩掉了一地的赵小墨的耳朵边，吞拿吐气威胁挑逗一气呵成：“那你帮我带话给他，我给他一个晚上的时间考虑，明天见面的时候希望他能做出明智的选择。否则我就开始杀你们那艘飞船上的乘客，一个接一个……哦对了，就先从你最亲爱的特派员先生下手好了~”
　　赵小墨瞪着她，好半天才开口：“你只是说大话而已，你不会这么做的。”
　　爱丽丝耸肩：“我已经除掉了整个联邦政府，你凭什么绝对我是在开玩笑呢。再说了，那搜飞船上大都是原基地的囚犯吧，现在联邦的监狱里关满了原政府的政治犯，我可没有多余的空间安置他们。”
　　爱丽丝谈起威胁论来，神色太自然，就像在探讨今天的鸡汤是否好喝一般，让赵小墨不得不相信她根本不在乎任何生命的生死。他叹了口气：“其实主任一直对你不错的。”
　　爱丽丝点头：“我知道啊，他本来就是我的。”
　　赵小墨无力吐糟她的这句充满歧义的话，老老实实地听从安排回到为他准备的房间，等待明天的到来。
　　――希望那个时候主任已经解决了这个坏女孩。
　　他还没把床铺捂热呢，体贴的爱丽丝派人送来了X同志，美其名曰：show给赵小墨看看她的仁慈，让两个love birds享受离别前最后的一晚。=___=|||
　　特派员先生还是一如既往地温和，一派风轻云淡，仿佛明天被刀架脖子的不是他。赵小墨被他的镇定感染，心情放松了不少。他用额头抵着X的肩膀问：“我不是很懂，爱丽丝会对主任做什么？”
　　X摸着下巴想了想，答道：“应该会带你们去地下室里她的核心处理器那里吧？然后从你的身上强行逼出Z？”
　　赵小墨‘哦’了一声。
　　然后……
　　“核心处理器？！！！”他吓得跳了起来：“爱丽丝的核心在这里？”
　　X点头：“嗯，前段时间她要求红狐狸总统秘密迁过来的，说是要进行定期维护。现在想想，似乎只是为了方便，省得和你们再跑一趟到……嗯，我也不知道之前那个星球叫神马名字……”
　　赵小墨紧张至极，也顾不得主任的叮嘱了，语无伦次地将Z的计划告诉X，问道：“那我们现在怎么办？主任不在明天爱丽丝就要开始除人质了。”
　　X皱起眉：“难怪今天Z主任没有出来捣乱……”和赵小墨干瞪了一会眼，他提议：“没办法了，看来这个宇宙英雄我们坐定了。”
　　见赵小墨不解，X笑笑：“这里好歹也是联邦的大本营，基本的通道我还是认识的。既然Z主任赶不回来，我们去解决爱丽丝吧。”
　　赵小墨沮丧地摇头：“还以为你有什么好主意呐，唉。”他扳着手指开始算：“首先咱要从爱丽丝的眼皮子/全身感官？中溜出去就不现实，就算我们神不知鬼不觉找到了她那，估计也是把手森严吧，而且我们也查不出爱丽丝的原始程序出了什么岔子。”
　　X听了，点着他的额头笑：“你怎么可以不相信我呢？是时候给你露一手了。至于程序员嘛……不是有个现成的天才就在这里吗？”
　　赵小墨挠着脑袋不好意思地笑：“我大学……计算机考试木有及格……”
　　X：“……厄……你想多了，我不是指你……”
　　赵小墨挫败：“……哦……”
　　接下来的事情在赵小墨看来，有点像老美的商业电影，充满英雄主义和幻想主义色彩，换句话说，就是顺理得不像真的。
　　X把手指变成了激光束，‘切’开囚禁他们的房间的金属门，然后凭借传说中‘对于联邦总统府无比熟悉’的能力将赵小墨一路引到……
　　某个巨大的类似培养皿一样的玻璃球前。(⊙o⊙)…
　　赵小墨默然地盯着玻璃球内不知名液体中那俩个紧紧拥抱在一起，嗯，睡觉的红发少年。他们的头发在液体中摇曳，像红色的海藻缠绕在一起。
　　赵小墨：“……”
　　――好奇特的卧室，好变态的睡姿……
　　不过他到瞬间明白了X说的天才是谁，带着心里头那一点点被别的家伙比下去的小吃味，赵小墨敲敲玻璃球：“喂，起床啦。”
　　――他其实想学自己那个吵闹的鸡闹钟的，那可真是杀伤力极大，最拥有报复潜能的好东西。不过嘛，again，自己肿么能在先生面前跌相呢r(s_t)q
　　红发的少年们醒了过来，茫然地互相帮对方揉着眼睛。小J突然变了脸色，掐着哥哥恶狠狠地质问：“你换了新闹钟铃声？你到底是有多想念赵小墨啊啊啊啊啊！乃个负心的汉纸，不理你鸟~”
　　赵小墨+Y+那个被睡迷糊的弟弟掐得脸红气喘的大J：“……’”
　　闹剧终于收场了，大J对两个打搅人睡觉的家伙点头：“等了你们很久了，跟我来吧。”
　　事实证明，大J比X更加熟悉这座建筑，领着他们钻进排风系统，像坐滑滑梯一样，很快就来到了最底层。
　　可惜这可不是充满童真的幼稚园滑滑梯之旅，赵小墨揉着酸疼的腰（？），苦着脸钻出排气通道，见到面前的情景，立即有一种似曾相识的感觉。
　　爱丽丝的核心啊，居然和基地的主控制室一模一样！巨大的黑色空间里悬浮着若干大小不一的蓝色球体，向着各个方向做不定时的旋转（参见第3章）。
　　赵小墨想象着球体里那些刺入他的太阳穴的金属探针，不由全身起了鸡皮疙瘩。他问大J：“这么多控制室，你要一个一个检查吗？”
　　大J刚要回答他，X搭住赵小墨的肩道：“不需要这么麻烦，”他神秘地笑笑：“爱丽丝需要巨大的能量维持运行，而这里是她的能源核心，我们只要把她的能量抢过来就可以消除她。”
　　赵小墨看着他：“抢过来？”
　　X也望着他：“没错，小墨，这里存储了宇宙最大的能源。”
　　赵小墨垂下眼：“嗯，能源是好东西……”
　　X笑笑，转身。
　　赵小墨在他的身后开口，声音很平静，不仔细听真的听不出其中的波澜：“那么，你为什么想要那些能源呢？”
　　X转过头，对他眨眨眼：“你在说什么呢？我当然是为了拯救宇宙啊。”
　　赵小墨看着那些漂浮的蓝色球体，它们真的很美，像黑暗中的蓝色萤火虫，翩然飞舞着散发出冰冷而魅惑的蓝色光泽。
　　蓝色真漂亮，却是冷色调，看得人心里也是冰凉凉的。
　　――就像坠入了极寒的冰窟……
　　赵小墨听见自己的声音机械地问那个人：“你把我当傻瓜吗？这一路这么顺利……”他瞥了眼站在一旁假装看天置身事外的大小J，转头问那个永远挂着温合笑意的，熟悉的陌生人：
　　“你到底是谁？”
　　***
　　爱丽丝哼着童瑶看屏幕，心情特别舒畅。
　　――情人反目这种戏码，真是百看不厌啊~
　　她身后坐着的那位看着她拎着红酒瓶，一面看戏一面不时举起酒瓶，豪迈地就着瓶口就往嘴里灌，不禁莞尔：“你还是孩子，怎么能喝酒呢？”
　　爱丽丝凤目一凛：“我可是宇宙最年长的！”
　　那人摊手，心想电脑有年龄之分嘛？最多也只是……淘汰与不淘汰吧。
　　***
　　耶路撒冷的沙漠之下，与地球基地一模一样的建筑内部，Z不可置信地看着空空如也的黑暗房间：“……哪里去了？”
　　还占据着身体主动权的Y也在这个时候行动了。
　　他把手伸进口袋里，摸到一个圆形的物件，停顿片刻……
　　――按下。
　　那物件像颗红宝石，曾经是亚马逊女战士的挂在颈上的装饰品。（见26-29章）女战士们在装置上encode了一段能够限制Z行动的隐藏病毒，作为还礼送给了X。
　　现在这东西，在Y的手里，成为他完成任务所需的重要道具。
　　强忍着无视痛苦不堪的Z，Y走向黑暗房间的正中，虽然所有的蓝色球体都被转移走了，但是最关键的KEY却留在了这。
　　这个KEY，需要与爱丽丝的能量印记相同的Z才能开启，而‘怀揣’着Z的Y，拥有了开启KEY的能力。
　　Y将自己的左手搭在KEY上，因为Z的存在，他的手看上去是半虚半无的状态。
　　――只要一下就好，在病毒对Z的作用还没有消除前……
　　Z想阻止，可是没有力气：“……不……”
　　Y摇头：“太迟了，那边……已经准备好了。”
　　作者有话要说：咳咳，最近考试多，更新缓慢……跪求谅解TUT
　　不出意外的话还有两章/三章？正文完结OTZ


　　67、最后的审判
　　Chapter 4. The Great Race，The Not-So-Perfcet Gift and The 13th Crystal Skull
　　赵小墨问X到底是谁。
　　其实他自己的心里，差不多已经有了一个答案。
　　那个答案一直都在那，张开嘴就呼之欲出，只是他藏了私心，选择性地忽视了。
　　在宇宙间影响甚大，据传言和爱丽丝同谋，擅长隐藏于暗处控制全局，最爱玩无间道，背叛与反转的家伙……
　　――当然是墨白我啦~O(∩_∩)O~【你滚！
　　说笑了，赵小墨针对特派员先生的第六感总是很准很灵异，这个神秘的男人身上的谜团众多，他时常会情不自禁地做出各种猜想。
　　――就是想着想着，把自己给绕进去了跑不出来了TUT。
　　所以当X读懂他的心思，坦荡点头承认：“没错，我就是X。”的时候，赵小墨的第一反应是：哼哼，我就知道！小样的乃里里外外，身前身后所有的秘密我一清二楚。
　　――厄……好像太有歧义=___=|||
　　短暂的得意之后，悲催开始。赵小墨耸拉着脑袋想，好家伙，真是经典又老套的言情戏码：无敌邪恶大反派隐瞒身份卧底做坏事的过程中，与圣母娘娘相爱了，然后身份揭穿，无尽地纠结啊纠结啊纠结啊~
　　――不过小说里都是HE，搁在现实中不知会怎样？
　　――还有小说里圣母娘娘身边向来有1，2，3……n个更加圣母的男配们，对圣母无敌深爱，用前仆后继的伟大炮灰行为来成全这一正一邪的黑白道通/奸，哦不，通婚的美妙HE。好在这里的故事稍稍不一样，男配们都忙着互相搅基了，没工夫当炮灰。
　　赵小墨歪着脑袋天马行空，X虽然有些惊讶于他的镇定表现，却不得不感慨：果然是小墨啊！
　　――不管情况如何，永远吐糟第一的赵小墨同学是也。r(s_t)q
　　他眯起眼，含着笑向赵小墨的方向走去。发呆的家伙登时警觉，全身的汗毛都竖了起来。他颤着心肝看看X，又回头瞥了眼那两只还在望天的红发小子，作为出了名的数学好的中国人中的一员（话说这不是绝对的，比如正在写文的这货数学就贼烂），赵小墨开始在心里做起数学题：
　　1+1+1=3，
　　3:1？
　　1个外星人+1个外星人+1个外星人=3个外星人；
　　3个外星人vs.1个地球人？
　　1个会变形的外星人+1个操纵机甲的外星人+1个貌似全能无弱点的外星人=3个超人；
　　3个超人vs.1个手无寸铁体弱多病（？）瘦小无力的地球人？
　　……
　　……
　　……
　　赵小墨相信圣母玛利亚也救不了他了。r(s_t)q
　　他估摸着，既然大家捅破了那层窗纸，X先生为了某些不可告人的神秘目的已经走了这么远，绝对不会在最后一刻变卦，所以自己目前最好的结果恐怕就是被他敲晕，等到完事了覆水难收了再来处理。
　　于是赵小墨又无端地想到那个看见熊来了倒在地上装死的猎人。
　　――要不自己也眼一翻，直接倒地装被吓晕过去
　　当然，如果是以前的赵小墨，一定会这样想，有可能也会这样去做了。但咱们的主人公赵小墨今非昔比，长期浸/淫于少数人的英雄主义拯救世界的大事件中，埋藏于他心底，或者说是灵魂深处的热血精神在这一刻爆发了。
　　宇宙啊，政治啊，这类的事情太复杂，赵小墨不懂，也懒得去弄明白。他只想到Z和Y虽然性格缺陷不少，但是这么多年为了宇宙，为了地球兢兢业业，不应该承受这样的背叛和戏弄；
　　而至于他自己，很明显的，X欠他一个解释。
　　然而X并没有将眼神停留在握紧了拳头，神色严肃的地球人身上。他越过赵小墨，问站在其身后的大J：“东西呢？”
　　大J按下手中的操作板，房间的墙壁上的金属柜门打开，旁边的机械手臂从柜中取出一个硕大的匣子送到X的面前。
　　赵小墨无语地看着不久前还在和他甜蜜的，也许马上就会成为过去式的情人，摇身一变耍起孩子气，从那个匣子里取出一个有一个水晶头骨，在房间的正中间摆起圆圈来。
　　(⊙o⊙)…他这是要学巫婆跳大神咩？
　　X放下一个头骨：“小墨，我不是坏人。”
　　赵小墨冷哼：“也不是什么好人。”
　　X点点头，又放下一个头骨：“那就让我这个不是什么好人的家伙给你讲个故事吧。”
　　“很久很久以前，宇宙中曾经生活着一个种族。在很长的一段时间内，这个种族极度热衷于不断发展自己的文明。他们不断地进化，不断地变强。终于有一天，他们进化到了不再受到生理约束的精神体状态，可是文明发展的脚步却不会停止，他们依然在进化，达到了更高的层次。”
　　“而如同他们不满足于身体的局限一样，这个宇宙也渐渐不能满足他们日益发达的文明的需要。有一天，种族的长老向族人提议：是时候了，我们该离开了。于是，这个种族集体向遥远的宇宙边缘迁移，他们最终超越了空间和时间，寻找到了通往更辽阔的宇宙的通路。”
　　赵小墨吸了口气，不可置信道：“难道说……你……”
　　X弯腰端正了一颗头骨的位置：“嗯，Z主任的信息是局限的。第二宇宙。第三宇宙……还有很多宇宙都是存在的。我就来自其中的一个，那个带着同族迁移的长老，是我的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的……”
　　赵小墨打断他扳手指数爷爷：“好吧，我姑且相信你。但是你们既然如此高端了，还来祸害咱们这么个初级小宇宙干嘛？”
　　X直起腰，按按后颈，有些疲倦的样子：“我也不想啊，但是没有办法，我的祖先犯下了错误，而我是来纠正错误的。”
　　赵小墨不解：“错误？”
　　X点头：“一个出于好心而犯下的错误。还记得我曾经和你谈过，当文明进化到一定的程度就会导致物种单一性吗？（见11-12章）我的祖先还在这个宇宙的时候，曾经，这里也和现在一样热闹，有数不尽的星球和物种。渐渐的，物种在消亡，星球在消失，最后只剩下作为最强的我的种族存在于浩瀚的宇宙中，这也是导致我们最终选择离开的原因。”
　　“但是就像枯树来年还会再开花一样，一切衰亡的事物都有重获新生的一天，我的祖先计算出这个宇宙会重新诞生星球和生命，于是给宇宙的未来留下了一份礼物。这个礼物按照祖先们关于自身发展的演算出的过程，到了一定的时间，它会加热星云中的一块尘埃，受了热的尘埃和周围的气体在引力的作用下聚集盘旋，随着时间的推移，漩涡越来越大，内部的密度也不断的增加，最终，一颗恒星诞生。”
　　“恒星不断产生，也不断死亡，死亡的恒星在变成超新星爆炸的瞬间，星球的模型产生了。他们因为引力聚集在新的恒星的周围，被赋予温暖与辐射，结合物理化学支配下的众多气候地质变化，终于诞生出生命。这些生命在那个我们留下的礼物的监督下，按照既定的轨迹，不断发展进化，再衰退灭亡……”
　　X看着赵小墨：“用地球的神话来说，那个礼物就是夏娃，赋予万物生命的母亲。不过你们现在称呼它为……爱丽丝。”
　　赵小墨似乎明白了他接着要说什么。
　　X继续：“爱丽丝是我的种族为这个宇宙的新生而设定的程序，她拥有智慧，如同生命一样，只要有能源就能不断的进化强大，她的能源按照设定，来源于第一个产生生命的星球，因为这个星球的文明也会最终走上我们的老路，变成精神体吞噬掉宇宙其他的文明，所以我的祖先初时留下爱丽丝的目的，是为了创世纪，也是为了限制Z的种族对这个宇宙的影响。”
　　“但是我的种族太自大，所以留下巨大的隐患。爱丽丝的初时程序里关于宇宙的设定，除了Z种族以外，其余全是依照曾经的宇宙发展轨迹。而她的职责，也正是保证这个宇宙绝对不会偏离这个发展的方向。”
　　赵小墨张大嘴，X肯定了他心中的猜测：“没错，这个宇宙，包括地球，曾经的历史，全都是早就设定在爱丽丝的程序里的，比如说，如果我没有干预的话，按照设定，地球会在一百年以后灭亡。你们没有选择的权利，一旦历史稍稍偏离轨迹，立刻会被爱丽丝强制修正。”
　　“但是这明显是错误的，我们没有权利干涉这个宇宙中的任何事物，而且如果真的按照这样发展下去，终有一天，爱丽丝会成为这个宇宙上仅存的高等智慧，而这正是我的祖先想极力避免的。所以那之后经历了这个多年，我的那些自大的族人终于妥协，同意我代表他们，回来纠正曾经犯下的错误。但是爱丽丝已经进化的太强大，唯一能终止她的手段就是取走她身上的全部能源。”
　　虽然像上了一堂科普课，但是赵小墨相信X说的话，对方在他眼中的形象变得比以前任何时候都光辉。
　　――英雄啊！！！
　　赵小墨虔诚地问：“那么你要怎么做呢？是要利用这些水晶头骨吗？”
　　X被赵小墨晶亮亮的眼神看得心猿意马，稳了稳神才道：“嗯，这些是我的祖先的另一项伟大的发明。他们在水晶头骨的技术上进行改良，最终找到了打破这个宇宙时空定律的方法。只需要把13颗头骨聚集起来形成能量环，就可以打开空间，将爱丽丝的能量吸收。”
　　赵小墨听了，忙屁颠屁颠地跑过来帮忙，当摆好最后一个的时候，他数了数：“咦？为什么只有12个？”
　　X无奈叹了口气：“嗯，还记得巴比伦的那个吗？虽然最后我们在垃圾星找到了，但是经过Z‘消化又吐出’，那颗头骨已经被磁化，能量消失成了块没用的废水晶。”
　　赵小墨：“……”
　　――原来是主任那个吃货的错。
　　他忙问：“那怎么办？”
　　X耸耸肩：“得用个替代品顶上。”
　　赵小墨一听有戏，立马来了精神：“替代品是什么？找到了吗？”
　　X摸摸他的头：“本来Z主任最合适，而且也该他赔偿。不过嘛，他现在不在，那我就做个好事，代替他吧。”
　　作者有话要说：简单解释一下：X来自某高超种族（也就是传说中的失落的文明），那个文明去了据说不存在的第二宇宙，留给这个宇宙一个创世纪的东西――爱丽丝。爱丽丝的程序里已经将这个宇宙的发展轨迹设定好了（很像那个烂俗的科幻理论：地球是外星人的试验场，或者说是外星人写的虚拟世界《黑客帝国》之流。）不过爱丽丝的影响更大一些，遍及整个宇宙，至于她和Z还有关于宇宙生物多样性的问题，我就不再详细说了= =
　　咳咳……考试状态下写文都向写论文，原谅我吧OTZ


　　68、童话故事-4
　　Chapter 5. Once upon a time, there was a computer……
　　玛雅人创造了很多奇迹与不解之谜，尤其在天文历法上领先后世文明很多年，甚至有传言，他们早于中国人五个世纪就已经计算出精确的圆周率数值。
　　X按照玛雅历，极其精准地摆放那些水晶头骨，末了又让大J用一个样式古怪的仪器测量，经过几次微调之后，大J点头：“可以了。”
　　X扭扭脖子抖抖腿，正准备精神抖擞地整装上阵时，赵小墨拦住他：“慢……”
　　BOSS（其实是圣母大好人）和双胞胎一齐望着他。赵小墨狐疑地问：“这个……真的没有危险吗？”
　　X眨眨眼笑了，心情似乎十分不错：“嗯，没什么大风险。”
　　赵小墨却不相信：“你们费了这么大的周折……而且万物都是等价的，拯救宇宙这么大的事情真的这么容易就能搞定吗？”他怕X不说实话，用求证的眼神看向双子，后者双双避开他的眼睛，抬起脑袋望天。
　　赵小墨更加疑惑了，内心的不安愈发增加。
　　X抿嘴笑了笑，把手搭在他的肩膀上：“小墨你在担心我么？真是太让我感动了。那我也不瞒你，风险嘛肯定是有一点，但是我能承受的了。”
　　赵小墨的心一下子揪紧了：“什么风险？”
　　X并没有正面回答，却开玩笑似地道：“呵呵，既然你这么担心。要不这样好了，小墨，我们把决定权交给你。现在摆在你面前有三条选择：1，由我来做，就像我保证的一样，有风险但是我能处理得了；2，我们等待Z回来，但是这样可能会有两种结局：爱丽丝在Z赶回来前阻止了我们的行动，宇宙还是老样子，地球会在一百年以后灭亡；或者Z赶回来了，但是说老实话，我能承受住的风险以Z现在的状态，未必能承受住，所以Z可能会死，没有爱丽丝和Z的制约，宇宙可能会乱套……所以，”
　　X看着赵小墨：“我还是Z主任，小墨，你选择吧。”
　　赵小墨呆愣愣地望着X，这家伙还是和平时一样，带着温和可亲的笑意，却把如此艰难的抉择残忍地抛给他。他突然超级想冲上去狠狠给X几拳，砸烂那家伙脸上的笑。
　　捏紧拳，赵小墨垂下头，咬着牙逼自己压住冲动：“好，好的很。你既然一开始就规划好了，我还有什么好说的……不过，”他扬起脸：“我就问一句：你想当英雄就当英雄好了，干嘛要招惹我，把我扯进来？”
　　X终于无法再假装无所谓地笑了，他叹了口气：“你是……”他没有接着说下去，因为大J催促他时间差不多了，X转身去自己的位置那站好前，不忘回头冲赵小墨宽慰地笑笑，似乎在说：没事的。
　　为了安全起见，赵小墨和大小J一起进入机甲的驾驶室。隔着保护屏障，他看见那些悬浮着的蓝色的球体慢慢地聚集在一起，连接处像融化般变形又凝结，不久以后，这些蓝色的球体融合成了一个巨大的球形，大小刚刚好与房间正中央那12个水晶头骨组成的圆圈相当。
　　X站在圆圈中央，仰头看着那个蓝色的球体，他的身体和周围的头骨一起，渐渐地散发出光芒，那是赵小墨见过的最美丽的光芒，无比耀眼又短暂异常。
　　***
　　爱丽丝站在窗边，透过面前透明的落地屏障，她可以看见星球的天空上穿梭不息的各式飞船，民用的，军队的……这个星球现在已是夜晚，飞船都无一例外地发射出导航的灯光，在黑色的夜幕里闪烁，就像那满天的繁星。
　　爱丽丝想起很多很多年以前，她的制作者将她独自留在虚无的宇宙中，那个时候，这个宇宙里什么也没有，慢慢的，星球越来越多，像璀璨的宝石，点缀着这个宇宙。
　　――那是她的杰作，连带那些星球里的生命，是她得意的成果。
　　爱丽丝想，如果自己是个人类的，完全可以说上这么一句话了：
　　“我这一辈子，没有白活。”
　　她停止向窗外张望，转过身：“开始了。”
　　坐在她身后的红狐狸总统举着酒杯的手抖了一下，一滴鲜红色的葡萄酒汁溅在他的衣领上。
　　爱丽丝缓慢地走近他，在他的身边坐下，抽出口袋里的手帕替红狐狸擦拭衣领，脸上挂着俏皮的笑：“您喝醉了吗？”
　　红狐狸想到一个赵小墨交给他的中国谚语：五味杂陈。
　　这个故事里，没有绝对的坏人，坏生物，坏种族，所有的分歧与敌对，归根到底都来自于各个利益集团不尽相同的理念。
　　所以当看到本来应该是敌人的爱丽丝和红狐狸心平气和地喝酒聊天时，聪明的朋友们，你们应该也猜到了，爱丽丝与X做的交易，或者说这个有着超级智慧，比宇宙间任何生命的存在都要久远的特殊物种的真正目的了吧。
　　宇宙在爱丽丝的手中诞生，宇宙里的生命都是爱丽丝创造的。这些众多的生命中，她最得意的作品，就是那一群First Born。像母亲最溺爱头个孩子一样，爱丽丝，作为一个被赋予了情感的伪生命体，最热爱的也就是Z他们这群她最初的作品。
　　然而很讽刺的是，精神体族即是爱丽丝最热爱的生命体，也是她自己赖以生存和发展的资源。爱丽丝可以算是一个奇特的新型物种，她有思维有情感，却不能左右自己的命运，她做的每一件事，说的每一句话都是经由系统设定好的。也正是因为如此，在数以万计的宇宙年里，她承受着痛苦与煎熬，吞噬了一个又一个她最热爱的精神体族。
　　他们是她最完美的杰作，即是她最初的孩子，也是赋予她生命的父亲们。（多么混乱的关系r(s_t)q）
　　然而爱丽丝没有选择，她甚至没有自我终止的权利，因为她的初始程序中没有写入自毁命令。终于，她将要消灭最后一个存活的精神体族了，作为电脑的爱丽丝除了感受巨大的痛苦与无奈，却丝毫没有别的办法。
　　X的出现，对于Z，对于想保护Z的Y，对于致力于宇宙生命获得独立权的红狐狸总统，甚至对于一心求自毁却无法的爱丽丝来说，都是一个意外的转机。
　　爱丽丝愉快地与X做了交易，当X联合Y启动Z与爱丽丝合并模式的时候（那个key），X要代替Z，保护他不受伤害，而爱丽丝自己，则可以心安理得地结束漫长的等待。
　　――她承受了太重的使命，忍耐了太久的岁月，终于可以得到解脱。
　　爱丽丝把头靠在红狐狸的肩膀上，她的声音听上去就像一个和父亲撒娇的小女孩：“其实这么多年来，真正陪在我身边忍受我的坏脾气的，不是Z，是您……”
　　红狐狸想起他还是像TT那样的小狐狸的时候，他的父亲将他带到那个散发着蓝色光芒，会说话的巨型电脑面前的情形。他的父亲告诉他，那是他的主人，是他要保护并无条件服从的对象。
　　爱丽丝的声音越来越低：“再给我念个故事吧，就念……《爱丽丝梦游仙境》好了。”
　　红狐狸听从：“爱丽丝与姐姐并排坐在池塘边，由于无事可做，她开始感到腻烦。她不时朝姐姐正在读的那本书瞧上一两眼，可书上既没有插图，也没有对话。爱丽丝寻思：“要是一本书里没有插图和对话的话，那还有什么用呢？……”
　　……
　　中央电脑终于结束了她的使命，停下运转的时候，红狐狸突然非常地难过。
　　***
　　X站在圆圈的中央，对着赵小墨微笑：“你看，我说什么事都不会发生吧。”
　　赵小墨一下子就瘫坐在了地上，就是在刚刚，他几乎在内心向所有他知道的宗教神明祈祷，而神明们也许被他感动，他的期盼好像实现了。
　　真好，似乎确实没有出事。
　　***
　　Z和Y 还被困在沙漠星球，或者说，已经是极夜的耶路撒冷星上。因为外界冰天雪地，他们不得不继续呆在距离星球表面数千米的地下建筑里。
　　Z已经与Y赌气数日，虽然后者将事情始末，包括X的身份和目的，他和X的交易都解释给他听，Z也理解Y 所做出的是最合理的选择，但他的骄傲不允许他接受别人为他做出的牺牲。
　　Z恨声：“那现在怎么办？我和你得这么绑在一起一辈子，你再也没有自由了，哼哼。”
　　Y笑：“难道这样不好吗？本来我们是不同的种族，现在同生同息的状态正是我希望的。”
　　Z无语，心想原来Y乃如此变态……
　　然后他想起了另一桩，不由又叹息：“那阿墨呢？阿墨怎么办？他是最无辜的却被拽进这个烂摊子。”
　　Y不知道如何回答，两人深深地叹气。
　　作者有话要说：下一章大结局，今日双更O(∩_∩)O


　　69、童话故事-5
　　Chapter 6. Till the End of Time, To the Edge of the Universe
　　Z和Y终于从那个北极冷数万倍的恐怖星球回来了，裹着毛毯喝着热巧克力打哆嗦。他们回来的很是时候，联邦正在为结束service的爱丽丝电脑举行葬礼。
　　666响礼炮之后，一个个装在培养舱里的爱丽丝的克隆体被缓缓推出联邦飞船，她们会像陨石群一样永久漂流在这个爱丽丝建造的宇宙里。
　　Z扒在船舱边，默默地看着那些培养舱逐渐脱离舰体。X递给他一个平板电脑：“正式见面的礼物。”
　　Z心里那道坎还没有过，板着脸接过，按下开机键。
　　屏幕上像放动画片一样，穿着碎花裙子的小女孩坐在花丛中，金色的卷发在阳光的照耀下闪着柔和的光泽，小女孩一面编织着花篮一面哼着欢乐的童瑶，她的声音甜美稚嫩，犹如天籁般悦耳动听。
　　X微笑：“爱丽丝的初始程序，去掉了复杂的有关她的职责的设定，她也不能再成长，会像这样一直作为一个简单的程序存在于电脑里。”
　　Z抱紧手中的电脑，面无表情地扭头继续看窗外。赵小墨站在一边，听见Z从嗓子眼里哼了声：“谢……”
　　――真是个不坦率的家伙。
　　飞船着陆，X又完成了一件任务，松了口气，慢慢地向外走去。
　　赵小墨顿了顿，跟了上去，顺手拉住X的手臂搭在自己的肩上。
　　X微笑：“小墨啊，幸亏我们不是敌人，不然你的直觉这么厉害，我可得杀了你灭口了。”
　　赵小墨让他撑着自己的肩前行，眼角有些酸涩，哼道：“少废话，我扶你去休息。”
　　X摇摇头：“你送我去一个地方吧。”
　　吸收全宇宙的能量是什么概念？就好像将数万个核反应堆吞到肚子里，虽然没有爆炸但是类似核聚变反应产生的辐射也足以摧毁任何宇宙生物。
　　――只要是生命体，就一定有弱点，即使是神也不例外。
　　赵小墨不停地重复，似乎在问X，但更像是在说服自己：“哈哈哈，你看你逞强，不舒服了吧。你现在最需要的就是静躺一个星期，什么也不许做。我以前生病的时候，我妈就逼我躺着，没好之前不准动……”
　　“小墨……”X想说什么。
　　赵小墨像没有听见，依旧状似若无其事地絮叨：“营养，睡眠，休息，治病三要素……不过话说这里可是宇宙联邦诶，医疗技术应该很发达吧，医院在那呢？不知道是不是有真的医生，或者是医务机器人？哈哈，真是奇怪……可恶！医院到底在哪……混蛋！”他的声音颤抖而生硬。
　　X停住脚步，赵小墨终于爆发了，扯着他急得吼：“别停啊，我们马上就到了……不然，你是不是走不动了？我背你……”
　　“小墨，我真的没事，”X不得不捏住赵小墨的下巴才令他停下来听自己说话。X的脸色有些苍白，动作比平日迟缓，但除了这些倒是看不出有太大的不对劲。
　　――但是还是被赵小墨发觉了。
　　X叹息，感伤又欣慰。他再三对惶恐不安的人类保证：“我真的不要紧，你能扶我去一个空旷的地方吗？我要把我的飞船召唤过来。”
　　赵小墨终于见识到X的飞船，有别于联邦那些看上去和电影里一样又炫又高科技的UFO，这艘据说因为超越联邦技术无数而被X藏起来的飞船看上去，厄……
　　――真的是船！！！！(⊙o⊙)…
　　知道诺亚方舟吗？大洪水来临的时候，诺亚得到上帝的指示，用歌斐木做了一艘能够承载世间所有物种的大船。X的宇宙飞船外型就像远古的诺亚方舟，看上去和帆船很像，甚至船体两侧各伸出16只装饰用的船桨。
　　“厄，不是装饰用的……他们是超越hyperdrive的发动机。”X好心解释给赵小墨听，不过后者对这搜古怪的飞船的兴趣早已打消，更多地是担忧他的身体。
　　X领赵小墨上了飞船，也许是为了环保（？），‘诺亚方舟’甚至没有使用联邦的beam技术（看过stargate的亲也许知道，就是用光束传输的技术），他们真的是用两条腿走上飞船的。
　　至于内部的设备，反正在刘姥姥赵小墨看来都是超级高端，不可企及。他随X进入一个类似主控制室的地方，看着X在控制台上调好坐标，又随他进入貌似生活区的空间。那里其实是一面巨大的墙壁，类似法医的陈尸柜一样，墙壁上整齐排列着一个个方形的类似瓷砖一样的柜门，按动门上的按钮打开后，里面弹出浸满冷凝剂的睡眠舱。
　　赵小墨看着X。
　　X没有再回避他的问询：“我不会有事，但我必须回到自己的星球治疗，因为这个宇宙没有那样的技术……”他拉住赵小墨的手放在自己的心口，眼神中充满恳求：“小墨，和我一起走吧。整个旅途很简单，睡一觉就到了，我的族人一定会很欢迎你。”
　　赵小墨还是看着他不说话。
　　X知道自己无法隐瞒，虽然不情愿但还是说了实话：“第二宇宙和这里相距太远，即便是我们的技术，来回最短也要一百年。所以我们才必须使用冷冻睡眠舱……”
　　X看见赵小墨眼中的挣扎，急切地想要说服他：“小墨，我之前想要说的话是，没错我的确是有目的来这里的，但是你是一个意外，一个很棒的意外。对不起我硬把你拽进我的世界，但是我并不后悔，我一直试图寻找自己对你这种无法解释的好感，甚至曾经想用因为我们的种族都发源于地球，基因中有相似的成分来说服自己，但是后来我发现这些都是借口，我就是不可救药的喜欢你……”
　　赵小墨最后与X一起离开这个宇宙了吗？
　　答案是――没有。
　　童话之所以是童话，因为在其中的世界里，人们没有太多的责任，可以无条件地去追求幸福而不需要背负任何生活的无奈。赵小墨可以自私地和X离开，去更辽阔的宇宙，但是他不能丢下自己的父母，不顾他是他们唯一的孩子，不顾他们多年的养育之恩，不顾他们寄托在他身上的殷殷期望。身为人子，身为一个男人，赵小墨必须做出一个儿子，一个男人该有的担待。
　　――即便那就意味着，他也许再也不会见到这辈子唯一心动的对象。
　　临别的时候，X叹道：“其实我早就知道你会做出这样的选择……10年后的你告诉我的。”最后一次将赵小墨搂在怀中，X在他耳边轻语：“我们会再见面的，相信我……”
　　赵小墨头回知道心里苦的滋味如此不好受，连带着嘴里也涩涩的，就像强压住的泪水真的倒流回了嘴巴里，苦而涩的味道，那是成长的滋味。
　　***
　　10年以后。
　　杰出的青年科学家赵小墨成为时光穿越第一人，他选择回到十年前自己留学的那座城市。
　　真是令人怀念啊，阴雨蒙蒙的不列颠的天空，满山的青草，欢脱的羊群，总是热闹的巨石阵景点，以及其地下数千米的地球事务所。
　　当然，还有事务所里的那群生物们。10年后的赵小墨能够摆出淡然的姿态，笑对没心没肝和主任斗嘴的自己，笑对面瘫脸Y和调皮双子，笑对事务所里白吃白喝的众多小怪物们，但是当那个人走进来，默默地站在一边带着审度的目光观察自己的时候，赵小墨掐破了掌心，却还是无法维持住表面的淡定。
　　他借口考察，逃跑一般离开基地，漫无目的地在街上游荡。
　　后来，赵小墨走进一家书店，他看见了那本书，
　　――X送给他的那本，他从此珍藏了无数版本的书。
　　今天是这本书的上市日，赵小墨在书架前停下，抽出一本拿在手中翻阅。他其实并不在看，因为已经读了太多遍，他能分毫不差地背出书中的每一句话，每一个字；他甚至能立刻找出手中的这本与再版的一些细节上的不同之处。
　　赵小墨快速地翻着书页，他想起十年前那个人说：“我相信你一定会收集的。”那个人还说过什么？哦对了，他说也就是在今天，自己告诉十年前的他，不会和他一起离开……
　　赵小墨转过身，望着身后的那个人，他就在那，没有离开，没有躺在浸满冷凝剂的睡眠舱中航行于未知的宇宙间；他和自己记忆中一模一样，那么真实，真的可以伸手就触及到……
　　赵小墨从来没有这么清晰地意识到，他究竟有多么想念X，他的特派员先生。
　　真好，自己选择做了科学家；真好，自己成了个还算成功的科学家；真好，自己争取到了回来的机会；真好，自己还能在有生之年遇见他一回……
　　这个生日礼物，真好。
　　尽管……等待了十年……
　　十年后的赵小墨合上书，摸着手感良好的封面，用浅笑掩饰内心的激动。他听见自己对那个人说：
　　“你真是有耐心啊，站了这么久不累吗？陪我聊聊吧。”
　　――今天是我的生日，就今天一天，陪陪我吧……
　　***
　　一百年之后。
　　这一天，对于整个人类来说，是一个具有划时代意义的历史性时刻。这一天，人类首次驾驶自己的宇宙飞船出访其他高等文明星球。这搜名为‘普罗米修斯号’的宇宙飞船（原谅我超爱那个电影）由人类着名科学家赵小墨博士参与设计，经历了三年漫长宇宙航行，终于抵达宇宙联邦总部。在那里，包括赵小墨博士在内的100名人类代表受到了联邦政府官员的热情接见。
　　白发苍苍的赵老先生坐在轮椅上，作为首席代表最先被推出舱门。他的手里捧着两面旗，一面联合国的，一面中国的。赵小墨年龄虽然不小了，思路还很清晰，虽然这星球他年轻时来过几回，但这回是头次作为地球代表前来，老头儿两眼四下瞟，寻找在哪插旗子比较好，同时在心里默念着早已准备好的演讲稿：
　　――"That's one small step for man, one giant leap for mankind."（阿姆斯特朗对不起=_=）
　　“乱插旗子可是要罚款的哦~”一个温柔的声音响起。
　　赵小墨抬起头，联邦的总统阁下亲自出来迎接地球代表团。总统和年轻的时候没有什么区别，就是肩头上扒着个和他小时候长得一模一样，也是通体雪白的小狐狸。
　　赵小墨差人取来为TT准备的礼物――他自己在飞船温室里种的葡萄，个个颗粒大而饱满，有机无农药，汁多肉甜。
　　总统阁下接过水果篮，眼圈隐隐有些红，赵小墨暗自摇头：这孩子，都当总统了可得加强自制力。r(s_t)q
　　不过小狐狸总统很快调整好感情，把自己的儿子小小狐狸介绍给老朋友。至于他的父亲，那只红狐狸前两年把这一大摊子事都丢给了儿子，自己躲起来享天伦去了。
　　――据说红狐狸总统在疗养院里常抱着个平板电脑，和里面可爱的小萝莉斗斗嘴。
　　地球代表们满怀着新奇，在这个星球里呆了整整一个月，因为人类的进步，联邦正式将人类归为Level D等级，100年连跳三级，这在宇宙种族间极为罕见。
　　地球代表们弄明白了联邦关于宇宙种族的划分，他们听说现在宇宙上最厉害的种族只剩下一位，这位和他的爱人同体的LEVEL Z级生物目前正在星际旅行中，他们可能无缘相见。
　　不过地球人依然很兴奋，因为他们在这里学到了很多知识和技术，甚至在他们离开前，联邦首席技术官大J无偿为‘普罗米修斯’号加了一个hyperdrive，令他们回去的行程从三年缩短到只需三个月的时间。
　　――大J说：那是送给一位老朋友的礼物。
　　地球代表团临行前的那个晚上，赵老先生做在露台上看星星。他快要一百二十岁了，因为地球这些年医疗和生物技术发展，身体还算不错。赵小墨是享誉世界的着名学者，他终身未娶，将全部的精力贡献给了科学事业，深受人们的爱戴。
　　独眼睛的意大利男人悄悄现身在露台上的时候，赵老先生已经歪着脑袋打起盹来。Z捂着嘴巴轻笑：“嘿嘿，赵小墨真的成了糟老头了~”
　　Z和过去一样，讨厌官僚和政治，常年与Y浪迹于星际间，为了见赵小墨深更半夜偷偷溜回来。
　　――可千万别被小狐狸抓到，那孩子比他老子还难缠。(snt)
　　Y和Z的感受差不多，看着老年人赵小墨真亲切。Z咬着他的耳朵说：“我们该给老赵送份厚礼。”
　　***
　　三个月后。
　　‘普罗米修斯’号回到地球，做完最后的学术报告，赵小墨教授正式退休。他搬回自己湖区的别墅中，钓钓鱼读读书，晒太阳悠哉度日。
　　赵小墨在一个阳光明媚的午后，静静地躺在他的摇椅上闭上了眼。
　　他再也没有醒过来。
　　死后的世界和赵小墨想象中的有点不一样，他漂浮在半空中，低头看着躺椅上安详合眼的自己，有那么一小会，心里挺空虚害怕。
　　但是不久以后，他就不怕了。
　　因为他又看见了那艘船，那艘……像诺亚方舟一样的帆船。
　　――时隔一百年之后，那个人按照约定来接他了。
　　Z送给赵小墨一份礼物，就像他当年进化巴比伦人一样，Z将赵小墨‘超度’成与自己一样的精神体（这估计与赵小墨曾经与他‘契合’有关）。所以赵小墨又变回了19岁，自己初次遇见X的年龄。
　　而那个人，也是一模一样，没有丝毫变化，带着温和亲切的微笑，就那么真真切切地站在那里。
　　他向赵小墨伸出手：“来吧小墨，我带你去看一个全新的宇宙。”
　　一个连Z他们都没有见过的，全新的宇宙。
　　The prince and his prince lived very happliy ever after.
　　全文完
　　作者有话要说：终于完结了，呼……
　　谢谢亲们一直的支持，这篇文不是我擅长的题材【话说乃擅长啥？】，能坚持下来全靠亲们的鼓励，再次拜谢~爱你们
　　~q(s3t)r~
　　关于这篇文，我其实就是在写一个童话，里面没有坏人，很狗血，最后大家也都HE了。不过我写这文的初衷就是想写个欢乐的，不虐的，不需要动脑筋的文【好吧最后只有不用动脑筋达到了r(s_t)q】。文的缺点多多，尤其是在感情方面我觉得自己处理得很糟糕TUT，还请亲们多包涵。
　　最后再次感谢大家的支持。q(s3t)r
　　【要不，请亲们顺手加墨白的专栏？更新，新文啥的早知道？<――滚！你这个乘机打广告的= =