关键字：钟情 　腹黑 　甜蜜
《那么那么喜欢你》作者：古月亚
备注：
     钟情的小受，掰弯小攻的故事 因为不喜欢小受离开小攻，所以我的文里面不会出现这样的情节。 小受在13岁的时候对小攻一见钟情，后来一直一直照顾著小攻的生活起居。后来小攻觉醒啦~ps：小攻有点腹黑，喜欢欺负喜欢著自己的小受。


☆、第一章


　　
　　
　　认识张铭已经有10年了啊，李泽西将头埋在手臂里，深深地叹了一口气。
　　
　　自己也喜欢了那个人10年了啊。从初中那惊W一督，到後来的死缠烂打，自己和他的孽缘已经有10年了吗？
　　
　　李泽西忍不住自嘲地笑了笑，到了今天，那个狂妄自大的人儿也不知道自己喜欢他喜欢得连自己都忘记了吧。当初也是张铭憧憬著当上医生，自己才踏上这行的吧，谁知道他被家里捉了回去，学习经商的技巧。自己是不可能了吧。就算天天帮他做早餐，帮他打扫房间，但这些也只是自己能做的了吧。
　　
　　想著想著，李泽西站了起来，运动了一下他蹲麻了的腿。那个人可能又加班了吧，不知道有没有好好吃饭。看了看脚下自己带来的被冷冻著的正在滴著水食材，就很想哭。跟自己一样都是被抛弃了的吧。
　　
　　“泽西？”一个磁性地声音突然响了起来。
　　
　　李泽西像被吓到般抬起了头，向声音的源头望去，昏暗地灯光下占著一个高大的人，帅气的眉眼，高挺的鼻梁，薄如蝉翼的嘴唇，这就是自己用生命在爱著的人啊。
　　
　　张铭奇怪地看了看泽西脚下的滴著水的塑料袋，奇怪地问：“怎麽过来了？没有看见我的短信吗？今天要加班，所以会晚点回来。”
　　
　　李泽西愣了愣，等得都忘了手机的存在了麽。他笑了笑：“对不起，手机没电了。”
　　
　　张铭打开了门，“你这家夥，在外面等了多久了，难道从旁晚就一直等到现在？”李泽西抬了一下眼镜，“没有，我也是刚过来的。”手里化了的食材和疲倦的眼神都显示出这个家夥在撒谎。张铭笑了下，这个骗子。自己不打钥匙给他，他也不提。难道是喜欢等门吗？
　　
　　　李泽西将手中的东西一一放入冰箱，“你吃了吗？ ”
　　
　　“吃了，在公司里，那些饭菜好难吃呀，连你做的万分之一都比不了。”张铭拿了罐啤酒一边喝一边打开了电视。
　　
　　李泽西的心漏跳了一下，又是这样，又是这样，张铭若有似无的撒娇总是能让自己胡思乱想。他看了看锺，已经九点了。熬夜的话，自己的报告可能还完得成，只怕主任医师又要抱怨了。
　　
　　“那我帮你放洗澡水吧。”说完，李泽西进了浴室。张铭慵懒地躺在沙发上，胡乱地调了几个台。望了望浴室升腾出来的热气，突然觉得十分幸福。有了妻子之後就是这个样子了吧。他笑了笑，问道“泽西，今天都这麽晚了，你就住下来吧。”
　　
　　李泽西从浴室中伸出半个头，雾气让他的眼镜有点看不清，他努力地眨了眨眼镜，看向张铭的方向，“什麽？”
　　
　　他努力看清自己，但是又看不清地样子，让张铭觉得无比可爱，於是他站起身来。
　　
　　很久以後，张铭回忆到，喜欢欺负这人的心思，从很早以前就有了吧。他走到李泽西的身前，然後贴近他，在他耳边说：“讷，今晚就不要回去了吧。”
　　
　　李泽西愣了半响，突然意识到自己喜欢的人竟然离得那麽近，他不禁往後退了几步。“！！”李泽西因为慌不择路，摔倒在了浴室。张铭哈哈大笑起来一把将狼狈不堪的李泽西拉了起来，看了看半湿的李泽西，他好心情地说：“现在，你想回去都回不成了吧。”
　　
　　李泽西洗完澡就一头栽进了客房的床上，说是客房，可是几乎被自己一个人给独霸了。桌子上有自己爱看的书，衣柜里有自己的衣服，浴室里有自己的刮胡刀。李泽西不禁雀跃起来，自己慢慢融进了张铭的生活了吗？但是……她……快回来了吧……想著想著，一夜无眠。

作家的话：
希望有人喜欢这篇文~




☆、第二章

　　第二天早上，张铭醒来的时候闻到了煎鸡蛋的香味，不禁莞尔一笑。泽西在做早餐吧。真是一个爱照顾人的家夥。以後他也一定会好好照顾自己的妻子，孩子吧。想到这里，张铭不禁皱了皱眉头。自己心里那躁动不安的心情是怎麽回事？
　　
　　他洗漱完毕後，走出了房间。一眼就看见桌子上那香喷喷的煎蛋和烤的金灿灿的面包，还有，厨房里围著围裙忙碌著的李泽西。看著李泽西的背影，那纤细的肩膀，一把就能握住的腰身。在朝阳的沐浴下，那麽温暖又那麽舒服。张铭深吸了一口气，拿了一块面包坐了下来，从昨天开始，这种想染指自己好友的心情是怎麽回事？难道自己这段时间寂寞了？想想也对，最近的那个项目将他折磨地著实不堪。今晚，去pub看看有没有顺眼的人吧。
　　
　　　李泽西帮他倒了杯咖啡，也坐了下来。张铭笑笑，说：“我这辈子最大的幸事就是交了你这麽一个朋友。”
　　
　　李泽西苦笑了一下，是啊，朋友。张铭大口地吃了一口鸡蛋，不禁感叹道：“你连煎蛋都做的这麽好。”
　　
　　李泽西又苦笑了一下，当然了，当初就是他生病的时候不吃饭，喜欢他的自己，就学著做了各种各样的菜式，这好厨艺就是当时练出来的啊。张铭看出了李泽西的苦笑，他谈了下李泽西的额头，“笨蛋，不想笑的时候就不要笑，好难看啊。”
　　
　　李泽西看著他，垂下头，抚了抚额前的流海，轻轻的说：“那张总，已经过了9点了哦。”
　　
　　“啊！”张铭弹了起来，“今天老爸要开晨会，来不及了！！”李泽西轻声笑了起来，这个人，都这麽大了还像个孩子一样。
　　
　　张铭拿起一串钥匙，找到了家里的钥匙，一把扯了下来，蹭到泽西身边说：“今晚我要吃辣子鸡。”说完将钥匙扔给李泽西就跑掉了。
　　
　　李泽西愣了愣，轻轻地笑著摇了摇头，这人还是那麽专制，但是谁叫自己就吃这一套呢。
　　
　　李泽西站起身，走进主卧，主卧的正中央摆著一张king size的床，他躺了下来，深深地嗅了一下那人的味道。自己这麽多年来都是这样过来的啊。李泽西不禁有种想哭的感觉。
　　
　　单恋著不能触及的人，是这麽的痛苦。明明最开始的时候是甜蜜的，因为那人最相信的是自己，那小小的触摸，不经意的一句话，就能让情窦初开的自己开心半天，可是後来是怎麽变质了的呢，自己想要的越来越多，越来越多。像是在心中养了一头猛兽，叫嚣著，想要对张铭倾吐爱意。想要张铭的眼里只有自己。但这又怎麽可能呢，如果说出来的话，说不定连朋友都没得做。还不如自己安静地呆在那个人的身边，看著那人娶一个W丽无双，高贵典雅的妻子，温床软玉，然後生一个白白胖胖的孩子。
　　
　　也许到了年老之後，那个会举著酒杯对自己说：“你，李泽西，是我张铭一辈子最好的朋友。希望来世我们也能做朋友。”不不，想到这里，李泽西嘴里硬生生生出了苦涩的味道，下辈子……我再也不要做你的朋友了。不能做你的恋人，我宁愿生生世世与你不相往来。
　　
　　　李泽西稍微眯了一下，就坐起身来，昨晚写报告写得真是太晚了。医院那边还好有自己的好朋友──白目言顶著，他穿戴整齐之後便下了楼。
　　
　　到了医院之後，白目言就扑了过来，“泽西你终於来了！我真怕主任医师问起你。”
　　
　　李泽西抬起眼，看了下这个像大型犬的好友，笑著说：“不会的，昨天刚刚跟他争吵完，他是不会主动来找我的。”
　　
　　“争吵？哎，也就是你这个得意门生敢跟他吵架了，要是我们，躲还来不及。”
　　
　　李泽西笑著摇了摇头。
　　
　　今天……要做辣子鸡呢，那个人明明不能吃辣，还老缠著自己做辣子鸡，真是……可爱。
　　
　　白目言瞪大了眼睛，蹭了过来，“咦咦，泽西你在想什麽啊？整个人面部表情都不一样了呢。”
　　
　　李泽西敛去嘴角的笑意，一本正经地说：“十二指肠溃疡。”

作家的话：
能喜欢就好了




☆、第三章

　　 下午，李泽西早早地出了医院。深吸了一口气，闻到了夹竹桃的味道，耳边传来知了的叫声，他想七月快到了吧。
　　
　　　做辣子鸡要用上好的老母鸡，一定要用小米与玉米喂出来的。辣椒一定要用贵阳的花溪辣椒，那种辣椒辣而不烈，香味有余，回味无穷。李泽西麻利地将鸡肉切块，然後用香料腌制30分锺，用开水加一勺四川白酒，煮开後控干。而後将鸡肉放入八成的热油，大火半煎半炒至金黄，将油过滤，放入盐、孜然粉、花椒，炒匀，最後倒入干辣椒，八角，各种香料。焖十分锺左右，就可以出锅了。
　　
　　但是，李泽西有最後一道特别的工序，他戴上一次性手套，就像在医院戴上橡胶手套一样干练，优雅。他细心地将鸡肉剔骨，这道工序他做了十年，游刃有余。他的嘴角噙著一抹微笑，一点都没有嫌麻烦的样子。
　　
　　最後他用剩下的鸡肉做了一锅金灿灿地鸡汤。想了想，他又炒了两道时令小菜。做完这些後，他坐在沙发上等著张铭回来。
　　
　　　　“咚咚咚。”门外传来敲门声，李泽西睁开眼睛，甩了甩头发。自己是什麽时候睡的？他戴上眼镜，跑去应门。张铭看见睡眼迷蒙的李泽西时，心动了一下。
　　
　　他忍不住揉了揉李泽西的头发，说：“怎麽？等我等得睡著了？”
　　
　　李泽西避开不停在自己头上作乱的手，往厨房走去，一边走一边嘟囔：“头是不能随便摸的。”
　　
　　张铭奇怪道：“为什麽，难道有什麽医学根据？”
　　
　　红了脸的李泽西转过身，慌乱地拿起碗装饭，轻声说：“头是人身体上最重要的部位，当然只能由最重要的人摸了。”
　　
　　张铭扑哧一声笑了出来，恶作剧般走到李泽西的身旁，蹂躏起他的头发来，“你明明是个医生，却保守的要命，真想看看你以後的老婆是什麽样子的？”嗯……一定是那种小鸟依人型，温柔，婉约，会像泽西一样温柔的笑，整个人发出柔和的光。突然不知怎麽的，张铭的心混乱了一下。
　　
　　 “唔……好好吃，吃了这麽多年，还是觉得好好吃。”张铭满足地躺在沙发上，厨房里的李泽西正在马不停蹄地收拾碗筷。他突然想到了什麽，对泽西说：“泽西，我今天晚上出去有点事儿，你要看电视还是干什麽，随你便。”
　　
　　李泽西的心抖了一下，难道她回来了……毕竟是七月了啊，他闷闷地说“你去哪？”
　　
　　张铭拉扯了下头发：“酒吧……，最近是空窗期呀……”
　　
　　“我也去！”说完李泽西愣了愣，自己怎麽会不经大脑说出这句话。但是，自己想要多了解一下这个男人，想要加入他的生活，时间快不够了啊……
　　
　　张铭也愣了愣，但还是笑著说：“好呀。”





☆、第四章

　　
　　这是一家位於繁华地段的酒吧，张铭有时下班之後会来这里，喝上几杯酒之後，身边总会出现一些打扮地花枝招展的女人，然後她们会跟著自己去开房，巫山云雨後，自己就会回家。
　　
　　李泽西来帮自己做饭，洗衣服，收拾屋子的日子，自己总会乖乖地在家里玩电脑，看电视，这似乎已经成为一种习惯了。从来不让泽西接触自己另一面的生活，就算是商场上抑或是酒吧里的自己，都不想让泽西看见。不知道为什麽，张铭总会这麽想。
　　
　　 “哟，张哥，你可有好些日子没来了。”酒保是一个将头发染得五颜六色的青年，看上去年龄很小的样子。
　　
　　“嗯。”张铭冷淡地说。
　　
　　“张哥，这是你朋友？长得真帅，帅哥都是物以类聚的麽”酒保讨好道。
　　
　　“别废话，我还是老样子，给他来一杯橙汁。”
　　
　　酒保瞪大了眼睛看了看李泽西，李泽西垂著眼帘，没说话。
　　
　　 “泽西，泽西。那里有一个美女，我能五分锺拿到她的电话，你信吗？”张铭饶有兴趣地看著一个美女。
　　
　　李泽西突然好像被谁掐住了喉咙，张了张嘴，什麽都说不出。
　　
　　张铭以为他同意了，笑著说：“输的人明天要做糖醋排骨喔。”说完，他便向那个美女走去。
　　
　　张铭本就生得一副好皮囊，表面是放荡不羁，但偏偏那棕色的瞳孔，每每都能像要将人吸进去一样，嘴角弯起来的弧度，高贵而又冷峻，本就是出生在富贵人家，身上总有一股抹不去的狂傲，是人人眼中的好男人呢，是自己看著他成为一个优秀的男人的呢。
　　
　　每次想到这里，李泽西就忍不住骄傲起来。但他又有点失落，为什麽自己不是女人呢，如果自己是女人，就是青梅竹马了吧，就能名正言顺地倾吐自己的爱意，就能对那个人撒娇，就能…………
　　
　　这样想著，李泽西不禁胸闷起来，他对酒保说：“来一杯Spirytus。”
　　
　　酒保看了他一眼，没说什麽，端来了一杯Spirytus，这是一杯烈酒。李泽西一饮而尽。“再来一杯……”
　　
　　张铭顺利拿到了那个美女的电话号码，正想去向李泽西邀功，却发现舞池里面一阵骚动。他望了一眼，还是走向吧台。
　　
　　“泽西……”吧台哪里还有李泽西的影子，张铭心一颤，难道泽西被别人带走了。在酒吧这种事情可是经常发生的。他急忙拉住酒保问道：“刚刚那个跟我一起的男人呢？”
　　
　　酒保的眼镜直愣愣的望著舞池，无意识地指了指。
　　
　　张铭皱了皱眉头，扭头看去。只见李泽西上了台，舞动地好像一只高傲的豹子。但又带著魅惑的光芒，一双桃花眼似睁非睁，厚薄适中的红唇，荡漾著令人心痒的笑容。所有人都看的惊呆了，当然也包括张铭。张铭迷惑地看著李泽西，他不知道自己的好友会跳舞，他突然生起气来，因为身边的人都看得眼睛直勾勾的。
　　
　　那样促狭，直白的眼光刺得李泽西有点不舒服。於是他停了下来，停了下来的神经不由自主地寻找著张铭。他看见张铭皱著眉头，似乎在沈思著什麽。
　　
　　他走下舞台，锤了张铭一拳。“怎麽，在想什麽？”
　　
　　张铭回头看了看李泽西，带著他不懂的眼神。
　　
　　张铭闷闷地说：“你什麽时候学会跳舞的？”
　　
　　李泽西不在意地喝了口酒，“我大二的时候不是有去酒吧打工吗？耳熟目染，总该会一点的。”
　　
　　“你去酒吧打工？”张铭的眉头越皱越深。
　　
　　李泽西苦笑了下，“对呀，就在你和李珊珊打得火热的时候。朋友来找我帮忙，我就去了。”
　　
　　“……”张铭突然无话可说，心里突然想到：这麽好的男人，没在酒吧被吃光抹尽就奇怪了。
　　
　　他用著自己都不熟悉的声音说：“谁教会你喝酒的？”
　　
　　李泽西正要回答的时候，一个男人走了过来：“你刚刚跳的舞很好看，有机会请你喝一杯麽？”
　　
　　李泽西闪了闪神，正想开口回答。只听见张铭对著那个男人说：“对不起，他有伴了。”
　　
　　一下子，李泽西庆幸自己是在黑暗的环境中，自己可以放肆的脸红，但是又有点埋怨。又是这样……每当自己的心死了之後，那个男人总是能起死回生般，将自己从宁静中拉出来。
　　
　　张铭却是理直气壮地看著那个男人，一把搂住李泽西，好像在宣示自己的所有权。那个男人看了看两个人，什麽都没说，就走了。
　　
　　张铭放开了李泽西，李泽西心里一阵失落。张铭拍了拍他的肩头说：“看见没，对付这种人就要用这种方法，这些同性恋，你越拒绝他，他缠得就越紧。”
　　
　　李泽西感觉自己的心脏骤停了一下，他面无血色地挥开了张铭的手，说：“我……我先回去了。”
　　
　　不待张铭反应，李泽西就飞快地向门外走去。
　　
　　走到门外的李泽西，好像一个快要溺毙的人，大口大口地呼吸著。他躲到一个暗巷，惨白的手抓住心脏，腿已经承受不住身体，蹲了下去，眼泪不禁流出了眼眶。原来……自己还会哭。
　　
　　早在张铭第一次交女朋友的时候，就像一把坚韧的刺刀插在了少年柔软的心上，自己就将所有的眼泪都流光了。经过这麽多年，以为心早已变硬了，不会有比那一次更痛的经历了。没想到，张铭区区一句话，自己就被打回原形。
　　
　　李泽西依稀看到了以前那个躲在暗处哭的15岁少年。他用手蒙住眼睛，如果能用手蒙住心里该多好啊，他不禁想著。
　　
　　“你还好吗？”有点熟悉的声音传到耳朵。李泽西想也不想拼命擦干眼睛。借著昏黄的路灯，看向那个说话的男人。原来是酒吧像自己搭讪的男人！李泽西顿时心里五味陈杂。
　　
　　那个男人走近他，想要扶他起来。李泽西甩开他的手，用尽全身的力气站了起来。冷冷地说：“你走开。”
　　
　　那个男人尴尬地笑笑。“我好心关心你列，你没事吧，吓了我一跳，还以为你哪里不舒服。原来你在……”那个男人没有再说下去，因为李泽西两只红红的眼睛直直地瞪了过来。经过泪水洗刷的眼睛，好像兔子般惹人怜爱。男人不禁又心动了，讨好道：“不如我送你回家吧。”
　　
　　“不用。”李泽西推开他向外走去。
　　
　　“你喜欢刚刚那个人吧。”男人突然说。
　　
　　李泽西僵了一下，头也不回地走了出去。原来……已经这麽明显了啊。
　　
　　那个男人大步地追了过来，“嘿，我叫余震。要不，我帮你拦辆的士吧。”说完，他就招手拦了一辆的士，还很绅士地帮李泽西打开了车门，做了一个请的手势。李泽西皱了皱眉头，自己最不喜欢这种装腔作势的人了。待李泽西坐好，余震趴在车窗前，说：“对司机大哥说地址吧~”李泽西看了余震一眼，对司机说：“请到金通小区。”
　　
　　余震满意地笑笑，自己用这招泡到了多少清纯少男。明天就去金通小区“偶遇”，这只小白兔逃不出自己的手心了。
　　
　　待车开到大路上，李泽西又对司机说：“师傅，到天海小区。”师傅点点头，神色不变，似乎见多了这种情况，心里不免有些怜悯，漂亮男人就是这样麻烦呢。

作家的话：
……总觉得没人看的样子。。。哎。。┐(┘└)┌ 小攻要觉醒了哦




☆、第五章

　　
　　张铭早上是被一条短信吵醒的。他拿开了放在胸前的女人的芊芊玉手，打开手机，是李泽西的短信，说他昨晚好像有些著凉，今天就不去自己家了，那顿糖醋排骨只好先欠著了。张铭笑著摇了摇头，自己的好友就是这样一个认真的人。
　　
　　他看了看身边的那个女人，昨晚要到的电话，泽西走了之後，自己就干脆邀她去了酒店。他顿时想到，如果自己有追出去送泽西，他是不是就不会著凉了？他甩甩头，自己在想什麽啊。
　　
　　晚上，张铭又来到了pub。他坐在吧台，用手支撑著头，心里不住地叹著气。今天一天都没有吃到泽西做的饭，才发现公司的盒饭超级难吃。自己的员工是怎麽吃得津津有味的？
　　
　　在他的记忆里，从中学开始就是泽西带盒饭到学校。每每都带多了，多出来的部分刚好够自己的分量。难道自己一天没有泽西就不行了？张铭闷闷地想。
　　
　　“嘿，张哥~今天一个人来啊。”酒保小弟笑嘻嘻地跟张铭打著招呼。
　　
　　“对啊。”
　　
　　“昨天那个漂亮的小哥呢？”
　　
　　张铭抬头瞟了他一眼，不耐烦地说：“怎麽？”
　　
　　酒保小弟看不懂眼色似的，凑近了张铭，说：“他是不是gay来的？”
　　
　　张铭冷冷地说：“不是。”沈了一会儿，他又说：“是不是有人来问过？”
　　
　　酒保小弟连连摆手，“哪能呢，我离得近，才看的出来，那位小哥，是不是喜欢您那？”
　　
　　“为什麽这麽说？”张铭愣了愣，心中有什麽东西呼之欲出。
　　
　　“那还不是明摆著的吗？您在哪，他的目光就在哪。您昨天跟那个美女要电话的时候，他喝了5杯Spirytus，5杯！！”
　　
　　张铭沈思了一会儿，嘴角不由得翘了起来。他从钱包拿出1000块递给那个酒保，说“给你的小费。”
　　
　　酒保乐不颠地接过小费，接著说：“张哥，既然你出手这麽大方。我就再跟你说点消息。”他神神秘秘地指了下东北角的那张桌子。说：“坐在左边的那个人叫余震，听说他看上昨天那个小哥了。这个人是个二世主，来者不拒，仗著自己爸爸有钱，明里暗里不知道强抢了多少少男少女。”
　　
　　张铭转头看了一下，那人长得一副青年才俊的样子。但是看上李泽西的人，在张铭脑中自动转换成了蟑螂。
　　
　　张铭出了酒吧，坐在他那辆黑色奔驰中，细细地想著他与李泽西相识以来，突然发现有很多东西迎刃而解了。原来……原来，那人儿喜欢自己。
　　
　　怪不得他明明长得帅，家室又好，偏偏从来没有交过女朋友。每次问起，那人总会用忧伤地眼光看著地上，轻轻地说什麽没有遇到对的人；
　　
　　明明每天工作这麽辛苦，还要心甘情愿来自己家里做家务。自己的要求，他也从来没有拒绝过；
　　
　　明明是喜欢画画的，就因为自己的一句话，选择了医学。
　　
　　想著想著，张铭觉得心里有什麽东西快溢了出来，快乐得不行。这是什麽感觉，张铭不懂。他只是一想到李泽西喜欢著自己，是超越朋友的喜欢，就开心得不能自己。他启动了汽车，他迫不及待想要看见李泽西，想要看见那隐忍的人儿。如果那个酒保不说，他是不是一辈子都不想告诉自己。
　　
　　张铭先去药店买了感冒药，又买了鸡粥，马不停蹄地开去李泽西家。
　　
　　李泽西的家和张铭的家在一个小区。李泽西的家底不如张铭地厚，在市中心买这麽大的房子，有点吃力，家里出了首付，他每个月还要还房贷。张铭几次想帮著李泽西付完全款，但总是被拒绝，张铭很不高兴，李泽西总是说：“不想太麻烦了，提前还贷时要交违约金。”现在想来这也是爱自己的表现吧。想到这里，张铭又忍不住翘起嘴角。
　　
　　李泽西是在被子里昏昏沈沈的时候听到门铃声的。昨晚张铭的话，不断地在他的耳边回响。他睁著眼到了天亮，才发现自己喉咙嘶哑，吃早餐的时候，还吐了出来。
　　
　　原来这麽严重啊，这是上天在惩罚自己的痴心妄想吗，他自嘲地笑了笑，这样也好，自己还不知道拿什麽样子去见张铭。
　　
　　眼睛又湿润起来，李泽西赶紧睁大了眼睛，眼睛火辣辣地疼。他想做一辈子鸵鸟，永远不要见张铭就好了，永远不见也不好。但是又想著他现在有没有好好吃饭呢，要交水电费了，他知不知道通知单放在哪个柜子里呢？
　　
　　他万一发现了自己的爱慕……李泽西用被子蒙住头，不行……绝对不行……一想起张铭也许会用厌恶的眼光看自己，李泽西就难过得不行。这麽多年都瞒过来了，以後也可以吧。
　　
　　在张铭结婚的时候，自己能真诚地送上祝福吗？
　　
　　十年了，自己对他的爱都快溢出来了。昨晚，连不相干的旁人都看得清清楚楚。正在胡思乱想著。他听见了门铃声。会是谁呢？他心里隐隐期待著。但又有点恐惧，转念一想，不会是张铭的。以前自己生病的时候从来没有来看望过自己，更何况是现在。
　　
　　他摇摇晃晃地去开了门，“谁……”他抬头一看，是张铭！他的心又揪了起来。
　　
　　张铭也吓了一跳。因为是夏天的关系，睡衣是薄薄的材质，一眼就能看出这人儿的身体有多麽单薄，也有多麽诱人……张铭赶紧移开眼光，道：“怎麽？这麽吃惊干嘛？”说著，就想强行进屋。李泽西什麽时候拒绝过他，也就由著他进了屋。
　　
　　张铭拿出鸡粥，笑盈盈地对李泽西说：“这是玉珍楼的水晶鸡粥，快趁热吃了他。”
　　
　　李泽西有点闪神，这个人为什麽这麽晚过来？
　　
　　张铭四处看了看李泽西的房子，这是他第二次来李泽西的家里，一直以来都是李泽西去自己家，想到这里，张铭又忍不住翘起了嘴角。
　　
　　这房子的装修和自己家有著说不出的相似。沙发是自己喜欢的米白色真皮沙发，窗帘也是自己喜欢的米白色，就连碗筷也是自己喜欢的样式。张铭心里有一种说不出的感觉，他突然有点心疼这个人。
　　
　　李泽西慢吞吞吃完了那碗鸡粥，一方面他想多和张铭呆一会儿，但另一方面，他又很恐惧张铭。果然，这个世界上没有比喜欢的人更恐怖的了啊。
　　
　　李泽西收拾完碗筷後，对张铭说：“我想睡一会，你现在要走吗？”
　　
　　张铭愣了愣，他这是在赶自己走吗？他不是喜欢自己吗，他是喜欢自己的吧，他应该是喜欢自己的啊。
　　
　　他皱了皱眉头，任性地说：“我明天要吃提拉米苏。”
　　
　　“好。”李泽西眼里满是宠爱。
　　
　　“那你好好休息，我明天再过来。”

作家的话：
小攻准备欺负小受了。。。




☆、第六章

　　第二天一早，张铭开完部门例会，就坐在办公室沈思起来。突然，他抬起头，看了看旁边努力在工作的面瘫秘书。然後悠悠地说：“寺丞，先停一下手里的工作。”秘书带著疑问的眼神看了看总经理，张铭纠结了一会，然後说：“你怎麽看出一个人是不是爱你的？”
　　
　　秘书毫不犹豫地说：“看不出。”
　　
　　“那你又是怎麽知道自己是不是喜欢那个人呢？”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　看著总经理纠结的表情，秘书又沈思了一会。说：“可能……是想要一辈子跟那个人在一起吧。”
　　
　　一辈子跟李泽西在一起啊……其实也不错。李泽西长得又好看，做饭又好吃，又温柔，兴趣爱好跟自己都很合适。可是他是男的呀……自己在想什麽！突然张铭好像意识到了什麽，他瞪大了眼睛，脑袋开始罢工。对哦，李泽西是个男的。为什麽自己知道一个男的喜欢自己，自己会这麽开心。男的和男的在一起，难道不恶心吗？但是……张铭转念一想，但是那个人是泽西啊，泽西是不一样的啊。
　　
　　看著总经理一下阴沈一下明媚的脸，秘书有点想笑。进公司之前，是谁跟自己说，总经理是个冷面阎王的？
　　
　　张铭眉头皱成一个川字，小声地问：“你觉得两个男的可以在一起吗？”
　　
　　秘书有点惊讶，不过他还是很认真思考著总经理的问题。
　　
　　突然，办公室变得安静无比，一根针掉到地上都可以听得见。
　　
　　“无论，我的回答是什麽，总经理都有决定了，不是麽？”
　　
　　“哈哈哈”，张铭突然笑了起来，“不愧是跟了我一年的秘书，这个月给你double倍奖金。”对啊，自己从来不是那种别人说什麽自己就会做的人。
　　
　　只是，两个男人真的可以麽……
　　
　　“寺丞，今天下午给我找些资料过来，比如男的之前应该怎麽做爱之类的。”
　　
　　“咳……咳咳……咳咳，是。”秘书正在高兴自己加了奖金，冷不丁听到张铭的这句话，突然呛了一下。
　　
　　第二天，李泽西量了下体温，虽然有点低烧，但是并无大碍了。
　　
　　他又想起昨天那个疑问，张铭为什麽来看自己呢？李泽西没有自恋到，以为张铭是特地来关心自己的。难道单纯想吃提拉米苏？但是玉珍楼的鸡粥是很难买到的啊……昨天那碗鸡粥是甜到心里去了。李泽西恨恨地打了一下自己的脸，怎麽记吃不记打啊。张铭扔了块糖，自己就被收买了。他任命地叹了口气。著手开始做提拉米苏。
　　
　　李泽西先用五个蛋黄和两汤匙糖放在一起搅拌至均匀，然後将马斯卡彭倒入碗中，加入蛋黄再打匀，之後加入鲜奶油，咖啡，marsala酒，最後放入模型。小心翼翼做完这一切之後，李泽西擦了擦额头上细细的汗珠。突然有一点晕眩，他扶住冰箱，静静地等晕眩的感觉过去。
　　
　　果然……感冒的时候不能逞强啊。但是比起逞强，更不能拒绝的是那人的请求啊。
　　
　　李泽西洗了洗手，将自己扔到床上。他闭上眼睛，突然想到，那人知不知道提拉米苏的寓意是“带我走”呢，一定不知道吧。李泽西沈沈地睡了过去。

作家的话：
……悬念总是要留在下一天的。




☆、第七章

　　张铭想通了一切之後，是无比地畅快。下了班之後，他将剩下的工作扔给了秘书。然後开车顺便去打了一副家里的钥匙，泽西看到钥匙之後会不会很开心呢，张铭想。
　　
　　想到泽西明明很高兴但却隐忍著不让自己发现的表情，他忍不住笑了起来。就是不能对这人太好呢，瞒了我这麽久。
　　
　　到李泽西家後，张铭又一次看见他衣衫不整，睡眼迷蒙，小脸红扑扑来开门的样子。他在心里哀叹一声，为什麽以前就没觉得这人这麽诱人呢。他找了件衣服扔给李泽西，命令般让他穿上。李泽西虽然觉得奇怪，但一直服从惯了，倒也没什麽非议，但令他诧异的是，为什麽张铭又来自己的家了呢？
　　
　　“提拉米苏我已经做好了，正想送到你家去，没想到睡著了。”李泽西搓了搓手，有点紧张。
　　
　　“哦，我在这里吃好了。”张铭早已经忘了让李泽西做提拉米苏的事情，他一屁股坐在沙发上，随意打开了电视。
　　
　　为什麽泽西这里这麽冷清呢，张铭奇怪地想。也对，很符合泽西的气质，冷冷清清，看似柔软却无比强势。
　　
　　他依稀记起，在上高中的时候，有一次，一个老大的女朋友看上了泽西，硬要和那个老大分手，老大就迁怒於泽西。没想到，一次放学後，那些混混将泽西堵在了校门口，还好那个时候自己在场，人数那麽多，如果只是泽西一个人的话，指不定会被打成什麽样子呢，後来，那些混混看讨不到什麽好，竟然丧心病狂地拿出一把刀，向泽西刺来，自己什麽都没想就帮泽西挡了一刀。
　　
　　但是後来没想到泽西看到自己中刀後，就好像变了一个人，那样子，真像从修罗场回来的魔王。血红的双眼，疯狂的攻势，自己也被吓到了呢。
　　
　　第一次见到那样的泽西。如果不是警察来的及时，泽西是想杀了那个人吧。也许，那个时候，泽西就喜欢自己了呀。张铭傻笑了起来。
　　
　　李泽西切完蛋糕，回来刚好看到这一幕。张铭正在咧著嘴傻笑，从来没有见过张铭这个表情的李泽西心里一涩，嘶哑著声音问：“什麽事这麽好笑呀。”
　　
　　张铭好像刚刚回过神一样，恢复了平常的样子。摇了摇头，说：“没什麽。”
　　
　　李泽西心里隐隐作痛，他在隐瞒自己！难道她的归期已经确定了？
　　
　　他不动声色地放下蛋糕，顺手帮张铭切成好入口的一小块。
　　
　　张铭偷偷拿出打好的钥匙，好像献宝一样给泽西：“专门给你的。” 
　　
　　泽西愣了愣，没有伸手接。
　　
　　张铭惊讶了一下，为什麽在泽西的脸上看不到喜悦的表情，反倒惨白一片呢？
　　
　　“这个我不需要。”
　　
　　“为什麽？以後你去我家就不用等我先回去了。”张铭诧异了。
　　
　　“她快回来了吧？她回来了之後，我就不用经常去你家了。”
　　
　　“谁？”张铭皱了皱眉头。
　　
　　“李珊珊。”李泽西拼尽全力说出这三个字，说完後，反倒松了口气。
　　
　　该来的总是回来。这些时日，仗著李珊珊不在，打著帮李珊珊照顾李泽西的借口，以後不会成立了吧。李珊珊会帮张铭打扫屋子，洗衣服，做饭……他再也不需要自己了吧。这些日子偷来的幸福，可能是一辈子的回忆了呢。
　　
　　“李珊珊？”张铭陷在沙发里，想了一下，皱了皱眉头。
　　
　　李珊珊是自己大学里的女朋友，跟她交往了几天後，发现她不仅人很漂亮，不骄纵，不奢靡，最重要的是很温柔，从来不像其他女人一样不停地要自己买礼物。虽然自己在和她交往的时候依然同时跟其他人交往著，不过她从来没说什麽，甚至什麽都没问过。她在自己心目中是当妻子的首选，任何任何方面都是完美的。之後，她去美国留学，约定著回来後就结婚，自己想想也就答应了。毕竟如果有个未婚妻，父母就不会整天逼自己去相亲了。
　　
　　泽西是在吃醋吗？真可爱。
　　
　　他摸了摸泽西的头，然後促狭地笑：“她回来，关我什麽事。”
　　
　　“你从以前到现在，只承认了她一个女朋友。难道不是因为她是特别的吗？”
　　
　　“唔……”张铭突然有点语塞，这人怎麽什麽都看得出来啊。
　　
　　“也算是特别吧，”他看了看李泽西明显又惨白了些的脸，坏心眼地说：“因为她很喜欢我啊，如果有人能比她更喜欢我。帮我打扫屋子，做饭。我也不是不能跟她分手的呀。”
　　
　　李泽西心里好像快炸开一样。我呀，我呀，我比她更喜欢你。我知道你喜欢吃牛肉，不喜欢羊肉。知道你夏天喜欢开冷气盖厚被子睡觉。知道你喜欢吃火锅不放香菜。还知道你不喜欢吃有骨头的东西。还知道……还知道……
　　
　　李泽西有点泫然欲泣，知道又怎麽样，自己是个男人啊……

作家的话：
要票票~~




☆、第八章 有h

　　心思活跃的张铭看著李泽西发愣的样子，心里已经将他猜了个八九不离十。目的达到了，他翘起腿，努努嘴说：“泽西，今晚好累，不想回去了。就在你这里住好不好。”
　　
　　李泽西收回纷乱的心里，这里还有个大少爷要伺候呢。他任命地叹了口气。“你去睡主卧吧，我睡客卧。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“客卧一直没有用过，脏乱得很。”
　　
　　张铭翘起嘴角，眼睛微微发亮：“那……我跟你一起睡就好了。”
　　
　　李泽西抱著新的床单铺床的时候，绞尽脑汁也想不通，为什麽事情会变成这样。
　　
　　晚上，张铭不一会儿就进入沈沈的睡眠之中。
　　
　　泽西却翻来覆去，怎麽也睡不著，谁能和自己喜欢的人睡在一起能睡得著啊。
　　
　　李泽西呆呆地看著睡得正熟的张铭，那深刻的眉眼，他忍不住伸出手去触摸它，可是手伸到一半的时候停了下来。喜欢一个人太痛苦了啊，小心翼翼，步步为营，心机算尽，再坚强的人也过不了情这一关啊，偏偏还就不能让这人知道。
　　
　　泽西看著张铭薄薄的嘴唇，他再也控制不住，心里想著，就一次，就一次自己就满足了，以後什麽也不想了，就算给自己十年的单恋画上一个句号，未来在张铭的婚礼上献上诚挚的祝福，然後看著他做爸爸，最後的最後以朋友的身份和张铭一起老去。
　　
　　就当他的唇碰上张铭的时候，没想到张铭突然睁开了眼睛。李泽西望著张铭的眼睛，那眼睛如深夜里的星辰，他有点晕眩，突然意识到了什麽。
　　
　　“！！”李泽西摔坐在了地上，他顾不得疼痛，起身就往门外冲去。
　　
　　张铭一把拉过他，将他扑倒在了床上。张铭装出严肃的样子，居高临下地问：“你刚刚在干什麽？”
　　
　　李泽西只是捂住自己的脸，不断地说著：“对不起，对不起，对不起，对不起，对不起对不起……”
　　
　　张铭看著两行清泪顺眼泽西的脸滑了下来，他心里的某个地方开始柔软起来。他松了松抓住泽西手腕的力道，温柔地问：“你是喜欢我吗？”
　　
　　李泽西拿下遮住眼睛的手，直直地望著张铭，一字一顿地说：“我爱你。”他想记住自己第一次也可能是最後一次的告白，他想让关於张铭的回忆完完整整地存在自己心里最深的地方。
　　
　　张铭的眼睛亮了起来，促狭地笑：“有多爱？”
　　
　　李泽西愣了愣，他仔细从张铭脸上找去厌恶的表情，但是没有，满满都是兴奋！？他虽然疑惑，但是认真地回答著张铭的问题。“很爱，很爱，这一辈子，下一辈子，下下辈子。”
　　
　　“就算得不到回应？”
　　
　　李泽西自嘲地笑了笑，坚定的说：“对。”
　　
　　张铭的心中好像有无数颗烟花在爆开，心猛跳不止。他从来没有这种感觉。看著李泽西柔嫩的双唇。张铭生出一股欲望。他低头轻吻了下李泽西，如羽毛般轻盈的吻，却让两个人的心跳如鼓。
　　
　　突然张铭发现了，自己喜欢这个人。自己一直不屑於其他人寻找安心的感觉，原来能给自己安心的人一直一直在自己身边，不用担心他不够爱自己，不用担心他对自己不够好。怎麽样才能让他被锁在身边，生生世世不分离呢？
　　
　　张铭这样想著，迅速又吻了上去。这次的吻不是蜻蜓点水，而是缠绵的，温柔的。相比李泽西的僵硬，深谙此道的张铭很快掌握了李泽西的快感带。不停地研磨，温柔地停顿。李泽西只能睁著水汪汪的大眼睛，不知道发生了什麽事。但是他从来没有拒绝过张铭，不忍将他推开。
　　
　　一吻结束後，张铭笑著看著下半身有很大反应的李泽西。他突然回过神，遮住下身，哆嗦地问：“你…………你……为什麽……”
　　
　　张铭将头放在泽西的颈部蹭了蹭。“如果对象是你的话，我是可以的。”说完，将泽西的手拉著放在了自己的跨步，他好像摸到了什麽烫手的东西，迅速缩回了手。
　　
　　李泽西有点犹豫，但又不敢问张铭对自己是什麽感觉。他能拥抱自己的感觉太好了。自己实在不能硬气地说：“如果你不是真的喜欢我的话，请不要碰我。”
　　
　　在李泽西沈思的时候，张铭已经脱下了他的衣服，问：“有润滑剂吗？”
　　
　　他停顿了好久，好像在做什麽决定一样。突然，他摇了摇头，说：“我来吧。”他从床头柜中拿出了ky，翘起屁股，抹在了自己的菊花上。动作流畅如水，张铭看呆了似的。
　　
　　“你怎麽这麽熟练？难道跟其他男人做过很多次了？”张铭突然没了兴致。他严正以待，打算逼供。
　　
　　“没有……”李泽西开始自己做著扩张。“那是因为在梦中跟你做过很多次，醒来後，就自己……”他羞红了脸。
　　
　　看著李泽西娇W欲滴的漂亮脸蛋。张铭说不出是什麽感觉，但是下半身比他动作更快，他扑了上去，一边亲吻著李泽西，一边拿开他的手，他用两只手指，抽插起来。“你还梦见我做过什麽？”
　　
　　“唔…………嗯……”泽西发出妖媚的声音。
　　
　　“是这里吗？前列腺？”张铭像个好奇宝宝一样，问东问西。
　　
　　泽西觉得自己的身体深处好痒，他用破碎的言语说：“可…以……进来……了。”
　　
　　张铭换了三只手指，不停抽插，“不行，乖，再忍忍，扩张一定要做好。”他促狭一笑，靠在泽西耳边说：“不过你的身体还真是敏感啊，只弄後面就有感觉了？”
　　
　　泽西用湿润的双眼望著他，说不出话。快感一波又一波向他袭来。他从来不知道做爱时这麽美妙的感觉。
　　
　　张铭一边用手指抽插著，一边摆弄泽西的肉棒。
　　
　　双重的攻击让泽西再也忍不住了。“不行……不要碰那里。我快不行了，啊……”
　　
　　张铭有点不可置信地看著手中的白浊。“怎麽这麽快？”他转念一想，问道：“难道你是处男？”泽西脸一红，轻轻地点了一下头。
　　
　　张铭乐不可支地吻了一下他，然後吮吸他的脖子、他的胸、他的盆骨……不一会儿，泽西又难耐地呻吟了起来。张铭看著扩张地差不多了。就脱下裤子，放出自己的肉棒。摸了摸泽西的菊花。说实话，他也心里没底。这麽小的地方真的可以容纳自己的东西吗？他咬咬牙，慢慢将自己的肉棒插了进去。
　　
　　“唔……”张铭看著泽西的脸由红润转为苍白。他犹豫地问：“很痛吗？不然我抽出来好了。”
　　
　　泽西抱住了张铭，“不……不痛，你动吧。”
　　
　　张铭也骑虎难下，於是他缓缓地抽插起来。突然他触到一个凸起的点，泽西柔媚地“啊”了一下，张铭就知道自己找对了地方，於是对著那个点猛攻起来。
　　
　　“嗯……唔……铭……轻点……不要……这麽快……嗯……”泽西觉得自己全身的细胞全部张开和张铭的节奏一起狂舞著。
　　
　　高潮来临的一瞬间，李泽西有点失神。他紧紧地抱著张铭，你不後悔吗？你是认真的吗？我可以相信你吗？我真的好怕，可是不敢问。

作家的话：
写h好痛苦。。




☆、第九章 情敌出现了

　　第二天早上，张铭迷迷糊糊睁开眼睛，想抱抱李泽西。但是手向旁边一扫，空荡的床上留著余温，但是那个应该在床上呆著的人已经不在了。
　　
　　张铭疑惑地走出了卧室，闻到一阵阵香味从厨房飘散出来。
　　
　　纯白色的上衣与合身的牛仔裤将泽西衬得更加出众。他身上的浅蓝色围裙，让张铭心动不已。他轻手轻脚走到泽西的後面，抱住了他。泽西正在煎著牛排的手抖了一下，他低著头慌乱地挣开张铭的怀抱。
　　
　　“咖啡已经泡好了，早餐马上就来，报纸在桌子上。”
　　
　　张铭错愕了一下，挠挠头，撅起嘴巴生起闷气来。泽西冷淡的样子，让自己难以释怀。两情相悦的人早上起来後不是应该你侬我侬，蜜里调油的麽
　　
　　不一会，泽西端著七分熟的牛排走到张铭身边，然後在他对面坐了下来，踌躇著，向张铭说：“吃完早餐，我们谈一下吧。”
　　
　　张铭一愣，心里被泽西严肃的态度弄得毛毛的。“谈什麽？”
　　
　　“我们忘了昨晚的事情吧。”泽西咬了下嘴唇，这是他撒谎的表现，张铭想著。
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“你应该有美好的未来，有个美丽的妻子，可爱的儿子……”
　　
　　“哦… 你真的是这麽想得吗？”张铭玩味地看著李泽西脸上的眼泪。“可是……你知道自己哭了吗？”
　　
　　李泽西摸了摸自己的脸，一片清凉。自己哭了啊……果然，还是舍不得吧，但是不想让张铭有一丝一毫的委屈啊。
　　
　　“你真的是这麽想得吗？”耳畔又想起张铭恶魔般的声音，没当他想戏弄人的时候，都会用这样的语气。李泽西叹了口气。
　　
　　“嗯……为你好也不知道麽。”
　　
　　“最爱我的人想抛弃我也算对我好麽。”张铭交叉著双手，有点生气。
　　
　　“你真的想成为同性恋吗？也许你的爸妈会将你逐出家门，也许社会会用歧视的眼光看你。”泽西痛苦地低下头，不行……不能让张铭受到这种对待，那人应该站在世界的顶端才对。
　　
　　张铭冷笑著说：“那麽你呢？你怕吗？”
　　
　　李泽西苦笑了一下，“我跟你不一样……”
　　
　　张铭皱著眉头，说：“我已经决定跟你在一起了。除了你，没有任何人可以反对我这个决定。还是说……”张铭走到李泽西身旁，用手抬起他的脸，温柔地引诱著：“你不想跟我在一起吗？”
　　
　　李泽西拼命地摇了摇头。他紧紧地抱住张铭，就好像溺水的人抱著最後一根木头。
　　
　　“如果爸妈将我逐出家门，你可以让我住在你家里吧。”
　　
　　“如果全世界都歧视我，你也可以温柔地抱住我吧。”
　　
　　“在这个世界上，你是最爱我的吧。比你的亲人，朋友，一切的一切，你是最爱我的吧。”
　　
　　李泽西点了点头，泣不成声。
　　
　　“你永远不会离开我吧？”张铭摸了摸他柔软的头发。
　　
　　“我……永远不会离开你。”李泽西起著誓。
　　
　　“乖孩子。以後的事以後再说吧。”张铭亲了亲他的脸颊。“那麽，我们吃早餐吧。”
　　
　　秘书一回到公司，就发现今天的总经理有点不对劲，全身散发著柔和的气息，还会动不动笑起来。当然，他什麽也没有问。只是像往常向总经理报告日程的时候，在最後说了句，“刚才董事长来过了，他说你的未婚妻今天回来，让你今晚回家吃饭。”
　　
　　张铭愣了愣，什麽！李珊珊回来了！？还让老爸先劫了过去……

作家的话：
今天没事更两章 笑~~情敌出现了~
今天同样要票票~~




☆、第十章

　　秘书看著张铭突然冷著一张脸不说话，心里忐忑著是不是说错什麽了。连他关上门出去的时候，总经理还是一副沈思的样子。他隐隐觉得有大事要发生了。
　　
　　下班後，张铭匆匆赶了回家。
　　
　　一进家门，就看见李珊珊坐在沙发上，跟自己的父母谈笑风生，一派其乐融融的景象，张铭不禁头疼起来。
　　
　　两年没见的李珊珊出落地更加美丽、端庄，一身白玉色的连衣长裙，将她的身材显露地淋漓精致，举手投足透露出大家闺秀的气质。如果没有李泽西的话，她一定会成为自己的妻子的吧，张铭想。
　　
　　“铭铭回来啦，快过来，看看谁回来了。”张母一把拉过张铭，让他坐在李珊珊的旁边。李珊珊莞尔一笑，风情无限。张铭以前喜欢李珊珊这种含蓄地感觉，但是现在却浑身不舒服。好想回到泽西身边呐，逗那个人脸红，逼著他说些爱自己的话。
　　
　　“铭铭，这次姗姗在美国考了emba，这就能帮你大忙了啊，哈哈哈。”张父看著李珊珊笑得合不拢嘴。
　　
　　“是吗，EMBA啊……”
　　
　　“嗯……我明天想先去公司了解一下情况。”李珊珊莞尔一笑。
　　
　　“你还没经过面试，怎麽就了解情况啊。”张铭皱了皱眉头。
　　
　　李珊珊拢了拢耳边的头发，说：“伯父说让我先做你的助理。”
　　
　　张铭看了一眼张父，不悦地说：“怎麽，爸，不应该先跟我商量的吗？”
　　
　　“跟你商量什麽，姗姗这麽高的学历，怎麽看都比你现在那个助理好。我想你也不会拒绝的。”
　　
　　张铭皱著眉头思考著。爸这麽专制，看似要是知道李泽西的事，是不会善罢甘休的。自己要想一个万全之策才行。
　　
　　“来来来，饭都做好了，来吃吧。”
　　
　　大家入席之後，张父张母不断给李珊珊夹菜，好像很满意这个儿媳妇。被冷落在一旁的张铭暗暗越发觉泽西的好了，泽西的眼里从来不会有别人。
　　
　　“下个月三号是个好日子，不如就选在那一天你们订婚。”叱吒商场多年的张父，一直都是以蛮横专制，雷厉风行著称。
　　
　　“好，我没有问题。”李珊珊柔声说。
　　
　　“哈哈哈，好儿媳啊，好儿媳。”张父爽朗地笑著。
　　
　　张铭头也不抬地说：“我没空。”
　　
　　张父沈声说：“你那天要干嘛？”
　　
　　“不知道，反正我没空。”
　　
　　“都这麽大了，怎麽还像个孩子一样。”他转过头对著李珊珊说：“姗姗啊，你可要多包容她，我从小将他宠坏了。”
　　
　　张铭深呼吸了一下，很想摔筷子走人。但他想了想，还是忍了下来。
　　
　　饭後，送李珊珊回去的张铭，看了一眼端正地坐在副驾驶座的李珊珊，在心里叹了口气，她还是这麽完美，滴水不漏。
　　
　　“这两年，你过得好吗？”李珊珊打破了沈默。
　　
　　“好。”张铭压根不想理她。
　　
　　李珊珊不在意地笑笑，“我以为你至少有一点点喜欢我。”
　　
　　张铭沈默著。
　　
　　“大二那年，我是真的很爱你，但是你不断沾花惹草，我就想放弃了。是你的那个朋友──泽西，在我家门口等著我，让我不要跟你分手，他还说，我对你来说是特别的。张铭……我是真的很喜欢你，我不在乎你在外面是不是有很多女朋友，但是，只要我是特别的就够了。”
　　李珊珊淡淡的说著，好像在教育一个不懂事的孩子。
　　
　　张铭愣了愣，在心里埋怨了一下泽西。看，给我找回来这麽大一个麻烦，看我回去怎麽收拾你！他淡淡地说：“如果，你在我心里不是特别的，你会怎麽做呢？”
　　
　　“我会争取一下，如果实在不行的话，我会离开你，找一个爱我宠我的人，幸福地过一辈子。”李珊珊柔柔地笑著说。
　　
　　“是吗……”张铭叹了口气。说：“你到了。我是不会跟你结婚的，祝你找到一个爱你宠你的人。”
　　
　　李珊珊顿了一下，悄悄握了握拳，依然笑眯眯地看著张铭，“我哪里不够好，你能告诉我吗？”
　　
　　张铭不耐烦地看著她，轻轻地说：“你还不够爱我。”而後，开著车，扬长而去。
　　
　　查房的时候，李泽西趁主任医师不备，揉了揉酸痛的屁股，心里泛上一股甜蜜的感觉。
　　
　　“泽西，脸怎麽这麽红啊，是不是不舒服啊，要不要多休息几天啊。”主任关心地问。
　　
　　“额……不用了。”李泽西撇过头，想掩盖住脸上的红晕。
　　
　　好友白目言看主任走了，凑过来说：“嘿，你别看那老头经常骂你，其实他还挺关心你的。你请假这几天，他天天问你有没有来，这不是典型的“失去才知道珍惜”吗。”
　　
　　李泽西点点头，说：“主任他……跟我爸是老同学，所以很照顾我。”
　　
　　“真的吗？你爸也是学医的吗？”白目言瞪大了眼睛，像一只大型犬。
　　
　　“不，我爸发现自己不适合当医生後改行从政了。”李泽西淡淡地说。自己不爱女人这件事迟早会被老爸知道的，能拖一时是一时吧。
　　
　　下了班，李泽西早早地去了超市。今天张铭说要来吃饭，还指定要吃糖醋排骨。想起上次的打赌，再想想现在和张铭浓情蜜意，就幸福地想笑，喜悦之情溢於言表。
　　
　　“请问是李泽西先生吗？”这声音听著十分熟悉，泽西一愣，转过身，“我是李珊珊，张铭的未婚妻，还记得我吗？”
　　
　　李泽西目瞪口呆地望著眼前这个秀丽端庄的女人，橘红色的连衣短裙，修长的美腿，配上一双9厘米的高跟鞋，显得人越发地高挑纤瘦。
　　
　　是李珊珊！？她回来了！张铭知道吗？李泽西的大脑飞快地运转著，努力压下万千思绪，浅笑著点点头。“我记得你，什麽时候回国的呀？”
　　
　　李珊珊点头一笑，两个酒窝依稀可见。“昨天刚下的飞机，李先生可有时间，不如给我几分锺，一起喝杯咖啡。”
　　
　　李泽西一愣，正想推辞。只见李珊珊又说：“我有事求李先生帮忙，”末了，她还神秘地添了一句，“是关於张铭的。”
　　
　　“张铭”两个字可是李泽西的死穴，按捺不住好奇心，他无力地点点头。跟著李珊珊走进附近的一家咖啡厅。
　　
　　“李先生，我只问一句，当初您在我楼下说的那一番话，可是当真的。”
　　
　　李泽西的思绪飘荡到大二那年。那年听说李珊珊快要出国了，不想让张铭伤心的他，自作主张地去找了李珊珊，拜托她不要和张铭分手。那天下著漂泊大雨，自己在她家楼下傻傻地等了2个小时，才看见她的人影。自己不顾形象地一把拉住她，记得自己对她说过：“你在张铭心目中是特别的，要不然他也不会和你交往这麽长时间，我与他从小玩到大，知道他如果不是认真的，是不会经常跟我提到你。你如果错过了这样一个人，一定会後悔一辈子的。”
　　
　　她问的，是这句话麽？李泽西点了点头。“是真的。”
　　
　　“可是，昨天铭对我一字一句地说，我已经不是他的特别。”李珊珊敛下眸子。
　　
　　“什麽！你昨天见了张铭？”李泽西心下一片冰凉，为什麽张铭他提都没有提过，昨晚在电话里还是像平常一样逗弄著自己。
　　
　　“对，我还去见了铭的父母，他们都很喜欢我，可是……我感觉得出来，铭不再像当初那样需要我了……”李珊珊轻轻地搅著咖啡，笑容里藏著一丝落寞。
　　
　　突然，她收起笑容，严肃地问：“李先生，我想知道的是，张铭现在有爱人吗？”
　　
　　“为什麽这麽说？”
　　
　　“昨晚，铭对我说了一句奇怪的话，他说不选择我，是因为我不够喜欢他。”
　　
　　这麽说，张铭是选择了我吗？李泽西咬住下唇，努力让自己保持平静。
　　
　　“李先生，我向你倾诉那麽丢脸的事情是因为我完全地信任您。请您跟我说实话。”
　　
　　邪恶的念头在李泽西脑里忽闪而过，他缓缓地点了下头，喝了口咖啡，嘴角微微上扬：“你不在的这段时间，张铭身边是有这麽一个人，一个很爱很爱他的恋人……”

作家的话：
要票票~！有票票的话，晚上再更一章~！




☆、第十一章 要去约会了

　　“那个女人是谁？”李珊珊大吃一惊，她原本只是想来探探口风，没想到真有此人。
　　
　　“对不起，我不方便说太多。张铭很爱他的恋人，你……还是放弃吧。”他说完，起身走出了咖啡厅，深吸一口气。李泽西忍不住恶毒地想，是你自己要去美国留学两年，两年时间已经足够物是人非，我永远都不会离开张铭一步，因为我知道现实太残酷太善变了。我宁愿看著它变，也不愿它在我不知道的地方慢慢转变。
　　
　　刚进家的张铭就感觉气氛有点不对。虽然像往常一样，泽西在自己回家前，就已经准备好美味的食物。电视已经打开了，放著自己喜欢的财经节目。厨房里传来阵阵食物的香气。但是张铭警觉的雷达发出阵阵叫声。他不明白，自己明明是来兴师问罪的，怎麽反倒会忐忑不安。
　　
　　“你回来啦，饭已经做好了。”说著，李泽西一样一样拿出，张铭以前就觉得，如果泽西不当医生，完全可以去开一家餐厅，因为他做出来的东西精致地不像话。翠色欲滴的甜菜心，色香味俱全的鱼香肉丝，金灿灿的鸡汤，还有用一层层秘制酱汁包裹住的糖醋排骨。
　　
　　这一切都让张铭垂涎欲滴，胃口大开。
　　
　　待张铭狼吞虎咽吃完後，他突然发现哪里不对劲了，泽西太沈默了。只有他心里有事情的时候才会沈默不语，而他心里有事的时候多半与自己有关，他不禁打了个冷颤。
　　
　　“泽西……”
　　
　　“嗯？吃完了吗？”泽西回过神来，开始收拾碗筷。
　　
　　“发生什麽事了吗？”张铭忍不住问。
　　
　　李泽西愣了一下，停顿了半天，才绽放出一抹淡淡地笑，说著：“没什麽。”
　　
　　张铭细细地在心里想著，沈思片刻，聪明的他反应道：这事情莫不是与李珊珊有关？只有提到李珊珊的时候，泽西才会有这麽大的反应，是认准了自己是喜欢李珊珊的吧。
　　
　　张铭单手支著头，想通了之後，又忍不住地想戏弄李泽西，他笑著说：“泽西，我想喝咖啡。”
　　
　　“好。”
　　
　　不一会，李泽西就端了一杯煮好的蓝山咖啡出来。正当他要继续去洗碗的时候，张铭一把拉住他的手腕，将他按在自己的腿上，然後搂住他的腰。这样亲密的姿势让李泽西不太习惯，小脸红扑扑的。
　　
　　张铭贼笑地看著他，轻轻在他耳边说：“我昨天见到李珊珊了喔。”不出所料地，泽西身子一僵。
　　
　　“我还从她那里听说了一些你的事呢。”
　　
　　我的事？心思玲珑剔透的李泽西马上就知道，应该是自己摆脱李珊珊不要和张铭分手的事。他挣了挣，没挣开张铭的怀抱，他叹了口气。
　　
　　“对不起，我以为你喜欢的是她。”
　　
　　“嗯，然後呢？”
　　
　　“然後？”李泽西愣了愣。他难道知道了昨天李珊珊和自己在咖啡厅的事了？
　　
　　“赎罪的亲亲。”张铭点点自己的嘴唇。
　　
　　李泽西松了口气。当然在商场混成人精的张铭没有放过他这一细微的表情，但他依然笑得没心没肺。李泽西轻轻在他的唇上吻了下。但张铭突然按住他的脑袋，加深了这个吻，舌与舌的交缠，直到泽西不能呼吸，手脚发软地依靠在张铭的怀里，张铭才放过了他。
　　
　　“这是惩罚你有事瞒著我，说吧，你是不是早就跟李珊珊见面了。”
　　
　　李泽西靠在张铭的胸膛，轻轻地点了点头，说：“她想知道你是不是有了新欢。”
　　
　　张铭扑哧一下笑了出来，捏了捏他的光滑的脸蛋，“然後你怎麽说？”
　　
　　李泽西的脸红著不说话。
　　
　　张铭也不逼他，亲了亲他，笑著说：“下次，你可以说，‘就是我’。哈哈，真想看看那女人的表情。”
　　
　　“你没有喜欢过她吗？”
　　
　　张铭摇摇头，“我只是觉得她是一个好的结婚对象，不过还好没有真的跟她结婚，她太可怕了，总是处变不惊，一副圣母的样子，看我的眼神，简直就是在看无理取闹的孩子。”张铭嘟囔著：“这种人，怎麽可以长期相处啊。”
　　
　　你本来就像一个孩子，李泽西忍不住在心里说著，心里甜蜜的同时又带一点不安，那麽，你喜不喜欢我呢？我不敢问。神啊，如果这是福泽，那麽请让时间停在这一刻……
　　
　　“对了，你这个星期六有空吗？”
　　
　　“怎麽？”
　　
　　“我们去约会吧。”

作家的话：
求票票~~~~~




☆、第十二章 送花

　　“约会？可是……”泽西表面犹豫著，心里狂喜起来，约会约会约会约会，真是两个令人甜蜜地字眼啊。
　　
　　“对呀，我们是恋人嘛，今天秘书他特意给了我两张《悲惨世界》歌剧的票，两个男人一起去看也不奇怪。”张铭兴致勃勃地游说著。
　　
　　“去嘛，去嘛，去嘛。”张铭向李泽西撒著娇。
　　
　　“好。”李泽西也很开心，内心的喜悦映射在表面，整个人好像会发光一样。张铭不禁受到引诱，扑了过去。甜蜜的夜晚才刚刚开始。
　　
　　“泽西，这是！这是止血钳！”白目言不顾形象，在手术台旁边大呼小叫。
　　
　　李泽西回过神来，他一惊，手上的不是海绵钳，险些酿成大错。
　　
　　手术过後，白目言买了饭坐在李泽西的身边，问：“你怎麽了，最近怎麽老是魂不守舍的？”
　　
　　“没什麽。”李泽西咬了一口可乐鸡翅，无奈地想，自从张铭提出约会後，自己老是莫名其妙地发呆，傻笑。连迟钝的白目言都发觉了。这样下去，工作生活都会出差错了。可是，星期六穿什麽衣服好呢？第一次约会呢，一想起来，心里就涨的满满地，雀跃不已。李泽西又开始发起呆来。白目言看了看阴晴不定地李泽西，摇了摇头，自己这好友不会是遇到麻烦了吧。
　　
　　张铭那边也不太乐观，秘书望著总经理一下笑容满面一下愁云满布的脸就觉得好笑，他想了想，小心翼翼地问：“张总，你和恋人要去看《悲惨世界》吗？”
　　
　　张铭给了他一个大大的笑容，“他答应了，真是多谢你了。”
　　
　　秘书点点头，将高深莫测的眼光埋藏在金丝眼镜里。“张总，你的恋人真的是一个男人吗？”
　　
　　“是啊。”张铭走过去拍了拍他的肩，“你可要在我爸那里帮我保密哦。”
　　
　　“是，总经理。”
　　
　　到了星期六，李泽西早上五点开始就穿戴地整整齐齐，坐立不安，简直像个情窦初开的小学生。不过要和张铭约会了，这是以前的自己想都不敢想的事情呢。现在想起以前那些痛苦地回忆都变成甜蜜的了。爱情真是一种不可思议的东西呢。泽西忍不住又一心扑在张铭身上。
　　
　　“叮咚……”李泽西有点错愕地开了门。“你怎麽这麽早来了……才6点。”
　　
　　站在门外的张铭邪魅地笑了一下，拿著玫瑰的右手从後面伸了出来。
　　
　　“surprise！”
　　
　　李泽西目瞪口呆，欣喜地接了过来，谁说男人不爱花，只要是心爱的人送的东西，都爱！
　　
　　“我以为你不会喜欢的呢，那麽W那麽俗的花，一点都不配你，”张铭用戏谑的眼神看著泽西，然後缓缓从背後伸出了左手，那是一束紫色的郁金香。
　　
　　一大片高贵典雅的紫色绽放在了李泽西的怀里，墨芯雪蕊，纯的没有一点杂质，但又W得惊心动魄。
　　
　　“这麽早哪家花店开门了？”李泽西按捺住心中的激动，问道。
　　
　　张铭孩子气地一笑，得意地说，“我在楼下的公园偷摘的。”
　　
　　“你知道这花的……”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“没什麽……”你知道紫色郁金香的花语是“无尽之爱”吗？应该不知道吧，还真像个孩子呢，我对你的爱本就是无穷无尽的啊。
　　
　　张铭眨眨眼，得意的笑荡漾在嘴边。他当然知道泽西想问什麽，他当然知道这花的花语是什麽，但是他偏不告诉泽西。
　　
　　不告诉他自己从昨晚开始就在床上辗转反侧，夜不能寐。
　　
　　不告诉他自己早早的起来晨跑，不告诉他自己看见河边有一家正在进货的花店，有著大片大片紫色的花。
　　
　　不告诉他店主说这花的花语是“无尽之爱”，最适合送给爱人了。
　　
　　什麽都不告诉他，因为他以前也瞒著自己很多事呀，蛮横的张铭丝毫没有觉得自己无理取闹。
　　
　　“这麽早，你就穿戴整齐了啊。”张铭促狭地看著他。
　　
　　“你要吃早餐吗？我做了小笼包。”
　　
　　“要！”
　　
　　小笼包皮薄馅厚，看上去像半透明，仿佛轻轻一碰便会破开，远远就能闻到包子的肉香，张铭直呼不虚此行。
　　
　　张铭一边吃著香喷喷的包子，一边邪恶地看著李泽西：“歌剧是晚上8点开始，现在还有14个小时，我们做些什麽呢？”
　　
　　李泽西的脸红了红，用哀求的语调说：“我还有报告要写……”
　　
　　张铭不甘心地亲了上去，将小笼包的汁都蹭到了泽西的脸上，“哼，今天饶了你，下次不准了，我可比工作重要多了。”
　　
　　“是是是。”泽西宠溺地笑著。

作家的话：每天都要票票~~~~~




☆、第十三章 第一次约会

　　当夜幕降临，李泽西的眼里满满都是一个人：一件白色的衬衫再加上名牌银色西装，袖口上别上了金色的袖口，雍容华贵。浓密的眉，乌黑的眼，那完美的唇形，狂妄的气质。
　　
　　如果这样的张铭只有自己一个人看得到就好了，李泽西熟练地帮他系上领带。张铭趁机亲了亲李泽西，又吃了几下豆腐。
　　
　　“这样的你只有我一个人看见就好了呢。”张铭在泽西身上蹭了蹭。
　　
　　李泽西不禁一笑，“我也这麽想……”
　　
　　张铭眼睛一亮，搂著他说：“真不想让你出门。”
　　
　　“那今晚要留下来吗？”李泽西不好意思地红了脸。
　　
　　“好。”
　　
　　歌剧在市里最大的剧场举行，每个表演者都是世界上数一数二的。巨大的场地，金碧辉煌的布置，来的人不是商业精英就是各方面的翘楚。
　　
　　“看来，寺丞真是下了血本了。”张铭坐在贵宾席上自言自语道。
　　
　　“你的秘书吗？”
　　
　　“嗯……”张铭想了想，“总觉得有什麽地方不对劲……”
　　
　　李泽西担心地看著深皱眉头的他，好想抱著他安慰他安抚他亲亲他，可是不行……这里是公众场合。
　　
　　“歌剧开始了。”
　　
　　在舞台上，当珂赛特与马洛斯相拥而吻时，张铭偷偷牵住了李泽西的手，笑嘻嘻地看著他，而李泽西也回握著，笑著。
　　
　　歌剧结束後，张铭将李泽西送到楼下，手拉手一起走进楼道时，突然，张铭的余光瞟到巷子的角落有个人影一闪而过。张铭愣住了，他怎麽在这里？
　　
　　回到家的张铭显得心事重重，李泽西不禁问道：“怎麽了？”
　　
　　张铭摇摇头，“我今晚可能不能留下过夜了。”
　　
　　“……好。”
　　
　　“你都不问问我为什麽吗？”张铭有点郁闷，明明口口声声说著喜欢自己的人，怎麽能这麽游刃有余啊。
　　
　　“你想说的话，会告诉我的。”李泽西帮他穿上外套。
　　
　　“……那我就不告诉你。”张铭甩甩头走了，他在门边突然停住，又走了回来，在李泽西的唇上印上一吻，才又气鼓鼓地走了。
　　
　　李泽西若有所思地摸上自己的唇，真是个孩子啊。其实在楼下的时候，那个一闪而过的人影自己也有看到。只是那个人是谁？能让张铭大惊失色？
　　
　　坐进爱车的张铭黑著一张脸，打通了大学好友郭兴的电话：“喂，帮我查个人。”
　　
　　“诶诶，我说你懂不懂礼貌啊，求人办事说点好话啊。”电话那头传来戏谑的声音。
　　
　　“不要废话，他的名字叫……”
　　
　　天还没亮，张铭驱车回到了父母的家。他将车停在巷子里，等张父的车开走後，他才缓缓走出来。他敲了敲门。
　　
　　保姆惊讶地开了门。“少爷，你怎麽现在回来了？老爷刚走。”
　　
　　张铭没有理他，径直走向了花房，果不其然，张母在那里。
　　
　　“妈，你把我的户口本放在哪里了？”
　　
　　“在保险柜里啊，干什麽？你怎麽这麽早来了？”
　　
　　“我的护照有点问题，可能会用到户口本。拿户口本给我吧。”
　　
　　“好，这户口本啊，结婚登记还要用呢，你可得拿回来啊。”
　　
　　“我不会结婚的。”张铭暮然地说。
　　
　　“好好好，小孩子心性，三天一变。你过的了你爸那关再说。”张母拿出户口本递给张铭。
　　
　　张铭深吸了一口气，抱住了张母，“妈……谢谢你。”
　　
　　“看你这孩子，突然说这些。”张母眼睛有点湿润。“我还舍不得将你交给别的女人照顾。”
　　
　　嗯，不会的，你交给的是一个男人。一个很爱我的男人，张铭在心里偷偷想道。

作家的话：想写h了……蠢蠢欲动 有木有……




☆、第十四章

　　朝阳初升，一个五官精致的男子气势汹汹地闯进了张铭的办公室，他有著一头火红的头发，略微黝黑的脸，浓黑的眉宇下是一双不可一世的眼睛。前台小姐再三阻挡不住，著急地呼叫保安时，张铭拦住了她，他叹了口气，挥挥手，示意前台小姐离开。
　　
　　待办公室的人都走後，张铭看了一眼坐在沙发上翘著二郎腿狂妄的红发男子，他用力敲了一下他的脑袋，“我拜托你下次就安安静静从门口进来，或者先打个电话，我好让他们放你进来，不要每次都这麽轰动。”
　　
　　“拜托！每次我都是这麽进来的，他们应该都认识我了才对。”
　　
　　张铭给了他一个白眼，“…我让你帮我查的人查好没有？”
　　
　　郭兴这才站了起来，玩味地看了他一眼，甩过去一个文件袋。“你这次可惹上了不得的人了。如果不是我，别人根本不可能查出来，这家夥隐藏的太好了。”
　　
　　张铭皱著眉头看完了资料，“他为什麽要这麽做？明明有更多方法。”
　　
　　“还不是为了得到你那娇俏可人的未婚妻啊。”郭兴笑笑，“你又不喜欢人家，就把她送给他呗，做个顺水人情。”
　　
　　“这事恐怕不会那麽简单……”
　　
　　郭兴拍了拍他的肩膀，“不要多想了，好久没有再pub见到你了，怎麽，今晚去喝一杯？”
　　
　　“不了，我要回家吃饭。”
　　
　　“哟，这麽久没见，遇到真名天女了吗？”郭兴笑著，但笑不及眼底，他小心仔细地观察者张铭的微表情。
　　
　　张铭无奈地看了一眼他，擂了他一拳，说：“我跟你从小一块儿长大，还不了解你在干嘛吗？”
　　
　　“知道就好，还不坦白？”
　　
　　张铭吸了口气说：“我和泽西在一起了。”
　　
　　“嗯，原来我收到的风是真的……”郭兴不可置信地看著张铭。“什麽时候的事情？”
　　
　　“两个星期前。”张铭游刃有余地说。
　　
　　“你是认真的？”
　　
　　“我不确定，”张铭皱了皱眉头，烦恼地说，“感觉很奇怪，他笑我也会想跟著笑，每天都想看到爱著我的他，每天都想听他说爱我，时常想著，这样一辈子也不错啊。”
　　
　　“老大，这还不是爱啊……”郭兴无奈地扶著头，“我以前早就知道他喜欢你，没想到你也……”
　　
　　“你以前早就知道？他有这麽明显？为什麽我不知道？”张铭莫名其妙地看著他。
　　
　　“他的眼里满满都是你，每天的生活就是围著你转，永远都是你优先，傻子才看不出来。”
　　
　　张铭满足地笑了，“原来他从很早以前就爱著我呀。”
　　
　　“啧啧啧，不要笑得那麽蠢，我问你，你真的打算走同性恋这条路吗？”郭兴突然变得很严肃。
　　
　　“不然呢？作为朋友，你不支持我吗？”
　　
　　“我当然支持你，但是这条路太坎坷了啊。所以我建议你们如果还回的了头，就不要再走下去了。”
　　
　　“如果回不了头呢？”
　　
　　“那你就该想想该怎麽解决你爸还有他爸这两个老江湖。当然，眼下最该解决的是这个大麻烦。”说著郭兴指了指那份资料。
　　
　　“嗯，我知道。”张铭突然促狭地笑了，“你也要快点找个真命天女啊，不然，只有我一个人这麽幸福该怎麽办~”
　　
　　郭兴夸张的张大了口，挑了挑眉说：“我一直觉得泽西配你可惜了，你不要了他的话，告诉我一声，我来接收他。”
　　
　　张铭立马黑脸。

作家的话：
　　　明天好艰难……




☆、第十五章 张母的大闹

　　李泽西接到张铭要来接他吃饭的短信息时，有点愣神。这段时期张铭对自己一直很温柔，很体贴，但自己的心里总有些不安。虽然他告诉自己要珍惜现在，但是总忍不住渴求更多。神啊，自己是不是已经足够幸福了呢？
　　
　　“嘿，你收到什麽短息笑得一脸甜蜜的？”白目言好奇地凑了过来。
　　
　　“没什麽。”李泽西将手机塞进包里，准备换衣服。
　　
　　白目言沈吟了一下，小心翼翼地说：“你是不是交女朋友了？”
　　
　　李泽西顿了一下，“为什麽这麽说？”
　　
　　“这不是明摆著的吗？在手术台上晃神，吃饭的时候发呆，看短信的时候笑容满面。”白目言挠挠头，“傻子都看出来了。”
　　
　　“对呀，你都看出来了。”
　　
　　“我才不是傻子，坦白从宽，你女朋友是什麽样子的？波霸？野田妹？”白目言凑得越来越近。
　　
　　李泽西推开他，坐了下来，开始换鞋子。“他长得很好看，但是性格很像小孩子，很霸道，但有时又很贴心，可能他自己也不知道，他从来不对我撒谎。别人看上去都是我照顾著他，但是他才是我的主心骨。”说完，他自己也不好意思地笑了。
　　
　　“看来你找到一个好恋人啊。”白目言羡慕的说。
　　
　　“嗯。”李泽西整了整衣服，他的确是一个好恋人，只是不知道还能属於我多少时间。
　　
　　李泽西回到家，看到早早回家坐在沙发上玩电脑的张铭，他笑了笑，一瞬间觉得满室阳光，幸福就是回到家，能看见你爱的人笑著对你说：“你回来了”。
　　
　　张铭扑了过去，对著李泽西上下其手，欲求不满地说：“最近太忙了，我们好久都没有做了。”
　　
　　“那今晚我要留下来吗？”
　　
　　“嗯！”张铭亲了亲李泽西的耳垂。“快去做饭，我要饿死了……”
　　
　　李泽西温柔地笑著，走进厨房，洗净双手，著手做菜。
　　
　　“叮咚……”正当张铭玩得起劲的时候，突然门铃响了，张铭愣了愣，绞尽脑汁也想不出谁会这个时间来他的家。於是，他从猫眼里看了看，惊诧地发现，
　　
　　是老妈！
　　
　　他的惊讶也不是没有原因的：张父张母都觉得孩子在成年之後需要有自己的空间，只要闲下来时回来看看两老就足够了，所以他们从来没有来过张铭的房子。
　　
　　张铭疑惑地打开了门，正要出声询问。只见张母使劲将他一推，进门後狠狠地关上了门。张母气红了眼地从包里拿出一打照片摔在张铭的脸上。“你看看你做的好事！”
　　
　　张铭捡起了照片看了一眼就知道是怎麽回事了。这些都是看完歌剧後，自己和泽西手牵手的照片，还有几张自己亲吻泽西的。
　　
　　“妈，你怎麽会有这个的？”
　　
　　“今天一大早有人寄过来的，还好是我收到，要是你那麽倔得像头驴的老爸收到，看你怎麽收场。”张母气呼呼地坐下。
　　
　　突然，厨房传来“刺啦”一声，是菜下锅的声音。
　　
　　张母这才意识到房间里有第三个人的存在，她看了一眼张铭，张铭移开了目光。
　　
　　“李泽西在这里吗？”张母压低了声音问。
　　
　　张铭点了点头。
　　
　　谁知张母蹭地一下窜了起来，奔向厨房。等张铭意识到的时候已经阻止不了了。只见张母抓著李泽西又哭又打。“你个混账，亏你小时候我还照顾过你。你现在长大了，变成狐狸精勾引我儿子了。”
　　
　　张铭突然觉得有点累，想快点结束这场闹剧，他拉开张母抓著泽西的手，将泽西护在身後。
　　
　　“妈，这不关泽西的事。是我强迫他的”，张母的双眼充满了血丝，脸在怒气的作用下隐隐抽动著。张铭从来没有看见张母这幅样子，有点害怕起来。他紧紧地握住泽西的手，希望寻求一点勇气，一点忤逆父母，背叛父母的勇气。
　　
　　李泽西看了一眼张铭，压下心中的恐惧，他挣脱了张铭的手，跪了下来：“伯母，我是真心喜欢张铭的，我知道这种喜欢天人不容，求您原谅是不可能的，但是，我还是喜欢张铭，一直一直喜欢著他。”说著，李泽西觉得心快要被搅成两截了，他既不希望张铭为了父母的事不开心，也不希望张铭跟著张母离开他。是谁说爱一个人就是要放他自由的？都是狗屁！已经尝过幸福的滋味，为了留住它，人可以做出一切事情。
　　
　　气急了的张母拿起桌子上的玻璃杯，狠狠地砸向李泽西，李泽西不偏不躲，玻璃杯砸中了他。血从他光滑的脸庞流了下来，滴在地板上，一滴，两滴……
　　
　　“妈！”张铭咆哮了一声，然後赶紧蹲下身来查看李泽西的伤势。
　　
　　“我……我……我没想过会砸到他的，他也不躲……”张母突然冷静下来。她想看看李泽西的伤势，但又拉不下面子。张铭冷冷地瞪了她一眼，她就像置身冰窖一样。张铭隐忍著怒气对她说：“妈，你先回去。”
　　
　　将张母送出门的时候，张铭又说：“我爱泽西，如果我们不是真正的相爱，又为什麽要忍受世人的非议在一起呢。如果我们的家人还要给我们施加压力，我们不知道会做出什麽事情。”张铭顿了顿，继续说：“妈，你已经没有孙子了，你还想失去儿子吗？”说完张铭不等张母反应就关上了门。沈重的铁门U嚓一下关上了，就像张铭地内心之门对张母也关上了。
　　
　　门外的张母心里一阵一阵发冷，和刚刚的理直气壮不同，她看得出他们是真心相爱的，拆开相爱之人的罪恶感和要失去儿子心的恐惧感笼罩著这位老人。她无所适从，突然觉得，比起背德，比起孙子，儿子的幸福和陪伴对於自己更为重要。其他事情，自己老了，也管不了了。

作家的话：
 呼呼(～ o ～)~zZ




☆、第十六章 小h

　　门内的张铭急忙找来医药箱，用棉花球抹上酒精，轻柔地帮李泽西处理伤口。期间，他们都沈默著，直到张铭处理完伤口，轻轻地叹了一口气。
　　
　　“你怎麽也不躲，真是个傻瓜。”
　　
　　李泽西没有回答，只是紧紧抱住张铭，啜泣著。张铭感受到了他的压力，也紧紧地回抱著他。
　　
　　李泽西知道刚刚自己差点失去了张铭，如果躲了，张铭就没有留下来的借口了，还好张母有拿杯子砸他，还好自己没有躲，张铭也处於对自己的担心留了下来。只要张铭肯留下来，张母无论拿一个，二个，三个玻璃杯砸他都是可以的。只要这个男人还能这样抱著自己。以後的路还会更加艰难，他不确定张铭是不是能够义无反顾的走下去，毕竟他对父母的羁绊比自己深多了，但是他会用尽一切办法留著张铭，李泽西暗暗地想。
　　
　　张铭似乎感受到了他的顾虑，吻了下他带泪的眼睛，轻轻地说：“我只说一次，我爱你，我永远不会离开你，你不用担心我会动摇。你只要一直看著我就好。”
　　
　　李泽西献祭似的望著他，重重地点了点头。
　　
　　张铭温柔地亲吻著泽西，两个相爱的人交换了一个缠绵的吻。
　　
　　张铭摸了摸泽西白嫩的脸蛋，“还痛吗？”
　　
　　李泽西摇了摇头，主动献上一吻，张铭偷偷笑了。他轻轻地抱起李泽西，温柔地将他放在床上，一边注视著他，一边解开他的纽扣。泽西羞红了脸，将脸埋在了枕头里。张铭用蛊惑人心地声音，在泽西的耳畔说：“乖，让我看著你。”
　　
　　泽西听话地探出了头，但是脸依然娇W欲滴。张铭温柔地抚弄著他的分身，然後拿出润滑液，抹在他的股间。
　　
　　“嗯……”手指插进去的同时，泽西发出难耐地叫声。这使正在拼命忍住不弄伤泽西的张铭欲火焚身，他惩罚似的咬了一口泽西的乳头，“痛……”泽西用水汪汪的大眼睛看著他。
　　
　　张铭无奈地说：“都怪你诱惑我。”说完，又给了泽西一个甜蜜的亲吻。
　　
　　终於，前期的扩张都做好了，张铭眯眯眼，舔了舔嘴唇，准备开始吃大餐。
　　
　　他由最初小心地抽动，慢慢变成大力地，无规律地抽动，他不知道为什麽久经性爱的他还会像个毛头小子一样冲动，但是他一想到身下这个婉转呻吟的人是属於自己的，是属於自己一个人的，他就激动不已，忍不住想要玩坏他。高潮来临的时候，李泽西用尽全身地力气拥抱著张铭，小声地一边哭一边叫著：“我爱你，我爱你，我爱你，求求你不要离开我”，两个人都气喘呼呼，但是又淋漓尽致。张铭在李泽西的脸上大大地亲了一口，说：“你永远都是我的，我永远不会离开你。”说著，他想要从泽西体内出来。但是泽西拉住他，说：“就放在里面，好不好？”
　　
　　张铭愣了愣，“但是……你会不舒服的。”
　　
　　“不，我很舒服，求求你，就放在里面吧。”李泽西又抱紧了张铭。只有将你融入血肉之中，才能感受到，你是属於我的。
　　
　　“好吧。”张铭装作无奈地看了看李泽西，心里雀跃了一下，这可是作为男人来说最梦寐以求的啊。
　　
　　张铭抱著李泽西一夜好眠。
　　
　　第二天，李泽西想要起身去做早点，将张铭的分身抽出来的时候，不料惊醒了张铭，只见张铭不满地伸手用力一拉，泽西又倒回了张铭的怀抱，张铭的分身有狠狠地撞了下泽西的前列腺，只见泽西娇媚地喘息了一声，腰身一软，倒在了床上。张铭轻轻抽动著，说：“泽西，我的爱，天还黑著呢。”果不其然，泽西的内壁敏感地收缩了一下。张铭窃笑著想，昨晚发现了一个咒语呢，只要对泽西说甜言蜜语，他就会变得超级敏感的。
　　
　　经过早上运动，张铭神清气爽地出现在了办公室。秘书似乎惊讶他的早到，连忙将手里的东西藏了起来，张铭也不以为意，他笑著说：“帮我泡杯咖啡，要特浓。”秘书连忙点了点头，出去了。张铭看著他出去後，眼神在瞬间变得冰冷。
　　
　　“喂，泽西，你还好吗？”张铭忍不住在吃中饭的时候打给李泽西。
　　
　　“好，你吃饭了吗？”
　　
　　听见泽西先关心自己的张铭，又不禁心花怒放。
　　
　　“没吃的话，你是不是马上来做给我吃呀。”
　　
　　李泽西低头看了看时间，离午休还有30分锺，应该还来得及，“可以啊，不过只能给你做些简单地送去，蛋包饭好不好。”
　　
　　张铭愣了愣，心里说不出什麽滋味。酸酸甜甜，看见那人为了自己这麽拼命，很开心，但是有不忍心让他劳累，毕竟我们还有一辈子的时间嘛。於是他说：“我吃过了，跟你开玩笑的，今晚有时间吗？陪我去吃饭。”
　　
　　李泽西轻笑了一声，也不计较，温顺地说：“好”。
　　
　　张铭笑嘻嘻地挂了电话，有个千依百顺的情人，说什麽也不能让他跑了的。一想到李泽西有可能躺在别人怀里，照顾别人的生活起居，他就忍不住後怕。这个人只能是自己的！

作家的话：
 我果然……不会写h吧……




☆、第十七章 张母的同意

　　快下班的时候，张铭接到了张母的电话，说要今天晚上去自己家吃饭。张铭皱著眉头想，这次她又打著什麽算盘呢？真是奇怪。
　　
　　从医院接到泽西後，看著那人原本跃雀不已不眸子，听见张母要来之後，变得死鱼一样苍白，张铭就心疼不已。
　　
　　什麽！张铭的母亲又要来了！是想将张铭带走的吗？怎麽办怎麽办怎麽办？面无表情的李泽西其实内心一直处於暴走状态。
　　
　　经过超市的时候，李泽西让张铭停了车。
　　
　　“我进去买点食材。”
　　
　　“不用了，妈说不定呆一会就走的。”
　　
　　李泽西苍白地笑了笑，“要让她老人家吃好才行，不是吗？”
　　
　　“嗯，也对！要让她对你这个儿媳妇赞不绝口才行。”
　　
　　嗯。万一你一心软跟著她走了，这是我为你做的最後一顿饭，不是麽。李泽西有点悲观的想。西湖醋鱼，辣子鸡，糖醋排骨，芝士球……他在心里默数著张铭爱吃的菜。所以等到他出来的时候，张铭看著跟小山一样的食材哭笑不得。
　　
　　“你做满汉全席呢你。”
　　
　　“……”
　　
　　张铭四周看了看，在没人注意他们的时候，偷亲了一下李泽西。
　　
　　“我有口福了，捡到你还真是捡到宝了呢。”
　　
　　李泽西脸红了红，笑了。
　　
　　回到家，泽西就马不停蹄地开始做饭烧菜。
　　
　　张铭则站在後面看著他，唔……穿围裙的泽西好诱人啊……好想过去扑倒啊。老妈那家夥到底什麽时候来啊，他郁闷地看了看还没有动静的门。
　　
　　待到泽西端出第五道菜的时候，门铃突然响了，泽西打了个冷颤，赶紧“蹬蹬瞪”跑回厨房。张铭忍不住笑了出来，第一次看到一直冷静的李泽西有这麽可爱的一面啊。
　　
　　张铭打开门，只见张母递了瓶红酒过来。
　　
　　“哟，怎麽这麽客气啊。”他接住红酒，是1983的波尔多。
　　
　　张母脸红了一下，“也不好意思空著手来。”
　　
　　“那上次怎麽这麽好意思，还摔碎了一个玻璃杯呢。”张铭讽刺道。
　　
　　张母脸色一凝，小声地问：“他的伤，要不要紧？”
　　
　　张铭也正色道：“要紧，需要人终身照顾他。”说完，指了指自己。
　　
　　“你也没个正紧”，张母瞪了他一眼，毕竟是心中有愧，她柔声说：“让泽西受伤的地方不要沾水，也不能吃辛辣食物。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　张母依著餐桌坐了下来，她看著满桌子色香味俱全的菜，不禁有点惊讶。
　　
　　“这是泽西知道你要来，特地给你做的。”
　　
　　张母扑哧一下笑了出来，“怎麽都是你爱吃的啊。”
　　
　　张铭愣了愣，真的耶……
　　
　　看了看厨房还在做菜的泽西，张铭觉得心里暖暖的。
　　
　　张母犹疑了一下，说：“你是不是看上他的厨艺啊，我那里有好多个也会做很多饭菜的女孩，要不，先介绍你们认识一下？”
　　
　　张铭看了一眼张母，又笑著看了看厨房，特地大声说：“好呀”。
　　
　　“！！”厨房传来盘子摔碎的声音。
　　
　　张铭很开心地笑了，心想：吃醋了吧。
　　
　　张母看这事儿有希望，坐近了张铭，低声说：“那我就安排你们见个面。”
　　
　　“好啊，不过，我不仅仅要饭做得好，人长得漂亮，还要对我无限温柔，能包容我的性子，还要等我破产了，可以养著我，平时不能发小脾气，最好是暗恋我了十年，看著我沾花惹草还呆在我身边，明知道我们不能在一起，还是耐著性子宠著我，他的眼里容不了第二个人。”
　　
　　张母目瞪口呆，现在女孩都被爸妈捧在手心，像个公主一样，稍微漂亮点的，就会颐指气使，别说暗恋十年，就算暗恋一个月都是奇迹了。
　　
　　她不禁喃喃地说：“上哪找这样的人呢？”
　　
　　张铭努努嘴，指了指厨房，眼底的温柔都快溢了出来。
　　
　　张母愣了愣，感动起来，明明泽西也是被万人捧在手心的孩子，小时候不禁长得可爱，而且成绩又好，他的家里也是对他倾注了十二分的希望。可是就是这样的孩子，偏偏不长眼爱上了张铭，陪著他度过了一年又一年，看著他交女朋友，暗恋有多痛苦，张母是过来人，自然知道。特别是像泽西这样的无望之恋。泽西从小对张铭有多好，做家长当然知道，不然也不会放他们在一起十多年。
　　
　　突然，张母有点怜惜泽西，明明是个前途无可限量的孩子，不小心误入歧途，爱上了自己的儿子。她看了眼张铭，忍不住地叹气。就算是做同性恋，泽西这孩子值得更好的人去爱。
　　
　　“你要好好对泽西啊。”张母突然出声道。
　　
　　张铭压低了声音说：“当然了，对我这麽好的人，这辈子说不定就这一个了。”他顿了顿，说：“那妈，你同意了？”

作家的话：
我本来想写个短篇的……怎麽越来越长了呢……




☆、第十八章 分裂

　　张母犹豫了一会儿，小声的说：“只要你开心就好。”
　　
　　张铭顿时眉开眼笑，偷偷说：“妈，你今天来是不是就想说你同意的？”
　　
　　“之前受不了，但是看泽西这麽好一孩子，毁在了你的手里，就有点不落忍。”
　　
　　“怎麽就毁了，我不知道多疼爱他呢，妈，你看你，事儿也办完了，那是不是应该回去陪老爸呢？”
　　
　　张母不可置信地看著他，喃喃地说：“果然是有了媳妇儿忘了娘，我今儿真是体会到这句俗语的意思了。”
　　
　　“妈，也不能这麽说，你看这麽大一个好消息，我要慢慢地告诉他嘛，让他也高兴高兴，可是经过上次的事情，我怕你在这儿，他高兴不起来呀。”
　　
　　张母再也反驳不了什麽，无可奈何地被张铭推著出了门。
　　
　　“你小子可要小心，不能被你老爸知道了，否则我也保不了你。”张母忍不住地叮嘱道。
　　
　　张铭顿了一下，沈默了一会儿，他说：“妈，这几天帮我看著爸，不要让任何陌生人的包裹被他先看到。”
　　
　　张母笑著点点头，“哎呀，哪能只是这几天，看来以後都要帮你瞒著你爸了。”
　　
　　张铭也笑了，笑容中带著点点苦涩。
　　
　　送走张母後，张铭兴冲冲地跑进厨房，一把搂住泽西。
　　
　　“亲爱的，你猜我妈说什麽了？”
　　
　　李泽西轻轻地挣开他，关了火，拿出盘子，不疾不徐地往里面装著菜。
　　
　　他的声音细不可闻，“你妈让你回去相亲吗？”
　　
　　“你在偷听我们谈话吗？”张铭乐不可支，想要更加欺负这个人。
　　
　　“这样也挺好，你以後会有一个白白胖胖的儿子，幸福美满的生活。”说著，说著，李泽西忍不住心中的痛苦，哭了出来。
　　
　　张铭有些不忍心了，他擦了擦泽西的眼泪。笑著对他说：“妈她……”
　　
　　“你吃完这顿再跟你妈走吧，我做的都是你爱吃的。”李泽西抢先说。
　　
　　张铭的笑顿时凝固在了脸上，“你说什麽？因为觉得我今天要走，所以才做这麽多我爱吃的菜？”
　　
　　“嗯……”一个小小的音节就好像耗费了泽西全身的力气，他支撑不住地蹲了下来。
　　
　　张铭不知为什麽，心中的喜悦被怒火所代替了，他狂躁地说：“你就这麽看待我？！你觉得我是个不值得信赖的人！？”
　　
　　他气疯了般，将泽西刚刚做好的菜肴全部狠狠地摔在了地上，看著满室的狼藉，他冷冷地说：“如果对我们的爱情这麽没有信心，不如分手好了。”
　　
　　说完这一句，张铭甩手就走了。
　　
　　李泽西用双手捂住眼睛，我还以为……可以甜蜜地度过最後一晚的呢……

作家的话：
……虐虐更健康……




☆、第十九章 和好

　　出来没有几分锺的张铭就已经後悔了。
　　
　　为什麽莫名其妙就发脾气了，他百思不得其解，明明逗著泽西的自己怎麽反过来生气了。
　　
　　可是那个家夥怎麽也不打电话过来，自己不是生气地走掉了吗？这个时候不是应该打个电话，温言软语地请求自己的原谅，然後皆大欢喜的吗？
　　
　　都怪平时泽西太宠著自己了，害自己越来越任性。
　　
　　喝完这一杯就去向泽西去认错吧……张铭无奈地想。
　　
　　“嘿，大哥，那个漂亮小哥没来吗？”酒保凑过来问道。
　　
　　张铭觉得奇怪，冷冷地看了他一眼，不说话。
　　
　　气压顿时下降了，酒保急忙说：“不是我要问的，是他。”说著，指了指吧台右边的人，“他给了我两百，让我帮著问问那个小哥的情况。客人谁我也得罪不起，不是麽。”
　　
　　张铭点点头，戏谑地对他说：“去告诉他，他问的那个人已经名花有主了。”
　　
　　不到两分锺，余震就急匆匆地跑了过来，抓住张铭就问：“谁？他跟谁在一起了？”
　　
　　张铭不耐烦地挣脱了他的手，指了指自己，骄傲地说：“我。”
　　 
　　“怎麽会……”余震瞪著充满血丝的眼睛，不可置信地说。
　　
　　说起余震，他原本只在河边走，从来不湿鞋。但自从那一天的惊鸿一瞥，就对李泽西一见锺情，可偏偏李泽西看著张铭的眼神，让他知道自己没有机会，也只好咬牙切齿地认了。
　　
　　但命运之神让他在後巷遇到了哭著的李泽西，这才意识到李泽西还是处於单相思，这让他开心不已。那时候，被泪水将眼睛洗刷地像天空中明月一样的李泽西又一次惊W了余震。
　　
　　知道了李泽西住在金通小区之後，他无法自拔地天天在金通小区转了一圈又一圈，可是连人影也见不著。
　　
　　由於不知道名字，也无从问起，他只好用声色犬马迷醉自己。
　　
　　但今天，他看到了张铭，好像一个在黑暗中徘徊的人见到了一道曙光，他连忙让酒保帮著打听李泽西的消息，却没想到已经真的名花有主。
　　
　　但他转念一想，如果真的情投意和，为什麽张铭还会到pub来呢。就算真的情投意和，自己也不是没有趁虚而入的机会啊。
　　
　　他的精神为之一振，连忙问张铭。“那个小哥叫什麽名字。”
　　
　　他心想著，知道名字，其他信息就好办了。
　　
　　像狐狸一样狡猾的张铭哪里会让他有可乘之机，只见他扔下酒钱，不急不缓地说：“叫金城武吧。”说完，就离开了。
　　
　　“金城武，金城武，金城武。”余震喃喃地念著他的名字。“多好听的名字啊。”
　　
　　殊不知旁边的酒保快笑抽了筋。
　　
　　回到家的张铭发现李泽西已经走了，家里被他收拾地一尘不染，连摔碎的盘子也规规矩矩地放在了不可回收垃圾的袋子里。
　　
　　张铭叹了口气。
　　
　　突然，他发现在桌子上放著一碟蛋包饭。
　　
　　金黄的煎蛋包裹住红色的番茄炒饭，精致无比，还在热腾腾地冒著热气。
　　
　　张铭突然有点想哭。
　　
　　自己真的是一个傻瓜，无可救药的傻瓜，明明这麽爱自己的人就在身边，为什麽还会生气，还会离开。为什麽泽西要爱上自己这样一个傻瓜。
　　
　　他顾不上拿外套就冲了出去。
　　
　　
　　李泽西平时是不沾酒的，但因为心中的苦闷，没有办法排解，只好灌下一瓶又一瓶苦涩的酒，就像自虐一样。
　　
　　当他打开门的时候，完全没有想到是张铭。
　　
　　他以为张铭会回去，去跟那些美丽的女人相亲，然後慢慢忘了他的存在。
　　
　　对啊……自己的存在，自己存在的证明就是张铭，如果失去了他呢？从天堂掉落到地狱的滋味真的好痛苦。
　　
　　如果没有甜蜜幸福过还好说，但是明明已经这麽幸福这麽甜蜜过了啊。
　　
　　忘记幸福的滋味就好像戒毒一样，张铭就是李泽西的毒。
　　
　　所以他看见张铭出现在门外的一刹那，他以为他还在美梦中。
　　
　　他紧紧地抱住张铭，一遍又一遍地在他耳边诉说著自己的爱意。
　　
　　从小到大，事无巨细。
　　
　　喝醉的他抱著清醒的张铭一直说一直说。
　　
　　终於，他沈沈地睡去了。
　　
　　留下黑暗中的张铭，捂住红了的双眼。

作家的话：
是不是和好地太快了啊……
我是个亲妈呀……




☆、第二十章 暴风雨前的宁静

　　 
　　
　　“唔……”宿醉让李泽西的头疼痛不已，他睁开眼睛，发现自己已经在床上了。
　　
　　他支起身体，咦，为什麽自己没有穿衣服。
　　
　　突然，一股强力将他撞到一个人的怀里。
　　
　　李泽西一惊，但是突然闻到了熟悉的味道。
　　
　　是自己爱人的味道。
　　
　　他顿时放松了。
　　
　　“你想去哪里？”张铭将他转过来，面对面地对他说：“我再也不会让你离开我的视线之内了。”
　　
　　“你……”李泽西正想说什麽，但是嘴已经被张铭封住了。
　　
　　一吻过後，张铭看著泛著红晕的泽西，一字一顿地对他说：“我爱你。”
　　
　　李泽西怔住了，突然眼泪就像断了线的珠子，止不住地往下滴著。
　　
　　刚刚他说什麽了？他说爱我呢，自己期盼了十年……3650天……87600小时……终於这份感情有了回应，但是这是不是代表了他要离开自己呢？
　　
　　张铭一眼就看穿了泽西眼底的悲伤，他扳过他的肩：“只要你爱著我，我就不会离开你，妈已经同意我们的事儿了。事情已经成功了四分之一，不是麽？”
　　
　　“你妈同意我们了？”
　　
　　“嗯，原谅我昨天对你发脾气，对不起，对不起。”张铭温柔地说著，声音好像甜甜的蜜糖，让李泽西无法思考。
　　
　　他摇摇头，“我什麽时候责怪过你呢？”
　　
　　张铭开心地亲了亲他的脸颊，“泽西，泽西，你最好了，我好爱你啊。”
　　
　　李泽西的脸红了红，他想了一下问：“你怎麽会在我家的？”
　　
　　“我昨天来找你道歉，结果在门口就被你紧紧抱住了。”
　　
　　“那……我没说什麽奇怪的话吧。”泽西连忙问。
　　
　　张铭笑了笑，“没有喔，只是脱光了衣服诱惑我而已。”
　　
　　“……”
　　
　　李泽西的脸已经红了个透。
　　
　　张铭终於再也忍不住推到了他，“我昨晚可是很君子的没做什麽喔，但是一些不君子的事情要留在你清醒的时候做。”
　　
　　经过了熟练地扩张，张铭进入了李泽西的体内，一边抽动著一边缓缓地说：“我爱你……我爱你……我爱你……”好像要一次说完十年的份一样，李泽西感动地搂住了他，“我也是”。
　　
　　清晨的小鸟叽叽喳喳地叫著，阳光射进房间，一切都那麽美好地令人心醉。
　　
　　“该死！”张铭已经是第二十次打李泽西的电话了。
　　
　　不在家里，医院请了假，电话也打不通，那个人到底去了哪里？
　　
　　互诉了衷肠，准备好好珍惜那人的张铭，第二天突然发现那人不见了踪影。
　　
　　他发了疯似的找遍了所有李泽西可能出现的地方，酒吧，公园，医院，哪里都没有。
　　
　　他甚至发动了私家侦探的力量，但是还是找不到。
　　
　　泽西到底去哪里了呢，死都不相信李泽西会抛弃自己的张铭，决定慢慢地等。
　　
　　他找专业锁匠打开了泽西的家。
　　
　　他的家还像他们那天温存过得一样，衣柜里的衣服一件都没有少，只是桌子上已经有了一层薄薄的灰。张铭拿起抹布将那些灰擦了个干净，从来没有做过家务活的大少爷，就那麽专心致志、仔仔细细、努力地擦著灰尘。
　　
　　张铭坐在沙发上，因为坐在这里可以一眼就看见回家的人。
　　
　　一天……
　　
　　两天……
　　
　　三天……
　　
　　到了李泽西失踪第四天的时候，张铭突然忙得焦头烂额，很多供应商都不准备和张氏企业续签合同了，张铭隐隐感受到了什麽。
　　
　　李泽西恐怕是回家坦白了。

作家的话：
　滚来滚去……~(～o￣￣)～o 。。。滚来滚去……o～(＿△＿o～)




☆、第二十一章 月下交谈

　　 
　　
　　李泽西的爸爸原来是当医生的，但是生不逢时，阴差阳错地从了政。
　　
　　从小人物开始一步一步，兢兢业业，步步为营，做上了这所城市的高官。
　　
　　由於张铭和李泽西从小就是好朋友，张家和李家的父母也素有来往，所以张氏企业的不少订单都是凭著李父拿到的，而李父也因为张家的关系，将位置坐得更加稳固。
　　
　　就是这样一层关系，突然被打破了。
　　
　　张父是第一时间知道的人。
　　
　　在供货商出事的时候，张父就打了个电话给李父。
　　
　　李父只冷冷地说了一句：“看好你的宝贝儿子！”就挂断了电话。
　　
　　张父愣了愣，他冲进张铭的办公室想问个究竟。
　　
　　但是张铭并不在办公室，但是张父从办公室出来的时候，简直气炸了般回了家。
　　
　　张铭一下班就接到自己老妈的电话，让他回家吃个饭。但他心知肚明，这次恐怕没有吃饭那麽简单了。
　　
　　看来老爸已经知道了啊，原本想今晚去救李泽西的计划可能要泡汤了。
　　
　　他叹了口气，想，该来的总会来的，这次就让泽西看看自己的决心吧。
　　
　　张铭回到家一进门，张父就一棍子将他打倒在地。
　　
　　“你玩什麽不好，学人家玩同性恋，还玩到泽西的头上。”张父指著张铭的鼻子骂道。
　　
　　张铭冷淡地拍了拍身上的尘土，站了起来。
　　
　　“我和泽西是真心相爱的。”他不卑不亢地说道。
　　
　　张父的怒气“腾”地一下就上来了。
　　
　　他又狠狠地打了张铭一棍子，张铭晃了晃，重新站好。
　　
　　“你不会理解的。”
　　
　　张父还想再打。
　　
　　张母扑过来死死地拦住了他，“你想打死儿子麽？
　　
　　张父恨铁不成钢地叹了口气，搜走了张铭所有的通讯工具，推搡著他进了房间，然後将他反锁在了房间里。
　　
　　张铭也不反抗，静静地，一点也不像原来的他。
　　
　　张母不住地担心，不会被打傻了吧。
　　
　　张铭就那样躺在房间的床上，呆呆地看著天花板，想到泽西，他又忍不住笑起来。还好……泽西是真的被李父关起来了，不是抛弃了自己。
　　
　　虽然张铭前几天嘴上说死都不相信泽西会抛弃自己，但是心里不禁打起小鼓，一想到有这种可能性，他就夜不能寐。
　　
　　闭上了好几天都没有合上的眼睛，张铭好好地睡了一觉。
　　
　　第二天，张父就以张铭的名义向李珊珊提了亲，决定下个月正式地结婚。
　　
　　张铭不明白，自己的父亲这麽鲁莽就算了，为什麽李珊珊会答应。
　　
　　那个精明的女人。
　　
　　这几天，虽说自己家保姆做的菜没有泽西的十分之一好，但张铭是吃好了也睡好了。
　　
　　一天晚上，张铭正准备睡觉，只听见窗子上传来“嗑……嗑……”的声音。
　　
　　他笑了笑，打开了窗户。
　　
　　果不其然，在昏暗的路灯下站著拿著石子的李泽西。
　　
　　那个人瘦了啊，最近吃饭了吗，嘴角还有伤，真是心疼啊，但还是那麽好看，张铭笑著看著他。
　　
　　路灯下的李泽西向张铭比划著手势。
　　
　　每个一起长大的青梅竹马都有属於他们自己的交流方式。
　　
　　小时候，严厉的张父经常将调皮的张铭关在房间里，拿走他的手机，断了他的网。
　　
　　这个时候李泽西就会拿石子敲敲他们家的窗户，然後比划著陪张明聊天。
　　
　　无论严冬酷暑，无论刮风下雨。
　　
　　现在想来，恐怕泽西在那时候就喜欢自己了啊。
　　
　　张铭暗暗压下心中的激动，比划著跟泽西说：
　　
　　“喂，不是应该王子去救公主的吗？”
　　
　　“公主等了好多天都见不到王子就自已来了啊。”
　　
　　“谁叫你回家都不跟我说一声，我找了你多久，你知道吗？差点以为……”
　　
　　张铭突然不动作了。
　　
　　李泽西奇怪地比划：“以为什麽？”
　　
　　差点以为你不要我了。张铭的脸快红到耳根，还好天黑泽西看不见。
　　
　　“没什麽”
　　
　　“我知道你要结婚了。” 李泽西的动作顿了一下，他抬起亮晶晶的眼睛，一笔一划地说：
　　
　　“但是我永远都不会离开你，除非你不要我了。”
　　
　　这句话一瞬间击中了张铭的内心。
　　
　　他连忙深呼吸了几口，难道爱就是这样又酸又甜，让人想要掉眼泪的东西吗？
　　
　　“我不会结婚的，我也不会让你离开我的，我爱你。”
　　
　　李泽西愣了愣，红了眼眶。
　　
　　两人再也没了动作，只是互相对望著，好像想将对方的样子刻在脑海里一样。
　　
　　
　　
　　禁锢一直持续到结婚的前一天晚上。
　　
　　张铭对自己的父亲说：“我想要见泽西最後一面，做个彻彻底底的了断，以後再也不想了。”
　　
　　张父犹豫了一下，点点头。长叹了口气：“好好跟人家说，我也听你妈说了，那小子对你很好，是你对不起他，要怪就怪老天吧，我们张家不允许绝後。”
　　
　　张铭听话地点点头。
　　
　　张父不知为什麽心中有点不安，他对张铭说：“我只给你两个小时。”
　　
　　张铭笑了笑，拍了拍张父的肩膀，“好。”
　　
　　张铭站在自己的家门口，他知道他的公主就在里面。
　　
　　他雀跃地打开了门，果不其然，泽西正呆呆地坐在沙发上，吃惊地看著自己的出现。
　　
　　果然，沙发是可以一眼就看见回家的人的地方。
　　
　　张铭轻轻搂住泽西，在他的脖子上磨蹭著撒娇，“泽西，我回来了，我想吃你做的提拉米苏。”
　　
　　李泽西愣了愣，说：“好。”

作家的话：
　　　 …(/ ω ￣、) 最近没有票票是不是因为大家都去投比赛了




☆、第二十二章 完结

　　第二十二章　完结篇
　　
　　在泽西去厨房做提拉米苏的时候，张铭泡了两杯咖啡。
　　
　　他悄悄从裤子里拿出了一瓶透明的液体，倒了一点在咖啡里。
　　
　　不知道泽西会不会生气呢，他这麽爱著自己，应该会原谅我的吧。
　　
　　这样想著，他将咖啡放在了桌子上。
　　
　　只见泽西红著双眼端著提拉米苏过来了。
　　
　　张铭有些错愕，“怎麽这麽快？”
　　
　　“我昨天做好的。”
　　
　　他咬了口蛋糕，舔舔嘴唇，说：“你前天就知道我要来吗？还知道我要吃提拉米苏。”
　　
　　泽西显得有些哀伤，不过他还是笑著说：“我打定主意，如果你来找我了，就给你吃提拉米苏。”
　　
　　“我们真是心有灵犀啊。”
　　
　　泽西顿了一下，喃喃地说：“你知道，提拉米苏的寓意是什麽吗？”
　　
　　“是什麽……”张铭突然觉得有点头晕，“我……我…好像…有点困……”
　　
　　说完，张铭就倒下了。
　　
　　李泽西抚了抚张铭的脸，轻轻地说：“提拉米苏的寓意是带我走。”
　　
　　
　　
　　张铭是在床上醒来的，他环顾了一下四周，这是个陌生的地方。
　　
　　他下了床，没想到惊动了趴在床的另一头睡觉的李泽西。
　　
　　李泽西惊恐地看著他，然後一把抓住他，不停地说：“对不起，对不起，对不起，对不起。”
　　
　　张铭愣了愣，笑著说：“怎麽啦？”他看了看手表，惊讶地说：“我睡了10个小时？”
　　
　　李泽西惨白著脸摇摇头，“你睡了22个小时。”
　　
　　“什麽！？怎麽会！？”
　　
　　张铭惊讶地张大了嘴。“怎麽会，”他突然一怔，“你在蛋糕里……”
　　
　　“对不起，对不起……”
　　
　　张铭佯装出严肃的样子，“反正婚礼都毁了，我就来听听你的解释吧。”
　　
　　“我一想到，你就要结婚了，我就……”泽西呆呆地坐了下来，“我虽然说过你结婚也不介意，这都是骗你的。其实我介意，介意得不得了。”
　　
　　泪珠不受主人控制地留了下来，“对不起，我不禁大脑地做了这种事，你不会原谅我的吧，可是我好爱你，好爱……好爱……”
　　
　　张铭的笑容越来越大，一把抱住泽西，“没关系喔，还好你没有喝那杯咖啡，不然我们都要倒在桌子上，就跑不掉了呢。”
　　
　　李泽西愣住了，“你说什麽？”
　　
　　“早就说过我们两个是心有灵犀了，”张铭的手开始不老实起来，他附在泽西的耳边说：“其实，我也在咖啡里面下了药。”
　　
　　“！！”
　　
　　看见泽西因为吃惊而瞪圆的眼睛，张铭开心不已。
　　
　　“其实，是我准备绑走你的。”趁著泽西还在愣神，张铭偷偷将他的衣服脱了下来。“没想到，你比我快了一步。”
　　
　　“真没想到你会用这招。”
　　
　　“喂喂，你是爱惨了我吧。”
　　
　　李泽西回过神来，“那……唔……”
　　
　　张铭给了他一个甜腻的亲吻，“有什麽，等做完了再说，我现在超激动的。”
　　
　　他轻舔著泽西的上下唇内侧，慢慢倾身压住他。
　　
　　李泽西被张铭紧紧压在柔软的大床上，脸涨成了大红色，眼睛微微闭合著，身体仿佛期待般颤抖著，张铭轻笑了一下，吮吸著他的锁骨，胸膛，乳头，肚脐……
　　
　　“啊……”泽西发出难耐地呻吟。
　　
　　张铭舔弄著他的大腿内侧，故意吸出啧啧的响声，看著泽西的腰部不由自主地颤抖起来，张铭一把握住了他的男性器官，开始上下摩擦起来。泽西的股间早就濡湿一片，张铭的手指迅速潜进双臀间，在穴口浅浅地抽插起来。
　　
　　“嗯哼……”李泽西感动体内深处有股莫名的骚动，他心跳越来越快，“铭……可以了，进来吧。”
　　
　　张铭也不客气，抓住他的腰身，插了进去。
　　
　　泽西的身子结实而平坦，光滑细腻，让张铭忍不住多摸几下。
　　
　　泽西身子里的湿热而狭紧的包容，让人从骨子里离不开。
　　
　　张铭自知泽西的弱点所在，故意坏心眼地连续律动几下，实打实地往那里顶去，泽西紧张地绷紧了身子，肠道被剧烈摩擦，一阵阵甜美的酥麻扩散开来，“唔……慢点……求求你……”
　　
　　张铭的动作却越来越狠，越来越绝，每一次都深深地撞入，一次比一次深，一次比一次重。
　　
　　突然，泽西一阵痉挛，疯狂地摇著头，抱住了张铭，白玉的脸庞上有著点点汗珠，活色生香。
　　
　　原本还想欺负泽西的张铭，再也难以自制，大幅度抽送几下，发出满足地低吼，将所有精液射到那人的身体深处，霸道地占领著那人。
　　
　　激情过後，张铭才想起来问：“这是哪里？”
　　
　　“b市的酒店……”李泽西将头埋在被子里，弱弱地说。
　　
　　张铭好笑地看了他一眼，“老爸找不到我，说不定会报警喔。”
　　
　　“……”
　　
　　“你有想过警察会来抓你吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我身上什麽都没有，没有身份证，没有护照，我们哪里都去不了喔。”
　　
　　“……”
　　
　　“难道你什麽都没想就把我绑过来了吗？”
　　
　　李泽西闷闷地说：“对不起……”
　　
　　“那只有一个办法了……”张铭故作高深地说。
　　
　　“什麽办法？”
　　
　　“你一直养著我呀。”
　　
　　“好。”李泽西想都没想答应下来。
　　
　　早就这麽想了……如果他只依赖著自己，没有自己就会死，这样他就一辈子不会离开自己了……这样的美梦竟然能实现，神对自己是不是太好了？
　　
　　张铭拍了一下他露出的肌肤，“真是个笨蛋，我早就安排好了。”
　　
　　“诶？”
　　
　　“我早就将身份证，存折，现金放在了a市银行的保险柜里，甚至连出生证明，我都放在那里了。”
　　
　　“出生证明？”
　　
　　张铭宠溺地刮了一下他的鼻子，“这样我们就可以去荷兰结婚了呀。”
　　
　　李泽西红透了双颊。
　　
　　
　　
　　离开b市的前一天，张铭秘密地去见了一个人。
　　
　　他的秘书──寺丞。
　　
　　他们在“路踪”咖啡馆见的面。
　　
　　见到面之後，寺丞问他：“董事长已经气疯了，派人到处去找你，你下一步打算怎麽办？”
　　
　　张铭有些嘲讽地看著他，“我知道你是谁？”
　　
　　寺丞愣了愣，笑著说：“我是你的秘书啊。”
　　
　　“少来了，柳大公子。寄照片和把事情告诉泽西爸爸的都是你吧。”
　　
　　寺丞脸色一凝，“你什麽时候知道的？”
　　
　　“你不该亲自去剧院跟踪我们的。”
　　
　　寺丞哈哈地笑起来，“那你怎麽毫无动作？”
　　
　　“因为都在我的计划之中啊。”
　　
　　“计划？”
　　
　　张铭喝了口咖啡，笑著说：“对呀，计划，我知道你暗中收购了不少张氏的股份。”
　　
　　寺丞眼睛转了几圈，没有说话。
　　
　　张铭递上一张纸，“你知道将股份转让给我的皮包公司，而且，还要让给我柳氏30%的客户，我可以不回去。”
　　
　　寺丞皱了皱眉头，“你回不回去，与我相干，你不怕我透风报信，让你爸抓你回去吗？”
　　
　　“你不是很爱李珊珊吗？都爱得愿意来张氏卧底了呢，”张铭显现出恶魔的笑容，“如果你三天之内，不拟好转让合同，我就和她结婚，你真的想看到这种结果吗？”
　　
　　“你……不要李泽西了吗？”
　　
　　张铭扑哧一下笑了出来，“这对我来说可不是选择题呢，”他轻蔑地看了一眼寺丞，“无论我与李珊珊结不结婚，泽西永远都会陪在我的身边，可是你就不一样了呢。”
　　
　　寺丞气得咬牙，他恶狠狠地说：“成交！”
　　
　　三天之後，张铭如愿以偿地拿著合同书，和李泽西一起登上去荷兰的飞机。
　　
　　“唔……去完荷兰，我们再去巴厘岛好不好？”
　　
　　李泽西温柔地看著他，“好。”
　　
　　“去玩巴厘岛，还要去马尔代夫，好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　“我们环游世界，好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　张铭嚣张地笑著，亲了泽西一口，“你真好，老婆。”
　　
　　飞机外，阳光灿烂，万里无云。

作家的话：
我一口气写完结了……
有点舍不得呢……我会写番外的吧……
谢谢一直看的人……
也谢谢一直支持我的青瓜……
我会多多练习写H的！
下一本我想写兄弟的。
当然也是忠犬受啦，笑~
请各位敬请期待……
