文案

原来，他就是他

原来，他和他是一个人

反正，就这样爱上了

内容标签：都市情缘 天作之和 情有独钟

搜索关键字：主角：杨青，宋年 ┃ 配角：众版友，E萌萌 ┃ 其它：



=================
书名：青年
作者：波浪啊啊啊
备注：
     原来，他就是他原来，他和他是一个人反正，就这样爱上了
==================

☆、多了一个版主

　　宋年一上线就收到一条好友申请：用户【十二月】请求添加您为好友。
　　这个【十二月】，宋年是见过的，在【五光十色】论坛上。
　　【五光十色】本是宋年的一个大学室友和他几个同社团的同学一起创建的资源型论坛。这几年论坛发展得顺风顺水，于是人也来得越来越多，话题就跟着越来越多，最终【五光十色】沦为了一个八卦论坛。后来大家毕业了，社团的几个人各奔东西，对论坛的事儿都撒手不管了，宋年的室友也准备出国而无暇顾及。走之前，他把五光十色托付给了宋年，还嘱咐宋年别有压力，大不了就关了算了。宋年打小就不会拒绝人，再加上考上了公务员，得了个轻松的差事，平时没事做，便欣然答应了。
　　宋年不是一个爱出风头的人，当上版主之后也都默默无闻的，基本上只固定在周末发些资源、平日的时候删删小广告，很少发言。宋年是个彻头彻尾的下载控，发的资源也各式各样，电影、动漫、音乐、图片、软件、素材各种资源都有涉猎。久而久之，版友都叫他做“哑巴资源帝”，对于这个称呼，宋年也只是一笑置之，并没有往心里去。
　　宋年对【十二月】有印象是因为他总在自己的帖子里出现。资源贴永远都是冷清的，根本无法企及八卦贴那一刷几十条几百条的回帖量，有回帖也无非就是谢谢分享之类没有营养的话，不然就是下载超限了或者链接被和谐了求补档的人们。这个【十二月】就经常在帖子里发些补档，还总把宋年发过的资源分类整理好重新上传给大家下载。宋年虽然在帖子里总能遇到他，但并未跟他对过话。
　　杨青是两年前来到【五光十色】的，当初下片子顺藤摸瓜过来发现了这片资源圣地，心中大喜便毅然决然落了脚。后来论坛慢慢转型，杨青也是百感交集，一方面为发资源的人越来越少感到惋惜，另一方面花样百出的话题彻底燃烧了他的八卦之魂。可是最近论坛的风向渐渐不对劲了，掐架的、造谣的、吹牛的、极品的，各种负面贴与日俱增，杨青看在眼里，气在心里，版主是干啥吃的，他要找他谈谈！
　　宋年思考了半天，还是点下了“同意”键，他已经好久没加过陌生人为好友了。
　　对话框迅速弹了出来。
　　【十二月】：版主是吧？
　　【小年】：是，有事吗？
　　【十二月】：你看看！你看看！你怎么都不管管！
　　【小年】：恩？看什么？
　　【十二月】：论坛啊！你看看，首页有一半的帖子都是掐架的！你想让论坛被掐死吗？
　　【小年】：这个，呃，怎么管？论坛不是应该言论自由吗？
　　【十二月】：……
　　【十二月】：服了你了！
　　【十二月】：这样吧，论坛一个版主也少了点，不如我帮你管理吧！
　　宋年想了一下，觉得他说的也对。本来之前室友他们在的时候也是几个版主一起管理的，现在只剩宋年一个版主，看起来是单薄点，而且宋年也实在没什么管理才能，有一个帮手也不错，于是便决定答应下来。
　　【小年】：呃，可也行……
　　【小年】：我的账号是&*#@%，密码是！@￥%%……*
　　【十二月】：喂喂喂！谁要你的账号密码了！你有没有点安全防范意识没有！你就不怕我是骗子啊！
　　宋年心想，我才没那么笨呢好吗，我是知道你这号人，才勉强同意给你账号的好吗！
　　【小年】：呃，你不用我的账号密码怎么管理啊？
　　【十二月】：真是败给你了啊啊啊！你就不能把我的账号也设为版主嘛？
　　【小年】：( ⊙ o ⊙)啊！也对！
　　【十二月】：……
　　于是当晚诞生了近一个月以来最火爆的帖子：[大家快看左上角！！！多了一个版主啊啊啊！！！]
　　帖子里版友们关于【十二月】的身份进行了各种猜测。有的说是宋年的亲戚，有的说是宋年的朋友，有的说是论坛被人买下了，新版主则是买主，还有的说是论坛被黑了，黑客自己给自己弄成了版主，总之各种说法，五花八门无奇不有。支持率最高的说法是，【十二月】根本就是【小年】自己注册的小号，从名字不就看出来了，多明显，一年不就是一共十二个月嘛！
　　宋年刷着帖子，默默地从桌上拿起一颗糖，撕开糖纸，扔进嘴里，嘴角有点抽搐。
　　杨青刚被宋年弄上版主就遇上了停电，什么都没来得及说就失踪了。
　　桌上的台灯没有开，黑暗中电脑屏幕的光线在微微闪烁，映上了一双镜片，宋年抬手推了推眼镜，点开了【十二月】的资料。说来真巧，十二月跟宋年同岁，还是同城，不过……她是女生么？还真是个脾气暴躁的女生啊……
　　罢了，都决定了，就这样吧。
　　
　　转天杨青一到单位逮到网上就立刻打开了论坛，果不其然，他这位新版主被热议了。拉开通讯录，小年在线。
　　【十二月】：昨天不好意思，突然断电了
　　【小年】：没事的
　　【小年】：那个……你要去整改论坛了吗？
　　【十二月】：稍等，手头有点工作，忙完再弄！
　　【小年】：恩，好
　　果然不是所有人都跟我一样闲啊，宋年想，顺手端起桌上的茶杯，汲了一口，这菊花茶清香四溢，是宋年的挚爱。还有一样是宋年从不离身的，那就是糖果，不管是办公室还是家里，永远都少不了糖的存在。这也让宋年的女人缘非常好，女同事总是喜欢跑去宋年那里找他说话，末了再顺两颗糖走，宋年倒是也没太在意，可是男同事们都纷纷表示宋年这招讨好女人的办法高明得很。
　　宋年并不是一个主动的人，平常除了上班就是回家，没有什么朋友，至于家人――宋年的爸妈是私奔出来结的婚，在宋年很小的时候爸爸就重病过世了，妈妈因为伤心加上积劳成疾也跟着去了。小宋年是在舅舅家长起来的，待到成年之后就搬了出来。平时独来独往惯了，宋年也就没有了“找个人跟自己作伴”的念头。
　　宋年今天有点活，要写一篇电力局关于电价改造的下达通知书。本来写这种东西，宋年是得心应手的，不过不知道为啥领导今天心情特别不好的样子，硬是让宋年改了好几遍才给通过。这一忙完，都大中午了。宋年吃过午饭，给自己塞了一颗糖，刷起论坛。
　　焕然一新！
　　论坛的布局改变了，板块也分得更加细致合理，乌烟瘴气的互骂和广告都没了，页面整齐了许多，背景图换成了带光圈的五条颜色带，形成了真正的“五光十色”，这些改变使整个论坛都变得清爽漂亮起来，让人看起来感觉非常舒适！
　　宋年从没想过论坛的页面可以弄得这么美，这些真是都太让人太意外了！
　　与此同时，【十二月】的消息闪了过来。
　　宋年猛地一下灌了一大口菊花茶，点开对话框。
　　【十二月】：你去看看论坛，看看感觉怎么样
　　【小年】：已经见了！都是你弄的？
　　【十二月】：对啊，还成吧？我想这么弄很久了
　　【小年】：那你怎么不早来找我！
　　【十二月】：嘿嘿
　　【十二月】：还没弄完呢，接下来我打算弄点版规之类的，正所谓国有国法家有家规
　　【小年】：你说的对，那么，加油！
　　宋年心中暗喜，真是遇对了人，有这么个人才一起管理，也算是能跟舍友交代了。
　　




☆、我就是他的CP

　　杨青火速把自己的工作做完之后，忙活了一上午，终于把论坛初步搞好了，页面赏心悦目了才会有更多的人愿意来。杨青看着自己的成果很是满意，微微一笑，开始发他的上任贴。
　　上任贴一出，回复便如潮水般涌来，大家对这个新版主好奇极了，支持的，鼓励的，质问的，不服气的各种立场应有尽有。
　　宋年觉得自己应该做点表示，于是在回复框内打下了几个字：很好，请继续加油！
　　按下发送键。
　　宋年这一回帖，群众更疯狂了，纷纷对“哑巴开口”表示震惊，也对新版主的好奇程度急剧上升。
　　总之，论坛的改造还是得到了大部分版友的高度肯定。杨青非常欣喜，他这个版主第一把火烧的还算旺，不错。
　　一下午的时间，杨青又出台了一系列的版规，有问过宋年的意见，他的回答一律是“都行，你看着弄就好”，又把几大掐架贴做了明确的处理，该封IP的封IP，该杀ID的杀ID。就这样，杨青把一切都处理的井井有条，宋年对他更加满意了。 
　　晚上，宋年难得地主动打开对话框。
　　【小年】：辛苦了！
　　【十二月】：为人民服务！
　　【小年】：人民感谢你
　　【十二月】：哈哈，不客气
　　【十二月】：我看你跟人交流也不像是有啥障碍的样子，怎么总也不发言？
　　【小年】：嗯，我词穷，不知道说什么
　　【十二月】：咳，这有啥难的，你就看见帖子，点进去，想说什么就说什么，就发表你的观点
　　【小年】：可是我没有观点
　　【十二月】：那你就说好或者不好
　　【小年】：这样就行吗？
　　【十二月】：行！作为版主，你首先要做的，就是拉近跟群众的距离！
　　宋年认为他说的有理，塞下一颗糖，伸手点开了首页，开始看帖子。
　　
　　帖子：[818啊818！某女星是如何潜规则上位成功拿下影后宝座的！]
　　宋年回：不好。
　　版友回：( ⊙ o ⊙)啊！斑竹出现了！斑竹是说某女星不好还是帖子8的不好啊啊啊？
　　宋年回：都不好。
　　
　　帖子：[勿以善小而不为！善待身边的每一个人！来说说你的日行一善吧！]
　　宋年回：好。
　　
　　就这样，一晚上，宋年回了一溜儿的“好”和“不好”。
　　直到――
　　
　　帖子：[为什么大家都有CP啊啊啊！我也是好妹子，我也求CP啊/(ㄒoㄒ)/~~建一个找CP的楼！！！]
　　宋年想了半天，这个该怎么回呢……不能算做不好的，那……那……
　　于是，帖子下面赫然有一楼写着：【小年】：好。
　　首页立马出现了新帖子：[是寂寞？是计谋？还是盗号？斑竹不再沉默！如此低调求CP为哪般？]
　　宋年看着帖子惆怅了半天，不是说只回“好不好”就行了嘛，怎么什么都没说还是被神展开了啊，欲哭无泪。
　　宋年瞪着屏幕，思考了半天怎么回复，最后下定决心般打下“我不是那个意思”，点击了回帖，提示信息却跳了出来：该帖已被删除。
　　宋年长出一口气，轻松不少，心里清楚一定是【十二月】删的贴，淡然一笑，端起手边的茶杯，饮了一口，再次刷新首页。
　　帖子：[揭发真相被删帖――斑竹求CP啦你们看到没！！！]
　　两秒之后刷新，帖子没了。
　　再刷新，帖子：[又被删帖了――斑竹你求CP有啥好不能见人的，一直删是做毛！]
　　再刷新，没了。
　　再刷新，帖子：[斑竹求CP！题目长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长长]
　　再刷新，又没了。
　　再刷新，帖子：[尼玛你有完没完，删泥煤，我就要说斑竹求CP了求CP了求CP了求CP了！]
　　再刷新，帖子还在。
　　还在？
　　再刷再刷，一直还在。
　　宋年下意识地点开【十二月】的聊天窗口，又刷了一遍首页，这一刷不要紧，只见置顶的位置赫然写着：不用再发了，他不求CP，我就是他的CP。
　　发帖人：【十二月】。
　　帖子下一片狼嚎――
　　版友A：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我就说我就说！！！果然官配了！！！官！配！塞！高！！！
　　版友B：12好勇敢！12好样的！12好看你男人！好多狼盯上他很久了！！！
　　版友C：XX你立功了！终于公开了！祝幸福！！！
　　版友D：YOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
　　版友E：什么啊，好恶心……
　　看了一片又一片的回帖，宋年彻底无奈了，这都是什么对什么啊。
　　这时，被打开的对话窗口里【十二月】的话先发了过来。
　　【十二月】：就这么定了吧
　　【小年】：啊？
　　【十二月】：置顶帖！你没看？
　　【小年】：看了，我……
　　【十二月】：恩，那就这样吧
　　【小年】：可是……
　　【十二月】：可是啥啊！要不这么说那人肯定得没完没了，你这么愿意被他们议论啊？
　　【小年】：我没有！
　　【十二月】：那好，乖了
　　【小年】：那你……
　　【十二月】：我？我无所谓的，得了，也别废话了，帖子都发了，你就是后悔也来不及了
　　【小年】：啊？
　　【小年】：哦。
　　宋年想，这算不算占人家女孩子便宜呢？毕竟人家是女孩儿，怎么说都是吃亏的一方，可是她怎么一副不太在意的样子？
　　杨青倒是没想太多，就随便那些人自己YY去吧，反正也不会少块肉，能把麻烦解决就成。
　　宋年又特意百度了一下CP的定义，其实在论坛也混久了，当然会知道CP是什么意思。CP就是COUPLE，也就是配对的意思。她，这是在跟自己示好吗？让女孩子主动会不会不好啊？呃，自己也该努力点才行！
　　【小年】：晚安，CP。
　　【十二月】：呃……晚安啊！
　　喂！这小子也入戏太快了吧！杨青想。



☆、原来他就是他

　　转天宋年一上班就风风火火地被领导拉走了。领导要去别的省市参加技术交流大会，说是带着他一起去参观学习一周。因为是交流技术，而大多数的技术都是绝对保密的，开会的地方也是只有内部局域网，所以，宋年回到家，再次打开外网已经是一周之后的事儿了。
　　刚一上线，右下角就狂闪，宋年喝了一口茶，一一点开。
　　【同事A】：别忘了写出差报告啊，下周一之前必须给我，领导那边催的急！
　　【同学B】：班长说周末组织聚会，你去不？
　　【大学室友】：小年，我前两天上了论坛看了一眼，搞得真不错，这个烂摊子多亏了你，兄弟，谢了啊！
　　【十二月】：在不在？
　　【十二月】：不在？
　　【十二月】：晚安
　　【十二月】：今天在不？
　　【十二月】：晚安
　　【十二月】：回来没？
　　【十二月】：晚安
　　【十二月】：还没回来吗？
　　【十二月】：晚安
　　【十二月】：晚安
　　【十二月】：晚安
　　【十二月】：晚安
　　【十二月】：你出现了？？？
　　很明显，最后一条是刚刚发过来的。宋年先是吓了一跳，然后伸手指着屏幕仔细地数了数，7个“晚安”，也就说，在自己不在的7天里，他每一天都会跟自己道晚安。
　　【小年】：是，去出差，刚回来
　　【十二月】：吓死我了！你好几天不出现，我还以为你出事了呢！突然间就消失了，到处都找不到你，也没有你的联系方式，真是急死我了！
　　【十二月】：每天跟你说晚安的时候都期盼着你能回我一句，可是每天都等不到啊！
　　【十二月】：你下次有事提前说一声行不行，别莫名其妙地就没影了，别人会很担心的你懂不懂啊！
　　宋年看着屏幕上的字，瞬间鼻子有点酸，好久都没有人这么关心自己了，本来以为自己一个人惯了已经不记得被人关心的感觉，本来以为早已经忘记了感动的滋味，可是他的几句话一下子，让宋年什么情绪都想起来了。 
　　【小年】：对不起，事发突然，我下次会注意的
　　【十二月】：我是不会原谅你的！
　　【小年】：啊？
　　不原谅？宋年有点紧张，无意识地含了一颗糖。
　　【十二月】：逗你的，笨蛋，以后不许了啊！
　　【小年】：恩：）
　　活动了下嘴里的糖。
　　今天的格外甜啊，宋年想。
　　
　　当宋年意识到的时候，他已经无时无刻不在跟【十二月】聊天了。上班聊，下班回家继续聊，虽然经常性的是他在说，宋年在听，但就是有说不完的话。从天文到地理，从政治到娱乐，从工作到生活，从线上到线下，他的话题总是有趣的不得了。他爱说，宋年也爱听。
　　从上次出差起，宋年就养成了一个习惯――每晚道晚安。每天早晨，宋年都习惯性地等待右下角的头像闪动，伴随着一个微笑和一句“早安”，然后开始一天的侃大山。而每天晚上，宋年都会主动地说上一句晚安，不管什么情况，只要自己上线，那句晚安就一定会到。
　　
　　某一天，宋年正高兴地跟十二月讨论最新出的某某游戏，突然屏幕一黑，自动关机了，再重启，怎么也进不去系统了。没办法，宋年只好给运维那边打电话找人来修。对方很快派了人过来。
　　来的人是个帅小伙，很阳光很健气的那种。与宋年瘦小的身材不同，他的身材很高大，依宋年目测，最起码比自己高个10公分，硬朗的五官搭配柔和的轮廓，帅气的刚刚好。
　　来人开口：“你好，我是运维检修部的，我叫杨青。你电脑出了什么问题？”
　　宋年答道：“突然就黑屏关机了，然后就再也进不去了。”
　　杨青的声音异常磁性，还带些低沉，宋年的声音则清澈明亮，两人的声线搭配起来十分协调悦耳。
　　杨青坐在电脑前检查了半天，下定结论：“是硬盘出了问题，你电脑里的资料有没有备份？”
　　宋年惊道：“没有！电脑有很多重要的资料，我都还没来得及备份呢！怎么办？能不能修好？”
　　杨青看他十分紧张，一脸红里透白，白里有粉的样子真是可爱极了，不禁起了坏心想要逗逗他，然后故意摆出一副为难的样子，皱眉道：“恩……这个……有点难……”
　　宋年一听就僵了，资料没了意味着饭碗要丢，说不定还得来个处分什么的。
　　杨青看他一脸委屈样儿，使劲儿憋着笑，严肃道：“你别哭！我说很难，又没说不行，我给你做个数据恢复，麻烦是麻烦点，不过东西应该都能找回来。”
　　宋年大喜，嘿嘿笑了半天，才反应过来，反驳道：“谁哭了！”
　　杨青噗了出来：“好好，你没哭，我现在要开始干活了，你乖乖的坐旁边等会儿，或者出去遛一圈都行。”
　　宋年：“恩，我就坐旁边看着。”
　　杨青想，他好乖哦，真想圈养起来。
　　宋年果然就这么坐在旁边一直安安静静地看着，一动不动地。杨青在噼里啪啦地敲着指令，机器偶尔发出哔哔的声音。
　　宋年看看表，已经十二点了，遂起身：“中午了，你一定饿了吧，我去买饭！”
　　杨青是真饿了，也没跟他客气，朝他点点头。
　　宋年抄起桌上的钱包，走出两步，又扭回来，说：“我桌上有糖，你先垫垫！恩，那个，加油！”外带冲杨青握了握拳。
　　杨青看着他奔走的背影笑了笑，将视线转向他的桌上，果然有不少糖！硬糖软糖棉花糖，奶糖水果糖话梅糖各式各样，旁边还有一个大大的罐子，里面塞满了糖纸。这人，不怕自己得糖尿病吗？
　　数据全部恢复完毕，杨青等了半天都不见宋年回来，便顺手打开论坛刷刷贴。果然又有掐架的，每天掐掐掐，不烦不累吗？杨青无奈的点击登录想要删帖，却在登陆框弹出的那一刹那愣住了！
　　登陆框上的自动填写的登录名分明是――【小年】！！！
　　小年？
　　难道是自己的CP小年？
　　密码的地方也自动填写好了，杨青愣愣地点击了登陆键。
　　进去了！
　　看着熟悉的版主操作平台，杨青才开始相信，【小年】真的是他！
　　无意之中发现的秘密让杨青产生了莫名的罪恶感，就好像是他故意去窥探他的隐私一样，利落地关掉网页，逼迫着视线离开电脑。他的桌子不算整齐，左一摞右一摞的资料堆得挺高，零零散散的摊着几袋糖，角落里还躺着他的工作证。
　　杨青拿起工作证细细端详，照片里的人白白净净的十分清秀，就一副很邻家男孩的长相，看起来乖得要命！原来他叫宋年。噢，所以才叫【小年】。
　　脚步声临近，是宋年回来了。
　　宋年：“我回来了！你饿坏了吧！”
　　杨青：“呃……恩！”
　　宋年明显是跑回来的，还在喘着粗气，小脸红扑扑的，由内向外散发出一股耐人劲儿。杨青的那股罪恶感又加重了几分。
　　宋年：“快来吃饭吧！”
　　杨青：“恩！对了，你怎么去了这么久？”
　　宋年：“这个……嘿嘿……你帮了我这么大一个忙，我就想请你吃顿好的，可是挑来挑去，挑了半天也不知道你喜欢吃什么，最后干脆就买了我最爱吃的。”
　　杨青：“噗！这是你最爱吃的？”
　　宋年：“对啊对啊！”
　　杨青：“米线？”
　　宋年无辜地眨眨眼睛：“对啊，怎么了嘛？”
　　杨青：“笨蛋！晚上哥请你吃好的！”
　　宋年：“不不，应该我请你的！那个，资料都恢复好了吗？”
　　杨青：“当然啊，哥这么能干！”
　　宋年：“你别一口一个哥的，净占我便宜，我看你也没比我大。”
　　杨青：“哈哈，就你，要不是知道你工作了，我肯定要以为你是高中生呢。”
　　宋年：“快拉倒吧！我可是xx年的！”
　　杨青：“我也是！”
　　宋年：“你几月的？”
　　杨青：“x月x号！”
　　宋年：“什么嘛，才比我大一个礼拜。”
　　杨青：“哈哈，大一个礼拜也是大，乖了，叫声哥来听听！”
　　宋年：“哥。”
　　杨青：“你咋这么听话！”
　　宋年：“啊？”
　　他在现实里比在网上还有意思呢，杨青想。
　　




☆、闯进我的世界

　　晚上一下班杨青就领着宋年去吃饭了，杨青说去吃个好的，宋年非说没必要，别乱花钱，找个能吃开心的就行，杨青没犟过他，最后两人去了街边大排档吃烧烤。
　　烧烤这个东西，就是要大口吃肉，大口喝酒才过瘾嘛。
　　杨青要了两杯扎啤，递给宋年一杯，举起杯道：“哥越看你越顺眼，来，干一个！”
　　宋年举着杯踌躇了半天，还是乖乖地一口一口灌下去。
　　杨青没想到他竟然喝了个底朝天，干脆自己也一饮而尽，然后又要了两杯。
　　宋年也不犹豫了，举起来就喝，喝完不够，把杨青的那杯也抢过来喝了。
　　三杯下肚，也或许是喝得太急，宋年的脸瞬间爆红。
　　杨青拍拍他的肩问道：“你没事吧？”
　　宋年摆摆手，拿起肉串开始吃，吃着吃着就开始晃荡，晃着晃着就晕过去了。
　　杨青看着他有点哭笑不得，这个笨蛋，不能喝酒就说啊，干吗这么听话，让你喝你就喝啊！
　　没办法，人都晕了，只能扛回家了。
　　
　　宋年安稳地睡在杨青的床上，杨青坐在旁边刷论坛。
　　“嗝！”这一声在安静的夜里格外清亮。
　　“嗝！”
　　“嗝！”
　　“嗝！”
　　终于，宋年打嗝把自己打醒了，揉揉眼睛，环顾了下四周，喃喃道：“我这是在哪？”
　　杨青：“你在我家啊。”
　　宋年：“我怎么会在你家？”
　　杨青：“你喝醉了笨蛋，我也不知道你家在哪，只好把你带回来了。”
　　宋年挠挠头：“不好意思，打扰你了，我这就回去。”
　　杨青：“这么晚了，就住下吧。”
　　宋年：“不不，我一定要回去，我还有事情没做。”
　　杨青见他仍然坚持便松口了：“那好吧，我送你。”
　　宋年：“不用不用，太麻烦你了，我自己打车走就行了。”
　　杨青拖起他：“我送你，走吧。”
　　
　　吹了一路风，宋年倒也清醒了许多，坚持不让杨青扶着，自己晃晃悠悠的爬上楼。杨青在后面跟着，生怕他摔下来。爬到家门口，找了半天钥匙，俩人终于进了屋。
　　宋年翻箱倒柜了半天找了几件衣服闹着要去洗澡。
　　杨青：“你行不行？要不别洗了，直接睡了吧。”
　　宋年：“没事，你看我站的挺直的不是？”
　　杨青：“那好吧，你晚饭都没怎么吃，我去厨房看看给你弄点什么。”
　　宋年：“不用，我不饿，麻烦了你这么多真是不好意思，我没事了，你快赶紧回家休息，明天还要上班呢。”
　　杨青：“你就别为我操心了，乖了，听哥话，去洗澡哈。”
　　宋年傻笑两声奔向浴室，杨青转身去了厨房。
　　冰箱里竟然都是些速食食品，什么冷冻水饺，什么微波盒饭，什么饼干吐司什么泡面香肠，统统都是些没有营养的，连个水果都没有。这孩子，难怪这么瘦弱呢，都不会照顾自己的吗！
　　杨青拿起刚才开完门扔在门口鞋柜上的钥匙，出门下楼。找了家最近的超市，时间晚了，蔬菜剩的不多，只好先将就一下，挑了些最新鲜的，买了龙须面、牛肉、鸡蛋、牛奶还有些水果。再回到家的时候，浴室的灯还亮着，哗哗的水声也还在响，杨青怕他睡着了于是敲敲浴室门，宋年很快回话说就好了，声音听起来很清醒的样子，杨青便放心的去煮面了。
　　等杨青端着煮好的面出来的时候，宋年已经趴在床上睡着了，旁边的电脑屏幕还在微微的闪着光。
　　杨青给他盖好被子，关了电脑，关了灯，把面放进冰箱，顺便把垃圾食品们全都清了出去，确定所有事项处理完毕才安心地回了家。
　　折腾了一晚上，杨青本来是想洗洗睡了的，却看见电脑屏幕的右下角在闪动，竟然是【小年】的头像，迫不及待的点开了对话框。
　　【小年】：真不好意思，今天喝多了，所以现在才出现
　　【小年】：其实我很喜欢你的！我喜欢跟你聊天，喜欢跟你说话，我已经很久没有朋友了……
　　【小年】：我可以称你为朋友吗？
　　【小年】：你不在吗？我有点睁不开眼了
　　【小年】：我是来跟你说晚安的
　　【小年】：晚安
　　这个笨蛋！原来一直闹着要回去，就是要跟自己说句“晚安”吗？
　　这个大傻瓜！
　　傻得真可爱……
　　
　　宋年一醒来就看到桌上留的字条：冰箱里有面，热了再吃。垃圾食品已扔，下班带你去采购。
　　宋年讷讷地去开冰箱，果然有一碗牛肉面，还有很多水果和牛奶，少了不少东西，还好糖都在。把面放进微波炉，热了2分钟，端回桌上开始吃。一边吃，眼泪一边往下掉。
　　这是第一次，生平第一次，有人专为他做一次饭。
　　专为他。
　　
　　下班的时候杨青果然如约而至，硬拽着宋年去超市买了好多东西。杨青抢着要结账，宋年不愿意说，你对我太好我都不知道怎么回报你，杨青说你就当我是你哥，你是我亲弟弟，俩人争了半天，最后还是宋年羞红了脸，乖乖柔柔地叫了声“哥”。
　　杨青用了一天的时间，找关于宋年的一切，宋年有一个博客，里面写了很多东西。
　　宋年说，他大概是有间歇性缺爱症。
　　宋年说，他害怕拥有了之后又失去，所以不敢去拥有什么。
　　宋年说，他不会拒绝人，所以还是经历了很多失去。
　　宋年说，他习惯了一个人，已经很久没有人关心他了。
　　宋年说，没关系，习惯是个很好的东西，所以他早就不怕一个人了。
　　宋年说，原来习惯才是最可怕的，自己的世界竟然闯进了别人。
　　宋年说，那个人叫做【十二月】。
　　宋年说，他很害怕现在习惯了两个人的世界的自己。
　　宋年说，他好害怕失去，好害怕再回到一个人的世界。
　　宋年说，好像又有人要闯进自己的世界了，他很惶恐。
　　宋年说，他好想回去他原来的那个世界，这样就可以丢掉害怕，丢掉惶恐。
　　杨青越看越难过，越看越心疼，他要更好，更好更好得对待他才行。
　　




☆、我叫你媳妇儿

　　宋年觉得自己的生活好像发生了什么变化，跟【十二月】聊天的时候，她不再是只说一些无关痛痒的，而是更多关心起自己的生活起居。杨青也经常带他出去，吃好吃的，玩好玩的，宋年甚至开始慢慢了解到，原来他生活的地方是这么的丰富多彩。
　　宋年小心翼翼地陶醉在这种生活状态里，沉浸在这样的不孤独里，贪恋着【十二月】与杨青给予的关怀，还曾经荒谬的认为也许上帝怜悯自己，终于给了自己渴望已久的爱情与亲情。是的，宋年觉得自己也许是恋爱了。【十二月】对自己的好，那么明显，而自己也喜欢跟她一起，喜欢跟她分享一切悲与喜，诉说一切苦与乐。但是心里却充斥着满满地不确定，从未动过心，才更无法确定喜欢一个人的心情，真的是这样吗？
　　【小年】：喜欢一个人是什么感觉？
　　【十二月】：怎么，你有喜欢的人了吗？
　　【小年】：恩，没有
　　【十二月】：“恩”表示肯定，“没有”表示否定，你到底是肯定还是否定？
　　【小年】：我就是想知道而已，你也不知道吗？
　　【十二月】：喜欢一个人就是见不到就想，见到了就开心
　　宋年沉思：见不到就想，见到了就开心？对【十二月】的确是这样，可是……对杨青也是啊！难道自己同时喜欢两个人？不对不对，【十二月】是女孩子，那对她是喜欢没错，杨青是男人啊，也是喜欢吗？对！一定是亲人之间的喜欢，自己一直当他是哥哥的，没错！
　　【十二月】：如果你还是不懂的话，你可以去论坛看看啊，那里面有很多讲爱情讲经历的帖子，也许你能找到答案
　　宋年打开【五光十色】，想找帖子看，却不小心看到了让他瞠目结舌的一幕！
　　帖子：[表白贴！12GG我爱你！！！12GG人家仰慕你很久了！！！求认识求勾搭求包养啊12GG！！！]
　　12，GG？
　　GG？
　　宋年僵硬地点开帖子。
　　版友F：lz去死去死！12GG是小年GG的！！！
　　版友G：12年党强势撸过！攻受不可逆！！！
　　版友H：你们都去死！12GG是我的！！！是我的！！！
　　版友I：小H才去死！12GG是小年GG！小年GG才是大家的！！！
　　版友E：又搅基，恶心……
　　版友J：小E出现了！基贴必见小E！好萌！！！
　　版友K：小E出现了！快让姐姐摸一把！！！
　　版友L：小E出现了！快让姐姐亲一口！！！
　　版友M：小E出现了！快让姐姐撸一发！！！
　　版友N：楼上！你的节操呢！！！
　　帖子回得很欢乐很热闹，却丝毫没有减少宋年震惊的心情！
　　GG？哥哥？
　　男的？
　　她，【十二月】，是个，男人？
　　
　　【小年】：你是男的？
　　【十二月】：当然啊，纯爷们！
　　【小年】：可是你资料写的“女”啊！
　　【十二月】：哦，那个啊，大概是以前点错了吧，早就改回来了，你不知道？
　　【小年】：你真的是男的？
　　【十二月】：是啊！而且我论坛的ID资料里性别一直是男啊
　　【小年】：你真的是男的……
　　喜欢杨青是亲情，喜欢【十二月】，一个男人，是怎么回事？
　　
　　杨青感觉到宋年的不对劲，赶紧跑去他的办公室想要一探究竟，却正赶上他们下班。
　　杨青：“小年！”
　　宋年：“哥？有事？”
　　杨青：“小年，你没――”
　　同事：“小年，快点啦，迟到了科长又该不高兴了！”
　　“好！”，宋年转头对杨青说：“哥，晚上我们科室要聚餐，我得赶紧走，有事回头打电话。”
　　宋年背起包匆匆走了，留下了站在原地的杨青。
　　这算什么，以为他出事，慌忙地跑来，结果没事一样的，把自己甩下就走了。
　　原来，就只有自己在乎吗？
　　是这样吗？
　　
　　杨青恍惚了，恍恍惚惚地回家，恍恍惚惚地吃饭，恍恍惚惚地上网，恍恍惚惚地刷论坛，恍恍惚惚地就到了12点。
　　右下角突然有头像闪动。
　　是小年的！
　　【小年】：媳妇儿！
　　【小年】：你的头像真可爱，我叫你媳妇儿吧！
　　【小年】：我好喜欢你啊，媳妇儿！
　　【小年】：对了，你是男的，你才不是我媳妇儿呢！我的媳妇儿，我的媳妇儿是糖分！
　　【小年】：不行，我好晕，我要去睡了
　　【小年】：晚安，媳妇儿
　　【小年】：不对，晚安，糖分
　　杨青没插话，是没反应过来要回话，他一定是又喝多了，只有每次喝完酒才会说这么多话，所以，这是酒后吐真言吗？
　　所以，他是说，他喜欢，自己，吗？
　　
　　――喜欢一个人是什么感觉？
　　――喜欢一个人就是见不到就想，见到了就开心。
　　
　　喜欢……
　　对！是喜欢！
　　不然干嘛这么关心他，不然干嘛这么在乎他，不然干嘛这么希望他比所有人都好，不然干嘛这么傻傻地默默地关注他的一切呢，是喜欢吧。
　　不，是爱吧！
　　是的，是爱！
　　自己，真的爱上他了！其实早就爱上了吧！
　　既然确定了自己的心意，也知道了他的感觉，那么，就让相爱的人在一起吧。
　　
　　宋年伴着头痛醒来，还好今天是周末不用上班，昨晚又被灌酒了，都忘了自己是怎么回家的了。洗了个澡，顿时清爽不少，打开冰箱，里面有杨青专门为他做的蛋饼，放进微波炉里热了热，倒上一杯牛奶，习惯性地打开电脑，右下角迅速闪了起来。
　　【糖分】：醒了？
　　【小年】：恩，昨晚好像喝多了，才醒
　　【小年】：你怎么改名字了？
　　【糖分】：哈哈，怎么样，好听吗？
　　【小年】：怎么有一种熟悉的感觉……
　　【糖分】：你昨天问了我半天是不是男人，就再也没影了，怎么了吗？
　　宋年猛然惊醒，对，他是男人，难道自己喜欢男人吗？昨天的那个疑问，就算是醉了一场也还是逃不过啊。
　　不能告诉他！绝对不承认！绝对不能让他知道！他知道自己喜欢男人一定会讨厌自己的……
　　【小年】：呵呵，没什么，就是以前一直以为你是女的，突然告诉我你是男的，我震惊了而已
　　【小年】：啊对了！男人和男人之间是不是不能CP？我这就去写个帖子告诉大家
　　【糖分】：你傻吗？
　　【糖分】：不许去！
　　【小年】：恩？
　　杨青困惑了：怎么睡醒一觉态度变化这么大，连CP的关系都急于撇清，他到底发生了什么？这个笨蛋，非但不前进，还打算往后退吗？笨蛋，你不前进的话，只能由我来了，谁让我爱你呢。
　　宋年也困惑了：如果说，就算【十二月】是男人，自己对是喜欢，也是爱的那种喜欢，那杨青呢？之前理解为亲情，现在呢？自己同时喜欢了两个人吗？怎么这么贪心？可是，他们俩个人的感觉太像了。简直太像了，对自己一样的关心，一样的爱护，甚至偶尔还会把他们当成是一个人，是错觉吗？
　　【糖分】：你不懂，这个年代流行的就是卖腐，版主卖腐卖得好，才会有更多人来论坛的
　　【小年】：噢，原来是这样，怪不得你当初要承认我是你的CP了
　　“原来，我只是你管理论坛的工具吗？”宋年喃喃道。
　　这家伙到底有多笨啊！本来想先安抚的，没想到他这个死脑筋还转不过来弯儿的！干脆直奔主题算了！杨青气愤地想。
　　【糖分】：你是笨蛋吗？
　　【糖分】：你不知道我为什么改名字吗？
　　【糖分】：你没看昨晚的聊天记录吗？
　　




☆、他们是一个人

　　昨晚？
　　聊天？
　　记录？
　　宋年慌忙地打开记录，昨晚说过的话，一个字一个字地进入眼帘。
　　“天哪！”宋年尖叫了：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！竟然说出来了！怎么办怎么办！”
　　【小年】：我昨晚被盗号了！
　　【糖分】：你！
　　【小年】：昨晚真不是我！那些话都不是我说的！
　　【小年】：你一定要当没看见！没看见啊！
　　杨青要被他气疯了！哼哼地喘着粗气，心里却清楚地很。宋年这人虽然大多数时候都言听计从的，但如果遇到他不愿意的事儿，也是强迫不来的。要想拿下他，还必须一步一步诱导着来。
　　【糖分】：承认你喜欢我就这么难吗？
　　【小年】：……
　　【糖分】：到底喜不喜欢？
　　【小年】：不喜欢的……
　　【糖分】：乖了，说实话！
　　【小年】：恩……
　　【糖分】：恩的意思是，喜欢？
　　【小年】：恩……
　　【糖分】：笨蛋，哥也喜欢你
　　【糖分】：跟哥好吧！
　　【小年】：恩……
　　【小年】：啊？？？
　　【糖分】：小年，我真的喜欢你！
　　【糖分】：所以，我们好了吧！
　　【小年】：那，我可不可以你媳妇儿？
　　【糖分】：可以，叫吧，你也是我媳妇儿！
　　【小年】：o(*^^*)o 好
　　原来，恋爱是件这么简单，这么幸福的事儿。
　　
　　宋年网恋了！
　　但是，人都是贪心的。好想，越来越想，见他一面。
　　仅仅是网络上的交流，有太多的不安，有太多的不确定。
　　好想看看他的脸，好想握着他的手，好想给他一个拥抱，好想真真切切地感受他的存在，而不是整天整天面对着冰冷的电脑。
　　试着提出见面，却一直遭到拒绝。
　　到底为什么不同意？到底为什么相爱的人连面都不能见？
　　到底，哪里出了错？
　　
　　杨青最近一直在思考一件事。
　　什么时候跟宋年摊牌才合适？
　　告诉宋年，网络上的【十二月】就是现实中的他。
　　宋年喜欢网络上的【十二月】，那是不是也喜欢现实中的他呢？
　　
　　跟【十二月】已经好了一段时间了，宋年并没有感觉到两人的相处跟之前比有什么太大的变化，反而是杨青出现的次数越来越多了
　　宋年有点迷茫，一面是看似发展很顺利其实一点也不顺利的恋情，一面是对杨青模模糊糊的感觉始终无法确定。
　　甚至最近，杨青对宋年的小动作也越来越多了。
　　揽肩膀、搂腰、牵手都可以不想那么多，可是――
　　
　　宋年捂着腮呻吟，“唔――”
　　杨青：“怎么了？”
　　宋年指指微微肿起的腮部道：“牙疼。”
　　杨青：“你张嘴我看看。”
　　“啊――”
　　杨青皱了皱眉，一下子对准他的嘴就亲了上去，舌头伸进口腔，趁机扫荡了一圈，然后利落地把他嘴里的糖勾了过来，最后又不舍得允了允他柔软的唇才放开宋年。
　　宋年整个傻眼了，楞楞地站在原地，动弹不得。
　　刚刚，那是吻吗？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我的初吻啊！宋年在内心尖叫着！
　　杨青：“你傻吗！牙疼还吃糖！你是不想要牙了吗？”
　　宋年：“我……”
　　杨青：“别我了！走，我带你去医院！”
　　杨青拉起宋年的手要拽他出门，宋年却狠狠地把手甩开，杨青回头看他。
　　宋年：“哥，你干嘛……亲我？”
　　杨青：“哥是要把你嘴里的糖取出来。”
　　宋年：“可是你可以让我吐出来啊，干吗非得亲……”
　　杨青：“我，我一着急就上去了，没多想。”
　　宋年：“哥，你别这样，我是有媳妇儿的人。”
　　刚才没忍住的一吻，被他质问时的慌乱，现在他说他有媳妇儿的划清界限，杨青一下子爆发了。
　　杨青怒道：“媳妇儿媳妇儿媳妇儿！你才是我媳妇儿！你都不知道吗！”
　　宋年：“什么？你说什么？”
　　杨青按住他的双肩，“小年，我就是十二月，十二月就是我啊！”
　　宋年：“这不可能！”
　　杨青：“怎么不可能，你想想‘十、二、月’是什么字？”
　　“十、二、月”宋年低声重复着，“青？”
　　宋年受打击般退后两步，“杨青，真的是你？”
　　杨青追上，“是我，小年，真的是我。”
　　宋年：“我不信！”
　　杨青二话不说，扑上去吻住了他。
　　刚开始宋年还挣扎，后来就慢慢地沉浸在这个吻里了。
　　是谁说过的，两个相爱的人之间，强吻比一切解释都有用。
　　亲够了，杨青轻轻松开他，解释道：“小年，你听我说。刚在网上认识的时候，我是真的不知道你是你。直到，我给你的电脑恢复数据的那次，我才无意中发现的，我不是故意翻你的电脑的，真的是无意发现的！那时候我就觉得缘分太奇妙了，后来我就控制不住爱上你了，我仔细想过，大概是第一次见到你的时候就爱上你了。可是我并不知道你的感觉，上次你喝醉了，你说你喜欢网上的我，我高兴坏了！但是不行，你只喜欢网上的我，我想你在现实中也爱上我，爱上真实我，真真切切的我。我太害怕你不爱我了，我……”
　　宋年打断：“原来我爱的媳妇儿和我爱的你是同一个人，我不是在爱着两个人，太好了。”
　　杨青惊讶：“你是说……”
　　“对。”宋年说着，这次，他主动送上了自己的唇。
　　吻着，宋年“嘶”地一声。
　　杨青：“怎么？”
　　宋年：“牙疼！”
　　杨青哈哈笑着，揉着他的头发，说：“笨蛋，哥爱你，跟哥好吧！”
　　“恩！”这一个恩，比哪一次的都坚定。
　　




☆、幸福的在一起

　　一晃跟杨青在一起都快半年了，眼看就到杨青生日了，宋年最近一直在苦思冥想到底要送什么礼物好。
　　百度了一圈，得到的答案却是“对方需要的，就是最好的”。
　　那，他需要的是什么呢？
　　
　　杨青生日当天是周六，宋年早早地就起了床，出门采购。一直以来都是杨青照顾他多些，做饭的事儿更是让杨青统统包下，今天，他也要为杨青做一次爱的晚餐！打电话告诉杨青，白天自由活动，晚上7点准时出现，不许提前。杨青软磨硬泡地反对也遭到了坚决的驳回。
　　宋年带着大包小包的食材回家，开始准备。
　　首先是烤蛋糕，按照网上的制作步骤，蛋、奶、油、糖、面一一混合好放进烤箱，战战兢兢地等着它变熟。
　　“叮”的一声，宋年激动地打开烤箱，果然失败了……
　　还好，宋年非常有的自知之明和忧患意识――准备了足够的备料，以及时间。
　　晚餐准备的是黑椒牛排，蜂蜜烤翅和香炸鱿鱼圈，技术含量要求不高，也拿得出去手。
　　忙活了一天，宋年把牛排摆好，蛋糕放好，蜡烛点亮，还有怎么能少了红酒和鲜花，抬头看看表，6点55，时间掐的刚刚好。
　　7点，门铃准时响起，宋年一手拿着花藏在背后，一手开门。
　　门外的杨青，今天格外的帅气，正开心地笑着看着宋年呢。
　　宋年把背后的那束红玫瑰举到杨青面前，回应他的是一个热辣辣的吻。
　　杨青进门看见一桌食物，惊喜极了，虽然多多少少猜到点，但是看见实物又是另一番感受。
　　俩人切了蛋糕，宋年还唱了生日快乐歌，杨青吹了蜡烛，然后许愿：“我的第一个愿望是希望小年一辈子身体健康，第二个愿望是我也一辈子身体健康，第三个愿望――”
　　我和小年一辈子在一起，永远不分开，杨青在心里默默的说。
　　牛排的味道还不错，最起码对第一次做的人来说，杨青嘴上吃着，心里却是满满的感动。
　　宋年一口灌下杯中的红酒，扑进杨青怀里。
　　杨青揉着他的头发，“你酒量不行，哥知道你高兴，但是别再喝了，我可不想过生日也要照顾醉鬼喔！”
　　宋年抬头看他，眼神有些迷离，“哥，我要送你个生日礼物。”
　　杨青：“还有礼物吗？是什么？”
　　宋年趴到他的耳边，轻吐：“是我！”
　　杨青一下子血脉喷张了，“小年，你别开玩笑！”
　　宋年：“我没有！哥，你不想要我吗？”
　　杨青：“我想！想得不得了，但是哥不愿意强迫你！”
　　宋年：“我愿意！哥我要把自己送给你！”
　　哈，这个时候还用多说什么呢，真男人从来都是直接行动的！
　　
　　杨青抱起宋年，边吻着边迈向卧室，把人放在床上，双手不停地在他身上摸索着，心想着眼前的人马上就要真正地属于自己了，心底便涌出一股股幸福感。
　　杨青吻了吻他的唇，然后炙热的吻一路向下，下巴、脖颈、锁骨直至胸前的红点。嘴里含住一个，手上摆弄着另一个，用舌尖在红晕上打着圈，外加偶尔对顶端的轻轻啃咬，杨青吃够了一边，手□换继续吃另一边。
　　宋年被他逗地直哼哼。
　　杨青的吻继续向下，在肚脐转了一圈，接着是小腹，再往下。杨青抬头看了宋年一眼，他的脸格外红，不知道是刚才酒的作用还是情之所至，总之他现在的样子就是格外的诱人。杨青轻轻地含住了他的灼热，宋年一惊，“哥，别！”，杨青没理他继续嘴上的动作。
　　杨青吞吐地很卖力气，初经人事的宋年从没有接受过如此对待，所以没多久便去了，全部都到了杨青的嘴里。
　　宋年愧疚地看着杨青，“哥，我……”
　　杨青吞下所有，笑笑地拉起他的手，“没事，小年很甜美，乖，摸摸哥。”
　　宋年握住他，吓了一跳，真的好大好热。
　　杨青吻住他，尝试着一根手指塞进菊花，宋年推开他，“哥，床头柜，恩，床头柜里有润滑剂。”
　　
　　伴着润滑的作用，很顺利地就可以进去三根手指了。
　　扩充的差不多了，杨青准备发起最后的攻势。
　　杨青：“小年别怕，哥慢慢的。”
　　宋年：“恩，哥你轻点。”
　　杨青把自己对准宋年，轻轻地送了进去，尽量小心。怎奈道路狭窄，杨青还是卡住了。
　　宋年脸色渐白，密密地出着细汗，哼哼着：“疼，哥，我疼。”
　　杨青吻吻他，宋年很痛苦，实际上他也被卡得难受，“小年，要不算了吧。”
　　宋年：“不，我可以，哥我可以的。”
　　杨青吻住他，一鼓作气，全部冲了进去。
　　“啊！”
　　杨青趴在他身上不敢动，宋年呼呼地喘着气，待到慢慢适应了，便开口：“哥，可以了，你动动。”杨青得到特赦般地律动了起来，宋年由起初的疼痛中渐渐地找到了感觉，慢慢地沉沦了进去。
　　杨青边动边深情地说：“小年，我爱你！”
　　宋年痴痴地回答着：“嗯……哥……我，我也……啊……我也爱你！”
　　总之，夜还长得很，能做的事情也多得很。
　　只是事后，宋年的菊花疼了很久。
　　
　　一周之后便是宋年的生日了。这一周，杨青住进了宋年的家，彻底的开始了两个人的同居生活。
　　宋年生日那天，杨青问宋年想要什么，要不也把自己给你算了，宋年扑进杨青的怀里捶打了一番说才不要呢，菊花还在痛，杨青问那你想要什么呢，宋年期待地说，哥你给我唱一首五月天的《拥抱》吧。
　　于是，杨青把宋年抱进了怀里，悠悠地唱起――
　　
　　脱下长日的假面，奔向梦幻的疆界
　　南瓜马车的午夜，换上童话的玻璃鞋
　　让我享受这感觉，我是孤傲的蔷薇
　　让我品尝这滋味，纷乱世界的不了解
　　昨天太近，明天太远，摸摸聆听那黑夜
　　晚风吻尽，荷花叶，任我醉倒在池边
　　等你清楚看见我的美，月光晒干眼泪
　　那一个人，爱我
　　将我的手，紧握
　　抱紧我，吻我
　　喔爱~~~别走
　　
　　一曲毕，杨青轻轻地在宋年耳边说着：
　　“媳妇儿，生日快乐。”
　　“真庆幸这辈子能遇见你。”
　　
　　――全文完――
　　



☆、三个爱的番外

　　番外1
　　宋年逛论坛的时候看到了一个帖子，还是精品贴。
　　帖子：[12年同人！不能开口的痛，虐恋情深，结局BE，慎入！]
　　故事大概讲的是，俩人通过网络相识，然后相知相爱，辗转反侧最后发现两个人其实是失散多年的亲生兄弟，最后二人不堪世俗和家庭的重负，一起跳河自杀了。
　　贴子人气颇高，故事更是虐倒一片痴女怨女啊。
　　版友O：作者大大好狠的心，哭得我伤心伤肝伤肺啊555555
　　版友P：嗷！不能就这样结局了啊！作者大大求更多！求番外求重生啊！
　　版友Q：这么的好文不能埋没！楼主大大求广播剧授权！求把文做成剧感动更多人啊！
　　版友R：我不干我不干我不干！嘤嘤嘤嘤！不能接受这样的结局！！！12年带我一起死！
　　版友E：哎……
　　版友S：E萌萌出现了！JMS快上！
　　作者T：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！E萌萌！！！求评论求长评啊！！！！！！
　　版友E：不该死的。
　　作者T：好！我这就去改结局！！！
　　宋年看得是心情复杂啊，原来被人YY就是这种感觉的，好奇妙，不知道【十二月】怎么想。
　　宋年翻着帖子，翻某一页的时候，竟然看到【十二月】的回复！
　　十二月：写的不错，加个精。
　　作者T：本人回复！！！是本人回复了！！！洒家这辈子值了！！！洒家可以瞑目了！！！
　　果然，又是一片狼嚎……
　　看着那一片嚎叫，宋年真是不知如何面对了，于是默默地回复了帖子。
　　小年：……
　　版友U：惊！现！版！主！！！
　　作者T：我活了我活了！！！谁告诉这是真的！！！谁打醒我啊！！！这次我真的真的瞑目了！！！
　　
　　于是，因为两人的回复和帖子的加精，12年的同人文如雨后春笋般冒了出来。
　　帖子：[12年同人！我的骄傲，现代养成，天生一对，甜蜜HE！]
　　帖子：[12年同人！繁华落尽终须时，古代江湖，恩怨情仇，虐心虐身BE！]
　　帖子：[12年同人！对不起，那年我不应该离开你。民国文，阴错阳差，BE！]
　　帖子：[12年同人！你才是外星人，星球大战，相爱相杀，强强HE！]
　　宋年无奈地看着这一贴又一贴，发现自己开始真心不爱刷论坛了/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　番外2
　　杨青在【五光十色】上发了一个置顶帖。
　　帖子：[谢谢大家！我们相爱了！]
　　当宋年洗完澡，喝着菊花茶，吃着糖刷论坛的时候，帖子都已经被回复爆了！
　　版友V：苍天有眼啊！！！JMS我们的愿望实现了！！！
　　作者T：我又活了我又活了！！！艾玛我太激动了！！！真的发生了！！！这次我真的要闭眼了！！！
　　版友W：我没看错吧！！！谁告诉我题目那9个字怎么念！！！
　　版友X：楼上我告诉你！xiè xiè dà jiā！wǒ men xiāng ài le！谁告诉我题目那9个字是什么意思！！！
　　版友Y：楼上楼上！就是在一起了！！！在一起了！！！
　　版友Z：喜！闻！乐！见！！！终于等到这一天了！！！祝百年好合早生贵子！！！
　　版友E：呃……恭喜
　　版友AA：E萌萌不寂寞！姐姐给你找哥哥！
　　版友BB：E萌萌！哥爱你很久了！
　　版友CC：E萌萌你就从了2B吧！！！
　　版友DD：坐等E萌萌2B相爱贴！！！
　　
　　【小年】：……
　　【糖分】：相爱哟！
　　【小年】：……
　　【糖分】：爱你啦mua！(*s3t)
　　【小年】：……
　　宋年的电话响了，打来的是杨青。
　　宋年：“哥。”
　　杨青：“小年！”
　　宋年：“恩？”
　　杨青：“我爱你！”
　　宋年：“恩！”
　　杨青：“乖！”
　　宋年：“恩！”
　　我知道，我一直都知道――
　　因为，我也是――
　　
　　番外3
　　宋年洗好澡，习惯性地给自己泡了杯菊花茶，泡着泡着想起来不对，家里多了一口人，于是转身问道：“哥，要不要菊花茶？”
　　杨青走近：“我能不能只要菊花，不要茶？”
　　宋年：“啊？”
　　杨青：“小年，我想要你的菊花。”
　　宋年：“喂！这种事你怎么这么好意思说出口！”
　　杨青：“我认真的，小年，给我好不好？”
　　宋年：“恩……嗯！”
　　杨青揉揉他：“真乖！”
　　宋年：“嗯……啊……”
　　于是，一室春光，春了很久很久。
　　于是，一世春光，春了一辈子。
　　


