 
《龙凤呈祥之凤凰诀》作者：凤小二
内容介绍： 他，是中华大地的守护者，不惜身形俱灭也要守护华夏子孙。

　　他，是异国蛇王，不顾自身安危也要与他在一起。

　　从此，他们携手共同捍卫中华民族，他守护华夏子孙，而他默默的守护着他。

　　他们的故事，仍在继续、、、、、

☆、第一章 引子

　　以我之名，灭尽踏我华夏大地者。
　　以我之羽，毁尽践我中华文明者。
　　以我之血，杀尽害我炎黄子孙者。
　　即使身形俱灭，我也要誓死捍卫华夏之尊严。
　　自盘古开天辟地之时，中华大地便有龙、凤两族共守中华文明，但随着时间流逝与种种原因，龙族之势日渐壮大，逐渐成为中华大地之脉。而凤族却归隐中华大地，把守护中华文明之权让给龙族，凤族之势则日渐凋零，唯有一人，可承凤凰之首，为凤王之名。
　　那年，紫光乍现，仿佛要吞天噬地。在中华大地上出现奇异的一幕，天空是紫色的，森林、河流是紫色的，就连同出于天穹的日月都是紫色的。人们都睁大眼睛，欲把这景象刻在脑海。于是，那一年我便出生了。
　　母亲告诉我，我出生的那天日月同辉，所以我必不凡。
　　我问母亲，为什么我生下来与众不同，有紫色的瞳目，紫色的凌羽。
　　母亲告诉我，因为我们是紫凤一族，在凤族中最为高贵，能力最为神秘。
　　我问母亲，父亲是谁？他在那里？
　　母亲告诉我，父亲是凤族军队最高统帅，他心容天下之民，心容华夏文明，心容中华大地，所以，在我出生那天曰我为“容若”，蛮夷之人，所建之国，所谓日升之国，那个国家几千年以来以无数借口挑起争端，大地崩裂，哀鸿遍野，生灵涂炭。龙凤两族联合维护中华血脉。父亲死在蛮夷之手。
　　母亲告诉我“若儿，如果有一天，请记住，吾等凤族，与穹宇共存，日月同辉。吾等凤族，必以倾颓绝世之姿，誓死捍卫这泱泱华夏至尊！”
　　我低眉垂泪，望眼之处便是中华之脉，我坚定地点点头。
　　那年我八岁，便心装了天下。
　　时间飞逝，一晃一千多年，凤族以百年计岁，一千年则为十岁。想想现在的我已然十八岁，“唉，还真是快啊。”面对时间的流走，我也只能如此感叹。
　　我与母亲隐在长白山脚下，看尽花谢花开，看遍轮回。在无聊中度日已成习惯。但、、、
　　在那年，母亲带回来一个少年，初见少年，我便惊诧，那白皙的面庞仿佛要滴出牛奶来，一双邪魅的眼眸足以让人沦陷，无可自拔。朱唇轻启，美到极致。只是脸上却是一副冷到不可让人靠近的表情。
　　“若儿，这是颜渊，叫哥哥。”母亲打断我的思绪。
　　“噢，哥哥。”我凝眸，看着他。只见他看到我也是微微愣住，但只一瞬便被藏在心底，他看看了我点点头，仍是面无表情。
　　“颜渊，这是容若，你可以叫他弟弟。”母亲忙出来打圆场，少年回头望了母亲一眼，便直直的走进屋内，母亲忙跟了上去，他从头到尾也没说一句话。
　　“什么嘛。”我嘀咕着，转身回到书房，我家虽然不算大，但也有三室一厅，分别是我的房间，母亲房间，书房。想起来，我家也算中等富农了。
　　母亲把他安排到我的房间，而我则和母亲一个屋子。
　　“母亲，他、、、、”我指了指他住的方向。
　　“他是非洲来的。”
　　“非洲！”我叫了出来，母亲狠狠地丢给我一个大白眼，我识趣的降低声调。
　　“他说他师父要他来这里，说是有一个他要守护的人，他一直在找。”母亲表情凝重，我只是点点头默不作声。
　　“他看起来应该不是人类吧！”我回忆着他的一举一动。
　　“嗯，他是非洲的蛇王，属黑曼巴系，速度惊人，毒液非常可怕。”母亲说完看我一眼。
　　“非洲蛇王。”我思考着。
　　那年我十二岁，他十四岁。“喂！呆鸟，想什么呢？”一只白皙宽大的手掌在我的眼前晃了晃。
　　“我在想，你这只又冷又臭的死蛇精，母亲怎么会把你带回家呢！”我的眼神对上那邪魅好看的眼睛，突然，他的眼睛有常人般的瞳目变成狭窄细长的纯深蓝的猫眼，不！准确来说是蛇眼，凌厉又孤傲。
　　“因为我漂亮！”说话间他把脸突然靠近我，非常非常的近，我甚至能感觉到他的呼吸喷到我的脸上，我的脸一热。
　　“去、去、去，你再漂亮也没有我漂亮！”我怕他看出我的害羞，慌张的把他推开。
　　“呦，呆鸟也会害羞啊。”他挑挑眉，看着我。
　　“你这只死蛇，怎么不装深沉了，刚来的时候，不是挺深沉的么。”我甩给他一个大大的白眼。
　　“我刚来的时候，你还犯花痴呢，那样的看我。”他也不依不饶。
　　“我、、、”我确实无言以对。
　　“喂，你刚来的时候对我什么印象啊？”我起身走到他的旁边坐下。
　　“看到你着实让我一愣呢，妖娆的凤目，紫色的瞳目，恍若天人。我以为你是个小妹妹，可你母亲让我叫你弟弟，还真是狗血！”他侧目看着我。
　　我皱着眉头，用一副“你死定了”的眼神看着他，他转头不看我，自顾自的看着山下的风景，这长白山不愧是北方龙脉之首，蜿蜒数百里，风光无限美。突然，山里起风了，颜渊黑如墨的短发在风中张扬的飘飞，足以割断人的思绪。风打在我纯紫色的至颈后的头发上，一点也不温柔。
　　我站起身闭目，突然抬眼，一双巨大的紫色羽翼从我的身后伸展，紫光环绕，所到之处，草木茂盛，生机盎然，亦可生灵涂炭，那就要看我的心情了。我只轻轻一跃，便被巨大的羽翼带入天穹之上，我慢慢飞到颜渊的面前，居高临下地看着他，我的嘴角是不可一世的坏笑。
　　“嘻嘻，原来你也有这么一天，被我居高临下而看着。”我调笑着。但他却面不改色，仍是能冻死人的冷。
　　“是吗？”他应了一声。突然，我感觉到地动山摇，眼前的人儿已然变成一只通体纯黑的巨大蟒蛇，身体直立足有半个山峰那么高，尾巴足以把长白山脉横腰打断，深蓝色蛇眼绝情美丽，就连信子也是黑色的。我抬头，看见这只巨蛇正似笑非笑的看着我。
　　“你玩赖，现原形来和我比。”我露出不屑的神情。
　　“你可没说不许现原形。”大蛇抖了抖尾巴，把山顶的几块巨石扫到了山下。
　　“颜渊、若儿，回家吃饭吧。”母亲用传音之术，提醒我们。
　　我朝他嘟了嘟嘴，“我们怎么回去？是我带你回去，还是我骑你回去。”我飞到他面前盯着他。
　　“上来吧。”他晃了晃蛇头，示意我骑到他的背上，我面带笑容的飞坐到他的背上，收了羽翼。“真好！终于不用自己飞了！”我偷偷的想。
　　一只巨大的妖冶的蛇，背上坐着一位倾国倾城并显得颓尽天下之美色的天人少年在长白山上的茂密的丛林中游走，想想这样的场面足以惊倒天下之人。
　　不一会，便回到我们居住的小屋，颜渊把身子压低以便我下去，而我直接从他身上跳下来，屋内的香气已经若有若无的飘了出来，还真是勾人肚子里的馋虫啊。我头也不回的往屋里走去。
　　“母亲，做的什么啊，这么香。”我张大星星眼看着锅里的菜。
　　“哦，我做的是刚在山里摘的蘑菇。咦？颜渊呢？”母亲一边忙手中的活，一边朝门外看去。
　　“他啊，正在收他的蛇尾巴呢。”正说话间，颜渊进屋，听到这句话冷冷的给我一个大白眼。看着桌子上冒着香气的小菜，我已经克制不住，大口大口的吃着菜，偏头一看颜渊正优雅的夹着菜，细嚼慢咽。从我和他一同度过的六百年中，他一直都是这样吃饭，从未改变。我打心眼里佩服他的这个习惯，不管有多大的诱惑他都能以一颗平常心去对待，而我缺少的恰恰就是这个。
　　“对了，山下的有村民被什么东西咬到中毒了，明天你们上山采些雪莲回来，看看能不能把毒解开。那个东西可能不是普通的毒物，好像是变异的妖精，总之你们小心些。”母亲有些担心的提醒我们。
　　“没事的，有我在呢！”我拍着胸脯自信的说，却见颜渊鄙疑的目光投来。我冲他做了个鬼脸，打了个大大的哈欠。
　　“我吃饱了，回屋会周公去，明天还得干活呢。”我自顾自的回到房间，就在我关上门的一瞬，看见颜渊也回到他的屋子。于是，我便华丽丽的和周公打牌去了。
　　阳光如此的灿烂，我伸了伸懒腰穿好衣服，出门看见早饭已经在桌子上，想必母亲又去村子看中毒的人了。这时，颜渊也刚从屋里出来，朦胧的深蓝色蛇眼，甚是好看。
　　“懒蛇，你醒了。”我过去和他打招呼。他却不理我，坐到桌前像绅士一样吃饭。
　　“切，不理我拉到！”我嘀咕着走到桌前坐下来吃饭。
　　“一会去山上采雪莲，你提高点警惕，别动不动就弄点小伤回来，好像我照顾不周似的。”颜渊低着头像是对我说，又像是自言自语。
　　“谁要你照顾，我的能力不知比你强多少倍呢！”我不服气的看着他。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　写的不好，敬请见谅。
　　




☆、第二章 日本妖兽

　　我们很快吃完饭朝山顶走去，越往上越寒冷，但是对于我们已经无所谓，只是腿脚酸痛，抬头看长白山主峰峰顶被积雪覆盖，那里一定会有珍贵的雪莲，我便不耐烦再走下去，动用神力伸展翅膀。
　　“走，我带你上去。”我朝颜渊伸出手，他有些不情愿的握住我的手。翅膀扇动，一瞬间我带着他沿山脊飞到雪山边缘，越接近峰顶风越大，这使我有些力不从心。
　　“喂！死蛇，你的手好凉啊，像冰块、”我打趣道。
　　“因为我是冷血动物。”他给了我一个无可奈何的回答。很快，我们飞到雪山山腰地带。
　　“我们在这里降落搜寻吧。”他望着无边无际的雪。“好”我应了一声，缓缓地向地面落去，脚刚落到雪面上就陷了下去，吓得我还没来得及收好翅膀又扑闪着翅膀飞了上去。
　　“死蛇，你怎么不往下陷啊？”我看着稳稳踩着雪的颜渊。
　　“我用念力支撑着陷不下去。”他用一种“你真是白痴”的眼神看着我。我扭过头不去看他，放眼这皑皑的白雪，无比的纯洁。
　　“你过来看。”颜渊用淡到如水的语气唤我，只见他蹲在那里不知在研究什么。我飞过去好奇地看着他。
　　“这是什么啊，像人的脚印却不是，呀！还用四肢行走。”我瞪大眼睛看着那奇形怪状的脚印。
　　“可能是阿姨所说的变异妖精吧，要小心一些啊。”颜渊皱着眉思考。“走吧。”他站起身，我们继续前行。也不知过了多久我们终于看到一棵含苞待放的美丽花朵，它通体雪白若不仔细看绝对会忽略它的存在。
　　“雪莲！”我兴奋地大叫，并飞快的飞过去把它摘下，当我们回身要走时一只似人非人，似妖非妖的东西正虎视眈眈的盯着我，确切的来说是盯着雪莲。要知道这雪莲是上等的补品，也是有效的解药谁不想得到它。只见那半人妖兽有着锋利的脚爪，粗壮的四肢，身体接近地面从一个低到地狱里的角度仰望我们。突然他用长长的舌头舔舔嘴唇，舌头上的黏液恶心至极，我把雪莲往颜渊怀里一推示意他到一边站着，我来对付这妖兽可谁知他把雪莲扔到我怀里。
　　“你，闪边。”用简洁的言语就把我赶到了一边。“我倒要看看你怎么对付他。”我边嘀咕边退到一边。半人妖兽和颜渊对峙着，突然它颤抖着全身，兴奋地卷起舌头去拽颜渊的脚，颜渊潇洒的躲过他的攻击并一脚踩中了他它的舌头。那妖精的表情极致的狰狞着，钻心的疼痛让它尖叫。颜渊用脚碾动他的舌头，让它近乎崩溃。颜渊轻瞄它一眼嘴角微微上翘轻笑着。“原来，不是中国妖兽。”还没等他说完，妖物便凶狠的抬头，用力一扯生生将自己的舌头扯断，颜渊鞋底下断裂的舌尖颤抖着，粘稠的血液把这静好的雪花污染。
　　“真是让人反胃。”颜渊皱着眉头，然后他便悠然的活动两下肩膀，便望向那在地上窥视的妖兽，妖物也在望着他，断裂的舌头还没来得及全收回来，就在这个时候颜渊已然扯住了它的舌头在这白色天地间来回抡了五十多次，轮完之后颜渊便把它丢在雪地上，然后踩着它的头，俯身只听到“咔嚓”几声怪响妖物的脚爪全被蛮力压碎，无法想象的诡异。
　　它一边发出撕心裂肺的哭声，一边跟颜渊求饶，匍匐在颜渊的腿边求他放了它。我在旁边实在是看不下去了。“颜渊，要不放了它吧！”我瞄了一眼妖物飞过去。
　　“不行，留它是祸害。记住对敌人不要心软。”颜渊面无表情的告诫我，他说得对我无可否认只得又退回旁边，颜渊伸出手掌掌心是跳动的蓝色水波。这就是蛇王之毒，仅一滴就足以让方圆一千里生灵涂炭，于是颜渊只一抬手这些毒液便全部洒在妖物身上，只一瞬那妖物便化作粉末随风飘散，如此干净利落。
　　“死蛇，毒液蛮厉害嘛，连灵魂都化为灰烬了。”我望着他。
　　“回家吧。”他答非所问的应了一句。我们两个带着雪莲回家，母亲已经在家候着我们。
　　“母亲给你雪莲。”我把雪莲放在桌子上。“好，你们两个没事吧。”母亲关切的问。
　　“我们遇到一只半人妖兽，但却不是中国本土的，好像是、、、日本的。”没等我说话颜渊就答了出来。
　　“嗯，不出我所料，日本神兽和妖兽已经行动了，看来龙族的王已经沉睡，龙族的人已经来找过我他们只告诉我日本神兽、妖兽要挑起争端，作为凤母的我一定要派出一只凤族首领出战，若儿，你的时代已然来临。”母亲坚定的看着我，我当然明白守护中华文明的任务在我的肩上，我使劲的点点头。
　　“对了，颜渊你的家族现在急招召你回去，可能有什么事情。”母亲看着颜渊。
　　“嗯，我明天就起程。”颜渊皱着眉。
　　夜晚，他在整理衣物。“喂，死蛇，这一去什么时候回啊？”我看着他忙碌的身影。“不知道。”他冷冷的回答我。
　　“奥，要走了送你一样东西，以防你把我忘了。”说着我拿出一只纯紫色的羽毛递给他。“一只羽毛。”他把玩着羽毛嘀咕。
　　“你可别小看这羽毛，这是我的凤羽可化作利剑，可变为丝绸可刚可柔，是上好的武器。”我盯着他手中的羽毛。
　　“咦？你没有什么给我么？”我疑惑的看着他。“没有。”他却丢出这两个字。
　　“真抠。”我用凌厉的眼神杀掉他。“太晚了，快去睡吧。”他看了看我，我也没回答他就回到屋里去了，没心没肺的我很快就进入梦乡。
　　第二天，我自以为很早的就起来，看到母亲忙碌的身影却没看到那个浑身泛着冷气的影子。“颜渊呢？”我问。“已经走了。”“走了，这么早。”我像是自言自语却有着掩饰不住的落寞。
　　“对了，若儿我去给村民解毒，你先在家一会你表妹冰抒可能会来。”母亲说着已经走出门外。
　　“冰抒！”我大叫，她最让我头疼。“若儿，这是颜渊让我转交给你的。”母亲回来拿出一颗深蓝色的珠子，我一看辨认出来了，这是蛇王之眼，六百年来他一直戴在身上从未离开过，他竟然把它给了我。“噢。”我伸出手把它接过来，嘴角不自觉的上翘。
　　说到冰抒大家不要被她的名字欺骗，作为冰妖她一点都不冰雪聪明，一点都不淑女，整天缠着我还说长大要嫁给我，可是我一点都不喜欢她。
　　“若哥哥，若哥哥、、、”我在屋里任由她喊也不出声。“苏容若！”她生气的双手叉腰站在门口看着我。
　　“呦，是什么风把大小姐给吹来了。”我爱搭不理的说。“因为想若哥哥了么，所以来看你。”她走进屋坐在我身旁。
　　“得了，我怎么没看出你有那么好心，是不是想让我带你去山上玩。”我斜眼看她。
　　“恩。”她瞪大那双水色的眼睛点点头。
　　“好吧，到中午时分就得回来。”我抚了抚额头。“好！”她答应着。我们出门沿着长白山山脚小路往上走。此时山上冰雪初融到处都是小溪，这时冰抒结了一个手印顿时前方的小路都被冰雪覆盖，她拉着我在冰面上奔跑甚是开心。无奈我只能任由她的拉扯跟着她跑。突然间我们两个同时掉进巨大的冰窟内，我想便是她搞的鬼这一跌着实让我的身上淤青了好几处，加之我对她的反感我狠狠的甩掉她的手。
　　“你自己玩吧。”我愤怒的看着她，并迅速的张开翅膀飞出冰窟。只见她的脸上先是震惊之后是委屈，我头也没回的飞回家里。母亲给村民解完毒回到家里。
　　“若儿，回来了，冰抒呢？”母亲看着独自回来的我。“自己玩呢。”我气愤的丢下一句话。
　　“怎么了，若儿胳膊上怎么都是淤青，受伤了么？”母亲急切的盯着我。
　　“我没事，还不都是拜冰妖所赐。”我看了一眼胳膊上的淤青。
　　“那你把冰抒自己留在那里没事么？”
　　“能有什么事，冰妖还保护不了自己么。”母亲没说话，示意我回屋休息。我回到屋里把自己狠狠的摔倒席子上，没过多久就与周公相会了。
　　当我醒来的时候，太阳已经要下上了。“冰抒怎么还没回来。”我暗暗的想。“若儿，你上山去找冰抒吧，太阳都要下山了她怎么还没回来。”母亲也在担心。
　　“好。”我应了一声便出门，很快我来到那条小路没找到我们掉进冰窟的位置。哪里还有什么冰窟，只有带有冰碴的脚印也即将融化。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　好累啊！
　　




☆、第三章 初始天使

　　我冷笑一声，原来掉冰窟事件真的是冰抒在搞鬼，那么这脚印也一定是她的了，我寻着脚印向前走直到长白山脉最高峰的雪山脚下，原来她来了这里。我张开巨大的紫色羽翼向雪山深处搜寻，当我将要搜寻到山顶时，前方传来一声可以刺破耳膜的尖叫，“糟了，是不是冰抒出事了。”我迅速向那个方向飞去。可当我没飞多远，身后传来“轰隆隆”的巨响，我回头大惊，原来是雪崩，我回身迅速向高处飞，只可惜我飞的慢了那么一点，巨大的雪块直接把我拍在下面，感觉我浑身的骨头都被拍碎，尤其是左翼剧烈的疼痛让我眼前一黑，变什么也不知道了。
　　当我醒来的时候看到挂在天空上的星星和一张俊美无比的脸，金黄色的眼睛，金黄色的头发美到不敢让人直视。
　　“你醒了，美人。”我刚想说话却被他抢了词。
　　“你是谁？”我警惕地看着他，想挣扎着起身但身上的痛尤其是翅膀上剧痛令我动弹不得。
　　“别动了，你伤得挺重，小妹妹，我们以后还会见面的，到时候你自然就知道我是谁了。”他微笑总是给人温暖的感觉。
　　“谁是小妹妹，你才是小妹妹呢。”我十分不满的反驳他。
　　“啊！是男生啊，竟生得如此不食人间烟火，真是想不到呢。”他长大星星眼看着我，我突然感觉他的浑身都泛着白色柔和光芒与颜渊不同他真的很温暖。
　　“你到底是谁？”我有些生气的看着他，想在我满眼都是紫色，在我生气的时候眼睛会不由自主的充色。
　　“我不会伤害你的，不然我就不会救你了。”他看着我，我承认他说得对，如果想下手他不会留我到现在，正在我想的时候，他一把把我搂在怀里。
　　“啊！”由于他的手碰到我的翅膀我痛得尖叫了出来。
　　“没事的，相信我。”他在我耳边温柔的说，然后他小心地让我的背和翅膀朝上，他的手覆在我折断的翅膀上，丝丝温暖从他的手掌传到我的受伤处同时也增加了我的力量，过了几分钟我的羽翼便不再疼了。
　　“好了，你可以动动你的翅膀了。”他似笑非笑的低头看着怀中的我，我从他的怀中起身，扑扇几下翅膀竟真的好了。
　　“你叫苏容若，是不是。”那人盯着我。
　　“你怎么知道？”
　　“这天下之事没有什么我不知道呢。”他站在山顶向山下眺望。
　　“对了，我得走了母亲在家等我，现在可能很着急，谢谢你。”我走到他身后不远处。
　　“现在你的伤刚好不适宜长途飞行，我送你吧。”他回身看着我。
　　“不、、、、”没等我反驳他便把我打横抱在怀里，突然之间一双美丽、圣洁纯白的巨大羽翼从他的背后伸展，白色的光芒环绕，与我的羽翼不同他的光芒不如我的凌厉。
　　“天使！”我看着他说出两个字，他低头望了我一眼微微一笑表示默认。
　　“搂进我的脖子，要起飞了。”我紧紧搂住他的颈子，只一瞬我们就飞到九天之上，长白山夜景如此迷人，我依然陶醉其中。他抱着我像我家的方向飞去。
　　“你怎么知道我家的方向？”
　　“我说过天下之事没有我不知道的。”他的声音温暖悦耳，很快我便在朦胧的月色中看到家的影子，他在离我家不远处缓慢降落，但是他还是紧紧地抱着我，我挣扎的要下来，他却把我抱得更紧。我怒视着他，他突然把那张笑得温暖的脸贴的很近。
　　“要记得我啊，我们还会见面的。”我没有说话，只是看着他，他轻轻地把我放在地上，我向前走了几步，回过头只见他冲我摆摆手便张开翅膀飞走了，我走进屋里母亲还在等我。
　　“若儿，怎么才回来？”母亲担心的起身迎我。
　　“冰抒回来了么？”我问母亲。
　　“她回来了，休息呢。”母亲看了看冰抒的房间，我有些生气的把翅膀收回。
　　“她还小不要和她计较。”母亲看出我的愠色。我点点头，疲惫的走进屋子，很快便睡着了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　希望喜欢。
　　




☆、第四章  蛇王相救

　　第二天早上醒来出门却看到正在从门缝偷偷看我的冰抒，“你昨天去哪里了？”我逼视着她。
　　“我去天池用声音发泄一下，怎么？你去哪里了？”
　　“什么？声音？”我了然，原来那次雪崩是由于她的叫喊，我的怒色更盛。
　　“若哥哥，我知道你不喜欢我，今天午时我便要走了，只是求你最后一次陪我到天池好不好？”她楚楚可怜的看着我，我有些心软最后只能点点头。
　　“谢谢。”
　　我没去看她，直直的走向饭桌，很快吃完饭我们简单准备一下便动身去天池，我回到屋内看见席子上的蛇王之眼在微微亮着，看到它我的心便涌上温暖的感觉，把它戴在身上我便出了房间。
　　冰抒在门外等我，我们另选了一条路去了长白山天池，到山顶一路风雪，冰抒结了一个结界挡风御雪。但是一路无语，唯有沉默。我们来到了天池边缘，高高的天池它的池岸比湖面高出许多，我们俯视着着静好的湖泊，秀美、悠然，但是池底却有着不为人知的秘密，仍是沉寂。
　　“若哥哥，这里很美吧，但是传说这湖水里有水怪，我很想看看它呢。”冰抒打破沉寂笑着对我说。我听出她的语气不对还没等我回应她，她便纵身一跃跳入湖中，顿时湖面变为冰面，只有她落水的地方保持液态，我没敢多想纵身跃入湖中。湖水由于冰妖变得冰冷刺骨，我努力的瞪大眼睛寻找冰抒的影子，就在不远处我看到她下落的身影，我奋力的向她身边游去。我可以感觉到自己的热量和体力正一点一点从体内流走，终于来到她身边，我用力的扯住她的手费力的向水面游去，我憋足一口气把她推上岸边，她由于入水时间过长已经昏厥，而我感觉浑身的力气都被抽走，我又从水面跌入水中。
　　我缓缓闭上双眼任由自己下沉，就在我马上要昏死过去时，身上的蛇王之眼瞬间释放出耀眼的幽蓝色光芒，甚至着照亮了整个湖泊，我费力的睁开眼睛，突然感觉一双手正温柔地拽住我把我向空气中拉着，不知是不是由于湖水的原因这双手如此的冰凉，像是冰块。
　　冰块，这让我想起了颜渊，就在我胡思乱想时阳光刺痛了我的双眼，我感觉到那双手的主人正把我抱在怀里，那熟悉的温度让我睁开双眼，对上那双深蓝色的蛇眼，我微笑。
　　“你回来了。”说完这话我便昏厥。
　　做了一段冗长的梦，梦中我傲立在异土的天空之上，那时的我纯紫色的双眸，双翼不知为何已然变为四翼，手掌中跳动的是幽紫的火焰，我在高空中不知在怒视什么，突然阳光迎来我便睁开双眼，对上那关切的目光。
　　“你终于醒了，我还以为你要睡死过去呢。”又是那冷冷的声音，但却有着掩饰不住的关切。
　　“托你的福，暂时还死不了。”我也凌厉的回击。我挣扎着想坐起来，但浑身一点力气都没有，颜渊见我要坐起一只手拽着我的脖领把我提起来，并用另一只手把枕头挪到我的身后让我倚着。
　　“死蛇，你就不能轻点。”我冲他皱眉。
　　“不能。”他蹦出两个字。
　　“你怎么搞的，我才走几天你就弄成这样。”他无奈地看着我
　　“这也不能怨我，都是那个冰妖。”我委屈的看着他。
　　“要不是我的蛇王之眼，谁来救你。”他有些责备的看着我。
　　“我自己救自己。”我自言自语。
　　“饿了吧，我去给你找吃的，阿姨被龙族叫去了，我弄得东西你将就吃吧。”我用力地点点头，他还真了解我知道我肚子唱空城计了。
　　“好吃、好吃。”我狼吞虎咽的吃着他做的炒面。
　　“当然了，这可是正宗的非洲炒面，我原来经常吃的。”他得意地看着我。很快，我就把炒面吃得干干净净，也有了力气。
　　“对了，蛇王之眼会把你召唤回来吗？”我轻抚挂在身上的蛇王之眼。
　　“当然了，如果佩戴它的那人有危险即使远隔重洋也会把我召回，但一定是于我心有灵犀的那个人。”他定定的看着我。
　　“噢，这么说我们之间有默契喽。”我微笑着看他，他轻轻点点头。
　　“对了，冰抒呢？”我向外张望。
　　“她走了，她说她再也没脸见你。”颜渊回头望了望，这是母亲正好回来看见我和颜渊，便走进我的屋子。
　　“若儿，怎么样。”母亲关心的问我。
　　“恩，好多了。”我冲母亲点点头。
　　“你在休息一下，一会你们两个到客厅一下。”母亲嘱咐着便走出去，我和颜渊对视一眼，过了几分钟我调整好精力，便和颜渊一起来到客厅，看到母亲皱着眉不知在想什么。
　　“母亲，什么事。”
　　“是这样，今天龙族把我找去，说日本的邪灵、妖兽军队由日本八大神兽中的两大神兽，守鹤和猫又带领，准备进攻中国，其余的六大神兽等待消息，所以若儿，你应该记得你的任务是什么吧，是你真正战斗的时候了。”母亲坚定的看着我，我冲母亲点点头。
　　“颜渊，明天你带着若儿到长白山以东的国界看看，日本邪灵军队应该到那里了。”继而母亲又嘱咐颜渊。
　　“好的。”颜渊望了我一眼。时间过得很快，吃完晚饭回屋躺在那里怎么也睡不着，大战在即，我真的能保护得了这泱泱大国吗？我是中华民族的守护，即使神形俱灭也要保护我的子民，想着想着便睡着了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　他们很有爱啊。
　　




☆、第五章 凤母离世，四翼相生

　　第二天早晨，我早早的起来见颜渊也从屋里出来，没有说话我们不谋而合的坐在桌子旁默默的吃饭，母亲也坐过来只是看着我们。
　　“这一去会有很多危险，若儿考验你的时刻来临了。”母亲把她的翅膀展开，那是一双比我的翅膀大上好几倍的紫色羽翼，母亲回手从羽毛中拔出一把剑，那把剑紫光环绕剑柄似妖娆的凤头，美丽无比。
　　“凤羽剑！”我和颜渊一同开口。
　　“没错，这是凤羽剑，若儿，以前怕你用不好它，母亲帮你保管现在你长大了，一定要利用好它，它将无人能敌。”我接过凤羽剑，好熟悉的感觉，原来这剑在我小的时候是父亲留给我的，我张开翅膀把它收录在我的羽毛中，它竟自己隐去，真是把好剑！
　　“若儿，不管母亲发生什么事，都要以华夏民族为重，记住你是中华大地的守护，去吧。”母亲挥挥手，我并没有听出母亲话语中的含义，只是点点头。
　　我们选择了一条最短的翻山路线正好路过天池，经我的要求颜渊同意在那里留上半天再到国界，我先徒步太累，直接展开翅膀。“颜渊，我们飞上去吧。”我向颜渊伸出手，可谁知颜渊并不领情，径直的向前走。
　　“喂，死蛇，你自己走吧，我飞上去。”我瞪他一眼。
　　“呆鸟，我们要翻山不是赏风景，再说飞翔比走路还要费体力。”他冷冷的回头。
　　“对哦。”我恍然大悟。他停住脚步优雅的抬起双臂，突然从地底钻出两条巨蟒，每条都要两米多高，我立马呆住。
　　“这、这是。”
　　“这是我召唤的，骑它吧。”他一挥手一条巨蟒向我爬来。我乖乖地收了羽翼坐在大蟒身上，大蟒身上丝丝凉凉的。“果然不愧是蛇王啊。”我赞叹道。很快就到达天池，回想那天不堪的经历虽说有些惊险，但这里的风景的确让人留恋。
　　“你说这里真的有水怪么？”我看着湖水问颜渊。
　　“不知道，怎么又想进水一次。”他斜眼望着我。
　　“我才不想，只是好奇。”
　　“我是外地来的，我哪里知道。”他耸耸肩，我们在这里吃了简单的午饭就上路了。
　　一路上我们看到一些村庄，村民生活安逸，我微笑，这就是我的子民，是我要守护的人。长白山山形渐隐快到国界了，我们下了巨蟒，颜渊手一挥它们便很快遁入地下。突然听到一阵响动，我和颜渊马上躲到树丛后面向外张望。看到一只半人半猫的少女带着一整团的邪灵在搜索什么，我马上认出她就是母亲所说的猫又，他们用听不懂的语言交谈，我暗暗握紧拳头，战争不可避免。我刚想出去与他们交战，颜渊拉住我做噤声的姿势叫我不要出声。我突然想起路上看到的村庄，没错，他们在搜索村庄。与此同时颜渊用隐身术带着我跑出树林，再跑出去时我回头望一眼猫又，她半眯着猫眼向我们看来，看来我们已经暴露。
　　“快点颜渊，我们快到路过的村子里告诉村民离开。”颜渊点点头。瞬间一条纯黑色大蛇出现在我眼前，我也猛然张开羽翼。
　　“你在天上，我在陆上分开行动。”大蛇看了看我，我点头紧接着几个直冲便到了九天云外，我快速的飞翔，就快要到村庄的时候，一股浓重的血腥味扑面而来。
　　“糟了，不会是日本邪灵开始屠村了吧。”我紧皱眉头，心里想着最坏的打算。我飞到村庄上空，村庄内已经哀鸿遍野，尖叫声、哭喊声和着血腥的味道令我极度颤抖，我的眼睛已完全变色。
　　那是我的子民啊，那是我要守护的人们啊！邪灵们在兴奋地大笑，他们的脸被血液染红，那样的红。我收紧羽翼急速俯冲，冲着那只半猫神兽我回手拔出凤羽剑，狠狠地向她刺去，她却猛地一闪身躲过我的攻击。她张开猫样的爪子无比锋利的指甲向我扑来。我挥舞凤羽剑，顿时她的指爪被削去两根，她美丽妖媚的脸上写满狰狞。
　　四周的邪灵都看到了我想我蜂拥而至，我振翅躲开他们，突然一只大蛇冲了出来，把邪灵吓得一愣，那大蛇也不给邪灵机会张口一吐便是纯黑色火焰，把邪灵烧的灵魂不剩，猫又灵活的反击一支短刃正要插在蛇腹，我羽翼上的羽毛都化成一个个尖刺，刺灭灵魂。我在半空中手指轻动几十根尖刺便齐齐的刺向猫又，猫又连尖叫的机会都没有直直的倒向地面，但她并未完全断气睁大眼睛看着半空中的我，眼里是不甘。不一会她的眼神空洞，眼睛变成灰白色，那是灵魂死去的标志。
　　大蛇仍然在解决剩余的邪灵，很快所有的邪灵都被杀死，但这个村庄没剩几个人，我缓缓下落盯着满地的尸骸，有华夏子孙、有恶灵邪灵。那血液染红了土地。
　　一滴眼泪在空中翻转落地，与此同时，血液消匿新绿重生，是的，我是凤凰我的眼泪代表生命。
　　“别哭。”从身后伸出一只白皙宽大的手掌捂住了我的眼睛，冰凉的温度让我的泪水又回到眼眶，只是打转，不再流出来，我轻轻地把他的手推开回眸望向他。
　　“颜渊，我的子民还会复活吗？”他只是看着我，没有回答。
　　“你是他们最好的守护。”他看着我。
　　“糟了，日本守鹤所带领的军队一定进入我们长白山了，我们快回去。”他只一转身便化作大蛇，让我骑在他的背上我们飞速向家的方向走去。
　　“母亲，你千万不要有事。”我暗自祈祷。
　　我们日夜兼程很快就翻过长白山，看到家我迫不及待的张开翅膀飞了过去。
　　“母亲，我回来了。”还没进屋的我大喊。到了屋内我呆在那里，屋里一片狼藉，母亲已不知所踪，一种不祥的预感涌上心头，我已经顾不得那么多了，我刚走进客厅就看到一大摊紫色血迹和一只美丽的凤凰尾羽，我的眼泪不由自主的流了出来，我走过去跪在地上，把那尾羽抱在怀中哭泣。每当任何一只凤凰死去时都会留下尾羽。
　　“啊！、、、、”我仰头大声嘶吼，但发出的却是一声直入云霄的凤鸣。
　　于是，只看到风云骤变，漫天的云彩全部变成紫色彩云汇聚在长白山上空，一道紫色闪电打破沉寂，仿佛想要将所有邪灵劈入地狱。
　　“啊、、、、、”我仍在嘶吼，没有理会外面的变化，只是感觉到背后有一种撕裂般的疼痛，突然在原来两翼的基础上又陡然生出两翼，四只巨大的翅膀在我的身后，就在另外两翼生出的同时，我们的屋子已经被一股巨大的力量冲的千疮百孔。
　　“轰隆、、、”由于我的尖啸引来的雷电已经把长白山脉一侧山体震裂，突然我肩上吃痛，停止嘶吼，只是眼前的景物模糊，瞬间倒了下去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　敬请期待。
　　




☆、第六章  凤蛇南下，又遇天使

　　张开眼睛，看见那双清澈的蓝瞳，我环顾四周发现我正在颜渊的怀里，肩上隐隐作痛转头看见肩上两个小小的牙洞。
　　“如果我不毒倒你，恐怕这长白山就会变成废墟。”他发现我正在观察肩头，我起身看着满目疮痍的屋子和那只美丽的凤羽，眼泪已经诠释不了我的悲哀，我走过去拾起地上的凤羽。
　　“颜渊，陪我到长白山。”我木然的说，他点点头。很快我们就到长白山向阳一侧，我在山顶挖了一个坑，把母亲的凤羽埋在那里。
　　“母亲说，她最喜欢长白山了，景色秀美，雪花洁白、、、”说着我紧紧的攥起了拳头。
　　“颜渊，就让我们把那日升之国的邪灵、神兽、妖兽及至全部生灵的血脉断绝如飞絮，魂魄撕裂如同敝帚，喂予华夏三千繁华，即使神形俱灭，我也要他们永沉地狱。”我张开双臂拥抱中华大地，我张开四翼翅膀凌空而飞，飞过一圈我回来颜渊身边。
　　“好！我们南下吧。”颜渊定定的看着拥有四翼的我，我嘴角轻扬，微笑。
　　于是我们从长白山南下，来到母亲常去的那个村庄，刚到村口我们便遇到一位母亲，那位母亲的衣衫残破，腰部被利刃横腰截断，她的嘴里是血腥的肉末，嘴角放着类似于手臂的肢体，再旁边是一个少了四肢的不到一个月的婴儿，我看着把拳头攥紧，指甲深深的嵌入掌心里。心里像是被撕裂一般说不出的痛。
　　在母亲的不远处，一棵滚圆的男性头颅被挂在一棵老槐树上，头颅的眼睛朝着年轻母亲的方向暴突出来，树上树下都是干涸的血，看着这景象我的眼睛一瞬间变成紫色，眼泪便汹涌而下，所落之处有鲜花盛开，我苍白着脸跪在地上。
　　“那是我的子民啊。”我近乎哀号。颜渊没有说话，只是温柔地把我扶起，搀着我走进村子，村子里无数的尸体囤积在一个晒谷米的小广场上，黑红的血和白色的脑浆融合在一起，被砍下来的残肢铺满了广场门广场周围的树上，挂满了不知是谁的头颅和残肢。许多蚊虫叮在腐烂的尸体上。
　　明媚静好的阳光下，漆黑的鸟儿时不时落下来偏头啄食那些红白之物，我已经忍不住，立在那里猛然张开四翼，那翅膀上的羽毛已经变为尖刺，决绝凌厉，颜渊上前一把按住我的肩头压制我的能力，以防我再次暴走。
　　“颜渊，我是他们的守护，我应该坚强，是吗”我回头惨然的问他，他仍是不说话，目视前方，但已经把我揽在怀里紧紧地，给我力量。
　　这时，我听到树林里有声音，我离开颜渊的怀抱从满是尖刺的翅膀中拔出凤羽剑，向树林走去，我拿着凤羽剑对着树丛只是轻轻一挥，树木从剑刃所指处齐齐断掉，露出一个人影。
　　“嗨，美人，我们又见面了。”金发、金眼。又是那张温暖的面庞，他缓缓走出来看见我身后的四翼呆住。
　　“你的能力很强大。”他感慨。
　　“加百列！”没等我张口身后的颜渊便开口。
　　“非洲蛇王，好久不见。”天使看见颜渊。
　　“你来这里干什么？”颜渊皱起好看的眉。
　　“我来看美人。”加百列微笑看着我。
　　“原来你是加百列，统领所有天使的加百列。”我将信将疑。
　　“当然了，美人。”他还是不可一世的笑脸。
　　“容若，我们走。”颜渊命令我，他好像和加百列有些过节，脸色难看。我点点头朝颜渊走去。
　　“喂，颜渊，不用这样吧，我在这里人生地不熟的。”
　　“你来干什么？”颜渊直奔主题。
　　“我来找他。”加百列冲我努努嘴。
　　“你认识他？”颜渊问我。
　　“恩，他救过我。”我点头，颜渊无奈。
　　“来吧，一起上路，看在你救过容若的份上。”颜渊脸色不好，我知道他的疑惑，于是我们三人继续南下。
　　也不知走了多久，我们来到一个叫做石家庄的地方，那里到处都是巨大的土坑，在土坑的边缘有僵硬之枯槁的手臂伸出松动的泥土，狰狞的扎在地面之上。于是我了然，我咬紧牙关环顾四周，小城内没有半点人影，颜渊眉头紧皱隐忍着，加百列不忍再看别过头去，我浑身颤抖着随着三人走出小城继续南下，这一路的沉默把我们三人淹没。
　　走过的途中，我们看见无数的尸体，那些尸体那么惨不忍睹，但我已经不再哭泣，留下的只有心上一道道伤痕，把我的心割烂。
　　我们来到一个村镇，宛若拼盘一般鳞次栉比摆放的尸体，那些尸体有的弯曲、有的被截成两段，那些尸体的下面有很多很多的血，汇成小小的红的湖泊，我握着拳头把指甲扎进掌心里，血液从掌心流出，紫色与红色交会。
　　这是我的国家，
　　这是我的人民。
　　这就是生活在地狱里的中国和我心爱的炎黄子孙们。
　　“容若！”颜渊看见我手上的血液担心的叫我，我只是面无表情回头望他一眼，继而又收回目光直直的望着尸体。加百列走过来想要掰开我的手给我疗伤，我的拳头握得紧紧的，他死也掰不开。
　　“你还真是犟啊。”他试图无果后看着我。
　　我自顾自的向小镇出口走去，原来小镇也有名字。
　　它叫济南
　　
　　




☆、第七章 血染大地，古城之役

　　我们出了城，来到黄河岸边的高地上找了一个窑洞准备过夜，颜渊和加百列在外面生火，夕阳渐行渐远很快天黑了，我进了窑洞坐在那里渐渐地竟有了睡意。加百列在外面守着，颜渊回到洞内看他欲言又止。
　　“我的蛇王之眼你戴在身上了吧。”他打量着我。
　　“是啊，怎么了？”我回答他。
　　“哦，没什么，只是问问。”他微微一笑，倾国又倾城。实在敌不过睡意，我沉沉的睡去。睡到半夜我被冻醒却不见那两个人，向洞外望去原来他们在外面交谈我向洞口挪去正好听见他们的交谈。
　　“我要回非洲一趟，日本神兽竟然进攻非洲，派去沙漠之狐对付我们，容若暂时交给你照顾，如果我回来时他有个三长两短，我定不会放过你。”
　　“哼，还用你嘱咐，你放心这美人我一定照顾得很好、、、、”听到这里我便明白了大概，原来颜渊要离开，心里酸酸地很不是滋味，此时睡意全无刚想出去和颜渊理论，但转念一想，他也有子民，他的子民同样需要他。我不能总拴着他，于是当他们进来时我便装睡，没想到真的睡过去了。醒来时阳光大好，我睁开眼睛看见一只毛茸茸的白色大翅膀裹在我的身上为我取暖，另一只则缩缠在加百列的身上。
　　“醒了，美人。”他缓缓睁开眼睛，微微一笑，我点点头。
　　“蛇王回非洲了，你知道，他、、、、、”
　　“我知道。”他有些惊诧的看着我，我没有看他径直的走出山洞，准备了一下我们便继续南下。
　　我与加百列来到一个不知名的城镇，那里散落了被拿去做细菌与化学实验的溃烂四肢，我把这景象记在心里，统统还给日本生灵。突然一抹蓝色的身影一晃而过，那么熟悉，我定睛。
　　“容若。”那蓝色的身影和一头乌黑短发红色瞳目的帅哥一起冲我招手。
　　“与可、流火。”我冲上前去与那蓝发美男相拥。
　　“这么多年没见，容若又变美了。”蓝发美男拍拍我。
　　“与可，你也健康了很多。”我冲他说。
　　“呦，这不是地狱阎罗，流火么。”我冲红瞳帅哥打趣。
　　“小狐狸，你被地狱阎罗照顾得不错嘛。”我摸了摸与可的头发。他微红着脸看流火一眼。这就是南宫与可，我最好的损友也会死一只稀有的九尾蓝狐，自从我们分开，我知道他与地狱阎罗好上以后，就没再联系没想到流火那么宠他。
　　“加百列。”地狱阎罗看着我身后的人儿。
　　“流火，又见面了。”加百列带着微笑朝我这里走来。
　　“没想到能在这遇见你。”流火看着加百列。
　　“我也是。”加百列微笑着回答。
　　“你们认识？”我十分疑惑，流火和加百列一同点头。
　　“对了，与可你们怎么来这里了？”我看看四周，又看看他们。
　　“这几日，不知怎的，流火的生死薄上死人名字瞬间暴增，我们为了查明原因所以来到这里，就看到这一幕。”与可眼里悲伤，我的眼神迷茫又愤怒。
　　“容若，你们打算怎么办？”与可知道我肩负重任，小心的询问我。
　　“继续南下。”我望着这苍茫大地。
　　“好，我们陪你一起南下。”与可看着我说。我们四人开始了南下的征程。
　　这天，我们宿在一座百年古城中，他们睡得很沉只有我听到了无数刺耳的轰鸣，哭喊声和肆意的笑声杂糅在一起，说不出的诡谲。
　　我便赤脚站在街道的中央。
　　街道上有很多很多的人，他们绝望的尖叫着逃窜，奔跑、哭号。然后摔倒被子弹或尖刀穿透身体，活着被砍刀劈开头颅。然后是明亮的让人作呕的火焰兹兹燃起、、、
　　空气中满是血液的味道，还有其他呛鼻得东西是欢快刺耳的笑声。我回过头看见那三人立在那里用最为惊异的表情看着这一切。霎时间我的心被这叫声刺得千疮百孔。所作屠杀之事的人，正是守鹤所带领的邪灵军队。
　　我张开四翼凌空而飞，抽出凤羽剑，把愤怒化为尖刺，我居高临下的看着挥着刺刀的邪灵们，我舒展双臂，便有无数尖刺如雨般落下，邪灵门应声倒地。但是后面又有更多的邪灵把我团团围住其中便有首领守鹤，我闭上双眼只是尽情的挥舞着凤羽剑享受害我子民者灵魂尽灭的声音，如此悦耳。突然腿上一痛，睁开眼睛原来守鹤已化出原型，手中的军刀把我的腿深深的剖开。我看了一眼伤口抬手把守鹤的翅膀从根部齐齐割掉，那只翅膀掉在地上随后落地的还有变回人形失去一只胳膊的守鹤，在打滚、呻吟、
　　我回过头看见天使和拿着巨大镰刀的阎罗，还有甩着九尾的与可一起屠杀邪灵，我便安心，我要让邪灵对待我子民的方式，每一种都要在守鹤的身上试一次。我扑闪着带尖刺的翅膀飞到守鹤的上空居高临下地看着他，愤怒汹涌而来，我回忆着一路上我看到的一切，掌心便如火烤一般灼热，终于受不了张开手心，掌内竟生出跳动的紫色火焰，那火焰带着决绝的美在我掌心挥之不去。
　　“九玄冥火”身后的三人齐齐的喊，我抬手举起风雨兼轻轻的一挥，守鹤的腿从膝盖处被切开，断腿被我扬在一边。
　　“啊！”那声撕心裂肺的喊叫让我快乐。我又一挥手他的另一条胳膊被切断，只剩下躯干像虫子一样扭动着，他的嘴大张但发不出任何声音，嘴里满满的都是血液。
　　我驱动掌心的火焰向他抛去，瞬间紫色火焰将他包裹，隐约可以看见他的表情痛苦、狰狞。他伸出一只手向我求救，但我的目光冰冷享受着这极致般痛苦给我带来的快乐，很快守鹤变成一团灰烬，连灵魂都被烧光。
　　我转过头，看见邪灵都被那三人消灭。
　　“容若、、、”加百列冲我飞过来。
　　“陪我去日本。”我看着这被血淹没的古城。
　　“好。”他们三人异口同声。
　　所有中国人都应记得那个日子。
　　那一天是1937年12月13日。
　　那座古城叫做南京。
　　从此，自南京大屠杀之后就有一只是万人的日本军队莫名失踪。
　　
　　




☆、第八章 凤凰浴血，富士决战

　　于是，那一天我便和加百列一起张开翅膀昼夜不停的向日本飞去。与可和流火从陆路行进，我们约好聚集的地点在富士山。
　　“容若，到了日本，你不能有三长两短，知道吗。”茫茫夜色中随着景色的不断变化加百列偏过头对我说。
　　“恩。”我漫不经心的点点头。
　　“流火说，猫又、守鹤的死已经传回日本，日本剩下的七大神兽已经聚集一起要消灭你。有我、、、”
　　“我不需要别人保护。”没等他说完我便回答他。他摇摇头没说话，我们继续向日本飞去，朦胧中我看见那白色的轮廓。
　　“日本，你的末日到了。”我冷笑，几次急冲我把加百列甩在后面。
　　巨大雪白的山峰优美恬静，富士山脚下流火挥舞着巨大黑色的镰刀，七大神兽拿着神器与他争锋。与可弹出柔韧的九条蓝尾与日本神兽交战，但是他们已经力不从心。
　　我瞬间变紫的瞳目中映出日本神兽的时候我已经飞到富士山脚下，我从满是尖刺的翅膀中拿出凤羽剑刺向刚想从与可身后偷袭的神兽矶怃，瞬间矶怃的尾巴滚落到地上，血液溅到我的脸上温热。
　　“容若。”与可微笑着叫我，我只是面无表情的点点头，与此同时加百列拿出天使权杖，瞬间白色的光芒晃得我们连眼睛也睁不开。七大神兽怔住随后被我削掉尾巴的矶怃嚎叫着向我扑来，加百列一抬手矶怃便在白色的光芒下全身被穿成无数个血洞，于是在血液的洗礼下矶怃倒下。
　　“真有趣，就连加百列也来凑热闹。”说话人正是日本顶级神兽九尾狐，日本超过九分之一的命脉拴在他的尾巴肩上，他那张祸国殃民的脸上生出金色的图腾。
　　“呵呵，谁说我不能凑热闹。”说话间加百列用权杖把鼠鲛的腿刺了一个大洞，哀嚎声不绝于耳。
　　同时，我挥动翅膀飞到高空，九尾狐看我有所行动便驱动火色的九尾向我打来，红色的火焰就要烧到我，与此同时我浅笑着张开手掌那跳动的紫色火焰美到至极，九尾狐看到呆住。
　　“九玄冥火”他低语，我挥动手掌紫色火焰与红色火焰交缠在一起，但不多时紫色火焰就将最后一抹红色吞噬，然后我从翅膀拔下一根尖刺，刹那间刺入九尾狐的胸膛，他睁大了一双不可思议的眼睛他的手扣住我的手腕，他的手变成指甲锋利的狐爪将我的手腕抓得血肉模糊。紫色的血液顺着胳膊向下淌，我不顾疼痛抖动着四翼，翅膀上的尖刺全数扎在九尾狐身上，他再也抓不住我的手腕，倒在一边。
　　前方加百列、与可、流火正打得起劲，突然腿上吃痛，低头望去八歧大蛇正变成蛇形狠狠的咬在我的腿上贪婪地吸着我的血液，一阵眩晕我挥舞着凤羽剑把他一大截尾巴斩断，他痛得松口，就在我向他逼近的时候八歧大蛇突然生出八颗头颅快速地向我扑来，我闪躲不及被他一口咬住一只羽翼，我的一个羽翼被生生折断，但他的一颗头颅被我羽翼上的尖刺从口中直传到脑后，他怒吼一声七颗头颅都瞄准我，我用剩下的三个翅膀努力的保持飞行状态，我左手握紧凤羽剑，右手生出紫色业火。
　　“汝等破我国门，践我国土，其罪一。”
　　半空之中，我朝吼叫的八歧大蛇向前一步。
　　“汝等断我森林，损我山石，其罪二。”
　　我低着头，声音颤抖步伐坚定，又向前一步。
　　“汝等浊我江河，染我湖泊，其罪三。”
　　我便这样一步一句细数着那宛如镌刻在我灵魂的桩愤怒。
　　“掠我食粮，毁我衣衫，其罪四。”
　　“焚我房屋，烧我家园，其罪五。”
　　“辱我妻女，杀我子民，其罪六。”
　　“汝等必以这六桩死罪永沉地府！”
　　猛然间，我抬起头嘶吼，那一声凤鸣引来大片紫的彩云笼罩，携着无数毁天灭地的电闪雷鸣直奔八歧大蛇席卷而去，紫色的雷电直直击入八歧大蛇腹部，八歧大蛇应声倒地，我俯首飞到八歧大蛇身前用凤羽剑把八歧大蛇的头颅一颗一颗的砍下，摆在八歧大蛇的身旁，这时的我笑了。
　　我目视前方看到没有神兽镇压的日本邪灵越来越多，加百列他们已经应接不暇，而且与可和流火已经身受重伤，其他神兽的尸体倒在旁边，有彭侯、雷兽。
　　我尽全力飞到空中，用凤羽剑挑开我的双手经脉，我的血也如雨般滴落，血液所到之处腐蚀何绍荣一切生灵。腿上被八歧大蛇咬伤之处已经腐烂，我拔出一根尖刺剜蛆腐烂的肉，血如泉涌。
　　“容若！、、、、”加百列看着浑身都是血的我撕心裂肺的喊着，由于失血过多我的行动迟缓，我望了他一眼硬挤出一抹笑容。我疲惫的闭上双眼享受着邪灵倒地消失的声音，力气和热量一点一点的流走，我的血也快要流干，蛇王之眼闪烁着幽蓝的光芒，晃着我的眼睛好痛。
　　我终于没有力气在支撑身体，于是便快速的下落，就在我认为我快要被摔得粉碎的时候，我却撞上一个冰冷的胸膛。我吃力的张开眼睛看到那深蓝色瞳目和凌厉的黑发，我张口想说话，那冰冷的唇封住我的口，随着这冰冷的唇而来的是清凉腥咸的液体和一个冰凉的物体直穿过我的喉咙融入我的身体。
　　颜渊突然俯下身，将我牢牢抱在怀中。
　　“容若、、、、、、请别离开我。”
　　千言万语，不及这一个拥抱。
　　于是，世界忽然颠倒，我整个身体倒下去再也没有意识、、、、
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最后一章
　　




☆、后记

　　今天阳光明媚，我老老实实地坐在饭桌前等着非洲蛇王给我做非洲炒面。
　　“喂，颜渊，好了没啊？”我有些不耐烦的催促他。
　　“快了，快了。”
　　“容若，想问你一个问题。”这时与可那只死狐狸坐在我的旁边。
　　“有什么问题尽管问。”我挑挑眉。
　　“在日本你为什么用你的血液杀日本邪灵？”他睁大水灵灵的狐狸眼。
　　“因为我是凤凰，凤凰的血液亵渎不得，如果邪恶的东西沾上凤凰的血液就会被腐蚀。啊！死与可别趁机偷吃我的炒面！”我拼命抢回与可死死抱在怀里刚做好的炒面。
　　“对了，你回答我一个问题，我就让你吃炒面。”我拿着炒面引诱着与可。
　　“好啊，好啊。”他睁大星星眼流着口水盯着我的炒面。
　　“在日本，我昏倒之前，你知不知道他为我吃的什么啊？我问他，他死也不说。”我偷偷瞄着颜渊，扯过与可的狐狸耳朵小声的说。
　　“这个啊，他也不让我说，但是为了炒面，告诉你了。”与可回头看一眼正在忙的颜渊。
　　“颜渊对你真的是很有爱啊。当时你浑身的血液几乎流干，为了救你颜渊喂给你他自己的血和他修炼千年的内丹。”
　　“什么？内丹！”我失声喊出来，与可赶忙把我的嘴捂住。
　　我一瞬间哑然失笑，任由与可从我手中抢过炒面。内丹不管对于妖或仙来说都是不可缺少的，因为内丹就是生命，可颜渊他、、、、、还活着、、、、我用湿润朦胧的眼睛扭头看着颜渊，他正微笑着朝我走来。
　　“怎么哭了？”他温柔的帮我抹掉泪水，邪魅的蛇眼、尖尖的脸庞，甚是好看。
　　“你、、、没事吧。”我担心地问他。
　　“是不是与可和你说什么了？”
　　“回答我的问题，你没事吧？”我严肃的看着他，他看着我的表情，了然。
　　“没事啊，我是非洲蛇王，有两颗内丹。”他微笑。
　　“不要骗我。”我挑挑眉。
　　“不敢不敢。”他笑容更盛。
　　“哼，量你也不敢。”我打他一拳，他却顺势握住我的手。
　　“你这个傻瓜，如果你出事，要我怎么原谅自己。”我盯着他的俊脸，嗔道。
　　“只要你好好的活着，就代表我不白牺牲。”他渐渐的靠近我，温热的呼吸喷在我的脸上，让我的脸一热。
　　这时加百列刚好进来。“哦，对了我今天要回去了。”他看着我。
　　“不再呆几天吗？”我问。
　　“不了，神说必须要我回去，所以祝你们幸福。”他露出有些酸酸的笑容看着我们。
　　“恩，会的。”我和颜渊对视又同时点点头。
　　于是，一阵耀眼的白光过后，再也没有加百列的身影。颜渊把我揽在怀里，微笑着。
　　“颜渊，你会给我做炒面吧。”
　　“会。”
　　“那你天天给我做吧。”
　　“好啊。”
　　“你知道吗，师傅说让我守护的那个人就是你。”他低头望着怀中的我。
　　、、、、、、、、、、
　　“从此以后，你是中华民族的守护，我是你的守护。”他微笑。
　　我幸福地笑着，躺在他的怀中。
　　原来我要的幸福就在眼前。
　　



　　番外




☆、第一章 初识与可

　　龙凤呈祥之阎罗爱
　　那一年，他遇上了他。
　　那一年，他救了他。
　　那一年，他带走了他。
　　那一年，他爱上了他。
　　那一年，、、、、、、、、、
　　我是容若，相信大家一定对我的损友与可很感兴趣，那么以下是损友南宫与可的事迹。
　　很多年的一个冬天，长白山上万里雪飘，不到一天的功夫长白山就变成一条安静沉睡的白色巨龙，那年我八岁，为了熬过东北漫长寒冷的冬季，母亲忙里忙外的准备过冬的蔬菜与薪柴。
　　一天正午，母亲去上山捡些木柴回来取暖，把我留在家中看家，百无聊赖中，我想起家中还有一些栗子和野兔肉，母亲的手艺真不赖，野兔肉做的可谓一绝香气飘得满屋都是，终于我斗不过馋虫屈服了。我轻轻的走到厨房门口，想拿点吃的，却听到厨房中有OO@@的声音，我偷偷走进厨房，只看见一个蓝色的团状物体，颤抖着小尾巴正在偷吃野兔肉，带我定睛一看。是一只蓝色的小狐狸，稀疏的蓝色皮毛甚至都能看见它身体的皮肉，虽说是蓝色的狐狸，但是这种蓝色不是纯正的蓝，就像是天空被水洗完掉了色的蓝。在蓝色的掩映下瘦弱的小狐狸身上有着一道道触目惊心的伤痕，看着就让人心疼。我就这样一言不发的站在旁边看着他，可能是由于我目光的原因护理发觉了什么，一瞬间回过头，在我看到他眼睛的时候我被震撼，那是怎样的一双眼睛啊！
　　一双清澈的眉眼，与毛色一样的瞳目中写满了警惕、乞求与无助，它就这样看着我一步一步向后退，看着它的眼，我的心里边陡然生出一丝悲哀。我温柔地看着它蹲下身，八成满兔肉的盘子往它跟前推了推，我微笑着，尽量让它明白我的意思，他看着我的举动愣住，吉尔那双清澈的眉眼中含着水雾，它放下警惕凑过来低头吃兔肉，看着这美好的生灵我忍不住伸出手抚摸它，而他只是抬起头望了望我然后与兔肉交战。它真的很瘦仿佛收的这皮毛下只剩一丝灵魂支配着它。很快兔肉壮烈牺牲，一点都不剩，它抬起头舔舔嘴很是满足，它看了看我眼睛里写满感激。我起身冲它挥挥手，就在我以为它要走的时候它咬住我的衣襟将我往门外扯去，我会意随着它向外走，很快我们便来到屋后的林子里。刚刚下完大雪满地的银白留着我和它的脚印，这时它突然松口自顾自的向前跑去，停在一棵松树下，让人意想不到的事情发生了，刚才还是一只蓝色的小狐现在却变成一个身着蓝色纱衣的少年，那绝美的容颜足以惊诧整个世界，细长的眉眼眼波中含笑，只一眼就让人沦陷，苍白的脸庞比雪还白几分，瘦弱的身体比雪还弱几分、娇几分，宛若古代画卷中体态婀娜的美人，若隐若现的喉结若果不凝眸细望还真看不出来他是翩翩的公子，这让八岁的我大吃一惊。（当时我八岁，也活了八百年，但涉世尚浅。）
　　“谢谢你。”他朱唇轻启，灵动的声音悦耳动听，打破了我的神游。
　　“哦，没什么、、、”
　　“我叫南宫与可，正如你看到的，我是一只狐妖，大雪封山饥饿难耐，只能、、、”他说到这里，竟然不好意思起来。
　　“没关系的，我叫苏容若，以后你找不到吃的就来我这里吧，正好我也闲来无趣，你来陪我玩吧。”我笑着看着他。
　　“真的？谢谢你，那以后我们就是、、、就是、、、、”他咬着樱桃般的小嘴，努力地搜寻者脑海里的词语。
　　“就是朋友。”我接上，看来这只小狐妖涉世比我还少。
　　“对、对，就是朋友。”他眼中放出光芒兴奋地叫。
　　“我得回家了，母亲看我出来时间这么长会着急。”他看了看天色。
　　“要走了吗？你明天回来吗？”我盯着他。
　　“会的，再见了我的朋友，苏容若。”他笑着，；脸上终于有了一丝血色。
　　“再见，与可，记得明天要来。”我微笑，看着他变成一抹蓝色消失在森林中。我的嘴角微微上翘，这只小狐狸那么招人喜欢，那他身上的伤从哪里来？我皱皱眉头回身往家中走。
　　回到家中，看见母亲已经再摆放木材了。
　　“母亲，回来了。”我立在那里看着母亲忙碌的身影。
　　“若儿啊，饿了吗？怎么把兔肉都吃了，兔肉两者吃会伤身体的。”
　　“噢，是啊，有点饿了。没事兔肉我稍稍热了一下、、、、、、母亲我帮你。”说完便接过母亲手中的活。
　　很快夜晚来临，我躺在热席子上盼望着早些天亮，希望明天可以看见与可，就这样我便沉沉的睡去了。
　　“若儿，起床了，母亲下山一趟，你是和我去还是在家？”母亲李在门边看着我。
　　“我在家！”说着我一个鲤鱼打挺坐起身。
　　“那好，母亲走了。”母亲说着走出门，我飞快的穿好衣服，起身走到客厅，却看见桌子上有一串山樱桃，我了然，然后一抹蓝色快速掠到我的身前。
　　“与可！”我笑着喊他。
　　“容若，桌子上的樱桃送你的，这是我家里贮藏的东西，在冬天很少吃到。”他双眼冒光的示意我尝一下，我便摘下一颗放在嘴里，酸酸的汁液马上环绕在唇齿间，一种无法比喻的味道，向眼前的人儿一样甜美。
　　“好吃！”一切的言语都不及这两个字精炼。
　　“你要是喜欢的话，我天天给你拿。”他眯起媚眼冲我笑。
　　“不用、不用，你吃吧，我也能弄到，对了，你吃饭了吗？”我望着他瘦瘦的身子。
　　“吃了，吃的野鸡，现在的兔子简直越来越难抓了，冬天呆呆的野鸡还是很好搞定的。”他说着还舔舔嘴唇，我被他逗笑了。
　　“咦？你笑什么吗，对了，你有时间吗？我想带你去一个很美的地方，可以吗？”我看着他认真的表情，重重的点点头。
　　我们走出家门，我设下结界，普通人看不见这座小屋。
　　“要去哪？”我望着与可
　　“呵呵，我带你去。”他拉起我的手，猛然弹出柔软蓝色九尾，我被震住原来他是九尾蓝狐，在他九尾上隐隐地环绕着蓝色的光芒。
　　“抓住了。”他偏头嘱咐我，我握紧他的手，他弓起身子，猛然纵身一跃我便被他带到半空，没想到这么瘦弱的他竟有这么大气力。我们两个借着惯性在天空中向前行进，为了缓解他的压力，我闭眸，抬眼一双巨大的紫色羽翼从身后伸出，他看着我先是惊诧，然后是微笑，这次换成我带着他向前飞去。
　　
　　




☆、第二章 九尾狐之失

　　“停、停、停，就是这里了，我们下去。”他用手指着地上，我轻轻地带着他向下落。很快我们便落在一条小路上，放眼望去是开阔的冰面，冰面下是缓缓流动的水，旁边是白雪的映衬，更显静谧。
　　“好美啊！”我不由自主的赞叹。
　　“是啊。”他显然陶醉其中。
　　“来，我们找个地方坐下吧。”他拉着我坐到一块高地上正好可以看见这美景。
　　“这里是哪？”我问。
　　“这里是镜泊湖，美吧。”他挑挑眉。
　　“镜泊湖，真美，和长白山天池不相上下。”我深深的把这个名字记在脑海里。
　　“当然了，对了，你不是人类，你有翅膀是鸟类吧，倒是我怎么看不清你的灵魂标识。”他疑惑的看着我。
　　“是啊，我不是人类，也算是鸟类吧，只是，我是什么你还是不要知道为好。”我没有看他，独自欣赏美景。傻瓜，我是凤凰怎么能告诉你呢，我的仇家这么多，玩一把我唯一的朋友伤了，我会后悔死的。
　　“什么嘛，都说了是朋友，还不告诉、、、”他有些委屈嘟着小嘴，甚是让人心疼。
　　“好啦，看在朋友的份上，我只透露一点，能不能猜到就要看你自己啦，我是万鸟之首。”我微笑看着他。
　　“我知道啦，呵呵。”他眼中闪烁着好看的光芒。
　　“你回答我一个问题，你身上的伤从何而来？你的父母对你不好吗？”我看着那大大小小的伤痕，心疼的问。
　　“不是啦，他们对我很好，只是莫名其妙的，只要我们狐族一有战事发生，我的身上就会出现大小不一的伤口，母亲说狐族的命脉在我的身上，狐族发生什么事会体现在我身上，我发生什么事会体现在狐族身上，说白了只要我死，狐族就会灭亡。”他的语气无比凄凉。
　　“与可、、、、、”我轻轻拍着他。
　　“这个秘密你不会说的吧。”他的眼中满是落寞。
　　“不会。”我使劲握住他的手给他力量。眼前的美景对我们来说只是过眼烟云。
　　“我们回去吧，天有些冷了。”我起身回头看看有些发抖的小狐狸。
　　“好。”他抬起好看的眉眼看我。
　　我冲他笑笑，张开泛着紫光的羽翼。
　　“走，我带你回去。”我冲他伸出手。他微笑着拉住我，羽翼扇动只一瞬我们就飞上了九天。
　　“苏容若，有你这个朋友真好。”与可看着景色。
　　“呵呵。”我笑出声，有你又何尝不是。
　　百年之后的我多希望时光可以定格在此，以至于我不会失去你这个朋友。
　　日子仍然飞快地溜走，匆匆的走过了二百年，在这二百年里你我可谓“无恶不作”，但是那年、、、、、
　　“容若，我们玩个游戏怎么样？我看人类都玩的。”他睁大星星眼对我说。
　　“什么游戏啊？”
　　“叫躲猫猫。”
　　“、、、、”我晕，什么嘛太幼稚啦，我有些惊讶得看着他。
　　“怎么了？玩不玩嘛。”他娥眉微皱。
　　“玩！”我狠心的做出这个决定。
　　“那先说好了，我们两个都不是人类要增加难度，你先来找我，好不好？”他有声有色的说。
　　“好、好，我就在这棵树这里，你快去藏吧。”没等我说完，与可就化成原形，一只蓝色的小狐里向森林深处跑去。他还不太傻，还知道化身原形便于躲藏。我站在树下百无聊赖的看着天空，过了几分钟我便动身去找他，我穿过森林越过小溪，就是没有它的踪影，我张开翅膀甚至飞到镜泊湖，但是仍然没有它的踪迹。
　　阳光慢慢西斜，我一直在找，我急了用千里传音之术召唤着他，仍是没有回答。黑夜在山谷里爬着，我的双眼全是紫色，他真的丢了。此后的几百年里，我一直在找他，直到南京大屠杀之前，我才知道他遇上了谁，经历了怎样的事。
　　以下便是与可告诉我他的经历。
　　
　　




☆、第三章  地狱生活

　　那年，他在与我躲猫猫时化身为一只蓝狐躲到森林中的草丛中，但是稀疏的草丛却掩不住他蓝色的毛色。他刚歇了一口气就听见响亮的马蹄声由远及近，随后他抬头却看见很多的马蹄在他的眼前。他原地转了一圈了然，原来他已经被骑着马的人包围了，他转过身看见正对他有两个带头的人，一个省着阴雨俊美的脸，黑色的利落短发，泛着犀利阴冷光泽的红的瞳孔的帅哥正在眯着眼睛看着与可。那红眼帅哥还有漫过额头直撩入眼的一缕红发透出凌人的霸气。另一个生者粗犷的面庞，很有男人气概，但他的一只手擎着弓另一只手紧紧地拉着弓弦，那墨羽箭泛着冷冷的光芒对着与可。这时的与可却毫无害怕之色，用妖媚的蓝瞳死死的盯着那枚墨羽箭。
　　就在那枚墨羽箭夹着腥风直逼他而来的一瞬间，突然“砰”的一声，墨羽箭在与可的眼前折成了两段，与可诧异地盯着那两个人。
　　“地藏兄，这么珍贵的蓝狐你就舍得杀死它？”红眼美男目不转睛的看着与可。
　　“哦？阎罗兄，你意下如何？”粗狂男收回弓看着那个美男。
　　“莫不如就让我收养它吧，正巧我在鬼殿也是孤独一人，可以让它来陪我正好也可以解解闷。”红眼美男眼中含笑的看着瞪大眼睛站在原地的与可。、
　　“当然可以，既然阎罗兄想要，尽管拿去。”粗犷男挥挥手。
　　“那我就不客气了。”红眼美男下马笑着走到与可跟前弯下腰俯下身温柔的把与可提起抱在怀里，与可看得呆了竟没有一丝挣扎，就这样任凭他抱着。美男抱着与可上马，就在与可睁大眼睛看美男的时候，一只大手覆上他的眼。
　　“小狐狸，我带你去我那里。”耳边是美男轻柔的话语。
　　当那只覆在双眼上的手掌拿开的时候眼前的景象实在令人无法想象。美男抱着与可立在一座孤桥上，桥下是红的的河水，无臭无味只是泛着血样的红，美男抱着与可向前走去，前面有身袭黑衣的一群人规矩的立在桥两侧对美男点头哈腰。预科看不清他们的脸，也看不清他们的表情。再往前桥的尽头竟然连着一片火海，红色的火焰可以烧熔一切。这里真的很热，从刚一进来与可就感觉仿佛有人把他的鼻子封住了不能呼吸，并且就像有人捏了他的心脏一把，说不出的难受。他在那人的怀里挣扎了几下，那人好像明白他的意图一样，只轻轻一跃便飞到火海的另一侧。映入眼帘的便是雄伟的宫殿，就在美男走到宫殿门口时，大门竟自己开了。
　　“王。”又是一群身着黑衣的人。
　　美男没有说话，径直的走到自己的卧室，美男把与可从自己的怀里放到床上。
　　“小狐狸，这以后就是你的家了。”美男笑笑看着与可。
　　与可警惕地盯着他，其实与可正在寻找逃跑的机会。
　　“小狐狸，我叫流火，以后我就是你的主人了。”
　　“、、、、、、”与可仍保持戒备，其实现在的与可越发的感觉到热了，这到底是什么鬼地方这么热，与可偷偷的伸出小舌头。
　　“呵呵，热了吧，我到水给你。”流火转过身为与可倒水。趁流火倒水的功夫与可窜下床脚刚沾到地面马上被流火叫住。
　　“小狐狸，你去哪？你以为就凭你能逃出我的鬼殿吗？”流火慢慢走过去想把与可抱回床上，这时与可转头一口在流火的手上印了一个深深的齿痕，就是这个齿印后来成了流火和与可之间无形的联系。
　　“好，小狐狸既然你不想上床，那就随你便了，水给你放在这里。”流火把水放在与可的面前，又回身躺在床上，不一会就有鼾声传出。
　　与可趴在地上，渐渐地也进入梦乡，不知过了多久，一双大手覆在与可的身上温柔的把他抱起放在床上，然后又把与可环在臂弯里，小心地怕打扰了与可的梦。
　　一阵强光刺痛了与可的眼睛，他缓缓睁开眼睛却对上一双邪魅的红色瞳目正贪婪地看着他，与可不解，就在他做起看见自己的脚时，他吃惊了。昨晚不知何时它既变为人形，雪白的肌肤晶莹发亮，蓝色的衣冠有些不整，显示出一种颓废的美。与可的脸一热看向流火。
　　“呦，还真没发现，我居然捡了一个美人回家。”流火盯着与可。
　　“美人，能否告诉我你的名姓？”流火捏起与可的下巴，眯着眼。
　　“南宫与可。”朱唇轻启，悦耳的声音流出。
　　“南宫与可，真好听的名字，现在你是我的了。”流火眯起眼睛，刹那间，流火火热的唇就覆上与可颤抖的唇。
　　“不要等那么大的眼睛看着我，我的人当然要盖上章了，小狐狸你逃不掉了。”流火看着那张通红并且精致的脸无赖的笑。
　　“你、你快放我走。”与可皱着眉头冲流火喊。
　　“咦？与可，我不是都说了吗，你是我的了，你想到哪里去？”
　　“我想回家。”与可低垂着头，有湿润的液体落在地上，一瞬间便化为水汽。
　　“你别哭啊，是不是饿了？、、、、、来人，上、上鸡肉、、、、、与可，你喜欢吃什么？”流火认真地看着他。
　　“、、、、”
　　“好了，好了。别哭了，喝口水吧。”流火递了一杯水给与可。
　　此时的与可又渴又气，没好气的一把抓过水杯咕咚咕咚的灌着。流火只是傻傻的看着他笑，待到菜上来与可着实大吃一惊，这简直可以媲美满汉全席，只不过这满桌子的都是鸡肉，与可只感觉胸口有什么东西烤着，浑身像掉进火坑一样快要榨干他浑身的水分，热的连点胃口都没有。这些东西他一口都没动，流火看着这样的与可琢磨到底是先抽自己左脸还是右脸，自己怎么就忘了，鬼殿到处都是地狱烈火，死灵们不怕，可是这只活生生的小狐狸害怕。这么热的温度一定把与可烤的不行了吧，于是他起身灌了一大碗被火烤的温热的水给与可，与可看了看他什么话也没说起身走进卧室躺在床上，什么也不做，什么也不说。流火追进来俯身看着与可被烤得有些微红的脸，只是静静地看着然后快速的转身出去。
　　
　　




☆、第四章 阎罗之爱

　　与可不知不觉的睡着了，待他醒来时已是天明，身边没有流火的影子，却多了一个水色的珠子，清凉、润泽、给他带来丝丝的凉意，但是这凉意与满屋的炙热简直大巫见小巫了。与可顶住炙热突然来了灵感，这岂不是一个大好时机，趁流火不在赶紧逃吧！他偷偷地打开卧室的门走出去，这是一个大殿，恢宏的气势是连人间的皇宫都不可比拟的，显然这里是朝拜的地方，这里也比卧室热多了。与可咬着牙跑到大殿门口，好大的一扇门，与可费了九牛二虎之力才打开。他本以为打开一扇就会到达火海的边缘，他错了，就在他打开门的那一瞬一股梵风直冲他而来，顿时他被烤的泪如雨下。他见到了这里是真正的炼狱，前方是无尽的岩浆，里面的死灵冲他伸出火爪，他闪躲不及被死灵的火爪抓住胳膊拖进炎浆。
　　热，只是热。除了热还是热，热已经把与可包围他胸口吃痛变什么也不知道了。与此同时，在外面搜罗灵魂的阎罗王掌心尖锐的疼痛，疼得他恨不得要把手砍掉，于是阎罗王迅速地赶回鬼殿，随着他步入鬼殿掌心的疼痛阵阵加深，他的担忧涌上心头。
　　“与可！”他推开卧室的门大喊，屋内空空如也。他疯狂的到处寻找那抹蓝色的身影，就在烈火堂他找到了他，与可已经被烤的奄奄一息，流火一把把他抱起轻柔的放在床上，流火静默的站在与可床前，脸上沉寂如死。
　　那个瞬间，他只想抽到把自己劈了。
　　于是他不远万里来到昆仑龙宫，二话不说抢了血龙一脉最贵重的“雪石”置在鬼殿，硬生生的造了个清泉出来。
　　随后他就抱着与可跳进那弘清泉内等他体温下降，但可惜流火忘了自己的烈火属性，在凉的清泉经他一碰都成了白开水，眼看着与可的体温却来越高，流火才发现自己干了件天大的蠢事。幸亏这时被抢了雪石的雪龙们怒气冲冲的赶来，这才聚集了众人之力，把与可的温度降了下来。
　　那时候，雪龙们还埋怨他报的是什么狐狸，降个体温要费这么大力，流火不语。
　　后来，雪龙们走了，留了雪石给他，毕竟流火是阎罗王，龙族惹不起，只是临走前警告他以后少靠近清泉，省得他破坏雪龙族的宝贝。
　　雪龙们走了十天之后，一直泡在泉水里的与可才幽幽的醒来，醒来的时候对上一双血红的眼睛，担心的看着他并且流火的手紧紧地握着他的。
　　“你醒了，与可。”流火担心的看着他。
　　“恩。”与可轻应一声，有些不可思议的望着满过自己腰身的泉水。
　　“感觉好点了么？”
　　与可点点头挣扎着站了起来，他身上的水珠一下子被蒸发掉变成水汽，还没来得及迈出步子就被流火拦腰抱起想卧室走去。流火把与可放在床上，流火想起什么。
　　“来人，上鸡肉、、、”
　　“不。不要鸡肉，要兔肉。”与可微红着脸纠正。流火愣住这是与可第一次自己点菜，让他意想不到。
　　“好、好、好，上兔肉。”不一会满桌子的兔肉就上来了，恢复了体温的与可活力无限，吃了很多肉，流火则目不转睛的盯着他，满脸都是温暖的笑容，与可是不是的抬眼看他竟不知不觉的喜欢上了这张充满笑容的脸。
　　
　　




☆、第五章 永远在一起

　　时光飞逝，与可在鬼殿已经有三年了，这三年里与可隔一段时间就被抛到泉水里泡澡，这是他十分喜欢的，但是流火总是要在旁边看着他，这让与可很不自在。时间久了也不觉得什么了，流火也更加宠他，他与一些善良的死灵关系很不错。
　　鬼殿的鬼灵们都说，鬼殿本是没有清泉的后来也不知道流火从哪里弄来了一块大石头垫在地下，就莫名的生出了这么一个半径五米大小的清泉。
　　殿内的鬼灵们都是烈火属性，自然不敢靠近清泉只有拥有肉身的与可才会时不时的被扔进泉水里降温。鬼殿从容不下其他生灵，但流火容了他，即便他是一只有肉体的小狐妖，并给了他一个独一无二的清泉。听到这里与可终于隐忍不住，眼前一片潮湿升腾着水汽。听见门外一阵急促的脚步声由远及近，直至身后。鬼灵们乖乖退去与可迅速回身，抽泣着死死的抱住眼前的人儿。
　　“怎么了？与可，谁欺负、、、、”还没等流火说完，与可那颤抖的唇就封住了他的口，一时间他竟没反应过来，这只小狐狸竟然还主动。
　　“与，与可、、、”轻唤小狐，只见这只狐狸脸红红的，还有未干的泪，但手仍环着流火的颈子。
　　“看什么看啊！”与可娇嗔道。
　　“我看看你是不是被烤糊涂了。”流火微笑着看着狐狸。
　　“你才糊涂呢，不喜欢啊。”
　　“喜欢、喜欢、、、、、”流火一把抱起与可走上床去，接下来帐内一片春光。
　　然而，就在与可和流火号上的第四天，那沉默了百年的宿命终于翻滚而来。与可的身体突然开始了不间断的疼痛，无数条狰狞的伤口从他的全身各处翻滚而来，长短不一，深浅各异。那些深深翻出的血肉流了他满身的红色。每天每天与可都疼得浑身发抖，连续一个月的时间与可神志不清的蜷缩在床上呻吟，脸色苍白。
　　也是从那以后，流火不再每天搜罗灵魂，一天中的大多数时间他都守在与可身边，不准他去碰又又痛的伤口。
　　“流火，你难道不想知道我身上的伤口从何而来？”与可软软的倒在流火的怀中。
　　“从我第一天见到你的时候，我就已经知道会要这么一天，因为你是狐脉继承者。”流火眼中满是心疼。
　　“呵呵，不愧是我的流火，可惜你只猜对了一半，现在我的家族一定在内战吧。”与可惨然一笑。
　　“什么？内战、、、、”流火恍然大悟，狐脉拥有者，凡大小伤亡必现于拥者身。原来与可身上的伤痕从这里而来。
　　于是流火把与可托付给他的挚友地藏王，要他好生对待与可。之后他便来到狐族二话不说抓住狐族族长轻柔的告诉他，如果狐族不停止战争。就把狐族族长扔到地狱免费玩几天。狐族族长见来者不善，而且是死神阎罗又恐惧又害怕就停止了内战。
　　流火又急冲冲赶回鬼殿，看到与可已经在床上睡去，地藏王在旁边困得直打盹，流火轻拍地藏，地藏抬眼看了他一眼便二话不说瞬间消失。流火看到那张不再皱眉入睡的安静面庞温柔地笑了。
　　此时与可缓缓醒来，身上没有在新添伤痕，就上也不是那么痛了心情就好了很多。
　　“流火，你帮我抽出狐脉好不好。”与可瞪着水汪汪的眼睛。
　　“会很疼的，你不怕么？”
　　“怕，但我只想做一个普通的狐妖与你在一起，我不要什么狐脉。”与可坚定的说。
　　“好！”流火下定决心。
　　于是，一声声惨叫听得鬼灵们都要泪如雨下，与可躺在床上，浑身被蓝光笼罩，流火掌心处牵着丝丝缕缕的蓝光。与可满身是汗，身下的床单早已被汗水打湿，取脉的感觉痛入骨髓，与可正经历着这种感觉。凄惨的叫声一直持续半天直到流火掌心浮着纯蓝色丝带状物体，与可便如休克般昏死过去。
　　此时的流火看到昏死过去的与可万分心疼，再看看手中的狐脉，他才微笑从此以后，与可只属于他一个人的了，永远，永远、、、、
　　两日过去，与可才悠悠的醒来，看到床边的流火，他淡然的笑了。
　　“呜，与可醒了，感觉怎么样，身上的就上还疼么？”流火迫不及待的询问。
　　“好多了，你怎么在这里睡了？”与可有些憔悴的看着死神。
　　“呵呵，怕你有事情，饿不饿啊，我去准备些吃的。”
　　“别，我想和你在一起。”与可抓住刚要起身的流火。
　　“傻瓜，我们已经在一起了，永远都不分开。”说完流火俯身狠啄了对方的唇。
　　
　　




☆、第六章 爱在继续

　　“不吃东西会没有力气的，我叫下人弄些吃的，去去就回。”流火起身走出去。不一会他就回来了，掌心多了一缕蓝色。
　　“与可，你想家么。”他把狐脉递给与可。
　　“想。”与可接过狐脉在手心把玩。
　　“那我陪你回家，正好把狐脉送回去，好不好。”
　　“真的！”与可兴奋地眼睛里充满光芒。
　　“恩。”流火重重的点头，此时与可已经紧紧地抱住了他。
　　“我们今天就动身。”流火在与可耳边轻语。
　　“什么时辰？”
　　“如果你愿意，就现在。不过你得先把饭吃完。”流火看着现在已经不能自己的人儿
　　“好好，吃饭。”与可高兴的吃了两盘肉，很快他们用完餐。流火带着与可来到主殿，这主殿比那个朝拜的殿堂还要大，这里以红色为主调伴有黑色的装饰，以火的造型为主。与可和流火来到殿中央。流火念了几声咒语顿时，这里地动山摇，他们脚踩的地面上裂开巨大的缝隙，这时奇迹发生了，先是从缝隙里探出一只沾满黏液的膜状翼，然后是生着两只小耳朵的老鼠的头，最后是整个身子。与可张大嘴巴惊诧得说不出话，站在他面前的是一只通体血红的巨大蝙蝠。
　　“与可，上来啊。”在回过神看见流火已经爬上了蝙蝠的背，流火递出一只手把与可拽上来，叫与可坐在他的前面双手环着与可的腰。
　　“走。”流火拍了一下蝙蝠，示意它。
　　那巨大的蝙蝠煽动翅膀，一下冲出百米之外，速度之快光所不及，出了主殿又飞了百余米才出了整个鬼殿，来到那火海，然后是血红的河流和河流边上的奈何桥，刻着字的三生石。接着仿佛时光倒流，没来得及回望就来到了人间。此时与可那本就急切的心更加急切。蝙蝠继续向前飞，眼前的风景越来越熟悉，终于来到了他牵肠挂肚的五大连池，这里便是他的家。
　　全体狐族的人都出来迎接他，他的父母则泪流满面的把他抱入怀中，久久不愿放开，这让立在一旁的死神大人醋意十足，
　　“咳、咳、、、、”流火轻咳几声，才有人注意到他。
　　“今天我带与可来是为了三件事，第一与可想家我便带他来，第二狐脉在我这，我带他来还给你们，第三我要宣布一件事，那就是与可是我的人，我会带着他生活，你们也不必留他，他体内的狐脉以取出，现在他只是一只普通的小狐妖而已，从今以后就把它交给我吧。”流火伸手紧紧地握住与可的手。
　　狐族的人不敢说话，包括与可的父母，因为他们知道惹火了死神大人的后果是什么。于是表示同意，就这样死神大人就华丽丽的抱了个免费的美人，真是满载而归啊。在狐族留连了几日，他们便动身回鬼殿，就再回去的途中，流火看见与可眼中的落寞。
　　“与可，你不想回去是吗？”流火轻问。
　　“啊？没、没有啊。”与可掩饰住悲伤的情绪。
　　“我知道，那里太热，太没有生气。”流火回眸望着与可。
　　“也不是啊，不是还有你吗，只要有你哪里都行。”与可挤出一抹笑容。
　　“、、、、”流火不语。
　　“蝙蝠，转头。”流火低头吩咐。
　　蝙蝠听话的调转身体向北飞去，不一会就来到一个山清水秀之地。
　　“下落。”一声命令，于是他们缓缓下落，就在落地的那一刹那，与可不敢相信自己的眼睛，这里，分明就是他和流火生活的鬼殿，唯一不同的地方就是这里没有燥热的空气，没有恐怖的鬼灵，有的只是清爽的空气和他的流火。
　　“这里是？”与可呆呆的立在那里。
　　“是我们的家，我已经想好了，原来的鬼殿太热，不利于我们的身体健康，还是人间好，空气都那么清新，于是我就把家搬到了这里，这里的名字起都想好了，这里位于古代最繁华的都城旁边就叫丰都吧，死神的家当然要叫鬼城了，你看看我多有才。”流火向与可炫耀。
　　现在的与可已经分不清眼前的景象是真是幻，流火这个大傻瓜为了他竟把自己的老窝都搬了，与可迫不及待的投入流火的怀里。
　　从此，他们就幸福的生活着、、、、、、
　　“呼，说了这么多还真是累、、、颜渊，给我拿点水。”我回头冲正看报的颜渊大喊。
　　“自己拿。”颜渊不留情面的说。
　　“切，你看看人家流火，再看看你，你还真不愧是冷血动物。”我嘟着嘴埋怨。
　　等我抱怨完毕，就看眼前是一张倾国倾城的脸，还有一双半眯的邪魅的蓝色蛇眼。
　　“谁说我不如流火的？”他满脸坏笑。
　　“谁说的？是我吗？”我做白痴状。
　　“你的水。”他把水杯在我面前晃了晃。
　　“还是你好。”我把水全部灌进肚子里，体味着颜渊的爱。
　　就这样与可和流火的爱再继续着，我和颜渊的爱在继续着，你的爱还在继续吗？
　　
　　
 