搜索关键字：主角：周梦止 ┃ 配角：楚知鱼
书名：香微错
作者：花如叶
 
==================

☆、Chapter.00

　　楔子
　　
　　楚家是昊国屈指可数的名门望族，本家在京城。
　　众所周知，楚家独子楚知鱼是个混世魔王，辜负了退休在家的楚老爷子――前左仆射尚书大人――魔王的祖父的期望。
　　想当年魔王出生不久，楚尚书的政坛地位就飙升至巅峰。当时，尚书提出了戍边将士就地屯田、休养生息的案帖，其次子也就是魔王的亲爹楚少帅，奉旨亲临北疆，胼手胝足同戍边将士一同建设边防的新面貌，半年间，成效卓然。
　　魔王出生了，尚书府一个不靠谱的食客卜卦说，这男娃子不是一般的娃娃，乃天降的福星。任其成长，自可成为御四方、承六合的栋梁材。
　　当时的昊国有个很传奇的神棍，他的名字、相貌除了小皇帝没人知道，他是最神秘的国师大人。国师大人在高阶之上远远地望过魔王那么一眼，当时魔王刚满月，被教习女官抱往贤贵妃那里，在国师的视野里晃过去。其实，国师连魔王的肉脸脸都没见着，却有人看到国师的眉角弯了一个微妙的弧度。
　　楚尚书虽地位崇高，仍然接触不到国师大人。神秘的事物往往让人生出奇妙的敬意，楚尚书亦不能免俗，自听说国师大人的反应后，他笃定了孙儿的不凡。
　　楚尚书给他心肝肉的孙儿取了个十分内涵的名字――楚知鱼。“知鱼”引自古籍中的一句“子非鱼，焉知鱼之乐”，表现了魔王有个十分拽文的祖父。同时，“知鱼”通“栉雨”，反映了魔王的爹爹在边疆栉风沐雨取得的功绩。
　　魔王长到十岁时，楚尚书幡然醒悟了。
　　楚小公子长着一张十分讨喜的脸，桃花眼加上阳光邪气的微笑，把下至三岁的女童、上至三十的少妇勾得找不着北。楚小公子爱在章台路里游荡，邀上几个花魁级别的少女一起游湖，偷偷小姐姐们嘴上的胭脂，风流初现。楚尚书不是没有尝试过矫正自己的宝贝孙子，可惜一直舍不得揉捏，找不到合适的地方下手，一耽误二耽误，小魔头长成了大魔王。
　　楚公子名声十分狼藉，内里的败絮却不如坊间传闻的那样多。他恶趣味地到处招惹女人，但真正有过关系的只有两个，其中一个还是府内选定的教导房中术的女官。这一点，楚老爷子是知道的。
　　真正让楚老爷子愁苦的是，宝贝孙儿的脑子十分好使，却不愿物尽其用，一直不务正业，只做自己感兴趣的事。
　　楚知鱼二十三岁那年，楚老爷子愈发愁苦了。魔王只当爷爷一如既往地操心自己的婚事，没作别的想法，不成想爷爷把自己叫过去，告诉了他其中的因由。
　　这里要简单回溯一下楚老爷子的往事。
　　楚老爷子有两个儿子，是同一个夫人生的。这夫人，也就是魔王的祖母。当年的楚夫人总是埋怨京城太干，是美容养颜的大敌，想方设法劝自家男人申请调令，去江南的地方当个小县令啥的。作为有理想有抱负的楚老爷，自然不能答应。两人的关系逐渐激化，楚夫人生下魔王的爹爹后，抛下老公孩子，自己去了江南的一个小镇――香微镇。
　　楚老爷放不下政治抱负，却也真爱他夫人，每年总会抽空南下看看她。就这么分隔两地，过了大半辈子。
　　魔王的娘在生了魔王两年后，又诞下一个小女娃。所以说，魔王有个小他两岁的妹子。魔王的娘也是个人物，生下楚妹妹三个月之后，便带着小女娃跑去香微镇，侍奉婆婆去了。魔王的爹长驻北疆，娘在江南，魔王自己在京城长大。二十多年，魔王没见过他们几次。
　　对自己的妹妹，楚知鱼几乎没有概念。
　　楚老爷子说，楚清欢――也就是魔王的妹妹，看上了一个不入流的小子，中毒颇深。那小子不知好歹，竟然在琴坊里、大庭广众下拒绝了楚妹妹。这下不得了，楚妹妹伤心了，楚老夫人怒了。楚老夫人发怒的结果就是，楚老爷子收到的信件里，夫人对自己愈发恶声恶气，毫不掩饰的迁怒。
　　楚老爷子伤心了，找宝贝的孙儿诉苦。
　　楚知鱼眼睛一眯，邪笑飞上眼角，他低首请命，要去香微镇给自家妹子讨个公道――那乖巧的模样让楚老爷子新添伤痕的心狠狠感动了一把。
　　知鱼真是个好孩子啊……那些俗人就没一个看清楚的，竟然都不愿意把女儿嫁给我孙子，哼！




☆、Chapter.01

　　楚知鱼从画船登上码头，踩到香微镇的青石板后，并没有去往镇上的楚府――他打算给自家妹妹楚清欢送上一份见面大礼。
　　丢了块银子给客栈掌柜，很快便打听到了那个让妹妹丢了颜面的小子的详细情况。楚知鱼一边听，一边想着不愧是小地方，八卦传得如此详细深入。
　　那个人的名字是周梦止，周家绸庄的少主子，和自己同岁，在香微镇很有名气，十七岁就中了举人，现在在府衙里承了个师爷的差事，同时还是琴坊的师傅。听说长得沉鱼落雁，连镇上最美的姑娘都羡慕不已。此人桃花十分之多，尽管他一直在拒绝。
　　楚大公子断定，这周梦止必然是个道貌岸然的小子。
　　楚知鱼吩咐两个小厮留在客栈收拾打点，自己揣了个布帛钱袋，出门去找周家绸庄的商铺。他的计划是，买东西，找茬挑刺，把事情闹大到必须由周梦止出面解决，然后好好刁难那小子一番，最好能让他登门谢罪。到时候大门一关，楚清欢爱怎么折腾，就可以怎么折腾。如果妹妹死心眼非要跟那小子好，那也可以把那小子打昏灌药，生米煮成熟饭。
　　楚大公子算盘打得噼啪响，勾着嘴角沿街而过。一众上街买胭脂水粉珠钗环佩的姑娘丫头们纷纷捻起手帕，目光含水带春地看那俊郎君。楚知鱼习惯了被人围观指点，不以为意，转弯登上一座白石弯月桥。桥下有舟三两只，舟头美人，敛裾倩笑，岸边杨柳风。
　　楚知鱼一边走路，一边跟舟上的美人们眉目传情，笑得风流俊逸。眼睛只顾着到处放电，忘记看路，后果是，楚大公子前脚刚走下台阶，踏上河对岸，就和一个人撞了个满怀。
　　楚知鱼连着后退两步，伸手扶住桥栏，堪堪站定，抬头望向被自己撞倒在地的人。那人穿着广袖素袍，全身湿淋淋的，坐在地上。垂着头似乎皱了下眉，捏着掌心，缓了口气。稍微偏过头，白净修长的右手摸在地上，似乎在找什么。
　　“喂，你还好吗？”楚知鱼居高临下地问。
　　听到声音，那人微微抬起头。
　　散开的黑色长发湿淋淋地搭在肩上，有几缕贴着白皙的侧脸。湿润的唇形状美好，新鲜的粉色，轻轻抿着。眼睛微眯，长长的睫毛上还沾着水，颤了一下。最重要的是，楚知鱼发现那人并没有看自己，眼神尽是茫然朦胧，整个人都覆上了一种水乡独有的忧思幽情。
　　咳。以上观察是楚大公子多年花丛经历养出来的坏毛病。
　　美人！绝品大美人！
　　一有这样的判断，楚大公子的态度马上变了。他蹲下去，慎重地牵起大美人的手，把人拉起来，又伸手把人家额前的湿发拨到一边。
　　“小生失礼，唐突撞倒姑娘，请允我登门谢罪。”
　　听到楚知鱼的话，大美人身上僵了一下，把手缩了回去。
　　哎呀呀，现在才发现，大美人的个头真不小，差不多和自己一般高了。
　　“我没事。”很温和的声音……但毫无疑问，是男人的声音。
　　楚知鱼就像被毒蛇咬到一样，以迅雷之势退后一步。
　　“少爷！”一个青衣打扮书童模样的人跑了过来，扶住大美人的胳膊。“少爷你……怎么又掉进河里了？”
　　大美人拍了下书童的手背：“岁友，我的玉佩掉了，你看看在不在地上？”
　　叫岁友的书童低头寻找，楚知鱼也跟着看地面，发现玉佩就躺在自己脚边上。他捡起玉佩，走到大美人面前，提着玉佩上的线，在美人眼前晃了一下。“是这个吗？”
　　大美人怔了一下，抬起双手，慢慢把玉佩捏进手心，随后淡淡笑了。“是这个，多谢。”顿了一下又说，“在下周梦止，眼盲不见，撞到公子实在抱歉。”
　　嗯？楚知鱼看进他的眼睛，果然还是那茫然的神色，竟然是个瞎子么……
　　嗯？！周梦止不就是那个给妹妹难堪的小子嘛！
　　“你是周梦止？”
　　周梦止嘴角扬起一丝恬静的笑：“是。公子知道在下？”
　　“嗯。”楚知鱼有点转不过自己的态度。
　　“不知公子如何称呼？”
　　“啊，敝姓楚。”
　　周梦止停顿一瞬，笑得更亲切些了。“楚公子是从京城来的吧。”
　　“咦？你认识我？”
　　“在香微镇，有公子这番气度的人不多，梦止大约都识得，也知道镇上楚府里的老夫人是名臣楚尚书的妻子。”
　　经对方一提，楚知鱼总算想起自己此番是干什么来的了，赶紧吊起眉头，语气咄咄：“哦？那你也必然认识楚府的楚清欢吧。”
　　周梦止微一点头：“在下识得楚姑娘。公子是楚姑娘的，哥哥吗？”
　　“你很聪明。”
　　周梦止抿了下唇，淡淡道：“在下若是真聪明，此刻应该理解楚公子找在下有什么事情了。”
　　楚知鱼斜挑眉梢：“你知道我要找你，却不明白我找你所为何事？”
　　“是的。”
　　楚知鱼冷哼一声：“不过是个瞎子，真不知道我清欢妹妹看上你哪一点了。你竟然在大庭广众之下拒绝她，害她姑娘家丢了颜面！”
　　岁友见情形不对，走过来欲拦在两人之间，被周梦止伸手挡住。
　　“少爷……”
　　“没关系。”周梦止低声安抚，随后转向楚知鱼。“楚公子怕是有些误会，梦止不曾让清欢丢了颜面。”
　　楚知鱼瞪大眼，又想起对方是瞎子看不见自己的怒容，便有些憋屈。“我妹妹的闺名是给你这外人叫的吗？！”
　　“在下失仪了，抱歉。”虽然在道歉，语气却不温不火的，听不出情绪。
　　楚知鱼从小被惯大，多少有些王八之气，此番碰了个软钉子，他感觉全身不对劲，种种憋闷迅速堆积。就在楚大公子要爆发的边缘，一声清亮的少女音响起：“梦止！”
　　




☆、Chapter.02

　　周梦止微微仰起脸，转向声音传来的方向，待女孩子走到他面前，才微笑道：“楚姑娘。”
　　来人一头乌发及腰，淡黄色绸带束起一缕发丝，发间插了一根白玉的簪子。少女柔和的脸部线条，加上明亮快活的表情，让楚知鱼眼前一亮。
　　嗯？楚姑娘？
　　楚大公子意识到不对劲，仔细打量那女孩子。难不成是楚清欢，我的妹妹？不对啊，妹妹不是被这小子折辱了吗？怎么会用这么和善的表情看着他？
　　“梦止你又落水了……以后棠溪街的商铺就别亲自来查了。”女孩子掏出一方帕子，放到他手上。
　　“谢谢。”周梦止擦了下额发，沉吟着转向楚知鱼。“楚公子？”
　　楚知鱼问女孩：“你是不是楚清欢？”
　　女孩露出意外的表情：“你是？”
　　楚大公子笑起来：“我是你哥，楚知鱼。”
　　楚清欢安静地眨了下眼，再眨了下眼。“诶？”
　　楚知鱼把女孩子拉到一边，问道：“祖父说你被那小子欺负了，有没有这么回事？”
　　楚清欢脸上一红，皱眉小声道：“是奶奶告诉你们的？”
　　“这么说，是真的了。那你干嘛还给他好脸色看？”楚知鱼捏住她的手腕。
　　“放开啦。”楚清欢不自在地偏过头，“奶奶真是多事。不知道你们是怎么听说的，但他没有欺负我。”见楚大少不依不饶地盯着自己，楚清欢只好全盘交代，“我是喜欢梦止，但他不喜欢我。那天我去琴坊找他，碰巧闺中的几个朋友也在，便起哄让我和梦止共奏。梦止答应了，可还没奏完一节，他突然脸色大变，磕磕碰碰地冲出门。那时候我的确有些不能自处，有些伤心，所以情绪低落，刚好被奶奶撞见了……后来梦止特地上门道歉了，他也有自己的因由。”
　　“什么因由？”
　　“他没说。”
　　“这样你也信，你是不是我们楚家的姑娘啊。”楚知鱼伸手戳她脑门。
　　楚清欢拍开他的手：“你没喜欢过谁，根本不明白我的感受。我的事不用你管。”
　　这小妮子……楚知鱼暗暗咬牙。
　　“你不会就是为了这事来香微镇的吧？”
　　楚知鱼嗤笑：“别自作多情。我久慕江南女子美如水，所以来见识一下，顺便拜见一下祖母和母亲。”
　　本以为妹妹会生气地和自己斗嘴，却看她了解地点头，说：“嗯，挺好的。那你去不去府上？”
　　“不去！”楚大公子脱口而出，愣了一下又愤愤道，“我会抽空去看你们的。”
　　“好。”楚清欢点头，转向周梦止。“我扶你回周府吧。岁友，你去最近的绸庄扯几尺布料，给你们家少爷披上，防止着凉。”
　　周梦止缓缓抽回手，温和地说：“清欢，上次的事情真是抱歉。你……常常出现在我身边，对你的名声――”
　　“好了！”楚清欢打断他，“我去看看岁友，你帮忙扶他回去。”说着对楚大公子一指。
　　“我的好妹妹，我不知道周公子家住何处啊。”楚知鱼心里一万个不爽，状似无力地申诉。
　　“梦止会告诉你的，我走了！”楚清欢眼神中闪过一丝受伤，这让楚大公子语塞了一下，反应过来时，楚清欢已经离开了。
　　“来吧，挽着我的胳膊。”楚知鱼习惯性地弯了胳膊肘。
　　周梦止茫然地转向他，轻声道：“不好劳烦楚公子，我等岁友回来就好。”
　　嘿，这个倔瞎子。“行了别废话。”楚知鱼伸手揽住对方的腰，带着他往前走。
　　周梦止垂下头叹口气：“多谢楚公子。”
　　走了一段路，楚知鱼开口问：“你经常掉到这河里？瞧着也不是那么容易就会掉进去的啊。”
　　周梦止沉默片刻才说：“梦止比较鲁钝。”
　　楚知鱼感觉到气氛的变化，却想不出这中间有什么隐情。
　　说起来，这小子身上的气味真好闻，淡淡的，莲叶的清香。




☆、Chapter.03

　　楚知鱼果不负他先前对楚清欢所言，半个月将香微镇所有青楼楚馆光顾了个遍，迅速名扬坊间。这期间也只拜见了祖母和母亲一次。
　　小地方总有人见识浅薄，土蛇不识麒麟子。有个中年胖子因争风吃醋，一纸诉状将楚大公子告到了县衙里。诉状是请老学究写的，之乎者也引经据典生涩难懂言之无物，其实就这么个意思，楚知鱼调戏了胖子包下的羽扇姑娘。
　　这桩事说起来，楚知鱼真真是被冤枉的。
　　那天，楚大公子约了几个新结识的酒肉伙伴，去镇上小有名气的荻花楼喝花酒，楼里的红牌之一的羽扇姑娘从梨木弧门外，透过珠帘看到雅间里左拥右抱的楚知鱼。羽扇是个泼辣姑娘，而她的客人都有点特殊爱好――直白点说就是受虐倾向，用流行的话说，羽扇姑娘走女王风。总而言之，那个时候，羽扇就停了莲步，转向雅间，拨开珠帘走了进去。
　　羽扇伸出葱白纤长的手指，抬起楚大公子的下巴，勾起一丝挑拨的媚笑。楚知鱼在风流场里游戏多年，什么样的女人都见过，他很淡然地和羽扇对视两秒，抬手把羽扇的手指捏在掌心，往自己的方向一拉，羽扇便跌落在楚大公子怀里。
　　这一幕正好被前来寻欢的胖商人看见了。见到自己的女王柔弱地歪倒在一个卑贱男人的怀里，这下可把胖子气坏了，不听荻花楼老鸨的调解，硬是把事情闹到了衙门。胖子的背景实力和楚大公子没办法比，但在香微镇一直都是横着走路的，每年交很多贡给县衙，县令平常都是能纵容便纵容着的。
　　在县衙公堂上，县令坐于中案前，胖子坐在堂下――衙差搬过来的椅子上，楚大公子立其侧。县令好脾气的劝解楚知鱼没听见，胖子指着自己口沫飞溅说了什么也没听见，他只静静看着坐在侧案后的人――这倔驴还真在县衙当师爷呢，明明是个瞎子，写起字来还挺顺溜。
　　“请羽扇姑娘上堂，我们来听听她的说法。”
　　羽扇被两个衙差带到了堂下。她环视一圈，并没有太注意胖子和楚大公子，眼光在周梦止身上稍作停留，随后转向县令，膝跪：“风尘女羽扇，叩见县令大人。”模样倒很是收敛。
　　楚知鱼注意到羽扇目光的停留，在她和周梦止之间来回看了好几遍。
　　周梦止眼盲，对于众人的眼神交流无知觉，安静地垂着头作记录，下笔从容。
　　羽扇有点唯恐天下不乱的意思，装出柔弱无辜的随水浮萍模样，交代地十分暧昧，一副隐忍模样。不知情的人看了定会心生同情，谴责两个财大气粗的金主为难了一个弱女子。
　　好脾气县令大人眉间的愁又加深了一分。县令从三个人的交代中，还有对胖富商平常的了解中，隐约勾勒出了事情的经过，奈何堂下一坐、一站、一跪的三个人，没一个是好拿捏的。虽然对那个名为楚知鱼的年轻人不了解，但从他的气质眼神也可以大致推断――不是什么好惹的货色。
　　县令咳了一声，缓缓道：“周举人，你怎么看？”
　　周梦止放下细毛小豪，站起来朝县令作揖，随后转向堂下三人的方向。“以在下的观察，楚公子并无夺李老板心头爱的意思。而为青楼中争风吃醋责以杖刑并无前例，此案也不好开了先例，李老板可否考虑以钱物代偿？”
　　胖子盯着周梦止的脸，笑得有些痴傻。楚知鱼皱起眉头，拢了拢袖子：“周公子好意，本人不敢妄领。本人没有触犯法条，拒绝任何处罚。”
　　周梦止抿了下唇，从侧案后走下来，到羽扇旁边蹲下，扶起她。“羽扇姑娘，李老板。明日梦止在琴坊特为两位奏一曲鸾歌，两位能否就此按下？”
　　胖子睁大眼，用力点头：“好，行！”
　　羽扇眸光流转：“若周少爷能去荻花楼奏上一曲，羽扇感激涕零。”
　　周梦止沉默少许，微微点头：“可以。”
　　楚知鱼心里很是不爽，走上前去。“你们想按停，本公子还什么都没说呢。本公子要告你构陷……”
　　周梦止突然凑近了。“楚公子明日若能拨冗前去，梦止会很高兴。”
　　看着对方美丽的脸，楚知鱼一瞬间哑了声，反应过来，连忙后退两步。“好……好吧。”
　　楚大公子在心里咒骂了一句，却不晓得是在骂谁。




☆、Chapter.04

　　次日，楚知鱼心理斗争了一番，还是晃到了荻花楼。却不料荻花楼早已客满，甚至有一大群人站在厅堂之中。这很显然是周梦止的效应。
　　楚知鱼拨开人群，挤到大堂中央，就有一个伙计朝他打招呼。楚知鱼定睛去看，是那日见到的周梦止的书童，叫岁友的人。
　　“羽扇姑娘为楚公子准备了雅间，请跟我来。”
　　楚知鱼跟随他上楼，半笑不笑地说：“原来你是荻花楼的龟公？”
　　岁友一顿，回头看楚大公子，眼底一瞬间晃过愤怒，很快被压下去。“楚公子玩笑了，岁友是周家绸庄的下人，不敢给老爷少爷抹黑。”
　　“哦？那么就是你家少爷是羽扇的常客，所以羽扇才可以支使你？”
　　岁友压抑地吐出一口气：“楚公子有问题可以直接问，不必如此试探。是少爷交代荻花楼给您腾出雅间，由羽扇姑娘安排、我来传话的。少爷极少出入这等烟花之地，这回是为了平息您和李老板的争端，才委曲求全。少爷乃修方之人，吸风饮露，请您莫要再说那等话。”
　　修方？楚知鱼心中稍有迟疑，岁友已走了上去。
　　楚知鱼在雅间坐了一刻左右，右侧纱帘便传来清泠的古琴声，而一楼大堂之中，听众或坐或立，面上皆显出抽离情绪的陶醉模样。
　　时如山泉叮咛，时如清风过谷。鸾飞凤逐，素白的花一朵朵绽放，就如那弄弦之人，遗世清雅。楚知鱼转眼看那垂下的薄纱，心中一时起伏一时宁谧，只能定定地望着。
　　最后一个音调停在弦的末梢，也停在众人耳边，缓缓地，掌声响起来，楚知鱼也跟着鼓掌。
　　门被推开，羽扇走进来，妆容精致，笑得一派风流。“楚公子，能赏脸陪我喝点酒吗？周少爷和李老板也在。”
　　楚知鱼站起来，往门外走去：“带路。”
　　在羽扇的引路下，楚知鱼来到后院的一间水凉亭外，就见到周梦止摸到酒壶和酒杯，斟满一杯酒，推到快要垂涎的胖子李老板面前。他说了句什么，胖子连连点头，满面堆笑，端起酒杯喝了，期间眼睛却一直钉在周梦止的脸上。
　　看到这情景，楚知鱼感觉身上有些不自在。他在京城认识一个巨贾独子，非常玩得开，每日和不同的人上床，还玩各种花样。虽然每天吃很多补品，还是显出了一些纵欲过度的痕迹。这本不是能让楚知鱼记得的事，只是有一次他花酒喝多了，晕乎乎从桌子上抬起脸，转头便看到那人和一个男人在床上，激烈地运动。当时楚大公子便冲出门去吐了一场，也不知道是酒醉还是被恶心的。现在那胖子黏腻的目光，让楚知鱼觉得很刺眼。
　　楚大公子这边正脸色一阵青一阵黄的，就见到周梦止抬起头，朝着他的方向露出一个清浅的笑。“楚公子来啦。”
　　楚知鱼拢了下袖子，勾起从容的笑意，走到石桌前坐下。可惜的是，给周梦止的笑容，只有胖子李能看见。
　　四个人坐下水凉亭上，羽扇斟了几回酒，又说了些好听的话，李胖子的态度完全放下来，目光也转向了脸颊被一丝酒气熏得红艳的羽扇身上。又过了一会儿，胖子突然朝着羽扇跪下，低头要抓住她的小脚。羽扇脸色一变，连忙站起来后退两步，朝着周梦止和楚知鱼看了一眼，有些尴尬地扶起李胖子，搀着对方离开了。
　　待亭中只剩下两人后，楚知鱼沉下脸，站到亭子边，望着池水上漂浮的芙蕖。一阵凉风吹过来，楚知鱼开口道：“周公子每次遇到这类官司，都会把自己当作调解的工具来用吗？县令罔政，何以论法？若无律条，要衙门又有何用？我很好奇，周公子一个举人，为什么要揽下这种小地方的师爷之职。”
　　周梦止理酒杯的手顿了一下，轻声道：“梦止鲁钝，只会用这些下品的方法。”
　　呵，还真是一丝不漏啊，不过本公子根本不关心。楚知鱼面露嘲讽，转了话题：“清欢喜欢你，你是什么想法？”
　　周梦止垂着头，声音还是很轻很柔和：“楚姑娘知道梦止是修方之人，不会娶亲的。”
　　楚知鱼皱眉问：“修什么？”
　　“修天道，察神机，改运理。”
　　“这么玄？”楚知鱼嗤了一声，心说别逗少爷我笑了。
　　周梦止把酒具都放回托盘里，站起来走到楚知鱼身边。“梦止亦不过为人所用。听师尊说，此术与伏羲的河图卦象有亲缘关系。”
　　算卦的？“既如此，周公子能否给在下占上一……”
　　“咚”一声干脆的水声，楚知鱼眼睁睁看着周梦止以一种神奇的步伐走进了池子了，把他吓得一愣。之前岁友和清欢说周梦止屡次失足掉进水中，难道就是像刚才那样？完全看不出来是失足啊。
　　咦？怎么还没浮上来？
　　楚知鱼又等了半刻，感觉事情有些不对劲，连忙脱下外袍，跳进池中。
　　在哪儿，在哪儿？楚知鱼在水下游动，四处都没见着周梦止的影子。过了好一会儿，憋得难受了，想要浮出水面透口气，却发现自己伸不出头来了。明明水面就在眼角上方一寸的位置，就是钻不上去，好像水面蒙了一层通透的布。楚知鱼赶忙沉住气，游到水池边想攀着岸边砌的石头爬上去。还是不行！出不去！
　　楚知鱼慌了，抠住一块石头，脑袋用力往上撞。头开始发晕，无意识地松了口，马上呛进去两口水，弄得心口生疼。楚知鱼还保持着一丝神识的清醒，奋力挣扎。难道老子要这么不明不白地死了？！




☆、Chapter.05

　　“呕……咳咳咳……”张嘴用力喘了两口气，楚知鱼醒转过来，感觉周围有些阴凉潮湿，淡淡的夹杂着水气的风流从鼻翼间流过。
　　楚知鱼坐起身，四处看了才发现自己在什么样的地方。一条不规则的甬道，触手皆是滑腻的青苔，一个方向能看到些微光亮。自己正靠坐在地上，全身湿透。
　　阴暗中，有人弯腰扶着石壁靠近自己――弯着腰是因为甬道不那么宽敞。“你醒啦。”
　　楚知鱼用力按了按额头：“这什么地方，怎么回事？”
　　周梦止走到他身边，递了块方形的铜片给他。楚知鱼接过来，想借黯淡的光看清楚，却发现这是徒劳的。摸了摸表面，有很复杂的花纹。
　　“你拿着这个，别弄丢了。”周梦止轻轻交代。
　　“什么情况，现在？你干嘛跳进水里，怎么那么久没出来？这里到底是哪儿？”
　　周梦止沉默少许，开口道：“对不起……能起来吗？我们必须马上离开！”前面还很迟疑，后面话音一凛。
　　楚知鱼听出他语气中的危险，弯着腰爬起来，快步跟上前面的人。还没跑上百步，整个甬道中响起了“咔、咔、咔”这样十分干涩的声音，听得人耳膜发疼。
　　感觉到前面的人越跑越快，楚知鱼一边喘气一边腹诽：这环境还真适合瞎子发挥！
　　也不知跑了多久，周梦止的身形突然一晃，歪倒在石壁上。楚知鱼连忙上前扶住他，却发现对方身上湿淋淋的。虽然之前掉进水池，但跑了这么久，楚知鱼身上已经半干了。这是汗。楚知鱼下一瞬间便发觉周梦止的状态十分差，身上很烫。“你怎么了？”
　　周梦止忍着痛楚，轻声说：“没事。你……你先走，一直往前跑。遇到岔路，就把铜牌摊开，它会给你指引的。”
　　“你不舒服？走不动了？”楚知鱼连忙问他，就在这时，那声音变得更加凌厉了，楚知鱼一皱眉，感觉到一股强烈的压迫感。周梦止痛苦地呜了一声，滑坐到地上。
　　楚知鱼连忙蹲下：“怎么了？”
　　“现在没时间跟你解释，我真的没事，你不用在意，快走吧！”
　　虽然完全不明白怎么回事，楚知鱼还是明白现状十分危险，他把周梦止的胳膊拉到自己肩上：“来，我扶着你，我们一起走。”
　　周梦止一直低低地嘶着气，他用力吸气然后开口：“你……先走，快！”
　　听到甬道一个方向传来低沉的呼啸声，周梦止脑中闪过“来不及了！”的念头，用力一个翻身，把楚知鱼按倒在潮湿的甬道地面上，整个人压了上去。
　　楚知鱼脑中有一瞬间的空白，但很快被这慌乱紧张的状况拉回神识。“怎……”刚开口，周梦止就捂住了他的嘴，一时间四处一片安静。楚知鱼感觉到周梦止紧绷的神经和清醒的意识：他在等待着什么。
　　没等楚知鱼去想，那沉沉的压迫感迅速逼近，仿佛夏日暴雨前的厚重乌云一般。
　　静静的。楚知鱼知道周梦止的身上正发生着极端痛楚的事情，因为肩膀上的肉快被对方捏烂了。究竟是什么从两人上方流过去，楚知鱼不得而知。
　　实际没过太久，楚知鱼感觉到身上的那人突然松了手，呼吸微弱却安静，就在耳边。他慢慢伸出手，半搂着对方的腰，把对方翻过来。
　　周梦止压抑地哼了一声，楚知鱼也感觉到了不对劲。他让周梦止下巴搁在自己肩膀上，一手还按着对方的腰，一只手抬到眼前。虽然看不清，但是他闻到了浓重的血腥味，手上那黏黏的触感也不是假的。
　　“周梦止，周梦止？”
　　没过太久，周梦止清醒过来，很痛地啊了一声，似乎是要哭了。他平复了一下情绪，轻声道：“不能放松，后面还不知道会发生什么事，我们必须尽快出去。”
　　“你背上……”
　　“没关系。”周梦止顿了一下，“能扶着我的肩膀吗？”
　　“好。”楚知鱼移到他侧面，让他能够端坐在地面。
　　周梦止从衣襟中掏出一个瓶子：“帮我擦一下药。”说着把长发顺到前面，脱下衣服。
　　楚知鱼转到他背后，把铜片放到地上，打开软木塞。没有光，虽然闻到血腥味，却看不清伤口。铜片忽然发出莹莹的绿光，楚知鱼一愣，赶紧把药粉倒在伤口上。“这是什么药？”
　　周梦止咬着牙回答：“可以暂时镇痛的。”
　　楚知鱼皱眉：“对身体有伤害吧。”
　　“呵……顾不了那么多了。”周梦止穿回衣服，站起来说：“我们走吧。”
　　甬道太窄，两人弓着背也无法并行，楚知鱼只得继续跟在他后面。“现在能告诉我究竟是怎么回事了吗？”




☆、Chapter.06

　　“事情很复杂，你知道了，只会受拖累。”周梦止尚有顾虑。
　　“我已经被拖累了。”危险暂时过去，楚知鱼也松了口气。“所以，至少让我知道，我到底卷进了什么事情里面？”
　　“你说得对。”周梦止扶着满是青苔的石壁，脚步不停。“我跟随师父学习玄术已有十五年，此术乃师父创立，本没有名称，知情人中对它有一个称谓，叫‘占天术’。有人要对付师父，我作为师父唯一的徒弟，也曾成为他们的目标，不过那都是好几年前的事了，今天的事情我也没料到。”
　　占天术？楚知鱼心中划过一个恍惚的念头。他摸了摸手上的铜片：“你真的有神通？刚才那个声音和压迫感……”
　　“那是西域的邪术，我也是第一次打交道。”
　　楚知鱼点点头，心里还是没太实在的概念。“对了，你说没料到他们会出现，就是说你几次掉进水里，和那些人是无关的？”
　　“嗯？”周梦止似乎笑了一下，“我不是掉进水里……小心，前面有变化！”
　　两个人加快脚步，甬道逐渐变宽，前方突然出现悬顶的洞穴一样的空间，更奇妙的是，洞穴的石壁有点像汉白玉，还发着柔和的光。
　　楚知鱼总算借着光亮，看清了周梦止沾满黑红鲜血的背。他不禁抬头看对方的侧脸，惨白的，虚弱的，安静的。
　　周梦止感觉不到光线的变化，却能从空气、风流、温度等方面辨别出大致的环境。他探出一只脚，在地面上踩了踩，缓慢地走近悬洞里。
　　“担心！”楚知鱼两步走上前去拉住他，“有个水洞。”
　　“谢谢。”周梦止在对方的引导下，走到一块石头边坐下，闭目冥思。
　　楚知鱼转身抬头四望，隆起的穹顶，没有去路，白色石壁是整块的，沁着凉意。
　　真是见鬼！
　　楚知鱼无力地坐到地上，心里纳闷这急转直下的发展是触了什么霉头。他看了看周梦止，头发凌乱，脸上沾了青苔碎末和泥点，再看自己，一身华服变得跟抹布一般，汗臭味和血腥味交叠。要想办法出去！他站起来，走到石壁前，认真摸索，时不时敲打一下，看看是不是中空的。啊，之前周梦止说这是西域的邪术，那么眼前的景象是不是都是假的？他抬头看向高高的穹顶，却发现在石壁的高处有一副镌图。因为石壁是纯白的，所以之前没发现。莫非是需要破解的东西？
　　好像是一只动物，但不是普通的品种。古文书卷中对于凶兽瑞兽的描写众多，这不甚分明的图案，楚知鱼也无法分辨它究竟是什么图腾，属于哪个民族派系，更不谈破解的话了。
　　“楚知鱼！”周梦止的声音凛然夹着慌张，楚知鱼连忙转身跑过去。“怎么了？”
　　“我听到了奇怪的声音，是刚才水洞的那个方向。”
　　楚知鱼扭头去看，密密麻麻的小鱼跃出水面，不少掉在水洞边的地面上，奋力翻身打挺。楚知鱼拉起周梦止，带着他退到离水洞最远的墙边。“你站着别动，我过去看看。”
　　那些手指长短的小鱼似乎十分惊慌，仿佛它们身下的不是水而是热油。有什么东西要来了……楚知鱼捡起两块碎石头，谨慎地望着水洞。水洞冒出一连串的气泡，一个黑漆漆的东西窜上来，以惊人的速度冲向楚知鱼，快到楚知鱼都没看清楚它的样子。楚知鱼往旁边一让，被一块突起绊了一下，下一瞬间，那东西便猛地扑向他的脖子。他反射性地闭眼，预料中的攻击却没有到来，缓缓睁开眼，便看到五步开外，一只水獭模样的东西虎视眈眈地望着自己。
　　不是水獭。它的眼睛发着血红色的光，从后背到尻尾都腐烂了。
　　什么怪物啊……楚知鱼只觉得全身发麻。说起来，刚才发生了什么？他忽然感觉到手心的铜片有些发烫。难道是这个东西保护了自己？
　　没等楚知鱼想清楚，那怪物便转向周梦止，沉闷地哼着，靠近他。周梦止也意识到了，伸手抓破背上的伤口，把血擦在眼睛上。
　　看见了。不过一切都是红色的影子。怪物也是，楚知鱼也是。周梦止静静与怪物对峙，脸色虽差，表情还算从容。就在怪物扑向他的瞬间，他看到楚知鱼以一个极快的速度率先扑过来，他连忙收起杀招，却没有完全收住，一条风刃击向石壁，顿时割出一条长痕。与此同时，楚知鱼抱着他滚出数米远，一手还注意托住他的后脑，防止撞伤。
　　周梦止心里一阵浮动，却不好发脾气，楚知鱼也是为了保护自己。
　　楚大公子压在周梦止身上，脑袋那个疼啊，抬起破了皮的手，捂住差点撞出血洞的后脑勺。先躲进那个甬道里吧，估计这怪物进不去――这样想着，楚知鱼拉起周梦止就往来时的方向跑，跑到水洞旁边才发现，那个甬道竟然没了！
　　“啊！”他忍不住惊呼。
　　周梦止被他拖得趔趄，回头看那怪物，心提到了嗓子眼。怪物突然停住了，然后慢慢后退。周梦止心下一惊，知道更大的危机就在自己身边，一低头便看到水洞边的小鱼浑身充血胀大，似马上就要爆裂。
　　是鳢毒！
　　周梦止浑身鸡皮疙瘩，一把将楚知鱼推进水洞里，自己也跳了进去。水面上传来凄厉的嘶吼声，是那只怪物。眼睛上的血被洗掉，周梦止眼前恢复黑暗，感觉到周围的波动，是楚知鱼在挣扎。他赶紧游过去，拉住对方。楚知鱼猝不及防被推下去，连着喝了好几口水，此刻便一个劲想探出水面呼吸。铜片有一定的阻隔邪术的力量，现在这情形，铜片一定是弄丢了。周梦止无奈叹息，给对方渡了口气，一下一下抚着他的背，让他安静下来。就这样反复了数次，水面上终于安静下来，周梦止拉着楚知鱼爬上去。
　　再次溺水后再次睁开眼，楚知鱼看到周围的景象已经与之前完全不同。地面上全是猩红的血点，那只怪物死了，倒在地上，它身上流出绿色的液体，那液体像是有动力一般，源源流向一面石壁，爬上去，在他之前看到的镌图上凝结，最后显出一只绿色的凶兽。不是中原传说中的图腾：脖子上钻出另外一个脑袋，四只眼睛绿得阴森，让人毛骨悚然。
　　他把凶兽的模样和周梦止一说，周梦止若有所悟：“这是远古传说中北荒之外的西北海中，一个岛的图腾，那里的先民长于制造幻境。没想到真的存在。”
　　经历了这么多莫名其妙的事，差点丢了命，楚知鱼实在没心情听周梦止扯这些了。他心里有些怨气，看着狼狈的对方不好发作，心里咒骂着流年不利无妄之灾云云。“现在怎么办？”
　　周梦止听出他的情绪，心里十分愧疚，垂下头轻声说：“对不起。”
　　楚知鱼愣了一下，看着对方的模样，心里有些后悔。“不说这个了。你应该知道出去的办法吧，有什么我能做的，尽管说。”
　　“等到子时，星辰最盛，我可以借着它们的力量突破这个幻境。”周梦止抬头对着楚知鱼的方向淡淡笑了，“你不会有事的。”
　　楚知鱼心里咯噔一声，咽了口口水。“……好。”
　　周梦止又笑了一下，软软地倒在地上。
　　楚知鱼赶紧跪到他身边，拍了拍他的脸。“周梦止，周梦止。”
　　周梦止握住他的一只手：“就休息一会儿。”刚说完又昏了过去。
　　楚知鱼摸了摸他的额头，比之前更烫了，连忙跑到水洞边，撕下一块布，沾湿了敷在他的额头上。想了想，又抬起他的头，枕在腿上。
　　之前撞破了脑袋，又在水下浸了一回，楚知鱼有点迷糊了。看着侧身枕着自己大腿的人，想法有些不受控制。这小子真他妈漂亮，楚楚可怜的样子让人心疼极了。他伸手理了理对方脸颊上贴着的黑发。
　　周梦止在子时来临前醒来，咬破手指在地上画了个奇怪的阵法，牵着楚知鱼站到阵法中间，叮嘱了一句“抓牢了”，随后念叨了一句什么，楚知鱼就感觉自己被一阵强烈的漩涡卷了进去。
　　




☆、Chapter.07

　　两人在郊外的一个山涧中醒来，楚知鱼受伤比较轻，他一路搀扶着周梦止来到了香微镇的关口。关口的守卫不认得楚大公子，非要通行令才肯放行。楚知鱼与两个守卫争执半天，直到被安置在路边的周梦止醒过来，拖着脚步走过去，守卫认出他，才放两个人进镇，并派人通知了周家绸庄。
　　周家大管事把两个人接回周府，叫府里的郎中来看了，该敷药的敷药，该缠布的缠布，一直忙到下午，才算安顿下来。
　　楚老夫人在香微镇声誉极高，有人告知周家的事，她知道另外一个人必然是自己那个魔王孙儿，便亲自去了周家拜访。周府为了接待楚老夫人，又忙了一个傍晚。楚知鱼太累了，一躺下便不肯醒来。楚老夫人看完孙儿，和周家太爷论了一个多时辰的礼佛之道，告辞的时候说让楚知鱼在周府睡下即可。
　　楚知鱼在第二天清晨醒来，觉得全身酸疼，到处都是擦伤，估计化脓了。皮外伤并不算重，他便顶着一身补丁，跑去看周梦止。
　　推门进去，走进里间，正碰上丫头给周梦止换药。他坐在床上，背对着外头，背上有五六处伤口，皮肉外翻。丫头换药的过程中，他一声不吭，肩膀却在微微发抖。
　　这么重的伤，一定疼得要命吧。楚知鱼看着十分不忍。
　　丫头十分乖巧，换完药，对楚大公子一点头，安静地退了出去。
　　周梦止咬牙转过身，脸上很多细汗，神色很差，表情依旧安详。“楚公子，身体怎么样了？”
　　“我并无大碍。倒是你，伤得很严重。”楚知鱼拿起湿毛巾，走到床边替他擦去汗水。
　　在近处，楚知鱼低头看到对方垂下头，微微笑了。“是啊。我长这么大，从未流过这么多血……”
　　他的声音透着一点软弱，跟在困境时那冷静的样子很不一样。楚知鱼心里有些怪怪的，讷讷地不知该说什么。
　　“楚公子坐吧。”周梦止伸手轻轻扯了一下他的袖口，“之前的事，梦止欠楚公子一个交代。”
　　楚知鱼挨着床沿坐下，却有些坐了针毡的错觉，他梗着脖子让语气尽量自然：“我听着。”
　　“我几次从棠溪河中爬上去，被人瞧见，其实并不是失足落水。占天术有三个层次，分别要开了‘明觉’、‘慧觉’和‘通觉’。最近三个月，我知道‘通觉’将开，需要潜心修习，不得受一丝打扰。我傍水而生，水能助我静心。我本在府内池塘中修习，奈何被父亲察觉，数落一通。他们一直不赞同我的修习，只望我明年京试，能一举夺魁，为百姓、为天下、为皇上效力。我无奈之下，只好潜入棠溪修炼，却还是被人看到了。我之所以答应去荻花楼，也是想借那里的池塘一用，却没想到旧仇人在那个时候找来了。”
　　楚知鱼疑惑地问：“香微镇不是到处都有水吗，有必要为此费心去荻花楼吗？”
　　“荻花楼是烟花地，阴气盛，适宜中和开‘通觉’释放出的阳气。”
　　楚知鱼了然点头：“你现在成功了吗？你师父的仇人还会来吧，你没关系吗？”
　　周梦止微蹙眉头：“其实我现在还不明白，他们为什么会找来。当初师父告诉我，那个人已经向他妥协了。”
　　“那个人？”
　　“我也不知道是谁，师父并不是什么都告诉我……”
　　“就是说你现在还是很危险？”楚知鱼想了想，“我修书给漕运总督梁大人，让他派一队官兵来保护你。”
　　周梦止愣住了，楚知鱼也渐渐觉出自己这番话中的尴尬。两人没啥关系，这殷勤献得十分微妙啊。
　　最后还是周梦止打破沉默：“楚公子，方便给我倒杯水吗？口渴。”说完抿了下唇。
　　“哦！”楚知鱼连忙去桌边到了杯热水，吹凉了，轻轻扶着周梦止的肩膀，把杯子凑到他嘴边。
　　楚知鱼小心翼翼地端着杯子伺候周梦止喝水的一幕，恰好被前来探望的楚清欢看到了。“兄长？”
　　楚知鱼和周梦止之间微妙的气氛“嘭”得一声破了，两人都不太自在地偏过头。
　　楚清欢走到床边：“哥你怎么在这里？你们……”
　　楚知鱼只觉得太阳穴跳了跳：敢情这丫头不是来看少爷我的，甚至连我受伤了都不知道！
　　“说来话长了。”楚大公子拂袖坐到檀木桌边。
　　楚清欢挑挑眉，不太在意，转头坐到床沿，问道：“梦止，你还好吗？这么重的伤……很疼吧。”
　　“修养一段日子就好了，不必为我担心。”
　　“你的伤……是他造成的吗？”楚清欢瞥了楚知鱼一眼。
　　周梦止知道她指的是谁，轻声说：“不是。正相反，我要感谢楚公子的搭救。”
　　搭救？我的记忆中怎么好像是你小子一直在救我？果然如我所料，道貌岸然的伪君子。楚知鱼也不知道哪里不爽了，各种腹诽。
　　楚清欢眉间染上一丝忧郁：“那就是，你一直说的，修方，造成的，是吗？”
　　周梦止沉默片刻，再开口声音中有些凝滞：“清欢……”
　　“我知道。”楚清欢站起来，“不打扰你休息，我们先走了。”
　　我们？楚大公子瞪着自家妹子，不料西风压到东风，只能撇撇嘴，跟着她出了门。
　　




☆、Chapter.08

　　周梦止失血太多，每日大多时候都昏昏沉沉地睡着。最初的十天，楚知鱼十分担忧他的仇人会在这时候找来，不间断守在他床头，直到周梦止醒转过来。周梦止说，自己已经突破了“通觉”，神识更加清明，那些人想要害他很难。
　　楚知鱼安下心，嘱咐了一番才搬去了楚府。在那之前，他去书漕运总督梁大人，梁大人派了二十名暗卫来到香微镇。楚知鱼离开的同时，暗卫也潜伏在了周府四围。
　　因为还是担心周梦止被人袭击，他隔三岔五往周府去，这让楚清欢觉得十分稀罕。在她心目中，京城中的哥哥就是那种欺男霸女、毫无内涵的恶少，半个月内便在香微镇内远播风流之名更是印证了自己的猜想，可自他住进周府这些时日，品行看着倒是挺端正的。尽管时不时地调戏府内的丫头，却也限于言语间。现在他又这么关心梦止，实在让人看不透。
　　一个凉风习习的夏日，楚知鱼熟门熟路地走到周梦止的房间前，推门进去，就看到周梦止正试图坐起身。楚知鱼走过去扶起他，问：“要喝水？”
　　他的突然出现让周梦止稍微愣了一下，随后点点头。
　　楚知鱼把水杯递到他手上，他慢慢喝了，放到一边。“你来啦。”
　　“嗯。”楚知鱼拖了小圆凳在床边坐下，“这两天有没有什么异常？”
　　“没有。其实你不用这么担心，我真的没事。”
　　楚知鱼咧嘴笑了。“上次那事可把我吓得不轻。”
　　道歉的话，周梦止已经说过很多次了，也知道楚知鱼并不爱听。此刻，他只能垂下头沉默。
　　“这又快半个月了，那些人没再出现过，会不会是离开了？”
　　“这件事有些蹊跷，待身体好些，我打算上京去拜访一下师父，问清缘由。”
　　“你师父在京城？”
　　“嗯。到京城后，我可以用一些小的阵法和师父取得联系。”
　　“你不知道你的师父住在哪儿？”
　　周梦止轻轻笑了一下。“我对师父知之甚少，跟随他修习‘占天术’也属机缘。八岁那年得了重病，汤药不济，幸得师父云游至香微镇，以方术压制病症，后来我便跟随师父开始修习。”
　　楚知鱼心中一凛。“你是说……你的病没有治愈，只是被压制了。”
　　周梦止脸色微变，轻声道：“只要我还在修习，病症便不会发作，可保一生无虞。只是……对不住我周家祖先了。”
　　“什么意思？”
　　周梦止忽然笑得有些灿烂：“我竟然把这些事都告诉了你，看来真的是太久没向人倾诉过了。”
　　“有什么能做的，我乐意帮忙。你应该知道，楚家还是有些实力的。你患的是什么病症，楚府内养了不少食客，其中不乏能人异士，说不定就有会解病因的。”
　　周梦止僵了一下，闭了闭眼。“我可以叫你知鱼吗？”
　　“啊、好啊。”楚知鱼说不清原因的精神一振。
　　“知鱼，你真是个美好的人……我们能成为亲友吗？”
　　亲友？酒友花友倒是很多，红颜知己也有那么一个，亲友还真没有。“好啊。”楚知鱼笑起来。
　　周梦止释然地笑了，一只手盖在楚知鱼手背上。“我的病是命理缺陷，治不了。说的通俗些，就是魂魄不全，本活不过十载。若非修习窥得天机，适当偷巧，此时已然化为尘土。我可安然度过此生，你不必为此费心了……只是‘占天术’是纯阳道法，不能行男女之事，对不起周家祖先，也对不起……”
　　他越说越慢，最后停了下来，楚知鱼却讷讷地不知该如何接话。
　　“天气好像很好，我想去外面走走。”
　　“啊！”楚知鱼连忙站起来，“能走吗？小心别让伤口裂开了。”
　　周梦止慢慢下床，楚知鱼帮他穿上布鞋，他站起来，一小步一小步移到门边，踏出门外。他扶住栏杆，倚着黛青柱子，面向不远处的荷塘。
　　楚知鱼站在他身侧，看习习凉风从水面上拂过，吹得那人发丝飘扬。夏日阳光擦过瓦沿，照在那人脸上。心情就像池水，前一刻安宁静谧，后一刻被吹皱了，微微荡漾。
　　周梦止不知阳光如何，荷塘如何，却能感受清风，温暖和淡淡莲香。
　　两人并立，安然无声。
　　他们不知道，就在周梦止迈出门口之前，一段浅黄丝带在炎夏中仓皇逃去。




☆、Chapter.09

   两个月过后，周梦止的伤好得差不多了，而这中间并没出过什么事。楚知鱼放松下来，去周府也不那么勤了，渐渐恢复流连章台的习惯。
　　周梦止有些忧郁：很久没见过清欢了。午后，郎中给他检查伤口，说是可以外出走动了，他很快吩咐岁友备轿子，去楚府拜访。
　　正好那天，楚府人都在宅子里，不说灵动活泼的楚家妹子，连辛勤的花蝴蝶楚大魔王也在。
　　周梦止向楚老夫人、楚夫人一一拜礼，楚知鱼也走进厅堂，凑到他身边，惊喜地问他身体是不是都好了。周梦止微笑着答了，询问楚清欢的所在。楚知鱼撇撇嘴，说最近都没看见，转头问楚夫人：“娘，妹妹最近在干什么呢？”
　　楚夫人望了周梦止一会儿，淡淡道：“清欢心情不好，一直待在房间里。”
　　周梦止上前两步：“她怎么了？”
　　楚夫人笑道：“妇人无察，周公子不妨亲自问她？”
　　周梦止马上点头。
　　楚夫人吩咐丫头请小姐去后院凉亭，又叫楚知鱼带周梦止到凉亭里候着。
　　楚知鱼引着他到凉亭坐下，自己也坐到旁边。“梦止，你是特地来找清欢的？”
　　周梦止点点头，没听到对方的反应便问：“怎么了？”
　　“梦止，你这样偏颇，让我好生伤心啊。”话语中透着笑意。
　　周梦止抿嘴笑笑，却开心不起来。
　　楚知鱼感觉到了他的严肃，纳闷地问：“你和清欢之间发生了什么事吗？”
　　周梦止笑得有些凋零之意。“可能，她决定，离开我了吧。”
　　楚知鱼心里有升起一种怪怪的感觉：大概是不适应旁观他人的感情纠葛吧。抬头看见楚清欢走过来，竟似瘦了几分，真真可谓相思愁煞人啊。他站起来对周梦止说：“清欢来了，你们好好聊，我先走了。”
　　周梦止轻轻点头。
　　楚知鱼走出去，楚清欢迎面走过来，脸色很差，眼神中透出苦楚和冷峻。他抓住她的肩膀，皱眉问：“你这丫头怎么搞成这样？”
　　楚清欢抬头看他：“我没事，我很好，不用为我担心，哥。”
　　这还是楚清欢第一次这么有诚意地叫自己哥哥，他呆呆地看着妹妹走向凉亭。
　　楚知鱼绕到凉亭旁边的一座假山后，靠坐在山石上，抽出折扇扇风，听到了两人的对话，楚清欢先开的口。
　　“梦止，你竟会主动来找我。”
　　“我……因为，很久没见到你。”
　　“有什么事吗？”
　　“……有点担心你，过来看看。”
　　“别再兜圈子了！我都知道了！”楚清欢突然发作
　　接着是很长时间的静默。
　　“你到底是什么意思，周梦止？”
　　竟然哭了？！楚知鱼坐起身。
　　“对不起，我是个卑鄙小人……清欢，我喜欢你，可是我没有办法……”
　　“呵呵呵，哈哈。原来你喜欢我，原来你喜欢我，我真高兴。”
　　嗯？抱在一起了？
　　“对不起，对不起，我太卑鄙了……”周梦止的声音有些沙哑。
　　楚知鱼有点想逃了，这情形实在不是自己该偷听的，头皮发麻啊！可是估计一出去就会被发现了。
　　“呵呵，为什么，梦止。为什么……”
　　“清欢，我喜欢过你，想过和你相守一生，但这些对于我太奢侈了。我不能害你一朝丧夫，我也不忍就那样舍弃性命……可是我无法完全割舍，还希望我们能像年少时那般，永远在一起。”
　　“所以你一边拒绝我，一边又让我无法彻底绝望吗？”拉开了距离。
　　“对不起……”
　　“梦止，你到现在还没看清楚自己的感情……你说喜欢我？你摸摸你的胸口，那里有没有为我心动过！”绝望的声音。
　　“清欢？你不相信我？我当然为你心动过，你……”
　　“不要自欺欺人。你只是留恋我们两小无猜的往事，只是留恋那个总抓着你的衣襟躲在你身后的小姑娘，你只是留恋你还看得见的那段时光中美好的记忆！”
　　楚知鱼的折扇掉到地上，随之听到不轻不重的摔倒声，他连忙站起来。
　　“梦止！”楚清欢跪下去，扶着周梦止，哭得一脸泪水。“对不起，对不起，梦止，我是乱说的，你别生气，别生我的气……我错了，是我不对……”
　　楚知鱼也管不了脑袋发胀，跑过去把两个人依次拉起来。周梦止被楚清欢的话刺激到，后退两步，却撞上了柱子，背上新长的皮肉又裂开了，疼得他满头汗。
　　楚知鱼摆了副苦大仇深的脸，安慰楚清欢几句，把她弄走了，才回到周梦止身边，慢慢脱下他的长衫，看他背后的伤势，还好没怎么流血。楚知鱼从衣襟里掏出一瓶止血药粉，倒在伤口上，处理完了又替他拉上衣服。
　　周梦止神思恍惚，一副没了魂的样子。
　　楚知鱼头大如斗，不禁按了按太阳穴。“啧，你说你们，这是闹得哪一出啊？”
　　周梦止失魂落魄地说：“我的确留恋还能看见的那些日子……可是，我真的喜欢过清欢，真的喜欢过她……我不敢表现出来，不敢让她对我寄予希望，可是我……”
　　“好了好了，”楚知鱼把他落到前面的一缕头发理至耳后，“清欢还是个小丫头，说的话哪能句句较真，对吧？我相信你真心实意地喜欢过她，真的。”
　　周梦止迷惘地愣着，很久之后才说：“知鱼，我可能真的像清欢说的……我们年少的那段时光太美好了。我能看见绿树繁花，亭台楼阁，能看到花灯会，划龙舟……我可能真的只是利用了清欢来怀念那些日子。”
　　还没完没了了……“何必那么计较是与不是？人心本来就是复杂的，没有纯粹的爱，没有纯粹的利用，就看你从哪个角度想了。我送你回府吧，你的伤口还需要重新处理。”
　　周梦止沉默点头。
　　两人回到周府，将周梦止安顿好了，楚知鱼坐在床边，拿着广面折扇，给两个人扇风。“梦止，我能问一个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“你的眼睛……”
　　“是我十五岁的时候。十五岁那年，我开了‘慧觉’，却在那当口吐了很多血。师父查探之下，发现我法性过强，若不加以抑制，封住一个感官，身体必然承受不住。”
　　“你师父将你的眼睛封印了？”
　　周梦止点头：“我可以选择听不见，尝不出，闻不到，但最后我还是选择了失明。”
　　的确是难以取舍的事情，楚知鱼心下沉吟。




☆、Chapter.10

　　因为这么一折腾，周梦止在房间里多待了半个月。
　　其间，楚清欢来看过他一回。她不知道被谁开导了，竟在那么短的时间内恢复了活泼生机，只留下周梦止一个人忧郁神伤。楚知鱼倒是挺高兴，颇为自豪地想，清欢不愧是我妹妹，极有楚家风范！
　　楚魔王没高兴太久。
　　时节已经入秋，他在香微镇待了三个来月，剩楚老爷子一个人孤零零地待在京城，已经来信十余封，催他回京了。回京本不是让楚知鱼伤神的事，可就在这个当口，楚老夫人听闻孙儿在京城的王孙贵胄间不太受待见，竟然娶不上一个官家小姐。
　　于是乎，楚老夫人给楚大公子说了门亲事。
　　不得不说，楚老夫人远比楚老爷子有手段。对方的姑娘家世显赫，祖父曾是楚老爷子的政坛劲敌，不过后来携家隐退，开始从商，现在是江南数一数二的大商家，那姑娘的兄长还代理了官盐的买卖权，可见皇室对他们的信任。
　　可这一切，对于歌颂自由个性风流的楚大公子来说，无疑添了一挂烦恼丝。母亲随性地塞给他一张那姑娘的画像，画师的风格太过强烈，以至于他无法分辨那姑娘究竟长得啥样。他已然下了拒绝的心思，可是官商往来向来复杂，手续繁多，需要跟随祖母和母亲见见这个，见见那个，话要说得婉转动听，赞词也要恰到好处。
　　楚大公子很是忧愁。为了维持形象，已经有半个来月没吃过花酒、调戏过姑娘了，他觉得浑身不对劲，种种空虚。他开始频繁地去找周梦止。不管怎么说，对方也是当世无双的大美人啊，尽管不是姑娘家，尽管不能调戏。
　　经过这些时日，周梦止的心情有所平复，对着楚知鱼也不再是强颜欢笑了。
　　他拉上周梦止去泛舟游湖，逛庙会，又携周梦止上高楼吹风赏菊――当然，周梦止只能闻闻花香了。不过，和楚知鱼在一起的时候，周梦止总是很放松很愉快；楚知鱼也发现，周梦止着实是个妙人，甚至胜过了他结识的一众红粉佳人。
　　两人相处得十分惬意，老夫人那边的相亲局也差不多收尾了，楚老爷子得知后扼腕叹息，却也不舍得责怪心肝肉的孙儿，只催他赶快回京。
　　楚知鱼也没多想，就应了下来，不料分别的那一日异常不舍。
　　周梦止与他一起坐在马车里，到了关口外头，车夫勒马停车，楚知鱼无奈，只好与周梦止一同下车，向他道别。
　　周梦止在近处面对楚知鱼，眼中还是一片朦胧，却蕴出一点水汽。他的声音一如既往地温和：“知鱼，我们就此相别，明年我赴京赶考，再去府上拜访。”
　　楚知鱼看了看他，扁扁嘴，又看了看他，上前两步抱住，在他耳边轻声说：“我竟然这么舍不得你，你个狐狸精。”
　　周梦止笑着推开他：“怎么胡乱遣词造句？”
　　楚知鱼再次把对方拉到胸口：“我不走了好不好？我陪着你，明年你上京，我再跟你一起回去。”
　　周梦止抬手拍拍他的背，轻笑道：“把楚尚书得罪个透，我还能指望金榜题名吗？”
　　楚知鱼总算拉开两人的距离，拉着他的手说：“那你明年上京，一定记得去找我，落榜了也别嫌丢人。”
　　“我知道了，你快出发吧。”
　　车马消失在苍苍原野古道之上，夕阳撒金。明明看不见，周梦止还是驻足良久，直到岁友提醒他该回府了。那时候，他完全没想过，紧接着就是那么凶险的一段日子。




☆、Chapter.11

　　事情是这么发生的。
　　瞎子和常人相比，有什么特别敏锐的地方吗？有。听觉。
　　回府途中，热闹的街道上，周梦止听到了细碎的耳语。
　　“那个胖子李老板，听说他把荻花楼的羽扇赎回去，带着银钱，抛家弃业，和那女人远走高飞了。”
　　“这么新鲜？什么时候的事啊，不是你丫造谣子吧。”
　　“真的，他家里那位大夫人就和死了汉子似的，一副丧气样。”
　　然后便是猥琐的笑声。“那可不，这情形和死了汉子也差不远了。”
　　周梦止脸色发青，愣是岁友如何叫都没反应。
　　“岁友！赶快牵一匹马过来，快！”
　　岁友极少见到自家少爷如此惊慌，立即奔去最近的一家马棚，买下一匹壮马。等他骑着马奔回周梦止身边时，却看到自家少爷转身迎上来，眼睛上抹了一道鲜红的血。“少，少爷！”周梦止的衣袖在滴血。
　　浅红的街道，浅红的人，一切都是浅红的轮廓，不过，能看得见就好。周梦止坐上马背，却并不会驾驭。幸得他灵智通明，双腿夹住马肚子，驱使它前行。
　　岁友在侧面追着：“少爷，你干什么去？”
　　“你告诉父亲，我外出游方，赶考前必然折回！”
　　到了城外，路上行人稀少，周梦止抽了一鞭子，那马便撒开蹄子往前冲，他紧张地抱住马的脖子。
　　那群人是冲着知鱼去的。为什么？难道不是他们吗？那群人跟知鱼有什么恩怨？这两个多月都没动手，就是等着知鱼返京？周梦止心里不住地后悔。早知今日，当初查出胖子李和羽扇是夫妻，而且是仇人组织的人时，就该动手抓住他们的。
　　大约跑了半个时辰，马撒腿冲进了一片竹林，东冲西撞将周梦止甩到了地上。周梦止舔了舔磕破的嘴唇，咬牙站起来，往竹林深处走去。
　　金戈相撞的声音。
　　周梦止来到一个土坡上，看到下面一群人在混战。
　　还好……看来当初知鱼派到自己身边的暗卫如今一直跟着他。
　　一道凌厉的目光射过来，是羽扇。她转身看着土坡上的周梦止，笑得狡黠：“来得正好！”可惜的是，周梦止虽然能看到人影，却看不清人的脸部表情，此时那些眼神诡笑便显得多余了。
　　周梦止从土坡上跳下去，加入战局中，楚知鱼也立刻发现了他。周梦止说到底只是一介文人，只多一些平凡书生没有的预知力洞察力，加上突破异力的本事。这真刀真枪动起来，就完全不行了。楚知鱼算得将门之后，拿一柄剑倒能以一敌五，此时立刻把周梦止护在身后。“你怎么来了？！脸上的血怎么回事，受伤了吗？”
　　“我没事！”
　　“你不用过来的，我这边对付他们绰绰有余。”
　　的确，己方有二十来个武者，而对方只有七八个人。
　　“小心他们的暗毒！”周梦止刚说完，就见到胖子李老板那始终睁不开的眯缝眼露出黑色的瞳孔，冒着精光透着得意，从背后拿出一只竹筒打开。顿时，几十只幽绿色的蝴蝶飞了出来，散在空中。
　　“快跑！”
　　“啊！！！”
　　两个吼声几乎同时响起。绿色蝴蝶扇了下翅膀，最前面的两个暗卫，捂住眼睛嘶吼起来，下一刻，他们的双手便开始掉皮腐烂，流出绿色的脓水。
　　旁边的暗卫见状不妙，上前两步打算抓住那两个人的手砍掉，就听到周梦止大喊：“别碰他们！你们快跑，往那边跑！”
　　对方纷纷掏出竹筒，更多的蝴蝶被放出来，在那一片竹林翩跹，视觉上异常美妙。
　　周梦止拉起楚知鱼的手：“我们往这边跑！现在一个人和一百个人状况是一样的，蝴蝶的目标是我们，不必累人性命！”
　　在开阔的真实空间中，楚知鱼的体力比周梦止好上几倍，几步便跑到周梦止前方，拉着他奋力奔逃。
　　“被那个粉末沾到了，会死吗？”
　　“不会……但是，会像你之前在幻境中看到了那个怪物一样……腐烂的地方再也不会长出新肉。”周梦止喘着气回答。
　　“羽扇他们还在追我们。”
　　“嗯，他们还有后招。”
　　两人没有停顿地翻过两个山岭，那群人还在坚持不懈地追着。羽扇笑得张狂，坐在胖子李的肩上，胖子李的脚步毫无停顿，跑在最前头。“主子交代过，你们二人只需要死一个，不考虑考虑吗？”
　　两人不明所以，不予理会。
　　“你们还可以跑多久？”羽扇继续喊话。
　　“没想到她是如此嗦的女人。”楚知鱼笑着对周梦止说。
　　周梦止笑了一下，突然顿住脚步。楚知鱼回头看他，他故技重施，趁对方不防，将人按到在地，整个人压上去。
　　“梦止！”
　　“别出声！”周梦止抽出一只手，将之前咬破的伤口挤破，鲜血一滴一滴落在山间的枯叶上，顿时染红了。他念了一句咒语，那树叶便燃起丈余高的火苗，将两人包围其中。烈火大盛，楚知鱼却感觉不到一丝灼热，只见那些绿色的蝴蝶纷纷掉落在地上，烧得只剩灰烬。
　　“知鱼……闭上眼。”周梦止说着，紧紧抱住对方，一个翻滚，沿着石砾遍布的陡崖滚了下去。
　　周梦止抱住了楚知鱼的脑袋，防止了撞到硬石头上而昏迷，他自己却没那么幸运了，一路滚到山崖下的草丛里，早就头破血流。楚知鱼浑身被石头硌得伤痕累累，从周梦止的胸口抬起头，心顿时像是落到了冰窖里。周梦止满脸糊血，沾着沙和草屑，已经看不清鼻子眉毛眼睛了。
　　“梦止，梦止！”楚知鱼抱起他，拿衣袖擦掉他脸上的血。“梦止，梦止……你，你别出事，别……”楚知鱼浑身发抖，抬头看到羽扇一群人站在崖顶，望着下面。
　　草丛很深，他搂着周梦止，慢慢躺下去。
　　过了一阵子，楚知鱼慢慢抬起头，山崖上的人已经离开了。若他们下来搜的话，那就完了。他把周梦止背在背上，一脚深一脚浅，往丛林深处走去。
　　走着走着，天黑了；走着走着，野兽开始嚎叫；楚知鱼觉得喉咙干到发裂，考虑深夜行走实在不安全，找到一棵巨木树洞，把周梦止放进去，自己也跟着钻进去。
　　他捧着周梦止的脸，一句一句叫他的名字：“梦止，梦止……”到最后昏昏沉沉地睡了。
　　清晨被鸟鸣声惊醒，楚知鱼摸了摸周梦止的额头，高烧，加上脑袋撞击，失血……楚知鱼越想越慌，脱下一件衣服给他盖上，爬出树洞。
　　他找到一处小溪，洗把脸，喝了水。他在附近摘了一朵巨大的喇叭花，盛满水，回到巨木边，钻进树洞。“梦止，来，喝点水。”他将花凑到周梦止嘴边，倾斜下去，一股水流沿着周梦止的下巴流到脖子下面。楚知鱼擦掉他脸颊上的水，轻声哄着：“喝一点，就喝一点好吗？”
　　周梦止毫无反应。
　　楚知鱼痛苦地捂住嘴，浑身发抖。片刻后，他抬起头，摸着周梦止的脸，声音极度温柔：“我喂你好吗？你别见怪，行不行？”
　　他把水含到口中，捏开周梦止的下巴，低头贴了上去。舌头伸进对方口中，慢慢引导水流进去。还是有不少从嘴角流出来，但至少他吞下了一点。楚知鱼凄苦地笑笑，又给对方哺了几口。大约是被水呛到了，周梦止喉咙受刺激，舌头跟着一动，碰到了楚知鱼的舌尖。
　　楚知鱼连忙抬起头：“梦止，梦止？”
　　可惜对方还是没有反应。
　　这一天是楚知鱼人生中最漫长的一天，每一刻都害怕周梦止突然停止呼吸。他把周梦止移出树洞，沾湿衣服给他擦了身子，又不断给他擦汗，几次喂水。
　　到了晚上，周梦止总算醒了过来。之前他迷糊地说冷，楚知鱼便把他抱在怀里。此刻，被紧紧抱住的感觉让周梦止稍微愣了一下。脑子还是昏昏沉沉的，他摇了摇头：“知鱼？”
　　楚知鱼马上就醒了，声音带着巨大的喜悦：“梦止，梦止，你醒了。”
　　“嗯……”
　　楚知鱼用力箍住他：“吓死我了，你吓死我了……”
　　周梦止被他抱得生疼，身体软软的没有力气。“知鱼。”
　　楚知鱼松开他，两手发抖：“为什么每次遇到危险，都是你受伤呢？以后别再这样了，我承受不起。”
　　周梦止呆了好一会儿脸上才有表情：“啊，没有，不是那样，我没有那个意思……不是……”
　　楚知鱼一愣，明白了周梦止的意思，连忙跟着解释：“我不是那个意思……不是你想的……我不是要拒绝，不对……”越说越乱，楚知鱼突然觉得有掌下的肩膀有些烫手。
　　这情形放在往常，周梦止必然觉得十分尴尬，但他现在身体虚弱，实在没那个精神力，他张嘴喘了两口气，向前倒在楚知鱼身上，又昏了过去。
　　楚知鱼心里翻腾着各种念头，身上僵硬。他托住周梦止的头，轻轻放在大腿上，自己依靠着树干里侧，静静发呆。
　　第二天清晨，周梦止先一步醒来，艰难地坐起身，楚知鱼被他的动静弄醒了。
　　“知鱼，这里是哪儿？”说完一愣，笑起来，“竟然有回音。”
　　“我们滚下陡崖，我带着你往丛林里跑，看到一个中空的大树，现在我们正坐在里头。”
　　周梦止似乎松了口气：“你还好吗，有没有受伤？”
　　楚知鱼无奈地理顺他的头发：“最重的伤都在你身上。”
　　“知鱼，真的对不起，又一次拖累你。呵呵，我好像总在跟你道歉。”
　　楚知鱼稍有迟疑：“他们这次的目标好像是我……你来之前，他们就嚷嚷着什么交出命来，我不是很明白。羽扇和胖子李怎么也在里头？”
　　“是我的错。之前我调查过，羽扇和胖子李是夫妻搭档，那个组织的骨干。当初不想拉你入局……最终还是连累了你。”
　　楚知鱼摇摇头：“梦止，你知道一切的来龙去脉吗，没有不清楚的地方？”
　　“什么意思？”
　　“我觉得，他们这次，的确是针对我的。他们要杀了我，我死了似乎对他们有某种意义。”
　　“你是说、跟我没关系、他们就是要杀你？”
　　“对。”楚知鱼十分肯定地回答。
　　周梦止咬唇沉思：“我不知道的事很多……他们这次行动的确有些蹊跷……我想，如果找到我的师父，一切都会真相大白的。”
　　“好。我们先得想办法走出这里。你渴了吧，我去给你弄点水。”
　　周梦止跟着他爬出树洞：“我也一起去。身上不太舒服，想擦洗一下。”
　　“那好。”楚知鱼走到他身边，搀扶住他。
　　两人走了一段路，周梦止轻声问：“我睡了多久？”
　　“我们滚下来以后，已经过了两夜。”
　　“哦……”周梦止抬起裹着布条的右手，碰了碰自己的嘴唇，没再说什么。




☆、Chapter.12

两人休整了一上午，楚知鱼考虑周梦止的伤势，提出再留一晚上，周梦止却说，这种状况不能耽误，否则越拖越久。见他那么固执，楚知鱼也知道劝不回来，便答应了下午启程找出路。
　　两人在丛林里跋涉许久，眼见着日头西沉，夕阳将郁郁葱葱的树林顶端染上一点绯红，楚知鱼说：“天快黑了，晚上野兽出没，不适合赶路，我们先找个地方休息吧。”
　　周梦止微微点头，没有出声。
　　楚知鱼看他非常憔悴，便放他坐到地上，轻轻对他说：“我去找，你歇会儿。”
　　周梦止连忙抓住他的腿：“森林里容易走丢，我和你一起去。”
　　楚知鱼知道对方的不安，蹲下身安慰他：“我就在附近找找，马上回来。”
　　周梦止放开手，垂下头喘了口气。“那你快点回来。”
　　楚知鱼离开没多久，林中吹过一阵古怪的风，周梦止从未在野外待过，特别是晚上。林间的虫鸣和风声都让他心惊，也不知道是不是自己胆子太小。他捏紧拳头，全身紧绷，就听到头顶的树叶发出OO@@的响声。
　　果然不对！
　　他立即站起来，却因为缺血而一阵摇晃，就听到树叶间有什么东西像下雨一样掉下来。
　　“呃！”一个东西掉到他手背上，立即传来灼辣的感觉，他一甩手，捏住灼伤的地方，马上意识到那是什么东西――炎火蚂蝗。
　　因为虚弱和紧张，他的额头上渗出汗水。放血对蚂蝗没有用，身体状况也不容继续放血。但是，他的招数都是结合自己的血才能施展的。
　　在陌生的地方、丛林的深处，一个瞎子根本不知道该往哪儿跑。但是还不能绝望。他无头苍蝇一样，向一个方向冲出去，却马上撞到小树，又被藤蔓绊倒了。他咬牙站起来，突然想起师父给自己的玉佩，摸出来，轻声念出一个名字：“柳六川。”
　　玉佩发出柔和的光，形成一个椭球的罩子，把他包围在里面，掉在罩面上的炎火蚂蝗都被无声无息地吞噬了。周梦止听到了“呲呲”的响声。
　　突然，不远处传来几个人的脚步声，周梦止凝神一听，竟然是羽扇那群人。
　　随着两下鼓掌，女人的声音伴着笑意响起：“原来还有这一招，了不起，不愧是柳国师。”羽扇很快走到他身边，后面的人都举着火把，也不怕把林子给烧了。
　　周梦止收起玉佩，皱眉问：“你们把知鱼怎么样了？”
　　“啧啧啧，你还真是关心他啊，你们什么关系？”
　　“他要是有事，我不会放过你们的。”
　　“不错，不错。柳国师的弟子，还算有些胆识。可惜这种没动脑子的愚胆，会害死人的。”羽扇扯住他的衣服，侧脸贴到他胸口。“可惜了，国色天香的一个人儿。”
　　胖子李不快地喊：“娘子！”
　　“闭嘴，你个醋坛子！”羽扇转身给胖子李一个耳光，“把周梦止捆起来！”
　　两个壮汉马上扔掉手中的火把，上前押住周梦止的胳膊，将他按到最近的一棵树上。一个人松开手，正低头掏绳子，下一瞬间，就发现手上空了，周梦止不见了。
　　“哎呀呀，我的好徒儿，你怎么把自己搞得这么狼狈？”一个人凭空出现在羽扇身后，手上还拎着周梦止。
　　羽扇眼睛大睁，正要转身，就被身后的男人以手刀击昏，躺到地上。剩下的几个人马上冲过来，胖子李大吼一声“柳六川”，却继他的娘子，第二个被敲倒了。柳六川身形若闪电，在几个人之间驰掣而过，其他人也相继倒了。
　　柳六川拎着周梦止，转了一圈停下，摆个风骚的姿势。“我早劝你和为师学习防身的本事了，你就是不听，瞧瞧，吃亏了吧。”
　　周梦止被他弄得只剩半口气：“师父……还有一个人……楚知鱼，救救他……”说完也晕了过去。。
　　柳六川十分脱线地笑起来：“啊哈哈哈，难道这就是杀敌一千自损八百？”



☆、Chapter.13

　　周梦止醒转过来，却是在摇晃的马车上。
　　“知鱼……”
　　车帘子突然被掀开：“嗯？你喊谁？知鱼？那小子被楚老爷子派来的人接回去了。”柳六川喝了一口小酒，龇牙咧嘴地笑。
　　“师父……？你怎么来了？”
　　柳六川爬进车内：“乖徒弟，你这话说得为师有些伤心哦。”
　　周梦止无力叹气：“师父，到底是怎么回事？”
　　柳六川摸了摸他的额头，啧了一声。“还在发烧。你这蠢小子，放自己的血也不知道心疼。好了好了，吃下这粒药，好好睡一觉。想知道什么，等回了京城让你师丈跟你说。”
　　周梦止被他亲爱的师父带到京城，安置在一个独门独院的宅子里，找了一个丫头一个书童来照顾他。仗着柳六川提供的一堆极品药材和补品，周梦止的身体在二十天后便大致好了。他想出去逛逛，特别是想找到京城楚府，看看楚知鱼的情形怎么样，却被那书童强硬地拦下了。那“书童”是天底下最不像话的书童，个子高出周梦止一个头，板着个棺材脸，生生一个夜叉，亏得周梦止看不见。
　　周梦止找尽各种借口，都被那人用同一句话拦下：“我奉命保护周先生，便不能让你出事，外面太危险了。”
　　到底怎么个危险，那人始终没说。
　　又过了十天，柳六川带着一个面容板正的中年男人来找周梦止。周梦止失明前见过中年男人一次，很有些怕他，结巴着喊：“师师师……师丈。”
　　柳六川走过来，摸摸比自己还要稍微高一些的周梦止的脑袋。“哈哈哈，你瞧这孩子。”
　　中年男人对柳六川笑了一下，虽然有些僵硬，还是显出淡淡的温情。他转向周梦止：“听说你在打听楚尚书嫡孙楚知鱼的事？”
　　周梦止直起腰，急切地回答：“是！”
　　“你这么关心他，你和他是什么关系？”
　　“我们是很好的朋友。”周梦止诚恳地说。
　　中年男人看了柳六川一眼，又问：“只是朋友的话，你的关心不会太过了吗？”
　　周梦止的心情顿时阴沉了。“什么意思啊？”
　　柳六川插嘴道：“你一点都不明白？”
　　“我不喜欢男人。”周梦止偏过头。
　　中年男人的脸色稍变，定定地看了周梦止很久。“我明白了，你的话，我会转达给知鱼。”
　　柳六川站起来，走到中年男人身边，拍了下他的脑门。“别跟小孩子较真。”
　　“师丈”沉稳的声音和熟稔的语调让周梦止捕捉到什么，他马上站起来，胡乱抓住对方的衣服。“您认识知鱼？您知道他在哪儿？”
　　“我是他大伯。”
　　周梦止一下僵住，手缓缓放开。“知鱼怎么样了，要不要紧？”声音已经平静下来。
　　柳六川回答：“那小子一直没事，还随着我的马车走了一段，一直照顾你呢。后来楚老爷子派人来了，他才跟那些人回去了。”
　　周梦止总算松了口气，静了很久才问：“这一切到底是怎么回事？”
　　柳六川叹了口气：“说起来复杂了，干涉重大。那个一直找我茬的人，是我尊贵的皇帝陛下。”
　　“皇上？！”
　　“那臭小子狼心狗肺的。他年纪尚幼的时候，我怎么说也辛苦辅佐了他十来年，结果倒好，他一听说我和你师丈在一起了，就开始闹别扭，还愈演愈烈，非要搞得我和师丈不开心，他就舒坦了。”
　　周梦止惊得无以复加，讷讷然开不了口。一直不知道师父是做什么的，私下推测是个混吃混喝的神棍，竟然是辅政大臣么？！他突然想起了羽扇的话，慢慢问道：“师父，你不会就是那个十多年前销声匿迹的神奇国师吧？”
　　“哈哈，好像是我。”
　　“那么，那些人几次去香微镇寻仇，还打断了我三年前的京试，都是因为，皇上要让你烦恼？”
　　“嗯，就是这样。”
　　“这一次……他们先是设陷阱要害我，后来又要杀楚知鱼，也只是为了挑拨师父和师丈的关系？”
　　中年男人醇厚的声音响起：“这回的事更复杂些。我听暗线回报，他们一度设计楚清欢和你，指望让你们反目成仇，结果楚清欢却轻易被楚夫人开解了。”
　　周梦止觉得自己该大哭一场：“师父，我一直挺庆幸能遇到你，延续了我的生命，尽管你是个怪人，我还是感谢上苍……如今看来，天上果然不会白掉金子……”
　　师父，你害得我好惨啊啊啊。
　　柳六川拍拍他的肩膀：“哈哈哈，别担心，我和你师丈在处理这件事，很快就完了。你就等着苦尽甘来吧，好徒弟。”
　　碰上这么个无赖师父，周梦止只能无奈接受。




☆、Chapter.14

　　三天后，柳六川把周梦止接出宅子，带着他坐轿子、走路，来到一个貌似很空旷的大殿上。
　　“国师，你肯来见我了……”一个年轻男人的声音响起，似乎还从高台上走下来。
　　“按照约定，你向我徒弟道歉，我就原谅你。”柳六川吊儿郎当的声音。
　　好像是皇帝，周梦止在心中判断。
　　“国师，你真的不考虑接受我的心意吗？”
　　“嘿，你这小屁孩，怎么老调重弹？赶快道歉，过时不候。”
　　周梦止的手被人拉住了。“周卿家，朕因爱生妒，牵连你无辜受累，是朕的不是，请你原谅。”
　　周梦止赶紧抽出手，跪到地上：“皇上莫要如此，草民惶恐。”
　　“你怎么这么奴性啊，给我起来。”柳六川走过去，把他往上提。
　　“草民？据朕了解，周卿家十七岁就是举人了吧。听说明年要京试了？不如朕直接点你做状元，算是这次的补偿吧。”
　　啊啊，这还是民间传说的那个丰神俊朗、勤政爱民、广开言路的英明国君吗？果然不能指望师父带大的人有正常人――周梦止这样想着，却没反应过来他把自己也算进去了。
　　“行了，就这样，退下吧退下吧……张侍卫，领周卿家出去，顺便告诉你那些不中用的手下，我要和国师大人单独聊聊，任何人不得进来打扰。”
　　周梦止来不及反应，就被一个侍卫强硬地“请”了出去，塞到轿子里，送回了宅院。他站在院子中庭间，听抬轿子的人离开，而这些天一直照顾自己丫头和“书童”也跟着走了。――柳神棍的一贯风格，事情平息了，就把人丢在这种完全陌生的地方，都不考虑对方一个瞎子回程的困难。
　　周梦止轻轻叹气，慢慢摸出院子，小心走到街上。在那里住了二十多天，他知道外头不远有一个摇铃算卦的摊子，这时便顺着铃声走过去，摸出一角碎银放到卦摊上。“先生，请问楚尚书府离这儿有多远？”
　　算卦的穿一身朴素青衫，面相倒挺年轻，抬眼看到一只修长白净的手抓着桌子角，抬起头便看到周梦止漂亮的脸蛋，全身散发着令人舒服的温顺气质。
　　相士都有职业病，开口便是：“这位施主……”
　　周梦止微笑着说：“在下眼盲，行走不便，故请先生慷慨相助。”
　　不是来算命了……“啊，原来如此。”青年相士微一迟疑，“楚尚书府从这里过两条街就到了，徒步过去只需两刻。我的生意不多，你等我把摊子收起，我领你过去。”
　　周梦止释然一笑：“劳烦先生了。在下周梦止，不知先生如何称呼？”
　　青年相士把卦筒、纸墨都收到背篓里，转头说：“我叫吴山居。来，我扶着你吧。”
　　周梦止茫然地面对前方，轻声对身边的人道谢：“多谢吴相士。”
　　“不用这么拘谨。”吴山居笑着说，“周公子气质卓然，我竟不知京城有你这样的人物。啊，看你刚才似乎是从梅院里出来的，是楚执杖的门生？”
　　“楚执杖？你是说刑部衡无寺的执杖大人？”周梦止马上想到了自己的“师丈”。
　　“你不知道？楚执杖是楚老尚书的长子啊，各自为政很多年就是了。”
　　还真是师丈啊……不过还是别把事情搞复杂了吧。“我与楚执杖只有一面之缘。我不是京城人士，家住江南香微镇。尚书府的楚知鱼少爷去那里游玩，巧合之下结识了他。”
　　吴山居脚步一顿：“呃……看不出，你竟是那位大少的朋友啊。”
　　周梦止听出对方语气中的微妙感觉，轻轻偏过头：“怎么了？”
　　吴山居笑笑：“你觉得楚知鱼是什么样的人？”
　　周梦止稍微想了一下：“很坦率，嗯……挺关心他人的。”
　　“他在你的家乡没做过什么出格的事吗？……我是指，你不觉得他太过风流，不正经吗？”
　　周梦止微微有种被触犯了的感觉，抿抿嘴道：“不至于此。唔，男人的话，风流一点不要紧吧，尤其是他那样的富贵闲人。”
　　吴山居挑眉：“你很维护他啊。”
　　周梦止沉默下来，走了一段路才轻声说：“他没那么坏，是个很不错的人。”
　　“好了，我知道了，是我不对，不该在你面前说你朋友的不是。来，前面就到尚书府了。”吴山居好脾气地说。
　　周梦止被对方轻轻扶着腰，靠近了尚书府，就听到了谈话声从门口传出来。
　　“难得见到你这么积极地做一件事。”一个女人的声音，清亮中透着温和。
　　“我总不能糊里糊涂地遭罪吧。”语气中含着一丝笑意一丝轻佻，却是楚知鱼。“多亏了你的主意，我才能问出那么多事情来。”
　　“你几乎不跟别人认真，这回却不知为何真把你惹恼了。想必皇帝陛下也很惊奇，你在这么短的时间内把他的局都挖出来了吧。”
　　“哈哈哈，可不是，看他干瞪眼的样子，笑死我了。”听动静，周梦止知道楚知鱼把女人抱在了怀里，下巴似乎搁在对方的肩膀上。
　　“皇上毕竟很少吃哑巴亏。”
　　“他又没有损失，何来吃亏？”声音中满是笑意。
　　周梦止十分高涨的心情逐渐消弭，犹豫着现在上前打招呼会不会打扰了那两个人。
　　女人的声音变得很亲近很柔软：“今天还在我那里过夜吗？”
　　“不了。一个朋友被大伯藏起来了，今天我非逼他交出来不可。”
　　“是那个护着你，让你免于危险的人吧……柳国师的徒弟，对吗？”
　　“嗯。我先送你回去。”
　　周梦止听到人往门外走，连忙转身对吴山居说：“先带我离开，现在不方便。”
　　“怎么了？刚才说话的那个好像就是楚大少爷啊，你不是找他吗？”
　　周梦止心里一急，几欲遁地，楚知鱼却被吴山居的话招了出来。
　　“梦止。梦止，你怎么会在这里？”眨眼的功夫，楚知鱼就跑下台阶，到了周梦止面前，抓住他的胳膊。
　　




☆、Chapter.15

　　周梦止张了张嘴，却先给对方一个安静的微笑。“知鱼。我来看看你。”
　　吴山居放开扶在周梦止腰间的手，往旁边退了两步。“周公子，我先回去了。”
　　周梦止轻轻拿开楚知鱼的手，转身面对吴山居：“真的谢谢你。”
　　“嗯。你要是还回梅院，我再找你聊天。”
　　周梦止微微一愣，习惯性点头：“好，梦止扫榻相迎。”
　　楚知鱼开始嘀咕：“梅院，原来他把你弄到了梅院，离我这么近……难怪我在执杖府找了一通都没找到你……可是那地方不是很破旧吗……”
　　女人走到楚知鱼身边，看着周梦止的脸，不掩惊奇的神情。“知鱼，这就是你在香微镇结识的周梦止公子？怎么不告诉我竟是如此人间绝色？”
　　楚知鱼脸上有些自满：“他可不止长得好看，更是诗书锦绣，琴技超绝，还有很高的道法修为。”
　　周梦止对着两人温和都笑着，心里却有些无所适从。
　　女人走到周梦止面前：“小女兰若，久闻周公子之名。”
　　周梦止点头：“兰若姑娘好。”
　　兰若转身对楚知鱼说：“我自己回去，你安排好周公子。”
　　“嗯，那你小心点。”楚知鱼看兰若转身离去，又回到周梦止面前，展怀抱住他。“呼……担心死我了。大伯一直不让我见你，我真怕你出事。”
　　因着之前师父和师丈对于两人关系的追问，周梦止对这么亲密的拥抱有些抵触，伸手抵在楚知鱼胸前，自己退后一步，轻声说：“我没事，都好了。”
　　“你不知道……当时你师父找到我，我就看到奄奄一息的你，竟没有一丝生气，我真后悔把你一个人丢在那林子里。我跟着你师父的马车走了三天，直到祖父派人把我抓回京城，你都没醒过来，我还没像那样害怕过。”
　　周梦止安心地笑了：“原来羽扇他们没有抓到你……我一直担心他们折磨了你，他们的手段很阴毒。”
　　“来，进府里吧，到我的房间里说。”
　　到了自己的住处，楚知鱼吩咐下人把府里能补血的补品各炖上一盅，拉着花梨木桌前坐下。
　　周梦止无奈地说：“我就是来看看你，你没事就好。嗯……我一会儿就回梅院，师父可能会去找我。”
　　楚知鱼苦着一张脸：“前些天才知道，你那个师父，竟然就是大名鼎鼎的神秘国师，还是导致大伯搬出尚书府的罪魁祸首。我见到他了，完全脱离常理，真不知道大伯看上他哪一点了。你觉得你那个师父会回去找你？”
　　周梦止有些迟疑，低头沉思片刻才说：“师父不找我也没关系，我就在京城待两天，明天开始准备回乡的事宜。”
　　楚知鱼心里一空，有点难受：“你要回去？”
　　周梦止点头：“我慌张离去，没有好好向父亲说明，他一定十分担心。”
　　楚知鱼不高兴地磨了磨牙：“反正明年春就要京试，你一直待在京城，也免得来回奔波。至于令尊，可以去信告知啊。”
　　“那样不好。香微镇上有不少人在准备送我上京的仪式，他们对我寄了很高的期望。我若不回去，于礼不合。”
　　你一个人赶考，跟那些人有什么关系，那些人是不是闲得发霉啊。楚知鱼生上了闷气。
　　两厢沉默良久，周梦止站起来：“我先回去了。”
　　楚知鱼眼疾手快地抓住他的手，站起来贴近他，声音含着妥协的温柔：“等等，吃了补品再走。”
　　“其实不用，我每天都吃得很好。”
　　楚知鱼真有些难受了，看着对方的脸轻声问：“梦止，你在疏远我，是我做错了什么吗？”
　　周梦止一下子想起了很多事。清欢，师父，师丈，兰若……心里乱糟糟一片。他张了张嘴，声音暗哑：“知鱼……虽然我们都是男人，有些事还是注意避讳，莫让人生了误会，传出不利的谣言，对彼此的名声都不好。”
　　楚知鱼瞪大眼睛连连后退，绊倒了凳子。“谁……有人说什么了？”
　　听他反应那么激烈，周梦止觉得心里有些疼：“不要担心，我们清清白白，别人说不出什么……我会尽快离开京城，以后再碰到了，注意一点就好了。”
　　男人之间不寻常的感情，这在楚知鱼来说，仿若毒蛇猛兽。在他出生前，楚家长子就已经独立出户了。他成长过程中，和那位大伯见面次数挺少，对长辈们的事情并不太清楚。后来长大了，慢慢知道大伯伤了爷爷的心。他从未想过，将来有一天，自己可能也要做出那等惊世骇俗、忤逆爷爷的事。――那和富贵少爷们玩男妓是不一样的。
　　周梦止说完等了一会儿，对方毫无反应，他的鼻子渐渐发酸。他稳住情绪，声音平静温和：“那我告辞了，知……楚公子多保重。”
　　说完摸到门口，逃一般离开了。




☆、Chapter.16

　　兰若，京城最大的青楼――蘅芜苑的红牌之一，卖艺不卖身。蘅芜苑的姑娘和客人们都知道，南苑的兰若姑娘是不能得罪的。楚大公子的随性风流闻名京城，但没有对谁动过真心――唯一有些不同的，便是兰芷姑娘。
　　聪明的女人很多，但像兰若那样，从不卖弄聪明、非必要时刻绝不显山露水的女人，极少极少。兰若算得上楚知鱼的红颜知己，若不是出生不好，楚老爷子完全不接受，楚大公子怕是已经把她娶回楚府了。她是除了楚府教习女官外，唯一一个和楚知鱼发生过关系的女人。――并且就在楚知鱼调查追杀真相的一个月里，两人还是经常睡在一起。当然，不仅仅是睡觉。
　　可就在周梦止离开京城后不久，楚知鱼找兰若认真谈了一整天。别人不知道他们谈了什么，只知道楚知鱼终于给兰若姑娘赎身，却安排她返回家乡。护送兰若的护卫们说，兰若姑娘哭了一路，生了场大病，楚知鱼交代他们留在兰若的家乡照顾她，直至她病愈，护卫们才返回京城。蒙上天垂怜，兰若姑娘的家人与她失散多年，失而复得便倍加珍惜，护卫们离开时，兰若已经有了些笑意。
　　深秋过去，京城开始下雪，一场接着一场，在街头巷尾越积越厚。楚府的花园里也是白茫茫的一片，雪压弯了常青木的枝条，偶尔一块掉落在地，一点声音都没有。寒风都被冻住了，凝滞地流过花园中间的凉亭。
　　人心情不好的时候，就是想折磨自己，获得一种凌虐的快感。楚知鱼坐在凉亭中，一杯一杯喝着冷酒。他的双手冻得发紫，口中吐着白气，鼻尖和眼睛发红，睫毛凝霜。
　　楚老爷子披着两层兽毛大氅，后面跟着十来个人，赶到亭子里，两个人上前把半晕的楚大公子架到肩膀上。楚知鱼喝醉的时候特别安静，不会嚷嚷，不会叫谁的名字，仅仅抬起眼看人，眼神仿佛受了天大的委屈，孤独无助。
　　楚老爷子从旁人手里接过一个大氅，披在楚知鱼身上。“知鱼啊，你这是怎么了？谁让你受委屈了？跟爷爷说，爷爷给你出头。你这个样子，爷爷看得多心疼啊。”
　　楚知鱼像是突然清醒了，挣开扶着自己的两个人，猛一下跪到地上。“爷爷，我变成怪人了。”
　　“什么怪人？”楚老爷子躬□子去拉他，“起来，有什么话，我们去屋里说，屋里有暖炉。爷爷老了，怕冷。”
　　楚知鱼站起来，表情平静，却有些呆滞。楚老爷子拉起他的手，往屋里走去。进门后，楚知鱼转身对后面跟着的一干人说：“你们去做别的事吧。”说完，当着众人的面，把门关上了。
　　楚老爷子在热炕上坐下，楚知鱼去炭盆上取下热水炉，沏了壶热茶，倒上一杯，双手端着恭敬地递到楚老爷子面前。楚老爷子静静接了过去，掀开茶盏吹了一口，放到矮桌上。楚知鱼坐到他对面，一声不吭地垂着头。他的脸上、耳朵上因为几次夜起到院子里发呆，生了好几块冻疮。
　　“爷爷，这么多年了，你还气大伯吗？”
　　“唔？”楚老爷子惊讶地抬头，看了自己的孙儿好一会儿，又恢复了慈祥的表情。“知鱼，谁跟你说我生你大伯的气了？”
　　“大伯他，和柳国师，他们两个都是男人，却要在一起……”
　　“知鱼你，你喜欢上男人了？”楚尚书的洞察力一直为同僚赞叹的。
　　“好像是……我是喜欢上一个人了，他是男人。”
　　楚老爷子皱起眉头，表情十分严肃，他沉沉问道：“你能改了吗，乖孙儿？”
　　“我会改的，爷爷。”楚知鱼抬头看对方。
　　楚老爷子静静看着自己的孙子，缓缓道：“爷爷欺负你了吗，怎么这幅表情？”
　　楚知鱼一愣，随后错开眼。“没有，是知鱼不好。”
　　楚老爷子长长地叹了口气：“你要是和男人在在一起，我们楚家就绝后了……”
　　楚知鱼上前抓住他的手，口气坚定：“我一定改。”
　　楚老爷子伸手拍拍他的脑袋：“行了……你不用改，爷爷只是那么一说。爷爷这辈子，官场上历经百态，感情上有你的奶奶，我非常知足。你大伯那时候，并不是我赶他出家门的。他是个孝顺孩子，不希望你爷爷我受人指摘，坚持离开尚书府。”老爷子通透地笑了，“对方是个什么样的人？你把他找来，也让爷爷看看。”
　　“爷爷，我是不是伤了你的心？”
　　“这世上除了你奶奶，没人能伤到爷爷的心……爷爷只是有些感慨，你和你大伯，居然走了同样的路。对了，看你这些日子这么消沉，是不是把心上人气跑了？真是这样的话，要尽全力追回来。别像我，把你奶奶气跑到江南，大半辈子两地相隔，心里苦啊……”
　　“奶奶也一直记挂着您。”
　　“我知道……她是刀子嘴豆腐心。但明明相爱，却不在身边，很苦的。”
　　“我知道了，爷爷。谢谢你。”
　　“要谢我的话，就陪爷爷把这个年过了，好不好？过完年，你该去哪儿，就去哪儿。”




☆、Chapter.17

　　春试被皇帝提到了三月初，全国各地的举子刚过完年便纷纷赶往京城，京城的小贩商铺客栈纷纷提前开张，一时间兴盛无两，热闹非凡。严寒掩不住学子跃跃欲试的热切。
　　楚知鱼一直没有收到关于周梦止的任何信息，只能每日跑好几趟监试司，从举子的报道名册里找他的名字。
　　一个大雪的午后，楚知鱼从马车上下来，徒步走到监试司内，抖落大氅上的雪花，看向接待人。
　　“楚公子！您来得正好！您在找一个叫周梦止的人吧，他来报道了，刚刚离开！”
　　楚知鱼丢下大氅，冲过去抓住接待人的肩膀：“那人是不是长得非常漂亮，非常有气质，说话很温和很安静。”
　　接待人点头：“嗯，好像是。”
　　楚知鱼冲了出去，不顾随从在后头大喊。他往举子常去投宿的那条街上跑去，终于在熙熙攘攘的人群中看到了周梦止的背影――因为周梦止穿着中厚的袄子，又完全背对着楚大公子，所以……他其实是看到岁友侧过身子的脸，才断定那人是周梦止的。
　　楚知鱼快步走过去，拨开人群，拐到了周梦止的面前，静静看着。
　　若在平常，周梦止肯定能闻出对方身上的味道。只是，他没和楚知鱼一起度过冬天，不熟悉那个人与冰雪交融的气息。再加上街上实在太热闹，各种气味混杂在了一起……总而言之，周梦止没察觉到楚知鱼，往前走了两步，停下来，转到岁友的方向：“怎么了？”
　　岁友张张嘴，没来得及开口，楚知鱼便出声了：“梦止。”
　　周梦止浑身一僵，马上放松下来，转过身面对他：“知鱼？”
　　楚知鱼笑起来：“终于又看到你了。”
　　周梦止捏了捏掌心：“我正要找客栈投宿。”
　　“我陪你去找。”
　　周梦止皱了下眉头，似乎想拒绝，最终还是轻声答应了。
　　楚知鱼在京城二十余年，自然如鱼得水。在客房紧俏的赶考期间，两句话就给周梦止说下了一间天字号房，顺带给岁友安排了一间地字号房。岁友高高兴兴地去自己房间放行李，楚知鱼陪着周梦止到了房间外，推门进去。
　　周梦止的记性非常好，一个地方只要走过一次，基本上就不用他人引导了。同时，对于完全陌生的环境，没人帮忙的话，他只能一点一点慢慢摸索。
　　两人进门后，楚知鱼转身去搭门阀，周梦止只好立在一边等他。楚知鱼关好了门，转身便把周梦止紧紧抱住。周梦止身上一僵，开始推他。
　　一推，楚知鱼便退开了两步，太过知趣倒让周梦止有些无措。
　　“梦止，从你离开的那天起，我没有一天不想你。你再晚些来，我可能已经疯了。”
　　“你胡说什么？！”
　　“你都没有想过我吗？”他的声音听着伤心而落寞。
　　周梦止沉下一口气：“你怎么了，知鱼？”
　　“我那么想你，你却连抱都不肯让我抱一下……”楚知鱼突然落下泪来，声音一下哽咽了，这是他自己也始料未及的。
　　周梦止心里一痛，逼着自己硬下心肠：“你在想什么？我们都是男人，之前不是说过了吗？”
　　楚知鱼喉结滑动，身上微微发抖，双眼通红，眼泪成流，顺着脸颊滑落。他心里莫名的委屈，又觉得心情有可以发泄的对象，十分痛快。
　　周梦止激动起来，气息不稳地喘气：“你不要逼我。”
　　楚知鱼小心翼翼地靠近他，捧住他的脸，嘴唇贴了上去。
　　周梦止心情摇晃，却在楚知鱼的舌头舔到他的口腔时推开了他。“对不起，知鱼，我不喜欢男人，真的不喜欢。”
　　楚知鱼摇头：“我喜欢你，而且我知道，你也喜欢我。”
　　“你为什么非要把这些事情弄明白？你大可以去找官商之家的小姐……兰若姑娘也是很美好的选择啊！”
　　“不一样的，梦止。对你的喜欢和对兰若的喜欢是不一样的。认识你之前，我犯了很长时间的错误，以为和兰若相处地轻松愉快，就是爱情。我喜欢她的聪慧，喜欢她的狡猾，喜欢她的善良，喜欢她的漂亮，我觉得，那样的女人就是我想娶回家的。可是对你……你的确漂亮，我见过的人中，好像没有比你更好看的了，可我常常忘了欣赏你的相貌……我总是想，梦止流了好多血，一定很痛吧；梦止无精打采的，是不是哪里不舒服；梦止好像很高兴，我好幸福啊；梦止不说话，他在想什么；梦止不开心，是在生我的气吗；梦止对别人笑了，那些人真碍眼；我亲过梦止，不知道他知不知道；梦止会不会是喜欢我的，应该有点喜欢我的，他就是喜欢我嘛……”
　　“别说了……”周梦止有些庆幸自己看不到对方的表情，“你说那些有什么用？我不是女人，我是男人，我不喜欢男人。那些话，你该说给你将来的妻子听。”
　　找到周梦止之前，楚知鱼还是满怀希望的。他知道周梦止最初多半会拒绝自己，但他也有些自信，对方会被自己感动的。直到当前的一刻，楚知鱼才恍惚明白，这个世界，不是一个人一厢情愿的幻想就可以的。
　　“我懂了，我懂了梦止，我懂你的意思了。”




☆、Chapter.18

　　楚知鱼独自回府后，没再找过周梦止。他没像过年那阵子一样失魂落魄，借酒浇愁。相反的，他变得正经起来，主动找楚老爷子，在礼部文院谋了个侍郎的官职，负责安排典籍的编纂。
　　十天后开考，一个月后放榜，周梦止的名字居于前列。殿试过后，香微镇周家绸庄少爷周梦止名扬天下，因为皇帝陛下钦点他为状元。
　　楚知鱼一个月来有些行尸走肉的形容，面对谁都没有表情，一头扎进了繁乱的文史书卷之中。直到那一天，周梦止拿了个任命书来文院报道。
　　――人家说，走后面的就是不一样。周梦止好不容易考上一个状元，也只得了正六品编修的职位；楚大公子跟自家老头子动下嘴皮，便是编修的顶头上司――从四品的侍郎。虽然，从某个角度来讲，周梦止的状元跟皇帝陛下之前承诺有关，也能称得上稍微走了下后门。
　　瞎子从事文职，本是有些可笑的事。但周梦止可以说是有大后台的人（某神棍），自然不同一般。礼部的头头批准了岁友跟随其侧，帮助周梦止读文章。
　　听到人声，楚知鱼从高高的一堆书里抬起头，形容枯槁的样子正好被扶着周梦止的岁友看了个清楚。楚知鱼扫了两人一眼，重新埋下头：“来报道的？”
　　摞起的书挡住了，楚知鱼没有看到周梦止听到自己的声音时顿时刷白的脸色――当然，他也不想看到。
　　岁友赶紧回答：“回大人，周梦止领命来文院上任，这是任命书。”
　　“放那儿吧，你们自便。”楚知鱼头都没抬。
　　岁友被他的样子吓得不轻，愣了好一会儿，才小心翼翼地把任命书放到桌子上，扶着自家少爷到另一张桌子前坐下。
　　周梦止定了职位以后，柳六川难得出现了，将梅院翻新，作为他的徒弟的宅子。第一天上任后，傍晚回到梅院，岁友把楚知鱼的样子说给周梦止听，周梦止痛苦地捂住额头。周梦止在文院待了两个月。期间，楚知鱼并没有刻意不和他说话，就是交代任务，就像交代其他人一样，毫无生气。明明人就在一个房间里，周梦止却感觉不到他的存在。
　　周梦止濒于崩溃的边缘，柳六川却在这个时候，不知他人疾苦，提着沉香小酒来找徒弟唠嗑。本该细酌的佳酿，被周梦止当成白水，一杯接一杯，倒进肚子。他极少喝酒，一下子就醉了。醉后便开始抹眼泪，叫人的名字。
　　柳六川也有些小晕，拍拍周梦止的脑袋，兀自哼哼：“我的乖徒儿，原来你不止是倔驴，还是头蠢驴。你这样折腾自己，又折腾楚家那小子，到底是为了哪般啊？”
　　周梦止流着眼泪说：“梦止命魂有缺，幸得占天术济上一命，却行不得男女之事。少年时，师父您安慰我还可以找男人……我不想，我不愿意，那不是退而求其次的事。那样，对知鱼并不公平……”
　　柳六川抽出戒尺一下一下敲着他的脑袋：“退而求其次？哈哈哈，真不愧是我的蠢徒儿……你喜欢楚知鱼是假的吗？你为他痛苦不是因为你爱他吗？好徒儿，你要让你师父我笑死啦，哈哈哈。”
　　周梦止一动不动任头顶的戒尺抬起落下，轻轻呢喃：“是啊，梦止喜欢知鱼，不是退而求其次，梦止真的喜欢知鱼……”慢慢晕了过去。
　　因为酒醉太深，周梦止在家休息了一天，第二日却被皇帝召见了。
　　“周爱卿，听说你在礼部文院，干得并不开心？”
　　“皇上费心了，一切尚可。”虽然酒醉时说了什么他并不记得，但想通的事情却不会再困惑。之前的确很痛苦，但周梦止觉得自己可以尝试着接近楚知鱼，与他和好。
　　“周爱卿是国师的爱徒，不用跟朕客气。”皇帝把手指放进甜酒里沾了一下，伸进嘴里舔舔。“朕近身有只为朕效力的暗部，你修习过占天术，能帮上很大的忙，不妨到朕身边来，如何？”
　　周梦止跪到地上：“微臣惶恐。皇上可否容微臣考虑一下？”
　　“考虑可以，什么时候告诉我决定？”
　　“容臣考虑一天，明日此时定报陛下。”
　　从皇帝的书房出来，周梦止又赶去了文院。他站到楚知鱼桌子前面，轻轻问：“知鱼，你能出来一下吗，我想跟你说件事。”
　　楚知鱼没抬头：“有什么事晨昏钟之后再说。”
　　周梦止站在桌子前面没有离开，半晌，楚知鱼抬头：“还有事？”
　　“我想现在跟你说。”
　　楚知鱼想了想，放下笔，从椅子里站起来，率先走出去。周梦止连忙跟出去。
　　“知鱼，我……”我喜欢你，不是退而求其次，是真的喜欢。
　　很久没见过中午的阳光，明媚，带着早春的暖意，楚知鱼却觉得很刺眼，啧了一声。
　　周梦止心里一颤，说出口的话变成：“皇上问我，要不要调到他身边去，说是在暗部任职……”
　　楚知鱼嗤笑道：“梦止你真是昏了头了，就算嫌我碍眼，急着离开，也不能把自己送进虎口吧。”
　　周梦止一听，马上摇头，楚知鱼一把拉近他，嘴巴凑到他的耳边。“你不记得羽扇他们了？他们就是皇上的暗部成员。你大概是不知道，后来皇帝陛下推得多么干脆，还积极表示要处决他们，不是大伯求情，他们全都掉了脑袋。知道他们现在何处吗？流放，流放到南疆瘴气漫布的荒岛上了。君王自古无情，你这么单纯，什么时候丢了小命都不知道是谁害的。就这么急着逃开我吗，我有那么难缠吗？让你难受了你说啊，大不了我不干了。”
　　周梦止捂住他的嘴：“别说，别说伤害自己的话。”嘴唇碰到对方的脸，声音变得和蚊蚋一般细，“知鱼，我喜欢你，很喜欢很喜欢。你还愿意……要我吗？”
　　




☆、Chapter.19

　　那一天，楚大公子没有回尚书府。
　　周梦止在梅院准备了木桶、衣物，吩咐下人烧了热水，让形容落拓的楚知鱼洗了个澡，重获新生。楚知鱼洗完后，周梦止见水烧得多了，便也洗了个澡。刚从沐浴房里出来，就糊里糊涂地被楚知鱼拖进了房间。
　　楚知鱼抱着他就滚到床上，压在对方身上，天真得意地笑着：“梦止，梦止，梦止……”
　　周梦止觉得对方很幼稚，却发现自己的嘴角也抑制不住地上扬。
　　楚知鱼无限凑近周梦止的脸，鼻尖和嘴唇一点一点蹭着对方，两人的气息撞到了一处。这种温存的感觉让周梦止觉得非常舒服，舒臂抱住身上那人的腰，低低地笑着。
　　楚知鱼一口咬上对方的嘴唇，舔了一下，离开，然后微微歪过头，契合着对方的嘴角，深深吻住。热热的舌尖相碰，津液交融，吮出滋滋的响声。
　　渐渐喘不过气来，周梦止捶了他一下，楚知鱼张嘴一抿，把两人的唾液吸了过去，真的是吸，十分明显。周梦止很不好意思，脸有些发红。
　　双方都喘了两口气，楚知鱼又吻了下去，手上也开始动作，解着对方的腰带。周梦止连忙抓住他的手，楚知鱼又开始嘴上卖力，把周梦止吻得扭着身子挣扎。
　　终于放开他，楚知鱼一下一下地亲着他的脖子。“想你想了好久……”
　　周梦止突然翻身，把楚知鱼压到下面，修长的手指摸到对方的脸，低下头细细地亲吻，又在他耳边呢喃：“原来，知鱼的眼睛、鼻梁、脸和唇是这样的感觉……再给我一点时间好吗。”
　　“你都说喜欢我了……”楚知鱼委屈兮兮地说，“很多时候，男人的身体是无法控制的。”说着紧紧夹住对方的一条腿。
　　感觉到楚知鱼的某个部位抵住了自己的大腿，周梦止有些尴尬有些慌张。“知、知鱼。”
　　“好了，不吓你了，我们各退一步，你来帮我摸摸它，我也给你摸摸。”
　　“啊？”好，好猥琐。
　　“求求你了，梦止，帮帮我。”说着抓住周梦止的一只手，伸进自己的衣裳，放到小腹上。
　　“那，我们都慢一点。”周梦止缓缓往下摸，指尖碰到了一些毛，继而碰到那根，他轻柔地握住，揉捏了两下。
　　“嗯~”楚知鱼发出舒服的叹息，“继续。”
　　周梦止伸出另一只手，根部连着卵囊一起握住，十指并用，灵活地揉捏。“你不要乱哼。”
　　楚知鱼笑道：“这也是没办法控制的。来，稍微把腿错开，让我摸摸你的。”
　　周梦止有些扭捏地把一条腿伸远些，好让两腿张开。楚知鱼可没他那么含蓄，哗一下把周梦止的衣服扯掉了，扔到一边，周梦止光裸的身体暴露在空气中。
　　周梦止瑟缩了一下，楚知鱼眼疾手快地握住他的，指甲擦过顶端的小口。
　　“啊啊啊~”周梦止短暂地抽搐，听到自己夸张的叫声，全身泛起粉红。楚知鱼呵呵笑了，更让周梦止窘迫不已，还好自己看不见，可以装鸵鸟。
　　周梦止是个十分正经的文人，长这么大，给自己弄的次数两只手就可以数过来，跟十岁就偷小姐姐们嘴上胭脂的楚大公子完全没有可比性。
　　没过一会儿，周梦止便释放出来。而这之后过了好一阵子，周梦止满头大汗，而楚知鱼也很痛苦地皱着眉头，硬是弄不出来。周梦止沮丧地收回手：“对不起啊，知鱼……”
　　楚知鱼咬咬牙，拭去对方脸上的汗，抱着他的头安抚地亲吻。“没事，不用内疚。”
　　周梦止闷声闷气地问：“还有别的办法吗？”
　　“有，不过你不一定乐意。”
　　“你说。”
　　“你用大腿给我夹住。”
　　“啊……好。怎么弄？”
　　楚知鱼坐起来，扶着他的腰。“来，这样趴着，屁股抬高。”
　　周梦止埋头照做，一点声音都没有。楚知鱼移到他后面，把自己的那根放进去，拍了拍对方的大腿。“用点力，夹紧。”
　　啊啊啊，那根本不是大腿，明明就是股沟。周梦止夹紧大腿，清楚地感觉到楚知鱼的那根和自己的卵囊挤在一起，自己的那根与对方的轻轻交叠，细嫩的皮肉紧紧相贴。这已经不是接触的程度，感觉就像是楚知鱼的某一部分融进了自己的身体里。
　　“我动了，你趴好。”楚知鱼开始前后抽动。
　　周梦止把呜呜声都埋进了被子里。很快，他学到了一点技巧：在楚知鱼往后抽退的时候，他用力夹紧，而在他往前送的时候则稍微放松。
　　两人配合得比较好，楚知鱼顺利地释放出来，周梦止则脱力地躺尸。楚知鱼把他翻过来，人又压了上去，吻咬他的胸口。
　　周梦止呜呜地乞求：“不要了，知鱼，不要……我受不住，真的，求你了。”
　　楚知鱼根本不理会，吸得周梦止两颗乳头都红肿了。他还故意让两个人的大腿交错，那个压在一起，上下晃动，把之前释放的精液涂得布满小腹和大腿。
　　周梦止只觉得股沟中滑腻腻的，无力地把手伸进楚知鱼散开的长发里。
　　两人缠缠绵绵地弄了一个时辰，周梦止下床拿之前擦拭头发的布巾，把沾着精液和唾液的身体擦了一遍，又摸到床上给楚知鱼擦了擦。
　　楚知鱼笑得那叫一个甜蜜幸福，把周梦止抱上床，按到里侧的墙上靠着，嘴唇相贴，舌头伸进对方口中，慢条斯理地玩起小游戏，九舔一吸。周梦止伸手扶住他的脸，迎合着他的挑逗，动情地轻哼。
　　两人重新穿好衣服出房间，戌时已经过了大半。周梦止吩咐下人准备饭菜并重新烧水时，能感觉到探究好奇的目光在自己和楚知鱼身上逡巡。他心中羞耻，觉得自己愧对圣贤教诲，竟然做出那等放浪之事，当时都没想过会被别人察觉。楚知鱼倒是相当放得开，当着众人的面牵着他的手，引他去了前厅――其实梅院周梦止熟门熟路，不用他来引导。




☆、Chapter.20

　　第二日清晨，两人一同到了文院。出门的时候，楚知鱼转身让跟上来的岁友留在梅院，路上又跟周梦止嘀咕，不如自己辞了官，取代岁友的工作得了。周梦止问他原因，他酸酸地说，之前看岁友老把脑袋凑到周梦止面前，他心里十分暴躁。周梦止笑说，岁友快成亲了，不要乱吃飞醋。
　　几位编修看到侍郎楚大少神奇地恢复了活力，一双桃花眼亮地勾人心魄，站在新科状元周编修的身边，相得益彰。在楚知鱼的帮助下，周梦止将先前留下的文卷批完，整理了桌子，轻声告诉楚大少，自己要去求见皇帝陛下，说明自己的决定。楚知鱼送他出门，嘱咐他小心皇帝、快去快回。正好碰上一个小官员来送文案，喊了一声“楚大人”，楚知鱼转头看他，笑意停留在眼角。“嗯，怎么了？”小官员被他的笑闪得后退两步，默念一声阿弥陀佛，才把东西递给对方。
　　周梦止刚到了御书房外，一个内侍官便迎了上来。“周编修，皇上说您随时可以进去。要我扶着您吗？”
　　有人扶着总比自己小心翼翼上台阶要好，周梦止不在这件事上逞强。“多谢侍应大人。”
　　皇帝听到脚步声，从奏章中抬起头，扬起嘴角笑笑，示意内侍官扶来人坐下。他走到侧置的金丝楠木椅上坐下，从小几上执起茶壶，倒上一杯茶，随后转头看下首的周梦止。
　　“周爱卿，考虑出结果了？”
　　周梦止站起身，对着声音的方向拱手低头：“微臣选择留在礼部文院。”
　　“哦？”皇帝的笑容淡下去，眸光暗暗流转。“你和楚知鱼和好了？”
　　周梦止肩膀一颤，不太顺畅地说：“皇上天听八方，对我等小臣的事也如此清楚。”
　　“呵，我只是偶然得知，周爱卿不需要那么紧张。只是，朕还是多事问你一句，你觉得楚知鱼真的值得信任、值得托付吗？”
　　“微臣愚钝，还请皇上明示。”
　　“兰若姑娘。”皇帝一个停顿，缓缓道，“朕听说，楚大公子对她青眼相看，曾几次向楚老尚书提出要把她娶进门。可后来怎么样？他移情别恋，就把兰若姑娘送到了看不见的地方，省得眼烦。周卿家心境通明，没有想过，你可能也会有那么一日吗？”
　　周梦止心里一紧：“他还没跟我说过兰若姑娘的事。”
　　皇帝从容地笑了两声。“他自然不会跟你说，你们现在正是亲亲密密，说了多破坏气氛。”
　　“谢皇上提点，微臣回去会向他问明的。”
　　皇帝点点头：“嗯，问清楚一点好。”
　　“那，微臣告退。”
　　“等等。你真的不打算来朕座下？”
　　周梦止想起楚知鱼的警告，低头回答：“蒙皇上垂爱，微臣眼盲，不适合在皇上近前效力，请皇上恕罪。”
　　“无妨。”皇帝端起之前倒的那杯茶，走到周梦止面前。“爱卿喝下这杯茶水，便退下吧。”
　　“谢皇上赐茶。”周梦止小心翼翼地捧住茶水，送到嘴边喝下，内侍官收回空盏，放回杯盘。
　　皇帝眼神示意所有人出去，周梦止躬身告退，却在退出十步后晃了一下。皇帝轻笑着上前，扶住他的手。
　　“啊！”浑身麻了一下，周梦止心中大惊，惊慌地后退。
　　“咦？”明明没人能看见了，皇帝还是把戏做得十足，他回头看了看小几上的茶壶，做出恍然大悟的表情。“哎呀糟糕，我把和男娈玩耍用的茶水和自己喝的茶水弄错了。”他做出关切的表情，上前两步，“周卿家，你还好吗？”
　　周梦止全身发热，骨头里面痒得厉害，一边后退一边喘气。
　　“周爱卿不用慌张，这个茶水，药性虽然持久，但药效并不强，当然了，难受是免不了的。我扶你去里面的隔间躺着，等药效过去了，你径自离开便可。”
　　皇帝把周梦止丢在御书房，笑眯眯地走了。
　　周梦止有些庆幸皇帝没有对自己做别的，可浑身从里到外都难受得厉害，发痒发酥，恨不得折断骨头抽出髓来。他滚落到地毯上，颤抖把衣服解开，左手抓住前面揉捏，右手食指挤到后面紧闭的小洞里。左手用了很大的力气，那里传来清晰的痛感，从顶部到根部都被捏得红肿。拇指和食指抠住两颗，挤压到一起，又拉又搓。后面换了更长的中指，在紧致的穴内抓挠，又曲起骨节，把后面撑开。做这些的时候，周梦止的头脑是清醒的，还想咬牙抵抗。
　　一个时辰，两个时辰过去，始终没有人来，而药效却也如皇帝说的，十分持久。周梦止的前面释放了五次，之后再怎么弄也没有了。后面也因为他的摆弄，流出一些浑浊的肠液，胸口的两粒在指甲的抓挠下出血了。因为药物的催情作用，他的嘴巴无法合紧，唾液沿着脸颊流到耳后。
　　日中之后，周梦止没有回文院，楚知鱼担心皇帝折腾他，立即赶去皇宫，可却被一干侍卫拦住，说皇上去昌锦园踏青了。周梦止知道皇帝的心思，火速跑去执杖府，找到了柳六川。柳六川很快找到了皇帝，皇帝笑呵呵地说：“国师你专程来找我吗，我好高兴。”
　　柳六川耷拉着脑袋说：“要我陪你说话可以直说，不用这么迂回，先告诉我梦止在哪儿？”
　　皇帝就云淡风轻地把御书房里发生的事一说，随后拉起柳六川的手说，国师你看这花开得多漂亮。
　　楚知鱼脸色发青，一脸杀气地看着皇帝，皇帝转头对他妖娆地笑笑。为尽快找到周梦止，楚知鱼没时间和皇帝计较，拿着皇帝丢给自己的、事先写好的通行令赶回了皇宫，奔进御书房。
　　之后，他便看到躬身躺在地毯上、一身凌乱浊物的周梦止。
　　“梦止，梦止。”楚知鱼跪下去抱住他，捡回衣服裹在他身上。
　　周梦止过了一会儿才有反应，他软软地抬起右手抓住对方的衣服，眼泪落了下来。
　　第二天，楚知鱼把两份请辞信递到了门下省，一个月后，楚老爷子携尚书府家眷南下去香微镇定居养老。
　　




☆、Chapter.21

　　当时，楚知鱼气红了眼，恨不得生剐了皇帝，但他不能那么做。
　　柳六川没尝到好果子，和楚知鱼拼了回刀剑，伤了胳膊。柳六川的郁闷则转嫁到皇帝身上，勾出一个魔魇，把皇帝吓得安生了大半年。
　　周梦止生了一场病，病愈之后便回了香微镇。到了家乡，他带着岁友回了周家绸庄，楚知鱼几次去见他都被拒绝了。
　　周家老爷，也就是周梦止的爹，他知道儿子的命要靠“占天术”维系，知道儿子不能同女人行房――这些都是只能被迫接受的事。他不喜欢看儿子勤勉地修习，因为他总觉得儿子人生不完满，一部分是“占天术”造成的。他关心儿子，也想过给他找一个男人伴侣，只是之前一提这个，好脾气的周梦止就皱起眉头。
　　如今楚知鱼频繁地拜访，情绪也不加掩饰，几次下来，周老爷就明白了楚知鱼的位置。
　　周老爷找周梦止谈心，对方表现很正常，和去京城赶考之间相比，看不出来什么变化。他试着提了一下楚家的公子，周梦止马上垂着头吞吞吐吐。周老爷以为儿子是怕自己反对，便推心置腹地说了自己的想法，周梦止停了情绪有些浮动，可还是不见楚知鱼。
　　周老爷一下子纳闷了，跟夫人叨叨着，现在的年轻人在想些什么，完全看不透啊。周夫人就把这些事告诉了常往来的楚夫人，楚夫人又转告给楚大公子。
　　排除了怕家里反对的可能，楚知鱼想到，梦止应该是为在皇宫发生的事情而羞愧，所以不敢见自己了。这让他稍微安下心来，等待了半个月，终于抓到了一个见周梦止的机会。
　　那一天，周梦止陪着母亲去山上的寺庙祈福，妇人家念起经来没完没了，又是家宅平安，又是亲人平安，又是前程大好，又是祖业兴旺。周梦止修行的术法与佛不是一路，在寺庙里待长了便不太舒服。他跟母亲说了一声，提前出了寺庙，走下山顶，到山腰中的凉亭里休息。
　　楚知鱼轻手轻脚地走过去，坐到他身边。“梦止，你在生我的气吗？”
　　楚知鱼说话之前，周梦止已经察觉到了。只是山路崎岖，即使他很熟悉，但毕竟是个瞎子，肯定跑不掉。他慌了一下，起身欲走，被楚知鱼拉住。
　　“我们下山说吧。”
　　“好啊。”楚知鱼牵着他就下了山，到客栈要了一间房。
　　楚知鱼很霸道，周梦止觉得一面对他就身不由己，控制不住事情的发展。他气闷地坐到板凳上。
　　“梦止。你是因为被我看到了你自渎的样子，害羞地不肯见我吗？”
　　周梦止又委屈又恼火：“那不是我的本心，我吃了药！”
　　楚知鱼赶忙附和：“我知道，我知道那不是你愿意的，你不要自己闷在心里……可能你觉得出了丑，但那个样子对我来说，很漂亮很勾人……”
　　周梦止彻底恼了，挥开手边的茶杯：“你走，我不想跟你说话！”
　　楚知鱼赶紧跪到他的腿边，抓住他的手。“对不起，对不起，是我说话不当。我的意思是，你不用觉得出丑了，你任何时候都非常好看。”
　　周梦止突然平静下来：“所以呢？你是谁好看就和谁在一起吗？那我怎么办，我都不知道你长得什么样子！”
　　楚知鱼被他吓到，讷讷地问：“梦止，你怎么了？”
　　“我问你，你怎么处置得兰若姑娘？将来是不是也要用类似的方法处置我，等你遇到你更喜欢的人之后？”
　　“怎么……”楚知鱼突然跳起来，“梦止，你误会了。我跟兰若不是你想的那种关系，我们只是……你以前就知道我是个风流的人吧，你是要计较我的风流债吗？”
　　“她对你来说不是特殊的吗？她帮你调查真相，我还听说，你曾经几次要娶她进门，这也是风流债吗？”
　　“她是特殊的……”楚知鱼觉得有些说不清了。“我也说过，我喜欢她的聪明……她是青楼女子，没有人照拂定会受人欺侮。是，我很风流，喜欢招惹女人，但我没有传言中那么随便……梦止，有些事我不去解释，是因为我觉得跟传言争辩没太大意义，我以前一直不屑……”他突然抬起头，死死地抓住周梦止，“我有没有告诉过你，和我发生过关系的只有两个女人，一个是教习女官，一个是兰若。我一直很喜欢兰若，不会轻薄她。几年前，我得知她与家人失散，流落京城的事，便开始替她调查。她说要报我的恩德……我也很喜欢她，所以……才会……你觉得不能原谅吗？”
　　周梦止有些心疼了：“对不起，知鱼。那你对我，也是那种喜欢吗？”
　　楚知鱼站起来，让他靠在自己身上。“不是啊。我想对你好，想把我有的东西全部给你，想看到你的安静的笑容，想你也爱我……我对你是动真情的。”
　　周梦止抓着对方的胳膊，站起来将楚知鱼紧紧抱在怀里。“我好像总在伤害你，你一定很难过吧。以后再也不会了，知鱼。”
　　楚知鱼的心一下子变得极端脆弱，裂出的伤痕后知后觉地发疼，眼泪无声滑落。“梦止一定是天下第一美人吧，所以追起来才这么费力。”
　　周梦止摸到他的脸，嘴唇相贴。“我爱你，知鱼。”
　　“唔嗯。”楚知鱼回应他的吻，“我把你从皇宫里接出去以后，你一直不理我，我一去看你你就拉起被子盖住头，我又心疼又不安。回了这里，你连见我一面都不肯，我没有一刻不在想你，醒着梦着都是你，你快把我折腾疯了。”
　　“我太任性太笨了……我也一直想着你，每次听到你来，我都想出去听听你的声音，像这样抱住你。谢谢你一直容忍我，不放弃我。我以后不会再闹别扭了，我会好好珍惜你，保护你，照顾你，爱你。”
　　“你说了要珍惜我的，我可记住了，不许再让我伤心了。”楚知鱼语带撒娇地宣布。
　　周梦止抿嘴笑起来：“那，你跟我回绸庄吧，爹爹已经把我们的宅子收拾好了。”
　　“嗯？”楚知鱼与他鼻尖相抵，热热的吐息碰到一起。“你要养我吗？”
　　“不然怎么办？你现在不是无业流民吗？”
　　“虽然不赞同‘无业流民’这个头衔，不过，我愿意跟你去。”
　　周梦止微微偏头，唇瓣相贴，他伸出舌尖，正好楚知鱼也伸出了舌尖。两人稍一停顿，嬉戏一般互相舔舐，收回的时候，牵出一缕银丝。
　　周梦止抬起右手，褪去左肩上的衣服，露出半掩的胸口，仰着下巴表情迷蒙。“作为嘉奖，送你一个礼物，喜欢吗？”
　　这么主动？楚知鱼一口咬在周梦止脖子上，又舔了舔。“我想和你在我们的家里做，现在就带我过去吧。”




☆、Chapter.22

　　两人来到一座宅子外，周梦止掏出钥匙开门，他转头对楚知鱼笑笑：“什么东西都安置好了，就是一个人都没有。”
　　楚知鱼推门进去，眼前便是类似四合院的布置，中庭、前厅、主屋、客房、杂役房、厨房、储物间、门房，加起来有十一间。楚知鱼想了想，说：“你知道这里的布置吗？”
　　周梦止摇头：“都是父亲办的，他把钥匙交给我，告诉我位置，我还是第一次来。”
　　楚知鱼沉吟道：“看来以后我们什么事都要亲力亲为了。”
　　“嗯？”周梦止不解地偏头。
　　“这里的屋子都是一间连着一间的，以后我们行房，怕是会让下人听了去，我就亏大了。”
　　“别说那么露骨……”
　　“嗯，我要享用礼物了。”楚知鱼按着周梦止背靠到中庭的一棵老树上，解开他的腰带，剥去外袍扔到一边。
　　“别！”周梦止伸手推他，“这是外面吧，你带我进屋，我们去屋里。”
　　“不是外面，这是我们两个人的家里，这是我们家的院子，只有我们两个人。”
　　“那也不行，去屋里。”
　　“一会儿，一会儿去屋里，放心，我不会勉强你的。”把周梦止的里衣丢在脚边，楚知鱼又把自己身上脱了个干净。
　　“知鱼，非要这样吗？树干硌得有点疼。”
　　“嘘……你会喜欢的，相信我。”楚知鱼凑过去，把他的头按在树上，深深地吻进去。
　　两人的个头差不多，相对站着，身体上相同的部位都贴在了一起。周梦止心里一颤，把下身向前送，贴得愈发紧密了。楚知鱼却没有回应，不管不顾地按着他的头，发狠地吻着。周梦止被吻得嘴巴发麻，头脑发晕，后背离开树干，向楚知鱼倾过去，张开腿夹住他，晃动腰摩擦着。
　　楚知鱼拉开一点距离，咬了咬周梦止的下巴。“好热情啊。”
　　“嗯……知鱼，知鱼。”周梦止抓住楚知鱼的左手，从后面伸进自己的股沟。
　　楚知鱼顺水推舟，手指在对方的股沟里前后摸索，拿指甲刮着那里脆弱的皮肤。
　　“啊！”周梦止膝盖一软，身体往下一沉。
　　楚知鱼的右手在他腰上用力，紧紧箍住，左手继续在他的股间挑弄。
　　周梦止由上至下细细地摸遍楚知鱼全身，轻声呢喃：“知鱼，有时候，我好想看看你……”
　　楚知鱼低头吻着他的后颈：“我长得很俊，身材也非常棒，你不吃亏。”
　　周梦止声音愈发温柔：“我知道你长得俊。”
　　不知何时起，楚知鱼手上的动作停止了，两个人静静地在树下拥抱。
　　楚知鱼先反应过来，咬着对方的耳垂说：“这可不好，我们正在交合呢。”
　　周梦止松开手：“去屋里吧。”
　　“好。”楚知鱼啄了一下他的唇，“我抱你进去。”
　　“嗯？为什么？”
　　“这是做相公的礼仪，你的第一次，要让你有个好的回忆。”
　　“上次……那个不算吗？”
　　“我要从里到外、彻彻底底了解梦止的身体。”
　　为什么不是我了解你？周梦止冒出这个念头，却没问出来。“那，那你抱我吧。”
　　楚知鱼将他打横抱起，进了主屋，看到了大红床单、棉被和纱帐的床，被面上还绣了双喜字。“呵呵，看来我应该正式去拜见岳父大人。”
　　“到了？放我下去。”周梦止轻轻捶了他一下，“别乱喊人。”
　　“我哪有乱喊。”楚知鱼笑着把周梦止放到床上，一头青丝散落在鲜红的被面上，更衬出那白若冰雪的身体。楚知鱼压到周梦止身上，吮咬他胸前的细粒，发出黏腻的声音。
　　周梦止理着对方的头发：“知鱼……”
　　楚知鱼抬起头，爬上去和他接吻，右手揉着他的耳垂。“叫声相公我听听。”
　　“哈啊……别瞎说……”
　　楚知鱼抬起头：“我不是你相公？”
　　“当然不是。”
　　“哼哼，还否认。你以为你逃得掉？”楚知鱼慢慢后退。
　　“你在什么？呃，别！啊！唔嗯……哈啊、哈啊……知鱼，别……很脏……”
　　“你不喜欢吗？可是，它好像非常激动。”
　　“啊――知鱼你放开，不要。”
　　“放开你可以，告诉我，谁是你相公，嗯？”舌头在顶端画圈。
　　“呜……别这样，知鱼。”
　　“看来还不够。”楚知鱼把肉棒一点一点送进喉咙，舌头在口腔的间隙中灵巧的滑动。
　　“啊啊啊！知鱼，知鱼，别……”周梦止哭了出来，“相公，我错了，饶了我，相公。”
　　楚知鱼越发起劲了，把肉棒舔得湿淋淋亮晶晶，头深埋下去，把两颗卵蛋一齐吞进口腔，舌头在里面舔着细嫩的褶皱。周梦止不再喊了，只偏着头哭泣。
　　两个人都一柱擎天了，楚知鱼爬上去，吻干周梦止脸上的泪。“舒服吗，梦止？”
　　周梦止咬着嘴唇，一声不吭。
　　“梦止，我想进入正题了，可以吧。”楚知鱼把他翻过去，抬高屁股，舔湿手指插了进去。
　　因为扩张做得好，进入时周梦止并没有受太大的苦，只觉得后面胀得厉害。楚知鱼一边帮他撸着前面，一边加快□。周梦止叫得喉咙干渴，精液从前端一股一股流了出来。楚知鱼掰开他的臀瓣，继续运动了一阵子，大叫着射了出来，解脱地叹息一声，倒在周梦止身边。
　　刚刚射精的人，总有些脆弱。周梦止侧过身子，搂住楚知鱼，拭去他额头的汗水，亲了亲他的鼻梁。




☆、Chapter.23[FIN]

　　两人见了对方家里的长辈，住在了一起。最初的十来天的确甜甜蜜蜜，整日抱在一起，亲小嘴，吃豆腐。然而――
　　周梦止白天需要管理五家商铺的运作，楚知鱼也得忙着楚老夫人的产业――之前一直是老夫人自己管理的，如今楚老爷子来了，老夫人衡量之下就把生意交给了晚辈。作为家中唯一一个年轻力壮的男子汉，楚知鱼只得与他富贵闲人的生活痛苦作别。
　　晚上，回到两人的爱巢，楚知鱼想抱着周梦止亲热一下，诉诉苦，却时常被对方推开了。理由是，他需要打坐冥思，修习占天术。楚知鱼无聊得挠头，盯着对方漂亮的脸，嘀咕着“可远观不可亵玩。”他在心里揣摩着，这是欲擒故纵，或者性情冷淡，又或者是，他不喜欢和我滚床？
　　楚知鱼坐在台阶上，拿一大朵荷花数花瓣。
　　周梦止吁出一口气，从榻上走下来，循着气味走到走廊，跪到楚知鱼身后，伸手环住他的腰。
　　楚知鱼回过头，在他的嘴角轻轻一啄：“修炼完了？”
　　“嗯。”周梦止把下巴搁在对方肩上，伸手在他腰上圈了两下。
　　“怎么了？”
　　“生意上的朋友从西域带来一种很珍稀的布，送了我两匹。我给你量一下尺寸，叫裁缝师傅给我们做两件成套的衣服。你喜欢外袍还是长衫？”
　　“怎么突然要送我衣服？”楚知鱼扭过身子，扶着对方的脸，深吻下去。
　　“哈啊……我们不是一家人吗？我答应过要珍惜你，照顾你，保护你，你忘了？”
　　“当然不会忘。可惜奶奶开的是脂粉铺子，没什么能给你用的。”
　　“我有你就满足了。”
　　楚知鱼沉思片刻：“……也不一定。梦止你长得这么漂亮，说不定胭脂水粉很适合你。”
　　周梦止笑着坐到他身边：“不用一直强调我漂亮，你再怎么说，我也不会涂的。”
　　“对，你不涂也比那些涂了的人好看百倍。”
　　“少拍马屁。”
　　“对了，梦止，你很久没弹过琴了吧，我还是最初认识你的时候听过一次。”
　　“你想听？”
　　“嗯嗯。”
　　“琴放在储物间里头，明天叫人找出来，我再弹给你听？”
　　“算了，我只是说说。你那么忙，哪有时间为我弹琴啊？”
　　“你生我的气了？”
　　“你亲我一下，我就不生气了。”
　　周梦止侧过头，亲了一下对方的脸。
　　“太狡猾了，明明知道我说不是亲脸！”
　　“我看不见嘛……要不你凑过来？”
　　楚知鱼抓起他的手，手指放到自己的唇上。“在这里，这次要亲对地方哦。”
　　这次亲上了嘴唇，周梦止伸着舌头，温柔地舔进楚知鱼的口中。
　　楚知鱼捧着他的脸，一下又一下，啄出响声。“梦止，我们的生活怎么这么忙呢。要不，我们私奔吧……”
　　“私奔不行。等楚家那边的生意稳定下来，我们可以去个幽静安宁的地方转转。”
　　“对我来说，香微镇就是最好的地方。”
　　楚知鱼抱起周梦止，走进主屋。屋门在他们身后慢慢合掩。
