
搜索关键字：主角：周原；孙俊伟 ┃ 配角： ┃ 其它：

1、第一章 
 
　　1、
　　接到莫伯申电话的时候是下午六点半：“有没有空？晚上一起吃饭，孙子大麻刚好都有空。”
　　如果是孙子打来的话，他肯定拒绝了。下午热得要命，路上一只鸟都没有，也没有客人进来，到了四点多时，过去五天不知上哪去乘凉的灵感忽然回来了，就这么持续了两个小时，写出两分钟左右。状态正好，他想就这么连晚饭都不吃，直接把店铺开着到深夜，也许就能赶上下周的截稿日了。
　　但劳模很少打电话约他。周原平时再怎么没耐性，对孙子怎么无礼都可以，这位从小就被归类为正常人、好学生的老友打电话来，他实在不好意思推脱。
　　“在哪？”
　　“还没定，孙子下班了，说去接你。”劳模笑了笑说，“我估计快到你店里了。”
　　周原啧了一声：“先斩后奏啊。”
　　“孙子说他今天一定要请客，怕你不鸟他，叫我打电话。”劳模的声音听起来有那么点无奈。
　　劳模、孙子、大麻是周原高中同学。除了周原本身就是城里的，每个人都来自不同的镇。当年能考上东中的镇上学生都是镇上数一数二的人才。但事实也并非如此，莫伯申是相当聪明，考试也总是和周原互别苗头，班上的第一、第二总是两人在交替，而绰号孙子的孙俊伟就是个十足的白痴，完全是头脑简单、四肢发达，除了嗓门宏大心胸开阔这一个优点之外，大多数时候就是让所有人觉得“他又要做什么蠢事了”这种感觉。考试也总是吊车尾――虽然最后勉强是考上了**工业大学，但学了个极为冷门的不知什么专业，毕业后也找不到工作，就在自己老爸的纸尿片厂干活。
　　周原放下手机，已经听到了门外突突突的摩托车声，叹了口气。
　　周原的花店开在中医院旁边的河北路，离他花店大约五百米左右就是河北花街，整个东乡城最有名的花街。花店一间接一间，好像大排档那样，摆出来的花占满人行道，买花的人都站到车行道去了。所以尽管那边的路是两个车道的，事实上只有一个车道在使用，白天基本上都在塞车。经常能听见从那里传来的不耐烦的“叭叭叭”汽车喇叭声。但越过中医院到了这边，道路乃至店铺都十分冷清。
　　他冷清的花店在冷清的书店和咖啡店、漫画店之间，面朝马路的一整面都是玻璃，门相当大，门的两侧摆着用蕾丝装饰的铁艺花架，上边摆满了鲜花。因为不能把鲜花直接暴露在太阳底下，他也在门上加了遮板，遮板是粉嫩的乳白树脂做成的，上边有镂空的花纹。
　　和清新一点关系都没有的大个子男人骑在一辆被他命名为赤兔的太子车上，在花店外停了下来，朝他招招手。
　　周原懒得理他，低头关电脑。
　　“如意！”外边那个白痴用方圆五百米都能听见的声音叫着他的绰号。
　　和他们的绰号不一样，周原的绰号就是刘邦某个早死的儿子的大名。这个绰号得来的原因是高一那年冬天过年时孙子发神经给他们每个人寄了一张明信片，上面写着类似“新年快乐！能够认识你真好，我的好朋友！”之类肉麻到恶寒的话，之后每天打电话到每个人家里，说：“哦，我寄的那个是有奖明信片，说不定你们都可以中奖，我也想收到有奖明信片。”“今天邮局还有卖有奖明信片，过两天过年，邮局就不寄东西了。”当然被周原臭骂了一顿你神经啊！住那么近寄什么明信片！还是天天被他纠缠，周原只好寄出了一张明信片，苦于不知该写些什么，最后写上了“祝你万事如意！”
　　于是他的绰号就成了如意。当周原表示过他非常讨厌这个外号之后，劳模和大麻都识相地不再这么叫他，只有那个脑袋好像草履虫一样的孙子，乐此不疲从不改口，就算跟他翻脸也一样，他还是会问：“如意，你干嘛生气啊？”
　　“如意！”他扯着嗓门在外面叫第二次了。
　　周原忍不住啪地合上自己的笔记本，吼道：“叫什么叫！你不会进来啊，傻逼！”
　　孙子停好车，摘下头上的安全帽挂在车头，他剪了个平头，剃得好像光头一样的那种平头，穿得也不正经，好像落伍的流氓一样，里面穿个紧身背心，外面穿着一件磨破的短袖牛仔服，裤子也是牛仔裤――尽管体格很好，身高也有一米八五，这样穿并不难看，但作为一个已经三十岁的男人，他这个样子还是过度吊儿郎当了。
　　“干嘛一定要进来？你出来不就好了吗？麻烦！”孙子一边抱怨一边进了店子。
　　事先不打招呼，直接就来了，还一幅别人耽误他时间的样子，周原一怒之下用束干花敲了他脑袋，敲得他哎呦妈呀直叫唤。
　　“哎，你怎么打人啊！”
　　“打你便宜你了。”周原去门外把花收进来，放回后间的冷柜里。今天也剩了不少。四点多之后喷了几次水，但温度太高，弄得室外的花有些不那么精神。
　　打工的阿和这两天有点事，所以身为老板的他只好替补出场，他并没有阿和那么会照顾花。每天剩下的花都没早上拿来时那么好看。
　　当年考上**师范大学的中文系，父母以为出来后他肯定要教书的。他开始时确实也进了东中，而且是不靠任何关系进的，被人称羡不已，做了一两年之后觉得怎么都不对劲。那个时候常去的文学网站在办一个征稿，说是某个团队想打造一部全由新人创作的情景剧，需要有趣的剧本，欢迎大家投稿。周原抱着试试看的心态把自己之前写的一部剧本投了出去，不久之后就接到电话说想和他详谈。
　　周围的人都不知道那部已经在某个民营电视台播放了两年的情景剧的编剧是他――他用的笔名是龟孙子――之后他就对父母说想辞职开花店，父母自然极力反对，但在家中做主的一向是他，父母反对也无效，最后只能任他去了。
　　花店只是使自己看起来有个职业罢了，这年头，只要说出“做生意”，哪怕说“卖纸尿片”，都会被当成是正当的事情，谁也不知道生意是大是小，不知那纸尿片是一个仓库还是一个厂。但是要是说是“写剧本”，绝大多是时候会被人认为在不务正业。
　　周原把花收好，和孙子一起把花架抬进店里，放下之后，孙子“啊”了一声，像想起什么似的，走到外面的太子车边，打开座椅，从下边的置物箱里拿出一袋东西。
　　“我不要纸尿片。”见到他拿进来，周原赶在他出声之前道。
　　一个月前见面的时候，他拿了一堆婴儿用纸尿片，给一起打篮球的同学们一人发了一大包，大麻是很高兴，因为他们家姑娘才六个月。莫伯申表示无所谓，可以送给姐姐的小孩，但周原就相当不爽了，送什么不好还送纸尿片，周原提出要把纸尿片给大麻，孙子就在一边嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕，说什么：“我们家的纸尿片是名牌产品，用过后肯定不想用其他家的了，这么好的东西送你还嫌弃。再说，你妹打电话跟我要的，你不拿回去她肯定气死了。又不是给你的，是给美青的。你就是帮拿一下都不肯，真是自私。”
　　被他念到青筋暴突的周原用纸尿片暴打了他头部一顿，最后还是无奈地拿着那玩意儿坐出租车回家。在车上那个健谈的司机还说：“刚做爸爸辛苦吧？半夜还要出来买纸尿片。”
　　“不是纸尿片，是大便纸。”孙子得意地晃动着那一袋柱状的东西，“放点在店子里吧，你要是突然想大便可以用，你以前经常忘记带大便纸，还总是问我：‘可不可以借我点作业纸？’那么粗糙的东西擦大便，屁/眼会擦破的……”没说完就被恼羞成怒的周原踹了一脚。
　　“你那都什么时候的事情了？”周原把那堆大便纸丢在座椅上，说，“你家就不能做点高级的东西吗？”
　　孙子想了想，说：“还有卫生巾，你要不要？”
　　


2、第二章 
 
　　孙子的外号无疑和他的本名有密切联系。基本上所有姓孙的，只要有那么点儿孙的气质，就会被叫成孙子。如果不那么孙，也不能避免被叫成猴子。只有极少数气质出众的人，最后会被叫成悟空。
　　撇开姓不提，他的名字倒是斯文又路人。其实光看外表的话，他倒和这个名字十分符合。他长得很俊，俊到像是父母抱错孩子了那样俊；伟的话也够伟，虽然刚进高中才一米七左右，两年后迅速长到了一米八五，和周原并称他们年级最高的两个男生。孙子高二时有段时间留了长发，长到肩膀下面一点，他的发质非常好，留了长发就像卖洗发水广告那样，当时甚至有新入学的高一男生以为他是女孩给他递了情书。但相当遗憾的，由于与外表完全不符的内在，使得所有与他有来往的人都一致忽略了他的外表。
　　孙俊伟在高中时期，不了解他内情的追求者还是不少的，当然本班是一个都没有。向本班学生打听他的外班女生，总是得到本班男男女女一致的一句：“啊，那个傻瓜啊，你竟然看上那个傻瓜？！”那之后，就被告知他如何如何傻逼，如何如何难以用常理沟通，如何如何没用，总之喜欢上那种人简直就是瞎了眼撞了头外加情感雷达损毁至难以修复了。有那么几个不死心的，被那个外表迷惑的，约他出去之后，也是在第一天完全见光死。
　　没有哪个女生会觉得第一天约会就送纸尿片当礼物的男生有哪里正常的。
　　况且当年他们家的纸尿片还是小作坊式的。
　　周原一直认为，和孙子成为朋友是他这辈子做过最失败的事。而他们的相识过程，足以成为这个傻子一辈子拿出来不停纠缠的资本。
　　对了，当年刚入学的第一天，吃坏肚子的周原用完最后那张面纸，转头对他后桌的那个长得相当漂亮、看起来绝对是个好人的男生说的就是那一句：“可不可以借我点作业纸？”
　　
　　坐在孙子摩托车后座上，那家伙就开始卖弄他的车技了，在机动车道上突左突右，好几次扭头的周原看到他的车尾几乎擦着别人小轿车前灯越道，惹得司机不满地按喇叭，周原想直接使用暴力，但怕这样做之后他们俩直接横尸街头，只好将恶气吞进胃里，在后座上朝他怒吼了几声，但听到的回到全部都是：“你说啥？风太大听不清楚！”最后周原骂了句：“你找死！”他啊了一句回答道：“想拉屎啊？快到了！你怎么总是憋不住啊，那么大人了！”
　　所以在到达目的地的第一刻，周原就摘下安全帽狠狠地敲了几下孙子的脑袋。
　　尽管周原一再认为，他不能在外面失去冷静，但对于这个宇宙第一的白痴，他觉得无论在哪里冷静都是屁，是屎，是尿，是分泌物，是全世界最废物的东西。对于白痴倘若不能施以暴力的话，那被害者将永世不得超生。
　　“别敲了，敲傻了待会儿！”孙子哀嚎着躲闪着拿胳膊挡着，“嘿，你还敲！你不是要拉出来了吗？”
　　劳模莫伯申和大麻李大强看见他们的时候就是这样。劳模的车停在天鹅屋外的停车场，在距离孙子的太子车不远的地方，看着两个体格相仿的汉子在互殴，不，准确说是单方面的殴打，对看了一眼，劳模苦笑道：“你给周原打个电话吧。”
　　
　　天鹅屋是水乡麻河镇的一家酒店，就着东平江边围了个水塘，在水上搭起了竹屋，竹屋外的绿洲上还种着竹子，细长的走廊像浮桥一样连接各个竹屋，走廊两侧点着纸质的灯笼，幽暗而别有情调。唯一遗憾的就是，八月底虽说接近中秋了，夜风却一点儿也不见凉爽，闷热得让人急躁。只是偶尔有风吹过轻飘飘的纸灯笼，灯影摇曳起来，那时能觉得好像是秋天了。
　　走在浮桥上，摇摇晃晃的，好像是故意搭成这个样子的。去孙子订的那间包间走了很长的路，穿过很长的浮桥，别的包间鼎沸人声都远去了，剩下的就是僻静的竹影，以及那个包间有些暗的灯光。
　　因为刚才的事仍有不爽的周原走在最后，被揍得不敢吱声的孙子走在最前方，两位好友夹在中间。
　　大麻打圆场似的问孙子：“孙子，干什么请客啊？有喜事？”
　　孙子有点没精打彩地说：“没什么事，就是很久没一起吃饭了。我也不知道如意肚子不舒服，知道的话肯定不会勉强他来。”
　　直到如今还以为被揍是这个原因的孙子已经让周原灵魂进入了异次元，他深吸了一口气，说：“孙俊伟，我的肚子很正常，一天一次，拉的屎形状、大小、湿度都是完美的，你到底对它有什么意见？”
　　孙子嗫喏着：“哦，那不好意思，不知道你是这个时间……”
　　劳模拍拍周原的肩膀，小声说：“你饶了他吧，草履虫而已。”
　　包厢的灯之所以那么暗，是因为没有大灯，四周立着两个吊在木座的灯笼，对室内装饰有些许常识的周原认出了那个灯笼似的灯底座是白檀的，灯笼是羊皮制的，灯座上嵌着一块像寿山石一样材质的纹龙浮雕，虽然那个不是寿山田黄，但应该是河南那边产的田黄石。
　　虽说是竹屋，屋子里的装饰一点也不随便，一张抛了光的硬度很高的竹木饭桌，不大，坐八个人左右的，八张竹木椅子，床边摆放的是一套竹木的沙发。连沙发附近厕所的门都是竹木。
　　孙子是二世祖没错，但他身上向来不是太有钱。他只要有钱，就会去做奇怪的事情。他第一次拿到薪水的时候，上网买了一把昂贵的气枪，在纸尿片厂里对着有质量问题的回收纸尿片进行射击练习，得意洋洋地走掉之后，当天夜里就失火了，烧了一个仓库的纸尿片，虽说当天出了不少货，里边还有价值数十万的存货。查不出失火原因，他父母就认为那是孙子在厂子里放了凶器，破了风水，于是把这笔账都算在了他头上。那之后气枪自然是被销毁，连钱都只给他刚好够吃饱穿暖，其余的钱都被父母扣走了，说要他用薪水赔偿火灾的损失。
　　周原冷眼看孙子，不知他葫芦里卖的什么药。这家伙说他傻吧，但最后的赢家总是他，正因为如此，多年来周原一直想戳穿他装傻的面具，但是往往在那之前就被激惹得仅剩‘只要揍他就好了’那种心情。
　　他们在沙发上坐了会儿，服务员倒上了红茶。周原喜欢喝红茶，不过这种事就算经常出去吃饭的好友也不一定知道，因为服务员问上什么茶的时候他从来不开口，都是让别人定的，只不过如果点了绿茶，他是不会喝的。这里的服务员没问他们要喝什么茶，就直接上红茶了。
　　周原啜了一口茶，尝出那味道是比较优良的金骏眉。莫伯申喝了一口，问：“什么茶这么香？”
　　服务员客气地笑道：“那位先生带来的茶，包装上没写名字。”
　　那位先生自然是指已经对前菜的豆角|肉出手的孙子了。
　　孙子对茶毫无品味，他吃泡了十遍的劣质茶渣都能吃得津津有味，如果人类的味觉分十等，周原的是第十等，那么孙子的是类人猿等级零下十等。所以，如果期待孙子能够分清金骏眉和铁观音的差别――不，能够分清红茶和柠檬茶的差别，那已经是望子成龙了。
　　周原不做声，孙子已经把一碟豆角|肉扫进了嘴里，伸手招呼近在咫尺的服务员：“再来一碗！”
　　“什么茶？”莫伯申执着地问孙子。
　　“茶？”孙子吮吸着筷子尖，露出一脸傻相。吸完之后舔，把筷子从尖舔到正中，然后对新的一盘豆角|肉迅速出手。
　　落空了。
　　周原把那碟|肉端起来，孙子站起来，继续出手。
　　周原忍无可忍地对服务员说：“给他换双筷子。”
　　在豆角|肉被扣留的那段时间，孙子哀求似的看着周原。那时莫伯申已经放弃了问话。孙子对自己不感兴趣的事从不旁骛。他最大的能耐就是充耳未闻。
　　“你带过来的茶，谁给你的？”周原把豆角|肉放在自己面前，慢条斯理地吃起来。
　　孙子不敢对周原面前的东西出手。
　　“茶啊，哦，那茶，是美……”意识到自己毫无困难地被套了话，孙子一副“糟了”的表情住嘴了。
　　他认识的人还有一个对茶挑剔得不行，除了某种红茶别的茶都不喝的人。
　　周原放下筷子，站起来，说：“我要回去了。”
　　


3、第三章 

　　3
　　周原的妹妹周美青是个很漂亮的女人，有漂亮女人常有的挑剔的毛病。她二十岁的时候就已经看不顺眼一切的成衣，穿的衣服都是裁缝店做的，后来自己开了家制衣工房；到了二十三岁，已经看不顺眼一切的成品鞋子，只好自己开了个制鞋的作坊；不过她始终没有看不顺眼皮包及珠宝，让父母提心吊胆的她暂时还没说出：“啊，我要开个包厂/珠宝加工厂。”
　　由于她的品味确实独特，她那些只是为了满足自己的作坊竟然也变成了不大不小的厂。认识了生意上的伙伴，后来就和那个人结婚了，年初生了孩子。
　　周美青对周原的单身状态非常在意，远比周原的父母在意，在意到了病态的地步。按她的说法，一个不愿结婚的男人是残次品，她不能忍受与残次品有血亲关系。被说成残次品的周原认为她可以当作他们没有任何关系，放他一条广阔的生路，但周美青则认为发现残次品不进行回炉重炼是对她人格的玷污。
　　至今为止，美青已经在他面前提及至少三十位年龄从十八岁到四十岁之间的女性，这些女性和她有着一缕或千丝万缕的联系，随着等级的升高，周原已经可以用各种方法灵敏地嗅出妹妹的意图，逃脱了一次又一次的饭局，当然也有全军覆没死无全尸的时候，周美青就智商而言并不低于她的兄长。
　　说出“我要回去了”的周原并没能顺利地从僻静的竹屋里顺利离开。他和妹妹在唯一的出入口――浮桥上――狭路相逢。妹妹的身边跟着一位有些腼腆的、精心妆扮过的女孩。周美青一看见哥哥，就温柔地对他说：“哥，你怎么都等不及出来接了？跟你说马上到了嘛。”然后转头对那位女孩笑呵呵地说：“阿娇，你看我哥，别的没什么，就是性子急。”
　　那位女孩低下头抿了抿嘴，好像在笑。
　　当然，周原对阿娇或是柏芝的兴趣都等于零，他在晚宴进行到询问工作的时候忽然脸色发青，迅速离席进入包间边的厕所，里边传出剧烈呕吐的声音，然后是噼里啪啦的声音，最后是冲水的声音。那之后，周美青脸上的微笑僵硬了。
　　孙子到厕所边上拍门，用他惯有的大嗓门喊道：“如意，你没事吧？”
　　如意？那位姑娘的脸抽了一下。
　　“还没拉完，等一下。”声音相当虚弱。
　　“你早说今天拉肚子，我就不带你来了，有纸吗？”
　　“糟了，只剩两格了。”
　　“惨了，大便纸刚才都给你了，不过车上有纸尿片，如意你用不用？”
　　“好的，拜托你去拿了。”
　　孙子飞奔出去的时候，劳模和大麻纷纷咳了两声，劳模说：“我出去抽根烟。”大麻马上站起来笑着说：“我也去。”
　　那位叫阿娇的姑娘在孙子边喊“如意，如意，纸尿片来了！开了包装的要不要紧？”边冲进来的时候扶着脑袋对周美青说：“美青，我，我头很不舒服……”
　　周美青放下折断的筷子，挤出一个笑容，对阿娇说：“哎呀，没事吧，那我先送你回去吧。”
　　精神抖擞的周原从厕所出来时，孙子急巴巴地递上了纸尿片，周原拿过那张婴儿用纸尿片，倒扣在他头上，道：“挺合适的。”
　　“就剩一张了，你不用啦？屁/眼上沾着便便很不舒服的。”孙子的神色是真正的“担心”。
　　“屁/眼的事轮不到你操心。”周原拍拍孙子的脸，笑道，“送我回家吧。”
　　
　　疾驰在黑夜中的赤兔前座上的人哼着有只雀仔掉落水，连续哼了十几遍，周原在他身后有点发呆。太子车的后座是向后上翘的，所以后座上的人一定会滑到前座人的屁股后面，贴得很紧。因为已经坐了几百次这样的后座，周原习惯性地搂住了孙子的腰。他的腰相当结实，和男友相比结实得多。
　　周原并没有花很多时间接受自己的性向。他意识到的时候是大学四年级，作为一般人来说有些晚了。那天孙子兴冲冲地在电话里说交了女朋友，那天晚上他想了很久，想象自己和女生交往的样子，想象不能。
　　他几乎是冷静地分析了自己的问题。他鲜少有性/欲，还有一点洁癖，以前一群人一起看AV的时候无法勃/起，没有喜欢过的女孩，对女孩的告白无动于衷。
　　他抱着试试看的心态看了男同志的性/爱录像，轻易地就勃/起了。
　　他甚至连双/性/恋都不是。
　　周原对此事并没有很惊讶，也没有很沮丧，虽说是那样的，他也并没有遇见自己很喜欢的男生。他并不着急。
　　现任男友是他的第二任男友。第一次交往的那个是还在东中教书时认识的，是南中的美术老师，通过同事认识的。那个人长得很标致，瘦瘦的，个子不高，很白。见面后他一直看自己，似乎知道了什么的那种眼神。不久后就交往了。周原觉得有些喜欢他，交往后不久就和他做了。因为周原有洁癖，不接吻，不口/交，不爱抚对方，肛/交一定要戴两层保险套，而且是个纯1号，对方不久就对他失去了耐性，很干脆地说分手了，说和他的性没有意思。
　　第一任男友离去的时候，周原空窗并反省了很长一段时间。之后在交友网站上认识了现在的男友，也是个小个子的漂亮的、皮肤白皙的男人，名字叫做孙俊，是个卖保险的。孙俊和周原刚交往的时候是个新毕业的小伙子，说自己第一次和男人交往，接吻都没有过。即便如此，周原的反省还是失败了，他没办法克服洁癖，他无法和他接吻，也没办法口/交。孙俊提出要替他口/交的时候周原也拒绝了。只要戴一层保险套他就会萎缩，没办法进去。要求对方自己灌/肠。把他的肛/门涂满润滑液，只要看见有一滴血就会阳痿。周原的洁癖到了连对方出汗的身体都不愿接触。完事后立刻要洗澡，从不在对方家床上过夜。
　　孙俊脾气挺好的，半年了，对于周原在床上的怪癖没有什么怨言，每次周原要去之前，都乖乖把新洗的床单换好，不让他闻见一点汗味。
　　周原对此有些愧疚。他很喜欢孙俊，虽然名字只差了一个字，但他和这个草履虫脑袋的人性格完全不同，从不会让自己不高兴，察言观色，心思机敏，床上的样子也很令人满意。周原认为自己应该会和他长久交往下去。
　　对女人一点儿兴趣都没有的自己如果相亲结婚那就是欺诈了。周原不在乎父母家人给的压力，隐瞒自己性向这件事他也丝毫不焦虑。事实上除了妹妹热衷于逼婚之外，父母对他的现状并没有强烈不满。
　　前座的人声带发出的震动通过胸腔传递到腰侧，在周原的手心中引起了波动。他觉得有些不适，但没办法阻止那家伙好像按下了循环键似的回放：“有只雀仔掉落水，掉落水，掉落水；有只雀仔掉落水，掉落水，被水冲去。”
　　奔驰在机动车道的赤兔在即将离开麻河镇进入市区的时候来了个急刹车，然后迅速的调了个头，往对面的车道开去，周原想着他又发什么神经了，但并没有说出口。他知道孙子听不见。
　　滴滴答答的声音从头顶传来，薄薄的衬衫也被零星地击打着。意识到下来了巨大的雨滴之后不久，孙子把赤兔停在了离大路边不远的一处荷塘边。
　　那是万河镇某个村子里的荷塘，橘黄的路灯外可以见到粗大的雨线。他们站在厂房的屋檐下，一向多嘴的孙子凝视着被夜雨打得零落的荷叶，一句话也没有说。
　　周原从裤子口袋里掏出了烟，递了一支给他。替他点着，又替自己点着。
　　他们学会抽烟是高三了。他们毕业了，一起玩过夜，在操场上喝着酒，大麻提出要不要试试抽烟，于是四个人都试了一下。劳模和大麻再也没抽过，他们俩却最终变成了烟鬼。
　　“学校以前也有个池塘。”孙子忽然说，“里边的荷花一直都很难看。”
　　“没人好好养。”
　　孙子只要不扯着嗓门大喊，他的声音还是挺好听的，低沉并且有一点沙哑。一个人性格上成问题之后，优点自然会被全部忽略。
　　“我还特意往里面施肥，一点效果也没有。”
　　孙子往荷塘里泼粪的第二天，靠近他施肥处的荷花全死了，学校通缉过把荷塘以及周围的建筑物弄得乌烟瘴气的人，始终没抓到他。没人举报他，因为知情者全都在他的央求下贡献给了那个肥桶一泡排泄或排遗物体。
　　以现在的自己来想象，那件事根本就不是正常人做得出来的，这个人不但做了，而且还让所有人成了共犯。
　　孙子又看了会儿风雨中的荷叶，说：“快中秋了，很快就全枯了。”
　　一支烟吸完的时候，雨势变小了。周原从怀里掏出一个便携式的烟灰盒，是个很朴素的四四方方的小铁盒子。打开来，里边已经有四五根烟蒂。周原把烟蒂放了进去，孙子也放了进去。
　　周原的手机响起来了，是孙俊的电话。周原没有接听那个电话。孙子看见他又把手机放回口袋，有点奇怪地看着他。
　　如果打了一次后没人接，孙俊就不会再打了。如果周原没有听电话的心情，就会假装到了第二天才发现，那时发个短信问他什么事。通常并没有什么事，只是问他晚上过不过去。
　　周原很怕麻烦，而世界上让他能够直接说出烦死了又不会受伤的人太少了。
　　


4、第四章 
 
　　4
　　今年的中秋来得特别早，白露刚过不久就是中秋了。在南方近海的这儿，几乎完全感觉不到秋意。日头还是很长，白天依然那么的热，晚上温度也没有降下来。最糟糕的是台风基本上也不经过这里，没有风，相当的闷。
　　阿和回来之后，周原白天待在花店上方的阁楼那儿。阁楼上有空调，但是比较矮，顶高只有两米多一点，他的个子高，站起来的时候顶得慌。他坐在书桌前，但是又时常一个字也写不出来。中秋那天早上，他在空调房里对着电脑写了半分钟左右，又把前面一分钟一起删了。他实在写不出来，就到了常去的某个境外付费视频网站上看新出的电影。
　　那个网站从昨天起就在首页推最近在海外上映的一部同志片《早春暮春》，周原点开看了一会儿，看到两位主角在晚上去士林夜市，回来的时候在巷子里接吻，看他们吻了很久没吻完，他就把视频关了。然后又坐在电脑前发呆。
　　周原待到了十二点，心浮气躁起来，他打电话给孙俊，孙俊接了电话，但没等他说话，就说：“我和客户在吃饭，晚点打给你。”声音很小，然后就把电话切断了。
　　周原点了一支烟，打开通讯录一个个地找，然后拨了出去。
　　“什么事啊？”
　　“有事才能找你？”
　　“没啊，今晚到我家吃饭吧。我待会去接你。”
　　“你又知道我有空了？”
　　“你不是说没事找我吗？”
　　“今晚中秋，怎么去你家吃饭？”
　　“有什么关系，把你爸妈都叫过来。”他开始絮絮叨叨，“又不是没一起过过。你妈不是也懒得做饭吗？我家龙眼熟了，发愁没人吃，要不下午来摘龙眼吧。”
　　“你有空？”
　　“随时有空，我去接你。几点？”
　　“现在。”
　　
　　玉堂村的荔枝龙眼林有两片，村口一片，东环路边上有一片。孙子家包下的那片是村口的。才打开围墙上的木门，一群鸡鸭鹅就欢腾地扑将过来，放眼是满地禽类的粪便，周原无处下脚。他转过身，就见孙子他爸慈祥地笑眯眯地看着他，周原只好把自己一尘不染的皮鞋踏在了禽类毛禽类尿以及禽类屎混合而成的土壤之上。
　　龙眼和荔枝生长在一片林子里，据说这里种植的是荔枝大部分是妃子笑，成熟时间早，现在已经没有了。六月底的时候孙子时常往他们家捎荔枝，到最后周原还警告过他只能带荔枝干过来，因为一家人都便秘了。龙眼则刚好在八月十五前一段时间成熟，目前看见的已经是最后一批，在枝头相当饱满。
　　孙子家去年开始承包这片林子，他父母的纸尿片厂事业稳定之后，就基本上交给下面的人打理，两人在家中继续务农，包了一片小农场种植蔬菜，鱼塘养鱼，顺便养些鸡鸭鹅和兔子。孙子去年就开始邀请周原去他家农场，也时常捎带一些鸡鸭进城找他们，周原也惊讶于那鸡鸭竟然如此的肥硕，但是始终没兴趣来。
　　下午接近一点的时候，周原有点后悔一时冲动答应了孙子到他们家吃晚饭，但那时孙子已经驾驶着他的赤兔到了花店门口，又用他的喇叭嗓门大喊：“如意！如意！”
　　阿和就跟着他一起喊：“老板，孙老板找你来了！”
　　他只好从阁楼上下来，就看见明晃晃的日头下面孙子□在外的两条胳膊黑不拉几的，还有点发红，在店门外递烟给阿和抽。
　　周原很不喜欢晒成熊猫色的孙子。孙子本身皮肤白，但是就是可以大热天毫不在乎地放空两条胳膊猛晒，一起游泳或打球的时候总能发现他的胳膊和脖子比身上黑数倍，甚至还会脱皮，那样令人很不舒服。他就警告过孙子，太阳底下开车要穿长袖衬衫，以防晒伤，而后者只是来了一句：“如意，你比我妈还嗦。”周原于是打算再也不理他这件事了。
　　孙子看见周原，似乎愣了一下：“你怎么穿这么多？”
　　“晒到你家我的皮都脱光了。”周原刚才特意换了长袖的衬衫。
　　“那我买汽车好了。”孙子把安全帽丢给他。
　　“你有钱啦？”
　　“跟你借。”
　　他们先去了周原家里，父母拿了一堆腊肠、菜干、花生之类的东西装在赤兔的腹部，然后说今晚要去和舅父家一起吃晚饭，于是婉拒了孙子的邀约。周原问：“我不用去吗？”
　　母亲就说：“不用了，你前天送中秋不是和舅父一起吃过饭了吗？”
　　被父母毫不留情拒绝的周原于是就在龙眼林里看着孙子提了一个脏兮兮的大桶从林子深部走出来。裤脚一边高一边低，还拖着一双人字拖，想象那拖鞋底沾满的东西，周原起了一身鸡皮疙瘩。
　　周原看着孙子逼近了自己。他的周围有些扑打着翅膀在自己的排泄物中找寻食物的禽类，那些禽类毫不介意地把自己的羽毛扇到孙子身上，带着一股排泄物以及从没洗澡过的鸟类味道。周原下意识地后退了一步――他从刚才起就一直站在入口的地方。
　　“走，去摘龙眼。”孙子把桶放在他面前，“我去拿梯子。”
　　“你别过来。”周原又后退了一步。
　　“阿原和阿伟一起去吧，别客气。”慈父在一旁说。
　　“如意你拿桶，我去搬梯子。”孙子又重新提起那个桶，把提手塞进周原右手。然后拽住他的左手往前走。
　　周原被孙子拉着手，在慈父温柔的目光下，穿越肥沃的土壤，被带到了一棵果实繁茂的树下。孙子搓了一下周原的手，说：“你怎么手这么冷啊？”抬起头笑嘻嘻地看着他。
　　周原冷眼看着自己的皮鞋侧面沾的泥，没错，是泥，不是别的东西，一定不是。然后强迫自己不要举起拳头，问：“你是故意的？”
　　孙子一脸莫名其妙，打算发问的时候，手机铃声响了。那是天空之城的铃声。周原去掏自己手机的时候，孙子却拿出他自己的手机，接听了电话。
　　周原的手机并没有响。
　　孙子一边接电话一边离开了现场奔向梯子，留下周原在树下暗自咽下涌到喉头的血。
　　龙眼林的深处慈父的眼光够不着，于是在孙子搬梯子过来之后周原用沾满“泥土”的鞋底狠狠踢了孙子的屁股，他扑倒在芬芳的泥土上，然后不屈不饶地站了起来，寻找扶持点，用沾满泥土的一只手抓住了周原的衣服，一只手抓住了他的手。
　　所以到最后龙眼是没有摘成的，周原在孙子家的浴室里冲凉冲了接近一个小时。
　　孙子有两兄弟，孙子他哥已结婚生子，住在城里，他作为次子则长期寄生在家中。他们家的楼高五层，倒数第二层是他住的，基本上一层楼就是一套公寓状的结构，有个客厅，有三间房，有一个卫生间，里面分成浴室和厕所两部分，还有一个阳台。
　　孙子那层楼的卫生间很大。以往来的时候没有进过浴室，这一次长久待在里面才觉得浴室的装修说不出的怪异。浴缸边的大理石台足足有一张床那么宽的空间，而后面挂的镜子也是宽得离谱，从镜子中能看见整个浴缸、半个浴室，还能见到放在背后的洗衣机。周原使用的莲蓬头在离浴缸有一段距离的地方，他冲了半天，还是不能冲掉因恶心而起的鸡皮疙瘩。
　　孙子虽然看起来不爱干净，浴室和厕所倒是弄得亮晶晶的，在出口处还放着脚踏的白色浴巾，就好像饭店那样。但不知为什么，这种反差让周原觉得毛骨悚然。
　　“如意，你昏倒啦？”孙子在浴室外把门拍得砰砰响。
　　周原懒得理会他，但是听见钥匙□锁孔的声音，不由火冒三丈：“你敢进来试试！”
　　“我以为你死了。”孙子高喊道。
　　周原只好忍受着手上仍然有脏东西的灼热感，用挂着的看起来从来没用过的白浴巾擦干了身体，擦完之后又开始后悔，站在门后问门外的孙子：“孙子，你的那浴巾有没有用过的？”
　　外面的声音近在咫尺：“我每天都用。”
　　“……你拿条干净的来。”
　　“你很罗嗦啊，我们家没更干净的了。”孙子说，“你怕什么？待会儿你还要穿我的衣服。”
　　“……你去趟我家帮我拿一下我的浴巾和衣服。”
　　外面很久没回答，过了很久，孙子呵呵呵地笑着说：“那你就别出来了。我可以一天喂三餐给你吃。大便纸要是用完了告诉我一声，我给你换新的，反正我们家多得是。”
　　


5、第五章
 
　　5
　　穿着孙子的T恤和牛仔裤，拖着孙子的人字拖到楼下去吃饭，发现慈父已经做好了一桌的菜，慈母、哥哥、嫂嫂及一双儿女也都坐在饭桌上等待他来开饭。周原道了个歉，坐在了孙子身旁。
　　他到过孙子家吃饭很多次，一般都是和劳模及大麻一起出现的，很少独自前来。想到今天是中秋节，他觉得有点失礼，于是就不好拒绝慈父往他酒杯里倒满的葡萄酒。慈母道：“这是自己家酿的酒。”于是一杯接一杯地敬给了他。
　　周原的酒量相当差，而且听人说他酒品非常恶劣。熟知他的人不敢给他敬酒，如果劳模在场，会不动声色地挡掉他的酒，但是孙子显然没有那么机灵，只是似乎在他干了第五杯后想起了这件事，但是已经晚了。
　　周原看着变形的孙子，开始意义不明地发笑。孙子放下碗筷，把他一把拉起，对父母说：“我们去顶楼赏月。”
　　天空之城的铃声响起的时候周原还在梦里，响了一会儿之后他醒来了，但是手脚还动不了，那时听见手机不响了，又听见好像很含糊的声音：“唔，找谁……周原？谁呀……哦，你说如意啊……你找他干嘛打我手机？”
　　周原一下子清醒了过来，他弹起来，摸索了半天，才打开床头灯，一把夺过孙子手上的手机，那家伙闭着眼睛，立刻就开始磨牙了。
　　周原盯着已经被切断的屏幕，打开通讯记录的已接来电，一时不知该如何形容自己的心情，最后只好狠狠地将躺在一旁熟睡的始作俑者踢下了床。
　　此后他打孙俊的电话打了两次，都是关机状态，打往他家里，也是没人接听。今天下午洗澡后他看见过孙俊的未接来电，当时没有立刻回他电话。事到如今，他也自知理亏，只好发了条短信给孙俊：“我喝醉了，在孙俊伟这里休息一下。”
　　他想孙俊看见短信后应该会不那么生气才对，他对孙俊提过自己有个死党叫孙俊伟，是个天下难寻的白痴。
　　他看了看时间，才十一点。喝酒醉不说，还在毫无知觉的情况下睡到了孙子的床上。高中的时候他和孙子是上下铺，孙子有时会不知死活爬到上铺他的床上来，总是被他在第一时间踹下去。至于孙子在下铺的床，只有那么一两次一群人闹的时候，孙子曾经把他压在上面，当然接触只是一瞬间，人也立刻被他踹飞了。
　　如果他发现男友家的床单不是新换的，他就会掉头走人。也正是因为如此，第一任的那位才会说受不了。
　　周原在床边坐了一小会儿，发现自己穿的还是孙子的T恤牛仔裤，忽然觉得自己的坚持毫无意义，于是又躺回了床上。孙子自动地从地上爬回了床上，磨牙声四起，周原忍不住又踢了他一脚，但没把他踢下去。
　　醒了一会儿，没看见有回复的手机短信，可能是因为喝了酒，周原觉得有些尿意，于是摸着去了卫生间，在上完厕所洗手的时候发现镜中的洗衣机上放着一条蓝色的床单。
　　这么说孙子还特意换了新床单？
　　周原重新回到床上，孙子就转了个身，把脸贴在他胳膊上，一边贴一边磨牙。周原盯着他近在咫尺睡得香甜的脸，拿起手机，看了一会儿，又给孙俊发了条短信：“我明晚找你。”
　　
　　周原在清早醒来开始回想自己有生以来喝醉的黑历史，屈指可数，包括昨天就七次。高中的时候两次，其中一次就是毕业那天。大学没有，出来工作之后至今五次――有三次是同学会，有一次是和同事一起。他记不起自己喝醉的样子，在七次喝醉当中有五次劳模大麻和孙子都在场，他曾经问过劳模他喝醉了到底是怎样的，劳模只是说很黄很暴力，他问大麻，大麻说很傻很天真，他问孙子，孙子说很好很强大。他想应该不是什么光荣的事情，就没有继续问。那次和同事喝醉了之后他次日问同事他酒醉了到底是怎么样的，同事们说：很正常，就是一直睡不醒。
　　周原转头就看见孙子睁着眼在看他，眼角还粘着眼屎。看了一会儿眯了眯眼，说：“如意，我想了一晚上了，你昨天洗澡后是不是没穿内裤？有没有觉得很痒？你应该早点告诉我，你不穿内裤，我们家也有成人纸尿片的。”
　　周原拿起枕头模拟潘金莲行凶，孙子在枕头下挣扎。
　　“想一晚上？原来不是磨牙，是脑袋的齿轮在动是吧？”
　　孙子暂时挣脱了可能令他窒息致死的枕头，留下了遗言：“这么说来，你不是没穿，是连续穿了两天……唔……”
　　孙子平常在纸尿片厂做的事再简单不过，就是出市内的货，包括婴儿纸尿片、成人纸尿片、卫生巾、卷筒卫生纸、抽取式面巾纸，主要的客户是各个大型超市、母婴店、医疗用品店。由于公关做得不错，加上是本土的牌子，可以送货上门，他们在市内营业额不错，光是市内的送货车就有那么几辆。孙子主要负责送城区的货，城区里不能进大货车，他就开小货车。他和一名叫蟹子的司机两人一组，一个星期工作六天，必要的时候还要加班。
　　中秋的次晨，孙子表示周原如果要去城区只能跟他的送货车。送货车的前厢只有两个座位，周原如果去了，蟹子就没办法上班。周原表示自己想打车回去，但是被告知镇上很难打车，就算打电话叫车也往往被拒绝。
　　“你要不跟我一起送一趟货？让蟹子休息半天。反正你整天吃饱也没事干。这一车空了我就把你载回花店。”孙子这么提出。
　　孙子不知道周原在干什么，他认为周原就是个把所有杂事丢给小工，自己成天无所事事的老板。
　　但这两天实在没办法写出一个字，在阁楼上坐着也是浪费时间。周原平常丧失灵感的时候会到花店帮阿和剪一剪花，或者在阿和出去送花的时候看一下店铺。老实说这些也确实是毫无技术性的活儿。
　　“要不就等我下班送你回去。”孙子提出方案二，“或者你就一直站在路口，看到晚上有没有的士经过。”
　　“或者你让美青来接你？”
　　孙子的方案三话音未落，周原说：“我跟你车出去。”
　　周原拿了驾照数年，驾照已经升级成了B照，但是一直不喜欢开车。这一点也被美青认为是残次品的标志。有驾照有钱买车但是不买车不开车的男人就是没有服务精神的男人，是给人添麻烦的男人、坐享其成的男人、不会体贴女性的男人，简言之就是垃圾。如果让周美青来接他，他的价值会从可回收垃圾变成不可回收垃圾。如果在早上八点的现在打电话给美青，那么他甚至有可能降格成感染性垃圾。
　　帮忙装货之后，周原上了货车的副驾驶座，孙子启动了小货车。
　　玉堂村通往城区的路是八车道限速八十公里的路，早晨车辆少，他一路保持着匀速开到八十公里。和平常的喋喋不休不同，他坐在驾驶座上后就一句话也不说了，也不哼歌，安静得吓人。
　　和开摩托车时那种乱七八糟的走法不一样，开这辆小货车时他几乎是中规中矩，一次都没有超速。
　　周原有些无聊地打开了车里的收音机，听了一会儿歌，觉得有些吵，又把它关了。
　　“如意，美青让我这个礼拜周末再约你吃饭。”车子快开进南城的时候孙子这么说。
　　周原想了一会儿，明白了什么意思：“你干嘛告诉我？”
　　“你要是有朋友了，可以告诉她。”
　　


6、第六章
 
　　6
　　那天天很蓝，八点开始就有点热，进南城那会儿车窗开着，吹进来的风并不凉快。周原的指尖有些冷，嘴唇有点儿发麻。
　　他没有告诉过孙子自己的性向，也没有告诉他自己在和人交往。尽管他认为这件事不会影响到和朋友的关系。
　　他认为朋友之间的关系是超越性别的，爱情则不是。性向是那么严格地圈定了他可能性/交的对象，但朋友并没有被圈定。这二者可以有重合，就像异性恋者可以有异性的朋友。
　　可是绝大多数情况下异性恋者同性的朋友居多。也就是朋友还是会被圈定，不会产生性/交关系的朋友关系才是安全的。如果一位朋友总是担心着自己会不会和朋友性/交，那么这种关系就变得脆弱。
　　周原认为沉默不是过错，他并没有撒谎。如果沉默能够换取朋友之间的安全感，那何必要说出来？
　　他知道孙子从来不蠢，不过也没有料到他会敏锐到这种程度。
　　他明明一个晚上都在磨牙。
　　周原没有回应孙子的那句话。孙子也没有继续往下说。他把车开到南城的沃尔玛后门卸货，周原也下去帮忙。孙子如果不说话，也不在笑，看起来就像斧刻刀劈的雕像一样。
　　卸货完之后签收，接下来就是去下一站，南城妇女儿童医院周围的母婴店。
　　在第二次卸货上车之后，孙子仍然没有开口说话。周原终于忍不住了，他点了一支烟，慢慢地抽起来。
　　他觉得烟抽了很久，孙子在南城医院旁的红绿灯停下来时，把他手上的烟嘴拿走了。
　　那支烟抽到了过滤嘴的部分。
　　“你要是想先回去，我可以一个人送货。”孙子把烟蒂放进车上的简易烟灰缸，说。
　　周原打开车门，在红灯变成绿灯前下车了。他没有回头看，直接拦下了一辆出租车回去了。
　　
　　那天周原什么也没干，就在花店里坐着，剪剪花，帮阿和包装外送的鲜花。到了晚上就到阁楼上的板床去躺着，也没回家。晚上又到了十一点，电话响了，是孙俊的。周原接电话的时候才想起自己昨晚说过要去他那儿。
　　对方听见他接电话后也不说话，周原开口说：“对不起。”声音相当沙哑。
　　孙俊低声问：“你不是说要过来吗？”
　　他应该是低着头的，他皮肤那么白，又瘦小，看起来就跟一个女孩似的，难过的时候也像个姑娘，好像要哭的样子，和刀劈斧刻的雕像之间没有任何关系。周原觉得自己就是喜欢这种的，是的，性别一样了没办法，总得再画一个圈子才行。把他排除在外的圈子。
　　“我去，我这就过去。”
　　“你别过来了，太晚了。”
　　“孙俊。”
　　“嗯？”
　　“没什么。对不起。”
　　那边好像开始哭了起来。周原说：“你等等我，我过去。”
　　周原最后并没有去孙俊那儿，因为孙俊说：“今天很累，我没换床单，你别过来了。”
　　周原想会不会不换床单也没关系，他是喜欢他的，不会因为床单的问题不想见他，但是他没有说出口。
　　那天晚上他睡得不太好。他平常住在父母家里，有时灵感突发时写通宵就会在阁楼上待着不回去。他晚上回家不回家父母都不过问。晚上没有开空调，把阁楼两边三角的窗打开，四面八方的风就灌了进来，一点也没有白天的闷热。
　　秋天还是来了，至少晚上不热了。
　　周原躺在硬板床上，到了夜里，实在睡不着，就坐到窗边去抽烟。实在忍不住了，他发了个短信给劳模，问：“我喝醉了到底是什么样子？”
　　过了一个小时，劳模回了短信：“亏我夜尿起来还看手机，你跟谁一起的时候喝醉了？”
　　“孙子。”
　　“那你问他吧。”
　　周原当然没有采纳这个意见。他又躺回床上，决定把一切事情忘记。
　　


7、第七章 
 
　　7
　　国庆快来临的时候降温了，早晨起床就能感觉到深刻的凉意，到了夜里，如果不盖被子就睡不着。但是周原换上了秋季的薄被之后还是发现自己经常性失眠。
　　周原目前签约的情景剧是一周拍一次，提前两周交够三十分钟剧本就行。这一套模式在国内不太流行，只是制片方本身与某个民营电视台有合作，打算尝试一下这种做法。刚开始做的时候制作方也担心会不会不定因素太大，而且一周播一次不能保证观众的稳定性，但这样做的好处就是可以根据市场的评价决定之后的投入，避免全剧制作完成之后卖不出去的窘境，对制作方来说其实更为安全。
　　对周原来说，这样写剧本的压力比一次□稿压力更大，他最惧怕的就是每周一的截稿日。三十分钟的剧本要有多少台词？他的这个情景剧纯属耍嘴皮子剧，全靠台词撑足半小时，最近一段时间，有时他想着都想干脆搞成一个悲剧，比如一个陨石撞击了主角们所在的那栋写字楼，然后就可以完结了。他对导演透露了这个想法，导演就会告诉他上周的收视率不错，这部剧距离陨石的出现还有一段时日。
　　由于每天处于焦躁当中，周原去孙俊那儿的频率有所减低，孙俊也并不了解周原在做什么，周原只是告诉他自己在写作，还有截稿的压力，他听了也就说那下次吧。
　　事实上真正到了孙俊那儿，他也不行，现在的情况比原来更严重，孙俊洗干净了，帮他带好保险套，还没进去，就已经软了。大约有那么两三次之后，孙俊有一次哭了，周原抱着他，也不知该说什么。孙俊问：“你是不是不喜欢我？”
　　周原说：“你想多了，最近工作上有点不顺。”
　　“是工作上的事吗？”
　　“嗯。”
　　不知孙俊有没有信服这个说法，最近他也不主动问周原去不去他那儿了。
　　周原决定要去孙俊那儿是周日，他一整天没办法写出一个字，干坐到了夜里十二点。那时他决定出去走走，坐上的士告诉司机的是孙俊家的地址。
　　周原想即便没换床单应该也可以，他是喜欢他的。
　　孙俊租的公寓是老城区的一栋民宅四楼，楼梯在楼的侧面，直通外界，没有大门。他爬上四楼，没有门铃也没有钥匙，在孙俊家门口打了他的电话。
　　他听见电话在屋子里边响了，但是很久也没有人接听。
　　他在门口站了接近二十分钟，没有再打电话，他认为孙俊应该是熟睡了。他有时会把电话放在客厅里，那样就听不见。
　　周原在他门口点了一支烟，他盯着通讯录，孙俊下面一个名字就是孙俊伟。而那个号码已经接近半个月没有通过电话了。
　　那个时候手机震动起来，周原几乎是神经质地一定会在晚上十点后把手机调成震动。
　　来电是“孙俊”。
　　周原接起电话，就听见对面问：“你刚才打电话给我了？”
　　“嗯。”
　　“我今天晚上不在家，加班晚了，就在公司里睡了。”孙俊说话的声音还是那么小。
　　周原曾经以为说话声音小是因为他是低着头要哭的样子，有时他会露出那种表情。
　　周原慢慢地沿着楼梯往下走，只是应了他一声：“嗯。”
　　“明天过我家来好吧？”
　　周原切断了电话，快步走到楼下。老城区的房子密密麻麻，毫无规划，建筑外的涂料也剥脱得斑驳，路灯也不是新城里那种白灯，而是上了年头的黄灯，昏暗而且不清晰。树总是比路灯矮一些，于是地面的影子也是斑驳的。
　　到了这样的秋天，就容易下雨，他分不清到底是台风还是冷空气，天气凉下来的时候总是要下雨的，有时是雨丝，有时是雨线。他最怕的就是雨雾，细小得好像飞沫一样，觉得似乎不需要打伞，真的在当中站久了，一身都是湿的。
　　他明白可能不一定是床单的问题。他也似乎知道自己并不是想来这儿的。正如孙俊也很明白。
　　周原在那样的雨雾里打电话给了下面的那个电话号码。听见那边好像没睡醒一样的“如意”。
　　雨变大了。
　　“我在光明区，太晚了，回不去了。”
　　“在哪条街？”
　　“下雨了。”
　　“我开货车去。”
　　


8、第八章
 
　　8
　　孙子喜欢寄明信片，一年内他有三个时间会寄明信片，一是元旦，二是过年，三是周原生日。从认识他的第一年起至今从来没有间断过。周原只给他回过一次明信片，就是万事如意那一次。孙子的明信片内容总是这样的，元旦的时候是：新年快乐！我的好朋友！春节的时候是：新春快乐！我的好朋友！生日的时候是：生日快乐！我最好的朋友如意！他想孙子寄给劳模和大麻的明信片应该是一模一样的，只是把“如意”两个字换成了“劳模”和“大麻”罢了。
　　现在周原的阁楼中的杂物箱里有四十五张这样的明信片。花色各异，基本上都是有奖明信片，但是周原从来不去兑奖，甚至日子久了，收到的时候看都不看一眼，直接就丢到了箱子里。听说有一次劳模曾经中过奖，中了很少的钱，后来就拿来请客了。请客的钱比中奖的钱还多。
　　孙子谈恋爱总是谈不久，他总共也就谈了三次恋爱，每次恋爱前都会打电话给周原，说自己怎么怎么喜欢那个姑娘，说那个姑娘怎么怎么可爱，甚至还会把照片发给周原，让他评价一下，周原对这种事的耐性基本上等于零，所以有时把话筒放在一旁一个小时拿起来再听的时候，发现他还在对面喋喋不休――但是真的谈恋爱了，总是两个月不到就分手。分手了又打电话来，倾诉怎么伤心，怎么难过，不知道为什么对方总是跟别人在一起就不理他了。那个时候虽然不会把话筒放一边，回答他的时候也是心不在焉的，有时一边上网刷网页一边听，有时看着电影听。但是自二十二岁以来，孙子似乎就没有再在他面前提恋爱的事情了。
　　孙子也会被逼迫去相亲，听说他父母为他介绍了十来个对象，但都被他吓跑了。从穿着到发言到举止，他似乎从来没有在女孩子面前收敛一点的意思。有一次听孙子他哥说相亲的时候孙子就不停地说自己和朋友怎么出去玩，说了一个小时，女方一句话也插不上。那个女方是孙子他哥的同事，后来就告诉孙子他哥说她这辈子没见过这么多话的人，也不管别人喜欢不喜欢听。
　　孙子总体上就是个莫名其妙的人，做的一直就是莫名其妙的事。高中班上有人说他是掉了螺丝的机器人，有人直白地说他就是智障。没有人表现出对孙子的喜爱，但是也没有人表现出对他的厌恶，同学们只是说受不了他而已。
　　孙子有三个自认为的好朋友，包括周原。高中的时候他们总是一起玩，没有谁和谁玩得多一点，也不存在谁喜欢谁多一点。周原一直是这么认为的。除了有一点例外，劳模和大麻都有车，以前有自行车，后来有摩托车，最后有汽车。周原一直没有任何交通工具，如果是要外出，他们三人谁方便了谁就会来接他。
　　周原一般很少发起活动，吃饭、打篮球、游泳、爬山、摘荔枝、旅游什么的，一般都是孙子或大麻发起的。但周原大部分时候都会参加，有时会因此对交往的对象失约。前一任曾经问他：你就那么喜欢和那帮人一起玩吗？言下之意，他们和他并不一样。
　　周原最近一直在想这件事的影响到底有多大。是不是意味着他和朋友一起游泳、泡温泉就是罪过的，是不是他让朋友来接送他也是不应该的，是不是他和朋友们玩闹也是不对的。因为他和他们其实不一样。
　　直到孙子的小货车开到跟前，周原一直站在路灯下，被可以浸湿他的雨浸湿着，思考着这个问题。
　　小货车停在他面前，孙子从车窗内探出半身来，说了一声：“上车吧。”
　　在那么昏暗的路灯下，他的脸看起来阴影很深刻。
　　周原上了车，坐到副驾驶上，寄好安全带。孙子拿了一条毛巾丢给他，说：“我平常擦汗的，将就用一下吧。”
　　周原用那条毛巾擦着自己的头发。他想真的不是床单的问题。
　　孙子把周原送到花店门口，周原掏出钥匙开门的时候孙子问：“如意，十一去不去福定山庄？三天两夜，大麻和劳模要带老婆去。”
　　“你去不去？”
　　“你去了，我就去。”
　　周原转身看着从车窗里往外看的孙子。孙子看着他，喃喃自语道：“你不去多没意思，就看他们秀亲热了。”
　　“我去。”
　　


9、第九章 
 
　　9
　　国庆的前一天，孙俊打电话给他，问他国庆想不想一起出去玩，他可以连续放七天假。周原在电话里说自己已经有约了。孙俊又是那种好像快哭的声音问：“你不能陪陪我吗？”
　　“没有人陪你吗？”周原问。
　　孙俊那边立刻就反问：“你是什么意思？”
　　他的声音警惕而且尖锐。
　　周原没回答他。
　　在三四分钟的沉默之后，那边真的哭了。
　　“对不起。”周原道歉了。
　　“你为什么道歉？”孙俊边哭边说，“他送我花，带我去看电影，会亲我，会摸我，他进来从来不用保险套，他做完以后会一直抱着我睡觉，他说他喜欢我，跟你有什么关系？”
　　“对不起。”
　　在那边还在哭的时候，周原就把手机挂断了。不是孙俊的问题，也不是床单的问题。他怕麻烦，世界上让他能够直接说出烦死了又不会受伤的人其实只有那么一个而已。
　　
　　国庆节当天早上就开始下雨。周原在被窝里听见了雨的声音，想着下雨了，这么大的雨，那三天两夜的旅行应该要取消了吧。他翻了个身，决定继续睡觉，手机就开始震动起来。昨天晚上难得有些灵感，工作到了夜里两点，被雨声吵醒也并不太清醒，听见震动声有点恼怒起来，于是决定不接听那个电话。
　　震动声停了，但是楼梯上传来咚咚咚的脚步声，很急的那种，简直就像地震或火灾逃难似的。周原清醒了一些，但还是躺在床上没动。他在想能走出这样脚步声的人很少，家里是没有的。
　　那个脚步停在了门口，然后开始拍门，并且大叫：“如意！快起床！要出发了！”
　　果然是他。
　　周原揭开被子下了床，走到门边准备拿他泄愤，但在那之前孙子就用不知谁给了他的钥匙把房间门打开了。
　　打开门就相顾无言的两人愣了大概有那么几十秒，孙子问：“如意，你穿小熊睡衣睡觉的？”
　　身高一米八五，体重大约有八十公斤的周原早已经忽略了两年前来自周美青的生日礼物――一套特殊定制的有小熊刺绣图案的真丝绢面睡衣――穿在自己身上有多么的不合适；自从美青高调地宣布如果他们全家不穿她的工房定制的睡衣就要对他们实施报复并且时常擅自闯入父兄的房间视察之后，周原已经决定把小熊融入自己的人生。
　　周原默不作声地掐着孙子的脖子，孙子无法反抗，只好搂住周原的腰，对准松紧裤头进行施压。围魏救赵策略成功之后，孙子目送周原进浴室换衣服，说：“如意，你……”
　　“闭嘴。要不就去死。”
　　
　　他们在雨幕当中上了高速公路。福定不远，高速一小时能到，由于没有连接出省路段，这条高速路并没有塞车。
　　在上车前周原注意到出发的人数有七个，除了大麻、劳模以及其老婆之外还多了个姑娘，好像是大麻的老婆带来的。总共开两部车，孙子去开劳模那部车，周原本想坐孙子旁边的副驾驶座，但劳模说自己副驾驶不能调整座位宽度，空间太窄，周原坐上去一定憋得慌，就把他赶去了大麻的车，周原只好和那位姑娘坐在了大麻的后座上。
　　大麻的老婆介绍说那位姑娘是她的高中同学，也想去福定玩，就一块儿来了。周原出于礼貌和她闲聊了几句，觉得没话说就带上耳机听歌了。
　　一路听到了福定山下，下车时觉得那姑娘脸色不太好看，想着她可能是晕车了，也没往心里去。
　　福定没有雨，云层倒是很厚，有些悬垂在了山顶上。福定山群的总体海拔不高，一千来米，没有山脊，没有林线，山顶覆盖的还只是阔叶林，但是本省内大多是丘陵地带，这条山群已经算得上高山。
　　福定山庄在福定山群的一座山半山腰上，私人汽车开不上去，必须乘坐缆车到山顶，然后坐游览车或沿石阶步行到山庄。所谓的山庄是修建在一大片人工湖边的一座酒店，主体部分只有二层，一楼是饭厅及休闲厅，二楼是朝向群山的一排房间。主打产品是人工湖岸花园当中的休闲木屋，每个木屋有两层，楼下是采光良好的厅，楼上就是一间情侣房，二楼有一个凭湖的阳台。
　　酒店预订的事情周原一点也不知情，都是劳模弄的，在山脚大门有个酒店管理处，确认了他们的预订的房号并缴了押金之后，就被安排去坐酒店的巴士到缆车出发点。
　　缆车是很简单的那种双人缆车，没有顶盖，仅有一个护栏。大麻的老婆在起点对周原说：“周原你跟晓梅一起坐吧，你看着点晓梅，她怕高。”
　　孙子一个人排在他们几人后边，最后也是一个人上的缆车。周原坐在缆车上扭头过去看，就见他侧着头看脚下的风景，百无聊赖的样子。
　　只是轻轻转了身，缆车稍稍晃动了一下，那姑娘就吓得把眼睛捂住了。周原心里想既然怕高，为什么还要来这种地方？
　　“如意，你唱首歌我听听吧！”孙子的吼叫从后面传来。
　　周原懒得理会他，他却开始自己唱起来，又开始唱那首儿歌，唱得那么大声，周原忍不住说了句：“吵死了！”
　　那姑娘好像被孙子粗糙的歌声给逗乐了，在一边笑了，可能又觉得取笑人不好，就说：“你朋友好有趣啊。”
　　“那不是有趣，是先天缺陷。”
　　经过湖的时候他还在唱“有只雀仔掉落水”，那姑娘喃喃自语：“不要唱了，听起来好像会掉下去……”缆车经过桩头接线的时候震动着，她又紧紧抓住了护栏。
　　结果是没有掉下去的。那条缆线很长很长，到后来大麻他老婆也跟着在前边唱歌，唱什么“跑马溜溜的山上~~”之类的，孙子越发起劲，明明不记得歌词还跟着唱：“周家溜溜的如意哦~~”
　　周原猛地转身，抄起手中的一本宣传册就往后丢，但是由于有风，没飞到孙子的缆车上，就随风分开一页一页地呈抛物线往山下掉了。
　　孙子把自己手中的宣传册卷成喇叭，对他喊话：“如意，你怎么可以乱丢东西？那是书啊，你知道一本书有多重吗？砸到小朋友怎么办呢？你怎么这么没有公德心呢？万一小朋友脑出血了你怎么办呢？山上没有医院、没有医生，小朋友要去看病都来不及……”
　　脚下是茂密的森林，不会有人经过，宣传册掉在树梢上晃动。
　　姑娘抓着护栏的手震动着，可能是被刚才他的大动作导致的晃动吓怕了。周原带上耳机，把音乐放到最大声，屏蔽他的声音。
　　缆车走了四十分钟，拂面的是湿凉的风，云层感觉很低，最后的那一段，他们几乎是在云上走的，脚下变成了白色的，看不清下面的森林。
　　下了缆车之后，周原在寻找武器攻击孙子的时候发现那姑娘主动跑去找孙子聊天了。嘻嘻哈哈的很是开心。然后她就开始在孙子身旁不走了，一路走下山庄的时候俩人都在聊，要不就在唱。
　　周原听见前边的孙子对着那位姑娘唱着“周家溜溜的如意”，被那位姑娘纠正歌词，改成了“李家溜溜的大姐”。
　　就算是短路男，孙子长得那么漂亮，身材也高大健壮，还是个小开，到底有什么理由不讨女孩喜欢，导致了三十岁了还没有女朋友？
　　周原拿出香烟的时候被大麻的老婆看见了，她提醒道：“周原，森林里不能吸烟啊。”
　　
　　穿过一段森林路，终于到了福定山庄。在决定去哪个房间的时候一行人有了分歧。本来预定的是水边的两个情侣木屋给两对夫妻住，周原和孙子以及那位姑娘分住两间主建筑二层的房间。但劳模的老婆去水边的花园走了一趟，被不知名的虫子咬了一排的包，就说不想住了。
　　“睡觉的床有蚊帐的。”劳模劝说自己的老婆。
　　“那客厅没有啊，阳台那么大，虫子随便就掉下来了，也没纱窗，我受不了那种地方，你自己住去吧。”
　　劳模的老婆和周美青关系不错，周原深知她和美青一个德行，劳模是拧不过她的。
　　本来想退了木屋换成普通房间，但服务台说所有房间都已经客满，没办法进行调整，只能他们内部协商愿不愿意调整。
　　所谓的内部调整，其实说穿了就是周原和孙子住的那一间让给他们。
　　“情侣木屋只有一张床吧？”那位姑娘倒是挺担心地先问了出来。
　　“那床很宽，他们俩睡得下。”劳模的老婆断言。
　　尽管从头到尾都没有发言，最后默默打动了周原的是被告知木屋的厕所是蹲式的。
　　孙子自从进了服务厅就一直在坐在落地窗边的根雕椅子上吃着茶几上放的花生，等到他们讨论妥当之后，一盘花生已经都剩下壳子了。
　　中午吃过饭之后，劳模提议要去散散步，但劳模的老婆表示想睡觉。于是散步的人群减少了两个。在湖边走了一圈，大麻的老婆也表示想回去休息了，那位叫晓梅的姑娘也说要回去。孙子嚷着说没玩够呢，大麻说：“咱是来休息不是来玩的。”于是搀扶着娇妻和娇妻的熟人一起走了。孙子在他身后叫道：“下午到我们屋来打牌吧！”
　　大麻的老婆回头疑惑地看着孙子，说：“下午不是要泡温泉吗？”
　　周原和孙子都没听说这里有温泉，孙子翻看那本宣传册，果然写了在离山庄不远的山谷里有个温泉庄。
　　周原说：“我没带泳裤，去不了。”
　　大麻说：“是男女分开的温泉，不能穿衣服下去的。”
　　


10、第十章 
 
　　10
　　由于没有洗澡，中午周原只在一楼客厅沙发上休息了一会儿。他警告孙子不能穿着外套爬到床上去，否则他将失去睡床的资格，孙子呵呵笑道：“如意，你知道一天内不会有人来换两次床单。”
　　胆敢威胁周原的孙子自然没有好下场，周原用孙子的两件衬衫把他捆成了粽子，踢到沙发的角落里。孙子挪过来，在要对周原泰山压顶的时候被周原识破，顺利制服了他。
　　周原压着孙子，说：“当床垫用吧。还不错。”
　　孙子的脸被压扁了，口齿不清地说：“如意，我口水被你压出来了怎么办？”
　　沙发很大，他们俩并排躺着都可以躺下。周原那么躺着的时候想起高中的时候，那时他还没什么严重洁癖，经常在学校的草地上跟他们几个这么躺着。孙子手贱会挠他痒，但周原不怕痒，反挠回去的时候孙子会缩成一团，笑够之后得意地告诉他：“如意我跟你说，我妈说怕痒的男人怕老婆，像你这种肯定是无情无义的了。”
　　他当然不会怕老婆，没有老婆要怎么怕呢？
　　孙子呢？会娶一个让他乖乖听话的太太吧。
　　周原转了个身，面朝沙发的靠背。他听见孙子也转了个身，背对了他。
　　
　　去温泉庄有两条路可以选择，一条是车道，有专门的电动游览车开过去，需十五分钟；一条是山道，走路过去需要一个小时。出发前大麻的老婆和那位叫晓梅的姑娘在讨论为什么只有缆车可以上来但是在山庄里却有电动游览车，她们讨论的结果是那游览车是被当作缆车一起吊上来的。但被服务人员告知其实在后门是有一条车道直通山庄，但是只能整个山区只能使用电能的汽车，所以车道不对外开放。
　　接下来他们就开始讨论到底是要坐车过去还是走路过去。服务员说不推荐走山路，因为山路比较危险。大麻的老婆说难得来了，应该走走山路，感受一下气氛，于是说要走路去。劳模的老婆却说走路脚会疼，要坐游览车，劳模只能追随太太。两个女人的意见不统一，最后兵分两路：劳模和他老婆坐车，其他人走路。
　　沿着石阶在茂林中向山下走，在出发之后不久就听见大麻的老婆嘀咕了一声：“真是娇小姐，走路都会脚疼。”大麻在一旁小声说：“你怎么那么说人家呢？她本来就不是干粗活的人。”
　　“被你这么一说，我就是干粗活的女人啦？”大麻的老婆忽然生气起来，“我没那个命养尊处优！”
　　大麻不说话了，大麻的老婆转身就往回走，说：“游览车怎么了？还来分人等级了？”
　　晓梅姑娘见自己唯一的熟人走了，不由着急起来，刚想追回去，大麻已经追回去了。剩下的三个人就目送着大麻追着老婆越走越远，最后面面相觑。
　　在原地等了会儿，大麻打电话来说让他们先走，他们待会儿坐游览车过去。
　　孙子若有所思地对周原说：“大麻最怕痒了。劳模也怕痒，就你不怕。”
　　那姑娘接话问道：“怕痒是什么意思？”
　　“我妈说怕痒的男人怕老婆。”
　　“那你怕不怕？”
　　孙子说：“有一点怕。”
　　那姑娘眉开眼笑的：“你也会怕老婆啊？你不是还没老婆吗？”
　　孙子说：“迟早要有的啊。”
　　周原开始往前走，身后的两个人又开始天南地北地聊了，仿佛相见恨晚似的。老实说，周原还真没想到过会有姑娘喜欢和孙子聊天。他的话题明明就那么无聊，总是不听别人的话，自说自话，好像情商缺陷一样。
　　周原走得很快，一会儿回头就见那两个人落在了后边，又边说边笑的。周原不想等他们，继续往前走。石阶有时平有时往下，在树林里行走，有时树高了，见不到太阳。走到一半之后就没有石阶了，变成了脚踩出来的黄泥路。再往前走，听见了水的声音，接着看见一条小溪，两三米宽，但其中溪流只有半米左右宽，剩下的部分是石滩，溪水很清，被石头激荡着，像一股股金丝银线。溪上架着一根独木桥，桥很窄，上边还有青苔。周原心想还好那两个女人回去了，这种地方她们是不敢过的。
　　周原走过独木桥，在桥的对面等待后面的两个人。烟瘾上来了，但想起大麻的老婆说不能抽烟，只能克制住。
　　过了五分钟，那两个人才出现，那姑娘不知有什么喜事，几乎是蹦蹦跳跳地，只是一看见独木桥就不蹦了，吓得眼睛都直了。孙子在她前边过了桥，周原就看着她在桥对岸发呆。
　　“你怎么不过来啊？”孙子在周原身边朝那姑娘挥手，示意她前进。
　　姑娘咬咬牙，踏出了两步之后就在桥上不动了。身体开始晃动起来，一直往下看小溪，然后哇的一声就哭了。
　　事实上那条桥离溪面不到两米，七八岁孩子跳下去也不会有什么事。
　　孙子挠了挠头，走回那条桥上，征得姑娘的同意，背起她走过了桥。
　　周原最后还是拿出香烟点起来了，手有点儿抖。点着之后又用手掐灭，扔在地上。没等那两个人上岸，周原就往前走了。
　　如意如意的叫声，那一路都没有响起过。周原独自一人走在密林里，穿过了一条大瀑布。三叠的瀑布从不远处的山上下来，到了最下边这一层，打在嶙峋的山石上，好像飘着漫天的雪。他走得很近，只觉得凉意深重。又走过了山坡上一个破旧的亭子，亭子外是开阔的山谷和云层，绿分了五色，在云雾缭绕当中深深浅浅。他在那儿吹了会儿冷风，觉得身上很冷之后，才发现半边身体是湿的。
　　山风大得离谱，他觉得周围的树都在晃动，头发也被吹得乱七八糟的。他远远地看见孙子和那姑娘从小路走来，孙子抬头从那里看着他。只是看了一眼，又转头回答那个姑娘的问话了。
　　那姑娘怎么会有那么多话说呢？
　　孙子的话已经够多了，他怎么能再找一个多话的女朋友呢？那他就更不得安宁了。不，交了女朋友之后，孙子就不会来骚扰他了。
　　他要说什么都有人听，也忙着听别人说话，怎么还有时间来骚扰他呢？
　　过完那个亭子，很快就到了温泉庄。服务人员领着他们去了先到的四个人包下的休息室，他们进去之后，看见那几个人已经穿着浴衣在休息间里边吃零食边打牌了，刚才发生的矛盾就好像没发生一样。发现他们来了之后，也没空搭理他们，只是指了一下去温泉的路。晓梅嚷着：“一个人泡温泉好没意思啊！”大麻的老婆就说：“谁让你们走那么慢？我刚才泡得都快熟了，不想再去了，你自己去啦。”
　　“跟我们一起泡呀！”孙子殷勤地说。
　　“是裸/体的温泉！”大麻的老婆白了孙子一眼，“你想占人便宜不是这么占的吧？”
　　晓梅姑娘脸红了。
　　“我还打算买泳裤，那是不用买泳裤啦？”孙子也不知在高兴什么。
　　“你和周原两个人去一间好了，刚才我和劳模也去了一间。”大麻说。
　　“为什么是一间一间的？”
　　“也有公共的，人太多，有点脏。”
　　大麻解释温泉分为公共区和包间区，公共区是露天温泉，包间四面是大约两米半高的隔板，但天顶还是露的。事实上这个地方的温泉只有一口，包间区和公共区的水源是一样的，只是用了不同的隔热管道进行输送。
　　周原并不打算泡温泉，孙子催促道：“走啊走啊如意！”周原说：“你自己去吧。”
　　“你衣服都湿了，你不去泡泡？”大麻说：“这里衣服换下来以后可以帮你洗好烘干，走的时候就可以穿了。”
　　“老公，你专心点，怎么出了五啊？”
　　“如意，你身上怎么这么湿？”孙子摸了摸周原的上衣。
　　周原往后退了一步。孙子却在下一秒抓住他的右手。
　　“一起去吧，你这样会感冒的。”
　　大麻的老婆插嘴道：“要去快去，快去，别再吵了。”
　　


11、第十一章 
 
　　11
　　门口的服务员告诉他们里边分淋浴区和温泉区，要在淋浴区把身体洗干净了才能进温泉。
　　孙子慢吞吞地脱衣服的时候，周原早就把衣服放在框子里了。掀开对开的布帘，进了淋浴区。这里只有两个莲蓬头。周原打开热水，他试了试，最早冲下来的水并不热，是非常凉的水，但他还是让它淋在头上，顺着脖子滑下去，行经的地方都起了鸡皮疙瘩。
　　听见孙子掀开帘子进来的声音，由于是赤脚，走在淋浴冲下来的水面上啪嗒啪嗒的。孙子走得很慢，走到了他身旁的莲蓬头，打开了热水开关。
　　那时水慢慢地热了一些，周原闭上眼睛，听见水冲到地板的声音，冲了很久很久，周原转头看的时候，就看见孙子站在水柱外看着他。 
　　“不洗？”周原转开头，问。
　　“有点冷。”孙子转开了视线，试了试水，说。
　　他并不是没见过孙子的裸/体。高中的时候是公共澡堂，他们经常集体去洗澡。和他们也经常一起去游泳。只是从来都没有在没有旁人在的地方见过。
　　并没有什么好看的，晒成熊猫色的皮肤，肩部、前胸和腹部每一块肌肉的形状都清晰浮现。他的身材和历任男友们细瘦的样子完全不同，和周原过度类似的身材。
　　洗澡的时候也很随便，只是挤出洗发水快速地在头上抹了抹就冲了，身上也是，用沐浴露随便地摩擦了一下就开始冲水了。
　　周原想如果是自己的话，一定会更加仔细地把他洗干净，耳朵后面，发际下面，两侧腰，以及……周原把水打成凉水，闭上眼睛，继续让它从头顶冲下来。
　　水却慢慢变成了热水。
　　周原再度睁开眼，看见孙子站在他面前，把开关打到了热水档。
　　他站得那么近，周原退后了一步。
　　“小心感冒。”
　　孙子留下这句话之后就一个人先往温泉池那儿去了。
　　周原和孙子在温泉池里泡了半个多小时，一个在池东，一个在池西，一句话也没说。那之后孙子说了第一句话：“国庆怎么不和朋友去玩？”
　　周原从水里站了起来，往岸上走，他听见孙子也起来了；于是他就站在那儿，听见孙子也在后面站着了。
　　也不知站了多久，露出的上半身变得有点冷起来。他听见孙子走了过来，把浴巾搭在他身上，然后上了岸。
　　
　　当晚他们在温泉庄吃饭，又一起打牌，然后女人们就叫了很多酒，喝得疯疯癫癫的，周原也喝了好几杯，所以很快就什么都不知道了。
　　醒来的时候是又听见天空之城手机铃声的时候，他不知自己在哪儿，黑乎乎的，就爬起来了。他花了很长时间才摸到发光的手机，看见是孙俊打来的，没有接听，直接就挂掉了。
　　不久对方就发来短信：“这样也不是拖着办法，我们正式分手吧，我还想以后还跟你做朋友，可以吗？”
　　周原没有回短信。
　　孙俊又发了一条短信，说：“放心吧，你的怪毛病我不会跟人说的，祝你早日找到下一位，拜拜。”
　　他发现自己在床上，房间里没有别人。门没有关，门外就是楼梯，那儿有光，也有声音，似乎都是从一楼传来的。他站了起来，悄悄地走出去，从楼梯上下去。
　　楼梯是背对着客厅沙发，正对着电视墙的。他走到楼梯口的时候发现电视上在播着什么东西，然后就看见孙子坐在沙发上，背对着他，在看着电视上的画面。
　　周原没出声，用了数十秒注意到那画面并不是电视节目，又用了数十秒注意到那好像是他们高中毕业的时候拍的视频。但是那视频和他拿到的并不一样。
　　或者说，从某一段开始，他拿到的就没有了。
　　那是周原喝醉了的画面。
　　地点是学校的操场，酒瓶子就在他们脚边堆成一堆。他记得那会儿劳模说要拍摄一个毕业全纪录，拿着他新买的DV机得瑟得不行，那天从毕业典礼到毕业酒会都在拍，最后到了操场上也在拍。他记得那个视频到了他们在操场上喝酒之后，大麻说了句：“黑乎乎的有什么好拍的”之后就结束了。
　　但是那个画面好像是谁用高亮的手电筒在照着他们拍的，旁边还有“哇~~~”这样起哄的声音，听得出那个声音是大麻的。
　　周原看了很久才看出来，画面当中是喝醉的自己把孙子压在地面上，亲着他，一边亲一边说：“嫁给我吧。”被压制的孙子叫着：“喂！你们两个别看热闹了！快点帮忙！”
　　周原从来没听过孙子这么狼狈的声音。
　　没有其他人出现在画面中，只能听见大麻幸灾乐祸的声音：“好戏怎么能打搅！” 
　　周原看见自己直接对着孙子的嘴亲了下去，有人把手电筒打到他们脸上，好像恐怖片那样，在晃动的灯光下两个人动来动去，孙子躲开，他又追上去，吧唧吧唧地亲着。
　　镜头外的两个人在对话，大麻对劳模说：“喂，周原看见会不会把你的DV烧了？”
　　“那就不让他看见呗，我换DV的时候再拿出来给他看。”劳模“哇”了一声，“周原有这么猛吗？孙子完全不是对手啊！”
　　镜头中的周原用一只手把孙子的两只手固定在他的头顶，膝盖压住他的肚皮，直接行凶，那时孙子基本上放弃挣扎了，想喊什么又立刻被堵住嘴了。
　　“哇，不得了了！”大麻说。
　　“你去搞定他，再下去孙子要被他强了。”劳模笑着说。
　　画面的最后就是大麻出现了，抱着周原的腰，费了九牛二虎之力，把他从孙子身上拖开。周原边踢边嚷：“放开我！”然后又语无伦次地喊：“嫁给我！”
　　孙子则躺在地上动也不动。
　　“你要谁嫁给你啊？”劳模的声音就是那段视频的绝唱。接着画面和声音都消失了。
　　过了一会儿，又出现了一个画面，好像是静态的，是孙子房间的画面，正对着他的床。隐约有些嘈杂的声音，但不知是从哪儿传来的。周原注意到画面中的床单似乎就是上次去孙子家睡觉的时候，半夜在浴室看见的那件蓝色的床单。
　　画面持续静态着，那时忽然就被人切断了电源。
　　孙子站了起来。
　　周原悄悄地走上楼梯，回到房间，躺在床上，侧身睡着，面对着阳台。那时他才发现自己身上穿的是带来的小熊睡衣。他觉得全身都在发烫，甚至包括从鼻腔出来的气也是烫的。
　　不久之后，听见轻轻上楼的脚步声。有人进了门，在门口站了一会儿，又走近了床。
　　耳边的气流好像被隔绝了一般，略带温热的物体接近了他的右脸颊，但是在那儿迟疑了一会儿，又离开了。
　　他听见他去了浴室，关上门，接着开始淋浴的声音。
　　淋浴持续了半个小时，悄悄开了浴室的门，轻微的脚步声。
　　周原以为他会这么上/床来，但是他好像又绕到了阳台上。
　　香烟的味道从阳台传来。周原半睁开眼，就能看见他的背影。孙子睡觉的时候是不穿睡衣的，只穿了条篮球裤，上半身裸着。
　　月光穿过屋檐，洒在了他的身上，发出银白色的光。肌理清晰的脖子和背部，结实的腰，一半隐没在宽大的篮球裤里头，下/半/身只露出了小腿。
　　孙子稍微侧了侧身，侧脸好像雕像一样。镀了银的雕像，挺直的鼻梁，轮廓分明的下颌与喉结。
　　他咬着香烟的过滤嘴，他喜欢那样咬着。他抽完的烟总是有深深的齿印，在距离过滤嘴的末端只有一点五公分的距离，他应该是咬着它，那段距离就是他的牙齿到舌头的距离。
　　孙子在外边站了十几分钟，转过身看着他。
　　那个眼神周原从来没在他眼中见过。
　　周原闭上眼睛。
　　孙子走了进来，在他的背后躺上了床，轻轻掀动他的被子钻了进来，就那么不动了。
　　久到周原几乎以为他已经睡着的时候，他忽然把手伸了过来，微颤着的冰凉的手，轻轻抚摸着他耳侧的头发。但只是一下，手就缩回去了。
　　周原看着月光隐没，深夜来临；又听见第一声鸟叫，然后是它们的窃窃私语，嘹呖中破晓，亮光从山后铺了过来，清风吹动了纱帘。
　　背后的人在沉睡，一夜都没有磨一次牙。
　　
　　孙俊的那条朋友短信周原没有回复。他从来不认为过去的恋人可以成为朋友，就像他从来不认为朋友可以变成恋人。因为变成恋人的朋友一旦不再是恋人，也不会再是朋友。感情并没有那么简单，可以从一变成二，而不经过加减乘除。
　　他不止一次想象过把朋友变成恋人的样子。如果他们两情相悦了，开始的时候，他们可以很甜蜜，迫不及待住在一起，亲吻、拥抱，每天也不厌倦。他甚至想象过，他们的爱太过浓烈，他们深夜出去吃完夜宵，会在街头没人看见的地方都忍不住接吻。他会每天对那位朋友说和我一起过到死吧。
　　但是时间久了，家人的人就会问那位朋友：你怎么还不结婚？那位朋友的母亲是位难缠的女人，儿子不结婚，她不会善罢甘休，她会不断地给他介绍对象，他也不能对母亲说他们的关系，没有借口推脱。他要是说不想结婚，母亲就会一哭二闹三上吊。
　　他们会开始吵架，他会责怪朋友为什么总去相亲，那位朋友也会责怪他为什么总为这件事和他吵架。同学们会问那位朋友为什么年纪这么大了还不结婚，问的人越来越多，到最后他可能会觉得真的应该去结婚。
　　三十岁的男人不算老，三十五呢？四十呢？父亲母亲七十岁的时候他还不结婚，那么他会一辈子被定义成失败的男人。
　　如果被发现了，那么就玩完了。他的恋人是其他人还好办，是那位朋友，那么他家里人会知道，亲戚会知道，同学会知道。他认识的人、认识他的人全知道了，世界就只剩他们两个了。
　　他想那样，他们是活不下去的。能够那样活下去，一定也就分手了。
　　即使分手了，那位朋友在这里也没办法过下去了。父母会蒙羞，亲戚不往来，同学不理睬。吃喝嫖赌都可以，金屋藏娇也可以，那是正常男人，不结婚还搞这种事情就是不可以。
　　那位朋友会受不了的。到了那个时候，一定会责怪他：你为什么要和我在一起？
　　如果因为一个人就毁掉一生，毁掉所有的社会关系，那位朋友最终一定会怨恨他，老死不相往来。
　　如果一切没有开始，他可以看着他过一辈子，老了之后可以相约喝喝茶，抽抽烟，打打牌；他要是生病了，他可以去医院看望他；他要是死了，他可以在他的灵柩前恸哭――不，也许自己要比他先死，那么至少在死之前还能见见他。反正那时已经老到谁也管不着了，也许他可以牵一牵他的手，和他说声再见。
　　到老也不就几十年？只要忍忍也就过了。
　　忍受能有多艰难？他要说他可爱的女友的时候，只要把话筒放在一边当作没有听见就行了。他要和太太出来玩，不要找上他一起去就可以了。
　　不要让他知道，他也在想着他就可以了。
　　
　　清晨来临的时候，身后的人终于动了。先是呼吸声变小了，然后翻了个身，最后坐了起来。伸过来的手在他的肩上迟疑了一下，最后轻轻拍了拍他。
　　周原把被子拉到头顶，那手放心地又拍了拍他，伴随着他一贯的大嗓门：“如意，起床啦！”
　　是的，这样就很好了。
　　


12、第十二章 
 
　　12
　　那部办公室情景剧演到第三年，人气依然不减。有家民营电影公司有意投资电影版。制片方于是提出为了吸引女性观众的消费，原本在剧中暧昧来暧昧去的主角们需要换一种方式暧昧。那部情景剧里有四位男主角，三位女主角。本身暧昧来暧昧去的是男女主角之间，偶尔也有男男主角之间――不过那纯属恶搞。电影版是要将其中两位男主角的暧昧放大化，最后虽然也会被揭露那是恶搞，但过程一定要认真暧昧。
　　周原听到了一堆的暧昧，最后总结：“卖腐就是了。”
　　导演不无伤感地说：“据说系列情景剧要是没卖腐，留不住姑娘。你看看人家德国的那部***和美国的那部***，还有韩国的系列反转剧，总之不卖的话陨石很快就会掉下来了。”
　　这部戏其实是在东乡拍的，只不过是在离他家很远的清河镇。导演在清河镇也租了房子住。那天导演让人把他接到清河镇家中，说讨论一下电影版的事情。
　　“是真要投血本，老板想请大腕来撑撑场。”
　　导演陆宁是个很年轻的小伙子，年龄和他差不多大。因为家里前辈是有名的演员，从小就在这一行里泡着，大学时导过几部短剧，参加过华语大学生DV大赛，拿过最佳导演奖。出来后到了朋友开的这家公司后，也立刻参与了这部戏――什么打造中国自己的情景喜剧之类的。
　　“想请谁？”
　　“最近上的《早春暮春》你看了吗？”
　　“内地没上映吧？” 
　　“是没上映。”
　　周原递了支烟给陆宁，问：“这部戏怎么了？”
　　“何组和林武演的同志片，在港台挺火；内地网络上也很红。”
　　周原头皮有点发麻，问：“我们这不是小制作吗？”
　　陆宁苦恼地吐着烟圈，说：“老板说想趁这个东风请何组客串一下。不知道他请不请得动。”
　　“请来了谁导？你啊？”
　　周编和陆导说话一向不客气。
　　“这倒是不怕，他又没什么架子。”陆宁又自言自语，“老板年轻是年轻，不过……我猜他是请得动才这么说的。”
　　“请何组啊……”
　　“你肯定觉得请林武更好吧？你是他影迷嘛。不过可惜了，林武肯定请不到，他就是尊佛爷。”
　　“影迷倒称不上。”周原又点了一支烟，“主要问题是他们俩和喜剧一点儿也不搭。”
　　陆宁说：“何组还是演过几部喜剧的。客串客串，我估计人都不一定请来，说不定借几个镜头就是了。”
　　陆宁拍了拍周原的肩膀：“回去想想吧，金牌编剧。你要是露怯了，咱这戏根本没戏。”
　　“你说这次的要认真暧昧的是哪两个？”周原忽然失忆了。
　　“失意和悟空呗，他俩不是一向最暧昧吗？”
　　“他俩暧昧吗？”
　　“睡也睡了，亲也亲了，摸也摸了，绑也绑了，还不够暧昧？兄弟，那可都是你写出来的。”
　　周原叹了口气：“陆导，下周可以让陨石下来吗？”
　　
　　同时进行电视剧版和电影版剧本的创作让周原有些力不从心。他在师大念的是中文系，曾经加入师大的影视编剧研究协会，这个协会和影视研究协会关系很好，经常一起活动，并且也合作拍摄过一些短剧，周原从那时起就开始写影视剧本。最早的时候也时常被影视研究协会提很多意见――剧本创作和小说不一样，虽然最后分镜靠的是导演，但剧本中场景及分镜也要体现。电影和电视剧的编剧又不一样，虽然有句说法是“电视剧是编剧的艺术，电影是导演的艺术”，但周原可以想象将一个好剧本糟蹋的差导演，却想不出挽救一部无可救药剧本的好导演是怎么样的。
　　一周之后的某天晚上，周原自己打的去了清河镇陆宁家中，对惊讶的陆宁说这部戏得两人多切磋切磋。陆宁说那肯定得切磋，你先拿出剧本再切磋。周原说拍电影能不能不要喜剧，如果陨石不行，那整个彗星也可以。陆宁说你就非要让全人类来陪葬你的主角？周原说我想不到什么方法他们可以在一起，除了一起被撞成肉渣。
　　陆宁提醒他：“兄弟，不是真的在一起，不是同志片，只是暧昧，只是暧昧啊。放轻松点，你像以往那样暧昧就可以了，不用特意搞得非常暧昧，你想想，其他还有五个人，这俩人的戏份不会太多。”
　　周原说：“那能不能干脆这俩人别出场了，我让小雨和橙子暧昧。”
　　“那两位是姑娘……”陆宁叹了口气，“好，不管暧昧了，我都被你兜进去了，什么时候说暧昧是主题了？我不是说写过有剧情的吗？”
　　“那搞一个彗星撞击地球前，拍成末日片怎么样？”
　　“我们是办公室喜剧。彗星题材有人拍过了。顺便提醒你一句，地震、冰河、呼吸道传染病都有人拍过了。”
　　“就是说，只剩洪水、火山、鼠疫、霍乱可以拍了吗？”
　　“……”
　　周原给陆宁递了一根烟，陆宁没点上，放在耳朵上面，对他说：“老周，你碰上什么事儿了？”
　　周原点了根烟，抽了几口，又抽了几口。
　　周原和陆宁合作了两年多，彼此也算熟了，算可以互相找上家门的朋友了。但谈的多也是公事，极少说到自己的事情。
　　“没什么。”
　　“要心情不好，就休息一段时间，我改改，把你这周的剧本拍成两集。”
　　陆宁一向不干预他的剧本创作，在正式拍摄时有更改删节的话周原也不会有太大意见。他们的合作一向不够激烈，从来也不吵架，甚至讨论不起来，可以视作对彼此都很满意的搭档。
　　周原笑了，陆宁见他笑，也笑了。
　　“陆导，你听过蜡笔小新的爸爸的事吗？”
　　“他爸怎么了？就是那个野原科长？”
　　“不是，我说的是臼井仪人。他死了。”
　　“啊？”
　　周原轻轻咬了一下烟蒂，感觉到沉下去的过滤嘴在舌头上弹了一下，只是那种感觉，他就开始绝望。
　　“写悲剧是一种发泄，写喜剧是一种累积。”周原把香烟从嘴里拿出来，在烟灰缸里掐灭，“我想写完这阵子就不写了。你跟老板商量商量，可以吗？”
　　当初签约的时候写的是两年之内需要对各自负责，出了两年如果这个剧本约不下去，制作方或编剧都可以提早两个月申明，让对方有个缓冲。
　　他觉得人生的愉快就那么一点儿，全用光了，怎么还开心得起来。
　　“接下来你想做什么？”
　　周原摇摇头，想了一会儿，说：“可能出去玩一阵子吧。”
　　“电影剧本呢？”
　　电影剧本的约还没签，周原说：“写不了。”
　　陆宁把耳朵上的烟拿了下来，在手中捻了几下，也不抽，就问周原：“《早春暮春》是小说改编的吧？”
　　周原没说话。
　　“是网络小说改编的，是在彼岸上断断续续连载了一个月的一篇不红的短篇同志文学。作者叫孙猴子，他没和网站签约，写的文体虽广，但以短篇居多，所以没什么名气，他写的同志小说就这么一篇。”陆宁说。
　　周原依然没说话。
　　“我是他的忠实读者，这篇小说是我向我表姐介绍的。”陆宁说，“她投资拍的。她和原作者洽谈之后不久，原作者把作品的改编权卖给她，但同时把自己专栏关闭了。那篇小说原来写的故事发生在内地某个城市，表姐找的编剧改编成了台北。应作者的要求，宣传上没有提及，而且内地没上映，没有几个人知道这部电影是网络小说改编的。
　　“忠实读者就是，不管作者写什么，不管换了什么笔名，小说、剧本、诗歌、散文，他都能认出来。再说了，那位作者的笔名永远都有个‘孙’字。
　　“我们的那个广告不是放在彼岸上的吗？你最早把剧本发到我邮箱的时候我就发现了。”陆宁说了那么久，终于叹了一口气，“你怎么会写不了呢？你真写不了，就写小说，我再改编成电影。你要写不了喜剧，你就写悲剧。反正你都不打算写了，悲剧就悲剧吧。只是求你不要彗星陨石洪水火山传染病了，那玩意儿我没那个本事拍，你想写悲剧，写个正常的离别就可以了。”
　　周原抬头看陆宁，眼睛都是酸的，他说：“离别是不可能的，离不了。”
　　


13、第十三章 
 
　　13
　　十一月下旬有一次劳模约他打篮球，孙子和大麻那天都没去。从十一的旅行回来之后，劳模的老婆怀孕了，劳模整天忙前忙后伺候；大麻家本来有孩子，十一回来后他老丈人回家了，家里照顾孩子的部分任务也掉在他身上；孙子则不知忙些什么，一直没有联系；他们已经有一个多月没有聚会了。
　　休息的时候劳模问周原：“你最近见到孙子没？”
　　“没有。”
　　“我今天打电话给他，他说跟贺晓梅去了清河还没回来。他旁边太吵了，我也听不清楚他说什么。”劳模问，“贺晓梅不是美青托大麻老婆给你介绍的对象吗？”
　　“谁是贺晓梅？”
　　劳模说：“上次那个去福定的姑娘啊。你到现在都不知道人家名字？”
　　周原问：“你说她跟孙子干什么去了？”
　　“不知道，说在清河。你怎么搞的？不是介绍给你的吗？怎么跟孙子搞一起去了？”
　　周原说：“那有什么奇怪？都正当年。”说完之后拿出手机玩切水果了。
　　他们在体育馆里打球，其余四个人都是劳模的同事。刚开始打三对三，现在变成了二对二轮番上场。那之后到结束周原都没上场，说脚有点扭伤，就在那儿玩切水果。
　　打完球差不多八点半了，他们本来打算一起去吃晚饭，但劳模的老婆中途打电话来，劳模和她说了两句就改变主意要回家吃饭，说丈母娘在家做了晚餐等着他。其他几个人先走了。劳模家和周原家在两个方向，他一副赶着回家的样子，周原也不好意思让他送自己回去，谎称还有点事要办，留在体育馆门口等出租车。
　　天气开始变得冷了。最近几天又开始下雨。每次下雨都会刮风，于是特别的冷。周原最近在家中都开了暖气扇，出门前想着反正打球是室内，而且要换运动服，就只穿了一件衬衫和夹克，一条薄的裤子出门。现在站在门口等车，穿堂风吹来，吹出了一身的冷颤。
　　外边又是那样的雨雾。这一带的路灯是白色的，白灯下看雨雾觉得特别的冷。他读的大学在长江以北，有时冬天也在路灯下看见这样的雨，这种雨有时会不知不觉变成雪。雨和雪混在一起下的时候是最冷的，露在外边的脸有时会冷得麻麻的。
　　那样的路灯又让他想起当时的雨。第一次听说他有女朋友的那天，周原把电话挂断，走到那样的雨雪中，从傍晚走到天黑。在雨中想了一个晚上，雨打湿了棉衣，雪落在肩头很快也变成了水进了衣服。他回到宿舍的时候棉衣已经重了好几斤。夜里发烧了，想明白了自己原来真的不喜欢女孩。
　　他曾经有机会离开的，假如他毕业以后留在北方不回来，说不定过了几年就会把那些明信片丢了。再过了十几年见到可能也要想想才记得起他的名字。不喜欢女孩就不喜欢，他会和喜欢的男孩一起，反正谁也管不着。记忆上被覆盖了新的记忆，旧的很快也就淡了。
　　周原一直没有等到出租车，他就走了出去。这里离花店不是非常远，开车十五分钟，走路一个小时也就到了。
　　他走了一个小时，走到了花店。打了个电话回家说今晚不回去了。他走上阁楼。阁楼的楼梯很陡，他走着走着，在最后一级那儿坐了下来。
　　他吸完一支烟，从怀里掏出那个烟灰盒，打开来，里边有四五根烟蒂。他的烟灰盒里永远有四五根烟蒂，每一根上面都有一个齿痕，齿痕距离末端都有一点五公分。最早的那一根是十二年前的。新的来了，他就把旧的换了，只有最早的那一根舍不得换。
　　上大学第一年的冬天，过年的时候回来了，一起去溜冰，一伙人靠在溜冰场边抽烟。当时他没带打火机，抢了周原嘴边已经点燃的香烟叼在嘴里，得意得很。
　　周原把那一根烟蒂捡了出来，轻轻放在嘴里衔着。由于咬了太多次了，压在舌头上的过滤嘴已经没有弹性。他把它吐出来，它掉在地上，滚落了陡直的楼梯。周原看着它掉了下去。
　　从下巴滑下来的水把烟灰盒里的海绵都浸湿了。好像要漫出来那样的。
　　


14、第十四章 
 
　　14
　　在家懒散了两天的周原在周五那天去了花店打算用功，却晚上十点接到了两个电话，第一个电话是大麻的，他的第一句话是：“孙子红了。”
　　周原没听明白他在说什么，大麻又补充说：“你上网搜搜尿片哥。”
　　周原百度了一下“尿片哥”，百科里已经有了词条，还有照片。他看见的那张照片就是孙子在医疗器械店门口把纸尿片穿在裤子外面的样子。周原虽认为这件事他做得出来，但是看见的时候还是忍不住把网页关了，休息了三十秒再点开。
　　放到网络上的是一段视频，那个图片只是视频上的某个截图。
　　那个视频似乎是被某个路人抓拍的。拍摄了孙子从送货车上下来，把货点清，旁边刚好有个老太太过来询问纸尿片使用方法，孙子解释不通，就撕开一包穿在自己身上模拟，前面、侧面以及后面，各给了一个特写，然后摇晃了几下屁股，表示纸尿片粘贴功能良好，怎么晃都不会掉。最后做了个超人飞翔的姿势，告诉一脸迷茫的老太太：“超人用的也是我们家的纸尿片，他就是订了红色的。您要是喜欢，也可以订其他颜色。”
　　视频的题目是“史上最英俊尿片哥”。
　　周原去了一趟*吧，发现尿片哥的粉丝已经有数千人。然后发现在某八卦论坛，尿片哥的帖子已经被人工置顶，置顶的原因是尿片哥粉丝的表白；超人粉丝和尿片哥粉丝的掐架；其余纸尿片拥护者和尿片哥他们家纸尿片拥护者的掐架。
　　那个时候周原接到了第二个电话，是劳模的，劳模的第一句话是：“孙子出名了。”周原说：“我知道。”劳模说：“你知道的是尿片哥吗？七点开始有人爆料，他又变成道具哥了。”
　　周原于是看见了那个帖子，标题为“爆料：尿片哥原来是《奶片》剧组的道具哥”。
　　周原直接切断了劳模的电话，打电话给陆宁。陆宁刚接起电话，周原直接问：“你们剧组是不是在炒作？”
　　陆宁苦笑：“跟你发誓都是巧合。”
　　“孙俊伟怎么去你那儿的道具组了？”
　　陆宁啊了一声：“你认识孙俊伟？道具组缺人，组长到处拉人，组里一小姑娘前段时间偶尔拉他来打打杂，还挺勤快，最近就常驻在剧组了，是你谁啊？”
　　“哥们儿。”
　　陆宁可能是憋了一会儿，但还是没憋住，在对面笑得死去活来，说：“我想象不出。”
　　周原说：“你们要炒了他吗？”
　　陆宁停了会儿说：“我看他形象特别好，就让他演了你新加的龙套――那个楼上的艺术家。”
　　“……”楼上的艺术家是个彻头彻尾的龙套，总共出现的时间才三秒钟，就是小雨跑到楼上办公室敲门找橙子，敲错了，出来一个带着瓜皮小帽的神经兮兮的画家。
　　“有什么问题吗？”
　　“他哪有一点艺术家气质？”
　　“你别这么说，明晚放那一集你看看就知道了。”
　　
　　周原的房间没有电视，而他们家客厅的那台电视，自买来后就没得到过他的哪怕一个正眼，他通常只习惯在电脑上看剧集。所以那天他吃过晚饭在电视前坐定，他母亲异常惊讶。
　　周原坐在沙发上，握着遥控器，调了很久的台，最后问母亲：“某卫视是哪个频道？”
　　《奶片》晚八点准时开始。周原不喜欢看自己的剧本拍出来的戏，那使他感觉在看自己裸奔。不过，当晚他忍受了连同广告在内的25分钟羞耻感，终于看见了办公室里出来的孙子。
　　他的形象很好，这件事毋庸置疑，他的演技像是个演了很久戏的人，这一点却很让人觉得不可思议。
　　可是只有三秒。周原家的电视可以回放，他咨询了母亲回放的方法，又放回去看了几遍，直到收拾桌子的母亲咦了一声：“这不是阿伟吗？刚才我还以为是那个什么林武。阿伟怎么去演戏了？”
　　周原没回答，母亲叫父亲出来看，周原就上楼了。
　　他没有猜错，陆宁在今晚的这一集播出前已经在网络上放出尿片哥参演的消息，奶片收视率飙升。此后在奶片剧组从各个渠道得到许多观众的要求和建议，总的来说就是希望看见尿片哥多出场。当然陆宁是无奈地微笑着这么告诉周原的，说完之后又轻描淡写地补充了一句：“反正你哥们儿嘛，举手之劳是吧？”
　　“他不知道我是编剧。”
　　陆宁笑得非常深奥，足足笑了三十秒，把周原笑得有些灵魂出壳。然后陆宁说：“子非鱼。”
　　子非鱼这句话在梦里出现了十几次，连同草地上强硬的求婚，深夜对着那个视频的背影，蓝色床单，颊边差一点的亲吻，拂过耳际的手，月光下的眼神。周原在凌晨三点醒来，把窗打开，站在窗边，往嘴里送了一支烟，却怎么都点不起火，风太大了，冬天要来了。
　　


15、第十五章 
 
　　15
　　神经兮兮的画家变成了主角之一，电影版里也占了不少戏份，电影版真的请到了何组客串，并且和长得很像林武的画家之间发生了一点误会。电影在五一上映，由于宣传“恰当”，票房喜人。
　　电影版的剧本以光速被制造出来后，电影又以超音速被拍了出来。
　　而这近半年内，编剧周原没见到他哥们儿一面。这部戏终于去了别的地方拍了，剧组过年都没放假。
　　于是今年他没有收到明信片――生日的也好，元旦的也好，过年的也好。
　　周原在电影上映的同时把电视剧版本也完结了。没有彗星，没有陨石，只是大家各奔东西。当然，作为一部情景喜剧，这种结局就算是悲剧了。
　　电影版的上映结束之后的那天，陆宁说要办庆功宴，顺便大家一起玩几天――周原怀疑他口中的大家，老实说，他和剧组的人一点儿也不熟。
　　周原如平常一样要加以拒绝，陆宁却说已经派人去接他了，庆功宴就在影视基地旁的一处环湖度假山庄里举行，如果他不愿意在山庄里休息的话，晚上可以派人送他回去。
　　周原才放下电话，就听见楼下“如意!如意！”的咆哮，然后是阿和的：“老板，孙老板来找你了！”
　　周原慢慢从椅子上站了起来，那么矮的天顶，把他的头撞了一下。推开椅子，那么轻的椅子，砰的一声倒了。抓起一旁的外套，那么滑的外套，让人抓不稳，掉在了地上。周原弯下腰，听见赤脚踩在木板楼梯上的声音，抬起头，就看见孙子露在楼梯口的脸。
　　那张脸好像天天来串门的邻居，神色自如，满不在乎。
　　当然有一点不一样，他穿的是从来没穿过的西装，打着领带。
　　“你磨蹭什么呀？快点！衣服不用拿了，我都准备好了。”
　　周原从外套中拿出烟灰盒和香烟，跟着他走下楼，门外停着一辆小轿车。孙子是司机。
　　到清河镇的度假山庄前，周原坐在后座，一句话也没说。孙子也没说话。
　　庆功宴参加的人不少，陆宁没专门介绍他，所以并没有太多人和他交流。是自助晚宴，周原凭自己的意志拿了一杯红酒，边喝边看着和周围的人相谈甚欢的孙子。
　　他和人交流不存在障碍，以致周原长达十几年的认知至此完全失效。
　　红酒很快起了作用，周原看见的最后画面就是从人群中走过来的孙子。
　　
　　周原心想，人如果很想做一件事，但总是强迫着不做的话，一定会产生种种病症，例如梦游，例如酒后乱/性。他其实早想明白了。
　　周原醒得非常早，孙子背着他进房间时他就清醒了。只是他没有睁开眼。
　　孙子把他放在床上，脱了他的上衣，然后就坐在一旁，点了一支烟。
　　抽烟结束后，孙子打开电视，然后去了浴室。
　　电视里传来的是喘气的声音，人到高/潮的呻/吟。周原坐起来，看见屏幕上自己的脸，以及埋在他腿间的孙子的后脑勺。那是一张意/乱/情/迷的脸，却不是睡着的脸。
　　背景是孙子家的浴室，大得离谱的浴缸边的大理石台，以及背后照出他们全貌的大镜子。
　　他明显高/潮了。然后把孙子压在台上，从额头吻到足底，再为他口/交。那之后两个人又一路吻着出去。
　　镜头换了，蓝色的床单。他们在那上面翻滚，激烈地吻着，好像发/情的狗一样，在对方的身体上舔着咬着。
　　周原感觉到浴室的门被打开，也听见了孙子的脚步声。
　　孙子走过来，坐在他身边，递给他一支烟。
　　他们抽着烟，一起看着屏幕上用6/9式互相取悦对方的两个人。
　　烟抽完了，绵长的性/事还没有结束。孙子从周原被脱下的外套口袋里拿出那个烟灰盒，打开它，把自己的烟蒂在里边摁灭。
　　那时视频终于结束了。
　　周原转头看着拿出烟灰盒里那些齿印鲜明的烟蒂，一支一支丢进垃圾桶的孙子。
　　“还看吗？”孙子问他。
　　“一样的还是不一样的？”
　　“人物内容一样，时间地点不一样。”
　　周原把烟蒂用手掐灭，丢进垃圾桶。
　　夜风从阳台进来了。没开灯的屋子，他看不清他的脸。周原连一句“你想怎么样”都问不出来，只是站起来，拿过外套，在黑暗中找着自己的香烟。
　　他的梦想已经破灭，他没办法看见他的老态，没办法在未来的五十年内想什么时候找他喝茶就去喝茶，没办法参加他的葬礼，没办法做个老友，去握他的手，和他说再见。
　　周原颤抖的手被握住了。香烟盒掉在地上。
　　孙俊伟看着他，被云层挡住的月光忽然满溢了出来，银白的夜风让他的脸好像镀了银。
　　孙俊伟说：“你让我有工作了，我以后不常在家。我在丽江买了房子。”
　　周原摇头。
　　他接着说：“我不会结婚。我告诉我妈我的工作不能那么早结婚。”
　　周原看着他。
　　“我们不在这里，那里谁都不认识我们。”
　　
　　他想过无数次，如果他们开始了，也就意味着结束。然而孙子告诉他，假如没有开始，那么什么都已经结束了。他们像多年的好友，在夜风里，坐在地上喝起了啤酒，周原没有醉。他们不是多年的好友吗?
　　孙子在喝完第二瓶啤酒的时候亲吻了他，嘴唇干燥而又冰凉，周原抱住他的头，在他脸颊上轻轻地吻着。孙子看着他，用他只在那天见过一次的眼神。
　　他们只是最陌生的恋人。
　　


16、第十六章（完结）
 
　　16
　　尿片哥是前年开始爆红的草根，但他演出了几部票房不错的电影后，出身已经渐渐被人淡忘，他变成了演员孙子。
　　演员孙子总有好戏拍。不久就有人发现编剧龟孙子的戏，他总是铁打的男主角。
　　有人问起孙子和龟孙子的关系，孙子思索了一会儿说：“不同物种的同一社会阶层，可以进行联姻的关系。”
　 
作者有话要说：正文完结，后有一个番外



17、番外1 
 
　　好几年了，周原和孙俊伟通常不会同时回东乡。
　　周原对父母说去云南做生意，去云南是真的，做生意就不见得了。孙俊伟对父母说四处拍戏，为了方便，在北京租了房。戏是拍的，不过住却不是常在北京。
　　孙俊伟并不忙，但不会没有人找他拍戏，他的状态有些类似那位总被拿出来和他相提并论的前辈。他没事的时候就在丽江，尽管他的同居人警告过他这样会导致他社会关系的崩溃，他却满不在乎地说大多数成年人是离开家族在外地工作的。
　　有时他们会去旅游，去藏地，去四川，去河南，有时周原也会跟着他的剧组一起去拍戏。
　　周原一年会回东乡住一两个月，那时通常是孙俊伟很忙的时候。
　　有一年冬天周原回东乡，照例和劳模大麻聚会，席间谈起孙子，众人纷纷表示不可思议，他竟然以三十岁的高龄开始当演员，竟然还红了。聊起从前的事，劳模谈起孙子寄明信片他中了奖的事，悔恨当年中了那么少的钱还被孙子讹诈请客，周原于是笑道：“他寄了几十张，中奖率还真是低。”
　　劳模和大麻一致否认：“什么几十张？就高中三年，一年一张，中奖率算高的啦！”
　　当晚周原回到家中，翻出那些明信片，总共四十五张，寄了十五年，大部分是单张的，只有一张是折页的，封得紧紧的，他也没打开过，看了邮戳，是大学一年级的冬天寄出的生日明信片。
　　周原撕开边封，里面有着两行字：如意，生日快乐。我很想你，每天都很想，做什么都没意思。你知道这是怎么回事吗？我有点糊涂了。元旦我去找你好不好？
　　隔了很远又是一行字：其实我大概明白了，如果你也明白，回信给我，我元旦去找你。
　　周原把明信片粘了回去。
　　十点多孙子打电话来了。絮叨着这两天又做了什么，周原听完了，问：“你元旦要不要来找我？”
　　孙子在电话那头好像愣住了，过了一会儿，说：“你不都没开出来看吗？”
　　周原说：“我很后悔。”
　　孙子笑了，说：“元旦我去找你。”
　　 
作者有话要说：全部完结了，呃，之前说过了，这篇文是烂尾了- -因为写不下去了……所以，的确就是烂尾了T T
