属性分类：现代／都市生活／年下攻／正剧

关键字：顾闵之 　陆少府 　兄弟年下

顾闵之死于30整岁的那个生日。当时他家破人亡，从天之骄子沦落成负债一代，却连卷土重来、亲手再起的勇气也没有。

而后，再次醒来，他回到了十五岁中学刚毕业――仍是豪门贵公子、顾家唯一继承人的那一年，亦是……刚刚遇到陆少府的那一年。
 
==================

☆、楔子

　　“借借借！你拿什麽来还钱！谁不知你顾大少现在身无分文还破产负债，哪个敢借钱给你？”
　　“我……我还可以重新……”
　　“重新什麽？重新开始？哈哈哈！别开玩笑了！顾大少你有那个能力，怎麽会让顾氏沦落到这个地步？比起陆总真是差远了，你们居然真的是兄弟？谁会相信？”
　　“少府他……”
　　“啧啧，顾大少到了这个地步，与其来找我们小门小户的，不如去找陆总，既然有血缘关系，去求他也不算丢面子！来找我们做什麽？哦，我倒是忘了，陆总早就说与顾氏断绝关系……哈哈哈，顾兴志当年做错了事，现在可都是报应！”
　　“呵……”
　　
　　容颜俊美然面色惨白的男人颓然离开，脑海中犹自回想著种种谩骂侮辱。没有人知道今天是他三十岁整的生日，正如同没有人理解他心中痛苦。
　　曾经是天之骄子，到而今负债累累，家族企业破产，本人无力回天。顾闵之好恨！恨自己无能，恨对手狠辣，恨上天让父亲去世太早！
　　若不是自己太没用，若是父亲还在，怎麽会……怎麽会至於到这步田地？
　　他唯一不恨的，却只有那个无情冷漠的陆少府──他同父异母的弟弟，眼睁睁看著顾氏倒下有能力相助却丝毫没有出手的男人……
　　他不恨他，又恨时光无法倒流，世上没有後悔药卖，时至今日，只能由自己扛起著所有徒劳爱恨，一步一步走向命中注定的结局。
　　
　　雨夜凄迷，落魄的顾闵之独自行走在无人街道，转角处一辆大卡早滑出车道。陷入昏迷之前，他只想到陆少府英俊面容，与最後一句话……
　　“如果能重来……”




☆、第一章-1

　　H市地处大陆南方，临近赤道不远不近，虽然算不上热带，夏天却也十分炎热。
　　时值暑假，学校里停课已有一个多月。宋修却满头大汗的冲出宿舍大门，一边跑一边不忘看表，脸上十分焦急。
　　今天是他家教工作的第一天，上午太累中午就睡了一会儿，没想到破闹锺不堪使用完全报废，生物锺一惊醒，已经快到点了。家教的那户人家偏偏还在郊外，路上怎麽著也要耽搁半个小时。
　　第一次就给人迟到的不好印象，实在丢脸，也辜负了帮自己介绍工作的师兄。听说那还是本市数一数二上流人家，万一影响了什麽重要事，也不是自己这种穷酸大学生可以弥补的。
　　公交车摇摇晃晃到了最後一站，他擦了把额头细汗，又是一溜小跑，心中不忘腹诽有钱人们真是有钱没地花，非要到荒郊野外盖别墅享受，害他这个小老百姓跟著跑断腿。又胡乱想到若是那家小少爷脾气骄纵不好教导，他就干脆顺理成章以自己错误辞掉这事，回去也好跟师兄交代。
　　雕花金属大门精雕细琢造价不菲，宋修在管家的带领下穿过大小几个花园，才来到主宅大厅。路过的女仆轻声细语说什麽老爷已经出门工作，只有少爷一个人在家。
　　宋修这才长长舒了一口气，路上他想来想去都没想出迟到借口，这回儿用不著了自然高兴。等上到二楼，一开门好大一间书房，一个削瘦少年趴在书桌上，似乎在写著什麽，宋修的心，不知怎的又提了起来。
　　少年抬起头，淡淡打量他，也没有站起来，只一点头：“你是宋修？”
　　他容颜十分清俊秀美，未长成而多了几分阴柔，处处有著养尊处优的华贵气，放在一个十几岁孩子身上，简直似成了精。
　　宋修只是个小市民家普通长大的学生，从来没见过这麽不在一个世界的人，他一刹那被对方散发出来的气质懵住，半响才傻愣愣点头：“我……我是，对不起……我……咳，我迟到了。”
　　心头那一点愧疚也在此刻无限放大，尴尬得手足无措。少年只颇为冷淡的又点点头：“我是顾闵之。”
　　宋修面对暗恋对象时也没这麽紧张，平时还算幽默的嘴巴现在只剩下呐呐。顾闵之伸出手，按了下桌边按钮，很自然牵引话题：“开学之後，你就是大三的学生了吧？我听介绍人说，你学习成绩不错？”
　　宋修这才觉得好了些，天气太热脸还是红的：“用教授的话来说，我的基础比较扎实，至於实际……我准备大四实习的时候再好好验证一下。”
　　宋修是HY大学经管系的学生，这门课考试自然靠的是理论，但毕了业就需要全部抛之脑外融入实际，在得到师兄介绍的机会时，他还极为诧异为什麽一个初中毕业班的学生不需要补习基础功课，而要学什麽金融与经济学基础。
　　不过拿人钱财与人办事，顾客既然有要求，他当然提供到底，只希望这位少爷不是那麽愚笨，什麽都听不懂才好。起初只以为是家长的想法，现在见了顾闵之本人，倒是觉得很可能是他本人提出。
　　宋修压下心头乱想，与顾闵之随意聊了几句。管家送上茶水饮料，还拿来几本教材，宋修体内的燥热消去了，开始认认真真的讲解。
　　事实证明，顾闵之不仅不是什麽骄纵富二代，却是个聪慧灵秀的人。不但举一反三容易融会贯通，还理解能力很强，宋修自认不是什麽优秀教师，可他复述过两三遍的知识点，顾闵之就能说个大概差不离。
　　“厉害！”宋修脸上是年轻人特有的飞扬，毫不犹豫赞美道：“顾……顾少，我以前上课的时候都听不懂，回去琢磨了大半天哪！”
　　顾闵之还是那副略显寡淡的表情，只微微扯动嘴角，似是笑又不像笑：“这不算什麽。”
　　宋修自己先做错了事，便有意讨好著笑：“其实我原来一听你年纪，就以为是来陪太子读书，混著玩的呢……没想到你真的要学这东西，说实话，我自己专业是这个，都觉得可真枯燥。”
　　顾闵之似笑非笑瞥他一眼：“是很枯燥。我之所以说不算什麽，是因为见过真正天才的人物。”
　　他语调平缓，然而宋修仍能听出一两分不同寻常之处：“那个人……可以说是过目不忘。”
　　“真的假的？”宋修佯装不信，见气氛略有不对，笑呵呵拉回话题：“我也听说过这种天才，那都是能人。我可达不到那个水平了！就希望顺顺利利先大学毕业了再说。对了顾少，这是我的课表，你看看我下次什麽时候再来？”
　　这家薪金优渥，顾闵之又没有对他迟到一事表现什麽情绪，他便想抓住这个机会，赚上这一笔。
　　顾闵之过於白皙的手指接过那张白纸，这麽一个细微动作由他做来，也有一股子从容优雅，极为不像少年。他拿过去扫视几眼，房间里暂时落入安静，半响少年刚变声的悦耳声音缓缓道：“我喜欢给人一次机会，也只有一次机会。”
　　宋修不得其解：“你的意思是……”
　　顾闵之微微一笑：“今天你迟到了半个小时，下次可以补上麽？”
　　“当然可以！”宋修很是开心，再瞧手表已经是下午四点多，不知不觉他与这个老成的少年在房间里独处了两个多小时，工作清闲，然而顾闵之果然是顾家之子，与他这等小老百姓不可同位而语。短短的几个小时，他已经不敢轻视於他，而看做长辈上司一般。
　　更隐约觉得，顾闵之那双稍显冷漠的眸子背後，有一个饱经沧桑的灵魂。
　　宋修满意而归，顾闵之亲自收拾了几本教材摆好，这才站起身来，踱步到落地窗前，望著渐渐落下的黄昏夕阳，皱眉不语。
　　他不是对宋修不满意，而是仍然在沈思这些日子以来，他脑海里唯一的疑问。没有人知道也难以置信，他是顾闵之，又不光是顾闵之。
　　准确的说，如今在顾闵之体内操纵一切的，是未来的、三十岁的顾闵之。
　　他花费了几天时间，才接受了自己死亡又重生，回到十五岁那一年这一事实。这一年顾家仍然势大，这一年他仍是贵家公子，这一年父亲顾兴志也仍然健在。
　　无论是不是梦境，他都太渴望这一次机会。确认不是玩笑不是恶作剧，他就开始准备逆转人生，改变自己的命运。
　　当初他自己无能，并没有在企业管理上下功夫，大学也遵从个人想法选择了不相干的专业，而今可以重来一次，他近乎贪婪的立刻向顾兴志表明了“上进意愿”，顾兴志尽管有所惊讶，还是为他找了家教。
　　顾闵之强迫自己沈溺与知识的海洋。学校的功课重拾起来也有几分趣味，金融、经济、管理学种种基础都一一烙印在脑海里。可是不够！不够！不够！
　　光凭这样，他不足以扛起顾家的重担，不足以对抗顾家的敌人，更无法……更无法同陆少府相提并论！
　　顾父顾兴志对不起陆少府，所以陆少府成年後便离开顾家，自立门户，仅仅几年光阴，就达到业界一流水准，成为H市首屈一指的公司。顾家有难陆少府袖手旁观他并不怪他，可每当有人将同父异母的兄弟二人放在一起比较，他都深恨自己为什麽没有早一点清醒，早一点明白自己身上的责任？
　　顾家是几代人的心血，祖父去世前谆谆教导，要他好好成长以後承担顾氏；顾家也有父母的期望，母亲临死前还在笑说不能看到儿子以後执掌顾氏的风光。就连冷酷并无亲情的父亲，亦是一次次在他对公司事务毫无兴趣後渐渐失望……他深深的记得，破产之後，他不得已变卖掉大宅，在顾家工作三十年的老管家那痛心的目光，他竟不能让一位老人安养天年，以至於晚景凄凉、後来潦倒病重而亡？
　　如今，他回到了十五岁。
　　十五岁的顾闵之，已经有了未来H市四大公子的雏形，偏偏没有与之相符的觉悟，他像许多富家少爷那样，还只懂得享受，而没有真的清楚顾氏唯一继承人意味著什麽。他在外鲜衣怒马、肆意享受，像个小孩子一样天真的以为钱是从抽屉里变出来的，即使想过父亲的辛苦，也转眼间为顾兴志对儿子的不管不顾而灰了心丧了气，再不想那些纷杂乱事。
　　可家里、公司、外面……顾闵之从来就身不由己。顾兴志一倒，顾闵之重活一次才勉强懂得，幸好不算太晚。
　　不是为了顾兴志，或许也不是为了顾氏。只为了自己那“前世”，为三十岁车祸身亡的顾闵之……所以这一次，他绝不会重蹈覆辙。




☆、第一章-2

第一章-2
　　九月一日例行开学，顾闵之上了初中毕业班，再次哭笑不得的回到学校，进到一群青春期叛逆少年之间。
　　他所处的学校是本市贵族中学，从初中到高中直入。师资硬件自然都是数一数二，也收了不少有钱人家的孩子。只是顾闵之的冷淡性格一直就出名，顾家又算是本市顶尖的，这里与他身份对等的人实在不多。
　　不寻常的家庭也出不一样的孩子，早早的跟父辈们学的人精一般。没有人会来自找不痛快惹顾大少不高兴。顾闵之也省下许多清闲时光，好好的学些课业外的东西。
　　顾闵之珍惜每一分每一秒，恨不得开了外挂有了金手指，能叫自己一夜变成世界首富。然饭须得一口一口吃起，他忙忙碌碌好几天，“故友”却找上门来。
　　因为顾兴志对他的漠视态度，让顾闵之自小养成了疏离冷漠的处事方式。可偏偏对著这个说的上是青梅竹马的黄明非没有一点办法。顾闵之不信小女生们讨论的星座，却也不得不承认黄明非真是个白羊座。
　　热情冲动又好义气。五岁那年在家长聚会上见面，黄明非被人冤枉打碎了花瓶，顾闵之一时出头帮他解释，事後“冤情昭雪”，黄明非便从此贴上来硬交往成了朋友。
　　顾闵之上学，他非要进同一个班；顾闵之考试，他必须传个纸条；顾闵之遇混混勒索，他比本人还火大的冲上去撂倒；等到顾氏破产，他将自己所有私房钱拿出来帮忙援助……若不是黄明非的父亲派人把英文从来不及格的儿子打昏送到美国强制不允许回来，他还要跟著顾闵之到处低三下四的求封条贴得慢些……对於自己一辈子独一真正的朋友，顾闵之心中全然是感激之情。
　　他初时重生，脑中弦紧绷如线，压力太大整夜整夜无法入眠，完全顾不上别的。而那时黄明非对他来说已经是个分别许多年的朋友，再一见面，看见十五岁的稚嫩少年，犹自有著年少轻狂的一张脸，真有物是人非、造化弄人之感。
　　还有两个月过完生日就十六岁的黄明非站在他面前，很不高兴的拍桌子哼哼：“我都回来了！你也不来找我！”
　　这口气活像个怨妇，顾闵之本该笑出声来，却只能深深的看著他，看著这张原本只能存在於记忆中的面容。少年意气风发，谁知道会在多年後一眼成诀别？天大地大，至少他有这样一个朋友，从来没有想过抛开他。尽管那些话天真太理想，却是他夜夜失眠中不多的慰藉。
　　顾闵之站直身体，用最郑重的口气道：“明非，谢谢你。”
　　黄明飞呆呆愣愣，几秒之後伸手探他额头：“你……你这是咋啦？发烧了？大不了我以後考试不跟你要答案了？”
　　这个……这个笨蛋！顾闵之旋即收了表情，好气又好笑拿下他的手：“我没事。最近一直很忙，也没有你的消息。就以为你还和伯母在三亚度假。”
　　“我早回来了！”黄明飞不满嚷嚷：“我妈就知道买买买，刷我爸的卡可开心了，根本不是要和我去度什麽假。我回来好几天，那天路过你们家门口，张伯说你可忙了在学习，我就没好意思打扰。结果都开学了，你也没动静！”
　　张伯是顾家的那位老管家。顾闵之听了这话哑然失笑，黄明飞自己不学无术，一听什麽学校跑得比兔子还快，大学英语四级抄答案都过不了……平日里对著那些学习好的，还嗤之以鼻，说还不是给他爸爸干活的打工仔。可偏偏一见到顾闵之在读书，就一丁点儿都不会出声，乖觉的令任何人都不敢相信那是本人。
　　顾闵之曾有一次问他为什麽，他说顾闵之和自己不一样，属於安静的世界，读书或者写著什麽的时候，那气度别提多美。他觉得不想破坏那画面。
　　黄明非开始叙述暑假他都干了什麽调皮捣蛋的事儿，说的唾沫横飞口水漫天，又干脆一屁股坐到顾闵之旁边的书桌上，惹得那酒瓶底儿眼镜学生仔敢怒不敢言。顾闵之余光瞥见，好笑把人拉下来：“今晚去我家吃饭吧？”
　　黄明非立刻眼睛一亮：“六嫂今晚做海鲜吗？”
　　“不做海鲜。”顾闵之随口应道：“做糖醋鱼。”
　　黄明非登时口水四溢，眼巴巴开始数秒针等著放学铃声。顾闵之早习惯了他这幅模样，只无视了那小狗似的眼神，继续做著手上的习题，又顺手收起一本厚厚的经济学概论。不料黄明非还是很关注他这边情况，随即瞪大眼睛，不可置信道：“这是什麽鬼玩意儿这麽老厚？”
　　顾闵之犹豫了一秒锺，淡淡笑道：“反正以後也要接触公司……就先拿过来翻翻看看这些东西。”
　　黄明飞极为不解，挠了挠後脑勺道：“你急什麽？是你的又跑不掉！再说了……你不是一直说自己不是那块料，以後拿股份雇人管理麽？”
　　他说的这种方式，是很多有钱人为自己不善经营的後辈准备的另一种退路。顾兴志本来为顾闵之打算的也是这样，找精英管理，顾闵之只管拿钱控股份，再等到下一代看看有没有兴趣。
　　可是计划没有变化快，顾兴志猛地被查出了心脏异常，短短几年间迅速恶化，竟连手术也来不及，赫然长逝，什麽都没有安排好，留下一个内忧外患的顾氏在顾闵之手上，摇摇欲坠。
　　这一次，顾闵之已经决定委婉提醒父亲关於身体健康相关，至少……至少让顾兴志多撑上几年，或者干脆健健康康的一直活下去。尽管父子亲情淡薄，可他们毕竟是这世界上彼此仅剩不多的亲人。
　　顾闵之脑海里又转悠过一遍草草拟定的计划，他知道与十几岁玩性正浓的黄明非解释不清什麽，只把话题岔开：“我只是拿过来翻翻看看，还没决定做什麽。话说回来，你高中也在这里念吗？”
　　黄明非家里父母闹腾，他妈妈以前经常为丈夫在外有情人一事闹腾得不可开交，手上还牢抓家中经济大权，常常弄的黄父丢面子，恶性循环下来关系更差，也连累黄明非里外不是人，也不怎麽愿意回家。
　　这一次初中毕业，可以选择离家远一些的住宿高中，躲开家里乱糟糟的那些事儿，他本人是很意动的。
　　顾闵之是肯定留在本校直升高中的，黄明非只是踌躇不愿意与他分开，可每天回家对他来说折磨太大，他一时之间也没有拿定主意。
　　果然，黄明非仍是抓了抓刺头脑袋，皱眉嘟囔：“我还没想好……哎呀，我妈真是烦死人了。整天就知道闹闹闹，还撒气到我身上，怨我不帮忙，也不想想我能帮上什麽忙？帮忙跟我爸抢女人去麽？”
　　“其实伯母是为了你。”顾闵之看著好友发愁，忍不住指出这一点：“如果你父亲在外面有了别的孩子，你可就做不成黄家的大少爷了。你母亲她……现在是为了你在和你父亲闹。”
　　的确，因钱而生的贪欲是万恶之源，对黄家丰厚家产虎视眈眈的女人远远不止黄父在外的那几个小情人，据说有一个今年才刚上大一。事实上，等到“前世”的顾闵之临死之前，还在报纸上看到黄家私生子被黄父带回家的消息。
　　那时候，黄明非已经被赶到美国，黄父对他不识时务还要帮助顾闵之的行为很是生气，甚至扬言要取消他的继承权。
　　那就是另一个故事了。顾闵之不知道之後的结局，但仍希望能给好友一些真心诤言，让他防患於未然。
　　黄明非现在才十五六岁，虽然出生在这种家庭注定早熟，却也少年性子占了大头，不愿意想这些复杂头疼的事情。他听了顾闵之的话，算是进了耳朵，可还是一脸不情愿：“爱给谁给谁去！当我稀罕那些破钱？我自己有手有脚，怎麽不能养活起自己？他有别的孩子正好，我带著我妈离开那破地方！”
　　顾闵之微微一笑：“你能这样想，再好不过。但是伯母未必想得这麽豁达，那毕竟是她的丈夫，而她是个女人。”
　　黄明非拧紧眉头，又诧异道：“那是她的事……你是怎麽了？怎麽好像过了一个暑假，回来後这麽不对劲？”
　　“又看什麽破书，又跟我说这些话，还搞得这麽沈重深沈的样子……难道是家里有什麽事了？”他开动自己的想象力，随口胡扯：“难不成你爸逼著你上进？还是顾氏有了什麽情况？”
　　顾闵之心头微惊，这才想起黄明非会发现自己不同往常之处，可他就是顾闵之，顾闵之就是他，也没什麽可担忧的，便又恢复了寻常模样一笑：“我只是想了些事，觉得既然生在这样的家庭，就也应该承担起一些东西来。哪有光享受不付出的？”
　　“什麽乱七八糟的……”黄明非若有所思，但还是满不在乎道：“我知道你说的是什麽意思，可我就是做不来那些，我也不会当管理也不会整天阴谋诡计去算计，更不知道MBA怎麽写……要我说，还不如叫我投胎去当个司机儿子，将来子承父业，那才叫随了我的愿呢。”
　　顾闵之嘴角一抽，黄明非嘴巴太爱胡说八道，一般人都受不住。若是叫黄父听见这段对话，怕是能气个半死。
　　还好上课铃恰时响起来，马尾辫的小姑娘走到讲台上开始讲课，黄明非翻了个白眼坐回座位上，才算了了这一回聊天。
　　等到放了学走出校门，顾闵之才恍惚想到，他其实没资格去拿这件事说好友。他以为父亲顾兴志一生冷酷无情，手段狠辣，却没想到他也会在多年前中招有了私生子。事後那女人带著孩子找上门来，顾兴志理也不理将人赶走，不过冷笑一声再无其他。
　　那个孩子，便是陆少府。而今天，似乎是他进顾家、二人第一次见面的日子。




☆、第一章-3

　　H市靠近海边夜晚凉爽，顾闵之带著黄明非上了自家接送的宝马，一路望向窗外，看著飞驰的景物，陷入思索。
　　他还没有想好如何面对另一个陆少府，然而也明确的知道，这时候那个孩子什麽都没做过，更不是“前世”那个人。他从来都不恨也不怪罪陆少府──关陆少府什麽事？他的身世虽并不离奇，也足够无辜。
　　所以陆少府会离开顾家自立门户，真是一点都不稀奇的事情。从前他早就隐约察觉没有去管，这一次又要怎麽做？
　　他仔细的回想第一次见面，却在遥远的记忆里模糊不清。那时候他正是骄傲的少年，为了早逝的母亲也对陆少府的存在有所怨愤。陆少府来到家中以後，因为与他年纪相差两岁而也在初中部上学，可早晚上课放学，他都是与他分开走的。
　　那也是某种形式的不知如何对待。而在陆少府进家门的那几天，他甚至忍著对父亲的怒气。怪他没有处理好，以至於有了陆少府。
　　很多年後，顾兴志都去世的时候，他才知道这一切都是一个女人的贪婪造成的。歌厅舞女出身的女人偶然遇到了顾兴志，一心要向上爬的她有意孕育了肚子里的孩子，可顾兴志就是顾兴志，不会因为谁的意愿变化自己的想法。带著孩子上门虽会保险一点，却变成了更大的侮辱。
　　顾兴志为了防止不休的吵闹，派人直接把他们母子赶出H市。那女人後来酗酒吸毒，最终三十几岁就早早猝死。
　　十三岁的陆少府自己安排了母亲的後事，带著证明找上门来。他冷静得不像个孩子，顾兴志更冷漠得不像个父亲。顾闵之不知道父子之间的谈话，只记得顾兴志在晚饭时宣布会抚养陆少府到成年自立。如果陆少府不离开顾家，也可以加入顾氏，却是作为辅佐顾闵之的地位。
　　在那之後，他们一家三口在大宅里生活了几年，直到顾闵之叛逆终於爆发，离家到远方上大学为止。等他回来，陆少府与顾家已经决裂。顾闵之与陆少府关系不过点头之交，自然什麽感觉也没有。
　　之後一点一滴，却是从外人的口中得知自己这个弟弟的一举一动，知晓他多麽有能力又多麽能干。
　　对於他来说，还真都是过去的事。而今他要面对的，却是现在与他要亲手改变的未来。
　　从学校回家开车不过十五分锺。顾闵之草草收了思绪，黄明非大大咧咧什麽也没发现，车刚进前庭挺稳，他就飞快钻了出去，到厨房去找熟识的厨娘六嫂。
　　顾闵之有心事没有理他，他步履沈重，面上无表情的踏进大门，管家几十年如一日的站在门口迎接他的少爷，女仆接过他的书包。顾闵之平静问道：“父亲呢？”
　　老管家语气平缓：“老爷在书房，有客人。”
　　只怕不是客人是儿子。顾闵之在心底冷笑了下，随口吩咐黄明非今晚留下吃饭的事，转身上楼走到了书房门口。
　　书房门是关著的。顾闵之站定徘徊几秒，快速下了决定，敲响了房门：“父亲，我可以进来吗？”
　　顾兴志的声音还带著一丝冰冷，很快回复：“进来。”
　　顾闵之深呼吸一口气，推门而入。
　　顾兴志的书房与本人一样简洁到冷酷的地步。除了一面到天花板的书墙便是一张巨大的书桌，除此之外毫无家具。顾闵之踩著厚厚的羊毛地毯，不著痕迹的打量著眼前的少年。
　　或者说只是个孩子。十三岁的陆少府不是回忆中强悍的男人，他个子很高，但非常削瘦。说明成长期营养没有跟上。洗的发白发薄的牛仔裤和T恤衫也很干净整洁。下巴很像顾兴志，头发略长，刘海遮住了眉……顾闵之强忍著视线，余光在他幽深的黑眸只转了一下便飞快闪开，停留在一双骨节分明而不少茧子的手上。
　　那与自己白皙纤长没有一丝疤痕的手完全不同。顾闵之曾听说陆少府从五岁起就自力更生自己照顾自己，现在看来，他吃了很多苦。
　　顾闵之的进门打断了二人谈话，大概是关键部分都已谈完。顾兴志并不掩瞒、毫无遮掩，他径自对顾闵之道：“这是陆少府，是你的弟弟，以後也住在家里。”
　　顾闵之作出吃惊模样，然而他实在不是演戏高手，又僵持著脸，最後只略瞪大眼睛，以询问眼神再度望向顾兴志。
　　顾兴志不愿多说谈，也丝毫没有要详说的意思。他摆手示意：“我还有应酬，晚上不在家里吃饭。下个星期去美国开会。你是哥哥，带著陆少府熟悉下，明天去学校报到。”
　　这意思是把陆少府的事情都交给顾闵之去办。顾闵之只比陆少府大两岁，又是很有对立立场嫌疑的同父异母兄弟，顾兴志这麽一指示，对陆少府无所谓的态度表露无遗。
　　然而陆少府什麽情绪也没有泄露。二人退出书房，顾闵之再次光明正大从上到下的打量一遍陆少府，後者淡定自若的平视他，非常镇定。
　　果然是陆少府。顾闵之心下恍惚飘过这个念头。他像一个被突发家庭隐情震惊到了的人那样，勉强笑了一笑：“我不知道这是什麽状况。不过父亲既然这样说了，以後你就是我弟弟。”
　　陆少府仍然没有说话，顾闵之斟酌著词汇又道：“跟我来吧，我先带你去房间。父亲还有什麽安排吗？”
　　陆少府摇了摇头，终於开口，那声音有一丝变声期的沙哑：“没有。”
　　顾兴志怎麽会有安排？若不是陆少府找上门来，只怕他根本想不起来自己还有第二个儿子。
　　顾闵之早明了这种情况，脚下开始带著陆少府走下楼，管家还在一楼大厅里监管仆人准备晚餐。见两个少年过来，立刻停下手中工作，主动微笑问道：“少爷，需要什麽东西吗？”
　　顾闵之顿觉尴尬，干咳一声：“张伯，这位……以後是我弟弟，他叫陆少府。以後叫他二少爷就可以了。”
　　张伯的惊讶比顾闵之的明显太多，但这话是顾闵之说的，顾闵之又刚从顾兴志的书房出来，那就等於宣布准确消息，他收敛了惊诧，点头说好。
　　顾闵之再问陆少府喜欢什麽地方，又大略介绍了一番这栋房子。其实这栋三层别墅虽然很大，但是适合主人们常住的卧室也就五个。顾闵之幼时母亲病重卧床，夫妻二人是分开住的。顾母去世後房间封存。加上顾闵之自己的卧室，剩下的也只有两个选择。
　　一个是三楼最里面的一件大卧室，地方大但是没有阳光，显得有些阴暗。另一间就在顾闵之隔壁，与顾闵之的房间是一套双子房，布置装修皆是一模一样。要不是门锁曾经换过其他颜色，顾闵之自己有时都会走错。
　　顾闵之心乱如麻，复杂之极。他带著陆少府逛了一遍宅邸，看著陆少府只拿著一个空荡荡的书包，最後选了他隔壁的那间双子房。顾闵之亲自吩咐管家给他换了全新被褥，又看他衣柜空空，还拿了几件自己旧校服送过去。
　　“这些衣服是我去年才做的，穿了没有几次。”顾闵之无事可干又不愿意与陆少府静默处在一个房间里，遂亲手把衣服挂进衣柜，一边说著：“你身高和我差不多，就先穿著。等这个周末我再带你去街上买些新衣服。生活用品上还缺什麽，可以跟管家张伯说。”
　　陆少府这一来顾家，相当彻底的与过去完全抛开。书包里不过自己的证件等，连课本都没有带。
　　女仆收拾好房间，顾闵之微微皱眉，继续想还有什麽用得到。他两世为人，还是第一次照顾他人，难免有所疏漏。又干脆灵机一动，开始想自己平时都要用到什麽。又想起了零用钱的问题。
　　顾闵之的日常开销都是从顾兴志的信用卡副卡上支取，名下还有几个银行账户，放的钱用处打算都不同。陆少府自然没有什麽卡与账号。他想来想去，觉得自己既然要与“前世”区别，也该早在钱上做计划。趁著这次机会，可以把自己的积蓄弄到手上掌握，再给陆少府办张卡，他来给陆少府生活费。
　　只是，他与陆少府生活过的那几年间，从来没有听过陆少府跟顾兴志要钱。是顾兴志不给还是陆少府要不到？
　　顾闵之想不出原因，可他已决定好好对待陆少府，至少尽兄长义务，让他在顾家生活期间无忧。将来若他还是决意离开，那就是他自己的事了。
　　他或许不能改变陆少府，但可以改变自己。而改变自己却是改变世界的第一步，这一次，他一定要有一个不一样的未来。
　　陆少府不知顾闵之所想颇多，等到整理妥当，他坐在房间中央大床上，看著顾闵之仍然忙碌的身影，若有所思。顾闵之一转身，正好迎上他探究目光，和他脸上未来得及收起的戒备神态。
　　罢了……顾闵之纵然是在养虎，也想养出一只让他骄傲的虎。他重生了，怎麽还会重蹈覆辙让顾氏破灭？陆少府可以不管顾氏，都是他的自由。
　　他假装无视，微微一笑：“该吃晚饭了，走吧。”
　　陆少府站起身来，走到他身前，低头专注看他。二人对视，陆少府慢慢勾起唇角，露出一个有些邪气的笑容：“好。”
　　




☆、第二章-1

　　顾闵之就这样与陆少府开始了“第二次”同在一个屋檐下的生活，他没有刻意躲避，更没有故意做什麽。早上与陆少府一起吃饭上课，中午叫他去吃饭，晚上再一同回家。学校里对顾大少忽然多了个弟弟议论纷纷，黄明非倒是格外老实，什麽也没多问，作为好兄弟，他反而听见有人八卦顾家就替顾闵之抱不平。
　　“嘴巴长在别人身上。”顾闵之淡淡道：“说上几天也就好了。”
　　黄明非一脸不爽，他近来也是到了青春叛逆期，十分不驯道：“几个瘪三！凭什麽来八卦你？”
　　他一向都很维护顾闵之，顾闵之将这些都记在心上，转身与他去找陆少府用午餐。学校餐点虽然精致却不太合他口味，每天中午都是司机多走一趟来送饭，现在多了一个陆少府，也是顾闵之特意吩咐厨房多做一份。
　　陆少府泰然处之，比起在顾兴志面前更为自在。这也是黄明非看他不顺眼的理由之一：“不过是个私生子，你干嘛要对他这麽好？不是你说的，外面的孩子回来肯定要夺家产麽？”
　　“他不会。”在这个世界上，顾闵之比陆少府自己都更加明白他以後要走的路。陆少府若是想要顾家的家产，就不会十几年如一日对顾兴志连一声父亲也不曾称呼。那个人自有一套生活方式，他回到顾家或许是因为他别无他去，更因为他想来看一看，提供了精子的顾兴志到底是个什麽人、顾家又是什麽样子……还有顾闵之，这个他同父异母的哥哥，又在做些什麽。
　　事实证明，他所看到的一切都让他不屑。顾兴志冷酷无情，顾家千疮百孔，顾闵之也不过是个豪门少爷，毫无承担。而今顾闵之重生了，他只要陆少府至少对自己不那麽失望。
　　黄明非奇怪的看他：“为什麽不会？陆少府难道比别人清心寡欲？”
　　顾闵之拿过司机送来的两份午餐，他的步伐自然的走向低年级的教室，一边轻轻笑了：“如果陆少府清心寡欲，这世上就没有纷争了。只是他不会要顾家的家产，他不是为了这个回来的。”
　　午间教室里没有什麽人，顾闵之抬眼一扫，已经发现里面没有陆少府的身影，他随便叫住一个女生一问，才知道陆少府被人带去了教学楼天台。
　　陆少府来这座城市这学校不过三天，不可能认识什麽人。顾闵之手上仍拿著两个精致饭盒，黄明非先把疑问说出了口：“怎麽回事？”
　　顾闵之略一迟疑，轻描淡写回答：“可能要打架。”
　　黄明非的眼神变了，兴奋得直捋袖子，嘴上喋喋一串：“来得正好！我暑假时候去报了个跆拳道班正准备去街上找几个小混混试试大侠我的功力如何──”
　　顾闵之毫不留情打消他脑补的行侠仗义除暴安良：“这是学校。”
　　眼前人脑袋耷拉下去，又猛地抬起来：“我不下死手成不？”
　　顾闵之看著他宠物狗似的渴望眼神忍不住乐，眉宇间都是笑意：“你觉得，他们会和你打起来麽？”
　　黄明非一愣，顿时傻了。进这所学校的学生们非富即贵，怎麽会不知道他是谁？在学校里出了什麽事，都要上纲上线，影响到家里。父辈们可比他们现实得多，绝不会在没把握的前提下得罪黄家少爷──就算黄父在外面弄出多少个私生子也没用。
　　更何况，黄明非所谓的跆拳道练习，也并不如何厉害，不过是自己起哄瞎玩。顾闵之心里很清楚，自己这个少时玩伴就是太爱玩了，真正做得来的事情根本没有。
　　也许对他来说，只当个司机儿子，将来开车跑遍世界，才真的是对了他的性格。
　　不提好友将来变成什麽样。顾闵之与黄明非说话间走到教学楼顶楼，打开了铁门，天台上的风有些冷，陆少府站在铁丝网的边缘，与三四个半大小子，正在对峙。顾闵之微眯眼，瞧见他眸中一闪而逝的了然。
　　午餐时间顾闵之一定会来找他，只是他没想到顾闵之会只带了一个黄明非来这里找到他。他看得出顾闵之疏离冷淡的性格，却想不到他会涉入自己的世界。
　　顾闵之给了他很多意外，而这绝不是最後一次。二人走近，陆少府忽的往铁丝网上一靠，懒洋洋道：“你怎麽来了？”
　　几个校服松垮的不良少年狐疑眼神在他们三人间打转，顾闵之很自然的微笑，做出一副好哥哥的担忧模样：“该吃午饭了，我去你教室没看到你。”
　　黄明非听得打个冷颤，立刻认为应该要重新定位这对兄弟。陆少府依旧抬了抬眼皮子，似笑非笑，怎麽看怎麽不像个十三岁的孩子：“他们说找我有事，我就跟著来了。”
　　顾闵之啼笑皆非，陆少府还在试探他的态度。他只得再踏前几步，走到几个学生面前，薄薄的唇显出几分凉薄弧度：“你们找他有什麽事？”
　　一个胆子大的愣头贸贸然冲道：“你老几啊？替他出头？”
　　顾闵之面色丝毫不变：“我是毕业班的顾闵之。这是我弟弟。”
　　学校里不过是些小打小闹，这里再不济也是暴发户家的儿女，最会趋炎附势踩低捧高，见顾闵之气度不凡不亢不卑，心里已经有几分嘀咕。
　　他们来找陆少府也没什麽大不了的事，无非是陆少府新来的态度太拽，要钱不给还蔑视了他们巴掌大的面子，都是些不上台面的东西。年轻时候好勇斗狠，最多也就是打几下踢几脚，不会有什麽大损伤。
　　陆少府的姿态更为悠闲，他抱著双臂依著铁丝网，眼中全是兴味，饶有兴致的准备看这场好戏。顾闵之知道他的目光都盯在自己身上，心情复杂极为纠结。
　　黄明非恰时开口：“你们是脑残麽？敢欺负顾少的弟弟？还想不想在H市混了？也不打听打听，这学校里谁最金贵？”
　　顾闵之一入学，顾家企业就以捐助办学的理由，给学校捐献了新的图书馆大楼，校长对著顾闵之都是笑眯眯一张脸，全校上下无有不晓。
　　这话已经说到了头，不值得为了那麽点破事得罪顾闵之，几个人悻悻而去。顾闵之把餐盒递过去，温言语道：“六嫂今天做了蟹黄包，不知道你喜不喜欢吃？”
　　“明天是星期六，我带你去买些衣服鞋子。再叫宋秘书给你办张卡。”
　　“还有什麽想要的，跟我直说就好。”
　　黄明非舔著脸弄走一个蟹黄包，牛嘴大嚼：“你对你弟弟这麽好！”
　　陆少府安安静静坐在顾闵之身边，三个少年并排坐在天台边缘，视线远远的都看著楼下，陆少府尝了一口那蟹黄包，果然肥美可口，妙的是一口咬破了，深深吸允汤汁入肚，口中仍残留著一丝余香，让人回味无穷。
　　他以前从没吃过这种东西，颇为新奇又吃了一个，抬眸见顾闵之已经用完，正含笑打量他，那眸中似乎别有深意，又似乎什麽都没有。
　　陆少府微微一怔，忽然觉得顾闵之很像他吃掉的蟹黄包。表面看著甚为美好精致，就是不知道戳破了那一层表皮，内在是否同样鲜美引人探索？
　　陆少府的学习成绩只能说中等偏上，他脑力很好，只是一直需要自己扛起养家糊口的重担，因而没有时间去在书本上下功夫。物质生活的匮乏没有阻碍他的前进，却也限制住了他的深度。
　　顾闵之记忆中兴旺发达起来的陆少府，也被人暗中鄙夷作土包子没有家世。所以，将目前为止在顾家遇到的唯一引起自己兴趣的顾闵之比作蟹黄包，也就成了想当然板上钉钉的活例子──陆少府有时候就是这麽没趣。
　　在他眼中，一切事物也好，人也好只有用得上的，和用不上的两种区别。顾闵之暂时被他分类为堪食用、需细品慢研究的标签。
　　也因此，很多年以後，顾闵之询问陆少府对自己的第一印象，以至於得到了蟹黄包这种答案……自是後话。
　　不知道自己在某人心目中归类为食物的顾闵之慢条斯理整理著餐盒，仔细收拾好收起。三个少年慢悠悠准备回教室小憩，铁门处顾闵之刚要走下台阶，陆少府微微侧身拦在他面前，平视与他坦然请求：“以後都在这里吃午饭好吗？”
　　说是请求不如说是建议，顾闵之模糊了这两者之间的界限，略一沈吟不可置否的应允：“可以。”
　　陆少府又道：“明天还吃蟹黄包好吗？”
　　还是个孩子……顾闵之失笑：“明天周六，叫六嫂给你单独做。”
　　陆少府敏锐发现他的情绪变化，疑惑皱眉，眼睛一眨不眨的看著他：“你不喜欢吃蟹黄包？”
　　“没什麽喜欢不喜欢的。”对於顾闵之来说，那不过是一种食物。不过陆少府这话带著难言的稚气，以他“三十岁”的心态来看当然十分新奇，不由得放缓语气，哄孩子似的笑道：“你要是喜欢，我陪你一起吃。”
　　陆少府这才与他走下台阶下楼，黄明非早不知踪影先走一步，兄弟二人并肩而行，顾闵之发现陆少府这时候就已经与他等高，肩膀平齐。
　　再过几年，想必会是个高大挺拔的男人，也许还是会脱离顾氏还是会对他冷眼旁观。可现在，他竟然觉得真的有一丝亲情在心口慢慢滋生。这是他的弟弟，他在这世界上不多的血亲。
　　顾闵之听见自己的声音回荡在空旷的走廊里，像是一张大网笼罩著他全身上下，渐渐的如影随形，与真身融为一体，不分彼此。
　　“你想吃什麽，我都陪你。”
作家的话：
鲜网好难打开




☆、第二章-2

第二章-2
　　一年时间转瞬即过。
　　生活暂时没什麽太大改变。顾兴志依旧忙忙碌碌不可开交，一个月也不见回家一次。顾闵之与黄明非结束了国中学业，一起进入本校高中部学习，陆少府却跳了一级，在今年进入毕业班。
　　他本就拿学习不在话下，不过是以往太多杂事占用了时间。而今有了顾闵之这个哥哥无微不至的照顾，陆少府已经在外表上与其他富家公子没有什麽区别。
　　衣食住行都与顾闵之同一档次，在顾家与学校有顾闵之处处维护，周围所有人都知道，顾闵之对这个同父异母的弟弟十分关注。
　　放弃去住宿高中的黄明非都几次抱怨：“你干嘛对他这麽好？”
　　“他是我弟弟。”顾闵之一边翻看顾氏旗下一家小公司前几年的财务状况，一边随口答道：“哥哥对弟弟好，很奇怪麽？”
　　“拜托……”黄明非翻个白眼：“同父异母，他老妈还是个意图破坏别人家庭的第三者，最後吸毒暴卒死有余辜的家夥，这家夥又只有十三岁就知道到有钱老爸那里要求抚养……怎麽看都不像善茬。你别告诉我你是圣母啊？”
　　黄明非最终抵不过好奇心强烈，已经把事情来由都了解个清清楚楚。他认为陆少府进顾家一定别有阴谋，搞不好就是来谋取家产的。
　　作为青梅竹马的发小和好兄弟，他当然要为顾闵之好好把关，不能让他被人伤害。不过顾闵之从一年前就开始有很大变化，不但没有像往常一样跟著他吃喝玩乐，游乐自在，反而自己套上枷锁，整日里不是看些繁杂的大头部书籍，就是跟著那个叫宋修的家教讨论什麽经济金融，今年上了高中，更是主动向顾兴志要求，希望早作准备，等高中毕业就入主顾氏某间小公司练手。
　　这一切看起来，完全是要承担家业的样子。顾闵之以前对这些事可是只字不提，再怎麽大脑迟钝，黄明非也觉得顾闵之有点不对劲了。
　　“其实你自己心里有数吧？”黄明非如此猜想。“不然也不会这麽积极学这些玩意儿，果然是我的好兄弟啊哈哈，就算你不能管理好顾氏，也不能叫外人拿走。”
　　“我不是那个意思，别乱想。”顾闵之内心的秘密不可对任何人说，他埋首继续看大堆数据，口中把话题移开：“这个周末学校组织春游是吗？”
　　有话题黄明非就能侃，他当即顺著说道：“是啊，高中部和初中部自由报名，什麽野营两日游的，还要在山上过夜，谁爱去爱去，怎麽？你想去啊？”
　　这学校经常组织很多活动，但这群十指不沾阳春水的少爷小姐们哪里能玩什麽野外生活体验？自然是一放假都跑个没影，根本不会去报名这种活动。
　　顾闵之也从来不参加的。只是这一次他偶然听到家里女仆说二少爷跟管家要户外装备，最近的登山之类的事情也只有这个周末的一次，因此有些考虑。
　　倒真有点当成自己的亲弟弟了，这一年多来，顾闵之很是用了几分真心实意，因此也格外关心起陆少府的事。陆少府生活能力很强这点他了解，只是不知道他也会做这些野外的东西。
　　陆少府今年也不过十四岁，少年性子活跃想要出去玩也是正常，他为了转移黄明非的注意力问上这一句，也就罢了。
　　黄明非歪歪扭扭的坐不住变成蹲，又凑上来问：“这个周末我们出去玩玩？”
　　顾闵之反问：“去哪里？”
　　“我最近认识了几个校外的朋友，听说咱们俩的身份，想合作开个酒吧，让咱们俩入股，跟我去见见呗？”
　　顾闵之颇为不认同的略皱起眉：“外面的人，来历不明你也敢结交？”
　　黄明非缩了缩脑袋，讪笑：“我觉得还成，是本地人……也没看出来啥不对劲的，他们就是缺钱，咱们也早晚得有自己产业不是……再不行，你就当帮我去看看？有啥不正常的，立刻就撤，还不成？”
　　顾闵之并不认可。“要是出了什麽事，你来得及吗？”
　　“这……”黄明非也犹豫了，片刻後他还是心痒难耐，到岁数的男生总想学坏试试，酒吧对他来说有很大吸引力，更何况若是成了自己的地盘，那还不是蛟龙入海，随便他撒欢？
　　“就一次，就一次好不好？”黄明非屁股後面几乎幻化出大尾巴了，摇头晃脑的恳求顾大少卖面子：“我叫上几个保镖，这总没问题了吧？”
　　顾闵之仍不赞同，刚要开口，教室门口传来一阵喧哗。十四岁却已经极为出众俊秀的陆少府出现在那里。
　　他身高比同龄人高出很多，现在又及时跟上了营养而长的体态健硕，与顾闵之一直略瘦弱的身材完全不同，加上他总是成熟许多的眉目，乍一看说是十八九岁也有人相信。
　　因此一在教室门口露面，迅速引得一片女孩子们灼热的眼神，有几个性格热辣的，已经欲欲跃试，想要上前直接要电话号码。
　　顾闵之见到这场景，非但没有放松，反而眉头更紧锁，站起来走过去询问：“怎麽了？”
　　女生们散的远了些，却仍不时瞟几眼过来。陆少府神情坦荡，自然道：“中午了，我饿了。”
　　这话说得像管理员忘记投食而哀怨的动物，顾闵之心头奇妙的一点不渝随即消散，忍不住笑道：“是我不好，看一点资料忘了时间。我这就去拿饭。”
　　黄明非从椅子上跳下来：“我也去！”
　　陆少府靠在墙边不说话，顾闵之疑惑转头，听到他说：“我先去那里等你们。”
　　这还是第一次陆少府主动过来找他，顾闵之没有多想，点点头与黄明非一起去门口找送餐的司机。到了天台却没找到陆少府的身影，黄明非知道今天六嫂又做了虾仁水晶饺，也没管别的就硬用手抓走两个，笑闹好一阵子，陆少府才翩翩来迟。
　　顾闵之不是好奇的人，也没有多问。等这顿午餐吃完，黄明非又是第一个冲下楼去要洗手，顾闵之按照惯例收拾好饭盒走下台阶，陆少府再一次在他身後顿住脚步。
　　顾闵之翘起一侧眉回头看去，午时的阳光打在少年脸上十分清晰，陆少府轻松俯视著他，略偏头专注的看著他：“为什麽？”
　　“怎麽？”
　　陆少府弯腰、靠近、四目相对，那双黝黑的眸子眨也不眨的紧盯住他，一瞬间顾闵之以为自己被一头野生大型猫科动物视为猎物，身体也僵硬了。後者缓缓道：“为什麽对我这麽好？”
　　为什麽？这个问题前不久黄明非也随口问过，顾闵之只回答说是兄弟的关系。没想到还没有过一个小时，陆少府这个当事人又一次问了这问题。
　　而顾闵之依旧是那个标准答案，也依旧微笑著回答：“你是我弟弟……哥哥对弟弟好，有什麽奇怪的？”
　　陆少府困惑的蹇起浓黑的眉，他似乎对这个回答不甚满意，一两秒之後还是松懈下表情，咋舌了下，才表现出这年龄特有的别扭：“我没叫过你哥哥。”
　　顾闵之保持唇边的弧度不变：“那只是称呼不是真正的纽带，如果你不喜欢叫哥哥的话，可以直接称呼我的名字。”
　　“所以……”陆少府大概一定要在今天问出一些事：“什麽是真正的纽带？你指的是血缘？”
　　顾闵之略一沈吟：“血缘的确是无可否认的绝对纽带。无论如何，我们有著同一个父亲，是同父异母的兄弟。父亲也认同你是顾家人，那麽我们这一世就是兄弟。”
　　是的，这才是他真正想法的一部分，即使重生，陆少府也是有血缘的兄弟，顾父顾兴志又承认了他，走到哪里，他们也被这最古老传统的羁绊联系在一起。
　　而另一部分，三十岁的灭亡像一把达摩克利斯之剑，时时刻刻悬挂在他命运的上方，可随时斩断他脆弱的生命线。他需要改变又不能太过超出范围，否则他会失去重生的便利。
　　换句话说，他需要陆少府。
　　陆少府有些恍然，又伴随了更大的谜题，但被触动了某些心绪的顾闵之目光变得复杂，口气不禁更加和缓：“不要多想，有什麽事可以跟我讲。我……总是你哥哥，会陪著你的。”
　　陆少府忽然笑了，一字一顿，眼神竟有些狠厉：“我不需要哥哥。”
　　
作家的话：
今天发现不希望被转载的完结文已经成了TXT流传出去，没想到免费文TXT党也不放过，心情微妙。我想说已经免费了只是我自娱自乐想写点东西而已，连个授权也不要，你们还要这样做真的很。。。论坛那些地方回贴的人只会说感谢LZ分享之类的话，有时候看了觉得很像色情网站你们不觉的有种奇妙的甯绪幔o(┘□└)o




☆、第二章-3

　　被讨厌了。
　　顾闵之心神恍惚走下天台，脑海中犹自回映那句话。
　　陆少府从进顾家的第一天起，就没有称呼过父亲与哥哥等称呼。他知道他心中并没有把顾家当成家，更没有把顾兴志与自己当成亲人。这种结果他早就预料到，可真的面对在眼前，仍觉阵阵无力感。
　　他没有和黄明非说这件事，而是放学後回到家中，独自锁在房间里坐在床边，茫然空想。
　　陆少府这种反应是正常的，与“前世”是一样的，他本来就没有打算玩什麽兄友弟恭的游戏，他本来不是贪图顾家而回来的，他本来……是的，陆少府就该这个样子，他不是早就很明白了麽？可为什麽，在听到那句意思再明显不过的话後，他还是有种深深的失落感？
　　命运真的不是那麽容易扭转的，他现在才了解到这一点。连其他方面也是，尽管努力的学习，可他真的天生不是经商的料，他现在“未卜先知”，快人一步，也只能比从前好上那麽一些罢了。若是完全改变，还远远不够，远远不够！
　　到底该怎麽办才好？
　　顾闵之向後放松身体，仰躺在床上，眼前是深蓝色的天花板，是几十年看惯了的卧室的颜色，他不想失去这一切，不想让自己走向“命中注定”。偏偏陆少府如此难以对付，就算有重生，也这样难以接近。
　　──他决不能接受原来的结局！
　　顾闵之翻身而起，难得有了坚定的眼眸，心中暗暗下了决定。
　　接下来的几天里，他只把陆少府那句话记在心里，表面上一如既往，做著关心弟弟的好哥哥形象，若说从前用了三分真心，而今已有了六分。一方面自不必说，另一方面却是这一年多来，这些关心已变成习惯，更成了生活的一部分。
　　人非草木孰能无情，顾闵之不知不觉中，毫无刻意成分，真的将陆少府当成兄弟，陆少府也像是那天说的话不存在似的，与往常并无不同。
　　陆少府不仁，他不会不义。更何况顾家本就对不起陆少府。顾闵之决心既然要改变就要做个彻底，真心也好假意也罢，他已经模糊了那界限。反正怎麽样都是一样的做，何不更心甘情愿些？
　　周五转瞬即到，放学後黄明非又提出要去见外面人，顾闵之拗不过他，又担心好友被骗，於是带了两个保镖还是去了。见面的地方却是城东一家酒吧，因为时候尚早，酒吧内没几个人。
　　黄明非一脸兴奋为他介绍，个子高高瘦竹竿似的又披头散发的男人叫黄东，果然自称唱摇滚的，若是酒吧开起来了，他可以免费驻唱三个月带动人气，然後再提钱的事。
　　另一个名字是张远，据说是本市人，只是在外省开过酒吧，後来因合夥人不想做了，这才转手卖掉，回到本地再寻发展。
　　说话言辞间并没有什麽问题，顾闵之记下这二人说的话，打算回去後找人调查是否属实。见顾闵之并未太过反对，黄明非高兴的上蹿下跳，说尽好话。
　　他的零用钱十分有限，黄母一方面与黄父离心争夺家产，一面对自己儿子管教严格，只希望他能早早进驻公司，好把黄父踢回家养老。可她万万没有想到，她费尽心思的儿子所想的完全不是继承家业，而是自由自在开心的生活。
　　张远察言观色，察觉二人中顾闵之才是那个能拿主意掏钱的人，不禁又特意对待几分，陪著笑脸说了不少话。只是顾闵之在外人面前向来无论面子与否，一律冷淡对待的。黄东与张远一时吃不准他态度，倒也严谨不少。
　　坐到晚上七点左右，顾闵之想起陆少府还在家里，一年多来都是一起用三餐从不落下，递给黄明非一个眼色，随即站起身来。
　　张远跟著起身：“顾少、黄少，这……”
　　“咳，我和顾少得吃晚饭去了。”黄明非打个哈哈道：“这不一放学就过来这里了，还没吃饭呐。”
　　黄东殷勤笑道：“您二位要是赏脸，不妨一起用个饭？今儿个认识了两位朋友气氛好，我来请客！等吃了饭，再来看看草拟的合作合同？”
　　顾闵之敛了眼眸并不开口，张远怂恿道：“黄少，见一面不容易，这酒吧老板我也认识，听说今晚有特别节目，不如留下来玩玩？”
　　黄明非立刻有些心动，试探望向顾闵之，他实在被黄母管得很了，原本是打算高中就远离家里去住宿学校念的，只是陆少府一进顾家，他想了又想，觉得不能把顾闵之一个人丢下面对复杂的情势。
　　“高中在哪里不是上！晚上能回家也好，跟我妈多磨点零花钱出来！”
　　顾闵之对他的想法心知肚明，只有心中感激一一记下这个好兄弟为自己所做的一切。这回黄明非真的这麽想有自己的产业，他微微一想，陆少府前几天才说了那种话，只怕其实不愿意见到自己这个兄长。
　　想到这里，他心头微涩，不著痕迹点了点头。
　　黄明非接到这个信号，背地里翘了翘大麽指，那意思是果然是好兄弟，这麽帮著他！
　　四个人说了半天也口干舌燥，张远推荐了家做的不错的餐厅，顾闵之把保镖送回去一个安排与家里说一声，因第二天是周末放假，当夜还喝了点酒。
　　凌晨一点多，黄明非把自己灌得醉醺醺，站都站不稳。顾闵之多想一层，怕他回去後挨骂，给黄家打了电话，说黄明非今晚在顾家睡觉。
　　顾家与黄家也算是世交，父母都认识，於是并无不妥。只是黄明非酒品不佳，喝醉了满是酒气倒也罢了，居然抓著顾闵之不放，非要絮絮叨叨没完没了。
　　“我……我跟你说……嗝儿……我……我特讨厌我爸和我妈吵架……”
　　“好好好，我知道。”对著唯一好友，顾闵之难得掏出不多的耐性，温言安抚，只想把这只大型犬早早送到床上去睡大觉。可黄明非力气可比他大多了，怎麽也不肯被陌生保镖带走，拉扯著顾闵之的衣袖死也不撒手。
　　“吵架就吵架……总是……总是扯上我……嗝儿……又干啥！”他又打了个酒嗝儿，将平时的怨愤一股脑的趁著酒劲儿发泄出来：“我……我又不欠他们的！难道是我求著他们把我……把我生下来的麽！”
　　顾闵之哭笑不得：“这种事情你也能自主吗？”
　　“我……我就是要自主！”黄明非说著说著眼圈红了：“不负责任，就不要生孩子也不要养孩子……猫狗也是有感觉的……他们根本就是对不起我……也从来不跟我道歉……就一个劲儿的和对方闹腾吵架……以为……以为特麽的爱当他们儿子吗？”
　　酒後吐真言，这话进了顾闵之的耳，盘旋在脑海里一遍遍。黄明非只是父母吵架太过分就有这种气话，陆少府……陆少府他又对父母是什麽想法？
　　不被期待的出生，对孩子来说，才是最大的残忍吧。
　　汽车缓缓停在顾家门口，在保镖的帮助下黄明被被搀扶进门。凌晨的顾宅亦是漆黑一片，顾闵之摸索墙壁开了灯，眨了眨眼适应光线，扫视大厅里，空空荡荡没有任何人。那一瞬间，他眸中闪过一丝怅然。
　　黄明非被灯光刺激，迷蒙睁了睁眼，努力想站直：“嗝儿……这、这是哪儿啊？”
　　“这是地球。”顾闵之没好气的答道。这家夥怎麽会这麽重！还一定要赖在他身上不起来？
　　黄明非笑嘻嘻又靠在他身上，使劲往怀里蹭：“闵、闵之……我、我认得你！”
　　顾闵之不理他，现在时间太晚仆人们都睡下不好打扰，他干脆半拖半拽拉著黄明非走到自己房门口，开了门往里塞。隔壁U哒一声轻响，陆少府在光照下露出一半身形，直直看向顾闵之，神情亦是半明半暗，分辨不清。
　　黄明非眼睛都睁不开了，却忽的啪嗒往墙上撞：“我……我要喝酒！”
　　顾闵之：“……”




☆、第二章-4

第二章-4
　　陆少府黑眸一眨不眨，视线转了转，最後落在顾闵之搀著黄明非的那双手上，顿住，嗓音沙哑带著刚睡醒的迷蒙，一刹那竟有些委屈味道：“你今天晚饭没有回来。”
　　顾闵之微微一怔，反看过去，见他身上竟然还穿的是校服。他只知道陆少府不像他一样自小规矩重，回家哪怕几个小时也要换一套衣服，一时却想不到别的，手上用力扶住黄明非，颇有些醉意随口答道：“今晚和明非出去玩了，吵醒你了？”
　　陆少府的目光缓缓上升回到他脸上。也许是顾家基因的缘故，他平时也并不怎麽露出多麽激荡的情绪，和顾闵之相处的时候，也大多是顾闵之关切的问他需要什麽，而後者基本上都是回答不需要。
　　两个人的关系，走了一年，也不过如此而已。顾闵之有心无力也是必然的事，他为了某些目的一味付出，可没有得到回报。这让他内心焦急，今晚的酒也就喝得多了些。
　　此时此刻，他隐隐有些不舒服起来，胃里也翻腾，很想好好躺一躺，但黄明非还嘟嘟囔囔闹腾著，他想先把黄明非弄到床上去，对方长得又高大，又有一百四五十斤比他可重多了。他有些撑不住，陆少府却忽然动了，他踏前一步，稳稳当当的把黄明非靠在了自己肩上。
　　顾闵之压力一松，立刻舒了一口气，忍不住揉捏两下眼角：“还好你醒了……明非他今天喝多了，在这里凑合一晚。”
　　陆少府略一点头，转身把黄明非半抬半挪，送进了自己房间，径直扔到床上，黄明非折腾半天也够了，觉出身下是柔软床铺，当即翻了个身，咕哝一声，已经闭上了眼睛，转瞬间入睡过去。
　　顾闵之直觉不对，刚要开口，陆少府又走出来，轻轻关上了自己卧室的房门。
　　“喝醉酒了打呼噜，会吵。”他如此说了一句，拉著顾闵之进了他的卧室。
　　这还是除了父母仅有的几次以外，第一次有人再次踏足他的私人空间。顾闵之的卧室家具不多，摆设也并没有几件。因为顾闵之心思全不在这里，反而更显清冷。
　　这房间也算房中房了，有独立卫生间与小书房。陆少府一边松了手，一边开始解自己衣服扣子，脚下往浴室走去：“我去洗个澡。”
　　顾闵之还没来记得说话，陆少府的身影已经消失在浴室门口，没过几秒，水声也传了出来。他慢慢走到床边坐下，深陷下去的被褥这才拉回了几分清醒。
　　他很累。尽管身体里是成熟的三十岁男人的灵魂，尽管眼下形势没那麽急迫，尽管事情已有了细微的改变……他还是很累。
　　这种心灵上的疲惫无药可解，心病只能心药医治，可没有处方也没有良药，他只能继续独步前行，做这一场长途跋涉。
　　顾闵之习惯性仰躺在床上，天花板的蓝色幽幽沈静，将他全部心神吸入。待他再次被生物锺叫醒，却已经是早上了。
　　宿醉的後果立刻显现出来，头疼欲裂，顾闵之支起胳膊爬起来，上半身靠在床头上，忽的发现床上还有一个人。
　　陆少府静静躺在他身侧，上半身赤裸著，少年未发育成的胸膛覆著薄被，随著呼吸缓缓起伏。窗户透进阳光，打在俊美容颜上，恍若一场梦境。
　　他从来没想过，这辈子会与陆少府有这麽亲密的时候。
　　陆少府其实长得很像顾兴志，面部轮廓尤其是下巴也是偏於冷硬，因为在睡眠之中，少年脸上却是难得完全放松毫无防备的模样，那表情亦是顾闵之从未见过的，十分安详，简直不像本人。顾闵之看到晃神，冷不防对方也醒了，先是慢慢睁眼，而後渐渐清醒，四目相对。
　　顾闵之尴尬的别过脸：“昨晚吵到你了，睡得还好麽？”
　　陆少府一派坦然也坐起身，来回扫视了同样赤裸的顾闵之几眼，似乎心情不错的答道：“不算吵到我。”
　　顾闵之顺著他的目光，这才看到自己的衣服大概昨晚被陆少府帮忙脱掉了，兄弟两个都只穿著内衣，但顾闵之可不适应这样裸睡，当即有些窘迫：“明非也该醒了，我去叫他，让他回家去。”
　　他下床走进浴室，匆匆洗了个澡，再披著浴巾走出来，打开衣柜寻找衣服。一旦出现在陆少府的视线之内，他便能感觉到那如同实质般的眼神打在自己身上，皮肤都几乎灼热。
　　顾闵之有所不解，只镇定利索穿好一套家居服，再开卧室门时回头一看，陆少府不知何时又躺回去闭上了眼睛。
　　他暗笑自己多想，转身就敲响隔壁房门。黄明非可能还在宿醉，半天才来开门，一见是他就嚷道：“闵之，我头痛。”
　　顾闵之随手按下陆少府房内内线电话，吩咐厨房做醒酒汤水，黄明非用力甩了甩脑袋，又胡乱抹了把脸，恢复不少道：“我怎麽在这里？这是你房间？”
　　“这是……陆少府的房间。”顾闵之道：“你昨天醉的太厉害，我给你家里打过电话，一会儿吃了早饭再回去吧。”
　　“我说呢……”黄明非嘀咕了句，大大咧咧回转拿了自己外套又出来，此时是早餐时候，恰好顾兴志罕见的也在家里，正在餐桌主座坐著看报纸。
　　黄明非看见顾兴志，也不敢太放肆，笑嘻嘻叫了声顾伯父，略微说了下自己为什麽会这个时间出现在这个地点。顾闵之也跟著坐下，又惊觉陆少府还躺在他的床上睡觉。
　　顾兴志太神出鬼没，谁也没料到他什麽时候在家又什麽时候不在家，顾闵之都不记得何时和顾父吃过早饭，这时候顾氏就有些隐患，所以顾兴志也越发忙碌辛苦。若是知道今早上会父子相见，他……算了，顾兴志有可能想在餐桌前与陆少府像正常父子那样亲密互动麽？还不如希望今天是世界末日来的有可能些。
　　对於这个父亲，顾闵之这个名正言顺的儿子的心情都很复杂。顾兴志是顾家子弟，自幼也是如同顾闵之般锦衣玉食长大的，亦是母亲早逝被父亲独立养大，又是独子自然期望重些，有时候顾闵之能够理解顾兴志，有时候又觉得父亲太过古怪。对亲生儿子都不近人情的性格也不知是被谁影响，放在顾家却也合情合理。
　　顾家的人即使外表亲切微笑，也有拒人於千里之外的疏离冷淡感，三代才培养一个贵族，七八代养起来而顾家人，更是冷漠而矜持，将所有情绪波动都掩藏在面具之下。
　　而顾兴志，不过是外露了内心世界，或者干脆一了百了，懒得演戏因此成了十足的冷酷无情。
　　顾闵之上一次与顾兴志稍微深入的聊天，说的还是请家教的那一次。之後顾兴志只表示知道了，而後给他请了家教，又不时询问他的学习进度。再之後就是顾闵之主动请缨，要了旗下公司的状况自己研究。
　　顾兴志对顾闵之的态度没有太大变化，然而作为父亲来说，他也勉强合格──当然，是对顾闵之这个儿子而言。
　　黄明非的厚脸皮自来熟在顾兴志这里也落了下风，整整一顿早餐时间他都没怎麽开口，挤眉弄眼的冲顾闵之做鬼脸，後者忍不住一笑，又使眼色叫他老实些。
　　三个人太过静悄悄的用了早饭，顾兴志无意与两个孩子聊天，用过饭後又穿起西装领带，带著司机出门工作。黄明非夸张的深呼吸好几下，才道：“咱俩真是同病相怜，天涯沦落人啊！”　
　　顾闵之一扬眉不解，黄明非嬉皮笑脸的：“我家就是赤道火坑，你家是北极冰洞，半斤对八两，都不是啥正常情况。”
　　顾闵之眉宇间闪过一丝苦涩忧愁，然而迅速消逝了去。顾家的家庭状况他早就适应，现在摆在他面前的还是那个问题，除了那些，他没什麽余地去管别的。
　　顾父顾兴志那里，他已经委婉提醒要注意身体，也打过电话给他身边秘书，要记得督促顾父去进行定期检查。顾父的心脏的确不大好，只是一直比较轻微，没有引起重视。
　　至於陆少府……他抬头看向二楼卧室方向，陆少府“恰好”出现，提著一个不小的户外背包一步一步走下楼梯，顾闵之擦了擦嘴角放下餐巾，温和语道：“怎麽不下来吃早餐？”
　　陆少府已经走到大厅里、正对著餐厅门口的位置，闻言转头，扯了扯嘴角，露出个似笑非笑的表情：“怎麽？你想让我和你们一起吃早饭？”
　　他吐字清晰明确，特别在“你们”二字上加重语气，表达出来立刻有了不一样的气氛，黄明非瞪大眼睛，顾闵之却心口兀得一缩，以为自己从昨晚到今早感受著消弭去了的距离再次复苏，并且越发拉大。
　　他脸面也僵持住了，一股怒气控制不住的想发泄，淡淡道：“我是你哥哥，这是你家，和我们一起吃早饭怎麽了？”
　　陆少府嘴角裂开，再清楚不过一个冷笑：“不敢当，这是顾家，我姓陆。”
　　黄明非哗啦站起来：“你怎麽说话呢！”
　　“这是顾家。”陆少府又重复一遍这四个字，眼角眉梢渐渐染上一层奇异色彩，“你又是谁？”
　　“你！”黄明非还没被人这麽气过，当即眼也红了要冲上去揍人，顾闵之眼疾手快挡下，终於真正动怒：“陆少府。”
　　陆少府以桀骜不驯的姿态，面对著他。少年的黑眸有著勃发的攻击之意，他方才展露了这一面。
　　“我说过，你进了顾家，就是顾家人；被父亲承认，就是我顾闵之的弟弟──无论你姓不姓顾。”
　　“如果无法接受自己的一切，”顾闵之深深看他一眼：“你也不必再去想你的未来。”
　　陆少府站在原地用那双黑眸看了他很久，突然背好户外背包，独自走出了大门。




☆、第三章-1

　　顾闵之还坐在餐桌边，只觉得身心俱疲。
　　黄明非愤愤不平：“他算老几？居然敢说我没资格站在这里？”
　　顾闵之又揉了揉眼角，“不要和他生气。他只是……”只是什麽？他张了口吐出几个字又哑然，他什麽时候这麽了解陆少府，能帮他解释什麽了？
　　──可那一年三百多个日日夜夜的相处，分明又不是假的；一天三餐的陪伴，也那麽真实。
　　送走了叫嚣要给陆少府颜色看看的黄明非，顾闵之回到自己卧室小书房，坐在堆满资料的书桌旁开始整理文件，今天是家教日，过一会儿宋修又会来上课。他甚至没有时间去仔细想一些东西。
　　宋修很尽力，但他不过是领个入门。而今顾闵之已经把他的知识淘了个空，现在却不过是另有所用。顾氏现在千疮百孔情势复杂，他很需要引得全无交集的外援。也就是说，棋子需要早早布下，而既然是棋子，自然越多越好。
　　目前顾氏在外人眼中，仍是家大业大，情况良好，哄骗起来也方便不少。宋修只是普通人家庭的孩子，眼看著也大四了，顾闵之给顾兴志的秘书打了个电话，他便得到了在顾氏主公司实习的机会，这让他对顾闵之十分感激。
　　以後如何，就看他自己了。这不是古代没什麽忠臣不二，现代人的心可要复杂得多，他只希望今日的随手施为，能得到以後好的结果。
　　宋修敲响房门的时候，他还在寻找记忆里能用的上的人。但顾氏内部盘根错节，许多类长老的老人们不思进取，非但不只拿著股份坐享其成，更迟迟不肯退休，把持权利不放不说，还要安插子孙亲戚进企业，搞的乌烟瘴气，有能力的人都被逼走。
　　他想来想去，也不过三四个人名，还要下手快一些，免得他这蝴蝶扇动翅膀，反倒让局势恶化。
　　“顾少，这是我这星期做好的报告。”宋修一进门，就递过来厚厚一叠，脸上颇有得色，也有几分盖不住的疲惫。
　　顾闵之察言观色，也知道他很尽力，难得在外人面前有了微笑：“辛苦你了。”
　　宋修受宠若惊，忙连连摆手：“不敢当不敢当，这是任务嘛，完成了是我的分内事。”他迟疑一秒，又讪讪笑道：“顾少，我在家里也休息得差不多了，我老妈现在看见我就吹胡子瞪眼，嫌我闲得慌，您看……”
　　宋修今年大四，他是本市的，学校没课自然回家呆著。顾闵之略一点头：“一会儿我给李秘书打个电话，明天你就去报到吧。”他扫了眼宋修穿的休闲装，指点道：“有合适的衣服麽？”
　　宋修想了一想，还真摇头，脸色一红：“这……是不是要穿西装？”
　　顾闵之很久没有出门散心，一年多三点一线的生活很无趣，他给自己压力太大自己也知道，於是吩咐司机开车出来，他要宋修提前下课，要送宋修去买衣服。宋修买衣服，他去落实记忆里以後会拆迁改建的商业街。
　　路上宋修道了谢，又知道他不常出门，也解闷聊天，说著最近市里的变化。他是本市人最清楚不过大街小巷，同时又不著痕迹的和顾闵之拉近关系。
　　在他心里，顾闵之虽只是个半大孩子，可生在顾家的确不简单，他早把他看做自己将来老板，很有点表忠心的态度。
　　顾闵之不过全盘接下，面上一颔首表示知道了，让宋修又喜又疑。
　　市里这几年发展很好，大片地方都翻了新，日新月异的模样很有势头。顾闵之回忆这一届领导，也是很好大喜功，喜欢到处拆了建建了拆，把数字弄的高高的，心里也有了个底。
　　一路走来，到了繁华的市中心，宋修下车进了商场，顾闵之刚要叫司机去隔壁街道，忽的目光一闪，看到几个熟悉身影进了一条小巷。
　　是陆少府，其他几个却只有一面之缘，曾在天台上堵过他的那几个不良学生──他怎麽会和他们混在一起？
　　陆少府早上定定看著他的样子浮现在脑海，顾闵之心中暗叹，还是叫司机缓缓将车子开了过去，慢慢停在了巷子口的角落。他也没下车，只是在车上关注著那边情况。看了好大一会儿，却发现没什麽状况，几个不良少年还是不良少年，神态也依然桀骜不驯，可陆少府也没吃什麽亏，没发生什麽肢体冲突。
　　顾闵之以为又是以前那样偶发事件，又过了几分锺陆少府和他们告别走了，他也就叫司机也开车走了。
　　这一天他都在外面跑，直到傍晚六七点锺，天色暗了，顾闵之才叫司机开回顾家，回了家六嫂已经做好了晚饭，他刚要叫陆少府吃晚饭，又想起来陆少府今晚要去野营早走了，还和他算是闹了不愉快。
　　顾闵之独自一个人坐在大餐桌前，看著六嫂精心细致搞出来的四菜一汤，忽然就没了胃口。平日里看惯了的餐厅，也觉得分外空荡荡的，越发显得自己孤零零。
　　人都是被习惯驱使著屈从的动物。他一个人吃饭吃了那麽多年，如今却不习惯了不想了。顾闵之细嚼慢咽的用完上了楼回到自己卧室，还有点情绪余波。
　　他索性坐到书桌前，打算熬夜通宵看文件。过了两个小时风大了，外面渐渐劈里啪啦下起雨来，打在玻璃上声声作响。顾闵之放下手中资料，站在窗前看了看，房外一片漆黑，黑洞洞伸手不见五指。
　　他按了铃，管家张伯亲自送咖啡进来。顾闵之张口问：“雨要下多久？”
　　张伯有些疑惑，还是笑道：“天气预报说是今晚就下完了，明天应该是个大晴天。”
　　顾闵之不满意这个回答，仍然问道：“有没有说学校野营安排去了附近的哪一座山？”
　　张伯微讶，仔细想了道：“这个二少爷倒是没有说……不然打电话问问去？”
　　这麽晚了，学校根本不可能还有人，不过张伯照顾周到，当然都记了老师的电话号码，可这年头手机并不那麽普及，只怕还是联系不上。
　　顾闵之默然半响，张伯也看出他在想什麽，安慰道：“这雨下的不大，说不定很快就停了，学校老师安排了外出，应该也都考虑了天气因素……”
　　他话还没说完，屋外大雨陡然增大，倾盆倾泻不说，还哗啦电闪雷鸣，吓得楼下一个年轻女仆尖叫一声，打翻了手中水盆。
　　张伯也有些无奈，顾闵之霍然站起，果断命令道：“给我周边地图……给车行打电话，调一辆能上山的过来，我现在就要。再打电话给集团的医院，叫他们晚上留两个外科医生值班，值班费我加倍给。王司机回家去了吗？今晚是谁当值？”
　　雨越来越大，张伯也不好阻拦，只劝道：“要不派别人出去找？大少爷你身体也不好……”
　　又一击电闪，刹那间映照了天地间。顾闵之脸色有些苍白，内心的担忧不可抑制，他摇了摇头：“我亲自去找，不然他们不会尽力。”
　　张伯看著他长大，陆少府都是其次的，他还是表达出了自己的担心：“少爷你小心，我这就去叫人给学校老师打电话，先把他们去的地点问出来。”
　　顾闵之点头，看著张伯背影消失在房门处，他紧了紧拳头，身体站得笔直，呆了两三秒，终是走到隔壁，开始找衣服鞋子换上。




☆、第三章-2

第三章-2
　　疾风骤雨，顾闵之换了厚一点的外套，但雨势越来越大，赶到学校野营的那座山下时，他带人下车，不过一两分锺，全身已经湿透。
　　张伯最後还是放心不下，叫家里男仆人跟著一起来，风刮得厉害，打伞於事无补，弄了雨衣来要给顾闵之披上，顾闵之抹了把脸上的水，心头怒火愈发高涨，随手推到一边，理也不理。
　　虽然这附近植被保护良好，可还是担心会有山体滑坡泥石流等。来野营的都是些十几岁的孩子，还是些背景不一般的孩子，学校这一次只怕负责人一定要引咎辞职。
　　顾闵之有意把此事闹大，还给警察局打过电话，要求他们派警力一同前来寻找野营的学生。因为是顾家少爷郑重开口雨又实在太大，来的几个年轻力壮的小警察纷纷表示天气预报不准、学校没有做好工作，他们一定会帮助云云。
　　然而这些话都不能让顾闵之的情绪平复。他与搜查的人们一起上了山，山路崎岖难行，走了没几步就脚下打滑。跟著撑伞的仆人站立不稳先摔倒，顾闵之回头只看了一眼，强硬命令他下山回家。
　　仆人无奈，回家是不敢的，只好回到山下等候，心里腹诽天气预报不停。
　　整座山其实并不大，海拔也只有两三百米，是S市附近比较好攀爬的山之一，节假日里常有全家连同老人出游登山，风光明媚相当不错。只是现在是黑夜又大雨倾盆，白天里秀丽风景全成了恐怖片里的阴森恐怖，顺著山路弯弯曲曲深入远方，更加叫人心中没底。
　　几个安全的宿营地早就找过，一无所获。想必是带队老师见状况不好急忙带著学生撤离。加大搜查力度与面积再找了几十分锺，果然看到一群人背著背包站在空地里，个个形象凌乱，雨打芭蕉般的蔫著。一看到有人来救援，几个女生立刻兴奋尖叫，大喊这里有人。
　　顾闵之第一次冲上前去，扫视一圈没看到熟悉身影，眉头紧锁口气也极冲：“陆少府在哪里？！”
　　几个学生对视了一眼，一个女生站出来不安道：“他……他刚才孩子啊，可……可是走著走著就没了，我们也不知道他在哪儿。”
　　顾闵之身体一晃，深吸一口气强压下愤怒，转身挥手：“带他们先走！剩下人给我继续找！”
　　“轰隆！”
　　湿透的衣服紧贴在身上，从表层一直冷到骨子里，透入心扉。高倍数的手电筒拿在手里，雨水让视野朦胧不清。顾闵之真的怕了，怕陆少府出事，怕改变的命运滑向未知方向，怕他想要弥补遗憾却导致他人悲剧……为什麽、为什麽会是陆少府？
　　离开顾家也好，不当他是哥哥也罢，恨顾兴志也无所谓，他从来没有想让陆少府死掉！更没有想过为了自己的不死而牺牲掉别人！
　　重生是为了更好的生活，而不是变成现在这样子！他以为他重生了就可以给身边人幸福，现在看来他都做了什麽？
　　他应该更多的关心陆少府的，他应该多问一下关於露营的事的，他应该阻止他今天出门的……假如陆少府出了什麽事，难道要他们之间的记忆停留在置气的那一刻？
　　即使是自己做出了这种行为，也不能被自己原谅。
　　仆人终究也上了山找到他，风雨声哗啦响在耳边，那人嘴型变换说了什麽顾闵之已然听不清楚。他猛地一把推开他，一头奔进了树林。
　　陆少府，陆少府，陆少府……他绝不能接受他出事！
　　林间泥泞难走，顾闵之脸上的慌乱已经无法掩饰，他眉宇间带著深沈郁气，深一脚浅一脚茫然寻找。陆少府是雨大时转移掉队的，时间已经过去了半个点，这座山并不大，他会在哪里？
　　越过一片灌木丛，顾闵之举著手电四处照去，只见一处树木倒塌严重，靠近了却发现这些枯木正是从山顶被泥水携裹著落在这里。因为周边有不少大石，因此阻挡了冲势。
　　而向下的位置，形成了不小的坡度。顾闵之忍耐住焦虑感觉，仔仔细细找了几遍，在距离很近的树干上发现一截碎布料被绑在树上。
　　这是……是陆少府出门时穿的运动外套……
　　顾闵之再也顾不得别的，迅速往下滑了过去。泥土太过软滑，他脚下一个没踩稳，喀嚓树枝折断，人也猛地坠落。好在他有备无患及时减缓了速度，只轻轻掉在地上。
　　一件顾闵之亲自帮忙买的运动装，撕扯碎成几片，静静躺在地上，雨水污浊，已经将原本的白色染的看不出来。顾闵之蹲下身，又看到前不远的地面上，石头压著一件白衬衫。
　　顺著这线索，他很快找到了陆少府。那人靠坐在一棵大树下，光著上半身，背包不见踪影，人也低垂著头。顾闵之快步走到他面前，抬起他脸庞，发现他早就昏了过去。
　　“陆少府！”
　　顾闵之急急拍打两下他脸颊，稍微用了些力。陆少府呻吟一声，缓缓苏醒，睫毛颤抖沾满了雨水。那双黑眸先是迷茫，而後清醒看清了面前的少年。
　　“是你……”
　　那一瞬间，两个人都说不清自己内心真正的心思，同样心乱如麻，同样不知所措。顾闵之毕竟多活了几年，短暂的失神之後，他马上开始检查陆少府的身体。
　　皮肤凉透，身体冰冷，上半身有很多细长的碎口子，有些擦伤泛著血迹。下半身情况就更糟糕了，右脚崴了，脚踝肿得很大，完全无法走路。
　　顾闵之抓住他一只胳膊，急忙问道：“还有哪里受了伤？”
　　陆少府的神情有些阴郁，低声道：“没有了。”
　　顾闵之并不放心，仍是重新又看了一遍，确认除了脚踝以外没有别的问题。另外陆少府体温过低不是好事，他单手要去掏怀里的对讲机，忽的一愣。
　　刚才滑下来的时候没注意，对讲机竟然遗失了。
　　陆少府看他表情也猜出几分，顾闵之站起来就要去找，陆少府却拉住他，摇了摇头：“我能走。”
　　顾闵之反手握住他冰凉右手，自己也忍不住打个哆嗦，随手解下外套亲手帮陆少府穿好，四目相对，他敛了眸道：“不要勉强。”
　　“不勉强。”陆少府执意扶著他也要站起来，顾闵之望了望天色，努力把人尽量往自己身上靠，他没有问陆少府为什麽会掉队，也并不想要答案。
　　只是……顾闵之还是淡淡道：“以後野营要小心。”
　　陆少府古怪的笑了笑：“不，以後不会野营了。”




☆、第三章-3

　　陆少府勉强移动，还是走得太慢。顾闵之很想干脆背著他走，可山路泥泞不堪，无法承受两个人的重量，说不定还要摔跤受伤，只得罢了。
　　好在这山并不大，顾闵之又记得方向。两个人艰难互相搀扶著走了几百米，遇到了来寻人的队伍。当即就把陆少府送到担架上，护卫著下山，直接送到医院去。
　　顾闵之当然与他坐在同一辆车。他疲惫又倦怠，硬撑著找进了病房，匆匆洗了个热水澡换了衣服，还觉得身上阵阵发冷。
　　张伯放心不下赶了过来，还带了熬好的汤水，他慢慢啜饮了一口，问道：“其他学生怎麽样了？”
　　“都没什麽事。”张伯已经了解了情况。“就是有些著凉，回去顶多感冒，发发汗也就好了。带队老师还在走廊里，说是想见见您。”
　　顾闵之很累了，摆了摆手。“我不见他，叫他按规矩办就行。”
　　张伯犹豫道：“其实也不是他的错，日期和地点是校主任定的……还好二少爷没什麽大事。”
　　是的，还好陆少府没什麽大事。饶是如此，顾闵之仍然有些不满，口气也冷了：“叫他们按规矩办！该处罚的处罚！去的也不光是顾家的孩子，别的家长照样会去找负责人。”
　　热乎乎的汤水灌进肚子，冷气似乎驱逐了些许。可又有一股灼热猛地从心头冒起。顾闵之没发现自己脸颊已变得绯红，四肢却仍苍白冰凉，头也开始疼了起来。
　　张伯看到了，关切道：“大少爷要不要也检查一下？备点药？”
　　顾闵之自觉还好，摇头起身：“那边检查完了吗？”
　　张伯走到门口望了望，正巧陆少府拄著一根拐杖，别扭的走过来。上半身还是赤裸的，下身也还穿著湿漉漉的裤子。走到门口，张伯侧身把他让进来，顺势走出去叫人送衣服。
　　陆少府一进来，也没多说什麽，很自觉走到顾闵之身边，与他同样并排坐在沙发上，一一道：“医生说没什麽事，休息几天就好。”
　　顾闵之皱了皱眉，却心底有一丝欣慰，陆少府的态度很明显变得亲近了，他想这一次舍身出去还不算没好报，因此语气很温和：“可有伤口？去洗个热水澡，张伯一会儿就会送衣服来，收拾好了我们回家。”
　　陆少府难得乖顺，听了这话就自己进了浴室。顾闵之坐在原地把手中汤又喝了一点儿，头也越发痛得厉害，他估摸有些撑不住，按了病房的呼叫铃。
　　护士很快就到，值班医生也来了。他先是吩咐送上说好的红包，才叫医生给自己开药。这是顾氏私营的医院，面对的又是少东家未来老板，自然没那麽多掩饰。两个医生眉开眼笑收了厚厚红包，又殷勤的查看，得出结论是顾闵之淋了雨受了寒，体质又不太好，因此感冒了。可能要打点滴住院观察一下，免得引发肺炎。
　　陆少府洗完澡走出浴室的时候，顾闵之还在听医生的医嘱，护士端来了点滴给他挂上，他脱了外衣换了病服躺在床上盖了被子，神情越发疲倦。
　　一分一毫，陆少府都收在眼中。等病房里只剩下他们两个，陆少府再次坐到床边，定定的看著顾闵之。
　　顾闵之已经发起烧来，不仅是脸颊，脖子也红了一大片，平日里过於白皙的肌肤此刻是粉色，竟别有一番异样的诱惑。他忍不住靠近再靠近，直到几乎贴上。
　　顾闵之半颌的眸微微睁开，因为生病思维也迟钝了：“怎麽了？”
　　陆少府脸上的表情很奇妙，像是混合了太多东西，他十分顺手的伸手掖了顾闵之的被角，忽然觉得双人床一个人睡本就是件浪费的事，於是他如此宣布：“我不回去。”
　　顾闵之侧了侧脸，换了个较为舒服的姿势，反问他：“为什麽？”
　　陆少府刚从浴室出来，本就只披了一件大浴巾，此时拿过床边顾闵之没穿的睡衣换上，也凑合合身，径自上床，躺在双人床的另一边。
　　顾闵之还在等他的回答，陆少府找了位置躺好才道：“我也要住院观察。”
　　“……嗯？”
　　顾闵之的大脑已经被病毒入侵，半罢工的状态让他无力仔细思考。得到了这种答案也没办法细究。而陆少府看样子今晚不想走。
　　时间已经是凌晨三点，现在回家不回家，似乎也没多大意思。考虑到这一点，顾闵之默认了他的行为，只是又想到自己现在生病，会不会影响到陆少府的休息。
　　他刚转了身，陆少府像是知道他在想什麽似的，也随即正面对著他，两个人还躺在一个被窝里，盖著同一床被子，一刹那亲密无间。
　　不但如此，陆少府还很自然的以手背触碰他额头，查看他体温。发觉顾闵之没有退烧的迹象，他顷刻间按下了呼叫铃。
　　片刻之後，医生护士再次到访，给陆少府打了一阵退烧针，换了点滴。小护士眨巴眼看了看两兄弟，带著羡慕讨好道：“顾先生，你们兄弟感情真好。”
　　顾闵之朦胧中只想休息，陆少府先是看他脸色不太好，随即面无表情道：“今晚还有什麽注意事项吗？”
　　“额……啊？”小护士没有得到常理之中的客套话，愣了一下才快速道：“没、没什麽了，就是要看著别发烧，只要不发烧，输完点滴就好了。我们会算著时间来拔掉针头的，您放心。”
　　顾闵之已经睡了过去，陆少府冷淡命令小护士：“你可以走了。”
　　小护士呆傻呆傻的出门了，还不忘轻手轻脚关好房门。房门一关，陆少府手脚麻利翻身上床，再次与顾闵之躺到一个被窝里，紧贴了上去。
　　顾闵之才刚打了退烧针，身上还有些火热，今夜暴雨气温较低，陆少府越是靠近越是觉得温暖舒适，只是这人背对著自己睡的深沈，让他不知不觉有一丝不满。他想到就做，当即伸出手去，轻柔的想要把他翻过身来正对著自己。
　　顾闵之又累又困，连梦也没有做，似乎无知无识，陆少府动作又轻，他就这麽任由他动弹来去，脸色苍白，眉头蹇著，一看就是生病了很不舒服的一样。
　　陆少府与他脸对著脸，像是对著一个大型娃娃，看了好半天又碰来摸去，不亦乐乎了足足半个多小时。终於顾闵之觉察到什麽，眉头锁得更深，他便用食指触到那眉心，一点一点的描平那沟壑。
　　不过是只比自己大了两岁，同样是十几岁的孩子，怎麽会如同个中年人似的，有这麽大的压力与这麽多的心事？来到顾家一年多以来，顾闵之所作所为都瞧得分明，完全不是这年纪孩子该有的行为。
　　若说是因为怕自己这个私生子上门争夺家产，也似乎做的太多了些……顾闵之有心事，他心里究竟在著急什麽？为什麽会给自己那麽多紧迫感？
　　陆少府完全不懂，不过现在，他很想弄清楚，时锺滴答走到数字五，他毫无睡意，兴致勃勃的看著顾闵之静谧睡颜，好似入了迷，又好似不过是一时沈迷。
　　回到顾家，果然是步好棋麽？
　　“呵呵……”
　　陆少府笑了，这个原本可是无视掉的“哥哥”，还真是给了自己很多意料之外的惊喜。也许以後，他的计划应该改一改了……




☆、第四章-1

第四章-1
　　时光荏苒，又是一年。
　　顾闵之与黄明非已成了高三毕业班的学生，他们都背景不凡，也不用发愁什么高考的日子。比起别的高中的紧张气氛，真如儿戏一般。该怎么样还是怎么样。
　　陆少府也升入了高二，不知为何学习却很刻苦，顾闵之猜想他是为了将来做打算，孩子好学是走正路，顾闵之也颇为放心，平日里越发关注照顾，一直吩咐张伯和六嫂，说二少爷要什么就给他什么，生活上非常尽心对待。
　　那一次野营事件之后，兄弟二人的关系真的走入了一条新路，豁然开朗，外人看着都融洽亲密许多。顾兴志有一次也提起，说家庭和睦万事兴，是再好不过的事情。
　　他似乎并不在乎陆少府为什么回到顾家，但对于顾闵之如今的努力上进很满意，随着顾闵之真的参与顾家事务，他不止一次询问顾闵之的进度。
　　顾闵之也越发对自己严格要求，他考虑再三，拿出自己私房钱参份子，与黄明非合办了那家酒吧。主事人就是上次见过的二人，一年多来，酒吧生意也不错，张远与黄东是老手，偶尔有些小摩擦，也都很快处理得当，让顾闵之有意外之喜。黄明非自从有了酒吧这个第二家之后，就很少回黄宅，而是在酒吧三楼专门布置了房间，基本等于常住。黄母来了几次，也没能把他带回家，抹了眼泪走了。
　　顾闵之有时查看状况的时候，也顺便坐坐喝上一杯。起初陆少府问他去哪里，他反问是否同去，几次下来，陆少府就成了“必带物品”，每一次不需问就直接跟上，他像是会喝酒的，可在顾闵之面前，从来不碰。
　　酒吧里三教九流，人员混杂，顾闵之纯去散心，陆少府则引人注目。他身高又长了不少，乍一看完全是个英挺的成年人，神态又沉稳并不像孩子，不知道的还以为他已经过了二十岁，相貌又肖似顾兴志的英俊，时常招蜂引蝶，惹得许多女孩子大胆的不请自来，主动邀酒。
　　顾闵之有时看着看着，也有些“吾家男儿初长成”的欣慰感，又多了兄长的关心，委婉提醒他现在不是时候。
　　陆少府毫无尴尬，反倒似笑非笑问道：“只准你在学校里认识女生么？”
　　顾闵之皱起眉，他知道陆少府指的是什么。随着年龄的增长，情窦初开的女孩子们自然也注意到了顾家的大少爷，他长的像母亲，清秀有余线条柔和，加上家世背景与优雅有礼的举止，也被冠上校园王子之类的称呼，在学校里很受欢迎。每个月算下来，收到的情书也有一麻袋那么多。
　　只是顾闵之自顾不暇，怎么可能看上这些他觉得“女儿”大小的孩子？当然毫无表示，回头就扔掉了。
　　不过女孩子们性情不一，有自此放弃的也有锲而不舍的，有一个隔壁班的小姑娘硬是堵在学校门口热烈表白，搞的顾闵之哭笑不得，陆少府偏偏此时也走出来，路过站定，一双眸子极为冷厉，口吐的话也分外不客气：“你没资格。”
　　小姑娘不甘心怒道：“我怎么没有资格？”
　　陆少府微扬起的下巴十分高高在上且激怒人心：“胸太小、腰太粗、腿太短、毛孔粗大塌鼻子……听说你给他写了三十三封情书？”
　　被气得够呛又羞恼之极的女孩子涨红了脸：“那……那证明我喜欢他！”
　　“喜欢？”陆少府的眼神已经相当阴鹫，散发着让人竖起寒毛的冰冷气场。“我说了，你没有资格喜欢他。”
　　顾闵之这才知道陆少府面对女性会态度这么恶劣，他见小女生眼睛湿润起来，只好出来打圆场：“好了好了，我们该回家了。宋同学，很抱歉。”
　　他急忙把人拉走，才终止了这场闹剧。可没想到的是，姓宋的小姑娘很有毅力，尽管得到了白眼，可还是坚持认为她可以打动顾闵之，仍然每天一封情书不停。
　　直到现在，顾闵之还能收到。这成了陆少府目前为止对顾闵之最不高兴的一件事，表露的很明显。
　　一提起这个话题，顾闵之也有些好笑，再一次声明确认：“那只是个小女生……再说了，学校里的人和外面的人是不一样的。”
　　他不希望陆少府受到什么伤害，酒吧里认识的女人，可不是什么纯良之辈。两年的相处下来，他真真正正的把陆少府当成自己的亲兄弟，尽可能尽哥哥的责任。换句话说，在顾氏之外，顾闵之又给自己多加了一个亲情的包袱――但他心甘情愿。
　　陆少府挑了挑眉，已经有了些许未来成熟时刻的深沉模样：“酒吧里认识的，至少处理得干净。”
　　这话让顾闵之心头一凛，回忆起之后陆少府呼风唤雨风光未来，不由得若有所思。陆少府果然是不同的，这不同也太多。他不是陆少府，陆少府也不是他。可顾氏究竟需要的，是一个顾闵之还是陆少府？
　　顾闵之不得而知，唯有肩上重担沉甸甸的，不曾轻松。他唯一可以说的，是自己问心无愧，尽人事，听天命。
　　又是一个周末，酒吧里格外火热。男男女女暧昧不清摇曳生姿。顾闵之坐在二楼特制的办公室里，落地窗外面看不到里面，他手上晃了下红酒，醉意微醺。
　　其实今天是他的生日。
　　顾闵之是早产儿，生下来自己体弱，也让母亲缠绵病榻，加上顾兴志那个冰冷性格不会对重病妻子多体贴，没几年顾夫人就撒手人寰去了。留下独子顾闵之一个人面对凄冷的房间。
　　顾兴志从来没有给顾闵之过过生日，从前顾老爷子曾提及一次，却正好因病入院，自己尚且顾不了自己，也就无从谈起孙子。后来顾老爷子就这么去世了，顾闵之的生日就更没有人再有那个心思了。
　　就连他自己，在黄明非有一次问起的时候，也推说不喜欢过生日，就这么算了。黄明非倒是每年都过生日，只是都是黄母炫耀摆排场的时间，他每次回去点个卯，就头也不回的把顾闵之拉走找地方玩乐。
　　黄母对此无可奈何，也心中愧疚，当然什么也不管，而后以金钱搪塞了事。有的时候，生在他们这样的人家，还真没什么值得开心的。
　　就像今天，黄明非“轰隆”一声冲进门来，猛地拿起桌上红酒，咕咚咕咚灌下去大半瓶，随手一抹嘴巴，一屁股坐在沙发上，一言不发。
　　顾闵之刚要开口，他恨恨骂道：“老不死的混账东西！”
　　顾闵之哑然：“谁又给你气受了？”
　　“还能有谁？”黄明非没头没脑，打个酒嗝。“我不稀罕他的钱！还防备起我来了！操！”
　　算算时间，黄父的私生子也该冒头了，凡是做人二奶第三者的，只要仔细着把孩子生下来，哪有不想再进一步上位的？
　　顾闵之略一想，斟酌口气道：“你也快十八岁了，有什么打算？”
　　黄明非抬头呆愣愣看他，半响似是自言自语：“我有打算有什么用，我妈那边……她不甘心。”
　　“伯母那边……”顾闵之眯了眯眼，在脑海里清晰勾勒出黄家成员各自身份背景，踱步上前，看向沙发上那个年轻人：“你有没有想过……让伯母与伯父……”
　　“离婚？”
　　这两个字一出，黄明非怔住，好一会儿才回过神，挠了下后脑勺，诺诺说：“离婚……离婚……离婚的话，倒是消停。可……可我就怕我妈不死心。”
　　“伯母是为了你。”顾闵之再次说着说过的话：“你为什么不和她好好谈一谈？离婚的话，可以进行财产分割，黄伯父是理亏方，可以搜集证据向法院起诉，或者暗中达成协议……只要你好好和伯母聊聊，把你自己的想法说出来，有何不可？”
　　见黄明非陷入思索，顾闵之继续劝他：“本应是劝和不劝离的，但是你们家的情况你也知道，这样子僵持下去，不如及时分开。伯母也还年轻，还有很多人生可以好好的过，何必……”
　　再说下去就有点不是对象了，顾闵之也点到为止，黄明非皱眉不语，头一次脸上表情这么沉重，顾闵之暗叹，又道：“你好好想一想吧――为了你，也为了伯母。”
　　说完，他放下手中酒杯，开门走了出去，顺着楼梯到了一楼。
　　一楼喧嚣吵闹，顾闵之不太适应这气氛，打算找到陆少府就回家。他在台阶上举目一扫，人群里一下子就看到了陆少府。
　　那高大的身影鹤立鸡群，再明显不过。他面前莺莺燕燕站着两三个女人，身边还有两个有些眼熟的男性。
　　顾闵之一拧眉，不知怎么的颇为不愉。像是家长的心态又似乎不是。还没等分辨明白这情绪，他已经跨步走了过去，站在陆少府身后，淡淡道：“今天也差不多了，该回去了。”
　　陆少府堪堪转身，中间那个女人笑盈盈插口：“少府，时间还早呢，你要回哪儿啊？”
作家的话：
TO 田绿绿
　　不知道怎么回复你的贴，于是写在这里。关于陆少府的性格，的确有阴沉的一部分，是源于自幼生活环境导致的。一个人的性格，其实基本上在8-12岁就已经定型了。顾闵之会影响陆少府，但是他骨子里一些东西根深蒂固，很难变化。
　　不过我保证，他们俩都会好好的。




☆、第四章-2

　　陆少府直接转过头看顾闵之，像是根本没听到那女人说话：“现在走？”
　　顾闵之却迟疑了，不过他仍点头说是。陆少府当即要和他一起。身後女人落了面子，面色一滞，努力笑道：“少府，这麽快就要走了？好歹告个别吧？”
　　陆少府已经和顾闵之走出去好几步了，闻言偏了头瞟一眼，漫不经心：“那好，再见。”那架势不像再见，倒像是再也不见。
　　女人咬了下下唇，越发楚楚可怜，别样风情。陆少府却拉著顾闵之，头也不回地走了。
　　一直到车开起来了，陆少府也没有别的表示。顾闵之心中那一丝不悦早消散无踪，不由得笑道：“你很受欢迎。”
　　陆少府头也不抬，语气直线一般毫无起伏：“你也很受欢迎。”
　　顾闵之以为他还记得那个宋小姐，当他小孩子置气。星期一到了学校，却发现另一件事：宋小姐的情书没有了，人也没有了。
　　顾闵之起初松一口气，当事人能自己放弃再好不过。过了几天偶然听黄明非揶揄说，宋小姐干脆转学，不光是放弃追求而已。
　　“是因为什麽？”
　　黄明非抹了把脑门，也有点纳闷：“我也不知道！说是家里出了什麽事，全家都搬走了。这可真是怪了，宋家也有点家底，怎麽会成这样？”
　　顾闵之也想不出原因，又听得黄明非换了话题：“你那天说的那事，我跟我妈谈了。”
　　“哦？”顾闵之认真起来：“伯母怎麽说？”
　　“唉！”黄明非难得叹气：“我妈又能怎麽说？我刚把意思说了，她就开始哭了，直掉眼泪，说这也是个法子，就是让我成了没爸的孩子……我说那种爸爸有啥要不要的，我和她娘俩还活不下去了？她就说让她想想，想好了给我答案。”
　　“她还跟我说，她怕我上大学受影响，总想著等我再长大点……”黄明非说著说著也有点动情：“我反正是告诉她，以後我给她养老！好好孝顺她！”
　　顾闵之摩挲手上书本封面，目光不知看向了哪里：“这样也好。”
　　这天晚上黄明非回家陪黄母，顾闵之放学了就带著陆少府去了酒吧，在二楼他问了下酒吧经营状况，决定把酒吧这产业转移给黄明非。
　　这样就算黄父搞什麽鬼，他们母子二人也有个安身立命之所。
　　顾闵之做这一切都没有避开陆少府，陆少府看著他做完了，抱臂倚在门口，忽然问他：“你决定了？”
　　“嗯。”顾闵之给自己倒了杯红酒，坐在沙发上静静的，昏黄灯光暧昧，看在有心人眼中，别有一番动人。
　　陆少府关好门，走了过去，眼神有点不对劲，移不开地看著他。顾闵之整个身子都陷进了沙发，黑色的真皮、黑色的校服，只有手和脖颈白皙到苍白，格外引人注目。陆少府定定看了一会儿，又坐到他身边，顾闵之微微让开位置，头也偏了，依靠著沙发背，觉察到什麽：“怎麽了？”
　　“没什麽。”陆少府嘴上这麽说，身体却更靠近几分，他知道顾闵之喝酒喝得很慢，并且只喝後劲比较大的红酒，起初只有淡淡的醇香味道，而後脸颊却会慢慢滋染开一片绯红，分外诱惑。
　　这是种任何人看到了，都只想独占的诱惑。在家里顾闵之不怎麽喝酒，来到酒吧条件现成，才常常喝上一点，每一次陆少府都庆幸他也来了，在这间办公室里，看得到这风情万种。
　　或许这词用的有些古怪，却很合适。
　　顾闵之喝光了杯中酒，手上不自觉还在轻轻摇晃酒杯，常年富贵养出的少年堪堪成年，气质天成雍容华美，只可远观W羡。但陆少府从不顾忌世俗的那些规矩。他的人生没有规矩，亦不要束缚。
　　他需要的，那麽就想要，那麽就得到；他不需要的，就没必要再花心思去费神。再简单不过的准则。
　　他很清楚，顾闵之和自己不一样。可他要一样的做什麽？世界上有一个陆少府就够了，骄傲的人要什麽复制品？他们都是独一无二的。
　　房间里寂静了好几个小时，久到墙上挂锺显示晚上八点。顾闵之没发现他周身萦绕著的除了酒香还有陆少府的气息，又或者他早就习以为常。他恍然站起来，问他的“弟弟”：“是不是饿了？抱歉，刚才在想些事情。”
　　他们两个，只有一年多前那一次错失了一顿晚餐，其余几百个日日夜夜，从来没少一次共同用餐。哪怕夫妻也做不到这样了。
　　陆少府贴过去，他的手一瞬间攥紧了又松开，自如道：“我不怎麽饿。”
　　“放学时候已经打过电话给张伯，说今晚晚回去。”顾闵之看著陆少府，眉宇间是真正的舒缓放松，他抬手仔细折叠好陆少府的衣领，这动作也再平常不过，笑著说：“现在回去只怕又要麻烦六嫂，不如今天我们出去吃？”
　　陆少府低了头，那姿势无害又乖顺，与在别人面前判若两人，他也伸过去手，把玩著顾闵之的校服领带，不知打著什麽主意：“你说去哪儿就去哪儿。”
　　顾闵之又笑了，两个人穿好外套下楼，张远与黄东两个人正巧上来，一个剔著牙一个甩著外套，自从生活稳定了，他们俩也状态不错，顾闵之这个老板当得很大方，钱方面都是不少的，也更让下属忠心。对於现在的日子，他们都挺满意。
　　他们俩是去吃饭去回来了，张远知道顾闵之要转移酒吧的事，看著样子应该是办好了，打了个招呼：“顾少，才吃饭去啊？”
　　“有点事耽误了。”顾闵之看向张远：“过几天我叫明非过来一趟，你把文件给他，叫他签字。他生日也过了，满了18岁应该是可以的。”
　　张远笑嘻嘻的，他做人很圆滑，也没因为顾闵之不做顶头上司而有什麽不一样的。“没问题，这点小事我绝对给您办好。”
　　顾闵之一点头，又扫了眼黄东，光线不太好，黄东的脸模模糊糊看不清楚，却分明有点不大正常，顾闵之心中疑惑，又多看一眼，发觉黄东的脸色蜡黄，很像是生了什麽病。
　　他们这些做摇滚的，生活很多都不规律，又把浪费生命当成寻找灵感，一个个都跟浪子似的又酷又拽，总之是不能算普通人。
　　黄东是个大男人，又是有女朋友照顾的，顾闵之也不好多说什麽，只略想著这件事，与陆少府出门上车，找了一家口风不错的中餐馆。
　　他口味还是偏清淡，陆少府却喜欢吃肉，也不知是不是小时候日子苦的缘故。顾闵之一直记得他的喜好，点菜的时候也就做主给他选了几个荤菜，又递过去问：“还想吃什麽？”
　　陆少府接过来，随意看了两眼，手指指著一个菜：“就这个。”
　　清炒竹笋……这是顾闵之喜欢的一道菜。顾闵之心头一暖，吩咐服务员去上菜。包间里又剩下他们两个，陆少府就坐在顾闵之旁边，挨得很近。
　　他手上又在摆弄一个顾闵之送给他的手机，这年头的手机并不怎麽先进，但是为了联系方便，顾闵之就给身边人都买了，顾闵之问他最近有没有什麽需要的，他摇了摇头说没有。
　　做哥哥的这才放心，陆少府却抬起头来：“我有事告诉你。”
　　他用的是告诉这个词，大概木已成舟。顾闵之打起精神示意，陆少府道：“我要跳级。”
　　“跳级？”顾闵之十分惊讶：“你才16岁，上高二会不会太勉强了？就算为了高考，也不必这麽著急……”
　　陆少府很郑重的答道：“不是为了高考，我有别的原因。”
　　顾闵之想了一想问：“高中课程很赶，你能跟得上吗？”
　　“那些不是问题。”陆少府合上手机翻盖，语气轻描淡写：“早点上大学也早点轻松些。”
　　这话也不错，但陆少府才十六岁，身体还在发育，顾闵之颇不赞同，又不能说你不用顾及高考如何这种话，陆少府看他犹豫，却又问他：“你要在本地读大学？”　　
　　“是啊，公司那边等我很久了，大一稳定了我就去……”顾闵之并没有瞒著他的意思，“到时候可能不太回家，学校那边也有一套房子。”
　　陆少府的眸子变得幽深，他轻轻用食指敲了敲手机外壳，像是下了什麽决定似的：“我明天会向学校申请跳级，到时候他们会要求询问家长意见。”
　　顾兴志从来不参加什麽家长会，两个孩子在学校如何都与他无关。顾闵之自己在学校一般没怎麽用到请家长，而陆少府这边，他的老师同学都知道，顾家的大少爷就是他的亲人。
　　“唯一”的亲人。
　　顾闵之终究还是答应了，带著吾家有儿终长成的微妙心理，他同意与陆少府的老师们谈一谈，也顺便知道陆少府到底有没有跳级的实力。
　　其实他更想知道陆少府为什麽跳级，难道只是为了早点进行未来发展？他没有开口问，心头却闪过一丝迷茫──
　　他没有问的原因，是不是因为可以和陆少府一起上大学的淡淡喜悦？
作家的话：
剧情慢慢展开~~~昨晚写了个小短篇《咖啡可以续杯哟~~~》自觉好萌好萌，有兴趣的话可以去《杂文短短篇》里看看~~~大家觉得不错的话，我就多写个续篇或者番外~~~




☆、第四章-3

　　与学校老师的谈话意料之外的顺利。就连教导主任与学校干事也都一致认为，陆少府学习成绩优异，完全能跟得上高二进度。
　　顾闵之无言而返，很有点头疼。
　　跟得上和吃进去是两码事，何况现在为了高考，基本上是要在高一高二两年内学完高中三年的内容，然後高三一年复习从初中到高三的所有课本。陆少府尽管很好学，毕竟也不是电子脑，更不是铁打的。
　　他想打消对方念头，可一时半刻，竟也不知从何说起，陆少府的性格他很了解，但凡是说出口的话，基本上已成定局，再无更改。并且，这还是陆少府第一次在顾闵之面前明确提出什麽要求。
　　无论如何，他似乎都该满足他。
　　陆少府与他一起走出办公室，瞧了瞧他神情便知道他想法大概，探究的目光一扫，问道：“你不喜欢我跳级？”
　　“不是不喜欢。”上课时间还没到，两个人在教学楼旁的林荫路漫步，顾闵之眉头皱起，还在思考这件事。“我是怕你为了学习不注意身体，至於高考的事……你本来就跳级了一年，其实并不晚。”
　　陆少府停住了，直视著他，清晰道：“我想和你一起去大学。”
　　顾闵之呼吸一滞，什麽话也说不出来。他听到自己的心脏在那一瞬间也漏了一拍，随後忍不住勾起唇角，露出一个真正的微笑。
　　他再也没有什麽反对的理由了，点头说好：“我和你一起复习。”　　
　　接下来的日子像是被按了快进，黄明非的父母离婚了，因为黄父是过错方，所以本该偏向黄母的，但是黄父十分狡猾，早好几年竟然就进行了财产转移，弄来弄去，律师也只不过给黄母尽量多要了些补偿。
　　黄明非找过顾闵之，说不要那间酒吧，被顾闵之劝回去了，见家里这个状况，只好改口说帮兄弟看著，以後有什麽能帮忙的尽管提。
　　而黄家的离婚事件，在这座城市的某个圈子也被八卦了好久，黄父之後立刻领了个抱著孩子的小三回了家给其转了正。黄母真正死心了，黄明非劝她出去旅游散心，她同意了。
　　顾家这边，陆少府的跳级考试很顺利，几天之後就成了顾闵之的同学，座位在顾闵之後面，二人更为亲密，令黄明非咋舌：“有这种弟弟，压力不大？”
　　顾闵之心头若有所思，唇边溢出几分苦笑：“其实……还真有点。”
　　天才人物若是与自己没什麽关系倒也罢了。可天天见日日瞧，那人并不比自己多长了三头六臂，偏偏你做不到的他能做到，你做得到的他做得更好，叫人怎麽能不生生多了许多别的念头？
　　这个人，甚至比自己还小上两岁。
　　顾闵之再活一世，反过来再读书一遍，也没能比陆少府更加优秀。提起那“前世”种种，别人用陆少府做例子讥讽自己的几句话，便能引得自己方寸大乱，间接出事身亡。
　　他嫉妒陆少府、又羡慕陆少府吗？不，上天真的很公平，让顾闵之平庸却给他少年优渥生活，让陆少府出色却叫他身世堪怜。这一切都是上帝之手、命运之线，人类只能匍匐其中，带著镣铐挣扎舞蹈。
　　想到了太多，顾闵之又摇了摇头：“他是我弟弟，也算我看著成这样的。我为他骄傲。”
　　这类似父母的想法让黄明非很是唾弃：“瞎说──他把你当哥哥了麽？到现在快三年了吧？叫过你一声麽？叫过麽？”
　　顾闵之暗叹，平静道：“我对他如何是我的事，他对我如何，那就是他的事了，这并不相关。就像这世界上好人不一定会有好报，坏人也可能长寿老死……本来就没有什麽必须的事情。争论这些未免太可笑了。人活著，只能尽量做自己能做的，尽量不去做自己不想做的……你还能怎麽样呢？这样就已经足够了。”
　　这样就已经耗尽了人的一生了，还能怎麽样呢？
　　黄明非瞠目结舌，呐呐半天说不出话，不得不承认在动脑子方面，他就是二愣子，还是干些力所能及的简单事儿。比如跟黄东一起在酒吧小舞台上吼两嗓子，也挺有趣。
　　既然黄家产业也和他没关系了，他头顶的最大山头已经去了，还有什麽不满的？对著顾家这兄弟俩，也只有隐约为自己兄弟担心这一项可做了。
　　黄明非想不明白却直觉上做的利索，他直接架著顾闵之肩膀，义气冲天状：“你说的大体意思我也了解。那些我是没能力的，可要是你有什麽要我帮忙的，尽管说！你自己也对自己好点，别太累了。”
　　说完，他忽然又挤眉弄眼的没了正形，眼神瞟向教室门口：“嘿！又有小姑娘来找你弟弟了！”
　　顾闵之顺著他的目光看去，陆少府站在门口，面无表情的接过外班一女生递过来的薄薄信封，小姑娘又鞠了个躬，带著满足的笑容千恩万谢的走了。
　　“真受欢迎啊……”黄明非拖长了语调，懒洋洋的往後桌子上靠。顾闵之霍然起身，大步迈了过去，拦住陆少府：“你跟我出来。”
　　在走廊角落里站定，他又踟蹰了，他为什麽会想也不想的这麽行动了？
　　陆少府站在他面前，手上还拿著那张信封，信封上一片空白，陆少府也没有现在打开看的意思，而是挑眉略带疑问：“怎麽？”
　　“……”顾闵之定了定神，做出坦荡模样：“刚才那个女生，是来找你的？”
　　陆少府的黑眸转了一转，不答反问：“你认识她？”
　　顾闵之只好慢吞吞道：“你既然跳级要高考，就不要把心神费在那些地方，现在也不能决定什麽，等上了大学，再……”
　　陆少府用古怪的眼神看他，打断了他的话：“我知道。我不会做什麽的。”
　　顾闵之顿觉尴尬，彷佛自己成了唠叨又排斥早恋的老古板，陆少府倒是习惯了他有些严肃正经的性格，轻轻一笑：“呵……”
　　顾闵之脸色微红，干咳两声：“既然这样，该上课了，回去吧。”
　　说完他侧身进了教室，陆少府却没有动，手上慢慢拆开那封情书，瞟见开头写著一个顾字，当即脸色晦暗不明，随手将信纸连同信封撕成粉碎，扔进走廊里的垃圾桶，等到放学时分，这些垃圾就会被统一送到垃圾场处理。他调整好表情，这才进了教室。
　　顾闵之坐在座位低著头写著什麽，陆少府坐到他身後位置，目光落在他略显削瘦的後背上，盯了很久很久。
　　他怎麽忘了，对方是个正正常常的大活人，有自主行为能力，光是堵著，人心难以揣测，不如疏导开来，彻彻底底的……
作家的话：
=3=




☆、第四章-4

　　高三的日子说起来颇为无聊。黄明非那种不把学习当回事的当然除外，他总是有很多乐子。但对於顾闵之来说，有很多必须要注意的事情。
　　“前世”的这一年，他参加高考，为了某些事情，故意报考了离家很远的外省大学，彻底放松自己，在外面四年内都没怎麽回家，也自然不知道是从这一年开始，顾兴志被查出了心脏病。
　　说来好笑，那男人比任何人都冰冷得不像人类，却偏偏得了这种不能情绪起伏的疾病。顾闵之有时候恨极了会以为，顾兴志根本没有感情。
　　顾兴志……究竟是为什麽会变成这样的？从顾闵之记事起，顾兴志就已经是现在的模样，就算面对顾母，也冷冷淡淡，毫无什麽波动。他似乎对这个世界发生的一切都不感兴趣，只对基本的责任做些事。比如顾家又比如顾闵之，他只在单纯的尽自己的义务。甚至对顾家比对顾闵之还要用心，只因为顾家有人照顾顾闵之，顾闵之也并未让他操过太多心。
　　当时的顾闵之，不知道这父子关系很不正常。他所能对比的，只有黄明非家里更诡异的状况。顾母是在顾闵之五岁时去世的，因为常年病重的缘故，她对儿子也是力不从心，每天保持几个小时的清醒都做不到，更不用说什麽家庭教育。
　　顾闵之就是在这样的环境下长大的，小时候不明白，少年时明白也不能理解，再年纪大些，他已经过了追问的时机。他被迫将成年人的重担抗在身上，而後负重前行。
　　他没有过人的天赋，没有对商业的兴趣，根本不想要在纷争纠缠……他是个不该生在顾家的人。但一切来得太快了，他不得不变成了顾闵之，变成了顾家唯一继承人，手上掌控了许多人的命运。他生性因自幼因素而有些对人疏离，却是个善良不忍伤害他人的性格，这样的人在波云诡秘的商界，无疑太不合适。
　　顾闵之决心改变，可他还是走著“前世”的路线，他叫顾兴志身边秘书多注意顾兴志的身体，顺理成章的得知了顾兴志的身体出了情况──前不久的例行体检中，医院检查证明他有了心脏病的隐患，需要长期疗养。
　　因此，这个周末，顾闵之丢下满桌子的公司文件，敲响了顾兴志书房的门。
　　顾兴志难得在家，也是在书房工作。顾闵之推门而入，大白天房间里窗帘拉得紧紧的，遮掩了所有阳光，开著灯，但是光线并不强。顾兴志坐在书桌前，翻阅什麽东西。很明显，那又是工作上的东西。
　　顾闵之恍惚想了想，似乎他每一次见到顾兴志，他总是这个样子，不是在工作，就是在去工作的路上。工作工作，对於他来说，甚至比家人和亲情都重要吗？如果那样，为什麽又会有陆少府的存在？
　　 顾兴志不知道他心里思绪复杂，他看著自己的大儿子走进房间，站在那里。彷佛一瞬间孩子就长大了，也有了些为人父母的微妙心思。这对他来说已经算罕见，他少见的暂时放下了手里的资料，问道：“你想见我，是有什麽事？”
　　顾闵之斟酌了下语气，坦诚道：“我看了您的体检报告。”
　　顾兴志皱眉又松开，口中生硬道：“是李秘书给你看的？我会扣除他这个月的奖金。”
　　“……父亲！”顾闵之忍不住开口：“是我硬跟他要的，这几年来每半年的体检报告我都看过了……我是您的儿子，不是吗？”
　　顾兴志顿住了几秒，仍然脸色冰冷：“即便如此，他是我的秘书。”
　　“我希望您注意身体。”顾闵之觉得自己一腔热血在逐渐冷却，他积攒不多的勇气面对顾兴志时还是溃不成军，在他心里，顾兴志就像一座石头大山，驻足在他人生的道路旁。山是不会自己走开的，他一直走一直走，并不是为了绕开这座大山，可大山离开他的旅途後，他依旧感到茫然。
　　顾兴志将资料扔到桌子上，发出啪嗒一声重响。顾闵之难以忍受房间里的气氛，他觉得又窘迫又难堪，一瞬间这感觉超过了畏惧，他头一次强烈表达出自己的愤怒：“为什麽？”
　　“为什麽总是这样？对於你来说，这个家庭、我和妈妈是不是根本没必要？你只要公司和工作就行了，是不是？”
　　顾兴志猛地看向他。
　　顾闵之的话开了头没法停下，他将自己十八岁之前的疑问统统抛出，不管不顾：“如果是这样，就干脆不要结婚！不要生孩子！爷爷也没有逼著你做什麽！还是说你喜欢的是陆少府的妈妈，就觉得我和妈妈都是陌生人吗？”
　　“冷冰冰的面对每一个人就那麽有意思？连别人的善意都拒绝也无所谓？生病的妻子看都不看，儿子关心还要被骂，每天除了工作还是工作，最後公司还不是濒临破产……这种人生有什麽意义？”
　　“就算是家族联姻，妈妈也没有任何对不起你的地方！”不知不觉顾闵之自己都没想到当年会有这般强烈的怨愤。对於母亲的死，对於父亲的无视……在许多年後的今天仍然激荡著他的内心，顾闵之激动极了，甚至身体开始颤抖：“为什麽要这样做？！”
　　顾兴志霍然站起身来，勃然大怒质问他：“你──你怎麽知道公司要破产？是谁告诉你的！”
　　顾闵之骇然惊觉自己说了什麽，他哑口无言脸色煞白，顾兴志绕过书桌想进一步询问，顾闵之惶恐不安，猛地转身拉开门跑了出去。
　　然而门口站著陆少府，陆少府见他表情不对，突兀的抓住他的胳膊，强制性的把他带出了家门，顾闵之不辨方向，脑海里一片空白。
　　他不知道陆少府什麽时候学会了开车，还把他带出了这片别墅小区，顺著山路向上再向上，最後停在靠近山顶的一片空地。
　　天已经黑了，远远眺望能看到山脚下的万家灯火，他们在车上坐了很久，坐到理智终於回到顾闵之身体里，陆少府忽然道：“公司真的要破产了？”
　　顾闵之一惊，脑袋里又乱七八糟成了一团，他想说不是，又想到回去更没法解释，干脆颓然的用两只手撑著头，止住迅速来临的头疼欲裂。
　　陆少府反而道：“就算破产了，也没关系。”
　　“不……不是的！”这句话简直是个魔咒，打碎顾闵之所有自以为是的玻璃防御，他双目赤红，紧紧抓住陆少府的双臂：“不是的，公司会好的，会好的！”
　　“公司会好的，不会破产，没有破产……不会的，不会的，不会的！”他抓著陆少府的手指也越来越用力，濒临崩溃只重复那三个字，拼命去否定。陆少府也被他抓疼了，反手一个用力，将人套在怀里，把他两只胳膊牢牢禁锢住。
　　但是顾闵之开始挣扎，不但上半天扭动想要挣脱，两条腿也在车内胡乱的蹬来蹬去，那模样状若疯狂。车门都被踢的铛铛作响。陆少府冷静著并不松手，最後终於吼道：“别动了！！！”
　　顾闵之醍醐灌醒，力气一泄，软倒在他怀里，气喘吁吁，额头上的汗，大滴淌下。
　　时间又过了好长一会儿，他才疲惫哑著嗓子请求：“……放开我吧。”
　　陆少府仔细看了看，确定了什麽，才慢慢放开。顾闵之马上软到了另一边，靠在车门上，一只手紧紧遮住了眼睛。
　　过了大约几分锺，陆少府才看到，一滴眼泪从指缝中流淌下来，顺著苍白脸颊滴入白衬衫挺括的衣领。车内光线很亮，他看的非常清楚，而後情不自禁被蛊惑了，靠近过去，再一次抱他入怀。
　　这个动作让顾闵之如梦初醒，尴尬的别过头去，良好的教养让他条件反射说：“抱歉，让你看到……”
　　“不想让我看到吗？”陆少府自言自语，顾闵之人也从他怀里脱离，大略整理了下衣服，更觉尴尬：“不，只是我觉得……”
　　车厢内又静寂下去，陆少府不知为什麽关上了灯，两个人在黑暗里又坐了一会儿，陆少府忽然道：“他不喜欢她。”
　　顾闵之过了一会儿才反应过来，“你说的……是你妈妈？”
　　“……嗯。”
　　顾闵之无话可说，他板著脸又抿紧嘴唇不说话。陆少府瞧著他，继续说道：“我想你也知道，她以前就是个舞女，陪客什麽的也做过，然後她年纪大了想上岸，认识了……他，其实就想拿钱，然後让後半辈子有人养老。结果运气不好，钱被骗了。她没想过回来争什麽，她知道自己是什麽人。”
　　残酷的事实他说来毫无感情色彩，陆少府视线定在山脚下某一点迷离灯光，看得入迷：“我也知道。”
　　“我知道你们是怎麽看我的。”
　　顾闵之道：“不是这样的。”
　　陆少府轻哼了下，反问他：“那又怎麽样？”
　　“在学校里你护著我，他们看你面子……可我始终姓陆不姓顾，光是一个名字，听在别人耳朵里就证明一切了。”
　　顾闵之想反驳，但今天耗尽了力气，什麽话也想不出来。陆少府站起身来，双手抄在口袋里，高大的身体投映下一片阴影，罩住了他的全身。他像是被锁定了，僵硬起来。
　　“没什麽，这些都没什麽……”陆少府自言自语，一双幽深的黑眸在黑暗里灼灼的看著他：“是你说的，接受现在才能图谋未来。因为这个我才来到这里……就算是废墟也是有意义的，应该利用一切能够利用的。”
　　顾闵之有点儿困惑。陆少府又笑了，如同想明白了一个最难解的问题：“……才能抓牢最想抓牢的，对吗？”
　　“等到我能够的时候……”他的下半句话飘散在晚风里，不知去向。顾闵之忽然觉得自己与父亲顾兴志的争吵毫无意义，反而显得自己相当幼稚。
　　这件事让他沮丧。可微凉的夜晚又送走了他的郁卒，他努力想了想，决定回去向父亲道歉，再随便找个理由搪塞──即使要面对以後加倍的冰冷氛围。
　　幸好，自己现在只有“十八岁”，青春期都还没有过去不会显得太反常。他的目光移动到陆少府的面部，看见少年露出了志得意满的微笑。
　　那笑容，竟然有些危险。
　　
作家的话：
改了好几遍，还是有点不满意……有点头疼




☆、第五章-1

第五章-1
　　顾闵之没有想出那个借口，因为那天晚上，顾兴志很干脆的离开了家，避开了与他的见面，并且一连几个月，直到顾闵之高考，他都没有回来。
　　顾闵之与陆少府、黄明非一起走进高考考场的时候，顾兴志连个电话也没有打。或许是认可了儿子对自己的指责，或许是太过气愤，又或者是不知如何面对公司危机一事。总而言之，父子俩的关系陷入了冰点。
　　他心情烦躁了很多天，陆少府一直陪伴左右，这让他心里好过了点，不知不觉中，他觉得自己也有点依赖起这个比自己还要小上两岁的少年，无论前世还是今生，陆少府在他心里形象都挺不错，那天晚上他制止了他的冲动，看到了他无措脆弱的一面，再面对陆少府的时候，他也不能光摆出哥哥的样子了。
　　而且，他发现，自己有些沈溺於这种依赖。他以为是自己给自己压力太大，但顾兴志已经被查出心脏病，除了更加努力的参与顾氏经营，让自己更忙起来，他不知还能如何挽救一切。
　　高考三天之後，顾闵之走出考场，阳光明媚，照的有人欢喜有人愁，顾闵之并不担心高考成绩，心中想的仍是顾氏企业。
　　过了这个暑假，他必须到公司里去，亲眼看一看现在的顾氏败坏到了什麽样子。
　　陆少府抄著口袋，闲庭信步很是悠闲的从他身後走来，挑眉看他：“怎麽？不顺利吗？”
　　“不，没有。”顾闵之微笑著和他一起并肩走到门口等黄明非，还没站定，穿著红色外套的黄明非一团火似的冲出来，直接嚷道：“我不要念大学了！”
　　顾闵之哭笑不得：“你又闹腾什麽？”
　　黄明非哀怨瘪嘴：“考试成绩肯定不理想！我才不要复读，所以干脆放弃大学好了！”
　　“胡闹什麽！”顾闵之急忙把人拉到车上，一面劝他：“你不上大学，能去做什麽？自己不管不顾的，难道不考虑你妈妈了？”
　　黄明非一缩脑袋，还是十分硬气：“我想好了，我继续经营酒吧，再跟著黄东他们做乐队。我发现那东西挺好玩的，真的，我特感兴趣！”
　　陆少府忽然插进来：“你说的真的？”
　　黄明非对著他可就放松多了，大咧咧的往座椅上一靠，两条腿也摊开没个正形，点头道：“没错。我跟我妈也说了……她吧，说钱够用，叫我自己爱咋办咋办。”
　　估计是觉得内心愧疚，因而不好管儿子。顾闵之心中有数，还是有些不放心，直接打电话给黄东，问他觉得黄明非在这行当的天赋如何。
　　黄东在电话那头似乎状态不佳，连连咳嗽，不过说起黄明非很有信心，言谈中也有点灰心意冷，似乎想叫黄明非顶替他的主唱位置。
　　“养家糊口，那是足够了。”黄东这麽说：“酒吧生意也挺好，黄少这人也是粗中有细，顾少其实并不用太担心。”
　　顾闵之这才叫黄明非过关，得了好友肯定，黄明非立刻欢呼一声，叫司机马上停车，道了声别就不知去哪里撒欢了。
　　顾闵之眉头一皱，顿觉头疼。陆少府却自自然然抬手，按捏在他太阳穴附近，一时舒爽许多。
　　顾闵之最近挑灯夜读，都没怎麽休息好，当即放松不已，又想车厢里只有他与陆少府二人，便放软身子，最後不知不觉，迷迷糊糊之间靠到了陆少府怀里，眼睛也闭上了，一副慵懒模样。
　　他的脸色比前些日子更显苍白，陆少府对一切心知肚明，故意营造信任，手上动作越发轻柔，微微低头，清风拂面般在怀中人额上印了一个吻。
　　这个吻并未引起顾闵之的注意，陆少府两只手早向下继续，又施展起按摩手段，等到车子到了顾宅门口，顾闵之甚至舒服的睡了过去。
　　司机想叫醒他，却被陆少府阻止，而後弯腰用力，把人仔细抱在怀里，毫不费力往宅邸里走去。
　　进了大厅，他微微一怔，瞧见顾兴志坐在沙发上，没有穿外套，上身衬衫扣子解开，领带不知去向，是从未有过的衣冠不整。
　　顾兴志的面上亦是带著重重的疲惫之色，周身散发著颓然之态。见陆少府抱著顾闵之走进来，眉头紧锁开口：“他怎麽了？”
　　“这几天高考太累，只是睡著了。”陆少府早将那一点讶异收敛，镇定自若躬了躬身：“我先回去了。”
　　顾兴志没有说话任由他去了，陆少府联想到那个夜晚，若有所思。
　　他打开顾闵之的卧室，轻缓放在床上，又帮他脱了外套鞋子与腰带，顾闵之大概是从来没有被这样对待过，在睡眠之中也是蹇眉并不愉悦的样子，感受到陆少府的动作，情不自禁孩子般蹭了蹭枕头。陆少府坐到床边，瞧著有趣，不禁拿食指去抚平那一点褶皱。
　　“这麽辛苦麽？”他看著躺在床上的顾闵之，修长却削瘦，总是一本正经太过认真，拼命似的去研究那些大头部，学习谁都看得出来他不喜欢的东西。以为他是多麽根深蒂固的老套，却发现他仅仅是把顾氏看成了一个牢笼，心甘情愿束缚其中。
　　那个晚上，他究竟是为什麽而情绪崩溃的？
　　陆少府陷入了思考，但很快他又把这问题抛开了，对於他来说，也许顾闵之多几次依赖他的机会才比较好，敲开坚硬的伪装，暴露出柔软的内部，只属於他，只在他面前展现软弱，也只能依赖於他，这样才会让他愉快，让他不禁想再抓牢一些，永远也不放开。
　　这个自以为是又迂腐到可爱的“兄弟”，想以血缘的名义联系，却没料到自己会有这样的心思吧。只要再过两年，一切就会都准备就绪，暗中的布局早就铺开，唯有人心难以揣测。
　　他不想出任何意外。


☆、第五章-二

　　顾闵之一觉醒来，身心舒爽，情不自禁在床上伸了个懒腰，又竖起枕头，上半身靠在床头，揉了揉眼角，慢慢清醒。
　　他记得他在车上睡著了，这样看来，一定是陆少府把他带回来休息的。想到这里，他唇边也有了一抹微笑，心想这个暑假会很长，要不要叫陆少府出去旅游玩玩。
　　至於他自己，他还没忘掉顾兴志的那场怒气，和顾氏那麽多不利好的消息。
　　房门U哒一声打开了，陆少府穿著便服走进来，拖鞋走在地板上却悄无声息，他左手拿著一杯牛奶，右手抄在裤子口袋里。顾闵之还有些懒散，笑著开口：“今天怎麽这麽勤快？”
　　“你不喜欢？”陆少府勾起嘴角，那笑容放肆又邪气，顾闵之却早习惯他这个模样，别无他想，接过牛奶一饮而尽，发现温度正好，立刻温暖了肠胃与身心。
　　顾闵之道了谢，难得心情极好，因为高考这事完毕，他也有些重担卸下的放松感，他看了看床头时间，发现已经是上午十一点。
　　“原来我睡了这麽久……”他抚额又靠回床头，不知道为什麽，今天顾闵之怎麽也不想从床上起来。
　　身体有些懒洋洋的，被褥陷下去，陆少府爬上来。钻进被窝，硬是与他挤在一起。顾闵之忍不住又笑，陆少府越发趁势进取，手也搂在他腰上，头则贴在顾闵之小腹，微微蹭了蹭，找了个舒服姿势躺好。
　　顾闵之的衬衫下摆乱糟糟敞开，露出小片白皙柔软的肌肤，陆少府额发碎乱，紧贴著有些刺痒，顾闵之想躲开，却被紧紧的压著，动弹不得。
　　陆少府难得有这种时候，顾闵之疑惑起来，手上顺抚他的鬓角，口中问道：“怎麽了？”
　　“没什麽。”陆少府随口回答，却贴的更紧。离耳朵最近的地方，即是那人的肌肤，血液流动的声音暗涌无声，这身体体温温暖，让他不顾一切的想靠近。
　　顾闵之没有再说话，给陆少府充分的静谧。房间内气氛温馨，他靠著靠著又有了睡意，却因为大白天而不想再入梦乡。
　　很久没有这般放松的时候了，顾闵之想，幸好现在他身边有陆少府。从这一点上来说，这就是他重生的意义。见到陆少府，他就与那悲惨的记忆隔离开来，彷佛到了新的世界。
　　一个还有著希望，他努力去改变的世界。他想安享这片刻的宁静，然而几分锺後，床头柜上的手机叮铃铃响了起来。
　　顾闵之拿过接通，一只手还放在陆少府肩上，电话那头是宋修有点不安的忐忑：“顾少吗？您现在有空不？”
　　顾闵之侧了侧身，换了只手打电话：“嗯，你说吧。”
　　宋修吞吞吐吐，欲言又止，似乎是不知如何开口。顾闵之耐心等了他一会儿，才听到他抛出个奇怪的疑问句：“您看了今天的报纸头版麽？”
　　“哪一份？”
　　“XXX早报。”
　　顾闵之想了一想，温和道：“我还没有看。是出了什麽事吗？你可以直接告诉我。”
　　宋修纠结半天才犹豫答道：“是顾氏公司好像有点事，媒体弄的沸沸扬扬的，写的挺负面，您还是自己亲自看看吧。”
　　说完他委婉挂断了电话，陆少府自下而上的看著他，两只黑亮的眼眸一眨，倒影出顾闵之皱起眉严肃起来的脸──他真不想又看到顾闵之这个表情。
　　顾闵之躺不下去了，他撑起上半身要起来，陆少府却动也不动。顾闵之不得不说：“少府，起来了。”
　　陆少府无视了这句话，两只手臂机械般的禁锢著顾闵之略显太细的腰，人却慢慢起来了，向上、又向前，最後一张俊美面容停顿在顾闵之头部前方，与他面对面的对视。
　　这举动太暧昧，顾闵之怔住，一瞬间脑海里全是空白。房门忽的被打开，顾兴志匆忙大步迈进来，刚要说话，也跟著愣住了。
　　陆少府像是根本没听到顾兴志进门的动静，顾闵之脸色猛的涨红，手上推拒：“快……快起来了！”
　　陆少府扑通一声，瘫软到顾闵之身上，硬是又磨蹭好几下，心不甘情不愿的爬起来，隐晦的冲著顾兴志飘了个眼神。
　　顾兴志果然冷著脸怒道：“你们两个在做什麽！”
　　顾闵之身上衬衫被扒拉开大半，裤子也松松垮垮，更别提皱巴巴的床单与已经掉到地上去的天鹅绒薄被。他从没有这麽形象狼狈的时候，又诡异的觉得心虚。急忙忙下床站好，尴尬至极。
　　陆少府忽然又贴过来，从背後紧抱住顾闵之，脑袋靠在他肩膀上，挑衅似的勾起嘴角，嘟囔了一句满房间都能听到的话：“哥哥是我的。”
　　“……”顾闵之张了张口，脑袋里轰的一声。陆少府居然叫他哥哥了？
　　顾兴志却极为不对劲，他眼睛转瞬通红，勃然大怒，几个跨步近身，抡起胳膊，重重扇到陆少府脸上──
　　“啪！！！”
　　顾闵之上半身也随著冲击力歪了一歪，目瞪口呆完全不明白发生了什麽，陆少府的右脸迅速肿起，五个手指印清晰可见，他表情随机阴沈下去，像头桀骜不驯的猛兽，用有如实质般要杀人的目光紧盯著顾兴志不放。
　　顾兴志浑身颤抖：“……是谁，是谁教你这麽做的！”
　　陆少府冷哼一声，收紧手臂，神情颇为古怪：“你以为是谁？”
　　顾兴志似是恢复了些镇定，他板著脸但扭曲著五官，有那麽一刹那，顾闵之几乎以为他恨不得要杀掉陆少府，三个人在房间里诡异的对峙，只有顾闵之还算清醒，他勉强想缓和气氛，费了些力气从陆少府怀里挣脱出来，给了他个稍安勿躁的眼神，又对顾兴志道：“您找我？”
　　顾兴志仍然用仇人一样的目光看向陆少府，手上猛地扔过来漫天报纸：“看看今天的头条！”
作家的话：
　　【TO 田绿绿GN，其实是很想和读者们交流的。打了一大段结果网站抽风全没了，哭个……顾父有些问题，但是他的结局已经注定。顾闵之会走上与“前世”相同又不同的道路，陆少府则是会不择手段达成目的，这导致了新的变化……】




☆、第五章-3

　　“顾氏企业重大违纪行为？司检法已介入！”
　　“股价狂跌，能否渡过此次危机？”
　　“内部人心惶惶，传言管理层携款跑路？”
　　……
　　顾闵之骇然大惊，匆匆打开报道，一目十行浏览下去，这份所谓独家最新秘闻用词悚动，将一个企业可能的内部问题说成堪比全球经济大危机一般骇人，实在是想象力丰富，笔杆子也妙笔生花，运用到可笑的程度。
　　顾闵之知道顾氏内部有问题，而这一次被捅出来的，指的是几个管理层加董事会成员在与政府的某些合作上奉送贿赂，以次充好，主要支柱房地产方面几个在建楼盘都被爆出严重质量问题。
　　底下人阴奉阳违，顾兴志兢兢业业这麽多年，仍然无法对抗内部阻力，顾氏就像个包著华丽外装的腐烂苹果，外表光鲜亮丽，内在却虫蛀一空，只要稍稍一推，就会轰然倒塌。
　　在“前世”的时候，顾兴志也没有什麽商业才能，不过瘦死骆驼比马大，勉强支撑了几年，还搭上自己的健康，後来顾闵之回来主持大局，更是无用，不过一两年间，就开始许多谣言，最後更是破产倒闭。
　　而如今，这状况竟然提前了太多时候。叫顾闵之心慌意乱，心头一点恐慌越发加大，手中报纸又一次滑落散在地上。
　　陆少府现在才松开他，弯腰捡起一张张报纸，很有耐心的顺序整理好，随手翻阅两下，嗤笑一声：“终於快完了麽？”
　　顾闵之难以置信看他：“你怎麽能这麽说？”
　　“我应该怎麽说？”陆少府反问，唇边弧度越发嘲讽：“要我哭著喊著跪在地上，抓著头发问老天爷为什麽麽？很抱歉，我一直姓陆，从没变过，不是麽？”
　　“你……”顾闵之忽然觉得面前的少年如此陌生，他喃喃开口：“你刚才还叫我哥哥，我以为……”
　　顾兴志见二人这个反应，摔门而走。“砰”的一声唤回了顾闵之的神智，陆少府耸肩摊手：“好吧，我承认我叫你哥哥了，但那不代表什麽。”
　　“对於我来说，看著顾氏慢慢倒下来的感觉，一定很爽。”
　　他右脸还肿胀著，已经发红，顾闵之无法相信自己的耳朵，今天发生的所有事情都让他接受不了。他颓然松懈坐到床上，忽然想到陆少府这反应也没什麽不对，不由得又是一抹苦笑。
　　他真的以为，可以和陆少府有一个新的未来。但希望如同泡沫，转瞬间就被打碎了。生活在幻境里的顾闵之，一下子被迫面对痛苦的最坏处境。
　　他的头再一次疼了起来，眉紧皱著。陆少府却并未想就这麽放过他，他一方面说著心里的真话，又为眼前人的纠结而感到不悦。
　　顾氏、顾兴志、顾家……都是让这个男人为之太过在意的东西，让他不能全心全意只看到自己、只想著自己。他要一个单纯的哥哥来做什麽？
　　陆少府瞬间升起了怒意，他蹲下身，视线再次与男人平齐，幽深黑眸一眨不眨的盯著他不放，顾闵之眸中闪过薄弱的抵抗，随後那抵抗就溃败无形，他彻底败下阵来，承认自己对陆少府毫无办法，只能被动承受他给予的打击。
　　但是陆少府没有再打击他，他反而轻松的笑了起来，伸手扶住他的肩膀，口中笑著说道：“你看我，又把真话说出来了，你反而不爱听，是不是？”
　　“我没有不爱听。”顾闵之疲惫的拿下他的手，陆少府却反手又握住，他手掌干燥宽厚又有力，似乎能带来世界上最满足的安全感。
　　“我只是觉得自己很可悲。”
　　陆少府探究的瞧了瞧他，好似在鉴定他目前的精神状况。半响他轻轻说：“不要这样。我不想看到这些。”
　　顾闵之心头怒气腾地窜起，他涨红了脸再也控制不住自己，站起来怒道：“我怎麽知道你想看到什麽？我没有那个义务去一直讨好你──你不就是想看到顾家完蛋麽？现在顾家要倒了！要完蛋了！你很高兴是不是？是不是！！！”
　　陆少府被吓了一跳，顾闵之继续道：“好！我是知道你怎麽想的。你根本就看不起顾家的每一个人！你觉得我是个废物是个可怜虫！我是没有你有本事，我是不能撑起顾家，可我不像你那样冷酷无情、高高在上！也不像你那麽自以为是、以为全世界都亏欠你！”
　　“我再怎麽样也是姓顾的，我愿意跟著顾家一起去死！你满意了吗！”他狂怒喊道：“你走啊！走啊！走得远远的！别让我看到你！”
　　陆少府终於危险的眯起眼，顾闵之叫嚷了一通，似是用尽了全部力气，脚下软倒干脆坐到地上，凌乱的衣服也出现了更多褶皱，碎发散著，脸上全是气恼又悲哀的神情，颓废又无辜。
　　房间里静了一瞬。陆少府这一次强行把他拖起来，猛地压制住与他一起倒在床上，顾闵之没力气了，任由他动作，如同自暴自弃般睁著眼睛看著天花板。
　　陆少府深深的看著他，在他耳边低语：“我从来没有把你当成哥哥。”
　　顾闵之瞳孔猛地收缩，他眼前一暗，一个高大身影倾轧下来，唇上亦覆盖了另两片绵软。轻触、品尝，舔舐、吸允，顾闵之心头惊起惊涛骇浪，浑身僵硬。
　　良久唇分，对这个吻不甚满意的陆少府亲昵的搂住他，柔声道：“我说不要这样，是不喜欢看到你为了顾家这麽伤神……我已经都安排好了退路，申请了美国的商学院，那边教授看了我的论文说写得很不错……我们离开这里，不要再管什麽顾氏企业了……我知道你本来就不喜欢那些东西……好不好？”
　　他的语调温柔多情，难得甜言蜜语，顾闵之却脸也白了，忍不住问道：“你……你怎麽能申请商学院？”
　　怎麽能申请商学院？陆少府不过才高中毕业！
　　陆少府显出几分得意之色，一一解释：“是你房间里那些经济学的书，我翻看了不少，也自己学了点儿东西。我对这个……似乎还有点兴趣。”
　　他如此轻描淡写，却将顾闵之最後一点防御悉数击垮，顾闵之半是想哭半是想笑，此刻陆少府算是把底牌揭开，亦把真心坦露，可他除了被震惊之外，竟然全是对自己的怜悯。
　　太可笑了！太可笑了！太可笑了！！！
　　他以为需要照顾的人，其实比他强上一万倍；他以为来得及的补救，早就毁坏了个彻底；他以为他能，其实他什麽也不能！
　　陆少府真真假假的告白更叫他只想逃避，他现在根本不想看到陆少府！
　　顾闵之霍然站起，推开陆少府，跌跌撞撞下了楼，一头冲了出去。




☆、第五章-4

　　顾闵之走出顾家，才发现自己无处可去。
　　他不想看见陆少府，也不想面对顾兴志。兜兜转转走出了一下午，才茫然的走上了去酒吧的路。
　　黄明非在，黄东张远都在。顾闵之没有打招呼，直接混在客人里，坐在角落阴暗处，一杯接著一杯的喝酒。
　　喝到再也喝不下去为止，喝到想吐、喝到眩晕、喝到他觉得自己死去活来，喝到什麽都看不清楚，浑身无力。他不知道自己做错了什麽，会遇到这些事情。他也不知道是哪里出了差错，事情会变成这样。
　　顾闵之扪心自问，什麽也回答不出来。
　　酒吧里气氛暧昧，男男女女勾搭在一起，像濒临末日一样狂欢。顾闵之看不出这有什麽乐趣，却深深沈醉於那不顾一切的疯狂。
　　有人向他走来，坐到座位对面，顾闵之头疼欲裂，皱眉看他：“你是谁？”
　　“我是谁好像不重要。”那人笑容有些轻佻，靠近道：“你喝醉了。”
　　“既然如此……”顾闵之冷笑：“我喝醉与否似乎也不重要。”
　　男人一愣，突然哈哈大笑，点头赞道：“是这麽个理儿。不过……醉酒解不了千愁，不如和我一起玩玩？”
　　顾闵之已有些神志不清，他打落男人伸过来的手，眉头皱得更紧：“我怎麽样与你无关。”
　　男人毫不气馁，若无其事收回了手，又坐到座位上不语，只抱臂勾起嘴角，眸中笑意盈盈，似乎在看闹脾气的恋人一般。顾闵之被他的眼神看得气恼，忍不住站起身来就要走，可他喝了太多酒，四肢也麻痹了，摇摇晃晃，差点摔倒。
　　男人一把扶住了他，口中调笑道：“这算是投怀送抱麽？”
　　顾闵之勉强站住，猛地推开他：“放开我！”
　　“哟……”男人马上放开了手，哄也似的道：“好好好……顾大少脾气真不小，可你现在这个样子，又想到哪里去？”
　　顾闵之以为是认识自己的人，又将他打量一番，却什麽印象也没有。他撑住椅背看向小舞台，想找黄明非来搀扶自己。但黄明非早就不在那里了。
　　不但如此，黄东、张远……他熟悉的人一个也没有，不知去向。灯红酒绿之中，他好像被全世界抛弃，露出了茫然又无措的神情。
　　他想换个地方继续一个人舔舐伤口，那男人不知何时又贴近，甚至灼热呼吸打在他的耳边：“真是勾人……顾大少，能否赏脸喝杯酒？”
　　顾闵之听不清他的话了，只寻觅到喝酒二字，他犹疑了几秒，却又被男人半推半就带出了酒吧。站在夜晚的街头，夜风微凉，他才有些清醒。
　　面前的男人在夜色中面目模糊，顾闵之用力揉了揉太阳穴，僵持著没有再动：“抱歉，我喝多了，谢谢你的邀请，我不想去。”
　　男人挑了挑眉，再一次加重语气道：“顾闵之，我可以送你回家。”
　　“我不想回家。”顾闵之也再次拒绝了他，口气已有些冰冷：“多谢你了。”
　　男人无奈摊手：“你确定明天报纸上不会出现‘顾少爷醉酒街头形象全无’的三流报道？放心吧，我不会对你做什麽的。”
　　顾闵之仍然摇头：“不必，我会去我朋友那里。”
　　他不过是随口搪塞，除了黄明非，他并没有什麽信任的朋友，但是这里是酒吧门口，实在不行，他可以去二楼先占用黄明非的住所。
　　男人也看起来不怎麽相信他的话，他执意要把顾闵之带走，顾闵之当然推拒，两个人拉拉扯扯间，不远处忽然传来一声暴喝：“你们在做什麽！”
　　这好像抓奸似的怒吼自然是陆少府，从顾闵之出门之後没过多久，他就开著车到处寻找他，他几乎翻遍了附近几条街。
　　陆少府做事还算镇定，发现顾闵之什麽都没带应该不会走远，打电话给酒吧黄明非却说不知道，情急之下，他转了很久，又亲自来酒吧走这一趟。而一来就看到顾闵之被别的男人缠住。
　　他妒火中烧，冲上来分开两个人，俊美的五官扭曲成一团，毫不客气将顾闵之扯到身後，怒视著眼前的男人。
　　男人饶有兴致的瞧了瞧兄弟俩，顾闵之有意挣脱陆少府的手却使不上力气，陆少府则攥的死紧，一副无论如何都不会放手的模样。他已有所指开口道：“这是传说中顾少的弟弟？我看他不怎麽想和你走呢。”
　　陆少府再怎麽大逆不道，却也被顾闵之心疼关心了这麽多年。这话一出，顾闵之脸色虽有些苍白，却站直了道：“这是顾家的家务事。”
　　他话中亲疏有别，态度立现，陆少府眸中立刻闪过几分欣喜，男人只好耸肩後退一步，表明自己不想冲突：“那好吧，我走就是了。”
　　他背影一消失，陆少府迫不及待转过身又把陆少府抱住：“你跑到哪里去了！”
　　陆少府好似被消了声，沈默以对。陆少府觉察不对劲，仔仔细细打量他：“你怎麽不说话？是不是他对你做了什麽？”
　　顾闵之猛地抬头，矢口否认：“做了什麽？应该是你对我做了什麽吧！”
　　陆少府被呛声，却深深看他：“我做了什麽？”
　　顾闵之不说话，陆少府怒意沸腾不休，声音也越来越大：“我做了什麽？你说说看！”
　　顾闵之情不自禁死死咬住下唇，终於道：“我是你哥哥。”
　　“可我从来没把你当成哥哥！”
　　“那我也是你哥哥！”顾闵之强烈反驳，他觉得他害怕的一些东西正在变成现实，他越来越恐慌越来越无力，这样无能的自己也叫他愤怒，他迫切需要一个宣泄口。
　　陆少府是没做错什麽，但他们的血缘关系就在那里，从他们俩出生起就无法更改，他怎麽能接受同父异母的弟弟对自己抱著这种禁忌感情？
　　他决绝的抬头，目视陆少府，神情中有种决然，冰雪的般的冷酷，那一瞬间，他竟然无比肖似他的父亲顾兴志：“这是不可能的，你不要再妄想了！”
　　陆少府不可能这样乖顺，他不甘心道：“那种关系就像不存在一样……如果我没有回到顾家认亲，你这辈子都不可能知道你还有个弟弟……你难道你一点机会都不给我？”
　　“我为什麽要给你机会？”顾闵之狠下心来，说出的话如同尖锐的刺，深深扎进陆少府的心脏：“我不是同性恋，更不是变态。我为什麽要给一个希望顾家倒霉，希望我父亲破产的人机会？”
　　“陆少府，就算我喜欢上全世界的任何一个人，那个人也绝对不会是你！”




☆、第六章-1

【其实是下部，但是不一定能写到足够字数，SO还是算第六章吧】
　　三年後，顾家。
　　顾闵之走出卧室，一楼餐厅里已经摆好了热气腾腾的早餐，六嫂的手艺还是一如既往的好，他有些昏沈，略微尝了两口，却因心事重重而无法开怀。
　　顾兴志又一次发病进了医院，他的心脏病已经不能再拖，医生劝他做心脏搭桥手术，他执意不肯，也不听顾闵之的任何劝解。
　　今天学校也有很多事，还有不少课。公司那边有好几个重要会议，下属几个分公司需要去巡视……宋修穿著西装打著领带走门外走进来，手里拿著的是今天的日程与厚厚的文件，顾闵之看著看著，便升起几分无可奈何的焦躁感。
　　他明明稳定了局势，撑住了顾氏企业，却无力回天，不能让顾氏重新奋起，只能勉强维持了这三年。顾兴志身体已经很不中用，他放权也干脆，现在顾家里里外外，都是二十一岁的顾闵之在处理。
　　只有他一个人。
　　宋修与顾家上下已经混熟了，他带著笑熟门熟路进餐厅，自觉拉开椅子坐下，夸张赞道：“哇，好丰盛啊。六嫂的手艺真是厉害！”
　　顾闵之只问：“一起？”
　　宋修摇头：“我从家里出来的时候就吃过了，说来奇怪，我女朋友今天不知道为什麽，一定要给我做早饭，哈哈！难得她勤快一次，我就享受了。”
　　他语气甜蜜，顾闵之却什麽感觉也没有，他胡乱又塞了一点，还是放下筷子，起身去穿好外套：“走吧。”
　　“这麽快？”宋修心中诧异，脚下却跟了上去。最近公司事情仍然又多又烦，他天天跟著顾闵之自然清楚，也知道对方的无可奈何。看著顾闵之消瘦身体，他很想开口叫他注意健康，又了解顾闵之的坚持而无法说出口。
　　顾闵之这个人，对自己和别人都太狠心了，他是个完美主义者，没办法忍受缺点和污秽的事，可雪花也是沾染著灰尘落到地上去的，在这世界上只要生活在人类社会里就没办法免俗。顾闵之想要的或许永远也得不到，他越是严格要求自己也就越痛苦。
　　这些事宋修不过在脑海里略略一过，模模糊糊感受到了，又不敢确定。他与顾闵之上了车，瞧见顾闵之脸色仍是不大好，手上偷偷给另外一个秘书发了短信，叫她准备些吃的，留著顾闵之在办公室里用。
　　顾闵之一上车，便坐在後座上闭目养神，司机知道他今天早上第一节就有不得不去的大课，没多久停在本市大学门口。车子刚停，顾闵之随即睁眼，吩咐了宋修几句，独自拿著课本下了车。
　　他本来不用继续读书上这个大学的，但除了顾氏与顾家，他竟然没有一丝真正属於自己的空间。上课对他来说反而成了休息的时刻，可下课铃一响他便回到了现实世界，连同学也不能交际直接奔回公司。因此，他格外珍惜这些时候，从大一开始，便是一节课也不落下的。
　　今天的必修课是经济学，据说请了国外的教授来临时讲座。顾闵之随意找了个位置坐下。周围几个女生叽叽喳喳，吵得他有些头疼，他右手肘放在桌上，撑著脑袋揉了揉眼角，还是不能止住心头的烦躁。
　　他很想知道自己究竟是怎麽了，可连思考的力气都没有。鬼使神差的，他竟然想到陆少府。
　　三年前的那次争吵，中断二人之间的联系，陆少府离开了顾家，据说去了美国读书。他没有联系顾家，更没有再联系顾闵之。就像重生以来是场梦，梦醒了，顾闵之陷入了另一场挣扎，不抱希望，没有希望，他觉得自己简直在与顾家一起沈沦。
　　这三年来，他彷徨过、绝望过，想的最多却是陆少府的那段话，如果他能放得下，他们是不是就可以远走高飞，在大洋彼岸有个美好的未来？
　　──不，这些是不可能的，他和陆少府是兄弟，是亲人，他们怎麽能在一起？
　　顾闵之想，自己只是被那太过美妙的话语打动了，只是在黑暗中太需要一缕黎明讯息，只是不想一个人这样孤独无措……无论是什麽，都改变不了自己的可悲境地。
　　他甚至不敢承认，承认自己对陆少府有一瞬间的动心，不敢承认自己这三年一千多个日夜都在思念他，思念他带来的温暖陪伴。
　　顾闵之昏昏沈沈的坐在座位上，一切声音似乎都离他远去，他如同被隔离在世界之外，包裹了厚重的膜，头痛欲裂。
　　几个小女生爆发了出乎意料的尖叫，顾闵之顺著声音看去，却发现她们一个个紧盯著讲台方向不放，目光所至，一个高大英俊的身影出现在那里，面目依稀熟悉。
　　陆少府！
　　是陆少府！
　　顾闵之心头激荡，又有种匪夷所思的虚幻，他瞳孔放大，情不自禁霍然起身，然而起身太快头晕目眩，胃里也隐约有了呕吐感觉。自从三年前他正式进入顾氏，他已经很久没有好好吃过一顿饭，睡过一个好觉，他撑了三年濒临尽头，见了陆少府，便有种忍无可忍的摇摇欲坠。
　　他近乎贪婪的看著那人。陆少府又长高了，身体也健壮许多，像孩子终於长大，他身形渐渐从少年转为成人……变化最大的还是他的神态，眉宇间淡淡的阴郁几乎不见，取而代之的是自若镇定的自信，还有那从容大气的举止，他不是三年前的陆少府了。
　　可那还是陆少府无疑，顾闵之欲言又止，面上隐隐浮现著自我嘲讽。三年前自己亲手将人推离出去，现在又能做什麽？
　　顾闵之撑住桌子，想重新坐下。身边的小女生们又开始议论纷纷，她们心目中的那帅哥虽不是教授却是教授的助手，更令人惊喜的是，竟然还朝著她们慢慢走来。
　　顾闵之什麽也顾不得，只定定看著靠近的身影。陆少府越发接近，最後停在顾闵之的身前，微微一笑：“好久不见。”
作家的话：
好想完结……




☆、第六章-2

　　顾闵之张了张嘴，勉强扯了扯嘴角：“好久不见。”
　　陆少府笑意盈盈，彷佛没看到他苍白的脸色，不但礼貌邀请周围几个女生让出位置，更走到顾闵之身边座位坐下，他温暖的体温立刻贴近过来，让顾闵之想到许多个熟悉场景，他忍不住想躲开，陆少府却又笑著，开口叫了他一声哥哥。
　　这是顾闵之第二次听到陆少府喊哥哥，上一次他说无所谓，又像是故意气顾兴志，这一次大庭广众，冲击力却是更强。几个女生越发闪烁奇异神情，不知讨论什麽。陆少府轻笑：“怎麽？哥哥看到我，好像不大高兴？”
　　“……没有。”顾闵之头越来越疼，他矢口否认，却还是说不出别的话，好像有什麽东西堵在喉咙里，叫他变成了哑巴和失语者，但他还是强迫自己出声，以一个哥哥的身份道：“你怎麽会在这里？”
　　“我在这里，你不高兴？”陆少府一言一语都带著别有意味的深意，他又靠近了，两片薄唇几乎贴在顾闵之耳边，灼热呼吸打在耳廓边：“我来的原因，其实你也能猜得出来的……你觉得呢？哥哥？”
　　这一声哥哥，更是拉得极长，末尾带了上挑的勾，直接勾到顾闵之心底。他两颊立刻浮上难堪的绯红，尴尬著远离那人：“我不知道。”
　　陆少府唇边的笑意更明显了，他没有再逼迫顾闵之，而是向後靠到椅子上，一派坦然道：“我想你了。”
　　“你……”顾闵之耳根也红了，却板著脸斥责：“你在胡说些什麽！”
　　陆少府看著他，黑眸渐渐变得深沈，眼睛一眨不眨，瞧了半响，忽的又是一笑，懒散道：“做弟弟的想自家哥哥，有什麽不对？”
　　他复又凑上来，略低了头半边脸看不清楚，语气却诡异的带著一丝埋怨：“你都不如以前对我那麽好了。”
　　这孩子式的撒娇叫顾闵之一怔，如同看到六年前尚稚嫩的少年，他亲手关照他那麽久，怎麽可能一点都不放在心上？可三年前分别前那些话言犹在耳，顾闵之没那麽差的记忆力。
　　他闭了闭眼，话语已经平淡：“你要是我的弟弟，我当然要对你好的。”
　　陆少府目光微闪，肆无忌惮回答：“我要不是你的弟弟，怎麽会爱上你？”
　　“……你！”
　　顾闵之大脑里一片空白，他浑身僵硬，好不容易控制著自己站起来，却引来教室里众人的注意，此时已经逼近上课时间，国外的老教授抱著讲义走进站在了讲台上，见他起身，也抬头看向这边。
　　陆少府不慌不忙跟著他站在一起，一只手看似扶住顾闵之肩膀，实则牢牢抓著他防止他走掉，笑嘻嘻道：“John，没事没事……还没跟你介绍呢，这就是我亲爱的哥哥──”
　　一句话还没说完，顾闵之额上冷汗已冒，只堪堪听到陆少府故意在哥哥前加的形容词，浑浑噩噩眼前一黑，猛地倒了下去。
　　“顾闵之！”
　　陆少府反应极快，他手上用力，已将人打横抱起，身边人愣了下纷纷让出道路，他匆匆抱著顾闵之冲老教授点了个头，直奔校外。门口顾家的司机还等在那里，陆少府不过一扫便走过去，冷声命令：“去医院！”
　　他态度强硬，怀里又抱著大少爷，那司机虽然不认识他，却也乖乖听令，将车子开到了顾家的医院。陆少府还是抱著人下车冲入大厅，迎面却见顾兴志被看护推著车子，正巧经过。
　　四目相对，父子俩均是怔忪，陆少府长大了，顾兴志却是苍老许多，他鬓发皆白，眉宇间皱纹深邃，一张冷脸虽然没变，却憔悴许多，一看便是有病在身。两个人都还算镇定，一个见对面离家三年的小儿子抱著大儿子，当即叫来最好医生，与陆少府一起把顾闵之送进顾家专门病房。
　　等检查出顾闵之是胃溃疡与休息不佳，二人又诡异默契对视一眼。顾兴志面无表情，手上却自己把轮椅调头，口中道：“你照顾他吧！”
　　陆少府目送顾兴志离开，转过头来，看著打著点滴的顾闵之，心头莫名一松。
　　室内寂静，陆少府坐到床边，用眼神一寸寸描绘他思念整整三年的面容。从他明了对这个人的感情的那一刻起，他就知道自己将要面对的是什麽。顾闵之是一个难以攻克的目标，也是他这一生最想得到的执著。不知何时那种执著甚至超过了人生本身，超过了他天生直觉的向上。他明白自己会被拒绝，会听到残忍的话，会被迫暂时离开。可当这一切真的来临，他又在深夜里独自徘徊，独自想念──他等回来的这一天，也等了三年。
　　可他必须离开，他的计划不容有失，他为自己铺就的路不能有遗憾，这条路早在遇到了顾闵之之後就一直调整，调整到今天那目的地已有了另一个身影。他希望能够和顾闵之一起达成他的成就，希望享受众人崇敬的那一刹那身边有这个人。事实上到如今他成功了最容易的那一半，接下来的却全是要面对这个人。
　　若说是爱，那便是爱吧。只是这爱并不是普通的爱，也不是世俗的爱。陆少府不在乎这些，却也要承认，只要这个人是顾闵之，他是男是女，是兄弟是外人都毫无关系。他像是一个仰慕山而去登山的爱好者，尽管没有到达山顶，却早就明白那山顶有多麽美妙的风景。有向往的旅程才更有趣，结局也更足够愉悦。
　　陆少府在顾闵之的床头守了一个下午，到了傍晚，顾闵之醒了，他睁开肖似顾母的凤眸，白皙的肤色终於有了些血色，陆少府当即帮助他靠著枕头坐起，全部心神都注意在他身上。
　　顾闵之茫然了几秒，才发现自己在医院，他很饿，精神却好了很多。陆少府反过来照顾他比他还要仔细，立刻打了个电话叫人送饭。顾闵之定定看了半响，唇边弧度很苦涩：“其实你并不需要我的照顾。”
　　“不。”出乎意料的，陆少府沈吟片刻道：“那个时候我只有十四岁。”
　　十四岁，当时顾闵之十六岁，一切的开始，也是他今生的重生的时候。顾闵之只觉荒唐，他想改变，可都改变了什麽？
　　他又不想看到陆少府了，听到陆少府再次说那种话，他就恨不得再次把他赶走，不要出现在自己的世界里甚至走来走去，他太可恶，甚至会影响自己的理智，让自己无法冷静做决定。
　　顾闵之故意冷冷道：“那麽你现在长大了。”
　　陆少府面色丝毫不乱，面皮坚硬抗打：“那就换我来照顾你。”
　　“我不需要你照顾。”
　　陆少府像是没听到他这句话，到门口接过不知是谁送来的饭菜，连著瓷盘端过来打开还温热著散发著热气，菜肴精致，还有一碗做得香甜的软粥。但是顾闵之看也不看，完全不理会陆少府喂过来的勺子。
　　陆少府这才皱了眉：“别拿你身体和我赌气。”
　　“我没有和你赌气。”顾闵之眼神也冰冷下去：“我不需要你的照顾。”
　　陆少府没了办法，对峙半天只得松口：“好歹吃一点，吃完我就走。”
　　“你走不走都和我无关。”顾闵之话说得相当狠：“我不需要你送来的饭菜。”
　　“你还说你没有跟我赌气？”
　　顾闵之冷笑：“这也和你没有关系。”
　　“……”房间里气氛沈闷而迫人，陆少府手上青筋都在抖，他压抑著怒火，再次停顿了很久，缓缓道：“既然你说我是你弟弟，那就像个哥哥的样子，别生气了。”
　　“不敢当。”顾闵之这回将几年前的话原样送回，五官刹那料峭冰寒：“我姓顾，你姓陆，我怎麽会是你哥哥？”
　　“！！！！”
　　陆少府手中的碗掷在地上摔成粉碎，脸色铁青。
作家的话：
有些人有些事，注定无可奈何，还有……当我这句话没说。




☆、第六章-3

第六章-3
　　他心里有陆少府，可他并不想让陆少府胆大妄为，对自己这个哥哥做些什麽。他既想要完整的兄弟情谊，却又在陆少府屡屡放肆中决然对抗。顾闵之甚至觉得自己有了人格分裂的征兆，他变成了两个人，一个想要弟弟，一个又决绝的将陆少府推之门外。
　　这矛盾的情感叫他无可适从。陆少府偏又在眼前出现撩拨，叫他忍不住把尖锐怒火都冲他去──陆少府其实也算无辜，可谁让他要刺激顾闵之？
　　陆少府摔了碗，头也不回地走了。顾闵之心头一松，软倒在床上，半天才找回了理智。他缓缓下床穿衣，走到门口见到护工推著顾兴志迎向他，他走上前去，低声叫了声父亲。
　　顾兴志微微点头：“身体怎麽样了？”
　　“没什麽大碍，休息休息就好了。”顾闵之如此回复，又听得顾兴志问：“他呢？”
　　陆少府吗？顾闵之迟疑了下，还是答道：“他走了。”
　　顾兴志瞧了他一眼，似乎看出了什麽，重重冷哼：“翅膀硬了，以为可以回来跟我叫板了！顾家再不如从前，也轮不到他来做主！”
　　“若不是看他对你还有三分真心……哼！”
　　顾闵之心中一惊，面上便带了几分极不自然，顾兴志却像是根本没看到似的，问了他几句公司情况，就叫他走人。他最近越是生病越是脾气古怪，原先只是冷漠现在却涨了气性，时常一两句说的不中意便大发脾气，也不明白是不是多年爆发。
　　顾闵之不知道陆少府与顾兴志说了什麽，想来却不是什麽让顾兴志高兴的话，他暗自叹息，走出医院站在车边叫司机带自己去公司，司机却犹疑看向车内，顾闵之顺著他目光一瞧，原来陆少府坐在後车座上，等候已久。
　　他又气又怒，出了病房就等在车里。他没那麽容易就离开，也不想离开。顾闵之打开车门，冷冷命令：“出来。”
　　“别想把我赶走。”陆少府打定主意，也回了个冷脸：“既然我姓陆你姓顾，那我们之间也没有什麽兄弟情分，就算你讨厌我，我也不会走。”
　　顾闵之也气极了，他大步绕回去上了车，就坐在陆少府身边，却完全无视掉他，司机看著气氛也心中胆怯，上了车就目视前方像个机器般动也不动。
　　这医院距离公司有段距离，半路上陆少府恢复镇定，又悠悠开口：“我还记得，我们上次来医院的情景。”
　　那一次陆少府外出露营受伤，顾闵之冒著危险去救他，事後发烧生病一场，皆是出自真心，陆少府旧事重提，顾闵之恍若陷入回忆，顿生几分感慨，眸中复杂，终是语道：“刚才的话……对不起。”
　　“没什麽。”陆少府怡然自得换了个坐姿，“我习惯被人这麽说了。”
　　“……”顾闵之碰了硬钉子，心里一堵又抿紧唇，陆少府早不气他了，看著好笑却嘴上反击，此时又古怪的笑：“我希望你说的是真的，也希望你那麽想。”
　　顾闵之再起争吵：“可那不是真的！”
　　陆少府也再黑了脸：“是真的又怎麽样？”
　　顾闵之胸膛起伏，再也忍不住厉声斥责：“你怎麽能这样想？这是……这是……”那两个字他终究说不出，只发狠似的瞪著陆少府。
　　陆少府哪里在乎这些？他不著痕迹看了眼前方“专心致志”开车的司机，慢慢转下了横板，後车座迅速成了个单独的密闭空间。他似是不屑似是不耐道：“没必要讨论悖论。你对我也并不是那麽讨厌的，不是麽？”
　　“那是两回事！”顾闵之现在已经与他针锋相对了：“你我之间的感觉，与我们的兄弟关系是两回事！你不要混淆到一起！”
　　陆少府很不喜欢他这样与自己泾渭分明的模样，他也有些烦躁：“除非你杀了我，否则我绝不会放弃！”
　　“你！”
　　两个人谈话又变成了僵局，顾闵之不肯放弃，陆少府不愿放弃。公司早就到了，司机不敢出声，顾闵之才发现车子停了，他寒著脸下车，甩上车门进了顾氏大厦。
　　宋修在十三楼的秘书室等他很久了，顾闵之一进去，就递过来一堆需要他做主的资料，又打开文件夹，说这个周末有个必须到场的宴会。是德高望重的另一公司掌权人李景浩召开的，是个私密商谈的聚会，少数人才可参加。
　　至於名义上，则是李家孙小姐李泰兰的十八岁生日宴会，因为是成年的年龄，所以也格外办的盛大些。李家在本市地位虽略不如顾家，但经济实力雄厚，假以时日，必成大器，又同样是传承了几代的家族企业，与顾家有些类似。
　　这个宴会是必须去的，但顾闵之积压了不少工作，他只好与几个部门主管忙活了整个下午，才讨论好了下一段时间的发展计划，将重点放在市里最新推出的城中村拆迁计划上。
　　这是个不太好办的拆迁计划，城中村的存在，一向都是脏乱差的代表，外来人员聚集，三教九流混杂，市里面想动很多年，却一直苦於没有资金。今年市长终於拍板决定，必须在任期内将这个政绩拿在手上，政府那边这才火急火燎动弹起来，立刻分发了不少招标书。
　　实际上能走入最後流程的也不过那麽几间公司，大家都是心知肚明的。下个月才是正式第一轮招标的时候，时间上也来得及。顾闵之督促内部尽快做好招标书，无处著落的内心才稍微安稳了些。
　　只要拿下这个工程，顾氏就能获得一段平稳发展的时期，就可以把这三年来的不安做一个尘埃落定的结局，以後的路也就顺畅许多。顾闵之只希望，能够一切顺利。
　　并且，陆少府至少不要现在折腾他。
　　也许老天爷真的接收到了他的心愿，直到周日这一天，顾闵之都没有见到陆少府，星期天晚上八点，他换好礼服，没有带休假的宋修，独自去了李家的宴会。
　　
　　
作家的话：
嗯，不意外的话，下章……




☆、第六章-4

　　顾闵之甫一入场，便受到无数关注目光。他单身前来更增添了不少流言蜚语，李老太爷年岁已大德高望重，也亲自迎接，顾闵之露出交际时的微笑，端了红酒言笑晏晏，心中却十分疲累。
　　招呼间他还必须保持高度精神集中，以分析每个人每句话的各种意思，混在商界的各个都是人老成精，老奸巨猾，顾闵之疲於应付，脸上脸颊肌肉都有些酸痛。
　　宴会正式开场，千金小姐李泰兰穿著一身纯白长裙，摇曳生姿，缓缓从二楼走下，李景浩哈哈一笑，上前牵起小孙女儿的手，隆重介绍了几句。
　　底下人自然阿谀奉承不已，就算这李泰兰貌如凤姐，也会把她说成知性优雅的才女，何况李泰兰身形高挑迷人，相貌出众，又已经考取了某名校的本科生，九月就要出国留学，称得上才貌双全。有不少家里有儿子的，早就目光灼灼，私下议论纷纷。
　　这宴会流程是李泰兰先领舞，她笑意盈盈扫了全场一眼，竟慢慢走到顾闵之身前，提裙子款款一礼，笑著询问：“不知顾少可赏光？”
　　顾闵之微感愕然，但女孩子的面子是不能不给的，盛情难却，他伸出手去，轻轻握住了那只柔荑，与她盘旋入了中场，音乐但起，两个人配合默契，舞蹈起来。
　　李泰兰妆容精致，始终保持著得体微笑，唯有顾闵之将手放在她纤细腰肢上时，才略有羞涩，眼眸低垂，纤长睫毛在灯光下打下一小片阴影。看的顾闵之也为之赞叹，不禁开口：“怪不得李老如此骄傲，泰兰小姐果然优秀。”
　　李泰兰面色微红，低声回道：“顾少才是真的厉害，听说您十八岁就入主顾氏，爷爷常说您是出色的後辈。”
　　顾闵之微微一笑，又是一个转弯，李泰兰侧身晃动，裙摆飘摇，婀娜多情。看在李景浩眸中自是满意，舞曲又变，二人终於分开，犹自恋恋不舍。
　　佳人主动示好，顾闵之也微微沈醉。静立一旁，看著李泰兰又被邀请著跳舞，舞姿优美，他心神恍惚，又多饮了一杯酒。
　　如果能与李家联姻……不，他怎麽会这麽想？！
　　顾闵之额上霎时冷汗，面色也苍白许多。他没想到自己会有这种想法，看到母亲的去世他就曾发誓决不让自己接受什麽商业联姻，因为不想看到另一个女子变成顾母那样，在丈夫的冷淡下病重去世。
　　并且，他也想找一个与自己相爱的女子，组成一个幸福的家庭。童年某部分缺失的，长大以後就会加倍的渴望。他希望能亲手创造未来，而不是走上父亲的老路。
　　可是如今，他居然会想到为了顾氏，而去利用另一个无辜的女孩子……他知道商场如战场，需不择手段。可他原本是可以接受商业竞争而非这般行事。
　　顾闵之再无心去看那中央愉悦舞蹈的美人，他退出喧嚷的中心，踏上二楼休息室旁的阳台，夜风凉爽，吹走了些许烦躁，楼下觥筹交错，熙来利往。他忽然觉得心生厌倦。
　　撑住了顾氏又如何？最终难道要成为另一个顾兴志吗？他不知道，却分明抗拒著那些。
　　杯中的酒被侍者换了一次又一次，顾闵之有些醉意，还保持著基本清醒，楼下宴会已经过了高一潮，大部分宾客乘兴而归，外面车辆少了许多，留下来的都是些举重若轻的人物。这也是顾闵之来这里的主要原因，他这时候才下楼，轻轻把就被随手放到桌子上，向著李景浩走去。半路上人影一晃，李泰兰又出现在他面前。
　　亭亭玉立的少女含羞带怯，像是鼓起了极大勇气：“顾少，原来你在这里。”
　　顾闵之有些惊讶，李泰兰飞快抬头看他一眼，手臂垂下手指攥紧了裙子上的一点褶皱，低声道：“听说顾少现在是A大金融系的高才生，可不可以帮我在A大图书馆找一份资料？”
　　这是什麽意思？顾闵之不得其解，口上刚要先答应再说，忽的左边蹿出一个熟悉身影，堪堪插在二人之间，分开他们，低沈男声不悦道：“你怎麽还没回家？”
　　“你怎麽会在这里？”顾闵之立刻皱起眉头：“你来做什麽？”
　　这口气让陆少府眸中黯了一黯，却扬起一个莫名的笑：“哥哥明明和我约好今晚通宵聊天，却跑到这里来见美女，也不打个电话告诉我一声，真是太过分了。”
　　他强硬站到顾闵之身边，手上钳制住他的肩膀，故意冲著李泰兰轻佻道：“美女，你可别被我哥哥表面功夫给骗了，其实他可花心又喜新厌旧了。对我这个弟弟都能弃之不顾……你可要小心啊。”
　　“你！”顾闵之当即色变，又强忍没有发作，带著歉意对李泰兰道：“抱歉，这是我弟弟陆少府，他刚从国外回来……关於A大图书馆的事，你什麽时候想去，可以打电话给我，我一定帮你。”
　　李泰兰好奇的看了看陆少府，很明显陆少府的外表十分招惹同性异性，兄弟俩之间的诡异相处也未让她多想，反而带了几分W羡道：“你们兄弟感情真好。”　　
　　顾闵之还没说话，陆少府古怪著嘿嘿笑道：“是啊是啊，感情好得不得了，就差躺在一张床上了。”
　　李泰兰没听懂，笑笑走了。顾闵之猛地甩开陆少府的手，怒气冲冲的斥责道：“这是什麽地方？你又在说什麽胡话！我什麽时候答应和你今晚通宵聊天了？”
　　陆少府表情换得太快，此时已经是面无表情，眉宇间黑压压的，一瞬间竟有危险之意，他冷哼一声也恼道：“那个女人是谁？”
　　“这和你无关！”
　　有陆少府在，今天晚上的目的很显然无法达成，顾闵之只能又往李景浩的方向看了一眼，见他与几个人聊得正开心，看样子一时半会儿弄不完。他心头火气蹭蹭怒涨，扯开领带，干脆大步流星朝外面走去。
　　陆少府自然跟上，硬是挤进车子後座，不等顾闵之吩咐，他甚至对司机说了一串地址，一个顾闵之从来不知道的地方。
　　司机犹豫半天，顾闵之没好气瞪一眼陆少府：“你又要干什麽？”
　　陆少府不回答，对著司机冷笑：“叫你去你就去，你还想不想干了？”
　　顾闵之怒道：“你少来对我的司机指手画脚！”
　　“那又怎麽样！”陆少府丝毫不在乎，他摇下车窗，不知对外面做了什麽动作，走过来一个高大健壮的男人，浑身气质彪悍，看起来不是退伍军人便是久经训练的保镖。顾闵之暗暗心惊，心想要回去查一查陆少府这三年来都做了什麽。那男人却走到司机那一面，打开车门径自把司机拖了下来，自己坐上了驾驶座。
　　顾闵之大惊：“你到底要干什麽？”他迅速就要推门下车，然而那男人动作很快，当即锁了车门，顾闵之回头怒视陆少府，後者露出一口白牙，相当满意目前处境。
　　这一回不用吩咐，那男人自觉开车前行。顾闵之气得几乎咬碎了牙，陆少府也不做什麽，转过头去看窗外风景，一边哼著什麽歌曲。不知过了多久，车子出了城，又到了一处度假村别墅群。
　　这里顾闵之毫无印象，他踟蹰不肯下车，陆少府却凑过来笑：“怎麽？怕我在这里杀了你？抛尸荒野？”
　　“你敢麽！”顾闵之手上已悄悄给宋修发了短信，叫他明早上再给自己打电话。他清楚陆少府也不能对自己怎麽样，自己和他并没有剧烈冲突。
　　夜晚的别墅静寂无声，男人没有跟著进来。陆少府熟门熟路开了门锁，还作出主人模样，邀请顾闵之进屋。
　　“这是我在国外赚的钱，回来买的房子。”他领著顾闵之走著介绍道：“我在国外还算顺利，赚了不少钱。炒了点股，又做了些期货。”
　　他说得轻巧，但是实际上当然没这麽容易。顾闵之也明白他天赋惊人，却也忍不住联想他有多麽艰辛。
　　他心中更是疑惑，陆少府究竟带他来做什麽？
　　陆少府领他上了二楼，进了书房。书房相当大，比顾宅的那一间还要大上不少。他在桌子上的电脑键盘上按了几下，弹出一个小巧U盘，毫不犹豫递过给顾闵之。
　　顾闵之没有接，又问：“这是什麽？”
　　“给你的。”陆少府的手停在半空，纹丝不动：“我的全部家当。”




☆、第六章-5

[img]http://64.124.54.122//image/free/100256587/102811250.jpg align= hspace= vspace=[/img]　　
　　如果当年顾氏遇到危机的时候陆少府这麽做……
　　顾闵之不敢相信自己的耳朵，露出了迟疑的神色。陆少府跨前一步，轻巧将那U盘塞进他上衣口袋，竟没有要解释的意思。
　　“你……”
　　“呵呵。”陆少府还是笑了：“这是给你的，的确是我的全部家当。”
　　顾闵之怔住：“为什麽？”
　　“为什麽？”陆少府重复这一句，笑的意外的放肆张狂：“我想这麽做而已。顾氏不是缺钱麽？拿去好了……里面有几个亿的动产与不动产，够不够？”
　　“我拿这些，买你一个顾氏，如何？”
　　“你要顾氏做什麽？”顾闵之更加疑惑，自嘲道：“顾氏……现在什麽状况，你很清楚，走下坡路的企业……哈，我努力了这麽久，却比不过你的三年。”
　　他眸中无可自拔的显出颓然，陆少府的身体贴著他，传递过来一阵又一阵的恰到好处的体温，又换了极为郑重的表情：“你不卖？”
　　顾闵之从未想过出售顾氏，当然摇头：“我不会卖掉公司，你把钱拿回去吧。”
　　陆少府似乎早料到他的回答，耸了耸肩，很认真的兀自再问：“那麽，用这些钱，我把我自己卖给你，又怎麽样？”
　　“什麽？”顾闵之控制不住自己的惊讶，他立刻想到了什麽，皱眉又生气：“你知不知道你在说些什麽？拿自己的钱卖自己？你疯了吗？”
　　“我当然没有疯。”陆少府幽深的黑眸中全是一片深情，可偏偏是顾闵之最不想触碰的那一种，他转到一旁酒柜，打开来拿出好几瓶白兰地，倒进杯中递过来：“你想知道我为什麽这麽做麽？”
　　“现在全球经济都很低迷。我想把部分产业转到国内，成立一家新公司。”他侃侃而谈，十分自信道：“到时候希望和顾氏合作几个项目，你若是不反对，回头叫他们把资料送过来。”
　　听他说的是正事，顾闵之也放松下来，二人走到书房的小沙发上坐下，顾闵之喝了口酒略微缓和了脸色：“既然这样，也没有必要把钱全部都弄回来。国内目前压力也很大……你想做哪些方面？”
　　“房地产开发部分想做一点，那个来钱快。”陆少府晃了晃杯中酒，目光一直游弋在顾闵之脸上，像是看得入了迷：“另外听说这一届市领导明年就要走了，下一个是谁还不清楚，不过想来也会新官上任，逼著拆拆补补的。你知道市里那个老运动场吗？有很多年历史了吧？我可以和你打赌，下一届上任，一定会首先动它。”
　　不错，本市遗留问题很多，老旧建筑物也不少。现任市领导班子为了GDP的数据已经搞了很多，这一次要走了，才只抓大的准备改建城中村这个项目──若不是时间来不及，那些人恐怕恨不得把整个市都推倒重建一遍。而这老运动场，就是仅次於城中村的大项目。
　　陆少府略微谈了谈他的计划，可行性很大，顾闵之也忍不住有些心动。如果能让顾氏合作参与成功，他在公司也会更有话语权，那几个董事会的老人就再也不能阻拦他了。
　　不但如此，更可激励人心，让公司内部环境趋於平稳。各种奖金也会好看些。职工方面也会更加有团队凝聚力。换句话来说，人生便是一场不可存档重来的RPG游戏，有机会打关卡，通关了总会有些收获，怕只怕什麽也遇不到，只能一步步走向灭亡。
　　顾闵之已经习惯性用上位者的角度去思考问题，却总是想不到自己即将面临的状况。他本心并不喜欢商业，也没有这样的天赋。要是单纯以发展前景而论，还不如把顾氏卖给陆少府──那却又是不可能的事。
　　他只想到，如果陆少府真的肯帮忙分享蛋糕，那麽其他竞争对手便不足顾虑。前世他便知晓他的手段能力，只凭著自己一家公司就连连中标，打的其他企业抬不起头。那种痛快淋漓，光是听说也觉得快意。
　　当时他很羡慕，却只能焦头烂额面对著顾氏的烂摊子。直到最後的死亡。
　　顾闵之自重生以来，身上便自我背负了命运的重担，只要不到水落石出尘埃落定的那一天，他便一日惶惶不可终日，不肯放松自己。 他不想再一次家破人亡，潦倒死在街头。每当回想起那场景，他会忍不住得浑身发抖。既然上天要他重来一次先知先觉，他绝不会让事态发展到那步田地。只有陆少府放弃敌对顾氏，才能破解这一切终极。 而如今陆少府居然主动提出要帮他，他只觉得天意莫测，又有些难以置信。
　　他很想做，又不知陆少府笑容後有些什麽，彷徨犹豫间，陆少府又为他填满了杯中白酒，醇香酒味弥漫开来，他别有深意的微笑：“我不希望你太辛苦。”
　　那样的微笑，委实是顾闵之现在所需要的。
　　如同被蛊惑了似的，顾闵之喝下一杯又一杯的酒，灌到整个人都昏沈，陆少府悦耳的男低音一直响在耳边，不知不觉中他人也凑了过来，堪堪坐到顾闵之身边，他的手扶著他的肩膀，另一边已经搂住了他的腰。
　　顾闵之没有察觉，随著时间的推移，他越发支撑不住，人也缓缓靠在陆少府身上，陆少府不著痕迹的将他抱在怀里，看著顾闵之已有些迷迷蒙的神色，微微一笑。
　　他凑近变作绯红的耳垂，轻声低喃：“还要喝酒麽？”
　　顾闵之神智已有些不清楚，他艰难动了动下巴，迷迷糊糊吱唔了一句什麽话，就又沈沈闭上眼睛。陆少府摸了摸他的额头，发现只是略微发热。
　　只是喝酒喝多了的缘故。他放下心来，手上用力，把这个肖想已久的人抱在怀里，起身打开侧门，进了卧室。
　　卧室这几天他还在用，又请专人常来打扫，因此整洁干净。正中央摆著一张尺寸很不错的大床，这是他精心准备的一切，今晚更要付诸行动，让二人之间再无隔阂。
　　陆少府轻柔的将顾闵之放到床上，手上灵活解开他的衣服。鞋子早就蹬落，外套被脱下，腰带被解开……白色衬衫亦敞开，露出常年不见天日而略显苍白的胸膛。
　　夜色迷离，呼吸起伏之间，青年静静躺在身下，毫无抗拒，平日里对著自己的严肃拒绝也全消失不见，光线昏暗，气氛暧昧。陆少府忍不住伸出手去，抚摸他已然赤裸的肌肤。
　　他明白顾闵之长得不像顾兴志，更像他的母亲，但这个外表清秀的男人，却得知自己心意之後便屡屡对自己态度强硬，丝毫不肯接近，如高岭之花般难以采撷。可偏偏就是他算不上可爱的言行举止，一点一点吸引了自己的目光。
　　他回到顾家，本来是没有打算与这样的一位哥哥相识的。顾兴志不是个好父亲，又怎麽可能教育出一个好儿子？顾闵之已经是意外之喜，没料到的更有他的主动靠近。
　　那一个凄迷雨夜，拉近了二人的距离，也是陆少府将错就错的验证──倘若顾闵之一夜都没有寻找他，他也就无所谓继续原本的生活。可顾闵之不但找他，更亲自上山冒著莫大危险……这份情意在那时已然种在心底。这感觉如此让人沈迷，甚至超过了那个早上看到那“一家人”笑著吃早饭时自己的心生愤怒。
　　他想要得到他，得到了他，是不是就可以得到那一切？别和他说什麽伦理道德，舞女在贫民窟养大的孩子，怎麽会在乎那些？
　　顾闵之的拒绝是情理之中，却是他的不允许。他不允许这个人走进他的心，又以这样决绝的姿态想离开──陆少府要的，只会得到。就连死亡也无法阻止。
　　顾闵之已经全然赤裸。陆少府灼热的目光打转在他不为外人所见的部位。白皙胸膛上的两颗红樱在微冷的空气中颤颤立起，下身器官尚且绵软卧在草丛之中。腰很细，腰侧肌肤敏感而细嫩。陆少府更知道，顾闵之还没有碰过某个男女。
　　他愉悦而邪恶的笑了，笑的如同十四岁那年在学校天台一般危险，他眸中闪烁著的是捕猎者天生的掠夺光芒，手上的动作却越发轻柔。随之而来的是深入的吻。
　　那两片薄薄的唇被吸允到红W，主人不安的皱了眉，又在陆少府相当有节奏的欺哄下再次入睡，修长的颈毫不戒备的坦诚著，触感好到不可思议的地步，牙齿在喉结凸起处轻轻啃咬，留下明显的红印，男人再次动了动，又被陆少府耐心抚平那眉间褶皱。
　　他必须耐心，也必须等待，三年不是过程，而仅仅是一个可以追求的资格。三年前陆少府曾邀请顾闵之，那一次他看清了他的心底所想，三年後顾闵之除了那一点再也没有拒绝的理由，所以他回来了，更可放心大胆的施为──就像他现在对顾闵之做的，这滋味如此甜美，兴奋到战栗的地步。
　　陆少府的唇舌继续向下，在锁骨与胸口烙印下大片密密麻麻的痕迹，胸前左右区分叫他顿了顿，又迅速选择了左边的那一点。轻拢慢捻抹复挑，他用心将所有技巧用上，看著那一点诱人的红逐渐充血胀大，青年更从喉咙里溢出一声难耐的呻吟。
　　手指在腰侧反复摩挲，另一只手轻佻的掂量下那草丛中的雄物，缓缓握住，以随意的频率上下撸动──青年的呼吸变得急促，上半身猛地颤抖了下。陆少府当然不会就此停止，不但如此，又用大麽指抵住那小小的孔洞，以指甲轻轻搔刮。
　　顾闵之终於忍耐不住，发出似梦非醒的长吟，他像是太舒适了，甚至无意识挺起腰部，把弱点悉数送到对方手上。陆少府毫不客气的享用，前後、左右，那可怜的器物在他手中起舞，连绵不绝的吐出尚清的体液，体积更大了一倍。
　　陆少府忽快忽慢控制著速度，也许是太久没有发泄，不知过了多久，顾闵之脚趾蜷缩，就这样在陆少府手上射了出来。
　　白浊落在他自己身上，有些滴落到大腿，紧闭的双眼看不出反应，却能感受到那全身无意识的放松，这场景看起来情色而火热，陆少府更被顾闵之此时的情态弄的目眩神迷，无论多久的等待也变得心甘情愿、物有所值，他轻呵了下，干脆俯下身去，舔弄对方大腿处的幼嫩，在从大腿向下到膝盖、小腿，最後径直把修长的腿抱在怀里，迷恋似的吻遍他的全身，在每一处留下仔细每一个痕迹。
　　早晚有一天……他按捺下尽情享用的冲动，深深再看一眼，转身进了浴室。
　　
作家的话：
附带图片一张，解释他俩姿势，嗯。图片为网络所得，图侵立删。
另外其实有一点我需要解释一下的，《出轨》是看了别人文自己也想写个类似感觉的於是写了，《饥渴》倒是自己完全原创，不过写这俩文的时候工作很忙，结果拖延了很久很久，《饥渴》更是写了几个月，写到催文的某读者都对我很无语。最後差点想不起前文，只好匆匆完结，所以就造成了可能大家说意犹未尽，略有起伏就完结了的状况【顶锅盖说其实这不是我的本意的】，来到鲜网也有三个月了，本来只想找个地方安静存文，结果没想到也有这麽多人来看，实在是很开心，非常感谢大家的阅读~~~
这一篇能好好写完的话，我就会好好写完的。再次感谢大家~ MUA~！




☆、第七章-1

　　
　　顾闵之从宿醉中醒来。
　　头还有些痛，房间里很阴暗，深色窗帘披散垂地，一夜的浑浊空气十分沉闷。他微微动了动，却觉得旁边有人。
　　陆少府被他的动作惊醒，也没有睁开眼，反而更贴近蹭了蹭，胳膊牢牢搂住他的腰，姿势有点紧，让顾闵之很不舒服，对方咕哝了句什么，又是一片安静。
　　记忆一点点复苏，却在酒醉昏睡时刻戛然而止，之后似乎做了一个绵长的美梦，是顾闵之很久没有做过的梦。他慢慢清醒，终于看清了眼前的一切。
　　陆少府与他躺在一张床上、盖着一床被子，两个人都是浑身赤裸着的，不着寸缕，他猛地一惊，迅速直起上半身，没发现什么异常，又看向陆少府。
　　陆少府的胸膛也暴露在空气中，嘴唇红肿，堪堪可怜的模样，锁骨到小腹有大片暧昧的吻痕，下半身隐约没入被子里，看不大出来。
　　他瞬间僵硬，呆滞了半天，才敢伸手去碰陆少府的额头。
　　陆少府在发烧。
　　指尖传来的滚烫温度直达心底，他霎时慌乱，手上拍着陆少府：“少府？少府？醒醒？”
　　陆少府还闭着眼，皱眉有些痛苦，呻吟出声：“怎么了……”
　　“你发烧了。”顾闵之先起身穿衣服，情急之下扣子怎么也系不上，烦躁的一把扯掉，噼啪掉在地上打了个响儿，陆少府终于半睁开眼，也觉得浑身无力。
　　这回戏演得过了……他脑海里转悠过这个念头，很快就装出更死气无力的样子，张着嘴却不发出声音，像极了虚弱。
　　顾闵之看着心里猛揪了下，他拼命回想昨晚到底发生了什么，却只记得自己很舒适的享受……他脸色一白，手上松开西服外套，直直在地板上团成一团。
　　“你……”顾闵之好半天才找回镇定，上前要给陆少府穿衣服：“你发烧了，还有……哪里不舒服？车库里有车没有？我带你去医院。”
　　去了医院会真相大白。陆少府当即“嘶嘶”侧过身，凄凄惨惨的叫：“身上又酸又疼……我不要去医院。”冲着顾闵之又换了隐忍表情：“我……我不想去医院。”
　　顾闵之心头一紧，那猜想越发脑补齐全，他张了张嘴，已经恢复了不少，忽然坐回床上，手背再碰了碰陆少府的额头，又想要拉开被子查看他状况，陆少府当然不肯，假意缩了缩身子，很不想被他看到似的。
　　他身上都因发烧而通红，蜷缩在被子里，一瞬间好像变成了世界上最脆弱的人，顾闵之从来没遇到过这种情境，更加尴尬，悻悻收回了手，又开口：“昨晚……”
　　陆少府半真半假回答，一边紧紧盯着他反应：“昨晚……我没事的……”
　　顾闵之越发心虚，干脆又站起来，见旁边侧门虚掩，隔壁就是书房，他觉得自己无言以对陆少府，随即走去翻找自己的手机。
　　电话打完，顾闵之回来看到床上毫无人影，他慌乱失措以为陆少府心上有了阴影，刚要追出去找，却听得一旁浴室里水声哗啦作响。
　　门没有关，他快步迈进，顿时怒火中烧，狠狠将陆少府从浴缸里拉出来：“你不要命了！”
　　陆少府浑身都湿透了，身上痕迹已只剩下一些较为明显的，他暗自松了口气，面上却心灰意懒：“身上黏糊糊的难受……反正是我先眼巴巴的凑上来惹你的。”他自嘲似的冷笑：“就算这样你也不会接受我，还不如叫我高烧成白痴得了，说不定你还能看在一点兄弟情分，照顾我下半辈子。”
　　“你又在胡说八道！”顾闵之眉头紧了又紧，想严厉斥责又无法出口，陆少府已经这个样子，他还能说什么重话？他自己除了宿醉以外什么情况也没有，理所当然也明白是陆少府“被”发生了什么。
　　顾闵之又是愧疚又是无奈，浴缸里已经放了小半的水，还是凉的。他半跪着亲自把陆少府搀扶出来，尽量温和道：“先出来，好不好？”
　　陆少府推开他，又跌回浴缸里，后背撞到边缘疼得他五官扭曲，嘴上却不松口：“你管我做什么？”
　　“起来！”顾闵之说不清心口是个什么滋味，他动作强硬许多，忽然爆发的气势让陆少府也愣了愣，也许真的是因为生病缘故，陆少府见好就好，乖乖跟着他回到床上。
　　顾闵之亲手拿毛巾帮他擦干净水滴，又耐心找了吹风机吹干头发，还为陆少府掖好被角，做好这一切后问陆少府要了这里地址，又打电话给宋修叫他送饭送药。
　　电话一放，房间里陷入静寂，顾闵之欲言又止，坐在床边不知道想着什么。陆少府居然别扭起来，再次道：“你走好了。”
　　顾闵之皱眉：“又说什么！叫你好好躺着就好好躺着，不要乱想！”
　　“我没有乱想。”陆少府趁机吐露真言：“你不要觉得有负担，大家都是男人，喝多了一夜情而已，有什么可多想的？还是说你觉得有什么不对？”
　　“我没有觉得不对！”顾闵之顺着陆少府的话脱口而出，话出口了又怪异之极，抿紧唇盯着陆少府，后者忽的得意一笑：“要是你没觉得不对，就说明你对我也有感觉的，你也喜欢我，是不是？”
　　顾闵之狠狠瞪他一眼，斩钉截铁道：“我不喜欢你。”
　　陆少府丝毫不气馁，嬉皮笑脸居然摆出小孩子一样的天真神态，狡猾道：“不喜欢也可以，爱我就好了。”
　　“你！”顾闵之再次被他弄的气急败坏，陆少府心情愉悦，在被窝里伸个懒腰，继续趁热打铁：“我现在头痛脑热浑身痛――不要紧，你忙你的去就可以。我也成年了，不需要你像当年那样照顾我。”
　　“你还提当年！”顾闵之还是忍不住呵斥：“当初是谁进学校就被人堵在天台上，又是谁逞强野营掉队？还和不三不四的人混到一起，去了美国回来，就学了这些混账话吗！”
　　他气极了口不择言，翻出多年藏在心里的老底，陆少府起初笑嘻嘻的听着，听着听着却渐渐的面无表情，又转成了怅然。
　　那是顾闵之以为一辈子都不会在他脸上看到的情绪，他记忆里的陆少府无所不能天才卓众，是他难以企及的人物；他印象中的陆少府阴郁而冷静，理智但强大也不像凡人。在看到这情绪流露在陆少府脸上的那一刻，顾闵之甚至以为自己在做梦。
　　“你这样说我……”陆少府弓着身子侧躺在床上，手背就放在脸颊旁边，是不怎么有安全感的姿势，他缓缓勾起嘴角，有了一个微笑：“让我觉得很高兴。”
　　顾闵之以为他发烧真的烧傻了，当场怔住。却听得陆少府笑着道：“从来没有人会为了什么事情呵斥我，因为他们从来也不关心我。”
　　“能听到你这样责骂我，至少证明你关心我。你心里有我的，对不对？”　　
　　顾闵之很想残忍的说出否定句，可那么一个刹那，他自己也迷茫起来，弄不清心底真正的想法。
　　从强迫自己注意陆少府，到关心照顾他成了习惯；从旁人皆知顾家兄弟关系好，到陆少府在顾兴志面前闹腾以至于出国……那句狠绝拒绝的话有多伤人他自己也清楚，可为了灭掉陆少府不该有的念头他还是说了。事后他一后悔便是三年。
　　十六岁的孩子，就算再怎么天才，也不是他“前世”那叱咤风云的商业巨子，他只带着平日里攒下来的零用钱，申请了奖学金，顾闵之有打钱到他账号，也被分文不取的退回。他不敢想陆少府过的是什么日子。
　　他觉得老天爷既然要给他重生的机会，那就是要他这一次来改变。这改变中当然会包括一个陆少府。他如同命运轨迹中那样的回了顾家，出现在顾闵之眼前，那么他就不能再让他和过去一样――尤其是像过去那样吃苦。
　　顾闵之有时候也很厌恶这样的自己。他的性格说的滑稽些就是一只蜗牛，背负沉重的壳就无法摘下，只因那壳也可保护自己。他对待顾氏就是这样态度，明明觉得累可还是抗在肩膀――那么陆少府呢？
　　一开始只是想和他搞好关系，之后是真的当成了弟弟，再之后是对他亲近的不设防，一点一点的两颗心逐渐靠近……在他自己都没发现的时候，陆少府就已经站得比黄明非还要靠近他。朋友是一辈子靠的很近的平行线，可毕竟有自己人生。陆少府因着血缘与他形影不离，又会走到如何地步？
　　那荒唐的告白，引得顾兴志勃然大怒，顾闵之心头却并无太多愤怒和感到羞辱，他只觉得迷茫，深深的迷茫外还有种拨云见日的恍然大悟。
　　其实他当时想：原来陆少府喜欢我，原来他喜欢我。那样的一个人，喜欢顾闵之。说爱他。
　　十几年后风光无限的青年与眼下的形象重合交错，最终融为一体。顾闵之暗叹一声，软倒身体靠在床边，手指插在发间顺了下：“不要说了。”
　　陆少府已然直起身来，靠近过去。顾闵之突然觉得疲惫，他抬起头来，直直看进陆少府的眼睛。那黑亮的眸中什么也没有，只映出自己苍白憔悴的面容。
　　顾闵之情不自禁接近，陆少府一伸胳膊，把他抱在怀里。
　　这一次，顾闵之没有拒绝。
　
作家的话：
咖啡可以续杯哟~ 的续篇已经发了，想看的朋友可以去看看，是昨晚一时兴起写的，太困了就直接去睡觉了o(>n<)o
目前要开始考虑新文了，很久没有跟潮流，也不知大家现在都喜欢看什么文？




☆、第七章-2

　　顾闵之没有再提起什麽血缘兄弟，陆少府当然也不会主动犯错。他们在这间别墅里住了两天，住到陆少府再也没办法以身体不舒服的理由继续赖床，期间陆少府下厨，顾闵之则在其他方面无微不至的照顾他，二人像寻常家庭那样生活。两天後顾闵之确定他心理身体上都没有任何问题後，陆少府刚要再做点什麽，宋修的电话打来了，说市里那边已经准备召开招标会。
　　顾闵之是一个人开车离开的，陆少府在大门口送走他，走的时候硬是偷袭亲了个香吻，顾闵之有一瞬间不适，却没推开他。
　　顾闵之的车渐渐远去，陆少府抚了抚唇，眼神有一瞬间的阴鹫，如同当年的少年，随後他走回去也收拾了下离开。
　　这仅仅是个开始，他还有一段路要走。陆少府很清楚，越是不容易得到的，得到了越会滋味甜美，他一直很期待。
　　顾闵之回到市里，先回家洗了澡换了衣服，再去医院看了看顾兴志，顾兴志还是老样子，态度冷淡，脾气很差，他只能嘱咐护工多注意看护，回头又去了公司，一进门却见到好久不见的黄明非在大厅里。
　　黄明非是半年前离开的，当时是和黄东他们据说去体验生活，寻找音乐灵感，一去就是大半年，而後也没有电话打来，居然又这样再次出现。
　　他还是一身很随意的休闲装，英俊的脸上带著笑容，笑哈哈的在与前台小姐逗趣，谈笑风生间顾闵之走过去，唇边不由自主带了笑意：“你怎麽回来了？”
　　黄明非猛地转身，给了他一个热烈无比的拥抱，笑著嚷嚷：“我才回来！马上就来找你了！电话怎麽打不通？”
　　顾闵之这才想起手机一直没有充电，他与黄明非一起走进电梯，上了董事长办公室楼层。这原本是顾兴志的办公室，顾兴志一病，就叫顾闵之暂代职位，如今里外上下，已经都知道顾兴志基本上不回来也回不来，只等顾兴志正式向董事会提交辞呈。
　　而顾兴志之所以迟迟没有这麽做，是因为顾闵之至今在顾氏内部还是不稳，没有坐稳便无法得到董事会支持，将来顾兴志辞职，说不得大权旁落。顾闵之这麽努力，也就是为了得到董事会几个的认同。
　　董事会十几人，有顾兴志的人也有反对派中立派，只要顾闵之作出不错成绩，中立派自然倾向，事情也就成了。但是三年来顾闵之殚精竭虑，不过稍微稳定形势，因此将僵局拖延至今。
　　这些事情也只有顾闵之这个当事人与陆少府这个有心人心知肚明，再与顾闵之接近，黄明非也不是这块材料，他能抽身黄家自在生活已经不错，顾闵之也不想把他再拖进来。
　　问了黄母情况得知一切安好，黄明非又开始兴奋不已说起自己这大半年进行的世界旅行，一路上风景秀丽风俗迥异，著实让他大开眼界，他滔滔不绝讲述著旅程中遇到的各种人事，又说这给他的音乐方面带来了很多灵感。
　　“你不知道！我们登雪山的时候都吓死了！当地人之前一直告诉我们不要出声不要出声，结果那个家夥居然打喷嚏──天啊，当时简直紧张死了！”
　　黄明非哈哈大笑起来，青年的脸上尽是神采飞扬，顾闵之一方面为好友高兴，一面心中也隐约有些W羡。他听了一会儿，忽然觉察到不对劲的地方。
　　黄明非走之前跟他说，预定的行程是一年後才回来，怎麽会半年多就回程？
　　他耐心听完黄明非的激动叙述，果然看到对方变得讪讪的表情，挠了挠後脑勺窘迫道：“那个，闵之啊，我这次提早回来，是有事要跟你说……”
　　顾闵之不置可否，向前推了推秘书小姐送进来的咖啡。黄明非端起来一口饮尽，这才愁眉苦脸道：“我把酒吧卖掉了。”
　　顾闵之顿时讶然：“为什麽？”
　　“是黄哥他……”黄明非难得一副人间愁滋味的模样：“出去玩的时候昏倒了，我们才知道他脑癌已经到了中期，快两年了都……他这麽多年也没攒下几个钱，瞒著我们还说不治了，说一个人就这麽著也算潇洒一辈子……我哪能看到他这样？回来跟张远一说，我们俩一合计，治疗几个疗程下来就得几十万，疗养还不知道要多少钱，都同意帮他治病，就找了买家……”
　　“他女朋友也是个好姑娘，一直说要跟他结婚，可黄哥自己不想耽误她。”黄明非很是感叹：“黄哥连自己女朋友都不说，真是……”
　　顾闵之略有所动，患难见真情，可黄东怎麽忍心让自己女朋友做寡妇？应该是要她有更好的未来。
　　不过没了酒吧，黄明非以後生活该怎麽办？他随即把这个疑问问出，黄明非抓了抓头发，没所谓道：“我现在也能赚钱，生活还是不成问题的。我妈在这边也给我留了套房子……你放心，我能顾得来自己。”
　　“张远那边也不用担心，他说这几年他有积蓄，并且也有朋友的酒吧要雇佣他过去继续做事。”
　　顾闵之略微放心，仍然告诉黄明非有事可以来找自己。两个人又坐了一会儿，黄明非惦记著医院里的黄东，匆匆道别。他一走顾闵之就开始大小会议不停的进行，直到下班时间才解脱出来。
　　但是晚上还有个商业酒会，李景浩也会出场，上一次在李宅没能与他接上话，顾闵之心里始终惦记著。
　　李景浩年纪越大越不怎麽出门，这一次无论如何也不能错过。他打电话叫宋修陪自己一起去，给他算加班他很乐意，还是个结识人的机会。晚上六点两个人随便吃了点东西垫肚子，顾闵之专门给宋修买了套礼服，穿在身上很似模似样。
　　他得意在镜子前多转悠了几圈，颇为炫耀道：“下次让我女朋友看我穿这个的样子，她肯定夸帅呆了。”
　　顾闵之心情也不错，笑道：“等你们结婚了，我送个大红包过去。”
　　宋修知道他对员工一向大方，当然眉开眼笑。二人收拾停当，宋修临时客串司机，二人到了酒店门口，进了电梯直接上到十层，里面早已觥筹交错，衣香鬓影。
　　这就是所谓的上流社会。宋修见识次数不多，当即左顾右盼很是新鲜，顾闵之却是自幼在这个环境里长大的，唯有深深的厌倦。
　　他想找到李老谈一谈两家合作，弄完了就回去。抬眼一扫，却看到李老旁边站著位娇俏可人的美女，正是李景浩的小孙女李泰兰。
　　李泰兰今天穿的是一件短款小礼服，将又长又直极美的腿露了出来，十厘米的高跟鞋穿起来显得双脚格外玲珑，走动间暗香浮动女人香，大概是因为成年了的原因，她的妆容也略有几分成熟，长发挽了个松松的发髻，露出光洁额头与修长脖颈，在场的男性们走来走去，总有不少目光投在她身上。
　　顾闵之的眼神也在她身上打了个转，礼貌的微微一笑，不料李泰兰随即低头对李景浩说了什麽，紧接著款款向著顾闵之走来，温柔唤道：“顾少。”
　　顾闵之从容微笑：“泰兰小姐。”
　　李泰兰笑语晏晏，十分亲切：“爷爷说顾少也会来，我还不信。现在看到了，觉得好有缘分。”
　　顾闵之略一沈吟，晃了晃杯中红酒，坦然笑道：“其实我不相信缘分。”
作家的话：
饥渴的番外的话。。。。唔，不知道大家想看什麽，可以点哟~【H什麽的就算了吧，咳】




☆、第七章-3

　　李泰兰略有错愕，顾闵之又道：“人与人之间的联系，岂是缘分二字可一语道尽的？以我看来，宁愿相信是命运的轨迹。”
　　这话说的有些老气，李泰兰忍不住道：“看顾少的年纪，实在不像是说这话的人。我以为老人们才信命。”
　　“还有庸才们也信命，是吗？”顾闵之并不在乎这些：“但凡是年轻人，是想不到这些的，必须要经历过一些事。”
　　他脸上没什麽表情，眸中闪烁著的是回忆色彩。那一瞬间李泰兰忽然觉得眼前的男人不可接近，他自己把自己独立在世界之外，又不知背负著什麽重担，压的整个人都严肃──与她不是同一类人。
　　那个优雅俊美的年轻人，莫非只是她的错觉？
　　不过这恍惚不过一瞬，再看过去，顾闵之已经恢复了平日里彬彬有礼而略显疏离的贵公子模样，他轻抿了一口红酒，将醇香味道散逸在口腔中，唇舌包围下那滋味分外美妙。
　　这世界上的奢侈品都是精华，从十几岁起他就会品尝此种美好。可假如不是生在顾家这样的家庭，他怕是没福气享受这些。不知为什麽他又想到了陆少府。
　　陆少府的出身并不是秘密，起初他的发迹便让很多人嗤之以鼻说成是暴发户，态度轻蔑，又因为他的能力而畏惧。在某次酒会上，有人鄙夷陆少府不会鉴赏红酒，陆少府不怒反笑，只叫人买来能搜集到的所有品牌红酒，一一摆在那人面前，叫他挨个说出名字。
　　除非是真正的红酒大家，否则很难如此清楚的说出每一种和每个年份，那人自然下不来台，陆少府却又当场将那些价值连城的红酒一一砸碎，地板上全是红色。
　　这样狂妄的行为当然惹得很多人不高兴，但是在那之後，却再也没有人敢当面说他如此粗鄙。随著陆少府越来越能干，公司越发壮大，他们反倒还要反过来仰他鼻息讨好他。
　　奢侈品不过是锦上添花，却不是生活的必需品。在遭遇到绝境的时候，名牌什麽也换不来，反而还是负担。顾闵之所担心的，就是自己会再被迫到那种境地。
　　陆少府可以白手起家，顾闵之却不能力挽狂澜。好在这一世，有那些微妙的情感在，陆少府并没有表现出太想让顾氏消失的欲望。
　　现在的顾闵之，面对陆少府的时候，心情是相当之复杂的。
　　陪著李泰兰说了会儿话，成功的与她搞好关系，又借著这一点引子，再与李老聊了会儿天，酒会渐渐过了最热闹的时刻，李景浩瞥了几眼自己的孙女，老谋深算的眼眸已经看穿了一些东西。
　　他像是估算什麽似的再次打量了顾闵之，接下来的谈话中意外亲切和善，顾闵之都没想到会这样顺利，虽然还都只是些交际类的客套话，但是话语中表达出来的愿意合作开发城中村项目的意向已经表露无遗。这让他相当惊喜。
　　“以後都是年轻人的天下了。”李景浩笑眯眯的像个普通慈祥的老人：“有机会当然要多多合作，小顾年纪轻轻就这麽有打算，很不错啊。”
　　顾闵之谦逊几句，李景浩更是满意，天色渐晚又推说年纪大了撑不住，把李泰兰留下便走，走前笑道：“你们两个年龄相当，不如多在一起玩玩。”
　　李泰兰两颊薄红，顾闵之再怎麽迟钝也明白了：李景浩有意点鸳鸯。
　　两个人送走李景浩，顾闵之忽然不知怎麽开口了，总觉有几分尴尬，但面上还是镇定，却不好立刻把人送回家，又站在原地聊天。
　　他与李泰兰接触以来，对这女孩好感是有的，却对商业联姻这件事有些别扭。可对著这一样一位无论哪方面都是上上之选的结婚对象，他也并不是一点意动都没有。
　　何况李氏的情况一直非常良好，若能展开合作……不，他心底摇头，顾闵之自己的想法完全在考虑公司，这样对李泰兰有些不公。
　　二人闲聊几句，李泰兰始终保持著礼貌微笑，既不显得特意做作，又很是亲切温柔，顾闵之忍不住又多了几分温和，询问她上次提及的大学图书馆的事。
　　李泰兰眼睛一亮，唇角翘起：“我还在想顾少你什麽时候有空，下个周六可以吗？”
　　顾闵之点头应下，见酒会上人走得差不多了，这才把李泰兰先送回家，後自己与宋修回去。
　　只是，刚一到顾家，就看到张伯迎了出来，面色有些奇怪，低声道：“二少爷回来了。”
　　顾家只有一个姓陆的二少爷，自然是陆少府。顾闵之脚下步伐渐快，果然看到陆少府翘著腿坐在沙发上，姿态颇为写意，看到顾闵之进来，登时站了起来，笑嘻嘻凑上来。
　　顾闵之心上复杂，问：“回来住了？”
　　陆少府摊手无辜道：“收拾所有家当的时候就把那边房子也卖掉了，今天才过户完，这下无家可归，只好回来蹭著住。”
　　他既然还肯回顾家住，想必是真的没有打算与顾家彻底决裂。顾闵之松了口气，又有种莫名的欢喜。兄弟二人一起上楼，顾闵之情不自禁与他说起将要召开招标会的城中村改建项目，陆少府不过转了转眼睛，便已经猜出个八九不离十。
　　他不紧不慢道：“这倒是个好项目，只是资金周转的开麽？”
　　顾闵之对这问题倒毫不意外，他眉宇间带了几分犹豫：“若是董事会那边和内部支持的话……”
　　“那就好。”陆少府看出了什麽却不点破，若无其事跟著顾闵之进了他的卧室，顾闵之刚解下外套，才後知後觉问：“你怎麽跟著进来？”
　　“我还有事要说。”陆少府脸皮极厚，一本正经道：“其实我那边的人也说城中村这个项目不错，计划书都做好了。很可能也要去参加招标会。”
　　顾闵之终於皱眉，陆少府若是参加，将是强敌，他这几天兜兜转转，难道都是白忙一场？
　　陆少府观察到他面露异色，早研究透彻，靠近站到面前，手臂环过去他腰，头自然而然靠到他肩膀上，幼稚撒娇道：“你不想我去，那我就不去。”
　　顾闵之身子一震，猛地推开他：“你这是做什麽！”
　　“我没做什麽。”陆少府好整以暇又立好，他眸中幽幽闪动著清晰情感：“我只是不想你那麽辛苦。”
　　顾闵之深吸口气：“我没事。”
　　“你有事。”陆少府态度强硬起来：“我离开三年，你三年里不好好照顾自己。那天在医院我问过医生，说你是长期饮食不当生活习惯混乱造成的虚弱与胃溃疡，还有神经性偏头痛……你以为我什麽都不知道？我不能看著你这样下去。”
　　他也许是在关心自己……顾闵之再次重复：“我真的没事。父亲把顾氏交到我手上，我不能……”
　　“你不能什麽？”陆少府突然打断他的话：“你真的只是因为他的嘱咐，才对公司这麽尽心尽力的吗？”
　　顾闵之不明白为什麽二人又要开始争吵，他的脑袋似乎真的又要开始疼了：“那是我的工作，我为什麽不能尽心尽力？公司什麽情况你也清楚，我不那样做，怎麽能保住顾家的基业？”
　　陆少府深深看他一眼：“你知道吗？你有的时候会给我一种感觉，让我觉得你并不单纯因为要保住顾氏而在拼命工作。”
　　“当顾氏有危机的时候，你的表现更像是要丢掉性命。”
　　　　
　　
　　




☆、第七章-4

　　这样的话……陆少府是不是……是不是知道了什么？
　　顾闵之心中一跳，狐疑观察陆少府，后者面色如常，只多了几分探究，他被这样的眼神看得心虚，语气也不禁软了下来：“没有这回事。顾氏没有了对你或者是大快人心，对我来说却是没了家业，你让我怎么能不去拼命？”
　　说到这里，他松了松领带，略显疲倦的自嘲道：“我不像你那么有天分。”
　　陆少府眸中怀疑神色少了一些，但是仍然存在，只是瞧见顾闵之累极了的样子，他便忍不住的心软，恨不得能把他肩膀上重担统统挑过来，但是他自己也很清楚，他偶尔帮几次顾氏，是看在顾闵之的面子上，若是真的入了顾氏做了什么，却是会招惹一片骂声。出力不讨好的事情，他怎么可能去做。
　　顾闵之当然也明白这状况，所以他唯有咬紧牙关自己硬扛，没有任何人可以帮助他，也让他觉得分外吃力。
　　陆少府靠近过来，像一根救命稻草，也是他长久以来最渴望的温暖体温。他对着顾闵之时软硬兼施，只求能完全真正的得到对方，此刻也是特意语调温柔：“我不想你太累。为什么不让自己好过些？可以有很多别的办法的。”
　　“关于那个项目，我会按照原定计划参加。”陆少府面不改色的撒谎，其实根本没有什么原定计划，而是很明显顾氏也要参加，他便要掺上一脚，以便做些什么。
　　何况这个项目的确利润很大，只要能摆平各方面，几乎一本万利。市里能改建的统统都改建了，只剩下这么一块地皮，非常惹人眼红。
　　但是，这项目最大也是唯一算得上问题的是当地住户非常难以搞定。三教九流无所不包，租住户是不算的，而其他人都不是傻子，都知道这块地赚钱，也都指望着能多弄几个钱。
　　这世道，谁会跟钱过不去呢？到了周一顾闵之亲自带人参加招标会，没看到陆少府，只知道今年除了几个新公司以外，多了一个有海外背景的AH公司，注册地都不在国内，很可能就是陆少府名下的，负责人是个混血儿，相貌极为出色，黑发蓝眸身材高大，看到顾闵之的时候，眸子闪了闪，主动上前攀谈。
　　“我是Aaron。久闻顾少大名，一直想认识认识。”他中文说的非常顺溜，一边肆无忌惮散发着荷尔蒙，冲顾闵之身后的女助理抛个媚眼。
　　女助理只是个小姑娘，当场脸红。宋修暗地翻个白眼，挡住那视线，Aaron又在宋修身上打了个转，随后伸出右手要握手。
　　顾闵之不知这人知道他与陆少府之间多少故事，只矜持点头，也伸出手来：“幸会，在下顾闵之。”
　　Aaron眯了眯眼，轻轻笑道：“看来BOSS说的不错，顾少当真是个美人。这一次来A市，算是值了。”
　　顾闵之只当听不见这一句“赞美”，两拨人马堪堪坐下，顾闵之余光扫视，已看到几个主要对手的负责人都已经来了。
　　其中他最关注的，还是李家与齐家，李家已经有口头协议可略微放心，齐家却是大鳄，又无什么联系，轻易无法退让出来。他心中盘旋几个打算，尽量让自己镇定下来。
　　第一轮凡是有相关建筑资格的公司都可参加，相当于选秀海选，第二轮便是各凭本事神通争夺，到了第三轮一般都是本市几个大家看熟悉的面孔，多数皆是三国鼎立：李家、齐家、顾家。
　　李家与顾家若能联手开发，齐家自然不值一提。可李家与顾家联手的前提，是李泰兰与顾闵之能够联姻。
　　在这种时候，顾闵之再一次见到李景浩，所谈论的话题也便有数起来。李景浩不愧是个老狐狸，嘴上一点消息不露，只称两个年轻人多亲近，李泰兰又迎出来，她虽然出生在这样家庭，却因为是女孩子而并不怎么知道这些事，只是见了顾闵之很是高兴。
　　两个人一起去了图书馆，坐在二楼茶座，难得如此休闲又像个普通学生一般，远远看着倒也十分般配。可在有心人眼中，却是愤怒异常。
　　图书馆的外墙是钢化玻璃修饰的，阳光充足，内在肉眼可辨，对面教学楼三楼来大学办事的Aaron看着身边陆少府变了的脸色顿觉有趣，轻佻笑道：“我以为BOSS你在情场上也一定无往不利……原来你还没有成功。”
　　陆少府黑了脸，黑眸中阴沉沉的也不知在想什么，口中答非所问道：“那是李景浩的孙女李泰兰。”
　　Aaron略有所思反问：“这是商业联姻？”
　　“他不会。”陆少府眉宇阴鹫，却笃定道：“你以为，我会有机会让他玩商业联姻？”
　　他所顾虑的不过是顾氏在顾闵之心中地位，对方明明不是重权重利的性格，却如此看重家业，说责任也非责任，而是一种说不清道不明的感觉。陆少府一向以自己的直觉为骄傲，此时也不由得有些怀疑。
　　陆少府看得出来，顾氏对于顾闵之已成了束缚与魔障，毁掉顾氏，顾闵之虽然可能会全心依赖，却也有一半的可能是彻底崩盘永无机会，扶持顾氏，又是他所不愿意见到的。
　　究竟如何是好，他也要思量再三。一步都不能走错，否则便会彻底失去――那是他更加不能接受的后果。
　　想了一想，陆少府开口问道：“美国那边最近收益如何？”
　　“你要拿下这个城中村项目？”Aaron敏锐道：“资金很充裕，十几个亿也拿得出来，只是你抢走了这块蛋糕，不怕得了财却失掉人？”
　　“谁说我要抢走这块蛋糕？”陆少府面上表情已转为冷酷，语气中也带了几分霸气：“如果李家也好、齐家也好，全部都自顾不暇，突然都出现状况，周转不灵以至于无法参与这个项目了呢？”
　　Aaron顺着他的思维理解开去：“顾闵之能够调动的顾家资金有限，所以他才会找李家帮忙……”Aaron忽然猜到什么惨叫一声：“BOSS！同时对付两家上市公司是很辛苦的！”
　　陆少府的目光仍停留在那个心心念念得到的身影上，丝毫未被Aaron的惨叫影响，他似是自言自语，喃喃语出一句话来。
　　“我要他只能依靠我一个人。”
　　
作家的话：
关于饥渴的番外，那个……最近比较忙，所以可能要等一等，不过我会尽量快点的~~~




☆、第七章-5

　　陆少府说到做到，仅仅半月之内，风云变幻，AH两线作战，调用本部资金，在股市上做套，齐氏一时不查中计，损失不少，又暗中收购股份，转眼间便成了第二大股东。
　　而李景浩却极为精明，虽少有亏损，然而数字并不很大，之後加紧提防，更是毫无破绽。Aaron用了手段收买内部某个经理，倒偷出不少资料。陆少府毫不客气，立刻将这些东西传给了齐氏，损失严重的齐氏有心趁机恢复，明知有可疑之处，却不得不鹬蚌相争，让AH这个渔翁得利。
　　此时招标已进入最後一轮，顾闵之一心投入此事，忙的甚至没有时间回家，也自然不知道陆少府背地里做了什麽，他与李泰兰也没有再见面，後者知道他工作繁忙，倒也没有再做什麽。
　　招标方案已经递上去最後一份，顾闵之才派人查探李家与齐家最近状况详情，却得到另一个匪夷所思的消息。
　　被收买的经理以商业泄密罪被抓，供出来的背後主使，是顾闵之。
　　“这是陷害！”宋修气得也无法镇定，慌乱间走来走去坐不下来：“顾少你一直在忙招标的事情，怎麽可能有那个火星时间！”
　　顾闵之却另有看法，他虽然没什麽商业天分，却凭借著重生而在大局观上更有优势，齐氏势弱已经无法参与竞争，又与李家斗得不可开交。李家虽无大伤，却被那经理“口供”弄的对顾家不满，一时之间，顾家成了众矢之的，也被拖下了水。
　　究竟是谁下了这麽大的一盘棋，又有这麽大的能量？短短一月之内，竟然就造成了如此局面。
　　若是顾家、李家、齐家全部斗成一团，最後招标成功的唯有AH公司，可陆少府又为什麽要这麽做？
　　顾闵之想来想去，只可能是陆少府自己想拿下这个项目进行开发。但是这一箭三雕当真厉害，顾闵之都牵扯到了其中。
　　警察还算卖他脸面，只是客气上门，说请顾闵之协助调查，但人证一在，顾闵之几乎背定了这个黑锅，他连见陆少府一面的时间都没有，直接被请到警局。
　　宋修迅速联络了顾氏的律师，律师据理力争，为他争得在家协助的缓和余地，他面无表情的走进顾家大门，就看到陆少府颇为闲暇，逗弄著一只看门的古牧。
　　他姿态写意，面上还带著有趣的微笑，看到顾闵之进来，手上扔给古牧最後一块骨头，闲闲站起身来，恣意笑道：“回来了？”
　　顾闵之什麽话也说不出来，无情绪的看著他足足有一分锺。
　　陆少府却丝毫没觉得有什麽不对，甚至还温和的安抚了下蹭过来的狗，这才闲庭闲步似的走过来，淡定瞥了眼四周，司机与张伯等都站在旁边，假装没看到这边暗潮汹涌。
　　陆少府笑：“怎麽？你不喜欢我碰这条狗？”
　　“我不喜欢你碰的东西有很多。”顾闵之听了这句话脸色很难看：“你到底是什麽意思！”
　　一会儿要给他全部家产，一会儿骗他去别墅过夜，一会儿要参与招标，一会儿又陷害他进警察局……顾闵之忍无可忍低吼：“你究竟要做什麽！”
　　陆少府瞧了眼眼观鼻鼻观心的司机佣人们，忽然微微眯了眼看向顾闵之身後。口中轻啧一声：“居然出了医院……”
　　顾闵之一震，转身看到顾兴志慢慢从车子里走下来，护工随即拿下轮椅，推著顾兴志走进顾家。
　　三人的目光互相交汇，彷佛空气刹那激起电光火花，顾闵之紧了紧手指，低头唤道：“父亲。”
　　顾兴志显然对此事十分不满，甚至亲自离开医院要回顾家主持大局，他冷哼一声，先回了屋子进了书房，顾闵之只得硬著头皮进去，刚要关门，陆少府却硬顶著门把手不松开，肆意挤进来身体。
　　三个人又来到了密闭的空间，顾兴志闭了闭目，略微安静一会儿，像是没看到陆少府强行进入，淡淡道：“这件事情你做的也太蠢了！既然收买了他，为什麽不把後事也一并做好？”
　　顾闵之猛地抬头：“父亲！”
　　“怎麽？”顾兴志语气中已然有了怒意：“有本事做就有本事做好，现在这样子成何体统！公司这边我回来坐镇，给你时间尽快让这件事平息下去！”
　　顾闵之攥紧手指，只觉得头部一抽一抽的泛起疼痛。他抿紧嘴唇，再不发一言。
　　不料陆少府此时笑嘻嘻道：“顾兴志，你冤枉错人了。”
　　顾兴志鹰一般的视线射向陆少府，後者毫无介意，仍旧态度轻慢：“收买了那个经理的人是我，也是我叫他招供背後主使的。”
　　房间里气氛变得凝滞，宛若一点就燃。陆少府眨了眨眼，摊手继续道：“AH也要参加招标的嘛……不过这样下来，是有点太明显是我做的了。”
　　这话简直能气死顾兴志，他一直在医院疗养，信息不足，只听了个片面，才会以为这事是顾闵之做的，还来怪他没有善後。
　　现在陆少府这麽一说，他也反应过来，自己的大儿子不像是能做出这种事的人。可陆少府这麽直白，无异於在他脸上打了一巴掌。
　　顾兴志看向顾闵之，顾闵之略低著头，然而下巴处已经惨白，他从没想过自己的父亲会这样不分青红皂白，也和外面的人一样，主观就认定他是幕後人。
　　这是商业竞争顾闵之能理解，可顾兴志居然这样不了解他！
　　顾兴志当然不会道歉，他冷冰冰的又转向陆少府：“你要参加招标？”
　　“我已经参加了。”陆少府比在场任何一个人都轻松得多：“还很有可能拿到这个项目。”
　　“退出去！”顾兴志冷厉道：“你不缺这个项目，我会回公司工作，让闵之暂时不要去公司了！对外宣布配合调查吧！”
　　陆少府与他对视一眼，慢慢的，他勾起了一个有些邪肆的笑容。破天荒彬彬有礼弯了弯腰：“多谢……顾董事。”
　　
作家的话：
嗯，重生这篇文大概还有一个大章就完结了，然後最近鲜网有征文活动，我准备参加~~~已经开了征文活动的专栏“并非完美”，也带有一点重生的文吧~~~希望大家多多支持~！非常感谢~！




☆、第八章-1

　　从那天之後，顾闵之就没有去公司上班。
　　顾兴志的心脏病通过疗养已经好了很多，因此他宣布回公司主持的事也并没有引起太多议论，毕竟顾闵之那头还官司缠身，顾兴志回来也是顺理成章。
　　但实际上，顾兴志回公司的第二天，被羁押的某经理就改了口供，称顾闵之与顾家与此事毫无关系，他是自己临时起意，只想偷公司资料卖钱。
　　案子很快结束。某经理被迅速判了几年，送到监狱服刑。陆少府接下来事情做的很地道，给经理家人打了钱，老婆孩子都送出国，真正办妥。他一边跟Aaron打电话通知他那项目不用跟进，一边信步走进顾家大宅。挂上电话的同时也找到了张伯，果不其然得知顾闵之把自己关在房间里，已经两天多了。
　　他打开房间门，刺鼻酒气扑面而来，顾闵之坐在地毯上，靠著床边，衣服穿著的还是那天那套，手上还拿著一瓶白兰地。陆少府了然挑眉，反手关上门，顺势锁紧。
　　顾闵之只是在自我麻醉，他神智尚有几分清醒，也发觉陆少府进门，只是不知以何种态度来面对他，干脆继续喝酒。陆少府也不多说，只是直接坐到他身边，手上又开了一瓶酒。
　　这情景让顾闵之联想到那个夜晚，他瞳孔收缩了下，停下动作，不好的回忆复苏，叫他窘迫极了，他扭过头不甘的问：“你又来做什麽？”
　　“我来做什麽你不知道吗？”陆少府不答反问，还故意摆出疑惑无辜的表情，顾闵之咬了咬牙，冷冷道：“你想做什麽，我怎麽会知道？”
　　陆少府无视他的语气，我行我素顺手把酒瓶放下，凑近了将顾闵之逼到墙角，在他惊讶时印到唇上一个轻柔的吻，复又退开，勾唇笑问：“现在知道了吗？”
　　顾闵之怔怔的靠著墙，四肢因为酒醉而乏力，他像是听到又像是没听到这句话，半响淡淡道：“只有这样？”
　　陆少府皱了皱眉，顾闵之的反应与他想象中完全不同，他以为又会遭到对方坚决的推拒，又想到在那晚之後顾闵之已经不拒绝他的触碰，随即又有些放松，伸出胳膊把人搂在怀里，亲昵蹭了蹭他的颈窝。
　　“不止这样。”陆少府轻柔道：“我还想做得更多……让你完完全全、里里外外都变成我的，只是我的……光是这样抱著你，我就想了很久了。”
　　他微笑起来，真正紧紧的把顾闵之抱在怀里，一只手轻轻抚摸对方脊背，似乎在顺毛摸著一只大型宠物，只是他面上的神情却是对著深爱的人才有的：“三年前你说的话，我全忘了。现在再问你一遍，跟我走，好不好？”
　　顾闵之靠在他怀里，体重也负担了过去，他一身轻松，却又觉得心头无比沈重，他没有头疼，但还是醉意微醺，他彷佛也陷入了回忆，喃喃道：“你真的忘了？”
　　陆少府颔首，那黑眸分外温柔，第一次在顾闵之面前袒露内心如此：“我忘了，你也忘了罢……我们以後好好的，不要再管这些事了……你若是还放心不下，我也有办法可以保全顾家，会照顾这里，给顾兴志养老……公司那边更不会叫你头疼……只好你和我在一起，好不好？”
　　“跟你在一起……”顾闵之重复著他的话，忽然露出一抹苦笑：“为什麽会变成这样？”
　　陆少府一愣，顾闵之闭上了眼，将心底压抑许久的情绪倾泻出来：“为什麽会变成这样？我照顾顾家，你做你的事业……为什麽会纠缠到这个样子？”
　　“我姓顾也好，你姓陆也好，都抵消不了我们两个的兄弟血缘……”顾闵之面上已经似哭非笑：“你欺骗我，我不怪你。你设计我，我也不恨你……几年以前，你回顾家，也是别无选择，是父亲他没尽到责任。可你为什麽要说喜欢我？说爱我？”
　　他说到此处，难以自已的颤抖起来，陆少府将他抱的更紧了，几乎要深深嵌入身体里，两个人胸膛贴在一处，心跳声清晰无比。
　　顾闵之的话语还响在房间里：“你说叫我和你一起走，可父亲身体状况差，我走了，谁又来照顾顾家？还有六嫂张伯……他们在顾家做了一辈子，我怎麽能忍心叫他们晚景凄凉？”
　　陆少府越听越狐疑，他已经觉察到几分不对劲的地方。顾家情况的确不好，可还有补救办法，顾兴志若是保养得当，也可活上十几二十年，可按照顾闵之的话，却像是顾家明天就破产，所有资产被强制拍卖了一般。
　　而六嫂张伯之类说法，很像是连顾家大宅都保不住，也没法给老佣人安度晚年。
　　他将这些怀疑藏在心底，打算以後再查探。可现如今抓住了机会，还是要让顾闵之松口为第一要务。思及此处，他哄也似的笑道：“你又在乱想什麽，不是有我在麽？只要你和我好好的，我就帮你照顾顾家一辈子……至於我死了，那可就由不得我做主了。”
　　顾闵之默默的听著他的话，眸中无喜无悲，但转瞬间，他想到了什麽，又有种终於决定的决绝，他抬起头来，极为认真的开口：“你说的……是真的？”
　　陆少府不知所以然，只郑重点头。其实心底颇有些哭笑不得。他看到的事情并未那麽糟糕，自然也不明白顾闵之心里究竟在纠结些什麽。可眼看著顾闵之已经松动了防线，他当然要不顾一切的巩固住成果。
　　酒精的後劲来的缓慢，顾闵之现在才真切的感受到了醉意，有一瞬间他自己也不明白自己在说些什麽，却觉得很重要很重要。
　　他慢慢的问陆少府：“你会照顾顾家……一辈子？”
　　“会。”陆少府见他严肃，也不禁被感染，却补充一句：“只要你和我好好的在一起。”
　　顾闵之心头全是彷徨与挫折之後的挫败感。听到陆少府肯定的回答，他渐渐找回了理智，也恍惚想到这不是“前世”，也没有被逼到那个份上。他静静的想了一会儿，已经有了决定。
　　“陆少府。”顾闵之撑起身体，尽管还坐在地上，却与陆少府面对面平视，像极了在坚持著什麽。他淡淡问：“今天你说的话，能保证不会再忘掉吗？”
　　陆少府心头泛起隐约喜悦，立刻承诺道：“我陆少府在此发誓，只要我尚有能力，就会保全顾家一日。”
　　只要这个人属於了他，多一个累赘般的顾家又有何妨？何况顾家还值得整顿，且有回天之力。
　　顾闵之听了这话，也没有露出满意和放心的神色，只是头一次在陆少府面前古怪的笑了。
　　“陆少府。”他重新拿起酒瓶示意：“既然这样，我答应你。但是现在……陪我喝一杯，如何？”
　　“你答应了？”陆少府心中愉悦，情不自禁又抱住这人，欣喜异常，不住吻著他清秀眉眼，满溢著的全是满足。
　　他等了这麽久，才把这唯一看在眼里的男人收入怀中，忍不住也激动之极，只顾著狂喜。
　　顾闵之微微点头，两颊绯红，许是酒醉许是难得的羞涩，他主动靠近过去，吻上了陆少府的唇。
　　四肢交缠、空气也变得粘稠发腻，有著血缘关系的二人互相触犯禁忌的领域，不知是谁先脱下了谁的衣服，又或者只需要一场不顾一切的欲望发泄。顾闵之终於心甘情愿交出全部的自己，任由陆少府强硬侵犯，侵入肉体与心灵的深处。
　　他什麽也不想再去想了，只想要这一晚，这一晚沈醉在背德的肉欲中，不去辛苦的思考，不去负担那些沈重，不管什麽前世今生，也不要管什麽顾家顾氏……他只想做顾闵之，从一开始就只想如此。
　　而一夜阴雨霏霏，陆少府睡到心满意足，睁开眼时还有些洋溢的喜悦，他下意识去找枕边人，却扑了个空。
　　心头一惊，陆少府飞也似的爬起来，房间内什麽都不缺，只少了一个人。目光所及之处的小书桌上，摆著一张字条。
　　“……替我照顾顾家，就算是我利用了你。若你能承受这永远的手段，若我学会狠心，我会回来，完成我们之间的诺言。”
　　“……也给我三年时间……想清楚我究竟对你是如何的感情。”
　　陆少府面沈如水，潜意识握紧的拳头却暴露了情绪。　　
　　
作家的话：
嘛，终於快完结了……




☆、第八章-2-完结

　　九年之後。
　　黄明非还在意大利胡混，顾闵之却登上了回国的飞机。
　　当年他离开顾家，正好遇到为黄东办完後事的乐队一行人，在盛情邀请下，他顺势跟随他们出了国。几年内满世界的乱跑，还拜了一位摄影的师父，後来以化名出道摄影师，到也有了几分名气。
　　而九年间忙忙碌碌，心头也不能忘却那些事。兜兜转转整个地球，最终还是叶落归根，想要回到那个地方。
　　顾闵之回来之前只给顾兴志打了电话，问及身体情况，顾兴志老样子冷冷淡淡，在顾闵之要挂上电话的时候，却突然道：“你什麽时候回来？”
　　“……就这几天。”顾闵之其实已经买好了机票，犹豫问：“是有什麽事吗？”
　　“没什麽。”顾兴志语气很平缓：“陆少府和你有联系吗？”
　　顾闵之心头一跳，面上平静：“一直没有联系。”
　　顾兴志似乎怔了下，又很快道：“原来如此。”他头一次态度堪称温和道：“九年了，也该回家了。”
　　说完这句话，他便挂了电话，叫顾闵之想问什麽都无从说起。
　　飞机没有误点，顾闵之一个人走出机场，看著有些变化的家乡，颇为感慨，他当初许下三年的诺言，实际上只不过是随便填了个数字。他根本不知道自己要离开多久，也不知道还会不会回来。
　　但是他还是回来了，却在三个三年之後。只怕那个人早就变了心，不愿意再等。他逃避了九年，终究还是要来亲自看一眼，彻底死心，或者全部投入。
　　这是场赌博──顾闵之对自己也狠下心来这麽一次，成则幸福，败则溃退。不给自己留下一点余地。
　　宋修被顾兴志派来接他，九年间宋修也已是个成熟的男人了，他结了婚，有了孩子，还升职做了分公司的总经理，气势也涨起来，不再是那个跑腿的小助理，只是看见顾闵之还是十分欣喜，开著车还说个不停。
　　“公司现在好得很，不过董事长每年大半年的时间都在疗养，这几年也不怎麽管事了……”他滔滔不绝讲著顾闵之离开之後发生的事：“还有大宅那边，我听说张伯也退休了，不过还在宅子里养老，现在管家是张伯的侄子，挺老实本分个中年人，六嫂最近也叫我帮忙找徒弟，说想回乡下养老了……对了，李景浩的孙女叫李泰兰的，顾少你还记得麽？你走没多久，李家不知道为什麽就卖掉了产业出了国，她也跟著彻底移民，说是不回来了……顾少这次回来，还走不走了？”
　　顾闵之看著窗外风景飞逝，此时微愣，淡淡答道：“看情况吧。”
　　宋修没再问，眼珠子转了转，显出游移不定的神色，嘴上试探道：“那……陆少那边……顾少你要不要去看看？”
　　顾闵之收回视线，略低著头，想了一想：“你知道他的情况？”
　　宋修咽了口唾沫，干咳一声：“知道的。”他一一说来：“你走了之後，陆少就搬出去了，但是顾董事很快就召开了董事会……谁也不知道陆少什麽时候收购了顾氏股份，现在是顾氏股东之一，也是董事会成员，还是集团行政部部长……咳，他管的可严格了。”
　　他心有戚戚，显然也被罚过，顾闵之转了转念头又问：“他不是有自己产业，AH公司呢？”
　　“AH公司？”宋修有点迷糊：“哦哦……是那个Aaron总经理是吧，他们做金融投资的，和顾氏不算一个行业。我听说，是陆少这麽要求的。”
　　“这几年，要不是有陆少府，公司真的就撑不下去了。”宋修感叹道：“人比人气死人，陆少还比我小好几岁，居然这麽厉害……我就不该在我媳妇面前提他，男人公敌啊……”
　　他说著说著说到不相干的地方去了，顾闵之收回注意力，继续看向窗外，却怎麽也找不到先前的平静心态了──陆少府他还好麽？
　　从宋修的话中得知，他该是过的很好，也遵守了诺言，甚至违背自己意愿来照顾著顾氏，可自己却一去九年……九年之後，二人是否还能一如当初？
　　而顾闵之之所以在这个时候回来，更重要的一个原因，却是因为九年过去，他三十岁了。
　　三十岁，正是那“前世”的坎儿。就算没有与陆少府之间的那些事，他也必须回来看一看，这一次，自己还会不会那麽狼狈？
　　答案自然是否定的。他心心念念的改变的确都改变，人生已经与以前不同。可这一切都与陆少府息息相关。倘若陆少府说松手，说放弃，眼前的一切就会成了镜花水月，成了海中泡沫。顾闵之自己努力过，却实在没有那个天赋。
　　或许，至少这一次没有陆少府，他大概也能勉强撑得起顾氏了。再怎麽样，也不会像“前世”那麽凄惨。
　　行驶间，车子已停在了顾家门口，顾闵之进门先是去见了顾兴志，得知後者打算近期去国外疗养，又去见了张伯六嫂两位老人。最後才回到自己房间。
　　房间经常有人打扫，还保持著他走时的原样。顾闵之回到了这里，便被丝丝缕缕的别样情绪所包围。他无心整理行装，只躺到了床上，像从前许多个失眠的夜晚那样，看著蓝色的天花板发呆。
　　到了晚上，吃过晚饭，他一个人开著车出门，漫无目的游走在大街小巷，只是路越走越有几分熟悉，到後来下意识停了车，眼前却是一家酒吧。
　　这是……之前与黄明非合开、他又卖掉的那一家。没想到新老板继续在这里又将酒吧开了九年，大概已经成了这地区的标志性建筑物吧。
　　顾闵之一时兴起，孤身走了进去，更加惊讶的是，酒吧里的一切，还保持著原样。
　　黄明非是懒得动弹装饰的，他也没有什麽高雅审美的品味，一向更不喜欢在这些杂事上费心。可新老板为什麽也没有重新装潢，却留著旧时样子，十几年了都不动？
　　他不得其解，举目一扫，瞧见酒吧里十几年前他惯常去的旧位子没有人，漫步走过去坐下。酒吧服务生上前来，一开口第一句却不是问要什麽，而是为难道：“这位客人……”
　　“怎麽？”
　　“这位客人，实在不好意思，这个位置是老板要求特意空著的，可否换个地方？那边吧台处能看到酒吧全景，使我们这里最好的位子之一了……您看？”
　　顾闵之心中一动，刚要回复，一个高大身影从一旁缓缓步出，男低音低沈笑道：“等了这麽久，这位置总算等到了他的主人。”
　　服务生惊讶瞪大眼睛：“老、老板？”
　　陆少府略一示意，服务生留下菜单，又看几眼他们二人才匆匆离开，满肚子都是八卦。顾闵之不由自主站起身来：“你……”
　　“我怎麽？”陆少府的表情一派自然，甚至无喜无悲，像是对待一个熟稔的客人，又或者常见的朋友，自如笑道：“什麽时候回来的？”
　　“我……”
　　陆少府不觉好笑，坐到他对面位置，又坦然招呼：“站著做什麽，叫别人看见了，还以为是我这个老板在赶客人。”
　　顾闵之终於抑制住心头沸腾，握了握拳也坐好，一时之间，什麽话也说不出来。
　　陆少府却有许多话要说，他自顾自的讲著：“当年就是我把酒吧买下来的，黄明非是个傻乎乎的，根本不知道那是我的人，也不知道查一查……还好是我，否则被人骗了都不明白。”
　　“你说让我照顾顾氏，我没忘记，也做到了。顾家现在状况很好，张伯六嫂我都会好好给他们养老。”
　　“我自己的公司，大头还是在国外，国内只弄些金融相关的，空手买卖也算赚钱。”
　　“听说你做了摄影师，我看到了你的作品，拍的还不错。”
　　“……”
　　陆少府讲了很多很多，关於顾家的、自己的、顾闵之的……他简直要把九年内要说的话全部一吐为快，这不像以前的他，可这样的陆少府无疑更有魅力，他侃侃而谈，那神态潇洒迷人，尽管在这样阴暗的角落，也止不住别人路过时投来的关注目光。
　　顾闵之保持著沈默，他似乎在见到对方的那个瞬间变成了哑巴，等到半个小时後，陆少府慢慢停住，与他对视，黑眸深邃，眨也不眨的盯著他。
　　他这样的动作也有许多次，顾闵之像是僵硬住了动弹不得。
　　他想过如何面对，可想好的都成了空白。他想过怎麽开口，可嗓子眼彷佛被堵住。最终他只是看著他，看不够的看著他。
　　陆少府霍然起身，拉住他的胳膊硬是把他拖起来，穿过舞池，穿过人群，穿过喧闹，径自将他拖到酒吧二楼，一脚踹开办公室大门。
　　这是唯一陆少府做了改变的地方，办公室被分割成两边，一边设了床榻被褥，成了个休息室。陆少府猛地把顾闵之丢到床上，紧跟著压了下来。
　　他眉头拧了起来，刹那间爆发了极大的怒气：“你就没有什麽要跟我说的吗！没有吗！”
　　顾闵之颤了下，陆少府见状怒极了，九年的愤怒统统找到了出口：“什麽利用！什麽手段！你以为──做了那种事，还能逃得掉吗！”
　　顾闵之仰起头，定定的投回视线，如同胶著般粘在陆少府脸上。他看到陆少府的怒气是真的，却心脏跳得越来越快。
　　两个人就这样互相注视著对方，隔得太近而呼吸打在彼此脸上，不知过了多久，陆少府先泄了气，埋首在他颈窝里，闷闷委屈似的道：“你怎麽能这样对我……”
　　“是我心甘情愿被你利用……守护顾氏也好，照顾顾兴志也好……既然答应我，居然敢那样就跑掉？说三年却是九年──要不是黄明非说你在外面很好，还以为你在意大利结婚生子，一去不返！”
　　顾闵之情不自禁反手搂住他，以这样的姿态紧密贴近，许久许久，声音暗哑开口：“我……忍不住的想你……走了多久，想了多久……我实在没办法控制自己……我早就……”
　　陆少府箍紧他的腰，死死不放。顾闵之完全感觉不到那疼痛，他此时此刻，全身上下只被一种情感所操控，让他深深沈溺其中，甘愿一生一世被这情感所主导。他低低的、用尽全部的恳切，对爱人说出最动听的话。
　　“只要你还承认我们的约定，我就用一辈子去履行它……”
　　“对不起，让你等了这麽久。”
　　陆少府没有说话，只移动身体，直接用行动表达，将温热的双唇印到另一对上，感受到绵软的那一刻，他彷佛触碰到了地老天荒。
　　
　　─<全文完>─
作家的话：
终於，又完结啦~！
接下来就会全力写《并非完美》了，因为参加活动的缘故，《并非完美》是单独开了一个专栏的，有兴趣的朋友可以去看看~！如果觉得还不错的话，请小小支持一下，多谢啦~！
这是《并非完美》文案：
　　夏明彦折腾了十年，折腾到最後还是没斗得过那个老女人，被找了杀手一枪射中心口，丢掉不值钱的小命一条。
　　再清醒，荣争睁开眼，对著镜子瞧了瞧皮相不错的脸，带著记录基因缺陷的身份卡，卖掉全部家当只为一张星际船票，前往首都星。
　　那里，将是他第二次人生的另一个起点。

