本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
捧剑仆
作者：姜央

内容简介：
当他见到萧梦远的时候，他被赐予了新的名字。他觉得似乎萧梦远就该是这个样子。清清冷冷的，华美的月白锦缎袍子，上面密密的银线刺绣，看不出究竟是什么花样，但那低暗的银光仿佛晕成了一个巨大的漩涡，把他整个人卷入其中。
然后，他听见了少爷那还属于少年的清润声音，对他说，从今以后，你就叫做许空言。
本人文案无能，简单来说就是强攻兼痴心强受。
正式的故事从第三章开始，前面就算是个引子吧，写得也简略些
我不想写成传统的无情王爷痴情侍卫类型，我的小攻，绝无渣攻。
文中的主角会有一个成长的过程。
因为最近考试，更新速度不定，但是绝对不坑。
第一次写文，希望大家多多评论，多给意见，谢谢，鞠躬。内容标签：强强
搜索关键字：主角：许空言萧梦远┃配角：┃其它：
楔子



许空言从记事的时候起，就是在刀剑的陪伴下度过。暗卫的训练严苛无比，他被教导的信条是：一切以自己主子的命令为主导。
尽管那个时候他还没有见过萧梦远，但是萧梦远对于他来说，却是最重要的存在。因为身边的每一个人都会告诉他，你是为了萧梦远而存在的。他也就这般的相信了，自己是为萧梦远的命令而活着。这样的人生简单而平静。
他曾经在每一天严酷的训练结束后，在冷硬的床板上想象少爷的长相，少爷的声音。自己生命的主人究竟是个什么样的人。
他练剑，是为了保护萧梦远。他从小在药水中洗髓换骨，泡出百毒不侵的体质是为了萧梦远。他被师傅扔到孤岛上与同自己一般的少年少女厮杀，只能有一个人活着，他在最后活下来了，他最真切的想法便是一定要看看萧梦远，看看这个自己虽从未见过，却会主导自己生命的人。
当他见到萧梦远的时候，他被赐予了新的名字。他莫名觉得似乎萧梦远就该是这个样子。好看的少年手中握本书籍，懒懒躺在卧榻上。清清冷冷的，华美的白色锦缎袍子，上面有密密的银线刺绣，看不出究竟是什么花样，但那低暗的银光仿佛晕成了一个巨大的漩涡，把他整个人卷入其中。
然后，他听见了少爷那还属于少年的清润声音，对他说，从今以后，你就叫做许空言。
他心中有一种陌生的感觉滋长着，也是从这一刻开始，萧梦远不再是想象中的少爷。他第一次真正地意识到自己存在的意义，他可以为这个人付出一切。
作者有话要说：我把文章整体看了一遍，做了一些修改，有些地方做了增删，不是伪更啊亲，话说为毛改文的时候显示在审核？？


第 一 章



萧家是名门望族，嫡系旁支加起来，恐怕也要有一千上下的人口。族中多有人在朝为官，萧家这一代的家主萧术其承袭了祖上文王的位子，离国开国至今异姓王爷还能握有实权的也只剩文王这一脉了。
现下的文王萧术其膝下无子，只有一个女儿。文王身子不算好，年轻时练家族传下的秘法，却没有成功，反而精血枯竭。虽然多年调养，总是不见好转，子嗣大概是再无希望了。嫡系中只剩下萧梦远这一个血脉，是老文王的老来子，比萧术其小了近三轮，朝堂内外大概也都知道，萧家的大权，最后多半会落到萧梦远手里。萧术其虽不甘心，却也无可奈何，觉得心中有所芥蒂，与自己唯一的弟弟也不十分亲近，但想到家业最后还要靠弟弟继承，对于萧梦远的教养却是十分严格。
萧梦远却也十分出色，兼之天生一种威严气象，文王心中也颇有后继有人之感。只是常常觉得这孩子年纪虽小，心思举止却如成人一般，又不免暗暗有些叹息，觉得弟弟失了一份孩提时的纯真欢乐。
一日，萧术其去后山桃园散步，时值冬日，万物凋零。萧术其本就羸弱，见那景象推之己身，心中十分不快。本已打算折返，却又听到阵阵破空之音传来。
循着声音走去，却见一块一丈见方的空地上，萧梦远正在舞剑，那个叫做许空言的侍卫就站在边上，手里捧着剑鞘，专注的看着。
白色的衣袂翻飞，手中长剑已化作寒光一片，这方的气氛亦随着剑势的急缓而起伏。当真是如羿射九日，帝骖龙翔。
萧梦远看见萧术其来了，收住剑势，嘴角绽出丝笑意，唤了声“大哥。”
萧术其一时间只觉得满园肃杀气象都被那丝微笑给压了下去。也便笑道：“我今日才知道，梦远你居然已经把离梦练得这么好了。”
离梦是萧家世传的武功心法，由内功和剑法组成。练得精深的，如开国先祖萧彻，相传便是身陷万军之中也能毫发无损而回。萧彻当年在战场上有万夫不当之勇，战役中每每身先士卒，冲锋在最前，大小战役数百场，从未受过重伤。加上萧彻容貌俊美，一头银发，对手常恐其为神怪。实际上却是离梦练至最后一层，头发便会转为银色。
萧术其自幼身体不好，并不具备修炼离梦的体质。此时看弟弟练得这般，心中又是高兴又有些嫉妒。
萧梦远听了萧术其的夸奖，脸上也只是淡淡的。萧术其熟知他的性情，倒也不以为意。两兄弟扯了几句不咸不淡的白话，也就分手了。
许空言跟在萧梦远身后，手里拿着萧梦远的佩剑。剑柄上还残留着萧梦远的体温，许空言下意识的握紧，像是这样，那余温就不会散去了一般。
此时的萧梦远已经十九岁，早被皇帝封作世子。少年时的俊美容貌到如今，退去了属于少年的柔美，换做了清朗高贵。身上的气势越发的惊人了，即便静静的坐着也散发出一种王者的尊严。但那狭长的双眸看着人时，却又是说不出的惑人。
萧梦远平时情绪不太外露。他被封为世子开始，萧术其渐渐把一些王府中的事物转由萧梦远处理。平常免不了与人应酬，萧梦远一直都是完美风范，十分有礼，又带着尊贵的距离感。只是不太看得出喜恶。饶是许空言日日伴在萧梦远身边，又十分留心自家主子的一举一动，也过了有三四年才渐渐能看出萧梦远的心情如何。
比如现在，虽然萧梦远看起来同平日毫无二致，但许空言还是感觉到少爷心情不是很好。
萧梦远突然停下脚步，转过身来看着许空言。“空言，你的功夫若是在外面，能排在多少。”
“我十五岁的时候师傅曾经说过可在江湖上排入前十，若论到杀人的话，我是第一。现在的话，属下不太清楚。”
“那我和你相比呢？”萧梦远又问。
许空言愣了下，不知该如何回答。
“只管说实话无妨。”萧梦远语气淡淡的。
许空言只得说道：“属下比少爷强一些。”萧梦远“哦。”了一声。许空言忙又说道：“那不过是因为属下比少爷痴长两年，多练过两年功夫，而且属下从小就是药水泡出来的。少爷这样年轻就能练到如此地步的实属天纵英才。”
萧梦远转身而去，留下一句：“只会练武的话，武功再高也不过是个匹夫而已。”
许空言愣了一下，忙又追赶萧梦远的脚步。

夜凉如水，许空言在床上打坐修炼内力。却怎么也静不下心来。自己的确就像少爷说的，是个匹夫。少爷天资过人，不仅武功上造诣深厚，平日处理事务，琴棋书画都是样样精通。虽然少爷做这些事的时候自己大半时候都在旁边看着，但并看不懂那书法的精妙，听不懂音律的动人，少爷写的诗虽然觉得念起来朗朗上口，却不太明白其中的意思。那么高高在上的人啊，与许空言的距离如此之大。许空言把支着的窗子放下来，落在床上的月光渐渐变成一缝儿，许空言看着那景象，渐渐痴了。
端王府的郡主被皇上赐给了也加的国王做王后，皇亲大臣都需去送行。
萧梦远并没让许空言跟着去，少爷不在，总觉得做什么都没有意思。他百无聊赖的去桃园练了会儿剑，想起昨日少爷丰神俊秀身姿，自己的剑法只为取胜杀人，不成章法，亦无仪态。
回去的时候，不知怎么就转到了王府里的学塾。学塾里都是血缘近些的萧氏族人之子，萧梦远以前也是在这里上过学。
学塾里的先生看见在外面徘徊的人是世子的贴身侍卫，忙迎出去，问是不是世子有什么吩咐。
许空言犹豫再三，咬咬牙说道：“我想学些文章，您能借我几本书吗？”
先生没想到许空言是这个要求，问了问许空言的学识，差不多心里有个计较之后，拿出几本经典，道：“许大人，这几本书都是浅显易懂的，您先拿回去看，若有不明白的地方，再来问我就成了。”
许空言连忙谢过，仔细的把书收入怀中。
晚上，在灯下细细翻看，觉出书中自有一方天地。从此之后，但凡有时间就常常往学塾跑。先生见许空言好学，也十分欢喜，对许空言倾囊以授。
许空言常等萧梦远睡下了，就在外间看书，练字。萧梦远也奇怪怎么自己的侍卫突然就对学问之道上起心了，可左右无什么关系，也就由他去了。
他只不知道许空言每晚多看一点书，便觉得自己离他又近了一点。

大概是心中有个记挂的东西在推着他，也有可能是许空言本来就聪明，他进步的非常快，家塾的先生常常感叹。四书五经俱都会背了，又迫不及待的同人借诗集看，他最想看的便是《玉溪生诗集》，只因初见少爷那一日，少爷手中的便是一本《玉溪生诗集》。
作者有话要说：把文小修了一下，有些增删，感兴趣的可以重看，不是伪更


第二章



天气渐渐的暖了，虽是深夜，也算不上太冷。
许空言翻到《无题-其一》，却见上面写道：
来是空言去绝踪，月斜楼上五更钟。
梦为远别啼难唤，书被催成墨未浓。
蜡照半笼金翡翠，麝熏微度绣芙蓉。
刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重。

空言，梦远，原来是在一起的。许空言一时不觉痴了，醒过神来急忙磨墨铺纸。将这首诗抄录下来。
写到第四联时，想到自己做这许多事情的缘由，不经叹了口气。
“好端端的叹什么气呢？”萧梦远的声音突然在身后响起。许空言吓了一跳，连忙转过身来行礼。却被萧梦远挡住了。
“少爷，您怎么还没睡？”小心翼翼的口气。
“你在练字？”萧梦远并未接他的话。“哦！是李商隐的无题。那日，我便是刚好看到这首诗，于是才将你取名为空言。”
萧梦远说着就想看许空言的字。空言一下子慌起来，“少爷，我的字写得丑，您就别看了成不成。”
他这么一说萧梦远却越发感兴趣起来，劈手夺过。
“嗯，是不怎么样，不过还算端正。不过看这字迹，像是你握笔的姿势不太对。”
萧梦远将笔放在许空言手里，调整好手的位置。轻执许空言的右手，在纸上移行。果然比刚刚要好上许多。
可许空言实在没什么精力去看自己写的怎么样。少爷握着自己的手，这个姿势犹如将自己拥入怀中一般，全部的神智都拿去控制自己的身体不要向后靠去。脸上好热，兼之少爷的呼吸温热的扫在脖颈上，汗毛都竖了起来。而那里，也已经硬了。身体绷得死紧，想要遮掩又想不出办法。
萧梦远看出许空言的状况，轻笑几声。许空言越发的窘迫起来，感觉到本引导自己写字的手已经顺着摸了下去。
室内响起阵阵喘息。许空言性格本就内敛，就算十分情动之时也不愿出声。只是死死的咬住嘴唇。萧梦远每每见他强忍着的摸样，就越想大力揉搓，非要逼出他的呻吟不可。但许空言从小便是千般苦过来的，心智十分坚韧。因此两个人每次欢爱，许空言都会被折腾到奄奄一息。
萧梦远发泄完欲望后自去睡了。许空言浑身酸痛，歇了半响才能起来。走到桌前看着少爷和自己一同写的字，心中泛起阵阵甜蜜。
这样就可以了，只要偶尔能得到那一点点温柔就可以了。后面的阵阵刺痛却像是在嘲讽他的想法一般不肯停歇。提醒着他自己不过是个玩物。
两个人变成这样的关系已经差不多有两年的时间。萧梦远洁癖很重，□上十分寡淡。虽为文王世子，身边总有几个妾侍，但也不过是因为那是别人送来的，或是文王给的，不好不收下。且其未及弱冠，还没有正室，也不想养育子嗣。因此欲望来时，多半是用许空言来解决的。
萧梦远从小到大都没有什么朋友，一来是因为身份尊贵，二来似乎天生性子就比较冰冷，并不会产生要和谁一起玩儿的想法。
不过许空言不同，他眼中的爱恋太明显了，萧梦远一开始不免觉得有些可笑，后来却渐渐开始重视起许空言。
许空言并不是萧梦远拥有的唯一一个侍卫，曾经出现在萧梦远身边的那些贴身侍卫，让萧梦远都不太满意，毕竟他天资卓绝，在他看来，那些侍卫武功不错，人也很机灵，但也不算多厉害，总觉得还缺点什么。
在有了许空言之后，萧梦远发现，那些淘汰掉的人，缺少的，是许空言那种生命的一切交付在他手上的满足感。
更何况，在其他的方面，许空言也能给他很大的满足。看着许空言平时十分端正的面容，在自己身下，因为□而扭曲，因为爱恋而激动，结实柔韧的身体被欲望驱使而微微的发抖，是别人替代不了的感觉。
那时候的萧梦远从来没想过，这个自己格外信任喜爱的侍卫，会成为那么重要的存在。
到底是怎么爱上少爷的，许空言从来没想过这样的问题，似乎从看到少爷的第一眼起，他所有的心神，都只能看见那么一个人了。
第一次被萧梦远按在床上的时候，伴随着羞辱的心情而来的，是身躯上迅速泛起的灼热，无论是他的心还是他的身体，对少爷都没有任何的抵抗力。
许空言被萧梦远抱时常常有一种被当做玩物的羞辱感，但却也为能够和少爷有肌肤之亲而喜悦。毕竟，能和少爷这么亲近的，也只有自己而已。
等到少爷大婚的时候，怕就再也不能像这样了。思及此事，许空言的心脏一阵阵紧缩，尖锐的刺痛感如此真实的传来。
他是如此的嫉妒啊，嫉妒那个还未现踪影的女人。她今后能拥有的洞房花烛，能拥有的的轻语浅笑，都是自己永生无法得到的。
少爷明年就成年了，王府中一定会举办隆重的弱冠礼。那也标志着他需要一个妻子，需要繁衍子息。
手中有痛感传来。那字的一角被攒在手里，已经皱得不成样子，染上了些许血迹。许空言连忙小心的抚平。想着明天一早就让人把它裱起来。

四月，桃花太半都落了，长出很多嫩绿的新芽。萧梦远练完整套剑，那些新芽俱都落下了。他的每一剑，周围的一切都随之震颤。许空言捧着剑鞘站在旁边也需用内力抵御，否则恐怕会受内伤，心里叹道：少爷真是天资聪颖，越发的厉害了。油然生出一种骄傲的喜悦。
忽见萧梦远将长剑掷入树中，拂袖便走。许空言知道少爷生气了，可又实在想不出少爷为什么会生气。正想发问，只听萧梦远道：“把剑□收好，我去月旦阁。”忙应下了不提。

月旦阁是府中藏书的地方，萧梦远此去是为了找先祖萧彻留下的离梦的抄本。
离梦的原本一直都在萧梦远的手中。近来萧梦远修炼离梦之时，虽然一直都有提高，却无法突破瓶颈。始终不能达到最后一层。
萧梦远并非江湖中人，知道自己将来身居朝堂，武功其实并无多大作用。但他从小颖悟绝人，实在不肯承认自己无法练成离梦。心想原本只是简单的心法剑谱，说不定先祖萧彻的抄本上会有一些见解修注也未可知。
打开月旦阁中的暗门，离梦的抄本以及王府的密道地形图皆在其中。萧梦远拿起抄本细细翻阅，其中果然有萧彻的注解在旁。大概都是一些修习中的要点之类。萧梦远已修炼至最后关口，这些注解对他自是无用。倒是里面萧彻写到，需领会剑意，才能彻悟离梦，神功方可大成。
最后一页纸上，记录了离梦的由来。
百年前，江湖上有一奇人，名为萧闲鸢，自创一派武功。因武成痴，最喜与高手挑战。现身江湖不过区区七年，已无人敢掠其锋，一时间，声名无俩。后来遇到人称魍魉姬的秦之萋，一见倾心，两人结为夫妻。只是秦之萋处事邪肆，性格乖张，在江湖上仇家众多。平日里，众人忌惮萧闲鸢与秦之萋的武功，两人隐居之地偏僻也难以寻得，是以不敢轻易冒犯。却是在秦之萋身怀六甲八个月之时，萧闲鸢与人相约比武，仇家终于找上门来。萧闲鸢得胜回家之后，只见妻子已死，手中握着从不离身的短剑。肚子被剖开，露出一个婴儿的头。想是妻子临死前唯恐保不住孩子，便用短剑剖开自己的肚子，想把孩子拿出来，未能成功便去了。萧闲鸢见孩子还有一口气在，小心施救，终于捡回了一条命。萧闲鸢一心想为妻子报仇，一腔悲情之下，剑意与以前再不相同。一日，悟出了一套武功，转瞬间乌发转为银白。因其中剑意便是一个情字，妻子又故去多年，便把这套武功取名为离梦。
那个孩子便是萧彻。
萧梦远看完后心中了然，自己从未动情，自然无法领会其中真意。他神色复杂的在窗前略站了一站，嘴角忽绽出一丝天真而又诡谲的笑意。
作者有话要说：本人H无能，小修改，非伪更


第三章



傍晚时分,天边的云彩都化作金红。许空言倚在湖上回廊的栏杆上，静静看着这一片美景。
湖面映出天上的色彩，碧绿中一抹红色，分外妖娆。许空言自觉近来心性有所改变，以往看惯了的景色，突然发觉其中自有独具魅力之处。自己有时很想像少爷一般写上几句诗，以书胸臆，却不成章法。
“空言在这里做什么呢？”一个清越的声音。
许空言回头一看，忙唤道：“少爷！”正欲行礼，却见萧梦远平时十分凛冽冷艳的容貌，被夕阳一衬，竟有了些许暖意，化作十分丽色，越发的勾魂夺魄。心下一滞，一时间连话也说不出来。
萧梦远早就知道自己这个贴身侍卫的心意，但此时见他呆呆的看着自己，面上毫不掩饰的深情厚意，纵使是平日冷漠淡然的性子，也不禁有些心动。唇边便带了一丝微笑。
一见少爷隐隐带着调笑的表情，许空言倒一下子清醒了过来。连忙要跪下见礼。还没跪下去就被萧梦远一把拉了起来抱入怀中。许空言也不知为何惊慌的要命，一抬头便是少爷精致的脸庞在眼前。那唇角的笑意越发的浓重起来。只听到一句：“以后没有别人时，不用这么多礼。”
他只觉得心中不知什么滋味，兵荒马乱的感觉。实在很少看见少爷这般高兴，对自己又是这么的温和，倒像有些情人间调笑的意思。禁不住胡思乱想，少爷是不是出什么问题了。
萧梦远看他脸上表情千变万化，焉能猜不中他心中所思所想，便笑道：“空言不是喜欢我么，难道不想要我这般对你不成？”
许空言只觉得脑中“轰”的一下，思绪越发的混乱。拼命想自己哪里露出端倪让少爷知道了自己那龌龊的心事。萧梦远看他一片茫然无措的样子，放声长笑，直把湖面上悠闲嬉戏的天鹅都吓得飞到岸上去了。
自从萧梦远那日看完离梦抄本后，心内便有了计较。此时倒也不管许空言情绪如何，见他看起来英武的外貌配着那傻乎乎的表情，又兼满脸红晕，倒有些可爱。心中一动，含住那两片线条坚毅的唇瓣细细吮吻。
许空言回过神来，心中又是甜蜜又是紧张。这是少爷第一次吻他，以往只不过是身体上的发泄，少爷从未亲过他。本是轻浅的吻愈演愈烈，身体碰触的地方似乎都燃起了火焰。瞬间，许空言忘了自己的身份与自卑感，双臂紧紧拥住萧梦远。
萧梦远虽觉得身上被勒的有些痛，也只把它当做是许空言情动的表现。稍微把两人的距离拉开些，只以额头相抵。许空言心下有些失落，但觉到少爷肌肤传来的温度，四周静谧，只有些许水声鸟语，情绪渐渐平静下来，心中有一种从未感到过的满足。
虽然不知道是为了什么少爷对自己的态度变了，但这样的日子实在以前梦也没梦到过这么满足的。

文王的身体越来越差，御医不停地在府里进进出出，各种昂贵药材流水一般用了，却也不见任何好转。
文王自己倒向前来探望的弟弟玩笑道：“若不是看在这些药实在太贵，不喝下去实在可惜，真不想再吃这些苦兮兮的玩意儿。”萧梦远平日虽是性子冷淡，与这个大哥又不亲近，此时仍是露出忧色。
萧术其见弟弟这般表情，轻叹口气道：“我知道自己身体的状况，怕是过不了今年了，今后府里一切事物都交由你劳心了。”萧梦远见大哥这般坦诚，觉得再说安慰之语不过是废话而已。也只能点点头，轻声道：“我知道了。”
又过了一些时日，萧术其病的越发重了。王府中事务具由萧梦远处理，同时也在筹备着葬仪。陪葬，墓志，一应纸张布匹皆要事先备下，免得到时候措手不及。萧梦远从没做过这些，就算是天资聪颖，却也也让这些琐事忙得团团转。萧王妃为了丈夫的病已是食不下咽，形容消瘦，自是不能再为了这些去烦扰她。萧术其的女儿岚云郡主不过是个娇弱的小姐，也帮不上什么忙。王府的大总管林沙白也出京办事了。
家中只剩萧梦远能做主，里里外外只剩下他一个人操心，多日下来，眼下早带了淡淡青黑。
许空言看了实在心疼，他虽然武功卓绝，此时却帮不上萧梦远什么忙。自那一日后，萧梦远待他比从前好上许多，让他心中的的期待一点点加浓。有时不禁痴想，或有一日，自己真能得那人一刻爱恋也说不定。
府里琐事本来该是女眷操心，只是家里现在没人指望得上，大哥病重，朝廷上渐渐有些想试探萧梦远身前的人出现，弄得他心烦不已，又不好十分露出来，于是越发的窝火。晚上找许空言的次数渐渐多起来，动作上也不能太温柔。有时候把许空言折腾的太过了，心中也会后悔。欲望过后待许空言比平时更加的温柔。许空言承受身后无情的贯穿时，屈辱的感觉总是挥之不去，自己不过是个泄欲的玩具的痛感时时啃啮心扉。但随后少爷的一点点温柔就把那些感受淹没了。
作者有话要说：修改抓虫，打滚求收藏，求常踩，打滚打滚


第四章



似乎所有事情在一个时候发生，笠阳郡的太守武效云公然造反。笠阳郡地处边疆，与晋国接壤。武效云既然谋反，大概与晋国也脱不了关系。端亲王的世子在晋国为质，端王爷担心自己儿子的安危，在殿上多有恳求圣上，以期保全之意。偏偏那武效云又算是萧家的家臣，此时反了，萧家也脱不了关系。
圣上下旨要文王解决此事，但萧术其已经奄奄一息，哪能带兵打仗，奔赴前线。莫说他现下病着，便是他没什么事，他也不是武将，在朝堂之上耍耍手段，玩弄权谋倒还熟练些。其中刁难之意明显。
萧家自祖上萧彻起便握着离国一半的军权。萧家的王爷除了萧术其自幼体弱之外，个个都是能文能武。上马能平离乱，下马能治天下。离国现今的皇帝即位不久，根基未稳，对其十分忌惮。见如今萧术其重病在身，萧家的家臣又出了这样的乱子。便也想趁机打击萧家的势力，若能收回军权自然是好，若不能，多半也能挫其锐气。即便将来萧术其死了，萧梦远即位，也能记着点今日的教训。
皇上本来是打算的极好的，但萧家并没打算按照他戏本往下演。文王病中写了折子给皇帝，说是自己病重，未能为皇帝尽忠，但可以亲弟代替，前往边疆平乱。皇帝也不好反驳，也是看萧梦远才十九岁，萧梦远一向低调，从不与京中那一大帮“名门之后”往来，也没什么名气，颇有些养在深闺人未识的味道。皇上有轻视之意，便准了萧文王的折子。下旨封萧梦远为宁远将军，奉旨提调笠阳一切军政要务，又拨了三万人马给这个新晋的宁远将军。
萧梦远在府里接了新下来的旨意，心下暗暗冷笑，自己正一腔邪火无处发作，倒有人送上来呢。
许空言有些担心，待萧梦远打赏送走了传令的太监后，问道：“少爷，此去会不会有危险？笠阳地处边疆，本就把城墙修得铁铸一般，哪里是调个几万人就能随随便便攻下来的。”
“危险？哼，若是要说危险，呆在这京城也不见得就不危险了。现下四海清明，皇上刚登基也没什么大错处，就算真有想当皇帝的人，也不会挑这么个时候下手。那个武效云以前来府里请过安，看起来也不是个庸才，要不然也不能一声不吭就带着笠阳反了。反正天下是无望的，一个小小的笠阳再怎么城坚兵利在太平年月也翻不出天去。多半是有什么隐情吧。”
萧梦远用淡淡的语气分析完，却把眼睛微微眯了起来，眸中闪过一缕狠戾。再开口，倒有些怒气蕴含其中。
“皇上此举不过是看我年幼，大哥又重病，想趁机打压萧家的权势罢了。他大概打算着先看我去笠阳然后久攻不下，再降降罪，最好能以此为借口收些军权回来，自己再派个得力的去收复笠阳。反正笠阳也闹不出什么大乱子。哼！想得倒是不错，我若是称了他的心，未免也太对不起自己的姓氏。”
许空言虽然武功卓绝，但为人心思算得上单纯，呆在萧梦远身边六年间，心智的成长其实并不大。日日陪在萧梦远身边，大半时间都花在看少爷精致的面容上了。萧梦远近年来打理各项王府事物，许空言跟在后面倒也学到些人情世故，但更多的他也没学会。这段时间他沉浸于诗词经卷，觉得看到人生另一层面，精神上也有所开阔，整个人却好像变得更加柔软。
说实话，跟在少爷身边这几年，说是少爷的侍卫，其实基本就是个闲人。少爷从来没遇到过什么危险。功夫是每天都在练的，从来不曾放下。过去充满血腥的冰冷生活却已经远去了。
这样的许空言哪里能想到一个去平叛的事情有这么多弯弯绕。他愣了一下，张张嘴，却不知道说什么。
萧梦远看着许空言有些呆愣的摸样，笑了一笑。像是冬日的雪地上，突然绽放了一树寒梅。
“空言你，太单纯了。”说不清是褒是贬的话，消散在清清冷冷的空气中。
萧梦远在许空言另一次开始发愣前，道，“你回去把自己的东西收收，我们三日后出发。不过，在出发之前，我有些事情要做，就不需要你跟着了。”
许空言有些失落的点点头，便退下了。
萧梦远在空了的屋子中静静站着，面上表情几换，不知他在想些什么。过了一会儿，他叫来丫头舒荷，吩咐道：“去王爷那里，就说今儿晌午我过去吃饭。”
舒荷有些奇怪自己主子的话，王爷正病着，去那儿能吃什么饭。但面上也不露出什么，只恭顺的答“是，奴婢这就去。”

许空言有些魂不守舍。少爷武功很好，若是平常的出去行走江湖，自然不用担心。可两军对垒，最危险的不是身边敌人手里的马刀长矛，而是不知哪里飞来的冷箭。他暗下决心，就算赔了这条命，也会护卫他的少爷平安无事。
不知不觉就走到湖畔，许空言看着湖面上的九曲回廊，想到那一日，少爷第一次吻了他。不禁出起神来。
“空言，一个人傻站在这儿干嘛呢？”一个带着调笑的声音响起。
许空言转过头一看，惊喜道“大总管！”来人正是已经离京两月有余的文王府大总管林沙白。
林沙白年纪也只二十七八岁，本也是京城里出名的人物，他也是萧府的家臣。以他的才识博一个功名并不难，为人八面玲珑，再有文王帮衬着，高官厚禄也是指日可待的。他偏偏都不要，一心一意要当文王府的管家。文王见他做事谨慎决断，又是极聪明的人物，这几年，王府里的暗流全交给他管了。
林沙白同少爷很谈得来，算是少爷少有的朋友。因了这层关系，许空言与林沙白交情也算得上不错。
“我要去王爷那儿请安，就先不与你聊了，改日我们一起喝酒吧。”
“少爷三日后便要出征了，这酒恐怕喝不上了。”许空言说起这事情就有些气闷。
林沙白一听，略想了想，眼眸中闪现一丝不满。
“哼，皇上他真打得一手好算盘，他也太小看少爷了。”语气有些忿忿。忽的又笑道“没事的，这酒就等少爷凯旋归来再喝吧。我先告辞了。”
许空言点点头，道了声“慢走！”。

萧术其的房中，一树石榴大盆景开的倒是好。红得像要燃起来一般。那淡淡的蜜香完全压不住房中的药味。榴花的娇艳更衬得萧术其的脸色青白的可怜。
萧梦远看着大哥这般模样，心里突然有一种说不出的难过。自己统共也就剩这么一个哥哥了。眼下文王病重，说不定真的什么时候就殁了。偏偏要去打那个劳什子的仗，竟不能在身边照看。
却听萧术其笑了，那笑声也透着一种虚弱。萧术其叹口气道：“你年少老成，又不爱说话。整天冷着张脸，一点都不像别人家的弟弟那么乖巧可爱。现在虽然是为了我在难过，可你看起来，倒比较象你的年纪。”
顿了顿又道“我知道你的来意，府里的暗流除了交给沙白的，剩下那些嫡亲的，今后就都由你听用了。”萧术其轻轻笑了笑，“也不知能不能看到你凯旋了。”
萧梦远默然，轻声道：“大嫂和岚云，我都会好好照顾的。”
又陪着坐了一会儿，两人俱是无言。萧梦远走时，已到了帘边，却停了下来，淡淡说“我会尽快回来的。”
萧术其也答应了，轻轻地一个字“嗯。”

作者有话要说：修改抓虫，求收藏求评论，打滚


第五章



萧氏一族势大，少不得要养些为自己忠心办事的人。府里的暗流大都交给了林沙白。少数嫡亲的死士暗探却一直握在文王的手里。他们只听从家主命令,这些人一个个都身具异能不说，对萧氏血脉忠心一片，人数虽只数十人，用好了，纵使千军万马也抵不上。
萧梦远得了文王的认可，从今往后，这些人便只认萧梦远为主。
想到三天后就要出征，萧梦远心中也有些跃跃欲试的兴奋。都同大哥说了要早去早回，当然也要好好谋划一番。萧梦远招来了嫡系暗卫的统领路诗郎，打算让她率在自己出发之前就去笠阳探查情况。萧梦远也是第一次见到文王府嫡系暗卫，却见这位大统领大约三十来岁，看起来柔柔弱弱，粉黛不施，长相也普通，一双眼睛倒是如秋水一般，波光潋滟。
路诗郎虽然不是第一次见自己的新主子，但离这么近也是头遭。细看一看，果然是个及精彩的人物，容貌身段自不用说。难得的是身上那浑然天成的威严与气魄，哪里像个十九岁的少年。
“路统领可看够了？”
路诗郎正心中暗暗赞叹，忽听这么一句，不由暗骂一声。自己也算是泰山崩于前而面不改色的人物，怎么一见世子就出了这种洋相。
“是诗郎唐突了，还望世子赎罪。”
萧梦远皱皱眉，语气倒还是平淡的，“罢了，我三日后就要出征，想必你也得到消息了。你且吩咐下人，今晚就赶赴笠阳，查一查武效云到底是为了什么反的。”
“是。”路诗郎答应一声，见萧梦远并未责怪自己失态，也放下心来。
萧梦远斜看一眼，见路诗郎眸中神色，淡淡道：“路统领今日第一次见我，多看几眼本也不算什么。若换了外人，大概也不能发现你神色有异。”微微停顿了下，又道“不过，你们在外面办差，形形□的人遇得多了，说不准哪一日就有人因为你收不住的那点子神色看出什么来了。我也是知道的，路统领不需要亲身去卧底查探，只要将手下那些人制的服服帖帖效忠于我便好，但，”说到这里，萧梦远又停了下来，路诗郎心中惴惴，脸上倒一片平静无波的表情。“我要比大哥苛求些，路统领也该知道我的苦心吧。”
路诗郎忙应是。
萧梦远点点头，又交代了几句，便走了。路诗郎听着主子的脚步走远了，方放松下来，身上冷汗一下子涌出，小衣儿全湿了。刚刚萧梦远的语气虽然平淡，每一句话却都仿佛蕴藏了无限压力，又是用内力送出。心知自己方才一个失神惹了主子不高兴，路诗郎自然不敢露出什么，压制住气血翻涌，又要在那万钧威势下维持住自己表情呼吸不变，那么短的时间，却每一瞬间都煎熬无比。不过也反应了过来，其实主子刚刚应该也用了迷人心智的功夫，否则自己不会轻易的被皮相所惑。想完在心里暗骂一声，呸，怎好说自己主子是皮相，明明是天下无双的美色。
缓了一缓，便将手下的人招来，将事情都吩咐好了，才真正松了口气。自己□出来的人都是极好的，必然不会让世子失望。

萧梦远对这个大统领还算满意，自己用上摄魂，又在说话时藏了内力，她倒也还能维持。空言和她比起来就差得多了。
为什么会一直留空言在身边呢，虽说空言在那年出来的暗卫里功夫算是顶尖了，下手也决断。但心思过于简单，且往后几年出来的暗卫，也有身手和他差不多，做事却伶俐许多的。大哥也曾有意让自己把空言换掉。自己却不愿意，一直留着空言。大概，也有几分喜欢他那种傻呆呆看着自己的样子吧。
文王府里的暗卫，从小养到大，皆不可能没沾过血。许空言却还能有那样如同孩子一般的表情。
一直留着他，大概是因为，看到许空言看着自己的表情，自己就知道，这个人，无论在什么时候，总都是可以相信的。
萧梦远想着这些闲事，微微驻足，看着天上阴云密布，想必是要下雨了。这个念头才动完，便觉面上微微一凉。
刚找了个宽些的屋檐下站着，雨就淅淅沥沥的下起来了。从房檐上滴下来的水本是断断续续的，渐渐，就连成了透明的线。萧梦远靠着微潮泛着青色的砖墙，闭上眼睛，心中是难得的平静。王府的荣辱存亡，大哥的病，笠阳的叛乱都远去了。天地间，只剩下这雨音。

许空言在府里着急，这么大的雨，也不知少爷去哪里了，会不会淋雨着凉。细想想又自嘲的一笑。少爷是文王府的世子，无论去到哪里都是有人捧着照顾着，怎么会在外面淋雨呢。
其实萧梦远虽不算确确实实的淋雨，倒也好不了多少。只是他平日在府中一言一行终究有人打量着，难得有个狼狈的机会，倒也不以为意。那些随风吹进檐下的雨珠用内力也可震开的，终究却没那么做。任由月白的绸衫染上半截污迹。
许空言把萧梦远的衣物都找出叠放在床上，又吩咐丫头们烧好水。少爷虽然说过出去办些事，但也说不定马上就能回来呢。
一切事情都准备妥当，许空言回到自己房间。想想自己也没什么可收拾的，也不过就是些随身衣物而已。屋外这雨像是没个停的时候，眼看天黑了，萧梦远依旧没回来。许空言在桌前练字，突然听到一阵熟悉的脚步声。一抬头，林沙白晃晃悠悠走了进来。
“练字呢？也给我看看。”林沙白笑笑，说着便走到许空言旁边。许空言想遮也来不及，只能随林沙白去了。
等着林沙白说几句评价，他偏偏不开口。许空言暗想：是不是我的字烂到没有办法评价了。
林沙白忽然笑着看了许空言一眼，指着那字道：“来是空言去绝踪，空言，我今天才知道原来你的名字是少爷取的。”许空言一看纸上的《无题》，心中突然有些酸涩，又有些甜蜜，自己也不知道究竟是个什么滋味。
林沙白见他那个样子，不由笑了出来。许空言狠狠瞪他一眼，林沙白却笑得更开心了。
笑过了，却突然正色道“空言，你是就想这么跟着少爷一辈子么？”许空言闻言心中一跳，勉强开口“空言不知道大总管的意思。”
“你若想一直跟着少爷，像现在这样是不行的。”这句话，林沙白用凝重的语气慢慢说出来，许空言觉得心中有些不安。也不知该回些什么，便没开口。
“这几年，府里曾经想把你给换掉，却都被少爷挡掉了，这些事，你不知道吧。”许空言猛地睁大眼，问道：“为什么。”
他这一问，林沙白心中好笑，却叹了口气。没接这个话茬
“空言，我听说你最近开始学些经传典籍，你可有看过《庄子》么。”
许空言不知道他这样问的意思，老实的回答，“是看过一些。”
林沙白轻轻一笑，“那么，空言还是否记得其中庄子与赵文王的对话。”
许空言仔细想想，自己对诗词歌赋比较喜爱，《庄子》、《论语》之类虽是读过，并不太喜欢，记忆也不太深刻。但赵文王与庄子的说剑是其中名篇，先生也仔细对自己讲解过，倒还记得个大概。
林沙白看他的表情，知道他想起来了。便接着说：“庄子言，天子之剑，可匡诸侯，服天下。诸侯之剑，四封之内，无不宾服而听从君命者矣。而庶人之剑，蓬头突鬓垂冠，曼胡之缨，短后之衣，_目而语难。相去于前，上斩颈领，下决肝肺。此庶人之剑，无异于斗鸡，一旦命已绝矣，无所用于国事。”
说完，林沙白沉默了一会儿。许空言心中隐隐的感觉到点东西，却又不知道确切的是什么。林沙白比许空言略矮，他抬起头认真的看着许空言，一字一顿地说道：“你现在，就是一柄庶人之剑。”
许空言下意识想反驳，却说不出什么话来，但被人轻视的感觉总归是不好受。下意识紧紧握住从不离身的短剑剑柄。
林沙白见状轻叹口气，“我也说过了，文王早就对你不满意，想把你换掉，只是少爷不愿意而已。究其原因，”林沙白顿了顿，看着许空言的眼睛，“难道你就真的不知道么？”
许空言还能不明白么，要再让人说下去才能懂，那么自己也就真的是个蠢材，也就真没有呆在少爷身边的资格。
“现下少爷还留着你，也是念着这几年的情分。等少爷承了文王的大位，每日打交道的都是朝中重臣，又怎么能带你在身边。你不会交际应酬，朝事上也半点不明。如果说到身手一节，府里那么些暗卫，就算找不出比你好的，差不多的总有，行动言语又比你伶俐，到时候若做个寻常侍卫，不常在少爷眼前，过段时间，便也忘了还有你这么个人了。到时候，你又要如何是好呢？”林沙白这一番话真真假假，反正也吃准许空言单纯，倒像每个字都戳进许空言的心里。
看许空言明显惊慌不安的神色，林沙白心中暗笑几声，这孩子真好骗。他也不想想，少爷要是真顾虑这些，以少爷的性子，早在文王让少爷学习理事的时候就顺着王爷的意思把许空言换了，哪里能留到现在呢。
“那我该怎么办，大总管？”许空言完全按照林沙白的意愿走了。
“当然是学着做事啊，只会舞刀弄剑的侍卫不过是个粗使下人，能替主子办事，替主子分忧的才是主子真正需要的心腹。”林沙白一副语重心长的语气。
“你好好的想一想吧。”
轻飘飘的扔下这么一句话，林沙白也就任许空言一个人在那儿把事情想清楚，径自去了。
许空言虽说一直都为了自己和少爷之间的距离而自卑，但是像这样直接指出他连贴身侍卫也不够格的还是第一次。他就一个人呆呆的站在房里，想着林沙白的话语。觉得字字都戳中自己痛处。他虽不知道怎样去变成一个“心腹”，却在心中植下一个信念，一定要变强，只要能够留在少爷身边的话。

林沙白在回自己院子的途中，也在想，我怎么突然就爱管起闲事了。又转念到，不过，空言虽是单纯，却不傻，只要多加磨练，也是个人才。日后，少爷与许空言自是没有什么可能，但许空言也可作为臂膀倚重，兼之他对少爷的一番情意，即便将来许空言权势坐大，也能放宽心些，不担心他有反叛之意。
想想又苦笑了一下，虽然是在为自己主子细细打算，但也是偏心了许空言，才跑去对他提点一二。他为人虽然内敛，但举动又很稚气。虽说也可能是从小也不太与人接触，日日只是练功，完成些上面交代下来的暗杀任务，不会交际应酬也算自然。明明也是孤岛上杀了自己昔日的同伴才能有今日，偏偏又一副优纯的模样。若不是也认识他这么几年，真要觉得他是装出来骗人的。
但一年年看下来，便发觉那是一种极度的服从。没有考虑过对错，也就不会在心上留下太多痕迹。这大概也是文王府暗卫洗脑式教育的结果。
许空言，我也算有心帮你，但你，会不会辜负我的期望呢！

作者有话要说：修改抓虫，非伪更


第六章



大约子时左右萧梦远才回来。许空言为了林沙白晚上那一番话本就心烦不已，少爷又迟迟未归，越发的辗转反侧，难以安眠。听到院里丫鬟开门的声音，知道少爷终于回来了，心里无由的就安定许多。披着外衣就要迎出去，却听淑蔷焦急的声音，“世子身上怎么都湿透了。”
急忙推门出去，虽已是深夜，院里一直都点着明瓦的灯笼。萧梦远衣服已经湿透，绸衫都贴在身上，下摆泥泞不堪。萧梦远听见声音，抬头看看是许空言，便露出一个微笑。
这便是自己的少爷啊，明明应该是狼狈的样子，偏偏依然丰神俊朗，气度不凡。
“少爷这是怎么了，不是去办事么，哪家的人这么不长眼，哪里有让您淋雨回来的道理。”仍然是有些不满。
萧梦远安抚的笑笑，“也没什么，我想沐浴，你去命下人烧些水来。”总不能告诉你我是在别人檐下发了半天呆才淋成这个样子的吧。这半日，虽是有些狼狈，但比起在王府中，倒是轻松许多。
“我早命人备下了，您快进去洗吧。”

萧梦远放松的浸在浴池中，他素喜洁净，脱了那身脏衣服，觉得舒服了不少。听见掀帘子的声音，睁眼一看，许空言托着澡豆和宽巾等物进来了。
许空言走到萧梦远身后，将东西放在地上，跪坐下来。将萧梦远发髻解开，细细的打散头发，温柔的搓洗着。洗净后，许空言拿起一把檀木梳将萧梦远乌黑的发丝梳顺。像是墨玉雕刻的瀑布，随着木梳的流动而变换着光泽。许空言忍不住轻轻拿起一绺发丝，放到唇边，印上一个吻。
不舍的把那乌发放下，手腕却一下被人握住了。少爷正似笑非笑地看着自己。脸上腾的就红了，倒像做了什么亏心事被抓住一般。
“空言，你这是要挑逗我么？”萧梦远笑道。也不待许空言回答，直接把人扯入池中，溅起水花无数。许空言却对那巨大的声响茫然不觉。唯一能够注意到的，也只有萧梦远贴过来的薄唇。
所有意识瞬间都抽离了，一时间竟不知身在何处。

翌日，林沙白送来四个女侍。
萧梦远将要出征，虽然他坚韧刚强，究竟身份尊贵，路上带几个人照顾也属正常。
不过这几个侍女并非是寻常的使唤丫头。而是萧氏一族去年培养的暗卫。四个丫头都是一起长大，十分要好，虽然单一个武功自是比不上别人，但四个人却在多年中培养出旁人难以企及的默契。她们的师傅让这四个女孩儿本来练的都是不同的武器招式，她们自己再切磋对敌中琢磨出一套相互配合的阵法。在荒岛上时，四个女孩儿相互支撑着活了下来，平日武功胜出她们许多的暗卫都死于她们手中。这四个女孩儿说什么也不肯互相残杀，只说要么就一起留下来，要么就一起死。
暗中监视的人回禀了林沙白此事，林沙白便发话让这四个丫头一起留下来。想着调B教后可以给萧梦远做贴身丫鬟，又比一般的丫鬟胆大伶俐得多。
萧梦远问了问名字，四个女孩儿低着头回了。
分别唤作芙楠、碧落、彼楠、碧清。
芙楠娇美，碧落秀气，彼楠妖艳，碧清英气。萧梦远想着带这么几个人出去，路上的确方便不少，又不怕同普通婢子一般经不起戎马征战。
便开口道：“四个人都很好，就都留下，过几日便同我一同出征吧。”
话说完，心念一动，斜瞄许空言一眼。果然是如自己所想的表情，像是心有不甘一般。不由就暗叹一口气，虽然是存了要练功的心思，方才刻意对他亲近调笑，不再如从前一般。但到底也是在一起六年多的人了，纵然不是他所期望的，但也不是对这个人毫无感情。这几日，也略有所觉，自己似乎对他真的有些不一样的心思慢慢生出。本来为了可以练成离梦，这样的结果也是乐见的。只是，看他因为自己可以的一点点刻意的温柔就欢欣不已的模样，心里却渐渐的不安起来。
当初，总认为自己心智坚强。只要练成离梦之后，斩断情丝也不会太难。可是，一切都会如同自己计划的一般发展么。
更何况，自己迟早要继文王位。空言这么个性子，对自己而言，并非是助益，只是弱点。
稍稍回过神，挥手让彼楠等人退下。
许空言看着萧梦远沉思的侧脸，白皙的肌肤在早晨朦胧的光线下似乎笼罩着一层薄薄的光晕。直觉气氛有些凝滞，暗暗的有些忐忑，却一直看着少爷优美的侧影，无法移转自己的视线。
这是自己一直痴心爱恋的人。
过了半响，萧梦远长叹一声，心中自有定断。他本就不是优柔之人，何况离梦一日未成，自己终究还是无情。
许空言听见萧梦远的叹息，也不知究竟是什么原因，只能同平日一般，默默陪侍在身后。
想起林沙白昨晚说的话，“庶人之剑”四个字一直刺在心上。就像现下一般，只能站在少爷身后。却无法知道他所思所想，无法为少爷分忧解难，心下不由黯然。
心中暗暗打定了主意去请教林沙白，既然他对自己出那番话，那么，问他，总是没有错的吧！

武效云的日子很不好过。自从宣布叛出离国那一日起，他便觉得自己时时刻刻都被放在火上煎烤着。有时候倒巴不得火大些把自己烧死了倒是一了百了，但终究是不能。自己还有未完之事，又怎么能先去死呢。何况现下这情况，倒是想死也不可能了。
不管怎么样，那些跟着自己反叛的臣僚的命自己总是要顾着的。
这一个多月以来，城里早已人心惶惶，虽然自从那一日起就实行了宵禁，又一直有士兵巡视，百姓未能闹将起来。但笠阳之人，久处边疆，是在与邻国征战也属平常的生活中历练起来的。民风强悍，日子再久些，恐怕就会有揭竿而起反对自己的人了。
今天刚得了消息，奉了皇上的圣旨来平乱的将军，居然是文王世子萧梦远。心里更是五味杂陈。
武效云本就为文王家臣，虽然他的确是个将才，但若非有文王的提携，哪能三十岁就做了笠阳大都督，提调笠阳一切军政要务。离国边上御敌的精兵养了有三十万，在笠阳驻扎的有十万余人，其余的都驻扎在几个临郡。武效云也算手握一方大权，对文王自是感激。只是如今种种情状，也并非自己所愿。为了自己私心，也只能对不起文王。只想着等事情俱做好了，便去向皇上和文王负荆请罪。
也料到了文王会因为此事而受些牵连，但萧氏一族又岂是一时间就能摧垮的。只是想不到，文王病重，皇上居然让世子来平乱。
记得几年前大节时候去府里请安，文王留了自己吃年宴。席中俱是文王家臣，及下属官员等人。世子就坐在文王旁边，浅笑着同众人饮酒。武效云那是第一次见到如此人物，虽是年幼，身上的尊贵气魄便已十分迫人。兼之难言的俊美容貌，让人不敢逼视。言语间虽是谦和，但始终带有微妙的距离感。武效云那时候想到这是将来要成为自己主子的人，心下倒也欢喜。若文王之位将来传给个庸才，对他也实在没什么好处。
一想到要与世子在战场上两军对垒，心中实在烦闷。若不是被那些小人逼至如此境地，不得不出此下策叛出离国，现在也不必这般每日战战兢兢，如履薄冰。
在书房中徘徊良久，只更添了焦急不安，良策却是一个也没有。
不耐烦的推门问外面的守卫，“现在是什么时辰了？”
“禀大人，现在刚过巳时不久。”守卫恭敬的答道。
沉吟片刻，“夫人今日如何？那边有人过来回话没？”
“还没来，要不，属下这就打发人过去问问？”
武效云心中犹豫了下，道：“不用了，我自己过去看看好了。” 说完也就拔腿朝内院走去
自从反叛那日起，夫人木乔微就不许武效云进门。她也是官家小姐出身，性格虽是温婉，却又有一种刚烈忠直，对武效云的所作所为十分痛恨。武效云虽有苦衷，但又难以言说。怜爱木乔微已有身孕，不忍于她争吵，就一个人搬到书房去了。木乔微不大搭理他，只能每日让丫鬟来回禀夫人的身体饮食如何。
今日过去，也不见得能得她一丝原宥。但无论如何，也总要看看她自己才放得下心来。两人成亲五年来，第一次有了孩子，偏偏就撞在这种事情上。武效云在不禁心中感叹世事无常。往日的恩爱夫妻，如今却连话都说不上一句。

作者有话要说：修改抓虫，非伪更，前几章加了一点情节，有兴趣的可以重看。


第七章



林沙白算准了今日许空言一定会过来自己院中，奇怪的是等来等去愣是没见他人影儿。便也想着这事儿先罢了，去处理事务要紧。结果才走出院门儿，就看见许空言站在院子门口一脸的尴尬样子。
许空言一见林沙白出来，第一反应就是往回走，可身子还没转过去就又硬生生转了回来。林沙白见状觉得好笑，倒是没在面上露出来。见他踟蹰的样子，心中暗叹一声，眉头不觉就皱了起来。也不想再难为他，便笑道“空言来得正好，我正有事情想嘱咐你。”
“我也有事情想请教大总管。”表情十分诚恳。
“这日头也怪大的，就别在这太阳下面站着了，先进屋吧。”
两人进了屋子，俱都坐下了。林沙白让丫环把茶水送上，又屏退了左右。许空言见状便露出一个感激的微笑。林沙白也没等他下完决心把话说出来就先开口了。
“我知道空言今日来这里是所为何事。”悠然的语气。
“大总管既然知道，空言也就不再赘述。空言究竟要怎么做，还望大总管指点。”
林沙白听完这话也不说什么，兀自低着头，一口一口的喝着茶。许空言等得心里浮躁起来，才见林沙白慢慢抬起头，看着许空言的眼睛轻声道：“空言，我指点不了你什么。任何事情总要你自己去学，纵然我能告诉你十件事百件事你也都记下来又有什么用。”
许空言一脸茫然，“那，我…”
林沙白将茶杯轻轻放下，“少爷是个极厉害的人，你以前跟在他身边看到了什么学到了什么在想些什么我统统都不管。你只要记住，从今往后，无论是少爷还是你身边的人，就算是我，说了什么做了什么你都看着，想着其中的意思。别人说话做事，比如今天送过去的那四个丫头就十分精乖得体。遇到事情多想想再去做，不懂就问少爷，只要你问，他多半也会告诉你。别的我也没什么可说的，万事也都只在你自己罢了。”
心中也有些许歉意，若是点醒了他，自然少爷以后多了一个可以倚重的臂膀，许空言也能如愿常伴少爷左右。只是人本来就是天真无知时才最欢喜无忧，等到有一天许空言真的变成自己期望的模样，他所感受的的痛苦将会胜于今日百倍，而他能感受到的幸福却不及如今的万一。
看着少爷近日对待许空言的样子，虽不知究竟为了什么，但以少爷的心性手段，总不会是许空言期待的那个原因。一朝梦醒，比起从未得到，愈发的让人痛切心骨。
这样想来，自己现下的举动也不算没有好处，早些看明白了，真到那时候，也就能有个准备。

大军开拔之日，皇帝遣了自己的弟弟忠孝亲王彦昼来送行。看似要表达重视之意。毕竟忠孝亲王也算是皇帝的兄弟中比较受宠的，其他的皇子大都封地在各处，手无实权，也无亲卫兵马，不过是个闲职王爷，一年领个几万两银子罢了。只剩这个忠孝亲王，虽说与皇帝是隔母所出，但是关系在皇家兄弟中也算难得的亲厚。忠孝亲王本身也文韬武略，可堪大用。
文王手握天下一半军权，百年积威之下，党羽无数。虽然萧氏一族世代都未出过乱臣贼子，皇家为了笼络萧氏也频繁通以婚姻-----细细算来，当今圣上算是萧梦远的表侄，但萧氏的势力也让皇家着实放不下心。偏偏百年之中，萧家从未有过昏庸之辈，皇族就算想下手也找不到空子。
想来这次机会实在难得，趁着文王病了，倒好拿文王世子做文章。文王世子一向低调，没听说过有何过人之处。况且年不及弱冠，别说战场，恐怕连京城都没出过。笠阳城坚兵利，哪里是个毛头小子就能轻易取胜的。
忠孝亲王从前未见过萧梦远，一直也就把他当做是个普通的世家子弟。历练还浅，纵使聪明也是有限的。
等萧梦远率着大军亲随浩浩荡荡前来，忠孝亲王先在高台上宣旨。萧梦远及所有士兵将领都在台下跪下听旨。俟宣读完毕，彦昼连忙换上一副亲切的笑脸，忙到台下扶起萧梦远，口里说道：“萧将军快快请起，此次平复乱党就一切都赖萧将军之…”话未说完，看到年轻的文王世子绝世容颜就在眼前，心中一滞，一时竟忘了身处何地，今夕何夕。直到听到身后一片抽气之声才反应过来。却见萧梦远脸上并无任何怒意，一片平静无波的道：“梦远此番定不负皇上厚望，不平定笠阳之乱，愿以性命相偿。”
彦昼已压制住心中异动，笑道：“如此，圣上也可放心了，还望将军早日凯旋归来。”
喝送行酒之时，一杯烈酒下去，萧梦远脸上泛起薄薄一层红晕，端的是丽色无双。彦昼瞄一眼左右的人都已看痴过去，心中暗叹一口气，直觉这些官员随扈十分丢脸。但自己先也看呆了，不好十分苛责他们。
等送走了大军，心里暗道：这个世子喜怒不形于色，生得这般人物，总不是个好打发的。看来这次皇兄的算盘，说不定要落空了。
苦笑一声，领着一干人等回宫复命了。

大军行进速度很快，萧梦远惦记着路诗郎的情报，但消息却是迟迟没有传来。他并未与大军同步行进，毕竟军队中骑兵只占了少量，以步兵为主，为了能早一步赶到笠阳，萧梦远只带了骑兵部队先行赶赴笠阳。早一天到，便能早一日控制情势，毕竟百闻不如一见，笠阳情况如何，不亲眼看到是怎么也放心不了的。
即使萧梦远从小练习骑射，武功更是少有对手。但他毕竟从未如此一般长时间的骑马随军过。出发半个月之后，大腿内侧已经全部磨坏，晚上安营驻扎，在帐中脱下了铠甲，里裤却被血黏在了大腿上，许空言只得先用水慢慢润湿之后，轻缓的除下衣物，再洗净上药。
许空言毕竟是暗卫出身，不比萧梦远娇贵，倒没怎么样。只是为萧梦远处理上药的时候，实在心疼。少爷以前身上连个伤疤都没有，第一次出来办差事就弄这么样。看见他的伤处，觉得比以前看见所有的血腥场面怵目惊心。
萧梦远本人觉得大腿内侧被磨得血肉模糊的实在不怎么好受，但他本就智识如钢，便也觉得忍忍就过去了。伤疤什么的，又不是娘儿们，何况也不在脸上，没什么好在意的。
看着许空言的表情，萧梦远如何不知他在心疼自己，便摸摸他的头发，缓声道：“不妨事的，不过是不习惯这么长时间骑马罢了，何况这半个月飞速前行，去笠阳的路程也走了大半，不用担心。”
听着萧梦远温声言语，许空言点点头。只是，哪里能真的就不担心了呢。感觉头上的温暖体温，许空言一时恍神。
萧梦远看许空言恍惚的模样，实在有些哭笑不得，暗想道：空言倒是越来越爱发呆了。不过自己也真的喜欢他因为自己的言行而一副傻呆呆的样子。
心中一动，靠过去亲了亲许空言的唇瓣。许空言这才如梦初醒。手下意识的抚摸着自己的嘴唇，眼神便迷蒙起来。一股热流直窜至小腹。许空言实在觉得窘迫不已，脸上便红得仿佛能滴出血一般。
萧梦远的手轻轻抚上了许空言的臀部，许空言身体越发绷得死紧，心中却隐隐的升起了一份期待。只要能与少爷近些接触，怎样也都是愿意的。
正在许空言忐忑不安，紧张万分的时候，突然感觉屁股上被拍了重重一巴掌。
“想什么呢，明天还要赶路呀。”有些戏谑的语气。说完萧梦远便径自上床睡了。
许空言尴尬不已，看看自己下身，直接冲出了帐篷等偃旗息鼓了方敢回到萧梦远帐中。看萧梦远似乎已经睡着了，一个人盯着幽暗的烛火中越发冷艳惑人的容颜看了半天。，在萧梦远床边的地铺睡下了。心里有些淡淡的失望之感，却不知是从何而来。

作者有话要说：修改抓虫


第八章



萧梦远是要带人去打仗，不是去游山玩水。一路上除了吃饭睡觉等事外都在赶路，自然没有什么时间和精力去欣赏沿途风景。只有晚上安营之后，才可以稍稍走远些，看看星光月华，烟笼重山，也让人有耳目一新之感。
彼楠四女极为乖巧伶俐，都收拾好桌布水酒，不远不近的落在萧梦远和许空言身后。如若自家主子想坐下观星赏月，就掠上前来铺好干净布匹，再将美酒小菜拿出，伺候得极为周到。
军中饭食粗陋，萧梦远带的先锋骑兵行军又很快，即便以他的地位也没什么好东西吃。倒是碧清做得一手好菜，虽然没有王府中的精致，却也别有风味，放到军中来比较，已经是一等一的珍馐美宴了。
许空言每日看这四个女子言行举止，心中常有羞愧之感。虽然自己的武技胜过这四个人。可这四个女孩儿却能在如此紧凑的行程中把萧梦远的起居饮食安排的妥妥当当，每日副将点卯过来萧梦远大帐中报备之时，这四个女孩儿进退得体，言语大方，却是自己万万不能及的。
想起林沙白的话，便无论是彼楠，碧清，碧落，芙楠的言行，或是自己少爷的气度言谈，都仔细观察，细细体会。
对于萧梦远而言，许空言一举一动都竟在掌握，自然没什么可奇怪。四个女孩儿心里却常犯嘀咕，不知道那个许空言没事儿总盯着我们四姐妹干吗。那目光又不像是喜欢上我们四个中的哪个了。直到突然想起了大总管隐晦提过许空言和萧梦远的关系，方才恍然大悟，原来这个许空言看我们四姐妹跟着世子，他吃醋了呀。芙楠四女暗暗讨论了一下都觉得自己的想法十分正确，那个许空言肯定是吃醋了。只是世子身份高贵，日后必定会承继文王权位，哪里会在意一个许空言呢。于是，日后看着许空言，四姐妹都有一丝怜悯的意思。倒让许空言百思不得其解。
只有萧梦远一人了解个中奥妙，饶他是个心性冷淡之人，也不禁暗自好笑。
又过了七天，萧梦远终于率领骑兵队到了笠阳边界。安排大军驻扎点卯之后，萧梦远本欲与周边郡府的官员商榷粮草之事，却突然发现了路诗郎的联络暗号，于是只得先把眼前之事放下，一个人出去了。
文王与嫡亲内卫联络一向是用的一种特殊香气，没经过训练的人是闻不出来的。
循着气味一直到了一个偏僻的山坳，只见路诗郎早已在那里等候。
“见过主人。”路诗郎一听见萧梦远的脚步声连忙上前跪下。
“起来吧。”萧梦远淡淡道。
“我让你查的事情想必已经有结果了吧。”
“是，主人之命，诗郎岂敢不尊。经过诗郎手下内卫多方查探，此次武效云反叛之事，果然内中大有蹊跷。”
“哦？怎么个蹊跷法儿？”萧梦远倒是来了些兴趣。
“属下先命人乔装混入了武效云的府邸，从武效云夫人的话语中，发现武效云的叛变十分突然，毫无征兆。连他的夫人也未曾看出一二。而且他的夫人对武效云的行为十分不满，所以不愿在同武效云说话。”路诗郎略顿了顿，又接着道。
“属下相信武效云绝非是为了荣华富贵而做出这等事情，于是属下又命内卫对武效云的亲属朋友进行探查，却发现，武效云的母亲并不在武效云的府中。”
“有这等事？”
“是的，属下觉得十分奇怪，于是又探查了笠阳各官吏，发现官职较大，握有实权的官吏之中，十有八九，亲人都消失了。属下想，这肯定同晋国脱不了关系。于是属下命人沿笠阳同晋国交界之处细细查找，终于在一个名叫桑军山的山坳之中，发现了晋国的军队。似乎笠阳官吏的亲人都是被晋国人抓去了。所以武效云才不得不反，这应该是晋国逼迫他的。因为即使武效云能够舍弃自己的母亲选择国家大义，但是他手下那么多官吏不可能个个都和他一个心思。所以武效云叛出离国，应该是无奈之举。”
萧梦远听路诗郎说完，淡淡“哦。”了一声，又疑惑道。
“如果说逼武效云造反，他好趁机进攻离国，这本来也没什么想不通的。可晋国是怎么把那些人抓走的？笠阳出入盘查极严，晋国人想进来就不太容易，何况要抓那么多人。那么一帮老弱妇孺想带走也是极不容易的，那些人带走了，又要藏在哪里？”
路诗郎忙低头道：“那些官吏家属的藏匿之所，诗郎还未查到。至于是什么人这么大能耐带走了人，诗郎倒是有些眉目。”
“嗯，说说看。”
“晋国国内豢养着一批能人异士，称作洛玄宗，他们修炼的并非一般武功，而是能迷人心智的玄术。”
“哦，”萧梦远恍然大悟，“倒是把他们给忘了。”
“你这么一说我就想起来了，洛玄宗宗主的徒儿不就是晋国二皇子楚桀么，他一向是主战派，不像太子是主和派。若是这次的阴谋能够成功，不禁洛玄宗在晋国地位更加稳固，太子的位子说不定也会不保。”
“主人英明。”
“那些被劫走的家眷人数大概有多少？”
路诗郎略一回想，沉声道：“人数倒不是很多，大概在三十人左右。”
“嗯，这也我预想的数字差不多，大概都是母亲兄弟，或正妻之类的人吧。”
“是的，每个官员被掳走的家眷只有一两人，但都是那个官吏最看重的亲人。”
“哼，”萧梦远冷笑一声道：“想必这件事筹谋已久，笠阳的官吏中一定有晋国的细作。”
萧梦远沉思片刻道：“诗郎，俱你观查，武效云现下是什么个意思。”
路诗郎沉吟一会儿道：“属下这几日除了吩咐内卫查访外一直亲自监视武效云，他若非此刻有弱点落在晋国手中，是断然不会反叛的。”
萧梦远点点头道：“我也是这么想的，不然的话武效云叛出离国已逾月半，为何晋国一直按兵不动。定然是与武效云谈不拢条件，武效云一定是想设法查出亲眷藏匿之处，若能救出，那么就好办多了。”
“这样吧，你代我联络府中暗卫，将进入笠阳之法准备好。再尽快查出那些亲眷被晋国人藏在什么地方。”
“是，属下一定不辱使命。”

笠阳城外百里，正是先锋部队扎营之处，许空言在主帐中默默看着四个女孩儿把一切器具摆放停当，行礼出去。心中有些淡淡的不安，虽说以往的训练多是暗杀之类，但是征战之事多少也从书上看到过。纵使少爷武功盖世，但混乱中的一支冷箭可能就会伤了少爷，更何况皇上只派了三万士兵，笠阳却有十万精兵镇守。此战前途莫测。
正想着，就看见萧梦远掀开帐帘走了进来。不由就露出一个微笑。
萧梦远看着许空言脸上真切的笑意，素日冰冷的表情柔和了一些，“空言在想什么呢，这么入神。”
许空言想起林沙白说过的，有什么不懂就问少爷，少爷多半会回答的话语。开口问道：“少爷，我们只有三万人，而且对方有坚城依靠，我们怎么才能打赢呢？”
萧梦远倒是有些意外，许空言在学习好变得更成熟睿智，但这么主动的提出问题对于他来说并不多见。
若能把许空言从自己的弱点变为臂助，当然是很好的事情。
当即温声道：“我根本没打算用这三万兵马去攻城。你还记不记得我说过武效云的反叛必有隐情？”
许空言点头道：“属下记得。”
“那么，你猜一猜，我打算怎么做。”萧梦远淡淡一笑。
让我猜？军国大事岂可儿戏，再说我怎么能猜得出来。许空言暗想。
萧梦远看许空言面色变化，淡淡的说：“无妨，你就把你想到的答案告诉我就好了。”
许空言闻言微微一怔，随即轻轻点头，想了一会儿。既然少爷不打算动用大军，又说武效云造反必有隐情。
“难道少爷是打算找出武效云反叛的原因，然后再从此下手？以期兵不血刃解决此事。”许空言不安的说出自己的想法。
萧梦远赞许的点点头，又摇摇头。
“从事情的根源下手说的不错，不过兵不血刃嘛…”狭长的眼睛眯起，蓦然多出一丝煞气，“那是不可能的，至少有一个人非死不可。”
冰冷的表情忽然一变，萧梦远微微一笑道：“其实你很聪明，只是以前不太会主动的去探寻事情的答案。你今天很好。”
许空言闻言一喜，被少爷夸奖的喜悦充斥心间，而变成少爷的助力的想法也越发的膨胀。
正在此时，碧落清甜的声音从帐外传来，“世子，晚膳准备停当了，您要现在用膳么。”
“嗯。”萧梦远淡淡答道。
“奴婢知道了，奴婢告退。”恭敬有礼的声音，然后就变得无声无息。
许空言浓眉一挑，以前倒是没注意到这几个女孩儿轻功如此了得。若非是他这样学习暗杀之道的人，很难发现这四个女孩儿的行踪。
不大一会儿，帘子被掀开，彼楠等四女一人手提一个食盒进来。在帐中早先布置的小案上放置饭菜。又取出一副碗筷放好，方一同请安后躬身告退。
萧梦远见她们如此乖巧伶俐，温声道：“你们四人一路上也辛苦了，今晚不用你们服侍了，好好休息吧。”
四个女孩儿默契非常的齐声微笑道：“多谢世子关心，奴婢告退。”
萧梦远看看桌上的饭菜，四菜一汤，菜色虽然有限，不过做的都还不错。终于赶到笠阳，又与路诗郎联络上了。最难得的是空言今日的表现，心中轻松许多，倒比平日多添了半碗饭，吃完后把碗筷递给许空言，道：“你吃完饭在周围查探一圈，看看有没有什么暗探。我去看看先送来的军报。”
许空言忙答应了不提。

作者有话要说：修改抓虫，开始三章情节略微加了一点，感兴趣的可以重看


第九章



过了一日，萧梦远收到路诗郎传来的暗信，上面说潜入笠阳的通道已经准备停当，只等世子的命令。
萧梦远见路诗郎办事如此得力，心中十分满意。当即吩咐副将每日严查军营，等候大军到来。又吩咐极会乔装易容的彼楠装扮成自己的模样。而萧梦远本人则是在午夜带着许空言以及碧落、碧清、芙楠三女循着路诗郎所留暗号前去，在一个小山谷中找到了一条极隐秘的地道。
萧梦远带着其他四人走在地道中，许空言等都有些奇怪这地道萧梦远是怎么找到的，隐隐的也猜到地道应该是通向笠阳，不过看萧梦远并没有什么解释的意思，也就都识趣的不发问。
一直在地道中走了有一个时辰，萧梦远道：“接下来应该快进入笠阳了，你们都警惕些。”四人连忙应是。
其实以五人的轻功造诣来说，除非是绝顶高手，否则很难被人发现，不过，现在的笠阳犹如绝世之宝一般被四方力量关注着，小心一些总是没错的。
又走了半个时辰，前方出现几节挖出的土梯，拾阶而上，萧梦远在头顶的石板上敲出一段长短相间的声音，然后石板打开了。五人跳了出来。
只见通道的出口在一间地下室内，还堆放着很多麻袋。
接应他们的人萧梦远从气息认出来正是路诗郎，不过她的相貌已经用易容术改变了，变成一个样貌艳丽的年轻妇人，原来一双波光潋滟的翦水双瞳也化作妖艳的媚眼。
路诗郎柔媚的笑着道：“恭迎世子。”
萧梦远心中暗暗赞叹，此女易容之后整个人的气质神情都不一样了，若非修炼离梦可分辨别人身上的独特气息，恐怕连自己也认不出来这就是大统领路诗郎。
他念头转得极快，面上却不动声色，只冷声道：“你是谁？”
路诗郎娇媚的微微一笑，柔声道：“属下名唤湛露，是大统领吩咐在下在此等候世子的。”
萧梦远点点头，皱眉道，“这里是哪里，安全么？”其实萧梦远并不怀疑路诗郎的能力，只不过嫡亲的暗卫从不与家主之外的人联系，所以少不得要在许空言等人前面做一番戏。
“这里是城中一个盐号的地下室，以前这里的主人为了贩卖私盐挖了一条地道，被我们改造了一下而已。”
“我们上去吧。”萧梦远吩咐道。
路诗郎点点头，在前面带路。
萧梦远等人也没刻意易容，反正他们也不打算白天去街上乱转。
在一件干净的屋子内坐定，萧梦远淡淡说道：“湛露，说说你们探听到的消息。”
湛露面容一整，收起了妖媚的神情，“现下笠阳城已经戒B严，晚上子时之后就实行宵禁，有士兵不断的巡逻，但以世子等人的能力也是可以轻松绕开的。那些官员的家属就藏在离晋国驻军的山坳大约三十里的一坐小山的山腹内。”
萧梦远洁白修长的食指轻轻扣着桌面，然后停下动作道：“我相信这件事情不会太难解决，他们花了那么大力气去做这些事不可能仅仅是为了趁乱入侵我国。”
“为什么？”许空言疑惑的问。
“因为即使入侵也得不到太大的好处。”路诗郎正容答道。
“对，”萧梦远脸上展出一丝笑意，“这次的幕后主使应该就是楚桀。”路诗郎点点头道：“属下也是这么想的。”
许空言并不太明白，想了想还是硬着头皮问：“空言愚钝，未曾明白。”
萧梦远朝路诗郎看了一眼，微微颔首。路诗郎心领神会，柔声解释道：“离国现在还算太平，国力和晋国也相差无几，只不过乱了一个笠阳，并不能动摇到离国的根基。即使晋国在这个时候进攻，也不能在短期内获得胜利。晋国国君之所以答应了此事，应该也是考虑到有落玄宗相助，即使无法成功，也能够让离国与武效云窝里斗一番，若能借此打击到萧家便是意外之喜。即便不能，武效云也肯定会被除掉，武效云雄材大略，晋国的将领对其也是十分忌惮的。”
萧梦远看许空言依旧有些迷茫的样子，便温声提醒道：“萧家在离国已是一大势力，若是被皇帝打击，少不了要为了利益博弈一番。反正晋国不会吃亏，只管煽风点火就好了。”
“那为什么少爷就确定是二皇子在背后主使呢。”许空言继续问道。
“他是二皇子，不是太子。”路诗郎沉声道。
许空言闻言一愣，随即暗暗思考其中的关联，然后抬头惊讶道：“他做这些就是为了增长自己的威望和势力么，好让晋皇考虑重立太子？”
萧梦远微笑着摇头道：“不全对，晋皇是不会轻易的改立太子的。不过太子一向是主和派，对于二皇子的阴谋必然十分不满。”
“他希望太子为了避免这场战争做些举动，而这些举动会让太子获罪么？”许空言恍然大悟的说。
“这次说对了，我早就说过，你很聪明。”萧梦远夸奖的语气中，仿佛还藏着一些意味深远的东西，只是，许空言无法分辨那究竟是什么，他只是单纯的为着萧梦远的笑意而喜悦着。

“湛露，武效云府邸的状况你已经摸清楚了吧？”年轻的文王世子轻声道。
“属下已经派人打探清楚了，世子想亲自去见见武效云吗？”路诗郎虽然用的是问句，语气却是肯定的。
“嗯，当然要见见，我这个少主都到了，不见见自己的家臣怎么行。”萧梦远用平静的语气说道，唇边浮现一丝极清浅的的讽刺笑容，很快就消失不见。
“明晚去吧，现在快破晓了，大家都去休息吧。”
“是。”
五人齐声答道。

翌日子夜，路诗郎带着萧梦远等人前往笠阳太守府。一路上，众人都把气息收敛到了极致，虽然也遇到了一些巡查的队伍，但以那些士兵的修为自然不可能发现众人的行踪。
一座普通的小院子，一间青瓦房中，一个白衣少女盘腿而坐，双目紧闭，两手掐诀。看她的年纪不过十六七岁，面容只是普通的清秀而已。
在萧梦远等人从这个小院上掠过时，谁也没有发现，端坐着的少女睁开了双眼，狭长的眼睑中，竟然是奇怪的异色重瞳。少女嘴边绽出一丝笑意，那是，足以魅惑一切的容光。
路诗郎带着众人悄无声息的潜入了太守府，待行到一座雅致的小楼时，路诗郎示意这就是武效云的居所。三女眼中不约而同地露出了疑惑之意。路诗郎见状戏谑一笑传音道：“被夫人赶出来了。”
萧梦远自然一幅波澜不惊的样子，许空言做惯暗卫潜伏之时自然屏声敛息。三女闻言却是微微一愣，随即露出促狭的笑容，大有幸灾乐祸之感。
萧梦远向路诗郎一示意，此女心领神会的轻点臻首，放出一阵极薄的粉色迷雾，那片迷雾很快扩散开来，难以寻查其踪迹。路诗郎右手一翻，手中多了数十枚牛毛细针，只见她将那些细针用内劲送出，纷纷没入守卫的侍卫身体里。那些侍卫依然在巡查值哨，不过仔细观察的话，就会发现其目光呆滞，分明一副神智已失的模样。
“你和碧落她们在外面守卫，空言随我进去。”萧梦远吩咐道。
众人点头应是。
正在书房中无法成眠的武效云忽然觉得后背一凉，马上激起护体真气，可惜未能成功穴道就已经被制住了。
武效云心中大惊，心想不知是谁有如此神通，难不成是晋国的人已经不想再和他僵持下去，准备先下手为强了？
却不料听到一个清冷而熟悉的声音：“一别数年，你我相见居然是此般状况，世间之事，真是变幻莫测。”
还没来得及说话，就被一个人把自己强行提起来，塞到了一把椅子上，坐在对面的，不是文王世子，又是何人？
武效云长叹一声道:“效云一人之错，连累到文王及世子，效云真是万死难辞其咎。”
萧梦远表情平静，看不出喜怒，语气也只是淡淡的，仿佛谈论的是没什么大不了的事情一样，“我来笠阳之前就已经想过事情的因果了，这事情你也算是被害者，笠阳官员家眷关押的地方我也找出来了。我会解决一切，你只要做你该做的事情就行了，我的意思，你明白吧？”
最后一句，语气仍然平静，却突然让许空言感到一丝寒意。
武效云面容苦涩，自嘲的一笑说：“效云从反叛之日起，就已经想过会是这样的结果了，只有一件事，希望世子能答应效云的请求。”
萧梦远看了武效云一眼，淡漠的说：“你的母亲还有你妻子，和她肚子里的孩子我都会小心照看的。”
武效云闻言一惊，然后苦笑道：“世子英明，既然这样，效云就死而无憾了。”
许空言心中有些疑惑，怎么这位武大人突然就说到死了，随即想到萧梦远曾经说过，这一次，至少有一个人必须要死，难道就是说武大人，可这武效云不是萧家的家臣么，难道少爷竟无保全之意？
“我救出那些亲眷之后就会派兵前往笠阳城下。你是个聪明人，具体怎么做，我想你应该清楚。”萧梦远皱眉道。
武效云此时仿佛看破了些什么，洒然笑道：“效云一定会配合世子行事。”
萧梦远轻轻点头道：“我今日到此也不过是嘱咐你一句，”突然想起什么似地，从袖中掏出一个小瓷瓶“这是一枚宁香丸，可以让人昏睡十日，到时让你夫人服下，她有身子的人，受不得打击。”
武效云双手接过，感激道：“多谢世子挂怀。”
萧梦远随意颔首道：“好了，我也该走了，我有几名侍卫，武功胆识都不错，这几日就且放在你身边吧。”说完就唤了芙楠、碧落、碧清进来，吩咐三女在事成之前都留在武效云身边保护他。
正打算离去之时，一个悦耳带笑的声音传来，是年轻女子的声音。
“萧公子，既然来了，何必急着走呢？与小女见上一面再走不迟”，说完，一个白衣少女带着武效云的夫人从门中掠进来。路诗郎紧随其后。
萧梦远面容一沉，许空言马上挡在了萧梦远的前面。武效云见自己的夫人在对方手里心中十分着急。
木乔微连忙解释道：“萧公子，这位是我的朋友，是我请来帮忙的，她并没有恶意。”
路诗郎开口道：“世子，此人武功太高，湛露未曾发现其踪迹，还望世子恕罪。”
萧梦远摆摆手表示不在意，道：“请问这位姑娘想与我商量什么事情？”
少女客气的说：“不如大家都坐下来吧。”
萧梦远皱皱眉，径自坐下了。路诗郎等五个暗卫默然立于萧梦远身后。少女也坐下了。只有武效云和木乔微两夫妻尴尬的对看着。
仔细打量下，少女的长相算不得十分美貌，奇异的是她的皮肤竟然白得犹如羊脂玉雕出的一般晶莹剔透，无一丝血色，而双眸竟然是罕见的异色重瞳。
重瞳者，已经会被人视作妖魔或不祥之人，而少女的眼睛居然不仅是重瞳，而且一边是墨蓝色，一边是暗红色。
少女率先开口道：“我是鸾煌宫的少主舜玄若，武夫人的先祖曾经对我父亲有恩，所以鸾煌宫承诺一定会在能力可及范围内向木家后人提供一些帮助，笠阳反叛前我就已经在城中，本来打算看看情况再作打算，却收到了武夫人求救的信号。”说完看看木乔微一眼。
木乔微接着说道：“我知道夫君是正直之人，不会莫名做出此事，我之所以生气，并不是不相信你，而是觉得你什么都不对我说是对我的不信任，我们是夫妻，本该一体同心，即使面对什么困难也要在一起，我不想做被你呵护的小妻子。”
武效云听完后又是激动又是羞愧，急忙握住妻子的柔荑。
少女微微一笑，即便如萧梦远智识远胜常人，仍然无法抑制自己心中的异动，当真当得起一笑倾城这四个字。
“我已经答应了要帮武夫人的忙，所以萧公子原来的想法可能要发生一点小变动，不过大体上还是一样的，只不过结局略微变化，但是该让萧家得到的交代，也会有的，我可以和我一个极其得力的手下去帮助你解救人质，怎么样？”少女正色说道。
萧梦远稍稍一想，便痛快的答应道：“可以，反正只要不损害我的利益，我不太在意一些小变动。”
木乔微当即露出大喜之色，武效云道还有些不明，于是木乔微笑着拉着武效云的手道：“萧公子答应留下你和我们娘俩团聚了。”
萧梦远修长的手掌交叉，悠闲道：“不过效云还是要消失一段时间，我会为你们找到隐居之所，到时候在团聚也不迟。”
少女也点点头，“公子说得对，这样比较稳妥一些。”
“如此，定下一个行B动的时间吧，我明日会让下属再去把情况打听得更清楚，我们明日在――”萧梦远踌躇了一下。路诗郎识趣的，马上接到：“东城醉阳道的斯氏商号。不过舜小姐的人最好在下午分批过来，这样比较不引人注意。”
舜玄若表示同意，众人又交换了一下情报，方才散去。
而武效云和木乔微两人，心中自是充满了劫后余生般的喜悦，虽然还有些淡淡的不安，但这已经是最近以来最轻松的时刻了。

作者有话要说：修改抓虫，前三章加了少许情节，感兴趣的可以重看，不过貌似在审核。。。


第十章



翌日午夜，一行人等皆已齐聚。
萧梦远这边除了路诗郎及许空言外，还有六个王府培养的嫡亲暗卫，不过都按照路诗郎的吩咐掩去了真容。
而白衣少女舜玄若则带了八个手下来，其中一个神采焕发，面容精悍的，是舜玄若的亲卫，名叫秦空玉，萧梦远看其步伐吐息，与芙楠四女联手有一抗之力，不过若论生死搏杀的话，可能还是芙楠四女占上风。
一切计划路诗郎早已在下午就讲述清楚了。
“囚禁人质的地方离笠阳大概有一百多里，我们在亥时出城，大概子时能到达那座小山。先把守卫全部杀光，然后再把人质带走。”
萧梦远敏锐的发现立在少女身后的秦空玉，在路诗郎说要把守卫杀光的时候，脸上流露出一丝极淡的厌恶。
余光一扫，少女正用那双异色双瞳似笑非笑地看着自己。随即冲少女微微一笑，也不言语。

待到亥时，一行人在少女的带领下，从一座悬崖处出了笠阳地界。
众人赶到小山坳后，便停了下来。
萧梦远凝音道：“前面就是关押人质的地方，湛露已经派人查谈过，山腹并不大，只刚够关押犯人而已，巡逻的士兵都在外面，等会儿湛露带你们过去把守卫杀光，空言和舜小姐的亲卫断后，看看有没有漏网之鱼，免得横生枝杈。”
路诗郎接着说道：“等会儿小女子会先放出迷烟，以免有人用什么手段给晋军报信。大家要记得屏住呼吸。等士兵失去神智后，就快速斩杀他们，我的迷烟作用很快就会消失，所以大家要抓紧时间。”
众人都点头表示知道了。少女也没表示什么不同意见。
一行人在黑暗的掩护中悄悄靠近了小山脚下，萧梦远正打算示意路诗郎可以行动了。却不料，异变突起。
山上响起了一片喊杀声，然后就听到一个冷冷的声音：“无知小辈，既然来了，还想跑掉么？”听起来是个中年男子。
他的声音虽然不大，但是却从山腹中清晰传来，看来内力十分精纯。
萧梦远一瞬间判断道，“不是针对我们的，按原计划行动。”
舜玄若点头道：“许空言和空玉对付那个厉害的，其他人杀了守卫。”
秦空玉闻言似乎松了口气的样子，随即便率人走了。许空言和路诗郎看萧梦远微微颔首的样子，便也招呼自己手下跟了过去。
萧梦远与舜玄若对视一眼，沉声道：“去看看吧。”
舜玄若笑道：“正有此意。”两人轻轻掠到营地外沿。看大部分守卫已经失去了意识，两人的手下正在极有效率的除去守卫的士兵。空中弥漫着一层极淡的粉红色雾气。山腹中传来刚才那个中年男子惊怒的声音，“好哇，又有两个送死的小兔崽子。”虽然言语狂傲，却有着深深地忌惮之意。
“此人修为不错，但还比不上空玉，他们二人合力，应该很快就能结束的。”少女柔声道。刚刚说完又嘻嘻一笑道：“我与萧公子还真是有缘，两人的贴身亲卫，名字中皆有一个空字。”
萧梦远闻言有些纳罕，虽然知道秦空玉如此武功一定颇得舜玄若的看重，但也万万没想到竟会是舜玄若的贴身亲卫。毕竟若是女子作为少家主，那么她的贴身亲卫一般也会培养一个女子。毕竟贴身亲卫时时在主人身边，没有一个家族会希望自己培养的家主与一个侍卫生出什么不该有的感情。
不过萧梦远自然不会表露出什么，但对这个女子生出一丝隐隐的亲近与欣赏。
舜玄若嘴角微翘道：“结束了。”
萧梦远目光一扫，外面的守卫已经全部斩杀完毕，路诗郎飞速掠至萧梦远身前，恭声道：“世子，敌人已经尽数伏诛，先前是由于营地闯入了两个人才引起了骚乱。人质就在山腹之中，被迷晕过去了，我又给他们点了睡穴，比较好带走。”
“那两个人呢，死了吗？”舜玄若柔声问道。
“没有，只是被打昏了而已。”路诗郎答道。
“湛露，你让空言他们把那两个人带来。”萧梦远淡淡地道。
许空言和秦空玉把那两个人带出来时，看见萧梦远和舜玄若站在一处，两人均气度不凡，月光照耀在两人的白衣上，泛起了一层淡淡的光晕，竟如一对神仙眷侣一般。
许空言心中不由一痛，却无意中看见秦空玉瞬间黯淡的表情，心中似有所感。

那两个人是一男一女，穿了一身夜行衣，看起来皮白柔嫩的，与其说是暗探杀手之流，还不如说是大富人家的公子小姐。
许空言把两人穴道制住，然后才把两人弄醒。
那两个人醒来之后，先是一阵慌乱，发现自己穴道被制之后却平静了下来，反正这种我为鱼肉的状况，也只能走一步看一步了。
“你们是谁，为什么会来到这里，想做些什么？”萧梦远沉声问道。
那个男子头一转，一副你杀了我我也不说的样子。女子却说道：“我们不过是奉命来查探一番而已”
“哦？”萧梦远突然来了些兴趣，“你，”指着那个男子“和晋国国君是什么关系？”
那二人大惊失色，男子倔强的抿紧双唇不做声，女子强笑道：“这是我弟弟，我们是晋国闵圜宗的弟子，我们宗门与洛玄宗是生死大敌。近日门中弟子探得洛玄宗的护法长老带领一批人悄悄潜入了离国境内，所以门中长老派遣我们姐弟二人来查探一番，并非与晋国皇室有什么关系。”
舜玄若闻言笑道：“说得这么干脆，你就不怕我们是洛玄宗的人？”
那二人此时才发现舜玄若似乎也是主事之人，看其一笑之下竟能如斯美丽，还长了一双异色双瞳，不禁呆了一下。
那个女子倒是先反应过来，冷静的分析道：“诸位穿着口音，皆是离国人无疑，况且这么重的血腥味，我虽不知道你们的来路，但也绝不可能是洛玄宗的人。反正我们已在众位的掌握之中，说不说也没什么差别，若你们要为难我们，我们还能反抗不成？”
萧梦远心中暗付，此女虽说不是聪明绝顶之辈，但也十分敏捷伶俐。脸上却冷笑道：“我十年前曾经见过晋国国君一面，你的弟弟与晋皇有三分相似，若说没有关系我是怎么也不会信的。”
女子还想分辨一翻，那男子却咬牙切齿的道：“别和他们废话了，”对着萧梦远恶狠狠地说道：“你们要杀就杀，不用想从我们这里套话。”
女子闻言面上不禁露出一丝苦涩，心中暗想，你这番话不就等于承认了么。
萧梦远和舜玄若等人倒是都有些哭笑不得，自己也没打算为难这二人。不过这个人连掩饰都不会的地方，倒是与空言有些相似，萧梦远暗想。
“我听说晋国七皇子性烈如火，莽撞蠢笨，是个如同蛮牛一般的人物，不过与太子的关系非同一般。想必这位就是七皇子殿下吧。”萧梦远笑着悠悠说道。
许空言见那男子听到晋国七皇子时先是十分吃惊，而后听到萧梦远对他的评价又恶狠狠的瞪着萧梦远，心下明白这男子的确就是晋国七皇子。心中有些好笑，这个七皇子的性格倒是和小孩子差不多的感觉。
“其实，我并没有为难你们的意思，我想，我们的目的是一致的，而且现在我们已经完成了你们本来想做的事情。我们还要带人质离开，我会在大家离开后再给你们解开穴道，放你们自行离去。”萧梦远微笑着慢慢说道。他的声音十分的沉稳而有说服力，那二人面面相觑后点了点头，那个男子也没有再出言不逊。
舜玄若见状说道：“如此我带大家先走，萧公子请尽快跟来。”
许空言等人进入山腹把人质三两个一组放入一个网兜中，然后每人一个把网兜往背上一背，就随舜玄若返回离国军队大营。

萧梦远等许空言等人走了一炷香时间后，方解开那二人穴道。
七皇子脸上一副不服气的样子，女子盈盈一拜道：“多谢公子。”七皇子嚷道：“何必要谢他，先抓了我们又放了我们，有什么好谢的。”
女子心中暗叹，沉声说道：“方才若非这位公子的手下及时赶到，我们二人早已死在洛玄宗长老的受伤，救命之恩，理应拜谢。”
萧梦远冷笑道：“死？我看结局多半是被活捉之后再给太子扣个干扰军政之类的罪名吧。”
女子脸上一白，幽幽叹口气道：“多谢公子提醒，若非公子相助，元雨今日险些酿成大错。”女子主动说出姓名，显然是表达信任感激之意。七皇子面色一沉，正想开口说些什么。元雨却先厉声道：“闭嘴，若非你莽撞想要一个人救出人质，我们也不会遭遇危险。”
那七皇子面色更黑，但听话的没有出声。萧梦远心中微微诧异，这女子究竟是何身份，七皇子居然不敢反驳她的话。
元雨向萧梦远施礼道：“他年幼不懂事，请公子原谅，不过元雨尚有一事不明，请公子赐教。”
女子顿了一顿后正容说：“公子为何要提醒我们此事是针对太子而来呢？”
萧梦远看了女子一眼，见她表情十分认真，当即沉声道：“晋国离国国力相当，若是爆发大战，百姓流离失所，死的人将以百万计。我不希望只为了一小群人的野心，就要抹去那么多人的生命。”
元雨默然半响，低声道：“公子贤德，昊天孔昭。晋国太子宅心仁厚，若继承大位，一定会与离国修好，永不言战。”
随后便元雨带着七皇子离去。萧梦远看着二人在黑夜中模糊不清的背影，轻轻说道：“但愿能如你今日所言。”

武效云叛乱的结束方式令人意外的和平。当两军对垒，千钧一发之际，年仅弱冠的文王世子在阵前放出了那些官员的家眷，逆魁武效云当即在阵前自杀身亡。其属下官员有几个也拔出自己的佩剑，效仿了武效云所为。
笠阳之战，用时不过日移数寸。这个结果，让有些人欣慰，让有些人失望，也有一些人，暗自咬牙切齿。
当然，很少有人会知道，武效云并没有真的死去，被埋入武氏宗祠的，不过是一具无名的骸骨而已。
这是萧梦远与舜玄若交易的一部分。武效云一直为那些在阵前自杀的同僚感到内疚，不过，也到此为止了。
笠阳的官僚进行了大换血，除了少数背景深厚的，其余多数都被贬为庶民。但都得以保全性命。这些都是后话了
营救人质那晚，当萧梦远回到离国大营时，人质已经被安排妥当。彼楠也以自己的身份口气把事情处理的滴水不漏。
舜玄若离开之前，约萧梦远一同出去走走。萧梦远也同意了，一方面是对此女深有好感，另一方面则是有些好奇，此女找自己究竟有什么事情。

明明在白天看来，是非常无聊的景色，可在夜晚月色的映衬下，就说不出的神秘美丽起来。
舜玄若与萧梦远两人站着说话，许空言与秦空玉则是在远一些的地方守护着。
“舜小姐想与我说些什么，还请直言吧。”
“呵呵，”舜玄若轻笑，“萧公子修炼的是离梦吧？”
“正是。”
“萧公子离梦大成之时，我想让萧公子帮我锻造一把兵器。”
“锻造兵器？”萧梦远微微挑眉，“在下并不懂锻造之术。”
舜玄若敛容道：“我并非要公子去锻造兵器本身，而是为了让那把兵器能够发挥出独有的力量。”
“萧公子家传的离梦功法其实有着玄门之术的成分在内，离梦大成，满头乌发转作浓白。”少女抬头看着萧梦远，红色与蓝色的重瞳眸子似乎如同螺旋一般将人拖入漩涡“我的双眸也是如此，这也是由于我修炼的并不仅仅是武功心法，而是玄门之术。”
接下来舜玄若就不再解释下去，只是静静站着。
萧梦远微微沉吟片刻便有了决定，“我答应你。”
“萧公子不怕我另有圈套么？”舜玄若有些惊讶。
“你并不是那样的人。我让湛露查过了，鸾煌宫本来就是离国的前身，后来不知为何一朝失势，天下群雄并起，逐鹿天下。又经过几个朝代，才是今日之离国。”
“我家先祖舜玄尘玄门之术可谓天下无双，他带领门下弟子开拓了今日离国的大半版图，妄图建立一片乐土。玄术不同于一般武力，研习玄术之人是不参与世间俗事的。正因如此，当年的鸾煌宫被同道所唾弃。”舜玄若居然说起了这一段不为人知的秘史。
“后来因为你们家族发现完全无法把一个国家建立成世外桃源，反倒是自己家族内部争斗不断，日益迷失，所以全面退出了离国。”萧梦远淡淡的接着说。
“其实我说这个也是希望萧公子能够吸取教训，离梦虽不是纯正的玄幻之术，但也是有其特性在内，因此萧公子也算是我等的同道了。当年萧彻的出现，我等几个宗门的长老曾经认真考虑过将其抹杀，不过后来了解到他学习的并非正统幻术，而且没有雄霸天下之意，才打消了念头。”说至此处舜玄若停了一下，叹口气道：“不过，这番话也不过是白说罢了，你这样的人，不会对至尊的位子有什么兴趣。”
萧梦远默不作声，舜玄若幽幽道：“你我倒是有些差不多的，承担着与生而来的责任与荣耀。”
两人一时都沉默了，只有月光静静地倾泻在他们的身上。
许空言和秦空玉站在远处，两人看着自己对面的主人，一直安静的在那儿，似乎是两尊俊美的雕像。
为什么这么难受呢？许空言暗想，这也许就是嫉妒。少爷很明显的对舜玄若有好感，这种事是此前从未有过的。
此时，舜玄若不知说了什么，两人同时转头朝向许空言他们这边，舜玄若微笑，如百花绽放一般。
许空言看着少爷马上转回的脸，觉得心脏一阵阵的紧缩。他无意中看到秦空玉未能掩饰的痛楚。这一刻许空言突然明白，他们名字中有一个一样的空字，说不定只是预示，无论他们期望什么，最后，都只会是一场空而已。

“萧公子，许空言是个好孩子，对他好一点。”有些老气横秋的语气，舜玄若嘻嘻的笑着说着，明明是笑着的脸，却莫名露出一丝哀伤的味道。
“难道你看不出来秦空玉喜欢你么。”萧梦远沉声道。
“我和你不一样。他也不是像许空言那样的人。”舜玄若表情难明的说出这种分不出褒贬的话。
萧梦远也没再接话，径自走向许空言，两人也没有告别。
许空言即使心中刺痛，一见到萧梦远想自己走来，情不自禁就现出一个微笑。萧梦远心中一暖，携起许空言的右手，微笑道：“我们走吧。”
只要这只手一直牵着自己，即便是走在黄泉路上也是甘愿的。
秦空玉看着远处的舜玄若，单薄的白色背影显得很寂寥，而月色显得她越发的清冷。犹豫了一下，终于还是站在了原地。

作者有话要说：修改抓虫，前面三章有加入少许情节，感兴趣的可以重看，非伪更


第十一章



萧梦远吩咐了彼楠等四女和副将带大军回京，自己只带了许空言一个人先行赶回王府。还是赶上了见萧术其最后一面。
冲进萧术其房间的文王世子，看到的是一个躺在床上瘦削的中年男子脸色苍白中泛着不正常的晕红，正是服用了提人精气的药物后的样子。你已经很难看出那曾经是个翻手为云覆手为雨的男人。
“大哥，我得胜归来了。”萧梦远沉声说。
萧术其缓缓睁开眼睛，因为瘦得很厉害了，显得眼睛格外的大。他的脸上露出一丝有气无力的笑意，像是用尽全身力气一般握住了自己弟弟的手。
“我会照顾好岚云和王嫂，还有我萧氏一族所有族人，放心吧，大哥。”萧梦远凝重的说道。
似乎是心愿达成一般，萧术其的手松开了，眼睛缓缓闭上。屋里所有人的眼睛都看着萧梦远，他叹息着摇摇头。然后，突然爆发出一声高亢的悲鸣，随即，整个王府就被哭声淹没了。至于其中的真实的有多少，谁又能有准确的答案呢。
许空言看着一个美丽的华服少女，她虽然尽力克制，却依然无法抑制住自己崩溃的情绪。许空言认识这是岚云郡主萧甄，在他的观察中，岚云郡主是真正最为萧术其伤心的人。他有些羡慕，因为自己连为自己父亲哭泣的机会都没有，对于他来说，从有记忆开始，萧梦远就是他全部的人生。比任何人都重要的唯一的主人。
岚云郡主突然跑了出去，萧梦远眉头微锁，吩咐道：“空言，你跟着她，别让她出事。”许空言答应后匆匆跟出去了。
萧术其生前身居文王之位，手握大权，结交的人多不胜数。皇上也派了忠孝亲王彦昼前来慰抚。
彦昼自从上次见到萧梦远之后，总是有些心神不宁，时不时的总是想到萧梦远俊美无铸的脸庞。此次奉命前来，心中莫名的欢喜，看萧梦远不过瘦了些，并不曾受伤的样子，心中大为安慰。
虽说前来吊唁的客人大部分并不需要萧梦远亲自出面，但朝中高官前来时，少不得也要应酬一翻。彦昼主动留下来陪萧梦远与各种人物应酬。忠孝亲王毕竟宫廷出身，风度极好不用说，为人更是八面玲珑，几乎像是与任何人都能愉快相处的样子。萧梦远也觉得松一口气，觉得彦昼的帮忙让自己轻松不少。
好容易有个空闲，萧梦远去沐浴更衣。才出门就遇到彦昼，也是洗漱一新的样子，微微一怔道：“你回府了？”
彦昼随即笑道：“昨晚上就让小厮回去取了几套衣服及一些小东西过来。我帮你做事，要你一间客房用用，价钱不算高吧？”
“多谢忠孝亲王，多有劳烦了。”萧梦远真心感激道。
“嘿嘿，其实不过是我皇兄让我来做苦力好弥补一二，也没什么好谢的。”彦昼开朗的笑道。
萧梦远心知彦昼指的是先前让自己去攻打笠阳之事。也就一笑而过不提。心中突然有点淡淡的疑惑，怎么这几天都没看见空言呢。
那晚上许空言依言跟了萧甄出去，正好看见哭晕了的萧甄跌入了池塘。许空言连忙飞掠过去将她拉了出来。见她并没大碍，就抱着她送回了她的园子，本来打算让侍女把大夫找来之后就走的。没想到岚云拉着他的袖子不让他走，旁边的侍女悄声说道：“许侍卫还是留在这一段时间吧，反正世子那边现在还用不到您。郡主现在太伤心了，我怕她会怎么样，您要是能在周围看着，奴婢们就放心多了。”
许空言想到萧梦远也吩咐过别让岚云郡主出事的言语，心中也觉得这个少女有些可怜，就答应了下来。
萧甄学过一些功法，当然并不高深，不过为了强身健体而已。当晚不过悲伤过度，外加受了些惊吓，很快就好转了。
许空言每日早上就会来萧甄这里，晚上再回去。萧梦远都是只能随便选个稍微空闲的时间休息一下，晚上还要作为唯一的男丁守灵。两人完全没有机会见面。
萧甄的个性与萧梦远十分不同，非常的活泼大方，同时也有着属于贵族的淡淡骄矜气息。对待许空言的态度更近似于朋友而不是主子。许空言暗想，这大概是由于自己救过她的原因。和萧甄相处有点像多了个小妹妹。
“这是做给父王的香囊，他很喜欢桂花的味道。所以我想做好了香囊之后，放上干桂花让他贴身带着。”
用那双与萧梦远有些相似的眼睛看着许空言认真的说道。
同样狭长的眼睑，但是少爷的神情不是这样的。少爷的眼眸总是很冷漠，即使有时候流露出笑意，也依然显得冰冷，可偶尔真正流露出的温柔，却会让你宁愿付出所有代价把时间凝固在这一刻。
少女看着许空言专注望着自己的眼神，低下了红透的脸颊，心中有丝丝的甜蜜流淌。
许空言突然如梦初醒移开了目光，有些慌乱起来，向萧甄施了个礼道：“郡主，空言有点事情，先告辞了。”说完便匆匆的走了。
一个侍女笑道：“我们郡主魅力真大，许侍卫刚刚害羞了吧！”
萧甄红着脸“呸”了一声，“贫嘴。”

许空言匆匆在府内走着，想要找到萧梦远，他很想看他一眼，只是看看就好。方才不过是看着岚云郡主的眼睛和少爷有些像，就无法克制的思念少爷。
“空言。”
熟悉的声音从背后传来。
许空言惊喜的转身，果然是少爷。心疼的发现萧梦远有些憔悴。
“岚云好些了么？”
“郡主已经完全康复了。请少爷放心。”
“嗯，那就好。”萧梦远淡淡道。
许空言觉得不知还能说些什么，又不愿意就这样结束。

在许空言不知如何是好的时候，萧梦远一把抓住他的手腕，将他带到一个僻静处。当他还来不及问明要做什么时，心中已经悄悄地兴奋起来。
而萧梦远完美的脸庞已经逼近，冰凉柔润的薄唇碰触到自己的嘴唇。
很快的，萧梦远的火热已经进入了自己干涩的通道。虽然很痛，但是转过头看到少爷脸上有些急切的表情，全身都莫名其妙的发烫了。
萧梦远轻笑，因为声音压得很低，笑声微微的颤抖着。许空言下身无意识的在萧梦远身上摩擦，萧梦远的吻猛然间变得激烈。
“转过去，衣服脱掉。”萧梦远简短的命令道。
许空言略犹豫了一下，便背对着萧梦远除去了身上的衣物。脱去里衣后，年轻光裸的身躯上泛起细细的颗粒，轻轻的战栗着。像是即羞耻，又有着莫名的愉悦。
贴上来的身体，光滑的是丝绸的触感。似乎就像在提醒许空言关于他想忘记的现实一般，随后一切情绪都被少爷温暖的手掌抚平了。
低沉的喘息混合着清冷的空气，周围的一切都变得犹如湿气氤氲一般，充满了□的气息。
萧梦远激烈的动作之下，压抑着满溢的焦躁。这份焦躁究竟是来自于何处，他当然十分清楚。是因为这个在自己身下，永远顺从的男人。无论是见不到他的想念，抑或是真正有可能成型的爱恋。萧梦远隐隐的有些恐惧，似乎可以听见一直都坚定的心动摇时，那犹豫地跳动声。只能将情绪向着许空言发泄，暴戾的动作，即使让他发出了痛苦的声音。也没有停止。
看不见的锁链，束缚住了许空言，尽管觉得身后男人的进入已经让自己觉得痛苦，可又无法逃离，心甘情愿承受他带来的一切。只要还能碰触到那个神祗一样的男人，就算其中夹杂着痛苦、失望、屈辱，似乎也都变得不重要了。
渐渐感到愉悦的身体，像是有自己的思想一般向身后的男人贴过去。萧梦远强行扳过许空言的下颔，啃噬着他的嘴唇。
心醉神迷的感觉，逐渐急促的□。萧梦远按住许空言的背让他躬身，好能更深的进入。
柔嫩的内部被重重的摩擦，许空言脚一软，萧梦远及时抱住了他的腰。
湿液从结合的地方渗出，每一次的进入都会发出拍击的声音。暧昧的声响持续着。
如果说，有一个人，已经心甘情愿地被锁链束缚住。那么，在锁链的另一端，又是谁。
那一端隐藏在耀目的白光中，在许空言还能保持一点清醒的意识时，模糊看到了这样的景象。

萧术其死后，文王之位自然由萧梦远继承。皇上决定在丧期六个月后再举行封王大典，不过萧术其实质上的权利，已经全盘转入萧梦远手里，所欠缺的，只是个虚名而已。
忠孝亲王彦昼常来王府走动，萧梦远对他也还算亲近。彦昼实在是个极精乖的人，对萧梦远也是倾心相交，若惹了萧梦远生气自己马上就能察觉，立马赔礼道歉。有时候萧梦远冷漠些也不生气，只笑嘻嘻的随便坐坐就走。若是萧梦远有什么想要的东西，随便露出个口风，就想尽办法弄了来。一来二去的，萧梦远先是感其丧期相助，而且是真心把自己当好朋友看待。也觉得此人颇为可交，待他自然也就亲近了许多。
依附于文王府的人，对于他们而言，主人是谁并不太重要。可是对于昔日的萧王妃，现在的萧太妃而言，感觉就大不一样了。岚云郡主在萧术其死前就已经许给了翰林梅永，以萧家权势，自是不用担心受什么委屈，何况梅翰林谦谦君子，温良儒雅，一定会善待萧甄。只是萧太妃多少有些尴尬的感觉。她是萧梦远的嫂子，两人一年也不见几次面。若是萧甄出嫁，自己留下定然十分寂寞，可总不能住到女婿家里去。这么着思前想后，心里对萧梦远生出一些怨愤之意。
萧甄虽然丧父，但却不如萧太妃一般的消沉失落。对于现在的她而言，连空气都会带着甜蜜的味道。
“唉，你喜欢什么样的图案？”萧甄笑吟吟的问道，手中拿着几块图样让许空言看。
萧甄看到许空言奇怪的看着她，霞飞双颊，羞声道：“我想给一个人做件衣服，不过我不知道他喜欢什么式样，所以问问你。”
许空言听萧甄这么说更觉奇怪，心想自己怎么会知道那个人喜欢什么式样。于是问道：“郡主，您想做给谁衣服。”
萧甄扭捏半响，方才小声道：“是我喜欢的人。”
难道她说的是梅翰林，可是她从没见过梅翰林啊。许空言纵然不解，也知道这样的事情并非自己能够插手。
随便胡指了一个图样，道：“空言觉得这个不错，至于是否让您喜欢的人中意，这就不是空言能够妄断的。”
萧甄嘟着嘴咕哝了一句：“真是个呆子。”
许空言知道这呆子多半就是指自己，虽然不知道是为什么。不过也并不生气，在许空言心里，萧甄就是个天真的小姑娘而已。这种小妹妹向哥哥撒娇的感觉，他并不讨厌。
不过萧甄很快就高兴了起来，毕竟她想知道的东西也已经问到了。
许空言看着萧甄微笑的眉眼，不禁感叹血缘与性格的冲突。明明是相似形状的眼眸，可看起来就是不一样。
念及至此，心下不禁黯然。萧梦远自从那一日的亲热之后，对自己便有些疏远了。萧甄好像却很喜欢让自己陪着她，萧梦远也都准许了。萧太妃似乎曾有微词，不过抵不住萧甄的恳求，并且萧太妃也知道许空言并非单纯的侍卫，也就不再过问。
他见到萧梦远的时间，就愈发的少了。两个人再也没有过什么亲热的举动。
以前每日萧梦远都要去后山桃园练剑，自己总是捧着少爷的剑鞘，跪在一旁专心的看着少爷。
那样的时间是单单只属于许空言的幸福。自从萧术其病后，萧梦远百事缠身，已经很久没去桃园练剑了。
偶尔见到少爷的时候，他看着自己的眼神总是有些烦躁，似乎自己的存在令他无法忍受似地。对于许空言来说，这是很可怕的事情。
如果要问，许空言对于萧梦远的感情，究竟是什么。大概他自己也无法给出答案，因为那并不是单纯的爱情，有对主人的忠心，和一种莫名的依恋。
对萧梦远的感情，组成了许空言这个人当中，所有关于快乐，痛苦，幸福，绝望的部分。如果失去了对于萧梦远的感情，许空言不过是一具失去灵魂的躯壳而已。

萧甄看着满眼深情望着自己的许空言，觉得自己是最幸福的人。至于她已经许了人家，许空言不过是个侍卫这样的事情。她并没有过多的考虑，她知道母亲和萧梦远都绝对不会让自己嫁给一个侍卫。不过她并不介意和一个侍卫私奔，只要他爱着她，肯对她好，这对萧甄来说，就已经足够了。在那些偷偷藏起来的才子佳人小说里，私定终身的情人，最终不是也都在一起了么。
这只不过是一个天真的女孩子的想法，不过她并不愚蠢。她太年轻，还无法分辨真实和幻梦。尽管此刻似乎已经注定她的爱情并不会顺利，可谁能够责怪她呢，天真总是既甜蜜又残酷的。
萧甄看着许空言选中的暗色云纹，甜蜜的想着什么颜色才能与这种花纹相称。萧甄的几个贴身丫鬟看着眼前的主人，既有为了主人高兴的，也有为了她抑或为自己的前途不安的，还有偷偷打算着将此事告诉别人的。但无论心中作何感想，都是带着着笑容，似乎她们郡主的快乐也感染了她们一样。
萧梦远与许空言的关系算不上是什么秘密，对于萧梦远的身份而言，就算再多几个美妾娈侍也是很正常的。这几个丫头多少也能从别人口中听到一点。不过这样的闲话当然不可能同郡主这样高贵的小姐讲。这几个丫鬟就算心中有所怀疑不安，俱都聪明的选择了保持沉默。
一个是王爷，一个是郡主，就算许空言也不是她们几个大丫鬟能够惹得起的。

许空言从萧甄那里回去，萧梦远尚未回来。许空言在外屋练了会儿字，却始终无法静下心来。烦躁的丢开毛笔，来到庭中，慢慢的打了一套拳，却见林沙白同萧梦远一同走了进来。
“刚刚练功了么，看你一头汗。”萧梦远柔声说道，抬起袖子想要为他拭汗。林沙白要笑不笑的瞄了萧梦远一眼，萧梦远面色一沉，将手又缩回来，寒声道：“空言，你先进去。”
萧梦远近来难有的亲密举动，而且表情声音都那么温柔，就是在以前也是极为难得的，何况是现在。本来不知道多开心，转眼间，周围的空气就冰冷的仿佛寒冬一般。许空言勉强收敛心神，压抑着情绪行礼进去了。
林沙白看着他的背影呵呵一笑，道：“空言最近大有长进，若换成以前，只怕会带着一脸失望的表情回去呢。”
萧梦远冷哼一声，微怒道：“你找我就是想说这种事吗？”
林沙白朗然笑道：“当然不是，封王大典就快到了，王服不算，祭天祭祖的衣服都要另作。内务府拿了几套样子来，虽然只是一件衣服，可事关国体，总要让你亲自过目，才好定夺的。”
萧梦远闻言也不好发作，沉声道：“我自然会去看的。可你一定不是为这事而来，快些说完就滚吧。”
林沙白微笑道：“本来都不想说了，你偏偏还要问我，倒是不说也不行了。”
萧梦远斜睨他一眼，道：“你要说空言的事情？”
林沙白叹口气，“本来想问问你究竟想把他怎么样，你封王之后，选妃之类的事情即使你不急，皇上也会帮你操心的。不过…”
故意顿了顿，正色道：“看了刚才那情状，我已经知道了，还有什么好问的。只是将来，不知要多出多少是非来。百般俗事我并不担心，唯独许空言让我放心不下。你的每一步，都会战战兢兢，如履薄冰。你太相信他了，可惜他还不能成为你的助力。如果是个女人还可，偏偏是个男人，这就更难了。”
林沙白神色颇为复杂，像是既无奈，又十分担心的样子。
“说这么多，左右其实没什么关系。”萧梦远露出傲然之意，“每个人都是有用的，端看你用在什么地方罢了。用得不好，将才还不如一名兵卒。”
林沙白疑惑道：“难道你要把许空言当做棋子一般使用么？”
萧梦远轻轻一笑：“这并非由我决定，我出生就是文王世子，我身边的人纵然真心结交，也无法从俗世脱离。我本就身在局中，又能奈何。对于大多数人而言，萧梦远不过是掌握权力，守护他们或者威胁他们的一张脸谱而已。”
那笑容竟是说不出的苦涩，可语气却又说不出的自傲，交缠在一起。林沙白心中五味杂陈，一时间说不出话来，只能勉强笑了一笑。
两人相对默然，到是萧梦远先洒然一笑，说：“现下也不早了，你先回吧。”林沙白只得答应了，转身时，却听到一句含着笑意的：“谢谢。”
林沙白心知这是因为，自己为了他而真心难过，萧梦远也知道这一点，所以才说了这一句谢谢。当即也不回头，随意摆摆手就走了。


作者有话要说：修改抓虫，加入少许情节，感兴趣的可重看，非伪更。。。加入的情节少到你们看不出来吧。。。


第十二章



文王萧梦远的封王大典异常的风光，不仅因为萧氏一族在离国本就拥有特殊的地位，而且萧梦远不久前不费一兵一族平复了笠阳的叛乱，百姓口耳相传之下，越说越离谱，倒把萧梦远塑造成神一般的人物。
皇上也看出萧梦远并非易与的人物，有拉拢之意，于是大典特许百姓观看。
那一日的京都，真正是万人空巷，虽说天子脚下当官的很多，可一次性看到皇上和王爷这样高高在上的人物实在是极难得的。
大概到十年后，二十年后，或者当日的年轻人们已经变成了别人的祖母祖父时，还会记得那场盛大的典礼。
奢华的玄金色夔龙暗绣覆盖着年轻文王的挺拔身躯，当皇上把象征王权的白玉印章放在萧梦远的双手中时，百姓们发出一阵阵的欢呼。其实他们并不知道他们究竟在欢呼什么，也许是因为萧梦远是他们心目中年轻的英雄。也许是皇上和王爷所代表的让人民不由自主地头的尊贵。可在这一刻，他们发自内心的欢。，御林军中年轻儿郎们的心欢快的跳跃着，他们也在希望自己有这样被万民欢呼爱戴的一天。
天真的平民少女们为了文王的英俊面庞而心动不已，或许晚上回家时也会做一个关于爱情和未来的梦，尽管那个梦很快就会被现实所淹没。可至少在梦中的时候，她们是快乐的。
许空言作为观礼的一员，有一种清浅的悲哀，似乎那个高贵的男人离自己越发的远了。他又觉得很激动，因为这么多人是为了他的少爷而聚集在这里。他的荣光也是自己的荣光。
萧梦远捧着白玉印章转过身来，面向人群微笑，目光缓缓的扫视着，下面的百姓爆发出更大的欢呼。
许空言看到萧梦远在自己的方向微微顿了一顿，心知少爷目力极好，应该是看到自己了。不由的就笑了起来。周围的嘈杂都远去了，只有那张微笑的俊美容颜才是唯一真实的存在。
回过头去，萧梦远就看见同样笑着的皇帝和忠孝亲王彦昼，他们心里都清楚，重要的不是这枚白玉印章，而是从萧术其手中接过的一半军权和其他势力。
彦昼站在皇帝身侧，看着如同太阳般鲜明夺目的萧梦远，直觉心中呼之欲出的感情，忙自收敛心神，狠狠攒住了掌心。而年轻的皇帝看着彦昼脸上一闪而过的痛楚，若有所思的看了萧梦远一眼，随即很快转变为笑容。
祭天完毕之后，萧梦远还要回宗祠祭祖。然后要去皇宫参加为他而设的宴席。百官都有参加，这也是表示重视萧氏之意。
萧梦远无疑成为了唯一的主角，皇帝与皇后都只是轻松的坐着，笑吟吟的与周围的重臣交谈一两句。虽然皇上在着大家多少有些拘束，但最后依然把萧梦远灌得醉醺醺的回去了。
对于家中有适龄未嫁女儿的人来说，萧梦远无疑是一等一的良配，家世人品不说，又生得一副好相貌。席间趁敬酒之时，多有人旁敲侧击的表明自家有好女未嫁之意。
彦昼虽然不快，但已经打定主意只与萧梦远做朋友，绝不涉及情爱，因此强摄思绪。只是常常帮萧梦远挡酒，自己最后也大醉而归。
皇上心中也暗暗打算着先帝有哪个适合的公主能够与萧梦远结亲的，终于都因为觉得不太适合而作罢。

时间已经是凌晨，王府中却突然放起了烟花。许空言看着空中转瞬即逝的花火，面容沉静，黑眸中却隐藏着深深地哀伤。只是不能言语，因为这份感情本来就不能真正对谁说出。也难以预料结局。
身后传来异响，一只温暖的手已揽在自己腰间。浓浓的酒气传来，侧过头去，正是少爷熟悉的面容。
啊，不，如今已经是王爷了。
萧梦远看着许空言，脸颊轻轻地贴了上去，是不正常的高温。烟花明灭中，带着红晕的醉容俊美得不真实。
许空言心中忽然异常的平静，仿若天地间只剩下了这两个人。
萧梦远一直笑着，可是并不说话。许空言不知心思若何，只是平静的呆立在那儿，感受着萧梦远身上穿过来的暖意。
烟花放完之后，感觉格外的寂寞。
好一会儿，萧梦远方才醒了一般，放开了许空言的腰，微微站得远了一些，皱眉问道：“现在在是什么时候了？”声音还有些微微的不稳。
许空言心中怅然若失，依然恭顺的回答道：“丑时刚过，寅时了。”
萧梦远沉默着，依然蹙着好看的眉毛。半响才叹了口气，却笑道：“我从来没醉的这么厉害过，从皇宫回来的时候，半路上从轿子里溜了出来，一路上都是从别人家的屋顶跑过来的。”表情有些许的孩子气。
许空言看他如此，不由十分怜惜。暗想到，虽说自己幼年时就被训练成暗卫，百般辛苦不说，从未见过父母亲人。可与萧梦远需要背负的责任相比，就算不得什么了。
身体却比思想更快的行动，在没来得及反应之前，一只手就已经抚上萧梦远的脸颊。这是平时的他不敢做的动作，可也许此刻的气氛太过奇异，让他忘却了身份的差异，自己时时啃噬心脏的绝望。
萧梦远眼中一暖，神色放缓道：“好久没有练剑了，不如空言现在陪我去练剑吧。”
许空言虽然不知道萧梦远为何突然来了兴趣，但只是笑着去取了萧梦远的佩剑，随萧梦远去了后山的桃园。

月色仿若带着微微的寒意一般。
萧梦远沐浴在月光下，缓缓拔出佩剑，许空言捧着剑鞘跪在一旁，一如曾经的日子一般。
嫌身上的衣服太过厚重，萧梦远脱了重重锦绣的三层外袍，又卸下了头上金冠。月白的丝绸里袍同黑色的长发在微风中轻轻的飘动着。
他仔细的打量着手中的佩剑，久久未动。许空言也安静的陪在一旁，专注的看着他。
离梦，离梦，离别之凄清，梦忆之悲恸。一切都只因情而生，只因情之一字，才是离梦的主要。若不动情的话，如何能够练成离梦。若是动情的话…
一开始，只不过是心高气傲的他无法承受失败，所以一定要练成而已。可后来呢，满溢的焦躁，对待他时有些难以克制的粗暴，还有总会不经意流露出的温柔。自己的反应总是能从他的脸上读到。
于是开始渐渐的恐慌，刻意的疏远。这一切都在暗示着正在发生的事情。

萧梦远抬头看着天上的明月，心想这月亮不知看过多少人间的悲欢离合。在无数次阴晴圆缺的轮回中，一切事情都已经发生过了，只不过披上了不一样的外衣。
是否在很多年前，也有一个人，和自己有着一样的心情，看着同一个月亮。
萧梦远突的柔声道：“空言，你来我身边有几年了？”却是背对着许空言，看着夜空。
许空言微怔一下便很快答道，“快七年了。”
“呵――”萧梦远轻笑道：“世事如白驹过隙，我还记得第一天看见你的时候，给你取了名字，这么快，大哥不在了，一切都变了。”
许空言不知如何接话，于是只是沉默着。
萧梦远转过头，看着许空言如星子一般的黑眸。其中的爱恋一直如此明显，不用去分辨。
这么多年了，只有这一个人，似乎总能看到这一双幽深的黑眸在专注的看着自己。
过往的记忆就算变得模糊，可无数岁月中的这个人爱恋的神情，却似乎永远不会忘记。
萧梦远长叹一声，长剑已然跌落地上。
满头乌发瞬间转作银白，在月色中映出薄薄的光晕。衬着广袖长袍，犹如天上谪仙人一般。
许空言呆呆看着，突然发觉自己的唇已经与另一双唇重叠。
而远方，天空中翻出淡淡的青白，夜幕正在悄悄退场，黎明正踏着轻快的脚步来临。
作者有话要说：修改抓虫，有一点点新加入的东西，感兴趣的可重看，非伪更


一点废话



喵呜，我的文看的人并不多，可还是有一直等着我更新的人，看到留言会觉得我就是个渣，所以把文章小修了一下，把一些奇怪的句子和错字，多余的情节稍微修改了一下，新加入了一点点萧梦远对许空言的看法那样的情节。我看到有同学说感情发展的很快，其实怎么说呢。在我的心中，虽然萧梦远一开始有点居心不良，但是真的喜欢上，他并不在乎世人的看法，也不在乎许空言的能力，对于他而言许空言才是最宝贵的。之所以想要不断变强，其实是许空言自己的想法，他希望自己能够配得上自己的少爷。萧梦远其实是一个护短的面瘫啊有木有。
文中出现的彦昼彦越是我喜欢的兄弟年下配对，但不会特意开篇写他们，应该会直接在文中把他们安排了。
舜玄若的故事是我构思了很久的一个半玄幻半武侠的小说，但实在是懒得写啊。。。。。
喵，我会努力，尽量，快点写完，mua

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
