本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


文案：

当你得到原本以为得不到的东西后，你会心满意足，还是愈发渴求？
空言并没有发现萧梦远深藏的温柔，可这又何妨，反正他们还有一辈子的时间。

王爷攻侍卫受年下。主仆忠犬。
副CP是兄弟年下。
HE完结。
番外有怪兽哦，进入需谨慎哦。

内容标签：虐恋情深 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：萧梦远许空言 ┃ 配角：彦昼彦越林沙白元雨 ┃ 其它：主仆年下忠犬


☆、第一章  帝王

作者有话要说：开始修文，一些情节，语言都会有变动，同时抓错字，嗯，如果不嫌烦的话，请重新看吧，后面一些情节和结局都有修。
                        
　　对于广大的离国子民而言，年不过二十五的景轩帝是一个明君。反正群众总是愚昧的，容易欺骗，也容易满足。只要丁税涨得不要太快，还有粮食可以下锅，不管是白米还是玉米，他们都能安下心来把日子过下去。
　　虽然文王萧梦远更像是一个民族英雄，而其出众的容貌也在人们口中广为流传，不过他们也都认为先是有了景轩帝这样的明君，才有了文王这样的皇家子弟。至于萧氏并不算纯粹的皇族，但其和皇家世代通婚，血脉早已混在一起，在他们这也能算是半个皇族。
　　景轩帝彦越究竟算不算明君这样的问题，在他二十五岁的时候我们还不能断定。
　　不过，在景轩帝看来，就算自己不是一个好皇帝，至少也做到了尽职尽责。在他的父亲，那个勤政爱民的英主死之前，他曾经很期盼自己坐在那个代表着至高无上的皇位上。他也担心过，自己的太子之位会不会半途就被人抢了去。他崇拜过父亲的决策力，那种凌驾九霄之上的霸气和胆魄。也确实的想象过，自己当上皇帝后，要做些什么事。毕竟流芳千古这件事，对于每一个人来说都有不小的吸引力。
　　他很幸运，父亲死得不算太早，也不算太晚。在他风华正茂的时候，而这个国家也还在健康的运行着。皇后贤良淑德，已经给自己生了一个可爱的皇子。她是一个聪明得体的女人，井井有条的管理着后宫，得到属于她的那份温情和权势，也满足于此，不再过多奢求。这样不就是完美的组合？
　　他还有一个弟弟，忠孝亲王彦昼，从小就对自己十分亲近，无论是自己还是太子的时候，或是现在站在峰顶的时候。彦昼在尽力的辅佐自己，似乎也没有表露过一丝觊觎别的什么的样子。在身边的人中，也只有他，偶尔还会用一种没大没小的语气与自己说话。
　　可还是不满足，为什么呢？
　　因为这个皇位并不舒服，它又冷又硬，空荡荡的，无处可依。管理一个诺大的国家，就意味着无穷无尽的麻烦，侵略，灾害，党争。你哪怕不想做一个明君，只是想过好作为一个皇帝的日子，至少也要把麻烦控制在不威胁自己的范围内。如果想做一个明君，那么不仅要皇帝本身有天分，付出够多，运气也要够好才行。
　　彦越觉得自己运气算是不错，可心中这深深的不满足来自于何处。周围所有人恭敬的模样只让自己烦心。皇后是个好皇后，温柔得体，也许有些太温柔了。彦越不满的想，因为他从未见过皇后吃醋的样子。不都说女人最容易吃醋的么。
　　作为一个皇帝，烦恼这些事情不是很可笑么。
　　
　　彦越摇摇头，大太监岳礼殷勤的问道：“皇上可是乏了么？”
　　“早上沏的女儿环现在该差不多了，给我端来吧。”淡淡吩咐道。侍者答应了忙去准备，房外却有人通报忠孝亲王觐见。
　　“宣。”稍微有些好奇，这个时候，都快子时了，有什么重要的事么。
　　过了一会儿彦昼笑笑的走了进来，先给皇帝见礼。这时底下人也捧着托盘进来了。岳里小心的把茶盏放好，见皇帝点点头，就亲自端了把红木雕花软椅过来。
　　彦昼坐下，也不说究竟有什么事，只是先笑道：“刚刚端进来什么好东西，皇上也舍不得让彦昼尝尝么。”
　　彦越失笑道:“不过一盏茶罢了，有什么好舍不得的，倒是你，怎么还是这么没大没小的。”
　　“反正也没外人在，就咱们兄弟两个，亲近些又怎么了。”彦昼倒有些不以为意。
　　景轩帝道：“今次便算了，以后莫要这样了。”
　　彦昼面色微微一沉，随即又装做若无其事的样子。
　　“这么晚了，来做什么。”
　　彦昼早收起笑嘻嘻的样子，正色道：“我刚刚收到的消息，晋国皇帝命不久矣，说不定我们说话的时候，他就已经见他祖宗去了。”
　　景轩帝动容道：“这么说来，晋国是要开始乱了。”
　　彦昼眯着眼轻笑道：“晋帝尚未去世，储君之争就已经如此激烈，连离国的将军都被人当了枪使。虽然太子受到一些老臣的支持，但是对上二皇子的势力也没有绝对的胜算。而且二皇子为人阴狠，野心又极大，绝对不会坐以待毙。”
　　景轩帝沉声接到：“你是说晋帝未必能有一好死了？”
　　彦昼答道：“我怕的就是晋国内乱，我们离国也跟着乱起来。”
　　“可痛打落水狗一向都是人们喜欢做的事情。”景轩帝笑着道。
　　看着彦昼认真的面容，景轩帝心中微微有些爱怜的想，这个弟弟为了自己也算做了很多，刚刚的话倒是有些说重了。想起方才彦昼如同普通兄弟一般调笑的话语，心中一暖，缓声道：“你的意思我知道，我也不想让离国去趟这一淌浑水。我们两国国力相若，离国近年来国力强盛，就算真乱起来，我们也难以有太大好处可捡。还不如看好一方卖个人情。是这么着么？”
　　彦昼也不称是，只是低头道：“皇上圣明。”
　　景轩帝看他的样子，心中突然就有了一点怒气，淡淡地道：“我这说的不是你的想法么，怎么就变成我圣明了。”
　　彦昼马上跪下，沉声道：“彦昼有罪。”
　　景轩帝彦越心中愈发不喜，却是笑道:“我只不过夸你一句，怎么还吓到你了，让别人看见不知怎么想呢。夜深了，你也该回了。”
　　彦昼抬起头，看着景轩帝，目光有些复杂，躬身行礼退出。
　　景轩帝莫名的感觉到彦昼未曾发出的一声叹息回荡在房间里。
　　拿起朱笔，看着明黄的奏折，莫名的感到刺眼，很疲惫的感觉。一把扔下朱笔，端起先前端来的茶水一饮而尽。叹口气道：“今天就到这儿吧，回承越宫。”
　　坐在被重重锦缎包裹的华美轿中，彦昼的神情有些落寞。皇兄在当上皇帝之后慢慢改变了，这并不稀奇。因为那个位子需要的并不是彦昼的兄长，而是君临天下的皇帝。
　　对于萧梦远的隐约爱意，似乎已经消失得差不多了。正是因为常常来往，似乎萧梦远也真心把他当成了朋友，所以，他也能够明确分辨到，萧梦远和他的贴身侍卫许空言绝对又不一般的关系。
　　他为自己明智的及早抽身而感到庆幸，同时偶尔也会想到，在未来等着许空言的，究竟是什么呢。
　　
　　对于现在的许空言来说，他很满足。
　　自从少爷的头发变作白色之后，似乎性情也发生了变化似地，至少对他而言，少爷对他的态度更像是情人而不是主人。他还能祈求什么呢？以为自己永远无法得到的东西出现在眼前，就算在满足的笑容背后还隐藏着深深的不安。
　　萧梦远继承王位之后清闲的时间实在不算很多，但基本上随时都和许空言在一起。许空言除了少爷的温柔之外，也发现少爷对自己的要求似乎更加严格，很喜欢让自己思考一些东西，再告诉他答案。有时候能让他满意，有时候不能，而每当那个时候，总能发现少爷眼中强自压抑的混杂着失望和焦躁的眼神。这种眼神只是轻微的一闪即逝，一次两次他并不会注意，次数多了之后就开始有些惶恐，而后来，这变成他最害怕的东西，他害怕让少爷失望。
　　“王爷，忠孝亲王家来人下了帖子，说是请您去小阁喝酒。”碧落清甜的声音脆生生的说道。
　　“哦，知道了，什么时候？”
　　“现在。”碧落微笑道。
　　萧梦远哑然失笑，心想这家伙不知在闹什么鬼，大半夜的突然要请人喝酒。
　　“告诉说是就去。”萧梦远笑道。
　　碧落随即出去给送信人回复。
　　萧梦远看了许空言一眼，许空言会意，找出一套雪狐狸皮的大袄，把身上穿的缎袍换了下去。
　　萧梦远自从离梦大成之后已经不在乎冬日严寒，不过在人人都把自己裹得严实的时候穿一身缎袍实在奇怪，所以凡是出门都会换上冬天的衣服。
　　出门的时候，天上飘了一些干雪花，还未来得及落到地面俱已融化。萧梦远口中哈出白气，许空言把裹了裘皮的小手炉递过来，萧梦远摇摇手，彼楠接过去放在轿中。
　　捏了一把许空言身上的衣服，皱眉道：“这也太薄了。”
　　许空言听见这话，别说本来不冷，就算身处冰天雪地也会如沐春风。
　　笑道：“刚刚没来得及换，反正也不很冷，没什么的。”
　　“人家的奴才都能穿上灰鼠褂子，何况是你，人家还以为我文王府虐待人呢。”说着就把自己身上披风解下来，给许空言系好了。
　　彼楠等四女在旁边轻笑，萧梦远瞄了一眼后马上噤声。
　　“走吧。”萧梦远冷声道。
　　碧清吐吐舌头，五个人随着跟在轿后，也没再带什么别的侍从。
　　
　　小阁是一间酒楼的名字。
　　既然叫做小阁，那么应该是个很小的酒楼了。
　　这么说也不完全错，因为小阁的确很小，只是一间屋子分割成两间，一间用来给客人饮食，另一间则是用来给乐师奏乐。
　　不过你也可以说小阁很大，因为那两间小屋子南是一片郁郁葱葱的竹林，北面是一个碧如翡翠的小湖。西面和东面则是种满了各种花朵，无论你什么时候去小阁，那儿总有鲜花盛开。比如说现在，就是最应景的梅花。
　　小阁的主人也很有情调，他种了很多很多的白梅，又在小屋的附近种了几株格外鲜艳高大的红梅，犹如美人玉面上的一点朱唇般惹人怜爱。
　　小阁的一切都很美好，价钱也不是特别贵，当然客人就很多，不过并非谁想去就能去。
　　因为小阁一天只接待一次客人，其中只有两个人可以任何时候都去而不会被拒之门外。一个是忠孝亲王彦昼，一个就是文王萧梦远。
　　至于这样的地方怎么才能经营下去，就不是大家所能知道的，神秘的小阁主人从未现身过。
　　
　　




☆、第二章 猜疑

　　第二章无月
　　小阁里一位红衫美人儿正半倚在彦昼怀里，拨弄着手里的阮，手指轻抚之间，简单的调子竟有一种说不出的妩媚。
　　萧梦远坐下后戏谑的笑道：“乐师怎么躺到王爷怀里去了，这样还能弹好琴么？”
　　彦昼笑笑没说话，使了个眼色，红衫美人会意的娇笑着盈盈起身，放下阮，倒了杯酒来，奉在萧梦远面前。萧梦远袖手不接，那红衫美人儿俏脸红透，有些难为情的看着彦昼，复又偷偷打量着萧梦远。那杯酒一直端在手中，轻咬粉唇，一副不知所措的样子。
　　彦昼不以为意的一笑，柔声道：“红绫，先下去吧。”
　　那美人儿委委屈屈的答应去了。
　　“你最近口味换了不成，这样的女人居然也收到了小阁里。”一副嫌恶的语调。
　　小阁的主人，竟然就是彦昼。
　　彦昼摊开双手，无奈的说：“艳消已经走了，她说不想再在小阁待下去。临走时把红绫塞给我，说算把红绫赔给我。”
　　“沈艳消这一走，你这小阁只怕就要完了。”萧梦远稍稍有些惋惜。
　　彦昼叹口气，淡笑道：“也只能如此了，能把小阁打理成这般景致，哪里去随便找个人代替她。不过她执意要走，虽然不肯说是什么事，我也不想难为她。”
　　萧梦远复又赞了一句沈艳消颇具才情，方才坐下，倚在靠背上，悠然道：“什么事？”
　　彦昼笑道：“找你喝酒而已。”
　　萧梦远眯起眼看着彦昼，笑着说：“你要是不说我就走了。”
　　彦昼叹口气，突然间神色间就显出一种疲惫来。
　　这种疲倦的神色却显得彦昼格外的温雅俊美，惹人怜爱。倒与他平日八面玲珑的样子大为不同。气氛顿时转向了令人不舒服的沉默。
　　彦昼随手拿起阮，拨了两三声。忽的轻笑。
　　“今晚是我对不住你，想捉弄你，跟你赔个不是，你回去吧。”彦昼看似正经的说道，还两手一拱，像是行礼的模样。
　　萧梦远看着他，眼中露出一丝讽刺之意，微微一笑，也不说话，转身就走。
　　没走几步就听到彦昼说道：“你嘲笑我也就算了，还真这么快就走了。”
　　萧梦远停下脚步，略侧过身来，淡淡地道：“既然没什么事，当然要快些走了，外面不比家里，冷得很。”
　　彦昼看着萧梦远侧脸那冷峻的线条，心中一滞，随即突然想起今日皇兄彦越微笑却蕴含着淡淡不快的表情，不由越发郁郁的。
　　彦昼重重一倚后背，很有些颓唐的样子，说出的话却是：“晋国的消息，想必你已经收到了吧。”
　　萧梦远只把身子转过来，就站在那儿，冷声道：“已经知道了。晋皇已是苟延残喘，他那些儿子，呵，只怕会帮他去得快些。”
　　彦昼看着有些懒懒的，似乎两人并非在谈论军国大事，而是闲话家常一般。
　　“接到这个消息后我立刻就面见陛下，陛下并没有趁晋国内乱就渔翁得利的打算。我也觉得这样才好，到时候朝堂之上若是有人有不满，还望你我一起弹压一二。“
　　萧梦远淡淡地道：“可以，我也不希望对晋国开战。”
　　彦昼不再说话，皱皱眉，有些犹豫的样子，终于还是沉默。
　　萧梦远见状道：“若没有其他事我就先告辞了。”
　　说完也不等彦昼回话便洒然离去。
　　彦昼看着萧梦远的背影，叹了口气，落寞的举起手中酒杯。
　　一饮而尽。
　　
　　萧梦远心知彦昼不会为了这样的事情深夜让他至此，不过他既然拿晋君的事情来搪塞也已经说明他改变了主意，不想说出此事，既是如此，萧梦远自然也不会多问。
　　走出小阁，许空言和芙楠等四女正等在轿子旁边，萧梦远走过去，许空言忙掀开帘子。
　　萧梦远一只脚踏入后又退了出来，向四女说道：“你们先同轿夫回去，我晚会儿自然会回去。”
　　四女乖巧的答应了，也不多问。
　　待四女同轿夫都走了，萧梦远忽然叹口气说：“小阁的所有都是沈艳消一手缔造的，这样的女人居然是个妓女。”
　　许空言表情微酸。
　　萧梦远接着道：“风尘奇女子大概就是说这样的女人，也不知当初彦昼从哪儿找来。”
　　“王爷喜欢她么？”许空言问到。
　　“呵--”萧梦远轻笑，“我只是惋惜小阁就要不存在在了，彦昼说沈艳消已经离开了小阁。”
　　“哦，原来如此。”许空言面色一松。
　　萧梦远皱皱眉，却又很快舒展开。
　　空言的表情如此明显直接，不过自己故意说起沈艳消也有点坏心。
　　萧梦远握住许空言的手，微笑道：“今晚虽然没什么月色，不过陪我走回去吧。”
　　许空言万万没想到萧梦远是为了这样才让芙楠、碧落她们先回去。很是高兴，想到近来萧梦远不仅待自己很温柔，而且似乎性格也变得柔和，不过似乎也只是在自己面前才这样罢了。这个认知让许空言既骄傲又喜悦。
　　
　　这几日天气都不好，自然没有月亮。
　　夜里其实十分昏暗，路旁的房子偶尔会透出一点光。
　　两个人牵着手走在路上，萧梦远没说话，许空言也不会主动开口。远处偶尔会传来一声模糊地话语，一句睡梦中的呢喃，显得夜越发的安静。
　　淡淡的温馨情意围绕在两人轻巧的脚步中。
　　虽然没有说什么，却是用什么言语也说不出的满足。
　　只是一直沉默着的向前走，前方的一切都已经不重要，只因为身边是这个人。
　　温暖的感觉由交握的手掌传递开来，许空言突然忍不住想看萧梦远一眼。
　　虽然很昏暗，作为一个暗卫出身的人，视力依然可以分辨出周围的景物。
　　挺直的鼻梁，刚硬却精巧的骨骼，雪白皮肤，上面一丝红晕也没有，虽然如此，却不会让人觉得病弱苍白，而是奇异的有一种如万年冰雪高贵又带着距离。睫毛并不很长，幽暗的瞳仁看着自己的时候，似乎所有的一切都无法遁形。
　　许空言心中突然生出一种想法，萧梦远和那个奇怪美丽的少女舜玄若，真的有很多相似之处。
　　所有的想法不过电光火石间闪过，萧梦远已经转过头来，两个人就此停住了。
　　虽然萧梦远此刻并没有笑，可脸上的神情莫名的让许空言觉得很温柔。两人依然沉默，也许是觉得此刻太过美好，不愿意打破。
　　结束这沉静暧昧氛围的，是许空言主动吻上的薄唇。
　　唇齿的纠缠很快变成另外的一种接触。
　　狭窄的暗巷中，响起情热的喘息。
　　
　　萧梦远和许空言额头相抵，两人的呼吸都有些急促，哈出的白气很快消散在冰冷的黑夜里。两个人都觉得身上热得仿佛快烧起来了一般。
　　萧梦远的双手在许空言的腰上无意识的抚摸着，许空言忍不住又把嘴唇靠了上来。萧梦远稳住，舌头探了进去，温柔的吮吸着，又沿着唇角移到那修长的脖颈，末了却重重的在许空言的颈项上咬了一口。许空言顿时一痛，神志清醒了一些，然后被萧梦远咬过的地方像是中了麻药一般，热力一直蔓延到下腹。
　　萧梦远把两人的距离稍稍拉开些，低笑道：“今天怎么这么热情，不过我可不想在这种地方。”
　　许空言闻言窘迫不已，讷讷的不说话，萧梦远看着他的样子，也不在捉弄他，便微笑道：“我们回去吧。”
　　许空言点点头，两人便携着手，悠悠家去了。
　　
　　翌日 ，上朝之时，右大臣上呈了关于晋国的消息，朝堂之上，一片哗然。
　　先前笠阳之乱，明眼人早知道其中有晋国的影子，而现在事情已过去快一年，当然大家都知道了事情的原委。
　　更何况晋国与离国毗邻，两国关系一直都比较紧张，即使没有大战，边境上小冲突却是不断的。多数大臣，特别是武将，都对晋国十分不满。因此希望趁内乱之机攻打晋国的人不在少数。
　　也有比较冷静，或出于其他目的不愿攻打晋国的人，就与主战派唇枪舌剑争执起来。
　　皇帝坐在上面听着，也没赞同或反驳，只是冷静看着下面的大臣吵作一团。
　　丞相是三朝老臣，乖觉无比，用他颤巍巍的声音道：“诸位同僚都别再争了，此事还是要请皇上定夺才是。”
　　众大臣都静了下来，微躬身等着皇帝说话。
　　景轩帝彦越沉吟一会儿，沉声说道：“你们的想法，刚刚我倒也听得差不多了，四弟，你刚刚一直没说话，说说你的意思。”
　　彦昼往前跨出一步，躬身道：“臣以为，我朝不该向晋国开战。”
　　景轩帝略挑眉，“哦？那四弟的想法是？”
　　“晋国可能会有内乱不过是猜想，现在晋君尚在人世，内乱是否真会发生还是未知之数。此为其一。”彦昼正色答道。
　　“那其二呢？”景轩帝问。
　　“即便真的发生内乱，到时候我们若真的向晋国开战，晋国的派系一定会先联合起来对抗我们。我与晋国国力相若，我国大获全胜的几率很小，双方很难一鼓作气的消灭对方，持久的战役对国家并无好处。”
　　景轩帝轻轻点头。
　　“爱卿此言有理。”景轩帝微笑着赞许。
　　“皇上谬赞了。”彦昼躬身道。
　　景轩帝看着自家弟弟脸上恭敬的神情，心中莫名生出些不快。
　　偏偏G源侯还不甘心，正色说道：“先前笠阳之事，晋国已是欺人太甚，如今当然要直捣黄龙，杀破晋国才能出一口恶气。”
　　景轩帝面色一沉，心中不悦之感剧增。这G源侯本来也就不太聪明，世袭了爵位，还娶了先帝的女儿长圣公主为妻。长圣公主的母亲临妙太妃当初很得先帝宠爱，景轩帝与彦昼自幼丧母，临妙太妃对他们二人也算多加照拂。宫中最难得有一点真情，因此G源侯如今官位也有正二品，只不过无甚实权而已。
　　萧梦远看着G源侯，沉声说道：“杀敌征战是为了保家卫国，并非是意气之争。更何况晋国之外就是如狼似虎的池寒人，若是我们与晋国长期僵持不下，池寒人再趁机入侵的话，晋国只怕国力会大大的削弱。没了晋国这个屏障，难道还要让我国的子民去面对池寒人的弯刀么。还不如让晋国在内乱中消耗元气，虽不会对晋国造成致命的影响，但也能让他们很长一段时间无法再打我朝的主意。”
　　彦昼击掌笑道：“文王好谋略，这才是真正的鹬蚌相争渔翁得利。”
　　“文王和忠孝亲王说得不错，朕也不认为攻打晋国是上策，此事就此决定，不必再提了。”景轩帝冷声说道。
　　稍后又议了一些各地的琐事，早朝便散了。
　　萧梦远和彦昼每日都要去内阁处理各地陈递上来的事务，萧梦远注意到彦昼向自己使了个眼色，便在走时故意落在人后。待走到湘苑的时候，果然彦昼在那里等着。
　　彦昼看他走过来，便笑着长长做作了个揖。
　　“小生这里谢谢文王。”
　　萧梦远饶是脾气清冷的人，看着彦昼作揖时一副穷酸书生的样子也忍不住“哈哈”笑了出来。
　　彦昼看他笑了，便直起身来，认真说道：“昨晚真是抱歉，本来有事想与你相谈，最后觉得实在不知如何说，只得不说了。还望你原谅则个。”最后一句，马上变成嬉皮笑脸。
　　萧梦远笑道：“这次就饶过你。你若不想说，我自然不会逼你。只盼你早日解决为好。”
　　彦昼露出一丝苦笑，“我并非不想说，真的是不知从何说起。”又笑了说道：“不必说这些扫兴的事情，前几日遇到一件极好笑事情。”
　　边说还边手舞足蹈。
　　萧梦远听着彦昼的新闻，心中却暗想此事必定与景轩帝相干，昨晚他本就是去见了景轩帝后才送信找自己喝酒。不过面上自然不带出来，只听彦昼说话。
　　
　　景轩帝本是要回御书房批改奏章，走至门前忽然觉得气闷不已，烦躁的扯扯身上沉重的朝服，道：“先不看奏折了，换了衣服去花园走走。”
　　景轩帝换过衣裳，也没带人，一个人走到花园里。
　　忽然看见了前面进湘苑的雕花开墙那里，站着彦昼和萧梦远。景轩帝心中一阵嘀咕，也没有上前，找了个地方藏住身子看着那两人。
　　虽然隔得很远不知道在说些什么，不过看着彦昼神采奕奕的样子，似乎好久没看他这副样子。而文王看起来也微笑着。
　　只觉得这个样子的彦昼很陌生，心中突的一跳。彦昼平日有些没大没小的样子难道是知道，自己也是渴望着不单单被当做天子对待而故意做出的？
　　只是想起今日朝堂之上彦昼恭敬而冰冷的样子，突然有些难受。
　　转念一想，彦昼一直在帮助自己，对权力似乎也不甚热衷。不过那也是“当初”，谁知道以前那个一心想着自己的弟弟，还在不在。
　　苦笑一声，这哪里是出来解闷，这明明是来添闷的。
　　
　　晚上萧梦远回到文王府，大总管林沙白送来一封信，洁白的信笺上只有寥寥数语。
　　闻公子神功大成，妾身不日将至都城。当日之诺，万勿忘怀。
　　以一种娟秀的字体写出。                        
作者有话要说：第二章改好，那个，请先收藏等我全部改好，显示完结的时候再看吧，不然我这一章一章的改，大家看起来很麻烦啊。因为结局有情节变动，所以大概会只写一个长点的番外，主要写林沙白和楚桀，还有王爷侍卫的幸福生活。




☆、第三章 灰烬

　　第三章灰烬
　　
　　再次见到舜玄若，依旧是莹白如脂玉的面颊，不若凡人的奇异双瞳。许空言心中总有一种奇怪的感觉:舜玄若和萧梦远在某些方面异常的相像.明明自己连萧梦远可能会有的王妃都嫉妒过，对着萧梦远明显青眼有加的舜玄若却无情爱方面的担心。
　　舜玄若很快就和萧梦远一起离开了王府，把她的侍卫秦空玉留在了王府，许空言当然也未能与萧梦远一同前行。
　　许空言很信赖萧梦远的能力，也没有无谓的担心，只是清闲了许多，却并不觉得舒心，只是无聊。反正没有萧梦远，其他什么事情也很难激起他的感情。
　　每天只不过看书练字，练一会工夫，陪陪秦空玉就算了，整个人都懒懒的，没什么精神。
　　秦空玉一开始也是谈笑自若的，可几天后，萧梦远同舜玄若还没回来，面色终不免带上些难明的神情，即像是不放心，又有些郁郁的不快模样。不过他也尽量压抑，只是偶尔显露出来。许空言几乎整日与他在一起，方能发现一二。
　　
　　萧甄已经感到失落很长时间，她一直没能见到许空言。有时候会带着少女那种独有的天真怨恨想到，即使需要天天跟在萧梦远身边保护，总也能抽个空来见自己一面的吧。
　　难不成是自己会错了意么，萧甄十分不安。自我安慰道：怎么会呢，他曾那么多次用深情的目光看这自己的脸庞。那么老实的一个人，怎么可能会骗人呢。
　　听说萧梦远要独自外出几天，萧甄心中暗喜，想到许空言这下能够与自己见面了。
　　每一天，每一天，用上好的桂花油小心的抹在长长的头发上，盘成一个香气四溢的发髻。精心的插上自己最喜欢的红色缺月珊瑚钗。流苏状的金色耳坠。眉心端正的画上艳红的梅花妆，鬓边用金纸剪成流云图案贴上。
　　前天穿了明黄的宫装，昨天穿了粉色的折枝绣花飞凤压带的纱裙，今天是淡紫色的绸缎撒花裙。
　　可是许空言一直没有出现。
　　用梳子缓缓地梳着乌黑的发丝，梳不开心中的纠缠。镜中娇艳的容颜会有那个男人不爱呢。
　　萧甄的不安已经升到了顶点，她似乎已经不能承受更多的等待和失望的变换。
　　萧甄认真而痛苦的想着，什么地方不对吗？他为什么不来？难道他喜欢上府中什么人了吗？难道他已经定亲了？
　　不不，不会的，萧甄不愿意承认负面的想法。
　　对了，我是郡主，他不过是一个侍卫，怎么能够随便来见我呢。
　　一定是这样。
　　萧甄急忙叫丫鬟去把许空言找来。
　　然后带着欢乐的微笑把自己整理好，她想以最美的姿态出现在自己喜欢的男人面前。
　　
　　“郡主今天很开心哦，这都是你的功劳，许侍卫。”雨荷笑着打趣道。
　　萧甄红着脸啐了一声。
　　许空言不知道怎么回事，看着萧甄害羞的笑脸，却也笑道：“郡主开心就好了。”
　　萧甄鼓起勇气小声问道：“你希望我开心么？”
　　许空言虽然有些奇怪这个问题是从何而来，不过依旧恭敬的回答道：“在下当然希望郡主能够天天都很开心快乐。”
　　萧甄很高兴他说的话，不过那有礼的语气却显得很疏远，又让萧甄不开心，一时难以解读自己的心境究竟是如何。
　　许空言问道：“不知郡主今日招在下前来，有什么事要吩咐？”
　　萧甄一听这话，心里就有些委屈，心想，我不过想要看见你罢了，你却问这种话，可见你并没有想着我。
　　旁边雨荷心急的问出来：“许侍卫，你好久没见到我们岚云郡主了，见到我们郡主高不高兴？”
　　许空言觉得这话问得十分奇怪，只觉得别扭不已。心中似是隐隐感到些什么。可见到萧甄嘟着小嘴的可爱样子，心中一软。暗想，郡主以前似乎也很喜欢同自己说话玩耍，大概是把自己当成朋友大哥一般的人。于是也就微笑道：“在下见到郡主自然是高兴的。”
　　萧甄顿时就转忧为喜，许空言看她复又欢笑的面容，有些怜爱的想，这个郡主也可怜得很，这么小父亲就不在了，再过个一两年大概就要嫁人，到时候身边除了几个丫鬟，一个知心人都难有，回娘家也是千难万难。虽然以文王府的权势，萧甄在夫家地位自然可以保证，只是难免孤单寂寞。
　　刻意的更顺着她些。
　　雨荷得意万分，只觉得自己就是和小姐偷偷看的话本中的红娘。
　　屋中却有几个人，互看了几眼，下定了心思，若不如此，只怕日后会惹出更大的事故。
　　
　　到了傍晚时分，许空言方才从萧甄那里回去，萧甄还有些恋恋不舍的样子。许空言倒也觉得这个少女颇为天真可爱。
　　同秦空玉吃过晚饭，还未来得及从客房回去，就见彦昼气急败坏的走过来，急忙行礼。
　　彦昼不耐烦的一挥手，沉声道：“你家主子在什么地方？”
　　许空言只能尴尬的回答：“呃，空言不知，王爷走前并没有告诉空言。”
　　彦昼表情愈发不善，如乌云密布一般，“他到底干什么去了，皇上那边我快搪塞不了了，说什么让我随便找个理由，一去这么多天，倒是要我找什么理由来解释。”
　　音量越来越大。
　　许空言只得硬着头皮答道：“王爷没有告诉属下。只能劳烦您帮我们王爷遮掩一二。”
　　彦昼本来已经极想发火，突然记起来这个侍卫同一般下人不一样，方又硬生生忍住。
　　冷“哼”一声，拂袖而去。
　　许空言心中掠过一丝忧虑，虽说自己相信萧梦远，但什么是能让他耽搁这么久呢。难道，真的遇到什么危险了吗。
　　此念一生，心情再也平静不下来。
　　呆愣愣的往住处走去。
　　走到院落之中时，忽听到背后一点细微的声响，拔剑护在胸前。却发现是舜玄若和萧梦远。
　　萧梦远整个人都倚在舜玄若的身上。
　　许空言没有吃醋，不过他的确十分难受。萧梦远看着十分糟糕，面容委顿，平日莹白如玉的面颊变成苍白，直像快透明了。
　　最让许空言吃惊的，是萧梦远离梦大成后已经变作银白的头发，居然变成了斑驳的灰白。
　　难道萧梦远受了重伤么，许空言忧心不已。
　　舜玄若带着歉意道：“别担心，他帮我做一件事的时候。耗损了一些功力，所以才变成了现在的模样，休息之后就能恢复了。”
　　许空言勉强笑了笑。但哪能听真的就不担心了，表情还是放松了一点。
　　他将萧梦远抱进房间躺着，萧梦远毫无意识的模样让许空言才稍稍安慰的心又提了起来。
　　将萧梦远安顿好后，许空言分出一丝真气进入萧梦远体内，查探他的情况。
　　舜玄若见状道：“许侍卫不介意的话，不如让我来好了。我和萧公子的功法有些相似之处，比起你的，应该更适用才是。之前我也探过穴位经脉了，并无大碍。”
　　许空言感激的点点头。
　　舜玄若就坐在萧梦远床边，握住了萧梦远的手掌，眼中晶彩变幻，奇异的红蓝重瞳渐渐变成了紫色。整个人身上散发出淡淡的光晕，面容绝美而庄严。犹如天上青女素娥。
　　只见此时，萧梦远的头发渐渐地褪去了斑驳的灰白，变成原本的银白。
　　许空言心情稍定，忙去让丫鬟告诉秦空玉舜玄若已经回来了。又吩咐下人准备下洗浴的热水衣服，以及清粥药膳等物。
　　秦空玉马上就赶了过来，就等在门外。
　　又过了大约一个时辰，萧梦远看似已经大好了，舜玄若才将萧梦远的手放开。
　　紫色的眸子又变成一红一蓝的异彩重瞳。
　　舜玄若气色也有些不好，不过也就是有些委靡罢了。
　　许空言感激地道谢。
　　舜玄若摆摆手，微笑道：“这本来就是我的责任，有什么可谢的。只不过我还另有急事，只怕不能等萧公子醒来再道别了。希望你帮我转告萧公子我的歉意，此外，我日后还要为了同样的事情再拜托他一次。他虽已知道了，但我看他待你是不同的，也说给你明白。”
　　说完又看了萧梦远一眼，微微向许空言点了个头道：“不必送我，你等着他醒来，让人弄些清淡的花草粥来给他就好了。”说完便走了。
　　
　　舜玄若走到院外脚步便有些踉跄，秦空玉急忙抱住了她。舜玄若倚在秦空玉怀中，露出个绝美而虚弱的微笑，“空玉，让你担心了。我们回去吧。”
　　秦空玉嗓子梗着答了一声，便抱着舜玄若离开了王府。
　　急速前行中的他在想什么，也许连他自己都不知道。可他脸上犹豫而痛心的表情却被舜玄若看得一清二楚。而舜玄若脸上的忧愁和怜悯，秦空玉自然也不会知道。
　　
　　许空言跪在萧梦远的床前，专注的看着萧梦远的面庞。
　　随着时间和心跳的节奏，一动不动的许空言似乎已经变成了一座雕像。
　　当萧梦远醒来的时候，看到跪在自己床边的许空言，不由就露出一个微笑。
　　直到看到萧梦远的微笑，许空言才如梦初醒一般，想要起来，可是跪得太久腿早已经麻木，“哎哟”一声就摔倒了。
　　萧梦远忍俊不禁，调侃道：“我的贴身侍卫居然连走路都会摔倒。这样怎么能保护我呢。”
　　许空言先是瞪他一眼，然后也笑了，萧梦远看起来已经全好了，自然十分高兴。
　　萧梦远下了床，就坐在地上，帮许空言揉着膝盖和脚踝。
　　许空言十分惶恐，又很甜蜜。他以前从未想过能有这样一天。脸红得想能滴出血来，不安的说道：“王爷，不用了，我自己来就好了。”
　　萧梦远笑着揉揉他的头发，轻声道：“不用。”
　　也不再说什么，只是专心的帮许空言按摩着。
　　过了一会儿，许空言道：“已经好了，不用再按了。”
　　萧梦远抬头看着他，淡淡笑着，“那我们去吃点东西吧。”
　　许空言笑着点头。
　　
　　他无法克制内心的欢乐，所以无法抑制脸上幸福的笑容。
　　他感到幸福是理所当然的不是么，他一直爱着的人也让他感到了关爱。
　　他们一起在秀美的琳琅阁里吃午饭，萧梦远会把菜夹到他的碗中，会用好听的声音对他说话。
　　可另外一个原本很快乐的人却变得很不快乐。
　　那是一个有着娇媚面容的少女，她手中是自己一针一线作出的衣服。那上面绣着的梅花是许空言曾经亲口说过他喜欢的图案。
　　她做这件衣服做得很认真，因为这是为了她喜欢的人而做的。
　　她在缝制剪裁的时候，用各色绣线搭配出完美效果的时候，总是想象着许空言穿上会是怎么样的。
　　会搭配他幽暗的黑眸，俊挺的身材么？
　　他会喜欢么，会因为自己给他做衣服而高兴么？
　　会不会感到惊喜？
　　她在洗净熨平之后，喜悦的捧着，不顾少女所需要的矜持，去找萧梦远。
　　然后她看见了许空言和文王府的主人，她看见许空言脸上自己从未见过的幸福微笑，那纤细而准确的女人的直觉告诉她，他们绝对不会只是主人和仆人。
　　然后她看见了年轻俊美的文王，那绯红的薄唇印上了自己心上人的嘴唇。
　　她没有再看下去，她不敢再看下去，她不能再看下去。
　　萧甄平静的抱着那件衣服走了，小心熨平的衣服上出现了被死死攒紧后形成的皱褶。萧甄并没有落荒而逃，她更像一个有计划的撤退的将军。
　　那件承载了一个少女的梦想和爱情的衣服，最后变成了一堆灰烬。
　　
　　萧梦远看见了萧甄，包括萧甄脸上的痛苦和仇恨。他知道萧甄的感情，因为萧甄身旁的丫鬟已经向自己报告过了。
　　他并不想让萧甄难过，虽然他根本不在乎萧甄，但他曾经向萧术其做出过承诺，一定会照顾好他的孀妻弱女。
　　翰林梅永是萧术其生前多番考较后才定下的人选，萧甄若能与梅永相处一段时间，说不定能被梅永的君子气度所吸引，忘了对许空言的感情。即使忘不掉，成亲后就要担当主母，必定十分忙碌，若能生儿育女，自然更没时间考虑年少时的情爱。
　　既然怎么都不可能让萧甄和许空言在一起，还不如让萧甄早些过门才好。
　　萧梦远并没有很仔细的考虑萧甄的心情，因为萧甄的心情总归不能如愿。他打算着让大方懂事的舒荷去服侍萧甄，尽量暗中开解一二。
　　
　　许空言想起今日舜玄若替萧梦远疗伤的景象，很想问个清楚。但萧梦远似乎也没有告诉他的打算，也就若无其事一般。
　　“对了，舜小姐走的时候让我替她谢谢少爷，说过段时间还要再麻烦少爷一次。”和萧梦远说话的时候，奇异的会觉得少爷两个字，比王爷更加亲切动人似地。
　　“你想知道她找我究竟是什么事么？”萧梦远问。
　　许空言闷声道：“少爷当时也没说，我想少爷大概并不想让别人知道。”
　　“你并没有回答我的问题，”萧梦远叹口气道：“你若是问的话，我一定会告诉你。”
　　许空言刚想开口，萧梦远又接着说道：“不过现在，我已经不想说了。”
　　本来温馨的气氛，转眼间就变得既冰冷又尴尬。
　　萧梦远道：“你不必这么小心翼翼的。”
　　萧梦远语气温柔了点：“我出去好几天，要去内阁看看，今晚可能会很晚，你不必跟着去，也不必等我。”
　　许空言讷讷的答应了，又突然想起来彦昼曾经来过，于是告诉了萧梦远。说道彦昼当时气急败坏的表情时，萧梦远也不禁宴尔。
　　
　　这几日，其是萧梦远同舜玄若一起锻造了一把武器。
　　它的材料很特殊，是一种他从未见过的黑色晶体。
　　当萧梦远把真气不断注入黑色晶体的时候，它竟然开始融化了。随后舜玄若也开始注入了真气，这武器竟然是在不断注入真气的情况下，被舜玄若用思维打造出来的。
　　最后成型的，是一把长约十寸的弯刀，而颜色居然变做了半透明的浓紫。
　　舜玄若告诉他，这把刀叫做空蝉。
　　“我看到了铸造的方法，鸾煌宫也有材料，只少一个修炼像你这样类型特别的玄术的人。结果就碰到了你，一开始还觉得真是上天注定的缘分。后来却发现你我二人的先祖是旧识，说不定这铸造之法就是他们二人所创。”
　　萧梦远即使因为消耗了大量真气而很虚弱，依然很清楚的记得当时舜玄若并不开心这把刀的锻造成功，她的语气表情都仿佛蕴藏了深重的忧伤和痛苦。
　　她问过空言也想问的问题，为什么要帮她。
　　这一点，萧梦远其实也并不太清楚。只是当他修炼离梦之后，对天地就似乎多了一些特殊的感悟。
　　对人的气息也有着一种莫名的把握，这才是离梦值得他看重的地方。
　　当初一见到舜玄若，就对这个女子很有好感。舜玄若请求他的帮助的时候，他也毫不犹豫就答应了，因为他觉得就应该去帮她，虽然他并不知道原因。
　　那把神秘的刀，究竟是为了什么，而出现在人世呢？
　　
　　萧梦远终于出现在内阁的时候，彦昼已经恨得牙痒痒了，明明一直感觉都是极为高贵有礼的一个人，虽是冰冷了些，处事还是很玲珑的。现在居然消失这么多天还和自己说让自己随便帮他找个理由。
　　萧梦远见到彦昼便笑道：“这几日多有劳烦，还望忠孝亲王见谅则个。”
　　彦昼咬牙切齿的笑道：“我哪里敢受文王的礼。”
　　萧梦远叹道：“我真是有事，不过也是相信你才能如此。我总共没几个朋友，你要是真怪我，我就真不知如何是好了。”
　　彦昼见他这么说，生气却不好怎么样，就这么算了又觉得心有不甘，干脆不理萧梦远。只是闷闷的到一旁批阅奏折去了。
　　不过彦昼的性子十分大方，晾了萧梦远一会儿也就算了。
　　
　　下午，皇上急召大臣进宫。
　　姜国派了人来，希望两国能够和亲。                        
作者有话要说：第三章改好，请先收藏，等我全部改好显示完结的时候再一次看吧。




☆、第四章 开端

　　姜国虽然幅员辽阔，但大半皆为戈壁苦寒之地，除了黄沙荆棘无所产出，因此姜国实际上穷得很。
　　不过姜人民风悍勇，军队也时常如同强盗一般在边境和一些弱小的国家中抢掠。实属难缠的对手。即便这次打败了他们，过上不久这些人就又来抢了。如若和亲能够带来边境安宁，对于离国来说，也是好事。
　　便也应下了和亲的要求。
　　彦昼似是忽想起一般，问道：“不知道来和亲的是哪位公主。”顿了顿又笑道：“何况我们这边也需要一个新郎吧。”
　　皇帝心中早已有了打算，沉声道：“和亲的是姜国的长公主博尔叶娜齐，我会娶她。”
　　萧梦远早已料到答案，也不说什么。
　　其实彦昼也是早知道的，却不知为何自己还要问这一句。顿时就有些闷闷的不快。
　　但还是笑着说：“既是定下了，那么该早日回复姜国才是。”
　　彦越漫不经心点点头，话头一转问道：“文王，多日不见，不知身体可好了。”
　　萧梦远躬身道：“多谢皇上关心，梦远已经痊愈了。”
　　景轩帝微笑道：“如此，朕便放心了，文王乃国家栋梁，应该学会保重自己才是。”
　　“皇上厚爱，梦远一定铭记在心。”
　　萧梦远也笑吟吟的回道。
　　彦昼想起前几日因为萧梦远一直不上朝而在自己面前震怒的彦越，与眼前言笑晏晏的景轩帝对比，不知为何，却还更喜欢那个发怒的表情。
　　皇兄温和明朗的笑容，却突然让他感到悲哀。
　　周围所有的变化仿佛总在提醒他，彦越如今已经是离国的皇帝，是高高在上的九五之尊。
　　景轩帝也没给他继续想下去的机会。
　　“没什么了，你们二人去办事吧，这几日文王不在，想必也积压了一些公务。”
　　两人行礼后转身离去。
　　皇帝看着那两个青年的背影，良久，开口道：“今晚去皇后那儿。”
　　既然要娶别国的公主，皇后这边也该先提醒安抚一番才好。
　　
　　彦昼很有些懊恼，不过他并不愿意去想这懊恼究竟是为了什么而出现。
　　萧梦远看着彦昼有些失神的模样，戏谑道：“你不是盼着我早些回来把积压的事情做完么，怎么才出了上书房就傻了似地。”
　　彦昼一听，倒是春风拂面般的笑了起来，“这不是为我自己难过么，我皇兄三宫六院自不必说，你那个侍卫又是怎么回事。只有我孤孤零零的，”说着还故意叹了口气，“好不可怜呐。”
　　脸上一副玩世不恭的表情。
　　彦昼便是这样的人，不同于萧梦远高贵而冰冷疏离，似乎是千人千面似的。有时难以预料他下个表情会怎么样。虽说也算是有趣的地方，但相处一长就有些觉得彦昼太过八面玲珑，反而失了真实情感一样。
　　萧梦远能分辨他此刻的表现就是在掩盖着什么，只冷笑一声道：“你能装傻多久，到时候我只等看你笑话。”
　　说完也不管彦昼，一个人去内阁办公去了。
　　彦昼站在原地，脸上的玩世不恭消失之后，剩下的只有迷惘的神情。
　　虽说出身皇家，从小就知道真情是多么难得的东西。
　　但自己从小到大总是相信，皇兄彦越会一直是那个偏心自己，回护自己的哥哥。所以自己也想帮助他，帮他坐稳这皇位。
　　可为什么两个人之间的信任却越来越少了，这并不是自己的疑惑。
　　皇兄的言行都隐隐的透露出他对自己的猜疑，尽管彦昼已经尽量去为他解释，他毕竟是一国之君，小心一些也是应该的，何况同别人比起来，皇兄最信任的人就是自己。
　　这样也就够了吧，自己也该满足了。
　　
　　第一朵桃花开的时候，许空言在桃园陪萧梦远散步。
　　然后发现了一朵刚绽开一点点粉红的花苞。
　　那是今年第一朵桃花。
　　萧梦远洁白的手指轻轻抚上嫩绿上轻微的浅红，微笑道：“今天天气很好，我们出去骑马吧。把碧落和沙白他们都叫上。”
　　
　　果然是春天了，路两旁已经换上浅浅的绿。
　　萧梦远难得休息，而且一直心情很好的样子。身边的人也就都很高兴。
　　待到了郊外的草场，青草的气息虽不是很好闻，却也让人精神一振。零零散散的开着些各色的野花。碧落芙楠几个人一见就喜欢得很，得了萧梦远同意后就高高兴兴的采那些花儿编花环，还要比较谁找到的花更好看，种类更多。
　　林沙白看那几个女孩儿兴高采烈的样子也笑着宠溺的摇摇头。
　　“果然女人就是女人。”林沙白低声道。
　　心中却有些爱怜。
　　萧梦远笑道：“我与空言去走走，你把她们几个看好，她们要是玩疯了忘了做饭，我们少不得只有让林大总管一盏初一了。”
　　林沙白眼一瞪，“你叫我出来踏青就是当老妈子么。”
　　萧梦远正色道：“当然不是，你林沙白浩然男儿，怎么可能是老妈子呢。”
　　说完自己撑不住先笑了。
　　林沙白还想再瞪他一眼，却也笑了。有些感叹的想，也许是许空言的作用吧，萧梦远比以前开朗许多，虽然大多数时候还是万年冰封般的神情。不过已经温和了许多。
　　萧梦远少年老成，以前小小年纪就十分成熟，心机忍耐都是一流的，却会让林沙白觉得心疼。看他如今能有些孩子气的行为，心中反而安慰。
　　萧梦远又笑道：“我开玩笑呢，她们精乖着呢，哪里用得着你提醒。”
　　林沙白叹道：“你们都成双成对的，我一个人有什么可踏青的。”
　　“那就赶紧去找一个总管夫人给我们呀。”娇甜清脆的声音传来，那几个女孩儿看着林沙白笑成一团。
　　林沙白眯眼笑道：“是不是你们想嫁人了呀？”
　　芙楠低声说：“林总管这个样子真像狐狸。”说完就笑了。其他三人也笑个不停。
　　林沙白咬牙道：“以为我听不见么？”
　　萧梦远一扯许空言袖子，“我们快点走，让他们吵去。”
　　两腿轻夹，马儿就轻快地跑了起来。
　　
　　京郊的草场是极大的，不过也不可能让一匹好马全速跑太久。
　　马和马背上的人都还未尽兴，草场的边界却已在眼前了。
　　萧梦远不得不收紧缰绳，在马儿头上轻拍了几下。却发现许空言并不在身边。
　　回头一看，许空言正驱马而来。
　　于是就在原地等着。
　　许空言到附近时放慢了速度。
　　“慢些的回去吧，马儿也有些累了。”
　　许空言点点头。
　　
　　两人便骑着马，慢慢的循着来路回去。
　　天气晴好，风儿带着些许冰冷拂过面颊，并不会真的让人难受。倒有些振奋的感觉。
　　“沙白这样的人，什么样的女人才配得上他？”
　　许空言想想后答道：“大总管从来没提过女人的事情，空言想不出来。”
　　“你有什么想要做到的事情么？”
　　“我想永远在少爷身边保护少爷。”许空言看着萧梦远说。
　　沉静而黝黑的眼睛，让萧梦远受了蛊惑一样的靠了过去，轻轻吻在许空言的眉尾。时间就此凝滞，只有嘴唇和肌肤和肌肤相触的感觉最实在，还有萧梦远靠过来时，身上带了些汗气的味道。
　　许空言不知为何，只觉得这个印在脸上的吻，比以往激情的深吻更让他沉醉。
　　只是轻轻的触碰就分开了。
　　两人相视莞尔，温馨的感觉弥漫开来。
　　许空言掩饰般的问道：
　　“那么，少爷呢？少爷想要做到的事情是什么？”
　　萧梦远看着延绵极远的绿色，没有回答。
　　许空言看着萧梦远，突然觉得忐忑不安。
　　他一直记得那天自己问出那个问题后，萧梦远看着远方，一直是如同夏日骄阳般炫目的少爷，整个人身上孤独萧索的味道。他想抱住他，可是他不敢。而后来很多个日子里，想起那时的萧梦远，他都后悔为什么没有继续追问，没有任何举动。他多么希望自己能够分担萧梦远身上的重担。而不是傻子一样只会站在他身边。
　　
　　晋君的驾崩在晋国掀起一阵风雨。
　　太子根据遗诏继承了皇位，这个可怜人还没把这位置坐热就变成了冰冷的尸体。
　　异变来得又快又急，不过两个月后，晋翎帝楚烨暴病身亡，未曾留下一子一女。楚桀成为了新的晋皇，号晋宣帝。
　　晋国庙堂之上不会有谁真正相信楚烨的死是因为生病，可这又怎么样呢？胜者为王，败者，就只能用奢华的皇陵来证明自己曾经的地位而已。
　　朝臣中曾经有人当着楚桀的面质疑过楚烨的死是楚桀所为。
　　楚桀微笑着让侍卫当着众大臣的面把那个人杖责致死。
　　那并不是唯一一个牺牲者。
　　楚桀的霹雳手段镇住了许多人。
　　他们也只能感叹一下，楚烨的确宅心仁厚，不过这也是在争权夺利中的致命缺点。何况楚桀虽然残酷，但处事决断，剩下这几个皇子比起来已经算是好的了。
　　不过还是有人不依不饶的找楚桀的麻烦，南边三个郡都联合反了，打着拨乱反正的旗号。虽然聪明人都不会相信这几个字的含金量，不过他们的确给楚桀带来了不少麻烦。
　　收拾这几个郡足足用了五年，其中战了议和，议和后又毁约，如此种种反复。
　　楚桀的统治真正受到威胁，是在他登基后的第六年。
　　不过那一切离现在还很遥远。
　　
　　自从楚桀篡位成功的消息传到萧梦远的耳朵里，萧梦远就把许空言派了出去。
　　他要许空言去打探一些消息，一些关于元雨的消息。
　　萧梦远肯定元雨和前皇楚烨一定关系匪浅，否则不可能那么关心楚烨的同时还能对楚桀有很大的震慑力。
　　他相信这并不会太难。因为他已经安排路诗郎接应许空言了，路诗郎是个中好手，有她在，应该不会出什么问题。
　　                        
作者有话要说：改文中，同学们朋友们请先收个藏然后等我改完了再来看吧，不然会很烦的呀。




☆、第五章  婚礼

　　一辆老旧的马车慢悠悠的走在官道上，赶车的是个看起来老实憨厚的年轻人。
　　栓在车前的那匹老马，瘦骨嶙峋，每走一步都在晃悠，让人怀疑下一步它就会垮了。可那匹老马却一直慢悠悠的前行着。
　　赶车的年轻人拿鞭子在空中挥了一下，问道：“夫人，这马走得太慢了，这样我们什么时候才能到西舟城啊？”
　　马车里面的人轻柔的答道：“这也是没有办法的事情，咱们找不到其它马匹，只好将就了。”
　　赶车的年轻人说道：“我是怕夫人受不了这一路劳顿，早些到西舟城，您也能早些休息不是。”
　　马车里的女子依旧柔声说道：“我没关系的，慢些也就慢些吧，别为难这匹马儿。”
　　赶车的年轻人不甘愿的答应下来。
　　心想夫人的心实在是好的很。
　　不仅对下人宽容和善，对老爷也是顶顶温柔的，就是大家都在传说夫人其实是老爷在外面讨的小老婆，不敢带回家去。所以另买了院子仆人养着的。
　　他也有七分相信，因为老爷多数时候都不在家里。每次来也不待多久就走了。
　　不过夫人对老爷好一定是真心的，因为老爷每次来，夫人都很高兴。
　　若他是老爷，才不要那个肯定很凶的原配，一定会风风光光的把夫人娶过门的。
　　年轻人想着想着，心里有些愤懑起来，实在是为夫人抱不平。
　　“停一下！”车内女子急切地说道，声音听起来有些难受。
　　赶车的年轻人赶紧把缰绳一拉，跳下马车，拿起身旁的小脚凳放好，那个妇人下了马车便走到官道一旁干呕起来。
　　年轻人心里着急，又不敢碰她，只好局促不安的站在马车旁边。
　　过了一会儿，女子有些虚弱的说：“给我拿些水来。”
　　赶车的年轻人马上拿了水袋过来，女子用水漱口后，又喝了几口才把袋子递给年轻人。
　　“小福，我有些难受，我们歇歇再走吧。”女子微笑着说道。
　　小福心想只要夫人好受点儿，早走晚走也没什么。心中突然想起似乎听人说过女人怀了孩子就会呕酸水，难道夫人怀孕了？
　　不由越发的对让夫人一个人出门的老爷抱怨起来，连个丫鬟都不让带，急匆匆的从家里出来，也不知道究竟是什么事。只是辛苦了夫人。
　　后面响起急促的马蹄声，两个骑士骑着骏马飞一般的奔驰而来。官道很宽，也不会与马车撞上，只是一定会扬起很多灰尘。
　　小福怕夫人会更难受，便扶着她走开让她离得远些。
　　那两个骑士却是到了他们马车那里，就齐刷刷的停了下来。
　　却是一男一女，黑衣男子长相倒还普通，红衣女子却如盛放牡丹一般娇艳动人。
　　小福一直觉得夫人已经很漂亮，这个骑马的女子却还比夫人更美，不过脸上一股骄矜之态，肯定不想夫人一样人好。
　　那个女子在马车上大量一眼，娇声道：“我想和你们买这辆马车，你们开个价吧。”
　　青年骑士皱皱眉道：“这辆马车如此破旧，买它做什么。”
　　娇艳女子嗔道：“一直骑马，累得很，旧点也就将就了。”
　　小福看夫人脸色苍白，疲累的样子，怒声道：“我们可没说要卖给你们。”
　　那娇艳的红衣女子笑道：“小哥，你别生气，你开个价，我总归让你们满意就是了。”
　　小福大声嚷道：“这马车我们家夫人要坐，不卖。”
　　红衣女子面色一沉，那黑衣男子微怒道：“我娘子既然要坐，你们不卖也得卖。”
　　小福看那黑衣男子坐在骏马之上，体格强健，心中略微有些怯意。
　　“小福，我们就卖给他们吧，别多生事端了。”那个妇人柔声说道。
　　小福一听这话，心中突然激起无限保护夫人的欲望，大声说道：“我们就是不卖，你们想怎么样。”
　　那娇艳女子冷笑一声道：“我好声好气的你们不答应，那我只好抢了。”
　　小福紧张的护在夫人前面，手里拿着鞭子。
　　那黑衣青年飞掠下马，一把提起小福的腰带就摔了出去。
　　那妇人战战兢兢的，仍旧强笑道：“我把马车给你们就是了，何必伤人呢。”
　　娇艳女子微笑道：“我该是叫你元雨呢，还是叫你祁遥郡主？”
　　那妇人一惊，冷哼一声。不再说话。
　　她居然就是曾经在笠阳叛变只是营救人质的元雨。
　　“我可没有为难你的意思，只不过奉我家主子的命令把你带回去而已。”娇艳女子笑着说。
　　那黑衣青年男子将脸一抹，赫然出现了许空言的面容。他的表情有些无奈，怎么也没想到大统领是这样一个人，喜欢换人皮面具，喜欢捉弄人，还逼着自己和她扮演恶霸夫妻。
　　那娇艳女子，正是由大统领路诗郎易容而成。
　　那妇人大惊失色，随即居然出现了点笑容。
　　“原来是离国文王殿下的人，你们总不会是来帮我的吧。”元雨讽刺的笑着说。
　　“王爷让我们把你带回去，至于是不是帮你，反正你现在的境况也不能更糟了不是么？”许空言沉声说道。
　　路诗郎惊异的看了许空言一眼，这是她第一次从许空言口中听到这等锐利的言辞。
　　元雨闻言苦笑道：“我还能有选择么？反正我也没办法从你们两人手里逃掉。”
　　路诗郎笑道：“郡主能想得开当然很好，不过别怪我多疑，我想还是制住郡主一些穴道，才比较放心。”
　　看元雨一脸犹豫的样子，路诗郎微笑：“郡主请放心，我的手法不会对你的孩子有什么伤害的。”
　　“你连这个都知道了？”
　　“呵――，也不是很难猜。”
　　“那你开始吧。”元雨很干脆地说。反正也无力反抗，而且文王若是对自己有敌意，当初就能杀死她和楚烈，何必等到现在。而且，离国的都城只怕对自己来说还安全一些。
　　路诗郎飞快点了元雨几处穴道，让她无法动用武力，不过一般行动却是无碍的。
　　此时许空言已经把那匹老马解了下来，系了自己骑来的骏马上去。
　　“最好快点赶路，西舟城我已经安排了人接应，这儿就我来善后吧。”路诗郎说。
　　元雨临上马车，咬唇低声道：“能不能不要为难小福？”
　　路诗郎微微一笑，“反正也是不要紧的人，我不会对他怎么样。”
　　元雨感激的点点头。
　　许空言又易容成一个相貌普通的青年形象，驾着马车走了。
　　
　　许空言到了离国边境时，就见到了接应自己的路诗郎，不过他并不知道这就是自己曾经见过的湛露。
　　路诗郎早已接到萧梦远的命令，把自己的身份同许空言说了，两人同路诗郎的几个属下一起去到晋国探听元雨的身份。
　　其实路诗郎在晋国布下的暗探也已经查的差不多了。
　　元雨是武成王的女儿，一直都呆在与支持楚桀的洛玄宗敌对的青云山。她的母亲就是青云山的宗主。除了当时的晋皇和武成王本人的亲信以外，多数朝中之人只知道武成王有个女儿，却不清楚那个女儿究竟在什么地方。
　　青云山的人也只知道元雨是宗主的女儿，却没人知道她是郡主。
　　元雨的父亲武成王死后，晋皇对元雨也多加照拂。太子与元雨从小就青梅竹马，是少数知道元雨双重身份的人。两人两小无猜，情根深种。元雨更是为了太子楚烨，不惜假托身份，楚烨只有得闲的时候才能去看望元雨。因为皇位之争，楚烨怕有人对元雨不利，也就没公开他们的关系。楚烈也只知道这是自己嫂子，而不知其他。
　　本来楚烨登基之后，已经打算让元雨以祁遥郡主的身份嫁给自己。两人也是在那个时候有了孩子，却不料，楚烨暴毙。所有幻想一夕梦碎。
　　元雨知道京城不可久呆，也不敢回青云山，只让小福带着自己去西舟城。西舟城本就贫穷偏僻，正是好躲藏的地方。她想的也不错，只是没想到许空言他们一早就盯上她，但是就怕打草惊蛇，让楚桀的人有了准备，因此等元雨走了几天，确定没有尾巴才行?动。
　　
　　随着马车的颠簸，许空言止不住的开始思念萧梦远。已经有半个月没看到少爷，这还是第一次分开这么长时间。
　　车内的元雨，苍白着脸抚摸自己的小腹，面带一丝恍惚的微笑。
　　我一定会给你父亲报仇，也一定会保护你的，所以，千万不要怕。要乖乖的长大。
　　
　　文王府内，身份最尊贵的三个人在一起喝茶。
　　萧梦远端起精美的茶杯，啜饮一口。
　　萧甄看着萧梦远俊美的侧脸，心中十分愤恨。却尽量抑制住。
　　萧太妃问：“二弟今日好兴致，想与我们娘俩聚一聚，不知是为了什么事呢。”
　　“哦，是为了萧甄的婚事，梅家昨日来对我说，甄儿年纪也差不多了，看意思是想完婚。”
　　萧甄心中一沉，红艳艳的小嘴一嘟，向萧太妃撒娇道：“人家还想多陪母亲几年，不要嫁人。”
　　萧太妃笑道：“难不成你还能一辈子不嫁过去？我看这事很好。你也大了，梅家是你父亲仔细挑的，人品才貌都好，你嫁给这么家人，做娘的才放心。”说着眼圈就红了。
　　“我不，我要为爹爹守孝三年。”萧甄说。
　　萧太妃一听这话，眼泪就落下来了，把萧甄揽在怀中轻拍着：“你爹爹真没白疼你。”
　　“甄儿有这个心就是极好，不过梅永可能不久就要去地方赴任，到时候不好完婚。等梅永再回京城，也要好几年，难不成就一直耗着不嫁过去么。”萧太妃劝慰道。
　　“娘怎么知道的？”萧甄问。
　　“当然是你叔叔和我说的。”
　　萧甄心中冷笑，就这么想把我打发出去，我一定要让你后悔。
　　萧太妃看萧甄不再说什么，以为她想通了。便对萧梦远说：“明日劳烦二弟回复梅家。”
　　“那是当然，一应事物我都会打理，大嫂不用挂心，只是多教导甄儿些就好。”萧梦远的话点到即止。
　　萧甄只在心中不停默念，许空言，你快些回来吧。
　　
　　景轩帝彦越最近很忙，与姜国和亲之事有许多细节需要处理。毕竟两国的臣子都知道，和亲重要的是婚约之下两国的利益交换。而不是嫁过来的公主。
　　大婚之日，彦昼看到了珠帘后的博尔叶娜齐公主，从今往后就是姜贵妃了。是不同于离国女子的美丽，霞飞双颊，羞涩却带些英气的面容。
　　明明很漂亮，彦昼却觉得有些刺眼。别人敬过来的酒也不推辞，一股脑的灌了下去。不知道心中的烦闷究竟来源于何处。
　　
　　洞房之时，博尔叶娜齐低声对景轩帝说，她给自己改了一个汉名儿，叫月月。
　　景轩帝笑着问，为什么是月月。姜贵妃用有些生涩的汉语说，因为博尔叶娜齐是月亮女神的意思。
　　景轩帝看着姜贵妃，还是少女一般的情状，有着自己许久没感受过的青春与天真。
　　“不如改作霁月吧。”景轩帝温和地说。
　　姜贵妃害臊的说：“我只会写月字。”
　　“呵呵，”景轩帝笑了出来“没关系，朕教你写。”
　　“皇上，我喜欢你。”姜贵妃动情地说。
　　景轩帝愕然。
　　“我一见到你我就喜欢你，你喜不喜欢我？”扬起的脸有些不安。
　　不由爱怜的摸摸她的脸颊，忽然想起彦昼小时候也是这般天真无邪的模样。胖胖的胳膊抱着自己说最喜欢哥哥，还喜欢用软软的嘴唇亲得自己一脸口水。只可惜霁月难逢，彩云易散，他们已经成为现下这般，皇位的代价真的太大了。
　　痛苦的思绪，化为深重的利刃，让少女在自己身下发出痛楚与爱娇的呻吟。
　　
　　周围喧闹的人群让萧梦远不快，他挡掉几个敬酒的，趁人不注意便跑到御花园中，想一个人独处一会儿。
　　清冽的风一吹，顿时爽快不少。
　　萧梦远在花园中悠悠走着，想莫不如就回去了便好，反正留下来也没什么事好做。
　　想着就转身向宫门的方向走去。路上还遇到宫中的执事太监，那奴才也会巴结，知道萧梦远要回王府就连忙打发个小太监提着灯笼在前面带路，自己陪着萧梦远走到宫门口，送他上了马车才罢休。
　　萧梦远安适地坐在轿中，心里不住盘算，空言去了也有一阵时日，按理说事情也该办完了。
　　先前传书回来，告诉元雨是楚烨的情人，这倒也不稀奇。只是她还有了孩子，这算是个意外之喜。
　　用得好了，元雨能够得偿心愿，自己也能将两国之间的和平延长数十年。
　　不过具体事宜，还是要和彦昼说一声才好，瞒着皇上倒是无碍的。到时候纵然有些责怪之处，看皇上那样子，总不像真能对彦昼下狠手。
　　心里倒有些好笑起来，彦昼和皇上的心事，两人懵懂难明，自己倒是先明白的差不多了，果然是当局者迷么。
　　不过也太惊世骇俗了些，还不如就这么不明不白的拖过去为好。一旦沾惹情爱，对于离国，只怕不是善事。
　　                        
作者有话要说：除了捉虫之外，细节和情节都会有部分改变。还没改完呢，我是两头往中间开始改的，同志们还是等俺改完再看吧。后面那部分会增加情节，已经写好啦，不过还是依次发




☆、第六章  盘算

　　“元夫人，我们该上路了。”浑厚的男声在门外响起。打断了元雨的梦。
　　恍恍惚惚的觉得一定梦到了什么恐怖的东西，可记忆完全模糊了。元雨感觉身上黏黏的，出了一身的汗，十分不舒服。看铜盆里还有不少水，就凑合着擦了身子，换了身干净些的衣服。
　　来到客栈的大堂里，许空言依旧戴着人皮面具，一身黑衣坐在角落。
　　桌上摆了几样清粥小菜。许空言点点头算是打招呼。
　　元雨也不多话，两人吃完早饭，结了房钱。掌柜的塞给许空言一个包袱，元雨不解。
　　许空言解释道：“都是吃的，路上带着要方便些。”
　　元雨笑道：“你想得真是周到。”
　　“元夫人先去前面等我吧，我把马车赶出来。”
　　元雨温婉的点点头，又道：“我还有些行礼在楼上。”
　　“若是收拾好的让人拿下来就好了。”
　　“都收拾好了的。”
　　许空言便让个仆役去把元雨的行李拿下来。
　　元雨在门口等了一会儿，见许空言拉着马出来，奇道：“你什么时候换了一辆马车？”
　　“哦，我想夫人有身子，那个马车太破了，换一个你能舒服些。”
　　元雨心中有些感动，但也不好意思表露出来，感激的笑着道谢。
　　两个人就一路驰往京都，元雨毕竟有孕在身，很容易就会感到疲累不适。许空言看她难受，倒是找出一瓶丸药。元雨服下后舒服了不少，不禁对许空言又多增了几分好感。
　　心中虽有忐忑，但元雨也不是太害怕，毕竟从开始就对文王存了几分感激的心思。许空言又这么体贴周全，疑虑半去。
　　这么着走了七八日，便回到了京都。
　　到了都城之后，许空言先找了个客栈让元雨住下，又请了位郎中给元雨诊脉，母子安好，不过有些劳累罢了。
　　那郎中留下一个安胎的方子，许空言给一个仆役几块碎银，让他抓了药回来给元雨熬着。自己则先回去见萧梦远。
　　许空言对金钱没什么概念，不知道那几块碎银可以买不少东西，别说几服药了。那个帮他抓药的小二开心不已，把自己遇到傻子富爷的事情大肆宣扬，让客栈中的仆役都羡慕不已。
　　许空言飞一般冲回了文王府，却不见萧梦远的身影。只得泄气的扑倒在自己小屋的床上。
　　敲门声传来，许空言喜滋滋的跳起来去开门，谁料门外却是彼楠妖媚的笑脸。
　　许空言失望的沉声问：“有什么事么？”
　　彼楠娇笑着媚声道：“我听人说你回来了就过来看看你嘛，怎么？在等谁呢，看见我有这么不高兴么？”
　　“你说话的时候不喘气不累么？”林沙白戏谑的声音传来。
　　“当然了本姑娘从小风里来雨里去的吃过多少苦说话不喘气算什么呀小菜一碟。”彼楠依旧带着妖艳的笑容。
　　“他在等的人我知道在哪里哟。”碧清也插了一脚。
　　“这个时间王爷本来就该在朝中处理政事，不劳烦姑娘相告。” 
　　芙楠微笑着摇摇头，碧落马上把话接过去，“不对，王爷今天上朝早就回来了。”
　　许空言终于有了感兴趣的样子。
　　四个女孩儿大感逗弄他的目的可以得逞，马上不说一句话了。
　　许空言忍不住问：“王爷他在什么地方？”
　　芙楠四女都笑盈盈的看着他，就是不说话。
　　许空言心中着急，却听林沙白温声道：“王爷在和太妃商量郡主的婚事呢。”
　　“郡主要出嫁了？”许空言觉得很突然。
　　“嗯，我听王爷说梅家那边觉得差不多是时候了，王爷觉得郡主年纪也差不多了，就同意了。”
　　许空言听后恨不得马上跑去萧太妃的院子外面等着萧梦远。
　　碧落埋怨道：“大总管真是的，这么快就告诉他了。”
　　林沙白笑道：“别理他们，你过去吧，空言。”
　　许空言虽有些不好意思，但还是去了。
　　“我们就想逗逗他而已，你连这都不让。”彼楠十分不满似地。
　　“你们这群坏心的小丫头，再多话就把你们嫁出去。”林沙白笑道，说完就洒然离去。
　　只留下四个姑娘嘟着嘴，想捉弄别人却没捉弄到实在难受得很。
　　
　　萧梦远早朝回来后就去了萧太妃那里，商量萧甄的婚事。萧甄恰巧正陪着太妃。萧梦远本意想让萧甄回避一下，但萧甄撒着娇坚持不肯走。 萧太妃见女儿在自己身边时日无多，自然不肯逆了她的心意。
　　其实婚事既然已经敲定，婚礼的事务都由男方操心。萧梦远主要就是准备一下萧甄的嫁妆。
　　所谓的商量，不过是萧梦远把准备好的嫁妆本子给萧太妃过目。
　　照萧梦远的意思，除了衣物首饰陪嫁丫头之外，再把一些家中摆设也带过去，也是个寄托。此外便是一些田庄商铺地契，这样即便萧甄一时想有什么使用，也不必看夫家的脸色，自己偷偷让人置办了就好。
　　萧太妃觉得十分满意，不由感到自己以前把萧梦远想得太冷漠了些。既然萧梦远对萧甄的婚事都能如此操心，将来自己也不必太担心。
　　分给萧甄一些产业，那么以后即使萧甄与夫家有了不快，也算有个退路。
　　萧甄看着册子上金钗十对等等文字，心中恨意渐浓，暗自冷笑心道，想用这些东西就把我打发走么，我一定会让你后悔。
　　萧梦远和萧太妃还在就一些细节作讨论，萧梦远其实是无所谓的，只要顺了萧太妃的心意就好。
　　萧甄一开始抱着和萧梦远唱反调的心态硬是要留下来，后来却感到无聊，便走开，倚在窗边看看园中景色。
　　一个心心念念的熟悉身影出现在视线中，萧甄的心砰砰直跳。
　　“母亲，舅舅，我有些累了，想先回去休息。”
　　“你这孩子，先前硬要留下来，现在又说累了。”萧太妃嗔怪道。
　　萧甄拉着萧太妃的袖子磨蹭着撒娇，萧太妃笑着说：“去吧去吧，还像个小孩子一样，快出嫁的人了还这么着。”
　　萧甄面色一僵，很快的掩饰过去，向萧太妃和萧梦远行了礼便带着舒荷走了。
　　“舒荷，我今天想吃你做的红豆饼。”
　　“那舒荷回去就给郡主做。”
　　“可我想早点吃到。”
　　“这……”舒荷为难的咬起下唇。
　　“你先回去做，我在花园里逛逛就回去。那样回去就能吃上了。”
　　“郡主不是累了么。”舒荷问。
　　“我只是觉得太无聊了，所以找个借口溜出来。好舒荷，我真的很想吃，好不好。”萧甄甜笑着说。
　　舒荷只得答应了先回去。
　　萧甄等着舒荷走远了些，才小心翼翼的向许空言等待的地方走过去。
　　萧甄曾经仔细的思考过萧梦远和许空言的关系，大户人家包养娈宠并不稀奇。她绝对不相信许空言是自愿与萧梦远在一起。
　　她了解许空言对萧梦远的忠心耿耿，也许正是这种忠心让他甘愿承受萧梦远对他所做的一切。但他不用再忍受太久。她会给他和自己一个美好的未来。
　　萧甄想到那个突然出现在自己房中的粗使丫鬟，她以为是趁自己房中无人来做些小偷小摸的勾当。却不料那个丫鬟一点都没有害怕的样子，反而露出一副令人讨厌的得意神情。
　　萧甄虽然看起来一副天真无邪的少女模样，毕竟是文王之女，骨子里有一种骄矜之气，如何让能忍受一个下人这样子在自己面前。不禁升起怒气，想让人把她赶出去。
　　但那个丫鬟的话马上让自己打消了念头。
　　“听说郡主娘娘喜欢上一个侍卫，不过那个侍卫可是王爷的人，郡主娘娘一定颇为烦恼吧。”
　　看萧甄吃惊的模样，那个丫鬟嗤嗤笑了出来。
　　萧甄心中惊奇，难道自己痴恋许空言的事情已经尽人皆知了么。暗自发慌，强自镇定道：“你是哪里的丫鬟，不要在这里胡说，快给我滚出去，我就不追究你胡言乱语的罪过。”
　　那个丫鬟看萧甄明明焦急又强自安奈，笑得愈发可厌。
　　“郡主何必这么凶，我这是来帮你的，何必如此敌视我呢。”
　　萧甄一听这话，就冷静的问：“你是谁？你不是王府的人吧，究竟想做什么。”
　　那女子先是娇笑数声，才缓声道：“萧家还真是没有蠢材，怪不得能够在离国屹立百年不倒。你一个小姑娘反应也挺快的嘛。”
　　萧甄冷笑数声，也不接话。
　　“你就不问我为什么要帮你？”
　　“反正你自己也会说的，说了也未必是真的，我又无法查验，何必多问。”萧甄冷冷的说。
　　“你这副模样被那个侍卫看到的话，他一定不敢要你。”那女子微微歪着头，虽然面容普通，却有一种妩媚流露出来。
　　“你废话说的也够多了，总要告诉我你是谁吧？”
　　“呵呵，”女子掩唇娇笑，“你可以叫我绯些。”
　　萧甄心中嘀咕道这算什么名字，这么奇怪。不过肯定不是真名，也没什么好计较的。
　　“你要怎么帮我？”
　　“其实，能帮你的人还是你自己，我只能给你出出主意而已。”
　　“什么主意？”
　　“我在府中也仔细观察过，您的侍卫是个很好骗的人，你只要编个故事，让他带你走就好了。”
　　看萧甄不解，绯些微笑着说：“你只要骗他带你出府，到时候即便被找到，王府为了保全你的名节一定会把你嫁给许空言。反正到时候即使你们什么也没做也不会有人信。只要你再委屈一点儿，你是堂堂郡主，金枝玉叶，萧太妃一定会让许空言担起责任，纵然萧梦远不愿意，也无可奈何。”
　　萧甄脸上浮现出笑容，听起来这个计策不错。
　　“至于怎么才能把他骗出去，我想就不用我教了，许空言看起来很重感情，应该不会很难。”
　　女人本来觉得讨厌的声音此刻听起来，却像是蜜糖对于小虫般的甘美诱人。
　　萧甄心中已经蠢蠢欲动，何况那个女人还加了一句：“难道你不想和许空言永远在一起过快乐逍遥的日子吗？”
　　虽然已经接受了女人的提议，萧甄残余的警惕让她问道：“你能从里面得到什么好处？”
　　“我与萧梦远有不小的仇怨，他难受了，我就高兴了。”
　　萧甄冷哼一声，她对这个女人的话并不十分相信。不过这件事对王府的伤害应该没有多大，她作出了决定。
　　那个女子十分会察言观色，见萧甄情状，便说：“既然郡主已经有了决断，绯些也就不再打扰了。”
　　说完从房中走了出去，萧甄急忙跟了出去，却发现那个女子早不见了踪影。
　　萧甄没去查找绯些的下落，既然她敢在自己面前现身，一定也是有不被发现真实身份的把握。
　　
　　萧甄一边想，一边走，不知不觉已经来到许空言身前。
　　许空言一见萧甄，急忙行礼，心中稍微有点尴尬。自己一回来就跑这儿等着萧梦远。转念一想，萧甄应该不知道自己与萧梦远的关系，这才自如了些。
　　“你都去什么地方了，这么长时间才能够回来。”萧甄一开口就是埋怨的语气。
　　“王爷派属下去办一些事情而已，劳郡主挂怀了。”
　　萧甄犹豫了一下，开口问：“我想同你说点事情，我们去僻静点的地方好不好？”
　　许空言心中奇怪，但还是点头答应了。
　　两人走到小花园的走廊里，这个地方有些阴森，一向是没有人来的。萧甄觉得此处安静，正是个说话的地方，便站定了。
　　扭捏半响，终于鼓起勇气道：“我要嫁人了你知道么。”
　　许空言点头道：“属下才回来就听大总管说了，恭喜郡主。”
　　萧甄十分失落，他为什么还能如此平静，他就一点都不在乎我么。若是他心中没有我，那即便我的计策能够成功，又有什么意思。
　　也许只是他不敢表现出来罢了，我怎能轻言放弃。
　　“其实我，”萧甄嗫嚅着：“我……”
　　郡主一向活泼开朗，怎么今日却这般吞吞吐吐的。许空言暗自讶异。
　　萧甄心一横，终于还是说了出来：“我已经有喜欢的人了，我不想嫁给梅永，你能帮帮我吗？”
　　许空言实在不曾想到萧甄会说出这样的话。
　　“那么，上次你做的衣服，不是给梅翰林的？”
　　萧甄摇摇头，神情凄婉。
　　“我是做给我喜欢的人的，我想和他在一起。”
　　萧甄的泪水在眼眶中滚来滚去，终于还是落了下来。许空言一时有些不知所措。这样的事情，他实在不知道如何是好。
　　“你想和那个人私奔？”许空言惊讶的问。
　　萧甄无言的点头。
　　“可这样的话，梅家那边怎么办？王爷会很为难的”
　　“我只是想和我喜欢的人在一起而已，求求你，帮帮我。”泪流满面的小脸，看起来虽不如平时漂亮却格外惹人怜惜。
　　许空言模模糊糊想起从前的自己，只是想和少爷在一起，不管他把自己看做什么都好，至少能够留在他的身边，时常相伴。
　　即便现在，心中时常有不确定的情绪啃噬，害怕幸福会突然消失。那样的温柔微笑，轻言蜜语，若是从此再不能见，或者，是对着别的女人，那自己要如何自处。
　　现在，又听到了如同自己的想法一样的话，即便很简单也不怎么动人，却是自己真实的心声，想要和自己喜欢的人永远在一起。
　　许空言的神情有些悲伤，萧甄却暗暗欣喜。
　　他思量了半响，仍是难以决定，为难的说：“郡主出嫁也还有一些时日，可以让属下先想想么？”
　　萧甄微微失望，但心想不能逼他，便用含泪的眼睛看着他说：“我能依靠的人不多，还请你…”
　　没有再接着说下去，但许空言已经了解了她的意思。叹口气道：“我先走，这样不惹人注意。”
　　萧甄乖巧的点点头。许空言想，即便帮了她其实也不过举手之劳，但真这样萧梦远届时一定与梅家会很不愉快。若是萧梦远雷霆震怒，不肯再留自己在身边，那么――
　　可大总管也说过，我对于少爷是不同的。若真是如此，那么就算犯了错，也许少爷也会原谅我，若是他原谅了我，不就证明他心中真的有我。
　　“空言想什么呢？”熟悉好听的声音在耳侧响起。
　　许空言惊喜的环顾，却不见萧梦远的身影。后背一暖，已经落入一个熟悉的怀抱。
　　许空言转过身来，真心实意的赞道：“王爷真是好功夫。”
　　
　　彦昼现在只觉得坐如针毡，姜妃很美，自己明明不该讨厌她，却还是不由自主的觉得她的开朗笑容，娇柔嗓音都让自己觉得不舒服。可皇兄却是很娇宠她的样子。
　　两人在商量着事情，姜妃却突然来见皇上，彦昼满心以为皇兄会觉得不悦，没想到他居然召见了姜妃。
　　姜妃有些爱娇的嗔道：“皇上明明答应早朝后要带霁月出去起骑马。”
　　彦越笑道：“今天有些事，忘了，明日再去吧。”
　　姜贵妃失望的嘟起嘴，彦越看她天真可爱的模样，宠溺的笑道：“乖，明天一定陪你去，我和彦昼还有些事要说，你先回宫，等会儿我过去好不好？”
　　“那好吧，不能食言哦。”这才走了。
　　彦昼莫名的就是觉得不悦，偏偏还笑着说：“看来皇上很喜欢姜妃。”
　　“嗯。”彦越漫不经心的答应着。
　　彦昼越发的不快起来，面色上只是淡淡的，与彦越把事宜都商榷好了后，天色也不早了。
　　彦越温言道：“不早了，你在这里吃了饭再回府吧。”
　　“不用了，皇上不是还要去陪姜贵妃么。”
　　虽然是调笑的口气，彦越却察觉到一丝酸溜溜的味道。心中暗想，怎么把霁月的事情忘了。
　　比起姜贵妃的陪伴，怎么更想和彦昼，像小时候一般一起吃饭呢？
　　                        
作者有话要说：好饿




☆、第七章 难测

作者有话要说：下下章情节有增添，要记得看啊
                        
　　彦越也不耐烦多想，不过笑笑，“我叫人去和霁月说一声便罢了，咱们兄弟虽说天天见面，但也很久没这样在一起。”
　　彦昼听着这话，心中倒是好受了一些，便笑着说：“皇兄可得请彦昼吃点好的才行，别太小气了。”
　　言语间又有了些从前兄弟相处时的情状。
　　“朕一年给你发那么些俸禄，还饿着你啦？惦记着上我这儿来打秋风。”
　　“臣弟日日吃饭都是一个人，底下不过站着几个丫鬟侍卫，多冷清，哪儿像皇兄，有美人相伴。”
　　彦昼这话半真半假，颇有些无赖的样子笑着。
　　“去年不是赏你几个姬妾了么。”彦越看似漫不经心的问道。
　　皇帝赏赐下来的女人，即便不喜欢也要好好对待，这也是给皇帝面子。何况皇家都是希望多子多福的。
　　但彦昼自从彦越即位以来，的确是忙得很，先前对萧梦远起了些异样心思，自然不同身边女人亲近。后来萧术其薨了，朝中种种，彦昼无心在美色上面。现在，却是心头时时刻刻有些莫名的东西郁结，兼之公务繁忙，那几个女人早忘到脑后去了。
　　现下听景轩帝提起，倒有些不好交代。但好在不过是寻常妾侍，于是便做出一张愁眉苦脸，“皇兄交代给臣弟那么多的差事，便是对臣弟的信任，即便什么事情也要先把皇上的差事办好了才有心思去想。”
　　“哼，这是不满意朕的安排了。”
　　话是这么说着，景轩帝却是带着笑意。
　　彦昼看皇上不像生气，这才放下心来。笑道：“臣弟哪儿敢啊，为了皇上，彦昼肝脑涂地，死了都是甘愿的。”
　　景轩帝心里一揪，面色就沉了下来，不悦道：“胡说什么呢，好好地说那些不吉利的话做什么。朕是那种不顾臣子死活的人么。”
　　彦昼当即就跪下了，“彦昼言行失当，惹皇上生气，还请皇上处罚。”
　　心中苦笑，九五之尊当真不同与往日。连句说笑的话也要疑心。
　　景轩帝本来不过是觉得彦昼那样子说话实在不成体统，自己何尝想让他肝脑涂地，他好好活着自己这个当哥哥才算是对父皇母后尽孝。没想到看到彦昼一本正经跪下请罪，心中的怒火才真的烧了起来，觉得彦昼体会不到自己的苦心，倒是把自己只当成君，他只是臣。而不是兄弟血亲。
　　虽然这样，到底是一句话的小事，哪里能真的处罚他。
　　便冷淡的说：“不过是小事，罢了，起来吧。”
　　边上的宫人本来胆战心惊，生怕皇上真怒了，见没什么大事，也就放下心来，伶俐的催人赶紧把御膳摆了上来。
　　皇家规矩，用饭时不能言语，本就沉闷，只有宫女给两人布菜时牙筷轻碰到银盘些微声响。
　　彦越心中不快，没吃多少就放下了。彦昼看皇上不吃了，自己也把筷子放下。
　　景轩帝冷哼一声道：“今天让御厨做了你喜欢的菜，多吃些，别说朕虐待了你，连顿饭都不让你吃好。”
　　彦昼方才食不知味的，只是机械的把自己碗里的东西吃下去。
　　现在看一看桌面上的菜色，都是自己素日喜欢的。
　　讷讷地说了句：“原来皇上都还记得。”
　　“朕还没老呢，没那么健忘，连自己弟弟喜欢吃什么都不知道。”语气虽是不善，面色已经缓和了一些。
　　“你还年轻，朕都还没给你大婚，整天的别把死啊活的挂在嘴上，多不吉利。”
　　彦昼答应了，觉得有些愧疚，原来是自己想错了皇兄的意思。
　　景轩帝说完给彦昼夹了一筷子菜，沉声道：“最近辛苦你了，多吃些。”
　　彦昼道：“皇兄也再进一些吧，刚刚彦昼看皇兄也没吃多少，皇兄是一国之君，该多保重身体才是。”
　　景轩帝这才嗤一声笑出来，“得了，别那么一副小心翼翼的样子，朕会吃了你不成。”
　　说完又把筷子拿起来。
　　彦昼心里松了一口气，有些无奈地想，天威难测，皇兄越来越喜怒不定，自己不小心翼翼些怎么行。
　　姜妃一个人坐在寝宫里，面对着做好的整桌皇上喜欢的菜色，食不下咽。
　　“明明答应要陪我的…”
　　
　　萧梦远好不容易从萧太妃那里脱身，让萧太妃对萧甄的嫁妆万分满意，一个错挑不出才出来。
　　其实倒不是什么麻烦的大事，但萧太妃爱女心切，萧梦远也收起平日对人冷淡的模样，温和耐心的按着萧太妃的意思一件件把事情吩咐完了。
　　一从萧太妃金碧辉煌，充满了脂粉香气的屋子出来，就先松了一口气。
　　萧梦远虽然从小就是金贵的文王世子，父母在世时对这个小儿子百般疼爱，双亲离世后萧术其对这个弟弟的吃穿用度也是十分上心的。
　　除了不越过皇族规制外，什么好的都给萧梦远用上了。兄弟不亲近那也是唯一的兄弟，也是唯一的继承人。萧梦远的东西虽是精致，但也没有像萧太妃一般刻意的显出雍容之态，看起来都是简单又舒服的。
　　萧太妃的品味实在让萧梦远有些不适。
　　出来吸一口院子中清新的花草气息，浑身舒泰了大半。走着走着，看见许空言低着头不知在沉思什么，想着要捉弄他一下。
　　听许空言夸他好功夫，就忍不住在他耳边悄声说：“其他的功夫也是极好的，空言不是试过很多次了么。”说完就在许空言已经红头的耳垂上咬了一下，才好心情的放开他，开始询问元雨的事情。
　　许空言把此行的经过同萧梦远捡重要的说了一下，问：“王爷现在要去看元夫人么？”
　　萧梦远沉吟片刻，方道：“这倒不用，元雨的身份本来知道的人也不多，何况都到了离国，应该不妨事，你把她接到府里来，还是掩饰一二，就说是沙白的表妹好了。”
　　“属下这就去。”
　　“等等，你出去时打发个小厮把彦昼请过来。另外把沙白叫道我哪里去。”萧梦远吩咐道。
　　许空言答应着就走了。不免有些遗憾，都没好好看着少爷一眼。
　　
　　萧梦远在书房中漫不经心地看着折子，碧清在门口禀报说林沙白来了。
　　萧梦远让请进来，一边给芙楠使了个眼色，让她泡壶茶来。
　　林沙白进了屋子先是行礼。
　　萧梦远道：“行了，坐吧。”
　　下面小丫头拿了把檀木椅过来，林沙白微微向萧梦远躬身后才坐下。
　　“空言回来你应该是看见了的吧？”
　　“看见了，他不是去找王爷了么，怎么这会儿人不见了。”林沙白疑道。
　　“他带着元雨回来了，我让他把人接到王府里来，就说是你的表妹。”
　　“这…”林沙白迟疑了。
　　“怎么？”
　　“会不会有些不妥当？”林沙白有些担心。
　　萧梦远的手指在桌上轻轻磕着，“不妨事，元雨在皇室面前都以祁遥郡主的身份出现，知道她是青云宗主女儿的人也没几个，何况这是在离国，出不了大问题。”
　　“这样就好，那王爷找我是什么事？”林沙白正容问道。
　　“元雨怎么安置？”
　　芙楠端着茶盘进来，给两人摆放好，才小步退出去。
　　“不是说是我的亲戚么，就放在府里，拨几个人去照顾，当做一般亲戚就好了。”林沙白接着说说。
　　“她有身孕了，那个孩子是要好好教养才行的。”
　　林沙白坏坏一笑，戏谑道：“不若王爷娶了她就好了，又好照顾，那个孩子也成王爷的孩子。”
　　言下之意是更好掌控。
　　萧梦远沉吟片刻，道：“娶了她就娶了她吧。”
　　林沙白大惊失色，苦笑道：“我不过是玩笑罢了，王爷怎么就认真了。”
　　“我并不打算真把她当妻妾，不过给她个名分，万事就名正言顺。”
　　林沙白晓得了萧梦远的心思，便说：“份位怎么定？”
　　“先收做妾，一个妾室也不要办酒。等孩子出身再提为侧妃吧。”萧梦远决定。
　　林沙白犹豫再三，还是说：“空言那里…”只是再也说不下去，难道还真要王爷解释么？虽说王爷的确对许空言很宠爱，但一个王爷纳一个妾侍，还要同自己的侍卫说什么？
　　萧梦远看林沙白说了那几个字后就沉默，便道：“空言我会同他说。”
　　林沙白赶忙转移话题，说道：“服侍元夫人的下人，就都从家生子里挑吧。”
　　“你去做就好，不用同我说了，我有什么能不放心你的。”
　　两个人又商量了一下分给萧甄的田庄店铺的事情，萧梦远的意思，便是让林沙白分个得力的人总管那些店铺田庄，不然萧甄一个大小姐，哪里懂得这些了。还一定要本分又有些本事的，才不会给主子添堵。
　　说着说着，芙楠在门口娇声道：“王爷，许侍卫带着个姑娘回来了，说是要见王爷呢。”
　　“哦？他们在哪儿呢？”
　　“就在院子外面候着呢。”
　　“让他们进来吧。”萧梦远吩咐。
　　林沙白想回避一二，萧梦远笑道：“这还是你表妹呢，怎么表哥还不敢见表妹的。”
　　“这倒是我糊涂了。”林沙白一笑，又重新坐了下来。
　　芙楠领着许空言和元雨走了进来。
　　“坐吧。”萧梦远淡淡道。
　　元雨心中有些忐忑，但还是福了一福才仪态万方的坐下了。
　　林沙白在心里暗暗赞叹了一声，果然是大家出身，姿态十分优雅高贵。
　　“元夫人，这么快就又见面了。”
　　“妾身也没想到能这么快就又见到王爷。人生的际遇真是奇特，似乎每次都是在走投无路的时候就能遇见王爷呢。”元雨微笑着说，面容上却是掩不住的苦涩。
　　“夫人现下不能过度伤怀，要学会保重身体。”
　　“多谢王爷关怀，我算是半个江湖儿女，也不同王爷兜圈子，王爷想从我身上得到什么呢？”
　　“夫人希望大仇得报，本王也有自己的目的。”萧梦远把问题闪过去了。
　　“妾身还有选择么？那便与王爷合作又何妨呢？反正妾身也没有什么好失去了！”
　　“夫人已有身孕，为了孩子也不能这般沮丧低沉，否则对孩子不好。”林沙白轻言劝慰道。
　　元雨感激的看了林沙白一眼。
　　萧梦远慢慢地把自己打算收元雨为妾的想法说出，元雨先是愣神了一会儿，就答应了。
　　“妾身如今听王爷安排便是。”元雨坚定的说。
　　萧梦远多少也知道元雨对他并非十分信任，不过这又怎么样呢。他想利用的不过是元雨的孩子罢了。而元雨，的确如她自己所说一般，没有别的选择了。
　　




☆、第八章  隐藏

作者有话要说：增加了三千字的情节，改文进行中，好饿QAQ
                        
　　林沙白下意识地看了一眼许空言，不由就皱着眉。
　　不满的感觉，太明显了。
　　许空言当然知道，这不过是萧梦远安置元雨的一种做法，并没有什么私情在里面。但仍然忍不住难受。
　　萧梦远似乎没察觉一般，道：“你在王府安心住下来便是，不用担心晋皇会对你怎么样，我自然会安排人保护你。”
　　元雨也就懂事温婉的说：“妾身此时寄于王爷庇佑，万事仰赖王爷，也就不再赘述元雨感激之意。”
　　萧梦远点点头，道：“芙楠，先带夫人去休息吧。”
　　芙楠答应着带元雨出去了。
　　林沙白见状也想告辞，开玩笑，等会儿这两个人不知道多别扭，自己何必尴尬的当陪客。
　　不过看起来萧梦远也没有留他的意思，不过和他嘱咐了一些元雨收房的安排。既然不过是妾侍的身份，并不用大摆筵席，倒也简单。
　　林沙白走出萧梦远的居所，看见一个小丫环急急走过来，见他连忙福道：“大总管，王爷现在空闲么？忠孝亲王过来了，说要见王爷呢。”
　　林沙白就笑道：“王爷就在里面，你去回禀了就是。”
　　那小丫环又乖巧的给林沙白道谢行礼才又前去了。
　　
　　许空言明显的心不在焉，又有些轻微的愤懑不满。萧梦远却是无事人一般，倚在檀木雕花包金的椅上，不知想些什么。
　　彦昼进门的时候，就是这么个样子。
　　心下自然有些奇怪，当然不会露出来。
　　萧梦远听见脚步声，一抬头，皱皱眉道：“怎么都没人通报一声，”又向彦昼笑着说，“怎么一声不响的就进来了，显得我府上多失了礼数似的。”
　　“这也没什么，只要你不对我摆架子就成，私下里，倒是不用太顾着规矩。”
　　萧梦远方舒展了神色，道：“这也就罢了。”
　　边上的淑月不安地跪下，颤声道：“王爷说不用奴婢通传，自己进去就得，奴婢知错了，下次不敢了。”
　　萧梦远听见这话，心中不喜，舒荷给了萧甄，这个丫头是萧太妃给他的，碍着萧太妃的面子倒是不能对她怎么样。平日碧清等人在身边，也没她出头的地方，独自办个小差事都不成样子。
　　缓声道：“得了，下回注意就好了，下去吧。”
　　淑月暗暗松口气，连忙叩头谢恩不提。
　　许空言这会儿才稍稍回了神，连忙吩咐下人泡了茶来。
　　彦昼开口问道：“文王唤在下前来，不知有何要事？”
　　“你听听这口气，人家以为我是多跋扈的人呢？皇上的亲弟弟，朝廷的忠孝亲王。我哪里当得起你这么和我说话。”
　　“开个玩笑罢了，招出这么长一串子话来。”
　　萧梦远冷笑一声，“这话要是传到你皇兄耳里，就不是玩笑了。”
　　彦昼面色一沉，景轩帝现在已经成了他的逆鳞一般，不欲人提起。
　　景轩帝的猜疑并非只针对彦昼或是萧梦远，而是针对于所有人。彦昼心中也知道，萧梦远的处境实际比自己更艰难。虽然有了些功业，但究竟即位时间不长，根基未稳，万事都要小心翼翼，不能给皇帝抓到一丝话头。文王偏偏手握兵权，皇兄十分忌惮。
　　彦昼年少之时心思便格外细腻，对于自己这个哥哥也是格外的尊敬爱护。一心一意扶持皇兄登上王位。虽然皇兄今时今日对他还算亲厚，究竟不比往日，每每想起，让彦昼心中着实悒悒不乐。
　　萧梦远看彦昼一脸失落，不禁哑然失笑。
　　彦昼看着萧梦远的笑脸，发现自己被算计了，气的牙痒痒。哼了一声，没好气的说：“快说正事吧，本王没时间在你这瞎耗。”
　　萧梦远也没有接着逗彦昼，收敛了笑容，正色道：“我娶了晋翎帝楚烨的情人，她肚子里还怀着楚烨的孩子。”
　　彦昼大惊失色，急切的问：“这是什么时候的事，你怎么事前一点风也不透。”说着就有些怒意。
　　萧梦远淡声道：“就在你来之前。”
　　一听这话，彦昼面上神色倒有些平复，沉声道：“怎么回事？”
　　萧梦远看一眼旁边神色恍惚的许空言，淡淡的说：“空言，把事情给王爷说一遍。”
　　“是。”
　　于是把事情始末大致描述了一下，当然略过了路诗郎等细节。
　　彦昼听完，愠声道：“这么大的事情你怎么可以自作主张。”
　　“哼，”萧梦远一听这话，顿时就怒道：“那忠孝亲王现在就让宗正寺把本王抓去好了，罪名定为里通外国，这样忠孝亲王就满意了么？”
　　彦昼这才想起萧梦远不仅仅是自己的朋友，同时也是权倾天下的文王氏族的主人。当下强笑着安抚道，“我并非此意，不过想着是好朋友，你若不信任我，这不是更让我伤心么。”
　　心中越发的凄凉，只觉得自己倒真是孤身一人。
　　萧梦远看他又说回到方才自己拿景轩帝故意逗他的事情，不十分好发火。看他脸上伤心不似作伪，也就放软了口气：“罢了，你我身份如此，哪里能够如同寻常人一般自由。”
　　“我都晓得了，那个女子的事情，你看着处理就好了。至于怎么用好她，想来也不用我多话的。” 说着便苦笑一声。
　　“我告诉你，便是让你替皇上知道的意思。”萧梦远愠色已去，平静的说着。
　　“皇兄那里，我自然会先瞒着，到时候再慢慢同他说便是。”说着倒是有了丝微微的笑意。“原来你打着这个主意，让我在皇兄那里，给你当说客，替罪羊，背黑锅的。”
　　“你是我朋友，不靠你要靠谁呢。”萧梦远也微笑着说。
　　许空言看着两个人一来一去的，倒比从前明白了许多。
　　“是不坑我坑谁吧？”彦昼奚道。
　　“正事说完了，今日留在这里用膳吧。”
　　“你做多好的菜也报答不了本王给你担下的厉害。”
　　“空言，你看看，托他做多大点事情，就这么拿腔拿调的。”
　　许空言笑道：“等会儿吃完饭，让王爷把吃剩的东西一并带回去，也就抵得过了。”
　　彦昼十分惊异。
　　“甚么时候空言这样活泼起来了？”
　　许空言讷讷的不知如何回答，彦昼一笑，也不追问。
　　当下碧清进门来，说是晚膳已经齐了，摆在月望阁。三人一起过去用膳不提。
　　
　　萧梦远为了掩人耳目，一月当中，也会去元雨的房间七八次。后来太医来请脉，说出元雨有孕在身后，萧梦远就名正言顺的不过白天去看看，晚上就不去过夜了。
　　日子倒是平静，梅家下了聘礼。萧梦远让林沙白比对着梅家的聘礼价值对嫁妆做些加减。而许空言禁不住萧甄的再三痴缠，终于答应了萧甄的请求。
　　萧甄做出一副真的要远走天涯的态势，把一些私房交给许空言，让他换成银票。又准备了些平常人家的服色。
　　王府中人再想不到，郡主打算逃婚，而帮凶居然是王爷身旁的红人。
　　对于后者而言，同萧甄一起策划这件事，除了欺瞒萧梦远的不安内疚之外，还有一丝期待和刺激的感觉。他从未违拗过萧梦远的意愿，更何况，他真的想知道，自己在少爷心中，是否是独一无二，真是那般特别。
　　这样的试探，即便不是被萧甄所欺骗，也已经失去了意义。他并未深层的考虑过后果，只天真的去做了。
　　
　　传来梅家已经定下婚期的消息，萧甄也已经同身边的大丫鬟通好气。萧甄告诉雨荷，自己同许空言准备在大婚前私奔。托雨荷给自己和许空言找一处乡下隐蔽的地方栖身，好逃避王府的追兵。雨荷拿了萧甄给的银子，悄悄地让自己哥哥在外面找合适的地方。萧甄都不满意，最后雨荷想起来自己家还有一处小小的房产在京都外一百里的香腰镇，这才好了。雨荷把位置细细的和萧甄说了，萧甄又告诉许空言，只骗他说，那是同情郎约好了见面的地方。
　　两人又商议好了出逃的日期，月末皇上例行大朝，萧梦远想必很晚才能回来，便于行事。
　　
　　明日便要帮助萧甄逃出王府，许空言心中突然惴惴不安，只觉得自己似乎遗漏了什么重要的事情。会出什么大的纰漏一般，细细的把事情想了一遍，隐隐觉得有些不对劲，又不知道奇怪在什么地方。
　　晚上站在少爷身后，看他斜倚在椅子上，暖黄的灯光一跳一跳的，俊美容颜上似乎有宝光流动，侧脸的轮廓俊秀却刚硬，想到这一走必定有几日不能看到少爷，恨不能把少爷的影像细细描绘再全部装入脑海。
　　似乎要写字啊。心中默念。许空言上前打开砚台的盖子，里面墨汁已经干涸，当即倒上清水，磨墨。
　　“空言越来越懂得我的心意了。”萧梦远笑道。
　　许空言看着那清淡的笑容，心中的忐忑莫名就缓缓消失了。
　　夜间萧梦远的兴致似乎十分的好，几番揉搓的许空言在痛与快感之间沉浮。结束之后本该坠入甜蜜的黑暗，却悚然心惊，不安的感觉重新浮上水面，波浪更胜前翻。实在难以入眠，又不敢动弹打扰萧梦远睡梦。实在备受折磨。
　　
　　正午刚过。
　　王府里刚送来上好的牦牛肉干，萧梦远口味清淡，不喜欢这种东西，倒是许空言和林沙白都喜欢拿它来炖汤下面。碧清在小厨房里忙活着，寻思等会儿做好是让大总管来这里吃呢，还是送去给他呢？
　　嗯，还是让人送过去好了。
　　厨房里渐渐升腾起不可见的香气，碧清满足的眯起眼，果然比起打打杀杀的事情，做饭还比较符合自己的喜好。
　　芙楠循着香味摸进来，垂涎欲滴的看着正在切面的碧清，“好妹子，我帮你切，等会儿悄悄给我留一碗好不好。实在太香了。”碧清瞪她一眼，“我都快切完了，谁要你来帮忙。”芙楠嘟着嘴，委委屈屈的蹲在地上画圈圈。
　　林沙白晃晃悠悠的摇进来，鼻子一动，叹道：“好香啊，给我也下一碗。”
　　“君子远庖厨，大总管怎么肯屈尊纡贵到这儿来？”芙楠笑问，心中暗暗盘算等会儿把林沙白那份偷偷吃掉。碧清也拿自己没办法，于是笑得愈发开心。
　　林沙白斜睨她一眼，慢悠悠的道：“你们院里的人带着郡主跑了，你们打算怎么办。”
　　“谁和郡主跑了？”两个女孩儿都八卦起来。
　　“你们许侍卫啊。”
　　芙楠俏脸上的笑意一僵，露出一副不可置信的神色。跟着萧梦远也有一段时间了，她们对二人的关系清楚得很。许空言名为萧梦远的贴身侍卫，其实却是王爷的娈宠。看王爷与许空言的情状，许空言明显是钟情于王爷，王爷对许空言初时不很上心，不过这段时间以来，王爷对许空言越来越温柔，俩人倒像是情人一般了。
　　萧甄喜欢许空言，凭着芙楠四女的聪明伶俐，早已有所察觉。不过许空言会和萧甄私奔，这完全不可想象。
　　芙楠脸上神色变了几变，苦着一张小脸道：“您不会想让我去找王爷回来吧。”
　　“当然是要你去找王爷回来，郡主消失了，这么大的事情，怎能不让王爷知晓呢。”林沙白戏谑道。
　　“对了，记得把王爷知道这件事情后是什么表情好好的记下来，回来告诉我。”
　　“大总管还有心思想这个，许空言这次惹大祸了，我们想个办法帮帮他吧。”芙楠露出一丝关切。
　　“何必管，怎么管？我们看着就是了，虽然许空言少不了会吃一番苦头，但是性命总归无碍的。至于其他，也只能等事情过去，再看是否能慢慢化解了。”
　　林沙白正容说完，心中暗道，何况王爷究竟心思如何，谁能知道呢。他可不相信，今日之事，王爷会一无所知。但是王爷却听之任之，没有干涉，不知在打什么算盘。想至此节，林沙白目中精光一闪，喃喃道：“你是想试他一试么？”
　　芙楠奇道：“大总管，你说什么呢？”
　　林沙白一笑，“没什么，你快去吧。”
　　芙楠不情不愿的走了。林沙白恋恋不舍的看着碧清手下的面条，决定还是吃了再走。
　　
　　许空言带着萧甄骑了匹快马，一口气奔出城外一百余里，才略略休息了一会儿。
　　心想萧梦远即使率人追来，他也已经带着萧甄到了香腰镇，让萧甄和她的情郎远走高飞了。
　　许空言一路上听着耳旁呼啸的风声，暗想，少爷知道这个消息之后，不知会是什么样的反应呢？不由暗暗的担心起来，他深知少爷极为痛恨僚属的背叛。自己所做的事情，必然会让少爷难以向梅家解释。
　　悔意顿生，只是此时回头已晚，自己只能将答应萧甄的事情做完，再回去向少爷请罪。若林沙白对自己说过的话是真的，那么少爷应该会原谅自己的。
　　许空言在心中将当日林沙白说的，自己对于萧梦远是特别的这句话，反复想了数遍，又想起近来少爷对自己的温柔情状，心中稍定，催动□骏马，旋风一般的冲进了香腰小镇。
　　
　　芙楠乔装做一个小太监，悄悄潜入了皇宫，行至阁部之外，向值守的侍卫道：“皇上命我请文王殿下去上书房，请代为通传。”
　　那侍卫不疑有他，客气的答应了一声就进去了。
　　不一会儿，萧梦远便出来，看见芙楠，微一点头，芙楠乖巧的跟着萧梦远到了一处僻静的地方。
　　“出什么事了？”萧梦远冷淡的问道。
　　芙楠迟疑了一下，觉得还是直接说算了，想起林沙白交代的话，很认真的看着萧梦远说道：“大总管让我告诉您，许空言和郡主私奔了。”
　　芙楠心中多少有些忐忑，害怕自己成为被迁怒的对象，一方面又有些好奇自己主子会是什么反应。让她失望的是，萧梦远听完后面色依然很平静，仿佛这只是一件无关紧要的事情。
　　“知道了，我如今还有一些事务没有处理完，你就先回去吧。”
　　芙楠就算感到奇怪，也不会表现出来，便恭敬的行礼之后又悄悄潜出皇宫。
　　她没有看到在她转身之后，萧梦远眼中闪现的阴鸷神色。
　　
　　萧梦远缓缓踱步到了阁部前的花园中，斜倚在小廊栏杆上，沉思片刻，终于意味难明的叹了口气。
　　衣袖一拂，神色如常的回到阁部之中。
　　傍晚，当阁部空无一人，宫内太监开始清扫各处，几个小太监像往常一样打算清扫小廊，可一个小太监手中的抹布才刚碰到栏杆，轰然一声巨响，整个小廊都坍塌了。
　　此时的萧梦远，正在文王府中。
　　“王爷，我们连夜去追么？您先前没有下令，属下不敢妄动。”林沙白一副忠心耿耿的模样。
　　萧梦远神色如常，淡然说道：“不用了，明早点一队暗卫，随我同去就可以。”
　　“郡主的婢女我都审过了，问题应该就出在雨荷身上，那个丫头嘴很硬，大概是被郡主和许空言的真情感动了。”林沙白一边说一边打量着萧梦远，见他没有反应，顿感无趣的接着说下去。
　　“那个丫头前几日曾经给她哥哥传递过一个包裹，我想她哥哥可能与此事也有联系。不过可惜的是她的哥哥已经被府中派到外面，一时不能回来。”
　　“不用在雨荷身上下功夫了，我自然有办法。”萧梦远淡淡道。
　　“王爷怎的如此平静，郡主私奔不是小事，即使将她找了回来，与梅家的婚事必然不能顺利。而且此事若是传出…”林沙白露出忧虑的样子，心中却是嘀咕道，我就不信你真的能这么冷静。
　　“无妨，那些婢女打发到江南的庄子上去，那几个侍卫派去守祖陵。雨荷么，”萧梦远顿了顿，“真是个忠心的好丫头，就把她作为陪嫁丫头之一，送到梅家去就好了。”
　　林沙白目光一闪，笑道：“雨荷那丫头真是好命，这么着逃脱了。”
　　萧梦远冷哼一声，淡漠的说：“好了，明日一早和我出发的暗卫你去选吧。再帮我写道告病的折子明早送进宫去。”
　　“是，沙白知道了。”
　　“好了，时间也不早了，你早些休息吧。”
　　林沙白自行退下。
　　碧清见事情已了，道：“王爷，晚膳已经摆下了。”
　　“嗯，你们四人明日也同我一道去吧，郡主是个女子，你们在这方便些。”
　　“婢子知道了，婢子告退。”
　　
　　萧甄坐在雨荷家的房子里，心中得意不已。自己的计划已经成功了一般，接下来只要等着王府的人找到自己便好了。到时萧梦远要么为了王府的清誉，想个办法拜托与梅家的婚事。如果萧梦远能狠下心对自己下手的话，相信以许空言对她的情意，定然会带着自己远走天涯。
　　无论怎样，她一定会逼得萧梦远只能看着自己与许空言在一起。想至此节，大有解恨之感。
　　“郡主，出来吃些东西吧。”许空言在房外叫道。
　　“哦，我就出来。”萧甄答应着，赶紧整理了一下仪容，款款走出房门，许空言正站在门外。
　　两个人就在房前石桌椅上随意擦了擦，就在其上摆开许空言从镇中买来的简单食物，相对坐着吃了起来。
　　吃完后，萧甄主动要收拾桌椅。许空言看着萧甄，迟疑片刻后，沉声道：“不知道郡主那一位什么时候能够赶到此处与郡主会和呢？”
　　萧甄闻言一滞，小心地说道：“我们说好的时间是明天。怎么想起问这个？”
　　“我只是想，若是时间拖久了，等王爷找到我们，到时候，您就走不掉了，您的那一位，也会遭殃的。”许空言恳切的说。
　　萧甄面色一沉，心中不太高兴，怎么像是希望自己快些儿离开他似地。有自我安慰到，这也说明许空言是在关心自己，他肯为了我，做出这样的事情，已经说明他一定是在乎我的。我又何必杞人忧天呢，我所想要的，一定会得到。
　　心底下定决心，温柔地笑着说：“许大哥，这次真是多谢你了，萧甄一辈子都会记得你对我的恩情。”
　　许空言面色一红，自己会做出这样的事，其实仔细想来多半和萧甄并没什么关系，“不必如此，郡主高兴就好了。”
　　萧甄闻言大喜，心想，果然他是对我好的。女儿情思萦绕心头，面颊上浮现两朵红晕，显得娇美无比。
　　许空言却是无心欣赏当前的美色，只想尽快了解此事，回去向萧梦远请罪。他想知道，萧梦远会怎么对他。




☆、第九章 愚蠢

　　次日早晨，天气是极好的，萧甄的心情也是极好的。自己将王府所有人都摆了一道，许空言与自己的好事快能成就，心情焉能不好。
　　与萧甄相比，许空言心中除了忐忑不安，就是深深的悔意，整夜辗转反侧，难以成眠。许空言总隐隐觉得有什么地方不对劲，反复将这几日所遇到的事情推想，却始终无法发现症结所在。
　　“是我多心了么…”
　　两人随意吃了点东西，许空言开始例行练功。萧甄冲了一壶热茶，笑盈盈的看着眼前的男人。她的笑容中有着计谋成功的得意，也有满足。
　　萧梦远已经率着众人，快马绝尘而来。
　　
　　“今日文王告假了？”彦越随意问道。
　　彦昼打量了一眼自家皇兄的脸色，说：“说是身子不适，就告了一日假。”
　　彦越哂笑道：“历代文王皆是武功绝顶，身子不适？骗小孩儿呢。”
　　皇兄的语气虽然刻薄，不过听起来，怎么觉得有些可爱呢。
　　
　　许空言和萧甄两人在那小院之内，无事可做，狮子啊有些尴尬。许空言只盼着萧甄的情郎快些来，自己就能回去见少爷。而萧甄也是盼着早点见到萧梦远，她甚至已经等不及看到小舅舅那惊怒至极，却又无可奈何，只能随了自己所愿的模样。
　　呵，这一切，她已经筹谋多时了。
　　雨荷对她忠心不假，但萧梦远盛怒之下，多半还是撑不住不说，即使雨荷不供出自己，想必萧梦远也能从雨荷的哥哥那里得到消息。如若不能保证自己可被萧梦远寻到，这一番折腾岂不是白费了。
　　屋中几个大丫鬟的小心思，还真当她不知道么。那些个蠢丫头又哪能料到，自己是刻意让她们知道自己和许空言的事情。只盼那些人把这件事传播得越广越好。她与许空言两日独处，谁会相信他们什么都没做。只要流言一起，那严谨守礼的梅家，怎么能容得下一个污了名声的媳妇。萧梦远只能把自己嫁给许空言以了解此事。
　　不对，若是萧梦远一怒之下杀了许空言怎么办，她可没有能力阻止。
　　不不，不会这样的，萧梦远并非嗜杀之辈，更别说他和许空言还有那种污秽的关系，断不会绝情至此。
　　萧甄自嘲一笑，她所痛恨万分的事情，此刻却成了保住心爱之人性命的筹码。想至此节，不由满腔怒火，心中暗恨。若非父亲早亡，哪轮的到萧梦远来对自己指手画脚。自己和母亲虽然还是王府中的妃子郡主，生活用度并无差别，但总有一种仰人鼻息的不快。去权贵家做客时，那些夫人小姐对自己也不若过去一般，百般讨好奉承。
　　今日，我便坏了你的打算，折了你的面子，抢了你的侍卫，你却偏偏奈何不了我，真是想想就让人快意。
　　这两人各有心结，俱是无话呆坐着。许空言把这几日发生的事想了一遍，总觉得什么地方有问题，偏偏又想不出问题在哪儿，只能暂且搁下。
　　一抬头却看见萧甄面上一闪而过的狰狞。许空言暗暗惊奇，径自出神的萧甄嘴角，出现一丝得意的笑容，那笑中，还带着一种狠历和狡猾，完全不像是他原本所认为的天真小姑娘。
　　许空言脑中“轰”的一声，似乎他所疑惑的问题周围缠绕的迷雾瞬间被万雷驱散。
　　“郡主，我问你一件事。”
　　萧甄回过神来，见许空言眉目间罕然的蕴涵厉色，心中一沉，暗道不好。却还是温柔可人的问：“许大哥，怎么了？”
　　许空言正要开口说话，突然间神色巨变，喃喃道：“少爷来了。”
　　来得正是时候，再晚来一刻，自己说不定便无法隐瞒得过他。萧甄大喜，脸上带了十分媚色，依入了许空言怀中。
　　只听门口传来一声巨响，木门崩碎，一个黑衣华服人影立在那里。
　　许空言一时间不知如何是好，愣愣的也没把萧甄萧甄推开。不过已经在心底把自己骂了几千遍。
　　萧梦远看萧甄倚在许空言怀中，挑衅的看着他，突然有了把那张娇美的脸撕烂的冲动。他手一招，萧甄惊恐的发现自己莫名奇妙的就被萧梦远提在手里。
　　接着萧梦远就把她当做脏物一样甩开，本以为会掉到地上，结果却被四个女孩接住了。那四个女孩儿当即点了她的穴道，似乎她不是文王府的郡主，也也无需给予任何尊重。
　　“萧甄，你那点小聪明，还不够我看。回去之后，我就会安排你尽快嫁过去梅家，如若不然，我就要了许空言的命。”
　　即便是在威胁别人，依然平静无波的面容，那一份凛然的高贵，让别人都生出自惭之心。
　　从头至尾，萧梦远都没看萧甄一眼。萧甄瞬时明白，萧梦远真的没把自己当回事，她那些自以为是的打算，在他面前也是不值一提的。她不仅没能和许空言成就姻缘，反而害了许空言。
　　纵便有前种悔恨哀怨，被点了穴道的她，即便是想要哭，也是不能的。
　　许空言茫然的看着萧梦远，自己还能说什么呢？萧梦远平静清冷的目光，却像剑一样，砍在了许空言身上。他的羞愧和悔意都明白的表现在晦涩的神情中。
　　终于还是开口，讷讷的叫了句，“少爷”。
　　面上一痛，身子便飞了起来，重重撞到身后的墙上。喉间一甜，连着吐出好几口血。心中一片凄然，为的是自己的愚蠢。愚蠢的相信，愚蠢的伤心。他从没想过，有一天少爷会用自己的生命去威胁别人。自己如果连这个作用都没有，是否刚才就已经被打死了，而不是像现在这样只是受伤。
　　如果能够死去的话，在自己那可笑的梦醒来之前死去的话，就不用忍受以后的痛苦了。可是他不能，他也舍不得，哪怕只是做个下人，他也想长长久久的留在少爷身边。
　　“回府。”萧梦远负手转身，声音中寒意迫人，就这么丢下许空言走了。
　　许空言慢慢爬起来，对上碧清担忧的眼眸，想安慰的笑笑，却是笑不出来。碧清为难的开口道：“王爷让我封了你的穴道，你的佩剑也不能再…”
　　将从不离身的短剑交出，木然的让碧清封住周身大穴。王府的马都是万中无一的良驹，可全速奔驰千里不需歇息。对于许空言来说，乘着这样的马儿赶路完全是一种折磨。
　　他本已受伤，却又被封住了内力，无法运转疗伤，在马上的每一次颠簸都让他感到脏腑传来的剧痛。这一路上，未曾休息过一刻，就这么马不停蹄的赶回了都城。
　　下马之时，许空言已经支持不住，只能攀着马鞍勉强站着。脸上冷汗涔涔而下，小袄已经完全湿透。
　　碧清把一颗丹药塞到许空言手里，小声道：“王爷让给你的。”
　　许空言心中一暖，原来，你还是念着我的。
　　
　　大厅内灯火通明，萧太妃已经哭了许久，看见芙楠扶着萧甄进来，又喜又怒。抓着萧甄哭道：“你这孩子怎么这么不尊重，就这样和人跑了，万一出什么事，你让娘一个人怎么活。”
　　芙楠解了萧甄穴道，她气血封闭太久，一时间全身发麻，无法行动。芙楠扶她坐下，给她推血过宫。
　　见萧太妃这样伤心，萧甄也十分后悔，这次私奔，真是赔了夫人又折兵。
　　萧梦远走到主位坐下，碧清等人跟着走了进来。
　　“把郡主院子里所有人都带过来。”萧梦远吩咐道。
　　许空言吞下丹药后，痛苦缓解了些。看了没有任何表示的萧梦远一眼，缓缓的在大厅中跪了下来。
　　林沙白今日一直陪着萧太妃等在这里，看见许空言如今的模样，心中暗叹几声，也只能沉默的坐在一旁。
　　萧甄因为提前被芙楠点穴带走，并不知道许空言受伤的事。现在一看他面色苍白，胸前还沾染着血迹，眼泪扑簌簌的成串落下。萧太妃见此情景，急怒攻心，哭骂道：“你这个不争气的，怎么就看上一个下人。家里居然出了这种背主的奴才，把我们文王府的脸都丢光了。这种不要脸的东西居然还是王爷从小就在一起的，你对得起王爷吗？”
　　许空言听到最后一句，胸口如被重击，喉咙涌上一阵腥甜，强咽下去。只是定定的看着萧梦远的俊美面容。
　　萧太妃还欲再说什么，萧梦远眉头一皱，沉声道：“够了。”
　　萧梦远一直对萧太妃很尊敬，萧太妃从未见过他这样冷厉的神色，真的就不敢再说下去。更觉自己凄苦，丈夫早亡，自己宠爱有加引以为傲的女儿这样糊涂。只能凄凄切切的哭个不停。




☆、第十章 杀机

　　府中侍卫一会儿就将萧甄院中的丫鬟下人全带了来，美的丑的，老的少的站了几排。
　　萧梦远不耐烦同这一帮子人说话，厌烦的对林沙白打了个手势，示意他来问话。
　　“郡主昨日去上香后，身子不适，去一个旧识家住了一晚。听说有人在说些不干净的，都是什么人敢这样造王府的谣言。你们说出来，就有赏，说不出，就受罚。把胡造谣言的人的名字写下来给我。”
　　那群下人多是王府中的家生子，也很了解大总管的脾性，谁也不想多受罪，一个个乖乖的在纸上写出自己消息的来源。
　　林沙白将那些纸张呈给萧梦远。
　　正在此时，一个不起眼的小丫鬟忽然上前几步跪倒在地，哭道：“王爷，奴婢有话要说。”
　　萧梦远抬头瞥了她一眼，淡淡地“嗯。”了一声。
　　“王爷，其实郡主的事情都是，都是...”小丫鬟娇弱的的身躯微微颤抖着，似乎有些害怕。
　　萧甄面色不定，她已经听出这个小丫鬟的声音，就是当日给她建议的女人。
　　“是什么？”萧梦远问到。
　　那小丫环突然暴起，手中银色一闪，已经欺至萧梦远身前。这一切发生得太快，最先反应过来的除了萧梦远，还有萧甄。
　　萧梦远手指轻轻一点便挡住了小丫鬟手中的短剑。小丫鬟将短剑丢掉，身子急速后退。萧梦远冷声道：“功夫不行，身法倒是不错。”
　　许空言看那小丫鬟身手不济，心中稍定。他现在不能动武，只能在一旁看着了。
　　那小丫鬟见一击不中，双手一扬，暗器天女散花般洒出，一片五彩光幕，倒是好看得很。众人被这光幕吸引了注意，没人发觉萧甄捡起了小丫鬟的短剑，刺向萧梦远。
　　许空言忽然感到一阵强烈的杀机，他瞬间冲开被封锁的穴道，锁定了一脸杀意的萧甄。
　　当那片五彩光幕落下时，小丫鬟已经不知所踪。许空言手中持一把短剑，短剑的剑尖被萧梦远握在了手里。而那短剑正指向伤痛欲绝的萧甄。
　　她口中不住喃喃自语，“原来你喜欢他，原来你喜欢他。”
　　刚才许空言夺下了萧甄的短剑后，无法克制对萧甄的杀意，对他而言，想要伤害萧梦远的人，都不应该活在世上，哪怕是他自己也一样。
　　就在萧甄不可置信的等待自己的死亡的时候，萧梦远单手握住了剑尖，许空言虽然受了伤，但他暴怒之下的全力一击，比他全盛时期还要厉害许多，他伤势沉重萧梦远不敢再动真气，又不能让萧甄出事，情急之下以肉身挡住了那一剑。许空言见萧梦远挡在萧甄身前就已经从怒气中清醒，只是惯性之下收不住。萧梦远的左手鲜血淋漓，几乎被废了。
　　许空言本就重伤下强行冲开穴道，此时一剑发出后，内力无以为继，直直倒向地上。出乎他意料的落入了一个温暖的怀抱。
　　看着那只本来白皙修长的手掌，此时却一片鲜红，许空言怔怔的流下泪来。即便受到怎样的折磨和痛苦绝望，他也不会流泪。可看到自己一直小心保护的少爷居然被自己所伤，就怎么都止不住那软弱的泪水。
　　“傻瓜。”温柔的像是叹息一样的声音，然后冰冷而柔软的嘴唇轻轻落在额头。将他带入了舒适的黑暗中。
　　萧梦远点了许空言的睡穴。吩咐道：“沙白，带他去休息，让御医来看看。”
　　然后冰冷的扫了已经状若疯傻的萧甄一眼，寒声道：“明天我就送你去家庙，你不用嫁给梅永了，文王府的郡主已经死在今晚的刺杀之中。你们都明白了吗？”
　　萧太妃虽然心疼女儿，可是也被刚才萧甄要杀萧梦远的举动吓得不轻。此时萧梦远愿以放过萧甄，她就已经满足了。
　　彼楠焦急道：“王爷，您的手要快些医治才是，这些事先放一放吧。”
　　萧梦远轻轻颔首，道：“大嫂，您早些休息吧，这也累了一天了。”
　　说完便带着碧清芙楠等人走了。
　　
　　大厅一下子变得冷冷清清，萧甄呆坐，萧太妃渐渐止住了眼泪。这个女儿，似乎已经不是她原来有些娇蛮，却天真可爱的岚云郡主。
　　“带小姐去休息吧。”萧太妃的声音苍老而疲倦。萧甄一无所觉，只是不断地重复着那句话“原来你喜欢他”。在生死关头，她终于明白，对于许空言来说，她只怕还不如萧梦远的一根头发。她不过是个自作多情，又自以为聪明的小丑而已。
　　萧梦远的左手伤得很严重，四根指头差点就生生削断。幸好离梦功法奇特，具有疗伤的奇效，若是换了一个人，定就要废去一只手。
　　芙楠四女想到刚才的事，心中都有些余悸未平。没想到看起来娇娇弱弱的郡主，居然会变得如此疯狂，情之一字，究竟为何如此动人心肠。
　　御医仔细的为萧梦远清洗伤口后，再敷上秘制的伤药包扎起来。元雨听说萧梦远受伤，十分担心，连忙赶来探望。她有孕在身，见不得污秽血腥，便在外间等御医走后才进去。可屋内残留的血腥味仍然让她一阵恶心。
　　萧梦远见她面色不好，口气温和的责备道：“你有了身子，好好照顾自己就是了，不必担心我。”
　　元雨细细打量萧梦远，依然神采奕奕，这悬着的心就放下大半。温柔的说：“妾身知道保重自己，如今看王爷安好，妾身就放心了。”
　　两个人倒真是一副相敬如宾的恩爱夫妻模样。
　　又说了几句闲话，元雨才回去歇下了。
　　屋外便传来碧落的声音，“王爷，大总管来了。”
　　林沙白进来后先看向萧梦远的手，皱着眉问：“怎么样？”
　　“不碍事，空言怎么样了。”
　　“他现在伤上加伤，情况不太好，要是调养不当，就会留下病根。怎么也要三个月才能好完全。”语气中微微带了些不满。
　　“等他行走无碍了，就送他去南蛮边境吧。”
　　“王爷要送他去从军？那军衔？”林沙白有些吃惊。
　　“普通兵卒，过去，”萧梦远略微顿了顿，面容沉静如玉，“我太宠着他了，让他去看看处于世俗，究竟如何吧！”
　　“可他的伤？”
　　“南蛮边境路途遥远，在路上养就是了。”萧梦远淡淡说。
　　只要不妄动内力，单单赶路应该不会出问题，林沙白心中稍定。对萧梦远平静的态度，不是没有疑问。难以看出萧梦远此时心绪如何，也不知王爷此番放许空言出去，对空言究竟是福是祸。
　　“彦昼前几日告诉我，皇上意欲亲身巡查西北六郡。若我没料错的话，一定会带上我，让彦越留守都城。大概明日就会在朝堂上提出。”
　　“那，什么时候出发王爷可知晓？”
　　“大概两日后吧。”
　　“这么急？”林沙白皱眉道，“王爷的伤？”
　　“无妨。”
　　林沙白觉得有些奇怪，天子巡狩怎么会如此急迫，这样怎么让人准备接驾的行宫呢。
　　萧梦远看出林沙白的疑惑，解释道：“这次出巡皇上早有准备，明天不过走个样子而已。而且，皇上大概想微服出巡。”
　　林沙白嘴角微微抽搐，又不是戏曲或是话本小说，皇帝脑子里在想什么啊。
　　“皇帝想要看看真正的六郡民生，所以不愿声势浩大前去。即便如此，文武大臣都会有数人随行，暗卫也会沿路设哨岗保护。”
　　说到这里，萧梦远微微一笑，想起彦昼说起此事时，郑重其事的要求自己要好好保护皇帝的表情。皇帝带自己去多半只是不放心自己在京中结党弄权，彦昼倒把文王当成上好的贴身侍卫了。
　　这两个人，傻呆呆的，又别别扭扭，好玩得紧。本来皇帝不过是一个需要效忠的对象，可看他对彦昼的行止，一副不解情爱的纯情模样，倒让萧梦远对彦越生出一丝亲近。
　　空言醒来时，想必我已经离京。让他受点相思之苦，当做做错事的惩罚吧。
　　
　　从京都至西北有千里之遥，一路上景色从天子脚下的大气繁华，变为江南水乡的流连缱绻，最后深深震撼景轩帝的，却是西北那一望无际的荒凉戈壁。
　　他生为皇子贵胄，从没吃过这么多苦，骑马行于怪石林立的戈壁，不知为何，突然想起彦越清亮的眼眸。风尘仆仆的脸上，静静绽开了一个笑容。
　　萧梦远为了遮盖那一头醒目的银发，一直戴着兜帽。到了这等无人之地，却是不用再遮盖。空言，此刻已经在去南蛮边境的路上了吧。沙白应该会找人与空言同行，方便照顾。
　　萧梦远虽然冷漠，但对自己人却很是护短。所以才会一直放任空言维持那般忠纯得天真的性情，可若是要做萧梦远的另一半，许空言便远远不够。
　　本来，想对他更狠一点，让他永远不敢轻信别人，做出那等蠢事。没想到，看到他的眼泪，心一下子就软了。
　　“原来我也会不忍心。”自嘲地低声笑道。
　　眼前，出现了绵延的红色城墙。六郡的第一站，已经到了。
　　
　　许空言坐在马车中，运功敛气，一点点修复受损的经脉。半响，缓缓睁开双眼。拉开马车侧窗，已是自己不熟悉的景致。官道上也常见毒物横行，离开都城一月有余，终于接近南蛮之地。
　　自己醒来的时候，并没有看见心心念念的那个人。林大总管告诉他，少爷已经伴君巡狩六郡去了。他也知道了少爷对自己的处置，去遥远的南疆，从一个兵卒做起。
　　他不敢问，自己这一去，要多少年才能回都城，更不敢问，少爷是否还想让他回去。少爷不允许他在军中使用许空言这个名字，他如今在名册上的名字，正是原来的许笑。他所能想到的办法，就是尽力在军中出人头地，早日能有军功在身，说不定能在回京述职时，见少爷一面。
　　这是他唯一能想到的出路，也是他唯一的希望。
　　这一别，不知何时何日，才能再见到少爷。眼前，突然就浮现那华冠束住的浓白长发下的冷冽容颜。
　　                        
作者有话要说：我恨JJ，老是改了之后说非法入口，然后又要重改。
萧梦远其实是好男人啊，他对空言很好的，只是他那种性格，说些黏黏糊糊的情话是不可能的。话说那样会很可怕吧。




☆、第十一章 欲动

　　岁岁年年的景致，总是差不了多少，譬如这王府中的数丛幽草，几树寒梅，是从小到大看到厌了的景色。
　　花园是萧术其喜爱的布置，萧太妃时常在此地流连，自从萧甄做下那件错事后，萧太妃呆在花园的时间就更长了。许是那里有她和萧术其的美好回忆，萧梦远在即位后，也一直保留花园原样不动。
　　唯有桃园中那密密的桃树，春华秋实，倒像是看不够。心烦时，往往一人携着剑，在园中呆站半响，心境就莫名平和下去。
　　他的离梦已经大成，不需像一般习武之人日日苦练。带着佩剑，不过是种习惯。有时恍惚间，觉得一回头，空言就站在身后，手里捧着剑鞘，黑亮的瞳眸中，只有萧梦远一人。
　　元雨曾经问过萧梦远，为何这样心狠，那个人一心一意的喜欢着你，不过是傻了些，怎么能忍心就这样放弃他。
　　萧梦远只是语气平淡的答道，你不够心狠，才落到今日下场。
　　元雨如鲠在喉，一个字也无法分辨。
　　萧梦远也不再理会她，一本本批读各处呈上的公文。
　　大概是和他在众人面前做了太久了恩爱夫妻，忘了自己如今寄人篱下。元雨只能苦笑数声。
　　萧梦远走出她的房中时，淡淡说了一句，“连自己的孩子都无法保全，要还是这样天真，就忘了报仇的事吧。”
　　被这么一刺，她突然觉得萧梦远并非无情，对那个许空言，只怕是多情的很。
　　
　　南蛮民风剽悍，镇守南蛮的将士，也以悍勇闻名天下。不过，令人意外的是，率领这么一帮热血汉子的大将军，竟是个文弱书生般的青年。
　　许空言第一次见到姚千重时，怎么也想不到，朝廷的四方侯，威名远扬的姚大将军看起来倒像个呆在翰林院皓首穷经，不见阳光的孱弱儒生。
　　后来听伍长讲，姚将军武功上不过平常，但也不是手无缚鸡之力的书生。他生于战火，长于征途，从小混在军营中，兵法战略少有人及。只是天生根骨不佳，武道上无法取得大成就。若换了平常人家，即便是个人才，在军营中也只能埋没了。所幸他是贵族之后，袭了父亲的爵位，一入军中便做了宁远将军，虽然不过是五品的官衔，但毕竟是可带兵的实权将军。此后姚千重每战必胜，顺风顺水的做到了骠骑大将军，只比元帅，副帅低一级。但按照离国的军制，元帅只在军队出征的时候临时授予军衔，所以，姚千重的军衔，已经是武将的极致了。
　　姚千重不结党不弄权，除了有仗要打，基本都呆在南蛮练兵。这点让皇帝很满意，恩宠更盛，年纪轻轻便封了侯。他为人狠辣，练兵时伤亡高出其他数倍，但成效斐然。这倒然后皇帝更提拔他，毕竟人总要有点缺点，才能让皇帝放心掌握。
　　伍长说到最后一句话，大有前辈高人的神态。许空言倒有些佩服，他可想不到这层。其实这些都是在军中传烂了的话，不过看他是个新兵，才装出一副莫测高深唬人罢了。
　　许空言在军中，并没透出全部的武功修为，否则不免让人疑心，哪有这等武功卓绝的人物来做个小兵的。
　　随意耍弄个一招半式，已经让周围兵卒觉得此人武功了得。不出几月，就被一个偏将点做了亲兵。
　　在一次例行的边界寻查中，正遇上姚千重下来军中检查军纪。许空言的武艺不凡被姚千重看重，便做了个校尉。
　　校尉手下可带五百人马，其下有五个百人长，倒也算军中的小头目。许空言杀人放火都是精通的，可人情事物就不行了，纵是先前特意在林沙白的提点下注意一二，但和这帮老兵油子打起交道，仍是让他头痛不已。
　　姚千重是何等精明的人物，对许空言的身份清清楚楚。在他看来，王爷是想让这个许空言历练历练。对姚千重而言，许空言如何心思，他并不关心，只要做好王爷交代的事就好了。让许空言吃些苦头也是王爷默许的，或者说是乐见其成的。对于许空言这等武道修为的人，只有修心才是正途，身体上的折磨，只怕再苦也能强自忍受。
　　说起来景轩帝真是错爱了姚千重，什么不偏不倚，什么不拉群结党。姚家对文王府向来都是死忠，只是从不显露。看似不偏不倚，作为皇帝平衡党派的力量，才能真正对自己心中所忠有关键性的帮助。
　　许空言只怕想不到，这个一年也见不到一次的大将军，总派人默默观察着他的举动。
　　
　　时间的流逝，对于不同境况的人，实在难以衡量它的速度。
　　“快两年了啊。”南蛮边境的营帐中，传出一句低低的话语。
　　月光那么温柔的照耀在营帐上，值夜的士兵手里的长矛，反射出的光，却是格外冰冷迫人。
　　许空言盘腿坐在地上，手中摩挲着一卷笔墨。即使帐中不能视物，他仍然清楚的记得纸上一勾一划的起承转合。那是少爷握着他的手写下的。
　　那人远在京都，两年过去，不知如今是何模样，想必比从前愈发的仙姿魅人，高不可攀。
　　苦笑着摸了自己的皮肤一把，倒不曾粗糙多少，南蛮湿热，无论军士百姓，大多皮肤细腻，只不过黑了许多。
　　这两年来，不知那人，可有一刻一瞬曾想到我。身边是否多了一个取代自己的人，他是不是想自己一样，从看见少爷第一眼，就为他所惑。
　　上一次听到少爷的消息，还是皇帝首位皇子出世，少爷送了可避百毒的定龙珠为礼，却被诞下皇子的姜贵妃奚落挖苦。皇上一怒之下居然以不守妇礼的名义将姜贵妃降为嫔。这件事传到南蛮后，兵卒们不免将文王的荣宠大大分诉了一遍。许空言只觉得那女人十分可恶，定龙珠的贵重天下皆知，居然还不满足。降为嫔真是便宜她了，若是自己能够回京，一定要给她点颜色看看。
　　这样在心内腹诽一翻，怨气是消解了不少。思念却是如附骨之疽，无药可除。
　　身边唯有那一卷少爷与自己共同书写的墨宝，提醒他过去曾有的柔情蜜意。但都被自己的愚蠢破坏殆尽。
　　许空言知道萧梦远最讨厌别人的背叛，许空言是他的贴身侍卫，更该为萧氏尽忠，即便想死，也要萧梦远让他死才能死。可为了自己的私欲，为了想试一下自己是否是那人心中的特别存在，背叛了少爷，最后只落得这么个后悔莫及的结果。
　　如今，自己不仅不是特别的，就算仅仅留在他身边都已经是奢望。若不是看在当年一点情分上，只怕就不是发配边疆了事这么容易。
　　情，多奇怪的东西。
　　只为这个情字，许空言心里只有对萧梦远的爱，从未有过恨。曾是怨过，可怨来怨去，又变成怨自己。不够好的是许空言，做错事的当然还是许空言。这样卑微而深远的爱意，已经让萧梦远动容，只是许空言茫然不知。
　　萧梦远后来得知他们分开几年间，许空言的所思所想，顿时露出一个奇怪的表情。仿佛是有些得意，而更多的，却是浓浓的不舍。
　　
　　年后，晋国蠢蠢欲动，疆界上也显露出一些迹象。朝廷终究不能放心，姚千重便带了大军去边境镇压，开赴边境的军队中，也有许空言。
　　京都，文王府内也有了很大的变化。挂满了红绸彩带，打扮的喜气洋洋，京城中谁不知道文王府惟一的郡主就要嫁给梅家。达官贵人分析着两家联姻对朝堂局势会有什么变化，自己送个什么样的礼才能让文王对自己留下印象。而百姓们则对郡主的嫁妆是一百八十抬还是更多，里面都会有些什么稀罕玩意儿好奇不已。
　　萧甄在家庙中被关了两年，终于无法忍受下去，信誓旦旦保证自己一定会改过自新，随便哪个人家她都愿意，只要能从这牢笼似地地方出去，荣华富贵都不求了。
　　她没想到，萧梦远居然还把她嫁给梅永，也不知怎么让梅家这几年都压下婚事不提，等到萧甄愿意了才完婚。
　　这对萧甄来说，真是意外之喜。梅永疏朗平和，梅家本就是她的夫家，又是望族，已经比她“富贵都不求”的愿望好了百倍。
　　洞房花烛之夜，一个人惴惴不安的等待时，突然发现过往的爱恋，更像是偏执和对萧梦远的复仇。
　　自以为的爱情，如此不堪一击，不过是两年，心境已经天差地别。自己这辈子，算是害了一个人，只盼他吉人天相，终能够和小舅舅在一起，得偿所愿。
　　轻轻的脚步声，走进来的人，将是她后半生的依靠。
　　萧甄突然平静了下来，等着那人将盖头挑开。
　　
　　萧梦远在酒席上看着开始有些晕乎的梅永，使了个眼色，让人帮新郎官挡些酒。
　　如此，也算对大哥有个交代，至于以后，只能看萧甄的缘法。这几年在家庙中已经把她的性子磨平了，只要她不生事，这日子也是能安安稳稳的过下去的。
　　晋国内乱后安静了几年，又开始蠢蠢欲动。晋帝那么个不安分的人，如今这般举动也算正常。自己也好趁乱将元雨的儿子扶上晋国皇位。
　　空言，想必已经同姚千重去了晋离边界，一别数年，终于又要再见了。原来我，也会这样思念一个人。
　　年轻俊美的文王嘴角，溢出一丝惑尽苍生的微笑。
　　                        
作者有话要说：你们敢给我写个评论吗？？？？？？？泪目远方，我看见别人的评论就羡慕嫉妒恨啊




☆、第十二章 重逢

　　战争还未打响，晋离边境上的百姓已经隐隐感到大风波的来临。一些消息灵通，家境富裕的纷纷打算着离开故土，待局势安稳再回来。
　　军营中的气氛也很紧张，而这种紧张在姚千重的到来后达到了顶峰。但也是姚千重，让军营中的不安变成了饱满的战意。对这个不像大将军的大将军，士卒们抱有一种虔诚的信任，稍显盲目却正和姚千重之意。
　　许空言也接到几次打探对方兵力的工作，许空言对斥候类的任务自是手到拈来。姚千重不久后就把许空言调到自己身边做亲卫。这仗不一定能得打起来，但姚千重一点都不怀疑晋国想让自己消失的心情。许空言带兵打仗是不行，但保护自己应该没有问题。
　　九月二十六日晚，晋军对黄庭关发动第一次夜袭，晋离的战争正式开始了。
　　三日内，塘报便送到了京城。
　　文王萧梦远被封为元帅，总揽边疆三郡大权。姚千重封为副元帅。
　　元帅向来都由朝廷勋贵担任，负责的其实是后勤，而副元帅才是真正执掌大军与敌军对垒的人。
　　鉴于过去不乏元帅与副帅意见不合，导致边塞危机的事情发生，所以景轩帝特地挑选了萧梦远。萧氏世代权贵，当代文王也曾不伤一卒收复叛逆，无论身份或是心智皆属一流。萧梦远和姚千重都是聪明人，不会做出有伤大局的事情。
　　此次与晋国的大战，大获全胜几乎不可能，毕竟晋国也是大国，若论民风彪悍，士兵的素质，只怕还稍胜离国一分。能在士兵的质量上力压晋国的，也只有姚千重亲手培养的五万士兵，但放在动辄百万的守边将士中，也实在不算多。
　　按照景轩帝的预测，这场战争离国小胜一筹，最差的结果就是不分输赢。输？绝不可能。
　　
　　自从战争开始那天起，姚千重就没睡过一个好觉，他实在太忙了，连带着许空言也不能休息。
　　许空言并无怨言，这对他来说不算什么。而且军中已经收到朝廷的文书，文王被封为兵马大元帅，总揽边疆三郡一切军政大权。
　　近乡情更怯，这句诗基本就是许空言此刻心情的真实写照。既然做了姚千重的亲卫，少不得可与少爷时时见面。但少爷若是根本不想见到自己…
　　无论如何，能见到少爷已经很好了，自己不能要求更多。
　　可是，一想到重逢时的甘美，就忍不住想要更多。
　　
　　跟着萧梦远来到边塞的，还有元雨，和她的孩子。
　　暗卫的统领路诗郎，亦已悄悄潜入了晋国，为萧梦远传递消息。她与萧梦远是用秘术通心，既方便又隐秘，就是对身体消耗太大，萧梦远靠着离梦还能撑下去，路诗郎却难免感到吃力，内伤反反复复，怎么都好不了。
　　兵马未动粮草先行，离军的粮草是由萧梦远一行押运的。萧梦远为了方便，便让路上各郡准备好粮草，自己路过时让大军运走。这样一来，路上倒也耽搁了一些时日。
　　晋帝楚桀是虎狼之性，所以当年未能继承大统。不过他阴狠歹毒，正好能对付他那个仁厚的皇兄。恰恰是先帝的仁慈，成了楚桀逼宫篡位的砝码，他一举成功后，先帝连命也没保住，若非萧梦远中途插手，只怕连元雨腹中的一点骨血也保不住。
　　“豺狼，除了狠毒，更显著的特点是贪婪。晋国无法满足他的野心，他便要攻打离国。但是，他绝对不会把成功的赌注压在晋国的军队上，必有后手。”
　　姚千重喃喃自语，许空言静立在旁。
　　“许笑，你让人去燮州送封信，打听打听文王什么时候到。”姚千重吩咐着，很快就写好信，封蜡后交给了许空言。
　　“知道了，将军。”
　　姚千重暗想：王爷门下暗流恐怕已经潜入晋国多时，定能解我心中疑惑。
　　“将军。”
　　“哦，许笑，不是让你去送信么?”姚千重奇道。
　　见许空言眸中有一丝掩饰不住的喜色，顿时了悟，道：“文王到燮州了，对不对？”
　　“将军如何晓得的？属下才刚刚收到燮州发来的文书。”
　　我怎么知道的，我又不傻，看你那么高兴当然就知道了。姚千重腹诽道。面上却是一副大喜的表情，道：“吩咐下去，准备好迎接王爷的宴席行帐。”
　　“是，属下这就去。”许空言笑吟吟的去了。
　　姚千重虽然外表像个文弱书生，武功也稀松平常，但却实实在在是个战争狂人。对儿女情长都不屑一顾，看许空言这样儿觉得不顺眼。又感叹了一番文王绝代风华，居然看上这么个傻呆呆的男人，真是浪费了。
　　军营中的将军士卒都听过文王的名头，但见过真人的万不足一。而那些见过文王真容的，都沾沾自喜的和周围的人讲说文王是怎么个高贵俊美法。让大军对文王的到来都莫名期待起来。
　　直到很多年后，当又有新兵加入时，老兵们常说的事情，除了那个战功赫赫的大将军，还有蓝衣玉带的文王。
　　讲述多半都是这样开头的。
　　文王你知道吧，嘿嘿，可你没见过文王吧。
　　我？我当然见过。什么时候？那会儿正是和晋国开战，文王封为大将军，咱就见到了。
　　你不知道啊，文王没来的时候，咱军里就说开了，个个都传说文王那是天上的仙人下凡一样，咱一点儿都不相信，都是一个鼻子两个眼睛，能和咱差到哪里去，是吧。
　　可是啊，咱是真没想到，世界上，还能生得出这样的人。
　　急什么，你要急我就不说了。
　　嘿嘿，听着啊，那天，我记得很清楚，天阴得很，压得人心里不舒服。
　　大家听到车架的声音，都有些激动起来了，知道是文王来了。
　　然后就看见文王走到了姚将军阅兵的传令台上，他一转过脸来，底下就安静得，落下针都能听见。
　　我看得可清楚了，啊？怎么清楚？我站在前面啊，多少人羡慕我啊，嘿嘿。
　　咱是粗人，不懂怎么说，但咱这辈子从没见过那样好看的人。天上的仙人都不能有那样好看。
　　文王宣读圣旨的时候，声音也不怎么大，但每个人都听得清清楚楚。咱这才知道，文王居然是一等一的高手。
　　如此云云。
　　许空言的位置离萧梦远很近，可以清楚看到少爷略微憔悴的面容。而少爷的头发，居然又变成了黑色，一定是受了重伤，才会如此。
　　至于圣旨上大段骈四俪六的文辞，许空言一点儿都没听进去。
　　等姚千重领旨后，萧梦远又对大军讲了一段鼓励将士奋勇杀敌的话。
　　看着下面一下子变的热血沸腾的将士，姚千重嘴角抽了抽，暗骂：老子讲话的时候怎么没见你们这么激动，一群白眼狼。
　　
　　洗尘宴虽是隆重，不过身处边疆，菜蔬都简陋得很，许空言本来没有资格参加，临开始前才被姚千重叫去护卫。
　　听着少爷熟悉的声线，偏偏职责在身，不能回头。倒比见或不见都更难熬。
　　不过也没持续太久，究竟是战中，一切都从简。
　　许空言低着头看少爷蓝缎夔纹金绣的衣角从眼前飘过，心里一紧，像是在期待着些什么，却终究什么都没发生。
　　“呵呵，许笑。”
　　耳边响起低沉的笑声，一抬头，姚千重笑吟吟的看着他。
　　“将军。”许空言连忙行礼。
　　“刚刚文王向我讨了你去，这也是你的造化，收拾一下东西，就去见王爷吧。”
　　不知是福是祸，是喜是悲，终究，只要你还愿意见我，还愿意让我在你身边，对我来说，就已经足够了。
　　我所希望的，也只是这么一点东西而已。
　　                        
作者有话要说：求评论求收藏求合体，咦，好像混进去什么奇怪的东西




☆、第十三章 情爱

　　他总是会习惯性的起的早一些，为少爷准备衣物和洗漱的东西。
　　久别后，一切似乎都还是按照原始的轨道运行。中间那些日子就像被剪切掉一样，可它是确实存在的。
　　许空言叹口气，悄悄出了营帐。
　　一阵嘻笑声传来，像是强力想忍住却还是笑了出来。好熟悉，便脱口低声道：“彼楠？”
　　“许哥哥昨晚叫了一夜，还能起这么早，真是让彼楠佩服呀！”
　　面前便闪出一道粉色的人影，娇艳的面庞荷花带露似的。不是彼楠又是哪个。
　　“呵，明明知道他面子薄，偏偏还要逗他，小别胜新婚没听说过么？激动一点也正常。”一向乖巧大方的碧清也戏弄起他来。
　　许空言苦笑，和女孩子斗嘴，实在不是他的强项。
　　“好了，你们别闹了。”芙楠柔声道。
　　许空言感激的看了她一眼，可芙楠下一句话就让他后悔自己的感激。只见她笑吟吟的柔声说：“以前也常听到公子和王爷的欢爱之声，但都不如昨夜那般热浪逼人呢。”
　　“就是，这几年，公子不知多想我们王爷，只怕天天梦见呢。”碧落笑嘻嘻的说道，脸上一派揶揄的神色。
　　许空言面上尴尬的神色一现，眸中神色竟有些悲伤起来，心中暗道，若能梦见，那也可一慰相思之苦，却只怕连梦见都不可得。
　　四个女孩儿见他这样子，心知这几年许空言确实不好过。不由暗叹，王爷虽没有明着处罚他，只不过打发的远了，却是真正让他痛苦难言，无一日轻松。
　　碧落犹豫了一下，道：“其实公子不必太难过，我们日日跟着王爷，便能发现，王爷也是想念公子的，上次想是实在生了气。这几年气也消了，想来会带公子回去的。”
　　昨晚许空言惴惴不安的去了萧梦远帐中，还没来得及说话就被萧梦远带上了床，癫狂了一夜。他难以明了萧梦远心绪，不知道是否原谅自己，还是，在军旅中找寻一个玩物。
　　不是他妄自菲薄，而是在他的心中，已经把萧梦远当做他的心神，一切的主宰。人与神之间，自是只能等着神的垂怜。
　　此刻听到碧落的话，虽然不全信，到底安慰几分。
　　碧清看他面色好了很多，便笑道：“王爷的东西都备好了，等会儿送进去，公子先回王爷那里吧。”
　　许空言迟疑了一下，竟然大有酸意的问了一句：“王爷这几年都是谁服侍的。”
　　芙楠“咯咯”一笑，眼眉中尽是戏谑，“你那里是想问这个，不过想知道王爷身边有没有什么男狐狸精，女狐狸精夺了王爷的注意罢了。”
　　究竟在外历练了些时日，许空言没像芙楠预料的一样窘迫，反而有点无赖的作了个揖，道：“还望姑娘不吝赐教。”
　　“哼，怪不得都说是兵油子呢。”芙楠没好气的白了他一眼，“行了，放好你的心吧，王爷都是我们姐妹四个服侍的，也没有出现能抢走王爷注意力的人，不过…”
　　“不过什么，”许空言焦急的问：“快说啊。”
　　“没什么，这事儿和咱们王爷没关系，是那个忠孝亲王彦昼，好像和皇帝有点不清不楚的样子，有时候来找我们王爷，说起他皇兄，那表情，活像小夫妻吵架来找大舅子告状。”
　　芙楠一边说一边娇笑，四个女孩儿都笑成一团，可能当时情景确实可笑吧。
　　“什么事情这么高兴。”
　　清朗的声线，又微微带着慵懒，声音虽轻却像在耳边响起一般。四女马上就乖顺了。
　　萧梦远只穿着月白单衣，掀开一角布帘，带着微微的笑。
　　“奴婢们该死，吵到王爷了。”
　　“无妨，时候也差不多了。进来服侍吧。”语气淡淡的，听不出喜怒。
　　
　　“我过会儿要去同姚将军整理军务，你跟着彼楠去见暗流的统领。路诗郎已经潜入晋国，你同她一起打理晋国的情报吧，毕竟楚桀身边有几个宗门高手，你去我比较放心。”
　　“是。”许空言低低应声，努力掩住失望和不舍。手上动作不停，灵巧的将繁复的蟒服配饰给萧梦远穿戴整理好。
　　“若这次差事办得好，上次的事情就算了。”
　　“那，我还能呆在王爷身边么？”许空言看着萧梦远，认真的问。
　　“呵，我从来没打算放你走。”萧梦远沉声低笑，带着一点怜爱的语气。
　　许空言心神一滞，突然像是明白了些什么。
　　
　　其实当年萧梦远只把许空言当做练成离梦的契机，离梦大成后，许空言也就不再重要了。只是已然动情，哪里还能让人自由。
　　萧梦远也想过狠一点，就此斩断情结，只因为许空言虽然对他一片赤诚，究竟在身份，智谋上都大大欠缺，不足以为良伴。但萧梦远心高气傲，转念便觉的自己的人，何须那些外物加身，倒是真心最为难得。后来有心提点许空言，多半还是为了完成许空言的心愿。
　　至于后来萧甄闹出的小故事，本来的确很生气，后来也想趁这个机会放他走，去外面看看真正的世界。萧梦远这几年中着手安排了不少事，也是害怕有人从许空言身上看出端倪，因此乘势把他送走。
　　最后，到底却是心软了，对别人只怕不能如此，可对他，不知不觉的，就心软了。
　　                        
作者有话要说：我觉得改文的时候吧，总有和当初很不一样的想法冒出来。但都被我压制下去了，怪不得很多作者改文会直接改个几十万字，连结局都推翻了




☆、第十四章 交易

　　离晋两国的攻坚战已经持续了一月有余，晋国的大军始终没能讨得什么便宜。
　　这也是可以料想的。旧帝性情宽和，他父亲为免日后烦忧，，早就处理了朝中一些臣子，武将中只留下善于守城的林宇。晋皇如今让林宇前去攻城就想让一个彪形大汉绣花，虽然兵力损失不大，却难得其法。
　　萧梦远每日同姚千重处理政务，两人皆是一副神在在的样子。士卒见此处久攻不下，也渐渐心安。
　　许空言跟着路诗郎在晋国打理情报，这才发现元雨的父亲早有接洽。路诗郎暧昧不明的说：“此此事家主谋划已久，晋国又要经历动荡了。”
　　“元雨的孩子？”许空言惊呼。
　　“三年不见，空言聪明了许多。”路诗郎微笑，眸中泛起重重波光，明艳的让人不敢逼视。许空言仿佛一无所觉。
　　少爷，你究竟想做什么呢？难道少爷想做晋国的无冕之王，许空言立刻否定了这个想法。少爷从小对世俗权力看得很淡，思索一番后没有答案，便也就搁下了。
　　暗流在晋国的势力许空言想象的更深广，每一日都有大量信息送入，路诗郎把消息的过滤交给了他，开始做不太惯，现在也稍微上手而已，而最重要的信息都由路诗郎以秘法直接与萧梦远传递。
　　有时萧梦远会跟随路诗郎与一些神秘人物会面，其中一个竟然是元雨的父亲――武成王。
　　她们已同武成王达成协议，一旦国内发生变动，武成王便会与拥护旧帝的臣子在晋国策应，里应外合以保证他的外孙登上皇位。
　　其实这也是可预想的，否则为何当年萧梦远要护下元雨，并将她的儿子悉心培养。救她母子，极为简单，但掩饰元雨的过往身份，却是要耗费心力。晋帝已知元雨母子的存在，只是数年来，一直无法探得行踪。
　　到晋京不足一月，许空言每日都十分忙碌，但思念仍然不时侵袭。想至自己如今终于能够帮助一二，而不是庸庸跟在文王身旁，做一个只能凭着他的宠爱留在身边的侍从。
　　他渴望能够站在萧梦远的身旁，成为他的臂膀，他的依靠。这个欲望催促他去学习，应对那些他并不喜欢的东西。
　　比起萧梦远的爱情，此刻，他更渴望自己对萧梦远是有用的。这样，才使他永远能够留在萧梦远身边。即使有一天，那些他不确定的感情消失了，即使有一天，萧梦远喜欢上了别人，有用的许空言，还能够留在萧梦远身边。即使再怎样的屈辱或是伤痛，难道还会比不能看到自己的少爷更痛苦吗？
　　“空言，你又在发呆了。”戏谑的口气，熟悉的声音，一抬头却是陌生人。随即明白过来，路诗郎又换了一张脸。
　　“大统领，有事要外出么？”
　　路诗郎点点头，轻笑道：“你也要去。”
　　“去哪儿？”
　　“皇宫。”
　　
　　晋国的皇宫恢弘大气，但论园林的精巧玄奇，则是远远不及离国。色调偏冷的亭台楼阁，似乎在提醒晋人的冷厉民风。若是旧帝不死，或许他的宽宏仁和能够让这个国家添上一份柔和。但正是旧帝的性情，让他走上了死路。仁君不过是一个模糊的称呼，事实上，任何一个尽职的帝王，都要用冷酷层层包裹，仁或不仁，不过是对待不同人的不同面孔。
　　许空言分心想着这些事，装扮成小太监的他，正跟着路诗郎走向嫔妃们居住的宫殿群。路诗郎此刻已经化为一个威严的女官，路上不时遇到的宫人都向她施礼。
　　路诗郎显然对路径很熟悉，一点儿也不费劲儿就找到了她的目的地。
　　宫门口的守卫显然对路诗郎扮演的女官很熟悉，两人轻松进了宫殿。许空言轻声问道：“你还没告诉我，来这儿究竟是要干嘛。”
　　“过会儿你就知道了。”路诗郎轻声答道。
　　一个俏丽的宫女看见路诗郎便露出欣喜的样子，道：“请李侍中安，娘娘让我来望望您来了没有，可巧就来了。”
　　路诗郎微微一笑道：“让娘娘久等，这是奴婢的罪过。”
　　宫女连忙摆手道：“您这么说岂不是与我家娘娘见外，”又一笑，道：“娘娘刚刚去沐浴了，想是还不能好，还请李侍中先坐下喝杯茶吧。”
　　路诗郎稍微思忖便道：“你进去回一声，就说妾身来了。”
　　宫女露出为难的脸色，路诗郎斜睨一眼，微笑道：“你只管去回就是。”那宫女见无法推脱，只好去了。
　　不一会儿，那宫女便带着惊讶的表情道：“李侍中，娘娘请您去内室等候。”路诗郎正欲往内走，那宫女咬唇道：“这位内侍还是先在外等候吧。”
　　路诗郎冷下面容，寒声道：“你家娘娘可曾说过让我的人等在外边？”
　　宫女见她发怒，不敢再说什么，只默默站在前带路。
　　内室中不再是晋国皇宫冷硬恢弘的风格，轻柔的帐幔，精致的器具，大块的花鸟绣屏。路诗郎二人才到不久，便有两个小婢扶着一个柔媚的丽人款款走入内室。丽人身上只穿着一件抹胸绣裙，许空言看了一眼便低下头去。
　　丽人坐至主位后，挥挥手，两个小婢躬身退下。此时，内室便只有三人了。
　　丽人妩媚地看了许空言一眼，笑道：“这位就是阁下带来帮助我的人吗？”
　　“我相信他定可胜任。”
　　“那么，他就留在我这儿几日吧。”
　　路诗郎冷声道：“他今晚就要回去。”
　　“我不可能那么快就找到时机，我需要万无一失，永无后患。”
　　“时机不是你需要考虑的问题，他不需要时机那种不确定的东西。”
　　丽人沉默半响，恼怒道：“若是失败了，不能牵扯上我。”
　　路诗郎轻笑道：“若是失败了，你还能独善其身？”丽人的脸色越发阴沉，路诗郎嘲弄道：“娘娘您大可不必放心，我们不会失败的，您只要做好您该做的事情就可以了。”
　　丽人神色变幻不定，末了叹了口气道：“本宫已经没有退路了，信你一次又如何。”
　　“如此甚好，既然娘娘决心已定，今晚定然帮娘娘出去心腹大患。只盼您也不要忘记自己的承诺才好。”
　　丽人微怒道：“你最好不要再用那种语气和我说话。”
　　“呵呵，妾身不敢，毕竟不久之后，您就会成为我的主母了。”路诗郎说完，便径自走了。许空言跟在她身后，满脑子只有那句话“毕竟不久之后，您就会成为我的主母了。”难道，少爷要娶她？虽然方才并没有仔细看那个妃子，但也勉强记得她长得柔美妩媚，是个少有的美人。许空言拼命压制心中的不安与疑问，等走到没人的地方，一把擒住路诗郎的手臂，急切的问道：“那是怎么回事。”
　　“什么怎么回事？”路诗郎心中明了，但仍假装不明白。
　　“那个妃子，为什么说会成为你的主母？”许空言此刻的表情如地狱恶鬼一般恐怖。
　　手臂肯定已经青紫了，“你能先放开我吗？”路诗郎道。
　　许空言闻言放手，见路诗郎雪白肌肤上多出紫色的瘀斑，歉意涌出，却更快被心中的痛苦淹没。
　　路诗郎见他这副样子，实在不忍心再逗他，便柔声道：“和主人没有关系，她以为我是武成王的属下。”
　　心中顿时一松，忽然感觉手心有些痛，这才发现刚才过于紧张，手心被掐破了。又看见路诗郎的手臂，连忙结结巴巴的道歉。
　　“这个女人是晋帝最宠爱的梅贵妃，也是晋帝唯一子嗣的母亲。她与侍卫偷情被一个宫中女官发现了，我一直以武成王下属的身份与她接触。我会帮她解决后患，交换条件是，等晋帝死后，要让武成王做摄政王。而她，可以做太后。”
　　“那个女官为何隐瞒了梅贵妃的事情？”
　　“利益的交换而已，那个女官想让梅贵妃帮她更进一步，飞上枝头。”
　　“那我们要杀了那个女官吗？”
　　“我们要杀了女官和侍卫。”路诗郎笑道。
　　“可那个侍卫不是梅贵妃喜欢的人吗？”他很惊讶。
　　“那个侍卫不过是梅贵妃的玩物，何来喜爱不舍。”
　　许空言心中一动，一种刺痛感蔓延开来。他掩饰的问道：“办这件事，何须我来，晋国的暗流比我更熟悉皇宫。”
　　“那个侍卫是梅贵妃的娘家安插进来保护她的，武功很不错，你比较稳妥。至于那个女官，我来处置。”
　　路诗郎将宫中地形交与许空言记住，约定好抓到人后会和的废弃宫殿。
　　




☆、第十五章 牺牲

　　在院落重重的皇宫中，像香和殿这样废弃的地方实在不少，失宠或是获罪的嫔妃、宫人所住的地方，往往凄清阴冷的可怕。待那些可怜的女人死去后，那宫殿就愈发的孤独了。
　　对于梅妃而言，这曾经是一个方便的幽会场所，她的庆延宫后门有条隐蔽的小道儿能通到香和宫。而如今，这个宫殿将变成她未来的坟墓，抑或踏板。
　　许空言伏在宫殿的明瓦后侧，觉得今天的月光有些冷。往日所经受过的痛苦折磨，手中也染上曾经同伴的鲜血，他才成为了最好的暗卫，那时候的杀戮，是一种麻木的服从，对见到少爷的渴望，以及活下去必须达成的目标。
　　而这些深宫中的女人，娇柔美貌的脸上露出的杀气，倒是比他所见过任何一个杀手死士都要狰狞的多。
　　“吱呀”一声，大门打开了，一个青年男人走了进来。他很机警的打量着四周，带着一丝期待与忐忑的神情，在院中徘徊。
　　许空言见时机正好，双足轻轻一点，对他攻将过去，那个侍卫一惊，却又不敢弄出太大声响，因此不敢拔剑，只以一双肉掌应对。拆了几招，许空言觉得他武功还算可以，但也不到需要自己重视的地步，便失去继续的兴趣，寻个破绽将他擒住了。
　　那个侍卫从未见过武功这么高的人，心中十分惊恐，还以为自己与梅妃的事被皇帝发现了，这是来拿奸的大内高手，心中担忧梅妃安危，便问道：“不知阁下何人，闯入皇宫莫非是想刺驾么？”
　　许空言看到那侍卫抑制不住的担心，满满显示在脸上，心中同情之意顿生，便摇摇头，也不与他多说，点了穴道带到与路诗郎约好的地点。
　　到了地方，路诗郎已经在里面了，脚边躺着一个二十四五岁的姑娘，容貌清丽，眼中不断有泪水流出，只是也被点了穴道，哭不出也动不了。
　　那侍卫一见女官，心中顿时明了，自己倾心以对的小姐已经打算放弃他了，眸中便显出一种绝望的灰暗。
　　路诗郎慢条斯理的从怀中掏出一对耳环，笑嘻嘻的看着女官道：“这对耳环上面的梅花枝叶，看起来是用了珊瑚，翡翠，玛瑙镶嵌而成的。这么精致的玩意儿，哪里是你一个普通的女官能有的，当然是情郎送的定情信物，才会这般用心，你们把它一人一只带在身上，好用来睹物思人。可惜的是，你们的事情被梅妃娘娘发现了，她一向公正严厉，怎么能容忍自己家的侍卫做出这样的事，丢她的脸面，你们两个小情人儿哪里能舍得下对方，因此约好了在这地方殉情自杀，做一对鬼鸳鸯。真是让我好感动啊。”
　　那女官泪水落得更凶，由于恐惧而微微的发抖，侍卫只是死死盯着那对耳环，一副哀莫大于心死的神色。许空言猜到这对耳环其实是侍卫送给梅妃的才对。
　　“呵呵，”路诗郎轻笑两声，“像二位这样的有情人，来时必将终成眷属，做一对快乐的活神仙。”说完，从女官头上拔下一根发簪，放在女官手里，温柔的把她的手摆好握紧簪子的形状，用内力包裹住发簪，那女官看着簪子一份份靠近，却无能为力。一声“噗嗤”之后，血就慢慢的涌了出来，将地染红了。
　　那侍卫似乎什么都没见到一般，径自发着呆，路诗郎笑吟吟的将簪子拔出，像许空言眨眨眼，道：“有人来了。”
　　“是女人。”许空言道，“是梅妃。”
　　那侍卫将脸转向大门，一瞬也不瞬的看着。
　　一个女人气喘吁吁地跑过来，把门推开，果然是梅妃。她一见地上的血，脸色一白，仔细一看那侍卫没事，便松了口气，低声道：“我改变主意了。”
　　路诗郎笑得很甜，却不说话，梅妃尴尬的等了一会儿，局促不安的道：“我会帮武成王得到王位，你放过连卿。”
　　“这我可不懂了，难道你以为我的主上会娶一个和别的男人纠葛不清的女人么？”路诗郎微怒，“而且都已经安排好的事情，现在这个女官的死怎么说？”
　　许空言道：“梅妃娘娘既然不愿意连卿死，那我们可以将他送走，再寻个尸体来假扮连卿就行了，易容也不是难事，做成殉情的假象就好，宫中不会为了这么两个小人物过多费神的。”
　　路诗郎诧异地看了他一眼，笑道：“这也可以，不知梅妃娘娘意下如何？”
　　梅妃看了看连卿，下定决心道：“我会和以前说定的一样帮武成王的忙，我的家族也都会站在武成王这一边，事成后，放我和连卿走，我不愿再困在这宫里了。”她沉吟一会儿，接着说：“在事成之前，我不会告诉我爹交易的内容已经改变，他会和你们通力合作。”
　　路诗郎挑眉道：“你什么都不要？”
　　梅妃此时已经恢复了雍容冷静的样子，微笑道：“怎么算什么都不要呢，那个女官不除掉，放在身边始终让人不放心，连卿你们帮我送走，就避免了我父亲杀掉他的可能，太贪心总是没有好结果的。”
　　“好吧，我会把你的意思转达给王爷。”路诗郎看看天色，皱眉道：“现在已经三更了，我送娘娘回寝宫，空言，你把他带出去安顿好，剩下的事我来处理。”
　　许空言点点头，将连卿的穴道解开，带着他回到暗流在晋京的总部。
　　连卿一路听话的被许空言带回来，看起来一脸恍惚。许空言仿佛看见另一个自己一般，忍不住想对他客气一点儿。连卿在房间里呆坐半响，仿佛一点一点回过神来，眼中渐渐清明。
　　第二日一早，许空言睁开双眼，就见一张艳丽的脸在离自己不足一寸的地方，先吃了一惊便认出是又换了一张脸的路诗郎，没好气的道：“你干嘛？”
　　路诗郎蹲在地上托着腮帮子问：“好奇而已，你真的变了很多。”
　　许空言无奈的道：“这话你已经说过一次了。”
　　“不，”路诗郎摇摇头，认真道：“你真的变了，不仅仅是表面。”
　　“其实人很难改变，我并没有改变什么，只是这三年看到的东西多了，做事情时，自然考虑得不一样些。”许空言淡淡道。
　　“噗，”路诗郎捂着嘴笑，“你刚才说话的样子，是和主上学的吧。”
　　许空言的思绪一下就转到了萧梦远身上，不知少爷此时正在做什么呢？思念的火焰烧得心脏发出阵阵痛楚。
　　“喂喂，”路诗郎好笑的看着面前走神的人，“我还以为你会给他们求情。”
　　许空言苦笑道：“那个女官就算我们不杀她，梅妃也不会让她活太久的，至于连卿，和宫妃私通，一只脚已经踏进了棺材里，说到底我也是个杀手，当年若不是…”说到这里就顿住了。路诗郎心中明白，许空言虽然单纯，却并不算善人，当年的错事，说到底，除了把萧甄当做了妹妹那般疼爱，不忍让她伤心外，更多的，却是对萧梦远感情的试探。
　　无论再怎么说服自己，总还是在心中抱有希望。
　　希望他爱我，希望他对我是特别的，希望有一天我的感情能得到回应。
　　路诗郎不满的戳戳再度走神的许空言，他看着小孩儿一般表情的路诗郎，心中暗叹，路诗郎似乎不止脸有千面，性格似乎也有千面一般。
　　外面传来侍卫的声音，“大统领，昨夜带回的那个人求见公子和大统领。”
　　“嗯，知道了。”路诗郎应道，便起身理理衣裙，嫣然一笑道：“我在外面等你，你快些。”
　　许空言走出门外，路诗郎笑道：“空言，那个连卿好大的面子，要我们去他房间见他呢。”
　　许空言闻言也觉得有些怪，道：“那我们去见就是了。”
　　还未到连卿门前，许空言脸色微变，快步过去打开房门，只见连卿正躺卧在床上。路诗郎也已发现不对，沉声道：“你的气息很弱，怎么了。”
　　许空言皱眉道：“有血腥味。”
　　路诗郎过去把被子掀开，鲜血已经浸透一大片被褥。连卿胸前有一条很长的伤口。
　　“没人能够不惊动我们进来杀你，你自己弄的？为什么？”许空言问。
　　路诗郎轻笑，摇摇头，少见的浮现出一丝悲悯的神色，轻声道：“为了梅妃？”
　　连卿点点头，许空言看出他死意决然，茫然道：“为了梅妃去死？她还等着晋国易主之后，和你双宿双栖。”
　　“你只是一个普通的侍卫，而梅妃以前是高高在上的小姐，后来是高高在上的皇妃，没有了他，以后还可以做高高在上的皇后，一人之下万人之上。可她已经要为了你放弃一人之下万人之上了。”路诗郎叹口气，“你担心的是等真的到了那一天，想和你走的梅妃是否还能够活着离开那个宫殿么？”
　　连卿笑道：“知道她想让我死的时候，我不怪她，只是忍不住难过。我和她不一样，我配不上她，她只把我当个玩意儿来看待。可我没想到，就算不过是一时冲动，她能为我费这么一次心…”
　　他没说完的话，路诗郎和许空言都懂，看着眼前含笑而逝的男人，许空言突然发现，自己得到的，远比他想象的要多得多。
　　
　　在晋国的任务完成后，终于能回到离境。许空言本来对此很是期待。回到军营才发现萧梦远并不在此。满腔欣喜一下就消散了，芙楠四姐妹看到他恹恹的样子，心中好笑，常常拿他打趣。许空言还嘴的心思全无，姚千重那里已经有了别的侍卫，他一下子好像成了多余的人，也不知自己能做些什么。两国交战不是小事，他对战事并不精通，也不敢乱跑乱撞。
　　
　　这样无聊的日子没过几天，就接到了萧梦远的暗信，让他去晋国边境的一个叫做银山村的地方等候。许空言向姚千重辞行时，姚千重也没问他要去干什么，只是交了一份地图给他，上面标出去银山村最好的路线。想来萧梦远也向他知会过了。
　　许空言想到萧梦远可能会在哪个地方，对赶路一事充满了热情。心中也有几分好奇，萧梦远身为监军，又是钦差，本就不该擅离军营，何况还跑到晋国去了。有时许空言对未来的不确定感，会让他心悸。旋即又会觉得自己太过小家子气，也就把旁的心思压下去，尽力把事情办好，总归是不会出大错的。
　　银山村离军营也就两天路程，不得不说姚千重的地图帮了大忙，在两国气氛如此紧张的时刻，这条路线上明暗哨都很少，虽然路难走了些，可对于许空言来说就完全不算什么了。
　　银山村依山傍水，风景秀丽，不过若是战争持续下去，这样在边境上的村子，多少都会受到牵连。到时候，眼前的一切还能残存几分，就不得而知了。
　　许空言到了村头，正想敲门问问最近村子里有没有什么客人来。只见简陋的木门打开，自己思念依旧的人斜靠在门框上，笑道：“空言，你来啦。”
　　




☆、第十六章 坦白

    由于您没有下载本章节，本章节未曾下载，您可以通过地址进入该章节：http://wap.jjwxc.net/book2/956421/16




☆、第十七章 萌动

　　景轩帝面沉如水，惊疑不定的看着彦昼，见他一脸坦然，想来姜妃不过是气急攻心说了胡话。
　　“今儿倒是让你小子看笑话了，那个女人的话不用放在心上，时候也不早了，回府休息吧。”
　　彦昼淡淡微笑，道：“皇兄，她不是胡说。”
　　景轩帝怒道：“怎么你也跟着发疯么？”
　　彦昼依然是笑着，不过面色灰败，看起来十分疲倦，轻声道：“她不是胡说，我喜欢你。”
　　“朕看你现在不太清醒，马上给朕回府思过，想明白了再来上朝。”
　　“呵呵，臣谨遵圣旨。”彦昼抱着小皇子试图起身，却感到腿部一阵钻心的剧痛，又跌了下去。
　　“你怎么了。”景轩帝皱眉问。
　　“似乎刚才扭到了。”彦昼强笑。
　　“来人啊，宣太医。”景轩帝说着，弯腰把彦昼扶起。彦昼把小皇子放在榻上，撑着桌子微笑道：“不妨事的，皇上，微臣自行回府医治就好了。”却不知由于忍痛，面容已微微扭曲。
　　景轩帝看着他强装没事儿人，不知为何只觉得怒火越来越旺，把他强行按在椅子上道：“你给朕好好坐着，不要再乱说话。”
　　“可是皇上。”
　　“你给朕闭嘴。”景轩帝咬牙切齿道。四个字可以完美的形容他此时的心情，心乱如麻，可在纷乱的心绪之中，尽然还有一丝扭曲的喜悦。他看着彦昼觉得碍眼之极，不看着他又怕这小子一不留神跑了。
　　岳礼低声道：“皇上，太医到了。”
　　“嗯，让他进来”景轩帝冷声道：“还有，今儿的事你去给朕办好了，要有人嚼舌根朕就先砍了你。”
　　岳礼应是，默默的在心里把彦昼的重要程度往上面移了一格。
　　太医替彦昼仔细查看之后道：“王爷乃是扭伤，虽然疼痛，却不伤筋骨，臣用行淤化滞的方子内服，再佐以伤药外敷，想来一月可以痊愈，不过王爷在这一月之中最好能静卧调养，饮食禁忌臣会交到府上。”
　　彦昼的腿肿的像一截红萝卜似的，景轩帝越看越来气，道：“伤成这样还想乱跑，给我好好呆在宫里，等养好了再回去。岳礼你让人去把王爷的东西搬来。”
　　彦昼呆呆看着景轩帝，苦笑道：“这恐怕多有不便，臣弟还是回府养伤吧。顺便还可以思过。”
　　“给朕闭嘴，今后三个月都不许说话。”景轩帝阴测测的说。“把王爷带到朕的寝宫去。”
　　彦昼撇撇嘴，嘀咕了句：“真凶。”却不敢发出声音。看起来一脸受委屈似的，心里倒是高兴得很。
　　没有人比他更了解自己这个哥哥了，他在是别人的丈夫，父亲，之前，最先是皇帝。他不能完全信任任何人，除了自己。就算生气，只要自己露出可怜巴巴的样子，他就会像小时候一样，关心照顾自己，陪在自己身边。即使自己说出喜欢他这样的话，他也还要自己留在宫里，我是不是可以认为，皇兄也有一点点喜欢我。
　　反正你总是会对我心软，我可以慢慢等，等到你愿意爱上我那一天。
　　彦昼面上露出的一丝狡黠神色被景轩帝彦越看在眼里，既然还有心思算计人那说明伤的确不重，便松了口气，吩咐人把小皇子抱去皇后那里。
　　门外内监匆匆行来，跪下说道：“启禀圣上，江州刚刚送来一份八百里加急塘报。”
　　江州，正与姜国毗邻，难道是姜国出现了什么变故，蹙眉道：“呈上来。”
　　匆匆看完塘报，彦越眉头皱的越来越厉害。彦昼担心地问道：“怎么了？”彦越叹口气道：“姜国的帝君死了，即位的是太子阿鲁杜亚，他性格桀骜，不肯屈居人下，此刻晋国蠢蠢欲动，我怕他动了不该有的心思。”
　　“不会的。”彦昼肯定道：“阿鲁杜亚是姜妃一母同胞的兄长，她们兄妹感情甚笃，一开始他就不同意姜妃嫁过来，就是怕投鼠忌器。既然姜妃还在这里，他不会明着和离国对立的。”
　　“姜妃不过是个女人，和一国之地如何相比，让江州刺史警醒着点，探子都撒出去，密切监视姜国的动向。”
　　彦昼无奈，阿鲁杜亚和自家皇兄性格可不一样，他太重感情，把这个妹子看得重得很，不过小心些总是不错的。
　　
　　比起京城的繁华旖旎，银山村显得格外的清新秀丽，住在这样的地方，的确让人有陶然忘忧之感。
　　不过对于许空言而言，只要能呆在萧梦远的身边，即使堕入阿鼻地狱也甘之如饴。印在唇上的轻吻，有些痒痒的，麻酥酥的，似乎整个人都要融化在暖暖的清风里。一吻结束，许空言傻乎乎的笑起来，萧梦远摸摸他的头发，“一路上还顺利吧。”
　　“嗯，我按照姚将军交给我的路线图找过来的，顺当得很，连个查哨的都没遇上。对了，为什么少爷会在这里。”
　　“我们要把元雨和孩子送到晋国都城去，从这里进入晋国能够避开一些关卡。”
　　“少爷是想让夫人的孩子登上皇位？”
　　萧梦远颔首道：“那些大臣不过是区服于楚桀的残暴之下，若有朝一日楚桀殒命，元雨和孩子适时出现，加上之前的经营，登上皇位指日可待。”
　　“可晋国可以继承皇位的人不止一个，不同的继承人都有自己的势力划分，不会那么轻易的就同意让他做皇帝。”许空言疑惑道。
　　“呵，”萧梦远轻轻一笑，道：“元雨的父亲再加上当年那个傻乎乎的楚烈，事情就已经有了五分胜算，丽妃在宫中策应，事情便有了六分，让元雨隐瞒身份，事情就有了八分，先皇遗孤不过是个三岁的孩童，这事情就有了十分。”
　　许空言听到丽妃便想起连卿，心里闷闷的。萧梦远柔声笑道：“你放心，我们永远不会像他们那样。”许空言点点头，只这么一句话，心下便释然了。
　　“这么半天还没说够啊，是不是我不提醒你的话，你这辈子都看不到我了？”元雨带着一个小男孩儿促狭的看着许空言。
　　许空言脸腾地就红了，道：“夫人近来可好。”
　　元雨笑眯眯的道：“我好得很，”弯腰拍拍男孩儿脑袋道：“这是我儿子，楚渊。”
　　楚渊长得十分可爱，脸蛋儿白里透红，眼睛又大又黑，睫毛又长又卷，头发也是卷卷的，整个人看起来胖乎乎的，抱着元雨的腿好奇的看着许空言。
　　“这个是你许叔叔，快叫人。”元雨笑道。
　　“许呼呼。”楚渊奶声奶气的叫道。
　　“他说不清楚呼呼和叔叔。”萧梦远笑着摇头。
　　“爹爹抱。”楚渊跌跌撞撞的伸着手跑过来。萧梦远一把把他抱起来，在肥嘟嘟的脸蛋上亲了一下，笑道：“让你许呼呼抱你好不好。”元雨瞪了他一眼：“空言老实，你不要老是欺负他。”萧梦远失笑，压低声音道：“他可是就喜欢被我欺负呢。”
　　楚渊小心地上下打量许空言，而许空言突然感到一种难以形容的紧张，他还没有和这么小小软软的生物近距离相处过。
　　在楚渊判断这个“呼呼”不是坏人后，伸出胖胖软软的小手，许空言愣了一下，战战兢兢地从萧梦远怀里把楚渊接过来。僵硬的把楚渊抱着，低声问“这样对吗？他会不会不舒服？”
　　“舒服的。”楚渊小声答道。
　　许空言闻到楚渊身上的奶香味儿，不觉就用脸在楚渊身上蹭了蹭，楚渊也礼尚往来的在许空言脖子上蹭了蹭。
　　“他很喜欢你，要不然你当他干爹吧。”元雨手指轻叩下巴，她看起来比从前轻松活泼的多。“反正梦远是他干爹，那么你也就是他的干爹了。”
　　许空言看萧梦远没什么不高兴的样子，便“嗯”了一声。楚渊大眼睛咕噜噜一转，甜甜的喊了声：“爹爹。”
　　“干爹可不是白当的，哪有平白送你一个儿子孝敬的道理，见面礼呢？”元雨一副小气巴拉的样子，“渊儿，你想要什么你许爹爹都会给你哦。”
　　“渊儿想要什么东西呀？”许空言柔声问。只觉得这孩子实在可爱的要命。
　　“渊儿想要娘亲。”
　　“渊儿不是已经有娘亲了吗？”许空言奇道。
　　“渊儿只有一个娘亲，可渊儿有两个爹爹，所以渊儿还想要一个娘亲，以后就有四个人疼渊儿了。”楚渊抱着许空言的脖颈，奶声奶气的说着自己的小算盘，把大家都逗乐了。
　　“吃饭啦。”碧清从房里探出个头。
　　元雨把孩子接了过去，许空言觉得稍微有点遗憾，就听萧梦远问：“喜欢小孩儿？”
　　笑着点头道：“嗯，楚渊好可爱。”
　　萧梦远戏谑的低声笑道：“你给我生一个就好了。”许空言才刚刚退却热度的脸立马红得快滴血似的，倒也有点疑惑，少爷现在怎么这么爱笑还会作弄我，倒像他们是情人一样。
　　“你再发呆菜就冷了哦。”碧清眯眼说道。
　　碧清做的都是当地土产为原料的家常小菜，看起来简陋，却别有一番滋味。吃完饭后，碧清开始收拾东西。萧梦远道：“楚桀已经知道元雨要回国的消息，路上可能会遇到很多麻烦，我不久前帮玄若打造兵器，耗费气血过多，一时间还无法恢复，路上你要多小心。”
　　许空言担心道：“晋国境内还有我们的人，加上我也就够了，少爷你还是别去了。”
　　“无妨，我们的人除非紧急情况还是不要动为好，我们虽在监视他们，他们也在等着抓我们的暗探。这次楚桀派出的除了心腹死士，大多都是洛玄宗的核心人物，洛玄宗一向以摄魂异术见长，你们没接触过，可能会吃大亏。”萧梦远道。
　　“我先带渊儿去休息了，你们也早点休息吧。”元雨带着楚渊回屋了。
　　“先去洗洗，然后就休息吧，接下来有一场大仗等着我们呢。”萧梦远微笑道。
　　
　　                        
作者有话要说：想写许呼呼的肉文写不出来的渣渣默默路过




☆、贺新年番外――上

作者有话要说：该番外可能有人物崩坏现象，请带着欢乐的心看下去吧。
                        
　　
　　明儿就是三十了，空言一直在考虑要不要送给萧梦远什么礼物。
　　书画，少爷虽然写得一手好字，不过似乎对这方面不怎么上心。
　　武功秘籍？别说自己没有，即使有少爷也看不上吧，世上还有什么武功秘籍比得上离梦么。
　　美人？不行，少爷有我就可以了，努力的摇头把让自己生气的画面驱逐出去。
　　少爷比自己有钱，又不是女人送首饰也太奇怪了。
　　宝剑？少爷的宝剑有自己陪他练剑那一把就够了。
　　宝刀？烂主意否决，少爷压根儿不用刀，实际上现在少爷的武功根本用不到兵器。
　　骏马？他的马都是少爷挑的。
　　作为一个经济情况和各方面技能被全面压制的人类，根本就没有什么东西能给少爷惊喜。
　　啊，也不对，少爷杀人肯定没自己干净利落经验丰富，这么说来其实用毒的本领也是远远比不上我的嘛。正在得意扬扬，突然苦着脸想到总不能把这当作礼物吧！！
　　想来想去也没个满意的答案。
　　林沙白一大早就跑来萧梦远院子里，计划打扰某二人早晨可能的节目以取乐。不料男主角之一已经把另一个男主角反复吃了好几遍然后神清气爽上朝折磨皇帝去了，不禁感到扫兴得很，不过嘛。。。
　　林沙白兴致勃勃的盯着许空言满面通红又木呆呆的，啧啧，这样子真有意思，终于还是忍不住用食指戳戳他，“喂，想什么呢？”
　　许空言正想到前几天芙楠调侃他可以把自己扎个蝴蝶结送给萧梦远做生日礼物，不禁有点儿意动。脑海中浮现了萧梦远把他酱酱又酿酿的画面，端正的脸红扑扑的。猛然被这么一戳一下惊跳起来，结结巴巴的说：“没，没，没有。什么也没想。”
　　林沙白狐疑的打量几眼，嘴角一挑，“是不是想什么不健康的东西了？”
　　“咳咳。”许空言虚张声势的弄出一副很淡然的样子，“怎么可能。你来这儿干嘛，少爷已经走了。”
　　“唔，这倒是没关系。”林沙白看着他遮遮掩掩的，倒是更有兴趣了，“你知不知道你刚刚看起来像什么？”
　　“？”
　　“欲求不满的傻小子，就快流鼻血了。”
　　“我才没有欲求不满。”现在腰还痛着呢。林沙白一脸猥琐的看着他揉腰，一边揉一边开始发呆而且脸越来越红，坏笑着轻声问：“昨晚上做了几次。”
　　许空言狠狠瞪了他一眼，哼了一声就出去了。
　　“以前明明是忠犬，怎么现在开始傲娇了？”碧清嘟着嘴喃喃道。
　　“少爷宠的。”碧落判断。
　　“不过傲娇也是很萌的呀。”彼楠眯着眼睛看着许空言的背影。
　　“忠犬年下才是王道。”芙楠的笑容怎么看怎么可怕。
　　“昨晚上到底几次？”林沙白很八卦的凑过来。
　　“管你什么事？”四女异口同声，“不帮我们值夜还想免费得消息，想得美！”
　　“你们想不想看王爷和空言的热闹？”
　　“当然想。”
　　“咳咳，到时候我们就枯秋枯秋噗呢噗呢，”五个人凑在一起咬耳朵，还不时发出诡异的笑容。
　　林沙白如此这般的交代一般，心满意足的回自己小院儿晒太阳去了，一边走还一边想：让你早走不让我看活春宫，让你不肯告诉我一晚几次，哼！
　　萧梦远正在批阅公文呢，突然身上恶寒了一下。
　　其实林大总管也是个傲娇啊有木有！！！
　　“咱们真要和大总管同流合污，啊，不对，狼狈为奸，不对，是合作吗？”
　　“王爷比大总管可怕一万倍，被他抓到会死得很惨。”彼楠嘟着嘴。
　　芙楠笑道：“哎呀，我们照着大总管说的去做吧，大不了到时候出卖他以求自保嘛。”
　　彼楠碧清碧落点头道：“很对很对，那咱们分头去准备吧。”
　　四人分头去捣鼓了一番。
　　
　　许空言坐在水廊上，看着不时有鱼儿跃出水面，心想这鱼看起来倒是挺自在的。不知道鱼过不过这个他能有惊喜吗？”许空言有点担心。
　　碧青一听嘴角直抽抽，心想难得你做的出来吗？？？？？？？？？？
　　一边抽搐一边咬着后槽牙笑道：“好吃不就行了，你做什么王爷都会喜欢的。”
　　碧清换了一种指导方式，所以做粥的顺序是这样的，放入一碗米，六碗水，把盐块用剑劈成一样大的十二块，丢一块在里面，把鸡肉劈成一寸长的丝，放入豆米，香菇熬一个时辰。火就用内力代劳，熬开之后四分内力就够了。
　　这一次，妥妥的。
　　碧落走进小厨房，感叹了一句“好香啊。”随后就被小厨房一副战争后的惨象吓到了，心想还好他没去我的药房，不然我忍不住对他用点什么就不好了。碧清杀气腾腾的盯着碧落手上的小盒子，心想，宝贝啊，你可千万争气，姐姐报仇就靠你了，虽然他会先得意一下，可接下来会死得很惨的。
　　“噗，我还第一次看到有人拿内力煮粥呢。”碧落哈哈大笑。
　　许空言脸上一红，低头不理他。
　　“喂喂喂，真不知好歹，是芙楠姐姐让我来帮忙的，你还不领情。”
　　“帮忙？”
　　“当然啦，我给你带了我新研制的药酒，又滋补又好喝。佳肴怎么能没有美酒来相配呢！”碧落笑眯眯的说。
　　“费心了。”许空言陈恳的样子让碧落差点忍不住笑出来。
　　彼楠也拎着个东西晃晃悠悠的摇了进来，哐的一声往桌上一放，嘴里蹦出俩字：“容器。”
　　“粥的？”许空言奇道。
　　“”嗯。
　　仔细一看，原来是个西瓜去了穰，外皮有精美雕花，“这都冬天了怎么还有西瓜？”
　　“我种的。”许空言看着彼楠懒洋洋的，想不到她还有这般本事。
　　好不容易等熬好，许空言尝了尝，果然名师出高徒，心满意足的把粥倒进瓜壳里，芙楠急匆匆跑进来，“王爷下朝了，还有半柱香就到王府了。”
　　




☆、贺新年番外――下

　　
　　景轩帝彦越刚刚从睡梦中醒来，就觉得腰背一阵酸麻。一侧脸，彦昼睡的正香，心下难免就有些不忿，这家伙昨儿折腾大半夜，他满足了，倒把自己累的不清。看着彦昼睡得香甜，就起了作弄的心思，用发梢轻轻在彦昼面上扫来扫去，彦昼不耐烦的把面上的东西都弄开，也没醒继续睡着。
　　手在被子外面才放了一会儿，便有些凉了，彦越笑咪咪的把手贴在彦昼脖子上，只见他打了个冷颤，一下子坐起来，迷迷糊糊的看见彦越，知道是这人戏弄自己，本来想要也捉弄回去，却是看到彦越里衣微微散开，露着精致的锁骨，因为冷而冻成淡淡的红色，顿时就清醒了。
　　一触到那火热的眼神，还有什么不明白的，彦越不悦道：“今儿已经起晚了，你还有心思想这些，”说着还撇撇嘴，“禽兽。”
　　彦昼倒是笑了，“你这样可是把自己也骂进去了。”
　　彦越懒得理他，宫女听到有响动，便进来为他们梳洗。彦越的早餐十分简单，一般都是粳米粥同几样点心。彦昼不爱吃这些，非要吃牛肉面，彦越拿他没办法，便又让人重做，看他吃着香，也被勾起了食欲，彦昼知情识趣的把碗推过去，彦越尝了几口，觉得好吃，想着要是再做一份时间恐怕有些不够，还是明天再吃吧。彦昼看他吃得香，就笑道：“还是这个好吃吧。”彦越点点头把碗推回去，彦昼用筷子挡住了，“想吃就吃，不用还我。”
　　“那你吃什么？”
　　彦昼拿起一个包子，撕下一块蘸着面汤道：“我吃包子就好了，快吃吧。”
　　不过这么一句话，怎么牛肉面就有了甜味儿。
　　
　　离国的公务员包括皇帝在内，一年只有两天假，皇帝的生日，大年三十儿。虽然官员们对这个排班表很不满，奈何皇帝本人没有意见，而且从不迟到早退，使得官员们也没机会提出多放假的机会。
　　年节将至，与普通人而言自然是团圆喜庆的好日子，辛苦一年，终于能在家过几天清闲日子。朝廷却有不少事，年年都有雪灾春旱造成的人畜损伤，要早日督促着各地先准备好，免得真出了什么事儿措手不及。人闲下来，再走亲访友喝点小酒，闹事儿的人数直线上升。其中有不少是高官权贵家中的子弟，京畿府不敢管，萧梦远还任着刑部尚书，所以这些事儿到最后都落到他手里了。虽说没谁敢和他叫板，不过说情走后门的确是不少，让他烦不胜烦。
　　还没进宫门就先看见彦昼一脸志得意满，特别彦越在皇椅坐下时皱了皱眉后，更是灿烂的让萧梦远盘算着要不要打他一顿出气。正事儿不干，就知道围着皇帝转，想想又觉得算了，蜜月期的男人嘛，再给他几天好日子过。
　　下朝后彦越看见彦昼笑笑的和萧梦远相携而去，牙都快咬碎了，狠狠的想，敢和别人拉拉扯扯，以后就别碰朕。
　　岳礼多乖觉，立马笑道：“皇上吩咐奴才准备的东西奴才都备好了，皇上真是体贴，奴才听说文王对着他的情人时，一点不像平日这么冷冰冰的。”皇上您可别瞪了，奴才害怕。
　　“多嘴，文王也是你能评论的。”怒气消了些，没想到萧梦远居然那么喜欢一个男人，倒是给自己省了不少麻烦。
　　萧梦远看着嘻皮笑脸的彦昼，冷声道：“有话快说。”
　　“干嘛这么冷淡。”彦昼抱怨道，收到萧梦远似笑非笑的一瞥后，浑身鸡皮疙瘩都冒了起来，马上收了笑脸正色道。“下午我有事儿，今天礼部有一份祭天的青辞呈上来，你帮我看着些。”
　　萧梦远也不说话，只是继续用自己可怕的目光折磨彦昼，正当彦昼开始考虑自己会不会是历史上第一个被别人的目光冻死的人时，听得“可以”二字，顿时越发害怕了，一脸警惕的问道：“你想要干吗？”
　　“我要休假。”
　　“不可能，年后事儿最多了，你现在又多了刑部的差事，谁来把这么一堆事儿撑起来。”彦昼边说便觉得不妙，便听萧梦远悠然道：“不是还有你。”
　　彦昼想了很多拒绝的理由，终于还是在萧梦远温柔的笑意中瑟瑟发抖的同意了。这个人怎么笑起来这么恐怖，明明对着空言笑的时候就不是这么可怕的。
　　“你有没有给空言准备什么惊喜？”彦昼抖了一会儿又生龙活虎并且八卦的发问。
　　“关卿底事。”说完冷着脸一甩袖子就走了，连继续提问的机会都没给。
　　
　　彦越与姜贵妃生的皇子是彦越唯一的子嗣，在姜贵妃逃出离国的时候，这孩子被怀了身孕的皇后灌了一碗毒药，众人都以为这孩子死了，却是姜贵妃不甘心，带着她哥哥的暗卫把孩子挖出来，发现还留了一口气，正被拉着萧梦远前来吊唁的彦昼撞见。萧梦远当即出手把小皇子抢了过来，出手护住了他的心脉，用内力打开凝滞的血脉。彦昼当下就决定怎么着也不会把孩子还回去，虽说挺对不起姜贵妃，不过彦越就这么一个儿子，虽然说过找个宗姓子弟继承王位，但若能有亲生的血脉，谁愿意皇权旁落。
　　姜贵妃也是奇女子，竟然放心的把自己儿子交给了彦昼，当时她说道：“我的侍卫说文王功力深厚，最有把握先保住我儿子一条命，反正彦越那个王八蛋以后也生不出什么东西了，他以后就是皇帝，救他一条命很划算的。”
　　“你不担心我？你不是很恨我？”彦昼一挑眉，疑惑道。
　　“你觉得对不起我，何况你喜欢彦越那个王八蛋喜欢的要死，你这种人的性格他儿子你疼还来不及，绝不会和皇后一样，更何况，你是彦越那个混蛋最相信的人，由你保护他，比别人都可靠。”姜贵妃一脸轻蔑。
　　虽然听自己哥哥被人骂是挺不爽的，彦昼也只能摸摸鼻子任她骂，姜贵妃的确挺炮灰的。不过这个女人受了这么大打击这么快就恢复过来，分析事情条理清晰，自己的性格也被她看透了。幸好当初被皇兄引诱了，不然若是她在国内帮着她那个野心勃勃的哥哥，又要给离国添不少麻烦。
　　“可他毕竟是你儿子。”
　　“这孩子跟着我，只怕我哥哥容不下他，何况我哥哥已经给我找好人家了，回国后我就会嫁过去。”
　　“这么快？”彦昼愕然。
　　“快什么，要不是当初眼瞎了看上彦越，我早就嫁给他了。”姜贵妃沉吟一会，接着说道：“姜国右相的儿子。和我青梅竹马，他不会在意这个孩子，可这孩子会给他带来很多麻烦，我本来就对不起他，不能再给他找事儿。”
　　彦昼和姜贵妃商定好了怎么互通信息，毕竟姜国与离京路途遥远，这事儿也不能告诉彦越，他容不下这种事。
　　舜玄若的宗门有不少能人异士，萧梦远担心孩子太小就遭受毒戮，会留下什么病根，便写了封信，让彦昼去找她治好小皇子。姜贵妃得知此事后非要跟着过去。
　　彦昼也没把这事儿告诉彦越，他怕让他白开心一场。
　　近日姜贵妃来了消息，孩子治好了，今日下午就送到京城。
　　彦昼去了约定好的院落，暗卫先进去查看了一圈，发现只有一个婴儿在里面。彦昼仔细查验，却是是小皇子本人，这段时日又长了些，白白胖胖的可爱的紧，喜不自禁的抱着孩子回宫了。
　　待到他们离去，姜贵妃走进屋子，触着还有余温的摇床，把脸上的泪都擦干净，淡淡道：“我们走吧。”心中暗暗起誓，若是你们对我儿子不好，哪怕踏平你们离国我也会把儿子抢回来。
　　
　　萧梦远对于节日之类不太在意，可被彦昼一提醒，才发现自己似乎也没送给空言过什么礼物，趁这个机会补上也好。
　　文王府内，许空言本来不过有点轻微的忐忑，一听到芙楠说少爷已经回来了，就变做了十分的紧张。犹自胡思乱想着，人已经捧着辛苦做好的粥走到主园。
　　萧梦远捏着手里的东西，就不自觉露出点笑意。进了二门便看到林沙白气冲冲走出来，奇道：“怎么了？”
　　林沙白草草行了礼道：“还不是楚桀那个小子。”萧梦远闻言一挑眉：“他怎么你了？”
　　“他说我长得丑。”林沙白忿忿不平道。“我这么风度翩翩，玉树临风，修眉俊眼，哪里丑了。”萧梦远失笑，这家伙居然这么容易就被那楚桀气到，当初还主动表示担任照顾楚桀这个重量级俘虏的任务，现在看来，倒是很有问题啊。（奸情奸情！！！）
　　“不过是个俘虏罢了，不乖打几顿就好了。”萧梦远故意说道。
　　“那不行。”林沙白立刻出口反驳。
　　“为什么不行？难道你还心疼他不成。”
　　“怎么可能，”林沙白一阵心虚，“我要兵不血刃的让他服我，这才算本事。”抬头一看萧梦远嘴角挂着一丝戏谑的笑意，脸热了起来。想到自己安排了一下午的事情，心中大乐，让你嘲笑我，等会儿有你好受的。
　　那一闪即逝的得意被萧梦远看在眼里，不动声色的道：“行了，做事去吧。”
　　进了院子，芙楠碧清等人都不在，他们怕祸及自身，是以虽然非常想看热闹，还是决定先躲一会儿再回来看结果。
　　萧梦远一看那四个丫头都不在，眼中泛起了然的笑意，吩咐侍卫把芙楠叫过来。
　　许空言看见萧梦远进了院子，就越发的紧张了，捧着粥的手都微微发抖，暗骂自己没出息，第一次杀人的时候手也没抖。萧梦远进门时就看到许空言小心翼翼的一个西瓜盅放在桌上，挑眉道：“你给我做饭了？”
　　许空言局促的“嗯”了一声，“少爷要不要尝一尝？”
　　萧梦远眯眼道：“等会儿吧。”一抬手，侍女上前来把朝服朝冠脱下来，换上家常穿的长袍。坐在床边，招手道，“你过来。”
　　许空言乖乖走过去蹲下，“闭眼。”萧梦远温声道。便又乖乖把眼闭上。只觉得一点冰凉触碰这脖颈，滑进了胸膛，是链子？
　　“睁开吧。”
　　掏出一看，果然是一条银链子，缀着个翡翠镶金的猎豹，那猎豹看起来贵气又慵懒，隐隐有着睥睨天下的气势，倒是有点像少爷。
　　“喜欢吗？”
　　许空言点点头。
　　“喜欢就好，这是定情信物。”萧梦远笑着轻抚他的脸颊。许空言定定看着他，突然就将嘴唇送了上来，两人亲吻一番，心中都有无限喜悦温馨。
　　耳鬓厮磨了一会儿，芙楠便到了，萧梦远淡淡看了她一眼，芙楠便把所有的事情都交代了。他们把药分别下在了酒和西瓜盅上，一旦和在一起，便会成为极其厉害的春@药，发作时人迷迷糊糊的，只想被男性插入。本来以为会晚点才被发现，便苦着脸问道：“王爷怎么知道的。”萧梦远笑道：“回来遇到沙白。”
　　芙楠不禁在心中大骂，大总管真靠不住，自己最先被王爷发现端倪还想算计人，偏偏自己没忍住，还成了帮凶。
　　萧梦远道：“你想不想戴罪立功？”
　　“当然想，王爷让奴婢干什么奴婢就干什么。”芙楠立刻答道。
　　“首先嘛，把解药拿来，空言好容易做的，总不能倒了。其次，以其人之道还制其人之身。”直接把你们送做堆，以后就没时间和我捣乱了，光一个楚桀就让你应付不了。萧梦远很得意，想算计爷，下辈子。
　　粥的味道果然很甜美，不过对于萧梦远而言，接下来把空言反复吃上很多遍更甜美。
　　
　　萧梦远和许空言正蜜里调油，甜甜蜜蜜，翻云覆雨，翻天覆地的时候，皇帝的寝宫中正弥漫着一股低气压。
　　彦越几日前想起自己儿时与彦昼嬉戏的时光，十分怀念，便吩咐岳礼把兄弟两人以前的玩具字画都找出来，还让人打了一对比翼双飞的餐具，结果兴冲冲等了半天，彦昼愣是没影，听侍卫回禀忠孝亲王出宫了的时候，怒火越来越旺。
　　岳礼小心翼翼的陪着，生怕说错一句话，终于把彦昼给盼回来了，咦，怎么手里还有个娃娃，这不是。。。正疑惑着，见彦昼摆摆手，就知趣的退了出去。彦越见他回来了，正想发火，一见那小孩儿，什么情绪都没了，冲过去把孩子抱着，喜道：“他没死？”
　　彦昼笑着把事情解释了一遍，彦越神情越来越温柔，“这孩子将来一定能成大器，继承我离国的皇位。”
　　“等到他长大了，我们就偷偷跑掉去游山玩水，让他干活好不好？”
　　彦越轻笑，道了一个好字，便被深深吻住。
　　
　　林沙白怎么样了？
　　具体的作者桑我不知道，不过据说卧床了很多天，并且从此之后换上了腰痛的毛病。                        
作者有话要说：番外完了，在宾馆的人你伤不起，宾馆的电脑各种难用，我腰酸背痛啊，不过总比没有好。mua，大家新年快乐，一切都顺顺当当的哦。




☆、第二十章 荣阳

　　晋国的边境郡城荣阳，虽是与离国之间隔了刀赤人细细插进来的一片地盘，到底也气氛紧张，加强了盘查。
　　虽是一郡的首府，但这边陲穷苦之地，又挨着个把抢夺当做正经本事的刀赤人，即便是个郡城也瞧不出有多少繁华。如今离晋开战，行脚商人比从前更稀疏，城门上的兵卒只觉进项愈来愈少，恨不得每见一个路人都从他身上刮下三层皮来。
　　冷不丁见了一辆马车，后面跟着两个骑马的后生。风儿一吹，帘内露出一截妇人的裙袄，看她身上衣物，想来是个殷实的人家。那些个兵卒脸上就有了喜色。这破地方本来就穷，也只有收山货和卖给刀赤人盐茶瓷器的商人从这过，这几日商人都少见，也几个乡下的泥腿子，心想着能敲一笔，便互相打了眼色，让一个口齿伶俐的前去交涉。没想到那一行人识趣得很，驾车的青年笑着掏出一块碎银塞入那小卒手里，“各位大哥日日辛苦，这钱拿去买酒喝。”
　　那小卒本来准备了满肚子的刁难，却没地方施展，总觉得如鲠在喉，掂了掂银子，斜眼看着车夫道：“你当我们是要饭的，那么多兄弟，这怎么够分。”
　　那驾车的青年面上就有了怒色，只觉得这些人十分可恶，若不是王爷怕暴露形迹，一定要好好教训他们一顿。正在此时，骑马的青年朗声道：“你们不要不知好歹，我们夫人是郡守夫人的亲妹，你们在这里刁难，到时候若是丢了差事挨了板子，可别说没提醒过你们。”
　　那些小卒子平日都欺软怕硬惯了的，现在看这青年毫无惧色申斥出声，便有七分相信了青年的话，便陪笑道：“小的有眼不识泰山，惊扰了夫人还望原谅则个。”
　　那青年冷哼一声，也不搭理那兵卒，道：“走吧。”边下了马，走在马车身侧进城去了。
　　带到行远了些，马车中的妇人，突然“扑哧”一笑：“空言真是越来越厉害了，我连郡守是谁都不知道，他却说我是郡守的小姨子。”
　　她的姿容寻常，不过一笑之下，便生出些妩媚温柔，看起来清丽可人。
　　车中还有一个白衣男子，懒懒靠着车壁，怀里抱着一个三四岁的孩童。他笑了一笑，道：“真不容易。”
　　青年在车外听到，脸上一热，心想自己以前可真没用。
　　这正是萧梦远一行人，为了行路方便，萧梦远与元雨母子继续扮作一家人，碧清易容成个小厮赶车，许空言则是在外警戒保护。众人都用易容术掩去了过分惹眼的外貌。
　　空言牵着马，想起自从再见到萧梦远之后，少爷的头发一直都是黑色的，也就是说，他的伤一直都没有回复。许空言问过，才知道原来是因为当初与舜玄若的约定，还需再帮她一次。只是这一次，舜玄若本身伤的比萧梦远还要重得多，因此无法帮助萧梦远疗伤。萧梦远练的离梦更像是玄术的路子，普通人的内力无法助他，于是只能慢慢调养，等着身子自行恢复。
　　如此一来，武功最高的就成了许空言，自然要担起更多的责任。萧梦远几乎时时刻刻都在运转着离梦，无奈帮舜玄若铸刀的时候几乎把他抽空了，眼下想再回到巅峰，确实要耗费不少时日。这也是离梦秉性特殊，不然按照舜玄若铸刀用的那么拼命的法子，可能不止重伤这么简单了。念及至此，萧梦远眸色一暗，舜玄若从未告诉他那把刀是用来做什么的，他只记得在自己脱离昏睡之前，那把刀散发出的那种妖异不祥的磷光。不过萧梦远隐隐感到舜玄若铸那把刀是为了秦空玉。自从修成离梦之后，萧梦远对天地万物就有了一种莫名的感应。舜玄若向他解释过，这是修成玄术的正常现象。玄术中有一类法术，极难修成，修成之后，可知晓过去未来，通算天下变化。不过天地之间自有法则，若是人为干扰，则会折损寿数福泽，所以即便有人修得此类玄术，也多半不会使用。
　　萧梦远因为重伤在身，那玄妙的感应已经若有若无，即使如此，洛玄宗的幻术也奈何不了他。
　　马车在城内行走不太顺畅，停停走走的来到一家客栈前面，碧清勒了马，道：“少爷，咱们是继续赶路还是休息一晚再走。”
　　“赶路。”萧梦远淡淡道，低头摩挲楚渊的头顶，温言道：“渊儿累不累？”
　　“渊儿不累，爹爹抱着渊儿很辛苦吧，渊儿可以自己坐的。”楚渊眨眨圆滚滚黑润润的大眼睛，模样十分乖巧。
　　元雨见状一笑，故意叹道：“渊儿心里只有你爹爹，你天天都要娘抱着，就不知娘也累吗？”
　　楚渊连忙爬到元雨怀里，在元雨脸上响亮的亲了一下，讨好的说道：“娘亲怀里好舒服，渊儿最喜欢娘亲了。”说完又亲了元雨一口，倒是把几个大人都逗笑了。元雨在他屁股上拍了一把，楚渊就委委屈屈的看向萧梦远，萧梦远长臂一揽，把楚渊又抱了过来，道：“这儿已经是晋国了，也就是日后渊儿的天下，”把窗帘轻轻撩起，让楚渊看外面的街道行人，果然穿着样貌，连同房屋的样式都与离国大不相同。
　　楚渊看的新奇，就一直扒在窗沿上。马车路过一个卖吃食的小贩前面，楚渊见摆着几个小桶，桶里泡着几样果子，好奇问道：“爹爹，这是什么东西？”
　　萧梦远看了看，笑道：“这是醴果子。”楚渊一听就咽了咽口水，心想看起来很好吃啊。萧梦远见小贩旁边有个酒楼，便道：“在这停会儿，也是用午饭的时候了。”
　　碧清去安顿马车和马，其他人进了酒楼，许空言发现楚渊似乎很想吃醴果子，便问小二这酒楼中有没有，路边摆着的怕是不干净，不敢让小孩吃。
　　小二听了笑道：“有是有，就是醴果子有好几种呢，不知道客官想要哪种？”
　　“哦？我们是外地来访亲的，没吃过这东西，不知道怎么选啊。”许空言用晋国官话道。
　　小二似是好奇的看了他们一眼，才说道：“醴果子就是用酒泡的各色果子，泡出的酒各有风味儿，果子有一股酒香，比新鲜的时候更甜，好吃得很。一般用梨，樱桃，林檎，梅子这四种泡的最多，酒也最好喝。”
　　萧梦远听罢，想了想，说道：“每一种给我们来一坛吧，带在路上喝。”
　　小二笑着答应一声，问道：“那各位客官用些什么菜蔬？”
　　“你们店里拿手的荤素各上四个好了。”
　　“好嘞！”小二拿着萧梦远打赏的银子欢天喜地的去后厨传菜。
　　四坛酒很快送了上来，众人一尝，果然好喝得很。楚渊还小，不能喝酒，嘟着小嘴，明明是自己先发现的，却没得吃，哼！
　　许空言挑拣出一盘果子，一样切了一点递给楚渊，笑道：“只能吃这么一点哦。”
　　楚渊顿时觉得自己的干爹是大大的好人，比爹爹娘亲好多了。一下从椅子上跳下来，迈着小短腿跑到许空言旁边，抱着他的大腿，奶声奶气道：“干爹最好了，渊儿要干爹抱。”
　　许空言摇头失笑，把楚渊放在大腿上，喂他吃东西。
　　“小兔崽子，见到吃的就不要娘了。”元雨看着气呼呼的，眼里却是笑意满满。虽然他的亲爹不在了，不过还有两个好爹爹疼他。
　　楚渊还小，分辨不出元雨不过是吃醋了假意生气，连忙狗腿的把盘子推到元雨面前，“好吃的，娘亲吃。”
　　看他那么可爱的样子，元雨哪里生的起来气，眼睛笑得弯弯的，“渊儿真乖。”
　　楚渊也没忘了萧梦远，胖乎乎的小手笨拙的用筷子夹了一块泡梨，乖巧的道：“爹爹吃这个，这个最好吃。”
　　元雨顿时觉得心里酸溜溜的，这小子果然最喜欢的是萧梦远，不是自己这个亲娘，便恶狠狠的盯着萧梦远，只可惜文王对她的嫉妒视若无物。
　　在酒楼里吃完了饭，许空言要了些熟食馒头之类，想着若是有人饿了，也可拿来充饥。
　　荣阳并不大，连带吃饭在内，不过两个时辰就从另一边出了城，出城时倒是顺利，塞了点银子就过去了。
　　到了城外，萧梦远觉得天气不错，不愿闷在马车里，便一个纵身落到许空言身后与他同乘。一路上不免挨挨擦擦，说话时能感受到温热的气息。萧梦远一直运转离梦自是无事，许空言的身上却是泛起了令人尴尬的热度。萧梦远本来想调笑几句，不过见他窘迫，耳根都红了，便被诱惑了似的咬住了许空言的耳珠。含在嘴里细细舔弄噬咬，一只手抱着空言的腰，另一手把控着缰绳，刻意放慢了速度，好落在马车后面。
　　许空言被他弄得全身都起了一阵颤栗。萧梦远在他的耳朵上流连够了，便顺着向下，轻轻啃咬脖颈上细嫩的皮肤，放在腰上的手也不住的游弋，空言穿的是长袍，又是在马上，萧梦远摸了半天也没找到进去的地方。许空言已然十分情动，但又不能发出声音，勉强控制着气息，压抑的不稳喘息惹得萧梦远的体温一下变得滚烫。他把许空言的头轻轻扳过来，交缠着亲吻，另一手握住许空言的脉门，把真气输进去，流转了几圈。许空言顿觉一股清凉的气息沿着经脉游走，直到身体完全冷静下来，萧梦远才从他的唇上离开。
　　许空言只觉得松了口气，又十分不舍萧梦远的热度。萧梦远低声在他耳边道：“先欠着，等晚上再…”话虽没说完，但其中意思哪里能不懂。
　　天黑过不久，前方就出现了一个小镇，萧梦远让碧清去问问哪里有客栈，碧清很快就回来，“少爷，这镇子上就有一个客栈，小是小了点，不过挺干净的，我们要在这儿住下吗？”
　　萧梦远点头道：“时候也不早了，先在这儿住一晚吧。”
　　要了三个上房，进去一看，果然像碧清说的，虽然屋子小，不过很干净。许空言如同多年来的习惯，把房间看了一遍，觉得没什么地方不妥。又把东西归顺整齐，给萧梦远倒了热水让他洗脸。
　　萧梦远洗完脸，侧躺在床上，看他还在忙来忙去的，便道：“不用收拾了，出门在外的，哪有那么多可讲究。”
　　许空言停下正在擦桌子的手，傻乎乎的看向萧梦远，好像在想还要不要继续把屋子收拾得更舒服点。萧梦远挑眉一笑，意味不明的“嗯”了一声。突然觉得空言很像是自己的妻子似的。见他放下了抹布，开始泡茶，萧梦远失笑道：“行了，”勾勾手指，“过来。”
　　许空言走过去，萧梦远嘴角轻挑，低声道：“空言的耳朵似乎非常敏感啊？”许空言面上一热，不用看也知道脸红了。他这样子却让萧梦远更想欺负，“不是做过很多次了吗？怎么还是这么害羞。”虽然是调笑，不过也是真的有点儿疑惑。
　　“那个不一样。”如同发@泄一般的动作，和少爷表现出的亲近，后者更让自己心动。这当然都是不能说出口的话。
　　说起来，少爷似乎对待自己和对待别人是不同的，一念及此，就有喜悦不停地从心里涌出。
　　萧梦远像是看出了他心中所想，拉着他的手让他坐下，温柔地笑道：“你同他们是不一样的。”
　　“哪里不一样？”纵然忐忑，也是满含了些希望的眼眸。萧梦远轻抚他的脸颊，低沉的声音似乎蕴含了无数情意，却不过是短短两个字，“傻瓜。”许空言觉得自己已经知晓了答案。
　　“白天没做完的事情，现在继续好不好。”许空言对上那双斜睇着他的暗色瞳眸，不自觉的就点了点头，反应过来时，整个人已经被萧梦远压在身下。
　　这是却听得碧清在门外道：“少爷，晚饭好了，您是下去用膳还是奴婢给您送来。”
　　“不用，你们吃吧。”
　　碧清听自家主子这么一说，再想到今天同乘的两个人，捂嘴偷笑着去元雨的屋子叫他们母子用晚膳。
　　“那个，还是先吃饭吧。”许空言忍着羞意说。萧梦远却是一挑眉，“来不及了，我比较想先吃你。”在许空言唇上咬着，含含糊糊的说道：“时间来不及了，我们最好快点开始。”
　　许空言此时已经难以思考，只觉得全身都热得发烫。看着少爷被欲情染上一丝邪异的俊美面容，越发的难受起来。萧梦远最喜欢看他拼命忍耐的模样，一边调笑，一边用手在各处揉捏。
　　看许空言已经面带恳求，难忍的模样，觉得也差不多了，便起身坐好，看着犹自迷糊的空言，哑声道：“坐上来。”许空言对他总是顺从的，纵然不好意思，还是退开袍带亵裤，自己扶着萧梦远的肩膀，颤巍巍坐了下去。萧梦远抱着他的腰，道：“会不会不舒服？”许空言闻言生出些羞恼，转过脸不去看萧梦远，低声道：“不会。”
　　萧梦远便大力动作起来，情事已经是做惯了的，不过对于转换了心情的二人来说，似乎比以往的更加甜美。最初的羞意退却之后，许空言也不自觉配合起来。萧梦远感受到一阵阵的紧缩，笑道：“好难得。”低沉的声音，轻笑时带来的震动，都被紧贴的肌肤吃进去了似的，让空言心旌神移。
　　下面热得要命，萧梦远却对自己的需求不闻不问，随着他的动作有一下没一下的蹭到萧梦远的腹肌，这更是一种折磨。许空言不好意思开口，只能强挨着。萧梦远挑起一边嘴角，用了轻佻语气道：“再抱紧一点就能蹭到了。”许空言的两只手一下子僵硬了，不知道该往哪个地方摆。萧梦远“啧”了一声，叹道：“真没用。”便把搂着他的手臂紧了紧，许空言感到自己密实的贴在少爷的肌肤上，果然比刚才好了很多。赔罪似的送上了自己的嘴唇，被萧梦远咬了一口，随即又舔弄着被咬的轻微红肿的地方，痒酥酥的，一直痒到了心里。
　　释放之后，萧梦远犹自抚摸着着许空言光洁的手臂。
　　许空言稍微恢复了点神智后，连忙找东西给萧梦远擦干净，结结巴巴的道歉。萧梦远失笑，一脸戏谑，“你还是先把衣服穿上吧，难不成，是想勾引本王？”
　　许空言躲进屏风后面，把衣服穿戴好了，才出来给萧梦远换上干净的衣物。萧梦远暗想，什么都看过了，何必巴巴的跑到那里去换衣服，不过，真的很可爱。
　　两人俱穿戴好之后，许空言道：“少爷现在想要下去用餐么？或是我让人送上来。”
　　萧梦远眸光一亮，凤眼半闭，冷淡的笑道：“不用，有客人来了。”
　　                        
作者有话要说：上次发被警告了，这次应该不会了吧




☆、第二十一章 截杀

　　亥时，在城里，或许仍然灯红酒绿，熙熙攘攘。可对于劳作了一天乡居之人而言，这是听着枕边人或轻或重的鼻息，沉沉睡去的时刻。
　　小小的镇店一片漆黑。在街道和屋顶间轻盈掠过的杀手并没有惊醒小镇的梦，当他们到达镇中唯一的客栈时，领头的人率先停了下来，他们便知道，自己已经到了地方。上边儿交代过，一定要杀了叫做元雨的女人，以及她的儿子。他们并不知道为什么要杀这两个人，不过这对于他们而言并不重要。知道的越少，活得就越长。
　　从客栈的账房记下的簿子上，找到了目标的房间。领头的打了个小心行事的手势，手下们都理会得，做这种勾当早已是驾轻就熟的。一个瘦猴儿似的杀手拿出迷香在每个楼道都点上，就算一不小心惊动了什么人也叫他立时就倒。
　　一时间，放哨的，从窗口包围的，俱都准备好了，只等领头人一声令下。领头人把小指放在嘴边，正欲低低呼哨一声，却听得里面一声轻笑，他便知不好，没来得及招呼手下，就看那门开了，里面一个白袍男子，正看着自己，要笑不笑的表情让他身上一寒。
　　不过他很快就发现，那寒气并非只是被男人的气势所惑，而是实打实的冻僵了他的身体。勉强提动身体的真气，却感到血脉凝滞，真气根本无法运转，渐渐地就连转转眼珠子也做不到。最可恨的是，他的意识是清醒的，不用看也知道，手下们肯定也中招了。本来想阴别人，却没想到把自己给坑进去了。
　　却道方才萧梦远把许空言“吃”完后，便叫醒碧清，让她在元雨房间四周都下了毒药，好让这群人有来无回。
　　元雨等人从屋里走出，楚渊觉得这些人都笨得要命，才和自家爹爹讲几句话就成了木头，肯定是因为爹爹好看就看呆了，真笨，再好看也是敌人嘛。
　　许空言看着这群倒霉的杀手，好奇地问道：“少爷是怎么知道有人要杀我们的？”情不自禁的用指节在一个杀手脸上扣了扣，居然发出类似敲瓷器的声音，而且冷得像冰似的。“碧清带着的药还真好使，叫什么名字？”
　　碧清笑道：“也没有名字，我们几姐妹嫌麻烦，即便研制出什么东西，也就编个号就算完了。这种是丑三十七。”说着美目露出一丝疑惑，“这些人身沾上了主子的妙魂引，主子知道他们跟着也不奇怪，不知是什么时候弄上去的。”
　　许空言也正纳闷，不过想到自家少爷这么厉害，心里高兴得很。抬眼一看萧梦远，他也正微笑着看向自己，便听他道：“今天空言在酒楼露馅儿了，我怕引来麻烦，走时便在小二身上下了妙魂引，这东西只要同人近些，遇物就沾，所以就算和小二打听消息的不是这帮杀手，只要中间经过的人不要太多，我都能分辨得出。”说完向碧清打了个眼色，碧清会意，便拿出一个小药瓶，把撒在房间周围的余毒解了，免得误伤到别人。
　　“我什么地方出了问题？”许空言摸摸头，讷讷问道，心内既是窘迫还有些沮丧。
　　元雨看萧梦远似乎不愿多言，便道：“端午吃醴果子是晋国的风俗，就如你们那儿要做糖玫瑰祭祖一般，你说得一口晋国官话却不知道醴果子是什么东西，那小二自然觉得你有问题。为了找出我，晋国上下都有暗流和洛玄宗的方士在搜索。我们走的是主路，路上统共那么几家酒店，都是消息集散的地方，带小孩儿的女人本就受人注意，何况你还暴露了，不出一盏茶的功夫，负责收集信息的就能知道有个晋国官话流利却连醴果子也不知道的人，偏偏这人身边还真真儿的就有一对母子，不让人怀疑都不行。”
　　“那你当时怎么不提醒我？”许空言偷偷瞄了萧梦远一眼，不像在生气。
　　元雨瞪了他一眼，“我当时也没注意，刚刚你的少爷说你露馅儿了我才想起来的。”
　　萧梦远见许空言有点儿委屈的样子，便皱眉道：“行了，下次你要注意些，我们接着赶路，这个镇店再行二十余里有个没了香火的寺庙，我们去那儿休息。”
　　碧清“那这些杀手呢？”碧清觉得十分不好处置。
　　“这个客栈是黑店。”萧梦远说完似是有点不耐，抱起楚渊抬腿便走。许空言连忙跟在后面，愁容满面，又犯了一回傻，不知道少爷会不会一生气就不要我了。对了，这个客栈是黑店是什么意思。哦，既然是黑店看见一堆动不了的杀手肯定会自行处置的嘛，到时候杀手的同伙追过来的话，让这帮人去狗咬狗好了，也算是为晋国人做好事，怎么说以后也是我干儿子的地方。
　　特意找黑店住的王爷啊！碧清和元雨对视一眼，也跟了上去。
　　走的虽然是官道，却也没平整到哪儿去，摇摇晃晃的，萧梦远想起才见到许空言的时候。虽然一看就是个厉害的杀手，却看起来傻乎乎的。
　　做杀手倒是在行，作暗卫或是贴身侍卫却都不合格。倒不是笨，确实心眼实在。明明有好几次，大哥都不满意这个人，想给自己换一个更好的，自己都挡了。虽是对大哥说，觉得自己压根儿不需要保护自己的人，其实却是觉得，若是日后看不到那个傻子，会有点儿遗憾。
　　对自己的忠心以及爱慕，都那么明显。不会拒绝自己，就算是第一次强要了他，他也没有反抗，年轻结实的身躯微微的颤抖，更挑拨了自己的欲望。再痛也只咬牙忍着，不会求饶，不会说好听的奉承话。只不过对他稍稍温柔一点，那双幽深的眼眸就会绽放出耀眼的光彩。
　　时间长了，对这个人，就真的有了一些不一样，梳洗穿衣这些该由婢女来做的活路，全变成许空言的分内之事。哥哥和皇室送来的女人，一个也没用上。那些女人怎么比得上这个人，完全不用去怀疑就能肯定，他的身与心，都属于萧梦远。即便萧梦远不再拥有权利身份所带来的一切。
　　当知道修行离梦需要的条件时，他的人选只想到了一个，便是空言。无论当初是为了对他的信任，还是认为他不会变成麻烦，他选择了许空言。
　　爱上他其实是件很容易的事，自己本来就待空言不一样，何况他时时都用那般的爱恋眼光看着自己。不是没有想过，练成离梦之后，这份爱就似乎变得多余了起来。可真正到了那个时刻，却觉得情之一字，既然已刻入肺腑，又何必生生拔出，难道萧梦远还不能要一个许空言吗？国家社稷，他自会保住这篇河山，靠他的本事，而不是和一个女人成婚，做皇帝的乖巧臣子。萧家的第一代文王萧彻，曾经留下家训，保家卫国虽是职责，却不可变为皇权的奴隶，世间没有永久的王朝，待到百余年后，就当让萧氏一族慢慢消逝于市井山林，不可贪恋权势免得引来杀身之祸。
　　萧梦远如今所做的，一来是希冀渊儿在位之年，离晋两国和平共处，免去黎民之苦。二来，他也打算把族人的去处和自己养老的地方安排在晋国。大抵当皇帝的都很谨慎，他即便放出兵权去过闲云野鹤的生活，景轩帝时不时找几波人来名为探望实为监视的，想起来就不胜其烦。不若离了那般天地。
　　虽不知这养育的恩情能剩几分，不过元雨他是很了解的，在渊儿亲政前的那段日子里，有元雨的帮忙，就够他把所有事情安排得滴水不漏了。何况渊儿这孩子，这般聪明，不会做损人不利己的事儿。
　　想着想着，那小庙便到了，马车一停，他便抱着已经睡着的楚渊轻轻跃下。碧清早快手快脚进去查探一番，觉得没什么不妥，便拿出行军帐篷丢给许空言，让他弄好，自己牵着马把马车藏在小庙的后院里。
　　许空言这一路上都有些惴惴不安，又害怕少爷责怪自己却因为少爷一言不发而更害怕。一边熟练地搭起帐篷，一边就记起小时候所受过的那些苦，生死关头的绝望，却像还不如少爷的冷落无视来的更可怕。他想起同少爷分开的这些年月，日日被无望的痛楚钻心噬肺，无法解脱。每次听到京里传来的消息，心脏就像被无情的铁掌紧紧捏住，期盼着里面有关于少爷的只言片语，哪怕是听到他娶了元雨，生了孩子，都让他的神魂震颤。他怕呀，害怕日子会回到那暗无天日的生活。哪怕少爷不再对他笑，不再温柔的爱抚他，只要还能在少爷身边，能看到他。不要连这一点心愿都无法实现。
　　萧梦远看许空言的脸色越来越苍白，眉头也紧紧皱起，便伸手在他眉心拍了一下，道：“不就是说了你一句，还给我脸子看了？”
　　许空言忽然从那些黑暗的想法中醒转，对上萧梦远看似不悦的目光，低头道：“空言不敢。”
　　他这句话倒着实让萧梦远真个不悦了，不过萧梦远也知道，许空言毕竟出身低微，在他的想法中，最大的愿望并不是能与萧梦远成为情人，而是能永远待在萧梦远身边，仅此而已。这样的爱意，即让萧梦远动容，又让他无奈。
　　念及至此，萧梦远便柔声道：“我并没有怪你，你本就不习惯这些，以后留心点就好了。”
　　许空言顿时脸色好转许多，搭帐篷的动作也更快了。要赶快让少爷休息才行啊，他一定累了。
　　搭好帐篷，把楚渊送到元雨那里，萧梦远把碧清也打发去休息。
　　“这里可有水源？”
　　“少爷想要洗浴？”
　　“嗯。”
　　许空言想了想道：“后院虽然有口井，但年久失修，已经污浊了，我去附近看看吧。”
　　萧梦远微微颔首，才一会儿的功夫，许空言就回来了，
　　“后面树林里有口老井，是用石砖砌出来的，上面还用了木板盖住，很干净。”
　　“便去那里吧。”
　　许空言便进帐篷把换洗衣物找出，带萧梦远过去。
　　到了地方一看，果然十分干净，那小方池子还有个出口，井水一直流动，怪不得如此清冽。
　　萧梦远脱了衣衫，踏进池子，虽是有些凉，不过对他而言却是无碍。许空言把衣物放好，拿着澡豆等物过来替萧梦远洗头发。心里夸了碧清一句心细，连这些小东西都准备了。
　　萧梦远闭目养神，头上的力道不轻不重，正是他熟悉而且喜欢的。许空言把那长发洗净，又拿了玉梳细细梳理。
　　“空言，我以后不会再丢下你了，所以你不必如此诚惶诚恐。”萧梦远想了半天，觉得让这个笨蛋自己领会是很难的，还是直接说出来比较好。
　　许空言一听，眼前就有点模糊，自己最害怕的事情已经被少爷看出来了吧。
　　“不过惩罚还是必要的。”
　　悦耳的低沉嗓音移近，自己的唇就被噙住了。
　　似乎是要证明惩罚的性质，等萧梦远从他身体里退出来，他人已经软绵绵泡在水里，并且腰痛得要命。
　　少爷或许是体恤他，自己把头发用方巾绞干，换好衣服，许空言却根本没带自己的衣服来，萧梦远道：“你好好洗洗，我给你送衣服过来，或是，”故意停了一下，“你想要光着走回去。”
　　“麻烦少爷带过来。”空言头低的快埋到水里了。其实这儿根本没有人，光着回去也没关系，可能让少爷为他做点事，这样的诱惑他实在抵挡不了。
　　萧梦远回头看他一眼，心里很疑惑，这傻子在高兴什么。转瞬便明白了，不禁低低笑骂了一句，“傻子。”其中似乎包含了无限的宠溺。
　　                        
作者有话要说：快改完了




☆、第二十二章 幻境

　　萧梦远一行人随着离晋京的距离缩短，追杀的人也越来越多，越来越强。直至今日，终于遇上了洛玄宗的方士。
　　大概也存着个试探的原由，这批方士虽然不错，却还没到令萧梦远忌惮的地步。
　　本是如同往常一般赶路，萧梦远在行至一个小林内时明显闻到了用来布置幻阵的主要材料之一――灵香允的味道。不过他也没有提醒身边的人，让他们吃些亏也好。甚至于楚渊，他只是护着心神，让楚渊在这幻阵中体悟一番。
　　最先从幻阵中清醒过来的，是碧清。她生性开朗，且是千辛万苦琢磨出的女卫，有三个同生共死的姐妹，心志坚定，是以很快就发现了自己身陷幻境。
　　接着是元雨，她有孩子时时挂心，不禁被幻阵牵着走了许久。不过因为夫君被杀，她心中有着滔天怒火，靠着这股恨意，也从幻境挣出。
　　楚渊则是在元雨之后，被萧梦远用秘术叫醒。小孩子本就单纯，楚渊又胆大又聪明。他虽然出不了幻阵，可那幻阵也伤不了他，他不过觉得做了个古怪的梦而已。
　　在幻境中纠缠最久的，却是许空言。这样的幻阵按理来说是困不住他这样身手的人，偏偏对萧梦远的刻骨爱恋，对自己的自卑，都化作了无数的幻象心魔。无数幻象都只有一个主角，就是萧梦远，无论是温柔而让他沉溺的，还是无情而让他伤怀的，都让他难以自拔。无力去分辨真假，幻境本就由心而生，他的彷徨痛苦，在幻境中变得千倍的可怕，折磨着他，又无力解脱。只要那个人露出一点微笑，对他说几句梦里也梦不到的话语，他便忘了那人刚刚对他百般折辱的话语，忘了旁人对他的鄙夷不屑。
　　元雨看着空言口中溢出鲜血，大惊失色道：“他怎么还不醒来，”瞪了萧梦远一眼，抓着他的袖子急道：“你不是能把人叫醒么，快帮帮他，万一出事了怎么办？”
　　萧梦远心中虽然疼痛不舍，却还是皱眉道：“这都对付不了，还怎么送你上京？”虽是这么说着，到底心里难受，抬手为空言拭去血迹。
　　许空言在那幻境中万分痛苦之际，忽然感觉到一阵熟悉的温暖，四周却没有人。他用手覆上自己的脸颊，喃喃道：“这一定是少爷的手。”眼前那个冷漠看着自己的男人，并不是少爷。少爷虽然为人冷淡，可他不会对我冷淡至此。这都是假的，假的，一定是杀手来了，我要保护少爷。念头一生，眼前景象片片碎裂，再一看，已经不在刚才那个地方，回到了一片普通的小林，而萧梦远就在他的面前，眼中隐藏的担忧一览无遗，让许空言的心猛烈的跳动起来。
　　“以后遇到的只会更厉害，你们都要小心。”萧梦远沉声道。
　　碧清和许空言都对萧梦远的本事清楚得很，一下子便猜到萧梦远早知道这里有危险，却故意让他们领教厉害，收起对方士的小觑之心。
　　“幻阵一破，布置幻阵的人便会遭到反噬，三四天以内都无法动弹，留他们自生自灭，我们走吧。”萧梦远淡淡道。
　　众人听得不用去和那群神神怪怪的人打交道，心里十分乐意，继续上路不提。
　　萧梦远打开林沙白给的地形图，思索着最稳妥的路途。下次再来的人，就不会这样好对付了。虽然自己不畏幻术，但身体尚未复原，在晋国的暗流传来的消息里，也提到过洛玄宗的宗主及几个长老，不仅幻术高深，武功也是一等一的高手。特别是大长老妙音和宗主天音两兄妹，丙们有生之年，两国的百姓能够过点安乐的日子。
　　萧梦远回离国之后，慢慢开始将萧氏融入市井，不愿意离开萧氏的族人，萧梦远把他们送到了晋国。他们会成为一个新家族的成员，而不再是离国的王族。
　　姜妃在彦昼的帮助下假死回了姜国，嫁给了大檀越。景轩帝虽然觉得自己被戴了绿帽子，但也知道，说到底是他对不起姜妃，姜妃没把儿子抱走已经算对他很不错，便睁一只眼闭一只眼过去了。在他执政的几十年中，没有再选妃，世人都说景轩帝与姜妃鹣鲽情深，纵然姜妃身死，景轩帝也一直念念不忘。这个传言还是景轩帝为了堵住大臣的嘴，让他们别再嗦选妃立后的事情才放出去的。他完全没有料到传言中的两个主人公会因为这个传言吃了多少亏。至少景轩帝经常捶着腰悔不当初。
　　许空言和萧梦远生活得十分惬意，他还是喜欢叫萧梦远少爷，毕竟是很多年的习惯。萧梦远也喜欢他这样叫，他喜欢这种控制的感觉，许空言的身躯，生命，每一次的呼吸，所有的情感，都只为了他一个人存在，这让他感到窝心而满足。
　　萧梦远一直没有娶妻，自然引起王公大臣的猜测，他倒不甚在意，做文王又累又烦，等到萧氏的事情都弄好，他便会离开离国。他走了，想必彦昼会有几分舍不得，而彦越则是又高兴又猜疑吧，不过都无所谓了。
　　过了五年，萧梦远终于如愿以偿，去晋国边境当起了庄主。林沙白莫名其妙的爱上了楚桀，萧梦远从不理会这些事，倒是许空言常常担心，说起来他们才是楚桀最大的仇人，他怎么可能会心甘情愿的和林沙白在一起。可林沙白却像是有无限的耐心一般，除了不放这个人走之外，几乎什么都依着他，许空言看着林沙白温柔的要命的样子，总忍不住打个冷颤。洛玄宗已经在晋国以南的游牧部落联盟地区重建，玄音不时会带着妙音过来串个门，萧梦远对他们并无好感，但也不讨厌，便也就随他们来去。
　　在他们已经完全忘了过去的金戈铁马，勾心斗角的生涯时，离晋又一次陷入了麻烦之中。江湖上出现了一个天邪教，他们嗜血而残忍，这是庙堂第一次正视来自江湖的力量。
　　天邪教手段酷辣，行踪隐秘，每次朝廷接获线报后无论多快前往，总是扑个空。景轩帝震怒，派出征剿军队在教派的各个据点巡查，虽是取得些成效，但还完全不足以让天邪教伤筋动骨。彦昼偷偷派人把萧梦远请过来主持征剿，景轩帝知道后尽管有些不忿，还是默认了让萧梦远回朝的事情。
　　萧梦远再怎么对景轩帝不耐烦，也不能放着离国不管。在这个天邪教露出嘴里的獠牙那一刻，萧梦远就已经盯上了他。当暗流把天邪教的详细送至萧梦远手里时，他多少有些吃惊，这个让景轩帝恨不得千刀万剐的教主，竟然是秦空玉――那个舜玄若身边的近卫。
　　想必舜玄若已经和此子决裂，如果她有需要，自会前来，也不必特意去寻她。
　　萧梦远率人赶到位于闵江邪教总坛时，朝廷的旨意也下来了，封萧梦远为两江总督，全权负责此次事宜。
　　查探总坛的事情自然落在许空言身上，他这几年磨练的越发沉稳，行动之间自然有一种谦华气度。萧氏族中的腐儒们因为萧梦远没少给他找麻烦，都被他一一化解，芙楠他们每每戏谑还是王爷会调教人。
　　修长白皙的手指抚平折起的书页边角，萧梦远笑叹一声，空言看过的书，总会变得皱皱巴巴。他去邪教总坛已经半月，也该回来了。
　　正想着，一个人影就从窗子里扑了进来。萧梦远嘴角轻挑，把这人揽进了怀里。触到他时，便知不对，他身子烫得要命。
　　怀里的人已经不安分的将嘴唇印在萧梦远的脖颈上，不住的舔舐啃咬。萧梦远搭上他的脉，除了脉搏比较快之外也没什么。用秘术通知暗卫把事情查清楚。想把许空言扯开一些问话，但他更用力的缠上来，这么主动还有些野蛮的空言，萧梦远还是第一次见。有些暴力的吻，倒也不讨厌，嘴里泛起淡淡的腥味，嘴唇被咬破了啊，萧梦远有些好笑的抱着许空言，不过嘛，偶尔这样也不错。
　　许空言着迷的舔舐萧梦远唇上的血，两只手扳着萧梦远的脸不让他移动。伤口很快止血，许空言顺着下巴亲吻，萧梦远抱着他倒到床上。脖颈上温热的血脉立刻吸引了许空言，他的唇舌沿着脉动噬咬，全身都用力压在萧梦远上面，不想让他移动。
　　有些凉的手掌安抚的在脊背上抚摸，可还是不够，想要别的什么东西，心底的欲望膨胀到身体每一个角落，迷迷糊糊地出声：“少爷。”
　　“怎么了？”低哑的声音，把许空言身体里的火燃烧得越发烈。他狂乱的动作只让自身越来越难过，萧梦远无奈一笑，隔着衣袍触摸许空言的，已经完全硬挺。
　　许空言觉得难过，不由自主的磨蹭着。他拿起一束萧梦远散在青花瓷枕上的白发，放到嘴边亲吻。无论怎么样都无法满足，好想让他永远属于自己，杀了你，杀了你的话，你就永远是我的，不用再担心，不用再不安。
　　萧梦远看着魔怔一样打算把自己掐死的情人，哭笑不得。
　　“我对你没这么差吧，让你想要杀了我。”萧梦远边说边抚弄着许空言坚硬的地方。
　　“我害怕，如果现在消失的话…”梦呓一样的话语。
　　“真是个傻瓜。”萧梦远扯下许空言的亵裤，挺身进去。
　　许空言痛呼一声，冷汗涔涔而下。萧梦远自顾自的动作着，“很痛吗？不过这是惩罚。”翻转将空言压在身下，大力的进出着。许空言痛得发抖，却还是紧紧抱着身上的男人，萧梦远开始抚慰他的器官，奇异的快感从小腹冲上来，逼出低低的呻吟。
　　过了很久，屋中的喘息才消失。
　　萧梦远走到门口，等待许久的暗卫呈上一张纸，一个瓷瓶。萧梦远接过一看，眉头微挑，淡淡道：“嗯，下去吧。”
　　把瓷瓶中的药丸取出，让许空言吃下。把手抵在他背上，用内力助药发挥作用。
　　许空言眼神渐渐清明，迷迷糊糊的看着萧梦远道：“我怎么在这儿。”一见到萧梦远脖颈处青紫的淤痕便彻底清醒过来。萧梦远却是微笑道：“虽说我死了你可能会比较安心，不再胡思乱想，但还是一起老死比较符合我的心意啊。”许空言又痛又悔，讷讷说不出话来。
　　“呐，我只说一次，我自己想要的，只有你而已。”所以，我想要的，我都已经得到了。不是天生就有的天赋，权势，不是生来就需要肩负的责任。只有你是我真正想要的。
　　
　　邪教中处处放置着药物，这些药物可以让人丧失自制力，被心底的欲求所驱使，成为秦空玉控制下的番犬。许空言便是被这种药物所影响，所以才会失控。
　　解药碧清已经大量制出，萧梦远做好部署，打算一举铲除邪教。正在这时，舜玄若出现了，她为了杀秦空玉而来。
　　朝廷的军队几乎同时在各地开始了清剿。邪教还来不及防御，手下的药性就渐渐解除，清醒过来的教众给予邪教最沉重的打击。
　　萧梦远作为总督悠闲地在一旁观战，应舜玄若的要求，他把秦空玉交给舜玄若来结果。
　　然后，他们看到了那惊天绝艳的一刀，那把刀萧梦远虽没用过，却无比熟悉，那是他和舜玄若一起铸造的。许空言不知道这几年中，到底发生了些什么，他有些难以置信，秦空玉看着舜玄若时那种复杂有深情的眼神他记忆犹新，如今秦空玉成了邪教的教主，而舜玄若要和他不死不休。
　　邪天教的覆灭和他崛起一样的迅速，迅速的有些奇异。有些人不禁觉得过去一段时间中提心吊胆的生活是错觉一样。
　　在天邪教覆灭三个月后，萧梦远收到一把刀，它是被一个俊美的年轻人送过来的。萧梦远从见到他的那一刻起，就知道，舜玄若已经死了。她每次出现都很神秘，尽管她杀了秦空玉，却几乎没有人认识她。就像是为了一件事而降生于世，做完了，就要被上天收回去的工具。
　　许空言觉得自己十分幸运，能够和自己爱的人相伴一生，这已经是许多人求而不得的幸福。过往的记忆，随着年月翻检，他慢慢地开始相信，萧梦远对他的爱，其实在很久很久以前，就已经萌生。他想要的东西，他都已经拥有。
　　今后的日子，便是二人携手，闲听落花，漫看流年。
　　




☆、番外 情钟 上

作者有话要说：写到中间的时候莫名其妙哭了，觉得心里特别难过。
                        
　　羽之峰位于晋京城南，晋国传说有道人在此地羽化登仙，便有了个羽之峰的名字。羽之峰嶙峋奇挺，像是一座光秃秃的大山石，上面只零星的长了几株松柏。看似难以攀越的顶峰，此时却有两个青年男子席地而坐。
　　萧梦远望着夜色中有些朦胧的晋京，嘴角轻挑：“明日，这都城就会换了主人，还真是有些无趣。”等了许久，却没听到身边人的回应，带了几分了然的侧过身去，就迎上看着自己的专注目光，里面的爱恋一如既往，明显的似乎能够化作情丝，把两人紧紧的绑缚住。
　　喉咙里发出一声闷笑，把许空言拦在自己怀里，揉揉他的头发，就感觉到一点温热贴在了自己的脖颈上。许空言没有说话，只默默感受着肌肤相亲处的柔滑，他觉得，萧梦远有些疲倦。这种倦意温和的从萧梦远身上袭来，让他想靠近他，安慰他。
　　只有山风把他们的衣服吹得猎猎作响，萧梦远黑发披散，被风吹的凌乱，倒把他身上肃杀冷漠的气势减弱了几分。许空言从怀里掏出发带想替他把头发束上，萧梦远却拒绝了，笑道：“这风吹的畅快，不必了束发。”
　　许空言觉得，似乎自己总是看不透萧梦远在想些什么，自己跟了他很多年，他喜欢吃什么，日常的习惯怎么样，自己都一清二楚，可他究竟想要什么，怎么样会高兴，什么会让他难过，这一切，自己又似乎一无所知。连少爷的感情，自己也看不出来，是自己太迟钝了吗？说起来，玄音妙音兄妹还算是自己的媒人，想起那一日，许空言又是高兴又是心疼，末了，却问：“少爷，你有什么想要的东西吗？”
　　萧梦远的目光投向晋国皇宫，答道：“我想要的，我都有了。”许空言有点儿失望，他本想听到别的答案。
　　“怎么想起来问这个？”萧梦远懒懒的问。
　　“我想起来玄音，他扶植楚桀，在晋国一人之下万人之上，可又那么容易把权势，门派都扔掉了，就像这些东西都无所谓一样。”迟疑了一会儿还是说：“少爷是文王，萧氏在离国子民心里和皇族一样高贵，兵权或是内阁，少爷的人比皇帝还要多，可少爷却一直忠于陛下，你们都可以得到更多的权势，却又轻易放弃，若是完全不在意的人，就不能够拥有你们的地位。我只是有些想不通。”
　　“那玄音以为呢？”萧梦远笑道。
　　一阵张狂大笑自远而近响起，笑声未落，依旧红衣的玄音妙音已站在他们面前。
　　“只是无所谓而已，得到或者失去。对我们不重要，我只在乎我妹子，洛玄宗只是一个玩具，只要我没死，到哪里都能重建洛玄宗。”玄音揽着他妹子在他们旁边坐下。
　　“那少爷呢？”
　　“自己想。”萧梦远摸摸许空言的脸颊，看着玄音道：“你们怎么来了。”
　　玄音挑眉笑道：“这里可是看戏的好地方，你不要太小气，分我们一半又如何。”
　　妙音扯扯她哥哥的袖子，“时候到了。”
　　寅时三刻，正是朝会的时候。
　　
　　楚桀的皇位尽管来路不正，为人残暴，但他勤于政事，像今日一般迟了早朝的事情，是从来没有过的。对于本就惴惴不安的朝臣而言，这样反常的行为似乎在预示着什么。大臣们的情绪随着等待的时间延长而变得愈来愈不安，嗡嗡的低语声愈来愈大。
　　当大家看到皇上的内侍跌跌撞撞跑进宫门时，心中“咯噔”一声的同时，又莫名舒了口气，忐忑了这么长时间，看来今日，终于有个结果了。
　　
　　羽之峰上，四个人默默看着皇城直到天明。那里没有任何异象，收到暗卫密信的萧梦远他们却知道，那个地方的主人，已经从楚桀，变成了楚渊。
　　不过一日时间，楚桀篡位弑兄，后被先帝厉鬼缠身，变得疯癫的消息传遍了晋京。新帝是先帝与武成王之女的儿子，当初武成王看大事不妙，便让女儿和外孙先逃走，给先帝留下了最后一点骨血。先帝最宠爱的弟弟七皇子恪亲王自从楚桀登基后就被囚禁起来，他出来后便证明了楚渊与先帝的关系。实际上也不由得大臣们不信，楚渊和先帝就像是一个模子里刻出来的，就连声音仪态，都同先帝十分相似。更何况军权还握在他外公手里，楚桀又不得人心，除了他的死忠党羽，谁还会替他说话卖命呢。
　　许空言有时回想到那一日在羽之峰看到的皇城，就莫名有些心悸。它就像一个黑幽幽的洞口，无声无息之间，帝王将相，寻常百姓都被他吞噬进去。
　　梅妃死了。路诗郎生平第一次有了那么一点儿对不起谁的感觉，她和梅妃做了交易，用梅妃的合作，换她和连卿的未来。可连卿却为了梅妃在他们眼皮子底下死了。楚渊即位后，梅妃希望路诗郎能够兑现承诺，得到的只有连卿的坟冢。从此一病不起，在大夫诊病的时候路诗郎才知道，梅妃怀了身孕，不知道是连卿的还是楚桀的，但那个孩子终究是没有保住，梅妃不愿治病也不愿进食，不到一月的时间便香消玉殒。路诗郎总觉得她对不起梅妃，对不起连卿，奈何连个补偿的机会也没有。许空言见路诗郎难过，便劝了她几句：“梅妃往日只为了家族和皇帝的宠爱活着，连卿也一直把自己当成梅妃的玩意儿，但最后，他们到底有了情意相通的时候，就算短暂，但对于连卿而言，只怕一生当中，没有一刻更幸福，梅妃也算是解脱牢笼，能够好好当一个人，不是家族的工具。我们不过是凡人，哪里能事事随心所欲，何况这都是他们自己的选择，你不必太过介怀。”
　　这并不能减少陆侍郎的内疚，却让她释然了一些。
　　楚桀并没有疯癫，他不过是被下了药，那药是养在梅妃身上的，能够让人产生幻觉，状若疯狂。先帝虽然懦弱无用，却是心肠极好。元雨每每想起他，心中又酸又苦。她到底没有杀楚桀，死太过容易，留着他的性命，让他看着晋国的江山终究回到了主人手里，让他成为阶下囚，更能令楚桀这样骄傲的人痛苦。
　　把楚桀放在晋国，元雨多少有些不放心，她把楚桀交给了萧梦远，她希望这个人永生都不会再踏上晋国的的土地。离晋签订了永不言战的契约，虽然双方都不会认为这个约定真的会实现，但至少在他们有生之年，两国的百姓能够过点安乐的日子。
　　萧梦远回离国之后，慢慢开始将萧氏融入市井，不愿意离开萧氏的族人，萧梦远把他们送到了晋国。他们会成为一个宗派，而不再是离国可以媲美皇族的大家族成员。
　　姜妃在彦昼的帮助下假死回了姜国，嫁给了大檀越。景轩帝虽然觉得自己被戴了绿帽子，但也知道，说到底是他对不起姜妃，姜妃没把儿子抱走已经算对他不错了，便睁一只眼闭一只眼过去了。在他执政的几十年中，没有再选妃，世人都说景轩帝与姜妃鹣鲽情深，纵然姜妃身死，景轩帝也一直念念不忘。这个传言还是景轩帝为了堵住大臣的嘴，让他们别再嗦选妃立后的事情才放出去的。他完全没有料到传言中的两个主人公会因为这个传言吃了多少亏。至少景轩帝经常捶着腰悔不当初。
　　许空言和萧梦远生活得十分惬意，他还是喜欢叫萧梦远少爷，毕竟是很多年的习惯。萧梦远也喜欢他这样叫，他喜欢这种控制的感觉，许空言的身躯，生命，每一次的呼吸，所有的情感，都只为了他一个人存在，这让他感到窝心而满足。
　　萧梦远一直没有娶妻，自然引起王公大臣的猜测，他倒不甚在意，做文王又累又烦，等到萧氏的事情都弄好，他便会离开离国。他走了，想必彦昼会有几分舍不得，而彦越则是又高兴又猜疑吧，不过都无所谓了。
　　过了五年，萧梦远终于如愿以偿，去晋国边境当起了庄主。林沙白莫名其妙的爱上了楚桀，萧梦远从不理会这些事，倒是许空言常常担心，说起来他们才是楚桀最大的仇人，他怎么可能会心甘情愿的和林沙白在一起。可林沙白却像是有无限的耐心一般，除了不放这个人走之外，几乎什么都依着他，许空言看着林沙白温柔的要命的样子，总忍不住打个冷颤。洛玄宗已经在晋国以南的游牧部落联盟地区重生，玄音不时会带着妙音过来串个门，萧梦远对他们并无好感，但也不讨厌，便也就随他们来去。
　　在他们已经完全忘了过去的金戈铁马，勾心斗角的生涯时，离晋又一次陷入了麻烦之中。江湖上出现了一个邪教，他们嗜血而残忍，这是庙堂第一次正视来自江湖的力量。邪教教主，是一个谁都没想到的人――秦空玉。那个总是和舜玄若在一起的侍卫。
　　萧梦远和玄音抱着好久没有动筋骨一定要好好舒展舒展的心态，领着一帮闲人浩浩荡荡奔向邪教的总坛。然后，他们看到了那惊天绝艳的一刀，那把刀萧梦远虽没用过，却无比熟悉，那是他和舜玄若一起铸造的。许空言不知道这几年中，到底发生了些什么，他有些难以置信，秦空玉看着舜玄若时那种复杂有深情的眼神他记忆犹新，如今秦空玉却成了邪教的教主，舜玄若是要杀他的人。
　　邪教的覆灭和他崛起一样的迅速，迅速的有些奇异。有些人不禁觉得过去一段时间中提心吊胆的生活是错觉一样。
　　在邪教覆灭之后三个月，萧梦远收到一把刀，它是被一个俊美的年轻人送过来的。萧梦远从见到他的那一刻起，就知道，舜玄若已经死了。她每次出现都很神秘，尽管她杀了邪教教主，可几乎没有人认识她。就像是为了一件事而降生于世，做完了，就要被上天收回去的工具。
　　许空言总觉得自己十分幸运，能够和自己爱的人相伴一生，这已经是许多人求而不得的幸福。过往的记忆，随着年月翻检，他慢慢地开始明白，萧梦远对他的爱，其实在很久很久以前，就已经萌生。他想要的东西，他都已经拥有。
　　今后的日子，便是二人携手，看流年。
　　




☆、番外 情钟 中

作者有话要说：彼楠和碧落出场次数很少，所以让她们来打个酱油，我萌上这大总管和晋国皇帝一对了，有点不忍心让他们BE了种莫办啊。
                        
　　萧氏从前的生意家产大多移到了晋国，萧梦远不大管这些，都是林沙白和许空言在打理族中产业。到了年末的时候，事情多得令人心烦。洛玄山上住着的一部分族人怀念起过往的荣华，对现在这般情景不满起来，他们慑于萧梦远之威，不敢真的挑事，而是变得倦怠懒散。洛玄山周围有些田庄果林过去都属于洛玄宗，玄音懒得千里迢迢派人打理，就大方的连同山门一起送了萧梦远，产出颇丰。今年因为族人不上心，收成减少很多。那点儿东西萧梦远不放在眼里，倒是族人的状态让萧梦远心生不快。林沙白主动把事情揽了过来，他打算乘机带楚桀出去走走。萧梦远本是不同意，楚桀没死的消息不知从何处漏了出去，他的余党一直在外窥伺，想要趁机救出楚桀。但林沙白一直坚持，萧梦远也就随了他的意，横竖是他俩之间的纠缠，又何必多事。
　　林沙白只带上彼楠和碧落以防万一。楚桀厉害点儿的人手大半都在几年前折进去了，如今剩下这群人，只要小心些，倒也不惧他。临出门碧清塞了一堆药给林沙白，笑嘻嘻道：“什么药怎么用我都写好交给彼楠了，路上小心些。”眼睛瞟了楚桀一眼。林沙白了然的一笑，可看到楚桀嘲弄冷酷的眼神，那笑就僵在脸上，扭曲成一个奇怪的形状。
　　
　　林沙白在晋国日日繁忙，从未真正看过晋国风光，一路上飞花流水，让心胸都开阔不少。看着楚桀的样子，便知道他多少还是高兴的，再怎么说，也比天天闷在那个小院里强多了。
　　彼楠和碧落只知道林沙白喜欢楚桀，却不知道两人相处之时，林沙白处处小心赔笑讨好也得不到楚桀一点儿真切的笑意。不免就有些愤愤的，觉得大总管何必为了这么一个阶下囚卑躬屈膝。有时故意刺他几句，那个男人也像完全没听到似的，反倒让大总管很紧张，后来索性也当楚桀不存在，和他作对大总管比楚桀难受多了，倒成了自己人为难自己人。
　　林沙白不敢把他的锁链解开，所以行动很不方便，到外人面前林沙白便紧挨着楚桀，以免他手上的镣铐被人看见。林沙白经常故意在人多的地方吃饭，楚桀不愿意露出镣铐，手只能放在桌子下面，林沙白便趁机一口一口喂他。毕竟是在外面，楚桀也不能做什么，往往瞪他一眼就算了。平常除了情事之外，楚桀很不愿意让他靠近，是以此刻分外让林沙白满足。
　　不过，到了晚上，楚桀就像是要把白天的仇都报回去一样，死命折腾他。再□、再羞耻的姿态，都已经被楚桀看遍了，如果他要，命也是舍得给的，这也不过是顺他意做出卑曲的姿态罢了。
　　
　　虽然没有人问过，但林沙白可以从他们的表情中看出“你喜欢他什么”的疑惑。楚桀一开始把林沙白的示好当做阴谋诡计，但他最终还是相信了，因为林沙白也从他脸上看到了一样的表情――为什么喜欢我？
　　要说原因的话，林沙白自己也没有答案，就像是中了邪一样，从见他第一面起，就莫名奇妙的挂心。
　　楚桀刚开始住在文王府西进的岳兰轩，萧梦远只是把楚桀软禁起来，毕竟他曾经是帝王，萧梦远并不打算过于折辱他。林沙白一开始是好奇心使然，想见见这个人，他踏进岳兰轩，只见一个高大的男人黑发如墨，玄衣曳地，听见他进门的声音，一双黑眸像针一样锐利的刺过来，直至刺进他的心里，毫无反抗之力。
　　就是想见他，怎么都管不住自己的双腿。在楚桀那里，林沙白全无平时的狡黠机敏，惯常的促狭笑容也都消失无踪，只剩下一个傻乎乎的男人。他那时还未领略自己真正的心情，只觉得楚桀有意思。他在楚桀面前常会奇怪的失语，手足无措得像个刚刚学着跑堂的的伙计。被他冷落了心里就有些难过，却不会生气，千方百计想让他和自己说句话。
　　他还让府里的暗流去查楚桀的禁忌喜好，一门心思想讨他欢心。可那个人对他从来没有好脸色，虽然楚桀本就常冷着一张脸，但对着自己却有种厌恶的意思在里头。后来，林沙白也察觉到了，不管再怎么莫名其妙，他却真的爱上了楚桀。
　　身体的反应比头脑更加直接，习惯的踏进岳兰轩，楚桀却不在院子里。房间内传来的水声引诱着他偷偷用刀戳破了窗纱，而屋内的情景让林沙白第一次体会到无可抑制的欲望折磨。他摩挲着□，又恐慌又□的抑制住呻吟，直到烫热的液体喷洒到手上，方才意乱情迷的出声，低唤那个男人的名字。
　　他本以为今生也就这样了，这个男人对他只有厌恶，但他哪里也去不了，不属于自己，也不会属于别人。
　　若不是，若不是新年的时候阴差阳错，他连触到楚桀的机会也没有。虽然后来日子到比从前更难过了，但其中那一点欢愉就足够让他在痛苦中反复回味。
　　
　　平顺的旅程没有持续几天。
　　他们在一个小城打尖住店，店家的饭菜太过油腻，彼楠和碧落吃不下，客栈的老板说这城中来燕楼是最大的酒楼，几人便去那里用饭。
　　林沙白向来先照顾楚桀的喜好，至于自己倒是无所谓。两个女孩儿和楚桀都喜欢吃辣，点了很多辣菜。林沙白不能吃辣，打算要个清淡些，楚桀便笑道：“大总管怎么不知道节俭，这些菜四个人用已经太多。”
　　林沙白愣了愣，转头对等在一边的伙计道：“就要这些，再来一壶玉梨醴。”这是楚桀最喜欢的酒，也是晋国名产，几乎晋国只要卖酒的地方都有，不过品质不一罢了。
　　彼楠柳眉一竖，狠狠瞪楚桀一眼，正打算把伙计叫回来却被碧落拉住。她们是从小的姐妹，一个动作眼神就知晓对方心意，若真跟楚桀冲突，到最后吃亏的还是林沙白。只能悻悻作罢。
　　他们要了临街的包厢，隔壁的划拳吵闹让楚桀厌烦的皱起眉头。他移到窗边，出神的看着窗下熙熙攘攘的街道，这本是他的子民，他的城池，现在却属于一个不到十岁的稚童。
　　突然有人提到楚桀二字，让他回了神。那是隔壁的人，语气中全无敬意，倒是酒意十足。普通人说皇室的名号是犯禁的，可在人人都以为楚桀是兵败身死的旧帝，新帝母子对自己恨之入骨，这条规矩，只怕默许的在自己身上失效了吧。
　　楚桀讽刺的勾起嘴角，到头来，不过是成王败寇，没有人在乎你做了什么，只要结果是失败，那就只能被千人踩、万人踏。
　　美酒助长了隔壁客人的谈性，他们赞叹新帝的仁慈，唾弃楚桀的残暴。新帝趁着晋国动乱刚稳，颁布了新的纳税征丁法令，这几年民众从中得到了实惠，对新帝越发的死心塌地，觉得新帝必定能成为文成武略的圣贤帝君。至于新帝的年纪完全不可能有如此眼光见识，就被他们完全忽略了。
　　菜上齐了，楚桀一口也没吃，只是一杯接一杯喝着玉梨醴。玉梨醴喝起来甜润顺口，后经却是十足。林沙白知道楚桀心情不好，却也不愿意他喝多，就劝了一句。楚桀抬眼看他，嘴角讽刺的挑起，道：“这几日多亏大总管照顾，总要还回去才是。”说着便夹起盘子里的菜递到林沙白嘴边。
　　林沙白看着那菜上切碎的椒碎，为难的看了楚桀一眼，还是吃了下去。心里居然还有些开心，连爱恨都被这个男人扭曲到这个地步了，怎么逃得掉。
　　楚桀就那么一块一块的喂，林沙白全部吃了下去。一整盘双椒藕片喂完后，楚桀也不管他们吃得如何，便站起道：“我累了。”
　　林沙白被辣得双颊绯红，晶莹的汗珠顺着脸颊脖颈流到锁骨下面，白色的丝绸领边微湿，透出里面洁净的肤色。那里不常露出来，倒是比脸还要白许多。他用袖子擦擦汗，道：“你只喝了酒，吃点东西再回去吧。”楚桀根本连看都没看他一眼。他无可奈何，只得让伙计打包了几样点心，要是楚桀饿了，也有东西填填肚子。
　　楚桀急着走，只是因为，看见林沙白苍白的肌肤透出不正常的绯红，很像每次被自己大力操弄完后的模样。突然很想做，想要进到他里面，用力碾压每一寸，看着他全然沉醉的表情。不管是恶意的弄痛他也好，逼迫他说出淫词艳语也好，从来没有反抗过。明明自己才是文王的阶下囚，怎么这傻子倒像心甘情愿成为他的囚徒。
　　
　　林沙白匆匆从洗完澡，从房间出来打算去楚桀的屋子，不料碧落等在外边。
　　“怎么了？”
　　“有人跟着我们回来，功夫不错，彼楠绕到他们后面查探过了，应该是楚桀的旧部。”
　　林沙白眉头拧紧，“他们是打算动手还是？”
　　“我看过了，人不够，应该只是过来踩点的，自从楚桀活着的消息传出去后。也刻意让他们发现碧清一直配着午九十三给楚桀服用，他们不拿到解药的话，也只能救个死人回去而已。”碧落沉稳的回答。
　　“明天不走了，把附近的暗流调过来，既然人家找上门来了，不让他们满意可不行呢。”林沙白笑道，流露出与温文尔雅的面容毫不相符的凌厉杀机。
　　
　　在楚桀的房外整理一番心神，才小心的敲门。里面传来一声嗤笑，“我说不让你进来你就会不进来吗？”
　　林沙白推门进去，尴尬的笑笑。想必那些人已经趴在房上了吧，你们愿意看的话，便让你们看着，我绝不可能让楚桀离开。
　　楚桀斜卧榻上，刚洗浴过的身体松松裹着亵衣，健壮的胸膛露出些许，诱惑着林沙白想要亲吻舔咬。但几乎从没这个机会，楚桀不喜欢林沙白碰他。黑发湿漉漉的散着，顺着亵衣直滴水。林沙白去拿了巾子帮他把头发拧干，然后用角梳梳顺。湿润的黑发落在肌理分明的胸膛，林沙白克制不住的俯身亲吻，心想大不了也就是楚桀生气被他在床上折磨而已。
　　头皮一紧，果然是生气了吧，接下来就是把自己的嘴按在他□上，还是直接从后面进去让自己痛呼出声。心里并不害怕，就是觉得可惜，才吻了一下而已。
　　预料的事情并没与发生，他只是皱眉问道：“你很痛吗？”林沙白眨眨眼，有点不明所以。楚桀不耐烦的指指林沙白攒着的手掌。喜悦顿时盈满林沙白的心扉，他的确因为吃了辣的东西就会胃痛，没想到楚桀会发现，虽然这连关心也说不上，但也够让他开心的。
　　“很辣吗？看起来是白的。”微微有点不解的神情。
　　“没什么，你不必在意。”林沙白笑道。
　　拽着头发被提了起来，然后温暖的唇舌与自己的交融。林沙白脑海中一片空白，楚桀居然吻他，他平时想吻楚桀的肌肤都不被允许，现在居然被吻了，说不出什么滋味，纷乱复杂的情绪把心脏塞满了。
　　楚桀软软的舌头在里面吸吮了一会儿便退了出来，林沙白整个人都呆住了，一动不敢动，害怕自己不过是在做梦，只要稍微一动，梦就要醒了。
　　有些茫然的眼神认真的看着自己，仅仅是这样，林沙白身体里的欲望就像烈火一样燃烧起来。楚桀皱着眉道：“明明不辣啊，你嘴里是甜的。”
　　林沙白有些反应过来，他，该不会，喝醉了？
　　




☆、番外 情钟 三

　　他双手颤抖着搂住楚桀的腰，忐忑不安的抬头看楚桀会不会生气。楚桀并没有把他的手拿下来，只皱了皱眉，便将温热的双手覆在林沙白的手臂上。林沙白修长的胳膊因为紧张有些发凉，心里一阵忐忑一阵喜悦，直搅得五脏六腑都痛了起来，却又有一种甘美在从接触的地方传至全身。心里自嘲道：“果然是喝醉了吧，依着平常，早让我滚出去了。”嘴边露出苦涩的笑容。
　　楚桀朦胧中对自己的行为有些不解，可看到林沙白苦涩的笑，心里莫名一软，倾身凑过去，轻轻吻着林沙白的嘴角，含着那处的皮肤舔弄。林沙白本就已经硬的难受，但他一向都等着楚桀动作，不敢自己寻求欢愉，被楚桀此时的动作弄得愈发难受。
　　林沙白身上不正常的高温提醒了楚桀，他是为了什么急急回来客栈。原本还温情的动作一下子变得粗鲁起来。
　　林沙白半跪着承受身后的冲撞，心中即苦又甜。他一生好强，就算心里难受到了极点，也不愿意向别人吐露半分。最不愿意的就是在楚桀面前示弱，可每次只要看到他，浓烈的痛楚和喜悦都咬噬着林沙白，让他的理智和坚持一点点从身上剥落，只剩下全然无保护的内心，任由楚桀的一言一行带来狂喜，带来痛苦。简直就是疯了，只不过是一个情字，怎么就能把人逼到这种地步。
　　想必楚桀的旧部还在这屋子周围监视着，这个人，哪怕是我死了，也不会放他走。林沙白回过头，确认楚桀嘴唇的位置，缓缓靠了上去。
　　楚桀并没有推开他。
　　
　　彼楠和碧落一大早的心气儿就不大好，昨晚吹了一夜的冷风，楚桀那些旧部在外面盯了一夜，她们就盯了楚桀的旧部一夜。其实都是早已做惯的差事，可一关系到楚桀，俩姑娘就不快得紧，本来就是仇人，偏偏还得事事顺着他。说起来也是大总管不争气偏偏魔怔了似的喜欢上这么个人，可想想大总管那么惨，两个姑娘又不舍得怪他。
　　彼楠叹了口气，还是以平和的语气敲门道：“大总管，时候不早了。”
　　林沙白从梦中醒转，犹有些不舍，他昨晚梦到楚桀对他就像情人一般，那种满溢的甜蜜，让他觉得若是能够死在梦里的话，不知有多幸福。他从前即便做梦也梦不到这么好的情景，是昨晚楚桀待他从未有过的温柔，才能让他大着胆子做出这样的美梦。这样的情绪，即便是林沙白自己也觉得有些可悲。
　　他侧身想看看楚桀，却发现人已经不在了，一把掀开被窝惊慌的查看房间，恐慌立刻涌上心头，为什么房里只有自己一个人。
　　正在忐忑不安，就看见楚桀裸着身子出现在眼前，这才松了一口气。原来是去沐浴了，怪不得没见到。
　　楚桀的目光扫过来，林沙白不由自主就露出了有些讨好的微笑，楚桀眉头一拧，径自转身去更衣，毫不理会林沙白。
　　林沙白讪讪的不知如何开口，心里倒是明白，楚桀这是后悔了，即便是那么一点点的温柔，他也后悔在喝醉后给了林沙白。
　　且不管屋内尴尬的气氛，彼楠在屋外已经等得有些不耐烦，便又敲了次门，“大总管。”
　　“你们先去用饭，有事的话等会儿再说。”林沙白在门内答道。
　　彼楠“嗯”了一声，与碧落对视一眼，只得先下楼去用早餐。
　　林沙白走到楚桀身后，为他更衣，然后又为楚桀梳头。楚桀心里有些复杂，厌恶和怜悯夹杂在一起，说不出究竟是什么感觉。这样刻骨的爱恋，楚桀从没在任何人身上见过。铜镜中映出林沙白专注的表情，抿起来的唇比平常红艳了许多，想必是昨晚被自己反复吸吮噬咬所致。嘴角处还有一个小小的伤口，是最后一次释放在他身体里时咬伤的。
　　手指轻抚上他的嘴角，低声道：“痛吗？”林沙白怔怔的摇头，不是已经酒醒了吗？怎么还会这么温柔呢。楚桀见他小孩子似的揉了揉眼睛，一脸茫然的模样，忍不住微笑。林沙白的眼睛瞪大，他从来没见过楚桀这样的笑，以往都只有嘲弄恶意的笑容。
　　难道昨晚上喝的酒有什么不为人知的作用吗？所以楚桀才会这么不正常，不仅主动吻自己，而且睡在他身边还是和自己说话了，还会和他笑，简直就像昨晚的梦成真了一样。
　　他的反应被楚桀看的一清二楚，有点儿得意还觉得他可怜，楚桀想收手，才刚刚离开他的唇，林沙白就仿佛从梦中惊醒一样抓住楚桀的手掌，然后才反应过来自己做了什么，尴尬的笑着放开。看着他一副小心翼翼的样子，楚桀心里突然有点不是滋味。
　　
　　两人梳洗完毕，林沙白让小二把早饭送到房里，这样对楚桀来说方便些。
　　“我们可能还要在这里待几天，这几天有押运税银的军队从这里去京城，官道被封了。”这里又是林沙白编的，楚桀日日同他在一起，也没机会去验证真假。他此番一定要引出楚桀所有残部一举消灭，才能心安。即便让楚桀知道又如何，反正他对文王府的仇恨，也不差这最后一笔。林沙白已经不再幻想楚桀会爱上他，只希望能把这人束缚在自己身边，一生一世。
　　楚桀一点都不信林沙白的话，封官道这样的事情绝对会成为所有人的谈资，可昨晚在酒楼根本没听到一个人提起。那么林沙白留在这里，究竟是为了什么呢？
　　“我让人给你炖了续断猪脚，你想喝么？”林沙白问道。
　　续断活血化瘀的效果很好，楚桀常年佩戴锁链，是不是会有点磕碰，戴着链子的地方难免勒到，林沙白定期让人炖点续断，能让淤青散的很快。续断很苦，为了好入口些，林沙白试了好几种药膳方子，发现还是和猪脚炖效果好，也比较好吃。
　　“你辛辛苦苦搞这些，不如把我的链子解开，就用不着散瘀的药了。”楚桀斜睨一眼，厌恶的说道：“那种黑黢黢的东西留着你自己喝吧。”
　　林沙白把盖子打开，里面那一顿东西确实黑黢黢的卖相不佳，但有一股药香和肉香混合的香气，想来的确不会难吃。他乘出一碗，好声好气道：“这药散瘀最快了，也不算难吃，你以前都吃的，这次也吃，好不好。”
　　楚桀脸上露出个恶质的笑，道：“你吃一截药，我就喝一口汤。”续断就是苦的要命所以才要做成药膳，否则难以入口，他这是故意为难林沙白。
　　林沙白苦笑一声，认命的舀出一碗续断，咬了一口，的确苦的要命。他反射性的干呕，但还是把药咽了下去。楚桀见状心中有些气恼，把整碗汤喝了下去，起身在行李中取出一卷通史，侧倚在榻上自顾自看起来。
　　呵，真像小孩儿。林沙白嘴角挑起，即便是生气的时候也觉得喜欢的要命，果然自己已经疯了吧。
　　门外有人敲门，想必是彼楠和碧落吧，林沙白想。如他所料的响起彼楠甜糯的声音，“大总管，您让我们打听官道的事情我们打听到了。”
　　林沙白眸中杀机一现，起身开门，使了个眼色，彼楠会意的进门看着楚桀，林沙白则和碧落去她们的屋子。
　　
　　“怎么样？”
　　“我们的暗流已经调过来了，昨晚我跟着他们去了他们落脚的地方，看起来有十余人聚集在那，听他们谈话的意思，楚桀的残部剩的人已经不多了，他们都是直属的死士和一些心腹。如果所有人聚起来的话大概有百余人，朝廷上的势力基本已经被新帝的人清除出去，如果这帮人被我们扫除的话，楚桀的残部基本就干净了，即便漏几条小鱼，也翻不出什么风浪。”
　　“你估计他们什么时候行动。”林沙白凝重的问道，对方的人数有点出乎他的意料，他还以为能剩下数十人就不错了。
　　碧落想了一会方道：“这倒说不准，他们总要调人手过来准备好了才会行动。”
　　“我们在这儿上停留两天，他们应该能准备好，两天后绕开官道从大阴山的方向走，那里偏僻，行人很少，两旁都是密林，便于埋伏，他们一定会忍不住在那个地方下手的。”林沙白沉思了一会儿道：“让暗流现在就去沿途设哨，仔细点儿挑人，别打草惊蛇。”
　　碧落点点头，安排已经住在客栈中的信使传书。
　　林沙白眼中凛冽的杀气，让安排完事情的碧落心惊，促狭精明的大总管，居然也有这样的一面。
　　回到房间，就见彼楠嘟着嘴闷闷不乐的坐在那儿，楚桀仍旧看着书，就像不知道林沙白回来了一样。彼楠见林沙白回来，顿时就有了笑意，和楚桀呆在一起实在难受。
　　“官道要封好长时间，我们在这里休息两天，从另一条路走。”林沙白对楚桀道。楚桀“嗯”了一声，没有抬头的意思，林沙白尴尬的一笑。还好彼楠已经走了，不然想必又会对楚桀不满吧。
　　
　　这小城中没甚有意思的景色，几个人也没出门游玩，不过就是在客站附近走一走。晚上倒有夜市，林沙白心中有顾忌，不可能让他们去。彼楠和碧落尚且有事情要忙，林沙白日日在房内陪着楚桀。说是陪，不过就是楚桀看书，他看楚桀，直到楚桀不耐烦的把书砸在他身边。他这也发现自己的行为是有点诡异，便让店伙计买了纸笔回来画画。
　　他画的，是楚桀那个珍贵的笑容，明明在记忆里是清晰无比的，可到了纸上，就是画不出来。画了数张，皆不满意。楚桀看他在书桌上忙活了两天，终于有些好奇，把那一叠纸翻完了，张张都是自己的肖像。只看着这画，都能看出画画的人对画中人一往情深。熟悉的烦躁涌上来，楚桀想撕了这些画，最后还是没有动手。
　　一转头，就能看到林沙白俊秀的面容，嘴唇上的小伤口已经好了，续断果然是治伤的良药。嘴唇已经恢复了它淡红的原貌，柔顺的唇线围出的淡色薄唇，让楚桀有些口干舌燥，让他想反复亲吻它直到它变得艳红润泽。
　　他也这么做了。
　　
　　林沙白看着手里的字条，泛起讽刺的笑，果然没猜错，他们选择了在路旁的密林埋伏。位置也被暗卫探知得一清二楚，这场仗，还没开始打，就已经注定了输赢。
　　这条路马车要走两天才能遇到镇店，这些人埋伏的地点他们差不多天黑后才能赶到，正便于敌人偷袭，可如今，他哪里会如他们的意。
　　楚桀明显地感到今天赶路的速度特别快，想到林沙白故意在小城里多留了两天，楚桀便已经知道接下来的戏码。他的残部也许今天就要被一网打尽了。
　　
　　林狼是楚桀残部的首领，他此刻正焦急的林中等待。手中的长弓握得太久，汗水已经把表面的缠线浸湿。楚桀曾经说他是晋国最好的弓手，他也有这样的自信。但他今天异样的紧张，他一直紧紧地握着长弓不敢放开，可他很清楚自己必须要放松一些，否则到时候出现痉挛的话，就握不住弓了。
　　他强迫自己把弓放开，开始心里默诵晋国的年表，这是他用来调节的方法。
　　林狼打量着身边能看到的几个手下，他们脸上都有一种毅然赴死的悲壮，这些人能活下来几个，他并不知晓，但他能肯定的是，林狼的生命，就只到今天为止了。
　　                        
作者有话要说：求评论，评论，评论，想知道大家的想法，不登陆也能够评论的QAQ




☆、情钟 四

　　“咻！”
　　羽箭破空之音撕裂了紧张的空气，林狼下意识看了自己手里的弓弦一眼，她依旧安静的呆着。林狼顿时反应过来，他等待的人，已经出现了，而现在，并非是他预计的夜晚。林狼已经没有时间去计较是哪个手下犯了错，又或者自己从一开始就进了圈套。
　　他只想做完自己该做的事情，然后就可以永远的休息。
　　这些思绪都只在瞬间闪过，林狼侧头对副手递了个眼色，他会意的带人丛林中冲了出去。而另一队人在林中散开，以防敌人的偷袭。
　　林狼眯起眼，长弓拉满如月，箭矢急速如星，射向路对面的密林某处，随着弓弦的震动，一个绿衣人从树上掉了下来。林狼拉弓时已经判断出刚刚射箭弓手的位置，而绿衣人的死亡证明林狼的判断并没有错，同时也证明，林狼的确被人算计了。他精悍的脸上挂着一幅无所谓的神气，反正，这已经不重要了。
　　楚桀在马车中百无聊赖的听着车外的动静，闲散的意态同林沙白形成鲜明地对比。这些人，大概一个都逃不出去吧。楚桀根本不认为自己那点仅剩的残部能够对林沙白的部署造成什么威胁。不过林沙白显然紧张得很，平时如果坐在马车里也就是拷上一边脚链，今天却是手和脚都拷上了，虽然链子很长也很轻，并不会对行动造成影响，可多少还是让他不舒服，更何况林沙白还把手铐的另一边拷在了他自己手上。
　　在袭击开始的第一时间碧落就斩断了马匹的绳索，受惊的马儿逃之夭夭的同时还撞翻了几个倒霉蛋。彼楠和碧落都护卫在马车旁边，只有暗卫没挡住的漏网之鱼冲过来时才会出手。
　　林狼神色严峻，林沙白一方的暗卫人数不多，但个个都是好手，彼楠和碧落并没有正面加入战局，不然的话，自己这方会更加吃紧，不过，他们也有一个杀手锏。
　　林狼嘬唇发出尖利的哨声，激战中的死士听到哨声后立刻咬破含在口中的药丸蜡壳。林狼又接连射出数箭，每一箭都让一个暗卫永久的躺下。
　　林沙白听着数声凌厉的破空之音后，碧落彼楠都低低的惊呼出声，皱眉道：“情势如何？”
　　“有个很厉害的弓手，暗卫居然躲不开他的一箭。”
　　楚桀闻言低笑，那肯定是林狼，他曾经赞为晋国第一弓手的人。
　　“碧落，杀了他。”林沙白攒着铁链，心中暗恨，这个弓手居然能让楚桀笑出声，可见不是一般人物，这样的人，一个也不能留下来。
　　碧落自信的笑道：“小意思。”
　　林沙白心中稍定，转头看着楚桀俊美的侧脸，抿了抿嘴，终究还是不知道说些什么，只能黯然低下头去。满腔杀机消散，只剩下无奈，今天过后，只能让楚桀更恨自己吧，不能得到他的爱，得到他的恨，倒也不错。
　　兀自胡思乱想，只听彼楠道：“大总管，这些人有点问题。”声音中有一丝焦急。林沙白心中一凛，“怎么了？”
　　“他们的攻势却来越凌厉，比刚才厉害了很多，而且，好像不怕痛。碧落被缠住了，那个弓手还在攻击我们的人。”
　　“你去支援他们。”林沙白沉声命令道。
　　彼楠犹豫了一下便照做了，她们一开始认为自己不需要出手，可眼下这情形已经容不得她们轻松。
　　林狼看见彼楠加入战局，嘴角一挑，他等的就是现在。
　　他从背后抽出一支式样独特的羽箭，搭在弓弦上，将弓弦拉成满月，向马车射了过去。
　　楚桀听到凄厉的破空之音由远及近，瞳孔一缩，他太熟悉这种声音了，这是他还在位时兵部研究出的破云箭，论威力和射程简直比的上失传已久的古秦弓箭，但对弓手的要求也极高，只有林狼能够自如使用。楚桀虽然内力被散功散化去，但反应比林沙白快上许多，他一把拉着林沙白从座位上滑下去。林沙白虽然也判断出有箭射向这边，但他并没当回事，被楚桀拉了一把迷迷糊糊就摔在木板上。侧腰一痛，巨大的嗡嗡声在耳边响起，眼前突然变亮了很多，林沙白发现马车竟然被一箭射穿，而且马车承受不了羽箭的力量，车厢已经全部裂开。他记得刚刚是楚桀救了他，狂喜顿时涌上心头，原来，原来，你还是有一点儿在乎我的。
　　林沙白笑着看向楚桀，惊恐的发现他的半边臂膀已经被血染红。他无可抑制的颤抖起来，如果刚刚楚桀不救自己，那么他绝不会受伤，而自己一定会变成一具铺濉Ｋ想查看楚桀的伤势，却被楚桀不耐烦的拍开。林沙白更加焦急，声音嘶哑着道：“你让我看一看，到底伤在哪里。”
　　楚桀没有理他，他的眼神追向箭矢的方向，眸中的冷厉让林沙白心惊。林沙白忽然发现，自己一开始就错了，楚桀的残部，并不是为了救他而来，而是为了杀他。否则的话，那个弓手就不会用那么强横的弓箭攻击马车。
　　这一点楚桀已经想到了，所以他的神色越来越冷。彼楠被这边的动静吓到，立刻赶回来防御。林狼挽弓急速射出九只连珠箭，彼楠从未见过这样的对手，他似乎能料到彼楠如何躲避，每一箭都射向彼楠移动的位置。
　　林沙白此刻十分后悔，他不仅料错了敌人的目的，更可笑的是，由于害怕楚桀被人救走而加上的镣铐把他们缠在了马车上。林沙白为了安全钥匙一向放在碧落身上，这两个大活人就只能坐在毫无防备的马车底板上。
　　彼楠勉强躲过了第一波连珠箭，第二波顷刻便又到眼前，其中一支箭矢却脱离彼楠的预料射向了马车。
　　林狼虽然是在攻击的间隙射出的这只箭，但准头却无太大的降低，反正射中楚桀和射中林沙白，对他来说是一样的，这两个，都是他必须要杀的人。一想到那晚看到的两人亲吻的画面，林狼觉得心中就像炼狱沸腾一般，他咬紧牙关，加快了攻击的速度。
　　楚桀一直关注着林狼，他发现林狼突然抖动了一下手腕，心知不妙，随手拾起一块铜烛台掷出去。虽然他已经受伤，但判断依然十分准确，烛台在空中斜斜撞上羽箭，只是他毕竟失去了内力，劲道比不上林狼，所以羽箭只是被撞偏了一些。楚桀带着林沙白滚下马车，两人落到地上马车就侧翻过去，那只羽箭最后是擦着楚桀的肩膀飞过去的。楚桀此时已是痛极，从马车上翻下来时撞到伤处，断裂的两截骨头在筋肉的包围中摩擦，骨茬扎进旁边的肌肉，痛得楚桀几乎晕了过去，他面色苍白，冷汗涔涔而出。林沙白心中阵阵绞痛，恨不得帮他把苦都受了，刚刚的狂喜全部变成后悔，只是已经于事无补。
　　碧落见情势紧急，硬生生拼着受伤杀出一条血路，林狼发现碧落已经摆脱纠缠，便知道自己只有最后一次机会，他立刻把仅有的三只破云箭都搭在弓弦上，挽弓如满月，激射而出。然后咬破了口中的药丸。
　　彼楠和碧落都飞速跃起，想把破云箭拦下来，因为她们都能看出，这几只破云箭全都射向了马车的方向。
　　碧清从掠向林狼的中途斜出，只拦下最后一只，她也是占了手中匕首削铁如泥的便宜，在空中将破云箭削成两段，犹是如此，还将自个儿的手臂震得发麻，差点儿就握不住匕首。彼楠和她差不多，只能拦下一只，另一只被匕首扫到稍微偏了一下。此时，她们已经紧张到了极点。
　　楚桀已经痛得有些意识模糊，林沙白根本无法挪动楚桀，只能扑过去趴在他身上，希望用这具血肉之躯帮他挡一挡。但想象中的疼痛并没有出现，只听得重物落地的声音，一个男人重重摔在他们前面，是楚桀残部的一个死士，他在最后的时刻，以自己的身躯帮楚桀档过了这一劫。
　　
　　楚桀伤得很重，右臂几乎完全断了，肋骨也断了三根，一根扎进胸腔。林沙白不敢带他赶路，记得附近的山上有个飞来寺，给楚桀做了些处理后就把人送去飞来寺。暗卫则赶往别处将大夫和医药带过来。
　　经此一役，彼楠和碧落对楚桀的观感有了大幅度提升，但楚桀一直在昏迷中，自然无法感到这二人态度的变化，即便感到了，他也会不以为意吧。
　　楚桀的旧部全都死了，他们在那时服用了鸩毒，能让他们短时间内增强力量，悍不畏死，但时间一过，就会被鸩毒夺去生命。而林狼则是射出最后的破云箭后就服药自杀，没有留给敌人杀他的机会。当天的行动。那些人应该并不知道林狼打算杀了楚桀，只是服用鸩毒之后除了战斗之外的意识会变得迟钝，直到林狼的最后一击时，他们的药效差不多已经消失，才在最后一刻救了楚桀和林沙白。
　　林沙白一刻不离的守在楚桀身边，楚桀的右臂如今空空荡荡。林沙白不知道怎么面对他，原本打算一生都要把他困在身边，可此刻林沙白却觉得，他宁愿被百鬼分食，换回当初，让他选择永远不踏入楚桀的庭院。
　　飞来寺建在山巅，山另一边就是临江的断崖，这寺庙从江上看过去，像凌空建在断崖上，是以被人称作飞来寺。
　　到了飞来寺两天后，楚桀醒了。他很平静的接受了自己的状况，他看着自己断臂时露出的笑容让林沙白不寒而栗。
　　那种异样的平静就像是恐慌将要来临的前奏，让林沙白不安，可楚桀对他比从前温和了许多。让他有点儿受宠若惊，换成从前，他一定会高兴的要命。
　　他们居住的客房正是临江的，楚桀在养伤期间唯一喜欢做的事情，就是看着窗外奔流不息的江水。林沙白担心他的身体，委婉地提出让他别站太久，他居然也就乖顺的回去睡觉。让林沙白十分错愕。
　　时间越久，林沙白就越发的难过。他宁愿要以前那个恨他，轻蔑他，厌恶他的楚桀，也不要这个微笑的人。楚桀的笑，把他所有的情绪都隐藏了。林沙白再也不能从这张脸上看出任何情感。
　　
　　结束的日子，很快就来临了。
　　就如林沙白现在希望回到从前楚桀还完好无缺的时候，后来林沙白也希望回到现在，就算日日都是折磨，日日都如千虫噬心。
　　
　　那一天，林沙白醒来时，自己已经被锁链捆在床边，动弹不得。
　　那些镣铐，林沙白不舍得再给楚桀戴上，就一直放在行李当中，没想到楚桀把它用在自己身上。
　　楚桀站在窗前，盯着窗下的空谷激流柔声道：“你想要别人来救你吗？”
　　林沙白怔怔的摇头，苦笑道：“你若想要我死，大可不必这么麻烦，要不是舍不得你，我死不死，又有什么打紧。”
　　楚桀闻言一笑：“我想你也不会大喊大叫让人来救你，虽然你喊了也是没用的。你那两个丫头和暗卫，都被我下了散功散和安眠散。”
　　林沙白心中突然变得很平静，想必楚桀这几日都在谋划此事，他并不害怕，只是觉得可惜，若是死了，就再也看不到这个人。他恋恋不舍的看着楚桀的侧影，低声道：“你能不能杀的慢点，这样我就能多看看你了。”
　　楚桀皱眉道：“你不该说这句话，你应该问我是怎么给他们下了药的。”
　　“我知道，你肯定把药塞进乘汤的大甑盖钮上，下次煮汤时，水汽往上就会把药化开滴下来，我们都吃一样的东西，你平时从来不理碧落和彼楠，今天却故意说她们是大小姐不会照顾人，两个丫头不服，就给大家乘汤，所有人都喝了。”
　　“你知道？那为什么不阻止我。”楚桀讽刺地笑道。
　　“我才想到的。”林沙白低声道。
　　“啧，真没意思，不如我们来玩个有意思的好不好？”楚桀微微眯起眼，笑的很轻松的样子。
　　“玩什么？”林沙白顺着他道。
　　“你来猜我怎么报仇好了？”楚桀笑容收敛，但仍旧有一丝笑意残余在唇边。
　　林沙白脸色一白，并不是因为害怕，而是为了楚桀的恨意而难过，就算明知他恨自己，但痛苦并没有成为习惯，他爱的越多，痛苦也就越多。
　　“你有没有一点喜欢我？”林沙白的声音不住颤抖，“如果你不救我，你就不会受伤，你为什么要救我。”
　　楚桀看着他，哂笑出声，“你真的不知道吗？”他不等林沙白回答，接着道：“林狼是晋国最好的弓手，对我也一直很忠心，我从没想过他居然会杀我。可是这几天我想通了，他一定是看到我们在一起，所以才决定杀了我。你知道为什么吗？”
　　难道，林狼抱着和自己一样的龌龊心思吗，林沙白想。
　　“呵，他和你可不一样。林狼是一个疯子，他把我当成完美的君主，誓死效忠于我。当我和你这个敌人搅在一起时，对林狼而言，比我死了更可怕，我死了他还可以陪葬，可你却让他觉得他的一切都被摧毁了，所以他必须要杀了我。可是我死了，他也活不下去的。”楚桀倚在窗边懒洋洋的说道。
　　“不过也多亏了他，我突然想到最佳的报复方式，你快猜吧。”楚桀略有些不耐烦。
　　林沙白哑声道：“你要杀了碧落和彼楠他们。”
　　楚桀“啧”了一声，摇头道：“你真没想象力，你要知道，虽然抢了我江山的是萧梦远，对不起我的是晋国愚蠢的百姓，但我最恨的绝对只有一个人。”
　　“是我吗？”林沙白哑笑。
　　“你觉得奇怪吗？如果别的阶下囚有我这样的待遇，一定会对大总管感恩戴德，百般巴结讨好你吧。”
　　林沙白痴痴看着楚桀，微笑道：“我如果是你最恨的人，你就不会忘记我了。”
　　“你知道我为什么恨你吗？”楚桀笑道。
　　“你为什么救我？”林沙白想得到答案，哪怕是在他死前骗骗他。
　　楚桀微微不自在的避开了林沙白悲伤的眼神，“你知道这里有多高，如果把你扔下去，会怎么样？”
　　林沙白依旧看着楚桀，低声问：“你为什么救我，是不是…”
　　“你给我闭嘴，我没在问你这个。”楚桀暴躁的吼道：“回答我的问题。”
　　“粉身碎骨。”
　　“对，等别人找到你的时候，大概就什么都不剩了，因为这里的野兽，会把肉和骨头都吃干净，即使掉在水中，也会变成游鱼的饵食。他们想要埋葬你的时候，只能在棺材里放几件衣服。”楚桀满意地笑道。
　　“你为什么要救我？”林沙白问道，“求求你，告诉我。”
　　楚桀走过来，狠狠扇了他一个耳光，“你为什么不能说几句我喜欢听的话？”
　　“告诉我，我只想知道这个，反正你马上就要把我扔下去了不是吗？”林沙白恳求道。
　　楚桀笑道：“真的想知道吗？”
　　“求求你告诉我。”林沙白喃喃道，双眼一刻也舍不得从楚桀身上移开，马上，就要永远看不见他了吧。
　　“好吧，反正快死了，告诉你也没关系。”楚桀脸上突然出现自嘲的笑容。
　　然后他靠上来夺取了林沙白的嘴唇，带着血腥气息的吻。
　　“就是因为这个。”
　　林沙白愣怔了一会儿，嘶哑的大笑道：“你杀了我吧。”黑眸闪闪发亮，他已经得到了此生最想要的东西，他只希望自己快死去，这样，他所得到的东西就不会变化，要是下一秒，楚桀的心思变化了怎么办。
　　“这样杀了你实在太便宜了，我不是说了吗，我找到一个最好的报复方法。”楚桀诡异的笑着。
　　走到窗边，对林沙白温柔地笑道：“所以你看，这才是最好的报复方法。”
　　楚桀从窗口左手一撑，跳了下去。
　　断崖上的飞来寺，在黑夜中依旧安静，只有风声呜呜的在山谷中久久回荡，像是伤心到极点的哭喊一样。
　　                        
作者有话要说：全面完结，哦也哦也哦也，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/ 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!