


　　第一章

　　（提示：本文词藻较粗鲁，不适者绕道。）
　　郝健嘴里骂著三字经，手照著纸上的号码拨电话。
　　电话一通，他就忍不住开骂：
　　“你他妈现在还没到？！磨蹭你妹啊磨蹭，还讲不讲职业操守……”
　　对方黑线，心想我一个做MB的，被你操不就完了？还讲什麽操守……
　　“不好意思啊，我刚到，现在就在咱们约好的那家店门口。”
　　郝健一挂电话就走出小旅馆自己去找人。
　　出了旅馆过个马路右转就是一家XX超市，他叫的鸭子应该就在那儿。
　　郝健隔著马路，果然看见对面XX超市门口有一个人。
　　再一看他穿的，郝健乐了，黑色西装加领带，右手还拿著个公文包，很好，就是他！
　　我们的男主人公郝健是个没存款、没房、没车的小混混，同时，他还是个西装控，特别是穿著西装的精英男。这不，招MB的时候也不忘让人家陪著玩cosplay……
　　那西装男冷漠地看著个嘴里叼根烟的混混朝自己走过来，眼珠一转又看向别处了。
　　靠……还学精英男装清高，郝健心想这小子其实还挺给力的，上来就入戏了。
　　“阿文，你就是阿文？”
　　西装男只是冷冷地看他，好看的唇线紧抿著，不说是也不否认。
　　“走。”
　　“什麽？”西装男纹丝不动不动，精致的五官透出丝丝凉意。
　　“……”
　　好像没这句台词……
　　可看著眼前西装男那身禁欲的打扮和浑身散发出的禁欲气息，他心里就痒得不行，於是一把拽住他胳膊往旅馆的方向疾走。
　　“等一下先生，我想我们应该不认识，请放开我。”
　　“闭嘴，老实点！”
　　郝健凶他，不管三七二十一拖了就走。
　　“松开！再这样我就报警了！”西装男开始挣扎。
　　郝健一巴掌呼到他脸上，“演个屁啊！之前对过的台词里可没这一段。”
　　深更半夜的郊区行人非常稀少，加上他长得人高马大，力气也不小，任凭那斯斯文文的西装男如何挣扎，还是被扔到旅馆的床上。
　　“脱光。”郝健命令道。
　　那西装男吓得不轻，从公文包里掏出手机要打，手还抖得厉害。
　　郝健一把抢了他的手机，啪地一声给扔在地上，为了防止被干扰，他自己的手机也提前关机了。
　　郝健淫笑著，几乎是扑过去的，“还叫什麽人呐，一个就够了，老子今天想上你，不玩3p。”
　　他扒下西装男的外套，一只精致的名片夹从口袋里掉出来。
　　郝健还注意到一个细节，在扒衬衣的时候他发现西装男的衬衫上居然还有个水晶袖扣，就戏谑道：“你这Cosplay还挺讲究的，得，完了我多加你50块。”
　　不出两分锺西装男就被自己的领带堵住了嘴，双手则被自己的皮带反绑在背後。
　　原来这个郝健不但是个制服控，还梦想著能好好过一过虐待精英男的瘾……
　　郝健三下两下扒光自己的衣服，把这个叫阿文的鸭子按在腿上，挥动大掌毫不留情地对著白花花的屁股扇了几下，那人被堵著嘴，屁股刺痛难当，只能发出“唔”“唔”的声音。
　　郝健打完一边又换了另外半边，劈劈啪啪的一阵声响过後，发现阿文不叫了，把他翻过来一看，那人隔著镜片细长的眼睛里已经噙满了泪光……
　　这反而激发了郝健更多的虐心，他给阿文那里抹了点润滑剂就想干进去。
　　“唔──”
　　皱紧眉头，阿文疼得脸都白了。
　　“操！这麽紧。”郝健猜想这个阿文肯定是新鸭子，过去干过的鸭屁眼都松的很。
　　“真他妈麻烦。”他皱著眉握住阿文的肉棒撸起来，顺便帮他那里扩张。
　　也许是色素淡的关系，阿文的皮肤很白，连肉棒和乳头颜色都很浅，小穴也是粉红色的，附近干干净净，确实和过去干过的鸭子不一样。
　　撸著撸著……
　　“靠，这麽快就泄了……”
　　嘟囔一句，郝健抓紧他的双腿按向自己胯下，火热的肉刃深深捅进肠道，阿文发出极其痛苦的闷哼，从未被开发过的密处疼得像要裂开似的。
　　在经历过一阵极度收缩後，郝健开始由慢至快地撞击肠道，被紧致温热的肉壁包裹著，爽得不行。
　　他把阿文中共操了四回，到第三次的时候那人实在受不了，两眼一翻昏了过去，可郝健想反正是鸭子，於是不管不顾，又做了一回。
　　完事後，郝健把自己擦干净，摘下阿文的金丝边眼镜，趴在旁边仔细打量，那人冷淡的脸上染上了性爱後的红晕，长而密的睫毛还是湿润的。
　　你要是不板著张臭脸，其实还是挺可爱的……
　　好心替他把嘴里和手上的束缚松了，郝健搂著阿文。心想自己才花了200块能干到这麽棒的鸭，性价比相当高啊，下回还叫这个阿文。
　　对了，刚才不是掉了一只名片夹嘛？
　　郝健把那个小东西捡起来，抽出一张名片，小小的卡片上白纸黑字写著：
　　XX银行海外信贷部经理肖文彬，下面是几排看不懂的英文……
　　郝健哑然失笑……
　　他不死心，转身在两人脱得散了一地的衣物里翻到了那人的钱包。
　　打开一看，里头有身份证，姓名肖文彬，之後又从公文包里翻出了一张XX银行门禁卡，还是肖文彬三个字。
　　有如五雷轰顶一般，郝健缓缓把头扭过去看床上昏睡中的人──靠！货真价实的极品精英男啊！
　　掐指一算，老子就是算卖肾也肯定付不起他“搞”费……
　　郝健打了个冷噤，赶紧套上裤子走人，可越急越要出错，一条裤子套了半天才套上，正扣著皮带，突然听见身後的床上发出嘎吱一声。
　　他心惊胆战地转过头，而那精英男正坐在床上看著自己。
　　此时此刻，有一个同样穿著西装的男人在XX超市门口冻得直哆嗦，听过几十遍“您所拨打的用户已关机。”，在心里已把郝健彻彻底底、里里外外的骂上了。
　　而郝健本人万万没有想到，小旅馆附近开了两家XX超市，其中一家今天刚开张……


　　第二章

　　郝健很尴尬，他摸了摸口袋，抽出两张皱巴巴的毛爷爷。
　　“那啥……阿文呐，这是答应付你的两百块，就给你搁这儿了。”
　　偷看那人一眼，也不知道是疼的还是气的，一张脸煞白。
　　郝健挠挠头，嘿嘿干笑几声，又掏出张毛爷爷，“这是答应多加你的五十，就这麽多，全给你了。”
　　郝健扭身想走，就听见那人在叫他。
　　肖文彬站起来，只觉得私处一抽抽地疼，一迈步，下体的异常让他低下头，郝健也跟著看过去，粘稠的白色浊液正顺著大腿往下淌。
　　他很快明白过来，於是皱了皱眉，感觉踩到了什麽东西，低头一看，是用过的保险套，一数，总共有五只！
　　“五次……”他喃喃道。
　　“没，是四次，我不当心给弄破了一只。”
　　哎哟，这网购的保险套质量差能怪我吗？
　　“你……你先把裤子套上……朗朗乾坤、光天化日之下溜小鸟，耍流氓啊你。”
　　“我不认为你有资格说别人。”
　　郝健顺著肖文彬的视线低头一看，自己裤裆处正门户大开。
　　“靠……”他赶紧拉上。
　　“怎麽称呼？”肖文彬问。
　　“郝健。”
　　肖文彬太阳穴一抽一抽的疼，他强迫自己冷静下来。
　　“郝健，我有几个问题。”
　　“什麽问题？”，肖文彬每靠近一步，他就往後退一步，最终被逼到墙角。
　　“你说我早泄？”
　　“早……早什麽？”
　　“早泄。”
　　“你早不早泄老子怎麽知道……”
　　郝健显然忘了自己说过肖文彬“这麽快就泄了”，但肖文彬却记得清清楚楚，他一脸狐疑地盯著郝健的脸。
　　“你说了。”
　　“我没说。”
　　“说了。”
　　“没说。”
　　“……”肖文彬打住，他不想和这个流氓继续幼稚的对话。
　　“那为什麽强奸我？”
　　“哎呦，我说你这人讲话怎麽那麽龌龊……什麽‘早泄’、‘强奸’的，再者说了，你自己不也挺爽的嘛，都射了好几次呢。”
　　肖文彬压下呼之欲出的怒火，沈声问他：“不要转移话题，说，为什麽强奸我？”
　　郝健到底是在外头混过的，他意识到这个问题不能答，要是答了那就是承认强奸、供认不讳，进了局子里很难再翻供。
　　眼珠一转，郝健贴著墙往门的地方慢慢挪过去，“这个怎麽说好呢……强奸什麽的……哎呀……再见！”
　　下一秒郝健猛地踹开门以吃奶的力气狂奔出去，迅速消失在肖文彬的眼皮底下。
　　郝健死命地跑，时不时回头看那人追来了没，直到上了辆公交车。他估摸著那个精英男也追不上了，这才一屁股瘫坐在位子上。
　　一抬眼发现座位背面有张《时尚先生》的广告纸，上头站著个穿西装、挺帅气的男模，标题是：Office时尚精英男。
　　郝健啧了一下嘴，这人和自己刚才操过的那个阿文比可差远了，那脸、那腿、那屁股……真他妈没的说。
　　那天过後，郝健的生活发生了两个重大变化。
　　第一是他把过去买来意淫的杂志都扔了，每晚靠想著阿文白花花的屁股打飞机，有时光是想到他那张冷冷的脸被自己操得唔唔叫唤也能硬起来。
　　第二是他终於找著了工作。
　　“郝健，不是我说你，你这要求也太过分了，不能辛苦，工资不能太低，还要和精英男近距离接触，上哪儿找这种工作？”浩子抱怨。
　　“就是啊，现在这个社会找工作都讲文凭，像你这样的能有份工作就不错了。”阿辉也跟著抱怨。
　　这三人是目前群租在一起的朋友，他们同时从外地来到这座城市打工，如今浩子和阿辉都找著工作了，就郝健的工作还没著落，眼看从老家带出来的钱用得差不多了，郝健自己也挺著急。
　　後来皇天不负有心人，在朋友的努力下还真找到了这样的工作。
　　浩子所在的保安公司最近招聘保安，外派到一家外资银行的办公楼里负责看门，月薪两千五。
　　郝健特高兴地接受了，也不知道他从哪儿打听到在这家外资银行上班的人必须穿正装！正巧迎合了他歪歪西装男的下流想法。
　　就是……这个“XX银行”好像有点眼熟……
　　於是在某个阳光灿烂的日子，郝健领了制服开始他保安生涯的第一天。
　　这份工作两人一组，和郝健搭班的胖小夥姓刘，年纪和郝健差不多，比郝健早工作几个月。
　　当时是上午八点半，来上班的员工还不多，胖子刘就跟郝健按部门介绍一些银行里的八卦，比如某某是市长的亲戚、某某跟某某私底下有奸情，轮到信贷部的时候突然感到一阵尿意。
　　“哎，等我一下，去个厕所。”
　　“去吧去吧。”
　　人刚走，郝健又和前台两个小姐聊上了，刚起个头，他感觉身後有人经过。
　　眼角余光发现那人没带门卡，就冲那人喊：
　　“哎，那个没门卡的，出去出去！”
　　那人似乎没听见还往电梯的方向走，郝健像箭一般冲上去拽他，两个姑娘拉都拉不住。
　　本来正在等电梯的人被突然来这麽一下险些摔倒，那人不耐烦地甩开他，皱著眉转过身。
　　“靠！是你？！”
　　对方托了托眼镜，仍旧一张冷脸，只是褐色的瞳仁里也流露出惊讶。


　　第三章

　　“靠！怎麽是你？！”郝健惊异道。
　　对方托了托眼镜，仍旧一张冷脸，只是褐色的瞳仁里也流露出惊讶。
　　郝健往下看，肖文彬外头穿著件剪裁超好的昵子大衣，里头还是穿件修身的黑色西装，但不是上次穿的那件。
　　“咳，我说你怎麽不戴门卡就进来？”
　　那人从大衣口袋里拿出自己的门卡，郝健接过去看了看。
　　“哦，那……那以後！进来的时候记得挂好。”
　　郝健强装镇定心里却打著鼓，想这个阿文可算是逮著公报私仇的机会了。哎，这才第一天，工作就没了……
　　他垂头丧气地转过身回去，却听到身後那人在叫他。
　　“等一下。”
　　“干……干嘛？”
　　“把卡还给我。”
　　郝健这才发现自己还捏著人家的门卡。
　　那人拿了卡，还跟他道了声谢，然後特淡定的回去等下一班电梯，连看都没再多看他一眼。
　　“我说，你小子胆子不小，才第一天就敢找上级麻烦？”胖子刘说。
　　“你不是没来得及告诉我谁我惹不起嘛……”
　　“刚才那个是26楼的大老板，反正头衔挺大的，具体我也说不清楚，你叫两个姑娘跟你说吧。”
　　郝健看向两个前台小姐。
　　“哎呀，这要怎麽说好呢~”Emmy毫不掩饰自己的崇拜之情，“刚才那个人叫Vincent，是我们银行信！贷部的大老板，而信！贷部呢在我们银行排名这个。”她竖起一根食指，“信！贷部的每个员工都是真正的精英，流利的英语啦、国外名校硕士以上的文凭啦都是最起码的资本，而Vincent呢又是精英们的大老板，也就是精英中的战斗机咯~~”
　　旁边的姑娘也插嘴，“没错，而且我们Vincent人长得那麽帅，他在公司哪里需要门卡，他的脸就是万能门卡，上哪都能刷~~”Linda嗲嗲地说，随即又垮下脸，“可惜，Vincent好冷淡哦，都没跟人家讲过话……哎……”
　　两个姑娘颇有默契地一起叹气。
　　郝健想到朝思暮想的阿文就在上头工作，心里像猫抓一样痒。
　　俗话说得好，赤脚的不怕穿鞋的，他郝健还怕精英男不成？
　　“哎，安保能不能去楼上办公室？”
　　“你问这干嘛？”胖子刘狐疑地看他一眼，恍然大悟，“哦~你想和银行里的漂亮美眉亲密接触，有木有？”
　　“木有。”老！子是想和精英男亲密接触。
　　“别掩饰了，兄弟，过来，我告诉你，保安一般不让上去，除非──除非给办公室送净水的人手不够，或者办公室有人闹！事。”
　　话音刚落，大堂里就传来了争执。
　　“你们送水公司的人应该负责把水抬上去的吧。”
　　送水工看到眼前手无缚鸡之力的姑娘一点同情心也没有，从头到尾就一句硬！邦！邦的“我们只负责送到这里，不负责抬。”
　　“但是这麽多桶水我一个人搬不动啊！”小姐急了。
　　“我们不管，你去找！男同事帮忙。”说完，那几个送水工就走了，留下个小姐急得直跺脚，因为她们部门除了老板几乎都是女人。
　　“哎，她谁啊？”郝健轻声问Emmy。
　　“她是Vincent的助理，叫Susan。”
　　郝健一听来劲了，两眼发光。
　　“小姐~我来帮你。”
　　助理正愁著呢，见有好心人送上门，立马笑开了花，连声说：“好的好的，那这几桶就都麻烦你送到26楼。”
　　上了楼，郝健还帮她把水桶装起来，剩最後一桶。
　　助理叫郝健等一下，自己去敲门。
　　“Vincent，有人来送饮用水。”
　　肖文彬的视线从文件上抬起来，和门口的人对上了……
　　“Susan,你过来看一下，打印机好像没墨了。”
　　“哦，来啦……哎，那谁，记得装水哦。”
　　看助理一走，郝健就把门就给锁了。
　　他也不急著装水，把水桶随便放在地上，痞里痞气地摇过去一屁！股坐到肖文彬的办公桌上。
　　肖文彬皱眉，却没敢声张，而郝健也正是看穿他这一点才敢那麽放肆。
　　“您想怎样？”
　　“不想怎样，就来看看你。”
　　那人才坐了一会儿就东摸！摸电话，西摸！摸笔记本。
　　肖文彬不耐烦地把他手按住。
　　“马上离开，否则我就叫保──”看著眼前披著保安制！服的混混，不吭声了。
　　“叫啊，保安就在这儿呢。”
　　“你现在的行为对我已经构成了骚扰，如果你不想失去这份工作的话，请出去。”
　　“哟呵，你还威胁起老！子了。”
　　郝健是在社会上混过的人，小脑筋转得飞快，他拉过肖文彬的领带，神神秘秘地说：
　　“实话告诉你吧，我就想和你保持性关系，那叫什麽来著，嗯──‘炮！友’，其实吧，上回我就想跟你说，但我想你铁定不乐意，那怎麽办好呢？我得有个威胁你的‘证据’不是。”
　　抓！住肖文彬镜片下闪过的一丝紧张，他得意的一笑，贴著对方耳边，暧昧地说：
　　“你上回穿的内！裤还在我那儿呢。”
　　“你……”
　　“我知道，你在想一条内！裤算什麽‘证据’？是这样的，那天房间里纸巾用完了，老！子自己的内！裤那是要穿的，所以只好用你的内！裤来擦咱俩的那个。”
　　“你！你这个……这个”肖文彬长那麽大说出了第一句脏话，“混！蛋！”
　　他只记得那个流氓逃走以後，自己洗了澡，打电话叫朋友送干净衣服过来，之前的衣服都不要了。
　　“我要告你！”
　　“成啊，有本事你就去告，那把柄上可是有你和我两个人的东西，当心老！子倒打一耙说你个衣冠禽兽强！暴了老！子！”
　　“你！”肖文彬白！皙的脸瞬间红了。
　　“别你呀我的，一句话，到底答不答应？”
　　肖文彬抚额，深深地吐出一口气道：“……好，我答应你。”
　　“这就对了嘛，阿文。”
　　“不要这样叫我。”
　　“行，那‘炮！友’、‘基友’、‘床伴’，你挑一个。”
　　“……”
　　郝健不知道为什麽，就特别喜欢看他纠结的样子，於是又添了把火。
　　“我说你要是想让我叫你“男朋友”可就不好办了……这不是占老！子便宜嘛……”
　　肖文彬瞪他一眼，偏过头去平复下心情，说“……还是叫阿文吧……”
　　“行，那阿文，过来给我亲一下。”
　　见肖文彬不动，郝健啧了下嘴，“就当先付点‘押金’，你这‘封口费’还得慢慢付呢。”，说完就硬把对方按在椅背上往人家脸上亲过去。
　　“我说你脸有必要红成这样吗，都成年人还这麽害羞……”
　　那肖文彬气结，自己明明是给气的，却硬被说成害羞。
　　肖文彬站起来，整了整被郝健弄皱的西装，连正眼都不带看一下，冷声道：“我十点还有个会，请你先出去。”
　　郝健最看不惯社会精英一副拽得要死的样子，不就比别人多念了几本书嘛，不就是能说几句洋话嘛，有屁了不起的呀，敢摆一张臭脸给老！子看。
　　郝健跳下办公桌，一点讨价还价的余地都不给，捧著脸就往嘴上亲过去。
　　肖文彬先是一愣，然後拼命挣扎，却还是被五大三粗的混混顶在墙上强吻一通。
　　口腔被霸道地侵占，肆意地汲取，很快肖文彬就败下阵来，给亲得两腿发软。
　　足足过了一分锺两人才分开，郝健眯眼盯著肖文彬唇角残余的津！液和微肿的唇得意地想精英男就是香，肯定不抽烟，嘴巴里味道干干净净的。
　　“得，这‘押金’我就收下了。後面的回头再跟你慢慢算。”
　　郝健说著摆摆手头也不回地走到门口，瞥见地上那桶纯净水，刚想弯腰，突然联想到对方刚才那幅拽样。
　　“作为男人，我看肖经理还是自己安吧。”
　　完了，大摇大摆地走了出去。


　　第四章

　　郝健感觉好极了，不但跑到人家家里霸占了别人的床，还能把对方使唤来使唤去。
　　“我说你们这些个精英男书都念屁眼里去了？连脱个衣服都不会，记著，要禁欲中带点儿诱惑，诱惑中带点儿羞涩，羞涩中还要带点儿主动。”
　　这是什麽鬼要求……
　　肖文彬瞪了眼躺自己床上抖腿的流氓，一边磨磨蹭蹭地脱睡衣。
　　郝健哧溜一下爬起来帮他脱，顺便凑在他耳边说：
　　“哎，下回我来的时候穿你上班的那套西装，要黑色的。”
　　肖文彬觉得太阳穴呼呼地跳，今後要他以怎样的心情再穿那套黑西装上班呐……
　　郝健发现阿文脱光了其实还挺有看头。
　　肖文彬得肌肉挺紧实，还有腹肌，不过跟自己比差了一截。皮肤非常白，应该是那种色素极淡的人，连瞳孔、头发和阴毛都是褐色的。
　　“过来亲一个。”郝健命令道。
　　肖文彬只好黑著张脸，跪在床上敷衍地跟那人嘴唇碰了几下。
　　郝健皱起了眉，说：
　　“阿文，你说你这是不会呢还是不愿意呢？要不愿意的话──行，老子这就回家找‘证据’去。”郝健作势要下床，又意料之中地被拉住。
　　“别去……我……我是不会。”
　　“不会？”郝健乐了，这精英男貌似真不懂接吻，其实在办公室里亲他那回就发现对方是个生手。
　　郝健笑著搂过肖文彬把对方压在床上，“不会？让哥好好教教你。”
　　然後就一口咬上肖文彬淡色的嘴唇，舌头撬开皓齿勾出对方的舌吸得啧啧作响。
　　手摸上阿文的胸膛，找到一颗乳头把玩起来，顿时觉得爱不释手，这阿文的乳头比一般的男人要大，非常好捏，他揪著那粒嫩肉又扯又揉。
　　“别……疼……”
　　可能是捏重了，肖文彬痛呼一声就下意识地去拿郝健的手。
　　郝健就威胁他，“别乱动！否则把你手绑起来。”
　　肖文彬想到上回被绑著强暴的经历，心肝儿都颤起来，只好软声求他，“轻……轻一点……”
　　郝健哪管他疼不疼，心想你长了两个这麽大、这麽骚的奶头不就是给老子嗦、给老子搓的嘛，这便张嘴含住一只用力吮吸起来。
　　一松嘴，只见那颗乳头被唆得红润润、亮晶晶的，好像更大了，他偷偷吊起眼观察阿文，发现对方的腰开始轻微摆动起来。
　　又折腾了一阵，郝健就把他翻过身，把唾沫吐手上往小穴上一抹就想提枪干进去，肖文彬赶紧叫他打住，“等一下……”
　　郝健看他从枕头下摸出一罐润滑剂和一包安全套。
　　“老子最烦用这个！”但骂归骂，还是老老实实接过来。
　　套上套子，仔细看著这阿文的屁股，郝健喜欢得不得了。他之前玩过的屁股大都软绵绵的，可阿文的屁股却又翘又紧，白白的像两块牛奶布丁，於是就忍不住──
　　“嘶──你怎麽又打我屁股？！”
　　“骚阿文，谁叫你没事长这麽个欠虐的屁股。”
　　郝健把他脑袋重新按回枕头上，掰开那两瓣泛出红手印的屁股，暴露出来的小穴紧紧闭合著，颜色很淡，连皱褶都很浅，一看就知道用得不多。
　　把沾著润滑剂的手指插进去松一松，那小洞里头又软又紧，还热乎乎的。看在肖文彬不是大松货的份上，郝健捣鼓了半天才把自己的大家夥送进去。
　　这龟头才刚进去，就听见阿文带点儿哭腔的呻吟。
　　“啊……别……慢点……疼”
　　郝健还是有那麽点心软的，尤其想到上回没怎麽扩张就霸王硬上弓的凄惨。这才耐下性子，一寸一寸慢慢往里捅。
　　可能是没有适应，开始时小洞还收缩地很紧，郝健停留了一会儿才开始抽动。
　　“不……不行……太深了……”
　　由於郝健每次几乎都是一插到底，肖文彬实在受不住，就哀求著往前挪动。郝健却把他两手捉住反钳在背後，顶到床板上，迫使他把腰抬高，更大力地撞他。
　　肖文彬动弹不得，只好扭著腰躲避他的操干。
　　紧密的小洞给捅得通红，润滑剂被肉棒挤出穴口，又再被捣进去，配上淫靡的抽插声，小洞逐渐被插得又软又湿。
　　“受不了了……郝健……别……别弄了……”
　　郝健干得正起劲，抬头看见那人细细长长的眼睛雾蒙蒙的，眼角也是水汪汪的，转过头和自己求饶呢。
　　刚要心软，却发现那眼神里除了迷乱和痛苦，还有那麽一丝不屑。
　　郝健不爽了，你个精英男凭什麽看不起人，现在操你狠了，你不一样得向老子求饶嘛。
　　“靠！叫名字多见外呀，我们现在都什麽关系了。”他故意插到最深处，肉棒在小洞里的G点上慢慢打转、研磨，听肖文彬不能自制地浪叫。
　　他接著说：“你看我都叫你阿文了，你也得叫亲热点。”
　　实际上普通人做爱时的昵称很多，口味淡点的叫“哥哥”，口味一般的叫“爸爸”，口味重的叫“观世音菩萨”。
　　郝健显然算不得口味重。
　　他一边卖力折腾著肖文彬，一边命令道：“叫声老公我听听。”
　　肖文彬死死咬著下唇。
　　郝健看他不叫，就把手移下去，放在阿文红润的前端上就著润滑剂搓起来，那肖文彬手被束缚住了，早硬得不行，被撸了几下就满足地哼哼起来。
　　感觉快到了，那前端的手却突然挪开，他不满地张开眼。
　　“叫老公，叫了就给你撸。”
　　肖文彬不是傻子，和自己的欲望杠上实在没意义，就泄气地把眼一闭。
　　“老公……”
　　“继续。”
　　“老公……”
　　“求我。”
　　“老公……老公给我……”
　　郝健做梦也想不到有一天社会精英会低声下气地叫自己，心里顿时又得意又爽，一边给他撸管，一边更狂乱地撞击那个销魂的小洞。
　　哼，什麽精英男，还不是一样被老子干！
　　想著想著，就在肉壁的强烈收缩下喷出来……
　　两人腻在一块喘息了片刻，肖文彬一脸厌恶地把压在自己身上的男人推开。
　　郝健一骨碌爬起来，对上肖文彬冷冰冰的视线，嘴角一勾露出个痞痞的讪笑。
　　“我说阿文，这摆张臭脸给谁看呐？”
　　肖文彬瞪他一眼，然後勉强支住被撞击地快要散架的腰坐起来，拿过床柜上的钱包，从里头掏出一张信用卡放在他面前。
　　“郝健，你这种支付‘封口费’的方式我承受不起。这卡里有二十几万，就当做个交换。”
　　郝健冷笑一声，盯著肖文彬红晕未褪的脸，幽幽地说：
　　“阿文，原来你的屁股才值二十几万？”
　　肖文彬一愣，尴尬地低下头，又掏出一张信用卡，“那五十万？”
　　郝健默默地接过去。
　　果然是要钱……
　　下一秒，就听啪啪两声，两张信用卡被生生折断交了还到自己手里。
　　“你！”
　　郝健懒懒地下床，回头对那个握著两张废卡气得发抖的人竖起一个食指左右一晃。
　　用钱？想都别想。


　　第五章

　　四周对肖文彬来说像过了四年。
　　他几乎天天夜不能寐，被那个流氓“操”劳得死去活来，尤其是被逼著喊那人“老公”的时候，他好几回连死的心都有了。
　　他预感自己可能不被活活干死就要活活气死……
　　正踌躇著，耳畔传来一阵敲门声。
　　“Come in.”
　　助理带著几份打印好的报告进来。
　　“Vincent，你要的报告在这里，另外下午的会议我订好了会议室，是16楼的一号会议室。时间是下午两点半到四点。”
　　收下报告，肖文彬点头示意自己知道了。
　　助理偷偷打量他，觉得这个平日里帅气精神的老板最近有异常，有时会一个人莫名地发呆，有时甚至没来由地叹气，忍不住就说了：
　　“老板，大家最近都觉得你脸色不好。”她指指眼睛的位置，“有黑眼圈，是不是没睡好？”
　　“呃……嗯。”
　　废话……谁遇上个性！欲旺！盛、做起来跟不要命似的混！蛋能睡得著？
　　“我记得你好像还有十多天的年假没用完，是不是要休息一下？”
　　肖文彬捏著眉头，摇了摇手，说“算了,我最近没有休假的计划。”
　　要是让那个流氓知道自己休年假的话……即有可能上升到日夜“操”劳，肖文彬光用想的就吓到腿软。
　　“那你要注意休息哦~”
　　“好，谢谢。”
　　助理冲他微微一笑，走到门口的时候突然想到什麽，自言自语道：“哦！对了，今天办公室水又没了，我得找楼下保安帮个忙。”
　　肖文彬原本昏昏沈沈的脑袋突然被点醒，猛地抬起头，惊呼一声：“不能去！”
　　“啊？”
　　“哦……我是说可以叫其他人帮忙，不一定非要找保安。”
　　助理委屈了，“可是我们部门都是女职员，如果拜托其他部门的男同事的话……”
　　银行是个充满阶级斗争的地方，互帮互助顶多停留在口头上。
　　肖文彬自身处在权利斗争的中心，其实也很理解，再看看助理的可怜样就不得不软下来。
　　“那让他把水送到我办公室门口，别叫他进来。”
　　“可是楼下那个姓郝的保安人挺热心的，不就是让他进来装个水麽，反正也省得自己动手。”
　　肖文彬内心纠结死了，总不能和助理说自己是被她口中的“热心”保安操怕了……
　　“不必，我不喜欢陌生人进我的办公室。”
　　“哦，那好吧。”
　　等了半天，郝健还没来送水，过了十二点，外头的所有员工都结著伴出去吃饭了，肖文彬把看到一半的报告整理一下，也起身准备出去用餐，手刚放在门把上，门从外面被打开了。
　　肖文彬惊异看著门口站著的男人，还没来得及回神又给一把推了回去。
　　眼看那个披著保安制！服的流氓反手把办公室的门给锁了，他神经质地往後退了几步。
　　“阿文，听说你跟助理说不让我进来……嗯？”郝健拽住他，幽幽问道。
　　“郝健，你给我认清你自己现在的身份，安保人员不应该随便出入我这里。”
　　“行啊，不出入这里。那我……”他贴过去在那人耳边说：“出入这里……”说著就在人家屁！股上捏了一把。
　　肖文彬赶紧打开那只毛手，凶道：“这里是公司！”
　　看到对方一张“就算是那又怎样”的无耻嘴脸，肖文彬感觉到阵阵绝望。
　　“现在是午餐时间，麻烦让一让，我要出去吃饭。”
　　郝健眼明手快，揪住那个想绕开自己逃跑的人，嚷道：“哟，你饿啦？其实我也饿了，你先把老！子喂饱再说。”
　　郝健本来没打算在公司里把阿文怎麽样，但是明显感觉到这个人想躲自己就觉得特别火大，於是决定就在他的办公室里强办了他，也好叫他长点记性。
　　郝健不由分说就把人压到门板上，撬开他的嘴勾出舌头来狠狠地唆，把衬衫的下摆抽！出来掀到胸口，两指夹住一颗敏感的大！乳！头拉扯起来。
　　吻毕，郝健注意到阿文的唇角挂著透明液体煽情地顺著下巴滴下来，淡色的嘴唇红肿著像是微微嘟起，可眼神却是羞愤、厌恶的，他觉得莫名地烦躁起来。
　　於是就凶巴巴地命令他：“自己动手！”
　　肖文彬反抗不了，只好依他，自己撩起衬衫。
　　雪白的胸膛上两颗乳！头已经硬了，红红的，似乎比第一次看到的时候更大一些。
　　郝健特别喜欢阿文的大！乳！头，几乎每天晚上都能玩上很久，搞得阿文一对奶！头现在老是红红地支著。
　　“我说你这两个奶！头真是比女人还大，你要是个女的肯定奶！水！多。”
　　“你──”
　　听到这些淫！秽的话，肖文彬本来想反驳一下，外头却传来了员工的嬉笑声，应该是吃完回来了。
　　肖文彬立马挣扎起来。
　　“你先放开我，剩下的回去再说。”
　　“行啊，你求我。”
　　“求你。”
　　“靠！你这算什麽态度？有这样摆著臭脸求人的吗？”
　　“你不要欺人太甚！”
　　“有本事再说一遍！？”
　　“不要欺人太甚，流氓！”说著还附送一记白眼。
　　“哟呵~”
　　这还拽上了，又敢瞧不起老！子！
　　郝健脑子一热，把肖文彬用力翻过来，脸朝著门板贴好。
　　“老！子现在这就煞煞你这精英男的锐气！教教你怎麽跟老子讲话！”
　　说著就把肖文彬的裤子扒了，两指凑到肖文彬脸边上，“舔！否则老！子就直接这麽操！你。”
　　“你做梦！”
　　“好，不舔是吧，老！子要你不舔也得舔！”这说著就粗暴一手按著他的头，一手使劲把手指硬往他嘴里塞。
　　“唔……”
　　郝健的手指在嘴里夹住那条软舌，捏著把！玩，搅得肖文彬嘴里的津！液流得满手满脸。
　　玩够了才抽！出来，一面画圈一面往臀！肉中的软洞里挤进去。
　　肖文彬羞得满脸通红，却不敢反抗搞出动静来，只好隔著块冰冷的门板，一面听外头下属聊天嬉闹，一面被流氓猥亵，恨不得一头撞死算了……
　　郝健看出他的窘迫还故意刺！激他，把两根湿乎乎的手指抽！出来在他眼前晃，“骚阿文，才抠几下就湿了。”
　　见肖文彬红著脸不吭声，郝健忍不住掰开他两瓣白花花的臀！肉，中间的小！洞早给手指捅得红！润润的，撅起来一张一合。
　　郝健觉得裤裆涨得难受，便解开裤头掏出分身，把自己慢慢挤进去。
　　肖文彬闷！哼一声，被塞得很痛，却也有点爽。就觉得郝健的肉！棒又粗又硬，戳得他哼哼唧唧地竟然跟著摆起腰来。
　　郝健也被阿文洞里的嫩！肉箍得又热又紧，忍不住狠狠地捅起来。
　　“啊……别……”肖文斌低声求他，“你太大了，我受不了……”
　　这示弱的话听在郝健耳朵里倒像是鼓励，他干脆把阿文一条腿抬起来，飞快地整根撞进洞里，深深埋在里头狠命拱著。
　　“大才治得了你这个骚洞。”郝健捏著他的大！乳！头，胯下不停的动。
　　“嗯……啊……轻，轻点……啊……”
　　肖文彬断断续续地呻！吟著，被郝健折腾了足足有半小时，最终很没面子地哭著射！出来，紧跟著屁！股里一热，他腿一软整个人瘫倒在那人怀里。
　　郝健抱著人往沙发上一躺，肖文彬像是断了气儿似的闭著眼一动不动，因为哭过，镜片上沾著雾气，睫毛也是湿润的，此刻少了厌恶的神情倒是多了几分惹人怜悯的样子，郝健忍不住拿袖子替他湿痕擦了。
　　看著肖文彬无意识地分开腿躺在那儿，身上一！丝！不！挂，胸前两粒奶！头肿得厉害，红通通的像是马上要滴出！血来，郝健想起来刚才自己射！精的时候也揪著那两粒软！肉。
　　再往下看，阿文胯下那根浅肉色的东西还半挺著，腹部沾著刚才自己泄！出来的浊液。
　　郝健去他桌上抽了几张纸巾把东西擦了，再把他翻过来趴好，让屁！股撅著，忍不住多看了两眼红肿泛著黏！湿体！液的小！洞，把手指伸进去小心翼翼地把东西抠出来……
　　肖文彬清醒过来，发现自己躺在办公室的沙发上，那个流氓已经走了，低头一看衣服都还穿著，屁！股里火！辣辣的疼，好在没有粘腻感。
　　他勉强坐起来，只觉得一步都迈不动，再看看表早过了吃饭的点，但是肚子还饿著呢。
　　“混！蛋流氓……”
　　低声咒骂一句，一咬牙站起身走到办公桌前准备拿钥匙出门，却发现桌子上多了一盒面包、一瓶橙汁和一杯热咖啡。
　　他拿起咖啡杯，发现上头贴著张便利贴。
　　都说见字如见人，留下这几个歪歪斜斜、龙飞凤舞的大字人除了郝健还能有谁？
　　“老！子走了你多睡会，还有，买东西的钱回头再跟你报销”
　　肖文彬拿著便利贴觉得又好气又好笑，这人不知道报销的“销”字怎麽写，先是写了个消灭的“消”，後来觉著不对劲，涂了改成拼音。
　　揭下条子，喝上一口，是自己喜欢的那家店里的咖啡。
　　肖文彬不喝公司里的即溶咖啡，几乎每天都去底楼的咖啡店买咖啡，没想到都被他看在眼里了。
　　那个人也许……
　　肖文彬苦笑著摇摇头，把手里的便利贴扔进了废纸篓。


　　第六章

　　银行的VIP室里坐著两个人。
　　其中一个微微秃顶的中年男人皱著眉，吐出一口烟圈。
　　“肖经理，我们厂现在的情况你是知道的……”说到这里，他叹口气，一脸苦恼地看著沙发对面的人，几乎是求道：“就真不能再贷一笔钱给我了吗？”
　　肖文彬还是那张面瘫脸，摇头。
　　“但是你看，前面那麽多道审批流程都过了，就差你这一环，能不能通融一下？要是给我这2000万周转的话，我的厂子肯定会起来的，再说──”
　　这时坐他对面的年轻男人终於开口说话了。
　　“张先生，我已经说过很多遍了，其他人怎麽批我不管，我这边有这边处理的原则。”
　　肖文彬端起咖啡喝了一口，很平静地说：“我这麽和你说吧，我找人去调查过你的厂，今年一季度到现在收益都很不好，连去年从我们银行贷出去的钱还没结清，我们是不能再信任你这样的客户了。”
　　中年人像是被戳中了痛楚，立刻反弹起来，“之前的钱肯定会还的，一切就看今年了，所以才要管你们贷啊！”
　　肖文彬笑了，说：“张先生，请你冷静，我打个不恰当的比，每个赌徒在输钱的时候都会说和你一样的话，说‘再给我一点钱我肯定能翻盘’，但事实上只会越输越惨。”
　　中年人听明白了他话里的意思，一拍桌子站起来。
　　“操！你他妈装什麽B,不贷给我不就是我没给你好处吗？行，你说吧，你要多少？”
　　“你好像弄错我的意思了。”
　　中年人看著他嘴角一弯，露出个冷笑。
　　“你当我不知道？坐你这个位子的哪个不受贿，像你之前的那个王经理拿过老子多少好处？我还当怎麽回事儿，弄了半天原来是钱没到位，你开个价吧。”
　　肖文彬也不耐烦了，都被这个客户骚扰了好几天，像在还有一堆正经事等著他处理呢，於是他也站起来。
　　“张先生，我可以当做你没说过。另外，我建议你去其他银行试试，毕竟每家的制度都不一样。我还有事，先失陪了。”
　　“你……你知不知道再贷不到钱老子就玩儿完了？！老子过去有钱的时候给你们银行带来过多少好处，现在说踹人就踹人！你……你……”
　　像是失控了一样，被逼急的男人气得满脸赤红，青筋都爆出来了，他操起桌上的烟灰缸！当一声砸在地上，随後突然扑过去揪住肖文彬的领带就要揍他。
　　门外突然冲进来两个保安，把他左右架住，原来是助理发现气氛不妙溜出去通知的。
　　“靠！你他妈在银行都敢耍流氓？” 郝健两手架著那人，那人动不了嘴上还在骂骂咧咧，郝健狠狠踹在他小腿上，那人痛呼一声，腿一软立马服帖了。
　　老子踹不死你，叫你欺负我家阿文！我再踹！
　　“行了行了，把他扔出去就得了。”胖子刘说。
　　於是他俩架著那人还真把VIP当垃圾扔在银行後门的回收站，叫他跌了个狗吃屎。
　　那天晚上，郝健又去肖文彬家找他要“封口费”，把个阿文折腾地死去活来才罢休，完事後，在肖文彬冲澡的时候，他的手机突然响个不停。
　　郝健出於好奇就接了。
　　这一接就听见早上找阿文麻烦的那龟孙子的声音，他还没来得及说自己是谁，对方就劈头盖脸的一阵威胁加辱骂。
　　郝健打断他，“你说完了没？” 对方一听倒没听出他的声音，顿了顿，问：“你不是肖文彬？你是？”
　　郝健本想回骂他，听浴室的门开了，就冲电话里吼了声：“我是你老子！”
　　肖文彬擦著头发进来的时候正巧看见郝健拿著自己的手机，就一把夺回来，略带不悦地说：
　　“你干嘛接我电话？”再翻看记录心里便有了底，於是顺手把手机关机。
　　郝健坐过去死乞白赖地揽著他，问：“哎，阿文，你是不是经常得罪人？”
　　肖文彬瞪他一眼，拿了本书看起来，一副懒得搭理他的样子。
　　其实肖文彬确实得罪了不少人，照常理他这个位子油水特足，偏偏他是个死脑筋，捧到面前的钱又给推回去。时间一长，银行里的人都知道，肖文彬业务能力很强，可惜学不会“潜规则”。
　　郝健脸皮厚，看阿文不鸟自己，还凑上去问：“我觉得吧你这个工作挺危险的，被威胁事小，要是……要是有流氓看你好看要强你怎麽办？”
　　肖文彬无语，心想你当每个人都跟你一样？
　　那人还在自言自语，“哎哟，我看我这保安也别干了，给你当‘贴身’保镖得了……“
　　肖文彬被他烦的不行，书都看不进去，只好把书一合，被子一拉，关灯睡觉。
　　那郝健自觉没趣，摸了摸头禁下声，老老实实跟著睡了。
　　那姓张的孙子後来又来过两次银行，肖文彬一概以事务繁忙为由拒绝接见，那人憋不住，就死命打他手机，後来竟叫郝健一顿惊天地泣鬼神的臭骂给震慑回去了。
　　本以为这件事就这麽了了，可没想到……
　　那天郝健想搭肖文彬的顺风车，就在地下车库等他。
　　当时已经过了九点，正常上下班的都回去了，车库里没几辆车。
　　他从怀里摸出根烟点著了，抽了几口，发现有几个民！工样的男人东张西望地缩在车库的一根柱子後头。
　　再一看，不得了，其中两个手上有铁棍，另一个拿著一罐东西，貌似是辣椒水。
　　他有种不好的预感，就叼著烟靠近过去，那几个人起先是**惕的盯著他，後来走到光线好的地方一看，是个混混样的男人，便松了一口气。
　　“哎，哥们儿，这是在等哪个倒霉蛋？”郝健问他们，同时掏出烟请他们抽。
　　那几个人一看就不常干这种事，还真接过去抽了。
　　混混甲看郝健像是同类，就回答他了，“有个狗屁经理得罪了有钱人。”
　　“哟，哪个狗屁经理这麽胆大，这不找事了麽……”
　　“听说是瘦高个、戴眼镜的小白脸，好像……姓肖。”
　　郝健心脏漏跳了一拍，想靠，这不是在说我家阿文吗？！
　　“哎……你是干嘛的？”混混乙问他。
　　“哦，我，我是管车库的。”
　　那几个混混顿时又警惕起来，郝健便打起哈哈，“哎呀，几位大哥，你们管你们教训人就是了，小弟肯定啥都没看见。”
　　见他们放下警惕，郝健琢磨著赶紧得通知阿文。然而，他刚走开几步就发现2号电梯里出来了一个人。
　　郝健再一看，遭！不是别人，正是肖文彬！


　　第七章

　　那肖文斌自然是不知道自己已经大难临头了，正一脸从容地走向自己的车。
　　安静的地下车库里清晰地发出皮鞋踏在地上发出的声响。
　　郝健来不及做出反应，却听到身後一个混混喊了声： “就是他！兄弟们上！”
　　三个混混操著手中的家夥以迅雷不及掩耳之势向肖文彬冲过去。
　　肖文彬当时离他们只有50米左右的距离，手里拿著钥匙准备开车门，忽见这样的架势愣了。
　　郝健反应过来，立马追上去拦人，见拦不住便只好一把抱住其中一个人的腰，冲肖文彬喊： “快跑！”
　　肖文彬情急之下拉开车门躲了进去，被郝健抱住腰的那人还在跟郝健纠缠，剩下两个赶到的时候肖文彬已经坐进去了。
　　那两人举起铁棍砸车玻璃，可肖文彬那辆是某知名品牌的德国车，用的是加厚的钢化玻璃，几棍子抡下去硬是连条裂缝都没有。
　　见砸不开车玻璃，又见肖文彬正在车里报警，那两人知道情形不妙，便折回去把恶气出在郝健身上。
　　其实什麽XX猛男以一敌百、英雄救美的情节纯粹虚构，只能出现在电影里。
　　那三人对付郝健那叫一个游刃有余，立马围上去把他打趴在地上，一个骑在他身上揪著头发使劲揍脸，另一个骂他多管闲事使劲拿脚踹他，剩下一个负责望风。
　　郝健的脑子里嗡嗡地，但嘴上却不饶人，把骑在他身上的那个混混惹毛了，变本加厉地揍他，！一声，他觉得嘴里一阵腥热，好像断了颗牙……
　　而肖文彬从惊慌中逐渐冷静下来，他把手放在方向盘上，只要踩下油门自己便能逃离一切，至於那个流氓对自己做过那些事，希望他就这麽被打死了拉倒，为民除害……
　　但是……出於道义……
　　他纠结不已，抬头的瞬间正巧对上郝健的视线，那人真是给揍成了天蓬元帅，鼻血糊得满脸都是，嘴里也有，一只眼睛已经肿的睁不开。
　　他看见郝健竟然抬起手对自己挥了挥，他知道这是“走吧”的手势。
　　後来郝健就跟死了一般，直圜挺圜挺地躺著不动弹了，那些人看他嘴巴不硬了，就轮流踹他跟踹死狗似的。
　　肖文彬神经质地一哆嗦，想郝健不会是死了吧？
　　他从小打到大没有打过架，就连跟人拌嘴都没有过，此刻却有了一股冲动……
　　他脱下西装，打开了车门飞奔上去。
　　一个小混混始料未及，被他扑倒在地上，肖文彬出手给了那人一拳，立刻他的同伴赶紧上去拉开肖文彬，反过来给了他一拳。
　　金丝框的眼镜飞出去，肖文彬捂住鼻子，拿手一看，竟然流鼻血了！
　　混混们想这小白脸看著精明，原来是个傻圜子，竟然主动出来讨打，便毫不客气地揪住他衬衫领抵在墙上，挥手就是两记耳光，随後举起实现准备好的铁棍就要抡他。
　　谁知，那原本跟死了一样的郝健见阿文被打了，就像打了鸡血似的一骨碌爬起来，拼死抢那混混手里的铁棍。
　　现场顿时陷入了混乱，而这时，警圜察终於来了……
　　三个小混混被押上了警车，肖文彬和郝健坐在警车里。
　　郝健那脸上的血滴滴答答的，肖文彬就从口袋里掏出块手帕给他。
　　他接过去想了片刻没接，挤出个比哭还难看的笑，说：
　　“我拿衣服擦擦就行了，别给你弄脏了。”
　　肖文彬意味深长地看他一眼，没说什麽，却拿手帕捂上了他血滴个不停的额头。
　　郝健一愣，心里乐了，立马打蛇随棍上，头一歪倒在肖文彬肩上。
　　“哎哟……阿文……我头怎麽那麽晕……”
　　肖文彬没反抗，就让他这麽靠著，後来还伸手替他揉起了太阳穴。
　　坐在副驾上的小警圜察小声问开车的警圜察，“哎，你说他俩啥关系？”
　　开车的瞪他一眼，“还能是什麽关系？肯定是那个呗。问这干嘛？”
　　小警圜察努努嘴，说了句特经典的话：
　　“好好的帅白菜却叫猪给拱了。”


　　第八章

　　郝健看著新闻，嘴里嚼著肖文斌切好的半只苹果，含含糊糊地说：
　　“靠，就知道这孙子没好下场！敢揍老h子？这下非得把牢坐穿不可。”
　　肖文彬吃著另外半个，心想人生果真是十年河东十年河西，这姓张的老板过去多牛一人，也曾叱吒风云过，跑到银行来每回都是VIP室伺候，现如今……
　　他一边感慨著，一边把皮和核收拾了，嘱咐郝健，说： “我出去买点吃的，你手断了就别到处乱跑了。”
　　郝健冲他挥了挥那只没绑起来的手。
　　自从上回被殴事件发生後，郝健算是彻底赖上肖文彬了，过去只是蹭睡，如今还加上蹭吃蹭喝，蹭全套，舒坦的不得了，他觉得这伤还真没白受。
　　他拿肖文彬的笔记本打了会儿游戏，後来肚子实在饿得不行，等不及肖文彬带“饲料”回来了，就自己找食吃去了。
　　翻了半天，才找出一袋小黄米和一些洗好的鸡毛菜。
　　靠，当老h子鸡喂呐……
　　正当他愁眉不展之时，发生了一段叫大家苦笑不得的悲催故事。
　　话说肖文彬家的高档小区里住的都是有头有脸的人，那对面一栋楼里住著一个退休的老干部。
　　当时那人的老伴正在放鸽子，就发现其中一只直h挺h挺地朝肖文彬家的院子里飞过去了。
　　原来肖文彬平日里常常打理自家院子，种了些花花草草什麽的，可怜那鸽子压抑久了，一看见肖家的院子就想：哇塞，绿地到了！
　　郝健正对著一袋小黄米发愁，只听院子里发出悉悉索索的声响。
　　他过去一看，乐了。嘿，这不正是上天派来凡间救自己於饥饿的鸟天使麽！
　　於是他凭著小时候那点偷鸡摸狗的经验，一下逮住了那只倒霉的鸽子，三下两下就给处理了。
　　当肖文彬买了食材回家的时候发现郝健已经吃上了。
　　“阿文，来得正好，常常我的手艺。”
　　肖文彬看他献宝似的端著一锅红烧肉，觉得怪了，问他：“哪来的肉？”
　　“飞进你家院子里的鸽子呗。”
　　肖文彬觉得心一沈，城市里没有野生鸽子……
　　他幽幽地说：“你吃的可能是对面人家家养的鸽子。”
　　“哦……”郝健看他不吃，就把锅子放自己面前，又吃了两筷子，说：
　　“不怕，就是上门来要老h子也不怕，不是有句成语叫‘老鸽识途’嘛，这肥鸽都长这麽大了还不认路，那就是鸽子里的2B，被吃也不冤枉啊。”
　　肖文彬知道自己拼歪理拼不过他，只能祈祷那鸽子的主人别找上门。
　　正思索著，门铃响了。
　　一开门，还真是对面楼的那个大h爷，他刚遛弯回来，听老婆说自家的鸽子飞进肖文彬家的院子就立马寻过来了。
　　大h爷心里急啊，他过去当过兵，在部队里是军鸽团的，把鸽子那是当孩子看的，尤其这只，是他退役後带回来的纯种种鸽。
　　人家表明了来意，肖文彬只觉得头脑一懵，不知道该怎麽告诉老人他的鸽子已经撒手人寰了……
　　这时，郝健正好叼著根牙签出来。
　　大h爷看看这浑身上下痞气十足的人，微微皱眉，再一看那人头上手上包著纱布，心想肯定不是好人。
　　心直口快的大h爷就问了,“哎，我说小肖，这人谁啊？”
　　肖文彬就说，“我的远方亲戚。”
　　“我就说呢，怎麽一点儿都不像，流里流气的……”
　　郝健不鸟他，往沙发上一躺，腿搁在茶几上看起来电视。
　　大h爷又把话题拉回去，问起自家鸽子的事，肖文彬支支吾吾起来。
　　倒是郝健特淡定，插嘴道：“你家鸽子是不是灰毛，脚踝上有个红蓝色的环？”
　　大h爷一听激动了，连忙说：“没错没错，它是飞你这儿了吧？”
　　郝健一点头，叫他等一下，去厨房把锅子端出来搁大h爷面前。
　　“给，端走吧。”
　　大！爷一看不禁老泪纵横，指著郝健声音颤抖著说：
　　“这是纯种的军鸽啊……你……你赔得起吗？”
　　之前就说了，郝健这人最看不得有钱人的鄙视，被这麽一说立马还击道：
　　“哎呀，都是大老爷们儿的哭哭啼啼像什麽样，不就一只鸽子嘛，再著说了，这不还剩一半了嘛，赶紧端走端走。”
　　大！爷怎能罢休，为了给自家冤死的鸽子讨回公道，就把球踢给了肖文斌。
　　“小肖啊，你这亲戚怎麽这样？你……你……”
　　肖文彬点头，说:“实在是对不起，我这就说他，叫他赔钱……郝健，郝……”
　　一扭头，郝健早就没人影了。
　　他只好替郝健收拾摊子，先安抚了老人，把人劝回家，再做郝健思想工作。
　　郝健翘著二郎腿坐沙发上，一点儿悔改的意思也没有。
　　肖文彬坐他身边，好声好气地叫他登门给老人道个歉，再赔个1000块钱。
　　郝健哪里听得进，再听两句就开始哼哼，“哎哟，阿文，我头疼……手也疼……”
　　“郝健，我和你好好说话呢，别扯其他的。”
　　郝健见他不上当，啧了一记嘴，说：“不就吃了他一只鸽子麽，我即没偷又没抢，是它自己飞到跟前给老！子吃的，这麽闹至於吗？”
　　自从和郝健处久了，肖文彬已经摸透了他的性情，郝健这个人吃软不吃硬，只好耐下性子继续劝他。
　　哪知那郝健是吃了秤砣铁了心要跟大！爷杠上，不管肖文彬好说歹说就是不答应。
　　不得已，肖文彬只好凑近他耳边小声说了一句，郝健立马来劲了。
　　“行！这可是你说的啊，用嘴……两次……”
　　这交易太赚了！
　　刚走出去几步，他又恹恹地转过身，死乞白赖地搂住肖文彬，说：
　　“阿文，我没那麽多钱，管你借一千成不？”
　　肖文彬无语，他有预感今後替这个祸精收拾烂摊子的日子或许还长著呢……


　　第九章

　　【提醒】本章节为“动作”戏，部分言语较粗俗，可能让您产生不适。
　　读者应该已经发现郝健这个人浑身上下还真没什麽大优点，就算有也不明显，但必须说一下，他身体素质确实不错，才一个多月伤就好得差不多了。
　　身子一好就得工作，所以没了24小时赖在肖文彬家吃喝的理由。
　　经过这一个多月的朝夕相处，郝健和肖文彬之间竟也产生了那麽点儿默契。
　　比如郝健不会在公司里对那人乱来，顶多送水的时候抓著阿文亲一下，而对方只是干瞪两眼，欲拒还迎地任他亲个够。
　　郝健对现在的状况基本满意，唯一不和谐的是，每回自己爽得不行的时候阿文都会被操哭，他想著是不是找个机会把阿文下面的小洞松一松。
　　思忖了半天，郝健在临走前从家里带走了一只大核桃。
　　那天夜里肖文彬穿著睡衣来开门，郝健一下就闻到他身上有股香味，头发还是半干的，显然是刚刚洗了澡。
　　他忍不住迅速脱了衣上床，搂著阿文的身子，在脖子和颈窝的地方嗅几下。
　　“你又不是狗。”肖文彬受不了把他推开。
　　郝健笑著把他搂回来，“阿文，你好香啊，哪哪都香。”
　　肖文彬脸皮多薄的人呐，一张小白脸唰地一下红了，窘道：“就是沐浴露的味道。”
　　郝健一看他不好意思，觉得挺可爱的，就又捧著他的脸啧啧地亲嘴，然後抓著阿文软搭搭的肉棒和卵袋揉搓著。
　　肖文彬服帖地吃著郝健的口水，又溜下去用嘴唇裹著他的肉棒唆著，他心里清楚只有让郝健身体舒坦了，他才不会横冲直撞地在自己嘴巴里面乱拱。
　　郝健看他这麽听话也就不想多为难他，唆到半硬的时候就把他拉起来抱著，舔他嘴角溢出来的口水，沾了润滑剂的手指使劲抠他下面的小洞。
　　阿文原本干涩发紧的小洞被揉得渐渐松软，一张一合地像张小嘴，往里吃著他手指上的润滑剂。
　　郝健觉得差不多了，就掏出那个带过来的大核桃。这颗核桃是他从一袋核桃里挑出来的，比一般老人手里转的那种要大，应该说是特别大，而且上头的纹路特明显。
　　肖文彬感觉到一个硬物沿著自己的尾骨往下滑，扭头一看，郝健已经把那东西挤进了自己的股缝，又大又硬。
　　“什麽东西？！”
　　“核桃。”
　　肖文彬一听吓坏了，屁股下意识地要逃开，“不行！塞不进去的。”
　　郝健用手卡紧了他的腰，喝令他别动，又安慰道：“抹过润滑剂的，进得去，听话，把这个吃进去，让你下面那个洞松一松，以後就不会被操得鬼叫。”
　　说著，指尖用力一推，整颗核桃都挤进去了。
　　“唔……”
　　肖文彬痛呼一声，只觉得核桃卡在嫩肉里，塞得那里闷闷地疼，嫩肉不能适应这样的硬物就发射性地收缩，核桃壳上的纹路把肉夹地生疼。
　　他忍不住伸手去够，郝健却一把将他手拍开。
　　就在这时，郝健的手机响了，而且响个不停。
　　郝健一看不行，就干脆让肖文彬面朝上躺著，抓著一双腿往上推，直到阿文的屁股冲著天花板撅著，才让他胳膊横过膝弯自己用两手把臀肉掰开，露出个浅红色的肉洞。
　　然後拍拍那两瓣白屁股，威胁道：“我去接个电话，你好好含著，要是敢抠出来，就塞两个进去！”
　　他走了以後，肖文彬觉得下身都快不是自己的了，他试图向外排，可是巨大的核桃却纹丝不动。
　　时间一分一秒地过去了，郝健还在接电话，他又实在疼得不行，於是偷偷把手探向下面，手指抠进去摸到了核桃，可是沾了肠液和润滑剂的核桃外壳滑得不行，手指刚一使劲，核桃竟然被推进了更深的地方！
　　“啊──”
　　郝健正在客厅里打著手机，突然听见卧室里发出一声惨叫。
　　他赶紧挂了电话冲进去，发现肖文彬背朝门侧躺著，脸埋在手臂里疼得浑身发抖。
　　“阿文，怎麽了？”
　　郝健伸手摸到张湿漉漉的脸，心头一紧，又把他弄哭了……
　　肖文彬见到郝健就跟见了救星一样，张开双手揽著他的脖子，竟然就这麽靠在他怀里哭。
　　也许是把脑子疼坏了，他忘了自己现在想依赖的人就是施虐者……
　　“老公……疼啊……我快疼死了……帮帮我……老公……”
　　肖文彬只知道那人喜欢听自己叫他“老公”，自己这麽叫他才有救。
　　事实上，郝健看他疼成那样，心早就软了，又听他这麽老公长、老公短的叫自己，心更是化作了一滩水。
　　他就像哄小孩那样摸著肖文彬的头哄他，“阿文，马上就不痛，老公给你看看。”
　　“嗯。”那人立马点头，配合地撅著屁股让他检查。
　　郝健掰开他屁股一看，穴口的嫩肉都挤得翻出来，洞口痉挛般一下下抽动，样子挺可怜的，而那颗核桃位置确实很深，大部分被鲜红的嫩肉裹著，只能隐约看到手指盖大小一块深色的壳。
　　他把食指伸进去探了探，能够著但是很悬，弄得不好极有可能彻底顶进肠道里。
　　无奈，他叹了口气说：“不行，太深了，弄不出来，我看还是送你去医院吧。”
　　肖文彬虽然疼得脑子不太管用，但是一听到“医院”两个字立马噌一下爬起来：“不去不去！我不去医院……”，接著还是抱住郝健，泪眼汪汪地求他：“老公帮我。”
　　郝健那心刚才化作了一滩水，现在被肖文彬这麽软软的一求，直接蒸发成气体飘起来，别说是这麽点要求，就是叫自己摘天上星、捞水中月他也答应。
　　鉴於阿文死死搂著自己的脖子不放，郝健只好让他岔开腿跪著，换用中指探进去抠。
　　郝健的手很大，手指也长，够到核桃并不难，但是圆滚滚的核桃在肠壁里不好控制，他想带出来，核桃却只是原地转了个圈。
　　那个趴在自己肩上的人跟著颤声道：“啊……老公……我疼……”
　　郝健的心肝也跟著颤，便连声哄他：“阿文，宝贝儿，老公轻点、轻点。”
　　郝健越发小心，生怕把他的阿文又弄疼了。
　　好不容易把核桃拨到比较宽的地方，可能是核桃的凹凸部分磕到了肖文彬的敏感点，那人哼唧了一声。
　　郝健忍不住往他白花花的屁股上拍一巴掌，“你个骚阿文。”
　　费了好大一番功夫，郝健终於把那颗湿淋淋的大核桃掏了出来。
　　肖文彬躺回床上的时候已经全身瘫软，哭得没力气了。
　　郝健去看阿文的小洞，被肆虐过的地方现在又红又湿，小嘴撅起来往外吐著白色的润滑剂，一时闭合不起来，看著像个微微张开的圆洞。
　　“阿文，那里还疼吗？”
　　“嗯……疼……”
　　郝健真想抽死自己，怎麽能整出这麽个么蛾子来欺负他，真要弄成大松货了自己下半身的性福可没指望了。
　　在自责中听到那人迷糊中软软地求自己。
　　“老公……以後别塞了……我疼……”
　　郝健亲亲他汗湿的额角，“阿文，是老公错了，下回不塞了。”
　　“嗯。”
　　可能是折腾太久，肖文彬说完这个字就睡过去了。
　　郝健心里五味杂陈，他暗自发誓今後绝不再欺负阿文。
　　作者：祝大家情人节快乐，没有情人的明年也能过上~~
　　求票票，求留言呐！！！


　　第十章

　　自打肖文彬那儿遭受了核桃的一番折腾，他算是彻底不行了。
　　第二天屁！股就疼得跟开了花似的，无奈只好挪了几天年假待在家修养。
　　郝健想阿文的小！洞紧归紧，可毕竟是肉长的。於是，他处於愧疚或者其他一些因素，以屁！股受伤不能吃太油腻为由，天天买点菜往人家家里跑，给那人煲粥喝。
　　作为室友，浩子和阿辉发现郝健最近常常神出鬼没，晚上也不回家。
　　他们猜想这个郝健肯定是背著他们偷偷跟人同！居了。这不，现在又要溜了被浩子逮了个正著。
　　“我说郝健，你这是要去哪儿啊？”
　　“就出去溜溜弯。”
　　“出去遛弯还带换洗的衣物？坐小区喷水池里洗澡麽你？”
　　“……”
　　郝健一时语塞，手里的包被浩子扣住了。
　　那两个损友硬是跟他拉拉扯扯了半天，随後一把将他按在客厅沙发上，拿阿辉那条两个礼拜没洗、已经能站起来的臭袜子放他面前“严刑”逼供：
　　“说！是不是谈恋爱了？”
　　“怎麽可能……”
　　“撒谎！”
　　袜子就差塞他鼻孔里了，臭得郝健差点厥过去。
　　他屏住呼吸，嘴硬道：“没撒谎，我真没谈恋爱。”
　　“没谈？没谈能整宿整宿不回来？”
　　“就是。”阿辉应和著，浩子压著郝健，他先从郝健的包里掏出些换洗的衣物，接著惊异道：“哟~你买菜了？你跟别人同！居还给人家烧饭？”
　　“苍天呐，郝健，你是多抠的人啊！记得上回我管你借十块钱买包烟你都不肯，花小情人身上倒是挺舍得的，这包干贝起码几十块钱吧……我就说最近怎麽一脸狗腿样。”
　　“这叫舍不得孩子套不著狼，男朋友多重要啊，我们算什麽，这年头兄弟如义肢，情人如内！裤，你见过断手的，可你见过裸奔的吗？”
　　这两人此刻就当没郝健这个人，大唱交！友不慎、遇人不淑的调调，把郝健给恶心得一塌糊涂。
　　“得，我招还不成嘛……”
　　“嗯，说。”
　　“其实真没有谈恋爱。” 发现朋友鄙夷的眼神杀过来，他叹气道：“怎麽说呢，就是我对人家挺那什麽的，但人家对我好像没那意思。”
　　“哦，原来是单相思啊！”
　　“算……算吧。”
　　郝健也不知道自己是怎麽了，最近这段时间老想往肖文彬家跑，有时还买点菜去他家烧个饭，反正就是吃吃饭、聊聊天、看看电视、滚滚床单……
　　肖文彬的家住在市中心的高档楼盘，房子是两百坪不到的复式，在这样寸土寸金的地方算是非常奢侈了，郝健难得没有仇富，谁叫他家阿文是社会精英呢。
　　肖文彬家给他开门的时候好像睡午觉刚睡醒，脸上红扑扑的，憨憨的特可爱。
　　郝健一进门就忍不住亲了他一口，外头冷，郝健的嘴其实也冻得冰凉，那人倒也不躲，就站著让他亲。
　　也不知道为什麽，现在明明没有穿制！服，郝健觉得阿文对自己还是特别有吸引力。
　　来得多了郝健也就熟了，他自己把外套挂起来，进厨房洗了手径直忙起来。
　　他说：“我带了包干贝，要先泡起来”
　　“嗯。” 别看郝健是个小混混，其实他也没那麽随便，衣物是旧的，至少干干净净、整整齐齐，做的饭谈不上好吃，至少也能下咽。
　　肖文彬看他一个人在厨房忙，既不帮忙也不离开就这麽站在一边看著，於是郝健就和他有一句没一句地搭著话。
　　“哎，听说你们部门来了个新员工，叫L……L什麽的？”
　　“Larry。”
　　“对对，Larry,诶哟，我说你们这些外企的都是中国人取什麽洋名字啊？记都记不住。”
　　肖文彬只是笑了笑。
　　“我听前台的两个小姐说这个Larry好像挺有来头的。”
　　“你和前台的小姐很熟吗？”笑容褪去。
　　“也还好，就是有时候站得无聊就跟她们聊聊天什麽的。”
　　“……”
　　“哎，你别打岔，刚才问你，听说那个新来的Larry是总经理的那个？”
　　郝健一边问他，一边往平地锅里倒油。
　　“什麽‘那个’？”
　　“就是‘那个’咯。”看到肖文彬一脸迷茫，他说：“男小蜜呗。”
　　“……”
　　肖文彬知道Larry是这个礼拜突然入职的员工，一般像这样的“天降兵”都是有後台的，能一下就降到自己部门，只能证明後台挺硬的，至於其他的，他对八卦真的不感兴趣。
　　“反正我是觉得这个Larry很可能是小蜜。你看，他年纪轻、脸长得也不错，而且身上有股说不出来的，由内而外的……嗯，骚。连我都觉得他挺那个的，你说呢？”
　　“……”
　　发现肖文彬不搭理自己，郝健觉得没劲也禁声了。
　　他记得前几次吃饭两人都还有说有笑的，今天不知自己说错了什麽，阿文的心情从他泡干贝那会儿急转直下。
　　要放在刚认识那会儿，他肯定觉得肖文彬在厌恶自己，给自己脸看，现在他反而觉得阿文除了做！爱的时候就是这麽张冷脸，自己看著看著还挺习惯的……
　　吃完之後，俩人一起洗盘子的时候肖文彬的心情才好起来，又有说有笑地聊起来，貌似处得挺和谐。
　　然而“和谐”这个词在郝健的字典里那是没有的。
　　睡觉的时候他又满脑子不和谐的东西，肖文彬的下！半！身暂时是不能用了，他就把脑子动到人家上半身。
　　那郝健非要缠著肖文彬跟他一块儿裸！睡，然後两个狗眼色迷迷地盯著人家胸口的两个粉红的大！乳！头，说要捏著它们才能睡。
　　肖文彬肯定不乐意，但是被软磨硬泡了半天还是拗不过他，为了求太平，只好随他玩了去。
　　“郝健，你小时候是喝母乳长大的吗？”
　　“没事干嘛问这个？”那颗在自己胸口吸得啧啧作响的脑袋抬起来。
　　“如果你婴儿时期没有喝过母乳或者没喝够，那麽长大後可能会对乳！头有眷恋。”
　　郝健认真回忆，好像是有这麽回事，他！妈说他小时候断奶断得早，到了三岁还喜欢唆手指头……
　　於是就说：“有可能。”
　　肖文彬赶紧把他头推开，抓起被子把自己胸口盖住，说：“你这是病，必须戒。”
　　郝健立刻发现自己钻套里了，赶紧上去抢被子，说：“不行，是病我也不戒！”
　　两人一个盖一个掀，就这麽闹了一会儿，最终郝健同志以压倒性的优势获胜。
　　肖文彬弄不过他，只有背对著他躺好，郝健得意地在被子里搓！著那两颗乳！头，一脸猥琐样，“阿文，你这两颗大！奶我喜欢死了。”
　　肖文彬隔了一会儿轻骂他： “流、氓。”
　　郝健嘿嘿一笑，一点也不恼，反而往他脸上重重亲了一口，然後专注地玩两粒软！肉去了。
　　======================================================================
　　话说鲜网那麽难上，作者要崩溃了，求留言、求票票！！！！！


　　第十一章

　　郝健也不知道怎麽的，近来运气特好，就这麽赖著赖著，竟然跟肖文彬过起了同续居生活。
　　“阿文，我要迟到了，早饭给你做好了记得吃啊。”郝健拍拍那个还在睡觉的人。
　　肖文彬迷迷糊糊地探出脑袋，说：“我可以送你。”
　　“别，我一保安要是叫人看见我搭你车上班别人肯定要在背後说你。”
　　郝健把那个脑袋塞回去，“时间还早，你再睡会儿。”
　　这两个人虽然在一家银行上班，可一个是经理，一个是保安，一个九点上班，一个七点半就得到岗。
　　肖文彬的脑袋又探出来看正在迅速往身上穿外套的男人。
　　“哎，你一直看著我续干啥？”
　　“郝健，我没有想到你会为我考虑。”
　　郝健一愣，抓抓了脑袋，说：“那是肯定的呗，你和我现在都这种关系了……”
　　肖文彬看著他，示意他接著说。
　　郝健看那肖文彬一脸面瘫样，只得干笑两声，说： “哎呀，反正咱俩都那麽熟了，你看你那‘封口费’付到现在一回也没落下，就算是信续用续卡那信用额度也该涨了，我这边说什麽都得给你点积分回馈不是。”
　　听完，肖文彬一声不吭地躺回去，郝健再跟他搭话他也不理了。
　　郝健想不明白，阿文平时脾气一直挺温顺的，怎麽突然就不高兴了……
　　“呵──”
　　郝健很没形象地打了个哈欠。
　　“你就不能注意点形象吗？”Linda冲他翻了记白眼。
　　“哎呀，你就别说他了，你当每个男人都像你家Vincent啊？”Emmy说。
　　“你家的？”郝建惊异道。（我呸，是老续子的！）
　　“不是我家的，人家现在不喜欢Vincent了，喜欢Larry~”
　　靠，这女人变心比翻书还快……
　　“哎哎哎，说曹操曹操就到，你家Larry来了。”Emmy拿手肘拱她。
　　郝健回头一看，确实是传说中才来了两个礼拜却瓜分了肖文彬一半粉丝的Larry。
　　那个Larry确实挺好看的，但是和肖文彬不一样。
　　肖文彬给人的整体感觉是特别干净、正气，五官长得好，而且是中规中矩的那种好。
　　Larry的整体感觉带点儿……色气，就是有点妖，五官长得也好，特别精致的那种。
　　但是郝健却觉得吧这Larry长得有点夸张，他还是喜欢肖文彬那样的，耐看。
　　“哎，你知不知道Larry超拽的？昨天我看到他Vincent一起进来的时候没跟他打招呼。”
　　“真的耶，我也看到了，而且刚才我听楼上信续贷部的Tinna说Larry上次在电话会议里面当著别的老板的面challenge他哦，Vincent脾气也太好了，被员工这样都能忍住。”
　　“啊？那Vincent不是被欺负了麽……”
　　郝健听得似懂非懂，就问了：“打断一下，两位美女，什麽叫challenge啊？”
　　“就是‘挑战’的意思咯，比如说质疑啊、争论啊、责备啊，反正就是不给Vincent面子呗。”
　　郝健一听火了，操！竟然不给他家阿文面子！
　　只是──阿文怎麽都不跟自己说呢？
　　中午吃饭的时候，郝健发了短信把肖文彬叫到一家湘菜馆吃饭。
　　因为离银行比较远，所以基本遇不上熟人。郝健是个直续肠子，上来就问他，“我说阿文，你怎麽能叫你的员工这麽欺负你？”
　　肖文彬翻著菜谱，头也不抬，说：“肚子饿了，先点菜吧。”
　　碰了颗软钉子，郝健还是不罢休，“我说那个Larry是不是後台特别硬啊？真是上次说的那个总经理？”
　　肖文彬合上菜谱，冷淡地说：“郝健，你能不在吃饭的时候谈工作吗？”
　　“行，是我关心错了。我算什麽啊？不就是一保安、一床伴、一流氓，哪有资格关心你，是我犯贱──”
　　说到这儿，手背上感到一热。
　　“郝健，我没有这个意思。”
　　一只白续皙修长的手正握住自己的手，郝健惊异地抬头，肖文彬微微皱著眉头，眼神特别诚恳也在看他。
　　吃饭的点，餐馆里人来人往的，肖文彬轻咳一声把手收回去，“那个……今天我请吧。”
　　“哦……行啊。”
　　郝健心跳得特别快，简直是受宠若惊，恨不能把阿文的手拉回来多握一会儿。
　　这郝健还真是个吃软不吃硬的人，只要肖文彬对他好一点，那他骨子里的那股忠犬特质就会马上跑出来，脑袋里一热，管他什麽场所呢。
　　“阿文呐，其实我觉得我们都现在这样的关系了，有些话还是明说的好。” “你想说什麽？”
　　“我……其实我……喜──”
　　“嗨，Vincent，你也来这里吃饭啊？”
　　郝健硬把到嘴边的话咽下去，离得老远就闻到一股浓烈的男士香水味，全公司上上下下味道这麽重的也只有那人了。
　　“是啊，Larry，没想到你也在这里。”
　　Larry一对漆黑的眼珠子在郝健身上打量，毫不掩饰自己眼神里的鄙视，之前两人握手的动作他看见了。
　　“Vincent，我发现……你‘口味’好像还蛮重的。”
　　郝健想这人明明长得不错，可一讲话就完蛋，阴阳怪气的，特不讨人喜欢。
　　肖文彬也懒得跟他计较，就装听不懂说自己还好，什麽辣的、酸的、甜的都吃。
　　“要不要加张椅子，一起吃？”
　　“不必了，客户在等我呢。”
　　那人转身要走，突然又回过身来，说：“对了，Vincent，我想提醒你一下，如果很闲的话应该把时间花在有价值的客户身上会比较好哦。”
　　“靠！”郝健想站起来骂他两句，却被肖文彬生生拉住。
　　“他不是你员工吗？怎麽敢这麽和你讲话？！”
　　“算了，那种人……你不懂……哎，你不是喜欢鱼头麽，趁热吃。”
　　看肖文彬把一块鱼肉放在自己碗里，郝健也不想破坏氛围，就没再提Larry那件事……
　　可是不提不代表遗忘，郝健还是决定伺机报复一下。
　　某个下午，郝健还是去26楼送水，这回送好了他不走，偷偷躲在安全通道那儿等人。
　　等了快半小时，Larry拿著手机一边看微博，一边往厕所去了，於是郝健就跟进去。
　　那人解完手，拿著手机正拉拉链呢，身後突然叫人撞了一下，说来也巧，他手一滑，新买的爱疯4S直直掉进去了……
　　“你没长眼睛啊！”
　　Larry拉好拉链，扭头就冲刚才撞自己的人吼，猛地对上一张痞气十足的脸，而那人竟比他还火大。
　　“靠！你他续妈才不长眼睛呢，老续子走得好好的，你撞我续干嘛？”
　　Larry记起来了，这张脸不就是上回在餐馆里看到的那保安麽，於是凶道： “我撞你？是你撞我！我手机现在掉里头了，你给我捞出来。”
　　郝健想你个小白脸还挺狂，敢叫老续子给你捞，我呸！
　　他眼珠一转，一手扶住另一只胳膊，说：“给你捞？！老续子手被你撞残了，还没管你要钱呢！”
　　郝健的话似乎超出了Larry的三观，所以一时还反应不过来。
　　“什麽？你说什麽？” “赔钱！你小子眼瞎还耳聋啊？”
　　“你……你……”
　　Larry给气得不轻，明明自己占理，却被眼前的家夥一惊一乍的给糊弄过去了。
　　“别你你你的，说！怎麽赔？”
　　正僵持著，两人听到外头保洁大妈续的声音：“里面有人吗？”
　　郝健答：“没人用，进来吧。”
　　提著水桶和拖把的保洁大妈一进来，就看到两男的站在厕所里头大眼瞪小眼。
　　她冲池子里看一眼，说了句：“哟，这是哪个粗心的小夥子把手机掉里头了呀？我都不好打扫了。”
　　郝健“好心”劝她，“哎呀，反正捞出来也不能用，你冲了吧。”
　　大妈觉得也挺有道理，直接无视另一个小夥子比哭还难看的脸，哗啦一声，真冲了……
　　Larry临走前朝郝健的胸牌看了眼，狠狠威胁道：“你、行！我记住你了！”
　　===================================================
　　不知道有木有人看，哎……
　　求留言、求票票！！！


　　第十二章

　　最近郝健变忧郁了，总是没事儿就拿瓶二锅头望著窗外。
　　浩子和阿辉简直看不下去，明明是个2B混混，装什麽文艺男青年……
　　浩子拿脚踹他，“哎，下午老李找咱们搓麻将，你必须去。”
　　“不去。我头疼。”
　　浩子看他五大三粗的身板，吃得比谁都多，睡得比谁都好，哪里有一点生病的样子，就骂他：
　　“操，头疼个鸟啊你，三缺一都不去，当心我和阿辉卸了你！”
　　郝健一听心里更忧郁了，就是啊，他鸟疼……
　　最近阿文特别忙，一回家就累得要死，自己也不忍心再去折腾他，把欲Z望生生地压了好几天，打Z飞Z机的时候一摸小弟，靠，都憔悴了。
　　郝健对著二锅头的瓶口喝一口，叹气。浩子看他一脸衰样，又想踹他。
　　阿辉把他拉住，蹲下来问他： “健哥，那人到底什麽样啊？能把你迷成这样，说出来大夥给你分析分析。”
　　郝健掐指一算，抬头看著他，“优点太多，从哪儿说起……”
　　浩子问，“脸长得怎麽样？”
　　“好看。”
　　“那身材呢？”
　　“特别棒。”
　　“学历呢？”
　　“很高。”
　　“性格方面呢？”
　　“特好……哎，你们怎麽问完就走呀？别走！”
　　阿辉头也不回乒一声把门关了，郝健只好返身拉住来不及进屋的浩子。
　　“怎麽回事儿？不是答应给我分析分析的嘛？”
　　“郝健，我问你，你说的那男的该不是七老八十了吧？”
　　“放屁，人家才二十多，你他Z妈口味才那麽重呢。”
　　浩子望天，道了一句“哦……”，然後把郝健的手猛地甩开。
　　“郝健，我说你是神经病吧？大白天意Z淫有意思吗？”
　　“我没啊……”
　　浩子冲他翻一记白眼，“还说没有？”，於是掰著手指给他算： “你看一小夥子，年轻，特帅、身材好、学历高、性格也好……人家凭什麽就能看上你啊？！”
　　郝健也跟著掰著指头，似乎是这麽回事。
　　“但老Z子也有优点啊！”
　　“你的优点？”浩子从头到脚打量他一遍，颇为怀疑地问了句：“JB大也算优点？”
　　“嘿，JB大怎麽不算优点了？”
　　“那只能算是按摩棒的优点。”浩子扔下句“傻X”作为总结，乒一声也把门关了。
　　外头郝健还在拍著门。
　　“哎，你还没告诉我要是跟他表白他会不会答应啊！”
　　郝健的烦恼咱们先说到这里，在此期间，银行里发生了一件大事。
　　“你有没有听说这次Vincent收客户贿赂的事情啊？”
　　“当然听说了，那麽大的事情。总行的领导好像会从新加坡过来追究这件事耶。”
　　“啊？那Vincent怎麽办啊？”
　　“什麽怎麽办，他又不是你什麽人。”
　　“可是……可是以後可能就看不到他了……”
　　“也是，可惜了……”
　　郝健周一刚上班就听见前台两个小姐又在窃窃私语，他知道这两个小姐向来八卦，只是内容是不是太离谱了一点。
　　“美女们，你们刚才说的靠不靠谱啊？”
　　“当然靠谱咯！今天总行的大老板就会过来开会讨论处罚结果，反正Vincent不知道是得罪了哪个小人，这次啊，死定了。”
　　“不可能，肖文彬怎麽可能拿客户贿赂？！”阿文的人品郝健是清楚的。
　　“哎？你怎麽知道Vincent的中文名啊？”
　　“哦……这个，上次不是看过他门卡麽。”
　　“哦。”
　　“反正吧我就觉得他看著不像那种人。”
　　“嗯，我也觉得。”Emmy说，作为Vincent的铁杆支持者，她力挺到底。
　　Linda接著说：“他被迫离开其实也挺正常的，这就是权力斗争的结果。说穿了，不是Vincent工作能力差，而是不适合这里的环境。”
　　“环境？”
　　“就是人际关系之间的勾心斗角呗。”
　　郝健恍然大悟，难怪肖文彬不喜欢跟他谈工作。
　　下班前，会议结果就在整个公司传得沸沸扬扬：Vincent离开，Larry上Z位。
　　其实，事情的真相很简单，拿贿赂不过是个莫须有的罪名，为的就是名正言顺地叫肖文彬滚蛋，让Larry坐他的位子。这个Larry野心不小，早想要Vincent的位子，加上有总经理撑腰，这下算是得逞了。
　　郝健从肖文彬的助理那里打听到真相的时候觉得特别来气，他就觉得那个狗屁叫Larry的小白脸不是个好东西。
　　也没跟任何人商量，他偷偷溜进停车库，拿出钥匙把Larry的车划花了，从车头一直到车尾，完了觉著还不解气，凭著过去修过车的经验又卸了两个车轮，方才离去。
　　晚上七点，郝健打肖文彬手机，他关机了，又打他家里电话，通了没人接。
　　郝健觉得特别急，还恼自己，怎麽就这麽木讷，阿文前几天那种累其实不正常。
　　电话都打不通，只好跑去肖文彬家看看，他在楼底下按了半天门铃，都快放弃的时候，门开了。
　

　　第十三章

　　郝健跟进了卧室，看见落地窗边上的地毯上坐著一个人，或者说是蜷著一团，穿的是睡衣，只露出黑色的头发，两条白皙笔直的小腿从睡衣里露出来。
　　郝健觉得心里有点难受，他走过去捧起那人的脑袋，小心翼翼地摘了那副沾了雾气的金丝边眼镜，滚烫的眼泪就被他接在了手心里。
　　“阿文……别难过……我相信你没拿。”
　　肖文彬听到他说出“相信”两个字心里顿时觉得五味杂陈，下午听了太多难听的话，现在他真的特别需要这两个字，就流著泪点了下头。
　　郝健又说：“我听人说了，你这工作特不容易，就表面风光，其实私底下得跟别人比来比去、阴来阴去的，还有危险性，上回那事儿你还记得吧。哎，我看这工作做得不开心不要也罢。”
　　肖文彬听了他的话似乎陷入了思索。
　　郝健真後悔自己为什麽没好好念书，现在想说些安慰的话却一句也说不出，只好扳起阿文的脸轻轻舔他淡色的嘴唇。
　　“嗯……”细长的眼睛慢慢睁开，肖文彬抬眼看著郝健，明明是大冷天却跑出一头汗的男人，心里觉得有点……温暖。
　　“郝健，其实我被开除了。”
　　“我知道。”
　　“还有，没了这份工作今後可能连还房子的贷款都成问题。”
　　郝健点头，他都听说了，在金融界受贿算是非常大的丑闻，一般所有银行共享一张黑名单，也就是说，今後阿文可能很难继续留在这个圈子里。
　　“没钱就没钱了呗，老子养你，房子还不起，老子大不了干两份工帮你还。”
　　肖文彬先一愣，然後似笑非笑地看他，说：“郝健，你为什麽要帮我还？”
　　“这……这个……”郝健摸摸後脑勺，心想要是说“你是我老婆，我有这义务”会不会太不要脸？
　　就“哎呦”一下，说：“你不是还欠老子‘封口费’了麽，咱俩现在是债主和欠债人的关系，都绑到一块儿分不开了不是。”
　　肖文彬听他这麽说，擦干脸上的泪痕站起来，脸色更难看了。
　　“郝健，我问你，那条内裤，就是你说的‘把柄’是什麽颜色的？”
　　郝健吹牛那会儿完全是胡诌的，他哪里知道啊，只好随口编一个，“黑色……黑色的。”
　　肖文彬讥讽地看他一眼，走向衣柜，哗啦一声打开抽屉，指著说：
　　“我没有黑色的内裤，我只买灰色的。”
　　郝健跟过去一看傻眼了──一一排内裤在里头叠放得整整齐齐，全是灰色的！
　　他哑口无言瞪著抽屉，真恨不得一头撞死。
　　阿文这种保守的不外乎黑白灰，三分之一的中奖率啊，怎麽就愣是没蒙对呢？！
　　“郝健，你还有什麽想说的？”
　　“我……其实，一开始是想拿内裤威胁你来著，但是……但是现在……我……我……”郝健支吾起来，脑子里突然浮现阿辉鄙视的声音──人家凭什麽看上你？
　　都说佛烧一炷香，人争一口气，凭什麽不可能喜欢上我？老子豁出去算了！
　　他抓著肖文彬的手腕带到自己跟前。
　　“我喜欢你！我不管你是不是喜欢我，反正我是喜欢你了。你要是女的，我肯定把你讨回家当老婆，我，我──唔嗯……”
　　“郝健，说这样的话是要负责的。”
　　郝健被肖文彬亲过以後，还没从狂喜中醒过来，此刻看到阿文细长的眼睛含著泪光弯起来，嘴角浅浅地笑著，看在郝健眼里竟然有种波光潋滟的感觉。
　　脑子顿时里嗡地一声，他想惨了，自己这回真拔不出来了。
　　“阿、阿文……这是不是代表你答应给我当老婆啦？”
　　肖文彬无奈地瞪他一眼，轻声道：“我不是早给你当老婆了麽。”
　　这段时间你可没少拿我当老婆使，不，就算是老婆也没那麽大方，让你把大核桃塞自己下面的……
　　郝健心里顿时乐开了花，忍不住扳过那人的脸猛亲上去，勾出嫩舌吸得啧啧作响，直到阿文发出类似哭腔的哼唧声。
　　一吻完毕，郝健一拍脑袋，哟！差点忘了。
　　他在自己带来的包里掏了一阵，翻出一张银行卡放在肖文彬手里。
　　“阿文，这麽做可能是急了点，但是……哎呀，反正这是我的工资卡，从现在起，我把我这颗心和一家一当可都给你了。”
　　肖文彬看他一脸认真，倒不觉得肉麻，反而觉得挺开心的，总算是让他说出来了。
　　“好。”
　　暂时失去份好工作换到一个恋人，不亏。
　　郝健看他接过去放好了，就迫不及待地捧起肖文彬的脸又啃起来，一面急色地脱自己衣服。
　　冬天衣服穿得多，肖文彬看他急地巴不得几件一起脱，觉得好笑，就佯装嫌弃的样子，推著他进浴室，说“你跑出一身汗，没洗澡吧，先去洗了澡再做。”
　　郝健心里急啊，都好几天没做了，不过自己这一身臭汗是有点对不住阿文，就腆著脸求他：
　　“那……阿文，你给我搓搓背，顺便帮我撸一撸呗。”
　　肖文彬哪里拗得过他，只好半推半就的答应。
　　郝健舒舒服服地躺在放好的一缸热水里，两腿岔开硬是抓著肖文彬的手摸上自己半硬的那根。
　　虽说两人现在心意想通，而且做过的次数也不少了，但是肖文彬心里还是後怕的。郝健的JB很大，又粗又长，被自己随便撸了两下後，现在已经硬挺地竖在身前，筋脉毕露很是吓人。
　　肖文彬知道郝健平时待自己不错，可惟独在床事上喜欢折腾自己，每回那根都把自己搞得死去活来。於是手上忍不住加快频率，好让他现在多泄几次，到床上自己能少些苦恼。
　　眼看那东西越发紫黑粗亮，却被忽然叫停了。
　　“阿文，我想要你下面的小嘴帮我嘬出来。”
　　听到这麽无耻的要求，肖文彬脸一红死活不答应，郝健下面憋得难受，也顾不了那麽多了，一把把人拽进浴缸里。
　　“不行，你太大了，我……我还没准备好。”
　　肖文彬说话的时候身上那件被浸湿的睡衣已经被扒了扔到一边，他只好抓著自己仅剩的一条内裤边不放。
　　“别呀，阿文，你现在要不帮我，我可要萎了。”
　　郝健动手扯他内裤，看见阿文大半个紧翘的白屁股露在外头，诱惑的臀沟在眼前晃啊晃的，於是兽性大发使出了全力。
　　肖文彬平日里再怎麽健身也没法跟郝健这种当过建筑工人的比力气，没挣扎几下就被制服了，光溜溜地缩在浴缸里。
　　郝健看肖文彬抱著腿蜷著，温热的水一漾一漾和他胸口那对粉红色的大奶头齐高，双眼迷蒙地看著自己，心里再禽兽也得逼自己忍住。
　　於是把人圈到怀里哄起来：“阿文，这回肯定不弄疼你……要不你自己来，疼得厉害的话就停下。”
　　肖文彬还没弄明白什麽叫“自己来”，就被郝健从腋下架著两腿分开跪在他身边。
　　郝健倒了些沐浴液里里外外地抹在下面的小穴上，在他耳边低声说：“对准了，自己坐下来。”
　　肖文彬现在是骑虎难下，郝健热乎乎的那根正顶著他下面，看来这回不让他出是不行的，於是只能狠下心扶著那根慢慢往下坐。
　　=======================================================================
　　作者公告：
　　再有两章这个文就结束了，非常感谢给我留过言的亲们，还有看过文投过票的亲们。
　　希望给作者一些建议，我们下个文再见的时候偶可以改正提高。


　　第十四章

　　肖文彬觉得下面被撑得有点胀，试著往下坐，弄了半天才吞进去最大的龟！头。
　　再往下就觉得害怕，於是便僵著眼巴巴地看著郝健。
　　郝健也不好受，早就蓄势待发，JB挺了半天都没能操到几下，硬来又生怕把阿文弄疼了，只好嘴里鼓励他接著往下坐。
　　可肖文彬却说什麽也不肯动。
　　想著这样下去也不是个办法，郝健於是只好一狠心伸手揽住阿文的腰向下一按，胯下同时狠狠向上一顶，借著沐浴露的润！滑，整根一下子全捅！进去了。
　　“啊嗯……”
　　肖文彬并不是痛，而是觉得特别刺！激，刺！激地忍不住发颤，一双胳膊死死搂著郝健的脖子，把脸埋在他颈窝里，随著一记一记的抽！插“哎哟”“哎哟”地叫唤起来。
　　郝健只觉得小！洞箍得又热又紧，他心一横固定著腰使劲撞击，和著水发出啪啪的声响。
　　“啊……嗯……老公……水，水进去了……”
　　郝健像是没有听到，只顾一边在恋人的销！魂窟里起起落落。
　　肖文彬的小！洞渐渐松软下来，还配合著郝健的抽！插一吞一吐起来，他闭著眼舒服地哼哼：
　　“老公……轻点……嗯……啊……”
　　冷不防郝健把他抱在怀里一下子站起来，肖文彬一阵天旋地转，本能地死死搂住他的脖子，两条腿顺势盘上郝健的腰胯。
　　屁！股因为重力向下一沈，铁棒似的JB猛地凿进肠道，郝健调整好位置，马上扣紧阿文的腰上上下下地颠起来。
　　“啊！不要，不要啊……太深了，啊……”
　　肖文彬又惊又爽，无助地仰著头，嘴里发出含糊不清的哀叫，敏感的肠壁都快要被捅穿了。
　　“爽死了，阿文，你再紧点。”
　　“唔……不行了……”
　　肖文彬被这一下下捅得浑身无力，屁！股都好像不是自己的了，只能一边享受洞里的酥！麻、酸胀,一边挺起胸口把肿！胀的突起凑到郝健嘴边，任由郝健连著粉红色的乳！晕一起含进嘴里，大力地唆自己又大又软的嫩！乳。
　　也许是经常被郝健玩弄的缘故，肖文彬的乳！头特别敏感，每次一吸就觉得又麻又爽，忍不住叫他：“老公，吸……用力吸……”
　　郝健松开嘴，把他光！裸的背顶在墙上，凶猛地干著小！洞，嘴上却温柔地哄他，说：“阿文，听话，说你要一辈子给我当老婆我就吸。”
　　“嗯……啊……我一辈子给你……嗯……当老婆……”肖文彬带著哭腔答应他。
　　“给谁当老婆？”
　　“给……你……”
　　“我是谁？”
　　“……郝健……老公……”
　　郝健听了让自己满意的回答却还不依不饶，继续做著冲刺，肖文彬被！干得阵阵浪！叫，最後都叫不出了，只能两手紧紧攀著男人挨操，半张著嘴，透明的津！液顺著唇角直流……
　　肖文彬不知道自己被！操了多久，只觉得自己任凭郝健颠过来倒过去的捣弄，那分身也不知道射了几次，最後湿漉漉软塌塌搭拉著，在起起落落中给撞得乱晃。
　　清醒过来的时候，肖文彬已经给弄干净躺到了床上。
　　那人似乎也知道自己下手重了，看他一醒就讨好地凑上来亲他脸，求道：
　　“嘿嘿，阿文，你看你一个人住这麽大房子挺寂寞的，我其实也挺住不惯这种地方的，你要不搬来和我一块儿住吧。”
　　“不好。”肖文彬扭过去头闭上眼，他头还晕著呢。
　　郝健赶紧把那人头扳回来看著自己，保证道：“阿文，我跟你保证，下回，哦不，今後都不会那样弄你了。我要是再把你弄晕过去，你就，就拿刀捅我吧……哎，你干嘛这样笑，我渗得慌……”
　　肖文彬笑著摸上他那根，软软地说：“我不捅你，我阉了你。”
　　“别呀！我这根特喜欢你……哎，阿文，那你喜不喜欢它？阿文、阿文？唔──”
　　听见一声“流氓”，同时枕头重重地扣到他大脸上了……
　　郝健拿开枕头，去被子里摸！他最喜欢的那两颗大！乳！头，一脸陶醉的嘿嘿嘿嘿笑起来。
　　肖文彬在各种威逼利诱下真的和郝健住到一块儿去了，此举震惊了浩子和阿辉。
　　也太他！妈立志了吧？！
　　原来母猪真的能上树，精英男会看上小混混……
　　再说肖文彬後来想再找工作，其实凭借双硕士的学历想找份工作并不难，只不过原来的圈子是回不去了。
　　找工作那会儿正巧赶上原来大学里的一个同学请客吃饭，那人毕业後开了家公关公司，正处於创业阶段，特别有想法，肖文彬听著也觉得有点意思，同学一听说他在找工作就想方设法把人挖去了。
　　因为创业需要资金，肖文彬想把车和房子都抵押了，手里的存款可能也要一并进去，但是斟酌了下觉得还是得跟郝健商量。
　　郝健回家时发现肖文彬趴在阳台上发呆，知道他最近挺纠结的，就一声不响趴在他旁边跟著发呆。
　　过了好一会儿，肖文彬说：“郝健，你又抽烟了。”
　　“没，我真没抽，不信你闻。”他把手伸过去叫他闻，解释道，“你不是不喜欢嘛，後来别人给我烟我都不抽，今天一朋友生病让我代他送一天货，都怪这车，一股烟味儿……”
　　肖文彬闻了闻，确实没味道。
　　又默默地发了一会儿呆，郝健听到旁边那人叹了一口气。
　　“郝健，今後我可能真的需要靠你养了。”
　　郝健一点头也不回答，只是拿起那人的手十指紧扣。
　　“你懂我的意思吗？”肖文彬追问。
　　“懂，就是说入夥有风险，要是赔了你就没钱了呗。”
　　“嗯。”
　　郝健笑了，生生把这麽个略带伤感的情境打破了，他说：“阿文，第一次见面你不是问过我！干嘛强！奸你？其实，那天我叫了鸭，而且错把你当成了那个人。”
　　肖文彬看著他，回想起那天被硬拖进小旅馆强！暴到昏过去，醒来郝健还塞给自己二百五十块钱的经历。
　　“然後吧我就发现自己搞错人了，逃走以後我老是想你，哎，不是有句成语叫一‘奸’锺情嘛，我想我是了。”
　　“然後呢？”
　　“然後我就缠上你了，再然後咱俩就好上了呗。”郝健一改往日的痞相，难得一脸认真地说：
　　“阿文，我就想告诉你，老！子爱你是因为那天出现的人是你，跟你有没有钱、精英不精英没有半毛钱关系。再说了，21世纪，什麽最值钱？人呐。你把人都给我了，其他我还在乎个屁啊。”
　　郝健看了看肖文彬，啧了一下嘴，有点不好意思了，“现在是不是特感动？呵呵，感动的话就说声‘老公，我爱死你了’呗。”
　　肖文彬还真趴到他耳边轻唤了一句，随即闪身进了屋里。
　　郝健一愣，嚷嚷著跟了进去：
　　“哎，能再说一遍不？有辆破车刚才按喇叭了！”
　　=========================================================
　　这是这个故事的倒数第二章（大家应该也猜到了吧……），明天作者就来发大结局。
　　话说，这个文到底有木有人看呐？
　　都没什麽留言的说，迎风流泪……
　　讨票票、讨留言！！！！！！！！！！


　　第十五章 大结局

　　最近郝健报了个夜校，每天除了在银行当保安，下了班就去那儿上课。
　　但凡有狐朋狗友拉他去搓麻将、打扑克的他都给回了，次数多了人家也知道郝健这回真的要奋发图强，也就不喊他了。
　　少了些打发时间的娱乐活动，郝健倒觉得这种生活挺好的，一来念点书可以让他有点文化，今後找个好点的工作，毕竟多多少少也能能配得上阿文，二来阿文的在公司创业阶段，每天工作得比较晚，他夜校下课後正好赶上阿文下班，两人可以一块儿回家。
　　那天，郝健和往常一样和肖文彬一起走，当时正逢大寒，冷得要命，肖文彬的车因为抵押给了银行，所以要走一段坐地铁。
　　坐进地铁里，郝健就把刚才一路护在怀里的热咖啡拿出来。
　　“来，拿这个暖暖手。”
　　肖文彬手冻得跟冰块似的，接过去捂在手里，手和心里都觉得暖暖的，特别窝心，便捧著热咖啡对郝健弯了弯嘴角。
　　那郝健看阿文白t皙的脸上一个尖尖的鼻头冻得通红，脸颊上也红扑扑的，觉得特别可爱，环顾四周，看夜里十点的车厢空空荡荡便起了歹念，揽住旁边那人，吧唧一口亲他脸上。
　　“哎，阿文，能亲下嘴不？”
　　肖文彬转过头不搭理他。
　　郝健尴尬地摸t摸脑袋，“都老夫老妻了，还这麽小气……”，谁知刚把手拿下来，就被肖文彬扳住脸一记长吻。
　　“我可不小气，倒是你，听说你还在找Larry麻烦，真看不出，你还挺记仇的。”
　　“什麽叫找麻烦啊？”郝健好不容易安抚了跳漏好几拍的心脏，一边又把毛手搭上去，说：
　　“哎，跟你说，那个小白脸就是欠，上回扫地的大妈不当心把他没喝完的一瓶饮料扔了，他就骂了人家半个小时，不给他点厉害瞧瞧，他根本不拿别人当人看。再者说了，我这人吧从来不记仇，一般有仇当场就报了。”
　　“哦？”
　　“我不是跟你说过吗，我把他手机撞厕所里，还划了他的车、卸了轮子，上回送水我就顺手往他那里头撒了把泻药，那小白脸还不敢说自己是拉肚子，整整一个下午憋得脸都绿了，你没见到他那张脸，哈哈哈，太他t妈好笑了……”
　　肖文彬听他有滋有味地回忆整人的事情，心里觉得有点不舒服。对於Larry把自己挤出公司的事情，其实他从头到尾就没恨过，他只是看不起那个人而已，就叫郝健以後别跟Larry掺和到一起去。
　　肖文彬把喝完的杯子丢进垃t圾箱回到座位上，郝健就拉著他问：“哎，阿文，你这算不算吃醋啊？”
　　“可以算。”
　　郝健心里轰一下，忠犬的本质又出来了。
　　他啧了一下嘴，紧张道：“阿文，你别误会！我是想给你报仇。再说了，那个小白脸，要是有人整他，是因为还不了解他，等了解了以後，肯定会动手揍他。他跟你比，那就是一个地下一个天上。你要是不喜欢，那我以後肯定连看都不看他一眼。”同样是精英男，为什麽做人的差距就这麽大……
　　郝健同志表著决心，忽感到肩头一沈，肖文彬的脑袋靠上来了。
　　“我睡会，到了叫醒我。”
　　“好……哎，对了，阿文，你现在睡过了就有精力了，那睡觉能陪我玩次69不？”
　　声音是越说越小，可肖文彬还是听得清清楚楚。
　　“哎哟！”郝健捂住肚子，伴随著一声“流氓。”刚才肚子上挨了一拳。
　　某日，郝健赚了点钱，一高兴就请阿辉去酒店搓一顿，酒足饭饱出来的时候，郝健眼角瞟到辆车觉得挺眼熟。
　　再一看牌照，哟呵，这不就是银行那小白脸上回被自己卸过轮子的那辆麽。
　　走到拐弯口的地方，突然发现酒店门口出来两个人，其中一个醉得不行，连站都站不稳，另外一个正扶他走著。
　　在定睛一看，唉哟，那个醉得不行的男人虽然戴了墨镜，但是那股特有的骚包气场正是Larry不错。
　　Larry穿了件粉色的T恤衫，V型领一直露到胸口，外头是一件豹纹的短款外套，牛仔裤是紧身的，而且还是低腰的，有人扶著他，走动间T恤撩起来露出一截又白又细的腰，还能看到内t裤上面那条边……
　　靠！果然是个骚t货！
　　郝健拉住阿辉，“看到那俩男的没？左边那个就是我跟你们说的银行那混t蛋小白脸。”
　　“哦，就是欺负你老婆的那个？”
　　郝健一点头，“你在这儿等我一下。”
　　半分锺後，他回来了，手里多了块板砖。
　　“哪来的板砖啊？”
　　“情节需要。”
　　阿辉一看，心里知道坏了，赶紧拉住他：“别呀，他认识你，你要伤了他可就麻烦了。”
　　郝健得意地一笑，“老t子知道，所以让你去。”
　　“我去……去……啊？！”阿辉没来得及逃跑，郝健已经一把揪住了他。
　　阿辉急得要哭出来了，“不行啊，健哥，我真干不了这个！”
　　郝健皱起眉头，凶他：“靠！就这麽点儿鸟事你都怕！天这麽黑，你就冲过去拿这个往他脑门上拍一下，拍完立马跑人不就得了？”
　　“可……可是我不敢……”
　　“不拍是吧？”郝健举起板砖，瞪起眼珠：“你不拍他，老t子就拍你！”
　　阿辉在郝健的淫t威下，只能在兜里揣著板砖靠近那人。
　　当时，Larry倚另一个人身上，而那人正一脸不知所错，阿辉一靠近，那人就问：“你是？”
　　“哦……那个，我是他找来的代驾。”阿辉指著Larry。
　　“那太好了，你把他送回去吧，我先走了。”
　　“哎……等……”
　　那人把醉得一塌糊涂的人推给阿辉迅速消失了。
　　阿辉扶著人，隔著衣兜摸t摸板砖，心一横，便伸手去掏，此时那人把脸转向了他。
　　啪──
　　阿辉脸上挨了一巴掌。
　　“松手！”
　　阿辉捂著脸莫名奇妙地看他。
　　那人完全没有半点刚才醉醺醺的样子，清醒地不得了，先上上下下把阿辉大量一番，好不掩饰地讽刺道：
　　“你也不撒泡尿好好照照镜子，自己长得这副挫相，还想泡我？”
　　原本想把刚才逃走的那个直男掰弯的，就差一步了，这个黑不溜秋的S！居然坏了自己的好事，想到这里Larry就气不打一处来。
　　“谁想泡你了？！”阿辉撩起袖子，甩了帽子，想大不了干一架，就眼前这麽个小身板儿自己还是干的过的。
　　对方一愣，随後幽幽地摘下了墨镜。
　　两人同时脱口而出：
　　“怎麽是你？！”
　　郝健躲在暗处看那两人先是交流了一阵，小白脸突然翻脸，动手把阿辉暴打了一顿！
　　当时那场面绝对可以用惨绝人寰来形容。
　　郝健怎麽也不会料到小白脸居然下手如此狠，不由自主地跟著阿辉“哦”“哦”地惨叫，连忙拨打t手机：
　　“喂，是110吗？这里要出人命啦！快来…………”
　　那时郝健真心觉得对不起自家兄弟，可他没有料到自己的失策造就了一段新的故事。

　　END

　　=========================================================================
　　《一奸锺情》到这里就结束了，第二部是关於傻子混混阿辉和YD精英受Larry的故事，郝健和阿文也还是会出现的。
　　文已经开始写了，马上就会来更，真的是马上哦，希望大家到时候捧场，别忘了楼主！！！
　　最後一次求票票、求留言！！！！

