

☆、第 1 章

　　1.
　　下班回家的路上看到有促销卖巧克力的摊位，郭飒忍不住停下脚步买了一包。这是女儿的最爱，如果把这金箔的袋子在她面前晃几下，她一准会抱住他的头亲的他一脸口水，想到这，郭飒的脸上露出笑意。
　　到家的时候妻子已经做好了饭菜，才六岁的女儿“噔噔噔”跑过来：“爸爸，你怎么才回来呀，我肚子都都饿扁了！”一把抱起发出抗议的女儿，揉了揉她的小脑袋，从口袋里将那礼物拿出来：“琪琪看看，这是什么？”
　　在女儿发出欢呼声之前，走过来的妻子已不高兴的发话了：“我今天才带丫头从医院回来，四颗蛀牙！你倒好，又买巧克力回来。”
　　郭飒放下女儿，讪讪的说：“偶尔吃两块，问题也不大……”
　　妻子白了他一眼，从女儿手里用力拽过那包巧克力：“郭琪你忘了几天在医院多疼啦？你要再吃这个，就会有更多的牙齿被虫子吃掉，张医生就要再拿钻子钻你的牙，你怕不怕？”
　　女儿显然是怕了，但又舍不得放开袋子，委屈的看着她妈妈，扁着小嘴。
　　妻子似乎已没有多余的耐心，径直将那本该是惊喜的礼物锁进抽屉。小女孩哇的一声哭起来，郭飒慌忙将孩子抱起来，小声在她耳边说：“爸爸明天再买，偷偷给你不要让妈妈发现，不哭了不哭了，琪琪是乖孩子，不哭了……”
　　晚饭就在孩子间歇的抽泣声和妻子的冷脸下度过，郭飒觉得这日子越过越没了滋味。
　　
　　人生最快乐的日子是什么时候，对郭飒来说，不是刚结婚的蜜月期，也不是在考上大学后的时光，而是高中的时候，那时候他有个朋友，每个人都有朋友，但这个朋友对他来说也许一生只有这一个。
　　郭飒小时候因为个头矮小经常受欺负，也不是什么不得了的事情，只是小学生的恶作剧。那时《射雕英雄传》放得很火，小孩子们都会念那段顺口溜“傻郭靖娶黄蓉，爱吃酒肉的洪七公……”，从那时起，他就有了个外号“郭傻子”，这个外号甚至延续到了小学毕业，没人知道他多讨厌这外号，每次有解不出来的题目或者小测验分数低的时候，就会有好事者出来边拍巴掌边叫：“郭傻子，郭傻子。”
　　他甚至觉得，他就会这样被叫傻。
　　初中和小学很近，同学有大半都没变，但也许是长大的关系，没什么人再叫他讨厌的外号，他毕竟也开始发育了，初三时，身高竟有超过父亲的迹象。
　　到了高一，他已是全班最高的男生，他的性格没有多大的变化，始终是羞涩和安静的，没有出众的长相，没有不良的记录，没有出色的成绩，也没有恋爱，总之，是个再平凡不过的学生，是老师不用操心也不会关心的角色。
　　高一下学期郭飒的班上出现了一个转学生，一来就引起了小小的轰动，这个学生叫柏子扬。第一次一起上体育课时，郭飒就发现这个家伙比他还高，站在了他的右边，做了队尾，每次有“向右看”的口令时，郭飒就会准确无误的对上他的侧脸。
　　柏子扬并不是只有身高超过他而已，他似乎补上了郭飒一切的平凡处，校篮球队的风云人物，被选上奥数班的种子人才，连女朋友的人选也是课余的热门八卦话题，这样一个人，为什么会成为同桌呢，果然还是身高的关系吧。郭飒望着在课上公然睡觉的同桌叹了口气。
　　“你叫什么？”这是两人同桌一周后的问话。
　　“郭飒，你不知道？”郭飒有些郁闷，他可是从第一天起就知道他叫柏子扬。
　　“我怎么知道，你都没说过。”同桌无所谓的耸耸肩。
　　郭飒愈发觉得和这个同桌没有话好说，索性拿出作业来写。
　　下课铃打响的时候，柏子扬抓住准备回家的郭飒：“嘿！蝈蝈，作业写完了吧，借我吧？”
　　“蝈蝈？”郭飒懵了，“我才不叫蝈蝈，你的成绩怎么还会找我借作业？”
　　柏子扬笑得很勉强：“我忘了你叫郭什么，作业借我吧。”
　　你脸皮是不是太厚了，这句话差点脱口而出。郭飒甩脱他的手：“至少先记住别人的名字吧。”说完大步走出去。回家的路上还愤愤得想，怎么会有这种人！
　　
　　就在那一年，郭飒失去了最重要的亲人。
　　
　　那天早晨郭飒的眼皮就跳个不停，如果是乡下的奶奶一定会跟他说左眼跳会怎样右眼跳又会怎样，他一点也不相信这些。如果说今天有什么不同的话，那就是柏子扬一上午都没来，同学说他请假了，郭飒懒洋洋的将头埋到双臂里想，反正不管我的事。第三节课的时候，班主任突然走进教室，向正在滔滔不绝的政治老师示意后，说：“郭飒同学出来一下。”
　　郭飒心里咯噔了一下，难道是最近的那次考试……还是……他疑惑着走了出去，班主任的表情很古怪，将手搭在他肩上：“你母亲好像出了车祸，现在在医院，你父亲让你过去一趟……”郭飒的耳朵嗡的一下，老师后面的话完全没有听清，拔腿就跑出了学校，连自行车也忘了拿，就这样一直一直的跑，后来想想，也许在那时，他已预感到了。
　　到了医院的时候，看见父亲低着头坐在长椅上，他走过去叫了声“爸爸”，父亲完全没听见般，一直用双手捂着脸。后面有人推了他一把：“你妈妈在里面。”他跌跌撞撞走进病房，没有看见熟悉的母亲的脸，那上面盖着块白布。旁边有人在说话，他不知道是谁也不知道在说什么，他只能听到自己的心脏跳动的声音。突然，他向外冲去，沿着医院的长廊奔跑，直到撞上一个人，巨大的冲击力使两个人都倒到地上。他抬起头，看见打着石膏的柏子扬。
　　柏子扬显然是被撞疼了，捂着打着石膏的右臂嚷嚷起来：“你跑什么怎么不看着路啊！干吗呢你！”
　　郭飒坐在地上不知所措，视线渐渐模糊起来，连呼吸也不顺畅了。
　　柏子扬的声音紧张起来：“你……你哭什么？我撞疼你了？嘿！你一个大男人别说哭就哭啊，我对不起你行了吧，别哭了我求你了喂！”
　　那天的医院，一个高个子的大男生对着另一个高个子大男生手舞足蹈，不知所措。
　　
　　失去母亲的那段日子很不好过，父亲说是出差，一走就很少回来，每天都浑浑噩噩的过，直到他有天昏倒在学校走廊上。校医说是长期营养不良，给挂了葡萄糖，柏子扬趁机翘了课陪他坐在医护室里：“那个……郭飒，你今天要不要来我家？”
　　郭飒有点反应不过来：“去你家？”
　　柏子扬挠了挠头：“你还没来过我家吧，我们同桌一个月了都不熟，我新买了个游戏很好玩。”
　　“不去了吧……我还有事。”郭飒很快就拒绝了，看着别人家里温馨的样子他会当场哭出来也说不定。
　　可是他显然低估了柏子扬的缠功，两瓶葡萄糖吊完后，郭飒精疲力尽的说：“好了，我跟你走就是了。”
　　
　　



☆、第 2 章

　　2
　　柏子扬的家很大，装潢也很是考究，郭飒在玄关左右张望了一番：“你家里人呢？”
　　柏子扬换了室内拖鞋：“我妈过会才回来，先去我房里打游戏吧。”
　　郭飒没多嘴问他你爸呢，乖乖的跟他走进了房间。以前的同学华昊家刚买电脑那会也常叫他去玩，其实只是让他在一边看着，连鼠标也不让他碰，只会让他眼馋。眼前这台机子显然是新出的款，柏子扬将他按坐在电脑前，俯□把游戏调出来，跟他说了玩法，然后就歪到一边翻杂志去了。精致的游戏画面很快就吸引了郭飒的全部注意。
　　“柏子扬，这里打不过去哎。”
　　“我看看……这样不就行了。”
　　“……又死了。”
　　“…………”
　　“那个……这里怎么走……”
　　身边的人不厌其烦的过来指点，有时急了就会拍一下他的脑袋：你笨死了！可这样的话从他嘴里说出，郭飒就一点也不觉得生气，他心里知道，这个人不是真的嫌自己笨。
　　柏子扬的母亲最终回来了，知道来了客人还特意张罗了很多好菜，这个女人保养得非常好，举手投足间都是精干的气势，说起话来却又是温柔的味道，一面给郭飒布菜一面说：“我听小扬说了你家里的事，其实小扬跟你也差不多，你们两个在学校互相照顾我就放心了。”
　　郭飒有些吃惊的转头看了柏子扬好几眼，对方却像个没事人似的大口扒着饭。
　　那晚，郭飒就在这里住下了。柏子扬的睡衣他穿也很合身，但是这样借别人的睡衣，还要占他的床，让郭飒有些窘迫，说：“今天真麻烦你了。”
　　柏子扬坐在床边一面擦着头发一面说：“客气什么，以后有空再来，我这游戏很多的。”
　　郭飒迟疑的开了口：“其实……你不用这样同情我的。”
　　柏子扬停止了擦头发的动作，抬起头怔怔的看着他。发梢上的水珠滴落在额头上，迅速的滚了下去，在灯光下有条亮晶晶的水迹，他的喉结滚动了两下，终于开口了：“同情个屁！”
　　郭飒愣了。
　　“同情谁就要把谁带回家来，那现在整街的乞丐都坐在我家。猪脑子！”
　　郭飒一句话也说不出来。
　　“快把物理作业拿出来！”
　　“啊？”郭飒还没反应过来。
　　“啊什么？作业拿来我抄！”柏子扬的嘴角抽搐了两下，索性一把抓过他的书包翻了起来。
　　晚上睡觉的时候郭飒有点后悔没回家去，因为柏子扬的睡姿实在很是难看。他推了推架在自己腰上的长腿：“子扬，腿拿开点，子扬……”
　　“你说什么梦话！”
　　郭飒睁开双眼，看到满脸不快的妻子：“子扬是哪个？”
　　“我同学。”他起身看了看床头的钟，不好，有些迟了，他慌忙下床。
　　妻子仍不依不饶的追问：“男的？”
　　“当然是男的。”他飞快的穿上衬衫。
　　
　　可能是夜里有些受凉，郭飒一整天都处于晕眩的状态，鼻子也有些堵塞，喝了好几杯热水也只是徒增了去厕所的次数而已。
　　每到月末就格外忙，等他做完今天的工作，已超过下班时间半个多小时了。他揉了揉酸痛的肩胛，站起身拎起公文包，走出办公室。
　　公司离车站有一段距离，想到等自己吃饭的家人，脚下不由加快了速度。在走过一个街角时，郭飒站住了，站在栏杆边的那个人，怎么看怎么像是……“柏子扬！”他脱口叫出这个名字。
　　那个男人转过脸来，看着他，脸上慢慢浮现出笑意。
　　
　　“你……你怎么会在这里？”郭飒激动的在男人的肩头锤了几下，“我们多久没见了！真奇怪，我昨晚才梦到你，你今天就出现了。”
　　柏子扬看起来成熟了很多，眉眼却没有大的变化，一笑还是会露出小虎牙：“昨天才梦到我啊你这个没良心的！”
　　郭飒拉住他用力的晃了几下：“你不是出国了吗，前几年同学会他们都说联系不到你，我还想找到你地址给你写信来着，结果你屁都没留下来。”
　　柏子扬呵呵笑着：“我回来一段时间了，现在在我舅舅公司上班。”他指指隔壁的一幢大楼。
　　这家公司郭飒是知道的，他曾经还梦想过能进这样的地方工作，却一直不知道这公司的老板是好友的舅舅。
　　柏子扬拍了拍他的肩膀：“你想在这路中间站岗啊，走吧，我们找个地方慢慢说。”
　　他“嗯”了一声，从口袋里掏出手机：“我打个电话回家说一声。”
　　柏子扬表情有些奇怪，蹙起眉看着他。
　　郭飒显然没注意到这许多，拨了家里的号码，妻子很快接了电话：“喂，你怎么还不回来？”郭飒难掩声音中的兴奋：“我今晚不回去吃饭了，我碰到老同学了。”
　　那边的声音冷冷的：“随便你！”随即挂了电话。
　　柏子扬看着他有些僵的脸，问道：“怎么了？”
　　他慌忙换上笑脸：“没事，我们走吧，去哪？”
　　“去我那吧，反正没人。”柏子扬将手放进口袋，向附近的停车场走去。
　　
　　坐在舒适的车里，郭飒赞叹着说：“你混得可真不错，这辆车得好几十万吧？”
　　柏子扬熟练的握着方向盘：“也没有，这车钱有一部分是我妈贴的。”
　　郭飒看了看他空荡荡的手指，问：“你还没结婚？”
　　柏子扬转头看看他，笑起来：“是啊，这次你赢过我了，你什么时候结婚的？”
　　郭飒也跟着他笑起来：“我女儿的都六岁了哦。”
　　“是嘛？奉子成婚的？”柏子扬的话里多了调侃的味道。
　　“这事只有你干得出来，我是正规去相亲然后结婚的。”郭飒懒懒的倒在真皮的座椅上。
　　“一相亲就结婚，你还真是快准狠啊。”柏子扬嗤笑了一声，将车拐了个弯。
　　“哪有，相了好多次，没人看上我。”郭飒的笑都慢慢变成了苦笑。
　　“怎么会？”柏子扬转头看了他一眼，“你这么高大威猛。”
　　郭飒笑着锤了他一拳。“你知道的，我一直土不垃圾的，工资也不高，只有一套二手的破房子，家里什么都没有。第一次相亲碰到的又是位大小姐，跟我说什么LV啊什么D什么G，我哪懂？”
　　柏子扬突然刹了车，把头埋在方向盘里一直狂笑。
　　郭飒给吓了一跳，伸手去扳他肩膀：“你怎么了？”
　　“哈哈……我想起来了，前两年我碰到过曾辉一次，他跟我说过你相亲的段子，笑死我了。”柏子扬擦了擦笑出眼泪的眼角。
　　“什么！”郭飒目瞪口呆，咬牙切齿的说，“这胖子居然把这些糗事到处说，知道我找不到你的联系方式也没跟我说过，看我下次不揍他！”
　　良久，柏子扬启动了车，脸上的笑意犹在：“听说那个大小姐给你看她手里PRADA的包，结果……”
　　“结果我说，这包真不错，熊猫牌啊？”郭飒僵着脸替他接完。
　　柏子扬笑的双肩都颤抖起来，险些将车开到人行道上。
　　到了目的地的时候，郭飒觉得两颊都有些笑酸了，他伸手揉了揉脸，叹了口气：“我都多久没这样笑过了。”
　　柏子扬锁好车，看了看他：“你现在老婆孩子都有了，还愁什么。”
　　他拦过好友的肩膀：“子扬，哥们劝你句，能不结婚就先不结，结婚以后的日子真是……苦啊~~~~”
　　柏子扬的公寓干净得兼职不像单身男人的房间，郭飒摸了摸一尘不染的桌面，咂着嘴：“你女朋友可真够勤快的。”
　　柏子扬从冰箱里拿了罐啤酒递给他，苦笑着：“哪来的女朋友。”
　　郭飒这次倒是真吃了一惊：“你也快三十了吧，有车有房，人又帅，怎么会没女朋友？我记得你高中那会，一个月也要换好几个女朋友吧。”
　　柏子扬笑着锤了他一拳：“去死！哪有那么夸张，而且每次都是我被甩。”
　　郭飒也随他笑了一阵。
　　两个人酒量都不怎么样，干掉了几瓶啤酒后，就都歪倒在了沙发上。郭飒指着柏子扬的鼻子：“你小子够狠啊，毕业的时候招呼都不打一声就跑出了国，回来了照样屁都不放一个，要不是我今天碰到你你还准备一辈子也不见我了吧！”
　　柏子扬抓过他的手指，笑的很是勉强：“之前我是回不来，可是等回来了有很多事都已经变了，回不回来又有什么关系。这些年你真的找过我吗，你想过非要找到我不可吗，你说你这两天正想起我，不也只是这两天？”
　　郭飒给他这一串话说的有些糊涂，仿佛有什么将要明白却始终还是没明白，他挥了挥自由的那只手：“这么说是我的错了，你还是跟当年一样会狡辩！”那个人摸了摸他的头顶：“你还是跟当年一样笨！”那只手挠得他非常舒服，他不知不觉的睡着了。
　　
　　“起来吃饭了。”一只冰凉的手在熟睡的男人的脸颊上拍了拍。
　　“唔……唔……你手好凉。”郭飒从熟睡中被惊醒，看到柏子扬的脸时长长出了口气，“还好你还在这，我以为昨晚是做梦。”
　　柏子扬在床边坐了下来：“你怕我再走？”他的头微微垂着，前面偏长的刘海遮住了一边眼睛，这让郭飒有些看不透他的表情，有些担心的问：“你不会还要离开吧？”
　　“不会，暂时还不会，”柏子扬伸手把他拉起来，“我做了生煎包，你要不要吃。”
　　“生煎包？”郭飒的两眼都发出光来。柏子扬的母亲做的生煎包非常好吃，他第一次在他家留宿时就尝到了，后来柏子扬每天早晨都会带给他吃，顺便还带了他家楼下的双皮奶。因为家里没人照料，几乎没开过伙，可是因为柏子扬的照顾，他那个学期甚至还拔高了几公分。每天的早读前，两个人就会窝到车棚的角落里，郭飒一边吃一边想着这家伙太够朋友了。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”柏子扬微笑着说。
　　“恩恩……几点了？”郭飒埋头吃着却突然想起今天并非周末，拿起表一看，已然是迟到了，连忙把剩下来的两个小包子一起塞进嘴里，慌慌张张的去套西装。
　　柏子扬也起身穿上外套，拿起车钥匙：“别急，我送你去。”
　　
　　



☆、第 3 章

　　3.
　　本以为周末可以和好友好好聚聚，可实际上却要耗在儿童医院。病床上的小女孩脸色腊黄蜡黄的，对着他小声叫着：“爸爸，你说给我买的巧克力呢。”
　　郭飒心里一酸，抓着女儿的小手：“对不起啊琪琪，爸爸忘了，等你出院了爸爸给你买很多很多巧克力好吗？”
　　进来量体温的护士长斜了他一眼：“怎么做家长的，小孩感冒变成了肺炎才送来！”
　　“对不起，对不起……”郭飒也不知道在跟谁道歉，头都快低到地上去了。
　　“晚上留个人守夜，看着别让小孩蹬被子了。”护士长口气放软了点，交代完以后拿着体温计又去了隔壁房。
　　“爸爸，妈妈是不是生气了？”琪琪睁着大眼睛望着郭飒。
　　早上，妻子和他狠狠吵了一架，说他明明听着女儿一直咳嗽了几天可也没及早带她去看医生，整天心不在焉，还夜不归宿。他被骂的连招架的余地也没有，妻子不是个泼辣的人，结婚之前他就是看中了她很讲道理。这次，她大概是真的生气了吧，丢下一句“我简直对你失望透顶”然后拂袖而去。
　　他摸着女儿的头：“妈妈是有些累了，回家睡觉去了，爸爸会在这看着你的。”
　　晚上他就趴在女儿的床边身上随便搭了条薄薄的毯子睡了。
　　
　　高二那年，郭飒跟柏子扬一起报了理科班，却不再是同桌，但两人不但没有生疏，却是愈加熟络起来了。
　　随着功课的逐渐加难，郭飒的成绩有些跟不上，第一学期的期中考试简直是惨不忍睹。他父亲在丧偶之后脾气变得暴躁了许多，开完了家长会回到家，从门后摸出一条椅子腿对这郭飒的背就狠狠的打了下去，郭飒从没经过这样的打，他本能的护住头，叫着：“爸爸，别打了，我不敢了……”狂怒中的父亲没有丝毫的动容，郭飒在昏迷的最后听到了骨头断裂的声音。
　　在医院醒来的时候，他听见柏子扬暴怒的声音：“他已经没有母亲了！你还想怎么样！你想打死他吗！你有一个做父亲的责任没有！你有没有关心过他？！你知道他每天三餐是怎么解决的吗，你知道他这半年只换过几件外套吗，你什么都不知道！”
　　他简直不敢相信，被教训的那个垂头丧气的人是自己的父亲。
　　那时候，柏子扬每天放学都带着当天的笔记和他妈妈煮的美味的汤来看他，有时晚上就睡在病房里，挤在他床上，为了不弄伤他的肋骨，每次都小心的缩在床脚，郭飒看着他那么大一个人缩成那样一小团心里就会更加过意不去。
　　他是个不善言辞的人，他一直没跟柏子扬说过，他是他最重要的朋友，可以两肋插刀的那种。
　　
　　说起来，人生唯二的两次住院经历都是在那学期度过的，现在想来，也许是流年不利吧。
　　那是学校每年都要举行的运动会期间，郭飒本来是班上的长跑健将，可是因为肋骨还没长好，只能百无聊赖的坐在观众席上，看着柏子扬在接力场上力挽狂澜，引得班上的女生尖叫得几乎要将主席台掀翻了。然而柏子扬回来时并没有意气风发的样子，而是一脸晦气的小声咒骂着。
　　“你怎么了？”郭飒问他。
　　柏子扬冲他撇撇嘴，指了指自己小腿。那是一条不短的伤口，伤口还在向外渗着血，在他麦色的皮肤上格外显眼。
　　郭飒傻了眼：“这是怎么了？”刚没看他跌倒啊，而且这塑胶的跑道上是什么可以划出这样一道口子？
　　柏子扬拿过一瓶冰水满不在乎的往伤口上浇着，吐了口唾沫：“被陆骁那白痴的钉鞋弄的。”
　　郭飒一愣，站起身看向隔壁班的坐席，那个高壮的男生也在往这边看，柏子扬用力向他比了个中指。郭飒拉下他：“先把伤口包扎一下，天气热，感染了要发炎的。”
　　柏子扬皱了皱眉头：“你别说，还真疼。”
　　郭飒从女生那借了消毒纱布给他缠上，说道：“那人怎么这么差劲，跑不过你就耍阴招？”
　　柏子扬对着他脖子就是一巴掌：“你有没有在看比赛啊，我跟他一队的，我们年级组啊。”
　　“啊？”郭飒怔了怔，“那他还踢你？”
　　柏子扬搓了搓下巴：“他嫉妒我长得比他帅。”
　　“……”
　　“喂！我说真的哎。”
　　“…………”
　　“靠！你这是什么脸啊！”
　　郭飒甩了甩头，一把推开他，准备去买水。
　　刚站起身就撞上个女生，“对不起啊。”他忙说。这女生很眼生，明显不是自己班的。
　　女生却完全没注意他，只是盯着他身后的柏子扬：“不好意思，刚刚陆骁是不是弄伤你了，我从医务室给你借了酒精……”
　　柏子扬抬头看着这女生，笑了起来，露出一边的小虎牙：“谢谢，我没事……嘶……”
　　女生忙蹲□去：“我帮你看看吧，哎呀，这样随便包扎一下不行的，我先帮你消毒吧……”说着，就拿了棉签沾上酒精替他清洗伤口。
　　郭飒有些莫名其妙的看着这一幕，却看柏子扬抬头对着隔壁班的方向得意一笑，而那个陆骁远远看着像是脸上的青筋都要爆出来了。
　　
　　“喂，你在搞什么鬼。”郭飒看着女生的背影消失在前排的座位间，捣了捣隔壁那个一脸惬意的家伙。
　　“没什么，那个陆骁自己不争气，落了高三那组一大截，我拼死才给他追回来，他倒好，一个谢字没有也就算了，看刚刚那女生给我递水拿毛巾还气得脸红脖子粗偷偷踹我一脚，切，我当然也要干点什么让他不爽。”
　　郭飒愣了愣，一脸难以置信的看着他：“你幼不幼稚啊！”
　　柏子扬脸上的得意却是一瞬间散去，将脸埋到他腿上：“伤口上涂酒精真是好痛啊啊啊……”
　　郭飒笑着在他柔软的头发上揉了揉。
　　“晚上去我家吃饭吧，我妈说会煮骨头汤给你喝，肋骨会长快点。”
　　“唔……老是去你家不好吧……这段时间麻烦你妈妈很多了。”
　　柏子扬狠狠掐了他一把：“你再说这种话试试！”
　　
　　傍晚回家的路上，郭飒因为不能骑车仍旧是坐在柏子扬的后座上，路过街心公园的时候，他觉得有些不对劲，他戳了戳柏子扬的后背：“喂……”
　　“什么？”柏子扬回头。
　　那个高大的陆骁带着一帮人骑着车向他们冲过来：“柏子扬你他妈的给我站住！”
　　“X！”柏子扬小声骂了一句，“站住的是傻瓜！郭飒你给我坐稳了！”说完就是玩命的狂蹬车。
　　郭飒从没见他骑得那么快过，只听见风声不断从耳边呼啸而过。
　　
　　然而，他们还是被追上了，陆骁对郭飒说：“这事跟你没关系，你闪远点。”
　　郭飒显然不会领情，站到柏子扬身前，拍着胸脯说：“他的事就是我的事。”
　　陆骁上前就给了当胸一拳，那拳并没很重，但郭飒的肋骨却是受不起的，他闷哼一声，俯□去，就听见柏子扬咆哮般的怒吼：“X你妈！”然后和那群人扭打到了一起。
　　郭飒后来想，可能他们开始没准备要打架，只是想给他们个下马威，如果柏子扬没有发疯一样把陆骁揍成猪头的话。
　　这件事之后郭飒又住进了医院，重接肋骨，柏子扬的伤看上去比较吓人，却是养了几天就好了的皮外伤。
　　“本来是要被处分的，老妈跟学校沟通了半天于是只拿了个警告。”柏子扬边说边坐在郭飒的床头歪七扭八的削着苹果，嘴角青肿。
　　郭飒苦笑着看他：“你什么时候少嚣张点也不会这样了。”
　　柏子扬恶狠狠的将那惨不忍睹的苹果塞进他嘴巴：“我可警告你，下次再敢在挡在我前面试试！”
　　郭飒给噎得翻白眼，伸手拿下那可怜的凶器：“拜托你，我也不想有下次。”
　　
　　晚上，两人还是挤一张病床，半夜他醒过一次，柏子扬的头埋在他颈间，两人手相握，十指交缠，他有些恍惚的继续睡了过去。
　　
　　



☆、第 4 章

　　4.
　　“小郭，怎么脸色这么难看？病了？”主管带些关切的问道。
　　“没有没有，我女儿这两天住院，要照顾她，所以没睡好。”郭飒打起精神答道。
　　“哦哦，小孩子这个天气很容易生病啊，对了，那个我让你做的统计表做好没？最近公司真是太忙了，等过段时间我申请看看能不能大家出去旅游旅游啊……哈哈，做好了？拿到我办公室来吧。”这挺着啤酒肚的中年男人友善的拍了拍他的肩。
　　
　　不知道什么时候，身边的人都陆陆续续走光了，那些密密麻麻的数据渐渐模糊了起来，郭飒打了个呵欠，拿起旁边早已凉了的咖啡喝了一口，强打起精神。这个今天一定要做完，他这么跟自己说。
　　一双手搭在他肩上：“就你一个人加班啊？”
　　“子扬？你怎么会找到这里？”郭飒吃了一惊。
　　“你名片上有啊，我打你电话关机。”柏子扬干脆坐到他桌上，歪着头看着他。
　　郭飒手忙脚乱的摸出手机：“啊，没电了。”
　　“还有多少做完？一起去吃晚饭吧。”
　　“哦，好，不过大概还要做很久，我最近不知道是不是年纪大了，头脑总是木木的。”郭飒不好意思的摸着头。
　　柏子扬欠□，下巴磕在他肩上，盯着屏幕看了一会：“你这要做到什么时候。”说着伸手绕到他身前，噼里啪啦敲了一串代码。
　　郭飒迷迷糊糊看着他，简直像童话里让石头自动搭成宫殿的善良仙女，想到柏子扬的脸安到仙女的身上，说不出的搞笑，他不由得笑出声来。
　　柏子扬莫名其妙的看了他一眼：“笑什么笑，搞定了，快点收工去吃饭，我饿死了。”
　　
　　晚饭是在以前学校附近的大排挡吃的，味道居然和当年一样。
　　“你看老板头发白了好多，肚子也大了一圈。”柏子扬一面灌着啤酒一面含糊的说。
　　“毕竟这么多年了，人都会老的啊。”郭飒说，“你看我们也都长大了。”
　　柏子扬的脸一瞬间变得有些黯淡：“不怕你说我幼稚，我一直觉得，人要是长不大就好了。”
　　郭飒看着他，一时竟不知说什么，半天才勉强笑了笑：“不会啊，你长大还变帅了嘛！”
　　柏子扬笑了笑，却并不像心情有转好的样子。
　　
　　吃完饭后，两人漫无目的的在街上散步，郭飒知道现在回家已有些晚了，妻子可能又会生气，但他不想开口，他不想和面前这个人分开，他总觉得，他们在一起的时间太少了。柏子扬闷闷的走着，并没什么话，低着头，像是满腹心事的样子。
　　郭飒想了想，揽上他的肩膀：“你怎么了，有什么麻烦的事吗？把我当朋友的话就跟我说说啊。”
　　柏子扬低低的叹了口气：“没什么，我就是觉得我不该回来。”
　　郭飒忙问：“为什么？”顿了顿又问，“是不是我让你不高兴了？你知道我这人一直很笨的，有什么事你直接跟我说好吗？”
　　柏子扬看了他一眼：“你是很笨，你从高中就很笨，一直一直很笨，我他妈比你还笨！”说完头也不回的走了。
　　郭飒被他这段话说得一头雾水，呆在人行道上。
　　他浑浑噩噩的走回家，妻子和女儿不在家，他甚至没有注意到，只是坐在桌边，发了很久的呆，他觉得柏子扬看他的那一眼里包含了些什么东西，他却不知道那是什么。很多年前，他曾见过这眼神，那是柏子扬出国前，他突然发现自己有很多事情不知道，而且是对他来说很重要的事情，他抱住自己的头，觉得眼里酸的几乎要落下泪来。
　　不行，我要见他。他这么想着，拿出手机，这才想起它早已没电这个事实。他干脆扔下手机，跑出门去。
　　
　　幸好他还记得柏子扬家的地址，气喘吁吁拍开那扇门，那男人的表情有些冷淡：“你怎么了？”
　　“我……我有话跟你说。”郭飒撑着门，似乎怕他会突然关上门。
　　“什么事？”柏子扬皱了皱眉头，“进来说吧。”
　　房间里跟上次一样，干净整洁。
　　
　　“有什么事就说吧。”柏子扬示意他坐下，脸色似乎平缓了些。
　　郭飒却没有坐的意思，他看着这个朋友，他们曾经很熟悉，他知道他牙齿左边有颗虎牙，笑起来有隐隐的酒窝，看起来很强但其实是个很怕痛的家伙，表达关心的方式就是虚张声势的恐吓，他知道这个人对他很好。现在，他看着他，觉得有些陌生，有些东西不一样了。
　　柏子扬给他看的有点毛：“你看什么看啊，有话快说有屁快放！”
　　郭飒的喉结动了动，终于开口：“柏子扬，你是不是有事瞒着我？”
　　柏子扬的表情一瞬间怔住了：“你说什么？”
　　郭飒紧盯着他，他看见他的脸上浮现出有些错愕的红晕，有些什么事似乎就要明了起来，“到底，到底发生了什么事？你出国以前，不，你为什么突然出国了？我们说好要一起上同一所大学，一直一直做一辈子好朋友，你为什么……你是在逃什么？”郭飒惊讶于自己的问话，对！就是逃，他当时出国的匆忙，简直就像逃跑，或者说逃避什么。
　　柏子扬低着头，沉默了一会，突然说：“你真的想知道？”
　　郭飒连忙点头。他当然想知道，他觉得那个答案是他一直在找的很重要的……
　　柏子扬抱住他的头，将唇贴上了他的，在他还没反应过来之前就缩了回去。脸上没什么表情：“我上次对你这样，被我妈妈看到了。”
　　“啊？”郭飒呆若木鸡，他显然还在震惊中没回过神来。
　　
　　



☆、第 5 章

　　5
　　很快就到了高三，也就是说，很快就要高考了。
　　学校在考前两个月就已停课，郭飒却依然和柏子扬每天都能见面，有段时间他几乎是住在了柏子扬家。
　　“哎，你准备考哪个学校？”柏子扬捣捣埋头做题的郭飒。
　　“唔……”郭飒咬着笔头，“不知道F大今年录多少人。”
　　“F大？我也想考那个。”
　　“哎？你应该考得上K大吧？”
　　“切，万一考不上怎么办，还是F大保险点，”柏子扬一把揽过郭飒的肩，“我们到时候还是同学不好吗？”
　　“当然好啊！”郭飒几乎可以预见他们将要到来的大学生活了。
　　
　　两个月的时间缓慢而来，又飞速而去。郭飒躺在柏子扬家的沙发上，懒懒的伸直双腿：“估分估得我脑细胞快死光了，你怎么样？”
　　柏子扬靠着沙发坐在地板上，飞快写下几个数字：“应该差不多。”
　　“这次只要分数线不太离谱我应该OK。”郭飒长长叹了口气，转头看向好友手上的纸，惊叫起来：“喂！你这个分数填F大太亏了吧？”
　　“什么啊？”柏子扬回头瞪他一眼，“我往多了估的。”
　　“哦……”郭飒挠挠头，不知道该再说些什么，索性调整了下酸痛的脊椎，“我先躺会哈，累死了。”
　　“嗯。”柏子扬依然盯着手里的纸。
　　过了一会，身后传来均匀的呼吸声，柏子扬悄悄转过头，看着熟睡的人，看了一会，小心翼翼的靠了过去，在那双微翘的唇上蹭了一下，轻得连自己都没什么感触，就猛地缩回来，呆了呆，随即站起身，与此同时，他看到个熟悉的身影：“妈……妈。”
　　母亲的眼神很陌生，她说：“你过来一下。”
　　走到书房，柏子扬自觉地掩上门。
　　“你刚刚在干什么？”
　　“没……没什么？”柏子扬垂下头。
　　啪！ 一记耳光简直将他打愣了。
　　母亲的眼圈发红：“你知不知道你在干什么！”
　　柏子扬摸着发烫的脸颊，低声说：“我知道。”
　　一段难耐的沉默后，他听见母亲说：“你收拾收拾，过两天我会帮你联系英国的学校。”
　　“什么？”他抓住母亲的胳膊，“为什么？”
　　母亲冷冷的看着他：“你说为什么？”
　　“我……我不去！”他喊了起来，“我没有做错事！”
　　“我问你，你现在要出去跟他说吗？”
　　柏子扬往后缩了一步，没有回答。
　　“你这样下去会做什么事你想过没有？你觉得他能接受你吗？你觉得能被这个社会接受吗？你现在连自己生活来源都没法控制，你有能力任性吗？”女人拿出生意场上咄咄逼人的姿态，将儿子训的一句话也说不出来，“先出国，等你拿到该拿的学位就可以回来，到时候你想做什么就去做，我那时也管不了你。”
　　
　　“所以你就出国了？”郭飒愣愣的问。
　　柏子扬垂着头点了点，冷不防就被揽住肩膀按到了怀里。
　　“你怎么这么傻！”郭飒用下巴抵着他的头顶。
　　有温热的水珠滴入发间，柏子扬伸手回搂住他：“你会接受吗？那时候说了的话。”
　　郭飒声音涩涩的：“我不知道。”
　　柏子扬挣开他的怀抱，坐直身子，直盯着他的眼睛：“那现在呢，你会接受吗？”
　　男人的喉结滚了几滚，张开口还没来得及说什么，就被猛贴上来的唇给堵住了，毫无技巧的吻，牙齿磕得咯咯作响，凉凉的舌头滑进口腔与他的缠在一起。就只是这样，却仿佛一把火烧了起来，他的手伸进对方的衬衫里，抚摸着光滑的脊背，一寸一寸，用力的像要把他揉进自己的身体里。衬衫的纽扣滚了一地，郭飒觉得自己的身体仿佛已不受控制，只是遵循本能般抚弄着面前这个人的身体，手从背后滑到胸前，小小的乳珠在掌心里慢慢坚硬起来，柏子扬低喘一声，弓起身子，不甘示弱般扯开郭飒的衣服，将头埋到他颈间撕咬起来，两个人滚成一团。
　　就在一触即发的时候，郭飒突然直起身，抓起衣服：“我……我要先回家一趟。”
　　柏子扬疑惑的看着他，没有说话。
　　郭飒边套衣服边说：“我要回去跟小琴说清楚。”他扣好外套，俯□在柏子扬额头上吻了一下：“等我回来。”
　　
　　到家的时候已经过了午夜，妻子一个人坐在客厅的桌边，看到他的时候没什么表情，也没有说话。
　　郭飒局促的开口：“我……有件事要跟你说。”
　　“有什么事一会再说，先把这个签了吧。”妻子抬起下巴，指了指桌上的一份文件。
　　郭飒看了眼，怔住了：“离婚协议书？”
　　“怎么？不想签？”苏琴斜了他一眼，“这段时间你也该感觉得到，我和你的心都不在这个家上，一直这么拖着也不是个事，趁现在我们都还没到30岁，还有时间找个新的开始。”
　　“你……”郭飒一时不知道该说什么，还在消化妻子这段话，半天才开口，“你有外遇了？”
　　苏琴大胆的对上他的视线：“是。”
　　郭飒只觉得无力得很，也坐到一边的椅子上，愣愣的看着这个相处了七年的女人的脸，低低的说：“是吗……”
　　苏琴的脸色有些变化：“他是个好人，也很疼琪琪，是……是我对不起你……”
　　“不！”郭飒打断道，“是我对不起你，我这个人，一直浑浑噩噩的，别人叫我做什么我就去做，从来不知道自己想要什么，这些年……委屈你了，协议书我会签，房子你也可以拿走，但是琪琪……”
　　苏琴的语气骤然凌厉起来：“琪琪我是一定要带走！”她看着郭飒骤然边僵的脸色放低了声音，“你知道，女儿总是跟着妈妈好点。”
　　郭飒不知道自己是怎样签了协议书，怎样收拾了东西，怎样离开了家。
　　
　　这种放空的状态一直持续到他看到柏子扬，好像梦游中的人突然被惊醒，太多的事情一下涌上大脑，让他茫然失措。
　　“你没事吧？”柏子扬迟疑的拍了拍他肩膀。
　　郭飒低头沉默了一会：“我们……离婚了。”
　　柏子扬后退了一步，有些吃惊：“发生什么事了吗？”
　　“是她……外面有人了……”郭飒说，脸上带着苦笑，“不过，我心里反而好过了点。”
　　柏子扬摸了摸他的后脑勺，拎过他手里简单的行李，没有再说什么多余的话。
　　郭飒也只是闷闷的低着头跟他走进房间。
　　这时天也快亮了，房间里灰蒙蒙的，两个人并肩躺在床上，仍是没有睡意。郭飒侧过头看着柏子扬的脸，他看起来比自己年轻，像是才二十出头的样子：“我刚刚想，你要是当年就跟我说了有多好，我们也不会走这么多弯路。”
　　柏子扬也转过头，两人的鼻尖几乎相碰，他嗤笑了一声：“你会被吓到吧，那时候。”
　　郭飒看着他，伸手摸了摸他的脸颊：“不会。你要是说了，我们就不会错过了十几年。”
　　柏子扬的脸上浮现出一丝难以察觉的苦笑。
　　
　　



☆、第 6 章

　　6
　　经过这些事之后，生活却似乎并没有发生改变，还是像往常一样上班，忙碌工作。
　　主管却似乎察觉了些什么似的，问道：“小郭，你身体不舒服？”
　　“啊？没有啊。”郭飒答道，埋头在电脑前忙碌起来。离婚的事他没有跟任何人说，父亲两年前肺癌去世了，结婚后以前的朋友来往的很少，而现在的同事们，似乎更没有说起的必要了，他晃了晃头。
　　
　　下班以后，柏子扬已在楼下等他，穿着黑色的长外套靠在车门边，看到他时，微微偏头：“走吧，回家。”
　　郭飒有些不好意思：“干嘛还来接我？”
　　“顺路而已。”
　　“哦……”明明就不顺路，郭飒想着，瞥了他一眼。
　　回到公寓，刚进门就闻到一股食物的香味，客厅的桌子上摆放着整齐的菜色，还有瓶红酒。郭飒回过头来奇怪的问：“这是干什么？”
　　柏子扬小声骂了句：“笨蛋。”
　　“……”郭飒还是愣愣的。
　　“真受不了你，自己生日都不记得了。”柏子扬边解开外套边翻了个白眼。
　　郭飒这才恍然大悟般拍了一下脑袋：“这两天事太多，忘记了。”
　　柏子扬坐到桌边，敲了敲桌子：“好了，吃饭吧。”
　　郭飒有些欣喜的看着一桌的菜，问：“这些……都是你做的？”
　　柏子扬“嗤”了一声：“我做的你敢吃吗？我叫饭店送来的。”
　　“呃……”
　　“怎么不吃？嫌不好吃？”
　　“不是不是。”郭飒慌忙夹起菜放到嘴里，“嘶”了一声，才发现夹得是他最讨厌的辣椒。
　　“你那么紧张干什么？”柏子扬有些奇怪的挑起眉问道。
　　“我们……”郭飒咽了口口水，“今晚……”
　　“什么？”柏子扬难得的脸红起来，低下头，“先吃饭。”
　　
　　饭很快就吃完了，酒也喝了，两个人坐到床边，都有些局促。
　　“你……”柏子扬正准备说什么来调节下气氛，却不防刚一开口就被对方堵住了，那种侵略性的亲吻一点也不像他的那个老实朋友，舌头被吸得发痛，果然结过婚的男人就是有经验，他有些恼怒的想，但还是伸手抱住了男人的脖子，两个人一起滚到床上，郭飒压着他大口的喘着气，低头看着他的眼睛：“我大概……早就想这么做了。”
　　衣服一件件被脱掉，皮肤相触的地方像一把火一样烧开了，柏子扬低头看着埋在他胸前的男人，有些莫名的陌生感，他推了推他：“喂，别吸了。”对方抬起头露出染着浓烈□的眼睛，然后伸手去解他的皮带，柏子扬低声咒骂：“该死，你怎么这么熟练。”裤子很快被褪下，郭飒伸手安抚了一会好友的欲望，顿了顿，低头在他耳边说：“我不知道怎么做。”柏子扬愣了，用力推了推他的肩膀：“你不会就让我来。”郭飒笑着舔了舔他的耳廓：“你想得美。”一面说一面将手探到后面，摸到滑腻的臀瓣，在上面不轻不重的掐了一把。
　　“唔……混蛋。”
　　咒骂的样子却更显得可爱，郭飒俯下头重新堵住了他的嘴。
　　进入的时候柏子扬抖得厉害，手紧紧掐住郭飒的肩，对方也闷哼一声：“好……紧……”“他妈的怎么就让你在上面……呃，轻点……”柏子扬脏话脱口而出，却又忍了下去。郭飒放轻了动作，抱住他：“这样有没有好一点？”声音沙哑。柏子扬听着男人粗重的喘息声，深吸了几口气，说：“你动吧。”郭飒迟疑的看着他，仍是耐着性子小心抽动，身下那人却突然挺起腰不要命的摩擦上他的小腹，他惊呼了一声，抓紧柏子扬的腰，附身狠狠动作起来，被压得那个给顶的一句完整的话也说不出来，只有断断续续的呻吟：“别……太用力……呃……”一切抗议无效后，他狠狠地咬上了郭飒宽厚的肩膀，却不料身子里那个东西又涨大了一圈，他难以置信般瞪着这个某方面能力超出他想象的朋友。郭飒看着他眼睛湿润难得露出有些呆的样子，再次低头吻上他的唇。
　　折腾完已是半夜了，柏子扬企图推开压在他身上的男人：“下去，几点了？”
　　郭飒把头埋在他颈间，已经快睡过去了，迷迷糊糊的说：“不知道……”
　　柏子扬长叹了口气，没再说什么，伸手搂住男人的腰。
　　
　　第二天早上，郭飒显得有些羞怯和小心翼翼：“你……觉得怎么样？我看了下，好像……没出血……”
　　柏子扬白了他一眼，扶着腰拐进洗手间关上门。郭飒仍在外面小心的问：“我煮了粥，你要不要吃？还是想喝楼下的豆浆？”
　　“你这是干什么？”门里传来语气不善的回应，“搞得好像欠了我一样，不想我发火就别再唧唧歪歪，你不用上班么？“
　　“呃……我申请到了年假，你有没有空……我们出去玩几天？”郭飒屏住呼吸等着回应，半天才传来懒懒的一句：“好啊。”
　　
　　两人商量的结果是去某个海岛，最近机票打折得很厉害，所以相当的畅销，但还是很幸运得订到了不错的票。东西也没有多带，很快就动身踏上了旅程。
　　然而，幸运仅仅到此为止，几乎是刚踏上这片热带土地，郭飒就病倒了。不知是什么时候吃了不干净的东西，上吐下泻，只能待在宾馆里挺尸。柏子扬倒没什么抱怨的话，一直陪着他窝在宾馆里。等到这场突如其来的病好的差不多的时候，一周的年假也到期了。原先计划的冲浪，潜水等活动一项也没来得及实践，连海边的景色也只是从宾馆的窗户里看到的一点而已。
　　在回来的飞机上，郭飒还是病恹恹的脸色，轻声说：“抱歉，这次……”
　　柏子扬拍了拍他的手背：“没事，下次再来好了。”说完还附上一个安抚的笑容。
　　郭飒看他颊边浮起一个小小的笑窝，心里一动，忍不住探头过去，却没敢再做什么出格的事，只是轻轻摩擦了一下他的侧脸：“嗯，下个月放长假再来好么？正好也有熟悉的酒店，不过，那时候机票可能要涨吧。”
　　柏子扬没再说什么，将头靠在他肩上，像是睡着了。
　　
　　“小郭，昨天那份文件你打印了没？”
　　“什么文件？”
　　“我传你邮箱里的那个啊！”隔壁部门的王姐大嗓门吼着，“快去打印，你们主管要的！”
　　“哦。”郭飒只好放下手头整理的资料，“这邮箱我都半年没开了，您怎么想起来发这的？”
　　“什么？那你这几个月的工资表怎么对的？”邻座的小张探过头问。
　　郭飒顾不上回答他，邮箱里有几十封未读邮件，他飞快的调出王姐说的文件打印出来，递给小张：“等你结了婚就知道了。”工资都拿不到手上还对什么工资表。
　　午休的时候，郭飒还在翻着那堆旧邮件，广告，工资表，电子账单，网站会员认证，这都什么乱七八糟的。一封名为邀请的邮件突然跳进他的视线，他心里一动，移过鼠标点开。
　　
　　



☆、第 7 章

　　7
　　“子扬，”郭飒一边放下公文包一边兴奋地说，“你知道我今天收到什么了吗？”
　　柏子扬正躺在沙发上百无聊赖的按着遥控器，闻言只是下意识的问：“什么？”
　　“曾辉发来的邮件，说下个月有场高中的同学聚会，叫我去参加，”郭飒喜孜孜的说，“嘿，没想到这臭小子还记得我，我跟他们也有……唔……五六年没见了吧。”他兴奋的说着，却看见柏子扬不仅没有一丝喜色，反而表情僵硬脸色苍白。不由的奇怪的问道：“子扬，你怎么了，不舒服吗？”
　　柏子扬站起身来：“我没事。”
　　“他们……没请你吗？也许是他们不知道你的联系方式……”
　　“不！”柏子扬突然打断了他，挤出些勉强的笑意，“我收到了，但是那天恐怕有事去不了，你……去吗？”
　　郭飒觉得他有些不对劲，但具体是哪不对劲又说不上来，只得愣愣的点点头：“嗯，我那天没事，而且也想看看他们这些年怎么样了。”
　　柏子扬脸上的笑意慢慢褪去，挥挥手：“那你去吧，我有点困，想去睡觉。”
　　“你怎么了？”郭飒上前一步抓住他的胳膊，“你是不是生气了？你不想我去？”
　　柏子扬的表情很复杂，看着郭飒，叹了一口气：“你在瞎猜什么？我不过是加班很累，想先去休息。”
　　郭飒有些尴尬的“哦”了一声，以为是自己过于敏感了，放开了柏子扬的胳膊：“那……你先去休息吧，晚饭我一会做好送到房间里。”
　　柏子扬往房间走了两步，突然转身回来。贴近了郭飒，低声说：“喂，你现在想不想做？”
　　“哈？”郭飒被这突如其来的态度搞得摸不着头脑，对方却不依不饶的贴上来，直接用胯部摩擦他的。
　　“唔……你不是累了吗？”
　　“快说，要不要做？”柏子扬贴上他的耳朵，语气里有些恶狠狠的味道。
　　我还有拒绝的余地吗，郭飒想。搂上他的腰，唇舌纠缠，两个人跌跌撞撞滚到沙发上，手忙脚乱的互相扯着衣服……
　　-----------------------------------我是实在写不出的H的分割线--------------------------------
　　
　　柏子扬看着喘息甫定的男人，用肩膀碰碰他：“喂！你现在是不是离不开我了？”
　　郭飒看了他一眼，笑了起来：“怎么说的你跟狐狸精似的。”
　　柏子扬磨了磨牙：“你他妈才狐狸精！”
　　郭飒还是笑：“你见过长我这样的狐狸精吗？还是你比较像。”
　　
　　这之后，柏子扬没再有什么反常的迹象，有时来接他下班，一起吃饭，偶尔□。
　　
　　很快到了同学会这天。柏子扬之前一天就说要出差两天离开了。郭飒起得很早，穿了西装，还打了领带。
　　一路忐忑于是否会因为穿得过于正式而被取笑，郭飒踌躇了半天才踏进了约好的饭店。
　　“郭飒！是不是郭飒，那个！”老远就听到个声音，饱含着兴奋，随后是一个肥胖的身体扑上来：“哎哟，哥们可想死你了！”
　　“曾辉？”郭飒被撞得向后趔趄了几步，“你又结实了。”
　　“哟，你倒越来越会说话了，快点过来，他们都等急了，以为今年你又不来了。”曾辉揽着他的肩膀拽着他胳膊一路往订好的位子走去。
　　高中的那些同学个个都变化不少，郭飒依次寒暄了一遍，找了个位子坐了下来。席间几个成功人士当然是成了众人瞩目的焦点，话题也就是围绕着事业家庭转，郭飒自觉插不上嘴，也就陪着笑笑。等到一顿饭吃下来，只觉得脸部肌肉都快僵了，然而聚会当然不会到此结束，附近就有个同学开的酒吧，声称做东，于是一伙人浩浩荡荡的杀过去。郭飒本来就不太自在，正想先告辞，又怕会显得太不合群，还是跟着去了。
　　大家随意喝酒的时候，终于有人注意到了他：“哎，郭飒，你家孩子几岁了？我记得你结婚挺早的。”
　　郭飒认出来这是上学时坐他前座的萧芳，忙笑了笑，说：“都六岁了，你家……”
　　萧芳显是富态了许多，褪去了以前的泼辣样子，笑道：“我家女儿也四岁了。”
　　曾辉在另一桌喝多了，到冷清些的这桌躲酒，口齿不清的说：“郭飒不是我说你，结了婚还没一年连个消息都没，你说，你是不是怕你老婆。”
　　郭飒苦笑着递给他一杯茶：“你看你喝的。”
　　“我没喝多！”曾辉拍着胸脯说，“你不知道当时柏子扬回国那时候托我们找你，结果，一个都联系不上你，他有多失望，你这个……呃……”
　　郭飒还没来得及说话，萧芳就急忙开口了：“曾辉你看你这么多年就这个样子改不了了，喝多了就抽抽，说这些废话干什么。”
　　曾辉眼睛都睁不开了，还是大着舌头争辩：“我怎么抽抽了……我怎么就……”
　　郭飒笑着拍拍曾辉的肩：“哎，我要先走了。”
　　曾辉把呆滞的视线转到他身上：“什么……要走？”
　　这桌其他的人的注意力也转了过来。
　　“郭飒你急什么，走了多扫兴啊。”
　　“你老婆急着叫你回去啊？”
　　“这才几点啊，郭飒你少来了。”
　　一时间七嘴八舌，曾辉一锤定音：“所以说！郭飒就是怕老婆。”
　　郭飒有些不自在，不知是什么冲动让他脱口而出：“我们，已经离婚了。”
　　“啊？！”这下连隔壁桌的也都过来了，大家都盯着他，让他更不自在起来。
　　还是以前的班长打破了僵局，拍了拍他肩膀：“离婚有时也不失为一件好事嘛，是不是？”
　　另一个也跟着打圆场：“对啊，你看我不也离了。”
　　“恩，郭飒，下次有好的我会帮你介绍的。”
　　郭飒听着这些话，也露出一丝笑意，不置可否的点点头，“谢谢了，我真要走了。对了，柏子扬今天有事来不了了，下次我会拖他一起来的。”
　　这一句的威力几乎不亚于一颗重磅炸弹，众人顿时鸦雀无声，全都吃惊的瞪着他。这让郭飒多少有些摸不着头脑，曾辉显然是酒醒了，一把拽过郭飒的胳膊小声说：“喂，你这个人，以前老实巴交的，现在胡吹什么？没联系上柏子扬就算了，在这硬充干什么？”
　　郭飒更是莫名其妙，问：“什么硬充？我们前段时间联系上了啊。”
　　一个女人短促的尖叫了声：“郭飒！别瞎说了，很吓人的！“
　　班长也露出复杂的神色：“怎么？你们到现在都没跟郭飒说那件事吗？”
　　萧芳咬了咬下唇：“那时候，不是说柏子扬不让说吗？”
　　曾辉贴近郭飒的耳朵：“子扬他……前几年就……去世了啊。”
　　
　　



☆、第 8 章

　　8
　　“什么！”郭飒只觉得头脑里一阵轰鸣，一把揪起曾辉的衣襟，举起拳头，“你喝醉了就别胡说！小心我揍你！”
　　班长赶忙拉住郭飒：“我知道你跟柏子扬感情很好，不过……这是真的，大家都知道啊。”
　　郭飒看看众人的神色，赶忙分辩：“不是……不是的，你们一定搞错了！他还好好的，我给你们打他电话！”说着忙掏出手机，拨通柏子扬的号码，短暂的静默后，手机里传来一个冰冷的女声：您拨打的是空号，请查证后再拨。
　　不可能的……不可能……郭飒抱住头，一定是哪里搞错了！
　　有人拉了拉曾辉：“我看郭飒可能受到刺激，头脑有点不清楚了，我们赶紧送他回家休息一下吧。”
　　曾辉忙点点头，拉起郭飒的胳膊：“哎，郭飒……”
　　却不防郭飒一把抓过他的胳膊：“走，我带你去找他！”一面说一面拖着曾辉向外走去。有几个人担心出什么事，忙跟了上去。
　　郭飒一直带他们走到柏子扬的公寓楼下，曾辉的胳膊几乎被他攥青了，却挣扎不出来，走到这才惊呼一声：“郭飒，你怎么认识这？”
　　郭飒有些疑问的看向他。
　　“这是他几年前买的房子啊，不过我只来过一次，后来不久他就……”
　　郭飒转过头去不再听他后面的话，将他拖进电梯，到了熟悉的门前，掏出钥匙打开门。
　　“你……你怎么有他家钥匙？”曾辉惊疑的问。
　　“当然是他给我的！”郭飒一面说一面走进这间公寓，待看见屋内的摆设，一瞬间只觉得天旋地转。
　　屋子里有浓厚的积尘，家具全部被白布套着，显然是很久没人住的样子。
　　洗手间里空荡荡的，没有每日可见的两人的洗漱用具，衣柜里也是空的，床上罩着蒙了厚厚灰尘的白色罩布。整个屋子没有一点生气。
　　“怎么……怎么可能……”郭飒已经接近疯狂，一间房接着一间房的找着。
　　“柏子扬！你给我出来！柏子扬……你别耍我了，你快出来！你给我出来……”
　　
　　“怎么在这睡着了？会着凉的。”
　　“子扬？”郭飒看了看眼前的人，一把把他搂进怀里，“我……我做了个很恐怖的梦，吓死我了。”
　　柏子扬笑着拍拍他的背：“这么大人了，还怕噩梦，怎么还在发抖？”
　　郭飒像是确认般盯着他看了又看，最后在他脸上胡乱亲吻：“怎么办，万一你离开了我真不知道怎么办了。”
　　柏子扬的手还是在他背后安抚的拍着：“你在说什么幼稚的话？我总是要离开的。”
　　“什么？”郭飒紧紧抓着他，好像怕一放手他就飞掉似的。
　　“你知不知道，”柏子扬轻轻摸着他的头，“我真的很后悔当初离开，没有跟你说，你以为我们错过了十一年，但其实我们已经错过了一辈子。”
　　
　　手里的触感突然消失，眼前出现了一个陌生的房间，一张胖脸探了过来，“谢天谢地，你终于醒了。”
　　郭飒没有说话，盯着天花板沉默了很久，曾辉以为他傻了，在他眼前挥了挥手：“喂，你没事吧，别吓我啊。”
　　“他……是什么时候的事？”郭飒嘶哑着声音问。
　　曾辉长出了一口气，顿了顿：“也有六年了。”
　　“为什么……没人告诉我。”
　　“他不让……他去的时候，你女儿刚刚出生，我们也不想让你难过。”曾辉扭过头去。
　　“他回来的时候你们为什么不跟我说？”
　　“也是他不让说的……”曾辉擦了擦眼睛，“我也不知道你们俩之间发生了什么事。”
　　“他……他是怎么……死的？”问话的声音已经暗哑到几乎听不见。
　　曾辉沉默了一会：“我们也不知道，听说他生了什么病，这个……还是他母亲比较清楚吧。”
　　郭飒腾地坐起身：“他家在哪？”
　　
　　面前的这栋楼比记忆中老旧了许多，想起高中的大半时间都在这渡过，郭飒微微闭了闭眼睛，走到熟悉的那扇门前，按响了门铃。
　　开门的女人也比记忆中老的多了，眼角的皱纹完全暴露了年纪，再没有当年那个女强人的样子，女人的嘴唇颤了颤：“你，你是郭……”
　　“阿姨，我是郭飒。”郭飒朝她点点头。
　　女人收拾了慌乱的神情，问：“你有什么事吗？”
　　“我……想问关于子扬的事……”
　　在听到子扬两个字的时候，她故作平淡的神色土崩瓦解，眼泪刷的涌出来，她伸手捂住脸，哽噎着说：“还有什么好说的，太迟了，太迟了……”
　　郭飒伸手扶着女人进去，将她扶到椅子上坐下：“对不起，阿姨，我真的有事想问您。”
　　等她略微平静，抬起通红的眼睛看着郭飒：“你都知道了？”
　　郭飒点点头：“嗯，他回来找我了。”
　　女人剧烈的颤抖了一下：“你说什么！”
　　郭飒低下头：“您不相信也没办法，我就想知道当年究竟是怎么回事？”
　　女人惊疑不定的看了他很久，才开口：“那时候我送他出国，也是没有办法，我想，他在外面见几年世面总会忘了这段不该有的感情，”说到这她顿了顿，看了眼郭飒，“我是看错了他，他也看错了你，他在那边读了五年书回来以后就在他舅舅的公司里上班，也买了房子和车，我以为他准备找个好姑娘结婚了，谁知道他一直在找你的下落，我想，他要实在坚持，我就随他去算了，过了两个月，他跟我说，你已经结婚一年多了。”女人揩了揩眼角，那时儿子低头站在她面前的样子还记忆犹新，他说：“妈妈，是我错了，一直都是我自己一厢情愿。”
　　郭飒一直低着头，声音嘶哑：“我不知道，我全都不知道……”
　　“后来，他一直郁郁寡欢，不久生了一场病，他开始跟我说是感冒，过两天就好了，谁知道其实是肺炎，再后来……又有了并发症，就……”柏子扬的母亲突然想起了什么似的，略止住了哭泣，站起身走进房里拿出件东西，“他没留下来什么，这个就送给你吧。”
　　
　　



☆、第 9 章

　　9
　　柏子扬的墓在郊外的墓园。在密密麻麻排列整齐的墓碑里并不容易找，郭飒还是找到了，不常有人来的样子，碑前没有鲜花什么的，只有积灰。郭飒伸出手轻轻拂去碑上的积尘，像是在拂过那个人的脸庞。
　　“回来吧，”他低声说，“不管你是什么样子，我只要你回来。”
　　没有回应。
　　“……只要你回来……”
　　墓碑上黑白照片里的人正对着他，眼睛还是那么黑亮。
　　
　　看管墓园的老李看到一个高大的男人抱着块墓碑哭了很久，猜测着也许那里是他的亲人或者是爱人。
　　
　　前些天XX医院158病房转进一个病人，这是个很安静的病人，从头到尾都是一个人，没有任何人来探望过他，在家属来来往往的病房里格外显眼，不过他得的也只是普通的病症，应该很快就会出院。
　　每天有固定的时间，可以去大厅看电视，大多是新近的电影，男人只去过一次，那部苦情片的男主角对女主角说：“我一直等着你看到我，你也一直等着我来找你。”众人唏嘘不已。
　　
　　有天医生查房的时候对他说：“明天你可以办出院手续了。”
　　男人沉默着点点头，脸上看不出是喜是悲。
　　
　　第二天早晨，护士发现男人死了，身体已经僵硬。
　　仔细看才发现他脖子上有个血点，他是将整枚针头扎进了自己的动脉，针头随着血液流到了心脏，造成了死亡。
　　没人知道他为什么会用这种方式结束自己的生命。正如同没人知道几年前在这间医院这间病房某个死去的年轻人。
　　他没有什么遗物，只有几件衣服，和贴身收藏的一个本子。
　　那是个陈旧的本子，夹着张很多年前的照片，照片中的两个人相互搭着肩膀，笑得阳光灿烂，左边那个的小虎牙格外分明。那时候他们中的任何一个人都不知道，离别会来的那么快。毕业后在机场轻轻说的一句再见，却成了再也不见。
　　
　　在那个阳光灿烂的午后  
　　窗外的梧桐叶子已经萎黄  
　　我们彼此笑意分明的脸  
　　像尘封的相片  
　　
　　睡去  
　　在我们熟悉的街道  
　　肆意欢笑  
　　转头时  
　　还是年少的样子
　　
　