


  

☆、第 1 章

　　我爸是对的，只要莫北在，我的病就肯定会复发；然而也只有让他一直在我身边刺激我，才能把病连根拔去。
　　回想我做过的混账事，自己也忍不住恶心。刚认识莫北时就对他图谋不轨，本想让他图一时之快毁了小阮，却又被李骁搅和了。
　　刘宇京也是我安排的一个人，他在酒吧就是扮女装跳艳舞的，我叫人把他介绍给梁社长，让他跟莫北开始有所接触。在我文思枯竭之时，遇到一个i在路边蜷缩成一团的农村孩子，看样子是饿的不行了。我请他吃饭，交代他按我说的做事，这孩子便是路尤明。他果然很听话，按我说的偷了刘宇京的钱包，遇到两个扮演流氓的同伙时也装得很像，才能引得刘宇京大发慈悲救了他。这也证明我看人没错，刘宇京果然是个善良人，他们在一起之后，就又是一个好故事了。
　　我是极其幸运的，刘宇京和路尤明都如我所愿，渐渐爱上了对方。那段日子很爱看香港赌场片，赌王们总是面对着面如土色的输家，叼着雪茄，哈哈笑道：“跟我赌，就是这个下场！”我享受这种残忍的快感，我觉得我是赌王，赌赢了一场人生。
　　然而，久赌必输。不知何时，梦里常会出现一双决绝的眼睛，炽热地注视着我。我想找出那双眼睛的主人，不得结果。直到有一天我再次与莫北相遇时，我才发现是他，那是他的眼睛，燃烧了我的整个黑夜。
　　一天早上醒来时，我发现自己什么都不记得了。这一天有很多人给我打电话，从他们口中，我知道了自己是个作家。我极力思索着，却只记得起李骁，满怀希望地翻看那只陌生的手机时，我找到了他的名字，给他拨了电话。他不知所措地踌躇着，最后还是半信半疑地来看我了。进入那个陌生的厕所拿起一只陌生的牙刷时，我在那个陌生的镜子里看到一个冷酷的成年人，然而我那时记得自己是十七八岁。
　　李骁来后，我结结巴巴地告诉他我什么都不记得了，也不明白自己怎么会离开以前的房子来到这个地方。他思考良久，带我去看心理医生，路上一直是一副随时准备自卫的表情。医生听了我们的解释之后，诊断为多重人格障碍，也就是人格分裂症。我记下了上午发生的事情，果然到了下午，我又忘掉了上午起床后的事情……原来，自打我从李骁身边离开的那一刻，我的主人格沉睡了整整十年。
　　“是什么让你回来了呢？”李骁问。
　　“这不关你的事，我要把主人格赶走，让他再也不会回来。我现在这个样子很好，你不要再来管我。”我说。
　　尽管那时我是被另一重人格所控制，但我心虚得很，我明白是莫北，我爱上莫北了，是他把我拖了回来。
　　当我发现自己也成了小说中的角色时，我就知道这场赌局我输定了。我删掉了之前完成的所有文段，《说你爱着》又回复到了零。
　　我想要重新开始写，我想要写莫北是怎样从一个有为青年变成一个社会渣滓的，我把李骁弄破产，这样莫北就会为了帮他还钱而去当鸭子。可是我爸居然专门为此开了JOSE酒吧来保护莫北。
　　我怕主人格再次回来，就请了蒋文革，想借他的手弄死莫北，他却很不争气地动了真情。我只有孤注一掷，故意在他面前与莫北亲昵，让他发怒杀了莫北。与此同时，我还通知了刘宇京莫北处境危险，想让他在救莫北时失手杀死蒋文革……我又失败了，我没想到刘宇京会报警。
　　我偷偷去看过莫北，在清醒的时候去的。我看到他躺在惨白的病床上，全身插满了粗粗细细的管子，身体被固定得一个指头也动不了。我心如刀绞，想过去自杀，却还存在治愈多重人格的希望。于是我头也不回地离开了这个伤心之城，我想要慢慢地治愈自己，然后再回来，看看是不是还可以挽回莫北。
　　正月十四，莫北感冒着躺在酒店，我跟我爸去买药。他们都没有察觉我的病再次发作了，买药只是引开我爸的手段，我早就另外安排了人对莫北下手。
　　买了药回来后，事情已经办成了。我爸惊呆了，我冷笑道：“智者千虑，必有一失。”
　　他倾尽全力一拳把我打倒在地：“他在哪儿！快说！”
　　“他在地狱！你再次见到他的时候，他就是支离破碎的尸体了！”
　　虽然我那时被另一重人格占据了身体，但是心里却依然能感受到极大的痛苦。我爸出去联系各方面找莫北的时候，我再也无法抑制悲痛的心情，号啕大哭起来——是的，我输了，我承认我输了，不管我被哪重人格控制，我都无法阻止自己思念莫北。但是这就是代价，这就是拥有这个身体的代价。
　　深夜，我爸疲惫不堪地回来时，他绝望地再次挥起拳头，重重地砸在我的太阳穴上，我昏了过去。醒来时，又忘了一切。
　　“莫北去哪儿了？”我忍着头疼问道。
　　我看到我爸悲愤的目光时，方知道自己又闯了祸。我跪在地上哭道：“我不应该回来的，我应该永远呆在南方，永远不见莫北……我不该回来的！”
　　我爸充满希望地说：“你好好想想，把他弄到什么地方去了，好好想想，我相信你！”
　　思索一番之后，我们把一个地下场作为目标，据说那里有个新来的叫做小白。一路上，李骁一边开车，一边用颤抖的声音安慰我们，可是我们完全听不进去。我感到全身忽冷忽热，我从未有过任何信仰，可是此时我双手合十开始祷告。
　　我爸叫来的人早就安排好了，地下场的老板也不敢说什么，随我们往各处去看。在曲折迂回的阴暗地下室里，光怪陆离的灯火诡异地闪动着，几个伧俗艳丽的男孩子麻木地望着我们，其中一个试图贴在我身边，被我一脚踢开了。我快步走着，每一步都好像踩在云彩里一样的空虚。每看到一个单间，我就踢开门，里面总在上演一幕幕恐怖和血腥……我想到莫北也在这儿，四肢被缚住动弹不得，满身都是血和蜡油，痛得连叫的力气都没有！！
　　不知找了多久，终于在一个房间里看到六个人，六个人……我拉开了五个，看到莫北僵直的身体瘫在一张肮脏凌乱的双人床上。他的手臂被高高吊起，上身倚着墙，双腿畸形地分开……我解开绳子，正要抱起莫北，就听到一声脆响——一个啤酒瓶在我脑袋上开了花。
　　我回身一击，胡乱打了几个人。接着有人来帮我，我趁乱抱上莫北跑了出去。头上居然完全不疼，只是有点热，不断有粘稠的液体滴落下来。大脑一片空白，我甚至顾不上去伤心、慌乱，我只听到自己的心跳，只看到当初唤醒了我的那双眼睛——它们现在空洞无神了——睁到了最大。莫北始终没有任何反应，他只是直勾勾地盯着前方，那儿有什么吗？莫北，告诉我，你看到的是什么？这么多年来，你追求的，你企盼的，你愿意用生命去交换的，到底是什么？
　　有人递给我一张床单，我用它裹住莫北。李骁早已发动了车子，我爸跟在我身后一瘸一拐地跑出来。
　　“快开，医院，快点……”我用自己也听不见的声音命令李骁。表盘上的指针飞快地转动，我知道李骁已经把油门踩到了底。我摇晃着怀里的人，奢望他能够恢复一点意识，可是他依然面无表情。
　　车子不停地急转弯，刹车，启动，我抱着莫北像抓住自己的灵魂一样牢固。路边的树木和建筑飞快地向后倒退，风贴着车窗悲怆地呻吟叹息，头上的血液还未凝固，不住地顺着眉毛往下流。我将血混着汹涌的泪擦了一把，有一些滴落在莫北脸上，他的嘴动了一下，我连忙贴耳细听，却连呼吸声也感觉不到。
　　“快，再快！”我爸的手已经恨不得亲自去挂档了，李骁推开他：“你放手！这是在马路上，如果不冷静点，咱们四个都他妈得去死！”
　　这句话让我们霎时安静了。车内的寂静与窗外的喧闹形成了鲜明的对比。我感到莫北抽搐了一下，接着我的胸口湿了一大片。低头一看，大口大口的鲜血正在从他口中涌出！
　　“挂五档啊！混账！”我吼道，“他在吐血！”
　　头上的伤口开始疼痛，我想摸一下，莫北突然一把抓住了我的手，极力阻止我触碰伤口。他的眼睛开始渐渐地闭上，我听到他喃喃道：“不能碰……不能碰……”
　　“不能睡！莫北，睁开眼睛，不能睡！！”
　　世界上有六十四亿人口，每天有很多人老死病死被车撞死，他们的亲朋好友却都好好地活着，太阳还在照样升起落下，海洋依然朝潮夕汐，数目依然蓬勃茂盛，生物不停繁衍不息……人类奔波忙碌，宇宙斗转星移。旁边的工厂喷出一缕缕黑烟，一个骑单车的姑娘捂住鼻子，时髦女郎站在路边牵着一只翘起后腿小便的贵宾犬，一个人推了另一个人一把，他们就打了起来……
　　一切的一切，都在我眼前模糊了……
　　
　　“他怎么样了？！”我忽然醒来，手背上的输液针扯掉了。
　　医生摇摇头把我按回去，又把输液针插上：“先顾好你自己吧，我们从你的脑袋里取出了十九块玻璃。”
　　“莫北呢？！他在哪儿？他怎么样了？”
　　“另外两个人伤的没你重，只是有点腿骨有点裂缝……你可断了肋骨了，你要好好休息。大货车司机会赔偿所有医药费，你不用着急。”
　　“莫北呢？！”
　　“我们尽了最大的努力……”
　　我感到全身冰冷：“他……死了？”
　　“还没脱离危险。”
　　全身的汗一下子冒了出来。十九块碎片镶嵌在我的脑袋里我都挺了过来，现在却连睁眼的力气都没有了。
　　“请叫一个心理医生来看管我，”我说，“我有人格分裂症。”



☆、第 2 章

　　昨天心理医生把我们仨骂了一顿，说我简直有妄想症。他观察了我两三天，又问了几个问题，说我的人格分裂症绝对不可能再复发，要是我们再缠着他，他就要报警。
　　我爸略放心了一点，问：“你去不去看看莫北？”
　　“我没脸见他。”
　　“上次我们去看他的时候，他很急地睁大了眼睛，没看到你，就又闭上了。”李骁说。
　　早春三月，枝抽新芽，窗台上，两只胖乎乎的麻雀正在讲着情话。
　　
　　一星期后，莫北出了ICU，住进普通病房，我也终于鼓起勇气去看他。轻轻踏进房间，骨折的地方还是隐隐作痛。他像是睡着了，我知道他无论如何都可以睡得很死，于是我握住他的手。
　　“我醒着呢，你陪我说说话。”他仍然闭着眼睛。
　　旁边有把椅子，我拽过来坐下。
　　莫北说：“向南还是不肯来吗？”
　　我的眼泪扑簌簌地掉了下来。莫北睁眼看到我，那惊喜的表情让我心痛万分。
　　“不会……再发作了吧？”他问。
　　我拼命摇头。
　　“你没自己乱碰伤口吧？医生跟你说了什么吗？”
　　“没有。我们好像出了车祸……还有……还有……”我极力回忆，“他说从我的脑袋里取出了很多啤酒瓶碎片……嗯，就这些吧。”
　　他似乎松了一口气。
　　我没话找话地说了很久：等出院了，让他帮我一起写书，一定要把我们的故事完整地记录下来；这次头上做手术剃光头不说，还留了一道疤，挺MAN的；过段日子计划计划出国玩，说不定还能结婚收养小孩什么的……
　　“要不然咱们就留在国外别回来了？”他笑道。
　　我发誓我会给他他要的幸福，我抵住他的额头，听他断断续续地诉说心中的北欧小屋：有充足的阳光，有一个种满郁金香和向日葵的小花园，屋子要漆成白色，要有可爱的邻居——包括幽默的老太太和健康的女学生，我们领养的非洲女孩和阿拉伯男孩在院子里跑来跑去……
　　冬天早已过去，雪水化成了清溪。我很想吟两句“似花非花”“杨柳依依”什么的诗句，然后发现自己根本就不懂得背诗。
　　莫北的身体恢复的似乎很快，可是偶尔会突然昏迷、出血，有一次甚至出现长时间的休克，让我以为再也见不到他了。好在每一次抢救都及时又成功，折腾了两个月，春天快过完的时候，莫北终于可以出院了。他说，医院差点给他办暂住证。
　　暮春五月，所有的故事在这唯美的一刻结束了。
　　很遗憾的是，今年又没看到“柳烟”。少年时总会读到柳烟蒙蒙的句子，一直很好奇为什么柳树会和烟有关系，每年到了冬天，都期盼着看看柳烟，每年到了夏天，又发现这件事情早就被自己忘怀了。
　　出院后，莫北研究了几天撒哈拉沙漠，翻遍了三毛文集（当年他自己那一套送给小颖了），然后宣布要踏上三毛的路程，要领养一个撒哈拉威女孩。
　　“我猜别说当地话，你就连西班牙语都不会讲，怎么去呢？”我不耐烦道。
　　“办出国手续需要很久呢，这段时间我们就可以去学啊！”
　　“我不想学，上初中的时候我英语最烂。而且我的书还没写好。”
　　“还没写好？就在这儿停下吧，难道要写到咱们都老死才算结尾吗？”
　　我推开他：“我也不知道写到哪，你不要催我，有灵感自然就写完了。”
　　他顺从了，独自一人开始念丹麦语和西班牙语。念了一个星期之后，我忍无可忍地夺了他的书：“你闹够没有？整天就知道鼓捣这些东西，烦不烦？”
　　莫北吃了一惊，随即低下头去：“我只想快点结婚，在医院里，你不是说了吗……”
　　“说说而已嘛，你知不知道实施起来有多困难？”
　　他什么也没说，钻进房间把自己锁在里面。
　　我正有点愧疚，门突然开了，他居然用一种仇恨的目光看着我：“还有一件事一直忘了告诉你，我刚才突然想起来了。”
　　“什么？”我问。
　　“蒋文革死了。”
　　我一时没能反应过来。
　　“向南，是你害死他的……”
　　
　　乌烟瘴气的世界里，来了一个新客人。他约莫四十来岁，神情恍惚地东看西看，跟一屋子放荡的人形成了鲜明对比。老板警惕地上来问话，中年人却将暗号对答如流。
　　“原来是熟人介绍，快进。”老板笑得卑躬屈膝，指着坐成一排的男孩们问道：“先生看上哪个？”
　　中年人点了根烟，眼皮都不抬：“这几个怕是有五十岁了吧？”他径直往里走，突然在一个单间前面停了下来，“这个什么时候完事儿？”
　　“应该快了，这个主儿来了有一阵子了。您要这个吗？”
　　“嗯。”他把烟扔在地下碾灭。
　　不到一刻钟，门开了。中年人又点了烟，进去关门。他坐在床上对刚受完一场磨难的人说：“去洗干净点。”
　　“妈的，这么快？要干死老子啊？”那人愤愤地去随便冲了两下，很快回来了。
　　良久，那人问道：“怎么还不开始？”
　　中年人掐灭烟头：“小白，这次你死心了吗？”
　　灯亮了，莫北惊慌失措地看到蒋文革毫无表情的脸。
　　“纪向南第几次把你卖了？嗯？你还不死心吗？跟我回家吧，小白。”蒋文革说。
　　“我不回去。”莫北倔强道。
　　“小白，跟着我，比跟着他要好多少倍啊！”
　　“不。”
　　蒋文革叹息：“有什么办法把你弄出去吗？要多少钱？”
　　莫北哽咽道：“报警吧。”
　　灯灭了，有人在黑暗中无声地落泪。



☆、第 3 章

　　莫北坐在黑暗中，没有时钟，他以秒计时。刚才蒋文革出去了，莫北清晰地听到了他和老板在门口的对话。
　　“先生这么快？”
　　“我要带这人走，你开个价吧。”
　　“对不起，不卖。”
　　“为什么？你要多少钱，我都出得起，我还可以再找个更年轻更帅的来代替他。”
　　“您要到足疗店买木盆，人卖给你么？”
　　“我现在有急事儿，别把他给别人，我待会儿就回来。”
　　“您要是做傻事，后果自负。”
　　然后就是长久的寂静。
　　
　　“他去了不久，就带了警察来……”莫北说，“可是，那老板毕竟在刀尖上滚过，警察能把他怎么样？根本什么也没抓住，随便训了几句话就走了。”
　　莫北痛苦地闭上眼睛，我想象着，蒋文革在那迷蒙之中，该是怎样的一种绝望。
　　
　　几个喽啰拽着莫北的头发把他拖出来时，他看到了五花大绑的蒋文革。
　　“小白，你说说，我们该把你这个旧相好怎么办？”老板狞笑道。
　　蒋文革嘴上贴着胶布，他没有挣扎。莫北冷静地说道：“用我的命换他的命。”
　　蒋文革眼睛忽地亮了。老板摇头：“这不划算，还是得让他死。我最恨当面一套背后一套的人。居然带警察来？真没创意。”
　　喽啰把胶布撕掉，莫北看到蒋文革在微笑。他说：“小白，你刚才那样说，是真心的吗？”
　　莫北的泪水夺眶而出：“是，是真心的！让我替你死了吧，你为我付出了那么多……！！”
　　蒋文革笑道：“莫北……呵呵，叫这个名字我还不习惯……莫北，能不能对我说一句‘说你爱着’……”
　　莫北终于没办法说出这句话——寒光落下，超度完毕。那一瞬，莫北闭上了眼睛。再睁开时，之间面前散落着蒋文革的尸体。是的，散落着。
　　
　　“十二块，”莫北咬牙切齿道，“他们把他砍成了十二块……然后老板把他的脑袋丢进我怀里……我真后悔，我真后悔……没能满足他最后的愿望……因为当时我以为，向南，我以为那句话只能对你说……”
　　我一把抱住他：“咱们不念丹麦语了，太慢。咱们去美国吧，去美国也可以结婚，我有的是钱，我爸认识不少人，可以打通关系，没问题的，一个月之内就可以去……”
　　“如果我当初没有离开他，现在也许都不一样了……”
　　“莫北！你有我呢，有我在呢，不够吗？！”
　　他惨笑道：“我有你吗，向南？”
　　我哑口无言。
　　莫北的眼中满是轻蔑和不信：“以前我或许不能拥有你，但至少我拥有希望。然而现在，呵呵，不仅丧失了希望，你也在慢慢地离我远去……向南，我听说过，人从来只能共苦不能同甘，我们的苦已经过去了，在这平静的生活中，向南，你告诉我，我们是不是快要结束了？”
　　“再给我一次机会，我们去美国！”
　　得到的回答只是：“随便吧，你不喜欢，我也不勉强你。”
　　在那之后，莫北一直对我很冷漠。我敢说三个月之内我都没见到他的笑容。我爸和李骁问我出了什么事，我实在是没脸告诉他们。现在唯一能做的，只有快点办理护照和签证。莫北看着我频繁地不解释地出门，并不作任何表示。在我爸的指引介绍下，我用我的身份和钱很快弄到了所有需要的手续。一切都办妥的那晚，是莫北生日的前夜。我久久不能入眠，望着那张比月光还冷冽的面庞，明白了今天的来之不易，值得我用一生去珍惜。
　　次日我买了蛋糕等他回家。莫北出院后到出版社当了个小编，也算是姓梁的好心。从那天我们吵架之后，他常常要加班。我知道他是为了躲着我。护照已经在我手肿了，我甚至连行李都装好了，今天无论如何他得早归。我打了他的手机，他很久才接。
　　“回去再说，我正开会。”
　　“可是今天——”
　　忙音。
　　我举着电话愣了许久，然后慢慢地放下它，坐在沙发上边看电视边等，不知不觉地睡着了。醒来的时候已经是凌晨，我跳起来喊：“莫北？”
　　“哎，在这儿呢。”他从书房里探出头来，“醒了？”
　　我急忙站起来，把他给我盖的被子放回床上叠好，捧出了蛋糕说生日快乐。他淡淡地道了谢，又回到书房去上网。我取出两本护照：“不想看看生日礼物？”
　　他默默地回过头来，目光立刻凝在那两个小本上。
　　我把护照放在他手里，轻声说：“房子我找好了，在德克萨斯的乡村。咱们先去加州结婚，再去德州住一段时间……签证是可以续的，有我爸在你就放心吧。邻居有两家人，东边的是柯克夫妇，他们的儿女在非洲做工程师，有两个孙子是医生，周末回来看他们；一个孙女儿是电台播音员，偶尔也会回来。西边是我们的房东马奇，马奇先生和太太是农场主，有个女儿在帮忙打理农场和读夜校，一个儿子在读高中。我跟他通过电话，他听上去是个和蔼憨厚的好人，他知道我们的关系，也很欢迎我们过去……”
　　太阳升起来了，莫北逆光坐着。他沉默许久，抹掉了满脸的眼泪，然后抱住我嘿嘿嘿笑个不停。
　　“莫北，咱们都三十多岁了，别这么闹了，行吗……”
　　“不闹了，再也不闹了……”



☆、第 4 章

　　房子是一幢全白的，共有两层。说是两层，其实二楼只不过是个阁楼而已。这倒也是个很可爱的阁楼，朝南的，冬天太阳照进来特别暖和。在两边屋檐斜下去的地方，人根本直不起腰来。莫北爱极了这个地方，把阁楼按照《断背山》中杰克的房间一点不差的布置了——一张洁白的床，墙边挂几件花格衬衫，一张小桌，上面还摆着木雕的骑马人。他说，这个地方谁也不许动。
　　邻居的马奇夫妇，像是一个模子倒出来的。两人都相当胖，笑声洪亮，整天忙忙碌碌，快活不已。马奇先生在养牛方面很有经验，在跟别人一块儿看骑牛大赛的时候，他会把其中的每一条牛都说成是他培养出来的。马奇先生常常劝人不要相信餐馆，“什么欧洲牛肉，都是从我这里买的！”每当这时，马奇太太就会重重地在他的草帽沿上拍一下：“老秃牛，别吹了，干你的活儿吧！”马奇先生确实是有些谢顶，只有后脑勺和鬓角有一圈金发，又短又卷，像玉米粒一样。马奇太太一头黑发，编成一个婴儿手腕那样粗的麻花辫盘在头顶，再加上红润的脸膛、灰色的眼睛和常年戴着的大围裙，活像一个俄罗斯厨娘。
　　马奇小姐——夏洛特·马奇——是个四肢修长的年轻姑娘，约莫二十岁上下，算不上是很漂亮。不过她有金色的鬈发和一双亮晶晶的绿眼睛，小麦色的皮肤从不施脂粉，总的来说还是很招人喜欢。马奇小姐个性直率，讨厌别人叫她“马奇小姐”或者“夏洛特”，我们刚到的时候，她命令我们称她为“苏”。莫北说她像《小妇人》中的乔。
　　她的弟弟，克里斯·马奇，大约十五六岁，琥珀色的眼睛和栗色头发衬得他皮肤雪白。克里斯大概是这一家里最漂亮的人了，他顽皮而不粗野，聪明而不狡诈，我们很快相熟了。开始几天他还管我们叫“叔叔”，后来就直接称呼我们的英文名字了——叫我保罗，叫莫北马尔文。
　　“我爱这个地方。”第一天到这儿的时候，莫北在新家中很快活地告诉我。我才发现，他已经许久没有像今天这样孩子气地两眼放光了。我扶着他的双肩，嘴唇慢慢地贴上他的，他腼腆地接受了。
　　蓦地发现，这种柔软的触感已经相当陌生。我开始极力回忆上一次拥抱、亲吻是什么时候，徒劳。我给莫北的疼惜和关爱太少太少，我想要尽力去弥补，我的手开始偷偷解开他的腰带，却被挡开了。
　　“不，不要这样。”他说。
　　生活很快安定下来，白天时我会继续写我的小说，现在写到了莫北离开蒋文革的部分，我打算只写到我们来美国就完了。想来这小说也写了五年之久，该完了吧。莫北常常去农场找点事情做，后来干脆当了马奇农场的雇工。他最喜欢的工作是刷马，恰巧苏最讨厌干这个，于是他干脆连给牛洗澡的工作也包了。苏很开心，因为她有了更多时间去玩和念书。莫北实在是个很讨人喜欢的家伙，苏开玩笑地说，如果不是有我，她一定要嫁给莫北。
　　相比之下，我们跟东邻柯克夫妇的交往则很少了，只是偶尔碰到才打个招呼而已。柯克先生是当地中学的英语老师，也正是克里斯的老师。他常穿着一身破旧但是干净的西装，腋下夹一本巨大的硬皮书，克里斯也不知道那书是什么内容。柯克太太瘦瘦小小的，灰白色的头发在头上卷得乱蓬蓬的，更显得脸尖。每次看到我们，她总是很友善地微笑一下，从不说什么。
　　“我爱这个地方，”那段日子，莫北几乎每天都这样说。有一天我又在想着要跟他干那事儿，频频地挑逗他，他只装作不懂。直到我压在他身上，他才开始挣扎。
　　我开始吻他，我想吻遍他身体的每一个角落。莫北试图推开我，却冷不防被我扯去了上衣。窗户开着，十一月的寒风灌进室内，莫北打了个寒噤。没有了衣服的遮掩，他那伤痕累累的上身就暴露在我面前。这上面的每一个伤疤都是因我而留下的——有嫖客的齿痕，有滚热的蜡油留下的烫伤，有烟头的烧伤，有一条深棕色的鞭痕……那时，我失去了理智，我恍惚觉得自己也是个嫖客，以折磨他人为乐趣的嫖客。我开始过分地索取，全然不顾莫北的挣扎。
　　“放手！你他妈的！纪向南，你他妈的给我放手！！”他歇斯底里地大吼道。
　　我有些诧异，他找到空当推开我，猛地坐起：“不要这样行吗？不做行不行？”
　　我以为他是欲擒故纵地挑逗我，再次扑上去。莫北粗暴地推开我，突然剧烈地咳嗽。这是我方明白他是真的不肯做。看着他咳得死去活来，我不知所措地拍着他的背。血，我看到他咳出了血。我伸出手去要帮他擦。
　　“不要碰我！”莫北再次推开我，跳下床冲进洗手间。我跟过去，在镜子中看到他洗干净手上的血液，又拼命地漱口。做完这一切之后，他转过头来怒视着我：“不做行不行？咱们一辈子不做，行不行？”
　　“为什么？”我问。
　　他说：“我有心理阴影，我受够了，我……你有种，你去当鸭子看看，当了鸭子之后，你就一辈子都不想做了。”
　　我很讨厌他这种腔调：“你是在怨恨我吗？你在怪我从前对你做的那些事情？那你为什么不早点说，我们也不用费这么大力气来结什么婚。”
　　“我没有那样说，”莫北冷笑道，“你的人格分裂症好了，现在又有被害妄想症了？”
　　我被他气昏了头：“你到底想怎么样？你怎么能这样对我？”
　　莫北也被激怒了：“你讲点道理好不好？！到底是谁这样对谁了？被心爱的人卖到酒吧当鸭子的可是我，差点被人整死的人也是我，你到底在想什么，纪向南？！”
　　我以沉默回应。
　　“我不想跟你吵，向南……”
　　我冷静下来了，心中懊悔万分，不由得将他一把拥入怀中：“是我不好，我昏了头，对不起……”
　　莫北也抱住我，一双拳头在我背上打了又打，我听到他哽咽着说，混账，你这个混账……
　　一轮半满的月偏西时，莫北躺在床上半醒半睡地喊冷，我关上窗户，静静地在他身边躺下。
　　
　　几天后，在小小的德州乡村里，到处响起了圣诞的歌声。苏在12月满了20岁，她表示自己决定用积蓄去西雅图旅行，预计在圣诞节前回来。莫北很有兴趣，就带了些旅费，两个人一起去了。马奇夫妇也离开了农场，去采购来年的原料，同时决定去大城市寻找订单。克里斯笑道：“这下子，我可解放了，再也没人管着我了。”



☆、第 5 章

　　马奇太太本想把克里斯托付给柯克夫妇的，克里斯当然不会愿意跟一个满身膏药味儿的英语老师住在一块儿，于是他很巧妙地推说“不好意思打扰老人家”，这个花招不仅蒙过了马奇太太，还被柯克先生大大赞扬了一番。
　　只是乐极生悲，马奇太太因此命令克里斯在圣诞节之前把草料晒好——他一个人！晒所有牛羊马鹅的草！
　　克里斯平时很少在农场干活儿，也不像苏那么强壮——苏可以毫不费力地把克里斯扛起来，而克里斯比她重二十磅。所以，每天放学对付那一堆草，就成了克里斯的大难题。我看他可怜，得闲的时候就帮帮他。
　　“保罗，没有你我恐怕就要提前去见上帝了——哦不，是去见魔鬼！”克里斯说，“我可真是没用，如果苏在的话，她可以轻松地把事情做好。枉我还是个男人呢！”
　　“你将来就去从事……从事……就是聪明人才能干的工作……”我不得不承认，没拿到初中毕业证的我英语烂的一塌糊涂，没了莫北我就是没了翻译。克里斯笑着说：“你指的是脑力劳动？”
　　“听不懂，也许是吧。”我又抱着满满一怀草料铺在地上，顺便脱掉上衣抹了把汗，十二月的冷风可真是爽啊，“将来呢，你就把马奇农场改成……改成……就是就是那种……一根皮带上面的零件自动移动，沿途都有人加工——”
　　克里斯无奈地笑道：“流水线，记住啦？”
　　“流水线……我不知道，就是《摩登时代》里面那个——”
　　“就是流水线！”
　　“好吧，你说是就是，流水线，我记住了！”我扔下草料，躺在上面，“啊，累死我了……”
　　克里斯也把上身的衣服都扯掉了，躺在我身旁，跟一个花季少年一块儿看着十二月的天空，感觉真不错。天边的晚霞丝丝缕缕，最远处是一抹诡谲的蓝，透着几丝血红；慢慢地过渡到浅紫，仿佛是一支巨大的画笔在挥毫泼墨。田间是灰绿色的麦茬，在瑟瑟地摆动。
　　“知道我在想什么吗？”克里斯问。
　　“不知道。”
　　他坏坏地笑道：“如果现在是马尔文这样躺在你身边，恐怕你就把持不住了吧？”
　　我有点冷，起来穿上夹克：“小屁孩，瞎想什么呢！”
　　等到了天黑，我们准备离开时，克里斯说话带了些鼻音。我把自己的外套披在他身上：“你可真够弱的，吹这么一点风就感冒了？”
　　他吸吸鼻涕，没答话。我带他回自己家吃饭，八点左右下了点小雨，我就让他住下了。他去洗澡时，我本想让他换上我的衣服，又觉得太大，就把莫北的睡衣递了过去。
　　夜深时，雨更大了。我从酣睡中被吵醒，烦躁地用棉被蒙着脑袋阻挡噪音。
　　次日清晨，天放晴了，我方开始奇怪冬天居然下雨了。洗漱之后我弄了点早饭，见克里斯没声儿，就去客房叫他，也许他感冒了？
　　“克里斯？”我边敲门边叫道，没人应答。
　　我正要再叫，突然听到大门开的声音。跑过去一看，克里斯满身是水和泥浆，身上还穿着莫北的睡衣，已经撕成了条。
　　我吓了一大跳，赶快把他拉进来：“你干什么去了？”
　　他断断续续，含混不清地说了一长串英语，我总算听懂了——他怕下雨了活儿白干了，就大半夜跑出去在仓库里翻了俩小时找出了塑料布又花了俩小时把草料都盖上了。
　　“你他妈有毛病啊？干嘛不叫我去？几根破草重要还是你重要啊？”我一边怒斥他，一边放了满满一浴缸热水让他快去洗。在他洗澡的当儿，我进了他家帮他拿了几件厚衣服。回家的时候，异常安静。我到浴室一看，他已经在浴缸里睡着了。我在床上铺了浴巾，把克里斯轻轻抱起，放到床上擦干，再给他盖好两床被子。
　　不出一个小时，他就醒了，喊头痛。我一摸，真是烫得可怕。我把早饭端来：“吃了，然后吃点药。”
　　盘子里的东西基本没怎么动，一杯热牛奶倒是干干净净地灌了下去。我送上药水——藿香正气液，前不久我爸寄来的，还特别叮嘱我只能热伤风时用。可我是个不会照顾人的，大冬天的藿香正气水就那么给一个外国小孩灌下去了，他有气无力地喊你们中国的药都是魔鬼造的。
　　魔鬼造的东西未必是苦的，我想跟他说。
　　他迷迷糊糊地睡了又醒，醒了又睡，折腾了一整天。傍晚时候克里斯说，看东西有重影了。我问他他们家车钥匙在哪儿，我要送他去医院，他不肯。
　　“起来，待会儿……待会儿……烧傻了……”我实在不知道美国有没有烧坏脑子的说法。
　　“烧？哪有火？”他莫名其妙地问。
　　“懒得跟你解释，快告诉我车钥匙在哪儿，我送你去医院。”
　　“我不想去……”
　　终于是我拗不过他，只好任由他睡觉。
　　在照顾克里斯的时候，我隐隐察觉到有大事要发生。我想起我和莫北不久前才争吵过，无论我们怎么精心维护，都无法维系几年前的激情了。也是在那时，我们之间出现了一种微妙的东西，像一层膜，看不见，但是隔开了我们。
　　夜里，克里斯睡在客房，我睡在客房的沙发上，生怕他要什么东西而我听不见。夜里有点冷，我梦见自己正在拼命爬一座冰山，旁边还有一个人，好像是莫北，我俩用绳子捆在一起，我在上边儿他在下边儿。突然莫北一脚踩空往下出溜，我身上的绳子瞬间绷紧了。我回头往下看，看到莫北正绝望地看着我，乞求我把他拉上来。可是我没有那么做，我掏出一把小刀，把绳子割断……
　　我惊醒了，看到克里斯正在解开我的纽扣，又发现自己的上衣全湿透了，怪不得那么冷。
　　“潲雨了……”他说，“你躺在这儿，都淋透了。你自己换了衣服回房睡吧，这儿睡着确实不舒服，我好多了，不用你伺候。”
　　我推他回到床上：“没事，关上窗户就行了。”
　　突然我发现我陷入了一个可怕的局面：克里斯半躺在床上，我的双手搭在他的肩膀上；克里斯还抓着我的衣领，而我的纽扣刚才也被他解开了。他显然也意识到了，赶快松开双手，目光躲闪着我。
　　我也没弄明白，就那么不清不楚地，一切都发生了。我承认我从克里斯这里得到了无穷的享受——他还是个小孩儿，他很紧，皮肤白嫩光滑，不像莫北，冷漠而又千疮百孔。
　　“想什么呢？”事后，见他发呆，我问道。
　　“我觉得很对不起马尔文。”他说。
　　“你觉得这龌龊吗？”我问。
　　“嗯。”
　　“你怨我吗？”
　　“不。”他推开我。
　　“后悔吗，克里斯？”
　　克里斯深深地看了我一眼：“我想，我爱你。”
　　
　　“西雅图好不好？”莫北和苏回来之后，我问。我本以为莫北会很开心地形容每一个细节，苏会用她所知道的所有形容词的最高级把我淹死，可是苏却疲惫地说：“比想象中差远了，根本就不是照片上那么回事儿。我看我们这里都比西雅图好呢——也许是我错了吧，我不应该怀抱太大的希望。我现在倒是觉得，几个月前我拼命地攒钱计划路线那时比较快乐，因为那时有目标。真的追求到了西雅图之旅，才发现是我太过于天真，就好像结婚第一天就发现英俊的男友变成了丑陋的丈夫一样。马尔文，你说是吧？”
　　莫北笑着表示赞同。
　　“下次，我要去纽约，然后我要去欧洲了！”苏很兴奋地说道，“圣诞节的时候我可以去帮别人装饰圣诞树赚钱，邻居们去旅行我可以帮他们照顾宠物，还有，这次要坐飞机，火车太慢了，我决定穿过南方一下，即使只是路过也能看一眼……”
　　莫北笑着说她吃锅望盆，说：“收起你的旅行指南吧，快回去看看你的弟弟，在你出去逍遥的时候，你弟弟一个人晒了草料，还生病了，都是保罗告诉我的。”
　　他说这些话的时候，一直盯着我。莫北的眼睛比一般人要黑很多，是一种不透明的深沉，你永远别想从其中猜出些什么。在被他盯着的时候，你会觉得他把你扒光了拆开了吸进去了，但是他清澈的眼神分明在说：我信任你，我信任你，我信任你……
　　我想告诉莫北，我跟克里斯干了什么混账事，还是没敢说。我安慰自己，说出来对谁都不好。
　　平安夜，静谧的夜。平安夜，神圣的夜。



☆、第 6 章

　　好几次我又想做ai，莫北拼死拼活地不干，于是又免不了一次次的激烈争吵。每次莫北都会有意无意地提起一些过去的事情，而我则反复推卸说不是我的错。我固然明白莫北并不是在用过去的事来嘲笑我，他只是为自己的痛苦感到委屈，但我常常被冲昏了脑子，说了很多伤人的话。忽而我又发现，我们之间从未有过一次认真的长叹。在这越来越深的矛盾中，我们越发陌生了，疏远了，有一道无法逾越的鸿沟也悄然把我们分开了。偌大的房子里，即使仅有我们两个人，也嫌拥挤。偏偏在有客人来访的时候，我们又要装出一副恩爱和睦的样子。
　　日常生活中，莫北会尽量把屋子打扫得干净舒适，而我却感到太过一尘不染的房子十分寒冷。我们像一对中年夫妻，先是没有了激情，然后是没有了爱情，现在连感情也快不剩一分了。我开始怀疑这一切存在的价值。
　　我想不起我们上次肢体接触是在什么时候，现在，一点细微的小事也会引起轩然大波。七年之痒，我们之间有七年了吧？这七年来，风风雨雨我们什么没有见过？我们痛完了，甚至在鬼门关前都走过了，苦尽甘来之时，也就是七年之痒之时。
　　后来，我们分房睡了。对于莫北日渐沉重的漠然，我用没日没夜的写作回应。《说你爱着》我是再也写不下去了，只好发疯般地写了许多短篇发给梁社长算作拖稿补偿。夜间，我不止一次地听到莫北压抑的哭声，但我已然体会不到痛楚，我只有无奈和烦闷。
　　春天来临时，我们照例会去马奇农场帮忙。我偶尔抬头看看不远处的克里斯，他往往也正在看我，四目相对之时，他便低下头去。
　　克里斯开始逃学来找我，我把对莫北的遗恨和不满发泄在他身上。我想从这白皙光洁的肉体上尽量索取，榨干他，揉碎他……但我清醒地意识到，□时我喊的一直是“莫北”，克里斯没有提起过，我也假装心安理得。
　　在一个让人昏昏欲睡的温暖午后，莫北出门去了——当然，他出去的时候我没想到他那么快就会回来。所以当我放开虚脱的克里斯准备去洗澡的时候，看到莫北脸色苍白地站在门口，我才会吓一大跳。
　　我看到他紧紧地握着拳头，过了一会儿，绝望地转身离去了。
　　克里斯醒时天已经黑了，他惊问：“马尔文呢？没回来吧？”
　　我说：“他回来过了，又走了。”
　　克里斯盯着我，我又说：“他……他看到了。”
　　“怎么办？”克里斯带着哭腔问道，“怎么办，保罗？”
　　“不会有事的，”我说，“你先回家吧。”
　　我随他出了门，然后独自在庭院里一圈一圈地踱步。以前莫北把这儿打理得很好，种了很多花树，但冬日的萧索战胜了它们，早春之时，苹果树依然光秃秃的，玫瑰树死气沉沉，就连一地的青草都没有发芽。
　　莫北是第二天早上回来的。我恳求他的原谅，他看上去很困惑。
　　“向南，如果我离开，你能一辈子对他好吗？”莫北问道。
　　“不能，我猜。”
　　“那我们回国，你能保证忘了他吗？”
　　我低下头：“我不想撒谎，我想……也不能。”
　　莫北甩开我，走进房间关上门。
　　
　　马奇家近来沉浸在欢乐中，对我们三个的一团混乱一无所知。苏交了个男朋友，是个爱吹口哨的明尼苏达红发旅行家，名叫亚伦·布鲁克。那是个相当不错的小伙子，总是快快活活。他本来打算只在德州玩一周就离开，结果参观农场的时候遇到了尝试骑牛的苏，亚伦不仅帮苏上了牛背，更在她被牛甩下来时稳稳地接住了她。
　　亚伦跟家里说了情况，明尼苏达那边就让他多呆一阵子了。于是他在马奇农场当了个雇工，结果可想而知——有这个雇工比没他还要忙。
　　“他们来年应该就会结婚吧。”我说。
　　“嗯，可能吧。”莫北心不在焉地回答。
　　几周前，他与克里斯的谈话无果而终。后来据克里斯告诉我，他们那天是这样说的——
　　
　　莫北找到克里斯，便开门见山了：“你爱他吗？”
　　“当然。”克里斯怯怯地说。
　　“你爱他，你能为他做什么？”
　　克里斯想了想，老老实实地答道：“我可以为他去死。”
　　莫北冷笑道：“你可知道，死是一件多么容易的事情？你知不知道，我为他做过什么？”
　　克里斯后退一步，脸色苍白地摇头，又点头，又摇头。
　　“我为他活下来了，”莫北笑道，“在我想要以死解脱的时候，为了向南，我活下来了……”



☆、第7章

　　“他是对的，”克里斯哀哀地说，“死是一件多么容易的事情，而活下去，需要何等勇气……”
　　
　　“我可以为他活下去，”莫北双眼血红，“这几年来，在他的安排之下，我被羞辱，被毒打，同时被五个人干，两次摸到死神的脸，遍体鳞伤……在经历了这些之后，我依然活了下来，因为我爱他！而你，你只有十几岁，你没有接触过社会的复杂，你哪里知道……要不是我有难言之隐，你也没办法趁虚而入啊！”
　　“马尔文，我……”
　　“两个选择，”莫北说，“第一，离开他；第二，我离开，你去跟你父母出柜。”
　　克里斯慌道：“不……都不行！”
　　“听着，克里斯，你不要认为我很自私，我希望你能忘掉他。”莫北看看四周，“不要怪我讲话难听，你只是个发泄的工具而已，你无法走进他的内心，真的。”
　　“求你原谅我吧，马尔文……”克里斯说，“我只要能和他维持一点关系，他任何时候厌倦了，我都不会再去纠缠！我也明白……我明白他爱的是你。我们每次做ai的时候，我清楚地听到他喊的是‘莫北’……那是你的名字，对不对？我清楚自己的位置，我清楚我只是你的替代品，保罗和我讲起过你们之间的故事，谈到你时，即使是伤心的往事，他也会流露出幸福的表情……我早就意识到，我什么也不是，而你，你不是马尔文，你是莫北，是这个世界上唯一的莫北……”
　　再坚硬冷酷的心肠也不能不被这番话感动，更何况是莫北那样极善良的性格。他一言不发地转身离去，但克里斯说“谢谢你”的时候，他惊惶地停下了，留下一句细若游丝的的叮嘱：“不要以为你可以承担什么，认真你就输了。”
　　
　　这并不具备合理结局的谈话在我们三人中建立了一种相当奇特的关系。随着时间的流逝，克里斯开始当着莫北的面来，我们三个会和睦地度过一段时光，天晚了时，莫北会率先回他自己的房睡觉，我和克里斯便会光明正大地春宵一度。
　　我憎恨这种局面，我怀念的是去年春节的那段日子。尽管那时我的人格分裂症依然存在，可我却获得了莫北最大限度的信任与爱。但现在，与其说我们在呵护爱情，倒不如说我们在维系婚姻了。而我们为什么要维系它？我长久地思考着这个问题。
　　我发现我看不到莫北的QQ上线了，我猜到他把我拉黑了。我爸在几年前就以网友“窈窕绅士”（妈的，这名字真够操蛋）的身份加了莫北的QQ，有一天他复制了莫北的一篇日志给我看，我才发现莫北也早就开始思考维系的问题了——他甚至已经有了答案。只见他写道：
　　
　　我第一次听说你的名字，是在同学口中。那时我还是个高中生，而你也还不到二十岁吧？我记得很清楚，那是十四年前的事了，当时我想，你这么年轻就成了名作家，可真是了不起。
　　你的书，我一本也没有落下过。为了能更接近你更了解我的偶像，我努力读书，考取了名牌大学，却甘愿在毕业后只当一个底层的小编。第一次见到你时，我在同事的鼓励下求你给我签个名，我记得你的微笑很温暖。
　　好吧，我并不是想写回忆录，我只是想表明，这十四年——或者应该从我们相识讲起——这七年。人说婚姻有七年之痒，在之前的七年中发生过的事情，想必你和我一样永生难忘。在长达七年的奋斗之后，我们终于给漂泊的灵魂找到了栖息地。你为我准备了这个仙境般的德州庄园，我们结了婚，以为这样就是永恒了。
　　我们从什么时候开始不满的？这当然不是你我的错，更不能责怪那个干净漂亮的小邻居。只怪命运的酸楚在我们之间蚀刻了一道太深太深的鸿沟。说得难听些，人类真的是很贱吧，以往的那么多痛苦，我们都没想过要放弃彼此，偏偏在这样的静谧甜美之中，我们就开始躁动。
　　这样一来，三个人都痛苦。我委屈，你愧疚，他压抑。我问过自己，我们为何要不惜一切代价，尽管伤害彼此却还是要努力不让我们之间出现裂痕？我想，这只是不甘吧。因为之前我们用生命去争取了在一起的机会，如果现在放弃了，那么前几年的时光岂不是白白浪费掉了？
　　可是，在我们走过了那么多路之后，发现目标是错的，现在重新走一遍，会太晚吗？我想，不会吧。
　　但我不愿退回去，不是不甘，是因为我真的爱你。我对你的爱从来就没有改变过，我有我的苦楚不能告诉你——即使这惹你生气，使你在外面拈花惹草，使你不再爱我，我也愿意自己吞下苦果。可是，我又想退回去，因为我知道你不再相信我们的爱情了，我再也不敢向你吐露衷肠了。
　　此刻我惶恐，我不知所措。
　　我们分开吧，分开吧。
　　
　　我装作没看过，悄悄地关了电脑。
　　
　　马奇农场近来多了很多聚会，当然每次都是以亚伦和苏为主角的。亚伦老是西装革履地讲着穿插了许多法语单词的英文，我觉得不三不四的。苏也不再抱怨自己的名字“像个悲情女主角”，每当亚伦肉麻兮兮地喊着“甜心”的时候，这个可以在肩上扛五十五公斤麦子走一公里的农场女孩会开心得花枝乱颤。而克里斯和莫北故意喊她“夏洛特”的时候，她依然会发怒。
　　不久，他们宣布订婚了。订婚宴上大家玩的很开心，我注意到莫北不见了。宴会进行到半夜，我回家写了几个短篇小说，四点多的时候，莫北拖沓着步子回来了。我想问他去哪儿了，他已经走进浴室，马上传来哗哗的水声。大约半小时后他再出来，我发现他好像挺高兴的。
　　“你去哪儿了？”我问。
　　莫北在床上躺下：“没什么，就是散散步。看他们订婚了，多少有点伤感不是？”
　　我坐在床沿，俯□贴近他：“过一阵子，参加了苏的婚礼之后，咱们就回国吧。”
　　莫北一下睁开了眼睛：“真的？”
　　我也躺下，从背后抱住他：“嗯，咱们以后，好好地……过日子，我再也不惹你生气了，好不好？”
　　他笑：“你今天怎么回事儿？”
　　“我还问你呢，你今天好像挺高兴的？”
　　莫北一下子黯淡了：“是吗，没什么啊。”
　　他试图推开我，叫我回去睡，我说不，我要跟你一块儿。于是我们俩抱着，别别扭扭地睡了一会儿，双方都感觉这个姿势很奇怪。
　　我们不是没抱着睡过，而是太久没抱着睡了。
　　
　　莫北每晚必要出去散步，我要跟他一起去他还死活不让。他不在的时候，我很克制，没跟克里斯去厮混，克里斯也察觉了，装作什么都没发生。这一切对他来说实在是很不公平，但又有什么办法呢，只要莫北一天在我身边儿，我就一天没法对其他人产生感情。
　　有一天我发现村子里来了几个陌生人，看着像是墨西哥来的，转了两圈儿就走。我向莫北提起的时候，他表示没注意到。
　　在美国呆了一年了，也该回去了。我告诫自己，这次回去之后，一定要好好的。



☆、第 8 章

　　
　　春天愈发深了，今年我没有忘记要去寻找柳烟，我端着相机绕了方圆内几十公里的地方，连一片柳叶都没有看到。
　　“真是奇了，难道美国没有柳树吗？”我疲惫不堪地瘫倒在沙发上对莫北抱怨道。
　　莫北端着一盘黑糊糊的东西，漫不经心地边吃边说：“美国没有杨柳，只有牛柳。”说完，他的脸上忽然呈现出一种非常奇怪的表情。
　　“那是什么？”我问。
　　“牛柳，又失败了。”莫北耸耸肩，无比沮丧地骂了一句粗话。
　　随着一盘牛柳被倒进垃圾桶，我对杨柳的兴趣也尽失了。
　　
　　苏的婚礼在三月份举行。我们预备在四月或者五月回国。亚伦的父母都来到了农场筹备婚礼。冬天晒过的麦草堆成金黄干燥的方垛，用来做婚宴的桌椅实在是很有情趣。布鲁克夫妇是典型的小镇居民，总是不适时地表达着他们多余的惊叹和庸俗的礼节。布鲁克太太笑起来声音非常尖利，总是露出一颗金灿灿的牙齿。
　　亲朋宾客们来到了一座白色的小教堂中坐定，新人童一进门，客人们几乎笑得喘不过气来，就连红光满面的本堂神父也忍俊不禁——苏穿着十二厘米的白色高跟鞋，一瘸一拐地在红地毯上颤颤巍巍，每走一步都留下一个泥巴脚印；她的婚纱底部破烂不堪，一只大狗跟在后面流着口水。亚伦的一头红发不再像往日那样不羁，而是用发胶固定得服服帖帖，像个第一天上学的小学生一样。小伴郎手里拿着两只毛茸茸的黄色小鸡，一边把小鸡朝着小伴娘递过去一边喋喋不休地说着他是怎么照顾它们的。小伴娘把花球挂在脖子上，欣喜地接过小鸡左看右看。
　　这场可笑的婚礼总算是结束了之后，一行人来到了马奇农场赴宴。几乎整个村子的人都来了，并且我怀疑布鲁克夫妇也把他们的镇子整个都搬来了。互不相识的人在劝酒，萍水相逢的人勾肩搭背，素昧平生的人手拉手跳舞……香槟喷了一天一地，平时最讨厌裙子的苏居然没有去换衣服，她只是摘掉了那副闷热的手套，拖着一副笨重的婚纱头纱在农场里欢快地跑来跑去。
　　农场狂欢从清晨进行到了深夜。我和莫北回到家里后，他又要出去散步。我拉住他：“今天闹了一天了，也累了，早点睡吧。”
　　“我不散步会失眠。”他对我挤出一个笑容，戴上帽子出门了。
　　莫北出去了没有一分钟，外面就淅淅沥沥地下起雨来。我连忙拿上两把伞追了出去，跑了几步，却见到莫北刚到最近的那个岔路口，他站着不动像是在等什么。我刚要上前叫他，一辆改装过的破烂汽车就迎面驶来停下，莫北歪着头看了一眼，便拉开门上去了。我拿着伞站在原地，直到一阵冰冷从脚底升起，才发现从裤脚到膝盖早就湿透了。莫北是要去什么地方？这么长时间以来，他的“散步”都是坐上一辆破车，开到不知道什么鬼地方去？
　　我把伞放在家门口，深一脚浅一脚地踏着泥泞沿着车辙走去。我的外套被雨打湿了，非常沉重。为什么我要如此颓废？我预感到什么了吗？
　　印象中我的意识是清醒的。感谢上帝，这是一个雨夜，才让我得以在车辙中找到指引。我感觉我走了几百年，终于看到车辙不见了，那辆车停在一间斑斑驳驳的房子前面。这间房子像是酒吧，没有灯箱，只有一块花花绿绿的招牌靠着一个灯泡来照亮。招牌上的花纹复杂华丽，三个短短的词好像是西班牙文。生锈的铁门上看得出本来有一些好看的涂鸦，现在被猩红的油漆覆盖了。台阶上粘着潮湿的泥土，我试着敲了敲门，没人理我。轻轻一推，门居然开了，里面的空间比它在外面看起来要逼仄许多，堆满了各种各样的杂物和一张破破烂烂的床，看上去像一个懒汉的住所。我正要离开，却发现床不是顶着墙放的，而是一扇刷了绿漆的铁门。我趴上去，听到了微弱的喧嚣声。
　　我移开了床，推门却推不动，只好敲了敲。里面一个分不出性别的声音喊了一句西班牙语，我冲他喊：“English！”里面那人换了英语喊道：“Code,code！”我猜他指的是暗号，可我不知道啊！身后响起一阵脚步声，一个男人对着那扇门喊了一句西班牙语，门开了放他进去，开门的那人还跟他寒暄了几句。我把那家伙拉了出来问他暗号是什么，他用英语骂我：“Bitch and son of bitch”我感到莫名其妙，想跟他一起进去，开门那人推开我，说：“Code！”我灵机一动，把那句骂人话重复了一遍，果然我也得以进入了。这个暗号倒是有意思得很。
　　酒吧里面基本都是墨西哥人，我被劣质烟酒的气味和汗味包围了。仔细闻一闻，还有一股奇异的香气，我意识到那可能是大麻。我没办法看清楚一个人在做什么，他们都跑来跑去，放声大笑。我发现了一些女人混杂其中，一个女人靠近我身边，我看到她裙子的前部突出了一块——原来这里根本就没有什么女人。一个高大的墨西哥人蹭过来递给我一杯东西：“喝点朗姆酒吗，亚洲人？”
　　我早就发现他在里面放了什么粉末状的东西，我接过来，趁着他回头跟另一个人开玩笑的时候随手递给一个混血小男孩了。墨西哥人问我玩不玩，我提议拉上那混血男孩，他欣喜地接受了。于是我们三人走进了一间屋子，那屋子里的床上早就躺了一个人。墨西哥人让我先跟床上那人玩玩，他用一条皮带把混血男孩固定在墙上，后面的情况我实在是不忍述说——就跟莫北几乎丧命那次的遭遇差不多。然而可怕的是，那男孩明明遭到了虐打，却不断地发出快乐的喊叫声，我不敢想像如果我喝下了那被朗姆酒会怎么样。
　　我推了推床上的那人，想看看他是怎么回事。他转过脸来，没有看我，然而我看到了他的面容，真真切切。
　　“亚洲人。”我用中文说道。那人诧异地抬头看我，然后他呆住了。
　　“莫北，你就是这样散步的。”我恨恨道。
　　
　　我点燃一支烟深深吸了一口。我很多年没动过烟了，是莫北有这个习惯，家里才常备着。记得半个月前他买了一大堆烟放在抽屉里，今天我去找的时候，只剩下一盒了。
　　“这么快？”我说。
　　他从胸前掏出一包：“这儿还有……有三根。”
　　我这才发现垃圾桶里除了烟头基本没有别的东西。我感到很自责，莫北抽了这么多烟，我居然一点都没意识到。
　　“你吸毒？”我问。
　　“没有，真的。”他不像是在撒谎。
　　我点燃一支，深深吸了一口，果然觉得减轻了很多痛苦，怪不得那么多人喜欢抽烟。我说：“怎么回事儿？”
　　“对不起。”
　　我把他拉过来解开他的衣服，看到他旧伤之上又添新伤。他慌张地推开我：“别碰我，别碰我。”
　　我哽咽着问：“为什么，宁愿去混那种地方，也不愿意给我？”
　　“我不干净，”他说。
　　我忽然记起，在苏订婚的那个晚上，莫北溜出去散步了，回来后情绪显得非常好，而我居然还又惊又喜地接受他。
　　我的烟燃尽了，莫北颤抖着帮我点了另一支。他说：“原谅我，向南，我不能自拔了，跟他们在一起，我会忘记自己，忘记以前的痛苦，我觉得很快乐……原谅我，原谅我……”
　　我笑道：“你可真豁达……”
　　一夜无言。接下来的几天，莫北照样去酒吧，我也没搭理。



☆、第 9 章

　　村口有片小小的湖，真的很小，村民们把它叫做北斗湖。夏天多雨时，水涨得极快，到了初秋的时候已经比冬末大了近两倍。
　　每年总有一两个孩子淹死在里头。克里斯小的时候也差点因为游泳而丧命，是苏把他老了上来。冬天时，北斗湖会结冰，像个镜子一般。
　　我跟克里斯已经断了来往，就好像什么都没发生一样。我问过他，那天我提出分手之后他做了些什么，克里斯捡起一片石头丢进湖里打水漂，说道：“没什么，就是走进湖里浸一会儿，想象这样死了之后该怎么办，然后爬上来哭一哭，回家换身衣服，就好了——哎，你看我的石头能跳七下呢！”
　　我沉默不语。
　　“为什么突然问这个呢？”克里斯问道，“是不是马尔文……出了什么事？”
　　天边飘来一大块像棉花糖一样的云，映在湖水里的样子却有点恶心。我叹息道：“他……背着我去混那些墨西哥人的酒吧。”
　　克里斯大吃一惊：“他？！不可能！”
　　“也许是我一直都看错了。”我看看那块已经被风吹散的云，“我把生活想的太善良了，是我的错。可是，我怎么能放得下他……”
　　“保罗，”克里斯看着我的眼睛，显得很痛苦，“我没有告诉过任何人……马尔文说他可以为你活下去，我也可以，我也能为你忍受
　　艰难的生活。不管什么时候你需要我……我是说，你不能只向马尔文索取，你为他付出过什么？”
　　“我不知道。”我蹲在地上，又坐下，感到寒气逼人。
　　克里斯也在我身边坐下，我说道：“克里斯，在中国，我是一个名利双收的成功人士，在别人看来，我拥有这个世界上一切最珍
　　贵的东西。但我清楚这些对我都没有用处，我需要的是一份安定，我没有安全感……”
　　克里斯欲言又止，他转过头去，我望望他，见他眼中有泪光。我把他揽入怀中，他伏在我的胸口上低低地抽泣，我想起了莫北，莫北对什么事情都鲜有感情，他用冷漠来保护自己，用冷漠来报复世界。
　　最终，我还是得回到那个令人反感的家中，扑面而来的是一股消毒水的气味。莫北正在用抹布擦地，见我进门，咬咬下唇什么都
　　没说。我厌恶地看了他一眼，绕过他走进卧室。卧室里的景象实在是有够糟糕，床上一片狼藉，沾满了深色的污迹。我忍不住冲他
　　吼道：“你非得把那些人带进家里来？”
　　“我马上就弄干净了。”他走进卧室，把床上的东西卷了一卷扔进洗衣机里。
　　“回国之后你打算让爸、让小阮知道这些？！”我怒道。
　　莫北直起身子，片刻后又趴下去擦地：“随你。”
　　我忍无可忍，揪着他的衣领把他提了起来：“你怎么这么贱？你还有没有自尊？我在你心里，又算个什么玩意儿？！”
　　他居然面无表情。
　　“你他妈给我滚出去。”我指着门说。
　　“哦。”莫北乖乖地开门出去了。
　　门咔嚓一声关上了，也把我所有的希望都关在了外面。我把整袋洗衣粉倒进了洗衣机里，回身发现床上有一只手机，不是莫北的
　　。我拿起来翻看，里面除了一些西班牙文的电话本和信息就是莫北裸体的图片，拍摄时间都是今天。我把手机摔了个稀巴烂，把卡
　　拔出来烧掉了，结果左手上燎了一个大泡。
　　太阳偏西的时候我接到了柯克太太的电话，她说今晚柯克先生不在，她想请我和莫北去“开个PARTY”。我推脱说莫北出去了，她却
　　告诉我莫北已经在她家里等我了。
　　我感到莫名其妙，只得无奈地向隔壁走去。柯克家很小，窗明几净，淡绿色的绣花窗帘款款地挽在扣环里，像女神的秀发一般。窗帘后的白纱里衬随风飘拂。柯克太太穿着一身蓝色裙装，搭配一件紫色披肩，活像一朵四月里快活的矢车菊。她笑容满面地迎上来：“哦，孩子，我们都在等你呢！”她这样一说，倒好像我们要开一个几百人的派对一样。我对这朵矢车菊弯弯腰算是打招呼，她引我来到餐厅里，厨房里的莫北正在慢慢地擀面团，抬头无神地看了我一眼，又继续他的工作。我看到莫北的袖子高高地挽了起来，那双手臂瘦骨嶙峋，布满可怕的青筋和伤疤。柯克太太请我坐下，并且开始喋喋不休地唠叨着莫北有多能干，他做的苹果派有多么好，他是个多么安静有礼的年轻人。柯克太太说这些的时候，两只金耳环在一头雪白的卷发下面颤动着星光。
　　“很不错嘛，”她对莫北喊道，“可以再薄一点。”
　　我想，也许是莫北被我赶出门后失魂落魄地乱逛，刚好遇到了柯克太太，这个老顽童就把他拉了来，一心想要让我们和好。我在心里冷笑道：太太，若是您知道我们之间发生了什么事，你绝对巴不得我们赶快滚回中国去。
　　柯克太太走到厨房里去帮莫北：“你怎么心不在焉的？我在跟你说话呢。”
　　莫北看看老太太，有点抱歉。
　　“你刚来的时候不是这个样子的，”柯克太太开始切几个苹果，“那时候你的黑眼睛就跟个小孩子一样的，现在怎么像瞎了一样呢？”柯克太太说完，马上被自己逗得咯咯咯地笑个不停，“看你瘦成这个样子，不准备去马奇农场帮忙了么？我记得那时候你是所有雇工里面最勤快的一个嘛！”
　　莫北依旧不说话，把苹果放进面皮里包好。柯克太太说：“一定要当心，有时候看上去没什么问题，温度稍微高一点，就破了。”
　　“破一点，也不碍事么。”我说。
　　柯克太太斜着眼睛瞪我：“你懂什么，破一点，再端起来一动，整个形状就会散了，再也没办法补救了。”
　　这句话让我心里为之一震。
　　苹果派烤好后，没有散，金黄金黄的很漂亮。我心里满满地装着事情，吃不下多少。莫北显然也有很多心事，不过他不停地吃着，把餐桌上的每一种食物都吃了一遍，而在我看来，他体会不出那些东西的味道。
　　柯克太太笑道：“保罗，你最近挺好的？”
　　“凑合。”我说。
　　“你刚来美国的时候，觉得怎么样？”
　　我回忆起了那个粉红色的季节，那段日子，我就像是到了天堂一般，什么重担都卸下了，同莫北再也没有分歧和误会，直到我发现他性冷淡为止，一切都很好。“嗯，那时候，很幸福。”
　　柯克太太一笑，像是不经意地说道：“世界上的幸福就那么多，一个人有了幸福，必定会有另一个人不幸……”
　　我看了莫北一眼，他好像在梦游一样。
　　“莫北，”我用中文说道，“你有没有什么事情，要交给我承担一半？”
　　我想那一瞬间我看到了他热泪盈眶，可是当他抬起头来的时候，我分明发现他的眼神空洞依旧。他很坚定地说：“没有。”
　　我低下头去。
　　柯克太太看了看我们两人，笑眯眯地什么也没有说。我猜她听懂了我们的对话，我也不知道我为什么会这么想。
　　“我不会去了。”过了很久之后，莫北突然说道。
　　我愣了一下：“你指什么？”
　　“我不会去了。”他重复了一次。
　　我反应过来他指的是那间墨西哥酒吧。我欣喜地笑了：“你保证。”
　　他点头。
　　柯克太太又开始咯咯咯地笑个不停，这朵矢车菊在风中颤动着。
　　在白蜡烛的光芒中，我终于感到了一丝温暖，我终于看到了一点希望。这是一个新的开始，对不对？
　　
　　四月来临了，回国的机票也订好了。莫北即刻就要出发，而我则要多等一周。
　　“这段日子发生的事儿，应该都跟大伙儿说说吧。”莫北边收拾行李边说。
　　“嗯。”我从鼻子里哼了一声。
　　自从柯克太太家的那一天之后，我们一直都很安定，莫北遵守了他的诺言，十几天都没有跟墨西哥人来往。我们在美国的这两年，并不比在中国时安定多少，甚至可以说更加疯狂。今天算是一个了断，等到拿到了离婚手续之后，我们真的就没有关系了。但是，十年后，二十年后，百年之后，又是如何？
　　“我问过了，离婚的程序不难，我们可以很快就弄好。”我把装着档案的袋子取出来装进随身的包里。人类总是要结婚，离婚，这是在是一件极其愚蠢的事情。两个没有感情的人结婚自是不用说，那是发疯；两个相爱的人要结婚，这也很可笑——既然有感情支撑，为何又需要一纸证书来为你们撑腰？
　　“一点余地也没有了？”莫北惨笑道，“咱们……毕竟也那么久了，是不是？”
　　“走吧。”我说。
　　并不是柯克太太的派对无效，那次的派对确实修补了我跟莫北之间的裂痕。我们谈了很久，从多年前说道现在，我们重新确立了对于对方的信任。
　　而在那之后的一个星期，我出去散步后回到家时，看到一个墨西哥人黝黑的身体把莫北压在我们的床上，然后我就崩溃了，这个世界上还他妈有什么狗屁玩意儿是可以信任的？！
　　我没有歇斯底里，我说莫北你就毁你自己吧，你就这么作吧，你这一辈子你他妈就算是完蛋了！我决心分开，此次是真的决心分开。
　　及尔偕老，老使我怨。淇则有岸，隰则有泮。总角之宴，言笑晏晏。信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉！
　　
　　多么面熟的地方，两年前我们在这儿得到了法律的保障，现在却又来解除关系。物是人非，对了，物是人非。
　　办事员认真地看着我们的证件，像是故意拖延时间一般。他拿起印章，说：“你们考虑好了？我们这儿一天之内不能随便结婚离婚，后悔了就来不及了啊。”
　　“盖吧。”莫北偏过头去，好像那个办事员正在解剖青蛙一样。
　　“两个男人走到一起不容易，你们既然都到了这一步，还有什么挺不过去的？”
　　我看了看表：“你做好你分内的事就行了，何必罗嗦那么多。”
　　“这是一个比医生还残酷的职业，看着一对对爱侣离异，比看到一个生命死在手术台上还难过。”办事员放下印章叹道。



☆、第 10 章

作者有话要说：第九章不知为何待审核，内并无敏感内容。为续下文，只好先叙述内容：向南发现莫北在家中和一名陌生人纠缠，一怒之下赶他出门，后来在柯克太太的调解下勉强和好。向南发现莫北似乎有事瞒着他。莫北死性不改又将陌生人带回家中，二人不得已去离婚……（其实关于外国人在美国的婚姻程序我完全一窍不通，请读者们为了剧情发展勉强宽容我胡编乱造一下吧。）
                        
　　“走吧，”办事员挥手，“别这么冲动。”
　　“我们不冲动，我们要离婚，是因为不知道当初为何要结婚！”我说。
　　办事员吼道：“你是个蠢货，结婚，是为了给彼此一个依托，一句承诺，一份信任，更是为了在自己肩上担当一份重则！你只晓得爱情要经历狂风骤雨，哪知道更难挺过去的是鸡毛蒜皮？！结婚，是为了多年以后共同重温那段激情的回忆，是为了在动摇的时候提醒自己一定要对对方不离不弃！”
　　后面在排队的几对夫妻听闻，有的泪流满面，更多人转身离去了。莫北喃喃道：go on。
　　我怒道：“我会控告你。”
　　办事员愤愤不平地坐下，啪啪盖下两个红戳。莫北索性蹲在地上大哭起来，办事员冷笑道：“我以为中国人是重感情的。”
　　莫北站起来擦干眼泪，说道：“重感情的人，才拿得起，放得下。”
　　莫北大义凛然地说完这句话，潇洒地转身离开了，拖着他的行李。当时的我没有珍惜他给我留下的这个背影，我怎么可能想到，此番便是诀别。
　　我永远想不起他那一刻的神情，唯有悔恨刻骨铭心。
　　从明尼苏达回来，看着德州屋子里的东西基本保持了原貌。莫北是收拾了一袋行李才离开的，可是家里分明就什么都没有少。莫北一直是怎样一种无谓的存在？在我心里，他也是一个可有可无的存在吗？
　　年轻的布鲁克夫妇度完蜜月回到了农场，开始共同接手他们的事业。马奇夫妇心中十分欢喜，克里斯有些受了冷落。他怯怯地来找了我一次，我没有心思跟他说话。
　　“……你看到苏和亚伦，大概会伤感吧。”他说。
　　“……还好，”我说，“时间长了，就不那么在乎了。”
　　“下周的机票？”他问。
　　我点头。
　　“可以写信回来吗？”
　　“嗯。”
　　我忽然觉得有点烦，在椅子里抖动双腿。
　　“我告诉你一件事，是马尔文告诉我的——其实他叫我保密，但是我觉得……”
　　我示意他说下去。
　　“马尔文说，我本来不可能有机会跟你在一起，你会要我，只是因为……为了性。”克里斯说道。
　　我想承认来着，又觉得不完全是。他接下去说：“马尔文说，他是为了你好……因为他有艾滋病，两年前染上的。”
　　“别闹了，”我说。
　　“你听我说下去，”克里斯急切地抢话，“我听到这个消息之后，我觉得我是个魔鬼，我趁虚而入，破坏了别人的家庭，我不敢找神父去忏悔……我曾经，保罗，我曾经想要把这件事告诉给你听，但是我很自私，我想要你继续爱我，所以我保密了……”
　　我苦笑道：“所以你这么久以来，都怀揣着罪恶感？克里斯，你还小，你哪看得出来撒谎和真诚？他在骗你，这只是他的手段罢了，他是一个说谎者。”
　　克里斯怀疑地望着我。
　　“我恨他，”我说，“然而，一个人能为了爱情编造出这种谎言，也令人敬佩。”
　　
　　飞机着陆时猛的一震，几个女孩子嘻嘻哈哈地叫了起来。我茫然地开了手机，一条短信挤了进来。
　　“你那要死了的老爹在机场等你。——周海坤。”
　　为了莫北的事儿，我爸肯定得狠狠地训我一顿，搞不好还得绝世几天示威。我习惯了他这一套，反正在他眼里，莫北什么都比我好，我做什么都是错的。我爸肯定会气急败坏地挥舞着他那根拐棍，用一切他能想到的最下流的词来咒骂我。
　　我忽然有点儿想我妈了。小时候我妈几乎天天都会找茬揍我，可是每当我捅了大篓子，她从来不说什么，还会买好吃的给我吃。我开始以为她是想把我培养成坏蛋，直到她死前一个月的时候，我突然想起了这茬，问她怎么回事，她说：“小孩犯了错，心里本来就害怕了，这时候我再来打你，我还能作为一个母亲吗？”
　　妈，你不愧是个大学生，跟我爸这种“三无人员”就是不一样。可你怎么就看不明白人情世故呢，那么轻易地付出了自己的全部，毁了自己的前途。妈，你做出了个错误的决定，我就是那个错误的产物。
　　大学本身是个乌托邦，至少在当年还是。呆在那里面，人的脑子一定要坏掉，一定要无条件地相信人生美好社会安定。我妈、莫北、刘宇京，阮锋，还有阮锋的那个冯老师，统统是上过大学的，一个个都那么轻信。
　　蓦地想起，我不能把责任推给大学，他们的悲剧，不是我一手造成的吗？不，也不是我，都是爱情这东西在作祟。爱情由人类发明，却不受人类控制，它是一种连上帝都难以驾驭的强大力量。它可以似水柔情，亦可以翻天覆地。
　　出了检票口，就看到一略眼熟的男子推着一辆轮椅，轮椅上那人玩世不恭地对我笑着。
　　“爸！”我一个箭步冲上去，“你……”
　　他收起笑容，拿膝盖上的拐杖敲我脑袋：“十五年前你废了我一条腿，上回你爹冒死把莫北给你弄出来，那帮开夜店的孙子就废了我另一条腿，你倒好，争取到了莫北也不珍惜，就那么把人家打发走了？！可怜你爹现在啥也干不了，这可是……”
　　“老东西，”我无奈道，“你残了，还有这么多话好说。还得雇人推你这破车。”
　　推车那人无比惶恐道：“我整个人都是周老板的，周老板让我干什么都行。”
　　他这么一说，我想起来了，这是麂子，也就是冯老师，几年前沦落到JOSE给莫北当马仔的，现在莫北不在了，他就成了老大。
　　我爸示意大家往外走：“整天这么折腾，现在折腾大发了吧？”
　　我撇嘴，懒得跟他解释。
　　“就我惯得你这一身臭毛病！”我爸跟个老太太似的絮絮叨叨每个完，“你打算怎么弥补错误？”
　　我依旧沉默。
　　“我他妈跟你说话呢！”他又拿棍儿捅我。
　　“弥补什么呀，这不都结束了么。”我搪塞道。
　　“孽障！”他回身搡了我一把，看不出他还有这么大劲儿，“你给我滚，我没有你这么个儿子！”
　　说罢他就气呼呼地带着麂子离开了，我无奈地独自回家，想等两天他消气了再去找他。
　　
　　上次来到这个房子，还是三年前的正月。除了一层厚厚的灰尘，一切都是原来的面貌。当时收拾行李的痕迹还在，柜子都敞开着，抽屉沿耷拉着乱七八糟的衣服。我记得在这里莫北拥抱过我，可是他已经走了。
　　永远。
　　这一切是否都是我的幻想？是不是都是一个梦，醒来我就会发现我只是个小学生，唱着歌儿去上学……？
　　不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？
　　我去外面住酒店。
　　
　　休息了几天，我决定去看看尤明。按说我跟他也没有什么瓜葛，我只是让他去碰个瓷，可是他毕竟是一条断送在我手里的性命。
　　最重要的，他是个痴人，是个如莫北一样的痴人。
　　辗转之后，我终于到了村口。这个小的可怜的村子，也许根本就不能作为一块行政区划存在，只是个聚居地而已。几个泥孩在地上撒尿和泥，让我想到了这个村子有多干燥——长长的土路放眼望去，看不到一块泥泞。偏偏在这个贫瘠的所在，有大片大片的芦苇在疯狂地生长，高得要上了天。风一吹，就呼啦啦地飞起一大片遮天蔽日的芦花，它们好像永远也不会落下，就那么朝着太阳上升。有个村妇站在路上喊：“芦花！芦花！”立刻就有一条大狗从不知什么地方窜出来，马上挨了一顿好打，挨完了打，叫“芦花”的狗就拼命舔着那村妇的手讨好她。
　　命运是已从芦花，乍看似棉桃，内里全空虚。
　　那村妇又唤道：“剩子，剩子！”这回什么也没窜出来，村妇扯着脖子又喊了几声，才有个十来岁的少年从一大片灰白的苇荡中钻出来，像一条泥鳅一般黝黑光滑。村妇拎起男孩的耳朵骂不绝口，我怔怔地看着他们。
　　村妇忽然对我喊道：“你，干嘛的？”
　　我淡淡地说：找一家姓路的人。
　　村妇怀疑地打量了我一会儿，突然喜上眉梢道：“是来找二子——是来找尤明的坟吧？”
　　“是。”
　　“跟我走吧，我是他嫂子。”
　　我觉得这女人至少有五十岁。我跟着她来到一间周围满是杂草的土屋，里面有一股令人作呕的气味。我正要进去，她拦住了我，指着旁边一座瓦房叫我先去坐，然后冲着土屋喊道：“老不死的！”
　　一个鸡皮鹤发的庄稼汉应声而出，腰背弯的像个问号，头上的乱发似乎随时都会掉在地上。他不停地咳嗽着，嘟嘟囔囔地抱怨：“媳妇应该有个媳妇的样子，怎么说我也是个长辈……”
　　老人看看我：“找谁？”
　　“我想来看看尤明的坟。”我说。
　　“嗯。”老人说，“你几年前是不是来过？跟另外一个男的？我是小明他爹。”
　　我摇摇头说没有。
　　老人领我坐进瓦房里，村妇开始抱怨他弄脏了屋子，其实那间瓦房比猪圈干净不了多少。
　　老人说：
　　“小明命苦，没过上一天好日子，总算在城里还有你们这些贵人照顾他，死后也有人惦记着……
　　“小明是个好娃，就是太倔。你们城里人可能觉得驴脾气有个性，可是在我们庄稼人看来，脾气倔，就短命喽……
　　“我从来没指望小明他哥哥小亮，小亮是个憨汉，一辈子也就种种地，连个草帽都不会编。我本来以为小明这样聪明，可以出人头地，谁知道就出事了呢……
　　“说什么都太晚啦，人死了就死了，你看我从来都没掉过眼泪儿。这都是安排好了的呀。”
　　路父甚至都没问我是谁，就打开了话匣子。我意识到，即使是精神上极度麻木的人心中，也有种与生俱来的，超乎生存本身的力量。
　　毕竟是一个早逝的儿子，毕竟是白发人送黑发人。
　　



☆、第 11 章

　　路尤亮是个面色阴沉却不乏亲切的中年人，尽管头发白了三分之二，可是看上去比他老婆年轻多了。我无意中总是会瞟向他花白的头发，路尤亮发现了，
　　笑道：“都是小明没了的那会儿愁的。”看来他还有很敏锐的洞察力。
　　他下了一天地，大概已经累坏了。吃完饭，他强打精神端着一杆两尺来长的老烟枪陪我聊着，很快就支持不住要去睡了。路尤亮放下烟枪走进瓦房里抱出
　　了两卷铺盖，他老婆又不高兴地嘟嘟囔囔，被男人吼了一句，马上就噤声了。我明白了他们是怎么回事儿，马上表明：“我睡在这里就可以了，你们和孩子去
　　瓦房睡吧，别我一来还给你们添这么多麻烦。”
　　“那本来就是小明的屋子，虽然他不在了，给他的朋友住也是理所应当的。我知道你们城里人是连这样的房子都看不上的，但您就凑合凑合吧，这房子在我
　　们村儿里也算是一间上房了。”路尤亮像是憨憨地笑道。
　　土屋里没有电灯，接着一支蜡烛的微弱豆光，我看不清他真切的神情。我所能见的，只是坑坑洼洼的地面。不，那根本就不能算是地面，因为土屋是直接
　　盖起来的，对他们来说地面是根本不需要的，那无非只是一片长了些杂草的空地而已；我还看到了布满裂痕的土墙，齐胸高的地方糊着些浸满污渍的报纸，
　　我注意了一下，我身边最新的一张报纸是一九九九年的；屋顶的草有些垂了下来，偶尔还会掉下一两根，刚才吃饭的时候有一根正好落进了路尤亮的碗里，
　　他看也没看就直接吃了下去，还混着几粒土渣儿；炕一边高一边低，铺着一层薄薄的旧草席，一层带籽的陈年杂絮，最上面又是一层草席，铺盖草率地卷在
　　炕头；在聊天的时候路父提到，那张小炕桌有一米见方，用了三十几年，我后来悄悄地用手一量，只有四拃了……
　　不知怎的，我想起了莫北，他的内心一定也是这样荒凉而肃杀。是的，是我，是我把他的心耗尽了榨干了，索取了所有的丰饶资源，然后就无情地绝尘而
　　去。
　　躺在瓦房里，我决定细细地把《说你爱着》写完，也许应该分成两部来写——一部的话，根本不足以表达我的惆怅。也许诸位还能记得，当初我写的是一对
　　姓孙的兄弟的故事，梁社长已经把这个内容宣传出去了。那姓孙的两兄弟是以莫北和阮锋为原型的，然而我现在已经把自己搅合进了整个故事里，我又怎能
　　不把一切真实的情况展露在读者面前呢？我想我和莫北的故事会更能打动人心吧，我要在扉页印上：爱过你。我还要寄给莫北一本，让他知道：爱过你。
　　我那时不可能想到，莫北永远不会知道这一切。
　　辗转反侧中，我尝到了一丝命运的凄苦，苦得让人难以入眠。我听到苇荡里的苇子哗啦哗啦地响，虽然我看不到，可我知道此刻有无数朵芦花被吹离根茎，
　　在空中或凌乱独舞，或粉身碎骨。
　　我也是这样无所附丽。
　　次日晨，我随着路尤亮爬到半山腰看尤明的坟。这一堆土比我想象中的还要小许多，一块木牌上刻着几个早就模糊不清的字。这一堆土，还不够容纳一颗
　　头颅。
　　路尤亮下地干活，我本来想帮帮他，又恐帮了倒忙，于是掏出手机给坟墓拍照，发微博。征得同意后，也给路尤亮拍了几张劳动的照片。大约两小时后，
　　天大亮了，路尤亮招呼我回去吃早饭，我说我不饿，我在这儿看看风景。路尤亮踌躇着，生怕我走丢了，我保证我不会走出庄稼地，他才瑞瑞不安地离开了。
　　我看了看脚下的贫瘠土地，想起了丰饶的马奇农场。如果尤明是克里斯的话，大概不会落到今天这个地步。可是，克里斯的情况又好到哪去呢？
　　我正在出神，不觉一脚踏空跌下一段短短的陡坡，下面有很多野生植物，我不至于摔得很重，然而也无法爬上去。山间的风回旋着，林间没有一只歌唱的
　　鸟儿。
　　我拣能走的地方随意走了走，大概过了半个小时后，居然看到了一排坟，都立着石碑，上面的名字都姓路。一直走下去，石碑越来越小，石碑上的花纹也
　　越来越少，终于，我看到了那个只竖着一块破木牌的坟。
　　路尤亮早就回来了，看到我出现，大松了一口气，又责怪我不该乱跑。我说，我要回家了。
　　第二天早上我离开之前，我偷偷在褥子地下塞了一千。
　　世界是一朵飘扬的芦花。
　　
　　回到市区后，我径直去了我爸那儿，我说我难受，我要消费一下。
　　出乎意料的是，我爸居然没骂我，他只是建议我别照顾他的生意，最好只跟其他顾客玩玩就好了。我笑道：“你这儿不是严格把关的么，每个人都必须用套
　　，难道还有什么病不成？”
　　他瞪了我一眼。
　　我正在寻找目标的时候，两个小姑娘鬼鬼祟祟地闯了进来，兴奋地小声尖叫着。我故意站在她俩跟前目露凶光，两个可怜的孩子吓得小脸儿煞白，一溜烟
　　儿跑了。我爸看到了就笑话我欺负小孩儿，我说：“我只是不希望这成为一种娱乐。”
　　灯红酒绿中，我看到了每个脸上洋溢着笑容的人几乎要泪水决堤。
　　一个女人走了进来，我看了她两眼，有点面熟。她似乎很高兴见到我，凑上来给我看“她”的喉结。我说我不喜欢异装的，他摘下了假发，问道：“莫北好么？”
　　“有这个必要么，”我无奈道，“专门化成个女的样子来接近我？我又不是看着你就跑。”
　　刘宇京怒视着我，脸上的妆容显得狰狞可怖：“我就是想知道，为什么你这个□养的能让莫北对你死心塌地！为什么他那么骄傲、那么倔强的一个男子汉，在你面前可以放下一切尊严，一切原则！”
　　我淡然道：“那又不关你的事儿。”
　　刘宇京无言。
　　“你也知道他是怎么想的，你没有资格指责我。”我指着刘宇京项链上的一个小瓶，“我说的是他。”
　　刘宇京有些诧异：“我……我只是觉得愧疚……莫北告诉过你关于这个的事儿？”
　　我点头，伸手捏住那个小瓶，轻轻一用力，那小瓶就被拽掉了。刘宇京疯了一般地上来抢：“还给我！！！”
　　我笑道：“你只是觉得愧疚，不是吗？”
　　他低头咬住下唇。
　　许久，他缓缓道：“不错，我爱尤明，我爱的始终是他。只是他太容易到手了，我便不加注意。”
　　“我昨天去看过他，他肯定比咱们幸福，相信我。”我把瓶子还给他，他紧紧地握在手心里。
　　“刘宇京，”我说道，“有时候咱们不敢承认的东西，恰恰能让咱么你后悔一生。”
　　这才明白了，
　　这才醒悟了，
　　可是莫北，你在哪儿呢？
　　
　　晚上我住在Jose里，洗澡的时候，我细细地照了镜子，发现自己老了。
　　莫北的身子，布满了烟烫的伤痕、抓伤、牙印、鞭伤、蜡油烫伤、勒痕，还有很多不知道怎么来的伤，还有脸上那个被他划掉的刺青。
　　我最后一次看到莫北的时候，他的背影甚至撑不起一间加小码的衬衫。
　　不知是什么力量在驱使，我忽然想要飞奔到后门我爸那儿，我也真的那么做了。我跑进去的时候，坐在轮椅上的父亲吓了一跳，手里一大把花花绿绿的药片
　　哗啦一声掉了下来，在地上乱滚乱蹦。
　　我惊呆了，以为他要服药自杀，连忙拾起药瓶来看，那药的名字很长，其中有一半的字我不认识。我爸示意我把地上的药片扫干净，又从抽屉里拿了几瓶。
　　他说：“上次那帮孙子不仅让我瘫了，还打断了几根肋条，扎坏了肺。”
　　我伏在他膝头，感受着他萎缩的双腿中嶙峋的骨。当我爸用他粗糙的大手轻轻摩挲着我的头发时，我终于忍不住大哭起来。
　　“谁让我是你爸，”他抬起我的下巴帮我擦干泪水，“三十多岁的人了，还这么冒冒失失的——找我有事儿？”
　　“嘿嘿，”我鼻涕眼泪糊了满脸，冲他嘿嘿傻笑，“我一个人不敢睡觉。”
　　是夜，我爸像一个初为人父的年轻人一样把我搂在怀里，轻轻地拍打着我的脊背哄我入睡。许久，我听到啪嗒一声，是泪水落在枕头上的声音。我的泪水浸
　　湿了他的衣袖，我不知道我在哭什么，我只知道我很绝望，我不知该如何是好。
　　都过去了。
　　
　　梁社长终于跟我翻脸了，说要是我再不交稿就要上我。这么没有技术含量的威胁，亏他丫的想得出来，在下真是佩服。
　　可是没过两天这厮又笑逐颜开地来跟我叨叨他找了个赞助商，愿意支持我写完《说你爱着》，条件是扉页得印上送给他老婆，我说不行。梁社长说那至少印
　　在第二页吧，我说不行，他无奈地求我至少在后记里提一下，我同意了。
　　这厮乐的跟什么似的，我笑道：“还以为能跟梁社长共度春宵呢，看来没机会了。”
　　他咧嘴一下，露出一口四环素牙：“纪先生，那都是气话……”
　　我们得请赞助商吃个饭以表感谢，说是联络感情，所以就只有我们三个人去了。赞助商递给我一张名片，原来他是做房地产的，居然还就姓房。
　　“房总真有情趣，大把钱打水漂来投资我这本破书。”我说。
　　房总笑道：“是贱内非常崇拜纪先生呀，她求我来为纪先生做点事儿。贱内也盼着纪先生早点出书呢。”
　　梁社长忙拍马屁道：“尊夫人居然有这种少年情怀，也实在是很可爱呀。”
　　房总说：“啊呀，贱内只有二十三岁，是我老牛吃嫩草了。”
　　梁社长拍的更起劲了：“别这么说么，尊夫人嫁给房总，是高攀了。”
　　房总道：“我可是事事顺着她呢，她是个好女人。比如说前两天我要找个秘书，她就吃醋，说一有秘书她就没地位了，那我能怎么办啊，就听她的呗。结果
　　过两天她屁颠屁颠地跑来告诉我她认识了一个朋友，是美容院停车场的保安，你们说说这年头人都疯了——那个保安居然是中大毕业的！嘿嘿，我这女人看人家
　　小伙子长的俊就跟人搭话儿，那人倒也稀得搭理她，俩人就这么认识了。不过啊，这个秘书还真是不错，又听话，又会来事儿。”
　　梁社长唏嘘不已。房总喝了杯酒继续说道：“你们说说，中大的毕业生去当保安，这已经够惨了是不？这还不算什么呢。这人活在世上啊，真是不容易，为了
　　生存什么都干得出来。这不是那天，我要签个合同，带着秘书跟人家吃个饭，吃完饭那帮人又说要去唱K，去就去呗，都喝高了，高的不行。我那秘书唯唯诺诺
　　地伺候着，还挺慌张地问我他们醉成这样儿咋签合同。这话让一个老不正经的给听见了，那老家伙居然说要是我秘书肯脱光上衣陪他们喝一杯，他们就签了。
　　要不是我秘书拦着我，我还真借着酒劲儿开了那老东西的瓢——敢看不起我的人！但那小伙子真脱了，他那身子看着就吓人，我的妈呀，那么多伤……那帮人怎么想
　　的，对男人也这么感兴趣，毛手毛脚地欺负了他几下，就签了合同。回去的路上我说，其实你不用这样。我秘书居然还潇洒地甩甩头发很豁达地说：‘没事儿，不
　　算啥，我还有这么点用处就够了。’你们说说，你们说说……”
　　房总眼中居然有了泪光，他说，这人啊，真是不容易。
　　
　　雨季到了，天没有一会儿是晴的。我爸整天全身酸痛，自己又不承认，疼的脸蜡黄还不忘跟手下的孩子们撒泼。
　　我帮他贴膏药，看到他上身几道蜈蚣似的伤疤。
　　“不打算找找莫北？”他问。
　　“我没脸见他。”我说，“我们……也不太合适。”
　　“向南，人嘛，难得糊涂。”
　　“都已经这样了。”
　　我爸叹气，说道：“那别处呢？你在美国，没欠什么债吗？”
　　



☆、第 12 章

　　亲爱的克里斯：
　　展信安好。
　　回国这些日子以来，比较忙碌，现在才顾得上联系你，实在抱歉。
　　上周在工作中不觉昏睡，梦见我们在湖边打水漂的情景。想来那都是多久以前了？我永远无法忘记你诉说死亡感受的那一幕。
　　离婚以后，我再也没见过马尔文，我父亲也尊重我的意愿，极少提起他。说来，我与马尔文分手之后，便对父亲有了更深的眷恋。这也不无道理的——我现在，并没有一个旁人可以依托了。
　　关于这个悲伤的结局，我表示意外和抱歉。两年前，我以为一切风暴都已过去，我以为我和马尔文会长久……谁知，我们都背叛了对方，也对你这个无辜的孩子造成了极大的伤害。我曾经考虑过是否要办理移民再去找你，又恐怕你对未来有更高远的打算。如果你愿意的话，请你向马奇先生和太太、布鲁克夫妇坦白我们的事情吧，如果大家没那么样的反对，我愿意一辈子呆在美国。
　　回国后，我收获的全都是悲伤的回忆。一草一木，都会引起我的多愁善感。两年前为着我闯的祸，我父亲被人打残了，落下一身的病，如果我离开中国的话，应该也会要带上他。我想如果你见到他，一定会发现他是个令人尊敬的长者。现在对于我来说，中国真的没什么好留恋的了。
　　当然，如果你不想那么做，那么便当做我什么都没有说过吧。你是个聪明的孩子，一定要好好读书，离开乡村去上大学。我想，凭着你的聪颖，在纽约定居也不是没有可能。也许等你走入社会，见识得更多了，你就会发现年少时的荒唐无稽。不过，请你不要遗忘我，毕竟我们也在对方身上留下了不可磨灭的印记。
　　我心中的人依然是马尔文，这不会变。然而我又怎么能否定对你的感情？我有多么喜欢你啊，克里斯。总有那么一些时候，眼前会突然浮现出你的影子，你琥珀色的明目那样深情而迫切地注视着我，像是在寻找什么答案。我想我是爱你的，只是这种爱，与对马尔文的不同。对他，我会时时张皇，像是在波涛中沉浮，又像是在烈焰中焚烧，永远不知道明天是否还能维系感情；而与你在一起的时候，我感受到的是春风和煦，如同漂浮在渺渺云端，那真是个让人沉醉不能自拔的温柔乡。那是生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
　　几年前，我曾因精神上的混乱葬送了一个少年的生命。他叫尤明·路，就是无比光亮的意思。他跟你一样是一个农村孩子，相当天真纯洁。而明的乡村，并不像你们的农场那样富饶，它完全是困顿贫瘠的所在。回国后的第一件事，便是去看他的坟。
　　在村口，震慑了我的，是大片大片的芦花。芦花你大概没有见过，那是芦苇结的絮。芦苇是一种极贱的植物，一人多高，茎叶干枯而灰白，夏末秋初的时候，在华北的猎猎风中，在乡村的幕幕荒凉中，白色的芦花就大片大片地飞向高空，霎时间将本就凄清的阴天晕染得如石灰样惨白。
　　我们的命运也这样苍白无依。
　　尤明的坟，竟然只是个半米来高、插着一块木牌的土堆。一个爱过恨过经历过一切别人所不能想象的痛苦的少年，竟然只能有这样一个归宿。
　　将来我也是如此。
　　早年我精神比较错乱的时候，有无数的生命断送在我手中。我是罪人，审判日到来之时，我必将被捆在耻辱柱上焚烧。
　　小时候我最喜欢幻想的，是以后我要当科学家、卡车司机、将军、医生等等。现在我才顿悟了，任何人都不能去谈未来，就连“现在”都无所依靠，“将来”又怎么是一个可以提及的残忍词语？
　　前两天照镜子，发现了鬓边的白发。
　　克里斯，你现在如何呢。
　　你真诚的，
　　保罗
　　
　　我朝思暮想的保罗：
　　日久天长，我满以为你早就忘记了我，因此当那封漂洋过海的信送到我手中时，我内心百感交集，一时间竟然忍不住坠下泪来。
　　关于死亡感受，你不提我已经尽然忘怀。那时太幼稚，也是看了许多庸俗的电视和书籍，自以为失去了爱情便只有死路一条。现在想来岂不好笑，其实没有你又能如何呢，生活还是生活。最多也不过是在触碰那一小块地方的时候，有些疼痛罢了。
　　但那不意味着我对你的感情淡了。年龄、身份、民族、国籍，甚至性别，都不是我们之间的鸿沟。
　　提到马尔文，我不禁羞愧难当。对他，我有感激，有嫉妒，更多的是愧疚。我感激他，把你带到我身边，他对我们宽容，是马尔文，让我度过了人生中最美丽最疯狂的时光；我嫉妒他，他分明是一个终日恍惚甚至死气沉沉的人，然而却可以获得你全部无条件的爱；我对他愧疚，因为是我冲散了你们，破坏了你们的未来。
　　我思念你，思念你的一切，思念伏在你胸膛的感觉。
　　我知道这样不对，可是我无法停止去思念——尽管我没有权利这样做。然而我越是克制，就越感到你的重要。我无法将你的影子从我心中去干，当夜深人静的时候，理性就完全被打败……在你离开的最初几天，我每晚都要偷偷跑到你住过的院子里痛哭。
　　我开始自己跟自己——你懂的，那种下流的事儿。我想象着你依旧紧紧地拥我入怀。苏发觉了我的异样，她不多问，只是帮我洗干净，帮我隐瞒父母。从小不管我闯了什么祸，都是苏不停地庇护我。尽管她是个姐姐而非兄长，我依然尊敬她，爱戴她。她和亚伦感情很好，她快要当妈妈了。
　　我没有考取什么优秀的大学，真是让你失望了，呵呵。我决定不再继续读书。我父亲的朋友在经营一间卡车工厂，我会去那儿工作。我不想出柜，我觉得你最好还是不要来找我吧。我明白那个位置我总也不可能替代。你在信里说对我有感情，这就足够了。
　　你不渝的，
　　克里斯·马奇
　　
　　亲爱的克里斯：
　　我很高兴小布鲁克就要和我们见面了，他一定是一个天使。
　　我在美国期间一直写的那本书马上就可以出版了，只是赞助商把半成品拿回去给他妻子看，这让我不快。我听说他的秘书也看了，但是根本什么都没表示，这真让我失望。
　　出书的事情弄好之后，我打算去美国呆两天。哈哈，你工作了，是个大人了，别跟我摆架子，我不会用成年人的礼仪来对待你的。
　　你的来信让我有些心痛，然而我也得承认你是对的。如果我冒冒失失地移民过去，对你也未免太不尊重。也许当时光慢慢流过，当年的无知也便日益暴露——你不要笑我，尽管我已过而立之年，却仍然会做出一些连小孩都要耻笑我的事情——我不得不说，昨天我打完了稿子居然忘了保存，真是非常恼火。
　　我想念那片北斗湖，它是属于我们的。对于别人来说，也许它只是一汪水而已，但对我们来说它帮我们承载了很多我们的肩膀承担不起的东西。
　　在我将近三十六年的短暂生命中，爱过三个人。少年时候的爱情确实是非常愚蠢，中国的学校和父母坚决反对在中学时期谈恋爱确实是很有道理的。那只是一个给了我足够尊重的人，居然能让年少的我那样死心塌地，现在想到真是可笑。
　　之后的事情你差不多也知道，便不再赘述。马尔文是一个改变了我性格和路径的人，如果没有他，我的精神至今还徘徊在人格分裂的边缘。只不过我的痊愈，是用他的全部精力换来的，他已经耗尽了。但我又要如何挽回呢？
　　最近没有什么事情，便不再多说了。祝工作顺利。
　　你真诚的，
　　保罗。
　　
　　亲爱的保罗：
　　我现在已经学会了驾驶卡车，大约一周以后可以领到驾驶证。到时候，我就可以开着卡车带你去看北斗湖了（如果你来的话），那实在是太酷了。你走之后，这里并没有许多变化，相信我们还可以在这里找到很多回忆吧。
　　工作比学习有趣多了，每天有许多事情可以做。老板曾经提出过让我做些办公室的工作，我谢绝了，我还是想要留在车间里。车间的喧嚣中，透出的是更加沉寂的感情。在车间里我想我更能找到人生的价值——一个人经历的繁复、嘈杂多了，也便会练就一颗平静的心。
　　你快点把你那该死的小说写完吧，到时候也可以来玩玩。告诉你个好消息，我有女朋友了，也是厂里的工人。她叫约瑟芬·费尔南多，我喜欢她，因为她跟苏十分相像，比如她从来不准别人叫她约瑟芬，我们都叫她乔。她只有十七岁，是个皮肤黝黑的拉丁人，很善良很开朗。我与她交往先是背着家里人的，我担心父母会看不起她的非法移民身份。然而有一天父亲找我谈了，告诉我他早就知道了我和乔的事情，我真开心，父母没有丝毫歧视乔的意思。再过两三年，等到我们有了些钱，我们就要结婚了，也许还会搬到镇上去住呢。
　　话虽如此，保罗，我不爱她，我只是非常喜欢她而已。你知道的，你是唯一的那个。
　　我猜，以你的个性，也许听说了我有女朋友便不肯再同我联系了吧。别这样，这不是请求，这是我的命令。永远别丢下我，我命令你不能丢下我。
　　其实，很多事情我也看开了，以前以为非常重要的一些事情现在根本就无足轻重了。是的，我释怀了，我对结果看得不重了，然而我爱你，这并不矛盾。
　　你忠诚的，
　　克里斯
　　
　　房总要请客，说是“贱内一定得见见您”。没法儿，不去赴宴梁社长一定会甩脸子给我看，只好去了。在路上我碰上了刘宇京跟一个二十五六岁的女孩儿在争执些什么，我下车笑道：“行啊哥们儿，这么快就有情况了？”
　　女孩咯咯咯地笑了，真真儿“像银铃般”，刘宇京无奈地说：“什么啊，这是我们老板的大小姐，刚从相亲对象那儿逃了出来，非得吵着让我带她去找她的罗密欧，我没车啊，拿什么带？”
　　“什么罗密欧啊，人家根本就看不上我呢。”女孩儿嗔怪道，“我又不是要去纠缠他，作为一个朋友聊聊天儿，不行么？今天他老板出去应酬，好不容易能放个假嘛。”
　　我主动请缨道：“我正好儿要出去呢，时间还早，先送送你吧。”女孩儿开心地感谢了我，跟刘宇京欢快地道别，就坐上了副驾驶。这女孩儿真是单纯得吓人，也不问我姓甚名谁，大大方方地坐上车就打开了话匣子，一边不停地拢着一头中短发，露出鬓边一颗圆圆的红痣。她说：“你应该知道咱们这儿最大的房地产商吧，你说多可笑，他就姓房诶！我刚才跟你说的，就我要找的那人，就是他的秘书，那人有点愣头愣脑的，对什么都一副满不在乎的样子，工作却非常认真。”
　　“没错，我认识房总，听他说过他秘书确实是这种人。”我想起了房总说过他为了签一份合同会脱衣服给人看，还有他对我的书不屑一顾。
　　“你认识？知道他什么事儿么？”
　　“我认识房总，不认识他秘书。我只听说过那秘书好像挺放得开的，嗯，好像签合同的时候特别会取悦合作方……”
　　“可不是？”姑娘边说边翻来覆去地看自己的指甲玩，“他就是这么一个莫名其妙的人，诶，你说这又可笑了，他是个莫名其妙的人，偏偏就姓莫，哈哈哈……多奇怪的人呐，可我就是喜欢他，莫北这小子啊……”
　　话音未落，我砰地撞上了电线杆，引擎盖像一团纸一样皱了起来.



☆、第 13 章

　　我试图把车门推开,撞得太死了，怎么也扳不动。女孩儿吓坏了，惊慌地问好好的咋就突然失控了？我说：“抱歉，这儿有点钱，你那边车门能打开吧？能的话，你拿着钱下去搭车走吧。”
　　“拉倒吧，难道把你扔在这儿？”她掏出手机打了一通电话，过了会儿就有人来拖车走，我暂且先去了房总的饭局，后来又跟秀晖，也就是那女孩儿联系了几次，渐渐的成了朋友。她缠着我问我是不是认识莫北，我含糊其辞地说见过，不熟。
　　“怎么认识的？”她追问道。
　　“我……我是作家，写了点东西发表，他当初是我的责编。”
　　秀晖个性很不错，知道了我是作家也没有大呼小叫，似乎作家没什么了不起。但我们偶尔说起我的书时，她分明能说得头头是道，比我自己的见解还深刻，我不禁喜欢上了这个聪明的女子，然而有时她也令我汗颜。
　　“不想见见他？”秀晖这样问过我，她心下明白我和莫北不是那么的简单。
　　我说：“我跟他不是很熟，有什么好见的。”
　　她装作没有在意的样子岔开了话题。
　　我很想问问她莫北怎么样了，但又怎么好开口？其实不问也知道，一个能靠着跟阔太太攀谈从保安一跃成为总裁秘书的人，一个为了一份或许不那么重要的合同能把自己当作脱衣舞男去讨好几位老总的人，一个没有了爱情亲情友情甚至连无情也没有了的人，能好到哪儿去呢。
　　也许秀晖知道了整个故事之后会放弃莫北，但我并不愿意以这样一种笨拙而直接的方式去“拯救”她。那是我和莫北的故事，与别人无关。秀晖大概是把我们当成了一对吵了架的朋友，有时会装作不经意地透露一些莫北的近况，我也很配合地装作心不在焉的样子听下去。我跟这个可爱的姑娘由此常常黏在一起，成了一对损友。想来也有意思，我一奔四的大老爷们儿，还能整天被一个二十五六的黄花闺女缠着，多荣幸啊。
　　刘宇京似乎不知道秀晖喜欢的男人是莫北，所以我告诉他的时候，他手一抖，把我刚刚给他斟的热茶泼了一大半出来。
　　我问了一个我很久以前就想知道的问题：“莫北从美国回来之后，你们为什么不在一块儿呢？”
　　他鄙夷地盯着我：“当年莫北没有选择我而是选择了蒋文革，最终又丢下他去投入你的怀抱，那时候我才明白——我连那个最后的备选也不是。他从美国回来之后，根本就没联系过我，是你爸告诉了我一切。”
　　“你什么也知道了？”我惊讶道。
　　“那是自然，”他放下冰冷的茶杯，“我去找过莫北，也说了我想要跟他一起生活，他却叫我走开，他说他不想在受到打扰，不想再想起过去的事情。然而我发现，他的枕下藏了你的照片，还有一缕头发……是你的头发，没错吧。”
　　“刘宇京，你恨我吧？”我问。
　　“我恨你入骨的！”他激动地跳了起来，“我原先是因为喜欢莫北，才记恨你，可当我意识到尤明在我心中的地位时，我对你得恨曾经消失过。可是那时老周把我叫了去，把将近四十年来发生的事儿都告诉我之后，我对你得恨才重新点燃了！是你杀死了尤明，是你杀死了他！”
　　刘宇京握着颈上的小瓶，慢慢地坐下，恨恨道：“你杀死了他。”
　　“我，我也让你遇见了他。”我无耻地狡辩道。
　　“给我了，又夺走？如果这是必然的结局，又何必当初？！”他眼中的凶狠消失了，“我想去杀了你然后自杀来着，可是我应乐去见老周的时候，见识到了一个女人……”
　　
　　两周前。
　　刘宇京是敬佩老周的，他不想伤害他，可是报仇的愿望是如此强烈……
　　刘宇京忘不了那个趴在尤明坟头昏睡的日子，忘不了他是如何在长夜痛哭，忘不了那一冢被自己用双手掘开的墓。
　　但他想，在报仇之前，应该告诉老周一声，于是他去了，天真地。
　　白天的JOSE相当安静，只有几个孩子在打扫着昨夜遗留的狼藉，见了人就满脸的茫然。这些孩子多半是流浪儿或者社会青年，有些是从老乞丐的手里买来的。看来老周也不是善类啊，刘宇京的嘴角浮起一丝冷笑。
　　“没什么好笑的，”身后响起一个声音，“每个活在世上的人都跟□差不多，总会有不同的人用不同的方式来侵犯你，有些人不要钱，有些人要钱，那些不要钱的就吃亏了。”
　　老周坐在轮椅上，由一个瘦骨嶙峋的中年妇女推了出来。那个妇女瘦得没有胸部和臀部，几乎没有化妆，只擦了一点薄粉遮住过于蜡黄的干瘪脸颊，宽阔的嘴巴，大而明亮的双眼，倒像是个轻狂过的人。一头整齐的大卷发垂至腰际，衣裙虽然看得出是折扣货品，却非常考究。刘宇京冷笑道：“那这个□伺候你要钱吗？”
　　老周笑道：“这是我年轻时候的恋人，现在才刚刚联系上，哈哈哈……”他轻轻拍了拍女人搭在他肩头的粗糙的左手，“你该叫什么呢？叫姐还是姨呢？”
　　“叫姐吧，显着年轻。”女人笑道。她竟是当年的阿非，这些年来她没有混出什么名堂，拿一些不知怎么来的微薄收入养活自己。说来也不容易，一个江湖女子竟然三十年如一日地为老周守身如玉，如今五十几岁了，依然是个老姑娘，样貌也年轻。
　　刘宇京问道：“我刚在电话里跟你说了那事儿，你要是想把我办了还来得及，怎么说？是让我去干，还是阻止我？”
　　阿非笑道（她说话前总要笑一笑）：“没有，只是这个老家伙刚才跟我说了这些事儿之后，我想求你帮个忙。你杀了向南的时候，顺便把他的左眼——是左眼吧？——没错，把他的左眼挖出来还给我。他小时候在监狱那阵儿，让人打坏了一只眼睛，是我给了他做手术的钱，还有角膜。”
　　“我也是最近才知道的，”老周叹道，“这么大的事儿我居然昨天才知道，李骁这杂种当年也没告诉我。向南没问过是谁帮了他，他要是知道这是兰芷（天，我都忘了这是我妈的原名）的情敌，不知道是什么表情呢。”
　　刘宇京急忙观察那阿非，才发现她果真有一只眼睛是空洞无神的。
　　“小刘，老头儿跟我说过你那农村小孩儿，叫什么明？路尤明是吧？”阿非擦了擦那只好眼睛，“咱们并不能怪什么人来破坏咱们的姻缘，那小孩就是心眼太实。我当年也是看清了喜乐的死心眼儿，才没跟她计较，要不然以我的个性，肯定挥着两把大刀砍死她个插足的，哪儿还轮得到你去砍她儿子？”
　　
　　“算她厉害，她赢了。这是她第几次救了你？第三次吧？第一次的时候她放过了你妈和未出生的你，第二次她给了你一只眼睛……”刘宇京端起冷茶一饮而尽。“我本不想同你说这些的，只是刚才你问我为什么没有跟莫北在一起的时候，我想，你把情，看得太轻了……”
　　茶杯在桌上略旋了两圈，磕出一串脆响。刘宇京苦笑着坐在沙发上，比刚才离我近了些。我听了故事后不禁瞠目结舌，回过神来时，才发现刘宇京居然睡着了。
　　放下了心事的人睡得最安稳。我想到他睡前说的最后一句话：
　　“你把情，看得太轻了……”
　　是我看轻了吗？那一个单薄的情字，一纸婚书可以承载，一封离笺可以击破。可它又何尝不轻呢？它在的时候，你感觉不到；当你不想要了的时候，它又可以轻易地随风而逝。可它又何尝不重呢？它在的时候，时刻束缚着你，压迫着你；它离开后，有如卸下了千斤重担，灵魂却过份轻浮无所附丽……
　　阿非是个怎样的人。
　　莫北是个怎样的人。
　　我拉开门，一股冷风扑面而来。我要去找莫北，我要跟他重新开始。几个墨西哥人和一个美国小孩就能轻易地把我们十余年来建立的感情破坏吗？当然不可能！我要去告诉他，我还爱着他，我要把他抱在怀里，我要听到他因为激动而变得急促的呼吸声，我要吻他，我要跟他□……如果他不愿意和好，我就求他，我跪下求他，天天站在他楼下求他，如果他要我以死谢罪，我就照他说的做。
　　“你去哪儿？”刘宇京迷迷糊糊地问我。
　　“去找莫北。”我说。
　　“拉倒吧。”他坐起身来，拿起空杯看一看，又在茶几上看了一圈，自己倒了杯水。
　　“我走了。”我飞快地把脚塞进鞋子里，才发现没穿袜子。算了不管了。
　　“你你你你回来。”刘宇京不耐烦地训斥道，“你别想起一出是一出，你好好想想，过去的几年这样的时候还少吗？多少回你都豁然开朗浪子回头了，多少回莫北都心软屈服了，到最后，不也是如此？”
　　“这次不一样，”我坚持道。
　　“那哪次一样了？”刘宇京冷笑着，关上了门，“别傻了，你们呀，就是日子过的太他妈舒服了，非得给自己找事儿添堵。也不能怪你，这人啊，注定是忍受不了安定的日子的。”
　　我颓唐地坐在沙发上，不得不承认他说的有道理。刘宇京故意转移话题，在空荡荡的冰箱里翻箱倒柜地喊着饿了。
　　“秀晖待会儿肯定来，你看着吧。”我也装作没事儿一样了。
　　话音刚落，门铃就响了。“曹操来了。”刘宇京笑着打开门，“秀晖，你不要莫北了，爱上这个老掉牙的作家了？”
　　“切，你就嫉妒我人缘好吧。”秀晖穿着一身宽松鲜艳的袍裙，曲线不明显，但更加有韵味，配上一双平底便鞋，更是好看。她冲我嫣然一笑，就提着刚买的菜走进厨房。
　　刘宇京边欣赏她的背影边说道：“赶明儿我也当作家去，吃饭不用花钱费力，还有美女厨师可以一块儿做饭后运动。我走了，你们俩注意身体啊！”
　　秀晖拎着菜刀冲出来作势要砍他，我笑道：“当作家太不容易了，你还是干你的老本行，戴着你的假发上酒吧走一圈，还愁没有钱吗？”
　　秀晖扔过来一个土豆：“你们俩没正经的，过来给老娘打下手！”
　　我对刘宇京眨眨眼睛，阿非的眼睛。
　　没跟别人提过，在监狱的时候我确实瞎过一只眼睛，是李骁逼着我去做了手术，他骗我说只要修复一下就可以复明了，关于阿非给了我角膜的事儿，我一无所知，直到今天。
　　女人真是可怕，为了爱一个人，可以为他跟别人生下的孩子作出如此牺牲。
　　因为爱一个人，就可以克制自己对另一个人的恨意。
　　阿非是个怎样的人。
　　莫北是个怎样的人。
　　厨房里飘来一股香气，我想起我跟莫北在一起的时候，家里也有过如此香喷喷的幸福。我记得他是怎样熟练地烹煮我爱的味道，又是如何把菜中最好的部分拣进我碗里。
　　去美国之前的那个春节，他出现在我家门口，他会包饺子。莫北找不到糖块，就在一个饺子中撒了一撮白糖；找不到五角钱硬币，就包进了一块钱，结果漏了；找不到豆腐，就包了自己讨厌的腐乳，自食其果后哭丧着脸呲牙咧嘴露出满口血红……
　　柯克太太请我们去吃饭的时候，莫北系着她的花围裙，在苹果馅里拌了黄澄澄的蜂蜜，彼时他是苍白的，没有那么……那么好看。
　　“发什么呆呢？待会儿这饿死鬼托生的都吃光了。”秀晖笑盈盈地搛块鱼放进我碗里，“你们俩会打麻将吗？”
　　“可是三缺一呢。”刘宇京埋头扒饭。
　　门铃忽然又响了，秀晖走去开门，笑着说不缺了。原来是我爸，送他来的麂子跟我们打了招呼就离开了。我刚想提提眼睛的事儿，走到他面前微微俯□还没开口，我爸就抡圆了给我一个大耳光。
　　“莫北呢？！莫北呢？！”他咆哮得几乎要从轮椅上弹起来。



☆、第 14 章

　　秀晖涨红了脸，尖声叫道：“你谁呀，凭什么进门就打人？”
　　“我是他老子！老子打儿子打不得？”我爸揪住我的领子，“你他妈又犯病了是吧？你那病不好了吗？怎么回事儿？你把莫北给我弄到哪儿去了？！”
　　我脸上火辣辣地疼，脑子里也一团糨糊样的。莫北？莫北出什么事儿了？我问：“莫北怎么了？我……我没犯病……吧？”
　　三个人大眼瞪小眼地看着我，刘宇京惊慌地说道：“他现在……不会也……”
　　“没有，我很正常！你们要相信我，我现在很正常，我三年多没犯过了！”
　　秀晖急了：“你们到底说什么哪！莫北怎么了？他出什么事儿了？是我认识的那个莫北吗？”
　　我爸赶紧转向秀晖：“你认识莫北？最后一次见到他是什么时候？”
　　秀晖嗫嚅道：“有日子没见了……啊——！！”
　　她忽然脸色苍白，我还以为她想起了什么，见她指着我爸，才见他口吐白沫向后仰去，眼珠向上翻着，面如死灰。
　　我们手忙脚乱地拨打了急救电话，无助地看着救护车带走了他。我不明白发生了什么事，只觉得一切都像电视剧一样，像电视剧一样有一辆红白相间的冷冰冰的车子，一路呼啸着，尖锐地呻吟着，哀号着，也许一去，就开到了天堂。
　　将来总会换成一辆灵车的。
　　“谁是家属？”连医生的声音都跟电视剧里一样。
　　刘宇京推我：“向南，叫家属了。”
　　我昏昏沉沉地凑上前去，医生递给我几张纸，又脆又薄，一抖落哗哗乱响：“病人受什么刺激了吗？”
　　我撒谎道：“他儿子刚离家出走了。”
　　“什么儿子那么不要脸，癌症病人不能激动不知道啊？”医生骂骂咧咧地问，“带病历来了吗？我记得这人，上回让住院死活不干，怎么样，倒下了吧？你去交住院费，我们马上安排床位，要单间吗？”
　　我脑子里轰地一声炸开了二踢脚，刘宇京和秀晖忙着帮我应付医生。我听到医生的声音从很遥远的地方传来：“这时候再拖着命也没什么用了，我们不是捞钱的主儿，不宰你们。现在除了止痛药和必要的维持基本生命体征的药物以外什么也不需要了，别再管什么健康不健康，爱吃什么给他吃点，要抽烟喝酒也不是不行，都到这时候了……”
　　父亲被推了出来，还没醒。此刻他躺着，昔日的高大魁梧叱咤风云消失殆尽，取而代之的是一副老态龙钟的干瘪躯壳。他远远未到风烛残年的光景，他只有五十六岁，然而今生经过的沧桑比一个普通人活一百岁的沧桑还要多。他的头发几乎全白了，散乱地落在枕上，像脏兮兮的初春残雪。
　　父亲醒了之后，第一句话是叫我过去。
　　“要找到他。”父亲说。
　　“是怎么回事儿呢？”我问。
　　“那天我去他家…………见到一片狼藉，地上……地上有……血……咳咳。我问了对门儿的，那老头说好像听着有人吵架，摔东西什么的……”
　　我脑海中浮现出那日他全身滴满了蜡油，被五个人蹂躏的情景。
　　“向南，找他回……回来，对他好，别闹了，这回，一辈子对他好……”
　　我再也承受不了这么多了。
　　“你还爱着他，对不对？说你爱着，说！”
　　护士说病人要休息，硬把我轰了出去。我对秀晖说：“这段时间，能拜托你照顾我爸吗？”
　　“当然！”秀晖边抹眼泪边拼命点头，“你们要找到莫北，别让他出事。”
　　刘宇京扯了我一下，我恋恋不舍地朝病房投去最后一瞥，然后便离开了。我们决定先去JOSE看一看，路上我拉了个单子，把能联系到的人按照与莫北的熟悉程度排序。我给李骁打了电话告诉他始末，并关照他一个字也不要给小阮提起。
　　“第一个，咱们去找找房总？”刘宇京拍板，“什么时候去？”
　　“好，房太太刚好又要拉我去见她的姐妹，正好可以哄哄她，也许能问出些什么。”
　　此刻，我们去JOSE，对于麂子，是再信任不过了。刘宇京关照我到了那儿什么也别吃别喝。
　　莫北，等着我，等着我。
　　
　　绿红蓝紫，酒吧里的灯光像一杯打翻的鸡尾酒。由于我常来找父亲，服务生们都认识了我，我让他们把麂子叫来。
　　麂子回头看到了我们，满脸堆笑走来直接坐在我膝头上：“少掌柜的有空来呀？我得好好陪您喝两杯。”
　　我推开他，他识趣地在我身边坐下：“少掌柜的有何指教？”
　　我刚要说莫北的事儿，刘宇京就按住我抢先说道：“没什么，来玩玩而已。”
　　“没什么，寂寞了，找你聊聊而已。”我看看刘宇京，他心领神会道：“听说不久之前有人来闹事儿嘿，为什么呀？”
　　这个问题问得有够拙劣。第一，我们根本不知道有人闹事儿；第二，这儿每天闹几百出事儿呢！
　　“大哥这是怎么回事情呢！这像什么话，我们这儿哪天没人闹事儿啊。”麂子像刘宝瑞是的拿腔拿调。我和刘宇京正下不来台，麂子掏出盒烟，没让我俩——估计里头有粉——自己点上一支说道：“要说特殊的事儿还真有呢，一个中学生，小男孩儿，交了个朋友在这儿约会。家长可不一下就知道了来砸店嘛！呵，真是够讨厌的，少掌柜的你说说，他自己看不住个兔崽子，拿咱们这儿撒气，那，我，我麂子虽然不是什么叱咤风云如周老板的人物，但是怎么说也不能让人这么撒野啊。马上带着一群人就冲上去了，后来那当爹的都吓尿裤子了，给我们一叠钱说息事宁人。我可不跟票子过不去啊，不过那可爱的学生仔估计回家得给打断腿了。”
　　我换了个姿势舒缓一下麻痹的双腿：“亏你还当过老师，那一套树人的道理哪儿去了。”
　　“我当过老师的唯一好处，就是接客的时候可以接洋鬼子。”他眨眨眼，哈哈大笑起来。
　　刘宇京问：“好日子没见一些老朋友了，都他妈结婚去了？”
　　“也不是结婚吧，怎么说这是个下三滥的行当，稍微有点主意的都他妈跑了。刘大哥你不也好久不异装了？前儿还有人问起过你呢。咱们都岁数儿大了。”
　　刘宇京装作没听到。
　　“哎，刘大哥，前两年总有个跟你一块儿来的男孩儿哪去了？就那个蔫了吧唧的。”
　　“我上个厕所。”刘宇京起身走开。
　　“白大哥最近好吗？”麂子问道，“算起来，我都有三四年没见过他了吧。还是四五年了？”
　　我正不知所措，他却喃喃道：“真快呀……当年我受欺压的时候，怎么会想到也有今天呢。今天，谁还敢叫我麂子呢？”
　　我瞪眼，他立马赔笑：“当然，少掌柜的和周老板除外。”他边说边掐灭了烟，“今天周老板怎么没来呢？”
　　“他在我那住两天。”我强忍着不发作。刘宇京回来了，说是领导刚来了电话，让他马上回公司加个班。“你可别喝醉了。”他拍拍我肩膀。
　　麂子说：“少掌柜的，电灯泡走了，总算可以亲热亲热了吧？”
　　“滚你妈的蛋。”我说，“最近来了新人没有？顺从吗？”
　　“咳，可别提了。别说有一个顺从的新人，就是那些我看着长大的孩子也越来越野了！藏钱的，抽大烟的，偷东西的，骂客人的，大多时候儿还听我教训，有时候干脆就跟我顶嘴！可是说也说不听，打也打不得——打坏了谁去接客？真他妈头疼。”他讨厌别人吸毒，自己却吸得不亦乐乎，开始神神叨叨地自言自语，我能听清楚的就是模模糊糊的一句：“biao子……老子都给你找回来……落在我手里……”
　　我看他没什么异样，刚想找个借口溜走，忽然看到一个很面善的人，仔细想想，好象是当年让莫北给轰走的小四。我招呼他过来，他认出我，屁颠屁颠地跑来了。我提议去个单间，他跟着我去了。
　　“你白大哥不是好几年前就把你轰走了？咋回来了？”我问。
　　小四说：“他都滚蛋了，我愿意回来还回来呗。”
　　“你以前那么对麂子，他不得好好收拾你一顿啊。”
　　“没——有！”他说，“当年跟现在怎么能一样呢。他既然当了老大，也就有了老大的气度，过去的事儿，再计较也没什么意思。再说，我好歹也激励了他一下啊。”
　　他这么一说，我把大部分怀疑都转移到了他身上。估摸着也许他会找莫北寻仇，又来投靠了麂子。我给了他几十块钱起身就要走：“咱们今天没见面。”
　　“是是是……”他眨巴眨巴眼睛，“那您来了一下也不做，太不给面子了吧。”
　　“没工夫。”我拉开门，迎面撞上一个服务生，他端着的酒泼了我满头满脸都是。那孩子吓得跪在地上，带着哭腔求饶。麂子大概刚跟人喝了几杯，摇摇晃晃地走过来揪住他破口大骂，又跟我赔笑脸：“少……掌柜的，这孩子……还……他妈……嫩着呢……陪您一晚上，就算是道歉……了……”
　　说罢，他一把把服务生推进我怀里，后来好像是做了，我想不起来了。
　　
　　次日，刘宇京气急败坏地训了我一顿，我也不知道昨天是怎么了，盯着衣服上的酒印发呆。
　　“他们故意泼我一身下了药的酒！”我恍然大悟道，“难道是小四？”
　　刘宇京说：“大概是了，他自己勾引你不成，就使这一招，恐怕计划了很久。可是我不懂，他们这么做有什么好处呢？把服务生叫来问问怎么样？”
　　“那还不打草惊蛇？”我泄气了。
　　手机响起，父亲虚弱的声音问道：“有进展了吗？”
　　“我们在怀疑小四。”我说，“爸，你别管了，好好休息，我会尽全力的。”
　　电话里换上了一个女人的声音：“向南，我是你非姨……”
　　阿非的声音比我想象中要圆润，有点像宋祖英。我想象着她无神的眼珠盯着我，再摸摸自己的眼睛，脑海一片混乱。我想象着这只眼睛曾经怎样温柔地望着母亲，如何含情脉脉地望着父亲，如何在得知我的存在时彻夜流泪，如何怜悯地在暗处观察少年的我，如何被放进我的眼眶里……
　　“向南，你在听吗？我想见见你。”她说。
　　我说：“非姨，我去看你……”
　　到了医院，见病房里只有秀晖和父亲。秀晖对刘宇京说：“你来干什么，接着去找莫北啊。”又转向我：“非姨去上洗手间了，你稍等一会儿。”
　　打发走刘宇京以后，我问了问病情，父亲道：“有什么好问的，就这两天的事儿了。我不让他们拖着我的命，该啥时候死，就啥时候死。我下周一就出院。”
　　“你不想看到莫北回来了？”我说。
　　“放屁，你能找回来么。”他把头偏到一边不理我。
　　我来到走廊里抽烟，护士走过，没制止我。从发现莫北的夜夜笙歌之后，我便有了烟瘾，脸色差了很多，终于有一天梁社长心情不好，说我“摆着一张僵尸脸”。
　　莫北现在，在什么样的地狱里痛不欲生呢。
　　叱咤了一辈子，在黑道上也有许多朋友的父亲，先成了跛子，又成了残废，现在仰卧病榻，不得翻身了。
　　曾经年轻气盛，短发牛仔装的非姨，早已丢下了摩托，那一点点来历不明东拼西凑的收入常常让她捉襟见肘。
　　我也即将一无所有了，失去了莫北之后我已经一无所有。也好，赤条条来去无牵挂。
　　一只手轻轻搭在我肩上，我一回头，见一五十岁许的女子对我微笑着。我不禁惊叹于她憔悴的美丽：廉价的裙装在她身上仿佛仙袂，皱纹和疲惫不能掩去她的活力，普通的塑料发夹在她灰白的头发中胜过一切金钗玉钏……美中不足的是，她的一只眼睛像鱼眼般空洞。
　　“二十年前，你也总是这么一副受了惊的样子。”她含笑道。
　　“非……非姨……”我不知所措，“谢谢你……”
　　她右眼转了一下，左眼不动：“说什么谢呢。”
　　我有点不好意思，看向别处，只见父亲隔着落地窗对我们微笑。
　　非姨红了眼圈：“也就这两天的事儿了。这人辛苦了一辈子，也该歇歇了。”
　　我不知如何应答，她又自言自语：“这该死的一辈子坏事做尽，估计下辈子投不上好胎，该怎么办呢……”
　　“找莫北的事儿我会尽量给别人去办，我多陪陪他。”我说。
　　非姨断然答道：“不行，别人对莫北不会跟你一样仔细，必须你亲自去，否则除了什么岔子就完了。”
　　我嘴上答应着，心里不好受：毕竟我才是父亲的亲生儿子，他对莫北的感情却比对我还深。不过，我的确不如莫北那样关爱他……那么，他把见莫北一面作为夙愿也没什么稀奇。父亲的生命，将定格在第五十六年，永不向前流转了。然而在这短短的五十六年里，前十四年过着寄人篱下的屈辱生活，又有将近十年的漂泊，五年的寻寻觅觅，让他彻底丧失了找到我的希望（他倒是没有找到我比较好）。最后的二十多年，他几乎把《刑法》中的罪犯了个遍。
　　然而这些事情除了钱、孤独、残废和失眠，什么都没换来。
　　是宿命吗。
　　隔着一层玻璃的病房里，秀晖在削苹果，父亲说了句什么，把她逗得花枝乱插。这一幕温馨，如果不是发生在这样的情境之下，该有多美好。
　　刘宇京打来的电话打破了我的遐思：“向南，我刚才忘跟你说了，昨晚在酒吧我去厕所是个借口，我给李骁打了电话，他说发现了麂子身边儿常跟着的的几个孩子去了一间仓库鼓捣了半天，可是你也知道，老周不准JOSE的人搞自己的窝点，所以怀疑是不是背着老周干什么坏事儿了，说不定跟莫北有关……”



☆、第 15 章

　　不可能，不可能，莫北又落入了歹人之手？被关在一间阴湿的仓库？为什么灾祸会接二连三地降落在同一个人身上！莫北是死过两次的人，第三次无论如何也挺不过的……不，我不能这样想，他既然两次逃过一劫，第三次也定然有某种特殊力量庇护他！
　　接了刘宇京的电话后，我连招呼也顾不上打就往外跑，非姨追上来：“有线索？”
　　“也许吧，”我又打了一通电话给李骁，叫他带我去仓库。我们相约在他家楼下。“等等！”秀晖跑出来，“找到莫北了吗？我也要去！”
　　非姨点点头：“我来照顾海坤，你们要小心，别受伤了。”
　　我回头看了父亲一眼，然后拉着秀晖狂奔起来，一出大门，阳光刺得我睁不开眼。我在一片模糊中横冲直撞，风在我耳边呼啸，是催促还是嘲讽？
　　车子风驰电掣地穿梭在熙熙攘攘的大街上，一路擦碰了不少车，引得一片骂娘声和两辆警车。
　　莫北，我来了，这次找到了你，我无论如何都不会放手了！我会给你你要的自由，你要的尊严，只要你能回到我身边。
　　到了李骁楼下，警 察把我围住了，我跳下车推开他们，一个老警官拿着一大叠罚单慢条斯理地写，我示意秀晖快上李骁的车，然后自己也坐上去，任由警 察在后面威胁说要拖车。 
　　李骁车技不凡，经过李骁父母家附近的那家开了二十多年的音像店的时候，听到了一曲如泣如诉的歌：
　　
　　来易来，去难去，数十载的人世游。
　　分易分，聚难聚，爱与恨的千古愁。
　　本应属于你的心，它依然护紧我胸口。
　　为只为那尘世转变的面孔后的翻云覆雨手。
　　于是不愿走的你，要告别已不见的我。
　　至今世间仍有隐约的耳语跟随我俩的传说。
　　
　　我在滚滚红尘中模糊了双眼。
　　
　　仓库比我想象中的要小得多，我们远远地停车观察。过了一会儿，几个人嘻嘻哈哈地走来，李骁指着他们说：“你比我熟，能认出来他们是谁吗？”
　　我正努力分辨，秀晖指着领头的人说到：“我去莫北的公司找他时常看到这个人在附近！有一回莫北还跟他打招呼了呢！”
　　“你没露过脸，下去问问？”我问李骁，他同意了，戴了墨镜大摇大摆地下车追上那几个人，就在我们的车附近大声小气地吼道：“师傅，问下明珠山怎么走啊？”
　　领头的人给他指了路，他笑嘻嘻地给每个人递烟：“谢谢了啊，另外再问问这附近有旅店啊饭店啊什么的没有？你们几位是当地人吧？卖什么特产吗？”
　　领头不满地嘟囔几句，李骁谢了他们，走回车里坐进驾驶室。
　　“他们说是什么冯老板的屠宰场，”李骁一把扯掉墨镜，“鬼才信呢。你们认识什么姓冯的人吗？”
　　我摇摇头。秀晖说：“也许只是他们的钱不够花，来找点外快吧？但是我敢肯定那个人跟莫北认识。”
　　“莫北跟他是初中同学。”我不想说莫北混过JOSE那种地方。
　　“暂时可以认为他们只是想瞒着老周赚钱，但不能掉以轻心。”李骁说，“要不，咱们雇人守在这儿录像，咱再查查别处？”
　　“叫别人不合适吧？”秀晖盯着李骁说，“不可靠。”
　　李骁沉吟道：“也好，就我吧。你们抓紧打听，如果没有变故，二十四小时后交流情况。”
　　我带着秀晖去大队交了罚款取回车，但是我的分被扣光了，他们还要扣我驾驶证，所以秀晖开车出门，一出大门又把方向盘交到我手里。秀晖说要回医院跟非姨和父亲交代一下，我送她回去了。
　　我给麂子打电话，问他有没有干非法屠宰，他说没有。我忽然想起来麂子姓冯。
　　一片混乱中理不出头绪，我胡乱开着车，居然到了少年时呆过的监狱门口。监狱一点没变，只是当年刷在墙上的猩红色标语变成了灰白色，光洁的铜牌也锈迹斑斑了。
　　在这儿，我不禁回忆起我人生中第一次爱情。初中时的我经历过被老师欺侮过得几百个日夜，又受到了忽然出现的父亲的刺激，完全有理由对生活丧失全部希望，再也不信任任何人。然而当李骁对我伸出援手时，我蓦然相信了人间依然是有温情的。在值班室度过的几天让我对冰冷的世界产生了一丝爱意，更把这爱意转移到了李骁身上。出狱的一刹那我想我完了，面对广袤无垠的世界，完全没有社会阅历的我感到茫然无助。是李骁，又一次像上帝一般地出现在我面前，给了我一个家。我不能忘记那条织了火红枫叶的黑色围巾，我曾经把它当作比我的生命更重要的珍品。多少个漫漫冬夜我搂着围巾入睡，幻想它是李骁坚实的臂膀……后来，后来那条围巾被我泡在污水中当作抹布，李骁看到的时候，应该是很伤心的吧。我想念那条围巾，也想念少年时代那纯洁而愚蠢的感情。
　　同样的，我也不得不承认当我知道李骁和阮锋的事儿之后心痛如刀绞。我第一次萌生杀心，不是在发现自己爱上莫北时，而是在发现李骁爱上阮锋时。
　　然而当我真正懂了爱情是个什么玩意之后我才明白，真正让我能为之大恸的人，仅有莫北。
　　我一拳狠狠砸在方向盘上，喇叭发出震耳欲聋的可怕声响。岗哨吓了一跳，端起枪对着我。顷刻间泪水肆虐，淹没了我的理智。莫北，你他妈到底在哪儿啊！！！
　　
　　起初不经意的你，和少年不经事的我。
　　红尘中的情缘，只因那生命，匆匆不语地胶着。
　　想是人世间的错，或前世流转的因果。
　　终生的所有，也不惜换取刹那阴阳的交流。
　　
　　不经事的莫北啊，不经意的我愿意为你倾尽一生。匆匆一会，就注定了一生。是前世修来的福分，抑或是神明错误的安排？如果早就知道今后的人生是注定颠簸的，当初是否依然会选择在一起……多年前，寻找离家出走的阮锋那夜我忍不住暧昧一吻在莫北唇上，是一切故事的开端吧。那时他心情如何呢？是惊喜，恐惧还是迷惑……？不明所以的我们，走在一起的路尽管波折，却也没什么艰险。我那样轻易地攫取了他的全部，他未加反抗便顺从如羔羊，得来是如此简单草率。可是到了分开的时候，明明知道还深爱着，还不舍得，还眷恋着，却要硬着头皮咬牙切齿地装作满不在乎，殊不知爱情怎么能一咬牙一跺脚便驱逐开来！近十个春秋的颠沛，三千个日夜的挣扎，似乎我们走到一起就是为了分开。是因为得来太容易才不懂得珍惜？我们没有经历过大多数同性恋人所遇到的家人反对、社会压力等最基本的困苦，相反还得到了我父亲无限的支持和关爱，那我还有什么理由不满，凭什么因为一个不明所以的误会（到现在我也不知道那些墨西哥人是怎么回事）就否定莫北？一个公章轻轻盖了两戳，我们就此别离，多么简单的一个动作，却可以让那一别可能成了永别！！当一切云淡风轻了，我开始想要挽回了，才意识到不是我想来就来想走就他妈滚蛋。
　　我想，是莫北主动离开的。表面上看，似乎是我遗弃了他，事实上在莫北心中，恐怕早就是有意识地疏远我，在他和我之间建立一道隔膜。我的确是一个令人嫌恶和鄙夷的恶棍，他这样做并不奇怪。然而他离开得那样平静，在决定分开的那几天里，我精神恍惚，我希望他歇斯底里，悔恨，哀求，可是他说好吧，我们分开，就这样。
　　迟了。
　　天擦黑时，我才发现我的手机响了很久，有很多未接来电和短信。我接了电话，听到非姨泣不成声。
　　难道……
　　父亲！！！
　　“他今天精神很好，医生说……是……回光返照……”
　　
　　我不敢去看他，我怕他见到我孤身一人没带着莫北，会更加绝望。我怕刺激到他民反的神经。刘宇京去了，一再打电话让我去见最后一面。不久，李骁也来电话，说他离不开仓库的事，让我快去医院顺便替他告别。于是我去了，在医院里遇到了麂子。我招呼他，他吓了一跳，旋即堆上满脸笑容，又马上收住，装出悲痛的表情：“我来看看周老板。”
　　“好好聊聊吧，没几眼好看了。”我已经没心情去怀疑他是否对莫北下手。
　　麂子看看四周，小声问道：“少掌柜的别生气，我想问问，这老板仙逝后呢，咱们的酒吧……”
　　“如果你爸要死了，你还顾得上他的ji 院吗？”
　　“不是不是，问题是现在有人闹着要走不是？我得平定一下人心啊。”
　　“你直接问你老板吧。”我推开病房门，他跟了进去。
　　父亲示意他先出去，然后脸色凝重道：“向南，我知道你看不上这种下三滥的勾当，但是出卖肉体的人，跟出卖智慧的人和出卖灵魂的人比较，并没什么可耻。我也不知道为何自古以来人们一边歧视性工作者，一边又要偷偷地在这里消费。他们没什么可耻，没什么和我们不一样。”
　　“我知道，爸，我只是觉得毕竟如果他们不干这个，会有更好的人生。”
　　“那不一定。这里面很多人，是我从制毒窝点、黑煤矿里找到的不愿被遣送回家的孤儿，还有被乞丐利用的小孩等等……而且，大多数人在三十岁之前，都离开了。”
　　我不语，父亲接着说：“向南，你看过他们痛苦的样子吗？”
　　我回忆了一下，说：“很少，似乎他们比我们还快乐呢。”
　　父亲笑了笑，我说：“我会把JOSE经营好的。”
　　“你能想通，我很高兴。我要跟你说的就这些了，莫北的话……不用我多嘱咐。”
　　“我会把JOSE和莫北的事都做到令您满意。”
　　“恐怕不行，”门砰的开了，麂子狞笑着走进来，“我苦心孤诣了这些年，好不容易守到你这老家伙要死了，怎么能放过夺到JOSE的机会？实话告诉你们，我不喜欢当老大，我喜欢当的是——老板。”



☆、第 16 章

　　我惊呆了，我以为他一直毕恭毕敬百依百顺，没想到他肚子里一早就在打小九九！父亲哼了一声：“没那么容易，就算你把我们都弄死在这屋里，也没那么容易。”
　　“是吗？那白大哥……也就是你们的莫北啦，这可怎么办呢。”他掏出一盘录像带，却发现病房里没有录像机和电视，只好摇头叹息：“我疏忽了。少掌柜的你也是，周老板都这份上了，还不给找个设施齐全的病房？”
　　说罢，他掏出手机笑道：“幸好我的手机可以录像，凑合看看视频吧。”
　　我颤抖着接过手机返照，找到了一段将近二十分钟的视频：在仓库见过的领头的那人，拽着莫北在一条乡村土路上走，走了很长时间来到一间小院，屋外有口水缸。那人把莫北扔进水缸里，水哗哗地溅出来。水缸的盖子被盖上了，另一个人坐在上面，声音很乱，有水声，闷响声，笑声，含混不清的喊声……盖子被打开了，全身湿透脸色苍白的莫北被拉了出来，揪着头发拉到一个房门口，他站在门口，表情凝固了，我从未看到过有任何一个人可以流露出如此这般的恐惧神色。
　　“他看到了什么？”我问。
　　麂子笑了：“等你找到他就知道了。”
　　“他在哪儿！！！”父亲吼道。
　　“这不重要。”他迅速把手插进上衣暗兜，还未待我反应过来，一件顶在我腹部的冰冷器物就把我逼到了墙角。
　　“枪！”父亲吓了一跳，“你哪弄来的？”
　　麂子得意地笑着，抬起手用枪口划过我的脸颊，鼻尖几乎贴到了我脸上，看着我的眼睛对父亲说道：“周海坤，你真以为世界上就你他妈一个大爷？哈哈哈……反正你们都不久于人世了，也不妨说出来——ＪＯＳＥ我要定了，我也不是没有靠山的……”
　　枪口抵上了我的太阳穴：“再见了，少掌柜的。”
　　我听见子弹上膛的声音，痛苦地闭上了眼睛。
　　对不起，莫北，让你失望了。
　　“哦，对了！”麂子忽然说，“你还想知道，我为什么要在酒里下药，让那个服务生跟你睡吧？”
　　我怒视着他。
　　“为了争取时间布置仓库啊。先前我的人只是去物色地点，结果让那个李骁给发现了，于是我灵机一动，给你们布了个局，让你们以为莫北在那儿，啊哈。”
　　“原来如此，冯老板。”我冷冷道。
　　“你要是早想到了我姓冯该多好。”麂子叹道，“当初是李骁给我弄到这步田地的，不过我现在也活得很滋润，就不跟他计较了。其实呢，要得到ＪＯＳＥ，不非得弄死你，只是……看你不顺眼罢了。李骁估计现在还在仓库守着呢，要不然，也好有个人来救你啊。”
　　我忽然觉得有点哭笑不得：这是什么乱七八糟的逻辑。
　　“可是我回来了。”李骁赫然出现在门口，“我赶来见老周最后一面，派刘宇京守着呢。”
　　李骁的出现让麂子慌了片刻，不过他马上恢复了正常：“幸好我带了三颗子弹，对付你们还是够的。”
　　他大概以为李骁会跟他僵持，那样他就会占上风。然而李骁当狱警的时候受过训练，懂得速战速决。他没怎么犹豫，飞起一脚踹在麂子膝盖弯上，麂子摔倒后，我伸手去夺枪，枪走火了，正打在他自己肩膀上，没有声音。
　　李骁想趁着麂子受伤慌乱的时候下手，没成想麂子直接朝他扑了过去，用没受伤的那边肩膀狠狠地搥上李骁的胸口，接着一拳砸在他头上，李骁一定晕眩了，趴在地上起不来。麂子又把枪对准了来不及防御的我，我看着床头的水果刀，思考着该怎样拿到它。
　　幸运的是，李骁只一会儿就站了起来，摇摇晃晃地走来，拿了刀猛地向麂子刺去，可终究还是有些分不清方向，扑了个空，自己反倒跌跌撞撞地撞上了墙，那一拳的后劲很大。
　　非姨大概刚跟医生谈过，满面泪痕地回来了，没有注意一屋子暴力迹象，直到进门后才一抬头，失声尖叫起来，引来了许多护士和两三个查房的医生。
　　“又来一个！”麂子捂着肩膀气急败坏地喊道，又对着门外花容失色的护士们喊，“谁也不准走！不准报警！不然我开枪了！”
　　“他只有两颗子弹了，去报警！”我对护士喊道，护士呼啦一下都跑了。
　　麂子面如死灰，凶神恶煞地又把枪对准了我，我第二次听见子弹上膛的声音。“叭！”玻璃碎裂的声音，我看见父亲把吊瓶抽了出来正丢在麂子的后脑勺上。趁他愣住时，我飞快地从李骁手中抢过水果刀，本想架在他颈上威胁下算了，又想到子弹比刀子快得多，就干脆地直接划开麂子的大动脉——他青筋凸起，血管很容易找到。鲜红的液体喷了一天一地，他大叫一声，扣扳机的手指动了。
　　一股热流顺着我的身体留下，我仰面倒在地上，胸口压抑得喘不过气来。
　　李骁压在我身上，他只顾护着我，子弹不偏不倚地射进他的左胸。
　　“李骁！李骁！！！”
　　李骁艰难地说道：“替我……跟阮锋……道歉……”
　　“我不去，你自己去……你自己去跟他说……”
　　“还有……莫北……再跟他解释……解释一下……我当年真不是……想玩他，我就是……怕你……折磨他……”
　　我用尽全身力气把他抱起来：“你自己去说，我不替你说……这儿就是医院，到处都是医生，马上手术，来得及，都来得及！！”
　　“谁都别想走！”麂子用尽最后一丝力气，第三次瞄准我。非姨玩命上去踢他打他，那一枪打在了墙上。
　　“谁也……别想……走……”麂子倒下去。
　　非姨看了父亲一眼，顿时吓呆了……
　　后面的事情我记得不是很清楚，好像是我抱着李骁，非姨背着父亲，我们走了很久，在一望无际的医院走廊里走了很久很久，然后有个医生从我怀里把李骁带走了，我就瘫软了。
　　我记得我有意识之后听到的第一句话是：“周海坤，四月十三日十八时十九分二十七秒，宣布脑死亡。”
　　我跪在地上，眼前一黑，呆呆地戳在原地。
　　又有个医生来问：“谁是李骁家属？”
　　我刚想说我是，不知什么时候拿在手里的李骁的手机就响了。蓝莹莹的屏幕上闪动着“阮锋”二字。我按了接听键，刚才赶来的警　察看了我一眼，替我应付医生。
　　“你在哪呢？昨天说好一块儿回家的呀，我妈还打电话催我呢。”
　　“阮锋，我是向南。”
　　医生在问警　察跟李骁的关系。
　　“哦……向南大哥……”他迟疑了一下，“李骁呢？”
　　医生问家属呢？警　察看我。
　　“李骁呢？”阮锋问，“出事儿了？”
　　“没有，你听我说……”
　　医生冷冰冰地走上前来说道：“李骁，四月十三日二十时二十九分五十九秒，宣布脑死亡。”
　　电话那边的阮锋一下子没了声音。
　　“阮锋？你没事吧？你还在听吗？我们见个面好不好？我可以解释……”
　　“我不听你跟我解释，你让我哥来跟我说。”
　　我一下子不知道该如何回答了。
　　“纪向南，你别跟我说我哥也……”
　　“他失踪好久了。”我说。
　　又是死寂。
　　
　　阮锋站在我面前，双拳紧握，怒目圆睁。他气得从发烧到脚尖的每一寸都在颤抖，牙齿咬得咯咯响。秀晖很紧张地看着我们，刘宇京摆好架势随时准备阻拦他。非姨像个泼妇般抓住灵床又哭又喊不肯让医生带走父亲，几个保安把她拉开了。
　　刘宇京说：“阮锋，大家都坐下谈谈吧，你先冷静下来……”
　　“你坐下吧，阮锋，”第一次跟他见面的秀晖也劝道，“大家心里都不好受。”
　　“我真妒忌你，他是为了你才——”阮锋缓缓说到。
　　我不敢对答。
　　“他在哪？”
　　“尸检……”我说，“你放心，很快就好，情况简单……”
　　说出这句话我马上就后悔了，因为阮锋冷笑道：“是啊，真简单。”他深吸一口气。
　　我全身的神经都绷紧了。
　　“多么简单！”他接着说道，“前天晚上他还跟平常一样抱着我……多么简单……”
　　他抱着自己靠墙蹲了下去。
　　大概半夜的时候，报告出来了。
　　警　察拍拍我的肩膀：“录个口供去。”
　　“不行，还没……还没破案呢……有个人，失踪了……”



☆、第 17 章

　　我领警　察去了仓库，他们留下几个人守着，大部分人调查其他地点。他们问我有没有更多线索，我说没什么线索，我马上把嫌疑人约出来，你们埋伏好。他们认可了。其中一个年轻人表示怀疑我的人品，跟警官嘀咕了两句，警官没搭理他。
　　跟警　察分手后，我在市区里七扭八拐地绕了一大圈儿，确保没人跟着我之后就来到了ＪＯＳＥ。里面谣言早就传开了，一个孩子正在关门，里面的人在高亢地谈论为什么老板和老大都失踪了。我挡了一下们，大家诚惶诚恐地跟我打招呼，我进去叫了小四出来。
　　“少掌柜的，我们都不知怎么办呢。老板和老大哪儿去了？”
　　“死了，以后我是老板，知道吗？”
　　小四慌了：“怎么了？”
　　“什么也别说，直到我同意你开口为止。”我指着自己的车，“副驾驶。”
　　他顺从地上了车，我在车上光明正大地给警　察打电话，他也没表现出害怕的样子。我们约在医院附近。
　　警　察连便衣也没换，直接叫我们坐上警车带路。小四一点也没反抗，一脸迷惑的表情把我弄糊涂了。他在车上用警　察听不见的声音对我说：“我多少知道一点儿，麂子说，要是我不干，就阉了我……他跟我说话的时候，我录了音……”
　　他掏出手机，我点点头，把手机递给警　察并作了说明，他们找出录音，用蓝牙发到一位警官的手机上。小四又说道：“老板，还有一件东西，对您恐怕不太好。麻烦警　察同志在前面路口右转一下好吗？”
　　开车的警　察迟疑了一下，照他说的做了。接着我们又转了几个弯，来到了一个偏僻的地方。小四叫警　察停车，拉着我进到一个连招牌都没有的音像店，老板很热情地跟他打招呼，好象是认识的。小四嘀咕了几句，店主拿出了一盘录像带来。我看见包装纸壳上印着几个朱红色的大字：《激情ＧＶ：作家与服务生夜店实录》。
　　“他想把您搞臭了。”小四说，“就是泼了您一身酒的那天。他本来是想拍我跟您的，但是您不买我的账。”
　　警　察进来了，店主吓得面如土色。警　察看了看录像带，示意店主不要害怕，把所有拷贝拿出来，他照办了，并按照吩咐当场销毁，担保没有其他地方出售这些录像带，目前卖出了４盘。
　　我稍微松了口气，小四却说：“据说传到了网上，我回头问问他们谁知道帐号密码，能删则删。”
　　但此时这对我来说已经不重要了，我这辈子做过的坏事跟这盘录像带比，那是天壤之别呢。
　　“去仓库吧，麂子昨天说要是他十点之前没回来，就让我们上仓库找线索，务必确认白杨……”小四说到这儿，忽然停下了。
　　“白杨什么？！”我问。
　　“务必确认他死了……”
　　我沉默下来。
　　到了仓库，老警官下车直奔他留下的小分队，问道：“有什么情况？”
　　“没有，”其中一个说，“就有几个捡破烂儿的，都一一盘查过了，他们之间也互相都熟悉，都在那边呢。”他指着几个在垃圾山上缓缓移动的小点。
　　“大概有什么纸条藏在角落里。”小四说。
　　一个拾荒者走过来，问出了什么事儿。小队长边安排人手边说缉毒呢。拾荒者问他可以走了没有，小队长同意了，又对着垃圾山喊道：“谁要走就自己走，不用过来问我！”
　　拾荒者唱着歌走了，警　察们忙着到处找纸条。快到中午的时候，最后一个拾荒者也准备撤了，搜寻工作毫无进展，所有人，包括我，都用怀疑的眼神盯紧了小四。他不知所措地看着我们，忽然他眼睛一亮，对着那最后一个拾荒者喊道：“哎——！！王仙？！王——仙————！！”
　　警　察们条件反射地追上去，那拾荒者丢下蛇皮袋和竹竿撒腿就跑，一百米内就被抓住了。我想起来，ＪＯＳＥ中好像有个叫王仙的小子。他们抓了王仙回来，我定睛一看，可不是很眼熟吗！此时仿佛准备好英勇就义一般朝我们走来，走近了，吐了小四一脸唾沫，骂道：“叛徒。”
　　“你们就是线索吗？”小四冷笑，“原来是来接头的，可惜我把老板和条子带过来了。”
　　“我不管谁是老板，”王仙说，“那个姓周的不让我们做生意，如果麂子当了老板，我们就会更有钱了。”
　　“什么生意？”我强压着怒火问。
　　“贩毒呗。”小四冷笑，“白杨在哪儿呢？”
　　王仙不配合。小四掏出一包烟：“我知道你自己是吸毒的。”
　　王仙迟疑了。
　　“不说就送你去监狱，还不帮你戒毒的那种。”警　察补充了一句。
　　王仙无奈地说了一句“他们在ＪＯＳＥ开会”，接过烟沉醉地开始吸。
　　我们上车离开，看到王仙吸毒的那一刻，我感到对父亲无比抱歉。
　　
　　晌午的ＪＯＳＥ宁静如森林，大门紧锁。我掏出钥匙开门进去，示意众人不要做声。说实在的，荷枪实弹的警　察们严肃的样子看上去挺逗乐。
　　一个单间中传出说话声。
　　“王仙呢？”
　　“他断后，估计在路上了。”
　　“不会栽了吧？”
　　“栽了他也不会招，咱们都约好的。”
　　“我根本就他妈不想干这事儿，我跟白杨无怨无仇。”
　　“老板要是知道了，该怎么想呢？”
　　“周老板对咱们那么好。”
　　“好个屁，根儿烟都不让抽。”
　　“你他妈烟里有粉，人那是为了你好！”
　　“别吵了行不行？对不对得起周老板咱都干了，现在咱们不是想继续害人，明白吗？咱们得想办法让自己脱了关系，我知道，你们当初大多都是被麂子逼的，那不是也没办法吗，万一查出来，谁去顶罪啊？你？你？还是你？”
　　屋里一下安静了。
　　警官使了个眼色，大队人马踢开门呼啦一下闯了进去，在我再三的担保之下，只有两个人被捕，讯问出了囚禁莫北的地址。一个小分队、我、小四、以及后来赶到的秀晖、刘宇京、阮锋，一群人一路鸣着警笛风驰电掣地赶往目的地。那只不过是一个最普通的农家小院，我想起麂子给我看的视频里有灶台和水缸。
　　我们到达的时候大概是下午四点了，虽然过了春分，太阳已经偏西多时了，似乎对这一片乡野没有丝毫的眷恋。就像一位高傲的姑娘相了一场亲后拂袖而去。道路是政府前两年大张旗鼓修建的，不久前才竣工，路边插着七扭八歪的褪色破烂旗帜。道路上如果不是堆着废弃的路障、冰淇淋筒和剩余的砂石，还算是挺体面的。这么一条宽广明亮的小康之路，与旁边的荒野丝毫不相称。荒野的尽头是模糊的白桦林，树干像刷了漆一样，刚抽出新芽。近处只有烧焦了的野草和零星的垃圾，还有一块一块巴掌大的小菜地、小窝棚。这样贫瘠的地里，居然插满了稻草人，它们的破衣烂衫与构成躯干的稻草纠缠在一起，在行洪的夕阳和猎猎西风中翻飞飘扬，其可悲程度跟我比起来还有过之而无不及。
　　莫北在一间破屋中被发现了。警　察想要跟我们几个朋友一起下车，我说不用了，这儿没有危险。往里走了两步，居然听见了一些声音，我欣喜地想：莫北还活着！我跟着秀晖进了一间里屋，正要推开门，只见门前丢着一件衣服，一条腰带和一只袜子，我愣住了。
　　秀晖怯怯地自告奋勇打头阵，推开了门。
　　吱呀一声，我抬起头，没看到什么，只有扑面而来的一阵腐臭味。墙上大约一人高的地方钉了两条铁链，秀晖失声尖叫起来。
　　莫北的双手锁在两条铁链里，本就遍体鳞伤的他，身上的伤疤又被新伤覆盖了。他几乎□地瘫坐在积了两寸灰尘的地上，从头到脚滴满了半透明的蜡，已经混合着血板结成块。裤子被撕扯得不像样子，褪到了膝盖处，他坐着的地方有一小滩血迹。
　　他口中同样衔着一根铁链，这根铁链把他的脸颊勒出血痕。舌头僵硬地向前伸着，一直贴在脸上刺青处的创可贴不见了，露出青红相间的一片结痂。他双目圆睁，瞳孔放到了最大。死人的眼睛应当是无神的，可我从中看出了绝望。
　　刚才听到的声音也是从这个房间里发出来的。我顺着莫北眼睛看着的方向望过去，看到一台电视和一个录像机，播放的画面很模糊阴暗。地上有一个长方形的盒子，我看见包装纸壳上印着几个朱红色的大字：《激情ＧＶ：作家与服务生夜店实录》。
　　他们□他。
　　他们给他看了这盘录像带。
　　他们虐打他。
　　他们杀死了他。
　　我杀死了他。
　　我拿出从警　察那儿得到的万能钥匙，打开了铁链，抱起莫北，对还在尖叫的秀晖说：“走吧。”
　　



☆、第 18 章

　　亲人去世当守灵三天，我把父亲、李骁和莫北的灵帐摆了一排，父亲在当间。路过的人侧目咋舌：“这家人真可怜，一死死仨。”
　　守灵的空地是阮锋他妈帮着找的，在离他们家不远的一片儿。他们家算是个城中村，这样的空地不少。阮锋的母亲一眼看到莫北的遗像就开始抹眼泪，阮锋沉浸在失去爱人和兄长的悲痛中，还要竭力克制自己的感情来安慰母亲，表现出超乎一个涉世未深的青年的镇定。然而当他母亲休息安顿后，他颓唐地靠在墙边泪流满面。
　　刘宇京冷静地帮我打理一切，不时低声问我对各种祭品的意见。秀晖边哭边准备长明灯和香烛等什物，我嘱咐她不要在莫北的灵帐点蜡。李骁的父母也来了，我跟他们也多年未见，李骁的母亲头发几乎全白了，趴在地上大哭大嚷，秀晖扶起她不断安慰，还要认她当干妈。李骁的父亲埋头拼命抽烟，我跪在二老面前说：“我从十几岁的时候就受到李骁的照顾，还有您二老当年对我像对亲儿子一样亲……说实在的李骁自从认识我之后确实麻烦重重，都是因为我的自私。这次，我的命也是他换来的，要是没有他帮我挡着，那一枪就打在我身上了……我知道您二老恨死我了，但我今后一定给您尽孝，我爸我妈都死了，您二老以后就是我亲爸亲妈，我一定好好服侍您……就是下辈子，我也给您当牛做马报恩！”
　　李骁父亲挥挥手，并不想搭理我。
　　秀晖紧张地看着两位老人，就像在医院那天紧张地看着阮锋一样。
　　阮锋也跪下了：“我叫您二老一声爸、妈，谢谢您们这么多年来对我和李骁的支持和关爱。拥有这样的父母，是何其幸运啊，是我八百辈子也修不来的福气。我跟您二老一样深爱李骁，以后我就是您二老的亲儿子！”
　　他又磕了两个响头道：“爸，妈！”
　　“快起来，好孩子。”李骁的母亲扶起了阮锋，李骁的父亲迟疑了一下，也扶起了我。
　　李骁的父母商量着去挑块好墓地，双双离开了。阮锋嘱咐道：“选一块双人的。”
　　他们走后，阮锋冷冷地说道：“纪向南，我永远也不能原谅你。”
　　我垂下眼帘。
　　快十点的时候，接到了房太太的一通电话，她还不知道所有事情，她说：“两小时后我跟俩姐妹在紫云饭店等你啊，一定得来！”
　　“什么？”我有点懵了。
　　“不是说这两天聚一聚吗？”她笑道。
　　我想起来了，那会儿是想让她帮我找莫北联系过她。
　　“房太太，告诉您个事儿，您别上火。”
　　“哟，怎么啦？”
　　“那本书……我不打算写下去了……房总那儿，帮我说说好话，他白费心了。”
　　“你来了再说吧。”她不由分说地瓜了电话。
　　太阳到头顶时，我看看表，决定去赴约。遗像上的莫北，笑得如夏花般绚烂，黑瞳里依然是看不透的深。
　　我给秀晖打了个招呼，动身去了紫云饭店。
　　
　　“纪先生，您好歹也是个知识分子。”闻讯赶来的房总干了一杯酒。
　　我腆着脸说：“我初中毕业就坐牢去了，算不上知识分子。”
　　他又自斟自饮了一杯，同来的梁社长脸上挂不住了：“房总，我敬您一杯。”
　　“你他妈少来那一套。”房总道，“纪先生，您不能这么给我添堵。书你也写了十来年了，就是泡个妞这会儿孩子都打酱油了，怎么说不写就不写了呢？”
　　我向房太太投去求助的目光，然而她显然对丈夫和梁社长的到来不太满意，正和两个女伴唧唧喳喳地聊天，对我很快失去了兴趣。我连着两天没睡，受到接二连三的打击，心情很不好，见房太太没明白我的暗示，只好说道：“梁社长，我这两天心很乱，仔细想了想，我为了写这本书失去了太多，我不能再写下去了。”
　　“你他妈有我失去的多吗！”梁社长勃然大怒，“十年来，为了你他妈这本破书，我人前人后装孙子低头哈腰跟人陪笑脸，咱们合作这么长时间我从来没跟你定交稿期限，要是换成别的出版社你他妈都被告了几百回了你知道吗？仗着你有那么点名气在我面前指点江山，你以为你是什么东西！”
　　房总反而说：“梁社长，过分了啊，劝劝就行了，您把话说绝了，以后还怎么合作？”
　　我说：“梁社长，莫北……死了。”
　　“关我屁事啊，他早就不是我的员工了。”他说。
　　“他是为了这本书才死的。”我觉得我在胡扯。
　　“那跟我没什么关系。”房总和梁社长几乎异口同声地说道。
　　“我他妈为了这本该下地狱的破书，”我尽量不让自己喊出来，“我爱的人去世了，对我有恩的朋友去世了，我父亲去世了，我朋友的恋人去世了……”我恨不得说全世界人都是我害死的，只要不让我继续写下去！可能吧，我又把对大家的愧疚全都推到了这本书上……我有愧于他们，难道是因为这本书吗？不，我是个自私的人，这才是主要原因……可是我不能再写下去了，《说你爱着》记录了我所有的历程和心理变化，经历了这么多打击后我已经几乎垮掉，我怎么能忍心重温一遍那些伤痛？！
　　“纪先生，”房太太忽然开口了，“我理解您失去亲人朋友的痛苦。”
　　“谢谢，”我说。
　　“但是你要是因此不写书，你他妈就是一装逼的二不扯子！”她用北方人的粗话骂我，“你是怕写书再让你失去什么？你明明是不敢承认错误，不敢面对你他妈那段苦逼的过去！”
　　在座的人都被她惊吓到了，特别是我。
　　我脸上挂不住了，我好像被她扒光衣服游街示众一般，我那点黑心肠全让这个年轻的小妞看穿了。我站起来拂袖而去，她还在背后不依不饶的骂：“你懂个屁！”
　　
　　“这么快就回来了？”秀晖在给长明灯添油，头发好像刚洗过，在正午的日光下湿淋淋地反光。
　　我点点头，一阵风吹来，扬起好大一阵沙。李骁的灵帐在上风向，遗像一下子蒙上了一层尘土。我掏出纸巾正要去擦，被阮锋一把推开了：“用不着你。”他掀起衣角细细地擦，泪水滴在上面就和着一起擦去。我发现他满眼血丝，背仿佛驼了很多。
　　我尴尬地说道：“你们还没吃饭吧？我去买点儿。”
　　刘宇京拍拍我的肩膀：“不用带我的了，我要回公司了，连着两天没去，肯定有一大堆事儿等着我干。”
　　“这两天辛苦你了，你下班就回家好好休息吧。”我感激地对他点点头。
　　刘宇京摆摆手：“得了，我是为了莫北，又不是为了你。”
　　“走好，不送了。”
　　“向南，”他转身说道，“尤明没的那会儿，我也很痛苦，把一切责任都揽在自己身上，觉得自己应该永世不得超生……但这就是命运，莫北既然遇到你了，那是他命中注定的，不是凭你的自律就可以左右。”
　　“谢谢，你这么说我好受点了。”我向他伸出手，他重重地握了，跟我互相拍拍肩膀，然后便离开了。
　　秀晖试图说点俏皮话调节一下气氛，又说得笨拙，阮锋不搭理她，我干笑两声。我去买了盒饭来分给大家，阮锋接过去，放在了一边儿。我一直注意观察着他，他只是痴痴地望着前方，不是看李骁，也不是看莫北。过了一会儿，阮锋的母亲打电话来问我们是不是去他家吃饭，阮锋说不回去了，然后把自己的盒饭送到家里给母亲吃。
　　“你怎么能不吃呢，”秀晖把自己盒里的饭分成两份，“多少吃点。你就成天这么呆着，夜里也不睡。”
　　“谢谢姐，我饿了再吃吧。”他往我这边看一眼，叹气。
　　天色暗了，秀晖说她明天再来，我谢过她，开车送她回去。再返回来时，看到阮锋抱着莫北的遗像，很有种相顾无言唯有泪千行的味道。我不敢上前，待他回到一直坐着的地方时才走近。
　　第二天秀晖打了个电话就去上班了，我劝阮锋回家休息一会儿，他不理我，后来趴在供桌边睡着了。我移开香火，把哀乐声调低些。
　　哀乐比喜乐来的好听。
　　音符缓缓流泻着，像一条河。人们总爱把什么都比喻成河。
　　莫北是一条河，是那种隐匿在高山深涧中的、清清泠泠的河。河流是一种神圣的生命，它可以将自己住造成各种形状以适应周围环境，只为奔向那片从未见过的大海。而当它真的到了海边，满心欢喜地把自己融入其中，满不在乎早已为此失去了自我，失去了往日的澎湃。河流的一生，就在追逐梦想中结束了。可它回望这个世界时，它会失望地发现，比它宽广的河流要多得多，它只是其中一条最不起眼的罢了……
　　河流死亡的时候，是幸福还是失望？
　　我看看在梦中依然紧锁双眉的阮锋，从香炉中抽出一支快燃尽的香。香这个东西很怪，只有那么一星亮光，却怎么也不肯熄灭。
　　我把这支香戳在莫北的验尸报告上。我想起那天法医跟我说的话：
　　
　　“死者身上多为旧伤，新伤少，且并不致命……受到过一定程度上的性虐　待，但并不严重。实际上并不是外伤致死，所以要起诉凶手很困难……
　　严格来讲故意杀人未遂还是故意伤害这很难定罪，因为我刚才也说了，他不是死于外伤，而是死于病毒感染，当然还有精神崩溃。病毒应该也不是故意感染到他身上的，只是流感病毒。什么？您不知道吗？您跟他是什么关系，最好说实话……啊，原来你们……那我建议您也应当好好检查一下，你们上次进行性接触是什么时候？
　　……原来是这样，他隐瞒了您，也许他自己也不知道吧……ＨＩＶ阳性……”
　　
　　我真的不知道。为什么莫北屡屡抗拒跟我做　爱，为什么他情绪一直低落，为什么他宁肯找墨西哥人发泄欲望，在那一瞬间都有了答案。
　　“你以为能把我蒙在鼓里？”阮锋忽然冷笑着站起来。
　　我吓了一跳，手中的香和验尸报告掉在地上。
　　阮锋说：“验尸报告，我当然也看过。”
　　我僵硬地笑了笑。
　　“怎么会这样呢，”我装作镇定地说道，“他是怎么得病的呢。”
　　阮锋怒吼道：“是你在去美国前的那一次人格分裂！你把我哥扔在窑子里，他是在那段没日没夜地被蹂躏的日子里染上病毒的！！！”



☆、第 19 章

　　东风在暗无天日的黑夜里哀哀地饮泣着，抽打着三个灵帐。月亮远远的，并不很高，微微发出些诡异的橘红色。今晚的月大约有五分之四圆了，另五分之一，也隐隐见得些轮廓，于是它在我心中的形象竟然也丰满圆润了起来。
　　灵帐是如夜的漆黑，其内只见香、长明灯和蜡烛的几粒红光，像天上的星星一样。
　　父亲和李骁的遗像，都是忧郁严肃的，唯有莫北笑得比满月更灿烂。
　　你往往能在最痛苦的人脸上找到异于常人的欢乐。
　　莫北受辱的情景在我脑海中一闪念而过。
　　阮锋的话回荡在我耳边：
　　“他回国的那天，第一个就找到了我。我问他怎么没跟你一块儿来，他说你忙着写书，马上就要交稿了，他一直说美国有多好，蓝天白云宽阔的农场金色的麦堆，说着说着眼泪就掉下来了，给我看那本离婚证。我傻眼了，他叫我不要告诉李骁，这事儿就让我跟周叔知道。我这才意识到，他连一个可以交心的朋友都没有，可他年轻的时候最担心的就是我，有什么事都不肯告诉我，这回，居然除了我，也没什么人可以告诉了……
　　“我问他怎么会走到这一步，他沉默了半晌，跟我坦白了他不肯做 爱，还有克里斯，还有墨西哥酒吧……我又问这些的原委，纪向南，你只知道他出去‘鬼混’，我刚听到的时候也觉得他很荒唐，然而他告诉我，只要他一回家，想到克里斯躺在他的位置上，想到克里斯是个干干净净的孩子，想到他自己完全没有跟克里斯抗衡的资本，即使你一再地保证你心里只有他，也徒劳无功。那个家，对他来说是灰暗的，痛苦的，而五彩斑斓的酒吧里，反而显得更加平等自由，只有在那儿，他才能找到慰藉！
　　“而你，纪向南，他会染病都是因为你，你却因此而疏远了他，你他妈还是不是人！”
　　方才淡薄的云散了些，点点繁星显现出来。什么也不会影响东升西落，斗转星移。
　　星辰什么都不在乎。
　　我给灯添了油，叹息。
　　夜渐渐深了，月亮变成了金红色，升到穹顶，映照得地上的沙土亮晶晶地反光，树上的叶子显出油油的黛绿。远处隐隐可见一片低矮的丘陵，几乎没有起伏的小山。近旁一群错落无章的小楼残破不堪，住在其中的人大多没有梦了吧。然而，住在别墅豪宅里的人又能有多少梦呢？一个散步的人路过，嘴里叼着的烟忽明忽暗。他看看我守着的三个灵帐，问：“明天出殡了吧？”我说是啊。他又问三个人同时去了，是车祸吗？我说两个人是病的，一个是打架失手了。他叹道太不幸了，问我跟这三个人是什么关系？我说是父亲、朋友，恋人，估计他没注意观察遗像的性别，所以没说什么。他的烟抽完了，从怀里掏出一包先让我，自己又叼了一支，我随手拿起莫北香炉里的香给他和我点火。他跟我道别，劝我节哀顺变。
　　自父亲去世后，非姨便一直病着，甚至守灵三天都没有来看过一眼，明天出殡估计也不能来了。据秀晖说，非姨的头发几乎全白了，虽没有终日精神混乱，也丢了一大半的魂魄。
　　正想着，非姨居然给我打了电话。
　　“向南，明早来接我。”她带着鼻音说。
　　“您好好休息吧，别操心了。”
　　她嘶哑道：“我要去。”
　　我看看表：“您先休息好了，我四个小时后去接您。”
　　“你大概几天没睡了吧？”她说，“向南，你不年轻了，别太熬着自己。”
　　“我知道，您先睡会儿吧。”
　　莫北，这是我们的最后一夜了。
　　我从前一直认为什么“人生如梦”都是惺惺作态，无病呻吟。自莫北去了，我才明白这人生确实是一场虚无缥缈的梦。那年春节，莫北突然出现在我面前，告诉我他知道了我的童年，责怪我为什么不让他一起来承担我的病痛。我抱着他，吻他，含住他如火的唇，勾着他柔滑的的舌；我的双手颤抖着褪去他的衣衫，抚过他脊柱的曲线；我在他的颈上、锁骨上、胸口上留下一个个浅红色的印记；莫北瘦长的双臂紧紧抱着我不放，他胸前的两个突起不时地蹭着我，他呼出的灼热气息吹动着我鬓角的短发，他压抑住的低声呻吟让我的每一根神经都达到了高度兴奋……
　　这一切难道都是真实发生过的吗？我如何能把那个真实蜷缩在我怀中的温暖身体与这一张冰冷的遗像联系起来？
　　于是我哭了，这么多天来第一次哭了。我从来不知道一个人可以流那么多眼泪。我跪在地上，不一会儿膝下的土地就湿润了一篇。这片空地上常摆灵帐，周边的树在此站了多年，也许它们刚来时，也会跟着死者家属一起哭泣，而多年以后的今天，它们也麻木了！
　　我三十六年的一生也未曾拥有过什么，我后悔当初没有尽兴地挥霍青春。青春本就是用来挥霍的，才能没有遗恨。可当我意识到我对少年时的自己太过吝啬时，它早已随水流逝了。我什么也没有剩下，只收获了满满当当的悔恨。我没有认真地享受与莫北相处的时光，我抓得太紧，它反而溜得更快。
　　“三点了，收拾一下准备走吧。”阮锋拍拍我的肩膀，我哭得灰头土脸地看他。
　　“回家洗洗干净，换身衣服，就可以去殡仪馆了。大概有十个人？十二个，对。”
　　“你原谅我吗？”我傻乎乎地问。
　　他烦躁地抖动双腿：“我哥和李骁都不在了，我跟你就没有交集了。所以，我是否原谅你，都不重要了。”
　　沉默了一会儿，他说：“你以后少干点不正经的事儿行吗？”
　　我忙不迭地应承。
　　月亮偏西了。
　　
　　见到非姨时，她比我想象的要精神多了，头发梳得光光亮亮，略施粉黛，着一袭宽松鲜艳的袍裙。这裙子，我曾见过的。
　　“跟秀晖丫头借的，”她说，“好看吗？我不想穿的太严肃了。”
　　“好看。”
　　我们开了三辆车，我开在最后，车上有秀晖、非姨、刘宇京。阮锋开车带着双方父母在最前头，中间是小四开着父亲的车带了几个JOSE的人。
　　车缓缓地开到了郊外，我想起了找莫北时看到的稻草人们，还有尤明的芦花。
　　突然，一样东西攫住了我的眼球，它就在进出，覆盖了大片天地，忽高忽低，忽动忽静，嫩嫩的绿色美丽而脆弱，在风中飘扬着，像一团气体般轻盈……
　　是柳烟！是我遍寻无果的柳烟！
　　这丝丝缕缕的六条果然如烟气般虚幻，像一片絮状的云，尽情地变换姿态；不，也许没有云那样厚重，那大概像一块透明的纱，被裁成一袭妩媚的裙摆；不，也许没有纱那样硬朗，那大概像一潭碧澈的水，荡漾着细细密密的涟漪；不，也许没有水那样实，那大概像……
　　那大概像一段悔恨。
　　那时莫北揶揄我说：“没有杨柳，只有牛柳。”
　　我想起他这句话，居然扑哧一声笑出声来。不管我们的一生多么光鲜娇艳如杨柳，最后还是统统被丢进焚尸炉烧成一块乌漆麻黑的牛柳，哼。
　　接着一滴眼泪就挂在下巴上了。
　　葬礼上，大家都没有失态，礼节性地哭了几声，只有我晕倒了两次，却没哭。轮到我致悼词时，大家都劝我休息一下，不要上去。可我去了，冷静地发表长篇大论，当年美国总统对哥伦比亚号的悼词都没这么得体。
　　后来又跟砌墓碑的石匠吵了一架，他们把父亲的墓碑碰坏了一块。对别人来说大概没什么，因为墓碑上除了名字和日期都是千篇一律的，但我们的三块墓碑都要求做得特殊一些。现在补做根本来不及。石匠坚持要我们付钱，说他们“兄弟是出了力气的呀”。最后非姨让步，同意给父亲换一块普通的现成墓碑，但坚持不付那块碰坏的工钱。石匠又不敢，以至于闹着要敞开坟墓甩手不干。刘宇京缓缓地说：“坏的那块，半价你卖我就买了。劳烦给换一个名字，叫路尤明。道路的路，尤其的尤，明亮的明。”
　　石匠答应了，大家面面相觑，我苦笑一下。
　　刘宇京抬起手轻轻抚摸了一下颈上的小瓶。
　　墓碑上千篇一律地刻着“儿女媳婿敬立”，为此又跟石匠发了顿脾气，后来三个人都改成了“亲朋好友”，总觉得少了点什么。
　　镶在墓碑上的遗像里，莫北依然露出灿烂微笑。
　　本想在墓中埋点纪念品，却发现实在无甚可放。我与莫北之间连一件有意义的物件都没有。阮锋在李骁墓中放了一枚变形的老式尽皆知，上面还缠绕着尽头了几代女人汗水的红线——这是阮锋母亲给儿媳留着的，儿媳不会有了，给李骁也是合适的。
　　非姨在父亲墓中放了一支脱色的镀银发夹，八十年代伧俗的式样，大概是父亲买给她的。
　　在封墓的一瞬间，我把离婚证撕碎扔了进去，石匠愣了愣，没说什么。
　　我们默默地烧了纸，献了花，依然默默地回家去。这其中有几个人，我这辈子都没再见过了。



☆、第 20 章

　　梁社长说必须跟我谈谈，如果谈过之后我依然决定不再写这本书，那他就没辙了。他告诉我同去的有房总，房太太
　　
　　，还有宁凝——这个元老级的老姑娘莫北辞职后他们找的新责编。
　　梁社长准备走苦情路线，跟怨妇似的一切都要从头说起，说得事无巨细：“您要理解我们出版社的苦衷，十年来我
　　
　　们投入了大量的前期工作，宣传啊，排版啊，插图啊，封面啊——我知道您把内容大改了，您不写姓孙那俩兄弟的事儿
　　
　　了改写自传了，但是我们可以跟着您改啊，这可是个大新闻，还可以炒作一下——说起来，那个封面当初还是莫北日日
　　
　　夜夜加班加点弄出来的呢。是，因为您失去了很多亲人，这个我们都能理解，您可以先去度个假什么的，费用出版社在
　　
　　能力范围内都可以负担的……”
　　宁凝说：“死的人已经死了，活着的人还要好好活着。”
　　梁社长和房总瞪她，我却没生气。房太太说：“纪先生，您以为写作让您对不起他们？不，别这样，你只是不敢面
　　
　　对自己罢了。”
　　“随你怎么说，”我不耐烦道，“就算我今天要死在这儿，我也不写了。”
　　说罢我大步流星地走开了，梁社长低声说道：“您不给我面子，也要给读者一个交代。新闻发布会，这是我的底线
　　
　　，本周之内我就可以安排。”
　　我回头看了他一眼，拉开门。
　　
　　我闲来无事去JOSE坐坐，非姨说她前两天从一个老乞丐手里买了一个挨打挨骂的小孩，喜欢得不行，问我有没有认
　　
　　识的夫妻可以办个收养手续让孩子有户口，她打算把孩子养大。
　　“乞丐居然会把孩子卖给你？”我觉得好笑，“您别让人给坑了，要是偷东西怎么办。”
　　“不会。这孩子十来岁了，估计也派不上用场，好说歹说两百块钱让给我了。多好的一个孩子啊，又漂亮又老实，
　　
　　特别听话还会疼人呢！平时安安静静的，但我吩咐个事儿他可机灵了——我这就带来给你看看。”
　　我拉住她：“您别忙，我今天来也不是完全没事儿，想跟您商量呢。”
　　“说吧。”她在我身边坐下。
　　“您看，我爸……不在了，这个酒吧呢，怎么办？”
　　“我也正想跟你说呢，”她正色道，“整理他的遗产时我才发现，原来这个地方不是他租的，而是买下来了的。本
　　
　　来我也想把这个店继续开下去的，这么一来不用愁房租了，那就更好了。”
　　“我正是要反对您的意见，”我说，“您岁数也不小了，身体又不好，前段时间那么多事儿给您打击肯定也很大，
　　
　　我的意思呢，就是这个店不要开下去了，您上我那儿养老去。”
　　她哈哈大小：“养老？你疯了？你以为我不知道你的事儿么，你不肯写书人家出版商都跟你急了，拿什么给我养老
　　
　　？”
　　我脸一红：“那只不过是小纠纷而已，我不写那本书，别的书还是可以继续写啊。”
　　“这个店是海坤的心血，”非姨说道，“是他从无到有一点点建立起来的。他开这个店，不光是为了赚钱或者帮助
　　
　　那些孩子赚钱，你不知道——你还不了解他。”
　　“还有什么我不知道的？”
　　非姨仿佛沉浸在遐思中，她微笑道：“你知道我为什么爱上他吗？”
　　我摇头。
　　“在我十八岁，也有可能是十七岁的时候，那时候我跟你爸还只是好哥们儿。有一回我开玩笑地说：‘哎，周海坤
　　
　　，你他妈这辈子就准备当个流氓混下去了？’他那时候也不过十九二十岁吧，虽然谈不上什么天真，但也是个单纯——
　　
　　或者说是个头脑简单的年轻人。他说：‘如果我有能力的话，我倒是很愿意改造一下主观世界。’
　　“我也不是没念过书，所以当时我嘲笑他：‘什么呀，人家都是要改造客观世界，你要改造主观世界？’他被我弄
　　
　　得挺不好意思的，他说：‘反正就那意思吧，我所谓的主观世界，指的是人们的观念。你不觉得这个世界上有太多不公
　　
　　平的事吗？这些不公平都是由错误的观念造成的，所以，我想要改造主观世界。’
　　“向南，你听着也挺可笑的不是？当时我也觉得可笑，我让他举个例子来说明，他举的例子让我想抽他。他说：‘
　　
　　比如大家都歧视ji女，可是为什么呢？她们没偷没抢，有什么错？’我说：‘无非是你自己好色罢了！ji女当然罪大恶
　　
　　极，比如她们破坏别人的家庭啊。男人一piao ji，那对妻子多不公平啊。’
　　“他接下来说的话真是震惊了我，我就是那一瞬间爱上他的。他很严肃地说：‘阿非，破坏家庭，那是男人们的问
　　
　　题，不是ji女的问题。有人说，出卖智慧是正当工作，而出卖肉体是肮脏的。可是体力工作者们难道不是在出卖肉体吗
　　
　　？我想，人们会有歧视，无非是一些嫉妒的人无意中造成的错误价值观罢了。’”
　　听完这些，我亦沉默。非姨又说：“在三十多年后我们又见面时，我看到了这家店，我揶揄道：‘你改造主观世界
　　
　　的心情也太急迫了吧，连解放同性恋都干上了？’他笑道：‘我活不了那么久，希望能快一点完成心愿。你知道吗，每
　　
　　个从JOSE离开的人都被我嘱咐过，如果今后他们成了在某个领域赫赫有名的公众人物，希望他们能够坦白在JOSE生活的
　　
　　这段日子……让人们看看，他们没什么不同。’”
　　“我还是主张您把房子卖了，得到的钱您自己处置。”我说，“关于他改造世界的观点我真的也挑不出什么毛病，
　　
　　然而这样漫长艰辛的过程，在历史长河中也不差我爸这短短几十年。人这一辈子就几十年，撑死了一百年，还是让自己
　　
　　好好活着吧。”
　　非姨说：“这就是你的人生观，你要是从小在你爸身边儿就好了。”
　　“那我就不会成为今天的我了。”我苦笑道，“随您怎么说。不过我妈的确是个糊涂人，这我承认。”
　　“我想把JOSE经营下去。”她说，“你会帮我吗？”
　　我看了她一眼，她一只眼充满了期待，另一只空洞无神，我慌了，只好点点头。
　　“哈哈哈，就知道你会同意。”她笑道，“给你看看我刚才说的那孩子，我给他起名叫周朔。让他认你当爹行吗？
　　
　　”
　　我没好气儿地说：“我他妈又不姓周。”
　　“你就应该姓周。”她说。
　　“我得改造您的主观世界，您这是重男轻女的思想，我妈十月怀胎把我生下来还一辈子背着未婚生子的恶名，姓我
　　
　　妈姓怎么了？”
　　“我也要改造你的主观思想，未婚生子凭什么是恶名啊？”
　　我们俩相视笑道：“改造主观世界真他妈是个苦逼的过程。”
　　她把周朔领来了，是个挺白净好看的孩子，我还以为小乞丐都跟枣核儿似的又黑又干巴呢。非姨让他管我叫爸，他
　　
　　照办了。
　　“别呀，我也没带红包来。”我看着那孩子一对乌黑的杏核眼，觉着有点眼熟。
　　非姨说：“我刚才问你有没有认识的小夫妻能帮着办个手续的，你也没搭理我啊。”
　　“我哪认识什么小夫妻啊，房总吗？那老头才不会管我的事呢，我都跟他闹掰了。”我说，“哎，不过老夫妻倒是
　　
　　有啊，李骁他爸妈？您拉倒吧，人老两口恨不得拿枪崩了我呢。”
　　非姨皱眉：“那只好问问从JOSE出去的人有没有结婚的了。”
　　我还在看周朔，这孩子没什么表情，却很和善，看上去不像那种不爱搭理人的小孩。我觉得描述一个未成年人有多
　　
　　好看不免有亵童之嫌，故在此不多说。只是那眼睛，越看越喜欢，像谁呢……？到底是谁呢？
　　遗像上灿烂的笑容猛地在我脑海中一闪而过。
　　莫北。
　　



☆、第 21 章

　　回家睡了一觉，觉得身上有点酸痛。看看存折，上面生下了1开头的五位数。好吧，我承认我很久没工作了。
　　我想我对梁社长有点绝情，毕竟人家什么也没做错过。我给他打了个电话，想跟他谈谈，电话里，他一点高兴的意
　　
　　思也没流露。我们在他的办公室见面了。
　　“梁社长，我知道我对不起您，我能有今天，跟您的努力是分不开的。那时候我才十七八岁，您一手把我栽培成大
　　
　　作家的。”我小心翼翼地赔着笑脸。
　　他嗤之以鼻：“您还知道呢？你那时候不是可怜巴巴跟个从护城河里捞出来的流浪狗似的，要没有我，你能这么功
　　
　　成名就么？现在好了，年近不惑的人你还跟我玩叛逆期啊，翅膀硬了自己能飞了，就一脚把老家伙踹开？十年来，我每
　　
　　天都在催促有关的编辑努力工作讨好您，每天都在作前期宣传还要顶着不耐烦了的读者的谩骂，媒体还他妈的说我炒什
　　
　　么作。十年啊，我炒作能炒十年吗？”
　　“是是是，”我汗涔涔地说，“您辛苦了，那些媒体无节操的。”
　　“无节操的是你！”他怒道，“纪向南，这十年来，我都是在打自己耳光啊！”
　　“这本书实在是有困难。”我说，“我可以跟您签其他合约，其他的书我可以按照您的意思不断地跟印刷机那么的
　　
　　写，年年重印万寿无疆什么的，就是这本，您放过我吧。您看我今天不是跟您道歉来了吗。”
　　“晚了！”他咆哮道，旋即又平静下来，“新闻发布会，下午三点，图书大厦！慢走不送。”
　　我站起来鞠了个躬，灰溜溜地跑了。
　　
　　我开始联系其他出版社——我得吃饭啊！可人家不是以为我是骗子，就是迫于梁社长的压力不敢收我，姓梁的在圈
　　
　　儿里还是很有影响力的，谁也不打算跟他树敌。看来我也没有挣扎的希望了。
　　上回非姨让我见过周朔之后，就非得让他住在我家，说什么“JOSE的环境毕竟对小孩子不那么好”，我哭笑不得，
　　
　　她上赶着弄了个小孩儿来，居然塞给我了，这叫什么事儿。我对小孩儿可是一丁点兴趣也没有的。
　　回到家里，见周朔打扫过屋子，坐在沙发上静静地看书。我冲他笑笑：“真勤快啊。”
　　他也不好意思地笑。
　　我打开冰箱准备做午饭，里面乱七八糟混合着人类历史上的所有臭味。以前莫北在的时候，冰箱总是清爽干净。我
　　
　　随便挑了点没烂透的东西，凑合炒炒就摆上了桌子。
　　“爹，您心情不好？”说实在的他这么叫我我觉着别扭。
　　“没事儿，”我说，“工作上的。”
　　“爹，您房间里那张黑白照片是谁啊？”
　　我愣了一下，然后笑道：“没谁，一朋友。我发现你跟他长得挺像。”
　　他笑了：“您也这么说是吧？我刚才看着还愣了一下呢。”
　　我们俩默默地吃饭。
　　“还吃吗？锅里还有，自己盛去。”我说。
　　“嗯，我再吃点。”他端起碗向厨房走去，我听到啪一声闷响，回头见他摔在地上。“怎么了怎么了？”我连忙跑
　　
　　过去扶起他，“摔坏了没有？地上有水呢，你不小心点。”
　　他疼得脸都白了，估计是刚才摔倒的时候手撑了一下。我扶着他下楼开车上医院，忽然想起了黄大夫——就是那个
　　
　　跟蒋文革感情很好的老中医。
　　果然，那个诊所还开在蒋文革家楼下，一个二十五六岁的姑娘穿着鹅黄色的吊带背心和牛仔短裤站在台阶上弯着腰
　　
　　擦头发，那头发乌黑油亮，长至腰间，煞是好看。
　　我扶着周朔进了诊所，姑娘也没抬头看我俩一眼。一个老者背对着门口洗手，头也不回地说：“臭美完了？露着大
　　
　　胳膊大腿站在大街上也不嫌丢人，赶紧把衣服给我穿上。你站那儿人家还以为咱们是发廊呢，一上午一个客人也没来。
　　
　　”
　　“黄大夫吗？”我问，一边找凳子让周朔坐下，“孩子手扭着了。”
　　老者一回头，笑容立刻堆了上来：“哟，真不好意思，我还以为是小颖那死丫头回来了。您见没？就门口那丫头片
　　
　　子，一天到晚就知道给我添堵。您坐，我这就给看。”
　　他冲着门外喊：“小颖！赶紧给我死进来！”
　　女孩边抱怨边进屋，用一把粉红色的塑料梳子梳梳头，穿上白大褂，转向黄大夫说：“您自己还不行么，平时又嫌
　　
　　我碍手碍脚，还得让我在您旁边儿呆着。”
　　“那是为你好！快洗手。”
　　女孩看了我一眼，立刻张大了嘴巴：“纪向南？！”
　　我尴尬地笑了笑，心想我很少在公众面前露面儿的，怎么就让她认出来了？小颖去内室拿了一本翻得破破烂烂的书
　　
　　，打开扉页要我签名。那是一本我很多年前写完的短篇小说集。
　　我签了，黄大夫也看过周朔的手，问：“怎么伤的？”
　　“摔了一跤。”我说。
　　“嗯，”黄大夫坐下写方子，“开一些药，坚持敷知道吗。”
　　“您的儿子？您结婚了吗？”小颖问。
　　黄大夫怒斥道：“不象话！”
　　小颖撅嘴，我只好干笑两声。
　　“爹，你下午还有事儿吗不是？”周朔说。其实他不知道新闻发布会，他是为了让我摆脱僵局。
　　“要不孩子放我这儿，您忙完来接？我也好给他上药，我弄得肯定比您自己弄得好啊。”
　　“那谢谢了。”我说，“再跟您打听个事儿……蒋文革……埋在哪了？”
　　黄大夫一愣，警觉道：“干嘛？”
　　“我有愧于他。您知道，莫北……嗯就是白杨…………后来离开了他，因为我……”
　　黄大夫低头沉吟片刻，把我拉到一边：“您别说出去，蒋文革在我后院埋着呢。”
　　我惊呆了。
　　黄大夫缓缓说道：“其实他这辈子够浑的，让他害了的人也不少。可是只有小白一个人让他迷恋成那样，您可是伤
　　
　　了他的心了……小白，还好吗？”
　　我哽咽道：“他……也死了。”
　　黄大夫瞪我。
　　“艾滋病。”我说。
　　“……”
　　我拍拍他，道别。
　　
　　图书大厦前人山人海，车水马龙堵得马路水泄不通。我按着喇叭要过去，有个人探出头骂我八辈祖宗。
　　“你们要是想开新闻发布会就让我过去，我是纪向南。”我说。
　　结果路就通了。
　　图书大厦一楼座无虚席，不断有记者争吵甚至动手。几个小资产阶级的精致女记者早已鬓乱钗横没有形象。我很后
　　
　　悔那时我没有用珍惜的眼光看待这一切，我从未意识到这是他们对我最大的褒扬，这种场面是多么的得来不易。
　　每一天都应该当作最后一天来活。
　　折腾了很久，梁社长也来维持秩序，终于在台前坐下时气喘如牛，大汗淋漓。我问他今天大概有什么主题，他说您
　　
　　看着吧，跟记者说实话就行了。
　　大厅里终于安静下来了，每个记者都站着点起脚尖拍照，座椅都丢在一边了。梁社长简单介绍了一下情况，就请记
　　
　　者们随意提问。一个男记者举手了，我指了他。
　　“听说您写了十年之久的《说你爱着》停产了，这是为什么呢？”
　　“因为我为了这本书失去了太多，再写下去我担心酿成更大的悲剧。如果列为愿意，我在此把自己解剖开来给大家
　　
　　看看，让大家听听我的故事。我保证我说出的每一个字都是真话。”
　　于是我就从我爸跟我妈相识开始讲，讲了半个多小时，终于说完了，台下唏嘘一片。
　　“我的书，”我说，“差不多就是这个内容。如果读者们只是想知道内容的话，现在我已经说出来了，所以，不要
　　
　　再逼我了，行不行？”
　　几个人问了些不痛不痒的问题，梁社长回答了。
　　一个矮个子的女记者边跳边举手，我示意她可以提问了。
　　“写作不是为了给我们看的，”她说，“是一个自我审视自我升华的过程。从您的书里受益最多的不是读者或者书
　　
　　商，而是您自己。因为在写书的时候，您学会了面对现实，学会了成长。”
　　“请您正面提问。”梁社长说。
　　她不管不顾地自己说下去：“当然我肯定不是第一个跟您这样说的，您肯定是个不听劝的人。我告诉您，我们才不
　　
　　稀罕您的书呢，我们只是从书里看到了自己。然而你写下的东西你自己都不信，那还有什么价值？”
　　梁社长示意提问结束，然后站起身来用一种发讣告的语气说道：“鉴于纪先生已经做出这样一个让我们进退两难的
　　
　　决定，证明我之前对他的劝阻完全无效，那么我只能代表出版社向全体读者宣布：纪向南应立即按照合同赔偿我社大小
　　
　　损失共计五百一十九万三千八百四十二点七六元人民币，如有拖欠，每天应支付百分之零点二的利息，同时，我社将按
　　
　　合同取消纪向南先生的一切出版合约，其中包括八年前签订的一本长篇小说和五年前签订的一本中篇小说集，以及三年
　　
　　前签订的五本短篇小说集。我社已聘请律师，并保留诉诸法律的权利。”



☆、第 22 章

　　“孙子！”我一拳砸在方向盘上，喇叭响的震天。我用所有我想得到的最下流的话来辱骂梁伟涵这只阳痿的王八。
　　二十年啊，这小子屁颠屁颠地在我后头追了将近二十年装孙子，到今天就他妈变成爷爷了！跟我纪向南这儿摆谱你
　　
　　祖宗十八代都下地狱！！！
　　在新闻发布会上，他还宣布了与另一名追那个作家签约，并说哪家出版社一年内出版我的书就是公开宣布与他们为
　　
　　敌。在出版界跟他为敌的后果基本就跟往头上浇一锅沸腾的沥青差不多。。
　　我在心里把梁伟涵他妈侮辱了无数次之后，嘭地撞上一辆横穿马路的货车。我刚想骂你丫怎么闯红灯，才发现是我
　　
　　闯了红灯。交警向我走来，我打开车门，交警居然吓得脸都白了，对着同事吼道：“叫救护车！”我低头一看，见我的
　　
　　左腿跟裤管不分你我地纠缠在一起，血肉模糊。我就那么站在马路中间哈哈傻笑起来。
　　
　　“爹，您不能这么糟蹋自己，大不了咱以后不当作家了，不受那份儿罪了，您干嘛这么过不去呢！”周朔端着一碗
　　
　　汤，像个大人似的劝我吃点东西。
　　我坐在轮椅上，两条腿无力地卧在一条毛毯下。莫北和父亲都坐过轮椅，现在他们去了，报应就到了我头上了。
　　一个月前的车祸之后，我所有的意志都坍塌了，对人生完全绝望，再加上期间房太太打电话跟我哭诉“我老公被查
　　
　　出事儿来了进去了判了无期”，我更是觉得世界灰暗。
　　“爹，您振作点。”
　　我看看他，说：“把手机给我拿来，然后你上外边玩一会，半小时后回来。”
　　他顺从了。
　　我给秀晖打电话，让她帮忙照顾周朔两天，她痛快地答应了，不到二十分钟就到了我家，我们聊了两句，周朔也回
　　
　　来了，我简单解释一下，周朔满脸不情愿地跟她走了。
　　非姨来看我，我告诉她这件事，她好像更在乎我一点，没有说什么。她劝我把南方和北方的房子卖了，搬到JOSE去
　　
　　住着，开始我不干，后来也只好同意——我得开始弄点钱了。
　　我整天在家里闲的没事，把笔记本电脑搬出来乱翻一通，自然就翻到了难产的《说你爱着》。其实第一部已经完成
　　
　　了，写到了第二部《多年以后》我还没认识秀晖的那一段。
　　反正也欠了五百多万，反正也不能出版了，反正莫北都不在了。
　　于是我的手，就在键盘上轻轻敲击起来。
　　
　　我开始热爱这个世界了，它的嘈杂让我感到了真实、有安全感，、可以依托。初到美国在得州居住的日子，让我感
　　
　　到无助，因为太幸福了，太完美了，也就太害怕失去。
　　“离婚那段儿写得好。”周朔不知什么时候站在我身后偷看我写作。
　　“怎么没睡？”
　　“您继续写了？”
　　“写着玩玩，不认真的。毕竟他都走了。”
　　“他走了，可是生活还在，爱情还在。”
　　我惊奇这话出自一个十岁孩子之口。
　　
　　有一天我接到了一个奇怪的电话，是一个陌生男人打来的，他说他对我的书感兴趣，问我愿不愿意签合约。
　　“您是哪个出版社的？”
　　“如果您答应跟我签约，我马上就开始组建一个出版社。”他说。
　　我感到很荒唐可笑：“您玩我。”
　　“您知道，房总进去了，这辈子估计就出不来了。”他说。
　　我隐约想起房太太的哭诉。
　　“那又怎么样？”我问。
　　“那房太太，我是她的初恋。她当初是因为过怕了穷日子才跟我分手，现在，我也成功了，我不是那种成功了就看
　　
　　不起人的男人。我还爱她，我要送她一份礼物，让她回到我身边。”
　　我有点兴趣了：“所以呢？”
　　“所以，我知道您不会写《说你爱着》了，别的书也可以，请跟我签约吧，就算帮个忙。”
　　“你很胆大。”我笑道。
　　“我如果不胆大，也不会有今天。”
　　我们在电话里大笑起来。                        
作者有话要说：谢谢大家把这篇慢得要死的、又臭又长的、二了吧唧的苦逼文章看完了……其实这篇文章很早就完成了，只是平时上学的时候没办法发表，反正看的人也很少嘛不着急对不对啊哈。总之呢，写作确实是个成长的过程，还会进步还会进步……
最后两章才出现的小孩周朔，还有突然又出现了的小颖和黄大夫= =好吧别觉得我无聊，他们会出现当然不是没有原因啊，我就不点明了（明明是你自己也不知道原因啊喂！！！）。其实，想象一下龙套们的未来，也是很不错的。
你身边的每个人都有故事。
   
