
书名：回路
作者：暗夜奏鸣
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1436955
章节：共 5 章，最新章节：回路（终）
备注：
     爱的时候是真爱的，不爱了是真的不爱了，不能按照作者读者的想法去让BE变成HE。。。很无奈却无力反驳。其实是很平常的一段爱情。禁不起推敲的爱情，平淡无味，怅然若失。2010年5月写于博客。那时候我还年轻，于是写东西都很文艺。= =从零开始的片头源于此随笔片尾(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、回路（1）

　　为什么恋爱一定要一男一女呢？
　　我不明白。
　　到底是谁在什么时候做了什么样的规定。
　　不是每个异性都能互相来电，同性不一定不能相互吸引。
　　感觉来了，就是了。
　　恋爱，从来就和性别无关，不是吗？
　　
　　在走进大学校门之前，我不知道真正的恋爱是怎么样的，但是暗恋了三年。
　　只因为性别相同，从来不曾表露心情，直到，跟着暗恋的对象进入同一个大学。
　　
　　五十块钱买来的老婆
　　
　　部长第一次把黎介绍给我们新生时，我对他的印象只有，皮肤很白，剑眉，高高瘦瘦的，看人的眼神很凌厉。
　　在同一部门却从未说过话的我们第一次说话在二楼的走廊上。
　　黎：难道是我们这个部门太务实了？今年进来的新生除了猛女就是猛男。
　　我：本来就是要出体力的部门，多些干苦力的不是很好吗？
　　黎：不过，你在这里就不一样了。
　　我：？
　　黎：你成部草了。（指指我）
　　我：（笑）
　　黎：真的，我一眼就注意到你了。
　　我：你看我们的眼神明明很不屑，感觉你的眼睛里能扔出刀来。
　　（无话可说地一起笑）
　　黎：是不是有很多女生追你，说你笑起来很好看？
　　……
　　……
　　
　　当我们熟悉到并且也不打算隐瞒对方自己的取向之后，黎在电话里明示暗示了很多次。
　　第一次，黎说，我很喜欢你。我假装听不见，回了句什么，他说没什么，随便说说的。
　　第二次，黎说，和我在一起吧，我依旧假装听不见，说信号不好，听不清楚。我知道他没有勇气重复一遍。
　　之所以装傻，只是因为他男女都可以，那时他有一个交往了三年多的女朋友，而我，有一个暗恋了三年甚至追着暗恋对象来上同一所大学的人。
　　也许是他最终明白了我的顾虑，于是毅然和他第一个，也是最后一个女朋友分手了，那是他两次电话后三个月之后发生的事情，而那时，我的朋友和我说起八卦，“你记得吗？以前高中和你一个球队的那个Y，和他的高中女朋友和好了，我刚刚看见她们一起离开学校了。”以前并不介意这种事，那一次不知道为什么心里特别不舒服，一个人跑出去，然后，在陌生的城市里，钱包被偷，迷路。
　　
　　后来，黎总说，我是他用五十块钱买来的“老婆”。
　　
　　那一次，翻遍了手机，打了几个电话给大学刚认识的同学，却都被说有事走不了，最后一个才想到黎，尝试着打了电话，他说原地等着，十五分钟后，黎拎着吃的东西出现在我的面前，那天，打的费加上给我填肚子的东西正好50块。
　　在距离市中心不远的一条巷子里，他试探性地碰了碰我的脸，说，“我现在是单身了，和我在一起吧。”
　　我：好。
　　他当时愣住了，也许是没想到我会答应得这么快。
　　我不知道当时的自己是怎么想的，为什么会答应，为什么答应那么快，但是无论如何，一切都开始了。



☆、回路（2）

　　与其默默无闻地一个人走下去
　　更想被一个人完全拥有
　　曾经的青春，你是否也有过这样的冲动呢？
　　
　　我不可能是他的第一个女人
　　我没有女人
　　但我们是彼此的第一个男人
　　
　　19岁-20岁
　　19岁的情人节，第一次被吻，我紧张地动弹不得，绷紧了脸如临大敌，黎吻不下去了，趴在我的肩膀上笑得整个人都在发颤，第一次，咬破了他的嘴唇，被黎取笑说，笨蛋，接吻是用舌头不是用牙齿，他的取笑惹恼了我，我把他按在墙上狠狠揍了一顿。
　　第一次发生关系，在确定关系后的三个月整那天。那个晚上并不是顺其自然，而是早有准备的。过程非常不顺利，尝试了很多次，到后来差点懊恼地放弃了，虽然最终没有放弃而且成功了，但是那样的第一次对我们来说算很丢人。
　　黎：第一次也没这么快。
　　我：这就是做*吗？
　　他看着我茫然的样子当时就傻了，回忆起来，的确很傻。
　　洗澡的时候突然哭了，被他取笑。
　　“你又不是女人，还哭，丢不丢人？
　　虽然明知他没恶意，而且还是摸着我湿漉漉的头发温柔地说着，但当时真的很想揍人。
　　
　　在一起后，他就把生活费全部交给了我，假期打工的钱也一分不少地交到我手里，说给我支配。我每个月从两个人的生活费里抽出五百块存在我们一起办的银行卡里，说要留着以后用，他认同了。
　　
　　那时候，什么都做过，翘课躲顶楼抽烟，使劲地打量四周半天，偷偷地接吻，听到声音之后又迅速地分开，早退去食堂，他抢买最早最好的饭菜，我去抢位置，晚上从学校的围墙偷偷爬出去，到市中心通宵上网，看电影，去ktv开房唱歌，大部分时间却在亲吻。。
　　
　　有一次，他把上课的我找出去，却说只是突然想和我在学校散步了。我们故意选择了离本校区较远的第二校区，因为在那没有熟识的人。在一幢无人的教学楼拐角偷偷亲吻，却被两个第二校区的学生看见了，怪腔怪调地冲我们喊。如果不是我及时拉住，他差点就冲上去打人了，后来，我们的心情都有点莫名其妙的低落。
　　
　　不管我多么喜欢你
　　不管你多么喜欢我
　　就算我们相爱，又怎么样呢
　　世俗的眼光将我们牢牢地束缚在枷锁里
　　
　　和黎在一起是幸福的，他的好好到每一分每一寸，无微不至，无论要求什么，他永远都会说好。然而，我却在这样的幸福里觉得惶然。他能爱女人，并且能和女人很好地相处，和我在一起，他真的开心吗？不能将恋情坦白在阳光下，只是为了恋爱而恋爱的情侣们尚可以光明正大地表现着亲密，相爱的我们却只能躲在黑暗的角落里，忐忑地亲吻着，触摸着对方。
　　情侣扎堆的小河边，我们只能若无其事地假装路过，永远不能像她们一样肆无忌惮地你坐在我腿上，我羞怯地望着你，拥吻。
　　
　　黑暗里，紧握着的手
　　就算再伤感再惶然
　　只要紧紧握着，就握住了我们彼此的心
　　
　　黎总是说，直到遇到你我才知道什么是爱。
　　黎对我的好让我相信他的话。
　　我们的事情，他前女友一开始就知道了，他不爱她了，却仍然信任她。那是一种让我嫉妒的另类感情。
　　她说并不讨厌我。
　　她说，只是我一直不明白，我那么爱他，我对他那么好，我哭着求他不要离开我，他却执意要离开我，和你在一起，你知道他和我在一起的时候有多少时间是在想你吗？我们的话题永远围绕着你，“我们部里来了个新生，他长得很好看，他说话很可爱的，他……”我最终却输给了一个男人，他对我的好比不上对你的十分之一，但是，你对他的爱也比不上我对他的十分之一，只有这一点，我可以确定。
　　黎的前女友是个很好的女孩子，连我也不得不承认我活到19岁从没遇到过比他更温柔更柔软的女生。也因为她的好，让我更加惶惶不可终日，相处的第一年，我总是像只浑身扎满了刺的刺猬一样介意着他们之间，只要想起他们的过往，想起他们现在仍然保持着彼此信任的关系，我就会任性地随心所欲地大发脾气，在野外，对他大吼着，分手，我根本不爱你，我从来都没爱过你。每当这时，他总是安静地走上来，紧紧地抱着我，说着可是我爱你呀，似乎完全不把我的歇斯里地放在心上，却每次都能让我安静下来。
　　我：你再也不要和她见面，再也不要和她联系，再也不要想她，你知道我很介意你们的过去，不要再提起她。
　　黎：好好，我全都听你的。
　　即便如此，他总是做不到，我心里也明白做不到不是他的错，是我太过偏执，他们之间早就过去了。
　　当时我一直这么以为，她们已经是过去式了。
　　
　　恋爱就是一场搏斗
　　猜疑的出现
　　不是你死我亡
　　就是撕裂爱情的开始
　　
　　黎：你今天和你的同学说什么了？
　　我：什么说什么？
　　黎：在体育馆的时候，你不是说，那个人是你的吗？
　　我：……
　　黎：你还爱他吗？
　　我：你搞什么啊，还当真了，你说我在他们面前说他是我的，谁会相信，大家都知道我是在开玩笑，我随便说说的，别当真啊。
　　黎：开玩笑？他们是不知道，但是我知道，你自己也知道，你只喜欢男人，你说你这么说是什么意思？
　　我：我就喜欢男人怎么着，你再喊大声点让大家都知道啊，让大家都知道我是个只喜欢男人的变态，你喊啊。
　　黎：我不是这个意思。
　　我：那你是什么意思？你反正能喜欢女人，反正变态只有我一个。
　　黎：你怎么这么不讲道理。我只是问你，你是不是还喜欢他。
　　我：你烦不烦，这个问题从我们在一起之后你就提过不止一次了，你不烦我都烦了，提一次吵一次。
　　黎：那你不照样整天整天把我以前的事情拎出来大吵大闹，你说你到现在因为我过去那点事说过几次分手了。
　　我：你答应过我几次不再和她联系了，事实呢？你以为我不知道，一个月一千条短信有一大半是和她发的。
　　黎：你拉了我的手机记录单？
　　我：这就是证据，和我都发不上两百条呢，你知道你上个月和她发了多少短信吗？近八百条，别以为我什么都不知道，我只是不想再和你吵。
　　我：你要和她复合就复合去，我告诉你，我就是喜欢他，我高中喜欢他三年，跟着他来这个大学，我就是到现在还喜欢他，要分手随便你。
　　黎：好，分手就分手吧。
　　那次，是黎第一次答应分手，他走了之后，我整个人都软了。
　　
　　一整个下午，没去上课，不知道做了些什么，鬼一样地在学校里晃来晃去。
　　我知道我们都说了重话，却谁都不肯退让。
　　我知道他的耐心都是被我一点点磨光的，可是，忍不住。
　　既然那么爱我，为什么不让着我，明明说要宠我一辈子的，为什么不宠我一辈子。
　　你明明说，允许我任性的。
　　
　　晚上，天色渐渐暗了下来，我的手机收到了短信。
　　黎：我不想和你分手，对不起。
　　我：是你答应分手的。
　　黎：对不起，我真的不想和你分手。
　　我：别说了，反正都说了。
　　（明明盼望着他这么说，却因为可笑的自尊没办法说出自己真正想说的话）
　　黎打电话过来，带着浓重的鼻音，大概是哭过了。
　　黎：对不起，别和我分手，宝贝。
　　黎：来顶楼吧，我等你。
　　黎：你不来我不会走的。
　　黎：我爱你，我在墙上给你画了一颗心，给你看我的心。
　　黎：玻璃割在手上，好痛，宝贝。
　　最终，我还是去了。
　　黎用玻璃割破了手指，在墙上画了一颗心，看见我去，他笑了，一把抱住了我。
　　我：白天会有人看见的。
　　黎：没事。宝贝，我爱你，答应我，不要和我分手好不好。
　　……
　　我：嗯。
　　
　　在一起一年间，最厉害的一次争吵，一年间唯一的一次分手，半天后，和好了。
　　我们默默地撕裂着爱情，伤害着彼此和自己，然后依偎在一起舔舐着伤口。
　　以为即使受了伤，只要舔过了伤口就会忘记。
　　裂缝在一次次中累积下来，直到彻底破碎。



☆、回路（3）

　　鼓起勇气牵起一个人的手并不是一件简单的事情
　　曾经紧紧握着的手
　　一旦放开
　　想要再次牵起
　　恐怕比第一次更不容易了吧
　　
　　幼稚还是逞强
　　已没有适合我的词语
　　
　　21岁上
　　
　　很多人期盼人生能有戏剧般的发展。
　　然而，戏剧或许或悲却容不得我们选择。
　　如果是你，你会选择平淡安稳地生活还是戏剧却悲伤的结局呢？
　　戏剧性的事件之后，我们之间终于开始慢慢发生了变化。
　　在黎毕业的那年，黎去检查身体，意外地查出了一种不算很严重治起来却很麻烦的病，那段时间，他很沮丧，我一直陪着他，一直陪着，直到，他第一次对我说分手。
　　黎：我们分手吧。
　　我：为什么？
　　黎：我这个病治起来很麻烦，不想连累你！
　　我：没关系，我会一直陪着你的。
　　黎：不行，我现在完全没有心情想和你的这些事情了，还是分手吧。
　　我：不要，我不分手。
　　黎：别这样，听我的好不好？
　　我：我不要，除非你说你不爱我，否则一辈子都别想和我分手。
　　我哭了，在只有我们两个人的教室里，抑制不住地哭。
　　黎定定地看了我一眼，然后说，我不爱你了，分手吧。
　　我当时一下子就懵了，然后笑了笑。
　　“你别以为这样我就会和你分手，我偏不和你分手。”有点无理取闹的态度。
　　黎：那你说吧，你想怎么样？
　　说实话，当时他说这句话的神情至今印在我的心里，无所谓的，冷漠的表情，我不明白，只是因为他生病不想连累我而已，为什么看起来，好像是真的不爱了。
　　我：我不管，我不要和你分手。
　　然后我说了一句至今后悔的话，如果没有那句话，后面的很多事情就不会发生了.
　　
　　我：你让我做什么都行，你…是我的第一个。
　　
　　对你而言，男男的关系在你的生命里只代表了一半
　　对我来言，它却是全部
　　你可以理解吗？
　　当我选择了你的同时，我早已迷失了自己
　　
　　黎抓起了我的手臂，把我拖到了厕所里。
　　空无一人的教学楼里，我们两个人挤在了厕所的小隔间中。
　　黎：不想分手，就在这里给我KJ。
　　我愕然，伸着手去解他的裤子纽扣，拉下拉链。
　　蹲下来的同时我停止了动作，脑子里一片空白，什么都没有想却乱七八糟地搅合着。
　　黎伸手扣住了我的头，粗暴地将我按了上去。
　　我掀起眼睑，看着居高临下的黎的脸，那种得意的自豪的笑容究竟是什么意思，我不懂。
　　最后一刻，我想撤出来，黎的手却死死按着我的头，“不是不想和我分手吗？那就喝下去，不要吐出来。”
　　然而，我却吐了。
　　冲出来趴在洗手槽前吐得一塌糊涂，第一次吐得如此狼狈，第一次哭得如此狼狈。
　　黎走出来，从后面抱住我，下巴磨蹭着我的头发。
　　黎：你何必这样呢。算了，你不想分手就不分了，我只是不想连累你，我的病太麻烦了。
　　我洗了脸，推开他，笑着擦了擦嘴。
　　“算了，还是分手吧，你好好看病啊，我走了。”
　　我笑着走出厕所，拐弯下了楼梯，没有回头。
　　然后，学期结束了，暑假开始了。
　　
　　这样的事情太悲哀了
　　让我忍不住流泪
　　六月的天空那么蓝
　　炎热的盛夏里
　　我的心
　　为什么冷冷的，带着隐隐的痛
　　
　　我喜欢你，希望你也喜欢我。
　　我喜欢你，却希望你不要喜欢我，那样，我永远都不会体会到失去你的痛楚。
　　
　　暑假，每天浑浑噩噩地过着。
　　认识了一些同类人，偶尔会一起出去，但不深交。
　　直到那一晚酒后醒来，发现天花板不是属于我的房间，发现身边还有另外一个人。
　　海：这么早起来？
　　我：唔，嗯。
　　海坐起来，没有穿衣服。他拍拍我的肩膀，“第一眼看到你就喜欢你了。”
　　我：你没有男朋友吗？
　　之所以会问这个问题，因为不管是有意还是无意，不想做第三者。没有体验过，但我深知被背叛的痛楚。
　　海：没有。
　　海笑起来很迷人，是个很阳光的帅哥，比黎帅气很多，可是，为什么，心里的感觉完全不一样。
　　海：席，和我在一起吧，要不要考虑一下。
　　我：我先回去了。
　　海：我会打电话给你。
　　
　　之后的一个多星期都没有出门，也没有联系海，海偶尔会发短信过来，没有回。
　　7月中旬，面对着海越来越猛烈的追求，我下定了决心。
　　拨了黎的电话。
　　我：好久没联系了，暑假还好吗？有没有好好看病？
　　黎：我去了几个医院检查了一下，医生说问题没有那么严重，只是要吃比较长一段时间的药。
　　我：恭喜。
　　黎：对了，你打电话来有事吗？
　　我：没什么事。
　　黎：那我睡觉了，我现在每天十点就睡觉了，没事挂了啊。
　　我：嗯。
　　
　　不知道这个电话能说明什么，现在被他说起来轻描淡写的病曾经是让他说不爱我要分手的理由，在意的一直只有我么？
　　我抓着手机狠狠地发了会儿呆，然后发了条信息给海，我答应你。
　　海马上就打了电话过来，声音听起来很高兴。
　　我和海之间到底算不算交往我自己也不清楚，每次两个人在一起，他看起来很高兴，我也尽量让自己看起来高兴一些。
　　在那一方面，海和黎有很大的不同，虽然不是存心比较，却因为差别过大自然而然地比较了起来。
　　黎做起来很专心，而海，总是一边说着赞美的话一边做，你看起来好性感，我好喜欢你这里，之类。
　　我承认，有那么几次，我几乎坠进了只有海的世界里。
　　也许我真的是个卑鄙的人。
　　当初和黎在一起时，如果说没有利用是不可能的。
　　现在和海在一起，一样不知不觉地利用着他，利用他试图忘记黎，哪怕只是一刹那，也就不会那么难受了。
　　
　　20岁的夏天
　　找不到自己的归属
　　动弹不得
　　无处可去。
　　
　　晚上，从外面回家，和海通电话的同时，一抬头，看见了站在家门口看着我的黎。
　　一瞬间失去了思考的能力。
　　海：席，怎么了？
　　我：没事。
　　海：怎么了？不像没事。
　　我：海，黎来找我了。
　　海：什么？他为什么来找你？
　　我：海，等下我再打电话给你好吗？
　　海：嗯。我等等再联系你。
　　
　　黎：我有话和你说。
　　我：说什么？
　　黎：我离不开你，回到我身边吧。
　　我：你大晚上的坐那么久的车就是为了来说这个的吗？
　　黎：是，我求你了，和你分开之后我真的好想你，我真的离不开你，求你回来好不好，宝贝。
　　我：不行。
　　我当时只想到了一个人，海，我深知，对他的喜欢，远远比不上对黎，但是，我不能对不起他。
　　黎：我真的离不开你了，我已经和我妈坦白了，我要和你一起，我离不开你。
　　我：你疯了，你爸妈说什么了？
　　黎：之前我和在网上聊天的时候其实已经让我姐姐看见了，但是她没告诉我爸妈，现在，他们大概，我也不知道怎么样，反正我不管那么多了，我只要你。
　　我：不行，你还是回去吧。
　　黎：宝贝，我是来接你回去的，我今天晚上还要赶回去，你就答应我好不好。
　　我：不要，你走吧。。
　　
　　回到家，我打了电话给海，海的声音听起来很紧张。
　　海：他走了？
　　我：嗯，大概吧，我说完该说的就回来了。
　　海：我好害怕，他把你抢回去。
　　我：笨蛋，不会的。。
　　海：你答应我不要跟他回去，我爱你，席。
　　我：……嗯
　　
　　暑假前的那场分手闹剧，使我越走越偏
　　脱离了正轨的感情
　　无法选择的路
　　眼前的现实折磨着我
　　无法入眠的夜晚
　　睁着眼直到天亮
　　
　　早晨，昏昏沉沉地闭着眼，身体在经过一夜的折磨后开始感觉疲累，正在此时，妈妈却突然来敲我的房门。
　　妈妈：席，黎怎么站在楼下啊，来找你的吗？
　　我怔愣地走到窗前，黎一动不动地站在那里，仰头看着我家里的位置。
　　回头，看见妈妈疑惑的神情，蓦地头昏脑涨，黎那样站在那里就好像在告诉妈妈，我和他有种不一般的关系。
　　我：别管他了，妈，你去上班吧。
　　妈妈迟疑了一下，关上了门。
　　一会儿，感觉房门被人打开了。
　　半睁着眼看了下，猛地清醒了过来，瞪眼看着眼前的人。
　　黎：你妈妈说让我上来。
　　我从床上爬起来，坐着，“你在下面站了一夜？”
　　黎：嗯，半夜一点和三点被保安赶了两次，我假装出去了，转了个圈又回来了，嘿嘿。
　　黎傻笑地看着我，一脸疲惫。
　　我：你何必这样呢？
　　黎：因为我爱你啊。
　　我……
　　黎突然走到床边，把我推倒在床上，人压了上来。
　　我大惊地推他，“你干什么？”
　　黎：我想和你做*
　　我：不行
　　黎：你是不是有新的男朋友了？
　　我：是。
　　枫：不想对不起他？
　　我：是。
　　黎：那我现在强、奸你，你有什么办法？
　　说着，黎真的压制住了我，撕扯我的睡衣，我确实被吓到了，认识他那么久，他从来不会这么粗暴，这种举动更是连想都没想过，两人扭打在一起，我扇了他两巴掌，也被他扇了一巴掌。
　　我们像两只想要撕咬对方的野兽一样，闷不吭声地对抗着。
　　我想最后我输了。
　　可是，在最后一刻，黎却停止了
　　他没有看我，把被子盖到我身上，“我知道你的决心了，对不起，我还这么傻，专程来找你。”
　　我用被子蒙着头一声不吭地听着。
　　黎：我走了。
　　他真的走了。
　　
　　如果他没有因为生病和我分手，我不会在厕所受到那样的侮辱，如果不是那样，我不会稀里糊涂和海发生了关系，如果没有因为一时意气和赌气而分手，我不会和海在一起，如果不是和海在一起，那么……我……就能回到黎的身边了。
　　可是，他还是走了，是我用无情逼走他的。
　　我舍不得他，却不能对不起海。
　　
　　如果没有狠心赶走黎，大概，他会一如既往地爱着我。
　　



☆、回路（4）

　　连接我们的
　　到底是心还是身体
　　按捺不住的欲望冲出体内
　　只要再次见面
　　一切便愈发不可收拾
　　
　　反抗
　　屈服
　　我们能做到什么
　　
　　２1岁下
　　
　　相识以来，黎总说我，思想太单纯，是很容易被骗的类型。
　　我以为我足够坚定
　　却为自己的卑鄙而感到羞愧
　　暑假快要结束的时候，去了一趟黎所在的城市，也就是我们大学的所在地，来回八个小时的车程对我来说太过赶了，本来打算开房睡觉，中途却接到黎的电话，让我住他那里。
　　他已经从家里搬出来了，原因是什么，我当然清楚。
　　他一个人租了一间小小的房子，大概只有十平米，两个人站在那里很挤。
　　我跟着他去了那里。
　　我们很平静地相处着，吃晚饭，洗澡，睡觉。
　　
　　我：你在做什么？
　　早晨，迷迷糊糊被折腾醒，睁开眼就看到上方的脸。
　　黎：对不起，很久没有见了，我忍不住，很想……
　　我：你不是还要去上班么？走开。
　　黎：你都跟我回家了，为什么还要反抗？
　　我：我是相信你才跟你回来的，你再这样我马上就走了。
　　黎：不让你走，今天就是不让你走。
　　这次的搏斗比上一次更厉害，黎像是下定了决心，下手根本不留情也没有在最后停下来，被捂着嘴，瞪着上方的他，突然觉得他好陌生，可是可悲的，身体却还记得他。
　　大概那时候我才真正地反省，黎说过的，我太过单纯的意思。
　　
　　事后，我马上离开了。
　　没有多说一句，我直接走了，他也没留。
　　
　　回到家，发了信息给海，“对不起。”
　　海回了，没有问原因，只是说，嗯。
　　然后，慢慢减少了联系。我想他大概能猜得出一二了，自从黎来找过我之后，他就一直默默在意着，却没有为难过我。
　　
　　后来是怎么发展的呢？后来，我和黎都想不起来。
　　开学，我们彼此并没有说什么，自然而然地重新在一起了，依旧会争吵，我依旧任性，他依旧纵容，我们在那个小小的房子里不知倦怠地纠缠着。
　　黎：你和那个男人做了吗？
　　我：没。
　　明明不想撒谎却下意识地撒了谎。
　　黎：那这里还是我一个人的吗？
　　我：嗯。
　　
　　歇斯底里地大吼
　　宣泄情绪需要如此暴力吗
　　事到如今
　　这早已是最低限度
　　
　　电话中
　　我：你居然让一个女人和你睡在同一个房间里？
　　黎：我和她小学就认识了，没把她当女人看，你放心吧，只是她刚丢了工作也没钱在我这里住一星期。
　　我：不准，我不允许，不准让她住，我要过去。
　　黎：你这星期学校不是还有很多事情吗？我会打地铺的。
　　我：混蛋，你敢让她住我就砍死她。
　　黎：你别这么不讲道理好不好？我只是让她借住。
　　我：那我和我些朋友住一起你愿意吗？
　　黎：不愿意。
　　我：那不就好了吗？不准让她住，要不然老子真的砍了她！
　　黎：宝贝，相信我，我绝对不会乱来的，要真做了我不会瞒着你的。
　　我：……
　　
　　晚上，ｑｑ上
　　我：她在你旁边了？
　　黎：嗯
　　我：让她滚！（最大的红色字体）
　　黎：喂，她在看的，你别说了。
　　我：我说让她滚！
　　黎：你别太过分了，不聊了，我明天还上班，睡觉了。
　　
　　眼看着前面的路已经快要走到尽头
　　还能走下去吗？
　　还有走下去的决心吗？
　　
　　只要身体还残存着一丝的力量
　　都能推动着我们的脚步
　　哪怕只走了一步
　　那也叫前进
　　
　　黎的家里不能接受他转变的事情，更无法接受我。
　　我：你和你家里人现在是怎么样了？
　　黎：以前我和她在一起的时候他们反对，现在不和她一起了和你在一起了，他们也反对，我还能怎么样？
　　我：现在他们搞不好想回到过去呢，绝对不会反对你和她了。
　　黎：我最爱的只有你，别说傻话。
　　黎：不过我妈有联系过我，说要给我买房子，以后结婚用。
　　黎：对了，最近联系到她了，到现在都没有交男朋友，已经两年多了。
　　黎：我要真和她结婚的话，她估计要带不少嫁妆过来，她家很有钱的。
　　黎：……
　　……
　　黎：我说着玩的，你别生气啊。
　　那天，黎一边玩着网游一边絮絮叨叨地说着，唯一一次，我没有争吵。
　　无论如何，争吵在这个时候已经没有必要也没有用处了。
　　
　　我们说好
　　我们要一直继续下去
　　真好，虽然都说相信承诺的人是傻瓜
　　有时候却觉得做傻瓜也好幸福
　　可是，那隐藏在幸福背后的阴影
　　到底是什么呢
　　我努力地睁大眼睛
　　想要看得清楚一些
　　可是眼前一片模糊
　　我什么都看不明白
　　那所谓的承诺



☆、回路（终）

　　拥抱的手臂
　　没有改变的温暖
　　重牵了手以为重新牵起了爱情
　　殊不知
　　这只是愚蠢的我们在自欺欺人罢了
　　
　　毫不掩饰地注视着
　　静等那条绷紧的弦彻底崩溃的一天到来
　　丧钟鸣起
　　腐烂的结局侵蚀了全身的神经
　　
　　２２岁
　　
　　相爱的恋人住在一起，即使是小小的房间，那么拥挤，却仍然觉得幸福。
　　我不奢求你给我其他，没有钱，我愿意陪你吃苦，没有房子，住在租来的小房子里我也愿意，没有车，我愿意每天陪着你挤公车，我只要你，给我感情就好。
　　然而，世事是不是都事与愿违呢？
　　我想要的东西那么简单，为什么，连这每晚相拥而眠，清晨互吻说起来啦的权力也要剥夺。
　　黎：我妈说只要我回家，在他们安排的地方上班就不反对咱俩。
　　我：那我们以后还能见面吗？
　　黎：傻瓜，当然可以，你以为我会回去了就不要你了吗？我是为了我们两个人考虑。
　　我：以后多久可以见一次？
　　黎：每周我都会过来的，你乖乖等着我吧。
　　我：不是周末可我想你了你会来吗？
　　黎：（笑着）如果不是很忙的话。
　　我：我从小就怕鬼，晚上不敢一个人睡，除非开着灯，在家都是我妈每天早上去我房间关灯的。这里电费太贵了，我不开，可是不开又不敢睡。
　　黎：笨，我来付电费，开着吧，别害怕，每天晚上我都给你打电话。
　　我把头埋进他的颈窝，我明明只想要你陪在身边而已，为什么，不说呢。
　　
　　以后的每周六周日，黎都会来，一个小时的车程。
　　可是，似乎有什么变了。
　　一起住的时候，一起大扫除，一起去买菜，一起做饭，一起，可以一起做那么多事。
　　后来，大扫除只有我一个人做，一个人不想买菜做饭，周末，两个人不出门，一整天一整天赖在床上，我们之间仅存的相处时间，已经变得只是为了做×。
　　几个月后，黎告诉我，他家里替他买房了，付了首付。
　　我说，你负责供房，那我负责赚钱买车吧。
　　
　　抬头看看天吧
　　看到的是什么
　　晴朗的天空吗
　　那么天空的另一面
　　是不是
　　就是黑暗呢
　　
　　我们仍旧过着一星期，周末见面的日子
　　渐渐习惯了，想着或许这样也不错，只要不分开，就比什么都好。
　　心里默默祈祷着。
　　
　　在一起将要三年了，我的生日到了。
　　我却发现，不知道从什么时候开始，黎对我的需求渐渐少了，以往，他是一踏进房门就会主动扑过来的人，现在却完全不会主动要求，当我主动地爬上床，表示想要时，他偶尔会露出我很累的表情，偶尔也会回应我。
　　生日那天，是周六。
　　一直期待着，那天，他会买蛋糕回来，会送我一份礼物，会送我一个绵长的吻，会送我一个美好的夜晚。
　　我：你怎么还没到啊？
　　黎：我今天工作太忙了，可能会回不去啊。
　　我：怎么这样，混蛋！
　　黎：没办法，我尽量做，八点前如果做好了就能回去了，乖，宝贝。
　　我：你答应替我过生日的。
　　黎：我尽量尽量，别生气啊，我爱你。
　　我：好吧，今天一定要赶回来！
　　黎：行，那先挂了，我去加班。
　　
　　那个晚上没有等到黎，第二天早上，打电话过去，黎明显刚刚睡醒的样子。
　　我：还不来？限你八点半之前到，否则再也别来了。
　　黎：好好，我马上来，乖，等着我。
　　我：不来砍了你。
　　黎：好啦，我马上起床。
　　
　　黎：昨天忙了一晚上，澡都没洗，我先去洗个澡。
　　我：好。
　　黎走过来吻了我一下，跑去洗澡。
　　我的生日在冬天最严寒的时期，我窝在被子里一边上网一边等着他。
　　我：要怎么补偿我，说吧，来个几百块意思意思就勉强饶了你。
　　黎洗完澡出来后，我故意板着脸瞪他。
　　没想到，黎真的摸出了皮夹，“你看，我只有五百多了，给你五百，剩下我坐车回去要用的。”说着把钱甩到床上。
　　我：你什么意思？
　　我从床上蹿了起来，走到他面前。
　　洗完澡的他没有了大衣和围巾的遮盖，我毫无防备地就被他脖子上那个新鲜的，嚣张的红色印记刺激到了。
　　我：这是什么？
　　我大吼，揪着他的衣服。
　　黎大概自己都不知道，慌乱地甩开我的手，去拿大衣。“昨天和朋友去玩，她们开得玩笑。”
　　我：你昨天不是加班一晚上吗？脱衣服！
　　我再次揪起他的衣服。
　　我：脱，全都给我脱掉。
　　这一次，黎的举动出乎我的意料，完完全全地。他使劲地抓住了我的手腕，把我用力摔了出去，我狼狈地撞到墙角，摔在旁边的行李箱上，费了很大的力气才爬了起来。
　　我：我操，你干什么？
　　我冲过去给了他一拳。
　　黎面无表情，慢吞吞地穿着衣服，然后冷冷地看了我一眼。
　　黎：我不爱你了。
　　然后伸手扯下了我脖子上的白金链子，是他第一次送我的礼物，然后，我看着他把我们带了两年多的对戒摘了下来，扔到床上。
　　黎：戒指给你，这个给我。
　　我：你说不爱我了是什么意思？
　　黎：就是不爱你了。
　　我：什么时候开始？
　　我靠着衣柜，勉强支撑着发软的腿。
　　黎：从暑假我一个人从你家回来之后，我对你的感觉就变了，真正不爱你，大概是三四个月前吧。
　　我抡起拳头就砸了过去，明明不想哭，眼泪却控制不住地涌了出来，一边揍一边骂，“我操，你不爱我了，你还和我上床，你当我是出来卖的啊？我杀了你！”
　　黎轻而易举地就制住了我，把我撂倒在床上。
　　黎：以前爱你才让你任性，现在我没必要顺着你的意了。
　　我：那个女人是谁？
　　黎下意识摸了摸脖子，“网友，昨天是一夜情，我没有脚踏两条船，和你分手之后我也不会和她再有关系。”
　　我：哼，女人，哈哈哈，女人。
　　黎：暑假从你那里回来之后我去找过女人，我想试试自己对女人还有没有反应，没做到最后但是我知道我还可以。
　　黎：本来打算等你回家的时候说分手的，不过现在说了就算了，反正也没几天了。
　　我：滚，迟一秒我杀了你。
　　黎：你的确很好看，也许我这辈子都不会找到像你这么好看的人谈恋爱了。还有，毕业回家之后就别来这个城市了。
　　我：这个城市不是你家的，滚，我让你滚，听见没有？！
　　黎：我爱你的时候是真的很爱你，但是现在不爱你了，也是真的不爱你了，以前我也以为我可以爱你一辈子的。黎说完这句话就走了，我全身的力气都仿佛用尽了，瘫坐在地上，不知道在想些什么。
　　早上醒来的时候，我躺在地板上，全身发冷。
　　
　　几天之后，我叫来了一个收垃圾的男人，除了自己的衣服和电脑，所有的东西我都送给了他，被子，枕头，凳子，镜子，梳子，牙杯牙刷……甚至连一块肥皂我都给了他。
　　所有和他有关的一切都不想再留着。
　　然后，我拿着只属于自己的东西离开了那座城市，回家了
　　
　　曾经宠溺地说，你是我五十块钱买来的老婆的男人不见了。
　　曾经笑着说，笨蛋，接吻是用舌头不是用牙齿的男人不见了。
　　曾经抱着我哭，说舍不得我，说请不要和我分手的男人不见了。
　　曾经傻傻地站在我楼下一整个晚上的男人不见了。
　　从头到尾，他始终没有对我说过一句对不起。
　　后来的联系中，他说起，没有必要说对不起啊，我对你好的时候那么好还不够吗？
　　呵……
　　
　　一个月后，在ＱＱ上和朋友聊天。
　　朋友说起。
　　Ｊ：黎真是运气好，找到这么好的女朋友。
　　我：什么？
　　Ｊ：你不知道吗？他和以前那个女朋友和好了啊，早就好了，我们上次聚餐的时候碰到了。
　　我的脑子嗡的一下一片空白。
　　Ｊ：那个女人啊，和他分手三年都没找男朋友，还一直很关心他，他选择她是对的，我们都羡慕不来，又有钱，虽然长得不是很好看，当初是因为一个在Ｎ市一个在Ｓ市，枫不喜欢有距离才分手的，后来她回来了，肯定会和好的么。你和黎关系那么好，都不知道吗？
　　我：我什么都不知道。
　　
　　五个月后，黎在ＱＱ上主动找我。
　　
　　“我们已经选好了日子，２０１１年××月×２号结婚。”
　　
　　心里所想的
　　
　　现实所作的
　　
　　并非都能如我们所愿
　　
　　并不是每个人都那么了不起
　　
　　遇到什么事都可以勇敢地坚持下去
　　
　　分开之后的日子
　　
　　痛苦每日每夜铺天盖地地袭来
　　
　　想要伪装
　　
　　都无法扯出一丝笑意
　　
　　如果不是因为时间的魔力
　　
　　我会永远那么衰败下去
　　
　　直到一切的终结

