
书名：我喜欢汤圆
作者：燃少
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1448988
章节：共 7 章，最新章节：第七章
备注：
     从小就是个呆呆笨笨的小吃货，汤圆同学终于也随着长大有了一些烦恼。在这个时候机缘巧合认识了莫驰。唔，慢慢被吃掉了。本来只是个小梗，欢迎戳哦。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第一章

　　汤圆的爸爸和爹地都很忙。爸爸要忙公司的工作，爹地要忙着和爸爸斗气。虽然爸爸和爹地都对自己很好，也在每次抱着自己、捏自己的脸、或者亲得自己一脸口水的时候说：“小汤圆宝贝，爸爸和爹地最爱你了。”但是——哼，谁不知道，你们根本就没有最爱汤圆。
　　不要以为我不知道你们每天晚上在干什么哼哼！汤圆在又一次被揉捏着脸的时候，忿忿的想。何况爹地还趁着爸爸捏自己脸的时候偷吃了自己最爱的牛肉干！简直是！是大混蛋！总在晚上脱光了互相啃的大混蛋！汤圆满眼含泪，内心更加忿忿不平！
　　小汤圆本来生活的很幸福，或者，在汤圆没有意外看到爸爸和爹地晚上互相啃之前。之前的小汤圆啊，每天都在想，早上吃什么呢？昨天吃的是肉包子，今天就吃莲蓉包子！中午吃什么呢？昨天有好吃的糖醋排骨，今天好想吃香香的酸菜鱼 ！晚上吃什么呢？昨天……恩……忘记昨天吃的是什么了，没关系，今天吃鲜肉小馄饨好了。
　　啊，还要有好多好多的牛肉干，没错！最爱牛肉干了！
　　但是，小汤圆有了烦恼了。那天半夜想去嘘嘘，路过爸爸和爹地的房间的时候灯竟然亮着，汤圆就想去看看这么晚了他们在干嘛，然后忘记关门的两个大人光溜溜的做的事情都被看光光了哦。汤圆直觉觉得好像不应该打扰他们，所以他就非常疑惑的又走回自己的小房间。爸爸爹地是能吃的咩？为什么要互啃呢？
　　这个事情困扰了汤圆很久啊，因为爸爸和爹地白天在自己面前就像什么事也没有一样，汤圆几次想问，可是又直觉觉得这种事情是不能直接去问出来的啊。于是汤圆每天除了思考早上中午晚上吃什么，还有爸爸和爹地的事情了。
　　小汤圆是个头脑里面不能装事情的同学，有了一咪咪的事情，都会在脸上被发现。于是，今天吃晚饭的时候，汤圆同学一口一口地吸着面条，再咻一下地咽进去的时候，又在思考这件事情，不自觉地皱着自己的小眉毛，秀气的眉毛古怪地纠结在一起了喂！
　　“小汤圆，在想什么？”爹地古怪地望着汤圆，这几天这孩子怎么总是一副“我在想事情而且很苦恼不知道要怎么办”
　　“啊？那个，也没什么。”汤圆努力地咽下面条。
　　“是想要什么东西么？没关系说说看，爸爸帮你买。”一旁的爸爸一边帮爹地装碗，一边说。
　　“恩~”爹地长长的恩了一声，眼看着又要来捏自己的脸，汤圆连忙放下筷子捂住脸。爹地却哼了一声却又说：“不说的话，以后再也不给你牛肉干吃！”
　　汤圆坚持不下去了，小声嗫嚅道“我想要电脑。”
　　为什么要电脑呢，是因为周围的同学（没错汤圆也要上学的呀）总是说，有问题问度娘，自己就好奇地问一下度娘是什么，果然又被鄙视一番，说百度都不知道，本来想接着问百度是什么，可是又怕被鄙视。小汤圆在班里的处境很微妙的，一方面长得十分讨巧，老师都很喜欢他，日子还算好过，但是总是和同学没有共同话题，朋友基本上是没有的，但是也不招人讨厌，任谁看着那张软软的小脸和晶亮的眼睛，都没办法去欺负他呀。后来还是同桌的小女生偷偷告诉自己的。要去问百度的话，就要有自己的电脑啊！爸爸和爹地都有，自己没有。实在想弄明白那个问题，不然都没有办法专心去吃好吃的，那就向爸爸要个电脑好了，应该不贵吧？
　　果然汤圆一说，爹地就噗的笑了：“小汤圆也知道要电脑了，你这个死小子才初一，谁唆使你的？”爹地自然不相信自己这个呆头呆脑一天到晚只想着吃和牛肉干的小孩子会无缘无故要这个。
　　“没有，爹地，只是想，想玩玩游戏，对啦，想玩游戏。”汤圆连忙解释道。胡乱找了个借口。
　　“要电脑可以，游戏也可以玩，但是不能一天到晚玩，我和你爹地会监督你的。”爸爸在一旁说。
　　“你就这样买给他哦？”爹地看着爸爸惊讶道。
　　“孩子大了总会慢慢想要点东西，电脑而已。”
　　“他哪里会大，从会走路到现在都一个样子，哪里会长大啦。你也太草率了吧？”
　　“这不叫草率，你在想什么？”
　　“你这个人总是这样，都不和我商量，汤圆又不是你一个人的！”
　　“我什么时候不和你商量了？刚刚不是商量过了？”
　　“你！你又这样，不管什么事你总是一副我说了算就按我说的去办的样子然后就决定了！你霸道！你这样很烦诶！”
　　“恩？”
　　“喂！干嘛放我下来！我还没吃饱！！汤圆快阻止你爸爸！”
　　“汤圆慢慢吃，你爹地和我有事情处理一下。”
　　…………
　　汤圆对眼前的场景见怪不怪，又这样，唉。爹地真是个麻烦的生物，好不成熟啊。然后满吞吞又吃起了面条，还没有凉，好香哦。
　　



☆、第二章

　　汤圆第二天就拿到了电脑，还好之前电脑课基础的都有教过，爸爸又指导了一下，就搞定了。
　　于是，汤圆关上自己房间的门，开始问度娘问题。
　　在经历了“爸爸和爹地为什么要在晚上互啃？”“爸爸和爹地为什么要在晚上脱光了互啃？”“两个人为什么要互啃？”“两个人为什么要脱光了互啃？”“两个男的为什么要在晚上脱光了互啃？”……等一系列演变之后，汤圆总是在乱七八糟的网页中翻到几个看起来比较靠谱一点的东西。
　　【哟！求通篇都是两个男人光溜溜抱在一起的文章！】
　　1楼：如题，嘿嘿，如题就是求肉文啊肉文！
　　2楼：四个字母啊！lz题目好喜感。
　　3楼：同上，这个题目真是……o(╯□╰)o
　　4楼：谢楼上的亲，不要万能文啊看过了‘
　　5楼：不要四个字母不早说啊！别的不知道
　　6楼：回复5楼楼上是什么语气！
　　7楼：回复6楼我还想问你是什么语气！
　　8楼：哟，这都能掐？前排围观，lz四个字母看过可以看2个字母10个字母之类的
　　……………………
　　汤圆觉得很混乱，没找到自己要的答案啊！肉文？肉文是什么？能吃咩？还有怎么后来说话语气怪怪的啊。
　　在到这个吧的首页看看，咦。都好奇怪的样子。不过，既然那个帖子可以问的话，自己问一下也没关系吧？
　　于是，在众多腐男腐女一遍遍刷新网页的时候，就冒出来这样一个帖子。
　　【求解.爸爸和爹地晚上总是光溜溜抱在一起互啃啊为什么啊？还有肉文是什么？】
　　1楼：大家好，问一下哦，我那天晚上上厕所回来的时候路过爸爸和爹地的房间，看到爸爸和爹地大晚上光溜溜抱在一起互啃，为什么啊？还有刚刚看到肉文是什么？是吃的吗？
　　2楼：lz卖萌自重啊！
　　3楼：噗……肉文能吃哦亲。
　　4楼：楼主奇葩了……
　　5楼：楼主装小孩子装有一对基佬亲人什么的，已经不流行了哦
　　6楼：回复5楼我没有装啊，我说的是真的啊！
　　7楼：回复6楼啧啧啧，睁眼说瞎话请自重啊！
　　8楼：楼主真好笑，呵呵。
　　9楼：尼玛最看不惯这种乱七八糟装X一样的帖子了，请出门左拐腐女吧，谢谢。
　　10楼：楼主小心啊，吧里很多掐货们的……匿了我怕掐……
　　11楼：楼主卖萌失败，真可怜……
　　12楼：@XXX @XXXX 速来围观
　　…………
　　小汤圆一脸委屈，望着一条条回复，虽然回复的人越来越多，但是说的话越来越难听，而且没一个人回答自己的问题啊。唉。
　　果然问度娘什么的还是不靠谱吗？本来想关闭网页的，却突然发现多了一条新消息。
　　【我是吧主，请看吧规XXXXXXX，要封你了，装小孩子卖萌什么的其实是会受人鄙视的！】
　　莫驰最近忙得不可开交，帮一个朋友临时管理一下她的贴吧，披上她的马甲熟悉了要做什么事情过后就一直忙死，吧里最近掐架贴很多，删这个删那个完全忙不过来，还看到这样一个白痴贴，真是气死他了，本来用不着和他废话直接删帖封号就好了，但是就是忍不住发一条过去发泄怒气！
　　【啊！可是我没有！真的没有装！】汤圆忍不住回复了。
　　【笑死人了，还在装！】
　　【你怎么能这样说话！你们这个吧都好奇怪，问问题没人回答还说一堆莫名奇妙的话！】
　　【还装！你能装到什么时候= =】
　　【你是坏人！】汤圆气愤的敲下这句话发过去。
　　莫弛也不知道自己犯了什么毛病浪费时间和这样一个可能是怪大叔怪阿姨或者伪腐说这些，正好没地方撒气，好好逗弄他好了，算你倒霉。
　　【我不是坏人哦小朋友，叔叔刚刚逗你玩呢，叔叔可以解答你的问题哦】莫驰冷笑着外加一身鸡皮疙瘩的敲下这句话。
　　【真的？】汤圆同学突然很犹豫了
　　【真！比珍珠还真！】
　　【那，你可以回答我的问题咯？】
　　【当然可以！这样，把你的手机号码给我，我们电话交流好了】莫驰心想你个傻X看你怎么收场。
　　【我没有手机，给你我家的电话好了，也可以用的。XXXXXXXXX.】
　　莫驰望着这个回复有点无语了，一般回我们扣扣上聊也可以啊，或者不想号码怎么可以随便给别人呢，这样自己可以继续玩，但是这一连串号码是怎么回事？
　　【怎么不说话？你打过来吗？】汤圆有点奇怪了。
　　【那我打咯。】莫驰囧了，谁怕谁，打个电话又不会掉块肉。看对方能有什么花样。
　　【恩！电话分机我拿在手里了，我第一个接，不让爸爸和爹地接了。】
　　莫驰简直要吐血……这还在演呢。
　　于是，汤圆在电话刚响第一声就立马按下接听键：“喂，原来的小菊花吗？我是汤圆！”
　　莫驰拿着电话就蒙了。1，对方确实是男孩子，声音还软软糯糯很好听。2，这熊孩子直接读了自己挂的那个号的id名，还那么正经，啊，魂淡XX,这什么id名！3，汤圆，汤圆是什么？不是吃的么?
　　



☆、第三章

　　于是，在小汤圆又：“喂？喂？小菊花？能听到吗？是小菊花吗？”的一连串之后，莫驰赶紧说话：“咳，我是，但是请不要叫我那个名字，你叫汤圆？”
　　“是呀，是叫汤圆，爹地起的名字，你不叫原来的小菊花，那叫什么？”汤圆觉得对方说话声音很好听，有点低沉，就像爸爸那种声音，对了，很值得相信的样子，就对对方多了点好感。（天然呆很好骗的相信我……）
　　“叫我莫驰就行了，那，有什么要问的问吧。”莫驰头有点大了，难道还是真的？怎么就让自己随便一逗弄就碰到这么个……没注意就报出了真名。
　　“恩，莫驰，就是帖子里说的那个啊，爸爸和爹地为什么要这么做啊？”小汤圆很高兴，真的是好人的样子啊。
　　“……”三条黑线挂在莫驰的脑门上。
　　“恩，那啥，汤圆你是哪里人？”
　　“X市啊！”
　　不是吧！“X市哪里啊？”
　　“X市XX区XX世家xx楼xxxx号！”（天然呆的世界你无法理解，真的真的，我不是在敷衍……）
　　“……”满头黑线……莫驰已经没有言语了，这神马？有这样的巧合？这会不会是自己认识的人恶搞的啊
　　“喂？莫驰？喂？怎么又不说话了？莫驰？小菊花？喂？小菊花？”汤圆很郁闷，信号不好吗？
　　莫驰望望天，没错是白天还是阳光不错的下午。“这样吧，那你现在下楼，因为我发现我好想碰巧和你住在一栋楼，楼底大厅见？”
　　“这么巧？好呀，你当面回答我的问题哦？”
　　“是，是，下来再说。”
　　挂了电话莫驰就在群里和吧务组的妹子说一声，然后下楼。
　　这事真是……莫驰只觉得莫名奇妙的厉害啊！自己真是一路抽风抽到尾了，算了。
　　坐在一楼大厅沙发上的莫驰烦闷的想，但是，心却砰砰砰跳得厉害。见鬼了。然后就看到出了电梯东张西望的男孩。
　　好……好想……好想捏一捏啊！
　　简单的白t短裤，一点也不胖的少年，但是脸看起来就很软很好捏的样子啊！眼睛很亮，东张西望然后看到了大厅里唯一的生物，自己，少年的视线和自己接触，一下子笑起来，灿烂漂亮得让人无法忽视，依旧是电话里听到的软软懦懦的嗓音：“小菊花！”
　　莫驰：“……”
　　少年，哦，不，汤圆跑到自己面前：“小菊花？莫驰？对吧，我是汤圆！我还以为像爹地说的那样怪蜀黍都很猥琐，小菊花你和爸爸爹地一样都很好看！”汤圆为自己之前的想法感到有点歉意。
　　莫驰：“……”
　　虽然眼前的这个汤圆非常纯良无害，但是目前他的言语攻击力对自己来说比较大，莫驰实在不能让他继续说下去。
　　“我是莫驰，你是汤圆？不要再叫我小菊花，那不是我的名字，呵呵，我们换个地方聊吧。这里毕竟人来人往的。”
　　汤圆望了一下空旷的只有2个人的大厅，其实很想问哪里人来人往，但是既然他都说换个地方了，嘿嘿：“好啊，我们去吃饭吧！”
　　“……”莫驰看看手表，是下午3点没错啊？
　　“晚饭也可以提前吃的呀，你不知道吗？我们可以一边吃一边聊。”汤圆连忙说。
　　“那好吧，走。”
　　然后两人就到了火锅店……
　　“我最喜欢吃火锅了，虽然现在是夏天，可是我觉得不管什么时候火锅都超级好吃！但是爸爸爹地不给我多吃，好不容易有人陪我来了！咦，你不喜欢吗？”汤圆一边吃，嘴巴被辣的通红，一边还在blablabla表达自己对火锅的热爱。
　　“喜欢喜欢，你多吃点。”莫驰半天才吃一口，同时暗暗捂住了胃。
　　汤圆只忙着吃（不要问我为什么，吃货一定明白的），别的都没有注意，压根把自己下来见小菊花（……）是为了问问题的事情忘记得一干二净。
　　饱餐一顿，汤圆摸着圆圆的小肚子满足的眯眯眼，却突然发现做在自己对面的人好像没有吃什么的样子。而且动作也很奇怪，一直在喝水。连忙像在家里一样站起来到莫驰的身边：“你怎么了？”还想伸手摸摸莫驰的头。
　　“啪”
　　很清脆的一声，却让两个人都愣住了。
　　“对不起，我不习惯别人的，肢体接触，抱歉。”莫驰和以前一样下意识地反映，汤圆却第一次遭遇这样的事情，一瞬间有点委屈，但是听到道歉之后也没有想太多，同时也看到了莫驰难看的脸色，一只手还捂着胃，就想难道和爹地一样他也有胃病会胃痛？
　　于是又一次伸出手，却是直接摸了摸莫驰的肚子：“你是胃痛哦？我爹地也会偶尔这样，赶紧和我去买药，不能吃要告诉我啊！”便拉着莫驰起来结账又去买药。
　　当莫驰的头脑里经过“我的天我都说了我不喜欢别人的肢体接触他怎么还来摸我肚子？摸我肚子就算了还拉着我去买药！我的天我怎么这次忘记拒绝了而且一点排斥的感觉都没有？！我的天难道我对肢体接触的恐惧症没了！我的天刚刚竟然是小朋友结账的买药好像也是他付的钱不行啊我得把钱还给他！”这样的一系列惊叹号以后，他们已经回到了小区了。
　　“这个药你要记得吃啊，不能吃辣要说啊，不然自己会难受，爸爸说我没办法照顾自己长不大，今天总算见到比我更不会照顾自己的了，对了，你怎么一路上都不说话？”某后知后觉到一定境界的人突然这样问。
　　“这个，钱我得给你！”莫驰一时之间只想到这句话，就想拿钱，却发现原来一路上两个人都牵着手。
　　“钱不用啦，火锅都是我吃的，你胃痛也是我害的，我不能要你的钱。”夕阳下少年的嗓音软软懦懦却又很认真。
　　莫驰只觉得心脏不受控制般砰砰砰越跳越快，彼此相握的手心都有了汗水，舍不得放开。
　　



☆、第四章

　　最近小汤圆家里的两个大人，都很奇怪。
　　按理说，小汤圆从小到大，最关心的东西就是伙食（……）和牛肉干……，要不是小汤圆的成绩一直都还行，他的爸爸和爹地简直要怀疑这孩子是不是脑部一直没有发育……，不过爸爸和爹地一直把汤圆保护教育的很好，也就随他去了。但是，小汤圆竟然开始交朋友了！对，没错。“爸爸，我和朋友一起去吃晚饭哦。”“爹地，中午不回去了我和朋友在外面吃。”“周末可以出去玩嘛？可以的话，我就和朋友去XXX玩~”……
　　经过爸爸和爹地的调查发现，小汤圆的朋友竟然还是个叛逆（？！）的高中生！这！这这这！是怎么和自己的汤圆同学搅合在一起的？虽然汤圆同学每次归来的时候，都摸着自己的小肚子很是心满意足（……），虽然作为家长不应该打扰好不容易交朋友的小汤圆，但是这件事情还是得什么时候好好谈一下。
　　至于被定为为叛逆的高中生的莫驰，现在正和小汤圆在一家寿司店吃得正欢。莫驰望着汤圆吃得鼓鼓的小脸，真的是忍不住想戳一下啊！为什么那之后还不停地约这个才11岁的小朋友出来吃饭，莫驰自己也迷迷糊糊的。大概，只是因为看着这个人就会心情很好，只是看着他吃东西都觉得很开心。
　　吃饱了出来，莫驰忍不住牵着汤圆的手。软软的温温的，小小少年的手。小汤圆自然是不介意的，爸爸和爹地不可能每天都带着自己出来吃东西，虽然爸爸的手艺也很好（爹地是渣渣……），但是汤圆有个梦想就是吃遍所有的好吃的（……），而且莫驰小菊花看起来也是好人的样子。无所谓无所谓有吃的就好了！
　　莫驰是有私心的，他自己有一个人在X市读书，上的高中也是私立完全靠花钱的那种，时间多的是，完全可以带汤圆到处吃。
　　“莫驰，想吃冰淇林。你吃吗？”汤圆看着不远处冰淇林的摊子，忍不住舔了舔唇。
　　“我就不了，你吃吧。”莫驰拉着他的手，走过去，买冰淇林的时候，却在接触到卖冰淇林的小姐温热手指时，瞬间松开手，冰淇林垂直落在地上，摔成难看的形状。小姐的笑脸僵了一下，汤圆赶紧掏出钱给她：“姐姐再给我一个，这个就算了吧。”
　　是了，厌恶甚至恐惧来自他人的接触，这种症状还是没有消失，但是唯独，唯独对自己牵着的这个人，莫驰没有丝毫的排斥，他惊讶于这件事，同时却贪恋这种温暖的接触。
　　汤圆一口一口舔着冰淇林，依旧和莫驰牵着手，慢慢走着。
　　“我小的时候，有过非常不好的经历，所以，导致了这个毛病，不能或者说是不敢和别人有肢体接触，所以第一次你打算摸我的头，我才会那样，恩？这样说能理解么？”莫驰忍不住，这样告诉了汤圆。
　　小汤圆同学本来在认真的舔着冰淇林，听到之后，歪着头看了看莫驰的脸。
　　“当然懂哦，但是，现在不怕了吧。”说罢摇了摇和莫驰交握的手。“你这样的情况大概是心理脆弱嘛？这个是以前爹地提过的样子哦，不过不怕不怕，还有我呢，你可以和我接触！”
　　少年得意的舔了舔嘴角的冰淇林，逆着光的脸，柔和得像要融化掉。
　　“呵呵，是啊，还有汤圆同学。以后我可都靠你了！”
　　“没问题啦~可是家里的牛肉干快吃完了哦。”
　　“你怎么都吃不胖的？一会给你买，别让你爹地没收了。”
　　“恩！”
　　就是忍不住笑起来，和一些人在一起，就是这样，不用担心“到底是什么样的事？什么样不好的事？”这样的硬逼着你再去回忆一遍痛苦经历的追问，也不用担心“啊！你可真是奇怪啊！”然后有意无意避开自己，这些都不用担心，因为他的世界干干净净。
　　想和他一起。就这样简单。
　　
　　“汤圆同学，吃了神马？”今天闲着在家里的爹地一看汤圆回来就马上拖过来捏脸拷问。
　　“就欺了寿师！”汤圆苦着脸含糊地说。
　　爹地放开捏着小脸的手，倒了杯水给汤圆，感叹着触感真实一如既往的好啊！“咳。吃寿司啊，你跟你朋友最近处得很好啊！”
　　“爹地说莫驰嘛？他人很好哦，带我吃了很多好吃的！而且他心理很脆弱，我要多陪陪他，就像爸爸之前陪你那样！”
　　“噗……”正在喝水的爹地一口水全部贡献给了空气。
　　然后看着自己儿子嫌弃的眼神和哒哒哒跑开的背影，马上抄起手机：“非常不幸的告诉您，您家儿子好不容易有的那个朋友，可能要拐跑他了。”
　　



☆、第五章

　　啊，应该都知道汤圆的爸爸是行动派。
　　立马开始调查。这一查，爸爸和爹地都觉得，上门去看看这小子的行为是完全有必要的。
　　于是，在莫驰听到家里的门铃响了之后去开门，就发现面前站了两个男人，两个，看起来就很微妙的男人。
　　个子高一点的男人脸部线条凌厉，虽然看起来有些煞气但是并不会给人有被冒犯的感觉，相对矮一点的长相很斯文，一双眼睛亮晶晶的，倒是很像汤圆，呃，汤圆。
　　“冒昧打扰，我是汤圆的爸爸。”高个子的男人先开了口。
　　莫驰挑起一边的眉毛“知道，汤圆的爸爸和爹地，请进。”
　　汤圆的两位家长简单看了下，屋内的感觉倒是干净利索。莫驰端来热茶，也在沙发上落座。
　　“看不出来你竟然会喝茶？”还是汤圆的爹地先开了口。
　　“茶养身，也是随便喝着玩的，不知有什么事劳驾亲自上门拜访？”莫驰淡淡的回应。
　　“想必你也知道，我们肯定是为了汤圆的事情来的。我家汤圆你肯定知道是个什么样的孩子，你可以说是他这么些年唯一一个朋友，我们自然要来拜访一下。”汤圆的爸爸嘴角淡淡，看不出什么情绪。
　　“我很喜欢汤圆，对于汤圆，和他相处很愉快，实话说，汤圆也算得上是我莫驰唯一一个朋友。请放心，我知道该做什么不该做什么。”莫驰眉梢微挑，气势竟是一点也不输眼前的高大男人。
　　“话是这么说没错，但是，我儿子年龄小情商更是为零，以后还请……”
　　“伯父，既然你们都来了，肯定知道我究竟是个什么样的人，我自认为过去十几年里没有做过任何不好的事情，我只是喜欢汤圆而已，相信你们也会希望汤圆能有个朋友。”
　　莫驰忍不住打断了汤圆的爹地说的话，实在是不想听到那些。
　　面前的高大男人却莫名对自己笑了：“也好，既然你是这样的年轻人，陪我家汤圆玩也不错。只是，下次不准。”手背面向着莫驰，握成拳用大拇指指向身边的人。“随便打断我的人说话。”
　　瞬间王八气全开。（不好意思请把王八代换成痞 = =）
　　
　　本来觉得应该好好再盘问一下的汤圆爹地就这样被拉出来还有点莫名奇妙。
　　“喂！我才说了两句话！哦不对，一句半话，你就这样把我拉出来了？？”忍不住敲了一下面前男人的头。
　　“有的时候看人不需要问那么多，那孩子还行，汤圆虽然没有说，但是能感觉到他最近比以前开心得多了。”
　　“可是！也太草率了吧！怎么说也是唯一的儿子啊，万一你判断失误怎么办？你这家伙每次都这样！什么事情都是自己做好决定就算了！”汤圆爹地实在气不过，又敲了一下他的头。
　　“别闹。就这么定了。”男人的手抓住他敲打的那只手。
　　他正打算用另一只手敲时，男人一下子把他两只手抓在一起。
　　“喂！放开我！你还有理了你！我告诉你！你……”
　　剩下的话却无法说出口，已经被浓烈的亲吻吞噬。
　　“啧，不教训你就不乖。”扛起失神的人，目的地很明显。
　　一路上王八之气很浓郁（请自己代换……= =）
　　
　　这件事情小汤圆同学肯定是不知道的。他的生活依然那么简单自在。上学，回家，莫驰找自己的时候就一起出去吃，哦不，玩。吃依旧是吃货永远的主题，以至于偶尔听说哪里有好吃的，会主动打电话给莫驰，越好一起去。
　　莫驰觉得自己好像忘记了一件事情。这件事情还挺关键的，但是就是想不起来。这次又看着汤圆烤肉吃肉忙的不亦乐乎的时候，突然就灵光一现想起来了！
　　“那个，汤圆，你记不记得，你曾经问我的那个问题？”
　　“虾米问题？”汤圆同学鼓着小嘴巴，含糊的问。
　　莫驰望着那亮晶晶的闪烁着求知欲的眼睛，先伸出手戳了一下他鼓起的脸，恩，触感太棒了，然后想了想才说：“就是你在网上问的那个问题，恩，关于你的爸爸和爹地的问题。”
　　汤圆含着肉思索了几分钟，才咕噜一声把肉咽下去：“那个啊！那个我知道了！唔，是爱爱的时候做的事情？是吧？”
　　“……”
　　莫驰不淡定了：“那你是怎么知道的？”
　　“有了电脑之后，偶尔就会上网逛逛，偶尔回去小菊花你那个贴吧，看看看看，就好像有点明白了啊。不是有那种【资源G那个V，内有截图】之类的帖子，我有点进去看过哦，唔，大概就明白了。”汤圆一边接着烤肉一边说。
　　“……”莫驰简直一口血喷出，这跨越度也太大了，还好吧里最多只放过截图，回去一定要和那朵真正的小菊花反映一下贴吧的尺度问题【喂！
　　“哦，对了！我看下面有很多留邮箱的，我就也有留过哦，下载看了下，和爸爸爹地做的事情真的差不多，只不过。”汤圆秀气的小眉毛皱了皱。“画面有的怪怪的，而且他们都没有爸爸和爹地好看，恩。”
　　“……”莫驰泪流满面，这件事千万不能让那个满身王八气的男人知道。
　　



☆、第六章

　　至于汤圆本身。他还小，虽然认识到现在也已经快一年了，但是莫驰和他相处下来算是明白了，汤圆的脑袋装不了那么多的东西，有一点点的事情放在心里他都会表示出来。可能也只是把G那个V当做动作片一样看了，心里并不会留下什么的。肯定是这样。莫驰这样想。
　　汤圆只是汤圆，莫驰陪在他身边，慢慢的融入了这个简单生物的生活，同时也把汤圆接纳到自己的生命力，到达了一种彼此都不知道的深度。似乎就这样日子一天天过，也没什么不好。和简单的人在一起，想得很少，因为莫驰想的，全部都是对方。小汤圆还是很小，即使年龄是在增加，但是他的世界似乎永远只有吃，爸爸爹地，以及闯进来的莫驰。他那么简单，什么都不会多想。
　　但是。
　　可是。
　　真的是这样吗？人总是在长大的。总是会长大的。
　　这也是汤圆家的两位家长，在汤圆十三岁的某一个早上，收拾到汤圆湿哒哒的小内裤的感想。
　　“孩子他爸，今晚给汤圆煮红豆汤吧。”汤圆爹地一脸严肃的望着面前的男人。
　　“恩。这么说了，汤圆还真是从小豆丁到大人了。”汤圆爸爸也是一脸严肃。
　　“这种我家有儿初长成的感觉是闹哪样？话说汤圆绝对是因为吃得太好，那个莫驰又一天到晚带他去这吃去那吃，感情他只长个不长体重，倒是发育这么……这对我们家的单细胞生物来说，有点早啊。”汤圆的爹地还是忍不住开始唠叨开。
　　“你是因为自己十五岁才梦遗，所以不甘。”汤圆爸爸扔下这句话，就出门去了。
　　留着某男人在屋里反应了半天，才开始跳脚：“你给老子等着魂淡！”
　　
　　“汤圆！汤圆！老师叫你呢！”同桌的小姑娘好心的拉着自己的衣服。
　　汤圆这才回过神来。
　　其实，汤圆自己知道这是正常的现象。也不用再像之前一样跑去小菊花的贴吧发帖。但是，不正常的东西，大概只有自己知道吧。
　　汤圆果然是长大了啊。
　　
　　莫驰在十一长假开始的前一天，本来是被自家里老头和老太婆烦的受不了，决定回家去的。但是，打开门之后他就打果断打消了这个念头，因为，那只拜访过自己一次的汤圆的家长们，这次又出现在了门口。什么？只因为这个？当然不是，让莫驰双眼一亮的原因，是因为后面拖着行李箱，呆呆的站着的小汤圆！
　　汤圆爸爸和爹地要去度假，没错就因为这个原因抛弃下了自己的儿子。汤圆爹地本来是觉得带上汤圆也没关系的，但是某男人的王八之气瞬间全开：“好不容易你我都能闲下来，带着你好好出去玩，你不想吗？何况你好好玩，我也要好好玩你。带着儿子去实在是顾不过来。任何异议都无效。”
　　何况，汤圆最近，大概是因为某某事件，情绪有点奇怪。听说爸爸爹地要出去玩，立马表示自己一个人在家完全没问题。但是汤圆爹地还是不放心。正好就把汤圆要用的东西打包打包，连人一起扔到这几年作为自家儿子的唯一朋友，并且表现十分良好的莫某人家里去了。
　　热情地送走了汤圆的爹地和爸爸，莫驰马上打开汤圆的箱子帮汤圆整理起东西来。想到汤圆可以和自己在一起住七天，莫驰简直乐得不知东西南北了。连汤圆爸爸走之前浑身王八之气（……）的警告都笑眯眯的听完了。
　　“小汤圆来来来，睡你莫驰哥旁边这屋。”莫驰东跑西跑安排东西忙得不亦乐乎，忙完之后把汤圆往床上一按捏捏脸就跑去打电话。
　　“喂！妈。国庆我不回去了。”
　　“哎我不是故意放您鸽子，实在是突然有事情走不开，您老跟我爸说一下”
　　“什么？别！别把电话给我爸！我先挂了，妈，这几天手机不用了啊别打过来啊！”
　　呼……
　　莫驰挂了电话松了口气，大概全家也只有自己感这样放老妈和老爷子的鸽子了，大哥二哥借他们十个胆子估计也不敢。反正因为那件事和老爷子决裂之后，破罐子破摔喽，没所谓的。
　　当下还是想想怎么和汤圆玩过这个长假。
　　却没有发现，汤圆自从进来，便一直有些反常的默默不语。
　　莫驰打完电话，打算叫汤圆出去吃晚饭，推开门，看到的就是汤圆趴在床上，压在自己带过来的抱枕熊身上，有一搭没一搭的捏着它的耳朵。只能看到少年干净漂亮的侧脸，头发软软的脸颊软软的嘴唇软软的，看得莫驰的心也软软的。
　　



☆、第七章

　　“汤圆，走，带你出去吃饭。”
　　汤圆这才慢吞吞得从床上爬起来。
　　“小菊花，我想吃烧烤。”
　　莫驰每次听到这个称呼都要嘴角抽搐一下，汤圆总是时不时得会突然用着三个字来称呼自己，阿弥陀佛这次幸好没有别人听到，记得有一次在公园玩的时候，自己去了下厕所，估计和汤圆说了结果他忘记了，结果出来的时候，就看到少年到处喊着：“莫驰！莫驰！小菊花！莫驰！小菊花！莫驰！莫驰！……”莫驰绝对不会承认他当时在众人的围观下，有那么一咪咪想不去和汤圆相认的念头。
　　就这样二人出现在了市里一家有名的烧烤店。莫驰照着汤圆的喜好给他点足了东西，反正小汤圆吃不怕。等自己开始烤的时候才发现不对劲，诶？！汤圆竟然没有动手乖乖的看着自己。
　　莫驰放下手中的肉串。：“汤圆，你还需要什么？”
　　汤圆闪着自己亮晶晶纯真的眼：“莫驰，吃烧烤应该要配着啤酒吧，你看，别人都是那么吃的啊！”
　　莫驰想本来是这样但是你个未成年怎么会想起这码子事，然后看了看周围，发现确实没桌都一大圈的啤酒。
　　“这个，小孩子不能喝酒，你就算了吧，要不给你来点饮料？”
　　“我不喝呀。你可以要了自己喝。恩，不想喝饮料，帮我点果酒可以吗？度数很低的，之前在家里爹地也有给我喝过。”
　　看着面前的人，再加上这一番找不到什么纰漏的话，莫驰实在没什么理由不这么做。
　　马上莫驰就后悔了，未成年果然沾不得酒啊！更何况是面前这个一看就一咪咪酒量都没有的小汤圆啊！！！
　　汤圆醉得也挺不容易，小脸红通通，简直是人都想上去捏一捏咬一咬，他也不闹，就是逮着个人就往人身上挂，还特迷人的对着人笑，得！本来就长得干净漂亮，这样一笑，简直是……不行这饭吃不成了，还是赶紧把人弄回家吧。
　　莫驰好不容易抱着小祖宗，打开家里的门。
　　“汤圆，乖，喝点水，喝完去洗澡，洗完睡觉，啊！”莫驰接了杯水给躺在沙发上的汤圆，端着喂到嘴巴，汤圆迷蒙着眼睛望着眼前的人，张开嘴很给面子的喝了一口。却出乎意料猛得把莫驰给扑到在沙发上，得，一杯水洒了莫驰一身。
　　莫驰无语泪流。
　　好不容易翻身起来把汤圆折腾到浴室。
　　完了问题出现了。眼前白嫩嫩的少年就挂在自己身上，这……这是要逼死人啊……
　　算了，莫驰咬了咬牙，眼一横。开始脱汤圆的衣服。
　　“汤圆，乖啊，我帮你洗澡。”
　　脱完汤圆的衣服，□的身体紧紧贴着自己。莫驰低头看了眼少年白皙的双肩，鼻间是清清淡淡的少年的味道，瞬间控制不住自己的反应，推开了汤圆。
　　醉了的汤圆猝不及防，一下子跌坐在地上。扁了扁嘴巴，低下头用手摸了下自己的屁股，然后就，就呜呜咽咽的哭起来了。
　　“疼……疼！屁股疼……”
　　
　　莫驰又赶忙把汤圆扶起来，帮忙揉着汤圆说疼的地方，看着汤圆委屈的摸样，实在是……算了，死就死吧，反正汤圆醉了又不会看到我的反应，而且即使看到估计他也不知道怎么回事。干脆自己也脱了湿了的衣服，和汤圆一起站到淋浴下，一只手抱着汤圆的肩，一只手严肃的帮汤圆洗澡，手下触感细腻，少年的脸在水蒸气下越发清丽。莫驰还要阻止汤圆时不时就要贴上来的行为，深深的觉得，自己已经快要忍不住了。
　　三下五除二把汤圆和自己洗干净，又给小祖宗裹上干净的浴巾送到床上盖好被子，莫驰又冲回浴室。
　　洗澡时的一幕电影一般在脑海里不断重播重播，莫驰想自己是真的完了。这是恋童啊！之前对汤圆自己知道是喜欢，但是还没想到有再一步的发展，现在得了，算是完全明白自己的喜欢到了什么程度了，简直操蛋这事。
　　可是每当你觉得你的人生已经经历了很操蛋的事情之后，总是会有更操蛋的事情再等着你。
　　莫驰目瞪口呆的看着本来在床上的汤圆又光溜溜地跑回浴室，靠在门框上不知道看了自己多久。自己的手还在运动啊！
　　“我想尿尿！”来人发现莫驰注意到自己了，指了指自己硬起来的小鸡鸡。
　　“我艹啊 ！”莫驰第一次在汤圆面前爆了粗口。
　　汤圆看对方还在发呆，就又歪歪扭扭走了进来，趁着莫驰还在呆怔状态，成功挂在他身上，用自己硬起来的小鸡鸡蹭了蹭莫驰的大腿。
　　“我要尿尿！”蹭了半天对方没反应，反而某个滚烫的东西越来越大硌得自己腰难受，汤圆疑惑了，一抬头，微张的唇就被人狠狠吻住了。
　　去他妈的忍耐。老子又不是柳下惠。
　　（没错别忘了一开始汤圆家长对莫驰的最初印象是不良啊不良啊）
　　                        
作者有话要说：难道会被和谐掉？？？？=口=

