

书名：我不入耽美，谁入耽美
作者：男巫


『沈缘！你马上给老娘死起来！』一大早吵吵嚷嚷的这个人就是我老妈。
『很吵耶…』我有点不爽了。别说我不孝，睡得好好的突然被吵醒，换成是你们也会这样吧。
『你现在马上给老娘滚去洗脸!洗完後换校服去学校！听懂了吗』真不知道我到底是不是她亲生的，哪有人这样对自己的亲生儿子的啊！呃？不对，那早餐呢！？她不会这麽狠毒得连饭也不给我吃吧？
『老妈，我早餐咧？』
『你娘卡好！上课都要迟到了还吃什麽早餐啊！滚去换衣！！』老妈我娘就是你啊。还有，我对你太失望了，我看我们有空的话一起去验一验DNA吧。
换完衣服後，我就真的连早餐都没吃就跑去赶去搭公车了。没办法昨天忙著上网聊天聊到通宵，准备去睡的时候又想起了今天有考试，所以我K书K到凌晨3点才去睡。罗阎王说这次再考不及格就要记大过！
由於我快要迟到了，所以下了公车我就用冲的跑教室。我看了看手表。啊！只剩下3分锺了。快！快！快！
『哎呀！痛！』靠！谁啊！？走路没带眼睛啊？鼻子快烂了！
『你没看见本大…』本来想继续说下去的，没想到被对方竟然…竟然是个大帅“攻”。要是告诉我班上的那一群“狼”的话，估计他们一定会开心得去跳海。哈哈！
『傻笑个屁！撞到人不会道歉啊！？』我还没反应过来就已经被他推倒在地上了。你要我沈缘道歉？下辈子吧。
『看来你没有要道歉的意思嘛？』他蹲下来托著我的下巴说道。
『道歉就道歉嘛。对…对不起！可以了吧？』唉～！我承认，我被他那充满怒火的眼睛给吓到了。
『下次给我小心点！』话说完他就转身走了。
他走了，我也很理所当然地会教室去准备考试。当罗阎王把数学考卷发给我後，我才发现来考试是个愚蠢的决定。我说数学嘛，会加减乘除就好啦！难道你算钱要用到微积分哦！？也不知道那个白痴发明微积分的！（看来你很讨厌微积分嘛。）
<% END IF %>



☆、第二章

午休时间，我和往常一样到学校的後院闲逛，然後再看看几本看不懂在说什麽的书来打发时间。蛤？你问我为什麽要来这里而不是和朋友一起吃饭去？因为我沈缘就是爱安静，爱搞自闭，怎样？你管我？（这人很欠揍！）再加上这里人烟稀少，山明水秀，风和日丽真是个偷懒的好地方。（说的是什麽跟什麽啊？）
『嗯…翼…小力点啦！』
呃？这是哪家小孩的声音！？（小孩？？）声音怎麽怪怪的？好像有人在OOXX哦。（你不是说过这里人烟稀少？怎麽会有人。）过去“关心”一下好了，反正小时候老师不是常说要有同学爱吗？嘿嘿！过後我一直在後院走啊走，希望能找出声音的来源。
『啊湖…啊！放松…你好紧！』呃？这声音好熟悉，可是我就是想不起它主人的样子。不对啊！ 刚才听到的声音和现在听到的是来自不同的人的吧？最重要的是这两个声音的主人竟然是男的！！如果我告诉给班上那一群“狼”这里有现场版的G片看，他们一定会高兴死的。
『那声音就是从这里发出的吧？』我自言自语道。我现在所在的地方就是学校後院的厕所，里面黑漆漆的，依我看这里可以用来怕鬼片。
『嗯啊！快一点！』
『忍一下！我快要好了。』我可以确定那两个男人的声音就是从厕所的第一格那传来的。还好我个子不算矮，只要站在厕所第二格的马桶上就能看见第一格的情况了。呃？你问我怎麽这麽鸡婆？我这不是叫鸡婆，是叫关心。
啊！！两个男的其中一个竟然是今天早上的“冒失鬼”！难怪声音这麽熟耳。
『啊！』
『啊！』“冒失鬼”和另一个可爱男好像高潮了。蛤？你问我为什麽看到这种场面不觉得恶心啊？切！有什麽好恶心的，班上的那群“狼”常常都在说，我都听习惯了。
『翼！你看那里！』可爱男好像在指著我。什麽！？指著我！！？那我不是被发现了！快溜啊！
我不管三七二十一地往课室跑，因为人多的地方是最安全的。
『站住！你跑不掉的！！』
谁说话！？不管了，先上课再说！
<% END IF %>



☆、第三章

离上次的“厕所事件”已经有三天了。在这三天里我吃得好睡得好，连便秘的问题也没有，可以说是过得超级顺利的。哈哈哈哈！还说本大爷跑不掉咧？到现在连人影也看不见！不过因为“厕所事件”，我对後院产生了莫名的恐惧感，所以我午休时间的“栖身之地”就变成了学校的旧宿舍楼，虽然那里的环境不比後院来的好，可是那里比後院更安静，人也比较少。（你不知道越安静的地方越容易招来一些想要ooxx的情侣吗？）
到了後院後肚子就突然“咕噜咕噜”地作响。嘿嘿！你们一定是以为本大爷肚子饿了吧。错！是肚子疼！啊！！受不了了，得找间厕所方便一下。
我立刻冲上就宿舍楼的第二层楼的厕所，随便进一格“方便”。粪便就这样“劈里啪啦”地从肚子排出来了。（好恶心！呕！！）
就当本大爷要走出厕所时，我又看到了冒失鬼和可爱男向我这里的方向走过来。还好我身手敏捷，趁他们没发现我时，我又躲回了我“方便”用的那格厕所。
踏。踏。踏。他们离厕所越来越近了，怎麽办！现在离上课有好一段时间，如果他们要在这里做的话，我…我不是又要听他们做爱的声音了！（上次是你自找的）
『翼！这是什麽味道啊！好臭！』这是可爱男进了厕所第一句说的话。不好意思！刚刚本大爷在这里“方便”了！要是你不想在这里做的话可以和你的翼说啊，这样我就能逃回教室了！
『没关系。』在这种环境下你也能做啊！色狼一个！
『我不要啦～。』可爱男用超级嗲的声音对冒失鬼说。
『我说做就做！！』冒失鬼霸道地说。
然後“可爱男”好像妥协了。接著他们走进了第四格厕所OOXX，然後我就很聪明地趁他们ooxx时逃出去。
『站住！』就因为他这一句话吓得我身体一僵，连要逃出去的机会都泡汤了。
『怎麽又是你！？』“可爱男”看见我就说道。
『我肚子痛,所以来这里方便一下』我解释道。
『难怪这里有一股臭味！原来是你啊！』喂！可爱男！说话不要这麽过分！
『湖，你先出去。』冒失鬼，你叫他出去干嘛？你想对我做什麽！我不要～！！
<% END IF %>



☆、第五章

呃？老妈和老爸？他们怎麽会在学校？
『你们为什麽会在这里？』我问。
『我说你是不是摔坏头了？我们不在家里在那里？』家里？谁摔坏头？啊！对了！我被“冒失鬼”强暴了，想到今天中午在厕所发生的事就感到心寒。
『喂！没事吧？脸色怎麽这麽差？』老爸问道。
『没事。』我回答。
『呼！没事就好，那我就不用浪费钱带你到医院检查了。』原来是这样！老爸就是一个很吝啬的人。
『我为什麽会回来？』我又问。
『是一个男同学送你回来的，他说你不小心摔倒晕了过去。』老妈回答道。
他们离开房间後我就哭了，没想到我一个大男生竟然被一个变态同性给强暴了。那家夥根本就不是人！
『哥哥！』原来是这个小鬼！
『哥哥，你干嘛哭咧？』他一脸天真无邪地问。
『你要是敢告诉其他人你就死定了！』我无视他的关心，对他威胁道。
『妈咪要我叫你去吃饭了。』他用手指指了指外面然後就离开了。
『哦。』我敷衍地回应他。
就当我要站起身去厕所洗澡的时候突然就感到身後火辣辣的。妈的！那王八蛋到底上了我几次？脱掉校服後我吓得差些把心脏给吐出来，我身上都是密密麻麻的吻痕，那家夥果然不是人！！
我拿起刷子一边哭一边胡乱地在身上洗刷，虽然把皮肤刷得通红通红的，但是还是觉得自己很脏，最後把皮肤给刷破了我才肯住手。
随便的吃了晚餐，我就回到房间继续哭。哭累了，我就睡著了。
<% END IF %>



☆、第四章

『我不要嘛！』可爱男鼓起腮子，嗲声嗲气地说。
『乖，先出去。』冒失鬼试图哄可爱男出去，可是都好像没用。
『我就是不要！』可爱男发飙了。
『我叫出去就出去！！』冒失鬼也发飙了。无奈的 “可爱男”跺一跺脚，然後狠狠地瞪我一眼就走了。
『我要你赔偿我。』这是可爱男走後他对我说的第一句话。
『赔…赔什麽？』我战战兢兢地问。
『你说呢？』他一边笑著对我说，一边向我逼近。我觉得他的笑容好假好邪恶。
『该不会要我…』不会是要我跟他做吧？我不要！
『没错！你不是也很喜欢偷看别人做爱吗？那我让你试一试啊。』我差些没把血喷出来。
『不用了！谢谢！如果你想做的话我可以帮你把你的湖叫回来。』可爱男啊！你快回来吧！你的情人快把我给强暴了！
『不用麻烦了！』他说完後就把我压倒在地上不断地强吻我。
我用尽全力的想要推开他可是都徒劳无功，就当我快被他吻得窒息而死的时候他终於放开我了。
我以为他终於肯绕过我了，没想到他会做出更变态的事来。他竟然想要把我的校服和长裤都脱了！
『妈的！你快给我住手！』不管怎麽反抗我就是阻止不了他的动作，所以我现在就赤裸裸地在他身下。
『你他妈的！你还想干什麽！？』那家夥竟然一口把我胸前的突起含著，一边还脱下他的衣服。
 我知道事情不妙了，所以我一拳重重地打在他的头上。果然，他所有的动作都停止了。
『你这贱人！』啪！我也被他打了。接著他把我翻了个身，然後把我的双手压在身後。
『是你逼我的！』说完他就把他那早已挺硬的分身插入了我。
『呼…你还真紧啊！』
『啊！混…混蛋…嗯！快停下来！』他在我身後不断猛地抽插。由於我的双手被他死死的压在身後，所以我失去了反抗的能力。
『停下来？你也不是很享受吗？』
『妈的！你老爷我没在享受！』我宁愿死也不要和这个禽兽做！还说什麽我很享受，我呸！
『是吗？』说完他又更加用力的抽插。
『王八蛋！快拿出去！』痛死了！啊！
『你还真吵！』
『唔！』现在连我的嘴巴也被那家夥封住了。他的舌头滑进了我的口腔不断地搅动，然後我灵光一闪，咬了他的舌头一下。
『啊！妈的！你敢咬我！？』他又加快了抽插的速度。然後我痛得眼前一黑，晕了过去。 
晕过去的前一秒，我发誓以後再也不上学校的厕所了。呃…除了家里的。
<% END IF %>



☆、第六章

第二天我还是去了学校上课，老妈说我走路的方式很像企鹅。
小狼们说我是被强暴了。虽然知道他们是在开玩笑，不过我还是险些要哭了出来，因为被他们提起我最不想提的事。
下课後我哪里也没去，只是静静地待在班上。以为这样就不会在遇上那个王八蛋，没想到他竟然来我班找我。我的力气本来就不如他的大，再在上我有伤在身，所以不管我怎样反抗就是反不了，怎麽喊也没人救我。接著我就被他带到了…旧宿舍楼的教室！
『王八蛋！你想要干什麽？』他把我绑在一个椅子上，这不会就是sm吧？
『昨天我还没爽够呢。你说我会要干什麽？』他把我的校服脱了，然後不知道从哪里拿出一条鞭子，狠狠地打了下来，痛得我哭爹喊娘。
『骚货，被打的很爽吧？』他变态地笑。
『你闭嘴!!!』我哭了。
『口是心非的家夥。』他笑笑遥遥头，然後又挥起鞭子打在我的腹部。
我痛得连骂人也不会骂了，只能不断地求饶。
『你知道你昨晚叫得有多骚吗？根本就和妓女的声音一样！』
他把我绑在身子的绳子解开，然後退下我的裤子，把他那硬物插了进来。
『啊！』我忍不住叫了一声。
『你听，多麽骚啊。』他开始猛烈地抽插，我的菊花就痛上加痛。
过不久我又晕了。
醒来的时候我又是在家里，老妈问我为什麽会晕倒，我说又是跌到，老妈说我一定是患上了脊髓小脑萎缩。
然後那一晚我又哭了，哭得跟世界末日要来临一样，哭累了，我就睡著了。
<% END IF %>



☆、第七章

我本来睡得好好的就被一阵手机铃声给吵醒了。我起床拿了手机按下接听键，然後我就後悔了『喂』这是那个变态的声音！他打给我干什麽？
『喂！有没有人啊！？』他突然喊道。就只是等了一下子就这麽没耐性！啧啧啧！
『干嘛！？』我也对他大喊。
『出来一下，我在你家门口。』哦～在我家门口。啊！在我家门口～！？
 等等！他怎麽知道我的手机号？他又怎麽找上我家的？
怎麽办？怎麽办？我在房里犹豫了很久，但最後还是决定去会会他！就一个大变态有什麽好怕的！但我还是吞了一口口水才开门出去了。果然，他真的在门外等我。好啊！竟然不怕死的找上门来，看老子怎麽教训你！
『我还以为你不会出来呢！偷窥狂。』他今晚上半身穿了一套乳白色的衬衫，然後下半身穿了一件黑色的长裤，咋一看是挺顺眼的…好吧！老实说是挺帅的。
『你不怕我报警？』我假装镇定，然後冷冷地问。
『你敢报的话你老早就报了，需要等到现在吗？』这麽有信心！
『拿去！』他把一个很精美的罐子扔给我。
『拿来干嘛的？』我问。
『用来涂那里的。』他指了指我的下半身，然後色情地笑了笑。
『不用了，再见。』 我无视他的“调戏”用力地把罐子扔回给他，然後冷冷地说。
『去哪里！？』当我要转身进屋的时候就被他的手给拉住了。
『当然是进屋子啊！』我没好气地说。
『把这个拿好！还有，不要再叫我“冒失鬼”了！我叫欧阳翼，记清楚了！』他又把那罐子塞会给我，然後对我帅气地笑了笑後就钻会他那辆银白色的法拉利里了。
见鬼！！他怎麽知道我私底下叫他冒失鬼的！？管他的！回房间研究一下这罐子里是装什麽的。
<% END IF %>



☆、第八章

『啊！』一起床我就打起了一个大大的哈欠，听人家说睡到自然醒是最幸福事这句话果然是真的。现在几点了？啊！！又要迟到了！？
想要起身去学校的时候我立刻就打消了这个念头，因为下半身痛得比昨天更严重了。本来昨天想要用一下冒失鬼给的药膏，但是我还是不懂要怎麽用所以就放弃了。
不过我还是硬著头皮去学校，没办法！老妈说学费贵，无论如何都要我去上学。
『沈缘，你怎麽走路怪怪的？该不会是昨晚和别人…那个了？』走进班上就听见小狼一号的“关心”。
『感觉怎麽样？爽不爽？』小狼二号也凑前来“问候”。
『对啊！？』小狼三号和四号也来了。
『坐好！』我还没来得及回答罗阎王就进班了，然後小狼一二三四和我就会桌位乖乖地坐下。
『你们的数学考卷！自己看看吧！』他把考卷一份一份地发给我们。
拿到考卷後我就听见坐在我身後的小狼二号激动得吐血的声音，我觉得他的反应太夸张了，当我看了我的考卷後我也吐血了。十二分！？数学我才考了十二分！？噗！！（沈缘吐血的声音）
『看到了吧！？你们全都太离谱了！全班的人记一次小过！！』
然後我们全班很有默契地一起吐出红色的液体。
接下来又到了午休时间，大部分的同学都往食堂去了只剩下我和几个同学在课室。
唉～本来我也想要到食堂去的，可是又怕遇到冒失鬼，更重要的是我後面已经痛得不行了。
就当我叹了69次气的时候我就看见课室门外站著一个身材高挑，英俊潇洒的美男子。你们也应该猜到了吧？他就是强暴我的变态佬───欧阳翼先生！（69？怎麽怪怪的？）
他叫我出去，我说我不要，然後他很霸道地把我拉出去。看吧，都说了他是个变态。
『你又想要干什麽！？』他又把我带到了上次他强暴我的厕所。
『有擦药吗？』
『没有…』我说。
『我不是叫你要擦吗！？』他生气了，我也不知道他为什麽生气。
『你叫我就一定要吗！？』我也生气，我不擦药管他屁事！
『脱裤子。』他命令我。
『我不要。』白痴！谁愿意在一个陌生人面前脱裤子啊？他把我当成暴露狂啊？
『脱！』
『不要！』我摇头。
『算了。』他说。
然後我又被他压在地上脱去裤子，接著他把我的双脚拉开。完了完了！也许被强暴就是我的命吧！冒失鬼，要来就来吧！我闭上眼睛，抱著决死的心想道。
呃…後庭怎麽冰冰凉凉的？啊！？冒失鬼竟然在帮我上药？你不要以为你帮本大爷上药我就会原谅你。
『好了。』
铃～铃～
Ohyeah！第一次觉得上课的铃声这麽好听，赶快回班上去！
『等一下！』
『干嘛？』这家夥真麻烦。
『我帮你上了药你要怎麽报答我？』那你强暴了我我应该怎麽杀了你？
『...』
『不说话？』
『…』我依然沈默。
『那我帮你决定好了。』啊？
『唔！！』我又被他强吻了。
『再见！』他吻过了就放开我然後说道。吃了豆腐就走人！混蛋！！
回到班上的时候我看见小狼二号还在对著考卷吐血…他应该不会吐到贫血吧？
<% END IF %>



☆、第九章

『甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里～』老妈在家里的厨房唱起了她最拿手的歌曲“甜蜜蜜”。虽然说很拿手，不过她唱得跟杀猪一样，十句有六句半都走了音。
『哥哥…』沈路（沈缘弟弟的名字）那家夥对我发出SOS的眼光暗示我带他出去。
『好！』我立刻答应，免得耳膜被老妈那“惊天动地”的歌声震破。
『哥哥！你看！有棉花糖耶！』出了家门後小鬼就指著附近卖棉花糖的档子，然後不管我愿不愿意就兴高采烈的拉著我去买棉花糖。
『婆婆，我要一支棉花糖。』小鬼向卖棉花糖的老阿婆伸出一只手指说。听老妈说这个 卖棉花糖的老阿婆以前是个卖火柴的小女孩。
『阿婆，请问多少钱？』我礼貌地问道，毕竟阿婆好不容易从卖火柴变成卖棉花糖的。
 当我要把钱交给阿婆的时候，有一个粗壮的手臂挡在我和阿婆的中间。
『我来帮你给。』冒…冒失鬼！？
『哥哥，这个大哥哥是你的朋友吗？』小鬼问道。
『啊？不…』
『对啊！你是沈缘的弟弟吗？』冒失鬼又抢先我一步回答。弟弟！你不要相信他啊，他把你哥哥我给强暴了。
『嗯。』小鬼回答。
『你叫什麽名字？』冒失鬼又问。
『沈路。大哥哥呢？』
『你叫我翼哥哥好了』
『哥哥对你好不好？』这还用问，当然是好啊。
『有时好，有时不好。』臭小子，你回去就死定了！
『小路，回去吧！』我拉著小鬼说。
『好啊。翼哥哥，你也一起来吧！』
『不准！』我说。
『好啊！』冒失鬼说。
『哥哥，为什麽不准让翼哥哥去我们家？』
『呃…因为翼哥哥又很多事情要忙啊！』我随便找了一个借口。
『是这样吗？』小鬼问冒失鬼。
『没关系，我已经忙完了。』冒失鬼！你就不能配合一下吗？
『好耶！！』小鬼完全没有注意到我那杀人的目光，拉著冒失鬼进了屋里。
　冒失鬼，我求你待会儿不要乱说话啊！！！！
<% END IF %>



☆、第十章

邓丽君为什麽会死了，一定是老妈害的。
『嗯『在哪里，在哪里见过…呃？小缘，你的同学哦？』一进屋就听见老妈唱歌的声音，我终於知道…』我回答道。
『伯母好！』冒失鬼很有礼貌地鞠了个躬。
『好…好！那个同学饿不饿？一起留下来吃饭啊？』虾米！？留下来吃饭！？冒失鬼我求你千万不要啊！
『好啊！』欧阳翼，你老祖宗的！
 
 『小路，快去脱衣服洗澡去。』老妈的命令小鬼那有可能不听的道理咧？其实小鬼这麽怕老妈是有原因的。记得我13岁的时候，我不小心弄断了老妈的金项链，然後我就吃了老妈的“降龙十八掌”。刚好小鬼也在现场，从此以後，他就非常听老妈的话了。
『喂！在想什麽？』
『啊？原来是冒失鬼。』一个大男生怎麽那麽三八，连人家在想什麽都要管。
『不是叫你不准叫我冒失鬼吗？』
『有什麽关系？还不是一句？』小气鬼！
『翼。』冒失鬼又开嘴说。
『什麽？』我问。
『叫我翼。』
『一。』
『是翼！！』吼个屁啊？人家发音不准不行哦？
『翼！满意了吧！？』我没好气地说。
『还可以。』
切！什麽还可以？让本大爷叫你的名字你就应该回家偷笑了。
『阿缘，这男的是谁啊？』刚回到家的老爸指著冒失鬼问道。
『同学。』我回答。
『你好，伯父。』冒失鬼又装乖了。
『好好好！长得真帅啊！哈哈！有点眼熟，我们是不是在那里见过？』你儿子我难道就不帅吗？（你是衰吧。）还眼熟咧！这种人没被你撞见你就因该烧香拜神了。
『因该没有吧。哈哈！』冒失鬼笑著说。一整天嬉皮笑脸的，没一点正经！（难道你就有吗？）
 过後冒失鬼就被老爸拉去客厅聊天，小鬼还在冲凉，我突然觉得我被老爸他们冷落了。
“韩文，你不要走！”电视剧里的女主角一把鼻涕一把眼泪地说道。
“怀玉，我也不想的！”然後到男主角说。
“那你为什麽要走？”女主角伤心欲绝得的问。
“我已近爱上了我歌！”男主角说。（这应该不会是怀玉传奇千金妈祖吧？）
唉～！这种剧情都已经演了几千次了，怎麽收视率还这麽好？看著看著，突然觉得眼皮越来越重，然後不知不觉地睡著了
<% END IF %>



☆、第十一章

啊！是美女耶～！
“嗨！”我对那美女眨了几下眼睛，然後问“愿不愿意和大哥哥约会啊？”
“耶～！讨厌，不要来烦人家啦！”美女正用著超可爱的声音说。
“美女，别害羞嘛。”我的手很不安分地伸到了她的背後。
『傻子。』呃？谁的声音，好耳熟。
“哎哟！别这样啦！”美女害羞地把我的手拿开。
“有什麽关系？”我问。
『傻子！！』
『谁…？』我缓缓地睁开眼睛。我的美女咧？难道我在做梦？
『你到底睡醒了没有？』是冒失鬼啊？对了，老妈好像要他留下来吃饭的。
『有事吗？』竟然敢破坏我和美女约会？好啊，我也不会给你好脸色看的。
『吃饭了。』他一边说著一边大摇大摆地走向饭厅。
吃饭？现在几点了？看看手表，六点半。难怪肚子咕噜咕噜叫的，好饿！
望向饭厅里，老妈他们不停地夹菜往冒失鬼的碗里放，我怀疑他们中了冒失鬼下的蛊毒。老爸老妈，你们真正的儿子在这啊！
『哥哥，你在哪里看什麽？』小鬼对著正在发梦的我问道。
『啊？没有。』
『人家小翼都叫你过来吃饭了，你还在那里装清高！？』老妈好像很生气了。不对！老妈叫冒失鬼什麽？小翼！？
『老妈，你刚刚叫那混蛋什麽？』我指著冒失鬼大喊，可下一秒我就马上後悔了。
『臭小子，你给老娘听好了！小翼现在算是你半个哥哥，因为老娘已经收小翼为干儿子了！懂不懂！！？』老太婆，别再拉我耳朵了！痛！
『干…干儿子！？』老太婆，你脑子没问题吧？这混蛋强奸了你的儿子耶！
『是啦！有问题吗～！？』老太婆故意把“吗”字拉得特别长，眼睛瞪得特别大！
『没…没有。』老太婆，我告诉你，你已经引狼入室了。
『妈，我好饿。』混蛋！我才是那个老太婆的儿子，别乱叫妈！
『哎哟，好好！继续吃继续吃！』老太婆又夹了麻辣糖醋鱼给她的“小翼”。
『你还站在那里干嘛！？自己不会过来坐哦？』唉～！待遇怎麽差这麽多？而且我才是她真正的儿子耶！
我本来只是想随便吃几口饭，夹几道菜，喝几口汤，就回房间去的。没想到老妈竟然要冒失鬼在这里过夜，还和我同房！！我被老妈这番话吓得差些没有把口里的饭菜喷出来。
『不行！！』
『老娘管你！』
『他不能和小弟睡哦？反正小弟也很喜欢他。』为什麽扁扁要和我？
『我才不要咧！！』小鬼立刻说不。
『我也不要！！而且他又没答应要留下来住！』对！冒失鬼是有钱人，看他的法拉利就知道了，他怎麽会在这种地方过夜呢。
『没关系啊！竟然妈要我留下来我就只好留下来了。』留你个屁！！！
『听到了吧！』老妈和冒失鬼同时向我露出胜利的笑容。此时我恨得牙痒痒的，不过这又有什麽用咧？
#￥@%臭小子～～～～！
<% END IF %>



☆、第十二章

黑漆漆的房间，我躲在床底下看著门的动静。看了差不多半个小时（你还真厉害），门终於被打开了。
踏…踏…踏!
一个186左右的身高的男人正向我逼近，此时我只听见自己的心跳声和急促的呼吸声。（靠！你在拍鬼片哦！）
『不用躲了。』这冒失鬼怎麽那麽聪明？我明明就藏得很好。（是你的脚露出来了！白痴！）
『谁躲了？我只是在找东西不行哦？』我从床底爬了出来，然後死要脸地说。
『是吗？』
『是！』
　　
我爬上我的床，然後故意睡在床的中央摆出一个大字形的姿势。这张床本来就是张单人床，再加上我的“大字形”他就没位置睡了！哈哈哈！
『喂！你这样我怎麽睡啊！？』火了吧？
『呼…呼。』装睡。
『起来！！』
『痛！』我竟然被他一脚踢下床了。
『活该。』
『神经。』我骂道。
这家夥果然是个暴力狂，什麽事情都只会用暴力解决，没种！
叩！叩！叩！
『哥哥！』是小路。
『什麽事？』我打开门说。
『照片！！』他把一张照片举得高高的。
那张照片是他和他班上的同学一起照的照片，本来前几个星期他要我帮他放在相簿里的，可是因为当时被冒失鬼强…强…强暴了，所以就把这件事情忘了。
『好。』我接过照片，然後转身去找相簿去了。
『有了！』翻了书架半个小时终於被我找到了！
『借看看。』本来在手上的相簿突然被冒失鬼“借”走了。妈的！我还没把照片放进去耶！
冒失鬼拿著相簿，一直看著同一张照片。照片里的人物是五岁我和一个小男孩照的，说实话，我已经忘记小男孩叫什麽名字了。不过我记得我们小时候很要好，常常玩在一起。
『你看够了没？』再看下去不知情的人还以为你在看死去的老婆的照片呢。
『你…真的忘记了？』
『忘记什麽？』我应该忘记什麽？我的记忆力超好的，会忘记东西吗？（你连小时候最好的朋友都忘记了）
『还你。』他白了我一眼後就把照片扔回给我。干嘛用扔的，真是没礼貌的家夥。
把小路的照片放好後，冒失鬼已经睡著了，而且还是睡在我的床上。
走到床边，我俯下身子仔细的打量著他。在雪白的月光下，我看见了他那高挺的鼻子，性感的嘴唇，不得不承认，他是一个霹雳超级无敌大帅哥。明明同样是男人，为什麽相貌相差那麽远？
不过他的样子好像一个人，像谁呢？想不起来了。
<% END IF %>



☆、第十三章

起床的时候欧阳翼已经人间蒸发不知道变成蒸汽飘到哪了？问老妈，老妈说他已经回家了。
我说好耶！结果被老妈打了一顿，还说什麽不准对他的儿子无理，还要我时常带他回来吃饭。
过後我发现相簿里的一张照片不见了，那张小时候我和一个男孩照的照片。被欧阳翼拿走了？不可能，他拿来干嘛。算了，不见就不见吧！不就是一张照片而已。
和往常一样，我有用“赶”的来到了学校，然後我又看见了阿兴（小狼二号，男的。）正在和小狼一号（梨儿，女的。）、小狼三号（同男，听名字就知道是男的。）说什麽小攻啊、小受啊、还有什麽sm的。
（阿兴：“我们何时变成耽美狼了！？）
其实我知道这些词的意思是什麽，因为是阿兴他们告诉我的，我们在班上是最要好的朋友。（那你就是小狼四号了。）
原本想要和小狼一二三一起去食堂吃东西的，可是他们四个下课後就不见了踪影。唉～！只好自己去图书馆了。
啊？你问我不是每天去後院或者是就宿舍楼啊？我告诉你吧。我发现去那些人烟稀少的地方是最危险的，容易遇见色狼或是强奸犯。所以各位姐姐哥哥弟弟妹妹们，下课後乖乖地待在图书馆或是食堂，绝对不要去没人的地方，要不然…嘿嘿！你的下场就会跟我一样。
走到图书馆，我随便拿了一本书看。其实我也不知道我自己拿的事什麽书，我来图书馆只是想要打发时间，不想见到欧阳翼。
『我没想到你竟然这麽色。』
这声音…不会吧！？我努力地转著僵硬的头，把头转向和我说话的那个人。果然！那个让我看了就想打人的嘴脸出现在我的眼前了。他为什麽会在这里？
『喂！色狼，又在做春梦啦？』他用左手在我的面前挥了挥。
『你才做春梦！信不信老子揍死你！？』我卷起右手的衣袖。
『哦～！你是在勾引我吗？』他盯著我的右手臂，色色的笑。
『谁勾引你了？』我白了他一眼说。
『你怎麽会在这里？』我问他。
『如果我不在这里怎麽会知道你喜欢看黄书啊？』
『什麽？』我看黄书？
他不回答，只是用手指了指摆在我面前的书本。我一看那本书的书名，心里的第一句话是“靠！这是什麽书啊？”。《教你如何性》，这就是那本书的书名。
『色狼，放学後留在可是等我。』他对我眨眨眼，然後转身就走了。这家夥还没回答他为什麽会在图书馆就走了，他是神仙吗？他怎麽知道我家在哪？他怎麽知道我在图书馆？还要我在课室等他？
不过我才没时间等他，老子忙得很。
<% END IF %>



☆、第十四章

放学後，我立刻收拾书包，然後走人。
『你要去哪里？』欧阳翼怎麽这麽快来！？我的脚才离开教室几秒而已啊。
『啊！本来我是要在这里等你来的，可是我不想麻烦你所以就想去找你，没想到你这麽快就来了。哈哈！』我觉得我可以去领金马奖了。
『那走吧。』他竟然被我骗了！（人家是不追究。）
『去哪里？』
『一个地方。』我说你还是不要回答的好，说了等於没说。
他把我塞进了他的白色法拉利，然後就开车离开学校了。
哇！，名车就是名车，摸起来就是不一样。
『色鬼，摸够了没？再摸我就要报警了。』他转过头来，嬉皮笑脸地。
『不摸就不摸！』摸你的车又不会怎样？那你强暴我我不是要你娶…不！是嫁给我才对！
过了一阵子我终於抵挡不了我的好奇心和…恐惧心，便问他『你要带我去哪里？』
『游乐场。』
『游乐场！？』这家夥一定是发烧了。一会强暴，一会送药，一会又去游乐场，这家夥真是喜怒无常啊。
半个小时後我就看见了一个巨大的摩天轮，如果说摩天轮变成了一个巨大的汉堡包你说该有多好。
『下车吧。』他下车了，我也跟著下。
『我去买票。』哦？是他请客啊？那我一定要好好玩。我笑得见牙不见眼。
买了票後，我和他玩了云霄飞车，然後我吐的一塌糊涂。接著我们进了鬼屋，里面的鬼吓得我就快要小便了。然後我们坐在巨大的摩天轮上，从头到尾他好像一句话也没说，有心事？管他的，又不关我的事！
『开心吗？』回家时他问我。
『开心！』我竖起大麽指。
『只有一次。』
『什麽？』
『我带你去玩只是补偿。』
强暴了我就想那麽容易得到我的原谅？他到底知不知道他不只是在强暴我，他还伤了我身为男人的自尊心啊？
『所以你不可以讨厌我。』
『做梦去吧！』我白了他一眼。
『反正我已经请了，你就要像个男人一样，遵守诺言。』你不是说我像妓女吗？
『我遵你个头，而且我和你有什麽诺言？』
『我说有就有。』
我在回家的路上不断在心里咒骂著他，然後到家了，我才拍拍屁股走人。
不管怎麽说今天还玩得算高兴，今天就原谅你吧。就今天！
<% END IF %>



☆、第十五章

去学校的时候，我一边拿著随身听一边听著《学习之神》的片头曲，然後我遇见了阿兴。阿兴和同男他们不知道要去什麽地方，只是叫我和老师说他们不舒服，要请一天的假。我也不问原因就答应了。
回家的时候我又遇见了欧阳翼，他说要载我回家，我觉得有车不坐很浪费，所以就答应了。
过了几十分锺後就到我家了，我还是不明白他是怎麽知道我家地址的。问他他说他是神，那我说耶稣不就是我的徒弟了麽？
他笑，我也笑。不知道是不是我的错觉，我觉得他最近变得很和蔼，很容易亲近。
『到了。』他说。我眼前出现了一栋还算漂亮的房子，那就是我家。
『Bye。』不但不和他道谢，还很用力的把白色法拉利的车门关上。
『你不请我上去你家坐？』他皱眉。
『你上次不是来过？』而且还对我的家人下了蛊。
『不管！』他…在撒娇吗？
『随便。』我想我那时一定是疯了，竟然让他上我（上你！！你好开放！）…家！（原来是这样。）
老妈看见欧阳翼的时候非常高兴，说要煮什麽“寿司配麻辣酱”。我说这东西能吃吗？老妈就毫不客气地在欧阳翼面前使出了她的“九阴白骨爪”，痛得我叫苦连天。
老妈真的去厨房做她的“寿司配麻辣酱”，我和欧阳翼就在客厅看《咒怨之贞子是腐女》的一套恐怖片。
“什麽！？你说你不要进耽美！？”贞子很激动地对片中的男主角说。
“我干嘛要听你说？而且，什麽是耽美啊？”男主角战战兢兢地问。
“啊！！！我跟你说了多少遍，耽美等於BOY ‘S LOVE，就是男男爱！！”贞子的头发竖了起来。
“男生和男生怎麽能在一起？”男主角又问。
“妈×！看我的绝招，耽美光波！”贞子不耐烦了。
接著男主角就真的变成了一个同性恋，他还和一个男的在一起。结局可以说是很唯美的。
（真的有这种恐怖电影吗？）
『还蛮好看的。』欧阳翼说了一句让我大笑的话。
『有什麽好笑的！？』他气得脸都红了。
『这麽烂的电影你也…哈哈…哈说哈…好看？』我笑得连一句话也无法完整地说。
过後他就不理我了，我说他小气，他说我是白痴。然後老妈就叫我们去吃午饭，老妈煮的“寿司配麻辣酱”还真的蛮好吃的，很辣，辣得欧阳翼鼻涕都流了出来。
我笑他，然後就被老妈打的半死。老妈过後还为欧阳翼煮了一碗海鲜面，羡慕死我了！
『我也想吃。』我对老妈说。
『吃吃吃！你还不去做功课！？』偏心的老巫婆。
老妈又要欧阳翼留下来了过夜，当然，他也答应了。晚饭过後，他就躺在了我那小得可怜的单人床。他问我要不要和他一起睡，我说不要，然後他就不管我愿不愿意就把我抱著，然後躺在床上。
我可以感觉他呼出来的气，也可以听见他的心跳。原来这家夥也有心的，可是就不知道他流出来的血是青是红了？
说实话，我还是没有办法原谅他。每晚睡觉我都会做恶梦，当然啦，今天也是。
“贱货，安分点。”梦里的欧阳翼很粗暴地扯著我的头发。
“求求你，不要了，不要了！！”梦里的我很没有男子气慨地哀求他。
“啊…！骚货，这样就不行了吗？我看你还蛮享受的吗？”他还是不断的抽动他的分身。
梦里，我哭了，哭得好大声，好大声。
<% END IF %>



☆、第十六章

醒来的时候我还是被欧阳翼抱著躺在床上，看他睡得这麽熟我也不好意思吵醒他，可是不吵醒，我们俩个的就要迟到了！！
『欧阳翼，你给老子醒醒！！』我不断地摇著他健壮的身体。
要了半天，他才懒洋洋地说『今天不要去上学吧，我们翘课。』然後又把我当抱枕睡著了。
我被老妈骂了一顿，原因是带坏她的干儿子。我说是他不要去上学的，欧阳翼也说是。老妈又一个巴掌给了我，说我昨晚一定是拉著欧阳翼玩通宵，玩的他太累不想去上学。不过好在欧阳翼替我挡下了那一掌，要不然我的脸就会被毁容了。（毁容不毁容也一样丑。）
欧阳翼的脸肿了，不过还是和以前一样顺眼。（帅就说帅吧。）老妈很後悔打了欧阳翼，老妈还要我用水煮蛋帮欧阳翼消肿。我说人是你打的为什麽是我，接著老妈就用威胁性的眼神望著我。
在老妈的眼神下，我很用心地为欧阳翼消肿。我很故意很用力地帮他消肿，不过他好像不知道我在报复，还和我道谢，怪了？
吃了午饭後他说要带我去他家，我说不用谢谢，不过还是被他拉了进车。
他家不算小，也很美，是两房一厅的房子，主人房还有一间厕所。他家有个小型喷水池，有几只鸟在那里饮水。
他把车停好後就拉我进了屋，我没看见他的老爸老妈，他说他的父母没有和他一起住。我问这间房子是不是你的老爸老妈买给你的？
『对。』
『你少骗人了。』我不愿相信。
『我十三岁就自己一个人住了。』他的样子好像很可怜。可是想一想他一个人住也是因该的，十七岁就会强暴人，果然是个没有父母管的禽兽。
『哦。』我谈谈地说，我觉得他是活该的。
晚上了，他问我要不要在这里过夜，我说好。因为这里还有一间空房，看上去好像很舒服，嘿嘿！
晚餐我以为是在外吃，没想到他竟然自己要下厨，我说我也要露一手，他也没拒绝。我决定要煮我最拿手的白酒炒鸡丝，不过酒要放多少？随便吧，管它的！
结果那晚我吃醉了，醒来的时候我发现我旁边有一个蛮帅气的男人抱著我。
<% END IF %>



☆、第十七章

我记得我五岁的时候认识了一个小男孩，他叫沈缘，我和他很要好。我们是邻居，读的也是同一所小学，所以我每天和他一起吃饭，一起读书，一起玩耍。
有一年的夏天，我们俩因为天气太热了，所以到家里附近的湖边玩水。我不小心推他掉下了湖里，他不会游泳，我也不会。幸好那时有一个会游泳的叔叔就了沈缘，叔叔教训了我们一顿後就送我们回家了。
当时我很内疚，我小时候就已经是个不会和别人说“谢谢”和“对不起”的人，所以我不知道要怎样向沈缘道歉。
过了几天，我写了一张协议书，那家夥因为看不懂我些什麽就糊里糊涂的签了名。
“协议书”的内容：
不管欧阳翼对我做了什麽不好的事我都会原谅他。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　沈缘上
他签了名後我就买了冰棒给他吃，当时我就当他原谅我了。
七岁那年，我爸妈中了六合彩，他们决定搬到V城去开间公司。我们原本住在L城，过後我们搬到了V城就没有再和沈缘联络。搬家之前我说我要搬家了，沈缘问为什麽？我没有回答他的问题，只问他会不会想念我。哼！那家夥竟然只在烦恼以後要骗谁买冰棒给他吃。
我带著那张协议书搬走了，我很生气，气我父母为什麽无端端的中了六合彩，为什麽不接沈缘和我们一起住。（那时候欧阳翼的思想还很幼稚。）
十三岁那年我，对我的父母提去要自己一个人住的要求。本来他们不答应的，可是因为我的坚持，他们答应了。他们在我就读的学校附近买了一间房子，我便住了进去。
过後我找了两份兼职，爸妈买给我那间房子的水电费都是我自己付的。有剩下的钱我会寄给他们，我要还清爸妈帮我买下房子的钱。
十五岁我在一位同学的爸妈开的电脑公司设计了一款电脑游戏赚了大钱，过後我还了房子的钱，买了辆法拉利。（作者：我知道这样有一点夸张啦。我办法了，大家将就点看吧。）
十六岁，我开始跟别人上床，男的女的都有。和他们上床，只能解决掉我的性欲，可是我心里好想念一个人，是谁呢？忘了。
<% END IF %>



☆、第十八章

我已经十七岁了，3月9日的时候，我被一个男孩撞到了。他的样子好熟悉，好像在哪里见过。
过後我在和阿湖做爱的时候又遇见了他，他看见了我和阿湖做爱的过程，我想捉著他，可是他逃跑了。我和阿湖换了一个地方做爱，可是又被那家夥给破坏了。我那时很生气，我把他推倒，然後强暴了他。
我发现和他做爱好像特别兴奋，所以第二天我就捉了他去玩SM。他晕倒了，我在他的裤袋里发现了他的身份证，他的名字叫…叫沈缘！！和当年自己五岁的好朋友是同样的名字！
过後我拜托爸爸帮我调查一下沈缘，过後我发现这个沈缘就是我五岁认识的那个沈缘。过後我去了他家好几次，我被他妈妈收服成为了干儿子，我还发现沈缘那家夥还留著我五岁时和他照的照片。我趁他睡觉的时候把照片拿走了，因为那时我唯一和他的合照。
我想补偿我之前对他造成的伤害，可是我又不懂怎样开口，只好用霸道的方法去补偿。我找了他一个朋友帮忙（阿兴：就是我！），她说沈缘很想小孩，爱去游乐场，所以我就带他去了。（阿兴：我当时是随便乱说的。）
我知道这样的补偿是不够的，我会一点一点，一点一点慢慢的补偿这可可爱的家夥。去了游乐场後，我向他提出要到他家坐坐的要求，我原以为他不会答应的，没想到他好想吃错药一样答应了。
睡觉的时候他做梦了，一个我强暴他的恶梦。他哭著说不要不要，我抱著他，紧紧地抱著他，我在他耳边安慰他说『沈缘，不要哭了，乖，别哭了。』。不知过了多久，他终算安心的睡了，我看著他，说真的，我越看他就绝得他越帅，越可爱。
第二天我带了这个小家夥去我家，晚上的时候我说要做饭给他吃，他摆出了很惊讶的表情。他很好胜，什麽都要跟别人比，他说他也要煮他最拿手的白酒炒鸡丝。他炒的的确很好吃，可是白酒好像放太多了。
沈缘他醉了，我把他抱放在我的床上，我静静的看著他，长长的睫毛，大大的眼睛，粉嫩的嘴唇。我身下起了反应，可是我还是忍住了，我不想让他更加讨厌我。
我一边抱著他，一边亲著他。
<% END IF %>



☆、第十九章

我想我是疯了，我竟然会说欧阳翼帅！？洗个脸清醒清醒吧。呃…不行，这样会吵醒他的。
又看了他一眼，这人连睡觉也帅得一塌糊涂，要是被人给勾引了可不得了。不对！他被谁勾引了也不管我的事。
不知道什麽时候，我发现他原本闭著的眼睛忽然睁开了。他发现我发现他醒来後就对我谈谈的笑了。
我承认。我当时心脏跳得很快，我才我一定是昨晚喝了太多酒了才会这样的。
『你要看我看到什麽时候？』他问。
我看你？好像是吧。
『看你帅不行啊？』我很诚实地说，可是别人听了一定是以为我开玩笑。
『洗脸去吧。』说完他就向洗手间去了。
我现在才发现我在他的房间睡了一夜，他的房间比我想象的还要干净。一张白色地双人床，一个木制的衣柜，还有台电脑。比我房间好多了。
他洗完脸後就到我去洗了，出来的时候发现他正在准备早餐。这人真的难以捉摸，有时对人好，有时对人很暴力。
他做的早餐很简单，就连一个十岁小孩也会做，可是他做的就特别好吃。我不明白荷包蛋香肠能煮出什麽花样，可是就是很好吃。
吃完後他开车送我回家了。回家後我连忙穿上校服，然後上学去。
我可以不用赶去学校了，因为欧阳翼还在我家门等我上学。他竟然要载我我也会不给他面子的。
不知道什麽时候我发现我班上来了一位新同学，女的。阿兴告诉我她叫邓盈盈，她长得很漂亮，功课也很好。
下课时候，她也是和我一样喜欢呆在课室，她原来和我一样喜欢安静。
『同学，有涂改液吗？』邓盈盈突然开口对我说。
『啊？有，拿去吧。』我把我的涂改液借了给她。
『谢谢。』她笑得很漂亮。
虽然不是什麽波霸女，不过长得也很清纯，是我喜欢的类型。嘿嘿嘿！
回家的时候我又遇见了欧阳翼，不过他没停下车子载我会，就连一眼也没看我。所以说啊，他的喜怒无常。
<% END IF %>



☆、第二十章

唉～！欧阳翼已经三天没和我说话了，就连在学校碰见他也不看我一眼，我突然感觉有点失落。沈缘啊沈缘，你真的是犯贱，人家都不理你了，你就也别再管人家了。
不过我和邓盈盈越来越要好，我们经常在一起吃饭，一起呆在教室里。阿兴问我是不是和邓盈盈在交往，结果那家夥被我打了一顿。
原来邓盈盈和我住的地方在同一区，所以我们回家也是走同一条路。邓盈盈本来住在S城，後来因为某些原因搬来了这里。
我们今天也是一起回家，可是今天我们遇见了欧阳翼… …和他的新情人。他的新情人是女的，是我喜欢的第一种类型────波霸女。
当然啦，欧阳翼还是没有和我们打招呼，我也没像之前一样犯贱和他说话。回到家後老妈又问我欧阳翼怎麽这麽久没上来看她这干妈了，我说欧阳翼已经忘记了有她这个干妈的存在了。老妈听了之後就拿出外公留给她的宝刀准备砍我。
两天过後欧阳翼自己找上门来了，老妈当然也非常高兴。不过这一次他连他的情人也带来了，老妈很明显很不喜欢这个波霸女，原因不明。
今天欧阳翼也是和以前一样留下来过夜了，他和我同一间房，老妈和波霸女一间，老爸被老妈踢出去睡客厅。
欧阳翼还是没和我说一句话，我也懒的理他。这家夥玩腻我了就换一个，小心的艾滋！
『最近听说你和那个邓盈盈交往了。』他突然开口说话了，不过语气好像有一点的怒气在。
『谁告诉你的？』我问。
『那个叫什麽兴的！』他回答得有点不耐烦了，原因还是不明。好你个阿兴，看我明天杀不杀死你。
『我和她是好朋友。』
『是朋友才怪！是朋友会整天一起吃饭，一起回家的吗！？』他生气了，原因更加不明。要是有人在还以为他是因为情人和别的人很要好，在吃醋呢。
『你也还不是和一个波霸女卿卿我我的！』我也来了一股无名火。
然後是一片沈默。除了沈默，还是沈默。
<% END IF %>



☆、第二十一章

『我就是不喜欢你和她在一起！』他打破沈默。
『那又怎样？』我谈谈地问。
『以後不要和她来往。』
『那我也不喜欢你和那个波霸女在一起，你们也不要来往了。』我看你办不办到。
『好。』
不会吧，他答应了。
『不过你也要答应我。』
『好。』我也傻傻的答应了。
睡觉的时候我被他抱著睡，我说你不回去抱你的波霸女啊，他说我比较好抱。我好像，只是好像啦，我好像喜欢他了。
我变成了同性恋！！！同性恋！！！！
我们睡著了。我们没发现在房间最阴暗的一角，有一个长发女鬼在笑。她，就是贞子。（贞子：你别乱说，我现在还在日本拍鬼片啦！）
醒来的时候我只看见欧阳翼，不见了那个波霸女。去学校的时候是欧阳翼载我的，我本来说顺便也载载盈盈吧，没想到欧阳翼竟然瞪了我一眼，叫我滚下车。当然，我没下车，他也没载盈盈。
暑假到了，欧阳翼说要住我家，我不肯，他就对我老妈下手了。老妈想也不想就答应了，所以接下来的假期我都要和欧阳翼一起度过了。
我承认，我喜欢上欧阳翼了，不知道是什麽时候。
老妈晚上煮了一锅的鸡酒汤，我吃了半锅，我当然是醉了。我不知道我是怎麽回到房间的，我只知道我醒来的时候，我身後很痛。
我好想做了一个梦，梦里我和欧阳翼，那个那个了。
我哭了。
我发现我被强暴竟然这麽开心，我是变态！
欧阳翼对我说对不起。我不怪他。他说他喜欢我，我说我也喜欢他。他问我什麽时候，我不知道。
『我们交往吧。』他说。
『不准！』是老妈的声音。
<% END IF %>



☆、第二十二章

这家夥老师吃醉，真拿他没办法。我把他抱回他的房间，可是他的双手死死的拉著我的衣服不放。他这一晚睡得很不踏实，老是在床上滚来滚去。
我出去拿了一些热水帮他擦身子，不知道是不是我擦得太用力，他好像醒了。
『呃？是你啊，小翼翼？』这家夥还没酒醒。
『乖乖躺好。』
『不要！嘿嘿，你好帅哦。我喜欢你，好喜欢。』虽然知道他是因为醉了才会这麽说，可是自己却很高兴。
他突然抱著我，然後抬起头吻了我。我被他吻得起了反应，我这一次终於把持不住了，我为他脱去了衣服裤子。我吻了他。
我玩弄著他分身,很小，但是摸起来却很舒服。我用手指放了进去他的菊穴，他轻轻地皱了眉好像很痛，我轻轻的吻了他。
我把分身插了进去，他突然问我喜不喜欢他，我说喜欢。我不断地在他的体内抽插，也不知道过了几久，我抱著他，他睡著了，我帮他穿回衣服，抱著他也睡了。
醒来的时候，我看见他哭了。
『对不起。』我对他说。
『好像是我自愿的吧？』他哭著说，看了让我心痛。
『我真的很贱。』
『才不是！』我抱著他，拍著他的背。
『我喜欢你！』我推开他一点点，对他说。
『我也喜欢。』他笑了，笑得很可爱。
『我们交往，好不好？』我摸著他的头。
『不准！』这声音，是伯母的。
<% END IF %>



☆、第二十三章～完结

说！你们两个是什麽关系？』我们两个跪在老妈面前，老妈很平静的问。
『我喜欢他。』欧阳翼拉著我的手说。
『小翼啊，两个男生怎麽能在一起？』
『就是喜欢，小时候就喜欢了。』小时候？
『你们两个小时候就认识咯？』老爸突然不知道从哪里冒出来问。
『对。』
然後他就告诉我们他小时候他的事。
『我发现你还留著我们的照片时，我真的好高兴。』他的手紧紧地握著我的，笑笑地对我说。
老妈不知道为什麽哭了，她说我和欧阳翼的故事太感人了，老爸也是。老妈突然说『好吧！我就答应你们两个交往！』
我觉得很莫名其妙。
欧阳翼吻了我，在老爸老妈面前。
就这样，我们交往了。
─────────────────────────────
『老公，我刚刚好像中了邪。我竟然答应他们两个交往了。』沈缘的老妈说。
『我也是，老婆。』沈缘的老爸说。
『嘿嘿！！你会答应都是因为我！！』不知道在哪里冒出来的贞子说。
『贞子！！！！』沈缘的老爸老妈尖叫。
『为了让他们两个在一起，我特地从日本飞了过来。』贞子说。
『原来是这样。』沈老妈说。
『所以你们两个一定要支持他们两个在一起知不知道。』
『好！！』沈老爸说。
（贞子：都说了我在日本！！！作者不要乱说！！！！！啊！！！！）贞子被耽美逼疯了。
<% END IF %>
作家的话：
唉～！本来是要写CJ文的，没想到竟然有十八禁！
第二次写小说，写得不好请大家将就一下看。
第二次写小说就是写耽美的，我是几时进入耽美这条不归路的呢？忘了。
然後，请大家多多支持！！
全文～完


