

☆、第一章

“呼呼，好大的鱼，今天应该能卖好多银子~~”正在鱼塘里抓鱼的沐湮儿，红扑扑的脸蛋上，有一对大大的双眼皮儿眼睛，眉毛细而斜，因为抓鱼，所以乌黑的长头发用蓝布条子扎了起来，轻轻的甩了甩手，把额头的汗擦去，他却没发现岸上有个人早就观察他很久了。
    “小湮儿，嘿嘿~~”鱼塘里的沐湮儿听到声音朝岸上看去，发现那个坏人又来欺负他的鱼了，虽然小时候经常被他欺负，可是自从他懂事以来，这三年每次来鱼塘抓的鱼都被他欺负，不是把鱼放回水里就是把它们憋气弄昏了，弄得半死半活。
    “喂~！张缪苏！！你又想干嘛？！”“小湮儿，你说呢？”看着他手里的鱼，“放下它们~！！！”沐湮儿急忙跑去救鱼，他忘了在水里跑是很费力的。。所以就这样华丽丽的扑倒在水里了。
    “哈哈哈哈~~笨湮儿。”看着水里的沐湮儿，张缪苏很得意的笑，欺负他三年了，还是觉得好玩。谁让这个小家伙那么可爱，“小湮儿，要不要我来救你？”“不需要！你这个坏蛋！”“是是是，我是坏蛋，我又没把你的鱼怎么样，只是看看大不大掂量一下值多少银子。”“哼！你会有那么好意？”“不然呢？”这个混蛋，老是逗他，害的他全身湿透，这次回去又要被爹爹骂了，每次回去都会把衣服弄湿，爹爹老是说他贪玩不抓鱼把衣服弄湿的。
    张缪苏看着全身湿透的沐湮儿，衣服紧贴着他的身体，把他的线条全展示了，用蓝布条子扎的头发也散了，不知为何，抓了那么多年鱼的沐湮儿，身上却没有一点鱼腥的味道，反倒有种淡淡的青竹味，看着他睁着大大的眼睛和他怄气，张缪苏的眼睛里充满了渴望。
    “小湮儿，你这样我真想扑到你。”单纯的沐湮儿，不知道这是什么意思，只觉得张缪苏又在调戏他了。“混蛋~！走开！”“嘿嘿，不要~”沐湮儿走上了岸，虽说是夏天可在水里呆久了还是有点冷。
    “走开啦，我要回去取换衣服了，不然爹爹看到了又要骂了。”“你爹为什么要骂你？”“都怪你啊，害我掉水里浑身湿的，爹爹不骂死才怪。”原来是这样，张缪苏暗暗的笑了笑。“小湮儿，我和你一起回去吧，就说是我把你弄湿的，想必沐伯父不会骂你了。”“谁要你帮我啦，我自己回家。”“不要也得要！”
    张缪苏说着一把抱起沐湮儿，朝村子里走去“张缪苏！！你放我下来！！”看着沐湮儿在怀里动来动去的，掐了一下沐湮儿的腰“不放，死都不放！”“混蛋！掐我！”“谁让你不乖乖抱紧我，在不抱紧我，我就把你丢到河里。”都十七岁的沐湮儿，抱上去一点重量都没有。
    “你敢！张缪苏你混蛋！！！放我下来！我两是男的！！被村里人看到了会说闲话的！”“我管他们说什么闲话，小湮儿，你好轻，一点重量都没有。”其实村里人都知道张缪苏喜欢沐湮儿，他们从小就定亲了，只是可怜的沐湮儿却不知道。“你管我重不重。你放我下来啦！！”“不要！”
    “放我下来！”“不要。”
    “放我下来！”“不要。”
    “···”“····”
    “···”“····”



☆、第二章

沐湮儿的爹沐易和张缪苏的爹张若言是一个村的，年轻时的沐易和张若言喜欢读书，后来两人考上了举人，当了个小小的官，以为可以报效朝廷，未想皇帝会昏庸无能，最后他们选择衣锦还乡。
    沐易回村里和妻子缪氏一起种菜，垦出一块地来养鱼，两口子好不快活，张若言的先祖本就是以卖书画为生，所以回到村里为村民过年过节写写春联或者画画，妻子王氏照顾三岁的张缪苏。
    后来沐易的妻子缪氏有两个月的喜了，张若言带着妻子王氏来看他们，张若言说：“小易啊，我家缪苏是男的，你看我两关系那么好，要不我们加亲吧？”“加亲？”“嗯，如果夫人生下的女儿，就让我们家缪苏娶她，如果是男孩就让他们成为兄弟？”沐易觉得这个提议很好，“好啊，夫人你说呢？”“嗯，听老爷的。”缪氏的脸上一脸幸福。“好好好，就这样定了。”虽然只有三岁的张缪苏，也听懂了他们说的。
    这就这样，8个月之后缪氏生下了孩子，是一个男孩，缪氏说：“老爷，既然不能和缪苏他们成为亲家，那就把孩子取名叫沐湮儿，把孩子当女孩养？好吗？”“好，为父听你的，虽然会失望，不过相信若言他们不会生气的。”“嗯。”就这样，沐张两家办了酒宴，请了村里的人好好地吃了一顿。
    张缪苏知道沐湮儿是男的之后，也没什么反应，反正沐湮儿他娶定了。小孩子生下来都一样，可是看着沐湮儿，觉得有种很不同的感觉，很想把他占为己有。
    这一想就是十四年，从小张缪苏就和沐湮儿一起玩，不过总是欺负他把他弄哭，他觉得沐湮儿哭起来很可爱，沐湮儿很讨厌他，不懂张缪苏为什么经常欺负他，沐湮儿十四岁的时候，就开始帮父亲抓鱼，张缪苏就更加喜欢欺负他了，说是欺负倒不如是喜欢。每次去找他总能看到那个小小的身影在鱼塘里抓鱼，这一欺负又是三年。
    张缪苏二十了，成人的他已经俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。
    二十的他还未娶妻，因为他要娶的是鱼塘里的那个小人儿，可是鱼塘里的小人儿好像很讨厌他，不过张缪苏相信肯定会把他娶回家！父母都喜欢湮儿，所以他很有把握！



☆、第三章

“爹爹，我。。我回来了。”都怪张缪苏，呜呜呜呜，爹爹走过来了。“伯父，是我不好，不该逗小湮儿的，请伯父不要怪罪。”看着伯父走过来，张缪苏也有点担心了，不过想到沐伯父的脾气，应该不会发很大的火。
    “唉，湮儿我要怎么说你，去换衣服吧，辛苦缪苏送湮儿回来。”“爹爹~~要不是他，我怎么可能会把衣服弄湿。”“湮儿别胡闹了~还不谢谢缪苏。”“没事，伯父，我还是先陪小湮儿去换衣服吧。”“嗯，去吧。”“爹爹~~~~”
    说着，沐湮儿就被张缪苏拖走了。。路上一句话也没有说，是平常早就欺负他了，感觉很奇怪，沐湮儿见他视线看着前方，没放在他身上，他微松了口气，捏紧贴在身侧的小手，趁着距离房门还有几步路时，奋力往前冲。用力推开房门、转身关门、弄好门栓，动作一气呵成，丝毫没有停滞。
    呼！成功了！放心地将额头贴紧房门，沐湮儿放松地吐了一口气。
    “小湮儿，你忘了顾窗子了。”张缪苏俐落地从窗户跳进房里，好整以暇地看着小湮儿。“不过没关系，我帮你关。”
    “张缪苏，我警告你别过来哦，不然我就叫爹爹了！”张缪苏挑起好看的眉，嘴角勾起一抹轻佻的笑容“小湮儿，你在警告我吗？“太过轻柔的声音让小湮儿忍不住吞了吞口水，“我。。。”小湮儿怕得说不出话来，直往后退，直退到坑下，他愣了愣，发现自己无路可退了。
    看了他身后的床榻一眼，张缪苏意有所指地瞧着她。“小湮儿，你这是在邀请我吗？”
    沐湮儿不懂他的意思只能干瞪他，脚跟一转，就要离开床旁，可张缪苏却快速来到他面前，大手一推，将他整个人推倒在床上。
    “啊！”根本来不及防备，小湮儿傻傻地趺在床上。“张缪苏。你。。你要干嘛？”
    他缩起脚，睁着水汪汪的大眼睛，又惊又怯地瞅着张缪苏，却不知这副模样反而更引起正处于血气方刚少年的挑战欲。
    张缪苏跟着爬上床，将沐湮儿逼到角落，细长眉下的桃花眼漾着浓浓的邪气。“可爱的小湮儿觉得我会想干嘛呢？”
    不等他反应，他湿热的唇立即攫住他的，霸气的舌尖探进香甜的小嘴，滑过贝齿，缠住丁香小舌，恣意吸吮挑逗，将他的甜美香津尝个彻底，不留一丝空隙。
    “唔唔···”沐湮儿小手用力抵着张缪苏的肩，从未如此亲密的动作，让他害怕，可是感觉挺好的，不知不觉得自己羞涩的回应着他，感觉身下的人也回应着自己的吻，更加狂猛地和他交缠，吮弄着他的香甜，大手也跟着搂住他的腰，加深两人的吻。直到他快喘不过气时，他才放开他的唇，暧昧的银丝连接着两人的唇瓣，他伸舌舔去，牙齿轻咬着他的下唇。沐湮儿的小脸红得像刚成熟的苹果。
    “小湮儿，我想吃你。”单纯的沐湮儿不懂这些，觉得刚才的动作只有亲密的人才能做。“什么？”“没什么，放心吧，在你没有嫁给我之前，我是不会吃你的。”



☆、第四章

“什么？！嫁给你！？张缪苏你疯了吧？我们都是男的！！”沐湮儿听到了张缪苏说嫁给他，一下子跳了起来。
    “你还没出生，你爹就把你许给了我，怎么？你不想嫁？”该死的，男的怎么了。反正你，我是要定了！“我还没出生的时候？我怎么不知道？”“那时候你还在你娘的肚子里怎么可能知道？”“可是爹爹也没跟我说过啊？”“反正你，我是娶定了！”“我讨厌你！！”“小湮儿乖乖的等着，我会让伯父答应我们的。”说着张缪苏就出去了。
    花园里，沐湮儿坐在凉椅上，摇着头想着哪天房里的谈话，“我们都是男的？张缪苏为什么要娶我？有病吧”“因为我喜欢你！”不知张缪苏就在椅子背后的沐湮听到了他的声音，从椅子上摔了下来。
    “哎呦！”“张缪苏，你干嘛走路没声音啊，把我吓死了。”“哼，怎么做亏心事了？”“屁！”“小湮儿嫁给我不好吗？”这两天怕吓着他，所以就没出现，没想到这家伙在说他有病，“我们都是男的！而且我很讨厌你！你老是欺负我！”
    “因为喜欢你，所以才欺负你。喜欢一个人不分男女。”“喜欢我？为什么喜欢我？”“从你一生下来我就喜欢你了。”“蛤？一生下来我只是个肉球，而且你也才三岁怎么可能喜欢我？”“不知道，见到你的第一面起，我就感觉我们认识了很久。就喜欢你了，已经十七年了。”
    什么！！！十七年！张缪苏不是病了吧？“你没糊涂吧？喜欢我十七年？不可能！”“是真的，沐湮儿我真的喜欢你！”第一次听到张缪苏叫自己的名字，看他的眼睛好像是认真的。“你让我想想，这太快了。”“不用想了，反正我会证明给你看我是真的喜欢你！”好霸道的人，，“那好吧。”“嗯，小湮儿要相信我！”“嗯。。。”
    张缪苏趁沐湮儿不注意低下头吻住那粉嫩诱人的双唇，经过上一次吻的沐湮儿感觉有种一阵酥酥麻麻的快感。热吻过后张缪苏低沉的声音夹带着一股情欲的热气撒在沐湮儿的脸上，微微喘息的说道：“小湮儿，我真想要你。”“你走开啦。”沐湮儿推了推身前的张缪苏，“其实小湮儿也不讨厌我的对么？”“很讨厌很讨厌！快走啦！”“好好好，我走，不过小湮儿，我会再来的哦~”“哼！”沐湮儿气愤的坐在了椅子上，没想到，那椅子坏了让他华丽丽的又摔在地上了。“呜呜呜呜呜呜呜。。。”



☆、第五章

在张家，“缪苏表哥~~~”从外面传来的声音，只见一位碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分的女人跑了进来，此人正是张缪苏的表妹刘琳煜，因为她爹家里挖了一块宝，卖了点小钱，也算村里最富裕的人，自小就暗恋张缪苏，可是张缪苏只把她当妹妹看待，谁让他的心里只有沐湮儿。
    “煜儿，你怎么又来了。”看到这个表妹又来找自己，虽说是把他当成妹妹。可是这样几天来一次家里别人见了都会说闲话。“我来看缪苏表哥不可以吗？缪苏表哥我都好久没见你了，你都不想煜儿吗？”“煜儿都是大人了，不可以在来黏着表哥，知道吗？”“不知道不知道。表哥你知道我是喜欢你的，我家那么有富有，为什么不肯娶我。”“因为我不爱你。”“不要！！！我要告诉姑妈！！！！”说着就跑进了大厅。
    这几天天有点冷了，沐湮儿在鱼塘抓鱼感染了风寒，所以正往药铺赶去。“这不是小湮儿吗，需要买点什么？”一位两鬓白发的掌柜的李伯看着沐湮儿，“咳咳，李伯，我不小心感染了风寒，想买点止咳的药。”“怎么那么不会照顾自己，李伯马上帮你去取。”过了一会拿了拿了一包药给沐湮儿，“这药早晚煎一次，趁热喝过两天就好了。”“嗯，谢谢李伯，咳咳。”“没事，小湮儿注意身体啊。”“恩，谢谢李伯。”“快回去煎药吧。”“好的。”说完，沐湮儿拿着药铺走出了。
    “哎呦——”沐湮儿没有看前面的路就这样撞到人了。“小兄弟没事吧？”“没。。没事，对不起，咳咳，撞到你了。”沐湮儿抬头看了看眼前的男子乌发束着白色丝带，一身雪白绸缎。腰间束一条白绫长穗绦，上系一块羊脂白玉，外罩软烟罗轻纱。眉长入鬓，细长温和的双眼，秀挺的鼻梁，白皙的皮肤。看他不像村里的人。
    “没事，小兄弟是不是的了风寒，一直咳嗽。”李晓看着眼前弱小的男人，“是啊，这位兄台是外省来的？好像没见过。”
    “呵呵，是啊，我从外面的镇上来的，”“哦，你叫什么名字？咳咳”“厄。。你叫我李晓吧。”“嗯，我叫沐湮儿，看你长相好像比我大，就叫你李大哥吧。”沐湮儿，怎么像女的？
    “嗯。那就称你为小弟咯。”“嗯，咳咳，咳咳咳。”看着不停咳嗽的沐湮儿“沐小弟，要不我送你回去吧？看你这样子。实在不忍心。”“好，好啊。谢谢李大哥。”“没事。”看着李晓转了个身，“沐小弟，我背你吧。”“这？这怎么好。”沐湮儿觉得这很不妥当。
    “没事，你又不是女的，哥哥背弟弟有什么不好。”李晓强行的把沐湮儿背在了身上，背着沐湮儿，感觉一点重量都没有，沐湮儿闻着李晓身上淡淡的清香，挺舒服的，就这样轻轻的靠在背上，“沐小弟，你家住哪里？”“就在前面有个沐字就是我家了。”李晓顺着沐湮儿指的地方看去。也不算远，就这样背着沐湮儿回到了家。



☆、第六章

李晓背着沐湮儿来到了家中，缪氏看见儿子带着陌生男子回家就问了，“湮儿？这位是？”“娘，这是我刚认识的李大哥，咳咳，我路上一直不舒服，是李大哥送我回来了。”沐湮儿向缪氏解释道。
    “哦原来这样啊，那谢谢这位小哥。”“不客气伯母。”“哎，你看我这脑袋，来了那么久还没让你进去坐坐。”缪氏拍了拍脑袋。
    “没事伯母，我还有点事要先走了。”“那么快？李大哥在这坐会在去吧？”“不了沐小弟，下次李大哥再来看你。”“既然这样那好吧。”“嗯，那伯母我先告辞了。”“嗯，回去吧”“路上小心啊。”沐湮儿笑着对李晓说，刚打发表妹的张缪苏外面进来，看到了沐湮儿家多了个男人，而且他的小湮儿正对着那个男人笑，心里顿时不是滋味。
    “小湮儿，他是谁？”沐湮儿看着张缪苏进来的，“张缪苏，你来干嘛？”“怎么？就许陌生男人来？我就不可以来？”作为旁观者，李晓看得出这个男人对沐湮儿有兴趣。不过他也对沐湮儿有兴趣，笑了笑就走出了沐家。
    缪氏看到张缪苏来了，“缪苏你来啦。”“嗯，伯母好！伯母他是谁？”“哦，小李送我们家湮儿回来。”“小湮儿怎么了？”缪氏看着张缪苏的表情暗暗的笑了，恐怕这孩子吃醋了吧。她知道缪苏喜欢自家的湮儿，谁让小的时候就定下来了，只可惜湮儿，是个男子，缪苏都二十了还未成家，她知道缪苏喜欢湮儿，只要湮儿能幸福，作为娘亲的也不会说什么。
    “缪苏，你还是带着湮儿回房吧，我去给湮儿煎药。”“煎药？小湮儿病了吗？”说着张缪苏就把手搭在沐湮儿的额头上，“我没事啦，只是得了风寒。”“得了风寒怎么不和我说？”“你在那里啦？而且我生病管你什么事哦？你凭什么要管我？”沐湮儿白了一眼张缪苏，“就凭我是你未来的丈夫！”还没说完，沐湮儿就用手捂住了张缪苏的嘴。
    “你在胡说什么！！”看着娘亲，只见她笑了笑，“呵呵，你们聊吧，我去煎药了。”“娘，你别误会了！！”看着娘亲走了，沐湮儿急跺脚，“哼，怎么样，小湮儿？难道你想嫁给刚刚那个男人？”“你有病啊？他是我大哥！我们是男的！怎么可能？！”“那就好。”张缪苏得意的笑笑，“反正不管你愿不愿意嫁给我，我都会娶你的！走吧，我带你去休息。”“不要！”“不要也得要！”张缪苏霸道的抱起沐湮儿朝房间走去。



☆、第七章

“张缪苏，你放我下来啦，被娘看到会说的。”沐湮儿挣扎着，张缪苏一想到刚刚的那个男人一肚子火，看来不早点把湮儿娶回家，不知还有多少人要打他的注意。
    来到了沐湮儿的门前，“门口到了，该放我下来了吧？”这个死缪子，“不要，还没到榻上。”“你走开啦，我又不是缺胳膊少腿，自己可以休息。”“怦！”门踢开了。“死缪子！我家门都被你踢坏了！”厚！这家伙都不轻点。张缪苏抱着沐湮儿来到了榻前，放下了沐湮儿。沐湮儿以为就好了，没想到张缪苏压住了他。“啊！张缪苏你干嘛！！”“小湮儿，你觉得呢？刚刚的那个男人到底和你有什么关系？”说着张缪苏狠狠的压了他一下，“没啊，我和李大哥就回家的路上遇到的。”“真的？”“不然呢？李大哥送我回来就这样。”沐湮儿看了看张缪苏，他怎么了。
    看着沐湮儿用他大大的眼睛看着自己，“小湮儿，我觉得我先把你吃了，生米煮成熟饭比较好！”张缪苏说着就行动了。“生米煮成熟饭？那是什么？”单纯的小湮儿，不知自己已成为狼中餐。“接下来你就知道了。”张缪苏紧攥了一下拳头，抱住了沐湮儿，狠狠的啃吻起沐湮儿的脖子和耳垂。
    一条腿将沐湮儿的双腿分开，使两人的下体完全贴合。殊不知这到底是什么的沐湮儿，被张缪苏吻住，咬着唇，很软，很甜，沐湮儿仿佛一下子被电打中，酸麻的甜蜜从交接处，电流一般窜向体内，和已然高涨的yu火混成一团，两个人直到吻到快窒息才松开，沐湮儿吸了口气，吐气的时候不由自主的发出了一声xiao魂的喘息。“嗯~~~”张缪苏被他叫的骨头一酥，下身登时起了变化。原来环着沐湮儿腰身的双手也开始上下游动。
    终于把沐湮儿衣服解开了，双手立刻摸向胸前的红樱，开始很温柔的揉捏着，但似乎不过瘾似的慢慢的力道变大，沐湮儿受不了这种ci激，忍不住叫了出来：“嗯！张缪苏~~~不要~~~”张缪苏狠狠的更用力将下身撞着沐湮儿的前端。



☆、第八章

“撕——”沐湮儿的亵裤这就这样被撕破了，“你！你干吗？别……”沐湮儿短促的惊呼还未叫完，羞chi的si处就被张缪苏吻上，张缪苏用舌舔着沐湮儿的yu望，沐湮儿看着自己的玉茎被这样对待，又羞，可是感觉很不一样，费力的说着：“张缪苏！你给我停下！”
    做到这一步了，张缪苏怎么可能会听，“宝贝，你不是也挺舒服的嘛？”说着脱下自己的衣服让自己的下身和沐湮儿暴露在空气里的下体紧紧贴合，伏在耳边用低哑的声音说
    “小湮儿，等等你就会知道了。”张缪苏邪邪的一笑，离开了沐湮儿，沐湮儿顿时觉得身上一凉，随后自己压了进来。
    张缪苏将沐湮儿翻了个身，手下的动作也不再迟疑，掰开白嫩高耸的臀瓣，就让那惯于羞怯的花蕾赤果果的展示在了他的眼中。
    然后低下头，伸出舌来，轻轻舔拭着那皱褶的漩涡，一圈，又一圈……异样的湿软酥麻沿顺着脊椎的神经送达了脑部，：“张缪苏。。。那里脏。。。。”“小湮儿怎么会脏呢？”张缪苏又低头苦干了起来。
    下意识，沐湮儿用细白的皓齿紧紧碾住唇瓣，抵抗那一波又一波刺激……沐湮儿感到那湿软的感觉居然穿透了他的身躯，刺入了他温热的内壁，旋转、碰触着。精神和肉体的双重刺激终于让他不禁松口，轻吟了出来。
    “小湮儿，你再叫我就真的忍不住了。。。”张缪苏艰难的说着，一把握上了沐湮儿硬挺的火热。沐湮儿感觉自己的玉茎被这样拿住，涨红了脸，吞吞吐吐的说：“张缪苏，不要了。。真的不要了。”“可是小湮儿有反应了，况且我也是。”沐湮儿看着张缪苏身下，那个巨大，吓坏了他的脸，看了看自己的觉得怎么那么小。
    张缪苏轻轻揉动着沐湮儿的要害，温柔却也在他身上点燃了一把火，受不了种种刺激的沐湮儿，又轻轻的呻吟了起来“嗯~~~~”喘着粗气，下意识的耸动着腰部，张缪苏低下头，轻轻齿咬着白嫩的香丘，舌头从蜜穴出来，用口腔包围着沐湮儿的玉茎，沐湮儿的下身从未被这样对待，只能轻轻的shen吟，张缪苏用舌头轻轻一添前端，坏坏的捏了捏后面的小球球，沐湮儿感到自己象猫咪一般弓了起来，层然迭起的快感渐渐累积成高潮：“啊~~~~~~~啊~~~~~~”终于在那一瞬间释放了……



☆、第九章

爱虽有轰烈的权利
    别让风尘掩盖风景
    张缪苏将乳白色顺势往后一抹，修长的手指先是沿着皱壁轻揉，让无论如何抵抗却依旧渐渐柔软下来的花蕾张开诱人的小口，一根食指轻松的探了进去，立刻被湿热的肉壁紧紧包裹起来……“湮儿。。。”张缪苏一声闷哼。
    沐湮儿红着脸问：“怎，怎么了？”却看见张缪苏已经忍到极限的脸。张缪苏低声道：“你好紧。”手指却并为停止行动，揉弄、碰触，生怕重了会弄疼他。越是这样，沐湮儿的额头还是出现了细密的汗珠，身躯挣扎着扭动，却更让那只手指滑进身体身处……
    张缪苏逐渐将伸入的手指增加到了三根，翻搅扣挖着，痛楚渐渐退去，一种异样的快感开始在沐湮儿的身躯上蔓延，雪白的身躯也渐渐的开始迎合耸动。
    张缪苏抓过一个垫子塞在沐湮儿胸前让他抱着上，看着那个经过之前“折磨”的漂亮媚穴正一张一合的蠕动着，仿佛正发出邀请……沐湮儿抖得厉害，张缪苏再也忍不住了，凑身上去，后腰一挺，硕大的***全根没入了那张小嘴中……
    “啊……张缪苏不要！！！痛！！”从未被这样对待的后庭，使沐湮儿发出被刺激的叫喊，虽然之前被手指开发过，但是张缪苏的火热和坚挺却是前所未有的满涨和充实，让他瞬间瞳孔失去了焦距，红唇大张，流下一串的银丝……
    “湮儿，忍忍，马上你就舒服了！”张缪苏开始动了起来，狂风暴雨般撞击着沐湮儿白嫩的臀部，噼啪，噼啪的肉体撞击声在静静的房内格外清晰。暗红的媚肉顺着激烈的抽插不时翻卷了出来，小巧***在此时仿佛绽放的魅惑花朵，贪婪的吞噬吸附着火热的来源……沐湮儿有种奇怪的感觉，感觉越来越舒服，“啊……啊…………喔……啊…………”
    沐湮儿颤抖的抱住自己的大腿，慢慢开始迎合着身前的男人，沐湮儿感受到更加强烈的刺激！张缪苏也感受到了他的迎合和渴求，速度越来越快的chou叉着，而沐湮儿本能的收缩着肉壁摇动着身躯让张缪苏更加疯狂。“啊……啊…………”张缪苏伏在沐湮儿的身上抱着他，下身更大力的抽插，两个人都不禁喊了出来，白色的浓稠液体喷洒在双方的体内和身上……



☆、第十章

第二天，沐湮儿全身酸痛，后庭也还是痛的，摸摸床边已是冷的，那人应该走了许久了。想到昨天张缪苏和自己在房里的缠绵，顿时脸红了。突然想到，张缪苏这样对自己到底是什么意思！鞋都没穿想跑出屋外。“哎呦，我的腰我的屁股。该死的张缪苏我要杀了你！！”
    张家“阿嚏！”张缪苏站在院子里打了个嚏“呵呵，小湮儿肯定想我了。”想着昨天把沐湮儿吃到肚里，那滋味是如何的美秒，心里很是得意，看来该去提亲了。
    气了一个早上的沐湮儿又去鱼塘里抓鱼，抓到一个就说“张缪苏！我掐死你！”，以至于那些鱼丢进桶里的时候已经都没气了。沐湮儿抓完了鱼，把鱼提到了镇上卖，发现怎么都没气了，才知道刚刚自己太过火大了，冲着天上吼了一句，“该死的张缪苏！！我恨你！！”（果：大姐，哦不是大哥，你今天吼了好多遍了，休息休息。沐湮儿：萝卜头一边去。果：你丫的小心等等我把你叉叉圈圈了。沐湮儿：舍呢么是叉叉圈圈？果：外星语言你不懂。沐湮儿：什么是外星人？果：你丫的！我让张缪苏爆了你的ju花！！沐湮儿：什么是ju花？果：就是屁yan！沐湮儿啪的一甩，果子大人不见了。“我一定会回来的！”）
    江枫可是出了名的风流，也只是色胆大，可是沐湮儿不认识吖，江枫色溜溜的眼睛看到了提着桶的沐湮儿，顿时起了兴趣，“这位公子，何事那么气恼？”“你是谁啊？”沐湮儿看着陌生男子对自己打招呼。“本少爷你都不认识？”“不认识。”沐湮儿甩了甩头，“好吧，本公子让你认识认识？”说着坏坏的一笑搂住了沐湮儿。“你放开我！！”沐湮儿挣扎着。“不放不放就是不放。”
    “放开小湮儿！”张缪苏看到沐湮儿被人抱着，而且对方还是镇上的风流鬼，一肚子火，“本大爷要不放呢？”“那休怪我不客气了！”说着，张缪苏上前给了一拳给江枫，江枫到地，瞬间抱过了沐湮儿，“小湮儿没事吧。”“没没事。”沐湮儿看到了张缪苏眼里的怒气。围观的人越来越多。看到江枫还未起来，张缪苏又冲上去又给了江枫一拳。“下次让我在看到你，决不饶你！”“是是是。。”说着连滚带爬的离开了小镇。“啪啪啪~~”大家都拍手鼓掌。过了一会，变散去了。
    “张缪苏，你怎么那么及时？”沐湮儿每次有事张缪苏都会出现，好像是影子。“呵呵，你猜呢？”其实张缪苏也不知道是不是心有灵犀，每次去找沐湮儿，都能找到他。“猜不到。”“傻瓜，猜不到就不猜呗。”“你说嘛，说嘛。”“我说。。。”张缪苏突然俯身吻住了沐湮儿，就这样夕阳西下，有情人在天涯。



☆、第十一章

江枫事件过后，张缪苏立马向沐家提亲了，吃也吃了谁让沐湮儿那么招风，把握不住先下手为强。沐湮儿听到前厅那么热闹，走了出来，看到张缪苏提了好多东西，难道他想提亲？
    “缪苏，你要知道我家湮儿也是男子，你确定要娶我家湮儿？”沐易掳了掳胡须，这个贤儿虽然很中意，可是两人都是男子，这道为难了他。
    “沐伯父，我确定要娶湮儿，不管湮儿是男子还是女子，我张缪苏只爱沐湮儿一人。而且你们从湮儿在娘胎的时候不就提出要我娶湮儿吗？”张缪苏挑了挑眉。
    “那时候以为湮儿会是女的，没想到缪苏记得那么清楚。”沐易看了看张缪苏，这是小时候说的，看待缪苏当真了。“伯父，这关于缪苏的婚姻大事，缪苏应当记得清楚。”
    沐湮儿站在墙角听到了爹爹和张缪苏的谈话，原来真的小时候自己就被许配给了张缪苏，只不过自己是男子，心里不禁一动。其实张缪苏挺好的，虽然经常欺负他，可是却不讨厌。，在自己有困难的时候都会出现。因为大家都是男子，所以自己跨不了这个坎。说喜欢张缪苏，也有那么一点点。
    “伯父，我恳请您答应我和湮儿的婚事，请您放心把湮儿交给我！”张缪苏肯定的说，“你真的那么喜欢我？”沐湮儿从墙角走了出来，“是啊，我爱死你了！”张缪苏看到沐湮儿走了出来，这个笨蛋，一直问他是不是真的那么喜欢他。
    “真的？”“嗯！我张缪苏发誓！如果我欺骗沐湮儿，让我从此穿心而死！”沐湮儿立刻捂住张缪苏的嘴，真的要穿心而死，那自己怎么办。“你别说那么吓人，真的死了我怎么办呢。”“那你就答应吧，娘子~”“去你的娘子。”“嘿嘿。”
    沐易看着他们在这爱意浓浓也不忍心打扰，轻咳了一声。“咳咳~~”沐湮儿发现爹爹还在，脸顿时红了，“看来湮儿也不反对，那爹爹就做主咯？”“嗯。。”“嗯，那好！我去跟你的张伯父谈论你们的婚事。”“爹爹，我。。我没说要嫁给他。。”“哼，你不嫁也得嫁！”“你坏蛋！”说着两人又打情骂俏了起来。“哈哈，湮儿别害羞了。”说着沐易就走出了屋子。



☆、第十二章

“呃··唔唔——苏···苏啊···”
    一连串的吟哦从诱人的红唇里发出，被欲望统治的雪肤泛出红润的色泽，小手紧紧抓住眼前的床杆，头随着身后的撞击而晃动。
    看着那柔媚雪白的胴体在床上的晃动，张缪苏受不住这种视觉冲击，抽出后庭的手指，“嗯！”随着手指的抽出，精壮的身子倏地往前一压，在沐湮儿还来不及反应的当儿，将自己早已胀痛难耐的强刃刺入紧窒的穴内。
    “天杀的！！”虽然已经扩张过，可是还没让他舒服，就这样比手指还大的热铁突如其来的剧痛让沐湮儿抓住床单，疼得仰头尖叫，身上更因此冒着冷汗，他紧咬唇瓣来适应这种感觉！
    张缪苏停住动作等待他适应，沐湮儿恶狠狠的死瞪他，空旷的室内只剩两人喘息如牛的声音。
    “哼哼，小湮儿，还要不要？”
    “出去、出去、出去——’他推着他的胸膛，白皙双腿挣扎着猛踹，却牵痛了双腿间与他紧密结合的地方，那地方又麻又痛又热。
    “噢——“沐湮儿虽然有过一次可是好久没做了，痛得低吟一声。
    他试图挪出一个让自己舒服不那么痛的姿式，可是结果居然是用双脚圈住他的腰身，紧紧夹住，才能让身体内撕裂的肌肉别拉得那么开。
    他气坏了，猛捶他厚肩！
    张缪苏捉住他的粉拳，用结实的胸膛挤压他酥柔的皙乳。
    “我喜欢你夹紧我的姿式。”
    他低下头，探出舌尖顺着他的颈线往下舔，经过美丽羞红的蓓蕾时，邪佞地以舌尖在上头兜转，听见头顶上方传来细碎的抽气声，薄唇勾起，快速地拍动舌尖逗弄早已硬挺的蓓蕾。
    “湮儿，我喜欢你的身体因为我而敏感。。。”他咬扯着蓓蕾。
    “啊——嗯··不要、不要这样···啊——”



☆、第十三章

他讨厌此刻的自己！
    他不认识有这样淫欲反应的自己！
    双掌揉着白皙娇嫩的小ru头，他开始缓慢地移动，沐湮儿因为他这样的动作而发出呻吟。
    “你不要乱动！”他痛的小粉拳狂打他的头和肩。
    他露出苦笑。“你把我夹得这么紧，要我不动简直是要了我的命。”
    在他理解他话里的意思之前，他已经像所有血气方刚的男人在身陷娇艳柔媚的身体里时一样，开始律动他的臀，强烈地撞击他。
    “呃……啊啊啊——”他的身体随着他上下移动，强烈的情欲掩盖了那些痛楚，他只能摇头抗拒体内排山倒海而来的快感，十指在最激烈的抽撤间深陷他的背肌里，将身体熨向他的。
    他将他的腿扳得更开，让自己的男性更深埋他体内，空出只手握住沐湮儿的利玉茎，沾着他汩出的蜜液
    “张缪苏——”不要这么wan弄他，抓住他的手，惊慌的睐着他。“别这样爹爹要回来了。
    “伯父谈论我们的婚事，要很久才会回来。”薄唇邪魅地勾起，俯身吻住他时再度将自己送进他体内，舌模仿起进出他身体的方式，快速抽撤。
    “唔——”
    他要不够他！
    虽然上次已经吃过了，可是那么迷人的身体一次怎么够？属于沐湮儿的青竹香让他陶醉的不想离开。
    他炽热、柔软，没多久体内的润泽却让他能够很快的进出其中得到快感，他甚至能紧紧包覆住他的全部，他爱听两人结合时所发出的摩擦声，他更爱听见从他嘴里逸出的呻吟。
    为了让他能更舒服点，他将他身子侧向一边，让他的一只玉腿跨在他肩上，这样的姿式让他的男性能滑得更深入，快速地推撞着他。
    “慢。。慢点。。”他跟不上他的速度呀！
    他觉得自己要不够他，又怎能残忍的要他放慢速度？
    张缪苏反而加快挺进的速度，每一次都是重重的撞击！
    香汗布满娇媚的身躯上，白皙都胸膛随着撞击而上下晃动，他的脸上一直带着一种不知是痛苦或是愉悦的表情，却非常迷人。
    当一次猛烈结合时，奇异的电流窜过两人身体产生酥麻快感，将两人带领至高峰。
    “啊——”沐湮儿叫喊一声，头晕目眩。
    张缪苏撑着自己的身体猛力一挺，将自己完全释放在他体内，一股暖流随着快感的来临而从他体内喷洒在甬道中。。



☆、第十四章

这几天张缪苏和沐湮儿那是相当的恩爱，“啊——娘子来吃这个鱼。”“去你的，还没成亲呢，你娘子娘子的喊得挺顺口的？”张缪苏邪邪的一笑。
    “那是肯定的再过两天我两就成亲了，必须叫顺口。”“贫嘴，这鱼刺挑了嘛？”沐湮儿坐在椅子上，舒服的享受这个时刻，现在的他真的是衣来伸手饭来张口吖，
    “恩恩，当然啦。”太阳照在这对幸福的人儿上。
    两天后，沐湮儿和张缪苏成亲的日子到了。
    两家敲锣打鼓的，沐湮儿被打扮的和女子一样。戴着凤冠，穿着霞衣，盖上了盖头，一开始很反抗，不过想着是嫁给张缪苏，脸上洋溢着幸福。
    “湮儿终于要嫁出去了。”缪氏走进了房间。
    “娘。”沐湮儿撩开盖头，看着娘亲眼角的皱纹，眼睛红了，泪水也泛滥了。
    “湮儿不哭，今天是你的大喜日子，要开心啊。”缪氏摸了摸沐湮儿的脸。
    沐湮儿吸了吸鼻子，“嗯。。湮儿。。不哭，娘，我会经常回来看您的。”
    “傻孩子，嫁出去的孩子泼出去的水，常回来你公公婆婆会说的。”
    “可是我想娘啊，而且张伯父对我很好不会说什么的。”
    “怎么能叫张伯父，该叫爹了。”“嘿嘿，还没嫁出去呢。”说着调皮的吐了吐舌头，
    “都要成亲的人了还调皮———”
    而张家，张缪苏穿着红色宽袍大袖，身躯凛凛，相貌堂堂，今天是他娶妻的大喜日子，脸上挂着幸福的笑容。“吉时已到。”外面传来了喜婆的声音，张缪苏走了出去，外面大厅好多客人，村里人都知道沐湮儿和张缪苏从小的亲事，所以对于他们都是男子成亲也不在意，毕竟这是他们的事，两人能幸福就行了。“恭喜恭喜啊。”“恭喜啊。”“恭喜。”“谢谢。”“谢谢。”“谢谢。”
    张缪苏骑着马，来到了沐湮儿的家门前。喜婆把沐湮儿带了出来，张缪苏眼里充满了喜悦，快上轿的时村里福寿双全的赵太太，手里拿着装有谷子、豆子等五谷杂粮的器物，到处撒播，最后撒了一把在花轿里。“撒谷扬豆，吃穿不愁，享受清福。起轿！”媒婆一声高喊，沐湮儿坐上了花轿，张缪苏骑着马绕完了村里的那条鸳鸯桥，来到了张家，敲锣打鼓的乐队。
    喜婆牵出了花轿中的沐湮儿，在由张缪苏牵着来沐湮儿到了大厅，傧相大喊了一声“拜堂~！！”两位新人准备拜堂的时候。
    “慢着！”一声熟悉而又陌生的声音传入了耳朵里。盖头里的沐湮儿觉得像一个人，但又不知道是谁。
    撩开了盖头，转身看了看发现真的是李晓大哥。
    “李大哥。。。”张缪苏看了看，原来是上次那个男人。他的大喜日子，他来干什么？难道要抢亲？
    “湮儿。。”李晓自从那次回到宫中，发现沐湮儿的身影始终忘不了，可是自己公务缠身，又走不开。好不容易忙完了，来到了村里，几个月不见，心中天天想念的人儿，居然现在在成亲，而且心爱的人儿也没有任务不好的表情，心撕裂的疼。
    “这怎么回事啊？”“是啊是啊。”“这男的是谁啊？”“是要抢亲吗？”客人们看着突然冲进来的男子，个个都疑惑。连两方的家人都起了身。
    “这位兄台？今天是我和湮儿的大喜日子，可否先让我们成亲？莫错过吉时。”张缪苏到不急，因为他相信湮儿爱着自己，不可能跟着别人走。
    “湮儿，跟李大哥走好吗？”李晓心里还想期盼着，“我。。我不能。。。”“为什么？”难道他喜欢他吗？“因为。。因为。。我喜欢。。张缪苏。。我要和他成亲。。”看吧，湮儿是喜欢他的。（果：得得得，你媳妇要被抢了，还说。苏：不怕不怕。）客人们全都拍手鼓掌。“好吧，那祝你幸福。。”“嗯。。”说着李晓走出了大厅。看着他孤寂的背影，沐湮儿只觉得李大哥好像很伤心，他却不知李晓喜欢他，哎。
    经过了刚刚的一场险些抢亲的事，张缪苏开口了“傧相快点开始吧，我可不想我的娘子再被抢了。”“哈哈。。”“哈哈。。”客人们，都被张缪苏的这句话逗笑了。沐湮儿锤了锤张缪苏的胸口，“讨厌。”



☆、第十五章

“一拜天地！”
    “二拜高堂！”
    “夫妻对拜！”
    “送入洞房！”
    就这样，拜好了堂，沐湮儿被送入了新房。李伯伯是儿女都有的长辈，手执托盘，里面装满枣、栗子、桂圆、花生等，走进洞房，撒向寝帐，还朗诵了下，撒帐结束后，喜婆把被子铺好，又说了些吉利话，安床完结，便走了出去。沐湮儿坐在床上，张缪苏将他的盖头揭下来，又和沐湮儿坐在一起喝了“交杯酒”。喝完了交杯酒，该是春宵一刻值千金的时候了。
    张缪苏怎么可能放过沐湮儿呢？“湮儿，你好美，今晚是洞房花烛夜哦。”沐湮儿看着张缪苏的眼睛，觉得有点害怕，“那个张缪苏，我们应该冷静。”“不要，又不是没有吃过。”“那也要慢慢来啊。”沐湮儿害怕的退了退，发现已经到床角了。
    “我不要等了！！”张缪苏粗鲁地压上沐湮儿纤细的身体，两人顿时赤裸裸地面对面。
    单手制缚住沐湮儿的双手，用红绳轻轻的帮住了沐湮儿的手，在刻意把身体压得更低使身下人微举的下身在张缪苏的腹上蹭着。
    “嗯。。。啊。。。”小幅的刺激增加身上的热度，沐湮儿不停呻吟着。
    张缪苏的硕大一边摩擦艳丽的粉色顶端一边俯身含住沐湮儿胸前的突起，一会儿舔吮，一会儿啃咬，品尝鲜果似的享受着。
    直到两粒ru首不受控制地挺立后，他便慢慢移动至白皙的肩膀上硬是留下了红痕，吻着吻着，便欺上那垂涎欲滴的桃色小唇，重重按个两下后，沐湮儿不知道张缪苏的吻技为什么会那么好，一会儿降服了沐湮儿。
    “嗯嗯。。呜嗯。。”受不了张缪苏的挑逗加上快要喘不过气，沐湮儿无助地微微张口，就在此时，张缪苏抓准时间探进了他口中，并且攫住口腔内的软舌侵犯着。变换不同角度，张缪苏滑溜的舌紧紧缠住沐湮儿，久久不放开。
    “怎样？你相公的技术还不错吧还喜欢吧！”张缪苏望着身下人性感的模样，以手抚着他的脸颊。
    “呼。。。哈呼。。你。。你怎么学的”沐湮儿经不住张缪苏这样的吻，不停地喘气，只觉得身体好热好热。
    “嘿嘿，不告诉你。”说着伸手往下套弄沐湮儿的玉茎，套弄的速度越来越快，沐湮儿喊叫的声音倾泻而出，前端泌出一些色情的汁液弄湿了张缪苏的手，还不时搓揉着那两颗肉球。
    “嗯。。。啊。。。”不一会沐湮儿快濒临高潮一泻而出，遂加快速度动作，及力道加重，过不久，浓稠的液体喷出。



☆、第十六章

看着爱人舒服好后，沾染上欲望的双眸定定地看向眼前撩人的肉体，白皙的皮肤似吹弹可破。
    “呼。。。嗯？”一时尚未反应过来，见张缪苏迫不及待地掏出了自己的巨大，“湮儿，刚才爽过了，帮为夫服侍一下吧？”“不。。。不。。不要。”看着张缪苏的硕大，沐湮儿害怕的想跑。张缪苏看出了沐湮儿的想法，抓住了沐湮儿，将他的头压低向自己的硕大。
    “呜。。。嗯呜。。”因为第一次这样，沐湮儿的小嘴根本无法很完整的含住，“湮儿好好的帮为夫舔舔。”待沐湮儿习惯了这根硕大，先是亲着侧边，然后在整个用嘴盖住，除了以舌头挑逗那敏感的中心位置外，沐湮儿还努力的上下移动，吞吐着对他来说有些过大的物体。受伤的红绳不知何时散掉。
    “呼。。。湮儿。。好棒。。。好。。好舒服。。。”吞吐、舔吮的动作持续着。张缪苏为将至的高潮皱着眉，下半身也开始摆弄，不顾娘子的难受，开始自己往那小口冲撞，速度也无意中加快。
    “呜呜。。。呜”口中的物体似乎又胀大了，但他却被迫含之更深，眼角的泪水再也受不住地掉落，一颗泪珠然后又是一颗。最后，张缪苏一个挺进，将悉数欲望灌注沐湮儿口中。“咳咳。。。咳。。沐湮儿斯呛得直咳嗽。来不及吞下的欲望就流到了嘴边，下颚。
    “湮儿真厉害。”看着沐湮儿迷情的模样，情不自禁地欺身吻住那樱桃红唇。
    “嗯！”突来的热吻，沐湮儿看见张缪苏曲着眉用力的吻着自己，带着怜爱、独占的强烈气息，一时他胸口一紧，晕眩了。
    放开了沐湮儿，“湮儿的唇好甜。”沐湮儿迷失了自己，没发现张缪苏早已离开自己的唇，直到他突地咬住耳垂才惊叫出来。
    张缪苏滑溜的舌来到洁白的颈侧，大口大口地舔着，最后才选着一处"明显"的地方吮着，然后啃食着这诱人性感的肌肤。沐湮儿紧张地闭上眼睛，以下巴勾住张缪苏宽大的肩膀，手也紧紧地抓着他的背。尝足够后，张缪苏烙下一记艳红吻痕，和沐湮儿洁白的肤色形成强烈的对比。
    “嗯。。。嗯啊。。。。”胸前的花蕊被人一口攫住并且以舌挑逗，惹得沐湮儿呻吟出声。
    张缪苏逗弄着沐湮儿的下半身，坏心地摩娑着泌出汁液的前端。“呜。。呜。。张缪苏好难受。。。”“湮儿不难受。”沐湮儿想要摆脱那种莫名的颤栗，张缪苏利停下滋润的动作，突地将沐湮儿抱起，然后让他的硕大一口气cha入沐湮儿的后xue中。



☆、第十七章

“啊啊啊。。。。好痛。。张缪苏。。。。不。。不要。。。”“乖湮儿，忍耐一下，放松些！”虽然有过两次，可是沐湮儿的***还是那么紧，被夹得发痛的张缪苏，拍打着沐湮儿洁白的嫩臀。
    “不要。。。出去。。出去！”“很快就会舒服了，乖。。。”发现后面有些松后，张缪苏又cha得更深了，他的硕大完完全全埋入了沐湮儿的体内。
    “嗯啊。。。嗯。。。。啊。。。。”沐湮儿抓紧着张缪苏环住他的双手，留下了一条条爪痕，“张缪苏。。。别那么深。。。嗯啊。。。啊啊。。”“不要。。湮儿的***好舒服的！”不知道张缪苏碰到了什么，沐湮儿颤抖的抖了抖，张缪苏知道了那是他的敏感点，绽开笑容，用自己的顶端激烈攻击着那敏感点，不停地猛插狂送，直捣内部。
    “不。。。不要。。。张缪苏。。不要！”张缪苏夹着沐湮儿的大腿将其分得更开，并冲刺地快速，上上下下，塞得沐湮儿后面的嘴发出黏腻的噗滋噗滋声不绝于耳。
    “停。。。停。。。停下来！！”没尝过这样袭脑门的快感，沐湮儿不住哆嗦，拼命压抑自己。“不要，说什么都不要，湮儿不也挺舒服的嘛？”“啊啊。。。。嗯。。。嗯啊。。。”好舒服。。快不行了。。。
    谁知张缪苏却在关键时刻停了下来，沐湮儿不解地转头望他。“张缪苏，怎么不动了？”看着那不怀好意的邪笑让沐湮儿的脸颊是更加通红了。
    见张缪苏迟迟不肯动作，自己又仍是和他结合在一起，使得沐湮儿急切渴望地不能自己，像着了魔似的，沐湮儿竟开始自己上下移动起来而且十分用力。“嗯嗯。。。呜嗯。。。”快感再度袭来，迷恋着腐蚀人心的感觉，沐湮儿忘我地迅速抽动包覆，而下面更是收紧地厉害，几乎要吸进去一般。



☆、第十八章

“湮儿好棒。。。这么想要我啊？那就通通给你！”张缪苏发了狂地向上顶，沐湮儿根本抓不着他的节奏，随着他摇摆晃动个不停，口中持续泻着快乐的呻吟。
    “啊啊。。。苏。。。好舒服。。。好。。。好棒。。。”沐湮儿的身体整个都因为张缪苏地「勤奋努力」而酥了，“再来。。。苏。。。苏。。。再多给我。。。”
    张缪苏放开沐湮儿的脚，就着姿势，将他压倒在床上，并不停地冲刺，肉体拍打在一起的声音明显而响亮，交缠的两人像野兽般需求着彼此。
    经过不短的抽插后，沐湮儿高潮地喷出一地的jing液，而张缪苏也在沐湮儿体内射出了滚烫的热流。“呼。。。哈呼。。。”交杂地喘息声给人一种淫乱的感觉。
    看着沐湮儿泪水满布，迷蒙的眼神对不上焦距的模样，简直可爱到不行；再看他后面湿淋淋一片沾着自己的液体，简直性感到不行！视觉的冲击让张缪苏的硕大又挺立了。
    “湮儿。。。”抱着毫无防备的人儿，“湮儿！我们再来一次吧！”“咦？。。。不、不行啦！我没体力了。”沐湮儿打死都不要了。“可是春宵一刻值千金，我不想浪费，湮儿也不想的是吧，好，那我们继续！”不等沐湮儿反应过来，张缪苏的大手将沐湮儿的一条腿抬起，从侧面再次进入那令人想入非非的地方。
    “啊啊。。嗯啊。。。”摩擦着内壁的敏感，沐湮儿无法拒绝，又陷下去了。“嘿嘿，湮儿又舒服了吧？”变换成正常体位，沐湮儿自动地环住威利的脖子，将他拉近自己。张缪苏毫不留情地掠夺，沐湮儿将双腿张得更开以便他的深深侵入，就这样两人拥抱在他们的洞房花烛夜里做了一遍又一遍，再一遍。



☆、第十九章

一年后
    张家院子，“娘子！！娘子！！娘子别动！！孩子要紧！！”张缪苏紧张的说着，冲上前去扶着沐湮儿，“哎呦，我又不是老奶奶，不就是怀个孕嘛，而且才一个月，不用那么担心的。”沐湮儿对这肚子里的孩子感到很奇怪，自己明明是男儿身？为什么会怀孕？大夫也不知如何解释。这是张沐两家没有想到的，对于这个意外的孩子，两家是格外的小心。
    “你不知道，你肚子里的孩子是我们意外的收获。所以我们要好好地珍惜，和爱护。”张缪苏撇了撇嘴，“好啦好啦。听你的！”见到张缪苏那么紧张自己的孩子，脸上一脸幸福的笑容。
    “媳妇，来喝着碗鸡汤。”王氏端着鸡汤来到了院子里，“谢谢娘。”对于这个媳妇，王氏心里很开心，毕竟是从小看着长大的，而且沐湮儿很乖巧。
    “傻孩子，什么谢谢。我们还要谢谢你替张家传了香火。”“嘿嘿。”沐湮儿对着婆婆也很喜欢，“娘，今晚吃什么？”张缪苏问着，“今晚娘煮湮儿越喜欢吃的豆腐鱼头汤。”“恩恩，谢谢娘！”
    吃晚饭后，晚上睡觉是张缪苏最难受的。自己娘子怀孕只能做个柳下惠。“娘子，我想。。”张缪苏一脸坏笑的，
    “不行，你自己也说这肚子的孩子是意外的收获所以不能做。”“可是。。。。”张缪苏忍着难受。。“别可是了，要解决自己上茅房。”“好吧。”说着张缪苏抱着沐湮儿。
    “张缪苏！你想干嘛！”这个色狼，怀孕了都不安分，说着母鸭儿动来动去，“娘子！！别动！！就让我抱抱。我不会干嘛！”“那好吧。。”张缪苏低头吻了吻沐湮儿的额头就这样睡了。



☆、第二十章

九个月后，“啊！！！！张缪苏！！！你混蛋！！！！”房间里传来了杀猪般的叫声！“娘子忍忍。”看着沐湮儿满头大汗的生孩子，满眼心疼。“姑娘要一口气憋住一下子生，不然孩子会卡住的！”接生婆说着，“嗯！！！！！啊！！！！”
    “张缪苏！！！！！！！你个！！！混蛋！！！啊！！！！”“是是是我是混蛋！！”“张缪苏！！！我杀了你！！啊！！！”看着娘子这样，下次再也不生孩子了。“娘子不疼不疼。”“你来试试！！！”
    房间外，张沐两家亲家，“这怎么还没好？”张若言着急的说，“老头子别慌，快了快了。”“是啊是啊，老张，别着急。”“嗯。”
    “张缪苏！！！！！！！”“啊唔。。啊。。。。”随着婴儿般的叫声，孩子出世了。“夫人！是个男孩！”一位和接生婆打手的女子抱着孩子出来，“孩子出生了，出生了！！！”“生了生了！！！”外面的两家亲家激动的说着。
    “还有一个！！”接生婆说，“什么！！！还有一个！！！！”沐湮儿一激动差点昏了过去，“是啊，姑娘快生！！不然那孩子要憋住了！！！”
    “娘子，加油啊。”张缪苏一手握住沐湮儿的手。“张缪苏！！！你生育能力不要那么好！！！！”
    “好啦好啦，娘子快点！！”张缪苏得知还有一个心里也非常激动，但也很担心湮儿的身体，“什么还有一个？”“怎么会还有一个？”“湮儿会不会有事啊？”“呸呸呸。瞎说。”外面两家亲家听到顿时也激动了。
    “张缪苏！！！！！你个野猪！！！”“娘子别说了，孩子要紧！”张缪苏看着沐湮儿这样也很难受，“啊！！！！！！！”随着一声吼，“呜呜呜。。啊。。”第二个孩子也出生了。“夫人还是个男孩！”顿时一家人忙里忙外。



☆、第二十一章

两年后，“洛儿，苏儿慢点！！别摔着了。”沐湮儿看着院子里跑来跑去的孩子，他们就是两年前沐湮儿生出来的孩子，大的叫张洛儿，小的叫张苏儿。
    看着生完孩子的沐湮儿，整天和这两个小孩在一起，明明有奶娘的。可是沐湮儿还要自己管，所以就忽略了自己的存在！张缪苏很生气！
    “湮儿，你为什么不让奶娘照顾洛儿和苏儿？”
    “自己照顾才会有亲切感吖”沐湮儿看着小孩幸福的回答。
    “可是，你都不理我了。。”说着小声的抽泣了。“我。。。”“湮儿自从有了孩子，就。。不理为夫了。。”
    “没有！！没有！！”沐湮儿看着张缪苏抽泣了，顿时慌了，手心手背都是肉，不能有了小的忘了大的。“好啦好啦，今天我陪你，行吧？”“恩恩！！”
    晚上闺房里，“啊！！苏，轻点！！”“不要不要，已经很久很久没有运动了！我很饿！！”“你个大色狼！！”“唔！！嗯！！！”房间里嘿咻嘿咻。
    “咔。。”门打开了。“呜呜呜，娘亲，苏儿困困。。”“洛儿也困困。。”看着床上赤果果的爹爹和娘亲，洛儿和苏儿眨了眨眼“娘亲爹爹你们在干什么？”
    床上的沐湮儿看着自己的孩子正看着他们，觉得像被抓ｊｉａｎ在床。羞着脸躲进了被子里。儿张缪苏却很淡定，不禁的皱了皱眉头。
    “那个，苏儿洛儿？奶娘呢？”“奶娘睡着了。”洛儿回答，张缪苏顿时汗颜，“呜呜呜。娘亲爹爹，苏儿要困困！”说着眼睛充满了泪水Ｔ_Ｔ。
    “洛儿也是。”沐湮儿听着孩子的哭泣，顿时撩开被子，“来来来娘亲陪你们困困。”“可是，湮儿。。。”张缪苏看着沐湮儿，“他们是我们的孩子再怎么不行，也要先哄了他们！”看着沐湮儿霸道的把那两个小家伙弄到床上睡觉，很无奈。
    不过在怎么无奈，张缪苏也认了，因为谁叫这两孩子是自己的呢？这样不也是一种幸福？



☆、第二十二章　番外

“喂！前面的小子！我喜欢你！”十七岁的张洛儿有着标杆般笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，以及一双漆黑的眼珠时而闪过墨绿，身上有一种大隐隐于市的凉薄气息，英俊的少年对着一个从未认识的人表白了。
    “我又不认识你，你干嘛喜欢我。”杨舒轻轻的皱了皱眉头，这个怪人，到底是谁。这么大胆。
    杨舒一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，眼角却微微上扬，薄薄的唇，色淡如水。“我说喜欢就喜欢！”张洛儿不知为何会对这个陌生男子倾心，只觉得好像认识了很久。“你这么那么霸道！”
    “怦！”“臭小子！你又在干嘛！”沐湮儿拿着手上的鱼狠狠的敲了张洛儿的头，“娘，你干嘛打我！”“你小子又在欺负谁了？”看着自己的儿子又在欺负别人，当头给了一记鱼头！“娘，我没有。”“还没有？我都看到了！！”“没有啊娘亲！！！”张洛儿看着自己的娘亲那么暴力，跑的比兔子还快！“哈哈，那么怕自己的娘。”杨舒捂着自己的肚子哈哈的笑。



☆、作者有话说

对于＜湮落缪苏＞那么早的完结，我也不愿意的。
    可是怕以后不知道怎么写，所以只能提前结束他了。有什么不好的请大家见谅。
    谢谢大家的支持！
    鞠躬。

   