
☆、醉鬼是美人

　　
　　“你出去千万别说你是我堂弟，你实在是！！”牧正彦没等牧正齐说完，就捂住胸口摆出恨铁不成钢的模样，“你怎么会被发好人卡呢？！你说说，你哪里出偏差了？！恩？枉费我亲自教导啊！”
　　牧正彦此时是捶胸顿足，而当事人却是满脸无辜，仿佛他不是刚刚被发好人卡的那个，而是给人家发好人卡的那位。
　　他很是淡定地开始陈述过程，“我按照你说的做的啊，先和她暧昧，然后不经意给予他温暖之类的，然后……她直接说我是好人，更适合做朋友了。”
　　“不对啊。”牧正彦也有些疑惑了，“这招应该永不过时的啊，我当年读书的时候，可绝对是男女通杀的啊。”
　　“老哥，我想问个问题。”牧正齐忍不住出声打断，“你这招当年是杀到的女生多，还是男生多？你有没有统计过这个概率？”
　　“…………”牧正彦顿时被自己纯真的小堂弟噎得说不出话了。
　　很少有人可以令巧如舌簧的牧正彦无话可说，但自己的小堂弟牧正齐绝对是一个。他的堂弟对于数学问题计算速度飞快，对于感情问题却是步步遇阻，自己好心传授恋爱秘笈，却频频遭到失败。 
　　虽然牧正彦也不过是个二十多岁的小年轻，可能都分不清风流和下流的区别，但是至少有一点还是要肯定的。那就是他真的很受人欢迎，而且绝对的男女通杀。
　　小自己几岁的牧正齐，却至今大龄青年一枚，整个人都扑在了数学题和网游里。现在他好不容易算是开了窍，遇见了一个喜欢的姑娘。但在自己如此努力教导下，这个小木头还是被发了好人卡，这怎么想都是很憋屈的啊。
　　“我懒得理你了，走走，我要工作了。”实在无言以对后，牧正彦便开始赶人了，“你赶紧回学校上课吧，再不走，小心我告诉你妈。”
　　自认成熟的大人牧正彦，最后还是用小孩子恐吓的那一套赶走了牧正齐。
　　今天其实是周六，根本没有课，所以小齐童鞋不用急着回学校。但牧正彦那气场着实可怕，牧正齐想了想终究还是放弃了再回去的念头，背着他那土鳖般的书包开始逛街。
　　逛啥好呢？
　　假日的街上人声鼎沸，琳琅满目的店铺里头都挤着满满的人，让他一看就头大，更没有去凑热闹的兴致。
　　“还是去书店逛逛吧。”牧正齐想了想，还是忠于了自己的内心，至于之前被发好人卡一事，似乎根本没有给他多大的创伤。
　　毕竟嘛，中国人口那么多，怎么也能遇到个相互喜欢的，这个玩意急不来的嘛。想着牧正齐就拐进了一条侧街，熟门熟路地朝自己常去的书店走去。
　　可才走到一半，他就发现情况了。
　　距离自己300米处，有一对男女，
　　女生是之前才给自己发好人卡的妹子。
　　男生……居然是自己同宿舍的兄弟！！
　　而且两人举手投足间满是亲昵，关系昭然若揭。
　　
　　虽说感情这玩意强求不来，人家不喜欢自己，自己也不能和旧社会的恶霸一样非要抢占人家，两人彼此祝福才是成年人该有的行为。
　　但是！！刚给自己发了好人卡的姑娘，弄了半天是和自己朋友谈上了，就算牧童鞋再这么随性，现在心里都有一点点小疙瘩了。
　　幸好牧正齐是个理性的人，没有冲上去，让大家看一场狗血的疑似三角恋的偶像剧，而是默默退到了阴暗处，等甜蜜的两人渐渐走远后，他飞快地重返堂哥住所。
　　“开门，开门。”牧童鞋死命地按着门铃，直到牧正彦气势汹汹地来开门。
　　“你干嘛！！是被追杀了，还是怎么的？！不和你说了，别来烦我么！”牧正彦边发火边开着门。
　　结果门刚打开，小齐童鞋就冲进来，一把拉住了他的衣袖，满脸的悲愤。“堂哥！！！”
　　“小齐，你怎么了？”这下子可把牧正彦给吓到了。
　　“求传授我如何泡妞吧！！”
　　“………”
　　
　　小齐有些控制不住自己情绪，他很是激动地讲述着刚才那一幕。
　　而牧正彦同样是心情激动地听完堂弟的描述，然后百感交集地喝了一杯茶后，他很欣慰。看来堂弟是终于彻底开窍了。
　　“你学会了泡妞后，是想去把那个女孩抢回来？”
　　“不。”牧正齐果断地摇了摇头。“朋友妻不可戏，我不能去干这缺德事。”
　　“那你来势汹汹冲到我家，究竟想干什么。”牧正彦大感惊异。
　　“是为了防止下次再出这样意外。”牧正齐一脸严肃地说道。
　　“……”牧正彦此刻是满脸黑线，而看着堂弟一双渴盼的眼睛，他再次脑袋卡壳，根本不知从何开始说起。
　　幸好此时，牧正彦的手机响了，拿起一看，是自己的狐朋狗友们。
　　“喂，大彦，晚上有空没，来SKY玩啊。”牧正彦见小齐在这边，本想拒绝。可是转念一想，这或许是个好机会。
　　“成啊，那老时间见啊，对了，我可能会带我堂弟来。”牧正彦和朋友们又聊了几句后便挂了电话。
　　“你不是要和我学习么，今晚和我一起去夜店吧，带你见识见识。”
　　
　　夜店里灯光昏暗，音乐震耳欲聋，舞池中的人们迎合着音乐扭动。午夜时分，在这光怪陆离的世界中，人们似乎可以忘却掉现实的烦恼与忧愁，尽情地放纵自己。这是成年人发泄鸭梨的方式，也是空虚男女的归宿。
　　不过，这一切看在好孩子牧正齐眼里，显得那样的怪异。他刚进夜店就只有一个感觉，那就是他进盘丝洞了，眼前衣着暴露的男女就是群魔乱舞的妖怪。
　　于是条件反射地躲在了夜店最最阴暗处，任由牧正彦威逼利诱都不肯在挪出来一步，无奈地牧正彦只好丢了瓶混合果汁给小齐童鞋后，加入了妖怪的行列。而牧小齐同学则小口喝着饮料，四周张望，等待着逃跑的机会。
　　他坐了一会，感觉似乎稍微能适应这激烈的音乐后，便略微放松地靠坐在了沙发上，手也下意识放在了沙发座上。这时，他突然感觉到手摸到一个毛茸茸地东西。顿时心一惊，下意识收回手，低头去看。
　　原来是之前就有人在这里了，而且是蜷缩在沙发的。不过这里灯光昏暗加上这个人之前也没有出声，所以，牧正齐也是碰到了他的脑袋才发现了他。
　　不过这个人似乎喝多了，因为，牧正齐微微低下头就有扑面酒气而来。况且这么嘈杂的音乐下，可以做到一动不动地躺着，确实也不容易。
　　“喂，你还好吧？”牧正齐见对方半天不动弹，有点担心地拍了拍他。
　　可惜对方除了转了个身，头往沙发里埋了埋后，没有其他反应。牧正齐又好心地拍了拍对方，“喂，你醒醒，这里是夜店，你别睡啊，回家睡啊。”
　　这次牧正齐下手有点重了，对方也给他迷迷糊糊地弄醒了。“疼……”
　　夜店的音乐本就很嘈杂，对方音量不高，牧正齐也没听清，见对方醒了便自顾说道，“要不要我扶你出去叫计程车？”
　　“我说疼！！”对方这次说话是坐起身子了，声音也大了些。
　　“啊！”小齐童鞋有些尴尬，“不好意思。不好意思啊。”
　　“算了。”对方似乎也不多领情，站起来晃晃悠悠往大门走去，周围热舞的人时不时会撞到他，让人觉得他随时都会摔倒一般。
　　看不下去的牧正齐三步两步走到他跟前，一把扶住他，“我送你吧。”
　　“干嘛？”对方侧过脸看着他，语气虽然不好，但一双细长的丹凤眼里却满是风情。而牧正齐借着灯光也终于看清了对方的面容，是个美人。
　　但是对方下一句话让他有些不知所措了，只见美人轻轻一笑，“小朋友，你想泡我？”
　　牧正齐手一滑，差点让对方摔到地上，幸好眼疾手快又扶住了。“没有。”他大力地摇着头，表示着自己的清白。“我只是看你喝多了，想帮你一把。”
　　“哼，都这么说。”对方虽脚步不稳，但还是推开了小齐童鞋。
　　“喂，你还好吧。”牧正齐下意识觉得对方不是恶意，心里又多了份担心，便跟着美人出了夜店。
　　此刻正值深秋，就算白日的阳光再怎么毒辣，一旦夜幕降临之时，寒风还是止不住的刺骨。而醉鬼美人只穿了一件单薄的衬衫，在秋风中显得那样的消瘦，令善良的小齐童鞋都有些不忍了，他脱下了自己的外套给对方罩上，“你等会吧，我帮你拦车。”
　　天地良心，牧正齐此时这么做，真的没有其他邪恶的想法，只是单纯处于助人为乐的目的。可是这些举动在声色场所做出来，却会给人其他的意思。
　　所以当纯良的小齐童鞋把醉鬼美人扶上出租车的时候，那个美人却没有急着上车，而是扭头吻了自己。
　　“赏你的，小朋友。”说完，美人上车潇洒而去，只留下穿着短袖，脑子也短路的牧正齐在原地。
　　啊！！！！！……几分钟后，他才回过神，撕心裂肺地开始嚎叫！！自己的初吻就这么被来路不明的醉鬼美人给夺走了啊！！！
　　一阵冷风吹过，小齐同学发现了更严重的问题……自己的外套也没了啊！！他就这么一件秋季外套啊！！！
　　牧正齐欲哭无泪了……萧瑟秋风中，他的背影显得萧索。
　　                        
作者有话要说：提前拜早年了，大家红包多多啊。



☆、本人是攻，专攻叫兽！

　　夜店，这个名词。从那夜开始，就在牧小齐童鞋的心中烙下了不可磨灭的印记，简而言之，他是产生严重的心里阴影了。
　　而对于小齐童鞋的反应，牧正彦是除了无奈就是无语。本来嘛，夜店就是男男女女放纵的地方，牧小齐像个小木头他也就忍了，毕竟纯良的孩子对于这种地方多少是需要适应过程的。
　　但最囧的是，那晚牧正彦玩的正HIGH，突然发现小齐童鞋不见了，急着到处找，最后却是在夜店门口发现了在寒风中瑟瑟发抖的牧正齐。
　　当时的小齐两眼呆滞凝望远方，连背影都是凄凉凉的。
　　“喂，你干嘛呢？”
　　“老哥，我的外套丢了。” 牧小齐突然没头没脑冒了句，说完他还很配合的打了个喷嚏，甚至可怜。
　　“啊？……！”
　　直到第二天起床，牧小齐脑袋清楚了，牧正彦才总算知道事情的来龙去脉。
　　“你都说是美人了，你多少也算赚到了。而且不就是一件衣服么，也值不了几个钱。”牧正彦好言安慰道。
　　“哎，我也是这么想的。反正我也是男生，被亲下也不是天塌下来的事情。但是……”牧小齐说着就支支吾吾起来，“那个……。”
　　“恩？”牧正彦挑了挑眉，示意他继续说。
　　“哎，老哥。实话和你说，我现在是身上根本没有闲钱给自己添置衣服，我现在吃饭都是饥一顿，饱一顿。”
　　“啊？”堂哥同志不淡定了，“这不才月初么？大伯应该刚给你打钱不久吧。”
　　“额……但是这个月又推出XXXX精装版，还有xxx的亲笔签名呢！！所以呢……”说起自己的爱好，小齐有些兴奋了。
　　“卡！”牧正彦理智地叫停了。“我在这里先申明，我不会援助你的。”
　　“啊！！为什么啊……我可是你唯一的弟弟啊。”小齐发现同化战略失败后，转而开始亲情路线。
　　“是堂弟。”牧正彦忙撇清关系，“而且我不能助长你这种风气，你说这是第几次了，我也是要攒老婆本的，不然将来我娶不到老婆，你负责啊！”
　　“那我怎么办啊……我又不能和爹妈要钱，他们只会抽死我的……”
　　可惜牧正彦这次是铁了心不帮忙，任由小齐童鞋多么期期艾艾，多么声嘶力竭，答案还是拒绝援助，哪怕是一件旧衣服。
　　“自己种的苦果，自己吃。”
　　牧正彦的耐心被他给磨的差不多了，所以最后采用暴力方式，一脚把小齐踹出家门，眼不见为净。
　　可怜的牧小齐童鞋，只好穿着短袖打着寒颤跑回了宿舍。不巧的是，他到宿舍的时候已经快到上课点，宿舍的人早不在了。他冻得是索索抖，最后什么也顾不上了，顺手拿起舍友床上的衣服套上后，就急匆匆朝教室走去。
　　等他赶到教室的时候，任课老师早就到了，不过并没有开始上课，而是站在讲台上翻看自己的讲义，因此也并没有多在意下面的情况，于是牧小齐顺利地溜进教室。
　　不过等牧小齐坐定后，他发觉有点不对劲了，咦？之前的那个叫兽似乎不是这个样子的啊，怎么突然头发多了，人也瘦了，皮肤也白了，貌似连眼镜也从笨重黑框眼镜变成了金色边了……难道叫兽换形象了？还是去整容了？
　　“你能在搞笑点么？！这分明是换了个叫兽啊，之前那个貌似去美国交流学习了，新来的这个说是学校里最年轻的副教授，姓叶。”一旁的江雷辉忍不住打断了牧童鞋的妄想，顺便又瞅了他几眼，结果就是这么一看，让江同志脸色大变，“你怎么穿胖子的衣服！！”
　　“啊？怎么了？”牧小齐被对方瞅的浑身发毛，忙低下头看了看，“没什么问题啊，除了肥了点……你那什么表情。”
　　“你还是赶紧脱了！”江同志说着伸手就去扒牧童鞋的衣服。
　　“你干嘛！”小齐童鞋条件反射护住胸口，“我不脱，死也不！”
　　开玩笑，他里面就只有一件短袖，教室还坑爹的没暖气。他不冷死才怪。
　　“让你脱就脱，不然就坏事了。”江同学手脚也够麻利，就在小齐童鞋这么反抗下，还是给他硬是扒下了一半。
　　可惜，两人纠缠扭打的动静照实有些大，更何况是如此公共的场合，这也太忽视叫兽的威严了吧。
　　“那两位同学，你们是在上演哪出好戏呀？”讲台上的严叫兽倒也是淡定，不知道从何处拉住一张椅子，坐在上头悠悠闲地问道。
　　此话一出，全班的焦点自然是聚集到了他们两个人的身上，而牧小齐他们根本来不及收手，所以仍然保持诡异地扭打姿势。
　　于是班上的人都笑了，尤其是坐在他们后面的人笑的更甚，弄得牧小齐一阵尴尬。而那位严叫兽对于此事兴致似乎很高，竟然又火上浇油地补了句。“两位怎么不继续啊。”
　　“不了，不了。老师您上课吧。”被逼的无处可逃地牧童鞋只能用祈求的眼神望向叫兽。
　　严叫兽见此景，心情甚好。他微微扬起了嘴角，细长的丹凤眼里满是恶作剧得逞的得意，即使被眼镜挡去大半，牧童鞋还是察觉到了，而且感觉很是熟悉。就好像不久前才见过一般，可具体在哪里，却怎么也回忆不出来。
　　严叫兽到底是叫兽，见好就收还是懂的。他也没再咬着这么个小插曲不放，简洁利索介绍了下自己以及换任课老师的情况后，就开始上课了。
　　作为一个年轻有为的叫兽，严叶然到底还是有那么几把刷子的，无论是在收服学生还是教学上，处理的都是游刃有余。不仅可以轻易化解课堂上不和谐的插曲，而且复杂的方程式在他的讲解下，也变得有趣很多。
　　才一堂课下来，严叶然就已经成为了很多人的偶像。而且他不像很多工科叫兽那样，不修边幅到有些邋遢，他的一言一行都透着儒雅，更是让班上仅有的几个女生都纷纷芳心暗许。
　　“传说中的人气叫兽，果然名不虚传。”江同志早已忘记之前不快，深深折服于严叫兽的才华之下。
　　“是么。。其实之前叫兽说的我也能听懂。”牧童鞋实话实话。“他说的就是更简单一些。”
　　“滚，不要拿你那个非常人的脑袋和正常人比。”江同志无比唾弃朝牧小齐童鞋投去鄙视的目光，也不忘再次提醒，“友情提示，还是脱了胖子的外套为妙，不然小命不保别怪我没提醒你。”
　　“切，你糊弄谁啊。”牧正齐反正横竖是不肯脱下了，他背起书包转身就准备离开。
　　这时，站在叶叫兽边上的女生突然喊住自己，边喊边偷笑“ 牧正齐同学，叶老师说让你等会去他办公室找他。”
　　“有什么事么？”牧正齐觉得一阵古怪，这不才第一堂课嘛，会有什么事，这个叫兽该不会这么小心眼，记他扰乱课堂的仇吧。
　　“哦，没什么大事。具体的，你和我去办公室谈吧。”站在一旁的严叫兽笑的如四月春风一般，让牧同学只觉得背后阴风阵阵。
　　又情况！牧正齐的自我保护功能启动。他下意识想找借口开溜，却不想叫兽根本不给他说话的机会。
　　严叫兽收拾好自己的课件后，率先走出了教室，可怜的小齐童鞋只好乖乖跟进。
　　严叶然虽然年轻，不过到底也是副教授级别，在学校多少有些地位，因为拥有间独立办公室也是理所应当的。
　　所以小齐同学前脚刚进办公室，后脚严叫兽就把门给锁了，孤男寡男共处一室，惊的他下意识地在脑内想起很多不良叫兽的报道。
　　不过……人家非礼的大多都是女生吧。而且自己的身高体格怎么看都比叫兽高大很多……这么一想，牧童鞋就蛋定了。
　　他满脸堆笑地先开了口，“叶老师，请问你找我有什么事情么？”
　　“脱衣服。”叫兽也不多废话，简洁利索地三个字。
　　“啊？！”牧正齐以为自己听错了，但看着老师坚定地眼神后，只好很不情愿脱了外套。
　　“恩，够了。”
　　当牧正齐脱完外套，纠结这不会真是X骚扰的时候，严叶然及时叫停了，这也让牧童鞋松了口气。
　　“请把你衣服背面的字念出来。”严叫兽笑的很和善，和善的让人觉得有丝阴险。
　　牧正齐也没在意，他翻过自己的外套，随口就准备念出来。“本人是……”还没念完，牧童鞋冷汗就下来了。
　　尼妹啊！！！这后面怎么写了这么几个字！！该死的辉子还不告诉我！！该死的大家都知道！！都不告诉我！！整我啊！！
　　“恩？怎么不念了？”严叫兽继续微笑，“念啊。”
　　“老师，我错了，这不是我的衣服，我也不知道……那个……只是玩笑。”牧正齐整个人都混乱了，口齿都不利索了。
　　“哼。”严叫兽冷笑一声，“别装了，我都认出你了，不相信你没认出我。”
　　“啊？”牧正齐被叫兽的一百八十度大变脸给弄楞了，上一秒还是和蔼的园丁脸，这一秒怎么就成了腹黑的模样。
　　“这件衣服是你的吧？”严叫兽从一旁抽屉里掏出一件外套，在小齐同学面前抖了抖。
　　牧正齐一见更加惊异，这不是他昨天披在美人身上的那件……他忙盯着叫兽的脸就是一阵猛瞅，结果令他脸都吓得扭曲了。
　　昨晚的那个亲自己的，不是别人，就是面前这个！！这个号称最温柔而雅地叫兽！！！
　　牧正齐的脸立马红了，很快又黑了，就和开染料铺一样。而这头，严叫兽似乎对于牧正齐露出的表情很满意，他摘掉了眼镜，很是惬意地坐在了老板椅子上，欣赏够了，才再次开口。
　　“占我便宜，可不是那么容易还的啊……”严叫兽露出森森的白牙，“你们这学期的工程数学是由我来负责，我一般不给轻易通过的呦，顺便说一句，补考的卷子也是我负责。啊……还有，重修的话，应该还是我。”
　　“……”牧正齐已经无语凝噎了。
　　“所以，小子。你只有两条路。”严叫兽铺垫完后也算是简洁利索，直奔主题“要么就等着挂科重修，要么……”
　　严教授后面半截话没说出口，但牧正齐同学已经浑身发冷，只觉得菊花一紧，一股泪流满面的冲动涌上心头，手一滑，胖子的衣服掉在了地上。
　　衣服的背面歪歪斜斜的几个字，刹是晃眼。
　　——本人是攻，专攻叫兽。
　　
　　



☆、猪肉过敏症？坑爹的吧。

　　
　　在这瑟瑟秋风中，牧正齐童鞋穿着凉爽的短袖，手捧着两件外套，一件是他失而复得的秋衣，另一件自然是在不久前惹下大祸的“总攻服”。
　　他就这么面色呆滞，两眼严重散光的穿过了操场，也不管球场上，人家比赛如何白热化，就这么直挺挺地从当中压过，弄得比赛一度停滞。
　　“喂！！尼XXX没看见啊！”脾气暴躁的自然是毫不客气准备开骂。
　　“啊……笨蛋齐！”这群踢的正HIGH的群众中，有一个人认出了小齐童鞋，那就是江同志 。
　　“不好意思，不好意思。我同学。嘿嘿”他忙赶在队友暴走前，满是抱歉地拖走了处于痴呆状态的牧正齐。
　　“你搞什么啊！”江同志把牧童鞋拉到角落里头就开始教育了，“没看见有人在踢球嘛，怎么就从别人球前面走呢。这不是找揍么，人家踢不到球就踢你了。”江同学看见牧童鞋攥在手里的衣服，了解了几分“哎，你终于发现衣服有问题了……”
　　“你之前怎么不告诉我！！！”牧童鞋愤愤地问道。
　　“额……我不是提醒你了么……”江同志一阵心虚，“觉得正常人都能知道了，忘记你迟钝指数很高……”
　　“你！！”牧童鞋狠狠瞪了他一眼，“这衣服给我惹祸了！”
　　“该不会是让那个新来的严叫兽给看见了？”江雷辉想起小齐之前才去的叫兽办公室，但很快就摇头否决，“不过叫兽应该不会看到的啊，你的书包这么大，早就把后面字挡住了……而且，叫兽啊~那不都是只喜欢调戏小姑娘么，他们应该不懂这些术语的。”
　　“………”牧正齐看着江同志一副不会相信的嘴脸，突然有些无力，也不知道该如何解释了。
　　难道非要和人家说，哎呀，谁说严叫兽不懂的呀，他肯定什么都知道！因为他之前还亲了我呢，还有……他扬言让我负责呦~~
　　这种话说出来，人家大概只会觉得牧童鞋脑子被一万头草泥马踩过外，不会相信半个字。
　　严叫兽是何许人也？
　　严叫兽，今年才不过而立，但凭借在自身研究领域的学术成就，博士毕业后不到两年就破格升为副叫兽，绝对是学校里头风头正劲的大红人。听说他最近在申请硕导，有望明年开始带硕士生，这也让不少男男女女坚定为了考研事业奋斗终生的信念。
　　暗恋他的女讲师，女叫兽，女学生，在这个雌性生物严重匮乏的理工学院里头，也能编出一个加强连出来。
　　简而言之，牧童鞋真是有苦都说不出，说出来就是人民公敌了。
　　况且严叫兽的威胁也刺中他的软肋。不是牧正齐怕挂科，而是挂科了必然就拿不到奖学金了。没有奖学金的话，自己那些限量版的XXX与XXXX什么的就统统要和自己说再见了，因为爹妈肯定打死也不会给钱的……
　　小齐还是个有着严重赖床症的家伙，严叫兽的课一周共三节，刚好每周有两节是排在上午8点钟。之前的叫兽比较懒，从来不爱点名，牧正气也偷了个便宜。
　　现在换严叫兽上课了，人家都让你负责了，都用挂科恐吓你了，你要不顺他意，那出勤率一旦低于80%，他不要你小命，他就不是叫兽了。
　　因此，牧正齐此刻是一肚子憋屈，并在与江同志的沟通中得到了催化。他就这么冲回了宿舍，瞅见胖子窝在床上看着黄色漫画傻笑，也没客气，书包都没放下，上去对着胖子的肉体就来了一顿胖揍。
　　“臭胖子！！好好的在衣服上写什么字啊！！别说你不知道，这分明是你的狗爬字。”说着牧正齐就把衣服扔到了胖子身上。
　　胖子甚至无辜，他一边防御着牧童鞋的攻击，一手抖抖索索拿起那件衣服观摩，“是我写的……但是这衣服也是我的啊！自娱自乐也罪过了？”
　　“你还说！！别说你不知道，你今天就坐在我后头，我不信你没发现我穿的是你的衣服！”
　　胖子摇了摇头，表示此言差矣。“我是发现了，不过我以为你有这个爱好呢，所以我不好意思戳穿你。”
　　“滚！少狡辩了。你们都把我当猴子耍啊！我今天不揍得你四体不勤，我难以泄愤。”牧正齐说着撩起两只袖子，手里头若再多把菜刀，就和杀猪一般。
　　“别别……我错了。”胖子也是个识时务的，马上服软，“牧同学，我错了，放过我了。我不是故意的。“胖子说着就开始抹泪，“实在是机械制图的叫兽不是东西啊，他卡的我好苦……几次都不放过。眼睛尖的就和雷达一样，我就偷懒一个小小地方没算清，随手划过去了事，他就让我重画，我实在一时气恼，昨晚便写下那样的话来泄愤，不想你就穿上了。”
　　“机械制图的叫兽？”牧正齐对于胖子的血泪史颇有感触，“他很爱男女区别对待！！女生画的出问题，就允许她们在原图上修改，我们男生统统要重画！！你该不会是……被他卡到了？”
　　“是啊！！你说我能不搓火么！因为他的判决害的我是吃不好睡不香，干什么都没意思了。”胖子分明几分钟前看着漫画正哈皮，但装起苦逼样，还是很一流的。
　　牧正齐显然是被他给感触到了，再联想到了严叫兽，那更是一把心酸往上涌，“这年头！叫兽简直就是叫！兽！”
　　“哎，看来我们只有现在只能等了，等早点毕业了，然后等快败顶的时候当上叫兽，那就有大把的妹子可以调戏，大把的苦力可以折磨，人生才是真正的惬意啊！”胖子说着，眼睛都变成了星星眼，一脸对未来的憧憬。
　　可惜，再怎么在宿舍痛斥叫兽种种违背人道主义的行为，也最多只能过过嘴瘾，生活还是要继续，叫兽要求的“负责”还是要做的。
　　不过叫兽说的负责，虽然让牧小齐肉体上是精疲力竭，精神上是百感憔悴。但……并不是夜店那晚暧昧的后续 。
　　这个负责，说白了，就是叫兽不要脸地不付钱给自己找个免费小工。
　　
　　“牧正齐，过来。帮我把这份讲义拿去图书馆复印100份。”严叫兽使唤起来也相当的顺手和理所当然。
　　“啊，严老师，我就在图书馆。”当时牧正齐正在图书馆的自习室看书，为了接这个电话还不得不跑到自习室外面，吹着寒风。
　　严叫兽常常突然一个电话就是一个命令，让小齐童鞋至今还是有些接受无能。“图书馆到您办公室还是挺远的，你看……”
　　“哦，你在图书馆。那正好。在图书馆找个电脑接受下，我把WORD发到你的邮箱里吧。”严叫兽说完，就如此强势而不给任何讨价还价的余地的挂了电话。
　　牧正齐最后是抹着一把辛酸泪，像个小媳妇一样在文印室，顶着后头排队童鞋鄙视的目光，一张张勤劳地复印着。
　　这样子事情，已经不是一次了。牧正齐也干过不少比这个还纠结的事情，比如他在一食堂吃饭吃的正HIGH，严叫兽一个电话，说自己没吃饭，他要吃三食堂的海鲜炒面，然后在小齐童鞋还没反应过来的时候，挂断电话。
　　结果，可怜的牧童鞋三两口吃完自己饭，还没来得及消化就直奔海鲜炒面而去了。
　　随着和严叫兽相处时间越长，牧正齐早已发现，严叶然并不像他表面那样温文尔雅什么的。本质上，压根就是腹黑。他任性，毒舌，喜欢捉弄人，开心的时候笑的肆无忌惮，不高兴起来，整你也没商量。
　　严叫兽不是那种孜孜不倦，一心就想把一生献给科学的书呆子，他是很爱自己的事业，不过该偷懒的时候，那是绝对不客气。尤其小工可以代劳的，更是不放过。
　　牧正齐平时学习成绩也不错。所以有时候，严叫兽偷懒或者去忙的时候，就会让牧童鞋坐镇他的办公室，为学弟学妹们解答问题。
　　那么几次下来，本来就是差不多年纪的学生，又是差不多的专业，牧正齐也就和不少学弟混熟了。平时有空，也会一起吃个饭什么的，聊聊学校里头的事情。这也是牧正齐服侍严叫兽以来，唯一几件可以让他舒心的事情l。
　　车辆这种专业，本来女生就少的可怜，男生又都是宅男与升级版宅男居多，很少有什么香艳的风流往事可以作为谈资，所以文印室的发福大叔年轻时的恋爱史都能让他们津津乐道很久。
　　因此，当学弟甲无意知道了严叫兽的小秘密后，转身就立马在吃饭时候，很是激动地告诉了牧童鞋。
　　“学长，你知道吗？严叫兽也有怕的东西！”学弟甲的开场白是这样子的，“ ……严叫兽那么气质，而且做什么都是很气质的，想不到他会有猪肉过敏症。”学弟甲在洋洋洒洒抒发了几百字对严叫兽赞美后，终于说到了重点。
　　“啊？！！！什么？猪肉？”牧童鞋觉得很囧，“我怎么没听过这种过敏，我听过花生过敏症，海鲜过敏症还都是看电视剧里头的事情呢。”
　　“我也觉得不可能啊，不过上周我们班聚餐喊严叫兽的时候，他是这么说的。说怕吃到猪肉，所以还是不来了。”
　　“骗人的吧，”牧童鞋想起之前被严叫兽压迫当外卖小弟的经过，虽然真的没点过什么荤菜，可是……他摇了摇头，“这年头好多菜都有猪油什么的，我看他吃的都没事”。
　　“他自己也说了，吃到油没事，但是就不能吃肉。”学弟甲想了想，“严叫兽还说，如果吃了，就会浑身发痒痒的疹子，接着发烧。”
　　“这样啊……”牧童鞋咂咂嘴，“他还真会选择，知道现在猪肉贵就干脆对它过敏。我觉得是不是拒绝你们的借口啊？”
　　“不会的。”这回轮到学弟甲摇头了，他一脸笃定，“严叫兽人很好的，而且对学生也亲和，不会骗学生的。”
　　看着对方一脸维护的模样，牧童鞋顿时无语。
　　难道只有我知道他任性傲娇的一面么……他究竟多会伪装啊！牧童鞋抬头望天，面色惆怅。
　　虽然牧童鞋对于严叶然会猪肉过敏症的真实性严重怀疑，但这丝毫不影响他可以产生好奇心。
　　毕竟科学就是需要保持好奇心与探索心，才能不停前进的嘛。而按照数学的逻辑关系，如果怀疑两件事矛盾，却无解的话，那么也可以试试反证法。
　　
　　于是，一个实践的念头在牧童鞋的脑中形成雏形……
　　                        
作者有话要说：工程数学是大二学的，不过牧童鞋大三了。 
请大家忽视这个小说BUG吧。 
话说……原来没有三十啊，不过我还是会尽快完结的。 
再次申请：此文很清水，很慢热，很吐槽……以上。



☆、包身工小牧

　　严叫兽病了！ 
　　此消息一出让学院里头的大部分人都为此而黯然神伤，女同胞们都为严叫兽的病情而神伤，男同志则是为暗恋的女生的愁容而心伤。简而言之，严叫兽成功在学院里造成了一场蝴蝶效应。 
　　就在工院笼罩在愁云惨淡之际，严叫兽则躺在自家的床上疗养中，旁边一名姓牧的小厮伺候着。 
　　其实严叫兽的烧已经退的差不多了，但身体还很虚弱，脸色也苍白的很。他斜靠在床头，使唤着小牧子干东干西。 
　　而牧童鞋居然对此不敢有半点怨言，服侍得那叫一个小心翼翼。 
　　不是因为牧同学熟读四书五经，通晓尊师重道。在严叫兽危难之际，作为学生的高度自觉性迸发。 
　　而是因为……严叫兽的病是由他间接造成的。 
　　“牧正齐，我想吃X记的盐水鸭了，你去买。”严叫兽见小齐童鞋把家里打扫的差不多了，便扬了扬头，发布下一个命令。 
　　吃吃！！都生病了，还吃盐水鸭，不怕咸死！到时候又要让我给你买什么下火茶之类的……哼。 
　　牧正齐对于严叫兽的要求还是很多怨言的，但是理亏气短，这些话最多也只敢腹诽一下罢了。 
　　盐水鸭是要买的，根据这几天的经验，牧正齐买完鸭，不忘拐进超市再买个两瓶下火茶，以防大晚上叫兽叫着要喝，自己还得出来买。 
　　此次的叫兽生病事件，让牧正齐现在的身份，已经直接从小工沦为了包身工，晚上都不再用回自己宿舍了，直接住在叫兽家，为他提供24小时的贴身服务。 
　　旁人都以为他是尊师心切，其实他是有苦说不出啊…… 
　　现在想来，他最最后悔的，就是自己好奇心，为什么非要去论证叫兽的猪肉过敏症是真是假呢？
　　结果现在，原来是真的，自己也被折磨的半条小命都没了。 
　　整个论证的过程是这样子的。 
　　首先，牧童鞋先采取了试探法。在某个风不和日不丽的午后，他边帮叫兽整理资料，边装作很不经意，其实很突兀地问道。 
　　“那个，叫兽，你猪肉过敏么？” 
　　严叫兽当时正在写论文，他愣了下，也没否认，“怎么了？” 
　　“没什么，就是问下。老师有么？” 
　　“有一点。”严叫兽也没想隐瞒，随口就说了。“不太严重，但是会出疹子，发烧。” 
　　“哦。”牧童鞋点了点头，再次确认地问道。“真的么？” 
　　“你干嘛，好好的不干活。当心今晚让你整理东西到半夜。”严叫兽被牧童鞋傻里傻气地一再提问弄得有些囧，刚好他的论文又停滞在了瓶颈状态，语气自然是凶恶了些。 
　　吓得牧童鞋一阵哆嗦，低头干活不敢再多语。 
　　经过第一次的询问，牧童鞋其实有点相信了，可是总觉得猪肉过敏症很胡扯，最后他理工科的探索精神占了上风，他还是决定实践一下。 
　　第二天，牧童鞋便坏心肠地在叫兽要求让去他买牛肉炒饭的时候，从自己红烧肉炒饭里挑出一块猪肉放在叫兽的炒饭上面。 
　　所以当拿着那份特制牛肉饭递给叫兽的时候，牧童鞋还是有一些心虚的。不过，叫兽忙着修改论文，自然也没在意到他的脸色。 
　　严叶然接过饭，却并打算停下手上的活，来享受一下自己的午餐。他的眼睛仍然停留在电脑上，只是下意识地往嘴里塞饭。 
　　牧童鞋则小媳妇一样地坐在桌子的另一旁，边吃着自己的红烧肉炒饭，边眨巴眼睛观察叫兽。当看到叫兽舀起了那块红烧肉快要放进嘴巴里面的时候，他终于后知后觉地意识到他是在杀人啊！！ 
　　这万一过敏起来要了叫兽的命……那他不就是杀人凶手了！ 
　　“严老师！！！”牧正齐喊得那叫一个声嘶力竭。 
　　“干嘛？！吓人啊！是不是找打？”严叫兽没防备，被这么一嗓子嚎的，手里的饭差点没摔倒地上，那勺带着猪肉的炒饭也自然暂时搁置，没有放进嘴巴里。但严叫兽他有些生气，眉毛微微皱起，不爽地看着牧童鞋。 
　　“额……没事。”牧童鞋见叫兽这幅模样，心里一阵哆嗦，想说的话都不敢说了，因为他有预感，此刻是很危急时刻，不是叫兽被猪肉过敏死，就是自己说出实话被叫兽殴打死。 
　　但是，自己死好过害人，牧童鞋一把握住叫兽拿勺子的手，也不在乎文明卫生了，直接把那勺子饭塞进了自己嘴巴里，然后吃掉。 
　　严叶然显然是被牧正齐的举动给吓到了，即使牧童鞋已经放开了他的手，严叶然的手仍人悬在半空中，半天没动。 
　　过了一会，严叫兽才回过神，脸色却有些尴尬了。 “你干嘛呢？！自己不是有饭么！” 
　　“额，我，我，我……想尝尝你的炒饭，对！尝尝味道！”不擅长撒谎的牧童鞋，最后还是磕磕盼盼地说了谎，不过这么拙劣地谎言，他坚信叫兽一定会无情地，毒舌地反击。 
　　但也总好过……小命不保啊。牧童鞋还是很珍爱生命的。 
　　意外地是，暴风雨般的毒舌严式嘲笑并没有出现，相反一切都很安静。这才牧童鞋觉得很奇怪，于是他偷偷瞥了眼叫兽，发现叫兽的脸情况未明地红了大半。 
　　“看什么看！”叫兽被牧童鞋瞅得，脸色更加不自在了。他为了掩饰自己的尴尬，凤眼一横，顺手就舀起一勺子饭大口地就塞进了嘴巴里。“吃饭！” 
　　“啊啊啊啊！！！！”牧正齐被严叫兽的举动给吓了，但最让他心惊肉跳的是…… 
　　“又干嘛？！”严叶然正大口咀嚼中，再次被吓到，语气直接降到零点。 
　　“严老师！吃错了！！你！”牧正齐似乎吓得更厉害，连话无法成句了，他颤抖地指着桌上的饭， “你吃的是我的红烧肉炒饭！！” 
　　
　　“……” 
　　牧正齐的话音刚落，严叶然突然只觉得一阵天旋地转，猪肉曾经给他带来的痛苦与悲伤，再次浮上心头。 
　　很快一股熟悉地恶心感油然而生，令他什么都听不见了。 
　　
　　他真的对猪肉过敏，彻彻底底。由有心而生，侵入肺腑。



☆、最好的选择

　　包身工牧童鞋就这么左手盐水鸭，右手饮料的回到家，不过刚才直叫唤着要吃东西的叫兽似乎等不及美食就睡着了。
　　于是牧正齐小心翼翼地帮严叫兽盖好被子，等一切收拾妥当后，才窝在书桌上开始写作业。
　　作业很杂碎，都是这边一道题，那边两道题的，还有些老师发的试卷之类，最最坑爹的还是严叫兽亲自布置的“专属”牧童鞋的作业，整整正反两张4A纸大小的题目。
　　当时，严叫兽笑的那叫一个邪恶，“单独算入你的平时分呦。”
　　惊得牧童鞋接过那两张纸的时候，手都是抖的。写这两张试卷的时候，更是满腹怨言地，而遇到完全没有解题头绪的时候，那愤怒之情更是蹭蹭往上爬的。
　　此刻，刚巧又给牧童鞋遇见了一道无从下手的题目，他便下意识地扭头去看躺在床上地叫兽，发现严叫兽还在睡。胆子又大了很多，直接对着叫兽就开始做鬼脸。
　　做了会鬼脸，见对方都没反应，傻气地牧童鞋也觉得没什么意思了。于是偷偷观察起叫兽。
　　说起来，从认识严叶然到现在，牧正齐都没有好好观察过他。要么就是夜店里头黑灯瞎火，要么就是被强吻，后来是一直被严叫兽的淫威所压制，根本不敢直视，像此时这么大方随意供牧童鞋看的机会，还真的不多。
　　严叫兽可能是因为睡着的原因，所以身上少了平时那种光彩照人与骄傲地气场，显得人温和了很多。虽然年近而立，岁月却并没有在他的脸庞上留下痕迹，头发因为睡觉姿势的关系，盖住了他大半的眼睛，显得他稚气了很多。褪去浮华的他，是那样的真实与恬静。
　　牧童鞋觉得一阵恍惚，似乎眼前的不再是那个腹黑与双重个性地坏叫兽，而是同在象牙塔里的同伴。
　　没有经历过社会的淬炼，有着自己的梦想，纯粹而简单。为开心而笑，为伤心而哭，不带着面具，活的是那般真实。
　　
　　牧正齐就这么看出了神，甚至入了迷，着了魔般地盯着严叶然。直到严叶然转了个身，牧童鞋才反应过来，心虚想要收回了自己的眼睛但却有些舍不得。
　　幸好，严叶然并没有醒来，只是换个舒服地姿势继续睡而已，不过因为他的转身，之前被头发挡住的眼睛露了出来，这时，牧正齐才发现严叫兽的眉头紧紧地皱在一起，似乎在做一个并不开心的梦。
　　这个表情让牧正齐想起之前他误食了猪肉后的场景，眉头也是这样皱在一起的，脸色还很是惨白，吓得他当时背起严叶然就直奔校医院。
　　幸好牧童鞋虽然宅男一枚，身体素质还行，背着严叫兽中间都没喘气地就到了医务室，直接就把人放到病床上，幸好值班的是出了名好脾气的刘医生，他也没过多责怪牧童鞋的唐突。
　　“他怎么了？”
　　“医生，你快救救严老师。”当时牧正齐急的要命，“老师有猪肉过敏症，他刚才吃了猪肉，就昏倒了。”
　　“啊，严叶然。”刘医生似乎认识严叫兽，一下子就喊出了他的全名，接着很严肃地再次问道，“同学，你们严老师之前没有任何症状，真的只是吃了猪肉就突然昏倒的么？”
　　“对啊！”牧童鞋点了点“医生，你能治好么？不行，我们赶紧送大医院吧！”
　　“不急。”刘医生上前认真地诊断了一番，然后坐下就开始写单子，“老毛病了。你们严老师以前就是这样，同学，你别担心。”
　　“啊？”牧童鞋怎么能不急，“这？可是老师昏迷着啊，他有过敏症啊！不是小问题啊！医生，你要不要再看下？不行，我们赶紧送医院，我看电视上过敏会要命的。”
　　看着满脸焦急地牧童鞋，刘医生反倒开始安慰，“其实你们老师不能吃猪肉是真，不过不是敏症的原因。”
　　“啊？”牧童鞋有些糊涂。
　　“哎，这个说来话长了。”刘医生说话间已经把药单写好了，“你把严叶然留在这，我照看着。你去帮他把药取过来吧。虽然等会他应该就能醒，不过他的这个毛病很怪，大概晚上会发烧。今晚，严叶然就留在医院吧，我晚上照顾他。”
　　“啊？不用送严老师回去么？”牧童鞋看了眼校医院那狭小地床铺，心里觉得怎么都不会舒服。
　　“校医院虽然条件没有家里好，总比他一个人病死在家里强吧。”刘医生话语间似乎对于严叶然很是了解得样子。
　　“我可以照顾他！”牧童鞋脑子还没反应过来，话就脱口而出了。“我可以照顾老师的，老师成这样子，我也是有责任的。”
　　“医生，如果可以。你把我应该做的，写在一张条子，我一步步照着做。”牧童鞋一想到叫兽凄凉地躺在医院里，就有些不忍，于是他突然变得非常有责任感……
　　最后，牧童鞋拿着医嘱和刘医生写给他的叫兽家地址，勇敢地接下了这份包身工的工作。
　　当时的牧正齐心想，叫兽虽毒舌了点，人是腹黑了点，还是能接受的。但现在想来，还是低估了生病中的叫兽的傲娇程度。
　　几天下来，叫兽的病是一步步好转了，牧童鞋觉得自己也憔悴了。
　　
　　“你要看到什么时候？”严叫兽其实翻了个身没多久就醒了，但是碍于牧童鞋□裸盯着自己的目光，所以莫名地羞涩了下……
　　于是严叫兽选择继续装睡，但是当他发现这个呆小子看得没完没了了，加上厨房隐约飘来的香味，勾着自己的肚子咕咕直叫。
　　他最后还是睁开眼睛，和牧正齐目光直视，然后他无比淡定帝问出了这么一句话。
　　牧童鞋的道行终究比不上老狐狸严叫兽的，他面色尴尬地撇开了脸，心虚地辩解“我，我没看你……”
　　哼，臭小子。和我装。严叫兽看着包身工小牧涨红的脸，难得心情好地没有刁难，主动转化话题，“什么时候吃晚饭？”
　　“啊，马上。我去热饭。”这真是好借口，牧童鞋忙接下话，同时一溜烟跑进了厨房。
　　“傻里傻气的。”严叶然看着对方的背影，嘴角微微上扬。
　　果然，严叫兽每次耍牧童鞋就会感觉很哈皮，尤其看着对方满脸囧，或者满脸愤愤地样子，就会觉得特别好玩。
　　不过这其中地理由，严叫兽心里多少是明白的，只是自己一直不愿去正视。
　　从夜店第一次遇见他，严叶然的心里多少就有些牵挂。可能是他身上的气场是那样纯粹与温暖，所以见他关心自己后，便故意逗他。可对方却仍然没有对自己产生邪念，相反是真心地担心自己的时候，严叶然多少有些心动。
　　那一吻，似玩笑，也有半分依恋与期待。
　　可惜第二天，再次遇见牧正齐的时候却是在自己的课上。
　　其实打牧正齐出现的那瞬间，严叶然就认出了对方。而夜店的迷幻灯光下，衬托出的几分成熟与魅惑。在学校的氛围中，早已都几乎荡然无存，剩下的只是几分傻气。可是，那份纯粹与温暖仍在。
　　身份的差距，年龄的差距。
　　让严叶然心底止不住的失望，但是失望之余，又有丝不甘心。于是有些冒险地主动暴露自己的身份。在换来意料之中的惊讶后，自己却觉得很开心。然后呢……
　　以挂科为借口，半强迫把对方安排自己的身边，任性地要求这个，要求那个。
　　不知道为什么，严叶然潜意识里头总觉得对方虽然心里有不满，却不会拒绝自己。一次两次后，当严叶然反应过来的时候，发现自己已经如此依赖对方。
　　可是，现实再次残酷提醒着自己。
　　他是学生，自己是老师。
　　近十岁的年龄差距，是他们之间不可跨过的鸿沟。
　　最重要地是……严叶然自嘲地笑了笑，这一切也不过是自己的一厢情愿罢了。
　　牧正齐这么照顾自己，也不过是因为自己是他的老师，他怕挂科而已。
　　什么都不是，最多只是师生情，更不可能是爱情。
　　严叶然觉得自己其实也挺傻的，都快三十岁的人了，为什么还会做这么不切实际的白日梦呢？
　　难道是第一眼的心动？可是，这个不是最不可靠的么？
　　自己不是早已尝过这个苦果？
　　先爱上，最心痛。
　　
　　“我喜欢你。”
　　“你不是说，你喜欢我？” 
　　“是你喜欢我。”
　　“一直都是你喜欢我。”
　　
　　最后的最后……
　　“是你先说爱。”
　　
　　往事再次涌上心头，心痛地感觉再次袭来。严叶然下意识闭上了眼睛，过来很久，才缓缓地睁开眼。
　　“严老师，饭弄好了。可以吃饭了。”厨房里叮当哐啷一阵响后，总算听见牧童鞋松了口气，欢快地语调再次扬起。
　　
　　听着对方的声音，严叶然理智地告诉自己。
　　自己不该再说爱。
　　即使在心痛，再不舍，都让它随风而逝吧。
　　“牧正齐同学，你明天开始就不用再照顾我了。至于考试，……我会禀公给出你应得分数，所以你不用担心。”
　　
　　形同陌路，才是最好的选择。
　　
　　                        
作者有话要说：对不起，更新晚了。 
主要是，没有屯文…… 
保证2日一更吧。 
真是是甜文，不虐的。 
PS：各种过敏的妹子们，你们春节快乐 
不过敏的妹子们，你们春节也快乐啊。



☆、醉酒的叫兽不能惹

　　
　　当牧正齐烧好晚饭的时候，叫兽和他说起，明天开始就不用再照顾他了，还说，不会再用成绩来威胁自己。
　　这本来是件好事，学生向来都以分数为大。现在叫兽不再折磨自己，也愿意给自己应得的分数，牧正齐觉得自己应该高兴才对。
　　可他知道这个消息后，却由心底觉得不舒服，嘴角都无法摆出一个微笑姿态。总觉得对于现在的状态，更多的是不舍？
　　为什么？难道是因为分数？可是不都说无关分数了么？那是为什么？想不通地牧童鞋就那么愣愣地呆在那里。
　　严叫兽看着一动不动的牧正齐，猜不透他的想法，也不想去猜。
　　因为无论牧正齐是高兴还是难过，从今天开始，都与自己无关了。这是严叶然自己给自己的了断。
　　两个人之间，从今以后，不过是最最单纯的师生关系。
　　不过，严叫兽有一件事还是知道的，那就是……
　　“你手不烫么？”望着手还捧着热汤的牧童鞋，他忍不住提醒。
　　“啊！烫！烫！”牧童鞋还是那样傻里傻气，在严叶然的提醒下，边叫唤着边忙把汤放到了饭桌上。
　　“严老师，饭好了。来吃吧。”牧正齐的手心因为刚才的失神，给烫的有些发红，所以放下汤碗后，就折回厨房对着自来水冲起来。
　　严叶然并没有说话，他无意识地盯着牧正齐的背影，不舍与决绝的心情混杂着，让他茫然地不知所措。
　　而淅淅沥沥地流水声，却成为了他们之间唯一的声音。
　　当牧正齐关了水龙头回过头的瞬间，看见了一个完全陌生的严叶然，但牧童鞋还是读懂了一丝不舍与依恋。
　　“严老师，你是不是明年才开始带研究生了？”吃饭的时候，牧童鞋犹豫着打破了彼此间诡异的安静，起了个话头。
　　“恩。”严叶然果然很喜欢吃盐水鸭，尽管吃的很斯文，不过嘴巴却一直没有闲着，连回答都是懒懒地一个字。
　　“那，今年老师是不是还没有学生助理？”
　　牧正齐想起了刘医生的话，他知道老师孤单一人漂泊异地，而叫兽在生活与工作上都没有个助理。这么一想，牧正齐就更放不下严教授。
　　在之前牧童鞋扭头，无意间发现严叶然失神就明白了些，这种心情，不是因为成绩，而是出自对严叫兽这个人的关心。
　　更深一步，牧童鞋也没有再深究了。
　　“怎么？”严叫兽挑了挑眉。
　　“额，那个，老师你觉得我可以么？”牧童鞋笨拙地开始自荐，“我是真心想给老师做助理的，无关分数，真的。单纯觉得老师这么忙，应该有个助手，而且您明年才有研究生帮忙，今年我可以先帮您。哦，对了，我几年都拿奖学金的，成绩还不错……”
　　“拒绝。”牧童鞋酝酿了很久的自荐陈述才说到一半，就被严叫兽很不客气地打断了，“首先，我明年就不用带你课了，到时候还要再换助理太麻烦了。而且，我也不是个好老师。”
　　“啊？”牧童鞋有些糊涂了。“就算老师你不带我课，我也可以……“
　　“不用说的这么好听。”严叫兽是铁了心，不想再有瓜葛，因为……
　　怕自己陷得更深，怕无法自拔。
　　“每个人都会说漂亮话，你又凭什么对我好……”严叫兽苦笑了下，像是说牧正齐，却更像是说给自己听，“到时候，该走的时候，终究会走，为何不早点走。”
　　说完，严叫兽起身回房间了，只留下一头雾水的牧童鞋。
　　不过，就算牧正齐再反应迟钝，多少也能感觉出来严叶然现在不想再理自己。所以牧正齐他也不方便再说些什么，只能收拾了下自己的物品后，匆匆告别。
　　“严老师，我先走了。如果……老师有什么事情可以打我电话。”牧童鞋走的时候，和严叶然告了别，但是他选择了忽视。
　　最后，牧正齐还是离开了。
　　防盗门关上瞬间，严叶然觉得自己的心抽抽地疼了下，但自己的决定，他不后悔。
　　
　　牧正齐的心情其实也没有好到那里去，感觉吧，心里就是有个大疙瘩，怎么都不舒服。而想理清自己的头绪，却不知道从何处开始，就这么一团团地堵得慌。
　　本来，不用干佣人的活，去照顾人，这怎么都是欢天喜地的事情，自己怎么还这么搓火捏？
　　莫非自己是被严叫兽的淫威压制惯了？
　　不会！牧童鞋忙摇了摇头，把这诡异地念头抛到了脑后，自己没那么重口啊！！还自己找虐受？！
　　牧正齐就这么边揉着莫名疼的胸口，边歪着头叹气。
　　“喂，小齐。”胖子戳了戳了盘坐近一个小时没动的牧童鞋，小心翼翼地问道，“你最近是不是受了什么打击？”
　　“恩？”牧童鞋不解。
　　胖子指了指牧童鞋姿势，“你一副即将要看破红尘，就要要堕入空门的样子。”
　　“有么？”牧正齐被胖子一说，都有些无语了。自己何时这样了？ “你是哪里看出了的。”
　　“额……”胖子犹豫了下，还是一咬牙开了口，“我都听隔壁宿舍的小林说了，他们宿舍的李子志和虞菲谈了。我也觉得那个李子志太不够哥们了，不过……你，请节哀。”
　　“虞菲是谁？”牧正齐一脸茫然。
　　“…………”
　　胖子开始还以为牧童鞋是装的，可是看他一脸虚心求教的模样后，都有些无语了，“就是你那段时间，你嘴里老说的那个长发萝莉。”
　　“哦！是她啊。”牧童鞋恍然大悟。
　　“你该不会这么快就不记得了？”胖子觉得牧正齐如此的淡定，让他格外地不能适应，要是平时，他不是非要跳起来愤怒地骂上两句，然后愤愤地去操场上跑个两圈才会罢休么？
　　“你该不会是被刺激的，脑子坏了吧。“胖子还说着伸手摸了摸他的额头，“没发烧啊。”
　　“对啊，为什么我这么淡定呀？”牧正齐给胖子一说，自己也有些奇怪了，虽说自己老早就知道了长发萝莉的事情，还亲眼见到了。可是，自己似乎都没有好好缅怀下这段无果的青春，就这么洒脱地放下了。尽管拿得起放得下是大丈夫所为，但……这也太快了啊。
　　为什么呢？难道是堂哥带自己去夜店的原因？
　　不会！肯定不会！
　　夜店分明给自己不好的回忆啊！
　　牧正齐又给自己出了一个难题，和之前严叫兽丢给自己的搅和在一起，一下子超出了他理解的范围了。
　　“啊！！不知道啊！！！”牧正齐最终选择抱着头在床上打滚。
　　而一旁的胖子，看到此场景，才彻底地松了口气，肯定地点了点头。
　　因为，这才是二货牧正齐的正常行为啊。
　　
　　就在此时，牧童鞋的手机适时响起了，他一看是陌生的电话，本来是不想接的。但是这个号码格外地有耐心，一遍遍，就是不放弃。
　　最后，牧童鞋还是接了。
　　“喂？是牧正齐同学么？我是医务室的刘医生，你方便现在来趟医务室么？关于你们严老师的事情。”
　　牧正齐一听到“严老师”几个字，忙从床上坐起来就开始穿鞋子。“好，我马上来。”
　　
　　等赶到校医院的时候，他并没有看到严叫兽，只瞅见值班的刘医生悠悠然地喝着小茶向自己打招呼。
　　“牧同学，过来这里坐。”
　　牧童鞋依言地乖乖坐下来，不过刚坐下就忙问道，“严老师呢？”
　　“哦，他不在。”
　　刘医生笑起来很温暖，也让牧童鞋放心不少，耐着性子继续坐着。
　　“那刘医生你说，关于严老师的事情是？”
　　“对，喊你来是想请你帮个忙。我了解严叶然，他是骄傲地很，其实也脆弱地很。”刘医生看起来很闲的样子，突然似聊家常地，说起来严叫兽的事情。
　　不过，牧正齐也挺好奇，所以没有打断。
　　“他的猪肉过敏，其实是他的心里阴影。”刘医生叹了口气，“那时候，他有个恋人，可惜那个人为了事业出国了。本来约好三年后会回来，结果对方在国外结婚了。当时严叶然研三都快毕业了，规划着想出去工作的。被这事刺激的，突然申请留校了，然后读博。后来，就是你看到的这样。”
　　“额……那猪肉过敏到底是？”牧正齐听了严叫兽的感情伤痛后，很是震惊，他觉得他严叫兽这么傲娇的人，怎么会……想着这，牧正齐心都有些疼了。
　　可惜，牧正齐的好奇心也不适时地犯病了，刘医生的话，似乎没有给出猪肉过敏的原因啊……
　　“咳咳……”刘医生刚刚都为自己说的话而伤感，被牧童鞋一弄，也是楞了下，“之前的恋人很喜欢吃猪排饭，然后严叶然自虐地去点了１０份猪排饭，能不吃坏么。然后就留下后遗症了，从此他就不能再吃猪肉，不然就会像上次那样。”
　　“那这辈子都不能吃了么。”牧童鞋想着也有些伤感了。
　　“或许吧。”刘医生幽幽地叹了口气，“对了，喊你来是因为，严叶然这几天都没有过来拿药，我有点担心他。所以想让你带给他。”
　　“刘医生，你为什么不自己给他？”牧童鞋实在是……太呆了！！这不是让你再次接近严叫兽的好机会么！！
　　“因为他知道我的号码，我找他就跑。”刘医生脸上露出了见到怕吃药的小孩子的无奈，“他知道我找他，肯定是给他药吃，就不肯来了。但是不吃药，这病要很久才能好啊。我就有点担心。”
　　“哦，放心！刘医生，我肯定负责让严老师把药吃了。”牧童鞋被刘医生燃起了强烈地责任心，再次毅然地接下了照顾严叫兽的任务。
　　
　　当牧童鞋拿着一包刘医生整理好的药片离开的时候，刘医生望着他的背影，喃喃地自言自语。
　　“真不知道这样做对，还是不对。”
　　
　　但是不管对与不对，牧正齐却因此再次进入了严叶然的生活。
　　
　　此刻是晚上１０点多了，牧童鞋已经在叫兽的家门口等了好几个小时了。可惜，叫兽丝毫没有想要回来的动向。
　　牧童鞋有些郁闷了，严叫兽看起来工作不该这么忙啊，是不是到朋友家吃饭了？也不对，那吃饭的话，这个点，都赶上吃夜宵了啊。
　　牧童鞋想着想着，突然一个激灵，叫兽该不会是去夜店了吧！！！这么一想，无限不好的瞎想都出来了。
　　牧童鞋想起了第一次在夜店看到叫兽的模样，似乎喝的很多啊，而且眼睛还水灵灵的……而且！！他还强吻了自己。叫兽该不会又喝多了，然后又这么去干了吧！
　　这么一想，牧童鞋就浑身冷汗。
　　不行，干脆去夜店看看吧。于是对于夜店充满不好印象的牧正齐一咬牙，再次决定去闯虎穴。
　　可城市这么大？酒吧之类多得要命，自己到哪里去找？
　　最后，无奈地牧童鞋只好抱着碰运气的想法，拨通了堂哥的电话。
　　“老哥，你帮个忙呗……”
　　２０分钟后，牧童鞋被牧正彦驮到了ＳＫＹ门口。
　　“就是这里了，你个笨小子。来过一次，都不记得！”牧正彦一脸“我很唾弃你”瞅着牧小齐童鞋。
　　“嘿嘿。”牧同学选择装傻。
　　牧正彦只得叹了口气，“算我倒霉，有你这么个笨弟弟。走吧，我今天朋友正好也在这里玩，我陪你进去。”
　　于是，纯良地牧小童鞋再次在堂哥的带领下走进ＳＫＹ。
　　ＳＫＹ和牧童鞋记忆中一样，还是一如既往地嘈杂与喧闹。牧小齐也是个成年人，所以牧正彦嘱咐了几句后，就和自己朋友去ＨＩＧＨ了。
　　而牧小齐则是店里头开始搜索，结果他脑内的雷达系统还没打开，就发现了目标。
　　严叫兽！！
　　他果然在这里！！！
　　此刻的严叶然，正一个人坐在吧台前喝酒。看着他面前的杯子，似乎喝了有几杯了。
　　喝多的叫兽，在牧小齐的心中还是有些阴影的，所以，牧小齐下意识地往后退了一步。而与此同时，严叫兽似乎感觉到什么，也回了头。
　　于是，严叶然还是发现了牧正齐。
　　两个人就这么目光凝视了几秒，就在牧童鞋尴尬地想挪开的时候。
　　只见严叶然突然站了起来，然后迅速地“噗咚”一声摔地上，接着……
　　严叫兽就这么摔在了地上傻笑。
　　牧童鞋顿时觉得惊悚，忙上前去扶叫兽。
　　而严叶然也一改平时地清冷与骄傲，居然乖乖地趴在了牧童鞋的肩膀上。
　　“严老师？”牧童鞋觉得有点怪，于是他歪了歪头，朝严叫兽看去。
　　却只看见一个脸无限接近自己。
　　然后……牧同学反应来的时候。
　　才发现。。
　　自己再次被吻了啊！！！
　　                        
作者有话要说：我觉得这样就不虐了，一点也不虐啊。
不过下章可能虐一点点……



☆、告白（伪）

　　牧童鞋身上本来就担负着严叫兽的重量，又在没防备情况下，再次遭到叫兽强吻。这让一个没见过啥世面的青年有些招架不住。
　　他当时就没出息的腿一软，幸好他眼疾手快，及时撑住了一旁的椅子，但腰却不小心撞到了吧台，疼的他差点没带着叫兽再摔一跤。
　　“没事吧。”牧正彦也没有走多远，一回头就看到这么一出强吻的戏码
　　“你朋友么？”牧正彦忙搭把手扶住了醉鬼状态的叫兽问道。
　　牧正齐下意识地忙摇了摇头。
　　本来么，他们就是师生关系为主的嘛。
　　不过牧正彦显然就误会了，只见他的表情先是一愣，然后瞅了眼喝醉的叫兽，最后眼神才再次落回牧童鞋身上，“小子，厉害啊。这么快就有人投怀送抱，艳福不浅啊！”
　　听到这话，牧正齐嘴笨，也不知道该怎么解释了，说不认识吧。那是不可能的，本来自己就是来找他的。
　　但是说……他是自己的叫兽，这样子貌似只会更诡异。而且周围又很嘈杂，解释起来也很复杂，所以牧童鞋只好不停地摇头。而叫兽突然睁开眼，朝着牧正齐一笑。
　　这一笑，桃花眼都弯成了月牙形，目光里有一点含情脉脉的感觉。
　　把牧童鞋看的是背后冷汗直冒，而他的表哥则一副“笨堂弟终于开窍，有人喜欢了！”欣慰状。
　　他们三个人就这么出了酒吧，周围也安静下来，再没嘈杂音乐来纷扰。牧童鞋这才解释道，“他是……我们学校的叫兽，他喝多了。所以认错人了。”
　　牧童鞋只能这么理解，不然的话，牧正彦肯定不会信。而且最重要的是，他也想不出其他理由，解释叫兽为什么又亲自己呢！
　　“啊，可是我看他……”牧正彦看了看已昏睡过去的严叶然，到了嘴边的话还是咽了回去。
　　有时候，有些事情，或许不说才更好吧。
　　说了，或许只会给人徒增烦恼。
　　由于牧童鞋的腰疼，外加没车。最后牧正彦只能自认倒霉地当起了车夫，把醉鬼叫兽送回了家。
　　牧童鞋则是熟门熟路地带着堂哥进了叫兽家，把叫兽安顿好后，就招呼起来。
　　“今天晚上真是辛苦老哥了。对了，你要不要喝点水？我给你去倒？”牧童鞋本是好意，毕竟牧正彦这么爱玩的人，为了自己放弃了哈皮的机会，他多少想弥补下的。
　　
　　但牧正彦听到这句话后，就是另一个意思了。所以，他的嘴巴张的老大，半天都说不出话来。
　　“……”
　　“恩？”牧童鞋不解。
　　“你……你怎么对他家这么熟悉。”牧正彦说着四周打量，企图搜索出可以证明堂弟和人同居的证据。
　　“哦，叫兽前段时间生病，我来他们家照顾他的。”牧童鞋说着突然想起什么，忙把手伸进外衣口袋里摸索了一阵，“今天本来也是想给他送药来的。”
　　说话间，牧童鞋找到了那袋药，把它小心地放在了桌子上。“而且叫兽最近也没来上课，我也挺担心他的，顺便过来看看。”
　　“牧正齐，我问你一个很严肃的问题。”牧童鞋絮絮叨叨说了一通后，一抬头发现牧正彦一本正经地盯着自己，这让牧正齐有些不自在了。
　　“表哥，你怎么了……表情这么……”
　　“额……”牧正彦这才意识自己的表情太严肃了，于是语气缓和了很多。“没事，没事。就是问问，你们叫兽有恋人了没啊。”同时装作不经意地说道，“如果是叫兽级别的话，年纪应该不小了吧。”
　　“额，这个我也不清楚，叫兽应该有30了吧，不过应该没恋人。”牧正齐没起疑心，老老实实地回答道。
　　“哦……”牧正彦开始变相问牧童鞋的情况，以期待套出些话来，“对了，你最近有没有喜欢的人啊。”
　　“哎，最近课业比较重，没怎么考虑了。”牧正齐说的是实话，因为……严叫兽之前一直用挂科威胁自己啊！
　　“哦。那没事。”牧正彦又不咸不淡地问了些什么，觉得牧正齐神色也挺正常。心里便确定了，这个呆堂弟怕是心里对严叶然没意思，或者没往哪里想。所以牧正彦也懒得再多说什么，省的说多了，说破了些什么。
　　这并不是牧正彦封建，其实如果他小堂弟真和叫兽好上了，他也是会祝福的。问题是，现在这状况，明显是八字没一撇，他也不想掺和。
　　毕竟两个的身份与年龄的悬殊，早为这份感情埋下重重荆棘。更何况，牧正齐似乎并没有这方面的想法，明显是一个人的暗恋居多。
　　这一点，牧正彦懂，那个叫兽自然也是懂得。
　　或许……那个叫兽都没打算说破。
　　自己在这里当什么不合时宜的红娘呢。
　　牧正彦这么一想，便站起身，“天色也不早了，我先回去了。要不要我载你回去？”
　　“不了，叫兽这几天身体本来就不好。我留下来照顾他吧。”牧正齐拒绝了，“我答应了刘医生，要看着叫兽把药吃掉的。”
　　牧正彦也没说其他，点了点头就走了。
　　
　　严叶然的体质虽然虚弱，但值得庆幸的事，这次醉酒并没有生出其他的毛病。一觉过后，严叫兽反而觉得身体轻快了很多，心情挺好的坐起身，但却发现了自己最近最怕看到的人。
　　自己的学生，牧正齐。
　　一个波动了自己心弦的人，也是自己决然想要忘记的人。
　　此刻他又出现在了这里，这让严叶然变得有些慌乱了。心里还没有做好任何防备，牧正齐就这么唐突地再次闯进来。
　　这让他如何是好？
　　他都不知道有没有勇气再次，离开与遗忘。
　　“你怎么在这里？”严叫兽冷声地问着牧童鞋。
　　牧童鞋是一夜没睡，快天明的时候才趴在床边睡着。此时被严叫兽的声音吵醒，也没在意到他的语气，迷迷糊糊地说道。
　　“严老师你醒了啊。”
　　“我是问你。”
　　“哦，老师昨晚喝多了。我送老师回来的。”牧童鞋好心提醒。
　　而经由他的提醒，严叫兽也想起来了昨晚的事情。
　　他昨晚……貌似没控制住自己的感情……
　　是的！！他又吻了牧正齐！！
　　严叫兽一想到这，眼神就变了，神色有些尴尬。
　　
　　而牧正齐此刻“体贴地”为叫兽辩解，“叫兽是因为想起了过去的恋人吧，所以昨晚喝多了。”
　　严叫兽一听牧童鞋的话，有些惊讶“过去的恋人？”
　　“对……”牧童鞋以为严叫兽在怪罪自己，“我不是故意打听老师的过去，只是无意听到的。”
　　严叫兽明白了，只有可能是爱管闲事的刘医生说的了，他冷冷的一笑“你听了多少？”
　　“那个……大概经过都知道了吧。”牧童鞋心虚地不敢说谎，“不过，那个女生已经结婚了，老师为了这个再来伤自己身体，不好。况且老师这么优秀，以后会找到更好的。
　　“哦？”严叫兽嘴角扬的很高，却丝毫感觉不到笑意。“女生？”
　　“恩？”牧正齐不明白叫兽的意思，“老师，你怎么了？”
　　“没事，”严叫兽眼神有些锐利，语气也更加冷。“谁告诉？对方是女生的？”
　　严叶然也不知道为什么，心里突然有股冲动，怎么也压不住，声音也变得尖刻起来。
　　“谁告诉你，我的恋人是女生的？”严叶然冷笑，“我吻过你两次，而你却是个男生。难道你还不明白么？”
　　
　　“我喜欢的是男人。”严叶然一字一顿地说道，“没错，我是同性恋。你懂么？”
　　
　　时间在此刻似乎突然静止了，而严叶然的话仍在空气中盘旋，久久没有离去。
　　他面前的人，完全呆住了。
　　但严叶然不后悔。
　　
　　                        
作者有话要说：明天会有一更吧。尽量。因为周六周日是不会更新的了，因为订好票子出去旅游啦！



☆、我和叫兽有约！！什么破借口！

　　严叶然的话虽给了牧正齐不小的冲击，但是他却没有想逃跑之类的念头，就这么呆呆地盯着叫兽，潜意识地想听叫兽继续说下去。
　　严叶然看着他的模样，自然不知道牧童鞋抱着这样的想法，他以为牧童鞋被自己吓坏了，场面一下子就尴尬起来。
　　严叶然其实也只会说这么多了，破罐子破摔地说出自己的性向，并没有想过会和牧正齐有什么进一步发展。只是酒精的作用，让他忍不住再次任性。
　　但他终究是个年近而立的成年人，任性也不会那样无忌，不该说的说到这样已经是极限。
　　告白？
　　哼，那只是16岁的小女生会干的事情。他，一个老男人说出这种话，只会让人觉得可笑吧。
　　况且，之前感情早已给了他的教训，让他更加明白。
　　谁先说爱，谁就输了。
　　虽然爱情不是比赛，但是在没有婚姻基础，得不到社会广泛认同的情况下，连接彼此的除了爱情就是承诺。
　　单方面的说爱，单方面的接受爱，这不是承诺。只不过是一个人给予另一个人的施舍，施舍对方可以付出爱，自己会接受罢了。一旦时间空间阻隔了彼此，当被说爱的一方感到厌倦，那他就可以残忍说出。
　　“是你先说爱。”
　　是的，你先说的爱，所以我只是接受而已。
　　此刻，为了我的未来，为了我的事业，为了我的家庭，我不想接受了。
　　于是，我们分手吧。
　　先说的爱那方要么就死缠烂打，要么就维持着最后的尊严，故作不在意地说再见。
　　严叶然是骄傲的，所以他只会选择后者。
　　而后者看似了得干净，却也是最心伤的。
　　伤痕累累的心，早已不复当年的纯真。
　　因此，严叶然不再敢说爱，更何况是面对小自己8岁的牧正齐。
　　
　　“你什么表情。”严叶然故作镇定地看着牧正齐，其实被子里的手却攥得很紧，不会说爱，但也不想失去这瞬间的美好。
　　果然自己还是幼稚的，严叶然心底自嘲道。
　　“啊，没啊。”牧童鞋忙摇了摇头，满脸的无辜“我只是在消化老师的话而已。”
　　“然后呢？”严叶然忍不住追问。
　　“啊？”牧童鞋在感情上面向来没几根神经，他以为叫兽想问他意见，忙说“我觉得叫兽这样挺好的。”
　　当时严叶然就黑线了……这又不是听后感之类，什么挺好？！这是正常的思维么。不过转念一想，牧童鞋本来就没神经，这种事他肯定消化都没有消化好，哪里会摆出什么正常表情来回应自己。
　　不过，严叶然见牧童鞋没有露出什么厌恶的表情，胆子就大了，人不自觉就又傲娇了。“哼，你要是敢有意见。我就咬死你！”
　　牧童鞋是被欺压惯了的主，一听这话，忙不迭地摇头以表忠心。“不会的。老师哪样子都好！”
　　虽然是牧童鞋无心的话，不过还是让严叶然心多跳了几下，笑脸也浮现在了脸上。
　　牧童鞋见叫兽心情好了，跟着傻笑了一阵，这才想起了要紧事，忙说道，“对了，叫兽，刘医生让我帮你把药拿来了。”
　　顿时……严叫兽脸色阴霾了。
　　后来，严叫兽又闹了好一会，把牧童鞋折腾够了，才心不甘情不愿地把药吃了。
　　牧童鞋这才匆匆告别，赶着去上课。
　　由于在严叫兽家耽搁了太久，等牧童鞋刚赶到的时候。就教室里传来，“童鞋们，我们下堂课再继续。”
　　立马让站在教室外的牧正齐风中凌乱了。而正巧胖子他们也从里头出来了，看到牧正齐，眼神故意很猥琐。
　　“小子，昨晚去哪里厮混了。”
　　“去照顾严叫兽了。”牧童鞋实话实说。
　　这样子的回答，自然不是大家所期待的，于是众人失望纷纷露出失望的神色。
　　“那你们想要什么答案。”牧童鞋虚心求教。
　　“好歹来个劲爆的吧。”雷同志撇了撇嘴。“不枉费我们帮你打掩护点名了。”
　　“我……”牧童鞋囧了，他也不知道有什么东西可说，叫兽吻自己绝对劲爆，但是这个玩意说了那绝对是脑子被驴踢了。
　　“得，知道你个呆木头，不会有什么风流往事之类。”胖子哀怨地说道，“苍天啊！难道我就要在这么个和尚庙孤独终老么。”
　　“会好的。”牧童鞋好言安慰。
　　“好个P啊，我们专业这届总共才几个女生，老班就缺德占了百分之三十三点三三三……！而且你们看过校友xxx写的半自传体没，叫什么风流往事，你妹啊！其实就是一群好基友搞基往事！半毛风流艳史都没，出现的女生还都是人家的！有必要这么现实么！”
　　而此刻，那个被骂缺德的班长与他的女朋友就站在距离他们2米的地方，满脸无辜，这怎么躺着都中枪啊……
　　遥远的另一个城市，至今光棍的XXX同志突然打了个喷嚏，满脸疑惑。
　　“难道有人说我坏话？”
　　……
　　
　　“对了，听隔壁宿舍的小林说……那个李子志最近被甩了。”胖子的八卦程度终究是无敌，他立马就跳跃到另一个事情上了。
　　“啊？这么快！”雷同志一听也来兴致了，“这还没两个多月吧。”
　　“哎。”胖子叹了口气，“听说是叫虞菲甩的老李，说是，其实心里一直有个人，放不下。怕辜负了老李。而且听说……她喜欢的那个也是我们专业的。”
　　“不是吧……来来，我们找个地方好好聊聊去……”雷同志来劲了，好久没出现过比文印室大叔年轻艳史更有意思的事情……
　　
　　牧童鞋心里有其他的事情，所以并不太关心这个。因为……今天是交作业的日子。
　　而这个作业是近半个学期的作业汇总，也就是说关系平时分，平时分又关系着最终分数，最后，总分数又关系奖学金，而有无奖学金又关系到自己的XX限量版……对了，最近xx好像也出限量版了呢……简而言之，很重要。
　　于是无奈的牧童鞋只好跑到老师办公室去交作业，期望死磨硬泡可以让那个和蔼的叫兽收下自己的作业。
　　牧童鞋在肚子里酝酿了一肚子理由后，这才推开了老叫兽的门。
　　“冯教授……”牧童鞋尽量保持非常忏悔的姿态，“我今天有事，所以没来得及赶上交作业……。”
　　“牧正齐对吧？”结果牧童鞋还没说完，冯叫兽就喊出了他的名字，“刚小严才过来和我说了，说你早上帮他做事去了。你的作业放在这吧，不算你的问题。”
　　牧童鞋还没彻底摆出苦逼脸博得同情，就这么轻松地解决了问题，这让他愣了一愣。尤其是冯叫兽口中的小严更让他反应了一分钟。
　　哦，原来是严叫兽啊，看来他今天应该来上班了，还帮自己说了好话。
　　想到这，牧童鞋心里头一阵小感动，放下了作业，和老叫兽客套了几句后。满脸欢喜地准备下楼想去找严叫兽道谢。
　　由于过分的欢喜，走路的时候也没在意，就和迎面而来的人狠狠地撞在了一起。
　　“对不起，对不起。”对方抱着的讲义也都掉在了地上，牧童鞋忙低头帮忙去捡，等捡好了抬起头才发现面前的是熟人。
　　“啊……长发萝莉！“牧童鞋因为想不起对方的名字，所以下意识地喊出了……人家的绰号。
　　而此时的虞菲脸早已羞红，有些不好意思地站在那里。
　　牧童鞋自觉失言，忙道歉。“对不起，对不起。”说着把东西也递了上去，“哦，你的东西，给你。”
　　“谢谢。”虞菲接了过来，低着头就走了。
　　牧童鞋耸了耸肩，欢脱地继续朝楼梯走去，而就在他快要消失在楼梯拐弯口的时候，长发萝莉突然折回来，朝他喊道。
　　“牧正齐同学，请问你今晚有空么？听说最近有部电影挺好看的……”
　　牧童鞋再呆，此刻也觉得不对劲了，他楞楞地站在原地。
　　“挺好的，你们一起去看呗。”
　　结果他还没来得及说话，不远处有人冷冷地替他回应了。
　　语调和声音都是那般的熟悉。
　　牧童鞋忙低头往楼下看。
　　
　　是严叫兽！！！
　　牧童鞋不知道为啥，心里莫名生出一股心虚感，就好像做了什么亏心事一样。而此时的场景怎么感觉都有些诡异。
　　……有种他红杏出墙被当场抓包的尴尬。
　　牧童鞋忙了摇了摇头，否认掉自己奇怪的念头……他肯定是被胖子同化的，脑子不正常了。
　　可牧童鞋脑子此刻有些浆糊，下意识就来了句 “我和严叫兽有约了……”
　　长发萝莉当场就尴尬了，严叫兽的表情已经不知道该如何形容了。
　　牧童鞋这才回过身，尴尬地恨不得找个地缝钻进去，他也不知道为什么会想这么个破借口啊！！！
　　而且严叫兽就站在面前啊！！！
　　                        
作者有话要说：感觉……我越写越有些让他们刻意卖萌的嫌疑了。 
不过，我真的很萌牧童鞋呦！！ 
周六周日就不更新了，有事要外出。



☆、外星人牧童鞋的爱情观

　　长发萝莉最后是整个脸都僵掉了，然后尴尬地笑了笑，走了。于是诡异的局面里头只剩下两个人。
　　一个就是自称本性纯良的牧童鞋。
　　另一个就是……亲爱的严叫兽。
　　严叫兽也不说话，就这么盯着牧童鞋，意味不明，但是牧童鞋觉得背后冷汗直冒。
　　好吧，确实当着别人面就用别人当借口实在不厚道，牧正齐当时也不知道自己脑子是怎么想的，但是现在当务之急，便是弥补这个过错，缓和下气氛。
　　“严老师，你今天来上班了啊。”牧童鞋笑的很傻。
　　“恩。”严叶然点了点头，脸色仍然不佳。
　　这让牧童鞋有点接不住话了，只好继续傻笑了一阵，而严叫兽就这么在一旁冷冷地看着，看够了，转身就要走。
　　牧童鞋微笑策略不行，忙开口继续说道，“对了，谢谢严老师的帮忙。那个，我请老师看电影吧。”
　　牧童鞋心想，他这样说，严叶然脸色应该好了吧，刚才就是以他为借口，现在干脆请老师看电影，算是感谢。
　　严叶然听完整个人都楞了下，这下子连冷眼都不给了，直接丢了句，“我很忙”，留下个“非人勿近”的背影，走了。
　　这可把牧童鞋弄得有点郁闷了，他本也是好意，为什么叫兽的气场一下子就上升到战斗级别了呢。
　　可是……牧童鞋也不知道是自己眼花还是什么，他总有种感觉，严叫兽其实还是有点期待的？！
　　太诡异了……牧童鞋下意识地拒绝深思。
　　改天再去找严叫兽好好道谢吧。至于长发萝莉的事情，牧童鞋早被严叫兽折腾地忘到了脑后。
　　牧正齐回到宿舍的时候，只见老雷同志满脸春风地坐在自己床上。而一旁的胖子情况也没有好到哪里去。
　　“有什么好事么？”牧正齐瞅了瞅两人冒着桃花的眼睛，好奇道。
　　“哎，你不懂。反正是没有你的事的。”老雷挥了挥手，“关于虞菲的。”
　　“哦！我知道………”牧童鞋是好不容易把长相与名字对上了号，“是长发萝莉吧，我今天还遇到她呢。”
　　“去，什么长发萝莉，形容的和贞子一样。”胖子平时也爱这么叫，今天却改口嫌弃这个名字了。
　　今天是怎么了，到处都泛着诡异。
　　“咦？你们是怎么了？长发萝莉不是隔壁李子志的女朋友么？你们这么关心干吗？”牧童鞋更好奇了。
　　“去！你什么记性！前几天不才告诉你……那个他们两分了。”胖子说着还猥琐地左右看了两眼。
　　囧，人家在隔壁宿舍，你说也没人听见。
　　“咦？……”牧童鞋这几天是被那本未交掉的作业肝肠寸断着，并没有在意这些事情，现在想想，好像……“好像是有点印象……不过关你们什么事情。”
　　“你懂什么！”老雷愤然而起，“这是机会啊！！机会……现在坊间流传她暗恋的人就是我们班的……所以我们都是有机会的！”当说到一半老雷特别指明了下，“当然你是不可能的。”
　　“为什么？”牧童鞋也没有其他意思，就是疑惑。
　　“切！要是喜欢你，早和你在一起了，你那时候，不是挺哈她的么。”胖子在一旁开始解释“所以你排除了，不过你今天遇见她，她有没有说什么！”
　　胖子的神情很急切，于是牧童鞋也就捡不是太丢女生面子的说了。
　　“她好像说，什么电影不错……”
　　“然后呢？！”老雷的脖子伸的老长，巴巴地盼着。
　　“哦，然后严叫兽过来有事叫走我了。”牧童鞋撒了小谎，不过也不是很重要的吧。
　　“啊！！！”
　　屋里头的两人愤怒了。
　　“该死的严叫兽出来干嘛啊！！”老雷说出了自己的不爽，“虞菲肯定想套你的话啊，肯定是的，这样更加能证明！她暗恋的，就是我们班的人。”
　　“对！我有种预感，就是我们宿舍的。”胖子说到此，连脖子都激动地都红了，“因为她开始靠近你了，肯定是知道你和她喜欢的人有密切关系，而我们宿舍，除了你，就没几个人了。我觉得她应该是暗恋我！”
　　“不！是我！！我比你高，也比你长的正经好不好！”老雷是不甘落后。
　　“滚你丫的，我这叫气质，心里美！”胖子怎么会轻易服软。
　　于是宿舍一瞬间成为了战场，两方是吵得不可开交。牧正齐站在中间说什么也不是，只好收拾点东西开溜了。
　　
　　牧童鞋正好心里有些疑惑需要找人咨询，反正宿舍暂时是不能回了，他干脆去了牧正彦那里。
　　牧正彦是个在家工作型，除了出去哈皮，大部分时间都是窝在家里。所以对于牧童鞋的到来，早已习以为常。
　　“说吧，又有什么事情，需要我给你做心里开导。”牧正彦清楚自己弟弟的，满脸的苦逼样是骗不了人。
　　“额……这个。”被对方一问，牧童鞋才发现想说的太多，具体也不知道该从和说起，而且叫兽的状态又很未明，更主要怕表哥多想。
　　于是牧童鞋用很委婉，很含蓄的口吻说道。
　　“那个，我们班有个男生，他遇见了原来喜欢的女生。真是我们班的，就是那个胖子 ，你见过的。”牧童鞋为了增加真实性，决定暂时对不起胖子了。
　　“刚巧之前喜欢的女生请他看电影，他还没来得及思考，结果遇见了我们班另一个男生。”
　　牧童鞋这时又补充，“这个人，你没见过，不是你之前见的那个。”
　　听到这，牧正彦同志早已满脸黑线了，什么叫与欲盖弥彰！！这就是，是个人都知道你在说谁了吧。
　　不过好奇的牧堂哥，没有戳破他的话，继续耐着性子听。
　　“然后呢？”
　　“哦，然后胖子，你也知道的，比较二。他就借口说，这个人有事找他，把那个女生给推了。”
　　“那你……不，他后悔了？”
　　“没有，他没后悔。”牧童鞋肯定地点了点头，“就是那个男生的脸色有点难看。”
　　“哦……你确定。他不喜欢那个女生了？”牧正彦再次确定。
　　“应该说，没想法了。”牧正齐忙打断这个可能会继续下去的话题，“主要不是这个，是叫兽，不，是那个男生为什么脸会这么难看！”
　　“那你让胖子干脆请那个男生吃个饭之类，缓解下这个矛盾不就成了。”
　　“我这样做了！！不……胖子他这样子做了。但是对方的脸色更难看了，直接转头就走了。”
　　“你确定？”牧正彦有点不敢相信，“难道对方就没有一点点期待什么的？”
　　牧正彦相信自己的感觉没错，那个严叫兽的应该是喜欢自己的小堂弟的啊。
　　“我感觉是有的。”牧童鞋注定是个不会说谎的主，没几句，就直接用“我”了……
　　“哦，那更好理解了。”牧正彦了然。
　　“那为什么？”牧正齐满脸期待答案。
　　“额……”牧正彦话到嘴边，却犹豫了下，他不知道这么说出来是对是错。他不会棒打鸳鸯，可是也不希望自己的堂弟这么糊里糊涂。
　　“小齐，你觉得你们那个严叫兽人怎么样？”
　　“额……表哥，你是不是猜到了。”牧正齐有点羞涩，“我明明说的是胖子啊。”
　　你那个智商，是个人都能猜到好不好。牧正彦觉得有些囧。“你就说严叫兽在你心中是什么位置。”
　　“这个……开始是怕他给我挂科，所以老惦记着。后来叫兽说不用他照顾了，我反而觉得不适应了，还有事没事总惦记着他。……不过，我不是喜欢被欺负啊！”牧正齐还是知道及时摆明立场的。
　　“我没说你喜欢！”牧正彦想了想，然后轻轻叹了口气，看来，自己的小表弟是陷下去了还不自知。
　　“那你之前喜欢长发萝莉的时候，心里有这么惦记么？就是说，你心里感觉。”牧正彦又问两句。
　　“哦，那倒没有。就是每次看到她的时候，会喜欢花痴下。后来，就没了。”牧正齐老老实实地回答，同时他突然也意识到什么，大为震惊，“堂哥！！你该不会想说……”
　　牧正彦认真地点了点头。
　　“可是……他是老师啊！而且他还是男生……”牧正齐苦恼了，“虽然我觉得师生恋是可能的，可是我们之间差距太多了。我什么时候这么重口了。”
　　牧正彦对此只露出“要问你自己了”的表情。
　　“那接下来我该怎么办？”牧正齐是个行动派，马上就想着下一步行动了。“要不要以后看到老师，我都躲着他？不然要这么发展下去怎么办？问题是……他这个学期还带我课，这课还有一个多月才结束啊……怎么办。怎么吧……”
　　“额……”牧正彦也不知道该怎么给建议，“你能不能往好一点的方向想想？”
　　“好的方向？”
　　“比如……你们可能在一起。”
　　牧正齐被他这么一说，真的认真地想了两秒。“不可能，叫兽每次对我都挺凶的，他要是喜欢我，就会温柔点吧。而且我现在对他应该是真有感情的，哪天控制不住和他告白了，那我不是要被他鄙视死了。学校就这么大，以后他真的不理我了，怎么办？”
　　“你也可以过段时间表白的。”牧正彦提醒道。
　　“过多久？”
　　“过一年半，等你毕业了。”牧正彦解释道，“这样你们就不是师生关系了，鸭梨就小点了。”
　　“好主意。”牧正齐一听喜上眉梢，可是想到什么，脸又苦了下来。
　　“怎么了？”
　　“问题是……叫兽不喜欢我，现在说，和以后说有区别么？”牧正齐苦恼地说。
　　牧正彦再次友情提醒，“童鞋，你要不要先冷静考虑下自己的感情？”
　　“咦？有什么好想的？你不都说我喜欢叫兽了。”
　　“…………”牧正彦有些无语，“那只是我自己说，你自己的想法呢？！”
　　“这个…我也觉得是。”牧童鞋满脸认真，“你刚才一提醒，我对长发萝莉的心情和叫兽心情的区别，我就觉得不同了。这个玩意也是可以同理论证的。”
　　“…………”这货思维能正常点么！
　　“那我下一步究竟怎么办啊……”牧正齐感情确定的很快，行动也要快……
　　牧正彦此刻拒绝和这个外星人谈论感情问题了。
　　实在是……有些囧。
　　                        
作者有话要说：本来昨天就能贴的，家里网络出现问题。
贴迟了。
本章过渡章可能有些囧，下一章下猛药！



☆、爱情也是场战斗啊！

　　当焦躁而又很不淡定的牧童鞋被暂时劝服后，牧正彦同志觉得自己的口水都快用完了。这个P孩子，原来只觉得脑子少根筋，现在才意识到，这样子形容他简直是高估了他。
　　他压根就一根筋啊！！
　　这头感觉到自己的感情了，那头非要立马冲出去做点什么。就和科学家前一秒要发明点什么，下一秒一定要东西蹦出来一样！
　　喂，这压根不是现实啊！！那是魔法了！！呸，魔法都不这么扯淡的，好不好。
　　牧正齐小朋友此时坐在堂哥家的沙发上，第N次不确定地问道。
　　“我此刻就这么等着，真的合适么？万一叫兽在这个时候喜欢上别人怎么办？”
　　“都和你说了N次了，你就维持现状就好。”牧正彦只觉得浑身都无力了，要不是怕这个小兔崽子干出什么出格的事情，物极必反，一下子没处理好……那个叫兽和他同归于尽了，他真想一脚把这货踹出门。
　　“首先，你还是个学生，其次，还是因为你是学生，没有经济来源。最后，严叫兽和你又有年龄差距。后面一个因素无法改变，但是你可以把前两个给弥补了再说吧。”至于严叶然会不会再此期间变心了，牧正彦也不确定，但是眼前重要的事情是，控制好牧小齐的情绪。
　　况且牧正彦感觉严叶然不像个容易动情的人，相反是个很记情的人，属于一旦喜欢上，就会爱的很深。所以变心的势头暂时是不会出现的。
　　但是……如果旧情人出现，牧正彦摇了摇头，“不会这么巧吧。”
　　
　　可惜，这个不可能的事情就这么狗血的发生。这边牧正齐的情绪还没彻底平静，那边……传说中小说必会出现的人物出现了！
　　那就是，旧情人。
　　不是牧正齐这种万年呆的，是叫兽严叶然的。而对方不是别人，正是那个当年为了绿卡而和他人结婚的付哲书回来了。
　　时隔六年，再次回到母校，他不再是一名普通的莘莘学子。留美博士，高薪聘请，一系列地光环环绕着他，简直闪亮地让人睁不开眼，绝对是一个衣锦还乡的典型代表。
　　学校为了表现出自己的诚意，更是为他在报告厅弄了个欢迎会，机械学院的全体师生共同见证此盛宴。
　　付哲书原来大学时候和严叶然同班，所以这个时候，难免有好事之人会想起来这茬，于是学校领导亲自点名要求，严叫兽在欢迎会上要发言，虽然是些诸如欢迎自己的校友回归之类的客套话，但严叫兽心里仍然是抵触的厉害。
　　可就算再不愿意，真的那天来到的时候，严叶然还是不得不满脸假笑地上去说一堆自己都觉得恶心的赞美与欢迎之词，而付哲书走过来拥抱他的时候，他更是不着痕迹地躲开了。
　　这种由心底发出的厌恶感与排斥感，付哲书不是傻子，况且他站的那么近，自然感觉得到。但他本来此次回来的动机就不纯，于是选择忽视。
　　还有一个发现严叫兽异样的人，便是牧正齐。
　　虽然说，牧童鞋是个二货，粗神经，但这不代表他不会观察。尤其是，当他在意到某个人，想用心去了解一个人的时候。
　　所有严叶然从上台演讲到下场，牧童鞋都炯炯有神地盯着他。尽管严叫兽笑的很开心，可是他感觉到了他的不自然。而那个叫付叫兽靠近严叶然的时候，牧童鞋明显感觉严叶然身体都僵了，很不自然地躲开了。
　　尽管坐的很远，不过牧正齐的视力不错，所以严叫兽的种种不安举动还是让牧正齐看在了眼里，他下意识地看了眼那位功名成就的付叫兽，心底隐隐生出种危机感。
　　刚开始，牧正齐以为是两人的关系不好吧。可牧正齐把陈医生的话与面前的付叫兽一联系，立马觉得不对劲了，心中警铃大作。
　　尼玛啊！！那个出了国，为了未来抛弃严叫兽的不会就是他吧！！不会这么巧吧！！难道这就是传说中情敌吧！！！这样太闪亮了吧！而且还缺德地赶在这个时候出现！！分明是来砸场的吧？
　　因为牧正彦还没来得及告诉牧童鞋，他和严叫兽有可能是相互喜欢。所以牧童鞋也无法确定叫兽有什么想法，因此，他的心情很忐忑。
　　万一旧情人来个余情未了，严叫兽心里也有些想法……
　　牧童鞋脸此刻非常地苦逼，自己该不会还没开始就出局了吧。而且那个付叫兽怎么看都比自己要闪亮亮……
　　“不成了！”牧童鞋心中顿时因为爱而燃起一团小火，他喃喃自语道“看来真的要先下手为强了，真的等一年半毕业，自己就什么机会都没了，什么解决矛盾再谈恋爱，那时候就什么都晚！”
　　牧正齐想到此，手紧紧攥成了拳头，再次仰望台上的付叫兽的时候，眼神变得有些犀利了，因为面前的人，此刻已经成为了自己的敌人。
　　而英勇地牧正齐同志，毅然地准备展开一场进攻战。
　　目标，就是那个傲娇的叶教授。对手，哼，就是这个不确定地情敌。
　　
　　



☆、爱情不会过期逗留「绿jj的更新问题」

　　
　　当牧童鞋正经八百开始规划自己计划的时候，才发现自己的阻碍真的是重重的，首先，他作为一个学生，不能大大方方地去追求自己的老师。虽然师生恋神马的一直都是电视剧的永恒主题，但是现实还是很残酷的。其次，还是因为自己是学生，资金严重不足，不可能去订个什么法国大餐之类去感动叫兽。 
　　最后，他与叫兽的性别相同，此番爱恋自然不能如此高调。 
　　牧童鞋绞尽了脑汁也想不出什么好想法。虽然有想过请叫兽去吃学校食堂这个囧念头，但这个想法实在不符合叫兽的身份。 
　　食堂可是个公共场合，人来人往都是熟面孔，两个人如此突兀坐在那里吃饭肯定会让人关注，况且对着猪排饭，再动情的话都说不出来了吧。 
　　权衡利弊后，牧童鞋觉得只能利用自己学生的身份去接近叫兽了，那就是问题目。 
　　问题目，这是非常天经地义的事情了。本来嘛，叫兽就是以教授学业为目的的，解答学生之所惑，也是理所应当的。而学生的题目，不管难易程度，都要认真去解答，这才是个好教授。 
　　牧童鞋学习上向来都是没有什么过高要求的，自然是没有什么题集可以在这个时候拿出来去伪装一下爱学习的人。现在去买本，一本崭新的习题册，怎么看都是有些居心不良，让牧童鞋只会更心虚。 
　　于是牧童鞋在宿舍翻找了一翻后，拿了本胖子的习题册，嘿嘿一笑，把胖子的名字果断地擦掉，补上自己的名字后出门了。 
　　“严叫兽，请问你现在方便么？”牧童鞋装作一副虚心求教的模样敲开了叫兽的办公室大门。 
　　“没看到我在赶论文么？你说忙不忙。”严叫兽看清来人之后，也懒得装出副为人师表的形象，“你有事就赶紧说，没事就该哪里，就哪里呆着去。” 
　　严叶然最近似乎是把所有对于旧情人的不满，统统转化成了动力，几乎是全身心地投入了自己的研究。 
　　而状态，差不多从旧情人付叫兽重归母校后就一直这么持续着了，似乎就是想挣那么一口气，心底里想要比过那个狼心狗肺的留洋博士。 
　　“哦，有事，有事。”牧正齐心底暗暗庆幸自己早有准备，忙掏出胖子的那本习题册，“我有些问题不太会，所以想来问问叫兽。”
　　“哦，题目拿过来，我看看吧。”严叫兽再傲娇还是知道自己职责的。 
　　牧童鞋趁机靠近，随手翻了道没写字的题目，装作一副虚心求教的样子，“严老师，就是这道题，我想了好久，都不会写。” 
　　严叶然停下了手上的工作，接过牧正齐递过来的本子，准备认真研究一番。但是才看了不到10秒，严叫兽就抬起头，用很不确定地眼神瞅了眼牧童鞋。 
　　“严老师？”牧童鞋感觉有些不妙。 
　　“你确定是这道题？”严叫兽用手指了指习题册。 
　　“对啊。”牧童鞋咽了咽口水，他有些后悔之前应该好好准备几道题，现在明显是出纰漏了，但他也只能硬着头皮说是了。 
　　严叫兽听到这个答案后，连题目都不看了，直接把册子丢到了桌子上，就盯着牧正齐的脸看。 
　　足足过了20秒后，严叫兽才悠悠然地开了口。 
　　“看来最近没怎么管你，你的退步很快啊。居然这种题目都不会做了。”严叫兽阴森森地一笑，拉开一旁地抽屉，掏出一本基础练习100题丢到了牧小齐的面前，“去，这周把这本做完。” 
　　“啊？严老师……这个，我只是来问问题的……”牧童鞋弱弱地想要争取下自己的权力，他心里此刻是苦的和苦菜花一样，怎么会这么倒霉，接近未成，反而平添了这么个东西，让自己哪有时间去考虑长远的追求计划啊！！ 
　　“我知道你是来问问题的。”严叫兽继续保持微笑，“不过这道题真的不需要我解释，你去把这本习题册做完，就知道答案了。” 
　　“可是……” 
　　“没有可是。”严叫兽的脸又变回了最近常见的扑克脸，“不写完……哼哼，你懂的。” 
　　牧童鞋一听，啥都不敢说了，忙点了点头。 
　　“那知道了吧。” 
　　牧童鞋的头点的更用力了。 
　　“很好，出去吧。”严叫兽最后一声令下，悲情地牧童鞋拿着100题习题册，迈着沉痛地脚步走向门口。 
　　“等等。”严叫兽突然想到什么，又喊出了他。 
　　牧童鞋不敢怠慢，忙扭头看过去，只不过脸上的苦菜色还没来得及退去，被严叫兽看在了眼底。 
　　不过严叫兽心里觉得挺可乐的，脸上也没有显现出来，仍旧一副扑克脸样。 
　　“别忘了每天拿过来给我检查。” 
　　此话一出，牧正齐的眼睛一下子就亮了，连回答的声音都特响亮。“好，我记住了。” 
　　说完，整个人就和被阳光沐浴了般，无比欢乐地出去了。 
　　这瞬间的转变，着实让严叫兽都楞了楞。 
　　“这孩子该不会傻了吧。” 
　　
　　严叫兽自然是不知道牧童鞋的心路历程的，本来牧童鞋就是抱着不纯良的目的去接近，以为功亏一篑之时，居然来了个柳暗花明！ 
　　严叶然让他每天主动去找他检查作业！！ 
　　这是多么好的接触机会啊，而且还很是光明正大，搞不好还可以借口在叫兽边上多蹭一会，怎么想都是件美好的事情啊。 
　　牧童鞋手捧着100题习题册，觉得它突然变得那般美好了，屁颠屁颠地就回去了，都忘记把胖子的那本习题册带走。 
　　其实严叶然的态度凶恶，除了那个付叫兽的原因，主要还是论文着实有些复杂，涉及的专业知识和方程式很繁琐，又加上想赶上一个知名学术杂志的秋季截稿期，一堆因素凑到一块，是个人都会变成小怪兽。 
　　因此在牧童鞋走了没几分钟后，敲门声再次响起时，严叫兽以为是牧童鞋折回来拿的东西的，于是语气也没怎么注意了。 
　　“你的丢三落四毛病什么时候改改，还记得回来拿本子？” 
　　结果门开了，不是牧正齐，而是那位付叫兽，这让严叶然有些尴尬。 
　　“咳咳，你有什么事情么，付叫兽。”严叶然故意重咬了对方的称呼。 
　　“哦，就是想着快到中午了，想邀请你一起吃个饭。”付叫兽笑的那叫一个温柔，“哦？对了，你以为刚才是谁，语气这么冲。” 
　　“哦，没什么。一个学生而已。”严叫兽也懒得搭理对方，又自顾开始写论文了。 
　　付叫兽听后也没怎么在意，“那我方便请你吃饭么？” 
　　“不方便。”严叫兽硬邦邦地拒绝了。 
　　“那我约你晚上。”付叫兽继续邀请。 
　　“有事。” 
　　“那……” 
　　“只要有你，我都不方便。”严叫兽也懒得和对方再纠缠，直接就说，“因为我不喜欢你，所以你请回吧。” 
　　“真绝情啊。”付叫兽有些感慨。 
　　“谢谢，没你狠。”严叫兽一想到当年的事情，心里有些疼。 
　　“那你说……我让校长请你吃饭，你赏不赏脸。” 
　　“你！！”严叶然被气得话都说不全了，只好恶狠狠地瞪了对方一眼。“说吧，你想干什么？” 
　　“就是想和你促进下同事友谊。”付叫兽装的那叫一个无辜。 
　　“没必要。”严叫兽冷冷地说道，“我们之间，什么关系都没有，最多就是知道彼此的名字，如有可能，我连这个都不想记住。” 
　　“严叶然！”付叫兽也是个骄傲之人，被人当面这么说，自然有些下不来台。“你知道我回来是为了什么，为什么就不给彼此个机会呢。” 
　　“早就没机会了……”严叫兽苦笑，语气却很决绝。“你当初和别人结婚的时候，就该知道，我们断了。” 
　　“谁说我们断了。”付叫兽看着严叶然有些彷徨的侧脸，不心疼是假的，因此语气也缓和了些。“我没说，你也没说。那我们还是可以重新开始的。” 
　　“凭什么？”严叫兽喃喃地问道。 
　　“就凭……你先说爱我。”付哲书终究还是太自信，也太过地骄傲，说到底，他终究还是最爱自己。 
　　而这话一出，严叶然只觉得心里头一根弦断了。多年难以忘却的不舍与思念，再此刻突然都放下了。 
　　原来他与他，什么都不剩了。 
　　剩下的，只不过是早已过了期限的“爱”。 
　　严叶然自嘲地笑了笑，原来先说爱的，总是这般的无奈。 
　　
　　                        
作者有话要说：电脑问题，绿jj总是无能，现在都是手机才能更新。
红jj更新正常。大家去红jj看吧。
地址：http://bbs.jjwxc.net/showmsg.php?board=7&id=52989



☆、严叶然 我喜欢你

　　
　　那年，严叶然义无反顾说出喜欢的时候，他才20岁。
　　那时候的他，傻傻的相信感情，也傻傻地等待美好结局的到来，感觉爱真的能傻里傻气地改变一切。
　　因为付哲书是他进入大学校园后，第一个让他感觉到温暖的人，让他觉得自己真的也可以拥有爱。
　　严叶然的家本不在这个城市，之所以选择这座陌生而又遥远的城市，只是想逃离一种压抑。
　　家，让他感觉不到温暖。尽管在外人的眼里，这绝对是个五好家庭的代表，恩爱的父母，优秀的儿子，殷实的家境。
　　可是，在别人看不见的背后，心酸与无奈，只有年幼的严叶然知道。
　　因为父母的貌合神离，两人都忙碌于自己的事业，而对待子女的关系，也淡薄地令人心寒。差不多只会在期末考试后，象征性地关心下他的成绩，此外没有更多的关怀。
　　严叶然是个骄傲的人，由于骨子里的骄傲，让他明明渴求什么却不会去表达出来，更不会把自己的辛酸往事说出来博取常人的关心，也因此，他总是与其他人保持着距离感。
　　优异的成绩，俊秀的外表，以及骨子里的冷，让他中学时期并没有多少朋友。因此，习惯了独来独往的他，即使进了大学，也并不觉得有义务去融入群体。
　　仍旧保持着固执地骄傲，让他在宿舍班里似乎总那么格格不入。而若不是意外的入侵者出现，严叶然或许平淡地过完自己的生活，不会爱恋，也不会受伤。
　　付哲书现在看起来虽文质彬彬，披着副温和谦虚的外衣。但是年轻时候的他，打起人来却一点都不含糊。
　　因为和之前宿舍的人发生矛盾到大打出手，辅导员则为了平息矛盾，把他调离之前的宿舍，让他搬进了本只有三人的严叶然宿舍。
　　对于他的出现，当时的严叶然没有多大感觉，因为他大部分的时候都是在图书馆度过的，平时也不会与他有过多交流机会。
　　刚开始，付哲书也没有在意。可是时间长了，或许是好奇，他开始主动找他说话，有事总会算上严叶然。
　　严叶然也不是铁石心肠，时间长了，心里自然会感动，也很自然得和他熟络起来。
　　再后来……两人之间又发生了很多事情，种种事情慢慢地累积，某天，量变很自然就质变了。
　　刚开始，当严叶然发现自己感情的时候，还是很慌乱的。于是他下意识地选择躲着付哲书，但对方却不允许他这样，对于他这样的行为，反而更加步步紧逼。
　　最后，实在忍不住的严叶然表白了。
　　“我喜欢你。”
　　严叶然说出这句话的时候，其实心里怕得要命，生怕对方真的不理自己了。可结果却出乎他意料，并没有想象中的狂风暴雨，恩断义绝之类的场景。
　　对方只是微微一笑，然后一把抱住了他。
　　严叶然在那一瞬间，觉得是那般的幸福。
　　
　　现在想想，严叫兽觉得那时的自己就是个傻瓜，而付哲书的一句话，也彻底点醒了他。
　　“是你先说爱的。”
　　
　　是啊，却是是严叶然先说的爱，可难道当时的付哲书心中就没有情么？
　　有，他有。但是自负的他是不可能先说的，所以选择步步相逼地让严叶然说出那句话。
　　为什么？
　　就是为了给这段感情找个借口，在这段非世俗所能接受的感情中，给自己一个可笑的心里安慰。
　　一切的感情，一切的罪过。不该由他来承担，因为是严叶然先说的爱，所以这番罪孽也该属于他。
　　当这段爱恋遇到了现实的阻碍时，付同志更是可以为自己的逃避找个“合理”的借口，而当风浪过去后，自己更是可以理所应当地回来。
　　因为，你先说的爱。
　　
　　分手的时候，是这句话。
　　而此刻，多少年过去了，想复合。
　　又是这句。
　　就和万金油一样，似乎屡试不爽。
　　
　　但是严叶然不再是那个青葱岁月里头的傻瓜，此刻的他，是个早已经历过社会风霜，年近30的叫兽。
　　因此，看着眼前的人再次说出这句话，严叶然莫名地想笑。笑对方的自负，也笑自己的傻。
　　“你笑什么。”
　　严叶然终是笑了出来，止也止不住，越笑越大声，却也越笑心里越是悲凉。
　　“没什么，只不过觉得你说的话 ，好笑。”
　　“？”付哲书一头雾水。
　　“你说……当年是我先说的喜欢。”严叶然眼角弯的很厉害，“所以呢？我是不是现在也必须答应你的要求，再说一次喜欢？”
　　付叫兽听了，第一反应就是想点头，这不就是他想要的么。可抬眼看着眼前的人，笑的面若桃花，反而让他觉得是那般陌生。
　　而就在虚伪的付叫兽纠结的时候，有人抢先回答了。
　　“不行！！叫兽！！你不能答应！！！”
　　门“碰”地一声被踢开了，一个高大的青年站在门口，左手似乎还拿着本习题册之类的东西，此人正是牧正齐同志。
　　之前都说了，这二货刚才走的时候，把东西给落下了，所以他本来是想来取作业本的，谁料，刚走到门口，就听到严叫兽的声音从门里头传来，还在说什么喜欢不喜欢的！这还得了，自己还没来及发动攻势下，严叫兽就要被人抢走了！！
　　这可绝对不行的！
　　所以，牧童鞋，想都没想，听完这句话，就立马撞开门，朝着里头就嚎了这么一嗓子 ，先阻止严叫兽继续说下去是真。
　　而付叫兽对于这个突然出现的人，是既惊讶又尴尬，还有些恼火的。
　　惊讶是，没想到门外有人听到了。
　　尴尬，自然是他这么爱面子地人，被人听到这个，多少心里有些不舒坦，隐隐担心面前的人传出去。
　　恼火，不用说，任谁在修复旧情时候被打断，都会很生气的……
　　可牧童鞋才懒得看付叫兽的表情，他此时一心都扑在了严叫兽身上。
　　“严叫兽，不能答应啊！！！”此刻的牧童鞋望着严叶然的眼神中满是祈求。
　　“去，管你什么事情。”由于严叫兽自己最不美好的回忆被牧童鞋撞见，让他有些尴尬，而且他和牧童鞋说话，傲娇惯了，习惯性地就表现了出来，“赶紧回去写作业去，不然小心我记你挂科。”
　　严叫兽会欺负的招数，来来回回也就这么几下子。
　　平时，牧童鞋一听到这话，啥幺蛾子都统统咽会肚子里，乖乖收起尾巴做人。结果，今天这话却和催化剂一样。
　　牧正齐一听这话，整个人都为之一振，再开口，语气满是坚定。 
　　“严叫兽，如果你让我挂科会好受点，那就让我挂吧，这样子我明年还能做你的学生。”
　　严叫兽一听，愣住了。而沦为路人甲的付叫兽更是一头雾水。
　　“你说过……要么你让我挂科，要么我就对你负责。我现在后悔了，我觉得挂不挂科都无所谓了。”牧童鞋心里很急，因为此刻的严叫兽搞不好随时都有可能投入他人怀抱，所以什么身份差距，什么年龄差距，什么经济差距，这些差距都是浮云了。先把心里的话说了，以后的事情以后再考虑吧。
　　牧童鞋在这方面还是很乐观的，他觉得就算严叫兽现在不接受也没关系，这未来漫漫人生路，怎么说也有个几十年，迟早都能感动对方的。
　　于是……在还有第三方围观同志存在的情况下，牧童鞋表白了。
　　
　　“严叶然，我喜欢你。”
　　                        
作者有话要说：我真的怕了绿JJ了……今天终于登陆上来了，囧。
不过它很容易犯病，所以大家要是这里没看到更新，就去红JJ的连载文库看文吧。。
地址：红JJ的连载
PS:晋江就是个受！！害的我更新错章节了。。修正了。



☆、加油！天然呆

　　
　　牧童鞋这句话，虽然威力不及原子弹之类，但是波及面却还是有些的。
　　因此，牧童鞋在说完这句话的五分钟后，他和付渣攻同志，都被严叫兽强硬地赶出了办公室。
　　用强硬这个词，其实一点也不过。因为严叫兽脸色非常的难看，语气也非常非常地冷，只说了几个字。
　　“你们给我出去。”
　　“我也要么？”死皮赖脸地付渣攻同志极力想争取下自己的权利。
　　“滚！！”这句话绝对带着威胁了。
　　于是，两人乖乖地都出了门，临出门，牧童鞋没忘拿走自己的习题册。
　　
　　付同志对于自己的爱情修复工程出现如此急转直下的局面，表现出了很大的愤怒，因此站在门外，他恶狠狠地瞪了眼搅局的牧童鞋。
　　可惜后知后觉的牧童鞋向来对于此类“射线”没啥感觉，更何况牧正齐自己本身都在纠结呢！
　　生平第一次的表白，他自觉自己足够诚恳啊，可为什么叫兽当时盯着自己眼神是那么诡异呢……
　　接着都不给自己点暗示和回答的。就直接把他和这个疑似前恋人的家伙一起赶出来了。（就算真暗示了，他的迟钝也接受不到吧……）
　　
　　当两位同志在门外久久没有离去，满脑子不停纠结的时候，其实严叫兽在屋里头也不怎么好过。
　　今天事情来得太多了，让他真的有些招架不住。
　　旧情人自以为是的要求复合。
　　傻里傻气的牧童鞋也不知道是不是故意的，赶着这个点来表白，让严叫兽听完后，心脏差点没有停止跳动。
　　尽管他喜欢牧正齐，而现在牧正齐又向表白，这本是件美好的事情，可是！！！那二货难道不知道看场合的么？！！
　　当时的气氛非常的紧张好不好！！
　　死缠烂打的付叫兽已经把严叫兽弄得是一肚子火了，旧时的记忆向走马灯一样在面前闪现，让严叫兽反而释然了，也下定了决心来个快刀斩乱麻。
　　和面前这个自负的渣攻说清楚。
　　结果，他刚起个头，就被牧小齐同志给打断了。
　　打断就算了，居然还表白。
　　这让本质是傲娇的严叫兽如何承受的住，一瞥眼旧情人还在旁边围观。
　　于是严叶然炸毛了，毫不留情地把两个家伙都赶出去了。
　　现在，世界总算清净了。严叫兽也可以冷静地想些事情了。
　　付叫兽那里，刚才那番话，让他已经放下了，不用太多再踌躇之类。
　　可牧童鞋的事情，却才刚刚开始。 
　　“他说喜欢我。”严叫兽终究还是不太自信，他自嘲地笑了笑，“该不会是开我玩笑吧。”
　　尽管你情我愿是件不错的事情，但在两个人未来的方面，连严叶然自己都没有自信。
　　毕竟，两个人的距离，很大。
　　
　　“同学，你多大？”付叫兽观察了许久，发现疑似情敌的家伙居然忽视了他很久。这让自恋的付叫兽有些不爽快了。
　　虽然说，付叫兽是不会把对方这个愣头小子放在眼里，可是，当他发现对方也不怎么在意他的时候，就让他不舒坦了。
　　怎么说，自己也是个风流倜傥，事业有成，成熟知性的归国叫兽，有自己做他情敌，怎么都是抬高了他的身价啊。
　　难道对方这个小屁孩不该表现地诚惶诚恐，然后在他的强大光圈下退散么……
　　
　　“哦，我22了。”牧童鞋不知对方想法，老老实实地回答了。
　　“那你知道严叶然多大了？”对方果然是个呆小子，这么乖乖地就回答了，付叫兽心底嘿嘿一笑，又故作不知底问道。
　　“严叫兽今年应该29了吧。”牧童鞋想了想，之前有听叫兽提起过。
　　“对啊，你们之间年龄真的一个是20的头，一个是20的尾巴啊。”付叫兽发现自身魅力无法让对手退散后，决定用事实来让对方退撒，故意如此夸张地感慨。
　　“哦，是哦，我和叫兽真的一个是头，一个是尾啊。”可惜牧童鞋听不出付叫兽的别有用心，居然也跟着感慨起来了。
　　………
　　付叫兽无奈，只好直白地说。“你和严叶然的年龄差距太大了，不太合适。”
　　“咦？我觉得挺好的啊。”牧童鞋想了想，到时候叫兽退休的时候，我还可以继续工作，哈哈，到时候我工资肯定比他高！”
　　……付叫兽不该用何种表情去面对了，“我看你八成也知道我和叶然之间是什么关系了，那我也就只说了吧，我和严叶然同龄，社会地位之类也差不多，而你不过是个还在花家里钱的小屁孩，你觉得我们两个哪个可能性更大。”
　　付哲书一副胜券在握的样子，说起这话来，都带着优越感。
　　而牧童鞋也是有感觉的，被他这么一说，心里有些犯嘀咕了。不过年轻就是好，天不怕地不怕，所以他也不自卑更不会退让。
　　“我年轻也是有优势的，你这种都结过婚的大叔怎么会知道。哼。”
　　原来二货该说话的时候，还是挺一击即中的。
　　果然，结过婚是付哲书最大的弱点，更何况，现在他老婆已经怀孕了，他更不会轻易离婚的。
　　所以，付叫兽只好最后哼哼唧唧地表示了不满后，离开了。临了，还不忘示威，“我们走着瞧。”
　　
　　牧童鞋向来是个不怕威胁恐吓的人，对于付叫兽的恐吓，他一点都不怕。但是一想到严叫兽没有回应自己，这点反而让他心里更嘀咕。
　　再回去问情况，那分明是找死行为。此时，严叫兽的傲娇属性已全开，回去不被整死才怪，搞不好下一次直接拿出习题1000题逼自己做了。
　　牧童鞋思前想后，觉得此事还真急不得，还是从长计议的好。
　　反正明天还要来找叫兽，给他检查作业的嘛！！嘿嘿~~
　　
　　结果，偏偏有人不给他缓冲时间，先下手了。
　　来人，自然是那个情敌付叫兽，也不知道对方搞了什么手段，第二天，学校就下了通知，说什么下周让付叫兽和严叶然一起去外地研讨。
　　这还得了啊！！等他们回来了，那不就生米煮成熟饭，没他事了嘛！！！
　　牧童鞋这么迟钝的人，自然是不知道严叫兽对于他，其实已经有点心有所属了。所以他一直以为严叫兽对旧情人还有感情，于是整个人都焦躁了！！
　　
　　怎么办啊！！！
　　牧童鞋第一次觉得自己有些无力，他明白这是付叫兽给自己的威慑。尽管在这象牙塔里，付渣攻他也是个权力者，而他不过是个手无权利的青年。
　　可是……他不会放弃的！！
　　既然无法改变这个，那就从中搞破坏好了。
　　此刻……一个想法在牧童鞋的脑中被酝酿着。。。
　　
　　                        
作者有话要说：之前更新错章节了。再次修正下。



☆、减肥药

　　
　　有句话用来形容此刻的牧正齐小朋友，还挺合适的。
　　那就是……理想是丰满的，现实是骨感的。
　　尽管知道付渣攻同志摆明了向自己示威，自己也被他燃起了熊熊的斗志，但是他酝酿的计划，只能用一个词来形容。
　　很馊。
　　不过也要原谅他，毕竟他爹不是什么X刚，权利遮天，一只脚踩死付叫兽就和踩死蚂蚁差不多。
　　所以，当双方力量悬殊的时候，牧童鞋只好悲痛地舍弃自己的价值观，打算采取不太光明磊落的智取方式。
　　于是那天下课，他并没有急着就去见严叫兽，而是去了医务室。
　　自从那次严叫兽犯猪肉过敏症后，牧童鞋就和陈医生熟络了起来，有不少严叫兽的事情，也是陈医生主动告诉自己的。
　　其实陈同志会这么做，其实就是热心肠，加上他特别喜欢搭桥牵线什么的，而打那次，他看出严叫兽的心思后，就有些想帮他的意思了。
　　可惜，当时牧童鞋的心思未明，他也不好贸然前进。只好在一旁敲敲边鼓，有机会就说说严叶然的好。
　　至于进展么……陈同志不知道牧童鞋前几天已经表白了，所以自认进展很停滞。
　　付哲书回来的事情，他也知道的。因为这厮刚回来的时候，就亲自来拜会过他。
　　当年付渣攻和严叶然的感情，知道的人不多，但陈医生算一个。而陈医生本身比他们都大个几岁，因此严叫兽常常把他当成知心哥哥看待。
　　陈医生明白付叫兽的意思，无非是想让自己在其中说几句好话，给他多制造点机会。
　　可惜，当年付渣攻做的实在太绝情，连好脾气的陈医生对他都有些不顺眼，因此，陈医生和付渣攻寒暄了几句后，便不再理他了。
　　陈医生这么做，也是有私心的。那就是……想继续发展自己的红娘事业，把牧童鞋和严叫兽撮合在一起。
　　尽管在旁人眼中，两个人无论身份还是地位，都是较为悬殊的。可陈医生总有种说不出的感觉，觉得牧正齐，或许就是严叶然生命中那个人。
　　也因此，当牧童鞋资支支吾吾地说要腹泻药的时候，他虽有些惊异，但还是好脾气地问道，“你要拉肚子的药干什么？”
　　“那个，我最近有些便秘。”牧童鞋果然是个不善于说谎的家伙，说到一半，脸部都僵硬了。
　　“我看你脸色红润，气血通畅，不像是有这类的隐疾啊。”陈医生仔细端详了一阵后，毫不客气地说出了实情。
　　牧童鞋继续心虚地说道，“不是我，是我们宿舍的，他不舒服，让我帮他来拿。”
　　“这怎么行，你同学亲自过来，我才能开药。”陈医生见牧童鞋掩掩藏藏地，便故意板起面孔，“你究竟想要干什么。”
　　“……哎。”牧童鞋实在装不下去了，只好认命地叹了口气。“陈医生，我最近有些事情。比较复杂。”
　　“什么事情。”陈医生八卦之心被激起了。
　　“那个，陈医生，你是不是知道严叫兽的旧情人是谁？也知道他回来了。”牧童鞋试探性地问了问。
　　陈医生对此，挑了挑眉，表示肯定，“怎么了？”
　　“是付叫兽么？”
　　“是有怎么样？”陈医生虽仍面无表情，但心里头早已激情澎湃了，看来有戏啊！
　　“那我也就不瞒你了。”牧童鞋下定决定一般，“哎，前几天，我向严叫兽表白了。”
　　“真的？！”陈医生脸早已经咧的像朵花了，“那严叶然他那头什么反应？”
　　“严叫兽能有什么反应，他直接把我赶出来了。”牧童鞋很是苦恼，“我现在都不知道严叫兽会不会喜欢我，而且他那个旧情人也着实可恶，居然先下手为强了。”
　　“什么！他做了什么？！”陈医生一听，也急了。他相信严叶然应该不会再理那个渣攻了，可要是那个付叫兽做了什么的话……
　　“不知道怎么搞的，学校下了通知，说下周外地研习，他和严叫兽一起去。”牧童鞋的脸整个苦菜了，“一周时间啊，陈医生，你说他们要旧情复燃了，怎么办？”
　　牧童鞋说着又想到了什么，忙又补充道，“那个，陈医生，你要相信我对严老师是真心的，虽然那我们两个人的差距比较大，但是我明年就能毕业了，我会努力弥补这个差距的……所以我……”
　　“你是不是想给付叫兽下泻药，让他去不了？”陈医生沉吟了会后，打断了牧童鞋的话。
　　“对。”牧童鞋心虚地低下头，“陈医生你别告诉别人……”
　　“哎，可是开这种药实在违背我的职业道德啊。”陈医生想了想，叹了口气，“这药，我是不能开的。”
　　说完，陈医生低下头开始看病历，不再理他。
　　“啊……那。”牧童鞋有些失望，“那麻烦陈医生了，我先走……”
　　“听说XXX牌的减肥茶貌似喝多了会不停上厕所。”陈医生没头没脑地冒了句。
　　“啊？”准备离去的牧童鞋停住了脚步。
　　“而且混合着XXX一起喝，效果更佳。”陈医生没看牧正齐，盯着病例自顾地说道，说完也没有抬头。“出门学校巷口的那家药店应该就有，你要想减肥快一点，就去买了喝吧。”
　　“哦！我知道了。谢谢陈医生。”牧童鞋也不是傻子，知道陈医生在帮自己，得到了信息后，便屁颠屁颠地跑走了。
　　等牧小齐跑远了，陈医生才抬起头，眼角都带着笑意，想了想，还是忍不住打了个电话。
　　“喂？严叶然吗？我是陈医生啊。”
　　“对，听说那个孩子和你表白了？你怎么没和我提？”
　　不出所料，对方果然只说了一个字“滚”后，就打算挂电话。
　　“你等等，和你说重要的事情。”陈医生怕对方挂了，忙开始说正事，“你下周是不是要去调研。”
　　“怎么了？”严叫兽疑惑。
　　“还是和付叫兽一起？”
　　“对。”严叫兽以后陈医生是担心他，“放心，只是工作，我已经对他，早已断了念头。”
　　“我是放心啊，可那孩子不放心。跑到这里让我开腹泻药。”
　　“他想干嘛？你没开吧，这可不能瞎弄的。”严叫兽有点急了。
　　“我当然不会开了。”陈医生贼贼一笑，“不过我告诉他，减肥药吃多了，会常上厕所。”
　　“额……”严叶然扶住额头，有些无奈“你难道没告诉他，买了后，他也没机会让别人吃么。他是笨蛋么……”
　　“那也是你喜欢的。”陈医生笑嘻嘻地说道。
　　于是，严叶然再次说了滚字后，果断地傲娇地挂掉了电话。
　　然后呢……严叶然心里还是挺甜的。
　　觉得有个人念着自己，感觉真的挺好。
　　虽然严叶然也很想由着性子不管这事，但终究还是担心牧正齐出事。所以想了想还是打了个电话给牧正齐。
　　“喂，你在哪？现在这个点，你不该过来给我检查作业么。”
　　电话的那头，很是嘈杂。看来牧童鞋真的去买减肥药之类的。
　　“我不管你，你给我赶紧过来，十分钟后不到，我就让给你写习题1000道。”
　　
　　十分钟后，牧童鞋准点出现在了严叶然办公室门口。不过他气喘的厉害，手上还拿着一包东西，看来他还是买到了。
　　“进来，把门给锁了。”严叫兽不多废话，直接下令。
　　牧童鞋忙乖乖进来，顺手不忘锁门。
　　“把你手里头的袋子给我。”严叶然也没客气，直接伸手就拿。
　　牧童鞋自然不肯依，但在严叶然的淫威之下，只好屈从。
　　并且结结巴巴地开始找借口，“那个我最近有点胖，所以想减肥。”
　　“是么？我觉得你挺正常的。”严叶然觉得有意思，也不戳破。
　　“那个，现在流行骨感美，对。我想追逐下时尚潮流，对，时尚潮流。”牧童鞋说着笑了笑，不过真的很生硬啊。
　　“哦，那我也追下这个潮流吧。东西归我了，你给我到一边写作业去。”严叶然一板脸，也不和他多废话。
　　牧童鞋也不敢反抗，眼巴巴地看着那袋东西。
　　这年头，减肥药很贵的啊，更主要的是……吃了多少对身体有伤害。心疼钱是小事，关键是严叫兽身体本来就偏瘦，吃这个真的很不好啊！！
　　于是他偷偷瞄了几眼严叫兽，鼓起勇气说，“严叫兽，其实我觉得你很瘦了，不用吃这个了，真的。你现在就很好。”
　　对此，严叶然只是侧过脸，阴阴一笑，“谁说我吃了。”
　　
　　就在牧童鞋还没有来得及攒足下一笔买减肥药的钱的时候，付同志就不负重望地病倒了，其实说病倒也不合适。
　　是真的拉肚子了，而且很严重……
　　牧童鞋也不知道究竟是怎么回事，但是这件事的结局还是令他挺高兴的。
　　其实此刻调研本来就是付叫兽为主的，他病了，自然就取消了，而严叫兽也不用和旧情人独处一周了。
　　想到这个，牧童鞋写起作业来，都格外有动力。
　　
　　而当一周后，付叫兽虚弱地重回工作岗位后，他清楚自己是被严叶然算计了。可是他也只能自认倒霉，毕竟药是严叶然送的，但主动吃的还是他自己啊。
　　本以为严叶然这么多年过去了，心里头还是多少念点情。却没想到，他却可以这般的无情。
　　付叫兽自嘲地笑了笑，这难道就是因果报应么。
　　终究是自己先负了他，就一点机会也不给了。
　　付叫兽多少还是不甘心的，他明白自己是多么自私，可是他真的喜欢严叶然，他不想放开他。
　　就是不想。
　　即使现实摆在了面前，他也不愿意承认。
　　所以，他想给自己最后一个机会。 
　　
　　                        
作者有话要说：渣攻最多两章就会哪凉快哪呆着去了……
大家HOLD住了。
渣攻走了，呆攻在努力几章。
幸福大道就在眼前啊~~哈哈。



☆、蹭吃党牧小齐

　　付叫兽这个人看起来洒脱，其实他心里头比谁都别扭。
　　就比如现在，是个人都看得出严叶然对自己没意思了吧，他偏要上赶着地往前凑。明明当初是自己甩的人家吧，见人家真放下了，他心里头又难受了。
　　说白了，此人就是有些犯贱，尤其是越自信的人，越容易犯这个毛病。
　　当初其实他也喜欢严叶然，可他就是能扛得住，非要逼着对方先开口才舒坦。然后呢，自己就挺享受那种被人爱的感觉。
　　两个人在一起，相处了四年，虽然磕磕碰碰，但是感情还是挺稳定的。也因此，付叫兽出国前理所应当地让严叶然等自己，而对方也真的等了，结果自己却给米国的花花世界给迷惑了。
　　那时候的付叫兽也不过才20多岁，本来就是容易迷失自我的年龄。周围有那么多纷纷扰扰，就算他一心想扑在书本上都无法做到心如止水。
　　因为，他不甘心。
　　是的，他很不甘心。
　　当年的他，是凭借着优异的成绩，在众人的羡慕中赢得了这宝贵的深造机会。可当他踏上了这异乡的土地后，却发现自己不再光鲜，不再出众。
　　此刻的他，不过是个平凡的穷学生而已。
　　学费，是靠奖学金所支付。
　　生活费，那是靠着朝五九晚的打工赚得。
　　每天被柴米油盐所扰，拮据的生活让他变得那样卑微。他不想就这么平凡与寡淡的过完自己的留学生涯。
　　他想改变自己，于是他一直在等这么一个机会。
　　然后，他等到了。
　　一次机缘巧合，让他认识了现在的妻子，当地颇有声望的华商之后。为了摆脱现在的生活，他立马对她展开了猛烈的追求。
　　当然这期间他不是没有挣扎过，他也明白这样很对不起严叶然，可是他在金钱与爱情之间，最后还是选择了现实。
　　毕业后，他便娶了那位富商之女，因为女方家的关系，留校工作。
　　无名小卒付哲书，短短几年后，终于如愿以偿地再次成为众人焦点。
　　而代价，便是放弃自己的爱情。
　　可付叫兽真的太自负了，他总觉得严叶然是会理解自己。理解当时自己的无奈，也理解自己现在的心情。
　　所以，当母校高薪聘请他做客座教授的时候，他回来了。
　　只可惜，严叶然早已心有所属。
　　付叫兽即使嘴上再不承认，一场减肥药风波也让他不得不看清事实。
　　严叶然变了，真的变了。
　　有些黯然的他，却还是舍不得放手，他还是想给自己最后一次机会。
　　
　　付叫兽再次敲开了严叶然办公室的门，不出所料地看见一张面无表情的脸，还有那个趴在一边写作业的牧童鞋。
　　“有什么事情么？付叫兽。”严叶然说话都懒得带感情。
　　“想请你吃饭。”
　　老调重弹，严叶然一听，下意识地想开口拒绝。
　　“别拒绝我了，我马上要回米国了。”付叫兽说这话时候，语气中多了份请求。
　　“管我什么事。”严叫兽那叫一个硬心肠，本来嘛，没感情了还想怎样。
　　“你知道我对你还有情，就当给我送行吧。”
　　“学校会给你开送行大会的。”严叶然反正是死也不松口。
　　付叫兽继续，“严叶然，你上次给我送减肥药，我都吃了。”
　　在旁边写作业的牧童鞋一听到减肥药几个字，下意识地抬起头看了看付叫兽，又看了严叶然。
　　接着，他露出一脸恍然大悟的表情。
　　“难怪我想着付叫兽怎么突然就拉肚子呢……”牧童鞋心里这么想到，头也下不自觉地点了点。
　　结果严叶然瞅见了牧童鞋的表情，人有些不自在了。
　　“你点什么头，”严叶然多少当着牧童鞋的面有些不好意思，“你先出去吧……”
　　“这位同学别出去。” 付叫兽见牧童鞋要走了，脱口而出就喊住了他，但说完他就后悔了……
　　其实付叫兽明白当着牧童鞋的面，严叶然多少有点顾忌，不会说什么狠话。但就剩他们两个人的话……就不知道严叫兽会使出什么法子整自己了。果然是一旦不喜欢了，就不会再讲情面。
　　可是，现在就这么喊住人家，这不是摆明和情敌示弱啊……
　　
　　而那头被叫住的牧童鞋也愣了愣，“付叫兽找我有什么事情么？”
　　“啊……没事。”付叫兽忙摆了摆手，“你先出去吧。”
　　付叫兽纠结了下，比起在情敌面前的丢人，还是被严叫兽整死来得痛快。
　　可这回，严叫兽不干了。
　　“牧正齐，你不用出去了，就坐在那别动。”严叫兽说完，眼睛一转，转头就对付叫兽说道，“你不是要请我吃饭吗，我答应你。”
　　付叫兽被突如其来的答应给弄糊涂了，但下一句话却让他立即憋屈到半死。
　　“不过我要带这位同学去。”严叫兽咧了咧嘴，笑的那叫一个邪恶。
　　可怜的付叫兽只好自认倒霉，点头不是，不点头也不是。
　　僵在原地都不知道该如何应答。
　　严叫兽又悠悠然开口，“不答应就算了。反正我也不想喝你吃饭。”
　　付叫兽知道，这是他最后有可能的机会了，所以就算带上情敌，他也不得不说好。
　　
　　至于牧童鞋，他的心态向来很好。既然严叫兽这么安排了，那自然是要全心全意服从的。况且真放着严叶然和付叫兽两个人去吃饭，他还不放心呢。现在正好，又有人请吃饭，又可以监视情敌，两全其美。
　　他自然点头都来不及。
　　
　　其实付叫兽说他要米国这事，确实没有骗人。因为他老婆就要生了，而这头本来就只是客座教授，形式地开几场讲座，做几场报告，差不多就够了。加上米国那头的学校，还有好几个项目没有做完，也急着要回去的。
　　严叶然也知道付叫兽快要走了，也清楚付叫兽这么说给他听，无非想博取下同情，然后给他个机会之类。
　　临走了，还不死心。
　　“想得倒美。”严叶然哼哼冷笑几声，既想功名成就，家庭圆满。又想让自己在国内继续等他？
　　他还真不嫌好处占的太多，撑得慌。
　　本来，打从付叫兽进门，严叶然做好了和他冷面到底的打算。结果没想到，这厮居然拿牧童鞋当挡箭牌。
　　本来嘛，牧童鞋年轻气盛，神经大条。虽然明恋着他了，可却看不出自己对于他的好感。
　　但付叫兽在社会上摸爬滚打那么多年，早就是老狐狸了。他可一眼就看出严叶然的心思，却也不拆穿，仍然一门心思想和对方再续前缘。
　　就这一点，就让严叶然对付叫兽好感度急剧下降。
　　既然对方不仁，也别怪自己不义了。
　　付哲书不是想和自己吃饭嘛。
　　好！就成全他，顺便带着牧童鞋去蹭顿好的。
　　
　　



☆、叫兽，你就从了牧童鞋吧。。

　　
　　不出严叶然所料，付叫兽如此爱讲小资情调的人，选择的餐厅自然是要讲究啥生活品味。也因此，这个随便什么都是三位数往上跑的西餐厅成为了三人行的场所。。
　　付叫兽会选择这里，严叶然觉得原因很简单。
　　第一是装X。
　　第二还是装X。
　　如果说，付叫兽是想营造个浪漫的氛围而选择这里，那这诡异的三人行，是铁定浪漫不起来的。
　　如果说，是想刺激下贫穷的学生小弟牧童鞋，那他又失败了。
　　因为牧童鞋的神经很粗的，这点小事打击不到他，他只会觉得吃的很哈皮，此外，应该没有过多其他想法。
　　如果说，他想体现下自己留过洋的风范，那就是更装X了。读过几年书，难道这用刀还比用筷子利索了？
　　总之，严叫兽对面前这个付渣攻，除了冷笑就是冷笑。
　　
　　一顿饭吃下来，三个人都各怀心思。严叫兽反正是铁了心看笑话，付叫兽碍于牧童鞋在场，很多不要脸的话都不好意思说出口。
　　而难得反应迟钝的牧童鞋此刻心里也有了想法，并且在他摸了摸自己空瘪瘪的钱包后，这个念头更坚定了。
　　那就是……
　　赶紧毕业！！努力赚钱啊！！然后天天请严叫兽吃这样的饭！！！
　　
　　席间，牧正齐去了趟厕所。而付叫兽瞅准了这个时机赶忙开口。
　　因为这恐怕是今晚他唯一的机会，去说些不要脸的情话。
　　“叶然，我下周的飞机。”
　　“走好。”严叶然吃着牛排，一副不关我事的模样。
　　这让付叫兽有些挫败，但他再接再厉继续说道，“不过我会找机会再回来的。”
　　“哦，那挺好的。”严叫兽给自己优雅地切了块牛肉，放进嘴巴里，随口敷衍道。
　　这牛肉味道果真不错。。真对得起这价钱啊。严叶然边吃边嘴角不自觉上扬，可惜却是因为牛肉。
　　但付叫兽见了略带笑意的严叶然，却以为自己的感情有些转机了。
　　“叶然，你也知道我当初很无奈，现在也有苦衷。但你等我，在等我几年……”付叫兽被严叶然的笑容鼓励着，又开始皮厚地开空头支票了。“况且那小子，看起来也傻兮兮的，肯定给不了我能给你的生活。”
　　“哦？”严叶然放下手中的刀叉，挑了挑眉，“你能给什么样的生活？穿金戴银还是山珍海味？只可惜……我不稀罕。”
　　严叫兽也懒得再和对方绕圈子了，他索性说开，“付哲书，我们已经结束了。这是现实，你要接受。”
　　付叫兽面对严叫兽的坦白，就这么憋着，不肯应。
　　严叫兽被弄得真的有些恼了，见牧童鞋又上个厕所半天不回来，起身就想走。
　　“别走。”
　　付叫兽只怕自己都从没想过，某天他会做出如此狗血的举动。
　　他拉住了严叶然的衣角，苦巴巴地挽留。
　　严叶然被他拉住，想走的脚步就这么地被绊了下。
　　“付哲书，想必你也知道我是有猪肉过敏症的。可能也听过些传言，知道我这毛病多少和你有关系，所以你觉得我心里肯定还是有你的？”
　　严叶然就这么重新坐了回去，突然没头没脑的来了一句。
　　付叫兽听对方一说，也不知道是何用意，自然不敢接口。确实猪肉过敏症这一毛病，他也听说了，说心里头没想法那是假的。
　　“那我告诉你吧，你回来之前，我心里头确实有你。因为你欠我一个答案，现在你回来了，而我也知道这个答案了，自然也放下了。你在我心里头，什么都不是了。”严叶然冷笑一声，“你想让我证明给你看么？”
　　付叫兽被面前的严叶然给说糊涂了，脑子还没有反应过来，只见严叶然叉起牧童鞋盘子里头的猪排就塞进了嘴巴里。
　　他当时就惊了，还没来得及阻止，有人就已经比他更快的出手了。
　　“严老师！你干什么啊！！”
　　牧童鞋由于有些路盲的原因，所以饶了好大一圈才找到厕所。等他回来的时候，就见到严叶然居然在吃猪肉这一出，吓的他什么形象也不顾了，边喊着边跑过来拍严叫兽的背。
　　“赶紧的，老师赶紧吐出来。”牧童鞋脸被吓得惨白，他恨不得亲手扒拉开对方的嘴巴，让那块猪肉拿出来。
　　可惜，严叶然异常地固执，紧紧抿着嘴，直到那块猪排被他咽了下去，他才微微松开口。
　　“你记住，你在我这，什么不剩了。”
　　说完这句，严叶然就觉得眼前一花，什么也听不清了。
　　只感觉到隐约有人握住了自己的手，熟悉的声音似乎不停滴唤着自己。
　　“严老师……严叫兽……”
　　
　　等严叶然醒来的时候，已经躺在了学校医务室，因为牧童鞋觉得陈医生对这个病有经验。
　　严叶然动了动手脚，发现并不是很难受。只不过胸口觉得有些闷，低头一看，就见一颗硕大的脑袋就这么靠着自己，呼呼大睡。
　　“喂……”严叫兽有气无力地唤道。
　　“恩？”大脑袋迷迷糊糊地直起身，反应了好几秒才回过神“严老师！！你醒了。”
　　“我在哪？”严叶然环顾了下四周，又点了点头，“哦，在医务室。”
　　“你终于醒了。”陈医生听到声音，也从隔壁的就诊室走了出来，“不过放心，比起原来几次，你这次情况没那么严重了。”
　　“可陈医生，严叫兽昏了一夜。”牧童鞋满脸的担心。
　　“不过他这次的呼吸之类都比较平稳，可能当时昏过去了，后来我觉得他应该是睡着了。”陈医生耸耸肩。
　　“真的假的……”牧童鞋感觉这陈医生何时这么草率了。
　　“我骗你干嘛，对了，你家严叫兽醒了，你去超市买点吃的去。”
　　其实严叶然醒来没看到付渣攻同志，就猜到他八成和陈医生聊了些什么。而现在陈医生这么说，无非想找个借口，让牧童鞋出去，好说些什么。
　　等牧童鞋走了后，陈医生便开口了。
　　“昨天，付哲书和我聊过。”
　　“哦。”严叶然感觉有些累，不想聊那个讨厌的家伙。
　　“你昨天做出那么极端的事情来，他真的被吓到了，也真的彻底死心了。他说，原来你就算是拿命开玩笑，都不愿意留下一点关于他的东西。他也不敢再怎么样了，他差不多下周就乖乖回米国了。”
　　“哼，那不挺好”严叶然满脸不在乎，心里也不在意。
　　“什么挺好”陈医生也不喜欢付渣攻，但对于严同志的自虐行为着实看不下去，“就算不喜欢了，说清楚不就完了，干嘛拿自己的过敏症开玩笑。不过，说真的，这次并没有往常那么严重。”
　　“真的？”
　　“你平时都是昏迷很久，呼吸还很急促，醒来时候脸色惨白，接着就会高烧。这次似乎都没这些症状，等会注意点，别发烧了，应该就没有大碍了。我想，以后调理调理，猪肉过敏或许就会消失了。”
　　“那我以后就可以吃猪肉了？”严叫兽一听，整个人都精神了。
　　“你别瞎折腾。”陈医生是看穿了对方的心思，忙嘱咐道，“我这只是推测，本来嘛，你这就是心理因素占大多数……但只是推测！”
　　陈医生开始后悔自己的嘴快。。。
　　“随意了。”严叫兽似乎心情很好，“反正症状可以渐渐缓解也是好的。”
　　“。虽然你这个毛病多少是姓付的害下的，但是，身体是自己的！你自己可别再尝试什么了，”陈医生提醒道，“不然你们家的小朋友会担心的。”
　　“管他什么事？”说起牧童鞋，严叫兽就开始羞涩了。
　　“哦？他不是都和你表白了，还没什么？”陈医生靠着门，一脸八卦的模样。 
　　“那不算！”严叫兽脸红了大半，“不算，不算，都有第三人在场。”
　　
　　而就当严叫兽这头尴尬又羞涩地辩解的时候……不懂场合的牧童鞋再次乱入了。
　　真的是！乱入！
　　只见他抱着一堆零食，在门口就开始喊，“严叫兽，我回来啦！！！”
　　立马，陈医生的姿态就摆成了看好戏的状态，让严叫兽气得痒痒。
　　“咦？叫兽，你有什么事么？”不明状态的牧童鞋一进门，就被两个人都直直地盯着自己，于是甚是无辜的他，下意识地抓了抓头。
　　“没事，我要睡觉了。”严叫兽话没说完，脑袋就已经捂到了被子里。
　　半天都不肯出来，就和鸵鸟一样。
　　
　　陈医生见严叫兽这样子，笑的更厉害了。
　　小样，还装啊！！
　　分明也喜欢人家的嘛！！！
　　但陈医生多少也是了解严叶然的想法，他侧头看了眼，已经开始好言好语哄着严叶然的牧童鞋，心里头也隐隐为他们两个人担了分心。
　　他看得出，牧童鞋是真心的。而严叶然也动了心。可是摆在他们两个人面前的路，并不会多么平坦。
　　他可以尽力去帮助两人，可路终究是他们在走。
　　只愿，两个人都足够坚定，就这么走下去吧。
　　
　　                        
作者有话要说：大家情人节快乐哈！！



☆、牧小齐，长大了

　　学校给付叫兽办完轰轰烈烈的告别会后，他终于走了。他和严叶然的感情，严叶然放下了，而他最后也被迫放下了。
　　走的再不舒坦，他也知道，没有后来了。
　　因为他与严叶然已经结束。
　　
　　所幸的是，这不是故事的结局。
　　因为……他只是这个故事中不愉快的插曲。
　　而生活，还在继续着。
　　此刻，付渣攻已走，牧童鞋也已经表白，严叶然也早已芳心暗许。
　　这三个如此有利的条件聚集在一起，不说立马就发挥强烈化学反应，让牧小齐和严叶然手拉手奔向美好明天，但至少也该有个突破性进展啊！！
　　可惜……
　　严叶然就是有些跨不过心里的坎。
　　不是他不想接受牧正齐，而是在现实面前，他不再勇敢。他怕当自己也说出爱的一瞬间，眼前的美好就归于幻境。
　　最后，他，仍是独自一人。
　　
　　当然，严叫兽的心态是一方面原因。
　　还有一方面的原因，来自牧正齐。
　　虽说牧童鞋表白了，可惜恋爱经验不足，此后很久都没有进一步的行动。
　　每天就只会傻兮兮地准点去严叶然办公室写作业，傻呵呵地对着严叶然笑。偶尔，可能还会去严叫兽家，但也仅限于帮忙打扫卫生。
　　
　　于是，两个人的关系就这么不温不火地又持续了小半个学期，直到课都结束了，试也考完了。
　　一个明恋，一个暗恋，却谁也不捅破那层纸。
　　因此……牧童鞋到现在连人家叫兽的小手都没拉过，嘴巴虽然亲过，还都是因为之前的意外。
　　若是牧童鞋还没有表白，或许牧正彦也可能心平气和放任两人这么处下去。问题是，牧童鞋表白了快两个月了！！这让作为长期围观这场恋情的牧正彦同志，此刻，有些坐不住了。
　　初时，当他听到牧正齐和他说，已经表白的时候，他惊的差点没把手机掉到地上。对于堂弟的冒失，他只能用无言以对来形容了。
　　不过事情已经发生了，再怎么说也不可能时光倒流的。
　　所以这位牧堂哥花了几天时间调整好自己的情绪后，就抱着开花结果的心态开始围观了。他虽然对严叶然不了解，但少有的几次接触下来，他多少能感觉出那个叫兽对自己堂弟也是有感情的。
　　也因此，他以为就算他不出手帮帮自己的小堂弟，这事情也该顺风顺水，进展顺利。
　　结果呢！！
　　都过了两个月了，两个人状态和原来都没啥区别。就连他这个知情人看两个人的关系，除了师生，都很难寻觅到其他暧昧的感情。
　　牧正彦觉得他不得不从旁提点下了，不然这个感情怕是等到世界真的末日了搞不好都还这么不温不火。
　　于是，他主动打电话给了牧小齐同志。
　　“小齐，我是堂哥。”牧正彦怕直言说明来意会让对方不好意思，于是斟酌地说道，“你明天有空么？要不要到我家坐坐，我们哥俩吃顿好的？”
　　“啊……恐怕不行。”那头的牧童鞋语气似乎很为难，“严老师让我到他家去帮他打扫卫生……”
　　“打扫什么卫生！”牧正彦一听就黑线了。
　　打扫为生！！你这个二货就知道打扫卫生么！！难道不知道做些实质性的东西么！！你这么打扫了几十次都不会有进展的啊！
　　“你明天必须来！”牧正彦听到对方期期艾艾地声音就堵心，“必须！”
　　说完，牧正彦不容他拒绝地挂掉了电话。
　　
　　第二天中午的时候，牧小齐一脸苦楚地站在了堂哥家门口。
　　“来了，进来吧。”牧正彦一见这幅模样，就有些无奈，前一天的愤愤也少了大半。“你先自己玩，等会我们出去吃。”
　　“哦。”牧童鞋随便找了个沙发就坐了下来，刚坐下就问。“哥，你找我来有什么事情么？饭也可以不吃的……那头叫兽还等我……”
　　“额，你这出息！”牧正彦火气又上来了，于是直接问了，“你和严叫兽进展如何了？”
　　“什么进展？”不知道牧童鞋是装傻还是真傻。
　　“我还能问什么！”这个堂哥同志向来没啥耐心，“你都和他表白了，你们到现在还能是什么关系么。”
　　“哎……”牧童鞋难得叹了口气，“我明白你的意思，我也希望是啊。可是…看到严叫兽我就不知道说什么好了。”
　　“不知道说什么？”牧正彦疑惑，“你不是每天都和他见面么？难道你们不说话？”
　　“说啊，不过都是关于考试的。而且严叫兽心情一不好，就拿习题册给我做。”牧童鞋一想到这，脸就成了苦菜色，“我都做了好几本习题册了。”
　　“额……”牧正彦都不知道该说什么好了。
　　因为，他莫名觉得那个严叫兽也很异类。。。他应该是喜欢牧正齐的啊，怎么行为也这么古怪呢。
　　哎，他们可真一个比一个别扭。
　　“你不会拒绝么？然后趁机说些增进感情的话，再然后顺带套出他的心意。”
　　“我不敢。”牧童鞋忙摆了摆手。
　　“怎么？怕挂科？”牧正彦知道牧童鞋很在意这个的。
　　“才不怕，挂了，我刚好可以有借口天天和严叫兽在一起了呢！”牧童鞋不满地反驳。
　　怎么能把他想成这么肤浅的人呢！！他也是喜欢就很死心塌地的，好不好！
　　“那怕啥？”
　　“怕严叫兽不理我。”牧童鞋说到这，脸上难得露出落寞的表情。“虽然当时我觉得先表白再说，可是，我现在想了很多。真的，付叫兽的事情，给了我很多的思考。”
　　牧童鞋自嘲道，“我觉得我当时说喜欢太草率了，当然，并不是说，我后悔了。”
　　“那是什么？”牧正彦突然有种感觉，自己从小看到大的弟弟，长大了。
　　“是歉疚。我可以给爱，但是现在的我，却给不了对方任何的保护与承诺。”牧正齐神色有些烦恼，“我果然想的有些简单了。”
　　“所以，我不逼着严叫兽一定要给我个答案，因为我明白，此刻的我不能给他什么。等我足够强大的时候，我会主动去要这个答案的。”
　　“其实你的严叫兽他也……”牧正彦犹豫着要不要告诉他，对方也喜欢的事情，因为此刻眼前的牧正齐，让他感觉到了一种叫责任感的东西。
　　或许，这个时候，也该让他知道这件事情了吧。
　　“你想说，严叫兽也喜欢我，对吧？”
　　“你知道了？他和你说了？”牧正彦话到嘴边还没说出来，就被别人知道了，到底让他有些吃惊。
　　“没有。”牧正齐摇了摇头。
　　“那你……”牧正彦有些不解。
　　“哎，你别把我当痴呆，好不好。”牧正齐说着露出委屈的表情，“我虽然这方便反应迟钝，不代表我真的没知觉啊。”
　　“那严叫兽呢？”牧正彦忙补问了句。
　　“我猜他也知道，不过我不说，他也不主动问。”牧童鞋这点看到够开，“我觉得现在其实最好。”
　　“可若是就这么彼此错过了呢？”牧正彦有些担心。
　　“嘿嘿”牧童鞋说道这，竟然露出可以称之为“阴险”的笑容，“不会的，因为我会一直陪着他身边，一直到我毕业前，我不给别人机会的。”
　　说完，牧正彦被他的话一震，还真没看出来……原来这个二货也有这么腹黑的时候啊。
　　
　　其实牧小齐也没打算真的让两个人这么胶着到成了老爷爷，他的想法也很简单，放弃考研的机会，早点参加工作。
　　然后，差不多工作稳定了，便加紧追求。
　　他也不是傻子，和严叶然相处了快几个月下来。开始是大大咧咧没往那方面想，等发现自己感情转而开始在意对方的时候，对方的心情他多多少少能体会到。
　　没有说破，一是深知严叫兽的傲娇属性，这么冒冒失失地说，只会让自己被整的很惨。再者，便是因为两个人之间有太多的东西需要弥补。
　　他理解严叫兽的苦衷，他明白严叫兽的顾虑，所以牧童鞋表面上选择继续不知，但在暗地里却偷偷在努力。
　　他希望，有一天他可以用足够的能力，然后勇敢地跨过越在两人之间的鸿沟。在对方仍在苦恼与踌躇的时候，自己已经站在他的面前，接着紧紧拥抱。
　　他觉得这才是自己该做的，而不该是给个虚幻而又不真实的承诺，却等待着对方走近自己。
　　
　　牧正彦看着他，心里有些感慨，更多是有些欣慰。虽然对方的脸上稚气未尽，笑起来仍然是那样傻气，但眼神却变了。
　　不再是那样懵懂，而是变得坚定。因为一种信念，让他变得理智与勇敢。
　　
　　或许，这就是爱吧。
　　
　　牧正彦，忍不住从心底去相信，他们或许真的可以走的很久。
　　走到，黄昏的尽头，直至世界只剩下彼此。
　　                        
作者有话要说：下一章，可能就是两年后了。 
故事也快完结了要，不知道就这么写完他们最后一起度过的校园时光，会不会有些囧。 
或许再来个路人甲，炮灰女几号才更刺激些？ 
呵呵…不过那就很狗血了。。。 
而且LZ不是那种可以把狗血写到让人觉得催泪又很好看的那种。。。 
只怕到时候只会让大家涌起想砸鸡蛋的冲动。。。 
所以，平平淡淡是真。没有太多波折，没有太多心酸。 
不远处的HE在朝他们挥手~~~ 
PS：两日一更，明天不确定更新。



☆、存老婆本

　　
　　三年后的某个阳光似乎很明媚的午后。
　　某位姓牧的同志，此刻心情很是激动。
　　因为，今天是发工资的日子啊！！！
　　牧童鞋一想等会自己的银行卡里头就多一笔钱，嘴巴就止不住地上扬。差不多每个月发工资时，他都是这样子的状态。
　　然后趁着大家都在忙碌的时候，偷偷爬上了自己的QQ，点开了标注“叶然”的图标。
　　“在么？”
　　“什么事？”牧童鞋刚把信息发出去，那头就给回应了。
　　“嘿嘿，没什么事。”牧童鞋傻笑着打了句。
　　如此欠抽犯二的话，不出意外地得到了严叫兽招牌式地傲娇。“没什么事敲什么敲！你工作你的去！！我这还要赶论文呢！”
　　牧童鞋一见，忙开始解释。“其实还是有点事情的。”
　　“说！”严叫兽也懒得废话，手上的论文真的有点急，他赶得是焦头烂额的。
　　牧童鞋见状，也知道此刻严叫兽正处在焦躁与忙碌状态中，就直接说重点了，“我今天发工资了。”
　　“哦。”对方还是只有一个字反应。
　　“我很激动啊。”
　　“哦。”还是一个字。
　　“你难道不觉得发工资挺美好的么？”对方的冷淡让牧小齐童鞋有些委屈。
　　结果他打完这句话，大概过了十几秒，那头才给回应。
　　“你每个月发工资的时候，都会觉得美好。”严叶然语气倒是挺正常，看来他开始能理解二货的行为与思维了，并且心平气和地说出了这个事实。
　　“但是！！我依旧很开心啊。”牧童鞋想了想，实话实说道，“而且这次工资到帐后，我的老婆本就攒足了。”
　　说完，牧童鞋不忘又发了一个大大笑脸，讨好意味十足。
　　废话，要讨的老婆就是现在和他在对话的，不哄好对方怎么行。
　　结果，不出意外地得到是“滚”这个字，然后严叶然的头像就黑了。
　　应该是傲娇又羞涩地下线了吧。
　　所以这头刚被人骂“滚”的牧童鞋则笑的更傻，经过几年的磨合，对于严叶然的行为，他也算了解得很。
　　一般严叶然对自己嘴巴坏的时候，大都因为有些不好意思，并不是真的讨厌自己什么的，搞不好心里头还是挺开心的。 
　　此时的牧童鞋，早已不再是那个青葱岁月里的少年。而经历了三年的社会磨练，更是让他有了些成熟的味道。
　　尽管在严叶然面前，牧正齐还是那样地傻气，可体贴与温柔却比那时更加让人依赖。牧童鞋越来越懂得严叶然在想些什么，甚至可以在严叶然没想到的时候，就主动为他去做些什么。
　　这些也可以渐渐反映出，一个青年的蜕变历程。牧正齐不再是那般没心没肺，而是懂得用心去体会对方，心灵的契合更是让对方无法拒绝自己。
　　最后，严叶然终于在牧童鞋的温柔攻势下，沦陷了。
　　过程并不是多么感天动地，期间也没有发生什么轰轰烈烈地生离死别。
　　一个眼神，一句关心，一把雨天摆在门外的伞，就足以让两个心走在一起。
　　
　　牧正齐当时放弃读研，不少朋友觉得有些可惜。毕竟他的成绩，或许保研都是可以，不过他并不后悔。他不是没想过继续留校读书，这样与严叶然朝夕相处的时间绝对比自己工作多得多。
　　可是，他不想这样。
　　原因很简单，他想要独立。
　　一种经济与精神的独立。
　　没错，读研就算拿奖学金，可以不花家里的钱。他终究还只是一个在象牙塔里求学的学子。
　　不管别人怎么想，他觉得爱一个人，就一定要有种担当力。就算严叶然不在乎这些，他也该争取做到这些。
　　因为，他喜欢严叶然，他想给他一个安全感和舒适的生活。
　　说付叫兽那顿饭没刺激到他，那是假的。虽然他不是个敏感的人，一顿饭也不至于让他惆怅地郁郁寡欢。但还是给了他一个认识。
　　他喜欢严叶然，想给对方的东西也很多。
　　但是当时的他的能力却那样的有限，他需要努力去改这些。
　　
　　大四的时候，不少的名企来校园招聘，牧正齐专业知识向来扎实，加上看起来憨厚，得到了不少企业的橄榄枝。
　　最后权衡之下，牧正齐选择了一家在制造领域颇有名气的公司。
　　严叶然知道牧小齐在找工作，有时也会帮他参谋参谋之类。所以牧正齐决定了出路后，便把自己的想法告诉了他。
　　“你要去XXX公司？”严叶然听后虽赞成但也有担心，当然不是担心严叶然能力不足，而是本能地怕牧小齐同志不适应那样的环境。
　　社会本就是一个鱼龙混杂的地方，而越强的公司里头人际关系之类更为的复杂，一步错怕就是摔得很惨。
　　牧小齐没有经历过那些东西，而且性子本身就憨厚，严叶然真的怕他吃亏。
　　“确实是个不错的公司，制造领域也算是屈指可数，不过……”严叶然不好直说，“会不会压力太大了？”
　　“不会。”牧小齐摇了摇头“有压力才会有动力，况且大公司的上升空间很大，牛人很多，也是个不错的磨练机会。以后做了几年跳槽的话，选择也多。最重要的是，我以后还可以和叶然你在一个城市工作。”
　　“可……”严叶然还是不放心。
　　“放心，一切我都会处理好的。”牧童鞋多少猜出严叶然的担心，“该做什么，该说什么，我还是懂的。你放心。”
　　牧童鞋说完这话，严叶然一下子愣住了。
　　或许在他眼中，牧童鞋一直就是个傻乎乎地模样。而此刻的他，说出如此冷静的话来，这让他着实有些惊讶。更重要的是，此刻的他，居然就这么喊出自己的名字，如此的自然，也如此的……
　　他心里头隐隐觉得对方真的长大了很多，而得到这个结论后，也令严叶然自己心里头又漏了几拍。
　　原本坚不可摧的心墙，似乎也在悄然瓦解。
　　
　　牧正齐进了那家公司的产品开发部，一切都要从头做起，从最基础的实习生工作开始，干的活大多都是拿样品和负责打印资料之类的繁琐小事。但他却并没有像其他实习生那样满是抱怨。
　　他明白，想要真正开始一展宏图前，往往都是要经过磨练的。公司里处处都是强人，而自己一个新人，自然是需要经历这个过程才可以成功。
　　也正是因为他这种敢于吃苦地心态，让他的实习生工作也做得相当出彩。接着实习期结束后，没有太大的意外地，他留了下来，正是成为了产品开发部的一员。
　　一步步，短短三年的时间，他已经是一个开发小组的主要负责人了。
　　本来，一流企业的工资与福利就很优厚，更可况他现在身份不同了，自然工资也水涨船高，节节攀升。
　　年轻有为用在他的身上，刚刚合适。
　　而就这么个大好青年，却意外地痴情，这点也让不少想要芳心暗许的姑娘们有些黯然神伤。
　　本来么，牧正齐童鞋就长得浓眉大眼，忽略那一点傻气外也算得上帅哥一枚。刚进公司，不少姑娘就惦记上了，结果一打听。
　　对方有喜欢的人了。
　　众人也就芳心就此扑灭了，八卦之心随之而起。纷纷想一睹那位佳人的芳容。
　　不过牧童鞋的家属却意外地低调，几乎都没有在众人的眼前出现过，于是大家八卦之心再次泛起，纷纷猜测牧童鞋搞不好一直在单恋。
　　说起来，牧童鞋确实暗恋了不少时间，而搞定严叶然那纠结的心，也着实花了不少心思。现在想起来，他都会不禁而笑，并不觉得委屈，而觉得甚是甜蜜。
　　终于结束两年的单恋走在一起，让他更是觉得是这辈子最快乐的事情之一。他差不多是在毕业的一年后再次表的白，这次，不再像第一次那般二货。
　　而严叶然也没有再和之前一样避而不答，相反他思考了很久，然后说了一句话。
　　“我考虑下。”
　　就算没有直接给自己想要答案，光这么一句都让他激动了很久。
　　因为，他有种感觉，严叶然已经开始渐渐接受自己了。
　　
　　



☆、为情所扰的严叫兽

　　那时，牧正齐刚在公司混出点小模样，进了一个设计小组，人也有了些底气。于是趁着某天吃饭的空档，非常认真地表白了。
　　然后，严叶然抿着嘴思考了很久后，说了句”我考虑考虑。”
　　而从严叶然说让我考虑考虑后，牧童鞋的心情就一直非常好。毕竟嘛，严叫兽能松这个口，证明自己还是很有希望的啊……
　　于是，牧童鞋每次去严叫兽家打扫起卫生也更加卖力了……
　　为啥？
　　因为严叶然马上就要被他娶回家啦！！
　　可是，当这个考虑的时间超过了三个月后，牧童鞋开始不淡定了。三个月了，连当时还是社会小新人的牧童鞋工资都涨了，这感情方便都还没升温。
　　这怎么行？照这样耗下去，那不真成老头子了。
　　于是，某天在严叫兽家吃完饭后，牧童鞋趁着洗碗的时候，鼓起勇气再次说起这个话题。
　　
　　他不挑在吃饭点，而选择吃完饭后洗碗的时段，也是有一定得策略的。首先，饭不是他烧的，吃到一半突然说起这个话题，万一被严叫兽傲娇地赶出去，那不是又没吃饱又没有问出答案么。
　　牧童鞋虽然有心想把自己培养成一名家务全能型的好手，可是烧菜这玩意还真讲天赋。在几次时失败后，就干脆放弃了，转而开始频繁到严叶然家蹭饭，这不仅是个好借口可以常来看看喜欢的人，而且严叶然烧的味道还真不错。
　　其次，严叫兽家的碗不多，这个很关键。
　　就因为碗不够多，所以在牧童鞋洗碗的时候，严叫兽绝对不会做些什么，不然的话，本来不多的碗，只怕会更少吧……
　　
　　牧童鞋手里头熟练地开始洗着锅碗瓢盆，眼角则偷偷瞄了眼正在看电视的严叶然，酝酿了一番后，便扯开嗓子问了。
　　“那个，严……叫兽。”到底是喊习惯了，牧童鞋还是会下意识地这么称呼对方。
　　“恩？严叶然对此也习惯了，就这么应了。
　　”我想问个问题。”
　　“说。”
　　“那个……你上次说考虑考虑，你考虑的怎么样了？”
　　“…………”
　　见客厅里头没声音，牧童鞋以为对方是忘了，忙补充了句。“就是三个月前，X月X日。我说，我喜欢你。你说……”
　　“我知道。”严叶然语气似乎有些不利索，含含糊糊地打断了对方。
　　“哦。”牧童鞋听对方这么一说，心里放下了大半，他刚才还真怕对方忘了……
　　严叶然自然是不会忘的，这种事情，正常人应该都不忘吧……而他憋了半天不说话，主要还是别扭劲在作怪。
　　“那你……”牧童鞋这头碗都快洗完了，客厅里又没声了，他试探地又开口道。
　　“你再等几天。”严叶然说完站起身就往房间里头走。
　　“啊？”牧童鞋开始拿干毛巾擦碗了，下意识地问道。
　　“等几天。”严叶然抬高音量说这句话后，溜进房间就干脆不出来了。
　　无奈地牧童鞋只好认命地把碗整整齐齐放进柜子后，带着满肚子的惆怅回家了。
　　牧童鞋租的房子离严叶然家并不远，大概也就两条街的距离，当时他找房子的时候，就考虑到这点才会租下来的。
　　房子的设施一般，两室一厅的构造，厨房很小。不过就他和胖子两个光棍住着，倒也自在，厨房里做的最大的菜也就是蛋炒饭加个火腿肠。
　　现在虽然还处在与朋友合租的状态，但他有打算，等钱攒够了，就去付个房子首付，开始供房。毕竟嘛，不能让严叫兽跟着自己过寒碜了。
　　牧童鞋也没有怎么具体和胖子说过他感情方面的事情，但偶尔也会提及，因此，胖子虽不知道严叫兽就是他喜欢的人，但或多或少知道那个人比他大，事业挺有成，还有……是个男人以及他三个月前表白过。
　　“怎么了，这脸弄得这么苦逼。”胖子独自在家吃了碗泡面后，便一直在打游戏。结果一抬头，便见到牧童鞋那明媚忧伤的有些蛋疼的表情。
　　“不是去你对象家吃饭的么，怎么回事？是没吃好，还是吵架了？”
　　“你才吵架了，我们不吵架。”牧童鞋忙辩白，确实，两个人真的还没吵过架，牧童鞋天生地好脾气与严叫兽傲娇属性，着实地契合啊……
　　“那怎么了？难道是说……”胖子想起几个月前的事情了，“你的表白被……”
　　“去！我们俩未来美好着呢！！”牧童鞋也说不清，在沙发上坐下后，有些哀怨地说道，“只是……这生活啥时候才能开始啊……”
　　“你就等呗。”
　　“就没有其他的办法？”牧童鞋虽然觉得问胖子也不会有答案。
　　“有。”
　　“啥，一起等。”
　　
　　于是可怜地牧正齐童鞋只好抱着“一起等”心态迎接来了又一个工作日。
　　满脸惆怅地打开了面前的电脑，忧伤地给自己倒了杯水，不知道大概多少角度地盯着电脑的桌面发呆。
　　就这么，一大杯水下肚了。没一会，他有些尿急了。
　　匆匆地起身朝厕所走去，刚进门就发现隔壁部门的两个同事正躲在里头抽烟。他朝两个人点了点头，然后……
　　自然是该干嘛干嘛。
　　而那两个人则继续聊天。
　　“我说你啊，要不就等等呗。”一位抽烟的同事突然说道。
　　“哎，我就是喜欢的慌。”另一个狠狠抽了口烟后，有些苦涩地开了口。”而且我看的出，她也是喜欢我的，可为什么，我每次提结婚，她就逃避呢。”
　　牧童鞋一听，咦？！这怎么和自己的症状这么像呢？
　　忙竖起耳朵听起来。
　　“小雪是个好女孩，我知道。”那个劝别人的同事似乎还挺了解的，“不过现实鸭梨这么大，你这么冒然就要娶人家，这也太没安全感了吧。”这个同志似乎经验挺足，“现在啊，女生就在意这个。”
　　“那怎么让他安全感呢？”为情所苦的同事也问了牧童鞋的疑问。
　　“安全感，首先你要竖立成熟稳重的形象，少言寡语没关系，关键别多说。说多了，就觉得你轻浮了。”
　　牧童鞋一听，觉得还真有些道理，不由点了点头。其实他在厕所该办的事情早就做完了，留下来就是为了听一听经验。
　　“其次，就是要攒足老婆本。”
　　“老婆本？”牧童鞋不由自主地问道。
　　“对啊。”对于牧童鞋的贸贸然，对方也没太在意，“你说现在这嗖嗖长的房价，任谁看了不怕，尤其女生，人家图什么，就想有个温暖的家。你要是没有足够老婆本，让人家跟你颠沛流离的，哪里会有安全感啊。”
　　“但我还年轻，我们可以先结婚，边过日子边攒钱啊。”那位为情所伤的同志再次开口。
　　“那事情就更麻烦了，万一你们要有了小孩呢？这又是一笔花销了啊……所以说现在娶老婆还真不是个容易的事……”
　　后面，那位经验丰富地仁兄又在絮絮叨叨了一通，不过牧童鞋也没在意了。
　　此刻他的脑海里，只有八个字。
　　“成熟稳重，攒老婆本。”
　　牧童鞋被八个字教育的，发觉自己果然是太没经验了，这在一起后，再慢慢攒老婆本的想法果然太没安全感了，怪不得叫兽老不接受自己。（其实是叫兽傲娇好吧……和这个没关系。）
　　牧童鞋觉得，当务之急，也不是催人家给答复的时候，而是加紧存老婆本，外加磨练自己成熟稳重一面的时候。
　　最短时间，成功转型，这才是关键啊！
　　念及此，牧童鞋觉得浑身都充满了动力。
　　
　　严叶然差不多有一个星期没见到牧童鞋，平时，这家伙是三天两头有事没事就往他家跑。现在却今天都不见踪影，这让严叫兽心里头有些疑惑。
　　更主要，他也有点想牧童鞋了，于是挣扎了半天，还是打了电话给对方。
　　“喂，你这几天是不是很忙？我这几天可能烧土豆炖牛肉。”
　　“哦，挺好的。”牧童鞋回答意外地简洁。
　　“你怎么了？”严叫兽觉得古怪，但也没好意思说，你来啊。
　　“没什么。”牧童鞋忍了很久，才没有让自己多说话，也克制住自己想去对方家的念头。
　　“那我挂了。”严叫兽觉得对方的语气似乎不太好，也不方便多问。
　　“好。”牧童鞋竟然没有挽留，抢先挂掉了电话，这让严叫兽心里有些不大舒服了。
　　这小子，究竟在搞什么啊！！
　　
　　严叫兽又这么忍了几天，对方仍然没有主动联系自己。
　　这下子，严叶然坐不住了。
　　其实他也好好思考过那天的事情，而且将心比心，他多少也明白牧童鞋不太好过。
　　牧童鞋的努力，他不是没有看到，说心里不感动那是假的，只不过就是有些害羞，喜欢这类的话怎么也说不出口。
　　外加傲娇属性发作，人自然就别扭了些，憋了半天，都说不出啥甜言蜜语，便再次毒舌了。
　　事后，他便后悔了。冷静的想来，这样拖下去确实也不是个事情，不清不楚，不明不白。
　　于是他也心里暗暗下了个决心，抽空一定要说清楚。
　　可他不好意思主动打电话去道歉，想着对方过几天应该还会找自己，也就这么耗下去了。可快一个星期过去了，牧小齐童鞋一通电话都没。
　　严叶然坐不住了，他越想越不对劲，最后便翻出之前牧正齐给自己的家庭住址，准备上门找人说清楚。
　　之前没去过，因为牧童鞋说过，是和大学同学合租。
　　严叫兽想着，他的同住人八成知道自己，而自己还没和牧童鞋搞清楚关系呢，这样子去了，着实有些尴尬。
　　于是细心记下了对方的地址后，便一直没去过。
　　现在这些都无所谓了，严叶然心里真的有些急了，电话都没打，直接就奔了过去。
　　敲了半天门，出来开门的却不是牧正齐，这让严叶然有些失望。
　　
　　开门的其实是胖子。
　　胖子睡得迷迷糊糊，一开门，外头站着自己大学老师，当时也没回过神，恍然以为是大学查房呢，下意识地来了句。
　　“我没翘课，我这是肚子痛回来上厕所。”
　　说完这句，胖子自己愣了愣，发现自己是犯傻了，脑子也清楚了，忙说道，“原来是严老师啊，不好意思。看到您，我还以为我还在读大学呢。”
　　严叶然没说话，他朝屋里打量了下，才开口，“牧正齐呢？”
　　“老师您找他？”胖子疑惑了，好好的大学老师怎么跑来找他。
　　“他不在么？”严叫兽有些失望。
　　“不在，不过过会应该就回来了，他应该是去附近超市买泡面了，老师你先进来坐吧。”说着，热情地胖子就把严叫兽安顿在了客厅的沙发上。
　　“我……等会就走。”严叫兽被胖子弄得有些不好意思了。
　　“没事，没事。”胖子说着就在对面的板凳上坐了下来，“老师，你来找小齐有什么事情么？”
　　“哦，没什么。”严叫兽也不知道胖子知道多少，所以含糊地就带了过去。
　　但场面这么尴尬着也不是个事，严叫兽便主动问起胖子的近况，“毕业后，你都做些什么啊？”
　　“哎，还有什么呢，就在公司里头跑跑腿，设计下零部件，关键部分轮不到我这种刚毕业的。”
　　“没关系，好的设计师也是从新人开始的。”严叫兽习惯性进行鼓励。
　　“也是。”胖子说着嘿嘿一笑，“不过小齐就比我厉害，貌似开始参与公司的设计小组了，比我走的可快了好几步呢。”
　　“是么。”严叫兽这个倒是知道的，牧童鞋当时在他家说的那叫一个手舞足蹈。
　　“对啊，而且他的工资也高了好多，不过他却越来越抠门了。”说到这，胖子都有些看不下去了，"问他干什么，就说要攒老婆本。”
　　“老婆本？”严叫兽这个倒是第一次听，有些惊讶。
　　“对，成天就叨叨这个。”胖子这的是深受此词毒害，差不多每天都要听到好几遍。
　　“不过最近这个星期总算清净了，不怎么说了。”胖子想到此，便舒坦了些。
　　“为什么？”严叫兽敏感地觉得有些不对劲。
　　“谁知道？”胖子耸耸肩，“可能之前的情人掰了吧，我瞎说的啊。”
　　胖子也不敢多说，因为毕竟小齐的喜欢的人是个男性。
　　但严叶然一听，却一阵恍惚。
　　难道那天真的伤了对方，自己是不是太过分了。
　　“对了，严叫兽，你等会碰见他，千万别问他啊，他这周冷静地有些古怪……我都不敢和他多说话。”胖子也没在意到严叫兽早已灰暗的脸色，有说了好多牧童鞋的事情。
　　等严叫兽从牧正齐家出来的时候，对方还没有回来。
　　严叫兽心情很是复杂，缓缓地朝家里走去。
　　犹豫再三后，他终于掏出手机，决定和牧童鞋说清楚。
　　他其实真的不讨厌他。
　　他其实是喜欢他的。
　　只是太喜欢了，所以不敢接受，生怕自己一点头，什么都没有了。
　　但他现在想清楚了，感情却是不该如此的逃避，把握住现在才是真理。
　　
　　他熟练地拨下了那串早已烂熟于心的号码，刚准备说出心里话的时候，他却被不远处的一幕给楞住了。
　　很快，电话便接通了。
　　“喂？”牧童鞋熟悉的声音传来。
　　“你在哪？”严叫兽努力让自己冷静下来。
　　“我在我家附近，怎么了？”
　　“没事了。”严叫兽说完，就挂掉了电话。
　　严叫兽下意识地不敢再问下去，生怕再问下去就会失去什么。他也不敢再停留，加快了回家的步伐，想赶紧躲进一个安全的地方。
　　他相信牧正齐，可没出息地又担心些什么。
　　
　　因为在他好不容易鼓起勇气的时候，他看见
　　了牧正齐和一个长发的女生坐在咖啡厅里，那个女生他还知道。
　　心里蓦然卡了下，然后……
　　他下意识地选择了逃避。
　　



☆、未来的日子

　　
　　牧童鞋给突然挂电话的严叫兽弄得有些没头没脑，咦？严叫兽怎么了？怎么语气这么冷呢？
　　细细想来，难道这几天自己的沉默寡言形象塑造的不成功？
　　自己可是克制住了超级想吃土豆烧牛肉的欲望啊！！之前严叫兽喊自己吃饭，自己都没去！为了啥？就是为了塑造一个成熟的形象啊！
　　牧童鞋挂完电话后，肚子里头碎碎念了好久，心里莫名地有些不安了。
　　
　　“什么事么？”坐在牧童鞋对面的女生见他盯着已挂的电话半天没动，忍不住问道。
　　“哦，没事。没事。”牧童鞋忙摆了摆手，把电话放到了桌子上。
　　不过，他心里头有了点事，总是不踏实。和对方又聊了几句后，边结账出门了。
　　说起来，牧童鞋也觉得今天还挺巧的。家里头的泡面刚好吃完了，跑到家附近的超市去采购，居然也能遇见大学同学，虞菲。
　　想想，这个人当年也让自己萌过一把呢，那飘逸的长发，大大的眼睛，圆圆的脸。
　　当时牧童鞋还很土鳖地给人家起了个绰号叫“长发萝莉”。
　　之后，这个长发萝莉和自己同学好上后，自己也就没啥更深入的想法了。再然后………嘿嘿，就喜欢上叫兽了。
　　付完帐后，牧童鞋绅士地送萝莉童鞋去了公交站台。
　　萝莉童鞋会到这块来，是因为工作的原因。有个资料急着要过来送给客户，结果刚从写字楼里出来，就遇见了从超市里出来的牧正齐，他正拎着一个装满方便面的塑料袋，晃悠着走在回家的路上。
　　然后顺理成章的就是大学同学叙旧行为，说说对方的近况，说说周围朋友的近况。而牧童鞋本着应尽地主之谊的想法，热情地请对方去了一家不错的咖啡厅吃饭。
　　两个人又聊了很多，或许是早已过去的往事，大家谈论起来反而更加的自在。而牧童鞋想起同屋的胖子对于萝莉的爱慕之情，还半开完玩笑说“你当时在我们系很受欢迎啊，不然人都暗恋你呢，还传言你就喜欢我们班的，弄得大家都蠢蠢欲动。”
　　对此，萝莉也就一笑而之，并没有说些什么。
　　后来又聊起别的事情，这茬也就没被再提起，牧童鞋也就忘了。
　　今天是周六，所以公交车也懒了很多，半天也不见来一辆。两个人就站在公交站台又聊了会。
　　突然萝莉童鞋冷不丁地问了句，“牧正齐，你……现在有对象了么？”
　　牧童鞋一楞，细细想来，算是有吧。。虽然叫兽没答应，但也快了吧。
　　“有了。”牧童鞋回答的那叫一个利索。
　　萝莉童鞋的眼神暗了暗，但还是保持着笑容，”果然啊……”
　　“恩？果然怎么了？”牧童鞋被弄得有些不明白了。
　　“没什么。”萝莉童鞋摇了摇头，掩饰住自己小小的失望，“大学的时候，就听说你喜欢一个人，是那个么？”
　　“对。”牧童鞋点了点头。
　　“那挺好的。”她有些落寞了。
　　但错过了，她明白就不会再属于自己了。
　　
　　公车来的时候，萝莉童鞋突然转过头，犹豫了很久，说了句“祝福你，一定要幸福。”
　　对此，牧童鞋对此嘿嘿地傻笑地接受了，开心地说着谢谢。
　　
　　公交车最终还是走了带着一个女生破碎的青春梦，她的眼角湿了，她其实刚才想说的是，我喜欢的那个其实就是你。
　　但她终究忍住了，看着对方满是幸福的脸庞，她觉得自己那句话变得那般苍白，或许祝福才是更好的。
　　毕竟是自己喜欢过的人，就算没有缘分在一起，但终归还是朋友。
　　
　　牧童鞋送完萝莉童鞋后，就立马往家赶了，一路上也没忘记打严叫兽的电话，结果是好几个无人接听。
　　这让牧童鞋心里隐隐觉得有些不对劲了。
　　到了家，胖子正坐在客厅里头打游戏，见牧童鞋回来了丢在一袋子泡面就想往外跑，便出声喊住了他。
　　“你干嘛去。”
　　“有点事，要出个门，泡面买回来了，你先吃。”牧童鞋说着一只手就已经拉开了大门。
　　“哦。早点回来，对了，你记得我们大学里头的那个严叫兽么？”胖子眼睛没离开电脑，随口说道。“他今天突然来找你的。”
　　“你说什么？”胖子的话，生生地让牧童鞋的动作停了下来。
　　“我说，那个严叫兽啊，就是那个教过我们工程数学的那个，你不是在他的课上丢过丑，被他折腾过一阵子么？”胖子显然误会了牧童鞋的意思，以为他是忘了那个老师了。
　　“我知道严叫兽，我问的是，他今天来我们家干嘛？”
　　“我哪知道，他就坐了会。我和他聊了会天，我说让他等你回来，他说不了。”胖子想了想，好像也确实没说什么要紧事。
　　“你和他说了什么？”牧童鞋有些紧张了，自己生活上的搓事还是挺多的，这胖子该不会说了吧……那自己的成熟稳重形象何在啊！
　　“没什么吧，就说说你工作近况之类。”胖子见牧童鞋无比紧张的模样，有些奇怪了，“你关心这个干嘛？……”
　　胖子想起牧童鞋喜欢的貌似是个男生，于是就随口问道。“那个严叫兽该不会是你喜欢的那个吧……哈哈哈，我开玩笑的。”说完，胖子自己也觉得不可能地笑了起来。
　　“是的。”牧童鞋也没想隐瞒，大大方方地承认了。
　　“啊……”这下子胖子真的震惊了。
　　看着万年损友下巴都要掉到了地上，牧童鞋也懒得解释，“我先去找叫兽了，回来和你说。”
　　说完，牧童鞋匆匆忙地就往严叫兽家赶。
　　结果，敲了半天门，严叫兽才来开门，看起来他的脸色并不是很好。
　　“严老师，你怎么了？”牧童鞋出于关心地问道。
　　“没什么。进来坐吧。”严叫兽转身就进了厨房，“我给你倒杯茶。”
　　牧童鞋一听，觉得有些奇怪。因为严叫兽向来很少给自己泡茶之类，因为自己向来不爱喝，而且喝茶一般都是要谈些很严肃的事情。
　　记得，上一次给自己倒茶，似乎就是讨论自己职业规划的问题啊……难道，严叫兽想和我说什么重要的事情么？
　　想到此，牧童鞋笔直地坐在了沙发上，一动不动，目光也变得严肃起来了。而严叶然倒了茶出来，就看见了一副备战状态的牧童鞋。
　　他走了过去，放下茶，在沙发另一面坐下后，语气很平静说道，“你不用那么紧张。”
　　可惜，他越这么说……牧童鞋越紧张了。
　　“严老师，你有什么事情么？”牧童鞋觉得现在的气氛真的很诡异啊……他真心觉得暴走和傲娇状态严叶然更让人觉得真实些啊。
　　“有。”严叶然点了点头，“关于我们两个人的事情。”
　　牧童鞋困惑了，“我们不是过得挺好的么。”
　　严叶然也是个薄脸皮，见牧童鞋此刻很不识趣地怎么点都不开窍，有些急了。“就是你要的答案！”
　　“哦……这个啊。”牧正齐一听这个，立马精神了，两个眼睛冒着光地盯着对方，“老师，你愿意和我在一起了么？”
　　牧童鞋前后转变太快，严叶然本来想好的答案也有些说不出口了。
　　“这……”
　　“什么？”牧童鞋激动地难掩情绪了，生怕严叫兽一个别扭再拖下去，忙主动表态，“其实我一直有在攒老婆本，而且我最近也努力朝成熟冷酷型靠近。”
　　“成熟……冷酷？”严叫兽被他弄得有些糊涂了。
　　“对啊！我同事说了，成熟冷酷比较容易给人安全感，太粘人会让人觉得烦的。所以我上周其实特别想吃土豆烧牛肉，我都忍住了……没来。”牧童鞋对严叶然还是藏不住话的，什么东西都会老老实实交待掉。
　　“不是因为……”严叶然想到了之前在咖啡厅外看到一幕，略略脸红地问道，“不是因为……那个女生么？”
　　“那个女生？”牧童鞋不解。
　　“你今天下午吃饭的女生！”这种类似吃醋的话，让严叶然都觉得自己老脸红透了。
　　“哦……你说虞菲啊。”牧童鞋想起来了，“她是我之前大学同学，今天偶然遇见了，就一起吃个饭，老师你该不会吃醋了吧？”
　　对此，严叶然意外地没有毒舌反驳，反而是……整个脸都可以赛番茄了。。。
　　见对方脸都红了，牧童鞋心里头那是开心的快要飞天了。
　　为啥？
　　还用问！对方的表现，分明是在乎自己啊。
　　牧童鞋也不是傻瓜，懂得有时候就该乘胜追击。
　　“不过，老师你放心，我是不会喜欢你以外任何人的。”牧童鞋拍着胸部，信誓旦旦地保证。
　　看着对方认真地表情，严叶然的心顿时柔软了，轻声地回应道。“我也是。”
　　“真的！”牧童鞋一嗓子又嚎起来，“这么说来，老师你是答应我了！”
　　严叶然害羞地恨不得找个地缝钻进去，硬着脖子岔开话题，“对了，你的老婆本是怎么回事。”
　　“咦？你怎么知道的。”一说这个，牧童鞋有些不好意思了，“肯定是胖子说的吧！这个大嘴巴。”
　　“其实，我本来想等我攒够了首付再告诉你……”牧童鞋挠了挠头。
　　“拿来。”严叶然伸手，很是淡定地说道。
　　“啊？”
　　“没收充公，谁让你取这么难听的名字，什么老婆本。”严叫兽面无表情地说道，“期限，明天之前，没得商量。”
　　牧童鞋干瘪瘪地站在原地，欲哭无泪了。
　　难道他的老婆本要从头再攒了么……
　　
　　不过，比起喜欢的人，其他的也就不那么重要了。牧童鞋对于被交公的钱，也没有太大的留恋，交完了，反而觉得爽快了许多。
　　为啥？两个人的财产都混在了一起，那不是一家人还是什么。
　　有了这个认识后，牧童鞋干脆把工资卡都交给了严叫兽，本来嘛，自己就是花钱没数的主，有个人管着也挺好。
　　
　　因为两个人恋爱关系都确定了，牧童鞋认为也没有理由再和严叫兽处于分居状态。于是趁着某天天气晴朗，牧童鞋背着他的两袋行李就死皮赖脸地在严叶然家住下了。
　　对于此，严叫兽脸上虽然冷的要死，不过心里别扭中带着一丝甜味。
　　闹腾了几天后，两个人的同居关系也这么确定了。
　　
　　一切都搞定后，两个人也终于开始像模像样地过起了日子。
　　期间，胖子有来串过门。
　　对于牧童鞋和严叫兽搞在了一起的事情，一开始觉得心里有些别扭，不过来蹭了几顿饭后，很快就想开了。
　　牧正齐是自己的好兄弟，只要对方过得好，怎么样都该祝福的嘛……更重要的是，严叫兽的手艺还真不错。
　　胖子每次窝在家里头吃泡面的时候，都会隐隐羡慕在吃好菜的牧童鞋，想到此，他奋斗之心也更加强烈了。
　　不行……今年一定要找个人，管他是男是女，只要能好好过日子就行了！！
　　单身汉的胖子，通过牧小齐的事情，似乎感受颇深。
　　
　　日子就这么一天天过着，牧童鞋老婆本仍然艰难地攒着。
　　转眼，牧小齐童鞋也在事业上获得了点小成就，当上了设计小组的负责人之一，工资也早已超过了严叫兽。
　　毕竟，严叫兽一个大学教授，除了福利好些外，工资一般，一般叫兽的主要收入都是靠外快，跟进学校的科研项目啊，和企业合作啊。不过这些严叫兽虽然也有参与，但并不是很多。
　　不过没关系，牧童鞋心想，反正以后他可以养叫兽嘛，叫兽也不需要把自己弄得太辛苦。
　　因此，每个月发工资的日子，向来都是他最开心的时候。他会觉得自己非常地有担当力……（也不知道他为啥又这样的感觉。。囧）
　　每到这天，他就会主动请严叫兽去高级餐厅吃顿好的，然后再皮厚地对人家说。
　　“我存在你那里的老婆本是不是又多了很多……”
　　严叫兽也向来脸红地撇开脸不予理会。
　　
　　其实，牧童鞋自己也估摸地算了下。
　　今天这笔工资进账后，自己存的首付应该也差不远了。大概最多再过两年，应该就可以搞定了。
　　“严叫兽，我估摸着，再过几年我么就可以买房子了。”牧童鞋喜滋滋地说着。
　　现在他们住的房子算是学校福利政策买的房，价格远低于市场价，严叫兽差不多这些年也差不多付掉了大半。
　　不过这里距离学校仍然有些距离，而且房子是一室一厅，有些拥挤。
　　也因为此，牧童鞋一直努力想要赚钱去换个大房子，就是想让严叫兽住的舒坦些。
　　于是，两个人就房子的问题讨论了好几次，迟迟都没有达成什么共识。不过牧童鞋是铁了心要买个大房子。
　　所以，牧童鞋再次说起这个事，已经做好心理准备听严叫兽说“买什么房，我们现在住的不是挺好的。”
　　但严叫兽这次却沉默了会，缓缓开口，”何必等过几年，想买房，今年就定了吧。”
　　“啊……”牧童鞋虽然很欣喜对方赞同了自己，可是……今年买房，这钱还没攒够吧。
　　牧童鞋有些为难地看着严叫兽“可这钱……”
　　
　　结果，严叫兽一挑眉，嘴角扬起了微笑。
　　
　　“难道我就不攒老婆本了么？”
　　
　　牧正齐反应三秒后，回以一个更大的笑容。
　　
　　“行！你说什么都行！”
　　
　　牧童鞋，看来这辈子注定要和严叫兽纠缠不清了。
　　
　　不过，他乐意。
　　
　　——END
