

=================
书名：第五十八章（完）
作者：微笑。刺猫

☆、《第一页》

最後一个音符融化在空气中，柳月升白细的手指敲在键盘上终止了乐章，他抬起头，黄昏的音乐教室洒劲一片温柔的阳光，柳日扬站在窗外轻轻的敲了敲玻璃窗，挤眉弄眼的。
柳月升终於笑出来，他盖上钢琴盖，拿起书包往外走。
柳日扬率先往前走去，下午的阳光并不炙热，照得柳日扬整个人都柔和起来，「等等我。」柳月升喊著，然後两三步赶上他。
「你刚刚弹的那首很好听。」柳日扬头也不回，却用清晰的声音说著。
「是吗。」柳月升微微的笑，暖暖的风吹起他的头发，散在脸庞。
「我们走河堤那条路回家。」柳日扬提议著，时间不赶的话，他们总是一边散步一边回家，河堤那条路比较远，可是可以看见夕阳，柳月点头附议，稍微加快了脚步。
柳日扬在他身後嚷著，「急什麽？河堤不会跑呢。」
「可是夕阳会跑啊！」柳月升一边说一边就小跑步了起来，柳日扬听了也著急起来，他抓著柳月升的手就往前没命的跑去。
终於，一路跑到了河堤，看见圆滚滚的夕阳正往水里面沉下去，整个水面一片橘色的金黄，波光盪漾，柳月升出神的看著，转过头，发现柳日扬竟然靠著河堤旁边的矮柱打起盹了。
他在柳日扬身边蹲下，看著他白细的肌肤，他很清楚他的长相，因为他们长得几乎如出一辙。
柳月升悄悄摊开自己的掌心，还残留刚刚被柳日扬握著跑步的温度，他轻轻将手覆盖在柳日扬脸上，就这麽看著他许久，直到柳日扬缓缓张开眼睛，懒洋洋的问，「看够没呢？」
「已经下山了。」柳月升以为他问的是夕阳，柳日扬却似笑非笑的捏了他的脸一把，「谁跟你说那颗大火球了？我是说我，有这麽好看吗？别以为我不知道你偷看我睡觉。」
柳月升假装没听到似的站起来，「回家吧。」
「哎哎。」
「叫什麽？就看两眼还会少块肉吗？大男人的别这麽婆妈。」
「我说，不都长一样吗？照镜子不就得了。」柳日扬撇了下嘴，伸手掐了柳月升一把。
他往前走去，柳月升看著他的背影，心里苦涩的要紧。
能别提醒我吗？
不要时时刻刻都提醒我，我跟你，有著一张一样的脸，别提醒我，我们是多亲密的存在。
（续）
作家的话：
我受不了，我真的很想发这篇。
这是在我脑中酝酿好久的故事了！
一直很想打双胞胎兄弟文....
不过这篇可能会有点虐了，大家还行吗？






☆、第二章

又在混乱的梦中惊醒，柳月升一身冷汗，他无力的从床上坐起，看著另外一张单人床上的柳日扬，他睡得很熟，嘴唇还微微开启。
只要看著柳日扬，柳月升的心就会变得柔软，他记得之前国中要分房的时候，柳日扬气得不跟父母说话，只好作罢，他们一直同房到现在，本来都还是同床的，一直到要考高中的时候，柳月升要彻夜读书，怕晚上床会吵醒柳日扬，坚持要分床的。
没想到柳日扬没怎麽努力也跟柳日生考上同一间高中，原因是体育班。
柳日扬的体力一向过人，柳月升则是擅长音乐，他弹的一手好钢琴，经常比赛得奖。
看著柳日扬的睡脸，那白净的侧脸彷佛有一股魔力，促使柳月升靠近，轻轻的用手覆上。
感觉到柳日扬柔软的脸颊在自己的掌心下，柳月升满足的叹息，他收回手，偷溜回自己床上，他想，只要想著柳日扬的笑脸，应该就不会再做噩梦了吧？
早晨。
阳光透过窗帘洒进房间，柳月升眨著眼睛，突然的感觉肩膀上有个温度，他转过脸，看见柳日扬那张与自己如出一辙的脸孔就在不到一公分距离的地方。
柳日扬闭著眼睛，嘴唇微张的靠在自己肩膀上睡著，柳月升还发现他的手搂著自己的腰，忍不住笑了，柳日扬从小睡觉就爱抱人，他温柔的推开柳日扬的手，没想到他却咕哝著张开眼睛。
「早安。」柳日扬露齿而笑，还没全醒的他看起来有些傻气。
「早，日，你为什麽在我床上？」
「还不是因为快天亮的时候你叫了好大一声，把我吓醒，後来你一直挣扎，我看你是做了恶梦，就躺在你旁边拍著你，最後乾脆抱著你睡。」柳日扬揉著眼睛，语气含糊的抱怨著。
原来最後还是做了恶梦啊，柳月升搔了搔头，有点不好意思的。
後来还是他先起身，帮柳日扬准备好要穿的衣服，替还在迷糊的柳日扬在牙刷上挤好牙膏，然後自己整理完毕之後先下楼去，帮柳日扬倒好一杯牛奶，把土司抹上了柳日扬喜欢的巧克力酱，还帮他把盘子里的培根切成小块，等著柳日扬下来吃早餐。
妈妈看在眼里忍不住笑容，「月升就是这样，把日扬宠坏了。」
柳月升浅浅的微笑，「我是哥哥嘛。」然後低下头去掩饰自己过多心虚的脸，他慢条斯理的吃著早餐，听见柳日扬踩著阶梯往下走，一边走一边抱怨著的声音。
「这领带！我真是快要被逼疯了！」柳日扬很少穿制服，因为他真的不会打领带，不过这天是颁奖的日子，所以他非得要穿，柳月升看他快要爆炸的样子，只是伸过手去一声不吭的替他打好领带。
柳日扬满意的看著柳月升替自己打领带，然後拿起杯子喝了一大口牛奶，「你根本是大爷。」妈妈挑起眉毛嘲笑著柳日扬，「那阿月不就是小媳妇？」柳日扬笑嘻嘻的咬了一口吐司，指著打完领带，一样吃著吐司的柳月升。
柳月升的心狂跳了一下，然後冷静的喝著柳橙汁。
「别说傻话，快吃，要迟到了。」
他冷漠的反驳，假装因为快要迟到而生气，柳日扬便三两口吃掉了早餐。
（续）
作家的话：
我绝对不承认长发公主卡文了（遮脸）
不过大家放心，我不会坑的！



☆、第三章

柳月升一如往常地在放学後留在音乐教室里面练习钢琴，不意外地在接近傍晚时看见柳日扬站在窗户外对自己微笑。
这次他没有在窗外停留等柳月升出去，而是走了进来，柳月升正好把钢琴盖盖上，柳日扬便一屁股坐上那架价值不斐的钢琴，「嘿。」柳月升警告的看著柳日扬，後者只是笑著，然後把手上的可口可乐瓶盖转开，一股碳酸水的气味就扑鼻而上。
柳月升从来都不会喝那种气泡饮料，他不喜欢，那刺麻的感觉很不舒服，柳日扬却是在小学的时候一喝就爱上了。
「因为我天生反骨。」柳日扬总会笑著这麽说。
柳月升看著柳日扬不发一语的喝掉半罐可口可乐，然後抹著嘴，转过脸来看著自己，「阿月。」
「嗯？」
「你想考哪间大学？」
柳月升愣了下，没想到柳日扬会问这个问题，「我会考音乐系吧，至於哪间我就不确定。」
彷佛早就知道这个答案，柳日扬满意的点头，然後咧嘴给柳月升一个大大的笑脸，「那我要跟你考同一间学校，用体育成绩保送，或是直接考体育系。」
柳月升只是微笑著没说话，过了许久才说，「为什麽突然问这个？」
「今天班导说我们已经二年级了，三年级就只剩下冲刺，所以现在就要订出目标。」
订出目标。
听到这句话从向来都没有确切目标，横冲直撞的柳日扬嘴里说出，柳月升忍不住莞尔，他看到柳日扬白了自己一眼，「抱歉，不过，如果是体育系你没问题的。」
柳日扬对柳月升自信的挑挑眉，然後抓起两人的书包，指了指门口，柳月升点头，跟著站起。
「我们高一的时候同班。」
回家的路上，柳日扬突然想到似的说著，柳月升点点头，「对啊。」
「那时候很快乐，谁知道高二就分班了。」
「你只有考试的时候偷看我答案很快乐吧。」柳月升走在柳日扬的後面，语带讥笑的说著，柳日扬停下脚步，穰柳月升差点撞上他的背。
柳日扬若有所思地看著柳月升，然後嘴巴拧起一个坏笑，「如果大考的时候可以坐在你旁边，什麽学校我大概都上的了，喔？」
「下流。」柳月升笑著骂他。
他们就这样一边瞎扯一边踩著夕阳的影子回家，柳月升常常觉得，这是他人生最幸福的时刻。
（续）



☆、第四章

柳月升的耳朵听著英文老师在上课，嘴巴跟著老师一起念念有词的读著课文，眼神却没有办法控制的飘向操场，他很庆幸自己坐在靠窗的位置，他能清楚看见柳日扬在操场上做著百米测验。
现在柳日扬一边做著伸展操一边跟旁边的人聊天，他脸上的笑容很开怀，也感染到柳月升的嘴角边，柳月升微笑著，不知道是不是双胞胎中真的有心电感应，柳日扬突然东张西望，然後抬起头对上柳月升的眼眸。
那一瞬间，柳月升心跳立刻漏掉一大拍，他甚至忘了跟著念课文。
柳日扬只是扩大了他的笑容，几乎要笑到太阳都失色了，柳月升经常纳闷，明明长了一张一样的脸，为什麽柳日扬的笑容总像是像地平线一样没有边际，无限延伸，一直延伸到柳月升小小的心脏里。
快要轮到柳日扬测验时，他对柳月升挥挥手，然後用唇语跟他说，『专心上课』。
柳月升又笑了，因为他知道这小子大概从来都没有专心上课过吧。
到了中午吃饭时间，柳日扬轻松的找到了在校园角落里面的一棵大树下看书的柳月升，他们通常会一起吃午餐，家里没准备便当的时候，都是由柳日扬去合作社抢食物，因为柳月升不擅常跟人推挤。
「猜我抢到什麽？你最爱的烧肉便当耶。」柳日扬开心的秀出自己的战利品，还有两杯大杯的奶茶，柳月升瞄了一眼，皱起眉，「又是合作社阿姨的女儿送的啊？」
「对啊，那位姐姐人不错耶。」
柳月升把奶茶推到一边，沉下脸，「我说过了，日，她喜欢你耶。」
柳日扬打开自己的鸡腿便当，啼笑皆非似的拆开筷子吃起来，咀嚼著米饭含糊不清的说「拜托，你不要把每个对我好的人都当成爱慕者嘛，照你这样说，我们的邻居伯伯不是肖想我很久了？他小时候就对我们超好的欸。」
柳月升一语不发的拆开便当，却一点吃的意愿都没有，柳日扬发现了，立刻放下自己的便当，哄小孩似的摸摸柳月升的头，「好嘛，阿月，我知道你不喜欢，我以後不这样做了，好吗？」
虽然不知道柳月升不开心的点到底是什麽，但是柳日扬是非常不乐意让柳月升不开心的。
柳月升听了，露出一个小小的微笑，「别这样哄我呀，我是哥哥呢。」
噗哧一笑，柳日扬把自己的奶茶也推到边边不喝，「还哥哥呢，这麽爱别扭。」
「日，如果你喜欢了别人，第一个告诉我好吗？」柳月升忍住心痛说出这句话，他怎麽会愿意听见柳日扬爱上了谁呢？那将会是他的痛苦的开始。
柳日扬理所当然的点头，「那当然，阿月你也是喔。」
柳月升撇了下嘴，眯起眼睛，「我才不要。」
「喂－－好奸诈啊你。」
不顾柳日扬的大声嚷嚷，柳月升低下头去吃起便当，被便当盒挡住的脸上露出哀凄的表情，怎麽能告诉你呢？
从头到尾，我喜欢的人都只有一个。
不是别人啊，不就是你吗。
（续）
作家的话：
最近事情很多呀，心情不太好。
大家跟我说句加油好吗？
只有加油两字我也会开心的。



☆、第五章

某个星期三的下午。
柳月升快步的走过长廊，来到柳日扬的班级，他挡不住脸上的笑容，兴奋的对柳日扬挥著手，柳日扬立刻从教室里走出，看著柳月升开心的表情，也跟著一起傻笑，「阿月，什麽事情这麽开心？」
「全国学生钢琴比赛，老师推荐我去参加！」柳月升费了很大力气才阻止自己不要尖叫出声，以前都只有三年级快要毕业的学长姐才有资格参加这种比赛，现在他才二年级就得到推荐，那是他梦寐以求的一个机会。
柳日扬听了也忍不住眼睛亮起，他知道这对柳月升来说多重要，两个人像个小女生一样拉著手又跳又叫，惹得柳日扬班上的人都跟著兴奋起来。
「阿月，这是很棒的机会耶！」
「我知道！我现在真的很兴奋。」柳月升藏不住笑容，他笑得嘴角都要扩大到耳边了。
柳日扬捏了捏他的手，「比赛什麽时候？」
「初赛在六月底，总决赛在暑假的时候。」柳月升深深吸一口气，「然後第一名的可以跟江河一起去法国表演一场音乐会，可以在江河的演奏会上弹奏一首曲子。」
柳日扬即便不精通音乐，也常常听柳月升提起江河这个人，他是巡回各地演出的音乐鬼才，精通小提琴以及钢琴，能在他的演奏会上露脸就已经很了不起，能弹奏一首曲子是多大的荣幸！
柳日扬忍不住替柳月升紧张起来，「你一定要努力争取啊，阿月！江河不是你的偶像嘛。」
柳月升正要说些什麽，学校的钟声便响了，他匆匆的对柳日扬说，「我要去练琴了。」然後转身快步的离开。
这天柳月升一直练到快要七点才肯走，柳日扬抱著篮球坐在旁边打盹，当柳月升惊觉天色已经很晚时，他转头看见柳日扬歪斜的倒在椅子上，抱著篮球，以看起来不怎麽舒服的姿势打瞌睡，他忍不住微笑，伸手轻轻触碰柳日扬的额头。
柳日扬感觉到指尖的触碰，缓缓张开眼睛，「练完啦？」
他慵懒的伸著懒腰，露出一小截光滑结实的腹部，柳月升不动声色的别开眼睛，轻描淡写的说，「很晚了，我们走吧。」
柳日扬点头，习惯性的替柳月升拿起书包，他都说篮球队需要力气，背两个书包当作是重量训练。
他们走在点亮了路灯的小径上，深蓝的夜色没有星子，柳月升看著弯弯的月亮，一边享受安静的时刻，柳日扬突然开口，「阿月，如果你以後当了钢琴大师，我们会不会越来越远？」
「如果我真的当上钢琴大师，你也会当上运动明星啊。」柳月升温柔的微笑著，他伸手轻轻触碰柳日扬的手，两人自然的牵起手来，他们的感情很好，在某些时刻，当他们需要彼此认同的时候，他们会握住彼此的手。
「就算你没有当上钢琴大师，你永远都是我最重要的家人。」柳日扬认真的说著，握紧柳月升的手力道大了几分，柳月升转头去看他，那张与自己相似的脸孔上尽是严肃，他噗哧一笑。
「我们以前不管到哪都牵著手呢。」柳月升微微摇晃起两人牵著的手，像是小孩子一样。
柳日扬挑眉，一脸不敢置信的看著柳月升，「还说呢！是你说我们都够大了，不该再牵著手走来走去，所以国三的时候你就坚持不再牵手了，还有，坚持分床睡的也是你！」
柳日扬对於这些事情这麽计较的样子让柳月升觉得很可爱，但是他知道这不过是柳日扬的孩子个性在作祟，不喜欢寂寞而造成的，所以，他才要亲手斩断这些美好的幻象。
为了不让自己越陷越深。
「那是因为国三的时候有人说我们两个是变态，这麽大了还手牵手，你好面子，我才没有跟你说，只告诉你我们以後在外面别牵手了。」
至於分床睡，那个理由柳月升是不会告诉柳日扬的。
他要怎麽告诉他，睡在同一张床上，感觉他在自己颈子後面的呼吸，或是手脚不经意碰触到的温度，都会让他想要把柳日扬压在床上，不顾一切的拥有他的一切。
这些事情，要他怎麽说呢？
柳日扬眯起眼睛看著柳月升，像是要宣告什麽一般的，「告诉你，那些我都知道，但是我一点也不在乎。」
柳月升愣住了，他没想到原来柳日扬都知道那些事情，而後者只是哼了一声，「你就是这样什麽都不说，我才会觉得你离我越来越远，我们两兄弟的感情，轮得到外人来管吗？」
柳月升看著柳日扬倔降的表情在月光下微微发光，然後柳日扬松开柳月升的手，闹脾气似的，迳自往前走去。
（续）
作家的话：
嘿嘿~~~~~
我又没更长发公主了(傻笑)
自恋狂比较有灵感嘛!!!!!



☆、第六章

柳日扬的脾气有时也是让人捉摸不定的，柳月升叹了口气，告诉自己不要去在意柳日扬刻意把餐具用的响叮当，却还一脸面无表情的吃著饭。
终於结束了痛苦又漫长的饭局，柳月升去洗澡了，当他出来时，柳日扬则是拿起自己的毛巾一声不吭的往浴室走去，柳月升真是不知道该如何是好，到底为什麽这麽生气呢？
是气自己从来都不懂他的想法吗？
就算是双胞胎，毕竟也是两个人啊，怎麽能像肚里蛔虫一样知晓对方呢？
柳月升不免觉得委屈，把脸搁在英文课本上，都无心念书了，过了许久，一阵热腾的蒸气传到自己背後，他转过头，看见柳日扬皱著眉站在身後，肌肤都被热水烫得通红，头发还滴著水。
他们就这麽大眼瞪小眼的对望，直到柳月升拿起毛巾，对著柳日扬挑起一边眉毛，柳日扬才心不甘情不愿的在柳月升脚边坐下，低著头让坐在椅子上的柳月升用毛巾轻柔的替自己擦乾头发。
柳日扬讨厌吹风机的声音，却又没有耐心好好把头发擦乾，总是柳月升一边陪他聊天，一边帮他仔细的把头发用乾的。
「日，别气了，都怪我。」
「阿月，以後想什麽，能不能都跟我说呢？」
「....」柳月升沉默了，过了许久才乾乾的回答，「哎，我不是经常与你分享了嘛。」
柳日扬也沉默了，等柳月升擦乾了他的发，拿毛巾去挂的时候，他抬起脸，幽幽的目光几乎要刺穿柳月升的脸颊，「你从来不与我分享你的内心，我从不知道你真正在想什麽。」
「你呢？我又知道你在想什麽了？」柳月升戳了戳他的额头，柳日扬皱起眉，「那是你从来不问，你问了我就会回答的，而你呢？我问什麽你都避重就轻。」
柳月升看见了柳日扬眼里的认真，他低垂下头，许久，露出一丝勉强的笑，「日，不是我不告诉你，有些事情连我自己都难以承受的，但是总有一天，你会知道的，如果我准备好了我就会告诉你。」柳月升顿了顿，抬起眼睛认真的说，「要是随便的说出来，我恐怕会崩溃。」
柳日扬勉强的点点头，他不想强迫柳月升，至少，他说总有一天他会明白，柳月升到底对自己隐瞒了什麽，「我想要第一个知道。」
「你会的。」柳月升对他微笑著，却不让他发现自己的微笑有多麽心碎。
柳日扬带著满意的笑容，钻进了柳月升的被窝，几乎是用唱的说，「我要跟你一起睡～～」
看见柳日扬的心情这麽快就好起来，柳月升忍不住微笑，他也跟著钻进棉被里面，轻手轻脚的捻熄床头灯，柳日扬立刻凑过来，他们彼此都闻到对方身上相同的沐浴乳香气。
「阿月，我们一定要上同一所大学。」
「嗯。」
「还要同一间寝室。」
「？」
柳日扬吃吃笑著，在黑暗中柳月升都能想像他那张调皮的脸，「不然谁要帮我擦头发？」
「原来是利用我。」柳月升假装无奈的叹气，柳日扬立刻捏了捏他的手，著急的说，「才不是利用呢。」
在黑暗中，连说话都变得清楚起来，柳日扬急促的对柳月升说话，那句话，柳月升一辈子都忘不了。
「我想，我没有你是不行的。」
不管是什麽，至少自己对柳日扬来说，总是不可或缺的吧。
（续）



☆、第七章

这次反常的是柳月升站在操场边等著柳日扬，他找了一棵树坐下，拿出乐谱细细的看，眼神时不时的飘向操场上跟人打著排球的柳日扬，大约又等了十五分钟，柳日扬才气喘吁吁的站在自己眼前，一双清澈的眼笑弯了，晒得通红的脸颊上一滴滴的汗像是瀑布，顺著他的下巴坠落。
柳月升递给他乾净的毛巾，柳日扬接过之後胡乱的抹擦著，旁边的人看了调侃，「喂，什麽时候换成可爱的女孩递毛巾给你，好让你哥哥退休啊？」
柳月升没说话，倒是柳日扬皱著眉大吼回去，「少罗嗦！」
他转过脸，看见柳月升的微笑像是熨烫在嘴角一样，他伸手去抚平柳月升的唇角，柳日扬身上的汗味令人发晕，柳月升别开眼睛，看著远方的夕阳把天空染成一片橘黄。
「柳月升。」
「？」竟然被叫了全名，柳月升转过头，看见柳日扬一脸严肃的看著自己，那张原本稚气的脸上，最近老是出现成熟而认真的表情，而且全都跟自己有关，柳月升暗暗警告自己，不要想太多，那只会越陷越深。
「就算有这麽一个女孩出现，你还是要来看我打球。」柳日扬不知道在别扭什麽，眼睛直看著地上，「我就是长不大嘛，要这麽说也可以，我宁愿一直当你的跟屁虫。」
忍不住笑了出来，柳月升呵呵笑著，去捏柳日扬的腰际，「傻瓜，亲兄弟是不会变的，一辈子。」
柳日扬突然对著他笑了个灿烂，那笑容镀金似的闪亮，闪到柳月升心坎里面，隐隐的作痛起来，「嗯，一辈子的兄弟。」
一辈子的兄弟，再怎麽亲，还不是兄弟而已。
「停水？」一回到家就听到这个消息，柳月升瞪大眼睛看著母亲，母亲一脸为难的点头，「我下午的时候洗好澡了，你爸今天要住公司，刚才正好停水，你们非得去外面洗。」
柳日扬抓抓脸，他捏住鼻子都能闻到自己的汗臭，「去哪洗呢？」
母亲掏出钱包，塞了些钱到柳月升手里，「去整理换洗衣物，到附近去找地方洗吧。」
柳月升无奈的把钱收好，跟柳日扬一起上楼整理衣服，柳日扬倒是很快活，一边收拾一边哼歌，柳月升没好气的把一件内裤塞进袋子里面，「你很开心啊？」
「难得可以一起去外面洗澡耶，好玩啊。」柳日扬笑嘻嘻的回答，想法乐观一向是他的天赋。
他们两人各背著一只黑色袋子走出家门，天色已经暗下来，路边的灯都开了，两人走在夜晚的小径上，互相讨论该去哪洗澡。
「去旅馆？」
「两兄弟去那多奇怪？」柳月升沉下脸来拒绝，柳日扬瞪著他，彷佛他拒绝这个提议的话就再想不出了，过了几分钟，柳月升指著不远处一家游泳池，「我们付泳票的钱，进去淋浴间洗澡？我有带随身型的洗发乳跟沐浴乳。」
柳日扬眼睛一亮，用手肘推了他一把，「还是你聪明。」
两人匆匆的来到游泳池售票口，买票进去之後才发现，他们不是这社区唯一停水的一户，也不是唯一聪明的，淋浴间大排长龙，柳月升跟柳日扬一边排队一边漫不经心的聊天，好不容易有一间空出来轮到他们，柳月升推了推柳日扬，「你先去吧，你一身汗臭。」
「一起吧，这样比较快。」不由柳月升反抗，柳日扬一拉就把他拉进淋浴间，他们拉上门帘，对看一眼，尴尬的傻笑起来，柳月升扭了扭身子，低声说，「淋浴间很小啊，挤两个人很别扭。」
「小时候也经常一起洗的嘛，别扭什麽？不然我背对你好了。」柳日扬说完便转过身去，柳月升听见衣物摩擦的声音，估计他是脱衣服了，自己也只好慢吞吞的脱衣服，两人都光著身子之後，柳月升鼓起勇气转身，却发现柳日扬早已经笑嘻嘻的转过来了。
柳月升转开水龙头，让蒸腾的热气充满小小的淋浴间，好不去看柳日扬锻鍊得漂亮的肌肉线条，柳日扬倒是大方的戳了戳柳月升的胸膛，「你也太瘦了，一点肉都没有，真难看。」
柳月升哼了一声，专注的洗起头来，他飞快的转身，不让柳日扬看见自己下身的变化。
再这样下去，他恐怕撑不住了。
（续）
作家的话：
嘿嘿嘿。
我好爱今天这章！



☆、第八章

柳月升发誓他这辈子洗澡没洗这麽快过，他全部洗完之後柳日扬还在慢条斯理的搓澡，他像是逃难一样丢下一句我去外面等你，趁著柳日扬关上水的时候快速穿好衣服，不顾头发还在滴水就往外冲去。
他坐在吹风机区把头发吹乾的时候，柳日扬走了出来，果不其然的皱著眉，他讨厌吹风机的声音，何况这里有十几台吹风机，柳月升带著他到角落去，两人坐下後，柳月升拿起毛巾像往常一样轻轻擦拭他的头发。
「你这家伙真好笑，跟弟弟一起洗澡还会害羞。」柳日扬的音调里有藏不住的戏谑，柳月升从鼻子里面哼了声，没有答腔，柳日扬摸摸肚子，对柳月升说，「还有钱吗？我们刚才没吃东西就出来了。」
「嗯，妈妈多塞了一点钱给我，应该就是要我们在外面吃了再回去。」柳月升从镜子里面看见自己跟柳日扬，镜子那端映出了一膜一样的倒影。
柳日扬看见了，转过身来把柳月升的脸扳向自己，「照什麽镜子？我不就是你的镜子吗？」
柳月升心跳漏跳了一拍，这麽近的距离，只要再靠近一点他就可以亲吻柳日扬的嘴唇，那双刚被热气蒸腾过，湿润饱满的唇，柳月升赶紧别开眼睛，「胡说什麽。」
「我哪有胡说，小时候我们长得好像，连爸爸都认不出我们，只有妈妈认得出来。」柳日扬想了想，对柳月升说，「欸，还有一个邻居的女孩子认得出我们，你记得她吗？」
柳月升一边专注的用毛巾把柳日扬的发尾拍乾，一边回答，「你说小娜吗？」
「对对对，就是那个长得像洋娃娃一样的小女孩，我们三个以前天天玩在一起，後来国小的时候她去了国外。」
想起小时候的事情，柳月升忍不住弯起嘴角笑了，「我记得小时候小娜总是嚷嚷著说要跟我们结婚，我告诉她，只能选一个呀，哪有两个都嫁的，她却说不是都一样吗？最後还被我逼哭了。」
柳日扬想起那段往事也忍不住呵呵笑起来，他再度转过脸，柳月升已经把他的头发擦乾，正在把毛巾收进袋子里面，「你最坏了，老要惹小娜哭。」柳日扬顿了顿，看著柳月升，「如果是小娜的话，我搞不好真的会娶她。」
手以不明显的角度抖了一下，柳月升强迫自己镇静，他转过脸露出微笑，发出感好奇的声音「喔？」
「你想想看，小娜长得可爱，人也聪明，跟我们又都合得来，这不是很完美吗？」
柳月升眯起眼睛，看著柳日扬，「不需要有爱吗？」
「像小娜这样的女生，要爱上她不难吧？」柳日扬不以为然的耸肩，柳月升却哼了声。
他低垂下肩膀，站起身来，不愿意继续这个话题，「去吃东西。」他拿起袋子往外走，柳日扬不明所以的赶紧跟上，不知道为什麽柳月升又闷了起来。
「欸阿月你干嘛啦....啊....」柳日扬停下脚步，露出一脸恍然大悟的表情，柳月扬微微偏过脸，看见他一副侦探上身的神情，「你该不会喜欢小娜吧！」
这是什麽结论！
忍不住有点气恼起柳日扬那鸡屎大小的脑，头脑简单四肢发达果然是真的，柳月升沉下脸，继续往前走去。
可是柳日扬还是锲而不舍的跟在他後面问东问西，「你什麽时候喜欢她的？」「如果她回国你会跟她告白吗？」「你怎麽都没跟我说！」
一直拼命往前走的柳月升被烦的受不了，他猛地煞住脚步，让柳日扬差点硬生生撞上他的背，他转过身，脸色不佳的瞪著柳日扬，「你刚才说，像小娜这样的女生，要爱上她不难对吧？」
「对，这句话有问题吗？」柳日扬一脸疑惑的看著柳月升。
柳月升咬咬牙，豁出去似的看著他，「这句话没有问题，不过，我就不会爱上她，绝对不会。」
「为什麽？小娜有什麽问题让你这麽确定你不会爱她？」
柳月升握紧了拳头再放开，他听见自己的声音乾涩又难堪的从喉咙挤出。
「小娜唯一的问题就是，她是个『女生』。」
再度握紧拳头，柳月升知道，这一步跨出去，就再也回不了头。
（续）
作家的话：
出柜了!!!!(欢乐)
欸大家我想停止长发公主....
我快打不下去了!!



☆、第九章

他们沉默的在吃关东煮的地方默默的吃著晚餐，柳月升可以感觉到柳日扬似乎有许多话想说，但是却说不出口，柳月升暗自把心酸的感觉压下，告诉自己，如果必须这样，那也是他自找的。
他不算说谎。
除了柳日扬以外的人他一点兴趣也不会有，所以，他是不会喜欢女生的。
他知道，这样的一句话会让柳日扬以为自己喜欢的是男生，但是，他无法向他解释，无关於性别，他纯粹就是爱著柳日扬，不论柳日扬是谁，不论他性别为何，彷佛是在肚子里就决定了，柳月升必须爱他。
吃饱之後，柳月升匆匆的付了钱便往外走，他希望夜里的凉风可以让他们之间的沉默不这麽尴尬，柳日扬跟在他的身後，依旧是一语不发的。
他们这样一前一後的回了家，柳日扬留在客厅看电视，柳月升则是上楼去看书。
柳月升心不在焉的看著国文课本，一边想著该怎麽打破僵局，难道他们要一直这样尴尬下去？
看著桌上的小时钟，已经十一点多了，隔天一早还要上课，柳日扬竟然不上来睡觉，他有点烦躁，准备硬著头皮下去叫柳日扬上来，没想到他手刚碰到门把，门就开了，正准备进门的柳日扬看见柳月升站在门口，吓了一大跳。
「你....还没睡啊？」柳日扬的表情古怪，连语气都不自然，柳月升勉强吞下那种让胃都疼痛的酸楚感，轻轻的点头，「嗯。」
柳月升不等气氛变得尴尬便立刻转身，回到桌前看著国文课本，但是他完全无法专心，他能感觉柳日扬在身後沙沙的换衣声，然後馀光看见他躺上他的单人床，不知怎地柳月升突然的感到安心，他阖上课本，把灯关了，换上睡衣之後也钻进自己床上的棉被里面。
不知道过了多久，他还听著柳日扬均匀的呼吸声无法入睡，在这寂静中，柳日扬突然出声了，「你睡了吗？」
柳月升猛然的停止呼吸了几秒，然後缓缓的说，「没有，我以为你睡了。」
「我睡不著....」柳日扬的语尾顿了顿，柳月升了解，这样的停顿是有哀求的意味，柳月升轻轻的从鼻子叹了口气，温柔的说，「要过来吗？」
柳日扬没有回答，但是柳月升听见细碎的声响，没几秒钟，一个温度钻进他的被窝，柳日扬挨著他，柳月升惯性的往旁挪了挪。
伸出手很熟练的抱住柳月升的腰，柳日扬今天抱得比什麽时候都紧，「阿月。」
「嗯？」
「我可以抱你吧？」
「都抱这麽紧才问，你不怕吗？关於我是....」
不让柳月升说完，柳日扬狠狠咬了他的锁骨一口，柳月升闷哼了声，没有叫出来，那样的疼痛竟然让他感觉有点小小兴奋，真是羞耻。
柳日扬的声音埋在柳月升的胸膛中，听起来有些模糊，「我气的是你竟然都没有告诉我。」
「我说过我有些秘密没办法告诉你。」
柳日扬沉默许久，然後微微松开了紧得让人快要窒息的拥抱，他在黑暗中盯著柳月升的脸看，「还有什麽瞒著我的吗？」
「一天之内你哪承受的了这麽多？」轻松的把话题转移，柳月升闭起眼睛，告诉自己不要在意柳日扬的视线，那温暖而直接的眼神会让自己今天又睡不著的。
两人又快要陷入沉默的时候，柳月升幽幽的开口，「你知道之後什麽也不说，沉默的可怕，我以为你讨厌我了，大概觉得我....很恶心。」
「胡说。」柳日扬斥驳著，「我永远不会觉得你恶心，我只是，我只是难过自己什麽都没发现。」然後，他轻轻的轻轻的说，「不管你是怎麽样的人，你永远是我的阿月，我永远爱你。」
他们额头碰著额头，小时候他们只要吵架，最後都是这样合好的，两个人靠著额头，哭到睡著，然後醒来时看到对方凄惨的脸，就会一起笑开。
「这种合好方法今天不管用啦，我才不会哭。」柳月升口是心非的说著，刻意不管自己的鼻酸。
「我也一样。」柳日扬一边说著，一边装傻准备掩饰自己话中的哽咽。
两兄弟靠著头，沉默的流著眼泪，一直到隔天早上，看见对方红肿的双眼跟鼻头，一起噗哧一笑。
（续）
作家的话：
是该开虐了吧（搓手）



☆、第十章

「听说我们班今天会有转学生。」柳月升在吃中餐的时候告诉柳日扬，柳日扬一边咀嚼著从家里带来的便当，一边瞪大眼睛，「不会吧？现在是二年级，而且还快要期末了，这个节骨眼转来啊？」
「是很奇怪，但是我没心情关心那个。」柳月升耸耸肩，「你知道，我六月底要比赛。」
柳日扬也跟著耸肩，「我也不是很在乎，反正是你们班的转学生。」
两个人吃完饭之後又聊了几句，就各自回自己的班上午休，这天柳月升特别累，他趴在硬的要命的木桌上竟然真的睡著了，当他醒来的时候似乎已经开始上课了，老师站在讲台上，精神奕奕的对大家说明转学生的事情。
他勉强振作起精神，抬起脸来，眨了眨眼，焦距恢复之後柳月升看见台上的转学生。
那是个女孩子，穿著合身的制服跟裙子，柳月升环视四周，发现所有男生都兴奋的窃窃私语，他再仔细一看，发现那女孩子留著一头长卷发，水灵的眼睛又大又圆，五官精致，看起来像个洋娃娃。
再多看一眼，柳月升越看越觉得熟悉，直到女孩在黑板下写上自己的名字，然後用清脆的声音说，「大家好，我叫做罗娜。」柳月升才脑袋通明起来，他直盯著女孩，当女孩的视线跟柳月升对上的时候，她似乎讶异了一下，然後立刻展现笑容。
「阿月。」女孩朝他走来，彷佛从来都不生疏，柳月升以坐著著姿势微微昂头，对她露出微笑，「小娜，你还是跟以前一样，都不顾他人眼光。」
被唤做小娜的女孩眨眨眼，看了下周围，才发现大家都盯著他俩看，小娜歪著头笑了，「你也还是这麽不热情。」
老师看他们两个似乎认识，便把罗娜的座位安排在他的前方，罗娜在老师开始讲课前又转过身对柳月升说，「真开心又见到你了。」
下了课，柳月升带著罗娜参观校园，两人聊著以前的事，柳月升觉得不可思议，这麽久没见到罗娜，却还这麽有话聊，他记得他们以前是很好的朋友。
「怎麽突然就回来了？」柳月升问到关键的问题，「现在都快学期末了。」
「因为想你跟小日啊。」罗娜答非所问的回答，柳月升识相的没再追问，「小日呢？」
「我们高二就分班了。」
「你们都没写信给我。」
「你又没寄信来，我们怎麽知道你的地址？」
罗娜无语了，她想了想，然後咧嘴傻笑著，「是啊，我也没写信给你们。」
柳月升又带她去看了几处学校里面的景观，然後想到什麽似的看著罗娜，「对了，刚才在教室里面你也是立刻就能分辨我是月而不是日，为什麽啊？从以前到现在只有你跟我妈能这样准确分辨。」
罗娜愣了下，然後调皮的戳了戳柳月升的胸膛，「那是因为我对你们两个有心啊，只要有心，这点事情哪难得倒人？」
柳月升忍不住摇摇头，看著罗娜蹦跳著往前走，她从以前就是这样古灵精怪的。
放学後的音乐教室，柳日扬匆忙的收拾著书包，今天下课的比较晚，他赶到音乐教室，看见罗娜靠在钢琴旁边，静静的听著柳月升弹奏钢琴。
他顿了下脚步，然後缓缓的接近，柳月升抬起头看见他到来，立刻盖上钢琴盖，罗娜也站起来，她转过脸看见柳日扬，立刻笑著冲过去抱住了他。
「小日！」
「你是...」柳日扬立刻把罗娜拉开好仔细看她的脸，然後惊喜的大叫，「小娜！」
柳月升看著两个人像是疯子一样抱在一起又是尖叫又是旋转的，简直是两个小女孩，看久了竟觉得好笑。
等到他们都开心完了，柳月升才往外走，他们三人并著肩，一起走著，「所以阿月班上的转学生就是你啊？」柳日扬也像是有说不完的话似的，一路上跟罗娜不停的聒噪著。
「对啊，真的好巧喔。」
罗娜的笑脸跟小时候一样都没变，有著甜美的梨涡，随时随地都可爱的像个娃娃。
柳月升让自己的脚步稍微落後些，走在後面看著他们两个人。
两人聊得投机，都没发现他越走越慢，他就这麽看著两人的背影往夕阳走去，背著光，两人漆黑的剪影几乎看不出轮廓，却还是让柳月升的眼睛难过了起来。
（续）



☆、第十一章

柳日扬小心翼翼的盯著柳月升看，虽说柳月升平常就经常一脸淡漠的，但是他总觉得特别不对劲。
柳月升低头夹青菜来吃，他知道柳日扬盯著自己看，但现在他真的没什麽心情说话，刚才柳日扬跟罗娜打闹的背影还在自己脑中挥之不去。
吃完了饭，柳日扬难得没有留在客厅看电视，他尾随著柳月升回到房间，门啪哒一声关上之後，柳日扬靠在门边双手抱胸的瞪著柳月升。
「你怎麽了？」
「....没事。」
柳月升避开柳日扬的视线，他怎麽能说自己在吃醋？而且吃的是罗娜的醋！
柳日扬却一把抓住柳月升的肩膀，强迫他面对自己，「阿月，快说。」
柳月升避不开柳日扬的眼睛，那双眼总是清澈又直率，里面倒映出自己的脸孔，充满痛苦的线条，却跟眼前的人如此相似，「你....很开心吧？」
被没头没脑的这麽一问，柳日扬松开了手，不解的看著柳月升。
柳月升整了整自己被弄乱的衣领，「我说小娜回来了，你该很开心吧。」
「我是开心啊，难道你不开心？」
「我是说，她....她不是你喜欢的女孩子类型吗？她回来了，你当然....我是说，你可以追她。」柳月升语无伦次的说著，他抬起眼睛，看见柳日扬眯著眼看著自己。
柳日扬伸出手指戳著柳月升的眉心，「你－就－是－在－不－爽－这－个？」
柳月升沉默了，柳日扬双手环胸，瞪著他看许久，然後噗哧的笑出来，柳月升不解的看著柳日扬笑得开怀的模样，「你是怕我追她会把你抛下，你怕被我们俩排挤？」
当然不是这麽简单的原因，但是害怕他们在一起倒是真的，柳月升选择沉默，一双眼安静的看著柳日扬，後者只是揽过柳月升的肩膀亲腻的把头靠在他额上，露出放松的微笑，「噢，别傻了，阿月，谁都没可能取代你。」
「我知道，还有谁能长得比我像你？」
「拜托，我不是在说这个。」柳日扬又笑了，他捏了捏柳月升的脸，「我承认小娜真的不错，但是我目前对她还没感觉，阿月，就算我跟小娜真的有什麽，也不会抛下你。」
柳月升点点头，他看著柳日扬的眼睛，突然的觉得这麽虚幻的承诺也是一种幸福。
「早安。」隔天早上，当柳日扬跟柳月升一踏出门口，就看见罗娜站在门边，她扎了马尾，卷卷的发尾垂在身後，她眯著眼笑，看起来很迷人。
「一起上学吧。」罗娜笑得没有心机，小时候，他们三人总是手牵手一起去上幼稚园，由比较大的柳月升站在中间，一手牵一个。
柳日扬微笑，「好啊，不过现在可不能牵手一起去上课啊。」
罗娜听了露出一脸可惜的表情，「唉呀，我还以为一切照旧呢。」
三人互看一眼，忍不住一起笑出来，柳月升在心里想著，暂时就这样吧，三人好像回到了从前，像孩子一样，没有爱情，没有痛苦，单纯的三个人。
暂时这样吧。
（续）
作家的话：
我~~~~~~~~
肚子好饿（哭）



☆、第十二章

罗娜回来也已经两个礼拜了，柳氏兄弟已经习惯她的存在，现在连午餐也会一起吃，虽然很遗憾不能跟柳日扬单独相处，但是罗娜的加入多了很多笑声，所以柳月升也满喜欢她的。
这天下课，罗娜神秘兮兮的转过椅子，把手肘放在柳月升的桌上，「阿月，你知道全国学生钢琴大赛吗？」
「知道。」柳月升顿了顿，露出腼腆的微笑，「我是参赛者之一。」
罗娜的笑容立刻亮起来，「真的？那很棒耶！所以你知道江河罗？」
「当然，学钢琴的肯定知道他。」
罗娜笑了笑，「这个周末江河会在一个私人音乐会里面演奏，我爸爸帮我弄到两张入场券，去不去？」
柳月升差点尖叫出来，天知道他多想去！江河的音乐会或是演奏会根本是一票难求。
但是....柳月升困扰的皱起眉，「小娜，两张票，那日怎麽办？」
罗娜像看到鬼一样的瞪著他两秒後，噗哧的笑出来，「阿月，要不是认识你我真的很怀疑你是不是小日的哥哥！那种场合小日肯定会睡得东倒西歪。」
柳月升愣了下，也忍不住笑出来，「对喔。」罗娜说得没错，柳日扬根本没办法好好坐著听演奏会，她老是说钢琴家都是催眠师。
「好，我们一起去吧。」柳月升忍不住脸上的笑容一口答应了罗娜，能见到江河，真令人兴奋。
晚餐後，柳月升一边哼著歌一边上楼，柳日扬一脸奇怪的看著他，然後跟在他後面一起上楼，迎面看见他笑吟吟的脸，「嘿，阿月你今天心情很好？」
柳月升点点头，拉著柳日扬的手转了一圈，「你知道吗？小娜弄到了一个私人音乐会的票，江河也会去耶！」
柳日扬听见江河的名字立刻振奋起来，「是吗？太好了！我们什麽时候去？」
听见『我们』这两个字，柳月升突然冷却下来，他尴尬的看著柳日扬，有点後悔自己兴奋过头，「那个，小娜说只有两张票。」
柳日扬也愣住了，他看著柳月升，像是无法消化这个讯息，过了一阵子，到柳月升都觉得难受起来，他便咧开嘴笑了，「喔，这样，也是啦，你们去就好了啊，我对音乐会什麽的也没兴趣。」他看见柳月升一脸内疚的样子，加大笑容往他肩膀拍了拍，「哎唷，你也知道我去那里一定会睡著。」
柳月升看著柳日扬的笑容，似乎毫无破绽，他点点头，露出微笑，「我们这个周末要去，大概是星期六。」
柳日扬点点头，往外走去，「我先去洗澡了。」柳日扬往外走的速度有点偏快，让柳月升不禁担心起来，柳日扬是不是又在闹别扭了。
（续）
作家的话：
抱歉啊好像两天没更了，这几天有点忙。
上个月票数竟然破百了我好感动Ｑ＿Ｑ



☆、第十三章

星期六的早上，柳月升起床的时候下意识的往隔壁的床上看去，有点意外没看见柳日扬，平常假日他总是睡到自然醒，让阳光把他的睡脸晒得通红才会起床。
柳月升走下楼，看见爸爸跟妈妈坐在餐桌边吃著早餐，看见他下楼，妈妈立刻起身开冰箱，倒了一大杯满满的柳橙汁放在柳月升位子前的桌上。
「日呢？」拉开椅子，柳月升疑惑的看著柳日扬空空的座位。
妈妈耸了耸肩，「他今天一早就出门了，早餐也没吃。」
「他去哪了？跟谁？」柳月升咬了一口吐司，听见柳日扬没吃早餐，不知怎地也失了胃口，他瞪著那杯满满的柳橙汁，心里空空的。
「我不知道，你这个哥哥一向比我这个母亲了解他，他没告诉你？」
柳月升摇摇头，一口起喝掉半杯柳橙汁，想洗去心中苦涩的感觉，他知道他跟柳日扬是两个个体，他不需要什麽事情都跟自己报告，但是，他还是觉得难受。
柳月升又吃了几口吐司之後就去整理自己了，他穿上烫平的衬衫跟黑色的直管裤，在镜子前面整理了一下头发，他踏出门口的时候看见罗娜站在门外的墙边。
罗娜把卷发高高盘起，有几缕发丝自然的垂落在肩上，她上了一点睫毛膏，使她原本就圆浑的大眼更加明亮，她穿了件浅米色的连身洋装，在看见柳月升走出的时候咯咯笑了起来。
「阿月你今天真帅。」
「你也很漂亮。」
「小日一定还在睡吧？」两人一起坐进罗娜家的司机开来的车时，罗娜开口问著，柳月升僵硬的摇摇头，藏不住脸上的落寞，「我起来时他就不在了，妈说他一早就出门，也不知跟谁，不知去哪里。」
罗娜识相的没再追问，只是跟他聊起了今天的私人音乐会，柳月升知道罗娜家很有钱，她爸爸总是能用尽各种方法各种管道达成很难达到的事情。
司机将他们载到会场之後恭敬的下车替罗娜开门，还对他们深深鞠躬之後才离去。
要到音乐会会场会经过一个花园，而检查票的人员就在花园入口，罗娜优雅的递出入场的票，在票口人员欢迎他们进去之後，柳月升略带紧张的跟在罗娜身後。
从小家境就富有的罗娜大概很习惯这种社交场合，但是柳月升只是普通的小康家庭，他不曾参加过这种聚会，只有小时後参加过罗娜的生日宴会而已。
「别紧张，阿月。」罗娜捏了捏柳月升的手，柳月升点点头，强迫自己不要几乎寸步不离的跟著罗娜，那会让自己看起来像只毛都没长齐的小鸡。
他稍微放慢步伐，看著罗娜很轻松的与别人打著招呼，一边穿过花园进入会场，他一踏进去，就发现里面是一张又一张的单人沙发，位子并不多，顶多三十几张，也就是说这真是场私人音乐会。
他们才刚进去，就被催促著快点坐下，他们的沙发上都有号码，对应在票子上的号码，他们找到位子坐下之後，灯光突然的暗下。
罗娜凑到柳月升耳边说，「今天有很多音乐家，听说江河是最後一个，压轴啊。」
柳月升点点头，然後看著第一个音乐家上台，那是个优雅的女子，悠扬的长笛声当作开场的确不错，柳月升沉醉的聆听著，演奏会进行了许久，还经过两次中场休息，最後终於来到最後一场，柳月升期待的盯著台上，一个瘦长的身影便从布幕後面走出。
那个略带阴郁的苍白脸孔依旧是不带一丝笑容，他带著一把小提琴出来，拉起了深沉忧郁的曲子，每个客人似乎都是停止呼吸在听他演奏，现场寂静的可以。
当他结束小提琴的表演，他缓缓走到钢琴前，骨节分明的手指掀开琴盖，他飞快的弹奏起卡农，音节分明且旋律大家都熟悉，他的指头似乎有魔力似的，每个音阶都敲到最美好的状态。
最後，他微微侧过身面对所有的观众，低沉的嗓音如丝绸般滑出「最後，我将弹奏两首自创曲。」
第一首自创曲比较轻快，里面充满跳跃的音符，到後面变成快板，第二首却非常反差，忧伤，深沉，但是充满想像空间，柳月升赞叹的看著台上的人结束表演，深深的对每个听众一鞠躬。
当江河再次抬脸的时候，似乎对到了柳月升的目光，柳月升不太确定，但是他似乎看见江河眼中燃烧起一瞬间的火光，然後又退去在那双幽暗的眼中。
（续）
作家的话：
其实江河满重要的喔!!!!



☆、第十四章

江河一下台，有的人成鸟兽散去拿自助吧的食物吃，有些人则立刻上前将江河团团围住，说什麽也想跟他说上两句话，柳月升远远的看著，正打算要去拿点喝的，罗娜不由分说拉著他便往前走去。
被罗娜扯著挤进小圈圈中，柳月升一脸惊恐的瞪著她，「你做什麽？」
「这是跟江河说话的大好机会啊，他是你的偶像，你不想靠近他一点？」罗娜看起来像发疯的粉丝一样，明明她对江河也不是多崇拜，却比柳月升还热衷。
柳月升抬头看了一下，他被挤在圈圈的外围，前面隔两三个人，他很勉强能抬头从缝隙中看著江河瘦长的身影，这时候他听见有人称赞江河的音乐，那人靠江河最近，穿得很体面。
「你弹的钢琴很棒，自创曲也很好听。」
江河的嘴角出现一抹笑意，不知怎地柳月升却觉得那不是真心的，江河看著出声的那个男子，轻柔的说，「是吗？你喜欢哪一首？」
「我认为，轻快的那首做得很好。」男子一出声，另外一位看起来比较有年纪的女人也跟著点头，「是啊，快板的钢琴曲听起来这麽舒服真的很难得。」
接著大家七嘴八舌的讨论起那首轻快的自创曲，柳月升却皱起眉，不知道哪来的勇气，他突然开口，「可是我喜欢另外一首。」
罗娜诧异的看著他，江河也抬起脸来看见柳月升，这次柳月升可以很肯定，江河在看到他的瞬间，眼神的确闪烁了一下。
「这位小兄弟不用为了引起江河大师的注意，就胡乱搭腔吧。」刚刚说喜欢轻快曲子的男子嘴角带著嘲讽的笑容，不满的看著柳月升。
柳月升只是微微昂起下巴，试图保持自己冷静的姿态，「每个人喜好不同，我觉得第二首比较好，有我自己的原因。」
江河像是很感兴趣似的，露出了微微的笑容，所有人似乎都吓一跳，很少有人看见江河笑的，「说来听听？」
柳月升有点紧张，他清了下喉咙，发现大家都往自己这边看，大多一副看好戏的眼神，「第一首轻快的曲子，编曲很新颖没错，听起来也是舒服的快板歌，但是到结尾的时候有点急躁，然後草率的结束了。」他说完这段抬头看著江河的眼睛，对方只是微微点了下下巴，示意他说下去。
「而第二首比较悲伤深沉的曲子，虽然旋律忧伤，可是却很优美，起头非常顺畅，结尾也很精致，在转折的地方也听得出情绪，是一首富有感情的曲子。」柳月升紧张的捏了捏自己的大腿，「所以我喜欢第二首。」
他再度鼓起勇气对上江河的眼睛，发现他看著自己的眼神中除了一开始的惊愕跟忧郁，还带了一点赞赏的意味，「你说的很棒，而且，没有错，第一首自创曲的确很草率。」
江河环视了在场所有人，然後挂上一个轻蔑的笑，「因为第一首是我上台前十分钟临时想到的，连谱都没有，因为谱在这里。」他指了指自己的脑袋。
不只是柳月升，所有人都倒吸一口气，江河竟然拿台上的演奏曲开玩笑！但是又不得不说他很了不起，上台前十分钟就可以编出一首曲子。
一开始出声的那个男人似乎觉得受到屈辱，气呼呼的离开，其他人也不欢而散，罗娜去找认识的人寒暄，剩下柳月升站在江河身边，江河看著他，柳月升却突然笑起来。
「你笑什麽？」
「没想到你满调皮的，真看不出来。」柳月升越想越好笑，笑到眼睛都弯了。
「其实我满讨厌自以为是的人，但是，那的确是我临时编的。」
柳月升点点头，「我相信是，因为是你，你不可能把已经完成的自创曲用这麽草率的结尾结束。」
江河挑起一边眉毛，看著至少矮他一颗头的柳月升，「你这样认为也算是某方面自以为是喔。」
柳月升又笑了，江河轻叹一口气，却忍不住被感染了微笑，「真难得，我的演奏会结束没有一群人烦我烦到我想立刻拔腿逃走。」
柳月升看了眼自助吧，「那我就让你享受难得的清静吧，我去拿点吃的。」
「等等，你....叫什麽名字？」
「我叫柳月升，柳树的柳，月亮的月，日升升。」
江河又愣了下，然後露出有点苦涩的笑容，「是个很好的姓氏呢。」
柳月升不解的看著江河，他只是定定的看著自己的眼睛，轻声的说，「是个很美的名字。」然後，他拉了拉自己的外套，转身离开。
柳月升看著他的背影，突然的觉得，江河是一个很寂寞很寂寞的人。
（续）
作家的话：



☆、第十五章

柳月升吃过晚餐才回家，当他回到家的时候，没看见柳日扬，他皱著眉上楼，看见紧闭的房间门下透出灯光，他才微微的放心，他转动门把，在门开启的时候看见柳日扬躺在床上看漫画。
他轻轻关上门，在椅子上坐下，「你今天去哪了？」
「跟同学去打球，然後去吃冰。」柳日扬露齿笑著，柳月升却不满意这个答案，「你....你没跟我说。」柳月升知道这样说会感觉自己很罗唆，但是他还是忍不住要抱怨。
柳日扬上前捏了捏柳月升的脸，「临时起意的。」
一大早就临时起意？柳月升本来还想追问下去，看见柳日扬似乎不想再继续这个话题的眼神，他便闭嘴了，接著柳日扬把漫画搁在一边，凝视著柳月升「音乐会如何？」
「很棒。」柳月升点点头，想起江河那张阴郁的脸，「江河本人也很棒....很不一样，感觉好像很阴郁，却也有孩子般的调皮面，但是，却又让人觉得他很寂寞。」
柳月升说完，对上柳日扬的眼睛，却发现对方的眼里充满复杂的情绪，「怎麽了？」
「江河....是男的。」
「是啊。」
「你，你喜欢他吗？」柳日扬的声音大了几分，柳月升只是像被电击到一样从椅子上跳起，不可置信的瞪视著柳日扬，「你在说什麽？」
「我说，你喜欢他吗？他是你的偶像，你今天如愿见到他，又发现他有这麽惹人怜的一面.....」
「别把我说的好像谁都可以！」柳月升突然爆发，他也没想过自己有一天会这样吼柳日扬，柳日扬愣住了，坐在床上由下往上看著柳月升，後者突然的红了眼眶，「说到底你还是无法接受我的性向。」
看见柳月升发红的眼睛，柳日扬突然的气弱起来，他抓住柳月升的手，「不是的....」
柳月升只是飞快的抽出手，抹了抹眼睛，接著疲惫的转过身，「我没有喜欢江河。」然後，他转过脸越过肩膀看著柳日扬，「就算我喜欢他，你也不用这麽激动，这不是证明你无法接受？」
柳日扬张著嘴却无法反驳，最後他闭上嘴，上前去轻触柳月升的肩膀，「真的不是....我只是......」柳日扬突然握紧拳头，大叫出声，「好吧！我说了！其实今天我根本没跟别人去打球，我自己...我自己去了海边，我去散心，因为我觉得你太过分了，就跟小娜自己去听音乐会，还跟我说音乐会很棒，江河很棒。」
露出有点沮丧的表情，柳日扬继续说「但是我不想让你们觉得我很幼稚，而我的确也不是能静静听音乐会的人。」
柳月升看著柳日扬，有点不敢相信他是在为了这件事情感到不满，竟然觉得他很可爱，忍不住笑出来，「日，你别傻了，音乐会很棒，但是如果你也一起去，只会更棒而已的。」
柳日扬知道柳月升没有说谎，於是点点头，凑过去给柳月升一个拥抱，然後他轻轻用手指抹去柳月升眼角的泪光，「对不起，还把你气哭了。」
然後他看著柳月升的嘴唇，因为刚刚生气的关系，嘴唇也发红，柳日扬好奇的问，「月，你跟男生接过吻了吗？或是...你初吻还在吗？」
对这突如其来的问题有点招架不住，柳月升想了想，「初吻不是给你了嘛。」
柳日扬听了，想到小时候两人不懂事，看著电视上男孩子亲女孩子，於是也效仿起来，他想著想著就咯咯笑起，「你说什麽啊？那是小时候，哪里算数。」
「我还没吻过别人。」
「我也没有。」柳日扬微笑著，然後摸了摸柳月升的头发，「不如你把初吻给我？」
柳月升瞪著他，像是看到一只有十只脚的狗，「你在说什麽？这什麽诡异的提议。」
柳日扬笑得开怀，没有一点心机的样子，「这样我就不必猜想或是逼问你初吻对象是谁。」
「无聊。」柳月升咒骂，然後对他做了个鬼脸，「我要去洗澡了。」
他假装冷静的走出门，在关上门的瞬间无法克制的喘息起来，他捂住滚烫的脸，靠著墙，希望让自己狂跳的心平静下来。
（续）
作家的话：
阿日就是个很任性又让人摸不著头脑的人



☆、第十六章

时间默默的溜到了六月底，到了全国学生钢琴大赛的前一天，柳月升紧张的把要穿的衣服拿出来又烫一遍，几乎看不到一丝皱摺，柳日扬看他这样，也忍不住坐立不安。
当他看著柳月升第四次检查衣服哪里有问题的时候，他终於忍不住大叫，「好了好了，阿月，你的衣服被你烫得都快要焦掉了！」
柳月升这才收起熨斗，颓丧的倒在床上，「我想我太紧张了。」
柳日扬忍住翻白眼的冲动，坐到柳月升的身边，由上往下看著他仰著的脸，伸出一只手轻抚柳月升的发丝，「别紧张，我会在台下陪著你。」
「谁知道你会不会睡著？」
「小时候去听你的钢琴比赛我也没睡著啊。」
「那是因为很快就结束了，全国学生钢琴大赛初赛就有一百多人报名。」柳月升看见柳日扬翻了翻眼睛，忍不住微笑，「不过我的参赛号码是五十三，算是中间的，你後面的都可以不必听了。」
柳日扬嘴角扬起一个小小的微笑，「我前面也不听，等到你的时候我才起来听。」
瞪了他一眼，却忍不住也想笑，柳月升把目光移到天花板上，眨了眨眼睛，「一百多人只取十个进入决赛，光用想的我就快紧张死了。」
「等於十人里面只有一人会中，哇喔，好刺激。」柳日扬补充，却被柳月升狠狠的瞪视，「柳日扬先生，真感谢你精辟的分析徒增我的紧张！」
被柳月升狠戾的脸逗笑，柳日扬呵呵笑著，然後往後倒去，将头枕在柳月升的肚子上，他侧著脸，看见柳月升漂亮的下巴线条，「哪，阿月。」他的语气轻柔，让柳月升不禁抖了抖。
「嗯？」
「你一定可以的。」他伸出手，轻轻拉住柳月升的手指，大概五秒左右，柳月升也回握住他的手，轻声的说，「谢谢你。」
比赛当天，柳月升紧张到鞋子都差点穿反，还是柳日扬大笑的替他把鞋子套好，两人坐上父母开的车，柳月升穿著正式的衬衫，还有黑色西装裤，他觉得有点别扭，柳日扬却称赞他很好看。
要到後台准备前，柳月升捏了捏柳日扬的手，「我这样怪不怪？」柳日扬对他比了个大拇指，然後笑著说，「我刚刚迅速看了一圈，在场就你最帅，别担心。」
挤出一个微笑，柳月升迈著像机器人一样不协调的步伐走向後台，後面等待区有满满的人，有男有女，学生钢琴大赛是针对国中到高中的，所以他还看见许多比自己小的国中生，看起来也很紧张。
柳月升深吸一口气，找到位置坐下，他在後台听不见前面演奏的如何，这让他更加的紧张，当他知道号码已经跑到四十了，他决定去上个厕所。
他从男厕出来的时候，突然一股拉力将他往墙角扯去，他差点大叫出声，一只手却捂住他的嘴，他吓得差点窒息，直到听见一个沉稳的声音响起，「是我，别怕。」
那低柔的声线他还没忘记，学音乐的对声音总是特别敏感。
「江河！吓死我了。」都忘记对方是自己崇拜的偶像，柳月升埋怨的瞪著他，江河歪著嘴笑，他戴著帽子跟一个大方框眼镜，口罩往下拉到下巴的地方「你在躲人？」
「我今天不该到这里来的。」江河轻声的说，「我是决赛的评审，初赛没有我的事情，如果我现在出现肯定被记者团团围住，何况这里大概不少我的粉丝，一定很可怕。」
柳月升不解的看著他，「那你为什麽出现？」
「我在比赛名单里面看到你的名字，你名字很特殊，我想应该就是你。」江河伸出手，轻轻的拍了拍柳月升的头，柳月升觉得有点不自在的动了下肩膀，「我只是想来给你加油。」
大概是江河的声音实在很温柔，柳月升只是听著都觉得放松了，他对江河露出微笑，「谢谢你，难道是因为上次我发现你调皮的真面目，所以成为保守秘密的朋友？」
江河闻言哈哈大笑，「我才不怕那一面被人知道，但是，忧郁也是我其中一面，没有任何一面是假的。」他停下大笑之後，认真的看著柳月升，柳月升才发现，江河的眼睛不是纯粹的黑，是非常深的灰色，「我只是想来看看你。」
柳月升突然的捏紧自己的手，他不知道江河这句话代表什麽，但是他没漏看江河看著自己的眼神，那里面有著无尽的依恋，彷佛他非常非常喜欢自己。
柳月升转过脸，极力隐藏自己的慌张，「谢谢，我现在要准备上台了，大概也快到我了。」
「等等，」江河拉住他，让柳月升措手不及的落入他的怀中，江河轻轻的拥抱他一下，很快的把他放开，「拥抱不是每个粉丝都有喔，加油。」
鼻尖还残留江河身上特有的味道，柳月升就看著江河拉上口罩，转身迅速消失在转角处。
（续）



☆、第十七章

当柳月升听见场外的主持人喊到自己的号码时，他已经流掉两大缸子的汗，他强迫自己镇静，当他往台上走去时，他刻意不去看观众席。
直到他坐定，对著麦克风介绍自己的时候，他才勇敢的抬起头，观众席一片黑压压的人群让他有点晕眩，但是很神奇的，他只花了不到五秒的时间就找到柳日扬，後者正在对他傻笑，看来刚清醒的样子。
即使这麽多人，他还是可以一眼就找到柳日扬，就像找到自己一样。
带著心中的暖意，柳月升将手指移到琴键上，彷佛手指有自己的意识一般开始行云流水的演奏起来，当最後一个音符敲下，他感受到沉默的一瞬间，然後空气中爆出如雷的掌声，柳月升惊讶的抬头，发现有些人甚至站起来鼓掌，柳日扬也不例外，他满脸通红的亢奋样子让柳月升觉得好可爱。
此时的江河在台下的某个角落安静的看著柳月升，老实说他有点讶异，柳月升的能力已经超过他的年纪了，他弹奏的曲子这麽富有生命力，而且充满感情。
他发现柳月升的目光在上台跟谢幕的时候都落在某个定点，他顺著他的视线望去，看见了一个跟柳月升可说是长得一模一样的男孩，江河愣住了，然後他别开眼睛，转身往後台走去。
比赛一结束，就休息一小时，让大家各自去吃点东西，之後就会公布比赛结果，柳日扬拉著柳月升不停的说，「你刚才真的表演的好棒！这是从小到大我听你弹的最好的一次！」
「谢谢你。」柳月升微笑著，然後爸爸妈妈凑过来给自己一个深深的拥抱，「爸妈，累的话可以先回去。」
爸爸只是微笑著，伸手摸了摸柳月升的头，「当然要陪你等答案，说什麽傻话，不过你妈饿了，我带她去吃点东西。」说完爸爸就牵著妈妈的手离开了。
「你刚才表演的真好。」不知何时江河出现在柳月升身後，他惊喜的转头，看见对方的口罩遮住大半张脸，觉得有点好笑，「你还没走？你不怕等等被缠上？」
「我都乔装成这样了。」江河苦笑，然後发现柳日扬正充满敌意的看著自己，「这是你的.....双胞胎兄弟吧？长得很像。」
柳月升捏了柳日扬一把，「日，别摆出这麽不友善的脸，他是江河。」柳日扬听见，稍微放松了一点，对著江河点点头，「他是我弟弟，他叫柳日扬。」
「你爸妈真是浪漫，帮你们取了很诗意的名字。」江河弯著眼睛笑，虽然隐藏在镜框後面还是看得出来他很开心，柳月升摇摇头，「不是我爸妈取的，是我爸的双胞胎弟弟取的。」
江河愣了下，「你爸爸也是双胞胎？」
「对啊，基因优良。」
江河的眼神突然的黯淡下来，他瞅著柳月升，似乎陷入自己的情绪里，柳日扬扯了扯柳月升的袖子，脸色不太好看的说，「阿月，我饿了。」
柳月升只好拍了拍江河，看他一副茫然的眼神，有点担心「你没事吧？日饿了，我要带他去吃东西。」只见江河疲惫的抹了抹脸，对柳月升摆了摆手，「去吧。」
「我不喜欢那家伙。」一离开会场，柳日扬就说了，柳月升知道他在说什麽，却装作没听见，他们绕著会场周围找吃的，看见一家鸡肉饭，他们便一起走了进去。
「阿月，我说我不喜欢他。」
坐定之後，柳日扬固执的瞪著柳月升，很不满他想避开这个话题，柳月升叹了口气，抬起头来看著柳日扬，「为什麽？」
「他看你的眼神很不对劲，很、不、对、劲。」
柳月升替两人各叫了一碗鸡肉饭和一些小菜之後，将手轻轻放在桌上，微微仰起下巴看著柳日扬，「我以为你已经不再提起类似的话题了。」
「你知道我不是针对你！」
柳月升转过脸，不想面对柳日扬脸上的急躁，「就算他真的不对劲，你也不该讨厌他，他是个很棒的钢琴家，还有，他也会是个很棒的老师，如果我可以从他那里学到东西不是很好吗？」
柳日扬不说话了，过了很久，他彷佛下定决心似的用力吐气，哀怨的看著柳月升，「阿月，你明知道我都是为你好，我是不会伤害你的，不是吗？你却老是这麽敏感的觉得我在挑剔你的性向，要是，要是你真的喜欢江河我当然没意见，只是我觉得他的眼神让我很不舒服。」
柳月升心软了，他当然知道这些，他也感觉到了，但是.....只要柳日扬怀疑他跟别人有些什麽，他就没来由觉得烦躁，因为他真正在乎的是柳日扬！然而他却什麽也不能说。
「但是他今天特地来替我加油的。」柳月升柔声的说，他感觉到柳日扬动了动肩膀，他继续说，「妈妈不是说过，在了解一个人之前不该讨厌他？」
柳日扬别扭的动了动身体，抬起眼睛像个做错事的孩子一样，「我只是不喜欢他，也不到讨厌的地步。」
柳月升笑了，他伸手捏了捏柳日扬的手，「日，有你在真好，你不必一直担心我，真的。」
柳日扬只是盯著柳月升看，直到鸡肉饭送来，他才专心的吃起饭来。
比赛结果宣布念到了柳月升的时候，柳日扬几乎是在一瞬间跳起来，不顾整个会场的人的眼光，拉著柳月升在坐位上吼叫，柳月升烧红了脸，虽然觉得丢脸却又很开心，柳日扬一路大声嚷嚷出会场，一家人开心的回家。
一回家柳日扬就冲上去房间，柳月升还来不及跟上去，他又冲下来，冲刺使得他脸红通通的，柳月升忍不住摸了摸他的脸，柳日扬笑嘻嘻的抓住柳月升的手，塞了个东西进他手心。
「给你。」
柳月升打开手心，是一个深紫色的平安符，上面写著心想事成，柳月升抬头疑惑的看著柳日扬，「你冲这麽快就为了上去拿这个下来给我？这什麽时候买的？」
「上次你跟小娜去私人音乐会，我自己出去散步经过一间庙的时候，进去替你祈祷顺便买的。」柳日扬摸了摸鼻子，有点不好意思的说，「我想说运气不要太快用完，所以这次没给你，让你在决赛时用。」
虽然是歪理，柳月升还是忍不住笑了，他觉得有点想哭，柳日扬总是对他这麽好，他冷落了他，他却还替他著想，他上前紧紧抱住柳日扬，後者也回抱住他。
此刻的温暖让他真想就这样一辈子抱著，永远都不要放手。
（续）
作家的话：
抱来抱去的两人何时才要接吻!!!!!



☆、第十八章

很快就放暑假了，休业式那天罗娜还唉声叹气的，他们三人从结业式结束後一直聊到傍晚，最後柳月升跟柳日扬并肩站著，一人给罗娜一个拥抱，「小娜，暑假有空还要约出来玩啊。」
「你们可好了，住在一起，我一个人好孤单。」罗娜嘟著嘴，柳月升只是笑了起来，「说什麽啊？我们是亲兄弟，本来就该住一起嘛。」
罗娜往後看了下，他的司机已经在路旁等了，名牌轿车让路过的人都忍不住行注目礼，罗娜赶紧说，「不跟你们说了，我不想多引人注目，先走了，阿月，你决赛那天我会到的！」
看著罗娜匆匆离去，柳月升嘀咕，「还说呢，初赛时也没见她影子。」
柳日扬咯咯笑著，伸手揽过柳月升肩膀一起往回家的路上走，「闹别扭啊？我有去不就好了，有了我，你还需要别人吗？」
没来由的心跳多了几拍，柳月升没什麽气势的瞪了柳日扬一眼，「你会在我身边一辈子的吗？」
说完之後，柳月升微微挣脱柳日扬的手，往前走去，柳日扬两三步跟上，笑著说，「会啊。」
「什麽？」柳月升停下脚步，转过脸看著柳日扬，夕阳馀晖照在他脸上，闪闪发亮，「只要你不嫌我烦，我们可以一辈子都住在一起，你巡回表演我场场都到，我以後做了运动员，比赛你也是场场都要替我加油。」
「不结婚啊？」
「结婚也可以住在一起啊。」
「你老婆会觉得别扭的。」
柳日扬从鼻子里面哼了声，「那就不娶她啊。」说完之後他想到什麽似的对柳月升扬起一个自信的笑容，「我可以娶小娜，她一定可以接受。」
像是再也受不了这个话题，柳月升第一次这麽痛恨柳日扬的天真，要他跟柳日扬的老婆小孩住在一起，天天看著他们然後暗自痛苦？这也太折磨了，柳月升加快步伐，沉下了脸。
「哎，你走这麽快做什麽？」柳日扬没察觉到柳月升的不对劲，只是拼命跟上，突然一个身影走出来挡住两人的去路，柳日扬抬头一看，那瘦高的男人是江河，他的头发整整齐齐，脸上带著阴郁的神情，嘴角是抑郁的微笑。
「嗨，我刚才观察你们很久了喔。」江河试图用开玩笑的语气带过，柳日扬却皱起眉，「听起来你像个跟踪狂。」
江河愣了下，柳日扬的警戒心让他有点讶异，柳月升赶紧挡在两人之间，「你怎麽会在这里？」
江河歪著头笑了笑，「庆祝你暑假开始，陪我吃个饭？」
「看来远近驰名的大钢琴家也没有很忙嘛，来这里堵一个高中生陪他吃饭？」柳日扬没办法克制自己的尖酸语气，他瞪著江河，明明答应柳月升要跟他和平相处，但是他一看见江河看著柳月升那深邃的眼神，他就没办法控制脾气。
「我以为高二的小男生已经够成熟了。」江河双手插入裤子口袋，微微低头看著柳日扬，眼中带著一丝嘲讽「没想到还是个怕哥哥离开自己的小跟屁虫？」
眼看柳日扬就要扑到江河身上去了，柳月升赶紧拉住柳日扬，「日！你记住你答应过的。」他警告的看著柳日扬，眼神中有著满满的不赞同，彷佛是在说著『你真的该成熟点』，柳日扬硬是压抑自己，闷闷的说，「我知道了。」
「你答应吗？」江河带著礼貌性的微笑询问著，柳月升为难的看了眼脸色不佳的柳日扬，後者只是微弱的哼了一声，然後他想起，江河是可以决定柳月升未来的关键，於是，他往前走去，轻声的说，「你去吧，我会叫妈妈今天不要准备你的晚餐。」
看著柳日扬离开，柳月升只是轻轻叹了口气，他没发现，江河正用一种复杂的眼神看著自己。
坐在江河的车上，江河放了一片爵士乐，听起来很舒服，柳月升看著窗外，不怎麽想说话。
「你不该这样的。」突然的，江河开口，柳月升不知道他在说什麽，於是疑惑的转过脸看他，江河的表情严肃，目光直直落在前方，看起来非常专注的在开车。
「不该什麽？」
江河没有转过脸，他在红灯前停下，「你对你弟弟....」他说到这里就打住，他知道柳月升会明白。
柳月升只是突然的惨白了脸，江河说的会是那个意思吗？但是....他怎麽会知道？
「我不知道你在说什麽。」柳月升试图冷静的回答，然後捏住自己不停颤抖的指头。
「我相信你知道的。」绿灯了，车子继续平稳的向前开去，「虽然我觉你这样很不正常，但是你看著他的目光，就跟我看著你的一样。」
最後，车子在一间餐厅前停了下来，江河终於转过脸，他看著柳月升，那眼神中，彷佛有一万颗燃烧的星星，然後，就在什麽都来不及发现的情况下，柳月升失去了他的初吻。
（续）
作家的话：
好突然的被亲了（愣）



☆、第十九章

还来不及意识到发生什麽事情，甚至眼睛都没闭上，柳月升瞪大双眼看著江河离开自己的唇，江河仅是轻轻的吻了自己一下，那温热的触感还留在唇上。
没有心跳的感觉。
柳月升摸了摸自己的心脏，嘲笑自己到了此刻却如此的诚实，柳日扬只是说要吻他他心脏就狂跳不止，然而真的被别人吻了却一点感觉也没有。
他发楞的看著江河，後者正盯著自己看，「抱歉，我....」
「算了。」柳月升举起一只手阻止他说下去，「没关系，我....其实多少猜到了，你知道，你一直都没有关於女生的绯闻，倒是跟你的男助理走得很近，这些花边新闻常常都有。」
江河不解的眯起眼睛，然後啊了一声，露出有点不满的表情「所以你把我当作随便亲吻可爱小男孩的大叔？不瞒你说，我是同性恋没错，但是我对你....」
料到他接下来要说什麽，柳月升立刻打断，「等等，我不知道你怎麽回事，但是这是我们第三次见面而已，你有什麽不对劲的感情最好全部收回。」
江河听了这句话，像是被揍了一拳一样露出难看的表情，然後他沉默很久，「对不起，但是，难道我真的一点机会也没有吗？我们可以做朋友吗？至少....做很好的朋友？」
「....当然可以。」柳月升一向心软，他一点也抵抗不了江河那忧郁的气息，看见对方稍稍露出一点笑容，柳月升突然的很想坦白，「其实，你猜对了。」想到要把真相说出，柳月升有点微微的发抖起来，「我的确喜欢日，我想，从我张开眼睛看到他的那一刹那我就爱上他了。」
柳月升低下头，不敢看江河的表情，「我从来不敢告诉别人，我知道这样....就像你说的，不太正常，甚至有点恶心吧？但是我想，如果我告诉了你，你不能接受的话....那我们可以连朋友都不要做....」
突然的江河伸出手，他的手有点冰凉，当他握住柳月升的手时，很讶异对方的体温比自己更低，看来他非常紧张，柳月升抬起头，对上江河的眼睛，「你一定忍得很辛苦吧？每天生活在一起却不能被任何人知道你的感觉，很痛苦吧？没关系，现在有我，你可以把那些痛苦全部给我，我帮你一起分担。」
柳月升听著江河温柔的告诉自己，他没做错什麽，而且他会跟他一起承担，他便哇的一声哭了出来，他从来没这样哭过，他也没想过自己会在一个只见过三次的人面前崩溃大哭。
只是，他那颗好沉重好沉重的心，终於有人愿意替他担去一半了。
回到家的时候爸妈已经睡了，下车时江河还嘲笑他哭得像只麋鹿，鼻子都红了，他只是无力的瞪了他一眼，晚餐进行的还算愉快，撇开江河哭得红肿的脸吓到服务生那段插曲之外。
柳月升蹑手蹑脚的上楼，一推开门，柳日扬就从椅子上转过脸，他刻意想避开柳日扬直接去洗澡，拿了毛巾正要出去，柳日扬就三两步走过来抓住他的手。
「你怎麽吃这麽久....等等，你脸怎麽了？」柳日扬瞪著柳月升的脸，鼻子跟眼睛都红红肿肿，一副可怜样，「他对你做什麽了？」几乎是用吼的，柳日扬突然大声对柳月升喊著。
柳月升赶紧用手捂住柳日扬的嘴，「小声点，爸妈都睡了，他没怎样啦，是我吃到辣的东西所以被呛哭了，没事的。」
半信半疑的瞪著柳月升，柳日扬稍微冷静下来，然後他依旧拉著柳月升的手，「晚餐还好吗？」
「嗯，很棒，那家餐厅很好吃。」
「有发生什麽事情吗？」
「我们有聊天，然後....他坦承自己也是同性恋。」柳月升刻意强调『也是』，提醒柳日扬自己也是同性恋，希望他不要拿这个攻击江河。
柳日扬像是没有多意外，他重重坐在床上，「我就知道！他没对你做什麽吧？」
柳月升突然想起那个没有心跳的吻，有点尴尬的笑了两声，「没有，我要去洗澡了。」
「柳月升，你不可以对我说谎。」柳日扬盯著他看，目光直接而灼热，像是审问一样，柳月升哀嚎了声，握紧拳头再轻轻放开，他看著柳日扬，试图说的轻描淡写，「噢，他，他吻了我。」
然後他看著柳日扬的脸色立刻刷白，柳月升想都不敢想柳日扬接下来会做什麽，他立刻抓了毛巾跟睡衣就往浴室奔去。
他刻意洗了很久很久，皮肤都被烫红了才缓慢的回到房间，他甚至想过乾脆睡客厅算了，但是他还是硬著头皮走进房间，房间仅开了一盏小灯，静悄悄的，他看见柳日扬躺在床上背对著自己，不免松了口气。
他把头发吹乾，打算要睡了，当他刚躺下，突然一个身影迅速的出现在他床边，然後不到几秒的时间就翻身到他床上，双手撑在床边，居高临下的看著他。
「日？」对於这样的姿势感到不安，柳月升动了动，看著柳日扬神情复杂的脸。
「你真的让他吻你？」
「那个吻很突然，我甚至一点心跳的感觉都没有....」
「而你刚刚打算对我隐瞒，不告诉我？」
柳日扬的语气算是平静，但是柳月升知道他很生气，而且快气炸了，柳日扬最讨厌自己对他有所隐瞒的，他只是哀求的看著柳日扬，「不是的，这种事要怎麽开口嘛？」
「你的初吻.....给了一个我不喜欢的人。」
「日....」
「.....我现在更讨厌他了。」
「那你要我怎麽办呢？他吻都吻了！」柳月升看著在闹孩子脾气的柳日扬，既无奈又担心他会这样永无止境的生气下去。
柳日扬眯起眼睛，他箝制住柳月升的手，然後靠近他的脸，他们之间剩下不到两公分的距离，鼻尖几乎要碰到彼此的。
「我要你怎麽办？」重复了一遍柳月升说的话，柳日扬勾著嘴角笑，却冷的一点笑意都没有，「我要消毒。」
然後，柳月升紧紧闭上眼睛，感觉世界一片黑暗。
（续）
作家的话：
哇喔!!!!!!!!!
快点大家来跟我讨论柳日扬是发疯了还是怎样!!



☆、第二十章

柳月升在柳日扬碰到自己嘴唇的那个刹那差点要心脏病发，这麽突然的，柳日扬吻住了自己，柳月升的心情却很复杂，他一边欣喜若狂，一边又知道这只是柳日扬气昏了头所以而苦涩著。
用力咬牙，柳月升狠狠的推开柳日扬，狼狈的看著他。
被推开的柳日扬露出迷网的神情，有点不敢相信自己刚刚做了什麽，他摸了摸自己的嘴唇，然後下一秒，露出非常慌张的神情，「我....阿月，我不是....不是故意的....」
看见他的表情，柳月升更加难堪了，他勉强的扯著嘴角笑了笑，「啊，我知道，你只是气疯了。」俐落的替柳日扬找了一个藉口，痛恨自己即使在此刻还是很在乎他的感受，他用棉被把头盖住，闷声的说，「我今天真的够累了，我想睡了。」
突然的安静跟无力感让柳月升很快就睡著了，在梦中，柳日扬苦著一张脸不停的对自己道歉，柳月升很想跟他说其实他真的没关系，可是却怎麽也说不出口，柳日扬就站在原地不断的道歉。
一直到梦的最後，柳月升都还是没办法说出『没关系』这句话。
自从柳日扬吻了柳月升之後已经过了一个星期，这一个星期柳日扬对柳月升是能躲就躲，能避开就避开，即便柳月升痛苦万分，也没有办法。
因为放假了的关系，这一星期柳日扬天天往外跑，晚上回来也仅仅是咕哝一声说累了倒头就睡，甚至柳月升已经一个星期没听见柳日扬对自己说声晚安了。
柳月升觉得委屈，於是他就打给江河，只有他知道这件事情，所以他没有其他人可以倾诉。
『你把喜欢你的人当作感情垃圾桶也太残忍了。』在电话里面，江河的声音低低的，说这句话时还带著一点故意装可怜的语气，听起来很好笑。
「是你说要当我的朋友的。」
『是，所以我很愿意听你倾诉。』
柳月升不敢跟江河说柳日扬吻了自己这件事情，仅仅告诉他柳日扬知道江河亲吻了自己之後很生气，将近一个星期不跟自己说话，连正眼都没看一眼。
江河沉默了一会，然後缓缓的说，『你确定他只是在生气这个吗？』柳月升在电话那头抖了一下，他有点佩服江河的敏感度，『仅仅是生这件事情的气不可能生这麽久，肯定还有别的。』
「我不知道。」柳月升含糊的带过，江河只是在电话里叹了口气。
『我到现在还是不能理解你为什麽会爱上自己的亲弟弟，而且还是双胞胎，我每次一想到都还是觉得震撼，你们长得几乎一样。』
柳月升苦笑著，「你就把我当成超级自恋狂吧。」他幽默的自嘲，换来江河的乾笑两声。
（续）
作家的话：
有点短　:(



☆、第二十一章

柳月升再也受不了了。
这天柳月升下定决心，只要让他逮到柳日扬在家，他绝对要跟他好好的谈一谈。
抱著这样的决心，柳月升走下楼，闻到一股烧饼油条的香味，觉得有点纳闷，他记得爸爸妈妈今天去约会去了，如果柳日扬像这星期一样一大早出门的话，家里应该只剩下他一人的。
没想到他走到餐桌边，看见柳日扬正把豆浆倒进柳月升的杯子里面，看见柳月升走了下来，他似乎有点不自在，他对柳月升笑笑，「我帮你倒好了，你喝无糖的对吧。」
柳月升点点头，看著柳日扬跑来跑去的拿盘子装食物，他替自己买了韭菜盒子，那是柳月升爱吃的，「你去买的？」
「嗯，趁热快吃。」彷佛立场对调了，柳日扬催促著柳月升吃东西，他们彼此低著头默默的吃著东西，而柳月升拼命想著等会要怎麽开口。
好不容易吃完早餐，柳月升正想说什麽，柳日扬就突然开口，「阿月，我们谈谈吧。」
看著柳日扬严肃的表情，柳月升吞了下口水，点点头「我也这麽想。」
他们很有默契的把东西收拾乾净，然後在餐桌旁的椅子上坐下，柳日扬率先开口，「那天我真的很抱歉，我知道我没有资格生气。」
「那个就算了，为什麽你这几天都不理我？」
柳日扬没有回答，他看著柳月升，似乎有许多话想要说却说不出口，「我觉得自己就是太依赖你了。」
「所以呢？现在要跟我切割了？」
「如果可以的话....」柳日扬轻声的说，他对上柳月升诧异的目光，语气微微颤抖「我说过我们永远不会分开吧？不过，那样真的好吗？我想我们也该独立的.....」
柳月升没有搭腔，只是瞪著他，彷佛想要看透什麽，然後他苦著嘴角，缓缓的摇头，「柳日扬，你在说谎，你看著我的眼睛。」
柳日扬抖瑟的抬起眼睛，在对上柳月升的双眸时，柳日扬在他的眼中看见一个极端悲伤的自己，那瞬间，柳日扬倒吸一口气，他伸出手抓住柳月升的肩膀。
「我....」他痛苦的大口喘气，彷佛即将说出什麽恐怖的事情，然後，他深深呼吸，「阿月，我不知道该怎麽说....那天我真的是气疯了，然後我吻完你之後....可怕的是，我觉得这样很好。」
似乎不能理解柳日扬在说什麽，柳月升呆愣住了，「什麽？」
「我说，我觉得很好。」柳日扬痛苦的皱著眉，「我一点也不觉得这样有什麽不对劲，反而很舒服，我躲著你，怕一看到你就想起那天的亲吻，你那天把我推开，你一定恨透我了。」
柳月升似乎懂了柳日扬的意思，看著他痛苦的表情，柳月升心中某个脆弱的壳慢慢的碎裂，从里面蹦出温暖的光，他的心底明亮起来。
「你的意思是说....那个消毒，是因为你讨厌江河亲了我，而不是生气我没告诉你？」
柳日扬点点头，柳月升的心几乎要开始歌唱，他忍住想哭的冲动，颤抖著握住了柳日扬的手，「你记得我喜欢男生吗？知道为什麽吗？」
「不知道。」柳日扬看起来很疲惫，他垂下眼眸，看著柳月升跟自己交握著的手。
「因为你是男的。」
柳日扬抬起头，不可置信的看著柳月升，柳月升的眼里充满泪水，彷佛一眨眼就会掉眼泪，「那天推开你是怕我自己会控制不住，我已经爱你爱了好久，从在娘胎里开始吧？从一出生开始吧？你存在多久，我就爱了你多久。」
柳月升终於让眼泪掉落了，可是那不是伤心，而是好沉重的秘密，全部化作眼泪一滴一滴流出。
柳日扬伸出手，轻轻擦去柳月升的眼泪，「真的吗？你...爱我？不是兄弟的爱？」
「嗯。」
「我不确定我是什麽感觉，可是，我讨厌江河，我讨厌你不再只注视著我。」
「讨厌我跟爱我，是哪个？」
「爱你。」柳日扬毫不犹豫的回答。
柳月升破涕为笑，轻轻的把柳日扬拉近自己，「那就够了。」
柳日扬没有犹豫的抱住柳月升，再一次吻住他的嘴唇，这一次他们吻了许久，彷佛他们早就该这麽做了。
（续）
作家的话：
在一起罗～～～～～～～～



☆、第二十二章

晚上父母回来的时候，他们像是什麽也没发生，平静的吃著晚餐，但是仔细看的话不难发现，柳日扬的笑容停不下来，柳月升的嘴角也隐约的微笑著。
吃完晚餐之後，兄弟俩一前一後的上楼，柳月升才关上门，柳日扬就从背後抱了上来，他将脸埋在柳月升的颈子吃吃的低笑。
「刚刚吃饭的时候，我好想帮你擦嘴。」
「我自己会擦，都几岁了。」
「可是你自己没办法这样擦。」柳日扬把柳月升转过来，调皮的在他唇上轻咬了一口，贴著他的脸咯咯笑著，柳月升被感染，也笑起来。
柳月升轻轻叹一口气，任由柳日扬把自己压在墙上，「我渴望这个瞬间好久了。」
「如果你早点说出来，我们会早一点获得解脱。」
柳月升摇摇头，轻轻用手指卷著柳日扬短短的发，「要是你没有自己顿悟，要是你没有准备好.....那将会是一场悲剧，我们连兄弟都无法再当下去了。」
「没关系，至少我们现在很幸福。」柳日扬无法克制的又亲了柳月升一口，自从早上的坦承之後，他再也不想压抑自己，「我也更有理由阻止你去见江河。」
柳月升低低的笑著，「那我有理由阻止你娶小娜吗？」
想起自己曾经说过什麽样的话，柳日扬微微刷白了脸，然後咕哝起来，「天，我真是白痴，你当时一定难过死了，我这个迟钝的、粗心的猪。」
柳月升看著柳日扬不断咒骂自己，心里觉得很温暖，这样很好，他觉得很幸福，即使明天睁开眼睛发现一切都是梦，他也会觉得心甘情愿。
至少在梦里，他可以暂时不用去想，如果别人发现了这件事情该怎麽办。
隔天早晨，柳月升眨了眨酸涩的眼睛从梦中苏醒，窗帘被打开了，他看著对面床，又空荡荡的，他的心立刻往下沉。
昨天真的是一场梦？
还是柳日扬睡了一觉之後突然又清醒了，要把一切再恢复原状？
这时门突然的打开，柳日扬走进来把柳月升从枕头上拉起，抱在胸前亲了一口，「起来了还发什麽呆？下来吃早餐。」
柳月升呆呆的看著柳日扬的侧脸，後者正不解的歪著头迎上自己的目光，「不是梦？」
「啊？」
「是真的？你接受我的爱？再也不会逃走了？」柳月升紧紧抓著柳日扬的手，害怕他转头就离开。
「对不起，很抱歉我曾经逃避过，但是我再也不会了，现在你要跟我下楼去吃早餐了吗？」柳日扬温柔的摸了摸柳月升的脸颊，柳月升乖顺的点头，被柳日扬拉著手站起来。
他们手牵手一起来到楼下，其实，即便坦承的彼此的感情也没有太大改变，他们的感情原本就很好，只是，变的更加亲腻，更加没有顾虑，更加....充满情欲罢了。
「对了，小娜刚才打过电话来，她问我们晚上要不要一起烤肉？」柳日扬一边咬著汉堡一边问，柳月升吃著蛋饼，抬头看著柳日扬，「我都可以。」
「好，那我们去烤肉，然後告诉她这件事情。」柳日扬笑著举起了柳月升的手，他们两人十指交握。
柳月升迅速抽回手，脸色微微发白，「不可以。」
柳日扬不满柳月升这样的动作，他皱起眉，「为什麽？」
「不要告诉小娜，还有，别告诉任何人。」柳月升放下筷子，他现在几乎胃口尽失，他认真的看著柳日扬的眼睛，却只在他的眼睛里看到不谅解。
「我知道这样很不正常，但是小娜会理解的。」
「没有谁会理解这种事！」柳月升突然的大喊，他站起来，瞪著柳日扬，「你知道说出去的下场是什麽吗？你知道我们会怎麽样吗？你到底有没有好好用脑袋想过？」
「喔，是吗？你比我想的更久，你想了十几年了！那你想出什麽好方法吗？我们就这样假装成要好的兄弟，私底下偷偷摸摸接吻一辈子？」柳日扬也站了起来，不甘示弱的吼回去。
柳月升握紧拳头，用一种难以察觉的受伤眼神看著柳日扬，「就因为我想得够久，我还想要维持这样的关系再久一点，不像你可能只是一时冲动。」
柳日扬顿时语塞，他知道自己伤到柳月升了，他那样彷佛是在指责他什麽也没想过，彷佛在质疑他对自己的感情。
「对不起。」
「算了，你老是在道歉。」柳月升扯了扯嘴角，转身离开餐桌。
（续）
作家的话：
哈罗大家～～～～～
给我一点灵感吧!!!



☆、第二十三章

结果到了晚上，小娜直接把私家轿车开到他们家门口，穿著浅蓝色吊带裤的罗娜绑著高高的马尾，看起来很有精神，柳月升叹了口气，这下更无法拒绝邀约了。
「我在这等你们。」罗娜坐在客厅的沙发上，笑吟吟的看著站在楼梯口的柳月升跟柳日扬。
两兄弟转身上楼，柳日扬一关上房间门，就伸手去拉柳月升的手，「拜托别再生气。」
悠悠的叹了口气，莫名的觉得疲累，柳月升摸了摸柳日扬伸过来的手，勉强的笑了一下「我没有在生气，日，快换衣服，别让女孩子等。」
接著两人沉默的换好了衣服，一起走到楼下，罗娜站起来，先是愣了一下，然後噗哧的笑出来，「你们还怕别人不知道你们是兄弟啊？都长得这麽像了还要穿兄弟装？」
柳日扬转过头去看柳月升，才发现彼此都不约而同的穿了浅绿色的上衣，柳月升微微红了脸，支吾著「碰巧啦，刚才都没注意到。」他跟柳日扬互看了一眼，都忍不住笑了。
以为又会是场小型宴会，没想到真的只有他们三人，烤肉架已经架好，火也生好了，所有要烤的材料整齐乾净的陈列在旁边的大理石桌上，罗娜家的花园大的不可思议，却整理得很漂亮。
「有牛小排，阿月我要吃。」柳日扬喊著，柳月升认命的拿夹子把牛小排夹到烤肉网上，接著用铝箔纸把蛤蜊包一包，丢到烤肉网上。
「有没有饮料？」柳日扬转头看了下大理石桌，只看到食物，「没有的话我去买。」
罗娜啊了一声，然後歉疚的对柳日扬笑了一下，「抱歉，我都忘了拿出来，我有买，你进去屋子里拿吧，你问一下管家，他会知道的。」
柳日扬站起来拍了拍裤子，往罗娜家的屋子那边走去。
罗娜盯著火光，橘色的火焰把她的脸照得很亮，「在国外也有很多这样的烤肉，但是都是萤火晚会，好多人，甚至有一些都不认识。」
「喔？」
「那时候我就想到你们，我们以前总是三个人一起玩，一起烤肉。」罗娜微笑，白皙的皮肤在火光的照映下更漂亮了，柳月升愣愣的想著，如果他不是那麽爱著柳日扬，说不定也会喜欢罗娜。
「阿月，知道我为什麽回来吗？」罗娜的神情突然严肃起来，柳月升也坐直身子，他看著她漂亮的眼睛，有点无所适从的摇摇头。
「因为你。」
罗娜说得很轻，却重重的敲在柳月升心上。
柳月升瞪大了眼睛，有点难以消化，「我？」
「我喜欢你。」罗娜偏著头，轻轻的说，她的眼神里面带著一点期待跟温柔。
『喀咚』
旁边突然传来东西掉落满地的声音，柳月升转过脸，看见柳日扬呆呆的站在原地。
（续）



☆、第二十四章

「啊，饮料好冰。」柳日扬率先回过神来，装作没事的弯下腰去捡滚落一地的饮料，柳月升在心中捏把冷汗，对於目前的气氛有点不安，罗娜却摆出笑脸，招呼柳日扬过去坐。
「牛排七分熟就可以吃了，再烤一下就好，你要什麽酱料？」罗娜拿起旁边的酱料一罐一罐的给柳日扬看，柳日扬也一脸很有兴趣的凑过去看那些进口酱料。
柳月升坐在旁边默默的开了一罐绿茶喝，他看得出来罗娜在眼是自己的紧张，他安静的思考，该怎麽告诉罗娜答案却又不会伤害到她。
「小姐，有你的电话。」罗娜的管家从房子里走出，恭敬的说著，罗娜站起身，一脸抱歉的对他们笑了笑，「我先接个电话。」
罗娜离开之後，柳月升静静等著柳日扬开口，柳日扬却反常的沉默著，一直到柳月升不安的清了清喉咙，柳日扬才像是大梦初醒一样的转过脸来，看著柳月升。
他露出笑容，却有点不自然，「我刚才都听到了。」
「那为什麽假装没听到？」
「你说不能告诉小娜的嘛，不然刚才那个状况我该冲出来大吼说『阿月是我的』吗？除了装不知道还有什麽办法？如果一脸痞子样的说『我都听到了唷』难道会比较不尴尬？」柳日扬一脸气恼的瞪著柳月升，柳月升有点讶异，没想到他会想这麽多，於是咯咯笑了起来。
他伸出手轻柔的摸了摸柳日扬的发梢，「你很棒喔，这样处理很成熟。」
柳日扬从鼻子里哼了声，不甘不愿的露出委屈表情，「我多希望幼稚点，把你霸占起来。」看见柳月升脸上露出伤脑筋的神情，柳日扬才微微的笑了，「可是我不会让你困扰的。」
柳月升有点不好意思的笑了，他觉得柳日扬好可爱好可爱，这时罗娜正好走出来，柳日扬正把牛排切成三等分装在大家的盘子里。
「啊，不公平，阿月的比较大块。」罗娜指著柳月升的盘子，柳月升低头一看，自己的等份的确比其他两人硬生生多出一截，他有点无奈的瞪了柳日扬一眼，後者回给他一个无辜的表情。
「阿月那麽瘦，该多吃一点啊。」柳日扬理所当然的回，然後拿起烤得差不多的鸡翅膀放进罗娜的盘里面，「这给你吃，别嚷嚷了。」
罗娜眉开眼笑的接受了，三人开心的聊天，一边烤肉，直到东西都吃得差不多，正准备开始收拾的时候，罗娜突然拉住了柳日扬，正要起身的柳日扬又坐了回去，跟同样一脸纳闷的柳月升互看了一眼。
「日，我喜欢阿月。」
没料到罗娜会这麽直接的摊牌，柳日扬愣了下，然後挤出一个微笑，「什麽？」
「我刚才是在跟阿月告白，我不管你有没有听到，我再说一次，我喜欢他，还有，我要阿月你今天就给我答案，不用考虑了，喜欢不喜欢一个人是没有考虑空间的。」罗娜直视的眼神让柳月升莫名的心虚起来，他看了柳日扬一眼，不知道该怎麽办。
他没想到罗娜会这麽强硬，「小娜，为什麽一定要现在回答？」
「因为我已经等得够久了，我知道再不跟你要答案，拖越久你更难开口。」罗娜苦笑了下，似乎知道答案是什麽，却还抱著微弱的希望。
「对不起。」柳月升迅速的低下头，不敢看罗娜受伤的表情，罗娜似乎一瞬间哽住呼吸，然後轻柔的问，「为什麽？」
柳月升张开嘴，却说不出口，他该说什麽？
他不能告诉罗娜，他跟柳日扬互相喜欢，他自己无所谓，他不希望柳日扬因为他被别人嫌恶。
「阿月喜欢男生。」柳日扬突然开口，似乎下了很大的决心，他看著罗娜，像是在说今天的天气不错一样，「阿月不喜欢女孩子。」
这又是第二项冲击，罗娜皱了下眉，似乎在消化这项讯息，然後许久，她笑了出来，「这样也好？」
「咦？」
「至少，你也不会爱上别的『女生』。」罗娜笑著，笑容里的弧度有点勉强，「其实我早就察觉到了啦，不然像我这麽漂亮的女生每天在你旁边晃来晃去，还为了你回国，你却一点感觉都没有，太奇怪了。」
两人都看得出来罗娜再勉强自己，於是他们又聊了几句就匆匆离开，想留点时间让罗娜自己去疗伤。
「朋友失恋却不能陪著她，我们真过分。」柳日扬在回家的路上半开玩笑的对柳月升说，後者只是瞪了他一眼，无力的叹气。
「如果我们在那边陪著她才过份，也不想我是为了谁拒绝她的。」
「你这样说害我也好愧疚，我简直是狐狸精。」柳日扬夸张的说著，然後作势扭腰摆臀起来，半边屁股一扭一扭的往前走，柳月升忍不住笑出来，上前拍了他屁股一下。
柳日扬抓住他的手，放到胸前，他们停在路灯下，整条路都没人，路灯亮在黑暗的道路上，白色的光晕有点刺眼，柳月升屏息看著柳日扬的脸在眼前放大，最终吻上自己的唇。
他乖顺的任由柳日扬亲吻自己，许久，柳日扬放开她，两人额靠著额，柳日扬低声的说「我没办法阻止别人喜欢你，可是我多希望你只是我一人的。」
柳月升轻咬了他的唇一口，贴著他脸颊微笑，「傻瓜，不管谁喜欢我，我都只属於你。」
他将脸深埋进柳日扬的颈窝中，在那里感觉到温暖，好像可以延续一辈子的热度。
（续）
作家的话：
这几天好忙，都在忙毕业制作的事情!!!!
今天才有空发文~~~谢谢大家支持我拙劣的文笔 :)



☆、第二十五章

「你们....在做什麽？」一把熟悉的声音突然从背後传来，柳月升下意识的把柳日扬推开，两人刚刚相贴的唇还保留著热度，柳月升刚被吻过的嘴唇还红润著。
江河站在那里，用一种不可置信的眼神看著他们，那眼神里更多的是心碎，柳日扬往前站了一步，把柳月升档在身後，眼神里充满挑战的情绪，「你管我们做什麽？」
「你....？」江河的身高硬是高出柳日扬一截，他居高临下的看著他，被柳日扬护在身後的柳月升低垂著头，一语不发。
三人就这麽僵持著，直到江河重重的吐了一口气，一脸阴郁的说，「恭喜你，柳月升，他终於知道你的心意了，而且看起来，他也回应你了。」
柳月升抬起头，看见江河嘴角的苦涩，「虽然我还是无法理解，但是恭喜你。」
江河转过身准备离开，柳月升本来想问他为什麽会出现在这里，但是却没勇气开口，他只好眼睁睁的看著江河越走越远，柳月升的心难过了起来，他没想过会在一天里面伤害了两个人。
「走吧。」柳月升轻声的说，他伸手去拉柳日扬的手，柳日扬却突然抽开手，眯起眼睛看著柳月升。
「怎麽啦？」柳月升纳闷的看著柳日扬，他看起来非常不满，柳日扬瞪著柳月升，「照他刚才的说法，好像是他比我更早知道你的心意？」
柳月升愣了下，轻轻点头。
「你说不可以告诉小娜，你却告诉他？」柳日扬嘲讽的笑了笑，「所以他对你非常重要？让你把什麽秘密都可以掏出来跟他分享！」
「柳日扬！你搞清楚！我在一天之内伤害了两个人！我心里已经够难受了！你可不可以不要无理取闹？」再也忍受不了柳日扬的反反覆覆，加上今天伤害了两个人的心的压力，柳月升终於爆发。
「我无理取闹？你才是莫名其妙！你跟江河见过几次面？你宁愿把事情都告诉他！他甚至比我早知道！」柳日扬紧抓住柳月升的肩膀，指甲几乎都要掐进他的肉里面，柳月升吃痛的闷哼了声，抬起眼睛看著柳日扬。
「你在吃醋？」
「我....什麽？」柳日扬突然放开手，柳月升踉跄的退了两步，他重新迎上柳日扬的目光，「我说，你在吃醋，你在吃江河的醋，你之前说讨厌他也是因为吃醋。」柳月升越说越觉得好笑，於是露出了笑容。
柳日扬瞪著柳月升许久，然後他垂下眼睛，放弃似的叹了口气，「我想是吧，我真的不想跟你吵架，可是我就是控制不了。」
柳月升怜惜的把柳日扬抱进怀里，轻轻搓著他的发丝，「听著，如果我们想要幸福的在一起很久，你要试著不让自己这麽冲动。」
「我知道，但我还是很气－－」
「那是他自己看出来的，是江河自己看出来我爱你。」柳月升吻了吻柳日扬的眉心，後者像小动物一样皱起鼻子，惹得柳月升咯咯笑起来，「他跟我告白，我只好就承认我对你的感情，你也知道....他吻了我，要是我不承认我有喜欢的人，谁知道他会做什麽？」
柳日扬想了想，然後不满的皱眉，他把柳月升的脸捧起，在脸颊上狠咬了一口，留下明显的齿印，「好痛。」柳月升抱怨著，柳日扬只是得意洋洋的笑著，「把记号做在明显的地方就不会有人敢动你，再说，那些亲吻以後的事情，也只有我能做。」
柳月升听著，忍不住脸红起来。
「你脸皮好厚。」他戳了戳柳日扬的脸，掩饰自己泛红的双颊。
柳日扬又偷亲他一口，笑嘻嘻的说，「那你也是，因为我们的脸皮是同一个柳氏工厂制造的。」
两人在不知不觉中牵起了手，互看一眼，微笑著一起走回家。
（续）
作家的话：
我好想虐喔喔喔喔喔喔喔喔（抱头）
可是我舍不得虐待他们两人....
本来想让他们吵架的！！！
又和好了啊啊啊！！！



☆、第二十六章

钢琴大赛总决赛的前一天晚上，柳月升倒不如初赛时这麽紧张，他边哼著歌边把要穿的衣服用熨斗烫平，柳日扬坐在床边看著他忙碌的背影。
「我说，你乾脆不要去了。」
「什麽？」柳月升放下熨斗，一脸狐疑的看著柳日扬，叫他别去了？他可是好不容易进总决赛的。
柳日扬抓起一颗抱枕抱在怀里，皱著眉，「谁知道他会不会怀恨在心给你难堪？你让他失恋了。」
柳月升白了柳日扬一眼，「江河他不是这种人。」
「虽然知道你就是这样正直，但是听你帮别的男人说话我还真是不舒服。」柳日扬撇了撇嘴，瞪著柳月升看，柳月升笑著把衬衫的折线撑平，找衣架挂了起来。
「我们十几年的感情，你还有什麽好怀疑的？大醋桶。」柳月升坐到他身边，轻柔的吻了他一下，柳日扬把柳月升整个抱起，圈在自己怀中，不满的哼了一声。
「等到有一天我们可以自己搬出去生活，我要把你关在家里。」
柳月升愣了下，然後不确定的微笑著，「真的会有那一天吗？」
似乎感觉到柳月升的不安，柳日扬抱著他的力道用力了些，坚定的说，「会的。」
隔天到了会场，柳月升先到後台准备，柳日扬在会场里面閒逛著，发现有个落地窗，外面是小阳台，柳日扬想透个气，他走到小阳台那里，才发现有人站在那抽菸。
仔细一看，那抽菸的人是江河。
答应过柳月升不跟江河吵架，柳日扬打算安静的离开，没想到江河却发现他，他缓慢的转过脸来，从口中吐出一口烟雾，睨著眼笑，「是你啊？月的弟弟。」
「我叫柳日扬，还有你别叫阿月叫的这麽亲热。」柳日扬不满的看著他，江河从喉咙里低低的笑著，「就算你们真的互相喜欢，你也不能阻止月跟我做朋友。」
「朋友？谁知道你会不会因为阿月拒绝你，就想办法让他失去资格！」
江河眯起眼睛，似乎觉得这个说法很有趣，「喔？如果是要用我的评审身分做些什麽，你不觉得，与其让他失去资格不如让他优胜？这样我可以占有他一个礼拜，在法国，远到你想管也管不了。」
「你！你不可以这麽做....」柳日扬吼出来之後才发现自己说了什麽，不可以？难道他不希望柳月升得到第一？不....他只是不想让柳月升跟江河单独相处，可是....
「你不必管我该怎麽做。」江河冷冷的丢下一句，然後把菸捻熄在栏杆上，转过身离开，留下柳日扬呆站在阳台边，看著他熄掉的菸蒂。
结果柳月升真的拿到优胜了。
但是整个过程柳日扬根本无心去听，他甚至无法跟著欢呼，当父母们跟柳月升抱在一起的时候，柳日扬只是不停的想著，他的柳月升会离开他一个礼拜，跟一个危险的男人。
「日，怎麽你好像不是很开心？」柳月升担心的看著柳日扬，离开会场之後他就一直在发呆，趁著父母去停车场取车的时候，柳月升赶紧关心一下他。
「没有啊，你好棒。」柳日扬扯了扯嘴角，然後艰难的说，「只是，你一定要去法国吗？」
「你在说什麽？这是难得的机会！」柳月升有点不敢相信，「你知道我有多期待！」
柳日扬觉得很烦躁，他抓了抓头发，「我知道！可是，可是你要跟江河.....」
「我们是去工作的，日，你要相信我。」
柳日扬瞪著眼，不知道该说什麽，「我想相信你，但是我不相信江河。」
「但这是我好不容易争取来的！」柳月升有点激动起来，他不能理解柳日扬为了一个幼稚的理由要阻止他的梦想。
「那说不定是江河利用关系让你优胜的！」柳日扬突然大吼出这句话，但是一说出口他就後悔了，他看见柳月升用哀伤的眼神看著自己，那里面有著不被信任的痛苦。
柳月升苦笑著，眼睛里几乎要泛出泪光，「喔？是吗？你就是这麽认为的？」
「我.....」
「你就是觉得，我能走到这一步都是因为江河，你这样说，不只是污辱他的人格，更是抹杀我的努力。」柳月升抹了抹眼睛，决绝的转过身，「柳日扬，你让我好失望。」
柳日扬张著嘴，看见柳月升朝父母开过来的车走去，他想拉著他，跟他一起上车，脚却连一步也动不了。
（续）
作家的话：
终於要开始虐了XD



☆、第二十七章

柳月升才钻进车子里，就被一股力道扯了出来，他以为是柳日扬，抬头一看，是江河，他站在车外，拉著柳月升的手臂不让他上车。
「不好意思，请你跟你爸妈说一声，我要带你去吃饭顺便讨论去法国的事宜。」
柳月升本来想拒绝，但是他看见柳日扬正往这里走来，心下一沉，他转过头去对父母解释一番，便从车子里出来，跟著江河离开。
他跟著江河身後走，柳日扬带著询问的眼光迎面而来，而他刻意避开，即使跟柳日扬擦肩而过他也忍住没看他。
「阿月....」
他有听见柳日扬在经过他身边时，那微弱的近乎哀求的声音，但是他选择忽略。
江河默默把这一切看在眼里，他也明白这样的局面大概跟他今天的挑衅脱不了关系，但是他什麽也没说，只是露出了一点小小的小小的微笑。
「我们明天就出发。」坐在日本料理的店内，江河突然宣布，柳月升停下筷子，有点迟疑，「这麽快？」
「我的演奏会有好几场，我打算挑人最多的一场让你上去，如果不想丢脸的话难道你不该先去看场地，然後排练吗？那需要一些时间。」
柳月升仔细的思考了下，看著江河在生鱼片上沾上芥末，「好，那我今天回家先整理行李。」
「顺便整理一下你的小情人。」江河露出一丝笑，柳月升不明白那抹笑容，他只是下意识挺直了背，「我们很好。」
「才不，你们吵架了，今天你们连再见都没说，他看见你跟在我後面离开也没问你要去哪。」
柳月升沉默著，然後似乎很不满的用力把虾子的壳剥去，「你什麽时候这麽多话了？」
「当我们变成朋友的时候。」江河轻松的说出这句话，让柳月升突然觉得自己很小心眼，他伤害了江河的感情，却不让江河探测出一点点自己的心情，柳月升有点抱歉的抬起头，他把剥好的虾丢进江河的碗中。
看著白里透著粉红的虾肉，江河啼笑皆非，「这是什麽？合好的礼物？」
「就当是吧。」柳月升被他这麽一说也笑了起来，他们开始聊起法国的行程，就这样愉快的结束晚餐。
柳月升回到家的时候，一点都不意外的看见柳日扬坐在沙发上等他，而柳月升只是无声的叹了口气，现在他真的无力跟他争吵，他默默的转身上楼。
柳日扬亦步亦趋的跟在他身後，而柳月升一回到房间就找出自己的行李箱，开始把东西放进去。
「这是做什麽？」柳日扬冲过来抓住柳月升的手，皱起眉。
「我明天要出发。」
「这麽快？」
「嗯。」
柳日扬松开了手，似乎抓得太大力，柳月升的手腕泛红起来，柳月升揉了揉自己的手，继续把衣服放进行李箱里面。
不知道过了多久，柳月升感觉到後面的异常沉默，他转过脸去，看见柳日扬一脸泫然欲泣的样子，柳月升放下手上的东西，他从来没过柳日扬那种表情。
「阿月，不喜欢我了？」
柳月升叹息，他轻轻伸手扯了扯柳日扬短短的发，「不，我没有。」
柳日扬伸出手搂住柳月升的腰，将脸埋在他的腹部，「阿月，阿月，阿月。」
「我明天一早还要赶飞机，早点睡。」柳月升轻轻推开柳日扬，他还是无法讨厌这个他爱了一辈子的男孩，即便他怨他为什麽对自己一点信任也没有，但是，他还是爱他。
他在柳日扬额上亲吻，看著他盖上棉被，他才转过身，露出疲惫的表情。
原本梦寐以求的爱，为什麽一下子变得好累好累？
（续）
作家的话：



☆、第二十八章

虽然不是第一次出国了，但这还是他第一次坐飞机，上次唯一一次出国是一家人一起搭邮轮去日本，邮轮上的房间很豪华，但是柳月升也喜欢从飞机的小窗口看出去的积云海。
才上了飞机，柳月升突然觉得疲倦，有点昏昏欲睡起来。
「累了就睡一下。」江河低声的对他说，他向空姐要了毛毯，轻柔的替柳月升盖上，柳月升没想太多，眼睛闭上没多久就渐渐的沉入梦中。
江河看著柳月升睡著的侧脸，心中便柔软起来，他知道自己只是在柳月升的身上寻找某个影子....但是只要跟他在一起，自己的心情就会平静，那些郁闷的念头也会消散。
江河伸出手，轻轻抚著柳月升的侧脸，想起刚才在机场的时候，柳日扬拉著柳月升在角落不知道说了什麽，柳月升似乎好声好气的在哄柳日扬，然後他才孩子气的瘪著嘴点头，柳月升匆忙的搂了他一下就拖著行李箱向父母道别，然後跟著江河一起入关。
虽然他不知道柳月升跟柳日扬在昨天回家之後有没有尝试和好，但是他知道，现在他们之间有空隙产生了。
「对不起。」江河带著歉意温柔的对柳月升耳语，「如果不用点手段，我该怎麽得到你？」
好不容易下了飞机，长达25个小时的旅程，途中还在维也纳转机，途中柳月升仅有起来吃了一点面包之後又昏睡，江河猜想他是晕机，又挖他起来喝了点热可可暖胃，才放他继续睡。
到了法国机场，才刚踏出去就有大批的记者跟粉丝包围，柳月升立刻被吓得清醒，虽然那些粉丝跟记者都是冲著江河来的，江河只是优雅的前进著，维持他那一贯忧郁的表情，任由旁边的保镳跟经纪人替他挡掉全部。
直到他们上了饭店开来迎宾的车，江河才大吐一口气，柳月升微笑著，看著江河侧著脸看窗外那些激动的人群，「我以为你习惯了。」
「这种事就算习惯也不代表喜欢。」江河也回他一个微笑，「他们算有礼了，有些会扑上来拍打车窗。」
柳月升噗嗤的笑出来，他想到深山里面的猴子，也会成群攻击开车上山的旅客，疯狂的敲打车窗玻璃。
江河问他笑什麽，柳月升老实回答之後，两个人笑成一团，柳月升有点讶异，他没想过江河也会这样笑，像个孩子一样没心眼。
到了他们要下榻的饭店，江河让经纪人去CHECK IN，他带著柳月升到饭店楼下的小咖啡厅去吃点东西，柳月升点了三明治，他终於有点感到肌饿了。
他才吃掉一个三明治，江河的经纪人就匆匆忙忙的跑过来，在江河耳边说了什麽，江河脸色一沉，转过脸为难的看著柳月升。
「怎麽啦？」直觉他们说的事情跟自己有关，柳月升放下正要咬一口的第二个三明治。
「他们....少订了一个房间。」江河瞪了经纪人一眼，转过来对柳月升露出抱歉的微笑，「还是我们换一间饭店好了？因为这间也没多馀的房间了，现在是暑假。」
柳月升赶紧摇手，「哎，不必这样麻烦，我跟谁睡都可以，加张床总不麻烦的吧？」
「可是我的经纪人已经是跟助理睡一间了......你只能跟我睡。」江河面有难色的宣布，柳月升也迟疑了，看柳月升举棋不定的样子，江河赶忙说「还是算了吧，我这就叫助理再另外去订房，怎麽能让你委屈。」
「你这样不就让助理委屈了吗？现在旺季，天色又晚了你要他去哪订房去？」柳月升拉住江河正要拨电话的手，牙一咬，「我跟你睡，你房间应该很大。」
「我睡总统套房的。」江河理所当然的回应著。
轻叹了口气，柳月升想著打电话回去时要怎麽跟柳日扬解释。
（续）
作家的话：
刺激罗~~~柳月升会不会被江河吃掉呢???



☆、第二十九章

总统套房真的是豪华的很惊人，就连落地窗看出去的景色都媲美山上的夜景，更别提那套房里面有客厅跟一个小吧台，吧台旁的冰箱里还有食物跟饮料，吧台上还放了一个篮子里面装满各式零食。
吧台边还有一个酒柜，江河微笑著对到处参观的柳月升说，「如果你想喝调酒我可以调给你喝。」
「你疯了？我还没成年。」柳月升一边回答，一边用手指滑过吧台桌面，刚才吃完了三明治稍微填了肚子，竟然又有睡意，他揉揉眼睛，「电话在哪？我要打给日。」
江河指了指客厅墙边的小矮架上那台造型复古的电话，柳月升三两步跑过去，拨起电话。
几声嘟嘟响之後电话接通了，柳月升听见柳日扬的声音，便瞬间忘记跟江河独处一室的紧张，「我到饭店了。」他轻声的对著电话说。
「这里是白天，我一直守在电话旁，爸妈都说我很像等丈夫电话的妻子。」柳日扬在电话那头吃吃的笑，柳月升也笑了，却有点心酸，父母要是知道他们的关系还开得出这样的玩笑吗？
「你为什麽要一直守在电话旁？你又不确定我何时会打。」
「就是这样才要守在电话旁啊，我想你一定很希望第一个接起来的是我。」
柳月升的心温暖起来，眼睛也热了，他笑著说，「你自我感觉良好喔。」
柳日扬在电话那头哼了声，然後有点不安的问，「那个江河....没对你怎样吧？如果他半夜敲你房间们可千万不要放他进来。」
听到这句话，柳月升更说不出他要跟江河睡一间的这件事，柳月升支吾半天，柳日扬似乎察觉不对劲，「你们房间应该是一人一间没错吧？」
「嗯，啊，那当然啊。」柳月升有点含糊的说著，最後怕柳日扬怀疑，赶紧坚定的补上一句「这是比赛的奖品啊，如果不是的话那也太寒酸了。」
感觉到柳日扬放心了，柳月升又跟他聊了几句，然後柳日扬对柳月升道了晚安，他们才挂上电话。
他一挂上电话转身，就看见江河双手环胸，带著一丝嘲讽的笑意看著自己，被他看得很不舒服，柳月升很没气势的问，「干嘛？」
「你是不是忘了告诉他什麽？」
柳月升皱起眉，然後有点无奈的叹了口气，「我说不出口。」
「喔？为什麽？这只是很单纯的漏订房间的意外，又不是我们两个真的有什麽，为什麽说不出口？」江河眯起眼睛，审问似的看著柳月升。
「我就是－－说不出口，我知道日一定会闹，他才不管是不是意外。」柳月升把自己陷入单人沙发椅中，双脚屈起，「幼稚不成熟是他最可爱的地方，也是最常让我们吵架的导火线。」
江河没说什麽，只是迳自走到吧台边，他调出一杯玫瑰色的酒，递给柳月升。
柳月升接过酒杯，有点迟疑的看著那玫瑰色的液体，传来一阵淡淡的香，江河笑了两声，「放心，我知道你未成年，我不会叫警察抓你，我也没下药，放心喝吧。」
因为跟柳日扬讲完电话後没来由的疲惫跟沮丧，柳月升将酒一饮而尽，一股热气直往脑门跟胃袋里面冲，柳月升的眼神逐渐迷蒙起来。
大概是酒精的缘故，柳月升看著江河，突然有一股想要把所有事情都跟他倾诉的冲动，於是他就把近来跟柳日扬争执过的大小事情都跟江河说了。
听完之後，江河只是温柔的摸了摸柳月升的头，「你一定憋得很辛苦吧？因为你又舍不得责备柳日扬，但是其实你希望他可以成熟一点。」
这点完全戳中柳月升的重点，柳月升没来由的想哭，背负这样不正常的关系他已经觉得压力很大，偏偏跟柳日扬心意相通之後柳日扬以往那些可爱的幼稚都成为了不成熟的无理取闹。
「哭出来也没关系。」
江河长手一伸把柳月升拉进怀中，因为喝了酒，不胜酒力的柳月升软软的往江河怀里倒，江河的怀抱很温暖，他没有推开的力气，只是把自己的脸埋住之後啜泣起来。
「我真的很爱他.....」
「我知道。」
「可是为什麽我觉得好累！」
「你会撑过去的。」
「呜......」
一整晚柳月升都在叨叨絮絮，有一句没一句的细碎啜泣著，而江河仅是耐心的安抚著他，一直到他昏睡过去为止。
隔天早上柳月升在沙发上醒来，因为只喝了一杯的关系，他没有头痛，也很清楚记得自己昨夜喝醉之後的德性，他呻吟了声，懊恼的用手拍了拍脸。
「你醒了？」江河的声音从沙发下传来，柳月升赶紧往下看，发现他睡在地毯上，一脸惺忪的样子，他知道江河一定没睡饱，因为昨天自己闹了几乎一晚上才睡去。
「抱歉，我昨天失态了。」柳月升非常抱歉的说著。
江河只是勾起嘴角，有点宠溺似的笑著，「不会，我很开心你对我吐露心事。」
「我觉得丢脸死了.....」
「恋爱一点也不丢脸，我也曾经有过。」江河笑了笑，柳月升才想到，江河坦承自己是同性恋，所以他过去的对象一定都是男的，虽然从来不迷恋听八卦，但是还是会对江河感到好奇，「你有过？」
「当然。」江河笑了，似乎觉得柳月升问的问题很有趣。「你当我是仙人啊？」
柳月升也不好意思的笑了，这时江河站起来，往浴室走去，「我带你去很棒的地方吃早餐，有兴趣的话我可以说我的爱情故事给你听。」
柳月升站了起来，开始想像江河会有什麽样的一段故事。
（续）
作家的话：
大家最近都在忙什麽？
我有时候上MSN都发现跟其他人很少有共同话题聊～～
谁要跟我交换MSN???
欢迎喔(灿笑)



☆、第三十章

他们坐在塞纳河畔旁的咖啡厅吃著早餐，看著优雅的景色柳月升胃口也好了起来，原本因为时差而有点昏沉的脑袋也清透了。
江河微笑著看柳月升吃著松饼，自己只点了一杯黑咖啡，柳月升抬起头，看著江河执著白色咖啡杯的细长手指，「早上空腹喝咖啡，很伤胃的啊。」
「我没有吃早餐的习惯。」江河敛下眼眸，看著黑色液体中倒映出自己的脸。
柳月升无言以对，江河时常会散发出一股忧郁的气息，让人无法再追问什麽，这时他却突然抬头，用一种说故事的语气说，「我遇到他的时候才十六岁，我也是十六岁才开始学钢琴的。」这句话让柳月升有点讶异，自己是从小就学钢琴的。
「有点晚学，嗯？」江河露出理解的笑，继续说，「从前我家里很穷，我爸爸会打人，他一不如意就打我妈妈，後来我妈带著我逃出来，她一个女人家要抚养我供我念书已经很不容易，我怎麽能再跟她要求什麽？其实我一直都很想学钢琴。」
柳月升静静听著，似乎慢慢能理解为什麽江河能露出如此阴郁的表情，因为他是个充满过去的人。
「後来就在我十六岁高一那年，遇到了他。」江河喝了口咖啡，继续说，「他是我们学校的音乐老师，他在上课的时候我总是目不转睛的盯著他的手指看，我真的好渴望像他一样弹奏出动人的音符，後来有一天放学，我偷偷溜到音乐教室，老师竟然还没走，他发现了偷看的我，我永远记得那一幕....」
「他在洒了金黄日光的教室里面，露出温和的微笑，好像天使一样对我伸出手，轻声的说『你想学吗？』，从此之後，我放学都会留下来，老师没跟我收钱，但是却非常用心的教我。」想起那人的样子，江河的嘴边露出了温柔的笑意。
「後来呢？」
江河停顿了下，「大概是从来没人对我这麽好过，我很快就爱上他，对我来说他就是我的全部，我从来没想过他会爱我，再说，师生恋在那时候可是很严重的，但是毕业那天，我在黄昏的音乐教室里面跟他告白了。」
柳月升屏住气息，像个期待床头故事的小孩，「然後呢？」
「能想像吗？一个温文儒雅的音乐老师在听到我的告白之後，竟然克制不住的在音乐教室的钢琴上把我给上了。」江河轻笑，那是他的第一次，「欸，别露出那种表情，我心甘情愿的，再说他还是很温柔。」
「他对我说，从我第一天上他的音乐课他就注意到我，这三年来教我钢琴也是因为想多跟我相处一点，这後来我们当然就交往起来了。」
江河的咖啡冷了，他露出一种疲惫而心冷的眼神，「可是後来，在我大三，也就是二十岁那年，他不告而别，他什麽都没说，就丢下我了，後来他还请朋友带了一张喜帖给我，说要我忘了他，喜帖上有他跟一个女人的结婚照。」
「.....真糟糕的分手方式。」柳月升皱起眉，把最後一口松饼吃掉。
江河伸出手，轻轻的摸了摸柳月升的脸，「其实你跟他有点像，这就是为什麽我第一次看到你就觉得你很特别。」
柳月升愣了下，然後别过头，转移话题似的问，「你现在几岁？」
「二十九。」
「九年了，你还念念不忘？」
江河嗤笑了声，「如果你现在跟柳日扬分了，再过个九年十年的你能忘得了他？」
柳月升不说话了，江河一定爱得很深，如果爱得很深，即使用一辈子也是忘不了的。
柳月升怀著一种对江河截然不同的心情，跟著他去看要演出的场地，江河跟柳月升都分别试弹了一下，那台琴的音质真是美的没话可说。
知道江河也有一段苦恋，柳月升对他的感觉又更加上一层楼，难怪他总是什麽都可以跟江河说，因为他总是可以理解的。
他没有过这样的朋友，一个什麽都可以让他说出来的朋友。
即便是柳日扬也一样，柳月升没办法什麽都跟他说，因为他太不成熟，很多事情都无法理解，甚至一有情绪就很难沟通。
再说柳月升也不想让柳日扬知道太多难过的事情，他只想好好的保护他，让他幸福。
结束一天的行程回到了饭店，柳月升累得瘫在沙发上，江河对他说，「今天你睡床吧，我睡沙发。」
「那怎麽行，当然我睡沙发啊！」
「可是漏订房间是我们这边的疏失，当然由我负责。」
「可是.....」
他们就这样争了许久，直到柳月升喊停，「好了！别吵了，我们一起睡床！」
没料到他会这麽说，江河讶异的挑起一边眉毛，「一起睡？」
「床这麽大，反正都同个房间了，同床有什麽？一人睡一边不会有事的，再说，我相信你很君子，不会对我做什麽的喔？」柳月升说著说著，露出一丝狡猾的笑。
江河眯起眼睛，无奈的瞪著他，「你这可恶又狡诈的高中生。」
（续）
作家的话：
阿月先发制人!!!!
他都这样说了小河怎麽好意思对他做什麽!!



☆、第三十一章

虽然是柳月升提议睡在一起，但要说他完全没感觉也是不可能的，他睡在床的其中一边，感觉到睡在另外一边的江河翻了个身。
江河的一举一动都让他有点紧张，这时候的柳月升有点痛恨自己的神经质。
「还没睡？」
「.....嗯。」柳月升不甘愿的回话，怕被江河发现自己的逞强。
江河从喉间发出轻笑，「你看窗外。」
江河睡在比较靠近落地窗的地方，柳月升往窗外看，刚好看见江河向外仰望的侧脸，他将手枕在脑後看著落地窗外的天空，一层薄雾般的月光笼罩在他脸上，十分好看。
柳月升也朝窗外的天空看去，是一轮明月，饱满又圆润的挂在漆黑的天空中，柳月升觉得那月亮有魔力，让他的心都平静了。
「月亮让人平静，太阳耀眼夺目，你爸爸的弟弟把你们兄弟的名字取得很好。」江河在月光中转过脸，深灰的眼睛闪闪发亮，柳月升对上他的目光。
「我觉得在你身边我也很安心。」柳月升说完後，怕江河误会似的赶紧说，「就是，像是大哥哥一样，我想把所有委屈跟不快都跟你说，我以前从未有这种感觉。」
江河轻笑著，「大概是你看我够忧郁了，再多丢点秘密把我砸死也无所谓吧，你的弟弟这麽乾净无瑕，你不想让他背负太多委屈。」
柳月升不喜欢江河突如其来的自讽，他常常突然的失去信心，柳月升知道，这大概也是之前那段感情伤害的後遗症，「听著，我没有讽刺你的意思，跟你在一起真的很好，我觉得很安稳也很平静，但是我真的很爱日，所以不是你不好，只是你太晚出现了。」
「你是说我十七年前在你母亲怀孕前出现就来得及？」
「不，要十八年前，你必须阻止我母亲怀孕，我在一受孕的时候大概就爱上他了。」柳月升一本正经的回答，江河忍不住抱著肚子哈哈笑起来。
「那时候我才十一岁！」
「那时我根本不知道在哪里！」柳月升也跟著笑，这时江河停下笑声，凝著一个微笑在嘴边，轻声说，「其实我改过名字。」
柳月升好奇的喔了一声，他从来没听过这个说法，他以为江河一直都叫做江河，「我的本名很俗气啊，而且他曾经说过很喜欢我的名字，所以在他抛弃我之後我改掉了，甚至那时候有点幼稚的想著，等我改名，出人头地之後你来找我我也不认你。」
他偏过脸，对柳月升露出有点哀伤的笑，「很傻吧？他根本就没来找我，一辈子也不会。」
柳月升避开他哀伤的眼神，咳了两声，「你本名叫什麽？」
「都说很俗了。」
「说来听听？」
「如果第一场演出你表演的让我满意的话我就告诉你。」
「咦？」
「这样很公平吧。」江河露出得意的笑，柳月升愣住了，他没看过江河这麽孩子气的笑容，很意外，满好看的，他想当初的那个『他』应该就是迷恋上如此孩子气的江河吧。
当他正想著以前的江河是怎麽样的时候，江河突然凑上来，靠得很近，他几乎能感觉他的鼻息，正当柳月升要把江河推开的时候，他被抱住了。
而那仅仅是一个拥抱而已，江河没多做什麽，他只是搂住柳月升，那力道柳月升也可以随时挣脱，但是他没有，因为江河说，「你跟他真的很像.....让我抱一下....可以吗？为什麽我总是....得不到我爱的人？」
柳月升的心大大的震动了，他知道，得不到爱的人是什麽感觉，明明在眼前触手可及的地方，却不能告诉他你爱他，或是，明明相爱了，却不断的争吵，感觉不到对方的心。
柳月升垂下眼睛，轻拍著江河的背，「你知道平行时空吗？」
「....嗯。」
「在另外一个平行时空中，一定也有一个江河，跟他喜欢的人过著幸福的日子，那个人可以是我，可以是你的那个『他』，总之，那里的江河有很幸福的爱情。」
江河把脸埋在柳月升的肩窝，轻声说，「那个平行时空中一定也有你跟柳日扬，你们不是兄弟，没有血缘关系，可以正大光明交往，说不定是一男一女，在高中认识，大学毕业就结婚，还生了小孩。」
「好幸福喔。」
「嗯，真幸福。」
两个人就这麽彼此拥抱，一起笑了出来。
柳月升一直到睡著前都没有推开江河，大概是他们太相似又太无助，柳月升觉得，这样也无所谓，仅仅是一个拥抱而已，虽然他心中有点对不起柳日扬，但是他还是勇敢的想著，只是一个拥抱而已。
（续）
作家的话：
法国行快结束了！



☆、第三十二章

第一场演出很顺利的结束了，连柳月升都有点吃惊，他表现的似乎还不错，虽然有点紧张，但是每个音符都弹到最好的状态。
江河在他的开场表演後上台，他们擦肩而过时江河给他一个赞许的眼神，柳月升有点开心。
即使跟江河算是朋友了，他在台上依旧是柳月升敬佩的大师，他一坐在钢琴前就会闪闪发光。
表演完之後江河照例躲到专属休息室里面躲开媒体，柳月升因为还没名声所以不敢嚣张，乖乖接受媒体采访，但是媒体那边的翻译净是问一些奇怪的问题，让柳月升有点招架不住。
「请问你知道江河的性向吗？」
「这跟这次的表演无关，恕不回答。」
「请问你跟江河是什麽关系？」
「什麽？」
他们就这样一来一往鸡同鸭讲的进行采访，後来记者们看问不出什麽也鸟兽散了，柳月升疑惑的走回休息室，看见江河横躺在沙发上，用一本杂志盖住了脸。
柳月升轻轻把杂志拿开，由上往下看著江河，後者闭著眼睛，看起来像是睡著了，「他们一直问我怪问题。」
「习惯就好。」江河懒洋洋的张开眼睛斜了柳月升一眼，露出微笑。
「他们似乎在怀疑我们的关系。」
江河轻笑起来，他翻身坐起，拍拍身旁的空位，柳月升坐了下来，江河歪著头看他，「他们早就在怀疑我的性向，更何况这次我跟你走这麽近？他们大概都有拍到我们閒暇时候一起去用餐跟逛街的照片了。」
「那会放上杂志跟新闻？」柳月升的脸色有点难看起来。
「八九不离十。」
「台湾也会发布？」
江河啊了一声，明白柳月升在担心什麽，於是怪笑两声，「你那个宝贝弟弟没有不成熟到会相信流言八卦的吧？」
柳月升沉默了，以他对柳日扬的了解，他九成九会相信。
那天回到饭店，柳月升匆匆的拨了电话给柳日扬，那时正是台湾的早上，而且是一大早的，不意外的是母亲接的，母亲声音听起来很正常，柳月升稍微放下心，大概还没有什麽消息流到台湾去。
後来柳日扬被母亲叫醒来听电话，柳月升听到柳日扬啪搭啪搭跑过客厅的跑步声，忍不住笑了起来，他能想像柳日扬一路从楼上往下冲，满头乱发的样子。
「阿月。」
「嗯。」
「第一场表演顺利吗？」
「很顺利喔。」
「那就好，护身符有带著吧？」
柳月升摸了摸脖子上挂著的深紫色护身符，执著话筒轻轻的嗯了声。
柳日扬在电话那头叹了口气，「你快回来了吧？」
「再两场就结束了。」柳月升似乎感受到柳日扬的寂寞，也有点不舍起来，「你无聊的话找你同学出去打球嘛，去海边或是烤肉什麽的都可以啊。」
柳日扬似乎有点闷了，「那你在那边是不是也有跟江河出去？不然一个人也很无聊吧。」
「你又想跟我吵架啊？」
「我只是想说....我信任你。」电话那头的柳日扬似乎有点腼腆，柳月升想像柳日扬的脸上浮出两坨红晕，「不管怎麽样我都该相信你的。」
柳月升的心暖暖的，但是他想到夜里跟江河的那个拥抱，竟然有点心虚起来，他跟柳日扬又聊了几句之後，柳月升藉口说想要洗澡睡觉，便匆匆挂了电话。
这一切江河都看在眼里，他只是一声不吭的坐在客厅的沙发里面看著书，柳月升躲进浴室里面洗了将近一个小时的澡他也没说什麽。
当柳月升全身冒著热气，穿著纯白的上衣走出来的时候，江河看著他，嘴边缓缓微笑。
「你还是作好准备吧。」
「什麽？」
「媒体不会这麽轻易放过我们，作好应战的准备。」江河悠閒的说著，然後给了他一个意味深长的笑。
当他们结束一切表演飞回台湾之後，似乎台湾还没什麽动静，江河却只是皱著眉告诉他，这只是暴风雨前的宁静，那些媒体就算只有影子也会加大渲染，他要柳月升帮柳日扬好好的加强辅导一下，先打个强心针。
一踏出出关口，一大群媒体涌上来的时候柳月升就隐约感到不妙，他求救似的目光抛向江河，没想到江河跟他一起被团团围住困在记者堆中，经纪人跟助理都挡不住。
江河有意无意的把柳月升挡在身後，记者们却因为这个小动作更加躁动起来了。
「请问你跟身後这位柳月升的关系是真的吗？你这样护著他是有理由的吗？」
江河皱起眉，全身散发出阴戾的气息，「我不知道你在说什麽。」
「今天早上出炉的一本杂志中有一半都在说你跟柳月升的诽闻！那些照片是台湾跟法国的记者联合起来收集与跟拍的，都是这一阵子发生的事情！」
柳月升听见关键字，他从江河身後探出头，脸色惨白，闪光灯在他露出脸後立刻闪个不停，「杂志？」他喃喃著，「什麽杂志？」
「看来是八卦杂志，而且挑在我们回国的这天早上才出炉。」江河低下头去回答柳月升，柳月升的心咚的一声往下沉，他不管江河在身後叫著，他惨白著脸推开一众记者头也不回的朝出口狂奔。
（续）
作家的话：
嘿嘿!!!!
要吵翻了吵翻了!!!预告!! 下篇有H!! 但是本人H文笔拙劣!!
所以别期待!!



☆、第三十三章（限）

本篇会有亲兄弟（双胞胎）之性行为描述，不适者勿入啊！
几乎是可以用狂奔回家形容，柳月升一下计程车便抖颤著手开门，门一打开二话不说的往家里冲，家中似乎没有人，他正疑惑著，便看到柳日扬坐在餐桌边，面无表情的盯著桌子看。
柳月升迟疑的向前走了两步，看见桌上放著一本杂志，杂志的封面是江河搂著柳月升在饭店的床上睡觉的样子，柳月升立刻刷白了脸，三两步上前拿起那本杂志。
竟然....从拍照角度看来，是透过大落地窗拍到在房间的他们！
柳月升急急的翻阅著杂志，一页一页都是他跟江河的照片，还有不少张他们早上一起从房间出来，晚上一起进房间的照片。
柳日扬突然抓起柳月升手上的杂志，唰的一声往地上砸去，柳月升吓了一跳，他看著柳日扬，不知道该说些什麽。
「八卦杂志.....我不该全部相信，对不对？」柳日扬似乎在隐忍什麽，声音微微颤抖著，他抬起头，两只眼睛布满血丝，看起来非常恐怖，「爸妈今天一早就出门，他们估计都还不知道....我要你老实说，都不要再说谎。」
「告诉我，你跟他住同一个房间，是真的吗？」
「....是。」稍微握紧了拳头，柳月升不敢激怒柳日扬，他知道现在他只能诚实，柳日扬以不明显的弧度稍微扬起了下巴，「为什麽？」
柳月升别开脸，不敢对著柳日扬的眼睛，「因为订房出了点意外，少订一间，他房间最大，所以跟他睡。」
「你说他房间最大，可是你们似乎睡在一张床上？」
「日....」
「为什麽你明明有这麽多机会告诉我，却都不说？」柳日扬站了起来，他抓住柳月升的肩膀，强迫他正视自己，柳月升感觉到柳日扬的怒气正在飙升，他看著柳日扬，想说的话却一个字都说不出。
「柳月升！我快被你逼疯了！」柳日扬在下一秒把柳月升推倒在地板上，没有任何柔软庇护的地板让柳月升的背发疼了一下，他闷哼了声，抬起眼睛惶恐的看著柳日扬，「日....」
他吞了口口水，试图镇静，「如果我提前告诉你，你能保证你就不生气？我就是因为太了解你的脾气才不想告诉你！我们什麽也没发生！」
「你让他抱你入睡！你没拒绝！如果他要求再进一步你是不是也会接受？」柳日扬大吼，声音近到几乎让柳月升整颗心抖震起来，他伸出手想轻抚柳日扬的脸让他冷静，却一把被柳日扬抓住。
柳日扬跨坐在柳月升的肚子上，几乎不给他任何逃走的机会，他露出一丝笑，那笑容柳月升看了觉得毛骨悚然，甚至有些陌生，他从未看过这麽陌生的柳日扬。
「我现在就让你成为我的。」
柳月升顿时安静下来，他瞪著柳日扬，看柳日扬发红了眼睛，拿著厨房用的沟槽滤网狠狠的绑住柳月升的手，他用力一扯，柳月升的钮扣飞弹出去，露出大片胸膛。
几乎没有任何怜惜的意味，柳日扬冷著脸轻捏柳月升的乳首，柳月升大大的颤抖了一下，从口中发出可怜的呜咽声，柳日扬歪斜著嘴笑得难看，他欺身上前舔弄著柳月升胸前的小点，柳月升开始喘息起来。
「日.....拜托....」
柳月升难受的扭著身子，柳日扬伸手去扯开自己跟柳月升的裤头，他把柳月升的下身脱得精光，早已经勃起的分身弹跳出来，柳日扬伸手去碰，柳月升立刻呻吟起来。
虽然理智快被快感淹没，但柳月升此刻还是清楚柳日扬是在盛怒的状况下，他不希望两人的第一次是这种状况，他含著眼泪，痛苦的说，「日，拜托不要现在....」
柳日扬的脸色变得难看，他伸手握紧了柳月升的分身，感觉它的肿胀，「不要？为什麽？你口口声声说爱我，可是你却拒绝我....你说你不爱他，但是他的行为你却没拒绝！」
「那只是一个拥抱....」
「那当然只能是一个拥抱！还是说你期待他有拥抱以外的行动？你按耐不住的想要他吗？你渴望成熟男人吗？」柳日扬咬牙切齿的说著，几乎克制不住一切污辱的言语，柳月升终於崩溃，细声的啜泣起来。
「不准哭！跟我做有这麽委屈吗？」柳日扬又吼了起来，现在的他非常暴躁，完全无法冷静，他抓住柳月升光裸的臀部，用另外一只手强行分开他的大腿，让他的後穴呈现一览无遗的状态。
柳日扬几乎是毫无怜惜的将手指插了进去，柳月升哀痛了声，柳日扬依旧抽插起来，陆续送近两指、三指，完全不给柳月升喘息的空间，柳月升已经泪流满面，突然柳日扬抽出所有的手指，当柳月升正要大口呼吸时，柳日扬突然脱下裤子，一口气往柳月升的後穴挺进。
「啊啊啊！！」撕裂般的疼痛让柳月升近乎崩溃的尖叫起来，他没想过柳日扬会这样粗鲁的对他，被困绑住的手也发痛起来，他无助的甩著头，嗓子几乎都要哑了。
柳日扬紧紧咬牙，柳月升的紧致也让他很难受，但是他现在被愤怒冲昏了头，他抓住柳月升的臀部便开始冲撞起来。
「日、啊啊啊－－对不起、对不起，不要生气－－日－－啊！那里.....」柳月升边哭边含糊的说著话，已经有点意识不清的他语无伦次的道著歉，感觉到柳月升的狼狈，柳日扬开始有点歉疚起来，他稍微放慢速度，试图让柳月升好过一点。
感觉柳日扬的抽插缓慢下来，柳月升张开眼睛，他看见柳日扬的眼中有浓浓的哀伤，他有点震惊，没想过柳日扬会这麽难过。
下身的痛楚因为柳日扬的动作而开始慢慢消退，稍微有点快意上来，柳月升弓起身子，一想到柳日扬就在自己的体内他便硬的难受了，「日....哈啊－－」
柳日扬看著柳月升迷茫的眼神，下身又不经意的胀大了，「啊－－－不能再大了....呜....」
听见柳月升无助的呜咽，柳日扬又按耐不住的加快速度，每一下都顶到深处，让柳月升的呻吟都破碎起来，「不、不要啊.....那里.....啊！！啊啊！日.....日！」
随著柳月升最後一声尖叫，两人同时射出，柳月升立刻昏了过去，柳日扬等著高潮退去，他呆愣的看著柳月升许久，然後缓缓的捂住自己的脸。
他愤恨的搥了墙壁一下，痛苦的哭了起来。
「我到底....做了什麽！」
（续）
<% END IF %>
作家的话：
做到昏过去我一直觉得很夸张！但是还是不免要来一下！



☆、第三十四章

没有印象自己究竟昏睡多久，当柳月升醒来的时候只感觉到下身一阵撕裂的痛楚，他皱著眉，但是没感觉到黏腻感，而且他发现自己衣著整齐的躺在自己的床上，他瞬间领悟，大概是柳日扬帮他洗澡，然後抱著他上来了。
他想下床，咬著牙用力却一点力气也使不出，柳月升放弃的摊在床上瞪著天花板，他感觉到门外似乎有点争执，他竖起耳朵仔细的去听。
「我就说阿月在调时差，妈妈你别去吵他嘛。」是柳日扬的声音。
「但是新闻报纸都有他的新闻.....我要问问他到底怎麽回事。」妈妈的声音听起来有点焦急，柳月升歉疚的用棉被遮住脸，他真不想让父母担心。
「有什麽问我就可以了啊。」
「月那些新闻....」
「妈妈你怎麽可以相信八卦呢？」柳月升听到这句，脑袋差点轰的一声当机，相信八卦？柳日扬不就是一个血淋淋的例子吗？他自己不就信的很吗？
接下来他们又说了什麽他都无心再去听，他继续瞪著天花板，直到柳日扬推开门走进来，他有点讶异柳月升已经醒了，柳月升看了他一眼，无话可说的沉默著。
柳日扬在柳月升床边坐下，柳月升想说些什麽，却没有力气，「还痛吗？」柳日扬伸出手轻抚柳月升被困绑的痕迹，柳月升下意识的缩回被触碰的手腕，然後看见柳日扬露出受伤的表情。
「我只是太生气，我没有意思要伤害你。」
「我说过，要好好在一起你要控制你的脾气。」柳月升终於开口，声音嘶哑难听，他吞了口口水润喉，然後眯起眼睛，「日，我真的很爱你，不管你对我怀疑什麽，你都不该怀疑我的爱，我承认没有告诉你事实的确是我的错，让他抱著我睡也真的不是一个好主意，但是，仅此而已，我跟他什麽也没有。」
柳日扬低著头安静聆听，露出一丝苦涩的笑，「我明白，但我就是不甘心。」他抬起头，注视柳月升被折磨得非常疲累的双眼，「我样样不及他。」
「没这回事。」柳月升闭上眼睛，「你是你，你是柳日扬，光这点你就强过他一百倍。」
「为什麽？」
「因为我爱的是柳日扬，不是别人，即使你这样对我，我还是爱你。」
迟迟得不到回应，柳月升张开眼，看见柳日扬捂著自己的脸在哭，他伸手将柳日扬拉向自己，两人额头碰著额头，一贯的和好方式，但是柳月升有点疑惑，这次大概不会打从心里和好。
因为自己一滴眼泪也掉不出来，只觉得一切都让他好疲累好疲累。
很快的这个暑假竟然要结束了，剩下一个多礼拜的时间，柳月升的家门外也逐渐没有记者站岗了，而那些八卦也随著两人都不肯提而不了了之，柳月升在父母的鼓励下决定由柳日扬陪同出去走走。
柳月升其实有点兴趣缺缺的，从那天柳日扬那样粗暴的对待他之後，柳日扬不知为何变得很小心翼翼，随时都在观察柳月升脸色似的。
即使他已经告诉他不要紧，他还是很愧疚的吧。
在那样疯狂的性爱之後突然这样反差的对待让柳月升有点难以适应，就算是从前的柳日扬，也没有把他当作玻璃娃娃一样，这样反而使他有些喘不过气。
「你想去哪？」
「都可以。」
柳月升不如柳日扬这麽兴致勃勃，他懒洋洋的枕在柳日扬的大腿上，看他拿著旅游杂志计画行程。
「怎麽这样冷淡的。」柳日扬有点委屈的放下杂志，低垂下眼看著柳月升。
柳月升露出微笑，安慰似的拍拍他的脸，「你也知道我比较不爱玩，你决定行程就好。」
轻轻的喔了声，柳日扬伸出手爱怜的摸了摸柳月升的脸，却被柳月升一把抓住，柳日扬低下头去亲吻柳月升，柳月升回吻著，两人吻得难分难舍，都喘息起来。
柳月升被吻得快要有了反应，柳日扬突然的推开柳月升，脸色惨白的站起。
「怎麽了？」
「没事，我回房间研究下杂志。」说完柳日扬就快速的收拾起桌上的杂志，匆匆的跑回楼上去。
（续）
作家的话：
唉呀呀!!小日日有阴影了....大概会阳痿(?)
哈哈哈!!!
我开玩笑啦!! 还是大家真的希望他不举?



☆、第三十五章

最後柳日扬选定一个海边的度假村，两人跟父母商量了一下之後就开始整理行李，准备隔天就要出发。
吃完晚餐之後，柳月升跟柳日扬回到房间里，柳月升拉了椅子坐下，看著柳日扬忙碌的把东西放进行李袋里面的背影，他有种不真实的感觉。
「爸妈要是知道我们的关系，还会让我们一起出去吗？」柳月升也不知道自己为什麽要突然这样说，但是，他被现实及其他原因压得喘不过气，看见柳日扬这麽乐观他总觉得害怕，柳日扬总是把事情想得太简单。
就像此刻，柳日扬只是对柳月升咧嘴笑笑，一派轻松的样子，「现在又还没知道，何必想这麽多？」
柳月升沉默了，他早知道会得到这样的答案，他无言的坐在椅子上看著柳日扬顺便把自己的衣服也放进去，他真的没什麽心情整理行李，於是柳日扬很体贴的说要替他一起整。
收拾的差不多，柳日扬把行李放在地上，他转过头慢慢的走到柳月升旁边，他伸手轻轻摸了摸柳月升的脸，温柔而深情的，「别担心了，有什麽事情是不能解决的？」
柳月升只是低垂著头，连抬头给柳日扬一个微笑的力气都快流失了。
隔天他们一早就出发了，坐在摇摇晃晃的火车上，柳日扬让柳月升坐在靠窗的位置，柳月升望著窗外，大片的景色从眼前飞驰而过，柳日扬伸手握住柳月升的手，柳月升转头看了他一眼，没有挣开。
被火车摇晃的旋律震得很想睡，柳月升没多久就睡著了，他还作了一个梦，梦里面有他跟柳日扬，两个人很开心的笑著，头靠著头，彷佛一辈子都会这麽幸福的笑。
快到站的时候柳日扬急忙叫醒他，他们匆匆的下车，柳月升一下子就忘记梦境中的美好了，他们转搭公车去到已经订好房间的度假村，他们的房间只要站在阳台上就可以看见一大片湛蓝的海。
「我们去看海吧。」
放好行李之後柳日扬兴致勃勃的提议，柳月升只是站在阳台上，背对著柳日扬，「在这里看不就好了？」
「去海边走走吧，等等黄昏会很漂亮的。」柳日扬讨好似的轻轻摇晃柳月升，清澈的眼睛里带著恳求，柳月升知道柳日扬只是在竭尽所能的对自己好，但是他就是提不起劲。
柳日扬发现柳月升没有反应，他只好松开手，两手垂在身侧，「阿月你....讨厌我了吗？」
「讨厌你？」柳月升吓了一跳，刚刚的慵懒都消失了，他瞪著柳日扬，彷佛他刚刚生吞了一只老鼠，「你怎麽会这样想？」
「你最近对我好冷淡。」
柳月升沉默了，这是事实，柳日扬开始对自己小心翼翼之後，柳月升不知道该怎麽应对，於是便冷淡了些，但是，说什麽他也不可能讨厌柳日扬的。
柳月升轻叹一口气，「我只是很累，这是出游不就是想让我散心吗？我想自己待一待。」
听到这句话，柳日扬也只好认输，他转过身，「那麽你就自己待一会，我出去走走。」他就这麽头也不回的离开房间，脚步甚至有点仓促，柳月升看著他有些可怜兮兮的背影，马上又後悔了起来。
（续）
作家的话：
最近灵感不知道去哪了，真想去第八号当铺交换源源不绝的灵感。



☆、第三十六章

柳月升待在阳台上，他看见柳日扬一个人行走在沙滩上，雪白的沙滩留下他的足迹，他看见他在离海不远的地方坐下，双手抱膝的卷著身子往海平面眺望。
柳日扬的背影这麽孤单，柳月升的心就这样软了，他一向都是个心软的人，他匆忙抓起外套就往外跑。
连鞋子都来不及换的柳月升穿著布鞋在沙滩上奔跑，沉重的一直陷入沙中，还拐了好几下，但是他却越跑越急，只想早一点到柳日扬的身边。
当他气喘吁吁的跑到柳日扬身边，柳日扬只是讶异的抬起头，那张柳月升百看不厌的脸上写满惊喜，「你不是想自己待一待？」
「想一想还是跟你待在一起好。」柳月升稍微喘了口气，脸色缓和下来，他把外套盖在柳日扬背上，「穿这麽少，即使是夏天，等等太阳下山後海边还是会凉。」
柳日扬拉了拉外套，露出有点不好意思的笑，「我想照顾你，却还是老被你照顾。」
柳月升没说什麽，只是侧著脸看柳日扬，柳日扬笑的样子很好看，虽然他们长得一样，但是他就是认为柳日扬笑得比较好看，他的笑就像是洒满阳光的沙滩或草皮，让人耳目一新。
太阳终於要下山了。
海边的夕阳的确很美，有种壮烈的美感，整片海洋被落日烧的橘红，波光荡漾，一整片橘色的海照映在两人的眼中，如火光般跳跃著。
突然的柳月升跟柳日扬都转过脸，两人的目光对在一起。
「这个黄昏跟每天放学的河堤边那个黄昏有何不同？」
「其实亦都是黄昏。」柳日扬耸耸肩，笑得露出牙齿。
柳月升也笑，海风吹过他的脸，卷起他的发丝，「是啊，重要的是身边有你。」
柳日扬听得心里又暖起来，他将头靠过去，两人互相依靠著，天色渐渐转暗，星星一颗一颗跑出来了，他们就静静坐在沙滩上，一直到人潮都散去，只剩下他们两个。
「我经常希望时间可以定格。」柳日扬突然转过脸，眼里闪闪的，深情的看著柳月升，「例如现在，直到永远。」说完，他轻柔的吻住了柳月升。
柳月升温柔的回吻著，他感觉到柳日扬的颤抖，於是伸手轻拍他的背。
突然的柳日扬又刷的站起身，神色怪异的看著柳月升。
「怎麽了？」
「没事。」
柳日扬淡淡的回答，接著又转身要离开，柳月升摸不著头绪，只是踉跄的站起来准备跟上，但是一个不稳，身体往前摔去，硬生生扑到柳日扬身上，害他吃了一脸沙。
柳日扬仅仅是挑眉看了柳月升一眼，然後突然坏笑了下，拖起柳月升的手往海里走，突然迅雷不及掩耳的推了他一把，他就跌坐在浅海中。
柳月升气结的瞪著柳日扬，没想到他会这麽幼稚，他跳起来用湿答答的身体去抱柳日扬，两人又笑又闹，泼水打滚的玩了一会。
一直到柳月升开始打喷嚏，柳日扬才喊停，抓著他准备回房间去洗澡。
（续）
作家的话：
下一章又有Ｈ。
大家要有心理准备啊!!!!



☆、第三十七章（限）

柳日扬一进房间就把柳月升赶去洗澡，柳月升脱下潮湿的衣服，裹上浴巾之後走到柳日扬身边，他伸出手拉住坐在沙发上的柳日扬，「你也把湿衣服脱掉啊。」
柳日扬支吾的应对，然後背过身去，「我等一下会脱，你去洗澡吧。」
柳月升眯起眼睛，他硬是把柳日扬的脸扳过来，难得强硬的说，「一起洗。」
「别了，之前一起洗你不还会害羞的吗？」
「现在不一样了。」柳月升微微抬起柳日扬的下巴，他的拇指摩娑著柳日扬的脸，强迫他看著自己，「一起洗澡，嗯？」柳月升放柔声音，有一种不能抗拒的力量，柳日扬只是愣了下，无法克制的点了头。
柳月升歪著头微微一笑，然後迳自走到浴室里，他先将浴缸放满热水，没多久，他听见柳日扬踏进浴室的声音，他转过去，看见柳日扬别扭的站在角落。
柳月升轻叹了口气，「你到底怎麽了？」
「我....没什麽啊。」柳日扬僵硬的回答，他抬起眼睛，不自在的避开柳月升的目光，几乎是同手同脚的走到莲蓬头下，把自己的头发打湿，然後抹上洗发乳。
看著他一连串不协调的动作，即使知道有问题柳月升也不知该如何问起，他只好沉默的动作，两人异常安静的洗著澡。
柳日扬正要转身拿沐浴乳，没料到柳月升就站在身後，他一转身，嘴唇就擦过柳月升的脸颊，他下意识往後退了一步，柳月升只是愣了下，摸了摸脸颊，然後神色复杂的看著他。
「我的脸颊没这麽糟吧。」
「不是....我...」
「还是你最近突然发现我们有多不正常？觉得恶心了？」柳月升逼近了一步，眼睛里面写满疑问，柳日扬只是站著，没再後退。
他摇了摇头，垂下眼睛，「不是这样的。」
「那为什麽那天....那天你那样对我之後，你就再也不碰我了？难道不是觉得恶心了吗？而且那天之後，你就变得小心翼翼的....」
柳日扬讶异的抬起头，他看著柳月升湿透的发贴在脸上，有种性感的氛围，「难道不是你讨厌这样吗？那天你哭了.....我害怕再弄伤你，我不想伤害你，我想保护你，想对你好，所以我才不敢再让自己跟你太亲腻，我会忍不住....」柳日扬说著说著脸红了起来，他闭上嘴，眨著眼睛。
没想到答案是这样，柳月升停止前进，他看著柳日扬，然後突然咯咯笑了起来。
「没错，那天你的确伤害了我。」他轻松的说著，然後不意外的看见柳日扬眼中闪过受伤的神情，他轻笑了下，「但是我也有错，所以我没生你的气，其实，我喜欢你碰我。」
他眼角瞄见柳日扬的分身已经抬起头，而且看来已经忍了许久，他伸手轻碰了下，柳日扬发出一声低吟，眼中有著难以克制的渴望，「你是说真的？」
「对，如果你喜欢我碰你，那我就跟你的感受一样。」柳月升眯起眼，伸手握住柳日扬的分身，柳日扬喘著气，伸手把柳月升搂进怀中，「我喜欢，我喜欢。」随著柳月升上下的套弄，柳日扬紧紧抱住他，像是要把他镶嵌进身体里一样。
感觉到柳日扬在耳边的喘息，柳月升也难耐的扭著身子，他也硬了，他对上柳日扬的眼睛，柳日扬似乎解读出他的讯息，他将柳月升抱起，轻放进浴缸里面。
「我这次会小心。」柳日扬轻声保证，他将沐浴乳途再柳月升小穴的周围，那里因为柳日扬的触碰而微微发颤著，他顺利的插入一指，在水中很顺畅的前进。
因为在热水里，一抽一插都特别敏感，水波抚弄著小穴周围，还会随著手指的前进涌进一些水，柳月升仰著脸，几乎是无声的呻吟著。
直到柳日扬塞入第三指，并且在甬道中恶意的勾起手指，触碰到柳月升敏感的点，柳月升尖叫出声，弓起身子，他混乱的摇著头，泪水滑下脸颊。
柳日扬快速的抽送著手指，直到柳月升哭叫著射出第一次，他从身後抱住柳月升，温柔的舔了舔他的耳朵，满意的得到他的一阵颤抖。
「我要进去了喔。」他轻柔的说，柳月升从大腿根部传来一阵快感的抽蓄，感觉到柳日扬将坚硬的昂扬一寸一寸的推进自己的体内，他张著嘴，这次的温柔攻势比上次更让他有快感。
他几乎整个人要融化在柳日扬的怀中。
就著浴缸里的水跟沐浴乳的助力，柳日扬顺利的全部进入柳月升体内，他缓慢的动了起来，柳月升像是不满意的呜咽著，难耐的扭了扭腰。
柳日扬闷哼了声，抓住他的腰，「别乱动。」
「快点....呜....」
「好....全部都给你....」柳日扬在下一秒加快速度，每一下都抽出到洞口在狠狠顶入，柳月升一下接著一下大声的尖叫，没有喘息的空间，他抓著浴缸边缘，像个几乎要溺毙的人。
「啊！啊！日....那里....嗯...呜...嗯啊啊....」柳月升语无伦次的呻吟，下意识的把屁股往後顶，柳日扬抓住他的臀部，一下又一下的挺进。
柳月升的内壁突然的收缩，他又射出第二次，柳日扬受不了他突然吸紧自己的分身，於是也跟著射了。
他抓著柳月升的身体不住的颤抖，再他体内注入一波又一波的热流，柳月升感觉到一股滚烫的黏液在自己体内扩散，他呜咽著，却突然被柳日扬抱起，靠在浴室的墙边，两只脚落在浴缸中。
柳月升张开眼睛，发现柳日扬正专注的看著自己，嘴角带著宠溺的笑，「还没结束喔。」
柳月升这才迟钝的发现柳日扬在自己体内的分身还未撤出，而且还坚挺著。
「呜....」柳月升向前勾住他的脖子，将脸埋在柳日扬的肩窝，接受他再一次攻击。
那天他们在浴室里作了三次，到柳月升几乎要睡著柳日扬才罢休，两人回到床上之後却又再做了一次，双双累到睡著。
（续）
<% END IF %>
作家的话：
我需要看一点Ｈ的书（默）
需要Ｈ的场面很多可是我真的不会写！
以後总不能就带过吧....



☆、第三十八章

早晨的光线让柳日扬率先醒了过来，他张开眼睛，看见柳月升的脸离自己很近，他看著柳月升被阳光晒得发亮的眼睫毛，忍不住伸出手指拨弄。
他突然的收回手指，看著柳月升沉睡的脸，他皱起眉，想到刚才做的一个梦。
在梦里，柳月升背对著他向前走，他拼命想抓住，最後抓到了，柳月升转过身子冷著脸看他，他柔声问柳月升『你爱我吗？』，梦里的柳月升只是面无表情，什麽也没说。
「在想什麽露出这种表情？」柳月升不知何时清醒了，带著懒懒的笑，微眯著眼睛看柳日扬皱眉的样子。
柳日扬对上柳月升的眼，没说什麽，只是笑了笑，「去吃早餐？」
感觉到柳日扬回避了自己的话题，柳月升也没再追问，他翻了个身钻进柳日扬怀中，笑嘻嘻的把脸贴在他颈窝，「人家好累。」
柳日扬故作恶心的翻了个白眼，「一大早撒什麽娇？我鸡皮疙瘩掉满地。」
「你们男人都这样，到手了就不珍惜。」继续恶心的柳月升眨了眨眼，柳日扬不习惯的抖了下肩膀，柳月升就哈哈大笑起来，「认识你十几年你从未这麽幽默过，你最近真开朗。」柳日扬捏了捏他的鼻子。
「每个人都有很多面啊，就像江－－」正要出口的话突然停下，柳月升飞快的看了柳日扬一眼，然後轻声说，「我肚子好饿，可是腰酸走不动，你去外带上来给我吃。」
柳日扬像是什麽也没发现，他伸手摸了摸柳月升的脸，温柔的笑，「好，等我。」
柳月升看著柳日扬走进浴室梳洗，他把棉被拉到下巴，露出懊恼的神情。
快步走进浴室，柳日扬靠在门上，伸出一只手遮住脸，他重重的叹了口气，他都听到了，他并没漏听那个字.....他知道，柳月升差点说出那个名字，自从杂志事件之後他们都闭口不提，那个名字简直就是定时炸弹。
打开水龙头，柳日扬闭上眼睛，让刷刷的水流声冲去脑中的烦躁。
到楼下的自助式餐厅选了一些柳月升会爱吃的东西，柳日扬吩咐服务生打包，他自己拿了几片面包坐在窗边吃了起来，这里的景色很好，很能让人平静。
突然有个人拍了拍他的肩膀，柳日扬转过脸去，看见罗娜穿著一身鲜艳的粉色，笑得灿烂。
「小娜！」
「你怎麽在这？」罗娜歪著头，笑得甜美，柳日扬这才注意到她身边站了个男生，那男孩看起来很有自信，站得直挺挺，斯文的戴著眼镜。
柳日扬笑笑，「我带阿月出来散心，你大概也看了杂志了吧？」
罗娜啊了一声，有些尴尬的，「是啊，真没想到阿月会被扯进那种事，噢，对了，这是我这暑假认识的朋友，他叫张德照。」罗娜热情的介绍著，「德照，这是我青梅竹马的好朋友喔！他叫柳日扬，他还有一个双胞胎哥哥....」
柳日扬听著罗娜巴拉巴拉的说著话，思绪却飘到海上去，他忍不住笑了，罗娜跟那个男孩子很配，即使罗娜被柳月升拒绝了，他还是可以很快的跟其他男孩子约会，到这种度假胜地来看海。
如果是自己呢.....？
柳日扬心一沉，如果柳月升不再爱自己，自己还能好好的过吗？
「小日？你有在听吗？」终於发现柳日扬在神游，罗娜双手插腰准备抱怨，柳日扬突然站起来，「阿月还在房间等我拿早餐回去，先走了。」
他快步跑过罗娜跟张德照身边，到柜台拿了包好的早餐盒便离开餐厅。
喘吁吁的回到房间，柳月升还坐在床上，他讶异的看著柳日扬喘著气，「干嘛这麽喘？」
「没事。」
柳日扬平复了呼吸，把早餐放在柳月升旁边的小茶几上，「吃吧。」
柳月升没有立刻拿来吃，他双眼定定看著柳日扬，总是这样，他能感觉到柳日扬有话想说，他伸出手把柳日扬拉到床边。
柳日扬坐下，身子向前倾，轻轻的吻了吻柳月升的额，「怎麽不吃？」
「有事？」
柳日扬沉默著，没回应，只是低垂下眼睛，柳月升捏了捏他的手，加重语气「有事？」
柳月升坚定的看著柳日扬，直到他抬起头，用异常明亮的眼神看著柳月升。
「阿月，你还爱我吗？」
慎重的，难耐的，柳日扬轻声的问。
（续）
作家的话：
我最近心情真的极差。
认识了很久的朋友一夕之间全部听信别人的挑拨，
一个一个让我心碎。
我真的好痛苦，甚至想要从世界上消失。
我想挖个洞把自己埋起来　:(



☆、第三十九章

柳月升一时反应不过来，他看著柳日扬急切的脸孔，有种不真实的感觉，他花了半分钟才意识到柳日扬是问了什麽样的问题，他啊了一声，对著柳日扬呆愣愣的眨了眨眼。
柳日扬突然噗嗤的笑了声，捏住柳月升的鼻尖嘲笑他，他努力掩饰自己失落的神情，笑著眯弯了眼「醒了吗？看你还有些迷糊所以想吓你。」
柳月升不知为何觉得松了口气，他露出微笑，「真吓到我了，突然这麽急忙的上来问我这问题，太不正经了吧？」
「是嘛，这种话留到教堂再说。」柳日扬装作嘻皮笑脸的歪著头。
柳月升停下进食的动作，以一种怪异的眼神看著柳日扬，直到後者发出疑惑的声音，柳月升才拿纸巾擦了擦嘴，严肃的看著他，「什麽意思？」
「我们要一辈子在一起啊。」
柳月升轻叹了口气，「你明知道不可能。」
柳日扬的脸色沉了下，有点不自在，「为什麽不可能？我们都....」
「我是说教堂，」柳月升打断他的话，挺起胸膛的他此刻看来很难侵犯，「教堂，结婚，誓言什麽的，你明知道不可能。」
依旧笑著，柳日扬伸出手拉了拉柳月升的衣袖，撒娇似的，「但是还是可以在一起，誓言也可以自己定啊，婚礼如果你想要，我们自己办就好。」
「那根本是在作梦。」不知道哪来的怒气，对於柳日扬的不切实际柳月升竟然感到有点不耐，他冷冷的讽刺完後，看到柳日扬受伤的神情就立刻後悔，他闭上嘴，沉默起来。
为什麽？
为什麽他之前明明深爱著柳日扬，处处让他，宠他，容忍他，但是现在却越来越觉得他不切实际？
柳日扬似乎也到了极限，他站起来，脸色难看，「我对这段感情越来越认真，我是真的在想，但是你却连想都不愿意去想，也许你说的对，我们不该作梦，该珍惜现在，但是你让我觉得你连现在都不想要了！」
「你知道你在说什麽吗？我也是为了未来想，所以才觉得不要把事情想得太美！」柳月升从床上起身，身後的酸痛让他有点摇摇欲坠，但是他还是撑著，他瞪著柳日扬。
柳日扬扯了扯嘴角，露出一个不算微笑的表情「是吗？柳月升，你连爱不爱我都快回答不出来了。」
柳月升顿时哑口无言，他只是看著柳日扬露出心灰意冷的眼神，抓起外套往外走去，他呆站在原地，没有追出去，连开口挽留的力气都没有。
柳日扬往外走去，才刚开门就看到一脸尴尬的罗娜，他才发现自己刚刚没把门关好，他沉默的看著罗娜，以罗娜复杂的神情来看，她大概都听到了。
柳日扬现在没心情解释或说什麽，他只是转过身大步往外走去。
罗娜一路沉默的尾随著柳日扬来到沙滩，柳日扬在一块大石上面坐下，罗娜站在他身後，轻轻拍了拍他，「我刚才都听到了。」
柳日扬默不作声，罗娜便继续说，「刚才你离开餐厅我觉得你怪怪的，於是我便追上去，结果你门没关，我就站在门口听见你们争执。」
「觉得恶心吗？」柳日扬终於开口，他试图保持冷静，语尾却颤抖著。
罗娜摇摇头，在他身边坐下，「在国外也会有这种事，虽然很少，但还是有，不过我还是吓到了。」
「抱歉，之前骗了你。」
罗娜露出古灵精怪的笑容，转了转眼睛，「不算骗我啊，理论上来说阿月还是同性恋没错，他爱的你是男人啊。」
勉强的笑了笑，柳日扬垂下眼，苦涩的将下巴靠著自己的膝盖，「他现在还爱我吗？我们之间越来越奇怪了。」
「别怪他，阿月总是想得比较多，小日你一定是想，只要相爱什麽都可以克服，对吧？」罗娜轻笑了下，「但是现实很残忍，这里是台湾，光是同性恋就已经会被有色眼光看待，何况你们是亲兄弟。」
柳日扬转过脸去细细看著罗娜的表情，像要找出什麽破绽，最後，他放弃似的笑了笑，「被阿月拒绝的事你已经不难过了啊。」
「还是会遗憾啊。」罗娜有点落寞的看著海面，她的侧脸线条分明，非常好看。
「知道这件事情，你的反应特别冷静呢。」柳日扬赞赏的看著罗娜，他一直以为罗娜会无法接受的。
罗娜故作夸张的唉唉声，然後重重叹气，「其实我刚才内心爆炸了几十次啊，但是你们两个才是最要烦恼的人，我有什麽资格不冷静？」
柳日扬笑了起来，笑著笑著几乎要笑出了泪，他很难过，因为他发现自己已经太爱柳月升了。
（续）
作家的话：



☆、第四十章

天色渐渐暗了，柳月升却毫无心思理会，他的肚子因为早餐後就没再进食而隐隐绞痛著他也不管，他只是缩著身子坐在床上，从柳日扬早上奔出房间後他就维持这个姿势坐在床上，柳月升呆呆的等待著，已经等到不知道自己究竟在等什麽。
突然传来门开启的声音，柳月升眨著眼睛，看见柳日扬走了进来，他似乎愣了下，然後走到床边看著柳月升，「你都没出去？」
轻轻的嗯了声，柳月升低垂下眼睛，「对不起。」
对不起？为了什麽？
柳日扬的心中有股异样的情绪，有些刺刺的，痛痛的，他却只是扯开嘴角笑了笑，「饿不饿？我知道这附近的小镇上小吃都很好吃。」
柳月升抬起脸，笑的虚弱，「饿坏了。」
「那就走吧，我们是出来玩的，你也不该都闷在房里。」云淡风轻的说著，似乎两人早上一点也没有争执过一样，柳日扬走到沙发边坐下，打开电视看著，他感觉到柳月升拨开棉被发出沙沙的声响，也听到他走进浴室去整理自己。
柳日扬疲惫的用手指按了按太阳穴，直到柳月升走了出来，难得主动的挽上柳日扬的手臂，看起来有些腼腆，「走吧？」
柳日扬点点头，让柳月升把自己拉起来。
两人在一家好吃的面店吃了晚餐，一起在海堤边散著步，听著浪花的声音，两兄弟难得的沉默。
夜晚的海堤很暗，柳月升鼓起勇气去牵柳日扬的手，两人的手都有点凉，柳日扬转过脸看著柳月升，在黑暗中看不清楚他的表情，但看得见他黑亮的眼。
「月。」
「嗯？」柳月升发出疑惑的单音，海风把他的头发吹得凌乱。
柳日扬摇摇头，「没什麽。」
「今天早上真的很抱歉，只是....」柳月升突然停下脚步，把柳日扬拉近自己，近到几乎可以感觉彼此的呼吸，「我当然爱你。」终於说出口，柳月升却有点纳闷自己的平静，以往对柳日扬说爱，他的心总是胀得满满的，像是随时会落泪的酸楚。
可是.....为何他现在没有那种感觉............
似乎没察觉到不对劲，柳日扬露齿笑著，看起来很开心，「我知道，是我太无聊了。」
虽然觉得有点奇怪，柳日扬还是稍微放下了心，至少柳月升还是爱自己的啊，有什麽好担心的，柳日扬笑自己的疑神疑鬼，然後紧紧牵住柳月升的手，哼著歌向前走去。
柳日扬没发现柳月升脸色沉重了起来，正在思考自己的异样。
（续）



☆、第四十一章

大概真的累了，洗完澡之後柳日扬竟然就睡著了，柳月升从浴室中出来，看见电视开著，柳日扬头发都还带著水气，就卧趴在枕头上睡著了。
柳月升沉默地靠近，轻轻伸出一只手抚摸著柳日扬潮湿的发，叹了口气。
到底少了什麽？
如果问他爱不爱柳日扬，他只能说，当然爱的，但是似乎越来越少了....是什麽改变了？
难道自己是得到了就不希罕了的那种人？柳月升讽刺的嘲笑自己，然後拿起毛巾轻轻擦拭著柳日扬的头发，这种亲腻他维持了好久，但是在一起之後，这种亲腻却变得扭曲，他的爱得到了回应，可是他却觉得好累。
换上了衣服，柳月升轻手轻脚的离开房间，他独自一人走到沙滩上，晚风很凉，他站在沙滩上往远处眺望，一整片海洋变得深邃，在夜晚里面波光粼粼。
他看了许久，才突然发现，沙滩上不只他一人，他前方不远处站了一个人，瘦长的身影跟苍白的侧脸看起来有些眼熟，柳月升看了一会，不敢置信地眨了眨眼。
那人似乎发现他的视线，转过脸来，看到柳月升的脸，刹那也露出讶异的表情。
是江河，他们就这样对望许久，似乎在沉默中交换了问候，然後江河露出一抹浅笑，他走向柳月升，柳月升没走开，只是安静的站著。
「你怎麽在这？」
「....」江河没回答，他就地坐了下来，柳月升只好也在他身旁坐下，江河望著海面，似乎在思考什麽，「以前，他偶而会带我来这，我跟你说过的那个人。」
知道他在说谁，柳月升没答腔，只是拿一双静默的眼看著他，江河没所谓的笑著，「其实没什麽，都过去了，你怎麽在这？」
「跟日出来度假。」
「八卦没造成什麽伤害吧？」
柳月升又沉默了，江河便识趣地没再问，两人并肩坐了一会，江河突然开口，「对了。」
「上次答应你，如果你表演的让我满意就告诉你我的本名。」
几乎已经淡忘这件事，没想到江河现在会提起，柳月升有点惊讶，「所以我表演得不错？」
「那还用说，对自己有点信心。」
腼腆的笑了，柳月升看著江河深深的眼，「那我要领奖罗。」
「....江满月。」江河似乎有点不甘愿，他看见柳月升瞬间瞪大眼睛，有点尴尬的说，「我出生的时候是满月啊，所以就起了这样的名字。」
很不客气地笑出声音，柳月升笑到眯起眼睛，江河双手环胸欣赏他笑的模样，然後嘴边泛起一丝难以察觉的笑意，「你这样笑其实很好看。」
柳月升停了下来，有点迷惑地看著江河，「我看得出来你刚才心情不好，我的本名可以博君一笑的话，很值得。」
「怎麽了？」江河的声音低沉而温柔，柳月升的心似乎有点松懈，他看著江河，觉得自己变得很脆弱。
「我跟日为了杂志的事情吵得很凶，虽然和好了，但总有疙瘩。」顿了顿，有点迟疑要不要继续说下去，他抬头看见江河鼓励的神情，深吸了一口气，「我发现跟他在一起好累，没在一起之前，那些缺点我都可以包容，甚至一并去爱，可是在一起之後，他的坏脾气跟善妒都伤害了我。」
江河安静的听著，然後伸出一只手，轻拍柳月升的头，「这是磨合期，如果真的爱他，熬过去吧。」
柳月升歪著头，「我以为你听我抱怨他会很开心。」
假装露出受伤的表情，江河一脸委屈，「在你心中我就这麽坏心眼？」柳月升被他逗得咯咯笑，他才露出温柔的眼神，「知道吗？我喜欢你，所以希望你幸福，这种话说来老套，但是是真的，你爱他，所以我希望你们幸福。」
柳月升不说话了，他把下巴搁在自己的膝盖上，曲起了身体，「我怀疑自己不再这麽爱他。」
「但是还是爱吧。」
「万一剩下的只是亲情呢？」
柳月升这句话一出口，两人都不说话了，他们对看著，知道这是一句多严重的话。
「我们去踏浪吧。」江河突然脱掉自己的鞋子，然後伸手去脱柳月升的，柳月升惊呼了声，露出赤裸的脚，被江河拉了起来，「走！」江河不由分说地拖著不断说不要的柳月升往海的方向走去。
两个在黑暗中踏著浪花的人没看见，站在他们身後不远处，有个身影，沉默地伫立了许久，将他们的对话尽收耳中。
（续）
作家的话：
猜猜那是谁(眨眼)
好久不见啦各位唷唷唷唷唷~~~
谢谢之前关心我的人 :)
虽然被朋友欺负了很难过...但是应该还不到校园霸凌啦~~还撑得下去....
我好爱你们!! 请多来跟我聊天吧!!



☆、第四十二章

柳月升跟江河原来也住在同一间饭店，两人一边说话一边回饭店去，柳月升目送江河进房之後，便打算回自己的房间。
柳月升推开房间门，看见床上的被子折叠得很整齐，他愣了下，走到浴室里面，浴室也是空的。
突然觉得不妙，柳月升冲到床边翻找，属於柳日扬的东西都不见了，他猛一抬头，看见放在一旁的行李箱是敞开的，里面空了一半，柳月升茫然的坐在床上，抚摸著还有馀温的枕头。
柳月升正无助著，突然看见床头旁的小桌上压著一张纸，他赶紧拿来看，上面有著柳日扬特殊的字迹。
『月，我想你现在需要的是自己静一下，需要好好思考，需要休息，我想这趟旅程你最不需要的就是我，不想再重复一再的争吵，我真的很爱你....　　爱你的日。』
柳月升沉默著，柳日扬感觉到了吧？感觉到自己莫名的烦躁....
瞪著手上的字条，柳月升发现自己心中的烦躁没有因此减少，他把字条收好，发现自己一个人了，但是却突然慌的紧。
他脱去衣服，在柳日扬盖过的棉被里面把自己卷成一团，突然，柳月升觉得想哭。
隔天一早，柳月升就起来了，他到餐厅吃了供应的早餐，平常喜欢吃的食物好像淡了许多，没什麽胃口，他草草吃了一些，便离开了。
离开之後他在附近租了脚踏车，沿著小镇骑，漂亮的景色跟古朴的民情让他的心情好了许多，最後他停在一个有著许多猫走来走去的小巷口，看著那些优閒恣意的猫，他觉得暖暖的。
早晨的太阳不烈却很暖，柳月升把脚踏车停在一个巷子外，巷子内尽是荒废的古厝，因为久无人居所以变成了野猫的天堂，猫咪们看见柳月升也不怕，一个个翘著尾巴骄傲的像王。
跟猫咪玩了许久，古厝也一间间看遍了，柳月升看了下时间，也不过才过了一个多小时，怎麽时间是过这麽慢的吗？
他推著脚踏车缓慢的前进，遇到了卖棉花糖的小贩，他发楞的看著纯白的棉花糖，记得柳日扬最讨厌有颜色的棉花糖，他老是说，棉花糖就要吃白色的才好。
眨了眨眼睛，柳月升更觉得疲惫了。
他找了个地方坐下，眺望著海面，来到小镇上，就离海远了，但是还感觉得到海的沁凉，怎麽柳日扬不管在不在身边，他都可以强烈感受到他的存在？
为什麽不管柳日扬在不在，他都觉得倦？
柳月升就这样走著走著，不知不觉走到了一大片小树林里面，他找了棵大树坐下，看著附近的几个孩子互相拿弹弓攻击对方玩著。
想起小时候邻居们总爱欺负文静的柳月升，会拿橡皮筋弹他，虽然身为哥哥柳月升也只能逃，柳日扬总是挡在柳月升前面，一样的体型却总是挺著胸膛。
他会大吼，谁都不准伤害阿月。
从小柳日扬就不爱叫自己哥哥，总是阿月阿月的叫著，当柳月升抗议的时候，柳日扬就会笑著说，我们其实没分大小，我们是一起生的啊，再说你总是被欺负，我保护你，谁是哥哥还说不准啊。
慢慢长大，柳月升不再被欺负了，反而在生活上照顾起柳日扬，但柳日扬还是说，『这是暂时的，你那麽不爱运动肯定会中风，等老了还是我会照顾你。』这种话总让柳月升哭笑不得。
一个纸做的弹子丢到柳月升脚上，孩子们嘻嘻哈哈的跑过来讨，柳月升才回神，笑著把弹子还给他们，看著孩子们拉弹弓，柳月升才发现自己一直想著柳日扬的事。
他站起来，跨上脚踏车离开，他骑下了一个山坡，又回到刚刚都是猫的地方，突然脚踏车发出了怪声，他的脚踏车突然不受控制起来，柳月升赶紧停下，看见脚踏车脱链了。
柳月升呆愣的看著松脱的鍊子，完全不知道该怎麽办。
以往总是柳日扬骑车载著他，坏了柳日扬也会修，他根本就不知道要怎麽做。
突如其来的无助感让柳日扬缓缓蹲了下来，他拼命忍住想哭的情绪，眼泪还是偷偷的跑出了一两滴，怎麽搞得？
柳日扬不在，睡不好，吃不下，连时间都过得慢，甚至什麽也做不好，这麽没用的自己，到底还有什麽资格去嫌弃柳日扬的存在？柳月升眨著眼睛，眼泪就落在柏油路上蒸散。
「日....」无声的的呼唤著，很少跟柳日扬分开的柳月升感到无助万分。
（续）
作家的话：
总是要失去才懂得珍惜.....



☆、第四十三章

折腾半天，柳月升几乎要放弃的时候，江河就突然出现了，那瞬间柳月升真的觉得很不可思议，江河也讶异的看著他，他蹲在脚踏车旁，被围绕在一群野猫中间，看起来却灰头土脸的。
「怎麽了？」
「脱链了。」
江河沉默的凝视柳月升半响，抬起头来像是在找什麽，柳月升无力的看他了一眼，伸手轻抚身旁一只白色的猫，「别看了，他昨晚就走了。」
「吵架了？」
「.....不算是。」含糊的回答，柳月升把目光撇到猫群身上，闭上了嘴，江河沉默的蹲下来替他绞链子，金属鍊条运转的声音有点刺耳，柳月升看著江河变魔术似的把链条修好。
「看你平常很聪明，原来这种生活中的小事你都不会。」
「没有日，我什麽也做不好。」柳月升握著脚踏车手把站起，一脸落寞的说著，江河拉住他，苍白的脸孔有著一丝严肃，「别说这种毁灭性的话，好像你非他不可似的，难道没有他你会死？」
柳月升突然的鼻酸，他看著江河，感觉自己又变得脆弱，「不会死，可是比死还难受。」
每个呼吸，每个转角，每个回头的瞬间都有柳日扬的存在，他简直快要发疯。
江河看著他，温柔的叹了口气，「走吧，去退房，我送你回家。」
柳月升没有拒绝江河的好意，他带著只剩下半箱的行李坐上他的车子，江河没有再问他到底发生什麽事，有时候他很感激江河的寡言跟成熟，这些让他觉得倍感轻松。
「其实我也不过才十几岁，是不是我根本不懂得爱？」
「你在说什麽？你不是爱他爱了这麽久了吗？十几年不算短的。」江河皱著眉，他不用转过脸也知道柳月升现在的表情是什麽。
柳月升又不说话了，头靠著窗，半夜里睡不好的疲累一下子涌上，他眨著酸涩的眼睛，看著窗外飞驰的景色。
突然江河哼起了歌，旋律有些熟悉，好像是有点年代的歌曲，温柔的音符让柳月升的眼皮越来越重，最後，柳月升还是睡著了，在江河断断续续的哼歌声中进入梦乡。
江河把柳月升送回家之後便走了，柳月升进了门，父母正在客厅看电视，看见柳月升回来都很讶异，「小日那孩子说你还要多玩几天的啊。」妈妈迎上来替柳月升拿起行李，柳月升看了眼客厅，「日呢？」
「他说什麽暑假结束之後他要开始特训，现在先做基本训练，所以去住在篮球队的朋友家啊，好像跟他要考S大有关....」
「S大？」柳月升瞪大眼睛，柳日扬从来没跟他说过这件事情，母亲只是点点头，和善的脸上带著笑，「啊，那孩子这麽爱打球，S大的蓝球队是国内最出名的啊，如果体能考试跟篮球队甄试过了他就可以保送S大的运动休閒系了。」
柳月升後来没再听清楚母亲说了些什麽，他转身上楼，满脑子都是这个消息。
他跟柳日扬说过，要上同一间大学的。
他有跟柳日扬提过一些，关於他想考K大的音乐系这件事情......
K大跟S大一个在南一个在北.....
柳月升不知不觉握紧了拳头，他一定得好好找个时间跟柳日扬谈一谈了。
（续）
作家的话：
小攻逃了!!!!!
好开心(?)
这阵子谢谢大家关心啦 :)　真的! 有你们真好!



☆、第四十四章

一直到开学前一天，柳月升才看到柳日扬。
不过十几天不见，柳日扬已经看起来陌生许多，柳月升那时正坐在餐桌上吃著苹果，看见柳日扬从门口走进来，就一如往常一样脱鞋子，跟父母打了招呼之後准备上楼。
柳日扬看见柳月升，眼光停驻了几秒之後，踏上阶梯，柳月升愣了下，柳日扬没有跟自己打招呼便上楼了。
柳月升沉默的放下手中的苹果，踩著阶梯跟著上楼，他瞪著米色的门，考虑要不要开，最後他还是打开门，一眼就看见柳日扬正在收拾著衣服。
「你在做什麽？」
「开学後要住在教练家，教练要替我特训。」
柳月升皱了下眉，「你都没有说。」
「我告诉爸妈了。」
「你没告诉我！」柳月升像是再也受不了柳日扬背对著他似的，他拉起柳日扬，在瞬间竟看到柳日扬惊慌的眼神，像是被他发现什麽，向是怕自己会崩溃似的，压抑的惊慌。
柳日扬很快的用面无表情掩饰过自己的眼神，他看著柳月升，彷佛想说什麽却又不说，最後他深深叹了口气，蹲下去把背包的拉鍊拉起，装进了衣物之後包包整个鼓起来，柳日扬轻松的把背包甩在肩上，往门外走去。
「等等。」
柳日扬停下脚步，却没转过身，柳月升走上前，轻拉住柳日扬的手，「到底怎麽了？连要考s大的事情都没告诉我。」
「还不都一样吗。」柳日扬云淡风轻的回答，「由我告诉你，或是由妈妈告诉你，有什麽不同？」
「当然不一样啊，有些事情不亲口说就是不一样，这麽重要的事....」
柳日扬突然的抬起头，用一种不谅解的眼神看著柳月升，然後他转过脸去轻轻的笑，那种笑法带著轻蔑，又带著一些绝望，「很多事情你也没亲口告诉我。」
柳月升震了一下，突然想到柳日扬离开饭店的事情，柳日扬轻轻抽开自己的手，「那天我带了你的外套要去沙滩上给你，我想晚上风凉，结果我看见你跟江河在沙滩上，你们说的话我都听见了。」看见柳月升瞬间变得难看的脸色，柳日扬闭了闭眼，转过身去，「那都无所谓了，我会好好整理自己的感情，那那些曾伤害你的善妒跟坏脾气我很抱歉。」
柳月升张著嘴，想告诉柳日扬他不在的日子自己有多难熬，可是却说不出口，他只是眼睁睁看著柳日扬走出去，然後关上了门。
柳日扬笔直的离开了家，他不敢回头看，怕看见柳月升他就忍不住，这十几天来他每天都疯狂的想念柳月升，想念他笑的样子，温柔的替自己打领带的样子，他说话的声音，他呼吸的气息....
他真的太爱柳月升了，柳日扬难过的想著，即使到了现在，他也希望自己跟他从来没争吵过，他可以改掉坏脾气跟善妒，他可以什麽都不要，只要待在柳月升身边就好，可是他知道，这样对事情是没有帮助的。
他想要改变，所以，现在离开是对的。
开学典礼过後，罗娜看著柳月升一脸阴郁的坐在位置上，她走向他，露出一口白牙微笑著，「今天你没跟小日一起来上课耶。」
「开学了，他要住在教练家特训，他要考s大。」
罗娜讶异的眨了眨漂亮的眼睛，「你不是想考k大？那可是一南一北的两间学校喔。」
柳月升点点头，不想多说什麽，罗娜也没追问，只是在他前面坐下，将手肘靠在他的桌上托著腮，「你跟小日吵架了？」
「事情有点复杂....」
罗娜轻笑了声，凑近柳月升小声的说「别担心，你们的事情我知道了。」
因为柳日扬给他的打击太大，导致柳月升连讶异都少了许多，他只是轻声的问，「不觉得恶心？」
「你怎麽跟小日问一样的话！在你们眼中我就这麽肤浅吗？」罗娜又好笑又好气，她看著死气沉沉的柳月升，依然会心疼，她伸手拍了拍柳月升的肩膀，「就算关系很扭曲，在一起了就珍惜吧，小日曾对我说过，他觉得你没有一开始这麽爱他了。」
左心口没来由的疼痛了一下，柳月升知道自己在这段感情的後期真的有些倦怠，但他还是爱著柳日扬的，爱了十几年，怎麽可能说不爱就不爱了？
「中午一起去找小日吃饭吧？」
「嗯。」以往总是柳日扬死皮赖脸的要和好，这次就换自己主动一点吧，柳月升下定决心，就算柳日扬真的要考s大，他也不想失去柳日扬。
（续）
作家的话：
四十四集（愣）
没打算打成这麽长篇，却还是打到了，预估还有几十集吧（喂）
快变长寿剧了！但是字数都不多啊大家看起来不会很吃力吧？



☆、第四十五章

结果那天他并没有等到柳日扬一起吃中餐，那之後的每一天每一天也一样。
他们不再一起上学，一起放学，　起吃中餐，黄昏的音乐教室柳月升总是独自离去，操场上也没有柳月升等待柳日扬的影子，他们就这样，自然却又不自然的渐行渐远。
罗娜曾经想过帮忙，却也只是无能为力。
高三下学期大家都开始准备考大学的事宜了，因为学生音乐比赛而受邀去法国表演的柳月升小小的有了些知名度，因而受到一些表演的邀请，所以忙碌了起来。
持续的忙碌让他有些忘却柳日扬不在的空虚，即使经过柳日扬班级的时候他仍会放慢脚步，看见柳日扬一个人坐在座位上沉思或是跟同学们打闹他的心都依然会泛疼。
柳月升在忙碌之馀还是打起精神准备K大的考试，虽然他一度想过乾脆放弃，去考S大的音乐系，但是他一咬牙，觉得自己应该别这样卑微，还是考自己想念的学校吧。
江河在期间约他出去吃过两三次饭，柳月升都没有拒绝，因为他想把自己的时间填补的满满的，这样他才不会在回到房间的时候还有力气去看对面的空床，他总是可以累得立刻倒头就睡，少了许多感伤的时间。
「其实我可以替你写推荐函，你就不必这麽辛苦。」江河这麽建议过，可是柳月升拒绝了，他坚持要以自己的实力考上K大，虽然江河没再说什麽，但是他看见江河的眼中有著赞赏的光芒。
而柳月升跟柳日扬之间的事情江河也略知一二，但是他并没有对此表达什麽意见，他只是偶而会约柳月升出来吃吃饭，跟他东南西北的聊起天，但是柳月升知道，江河的温柔就是以这样的方式关心他，替他排遣寂寞。
有一次他们吃完饭在附近的公园散步，柳月升盯著一群在小篮球场上奔驰的少年出了神，江河看了一眼，露出一丝微笑，「我记得你弟弟也很爱打球嘛。」
柳月升立刻回神，将目光放到别处，低著头迳自往前走，「嗯，他想进S大的篮球队直接保送。」
江河看著柳越升露出一截白皙的後颈，在月光下沐浴著光芒，柳月升转过脸来，好看的脸上尽是逞强的表情，「我没关系，真的。」
「如果真的没关系，就别露出这种表情。」江河伸出一只手遮住柳月升的眼睛，温暖的大掌让柳月升的眼睛发热，他听见江河的叹息「我真忌妒柳日扬，他让你露出那种，全世界都知道你在想他的表情。」
全世界都知道。
全世界都知道噢，柳月升多想念柳日扬。
柳月升只是摇著头，眼泪像是再也承受不住重量的坠落在江河的掌心，「不，他就不知道喔，不是全世界，柳日扬那个笨蛋就不知道。」说出像是小孩子才会说的幼稚抱怨，柳月升又哭又笑。
他觉得很神奇，在江河面前，他似乎不用刻意成熟懂事，就一如江河在他眼前偶而会像个孩子。
离开柳月升的日子并不好过。
在夜里，柳日扬总是瞪著教练家客房的天花板，想著柳月升现在在做什麽。
他知道柳月升会在经过他们教室的时候偷看自己，他知道自从没有他去帮柳月升抢食物之後，柳月升中餐总是有一顿没一顿的吃。
他也知道柳月升偶而会跟江河出去....虽然他还是会生气，但是他知道自己已经没资格了。
忙著训练的事情，柳日扬逐渐变得壮了起来，少年纤弱的骨架变得结实，跟柳月升一样白皙的皮肤也渐渐的黝黑起来，看著镜子里面的自己，柳日扬慢慢的不会再心痛。
以往看著镜子就像看见柳月升一样，那麽相似的眉眼让他好一阵子不敢照镜子。
有一次罗娜约他去吃饭，他看著餐厅里面弹著钢琴的琴师发了好一会的呆，回过神时看见罗娜盯著自己看，眼睛里有著满满的疑惑。
「既然这麽想他为什麽还要避不见面？」
罗娜一句话刺破了柳日扬所有的伪装冷漠，他只是低下头去苦涩的笑。
「我的爱太深太重，月跟我在一起，总有一天我们会被对方折磨死的。」
他需要很多很多的爱，於是他也给柳月升这麽多，但是柳月升承受不住，就会伤害柳日扬，若柳月升拼命的承受住了，那受伤的就是他。
现在的他们都还太年轻，这样的爱只是互相伤害而已。
「难道就不爱了吗？」罗娜仍然不放弃，两个都是她最好的朋友，谁难过她都不舍。
柳日扬只是抬起眼睛，眼里有著亮亮的光，似乎在笑，「我爱他啊，再也不会有人比我爱他。」说得这麽自信，却充满心酸。
他是世界上最爱柳月升，可是也最不该爱上他的人。
（续）
作家的话：
这篇有点淡淡的哀伤....
不知道大家还喜欢吗？
很快要进入大学生活罗～～～～



☆、第四十六章

K大的甄试柳月升可以说是很轻松的考过了，就像作梦一样，他不必再去考多馀的考试，他已经确定可以念全国最棒的音乐系，K大的音乐系。
确定录取的时候罗娜带著掩不住的兴奋笑容向他祝贺，他知道，罗娜也推甄上了K大的表演艺术系，罗娜长得很漂亮，也有拍过一两支广告，会录取柳月升一点也不意外。
「我们又要同校了喔。」罗娜微笑著告诉柳月升，柳月升只是淡淡的回以笑容。
走在校园中，发现很多人都还在苦读，有些人都已经推甄上学校，轻松的在校园里面漫步，离毕业的日子越来越近，柳月升看见自己以前常跟柳日扬一起乘凉的大树，心中无限感慨。
他转过身，看见柳日扬站在不远处，手上拿著像是榜单的东西，柳月升看著柳日扬低著头朝自己越走越近，竟然半分都动弹不得。
柳日扬边走边看录取通知单，发现眼前似乎要撞上一个人，他赶紧止住脚步，抬起头想看是谁快撞上了还不闪躲，一眼就看见柳月升发愣的脸孔。
柳日扬黑了也结实了许多，看上去有点陌生，只有眼睛还保有原来的样子，柳月升不太确定的嗨了一声，柳日扬僵硬的点点头，柳月升把目光移向他手中的通知单，「录取了？」
「嗯。」
「S大的？」
柳日扬点点头，然後便沉默，柳月升也不知道该说什麽，只拿一双充满情绪的眼睛看著柳日扬，过了许久，柳日扬才笑开，露出一口白牙，「听说你也录取了，不容易啊，恭喜你。」
这麽生疏这麽客套，柳月升瞪著柳日扬，像是要把他瞪穿一个洞，然後他气闷的低下头，柳日扬感觉到柳月升委屈的情绪，却也没说什麽，他摸著自己的後脑，准备要道别。
「嘿，恭喜你。」一把温柔的声音跟一大束花凑到柳月升鼻尖，他抬起头，看见江河穿著整齐的对自己微笑，他有点发愣，「你怎麽会来？」
「听说今天发录取通知单。」
「你又知道我会录取了？」
江河有点尴尬的摸摸鼻子，笑得腼腆，「我昨天靠关系偷看了榜单，有你的名字，不过，我可没动手脚，你是靠自己考上的，我只有偷看了榜单而已，真的。」江河再三强调的样子有点滑稽，柳月升笑了出来。
柳日扬默不吭声的看了看两人，然後用一种说不上是什麽表情的笑容对两人说，「我先走了。」
好像陌生人一般，柳日扬的背影越走越远，柳月升才想到他还没跟他说恭喜呢，恭喜他考上S大，可以保送了。
柳月升回到家，没料到会看到柳日扬，他坐在餐桌前，母亲在厨房里忙碌著，柳日扬就坐在那，空了许久的位置上。
「月升，庆祝你跟弟弟都考上，今天煮好料的喔。」妈妈笑得很开心，柳月升才明白，柳日扬只是回来吃庆祝餐的，大概是不忍心让妈妈失望吧。
看著妈妈端上一道又一道他们爱吃的菜，柳月升安静坐著，爸爸也关掉电视跟著入座，看见柳日扬跟柳月升两兄弟，看了许久，噗嗤的笑了出来。
「你们现在好像黑白郎君。」
柳月升跟柳日扬互看了一眼，如出一辙的五官随著肤色的不同好像变成两个不一样的人，看久了才会感到熟悉，柳月升下意识的伸手摸了下柳日扬的脸颊，後者愣住了，甚至忘记闪躲。
柳月升飞快的抽回手，趁大家都没发现的时候低下头去。
一顿饭吃的还算温馨，吃饱後柳月升匆匆的说要整理房间於是便用逃跑般的速度逃回房间，柳日扬坐在位置上，若有所思的看著柳月升逃逸的背影。
柳月升躺在床上，懊恼自己的临阵脱逃，他为什麽不装作没事一样的寒暄呢？
不....他就是做不到，曾经这麽爱过，怎麽可能当作什麽都没发生？
此时门突然打开，柳日扬走了进来，柳月升从床上尴尬的翻身坐起，柳日扬淡淡的看了他一眼，「你躺著整理房间？」
谎言被戳破，柳月升胀红了脸，支吾著，「打算等等再整理....」
「我就要搬去S大住宿了。」
柳月升低下头去，看著自己的脚指，「我知道，我也要住宿K大的。」
轻如烟雾般的叹息，柳月升还是听见了，他抬头看见柳日扬露出一种哀伤的神情，但是很快便消失了，「月，大学四年我们一南一北，毕业後各自工作，我们会越走越远的。」
柳月升听了浑身一震，这是他最不想听见的事情，「因为我把我们之间的感情搞砸了....就连手足都作不成了吗？」
「不是你搞砸的，不光是你。」柳日扬温柔的说，他伸出手，想拥抱柳月升，却被柳月升躲了开，他看著柳日扬，神情里尽是失望。
「日，我知道你想说什麽，你想说，从今後我们就形同陌路，是吗？」
柳日扬避开柳月升的目光，看著门外，「忘记曾经有过的感情，这样对你我都好。」
柳日扬说完便要往外走，柳月升冷笑了声，上前去抓住他的手，强迫他转回来，柳月升将他逼到墙边，嘴唇离他的只有不到一公分的距离。
「你说的简单，你忘得了？」柳月升半眯起眼，吐出的气息都变成诱惑，柳日扬想别开眼不看，却深深的被柳月升那双眼睛吸引住。
张著嘴，想告诉柳月升，可以的，我可以忘记的，但是还没说话，柳月升便吻了上来。
（续）
作家的话：
阿月好威!!!!
跨年嘛来点刺激的~~
大家喜欢吗? 大家跨年都在干嘛呢??



☆、第四十七章

「我好想你。」柳月升轻咬著柳日扬的唇，他闭著眼，怕看见柳日扬的表情，他低声说，「你在饭店把我丢下之後，我一直想你，我一个人，没有你....」柳月升说著，声音嘶哑起来。
安静了许久，柳月升突然感觉到舌尖传来咸味，他惊讶的张开眼睛，看见柳日扬的眼眶满是泪水，他的笑容苦涩，眼泪凝在嘴角，「月，我也想你。」
当柳月升正要说些什麽，柳日扬比了一个停止的手势，眼神哀伤，「月，你看看我，你觉得我陌生吗？」
柳月升盯著柳日扬仔细的看，除去黝黑的肤色，柳日扬的五官还是跟自己神似，柳月升摇摇头，「第一眼会有点陌生，但你还是你啊。」他纳闷著，不懂柳日扬为何突然这麽问。
「这就是问题。」柳日扬轻轻推开柳月升，坐到床边，眼神落在墙面上，「我努力想改变，至少看起来跟你不一样，因为你总是在乎别人的眼光，你在乎我们相爱这件事，我当然知道你爱我，爱了很久，但你还没作好准备，对突如其来的改变无法适应，所以你变得烦躁。」
柳日扬成熟的分析著，让柳月升有点诧异，他看著柳日扬，有一种说不上来的感受，好像在没见面的期间，柳日扬独自成长了不少，「这是我这阵子想了又想得出的结论，用光我的脑力了。」柳日扬摸了摸自己的鼻子，低下头去看著地板，「但是这就是结果，不论我想改变什麽，我还是我，你还是你，我们是一对同性双胞胎兄弟，这是改变不了的事实。」
「我知道啊，我爱你爱了这麽多年，我怎麽会不知道这点？」柳月升焦急的上前，他看著柳日扬，觉得对方似乎就要离他越来越远。
「但是你还没做好接受我的准备，你爱我，但你没料到我会有所回应，知道吗？单恋跟相爱是两回事，单恋不用负责，你只需要单方面包容付出，可是相爱是两个人的事。」柳日扬深吸了一口气，像下定决心一样，「这样说可能难听了点，但是，是这样的，你得到我的爱之後，开始认为我至少应该为你改变，改掉孩子气，坏脾气，改掉善妒，可是月，以前的你不是连这些都深爱著吗？」
柳月升无言的看著柳日扬，突然觉得很惭愧，柳日扬说得没错，自己得爱得到回应之後就希望对方更好，希望对方因为自己而变得完美.....
「并不是说我不愿意为了你改变，可是这一切都太快了....」柳日扬伸手轻抚柳月升的脸颊，然後不舍的收回，「再这样下去，我们两个都会毁掉的。」
柳月升明白柳日扬的意思了，他点下头，眼泪却忍不住滚了出来，柳日扬吸了吸鼻子，拉著柳月升一起躺在床上，他们额靠著额，谁也没忍住，压抑的痛哭著。
隔天早上，柳月升肿著一双眼睛送柳日扬去车站，柳日扬的眼睛也没好到哪，两人互看一眼，一直忍不住笑意，鼻子却还是酸酸的想哭。
「和好了，就不许说连兄弟都不做这种话。」柳月升假装蛮横的瞪著柳日扬，柳日扬咧了咧嘴角，提起行李，走去柜台买票。
柳月升看著柳日扬走过去，自己也跟上去买了月台票，柳日扬皱了下眉，小声的说，「干嘛买月台票？拍电影啊？你要追著火车跑？」
白了柳日扬一眼，柳月升别过脸去「我是怕你上错车！」
习惯柳月升的别扭，柳日扬轻笑，伸手轻抚柳月升的头顶，柳月升低著头，安静的感受柳日扬因为练球而粗糙的大掌摩娑著自己的发，他忍住眼眶的灼热，瞪著脚下的地板看。
「进月台吧。」
大约占了许久，柳日扬的声音让柳月升抬起头，慌张的跟著柳日扬一起进月台，两人站在月台边，柳月升伸手揉了揉眼睛。
「回去冰敷，别揉了。」柳日扬温柔的拿开柳月升的手，柳月升收回手，给予微笑，「既然决定作兄弟，这些亲腻都收回吧。」
柳日扬愣了下，有点委屈，「以前也是这样的啊。」
「以前你不知道我的感情，自然可以傻呼呼的这样作，现在这样对我俩都尴尬。」柳月升云淡风轻的说著，眼睛看著铁轨，一阵风袭来，看来是火车即将进站。
柳日扬不吭声了，他看著柳月升，心里一阵阵的难过泛疼，他想闹成这样吗？一点也不，他多想抱著柳月升狠狠的哭，狠狠的亲，告诉他这辈子只能爱自己一个。
但是那些专制都只是伤害而已。
柳月升看著火车慢慢进站，柳日扬站到前头去，两人什麽话也没说，柳月升的目光一刻都离不开柳日扬，彷佛回到从前，那个对柳日扬一心一意的时候，心中的爱无时无刻都要满出来，跟酸楚一起爆发。
「别回头。」在柳日扬踏上火车那一刻，听见柳月升这麽说，柳日扬震了下，笔直的上了车。
在位置上安顿好後，火车慢慢的开始行驶了，柳日扬忍不住，他转过头去隔著玻璃窗，这麽一眼，他整个人都定住了。
柳月升一脸哀凄的站在那里，彷佛失去全世界一样，他没有哭，那表情却比哭还令人难受。
而那样的柳月升越来越小、越来越小，直到消失了，柳日扬才缓慢的转回来，伸手一摸脸，才发现自己已经泪流满面。
这次分开，柳日扬知道，他们会慢慢疗伤，直到下次见面，他们都会收拾好心情的。
（续）
作家的话：
正式分手(默)
因为我想让阿月跟江满月上床(喂)
开玩笑的啦XD
自从公布江河本名之後我就好爱叫他江满月...好亲切(?)



☆、第四十八章

大学开学了。
柳月升还是一如以往一样对人清清淡淡，但是他乾净气质的外型跟礼貌的微笑让大家都对他颇有好感，因此还当选了班长。
柳月升跟柳日扬还是有连络，他还知道柳日扬上礼拜去联谊了，跟一个有著小鹿般无辜双眼的女孩合照，柳月升麻木的想著，上了大学後他很少与人互动，多的是坐在窗边发呆。
「欸，班长，我们去联谊吧。」一群男生靠近柳月升的座位，由一个高个子开口对柳月升邀请，其他男生在旁边起哄著说班长才不会答应，班长去了会抢锋头之类的话。
只有一个长相可爱的男孩，眨著圆滚滚的大眼睛，笑出梨涡对柳月升说，「哪，柳月升，很好玩的喔，一起去嘛。」很少有人直接叫他名字，而不是叫他『班长』。
男孩的眼睛也像是小鹿，柳月升记得他有个很特别的名字，叫作郜云。
「好啊，我去。」柳月升爽快的答应让其他男生傻了一下之後进而欢呼起来，在其他人吵杂的时候，郜云拉了椅子在柳月升对面坐下，一双眼睛闪著光芒。
「我知道你会去的。」
看著郜云自信的脸，柳月升有些疑惑，「为什麽？」
歪著头，郜云凑近了柳月升，用讲秘密似的口吻小声的说，「因为啊，你失恋了，我看得出来喔，而失恋最好的方法就是忙碌一点，多交朋友或是再谈一场恋爱。」
所以我知道喔，我知道你会答应，郜云的脸上写满这样的情绪。
柳月升笑了，郜云很聪明，「你猜对了，郜云，很聪明喔。」
郜云笑得更灿烂，「很少有人念得出我的姓喔，柳柳。」
对郜云取的腻称挑了挑眉，对方只是掩著嘴笑，圆圆的眼睛笑成弯月，「我想大概很多人叫你阿月，小月又不适合你，月升听起来像长辈在叫的，让我叫你柳柳嘛。」
柳柳就适合我了吗？忍住吐槽的冲动，眼前的男孩可爱的浑然天成，让人不忍心反对，柳月升点点头，「你可以叫我小云喔。」
郜云笑得灿烂，脸上的阳光像是怎麽都挥霍不完一样。
音乐系的男生都很有气质，但是不代表就对女孩子没兴趣，星期六的早上，在校门口，柳月升跟班上的男孩子一起等著要联谊的女孩们，柳月升只是抱著交朋友跟打发时间的心情来的，所以没精心打扮，但是他还是特别出众。
他看著郜云，反而觉得郜云穿的熊耳朵外套也太可爱了，偏偏莫名适合他，短短的浏海，圆圆的眼睛跟瓜子脸，笑起来一派天真，郜云比女孩子还可爱。
「今天好像是跟表演艺术系的联谊喔。」郜云这样跟柳月升说，柳月升正想到罗娜，就看到对面走来一群女生，梳著公主头穿著小洋装的罗娜在女孩们的中间，看起来俨然是个小公主。
罗娜看到柳月升愣了下，柳月升随即说，「嗨。」
罗娜笑了，然後两帮人马七嘴八舌的问，你们认识啊？
「我们是青梅竹马啊。」罗娜笑得开心，柳月升却看得出她眼中有一堆疑问。
抽钥匙的时候柳月升很刚好抽到了罗娜，幸好表演艺术系的女孩子都长得很漂亮，所以没有引起其他人的不满，郜云不会骑车，他给一个头发比他还短，看起来很有个性的女孩子载。
上路的时候，罗娜在後座小声的问，「阿月，你怎麽会来联谊？」
「小娜，我跟日….分手了，真正的分手。」柳月升试图平静的说，但是他的心还是痛了一下，罗娜沉默著，柳月升像是早预料到的笑了几声，「小娜，别难过。」
罗娜在後面半开玩笑的说，「难过？我高兴都来不及了，我可以趁虚而入欸。」虽然她的语气带著笑意，但是不用转头柳月升也知道，罗娜一定红了眼眶。
「嗯，如果你是男孩的话。」柳月升咯咯笑起来，罗娜趴在他肩上，「你真的对女孩子没兴趣啊？」
「嗯，应该说我对日以外的人都没兴趣，可是，硬要选的话，我还是宁愿跟男孩子交往。」
「真讶异会从乖乖牌柳月升口中听到这种话。」
柳月升苦涩的笑著，有句话他说不出口，大概是，如果是男孩子的话，他至少可以把对方想成是柳日扬吧。
（续）
作家的话：
毕制让我快疯了（眼神死掉）
所以最近会有点忙....大家等等我吧　：）



☆、第四十九章

到了溪边，大家都脱掉鞋子下水去玩，几个男孩开始架起烤肉网，柳月升跟郜云被男生们以太过柔弱帮不上忙的理由供奉在旁边。
柳月升哭笑不得的坐在一块大石头上，看著大家跑来跑去的玩了起来，男女两方很快的熟了，郜云坐在柳月升旁边，一双圆浑大眼里面映出蓝天白云，「柳柳，你不去玩啊？」
摇摇头，柳月升下意识的微笑。
喔了一声，郜云的目光却没移开，他盯著柳月升一阵子，直到柳月升有点不安的动了下，他才耸耸肩，「柳柳，我前一阵子也失恋，所以我也是来转移心情的。」
柳月升愣了下，没想到根本不熟的郜云会跟自己说这种事，但是却又不觉得有何不妥，他看著郜云，觉得对方是个奇妙的人。
他诉说著自己的事情说得好自然，好像本来就该跟柳月升分享一样。
「多交几个姊妹也不错。」郜云对柳月升眨眨眼睛，柳月升以为自己听错了，一脸茫然的看著他。
郜云笑出声，可爱的梨涡在脸上旋转，「啊，刚刚载我的那个帅气女孩，我跟她喜欢的性别是相反的。」
听到这句话柳月升更迷惑了，不是应该的吗？正常来说是这样啊，一个男一个女，喜欢的性别当然是相反的.....
「她喜欢女孩子。」
郜云这麽一说，柳月升的脑袋轰了一声，他瞪大眼睛看著郜云，郜云咯咯笑著，「有那麽讶异吗？你也是吧。」
柳月升僵了下，将脸别开，「什麽意思？」
「你对女孩子没兴趣，我看得出来，你看我的次数还比看女孩子多。」
有点被打败，柳月升转过脸看著郜云，「我承认你的确比女孩子好看很多。」
指了指那群和女孩子们玩在一起的男孩，郜云笑得甜，「他们可不这样认为喔。」
叹了口气算是默认，郜云拍拍柳月升的肩膀，「放心，你看起来非常正常，如果你怕人知道，我不会说的，别人也看不出来。」
想问『为什麽你看得出来』，可是看见郜云带著笑意的眼，柳月升莫名的不想问了，突然觉得被郜云之道也无所谓，正如郜云也不在乎被他知道性向一样。
「你什麽时候知道自己性向的？」
被这麽一问，柳月升有些苦恼，他从小就爱柳日扬....「睁开眼睛那一刻吧，也有可能打娘胎起。」
「这麽酷？」郜云笑得开心，显然把柳月升的话当作玩笑，「我是国小，我国中就跟家人出柜了。」
柳月升露出讶异的神色，他没想到郜云是这麽积极勇敢的人，郜云只是有点不好意思的摸了摸自己的耳朵，「嗯，我跟家人感情很好，我不想隐瞒，我大姊跟小妹都支持我，妈妈也是，倒是爸爸震惊到一个月无法跟我说话，但也没骂我。」
「後来呢？」
似乎想到好笑的事情，郜云笑得眼睛都眯了，「後来啊，一个月後我爸偷偷放了一本猛男杂志在我桌上，我差点笑岔气，我们就和好了。」
想像一个男人偷偷摸摸把杂志放在儿子桌上，当作承认儿子性向的表现，不知怎地柳月升也觉得好笑，但是又有点感动，他忍不住微笑起来。
郜云啊了一声，「就是这个。」
「啊？」
「真心的微笑。」用手比了一个V放在嘴边，郜云的笑让人觉得舒服，原来刚才郜云盯著自己看，是觉得自己的笑不够真心啊。
那天他几乎都在跟郜云聊天因此得知郜云的主修是小提琴，不知怎地跟郜云那张娃娃脸有点不般配，但是又莫名适合。
最後不知道为什麽变成柳月升载郜云回家，罗娜被那帅气的女孩载走，一路上郜云都好心情的在柳月升背後哼著歌，柳月升像是被感染愉快一样，也跟著摇头晃脑起来。
（续）



☆、第五十章

柳月升载著郜云回去学校，两人都是住宿的，他们停好了车，一起走到宿舍楼下，快到宿舍的时候，柳月升看到一个有点熟悉的人影站在那里，往自己跟郜云的方向看过来。
柳月升走近了些，看清楚来人之後心有些跳快了起来，他握了握拳，看著靠在柱子上的柳日扬直起身子往自己这里走来。
「月。」柳日扬柔声的打著招呼，眼睛却是盯著郜云看，柳月升的心揪了一下，难道柳日扬就喜欢有小鹿眼睛的吗？
「你怎麽会来？」虽然难过，却还是讶异柳日扬从南部跑来的事情，柳日扬却只是撇了下嘴，沉默以对。
「柳柳，你不介绍？」郜云亲腻的拉了拉柳月升的袖子，笑得可爱，柳月升才勉强的说「这是我弟弟柳日扬，这是我同学郜云。」
淡淡的点了下头，柳日扬转过脸避开郜云一脸热切的样子，柳月升有点疑惑，看这冷淡的态度也不像对郜云有意思，那刚才干嘛盯著人看？
感觉到气氛的诡异，郜云说要先走，匆匆道别之後就离开了，柳日扬瞥了他的背影一眼，转过脸来看著柳月升。
在溪边晒了一天的太阳，脸颊泛红著，柳月升一双眼睛在宿舍的街灯下显得明亮，柳日扬微微别开脸，「你好吗？」他问候著，声音有点乾涩。
「你大老远跑来就为了这个？」
「那个人，是你朋友？」
「算吧。」柳月升回答完之後皱起眉，「你到底来做什麽？」
柳日扬看著柳月升，神情里带著一点倔降，「没事，就不能来？」
没想到柳日扬会这样反问，柳月升一时语塞，两兄弟在宿舍楼下互瞪著，最後柳月升长叹一口气「也不是，我怕你忙，开学不就该忙联谊什麽的吗？」柳月升说完之後才发现自己的语气有点酸，他紧张的看了柳日扬一眼，对方似乎没发现。
「我想你....兄弟。」最後那两个字几乎是迟疑许久才加上的，说的极轻，柳日扬有些别扭，耳根都红了，柳月升震了下，低下头去，「又不是孩子了。」
「我知道，我正在学会独立。」
听到这句话，柳月升的心刺痛了一下，柳日扬已经不再需要依赖他了，是吗？
学习独立也好，这样他们之间就会越来越没关系。
「我今天可以跟你一起睡吗？」柳日扬有点无辜的看著柳月升，甩了甩自己手上的小包包，似乎装了换洗衣物，柳月升挑了挑眉。
「刚刚不是才说要独立？」一边忍著笑一边吐槽，柳日扬倒是自己先笑了，他那张晒黑的脸上露出雪白牙齿的笑，让柳月升转过头去，压抑自己狂跳的心「我室友今天应该不在，你来睡吧。」
（续）
作家的话：
没灵感!!!!好想睡!!
我这礼拜睡的时间加起来不超过12小时喔!
毕制好可怕....



☆、第五十一章

因为同年龄又同系的关系，所以郜云就刚好是柳月升的室友，难免感情会比较好一点，柳月升一边心情忐忑的带著柳日扬走进宿舍，一边想著该怎麽跟他解释，以刚刚的气氛看来，要是柳日扬住下了，不又要尴尬一个晚上？
「日，刚刚那个郜云....」
柳日扬停下脚步，挑起一边眉毛，等著柳月升说下去，柳月升纠结老半天，叹了口气，「他是我的室友。」
柳日扬看不出任何情绪，只是嗯了一声，「你们很要好？」
「同班又同寝，难免会比较熟啦。」柳月升边说边觉得别扭，以他们现在的关系，他不需要解释那麽多吧？想著想著突然理直气壮起来，「不过这些也不关你的事情了吧？」
既然你希望分开，就别再管我的私事吧，柳月升的语气中大有赌气的意味。
就像突然交换个性似的，柳月升反倒孩子气起来了，柳日扬只是沉默的移开目光，跟在柳月升後面继续走著，来到他们的寝室外面，柳月升再三警告他要对郜云有礼貌，才开门进去。
郜云坐在桌边擦拭著小提琴，刚洗完澡的他披著毛巾在肩上，发梢还在滴水，向来习惯照顾人的柳月升皱了下眉，下意识的拿起毛巾替他擦头。
「这样会感冒欸。」
郜云抬起脸，笑得可爱，「谢啦，我在保养克拉拉嘛。」克拉拉是郜云给小提琴起的名字，因为郜云真的非常喜欢这把琴，喜欢到快要把它当成情人了。
柳日扬沉著脸站在门口，郜云感觉到一股刺人的视线，他转过脸去，看见柳日扬像一尊雕像一样站在那里瞪著自己，有点不安的拉了拉柳月升的袖子。
「你弟弟....」
「噢，对，他今天要住下来，啊不过你放心，他跟我睡一张床，他也不会吵闹的。」柳月升看著柳日扬一反平常活泼的态度，一脸阴沉，赶紧陪上笑脸，「日，东西放在那边，我带你去洗澡间。」
「洗澡间不就在门外吗？」
「呃....怕你迷路嘛。」
柳日扬这才把视线转到柳月升脸上，眼神中多出一些温柔，「我们一起去洗？」
郜云听到这句话差点瞬间石化，这对兄弟是怎麽样？那个弟弟又是怎麽样啊？根本就是恋兄狂.....不知道内情的郜云在心中百般呐喊著。
柳月升偷瞄了郜云一眼，不知道冷静擦著小提琴的他心中正在爆炸，正想拒绝柳日扬，柳日扬就抄起自己的换洗衣物，顺便从柜子中翻出柳月升的，露出今天第一次的笑容，「走吧。」
那白闪闪的牙齿似乎在警告自己不准拒绝，柳月升硬著头皮接过那些衣物，跟在柳日扬身後出去。
到了洗澡间，柳月升正打算要进入其中一间的时候，被柳日扬抓住手腕，两人挤进一间洗澡间之後锁上门。
柳月升瞪著柳日扬，後者只是一脸无辜的说「这是你学校，你得教我用啊。」
教你用？柳月升差点晕过去，是小学生吗？你学校我学校他学校的水龙头会长得不一样吗？
为何一阵子没见，柳日扬彻底变了？变得沉默许多，变得深沉，变黑了，变成熟可是还变得更会耍赖？
柳月升百感交集，柳日扬却已经脱个精光，露出训练得结实的小腹跟胸肌，古铜色的光泽跟线条很好看，跟柳月升的简直判若天与地。
柳月升绯红著脸，缓慢的脱去衣服，精瘦又白皙的肌肤让他有点不好意思起来，他背过身，却听见柳日扬彷佛隐忍著什麽事的吐气声。
他微微偏过脸去，看见柳日扬刻意避开自己的眼神，转过脸去，耳根一片泛红。
柳月升疑惑著，打开了热水。
浑然不知自己背对著柳日扬，纤瘦的腰跟圆润的臀都让柳日扬难耐起来。
（续）



☆、第五十二章（限）

柳月升背对著柳日扬专心的洗头，强迫自己忽略刚才看到的健美身材，柳日扬只是直盯著柳月升的背後发愣，直到柳月升转过头来，疑惑的看著他。
「洗发精。」柳月升拿起洗发精递给他，柳日扬才回过神，慢半拍的接过洗发精，结果恍神的没接好，洗发精就咚的一声掉到地上了。
柳月升啊了一声，皱著眉蹲下去捡，却听到柳日扬发自喉头的呻吟，他不解的抬头，才发现自己蹲在柳日扬的下体位置，这一抬头，嘴唇便碰到了柳日扬的昂杨，而且对方正在勃起状态。
柳月升刷的站起身，满脸通红的看著柳日扬，气氛顿时诡异起来。
「你....」
「月...」柳日扬微眯著眼睛，他靠近柳月升，将他压制在冰凉的墙上，冷冷的墙面让柳月升颤抖著，他抬起眼睛看著柳日扬，「你怎麽可以....」
「为什麽不可以？」
「我们已经....」
柳日扬歪著头，想亲吻柳月升，柳月升却紧闭双眼将头别开，柳日扬愣了下，稍微松开了柳月升，一脸失落，「你想说我们已经分手了，是吗？」
柳月升不回答，只是颤抖著避开柳日扬的目光，柳日扬赌气的在柳月升肩上咬了一口，柳月升闷哼一声，张开泛泪的眼睛看著柳日扬。
「你会有反应只是因为青春期的冲动.....」
「谁会对自己的亲兄弟有青春期的冲动！」柳日扬压抑的低吼，「你当我是变态吗？」
柳月升瞪著柳日扬，然後难堪的咬住下唇，柳日扬才惊觉自己说了什麽话，彷佛在指责过去的岁月中柳月升对自己的爱慕一样，他慌乱的搂住柳月升，像哄孩子似的低喃，「不是的，不是那样的，我对你不只是冲动....月....虽然分开了....可是我.....」
柳日扬抬起柳月升的脸，强迫他看著自己，「我真的很爱你.....月....」
柳月升哭了出来，混著身上的水滴沾得满脸都是，「为什麽？我都快要整理好了....你又要这样扰乱我？为什麽....」
「月....月....我再也忍不住了....我只是告诉我自己，我要改变....变得独立，不再依赖你....然後变得成熟，不孩子气....换我照顾你....可是....我没想过你可能会被抢走....那个郜云，我还是忌妒了....」柳日扬搂紧柳月升，一边轻吻他的头顶，柳月升茫然的听著，抬起眼睛看他。
「你是忌妒郜云？那....那个有小鹿眼睛的女生呢？」
柳日扬愣了下，才想到柳月升说的是联谊的照片，他轻笑出声，「我以为你没看到....那是我想让你吃醋所以故意放的，结果你问都没问....我再也不想憋了所以来找你。」柳日扬说到後面一脸无辜的看著柳月升，好像很委屈的样子。
柳月升笑了出来，主动的搂上柳日扬的脖子，「傻瓜....绕了这麽多路还不是回到我这里？」
柳日扬低喘著将脸埋进柳月升的脖子里，温柔的吸吮，「嗯....我是傻瓜....你原谅我吗？」
「嗯....嗯........」一边胡乱点头，一边感受到体温上升，柳月升难耐的扭了扭腰，柳日扬看著他迷蒙的双眼，将他推在墙上，低头含住他的乳头，柳月升昂起头呻吟起来，「啊......日....」
柳日扬一边吸吮著他的胸前，一手伸到他的臀部轻轻的揉捏著，膝盖还轻蹭著柳月升的下体，感觉到两人都勃起著，柳日扬满足的轻叹口气。
柳日扬挤了沐浴乳在手上，他轻声对柳月升说话，然後在他臀间抹上沐浴乳，按摩著穴口，直到那里变得柔软，一张一合的吸进柳日扬的手指，柳月升难受的抱住柳日扬，从喉间闷哼著，「日....呜....那里.....嗯...啊!!」
似乎找到柳月升的敏感点，柳日扬眯著眼朝那点进攻，柳月升克制不住的狂颤，疯狂的快感让他快要站不住，几次要往下滑，柳日扬将他紧紧的固定在墙上，手指进出他的後穴发出淫靡的声响，他舔了舔柳月升的唇，柳月升张开眼睛一脸可怜的看著柳日扬。
「日....我快....嗯嗯....啊!」才说完柳日扬便握住柳月升的勃发，温柔又快速的套弄著，没几下柳月升就射了出来，白浊的液体洒在柳日扬身上，柳日扬看了一眼，然後勾起嘴角笑著。
他抽出手指，柳月升的後穴顿时空虚了，他眨著眼睛看柳日扬，哀求似的，「你...要进来吗？」
柳日扬捧起柳月升的臀部，用自己已经胀到发痛的下体顶了顶那刚刚被开发的柔软的後穴，才这样一顶，就被吸住了前头，柳月升难耐的用脸蹭了蹭柳日扬，「别玩了....进来....」
受不了柳月升的撒娇，柳日扬闷哼一声便顶到深处，柳月升强忍住尖叫，含著眼泪咬住柳日扬的肩头，柳日扬一进到那潮湿紧致的内壁，便受不住控制的冲撞起来，一下比一下顶到深处。
柳月升被撞的脑袋空白，只能张著嘴叫著，「啊....啊......嗯嗯....日.....日啊啊!!」他们压抑的低喊跟喘息，柳月升感觉到一波又一波的快感在体内爆炸，直到柳日扬最後压住他的臀狠狠的一顶，两人一起颤抖著喷发。
「月....月....」柳日扬在柳月升的耳边轻轻的喊，柳月升只是疲累的对他微笑。
此时忘记拿东西的郜云站在浴室的门口，听著里面的呻吟声，不可置信的捂著嘴巴。
（续）
作家的话：
又多一个秘密发现者（窃笑）



☆、第五十三章

星期天的早晨，柳月升张开双眼，感觉柳日扬的手臂缠绕在自己的腰间，他轻叹一口气，庆幸自己睡的是上铺，这模样不会被其他人看到。
昨晚郜云说要去别寝室睡，问他为什麽也支支吾吾的，一双眼睛都不敢往自己这里瞧，柳月升想到昨晚郜云的异状，还是有点在意。
「在我怀里还敢想别的事情？」柳日扬略微沙哑的嗓音响起，柳月升回过脸，看见他正用手臂撑起自己的上半身，手掌支著脸，一脸慵懒的看著柳月升。
「别一大早说这种肉麻话。」柳月升用枕头盖住柳日扬的脸想掩饰自己泛红的脸，柳日扬却咯咯笑著把枕头拿开，伏身往柳月升唇上轻吻了一口。
「早安。」他笑得灿烂，这样的亲腻似乎久违了，柳月升忍不住微笑，轻轻捏住柳日扬的鼻尖，「早安。」
「你的室友还没回来？」
「嗯。」
柳日扬抱著枕头往後倒去，从喉头发出有力的笑声，「不错嘛，很识时务，我开始喜欢他了喔。」
哭笑不得的从床上下去，柳月升打开衣柜，「昨天还说忌妒人家，今天又喜欢人家。」
柳日扬一个翻身从上铺便跳下来，柳月升被吓一跳，捶了他肩膀一拳，「有梯子你干嘛这样跳！」
「跟你炫耀一下我这些日子训练的灵活度啊。」柳日扬白牙闪闪的笑著，一边指了指自己发达的小腿肌，受不了他这麽幼稚的行径，柳月升翻了个白眼，觉得柳日扬变成熟这个想法根本是错觉嘛，他这样告诉自己。
两人有说有笑的换好了衣服，准备一起去吃早餐，走到门口，门突然开了，郜云抱著几本书正要进门，看见他们，有点不好意思的笑了笑，「早安，去吃早餐？」
「嗯，一起去？」柳月升小心翼翼的邀约著，不知怎地他觉得郜云的态度有点奇怪，自己也跟著不自在起来。
郜云摇摇头，目光在柳日扬身上停顿了下，然後没事一样的露出平常的灿烂笑容，「你弟弟难得来啊，你带他去吃吧。」
柳月升有点迟疑的看著郜云在书桌前坐下，然後才带上门，带著柳日扬去吃早餐。
吃完早餐又带柳日扬到附近走走，再吃了中餐後两人一直在附近打转，直到傍晚柳日扬才去火车站搭车，临别前紧紧相拥，好像他们从未吵架一样。
「所以，和好了？」这段时间常常跟柳月升煲电话粥的江河听不出情绪，只是夸张的大叹了口气。
「嗯。」
「我还想趁虚而入呢。」
虽然听起来像在婉惜，柳月升却感觉到江河嘴角带著笑这麽说，他觉得江河很妙，口口声声说喜欢自己，但又关心著自己跟柳日扬的感情，偶而想捉弄他们，但是真的出事了江河又会担心。
简直就像是爸爸一样。
这麽想著的柳月升忍不住笑出来，得到江河温柔的询问，「这麽开心吗？」
「嗯，好开心。」柳月升笑得眼睛都变成弯月，他最幸福的事情就是拥有柳日扬这个宝贝，还有江河这个朋友。
「对了，我爸妈说为了感谢你之前这麽照顾我，要我请你回家吃饭。」
江河似乎愣了下，然後带著笑回答，「你说吃饭就免了，拿他们大儿子来抵债吧。」
柳月升又笑了，「我是认真的欸，你来吧，我会跟日说好，他不会对你怎样的，啊不过，你也要保密我跟日之间的事。」
「好了，知道了，详细时间你再告诉我吧。」这样回答算是答应了，江河露出微笑，对於柳月升，那个总是比一般的孩子成熟，但其实也会脆弱的柳月升，看起来弱不禁风，却又很坚强的柳月升，他总是拿这样的柳月升没辙啊。
简直，就像是个溺爱孩子的父亲嘛。
江河嘲笑起自己。
（续）
作家的话：
呃.......
我要闭关!!!!(缩)



☆、第五十四章

那天之後郜云突然变得沉默，柳月升有点纳闷，同寝的他们突然不再像以前一样一起吃饭一起上课，虽然觉得奇怪，但是忙著敲定家人跟江河的饭局，柳月升也没放太多心思在这件事上。
这天柳月升收拾著课本打算去吃晚餐，郜云突然出现在他书桌边，一张娃娃脸上一脸严肃，柳月升本来想笑，发现郜云面无表情的皱著眉，也只好一脸认真的回瞪著他。
「我们一起吃晚餐吧。」
郜云沉重的语气像是在宣告什麽一样，柳月升莫名奇妙的点点头，拿著包包跟在被低气压笼罩著的郜云身後。
郜云像是想到什麽似的突然又转过身，瞪著柳月升，「不行。」
「？」不行什麽？柳月升不明所以的看著郜云，後者却一脸苦恼的哀叫起来，「我憋不住了我一定要说！柳月升，那天我在浴室听到你跟你弟弟－－－」
柳月升听到这里立刻迅速的把郜云的嘴巴遮住，他在他的掌心下呜呜叫著，宿舍隔音差，柳月升差点被吓得一身冷汗，「小声点！」他松开手，不意外的看见郜云一脸怪异看著自己。
柳月升别开目光，有点心虚的看著自己的脚趾，郜云眯起眼睛，「柳月升，你不会肤浅到以为我会歧视你吧？」
柳月升有点讶异的回过脸，委屈的看著郜云，「那你这阵子干嘛都怪怪的？」
「拜托如果你听到我跟别人打炮难道你之後看到我都不会尴尬吗？？？」郜云一气呵成的低声嘶吼，还生怕太大声，柳月升立刻刷红脸，「不要说那个字啦....」
郜云抽了抽鼻子，别扭的在桌边坐下，「所以罗，我只是有点尴尬，因为看到你我就会想到－－」
「好了啦好了啦算我求你别说了！」柳月升慌张制止郜云，对方却呵呵笑了起来，他看见郜云柔和的神情，心里也放心了，「真的不觉得我恶心？」
「我跟你都喜欢男的，有什麽好恶心？」郜云转了转眼睛，露出调皮的笑容，「顶多觉得你很自恋！」
柳月升看著郜云的笑容，忍不住也跟著笑了起来。
终於敲定了时间，决定让江河在星期天的时候拜访，柳月升起了个大早，要帮母亲一起下厨，却看见柳日扬早在厨房里帮忙洗菜，柳月升瞪大了眼。
「你竟然这麽早起！」
「你现在一脸看到鬼的样子喔。」柳日扬不满的捏了柳月升的脸一下，然後微笑，「你的『好朋友』要来，我当然要帮忙啊。」
柳月升不自在的皱了皱鼻子，防备的看著柳日扬，「别乱加料喔。」
「我像那种人吗？」柳日扬立刻装得一脸无辜，柳月升笑著捶了他一拳，妈妈走了过来挡在两人之间，「月升，你帮妈妈把马铃薯削皮。」喔了一声算答应，柳月升转过头对柳日扬翻了个白眼，然後捧著一盆马铃薯到水槽边。
他们就这样忙录到近中午，江河打来电话说他快到了，柳月升就被赶到门口去迎接，他没等多久，门铃就响了，柳月升笑吟吟的打开门，邀请江河进来。
江河盯著身穿红色围裙的柳月升，忍不住微笑，「家庭主妇。」
柳月升正要回嘴，却感觉自己的肩头被搂住，微微抬头，看见柳日扬正搂著自己，皮笑肉不笑的，「欢迎你来。」
江河耸肩，笑著脱了鞋子，走进他们家中，被两兄弟领到客厅，正在看报纸的爸爸放下了报纸，站起身来准备迎接江河。
「你好，我是江河。」江河伸出手，爸爸赶紧要跟他握手，两人抬起头对上了眼，江河愣住了，他的手僵在半空，爸爸似乎也发现了不对劲，正要伸出的手也停下了，两个人僵持的对望。
江河突然剧烈的颤抖起来，他颓然的垂下手，茫然的看著对方，「你........」
爸爸沉默著，藏在镜片後的眼神黯淡了，似乎藏著什麽深重的秘密。
（续）
作家的话：
呼呼呼呼爆点！！！！
猜猜看是什麽？



☆、第五十五章

「柳日河.....」江河不可置信的看著眼前的男人，原本就苍白的脸色现在更是刷白如纸，柳月升在脑中飞快的将眼前的情形作个整理，心中却沉了沉。
柳日.....河？
尽力保持镇静，柳月升纳闷父亲的沉默，他看著似乎快摇摇欲坠的江河，伸出一只手扶住他的肩「江河，你还好吗？我爸他....叫做柳日林.....」
江河眼神原本涣散，听到这句话之後逐渐恢复焦距，他看了看局促不安站在门边的柳月升母亲，再看了眼柳月升口中的『柳日林』，眼神来回穿梭几遍，突然有股辛酸的愤怒涌上心头。
「你是柳日河的哥哥？」几乎是嘶吼，江河握紧拳头，柳月升被他的失态吓到，往後退了一步，转过头对上柳日扬担忧的眼神，看来似乎是有些事情发生了。
柳日林沉重的点点头，他上前了一步，认认真真的把江河环视一遍，「你就是当年的江满月吧？我弟弟都有告诉我，你变了好多，几乎认不出，连名字也改了。」
江河无视那些话语，他认出柳月升的母亲便是当年那张照片上的女人，他冷冷的咬牙，瞪著柳日林，「这到底是怎麽回事？跟那女人结婚的是你，不是柳日河？那他呢？他在哪？」
「他不在了。」柳日林对上江河的目光，似乎没料到这样的回答，江河愣了下，然後从喉中阴冷的笑出声音，「不在？我知道，他远走高飞了吧？要甩掉我需要这麽大费周章吗？还寄假照片给我？」江河一边说，却没发现自己已经泪流满面，柳月升担心的看著他，想上前却被柳日扬拉住。
柳日扬对他摇摇头，似乎要他不要轻举妄动。
「我弟弟他.....死了，九年前。」
柳月升跟柳日扬互看了一眼，沉默起来，当时两人都才只有九岁而已，对死亡也只是一知半解，但是没想过柳日河叔叔的死背後还有这样的一个故事。
江河反应不过来，他瞪著柳日林，先是沉默，然後才低沉的怪笑起来，「你在说什麽？死了？」他转过头看了眼柳月升，後者露出不忍的眼神，他才彻悟，这是真的。
真的。
他爱了这麽久，耿耿於怀这麽久，恨了这麽久.....结果对方早在九年前就不在了。
江河一下子跪倒在地，像是所有生气都被抽走一样，他盯著地板，柳月升想过去扶他，他却伸出一只手制止。
「怎麽死的？」
「他脑里有颗瘤，他早知道自己活不了多久，他撑到最後才跟你分手，他舍不得你，怕你牵挂他，所以求我替他这麽做，他死後我才把照片跟信寄出，因为他说只要他活著一天他就不忍心伤害你。」
「他葬在哪？」江河摇摇晃晃的站起来，看起来有点可怜，柳日林眼神柔和的看著他，「我会给你地址。」说完便转身去拿纸抄写起来。
柳月升这时才慢慢的靠近他，伸出手轻碰他的肩膀，「江河？」
「我没事。」他虚弱的微笑，此时柳日林已经把纸条握在手上，递给江河，江河伸手接过，柳日林却紧握住他的手，他抬头迎上柳日林的目光。
「满月，他说他总爱这样叫你，他说你笑起来就像一轮满月，让他觉得圆满。」柳日林的眼眶泛红，他知道眼前是弟弟到死前都深爱的人，心情难免激动，江河也红著眼，对他微笑。
「他到死前都深爱著你。」
听到这句话，江河像是再也不能控制一样的痛哭起来，这麽高大的男人，就这样直挺挺的站著，却像是站不稳似的嚎啕大哭，哭得让每个人都鼻酸起来，柳月升跟柳日扬终於忍不住上前搀住他，江河一直用力的哭，像是要把九年来的眼泪一次哭完一样。
结果饭局没吃成，江河竟然哭到睡著了，柳月升跟柳日扬把他合力抬到客房，各自洗过澡之後回到房间准备睡觉。
「我明天一早就要回学校。」柳月升一边换上睡衣一边对柳日扬说，柳日扬躺在床上看著天花板，「我也是一早就要去赶火车。」
柳月升换好了衣服，柳日扬拍拍床铺示意他上去，柳月升掀开被子钻进去，两人很自然的相拥著。
「月。」
「嗯？」
「叔叔好伟大。」
「嗯，可是也好傻。」
「我不讨厌江河了。」
听到这句话，柳月升挑了挑眉，「要是你还讨厌他你就是冷血动物。」
「不是因为觉得他可怜。」柳日扬转过脸，靠柳月升很近，他能闻到他身上的味道，那总是让他很安心，「是因为他曾经这麽爱过叔叔，我想，他一定只是在你身上看见叔叔的影子，不是真的爱你。」
柳月升沉默了，其实他刚才也想过这样的可能性，因为江河时常看著他出神，然後对他说，你真的长得好像『他』，柳月升知道，江河是透过自己在看著那个早已失去的恋人。
柳日扬伸出手紧紧抱住柳月升，语气依恋，「月，不管发生什麽事，我们都不要错过彼此。」
「嗯。」
「找个时间，我们跟爸妈坦白吧。」
又沉默了，柳月升一直害怕面对这样的问题，但是经过这次的事情，他也不想再逃避下去，他不想因为无聊的原因失去他最爱的人，他点点头，「好，我们先出柜吧。」
柳日扬露齿而笑，「不要一次坦白？」
「爸妈会心脏病的。」柳月升一边抱怨一边笑了起来。
他们两个互看一眼，缩进被子里面咯咯笑著。
（续）
作家的话：
好累喔好累喔今天算多吧（望）
大家都猜柳爸是老情人~~~~~其实不是啦!!!
这个梗我铺很久说!!!



☆、第五十六章

早晨。
柳日扬一大早就出门赶火车了，柳月升醒来之後看了眼时间，还足够吃个早餐，他慢慢的走下楼，看见江河坐在餐桌边，一边喝著咖啡一边跟柳日林聊著天。
「早安。」
「早安，月升。」两人一起转过头对柳月升笑著打招呼，江河的眼睛有点肿，但是神态自若，情绪好像也稳定了。
柳月升坐在自己的位置上，用叉子漫不经心的戳著盘子里面的蛋，不时偷偷抬头偷看优雅的啜饮咖啡的江河。
似乎发现他的视线，江河看著他，露出微笑，「我等等送你去学校吧。」
「嗯，噢，好啊，麻烦了。」有点措手不及的回答，柳月升又低下头去吃自己的早餐，江河突然又开口，「月，你下午有课吗？」
柳月升皱了皱眉，「是有一堂音乐史.....」
「那个翘掉吧，我帮你上就好了，陪我去个地方。」
当著父亲的面竟然叫自己翘课！柳月升有点无力的看了自己的父亲一眼，无奈柳日林却露出同意的神情，沉默的看著自己。
柳月升用力吞下口中的食物，「要去哪？」
只见江河低下头，有点落寞的微笑了，看见那笑容中的苦涩，柳月升突然明白了，他喝了口牛奶，「我知道了，你等等先送我去上课，下午再去接我吧。」
「好。」江河抬起头，露出笑容，像个孩子一样。
中午时刻柳月升都来不及吃饭，就赶到校门口要跟江河会合，郜云陪他走到校门口，「不上课要干嘛？欸你该不会要翘课陪你弟吧！」
「不是啦！」
柳月升急急的否认，然後看见江河站在不远处，靠在车子旁边对他招手，郜云也看见了，他瞪大眼睛，「那不是江河吗？喂你搞外遇喔？那个绯闻是真的喔？你真的－－」
「我没搞外遇那个绯闻也不是真的啦！」柳月升又好气又好笑的打断郜云的话，「我要陪他去一个重要的地方，回来再跟你解释。」
说完就赶紧上了江河的车，江河看著他系上安全带，似笑非笑的说，「桃花运很旺喔？你在学校出柜了？」
「他只是朋友啦，班上只有他知道我的事情。」
江河挑了下眉，「包括你跟你弟的事情？」
柳月升想起郜云那天听到他跟柳日扬在浴室的事情，有点犹疑的红了下脸，「....嗯。」
「我以为你很怕别人知道。」
柳月升沉默了，其实，他真的满怕别人知道的，可是经历了这麽多，他觉得，似乎也没这麽可怕，至少目前知道的人都很可以接受他们，不论是江河还是罗娜，还有郜云，他们都在祝福著自己。
而且要是因为这一点恐惧就要失去柳日扬的怀抱，那他是绝对不愿意的。
路上两人有一搭没一搭的聊著天，虽然没告知目的地，但是柳月升心中很清楚他们要去哪里，车子就这样一路开往郊区，一直到一个半山腰的墓园前面才停下。
「到了。」江河停好车，轻声的说，柳月升可以感觉到他的情绪变化，这里他来过几次，他知道他的柳日河叔叔就葬在这边。
跟在江河的身後进去，他们走到了一个旁边种满鲜花的墓碑前，上面的照片有点褪色，乍看之下像柳日林，但是又多了一份温柔的气质。
「叔叔总是很温柔，对我们都很好。」柳月升突然说了这句话，本来平常不怎麽会想起的人，现在一股脑的关於他的回忆涌上心头。
江河微笑著，眼神里尽是眷恋，他伸出手指轻轻画过墓碑上的照片，「他真的很温柔，他喜欢我笑，他总是想办法让我开心，他说我笑起来像一轮满月。」
两人突然的沉默起来，江河眼神温柔，彷佛可以站在这里一个世纪，目光就这样停驻在墓碑上。
「我想出柜，然後坦白。」
柳月升打破沉默，江河转过脸，看不出什麽情绪的看著他，「向你父母？」
「嗯。」
「不再害怕了吗？」
「比起那个，我更害怕失去日。」柳月升坚定的回答，折磨这麽久他终於找到答案，也肯定了方向，只要是跟柳日扬一起前进的地方，就算有陷阱他也不怕。
江河微笑了，「希望你别像我一样傻，说什麽要忘记他所以改名，到头来还不是陷在里面。」
舍弃了满月，却陷入了河中，江满月跟江河其实都还是为了柳日河而活。
「现在真的可以释怀了吧？」柳月升伸出一只手，轻轻握住江河的。
江河点点头，抬头看向湛蓝的天空，「可以吧，他一定也希望我快点释怀。」
发现离开的出发点不是恨，而是爱，那些难解的痛苦跟答案都一下子解开了。
柳月升忍不住想笑，现在的他突然觉得很幸福，虽然有点害怕将要面对的坦白，但是，至少他还拥有柳日扬那双温暖的手牵著他，他就不会迷失。
（续）
作家的话：
大概快完结了。
我想让江河跟郜云在一起大家意下如何？



☆、第五十七章

「小云。」
躺在上铺，柳月升盯著天花板，一只手抱著柳日扬送的抱枕，出声叫唤坐在电脑前面的郜云。
「怎麽？」
「我想出柜。」
打字的声音突然停下，柳月升感到疑惑，正想转头查看，没想到郜云爬上了上铺，嘿唷一声翻坐在他身边，柳月升坐起来，往墙边挪了挪。
「想不开？」
「不，是想开了。」柳月升露齿而笑，郜云眯起眼睛，看了他许久，然後叹出一口气，笑得温柔，「那很好。」
郜云一脸放心的神情，靠在床的栏杆上，「柳柳，虽然你总是口口声声说你爱你弟，但之前的你其实很害怕面对这个事实吧？虽然这是人的本性，害怕自己跟别人不一样。」
「我想清楚了，要是我不能跟日在一起，那比别人的目光还可怕。」
「那就先预祝你跟家人出柜成功喔。」郜云笑著露出可爱的梨涡，柳月升也被感染的想微笑起来，「希望我爸不要放猛男杂志在我桌上。」
「对嘛那真的很扯，我爸真不懂我，我喜欢忧郁纤细型的那种弱美男啊～」郜云翻了个白眼，顺势往後倒在柳月升的枕头上。
柳月升傻眼了一下，然後往後缩了缩，「你喜欢忧郁纤细型的....弱美男？」
「你该不会以为我喜欢猛男？」郜云瞪大眼睛迅速翻身坐起，「你该不会.....以为我是零号？？」
柳月升吞了吞口水，嘿嘿笑起，郜云只是瞪了他一眼，有点泄气，「都怪我这张脸啦，当时接近你也是因为你比较接近我喜欢的菜....欸别误会喔，你干嘛往墙角缩啊？我对名草有主的没兴趣啦，再说你还不够忧郁勒。」
柳月升笑了起来，往郜云背上拍了拍，「乾脆我介绍江河给你？」
「三八喔。」郜云笑著，轻轻往柳月升头上拍了下。
又到了一个周末，柳月升跟柳日扬约好了要一起回家，然後找罗娜一起去放烟火，在秋天放烟火是他们两兄弟小时候最爱做的事情。
柳日扬回到家的时候立刻跑进他们俩共住的房间，柳月升正好在整理房间，两三个礼拜不见，柳日扬冲上前去紧紧把柳月升搂住，柳月升咯咯笑了起来。
「你抱得太用力了啦。」
「抱歉。」柳日扬松开手，温柔的整理著柳月升的发，柳月升微笑的轻吻了他的唇角。
「爸妈在楼下，我们下去吧。」
两人恋恋不舍的相拥了一会才下楼去，爸妈刚好坐在客厅里，柳日林对儿子们招了招手。
「最近过得如何？」
「还不错。」两兄弟异口同声的回答，然後相视而笑，柳日林温和的看著两人，他喝著茶，看似不经意的问著，「你们两个在大学，有交女朋友了吗？」
柳日扬明显的僵了下，柳月升只是很镇静的看著自己的茶杯，作了个深呼吸，「爸。」
柳日林抬起眼睛，彷佛也意识到柳月升要说些什麽。
「爸，我跟日都对不起你，对不起柳家，我们无法传宗接代了。」语气里有著浓浓的歉意，但是却很坚定，柳日林啊了一声，似乎也没有太讶异，母亲则是沉默的执著茶壶走过来，轻轻的坐下了。
这样的沉默气氛让柳日扬有点难捱，柳月升轻轻握住柳日扬的手，鼓励性的对他笑了笑。
「所以你跟满月那孩子....」
「不，跟江河无关，我跟他没有在交往。」
柳日林点点头，然後叹了口气，嘴角隐约的苦笑著「你们叔叔也是这样，所以我对你们的性向没有意见，孩子嘛，世界上孤儿这麽多，领养也是可以的，孩子都是可爱的.....我比较在意的是，你们怎麽会现在才告诉我们？」
换柳月升低下头沉默，柳日扬反握住他的手，「爸，妈，我们两个....相爱著。」
母亲倒抽了一口气，柳日林的表情也沉重了，他镜片後的眼睛看不出情绪，「你们知道自己在说什麽吗？」
柳月升跟柳日扬互看了一眼，然後握紧对方的手，坚定的点头。
这头一点下去，彷佛一个沉重的誓约，无法改变了。
（续）
作家的话：
惊涛骇浪（？）
其实柳日林很愧疚於满月.....
所以他是希望月月跟满月在一起的！
对了云儿不是受噢～～还有啊我要让他跟满月在一起～～



☆、第五十八章（完）

柳月升跟柳日扬躺在一张床上，彼此都沉默著，气氛宁静且沉重，柳日扬转过脸，看见柳月升的侧脸蒙上一层担忧，他伸出手将柳月升搂进怀中，温柔的摩娑著他的发。
刚才柳日林只是神情沉痛的说他必须想一想，母亲便劝他们两人赶紧进房。
从小他们家的教育便是爱的教育，不会打骂，而他们却这样对待让他们在爱中长大的父母，其实柳月升跟柳日扬心里都愧疚的难受。
母亲赶他们上楼的时候，柳月升没漏看母亲眼中的泪光，他知道母亲很难过，他伸手想拥抱母亲，但是又忍住了。
「我刚才其实想大声说开玩笑的啦，乾脆一辈子隐瞒他们。」柳日扬小小声的说著，柳月升鼻子一酸，他们的相爱怎麽就要这麽不堪呢？
柳月升哭了，他埋在柳日扬的胸口哭了起来，每一声听起来都是心碎，「我们只是相爱而已....到底做错什麽？为什麽会伤害这麽多人....？」
柳日扬没搭腔，只是轻抚著柳月升的背，他们两个彼此紧紧相拥，却一夜无眠。
隔天早上，敲门声很轻，兄弟俩却立刻从床上跳起，一夜没睡的他们顶著凹陷的双眼打开门，母亲站在门边红肿著眼，看起来哭了一晚，母亲温婉的微笑，好像昨天什麽也没发生，「下来吃早餐。」
柳月升看著母轻转过身，他轻拉住母亲的围裙一角，声音沙哑，「妈，对不起。」
母亲的背影微微一颤，像是忍了许久似的哽咽出声「傻孩子。」
母亲快步下楼，那声傻孩子里面充满不舍与温柔，让柳月升赶紧捏了捏鼻尖，以免又哭出来，柳日扬搂了搂他的肩膀，鼓励似的对他笑，「下楼吧。」
「嗯。」
他们来到餐桌，柳日林早已坐在那里，难得没有看著报纸，柳日林看来也是一夜无眠，他严肃的看著两个儿子，沉声说「坐下吧。」
「我昨天想了一晚上，月升，我们决定让你出国。」
柳月升跟柳日扬都明显的一僵，柳月升正要开口拒绝，柳日林抬起一只手阻止他们说话，「不是你们想的那样，我有我的想法。」
「我昨晚跟满月连络过，跟他说了来龙去脉，我很讶异他竟然早就知道了，之後我们一起讨论想出了一个方法，他说他可以推荐月升去国外念音乐学院，这对月升也好吧？」
柳月升看了柳日扬一眼，後者只是对他点点头，要他听下去。
「期限是十年，你们只能用视讯跟电话连络，月升一年只准回国一次，这样薄弱的连系，如果你们还能继续相爱，不会爱上别人，那麽十年後，也就是二十八岁那年，你们都算是真正的大人了，足够成熟到知道自己要什麽，那时候我便成全你们。」
十年。
不短的时间。
「养了你们十八年，只要求十年要你们想清楚，不为过吧？」柳日林的脸上出现了微笑，其实柳月升知道父亲的心中已经有一半认同了，只是其他的疑虑需要用时间来证明。
「我们接受。」柳日扬突然开口，柳月升转过脸，有些讶异，「我相信我们撑得过去的，月，十年里至少我们还可以见面十次，不算难熬，喔？」
柳月升看著柳日扬灿烂的笑脸，也微笑起来，「嗯，足够了。」
为了可以相爱的未来，过程苦一点，也是值得的。
十年後　国际机场
一抹挺拔的身影在出境口外踱步，这男人一身黝黑的肤色跟线条分明的肌肉，他是当红的运动明星柳日扬，才二十八岁的他也创立了自己的运动品牌，今天是约定好的十年，他的月亮要回到他的身边了。
一对夫妇站在他身後微笑，忍不住调侃他，「十年都熬过去了，这短短十分钟你这麽毛躁干嘛？」
「妈～～」有点无奈的转过身喊了母亲一声，柳日扬像个孩子似的捏了捏自己的手指「我紧张啊！我好久没看到他了。」
「不是天天都视讯吗？」柳日林无奈的吐槽著。
柳日扬无言的瞪著这对父母，十年来他们从一开始的战战兢兢到坦然接受并且可以调侃他们的关系，他很感动也很开心，但是，他现在已经快要快乐到爆炸了，他一秒都不想多等，想紧紧拥住他的柳月升。
出境口开始走出三三两两的人，柳日扬立刻戒备起来，突然一个提著皮箱的男人出现，旁边不知何时埋伏著的记者跟摄影师一涌而上，柳日扬赶紧压低自己的帽沿，也赶紧戴好墨镜。
结果那些记者涌向那个提著皮箱的男人，七嘴八舌的访问。
距离有点远，柳日扬只能听见什麽钢琴家啦，全国巡回之类的，他定睛一看，发现那就是他朝思暮想的柳月升，他盯著那个方向，有点遗憾，这麽多媒体，自己就不方便上前了。
柳月升突然左顾右盼起来，一点也不理会记者的问话，他看到柳日扬站在前方，有点无奈的对自己微笑挥手，他翘起唇角，好心情的往柳日扬那里直直走去。
快走到的时候他忍不住小跑步起来，将皮箱随意的一搁，双手环住柳日扬的脖子，不顾记者们的惊呼，他的眼中闪著泪光，「日，我回来了。」
他亲吻了柳日扬，而在那瞬间闪烁不停的闪光灯跟记者们的尖叫，则是隔天各大媒体的头版。
（完）
作家的话：
终於完结了（眼神死）
谢谢大家努力不懈的看完，
我拙劣的文笔跟不定时更新让各位包含了。（鞠躬）

    
