
书名：雨前红茶
作者：叶筱久
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1433105
章节：共 7 章，最新章节：番外2
备注：
     乐队的吉他手惨遭其他队员迫害，而萨克斯手就趁机逐步推陷这个呆受...(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、苦逼人的苦日子

　　Non满头乱发，失魂落魄地飘在易三仓的某条道路上。
　　昨天刚刚被胖子蹂躏了一个晚上，颤巍巍地伸出手，十根手指都肿得像是泡了很久的泡椒凤爪。为什么那个胖子写的和弦这么难弹，他是不是故意的？自己不就是小小地嘲笑了一下他的肚子，至于吗？至于让他一遍遍地弹，弹到他肝都颤了。胖子你是恶魔，我恨你。
　　Non在易三仓走了半天，也没有找到传说中的新生报到处，倒是越走越荒凉。看着空旷，杳无人烟一直绵延到前方的道路，Non彻底崩溃了。易三仓是他心中的又一个痛。
　　考进易三仓是绝对的失误，对于这个到处充斥着有钱人和贵族的私立学校Non是一点好感也没有。要不是拿错同桌的志愿，他现在估计不知道在哪个鸟不拉屎的地方自生自灭了，所以对于那位被迫去清迈大学被青山绿水一座座寺庙逼的快要发疯的同学，致以十二万分的歉意。
　　在Non越想越悲戚的时候，胃开始翻江倒海地疼起来。
　　Non才想到，从昨天晚上到现在除了一肚子的苦咖啡，就什么都没吃。现在疼得眼冒金星。老天爷，我还不能死啊，我还没有对他说我喜欢他。冷汗扑扑扑地冒出来，忍不住蹲了下来。
　　Claire因为有急事，穿了小道。看到前面蹲着一个僵硬的背影，和周围萧瑟的背景融为一色。
　　走上去，拍了拍那个人的肩，那个人抬起头，Claire被吓到了。一张惨白毫无血色的脸。茂盛的像杂草一样枯黄的头发，因为出汗紧紧地贴在脸颊两侧。戴了黑框的眼镜，但还是遮不住，浓黑的触目惊心的黑眼圈。衣服很大，感觉把整个人都罩了进去。
　　“同学” Claire小心翼翼地试探般叫了一声。
　　那人直勾勾地看过来，本来就大的眼睛瞪得很大，但是眼神涣散，没有焦距。Claire被看着心里一阵发毛。
　　“我胃疼。”从牙齿缝里挤出的三个字。
　　“我扶你去医务室吧。”来人好长时间没有反应，Claire又忍不住说了一遍。对方好像终于好像反应过来，颤抖地伸出手。
　　Claire看着那一根根肿的像烂白菜一样的手指，看着那惨白的脸色，看上去很久没有洗的头发，和好像是偷来的衣服。天啊，他不会是被人虐待吧。
　　当Claire终于握住对方手的时候，感到指尖薄薄的茧。暗想难道自己真的猜对了？他是不是经常被后妈指使干繁重的体力活？刚刚把他拉起，还没站稳，来人忽然直挺挺地倒了下去。倒下前的那个眼神，让她想到金光闪闪的四个大字——死不瞑目。
　　
　　是的，Non就在报道的第一天，华丽的晕倒在一个陌生女生的怀中。
　　当Non终于醒来的时候，看到nine拿着保温杯走了进来。
　　“Ni…Ni…Nine？”non觉得自己有点口吃了。使劲摇了摇头，这是幻觉，这是幻觉，他一定是病的太严重了，才会出现那么严重的幻觉。Non甩了甩还是很晕的头，对自己说，再休息一会，你病的很严重，你需要休息，醒来就什么都好了。于是拉起被子，准备继续睡觉。
　　刚翻身躺下，就感到耳朵被狠狠地揪了一下。
　　“看到我还睡，你是猪啊。”
　　Non觉得自己的头更晕了，因为他不仅出现了幻觉，还幻听了。
　　不过，当他被Nine狠狠从被子里拽出来的时候，他终于知道，其实病的最严重的，是他的心。
　　一边喝着Nine带过来的白粥，一边看着nine要笑不笑，憋得很辛苦的脸。
　　“笑吧，笑吧，我不收你钱。”
　　不过，Nine最后还是保持风度的没有笑出声来。
　　看着Non伸出猪蹄，“Madeaw也太狠了，不过你也是，老不学乖，他忌讳什么你就说什么。”
　　“他胖还不让人说吗？”委委屈屈。
　　“别在人家减肥的时候，说人家又胖了。”Nine无奈，这人的神经是什么做的，钛合金吗？
　　当Non终于喝完粥的时候，Nine收拾好碗筷，“Non我送你回去。”
　　“我自己回去吧。”Non直觉的想拒绝。
　　“不行。”Nine干脆利落的拒绝。
　　看着校门口银灰色的跑车，Non觉得他们很搞笑。Nine是少爷，偏偏读了公立的朱拉。而自己是一介草民，却偏偏读了私立的易三仓。
　　抬脚跨进车门，Non开始无聊地想，自己这样算不算傍大款，金主和肉体的关系。然后，脑子里冒出一个妙龄少女巧笑嫣然地依偎在肥肠满肚的大款旁边，甜腻着叫着darling的样子。Non打了个寒战，低头看看自己的样子，满身的酸味。长T恤，显得腿有点短，一双鞋子已经看不出原来的颜色了。自己也被自己恶心到了，抖了抖身上的鸡皮疙瘩。要是被Nine知道自己在想什么，大少爷又要发飙了。
　　
　　第二天醒过来的时候，天已经敞亮。
　　Non揉揉眼睛，晃晃悠悠的爬起来。刷完牙，洗个脸就出去了，完全不介意自己还穿着昨天翻来翻去，经过一夜蹂躏已经皱的像咸菜一样的衣服。
　　临走前扫视了一下房间，已经没有留下一点Nine昨天来过的痕迹。
　　撇撇嘴，拿起钥匙，砰的关上门，毫不留恋的走了。
　　来到录音室的时候，Non看到了英明神武，圆滚滚的胖子。听到开门声，回头对他笑了笑。小眼睛里分明的恶意。
　　Non看着自己的手，想着是不是该去烧烧香，去去霉气了。
　　自觉拿出吉他，调音。从小到大换了很多吉他，但对吉他的喜欢从来没有变过，它就像一个无声的朋友，沉稳的陪在他身边。
　　小时候，妈妈带着Non来到一家乐器行，然后就放开让他自己挑。
　　Non拿了墙上的吉他就再也不撒手，其他各种乐器就再也没有看过一眼。Non妈妈感叹这个小子死心眼，那么多的乐器，他偏偏就认准了吉他，而吉他实在太过普通。
　　乐器行的老板看看他，转身对Non妈妈说：“这小子可以，如果不介意的话，我可以教他吉他。”
　　Non妈妈看着木知木觉满足抱着吉他的小鬼，想，这小子可以啊，就这会功夫，连老师都给自己找好了，傻人有傻福。
　　然后乐器行的老板和Non成了忘年交，这里也变成了Non的一个据点。
　　两人无声的对峙间，陆续有乐队成员进来。
　　一直在旁边打电话的胖子忽然凑上来，对着Non一个慈眉善目的笑，Non忍不住倒退了三步。
　　胖子和蔼地拍拍Non的肩膀，“Non啊，现在有个MV需要个男主角，你去，怎么样？”
　　这时候门又吱呀一声被打开，Nine背着萨克斯走了进来。
　　“是不是很帅的那种？”
　　胖子意味深长的看来Non一眼，笑着说，“绝对帅到惊天动地。”Non眉开眼笑，胖子还是不错的嘛。用余光扫了一眼旁边正在低头装乐器的人，说“我去我去，我一定让万千少女为我疯狂。”
　　…… 
　　……
　　排练完，Non背着吉他想走，被Nine叫住。
　　“陪我去买衣服。”完全少爷的口气。
　　“你家View呢？”Non垂死挣扎。
　　“没空。”短短两个字对于Non来说却是晴天霹雳。心中那个翻江倒海啊，那个澎湃，那个心酸啊。Non在心里呐喊，为什么不否认，你家的你家的，我才是你家的好不好？于是Non又陷入了无边的妄想中，我是你二奶吗，大奶没空就找我，我也是有尊严的好不好。其实Non完全不用担心，因为他根本连奶都算不上。
　　等他反应过来的时候已经被拖到了Central World门口。Nine看Non一会哭一会笑，表情丰富，目光呆滞，行动迟缓。忍不住抓住他手腕，拉他走。
　　Non被拉着七拐八拐早就失去了方向感，这时候Nine把他卖了，估计他还在那里表演变脸。
　　Non被Nine拽着进一家店的时候还在放空中，直到感到一股奇怪地打量的目光，才回魂。看到穿着职业套装的导购小姐皱眉看着他。
　　Non低头看看自己的咸菜T和灰蒙蒙的牛仔裤，被人踩得看不出原来颜色的鞋子，然后回头看到店门上明晃晃的，“衣冠不整者不得入内”心虚心虚。看到Nine已经很自得地挑衣服了，迎着店员如针般的眼神，对着她嘿嘿嘿笑了一下，啪啪啪跑到Nine旁边，还没说话，就被衣服劈头盖脸扔了一身。
　　“去试”言简意赅。但气势十足。于是Non屁颠屁颠乖乖跑去了试衣间。
　　“这件可以，这件不行。”Non被指挥着试了一件又一件，腰酸背痛腿抽筋。不过看着Nine的脸，他那个“不”字硬是在嘴里滑了一圈又生生咽了下去，只是心里默默地想着自己是不是哪次又不小心得罪他了。Non只能在心里不停腹诽，Nine看上View绝对是自恋的表现，活脱脱两女王嘛。然后心底有个小小的声音说：“你这是□裸的嫉妒。”
　　Non一套套像时装展示一样的换穿。Nine只是点头或者摇头。试穿了十几套，Non腿都软了才看到Nine抱着一堆衣服去结账，Non舒了一口气，忽然反应过来。奔过去拦住Nine正欲刷卡的手。
　　“你干吗？”
　　“付账啊。”Nine看着Non拉住他的手挑了挑眉。
　　Non颤巍巍地收回了手，气势一下子弱掉，“今天不是你买衣服吗？”
　　“今天几号？”
　　“31号。”
　　“明天是什么日子？”
　　“1号啊。”疑惑疑惑。
　　Nine看着那张懵懂的脸轻描淡写地说，“明天是你的节日，那我是不是应该有所表示？”
　　“啥啥啥？什么意思？”
　　“还不明白吗？4月1号啊。这是礼物。”
　　“哦。”其实Non已经被绕晕了，由着Nine转身去结账。恍恍惚惚中眼睛下意识跟着Nine的背影，收银台显示器上触目惊心的数字就这么毫无遮蔽直直地映入瞳孔中，才惊醒过来，想阻止，被Nine瞪了回去。
　　Non有事，挥一挥衣袖，干脆利落的走了。Non抱着一包衣服，看着马路上车来车往，忽然灵感一闪，瞬间有种被雷劈到的感觉。眼睛一闭，留下两行清泪。
　　Nine你狠。
　　
　　                        
作者有话要说：其实这算是个续坑，由于第一次写还什么都不完善，大家轻拍....



☆、以前

　　Non对于Nine来说绝对是人生外的，换言之就是没料到会遇上这样的人。
　　第一次见面甚至可以说有那么点惊艳。那天阳光很好，风吹在身上，很舒爽，是曼谷难得的好天气。Non穿着白衬衫，最普通的那种，坐在草地上，吉他架在腿上。Nine记得Non弹得是Emily，很老的一首歌，但Nine喜欢，原来萨克斯的调子，用吉他弹出来，风味独特。剪得很短的头发，低头的侧面透着点精悍，少年的青涩，混着隐隐的锐气。手指灵活的穿梭，很娴熟的技巧，让Nine的手也隐隐发热，背上的萨克斯似乎有感应般，很想跟着一起起舞。
　　最后一个音符落下的时候，Non抬头给了Nine一个微笑。这个微笑让一切美好，像龟裂的墙壁一样粉碎，Nine甚至能听到噼里啪啦的声音。所有的气质都在这一笑下湮灭，浓黑的眉毛耷拉下来，嘴角扯开一个搞笑的弧度，金属牙套闪着光，一瞬间就让Nine觉得喜感无比，有些人真的不适合笑，一笑什么诗情画意都瞬间消失。
　　Non看到Nine一瞬间变得微妙的表情，有点不解的摸摸头，然后忽然一个圆滚滚的身影，横冲直撞的过来，Nine眼里闪现出一个白乎乎的包子滚啊滚的样子，然后Non被抓着领子，迅速消失在眼前，隐约还传来，“你小子是不是缺根筋啊，叫你过来弹琴，不是叫你找没人的地方随便乱弹，你弹给鸟听啊？”
　　于是鸟人Nine石化了。
　　Nine顶上有个哥哥和姐姐，不需要担太多的责任。因为是家里最小的孩子，集三千宠爱于一身。但这种放任宽松的教育，倒也没让Nine长成纨绔子弟。
　　接触到萨克斯，实属偶然，家里的保姆忽然请假，事出突然，Nine没人带。 Kenny.G
　　难得来一次，不想错过，父母无奈带着Nine一起去了演奏会现场。本来以为小孩没有定性，事前还警告过不许吵，没想到一听到萨克斯的声音，小脸一下子绷紧了眼睛亮晶晶，认认真真看完了整场演出。出来只有一句话：“妈妈，我想学这个。”
　　Nine想要什么就会去争取，虽然有些事情的结果不见得都尽如人意。喜欢萨克斯就去学了。刚考上大学的时候，第一眼看到View觉得喜欢，就去追了。
　　“Nine听说了吗，我们和易三仓要一起搞个新生联欢会。”乐团的前辈拍着Nine的肩说。
　　易三仓？听到这个名字Nine几不可查的挑了挑眉。
　　看到Nine有点状况外的样子，前辈继续解释，“我们和他们是姐妹学校，学校让我们乐团出个节目，怎么样有没有兴趣。”
　　其实不是很有兴趣，但不知怎么，Nine还是答应了。
　　十几辆车开到易三仓门口的时候，同行的人发出了小小的惊叹声。因为场面实在比较壮观。不仅有仪仗队夹道欢迎，不少学生也围着看热闹。
　　Non缩在人群中，眯缝着眼看着浩浩荡荡的车队，看着脚上被新踩的印子，思考着去留问题，等Non决定要走的时候，才发现自己已经挤不出来了。
　　于是等他终于挤出来的时候，汗水粘着头发，贴在脸上，衣服一边被拉长卷起，已经变了形。裤子上也蹭了不少灰。
　　Non只顾往前走，没看前面，终于还是撞到了人。对方哎呀一声，Non抬头一看，冤孽啊，Non义无反顾的转身，你看不到我，你看不到。
　　“同学你很眼熟哦。”同学你是真傻还是假傻，我晕在你怀里你当然眼熟。这么丢脸的事情，你就不能当没发生过吗？
　　看着Non阴晴不定的脸，Claire灵光一闪恍然大悟，原来是那个被虐待的同学啊，下意识的看了看Non垂下来的双手，已经好了，就是手指上的茧还是很明显。看着Non已经变形的衣服，乱糟糟的头发，没妈的孩子好惨，同情心终于泛滥了。
　　拍拍Non的肩，“身体没事了吧。”然后忽然像是想起什么一样，小心翼翼地，“我是不是下手太重了，头晕不晕？”Non被自己的口水噎到了，自己是有多弱啊，是不是小姐你手指轻轻一点，我就变成粉末碎了。还是其实你深藏不露，练铁砂掌的？
　　一再申明自己的身体完全没有问题，那天是个意外，别说拍了，就算现在Claire再踹他两脚都没事。Claire看着前面激动解释的Non，觉得他好可怜，明明身体这么不好了，还这么逞强，不忍心打破他的自欺欺人，于是安慰说：“没关系，我知道的，男人也总会有那么几天不方便的。”如果刚刚Non只是想躲起来的话，他现在很想去死。
　　Claire拉着已经陷入空白的Non进了礼堂。待坐下的时候，Non才反应过来。满脸问号。
　　“朱拉和我们学校的新生欢迎会，你不知道吗？不然你刚刚在门口看什么？”Claire看Non的眼神更多了一丝可怜。这孩子身体不好，看来脑子也不好。
　　Non现在已经被雷劈中了，已经无暇顾及Claire看他的眼神是圆是扁了。朱拉啊，朱拉，Non抖着嘴唇念咒一样念着朱拉两个字。他的学校。
　　喜欢一个人于是于此相关的也成了魔咒。
　　Claire看着Non哆哆嗦嗦的样子，自己有说什么不得了的事情吗？
　　Non的脑子里像放电影一样放过那几个字，忽然一个激灵，从椅子上弹了起来，他会在吗？慢慢坐下来，看着黑漆漆的舞台，只是于此相关，为什么就已经这么兴奋，好像那个地方与自己也隐隐有了关系，一种隐秘酸软的亲切。
　　因为有了期待，所以等待分外焦灼。
　　礼堂被一点点坐满，Non看着一个个陌生人坐在自己的前后左右。看着穿着朱拉校服的学生一个个从眼前走过，然后一点点平静下来，那么多的人，我怎么可能看得见你？
　　所以灯光暗下来，演出开始，Non睡着了。
　　
　　



☆、一起去旅行

　　然后她手遥遥一指——你...你居然是august的non？？此刻的non更幽怨了，合着nine就一定是ab的nine，而我就那么的受人怀疑？？望着non那悲愤的眼神，claire立刻反应过来，扑了上去：“哇，non啊，我运气真好！！我们一起...”“non！”话还没说完，nine就走了过来，不动声色的把他从claire的魔爪里解救出来。“这位是？”“校友！”non立刻答道。而claire早就不淡定了，
　　颤巍巍的伸出手，并颤巍巍的出声：nine..你好啊！我是claire！哇..真的是nine本人啊啊啊！！"“恩，你好”nine绅士的一笑：“我们还有事，就先走一步了。”拉着已经呆了的二傻往乐团方向走去。留着也已经呆了的claire独自沉湎于他的那倾城一笑...
　　庆功宴上，kid拖着半条老命趴在桌子上，看到non又一次的内牛满面，“今天我的老脸都丢光了，你还来抢我风头...”另一个团员插话了：“知足吧你，人家august的都来了两个，可是给我们撑足了场面啊，是不nine哥？”nine在一旁只笑不语，谁也没看到nine眼里的骄傲与宠溺...
　　第二天nine到录音室的时候，pchy笑得不怀好意：“听说昨天二傻子专门跑去给你撑场子了啊？”“意外”nine从善如流，又斜了他一眼：“怎么今天这么早啊？刚刚我来的时候好像看到mario了...”pchy结巴了：“那个，呃，我们只是在半路遇到的而已...”心想,死nine！！你狠！！non进来的时候直接选择无视了胖子，直奔nine这边。“哇，pchy啊，你今天怎么这么早？”
　　“他只是碰巧很早出门然后遇见某人，某人送他来的。”nine好心的解释。pchy再一次心里问候了nine几百遍，然后为了躲避non的连番追问自觉地去找胖子了。看到non迷茫的眼神，nine笑了，拍了拍他的头“没谁，走吧，去试音。”non不爽的跟在后面，都说了不要拍我头了，我又不是小孩...
　　全体**，MD满意的开口：“今天演唱会大家尽力啊！结束之后会有一个假期，地点自己定..”话音刚落，他们就开始兴奋的讨论地点而完全忽略了他，胖子就鄙视的看着他们，企图获取一点点的注意，结果发现没人鸟他...渐渐的他的眼神就由鄙视转变成了哀怨，再哀怨的看着pchy大手一挥，一锤定音：“去海边！”
　　演唱会开始前，nine看着pchy准备妥当，自信满满的样子，就忍住肚子里的腹黑因子，淡定的踱到他的面前：“听说今天有一个神秘嘉宾要来哦”“谁啊，我怎么没听说”pchy一脸迷茫。nine忍不住了，很无辜的笑了出来：“没听说啊，就是今天早上你半路遇到的那个啊~~”“..........”pchy忍不住在心里骂娘，合着nine你就是恶趣味吧，你就是想看人家用眼神杀死你吧，也只有non那傻子受得了你吧....
　　演唱会很成功，non心想，越来越熟稔的技巧，完美的小调加上pchy的嗓音，配合的天衣无缝。当然，这一切是在除掉mario那永远不着调的绵羊音的基础之上...之后，non就着怎么和nine共度假期而认真地思考起来....
　　
　　第二天清早，在摔坏第三个闹钟之后，non终于从被窝里爬了出来，胡乱的洗漱了一番就飘出了门，到达车站的时候，看到nine就在车旁站着。这时浓雾还没有散开，non的视线里一片朦胧，而nine却是non眼睛里唯一的清晰。此刻的弄完全清醒了，“翩翩佳公子，遗世而独立”这时non意识里唯一的想法，知道很久之后，non也会时常想起这一幕，那是他心底最纯粹的悸动...
　　
　　此刻的non的动作是走上前，戳了戳nine的脸，nine皱眉：“干什么？”non呆呆的答道：“想看看你是不是真的...”nine好奇又好笑的拉下他的手将神游天外的他拖上了车。一上车pchy就带头起哄：“non啊，你面子可真大，还要nine亲自下去等你！”
　　“是么？”non转过头看着nine，nine对他笑了一下又对pchy说：“是啊，我想去接你，结果发现不需要...他不像你会有人亲自送你来...” 
　　“！！！！！！！”
　　
　　车终于到站，一下车，迎面而来的就是带着潮湿气味的海风，铺天盖地的都是纯净的蓝色，整个大海都在沉睡。全体欢呼一声冲上前去，而pchy将non拐到了一个荒无人烟的地方，语重心长的对他说：“non啊，你现在还是多陪陪nine吧，去安慰安慰他...什么为什么啊，他和view分手了啊，你不知道吗”pchy似乎还在说什么，可是non已经听不见了，只有那句“他和view分手了”在耳边不停的徘徊、徘徊...pchy见状满意的笑了。意味深长的拍了拍他的肩，就跑去找mario了。
　　nine躺在沙发上，看着non带着错综复杂的表情走了过来，看到那张纠结的脸，nine不由得笑了，果然只有二傻子的表情会那么的丰富。non走过来在他旁边坐下，筹措的开口：“那个，恩，听说你，恩，跟view分手了？” “恩”“为什么啊？怎么没听你说？” “刚分没多久，是pchy告诉你的吧...呵呵因为不适合，就分了” “那谁跟你适合啊”non小声的嘀咕。 nine还想说什么就听到了一声尖叫，下意识的回头一看，看到了越来越近的人影... claire扑了过来：“挖！non啊，居然在这里遇见你们！” non死命的看着她按着自己的肩膀晃来晃去，当他认为自己快要被摇晕的时候，claire松了手，退后几步上下打量，“恩，现在看起来帅多了，你真的有明星范儿啊！！” 不等non回答又看向了nine：“nine啊，我们晚上有一个晚会，你来玩吧”说完用一种及其诚恳加期待的眼神死死的盯着他，nine看不下去了，点了点头。claire欢呼一声，又一把捞过non，“non啊，我给你介绍一下我们学校的同学...”看着claire把non拖远的身影他，nine似乎陷入了某种沉思....
　　
　　



☆、苦逼人的沦陷

　　non只有在触上吉他的那一刻才是与众不同的，nine现在完全确认了这个想法，此刻的non在火光的照耀下轮廓更显深刻，专注的神情，灵活的手指飞跃，优雅的曲调倾泄出来。nine也忍不住的把萨克斯拿出来，与他一起沉沦在这美好的场景之中。萨克斯庸懒的曲调加上吉他轻快的音符相加却也不给人感觉突兀，反而有一种相映成彰之感，一曲终止，nine转过头对non笑了一下，永远是那么温柔的笑，non觉得顿时天地都失色，只剩nine那微微一笑。
　　claire本来想赞叹两下的，却转眼看到non卢储那标准的露出上下两排钢牙的non式傻笑，顿时所有的钦佩全都烟消云散....她只能强压笑意很用力的拍了拍他的肩。non一个重心不稳差点摔倒，撑着吉他才勉强站稳，接收到non那哀怨的小眼神，claire终于忍不住的笑了，一手勾住他：“non啊，你真的好可爱啊！我越来越喜欢你了！”他们都没看到 nine听到这话时眉毛轻轻的挑了一下。
　　
　　回到宾馆的时候，pchy和mario穿着情侣衫站在门口捣鼓着DV，看到他们pchy嘿嘿一笑：“你们两个玩的开心吖，看你们两个表演的多默契啊。”说完pchy又八卦的看向non：“non啊，那个和你一起的女生是谁啊？不错嘛~”“呃，只是校友而已”non实诚的回答，看到nine面无表情的脸，pchy又笑了，在nine发话之前拖着没反应过来的mario往里面走去了。 “怎么回事啊”玛丽仍处于状况外。“没事，应该过不了多久我们就能听到一好消息了...”pchy看到包间里坐着的AB成员们，轻轻的说了一句：“要不，我们来赌一把？”
　　看着MP走进去了之后，nine却转身走了出去，二傻子就傻傻的跟在他的后面。nine来到了海边，依旧面无表情，non就小心翼翼的看着他。nine定了定神：“你跟claire关系挺好的嘛”“什么？”nine自嘲一笑：“呵，没什么只是觉得你跟她挺配的...”non转过头来狠狠的盯着他：“怎么可能！我喜欢的人又不是她！我喜欢的是...”non突然收了声，想咬断自己的舌头。nine看到他像咬舌自尽的样子由衷的笑了。“那么，你喜欢的是谁？”non的脸一下子就红了，支支吾吾的半天说不出话来。“恩？是谁呢？”nine越靠越近，缓缓的追问他。nine的眼里闪烁着一样的光芒，non看到呆了，就这么定定的站着，大脑好像不够支配，灵魂被抽空了，一切都不真实，所以non决定遵从自己的本能，看着nine的眼睛，一字一句的说：“是你，我喜欢的是你。”nine看着non，轻轻的叹了口气，心想认了吧，谁叫自己眼光不好偏偏看上了一傻子呢。走过去，轻轻的抱住了non。 然而，他们谁也没有看到身后的灌木丛里有一群人死死的捂住自己的嘴不让发出声来，但都掩藏不住他们眼里兴奋与八卦的光......
　　
　　



☆、陪伴

　　第二天下楼后，连迟钝的non都感觉出了又什么不对劲的，转过头一看，吃早餐的吃早餐，看报纸的看报纸，没什么不对的啊。non摇了摇头，把一切归咎于自己昨天没睡好的缘故，继续埋头吃早餐，nine却无语问苍天，走过去拍了一下傻子的头，转过去任命的开口：“说吧，昨天晚上谁赢得最多？”话一出口，所有人的眼神都变了，怨愤的眼神齐齐刷向笑得奸诈的pchy和一脸淡定的胖子。nine瞪了pchy一眼，pchy在他的鄙视下一把捞过mario，眉挑了一下，说：“没事，我赢来的也有你的~~下次我帮你把死胖子的也赢过来~~”MD不以为然,继续着自己美味早餐。nine叹气：“胖子啊，有时候真的不想承认你犀利得让人讨厌。”MD拍了拍撑了的肚子，“其实我只是把看到的深层次的理解了而已...而且，抓紧时间吧，你们假期的所剩时间不多了...”然后，胖子就满意的看到所有人在十秒钟之内全部消失...
　　
　　或许在平常，一群人出来玩很正常，各玩各的，直到回去。可是现在似乎就有那么些不正常…nine无语的看着身后跟着的一群人，“喂，你们很闲吗？” “哼，这海滩是你们家的吗？我们干什么是我们的自由吧。”joker见招拆招。nine望了望在一旁过着二人世界的某对，“为什么你们不去跟着他们…” “那是因为跟他们跟烦了，偶尔也要换换对象嘛~”一群人露出了八卦本性。nine无话可说了，而non很淡定的清了清嗓子，露出了他的肱二头肌…果然，这些人马上尿遁了。nine笑着拉下他的手，走啦！不要在这丢人现眼的！non看着nine牵着他的手往前走，傻笑着反手握紧，仿佛握住了一辈子的时光。
　　然而，好景不长，non又听到了那熟悉的尖叫，claire站在他们面前，看着他们紧牵的手，身体不可抑制的颤抖着。“你没事吧？”non担心的走上前，还摸了摸她的额头，nine皱了皱眉却没说什么。“你…你们…”claire话都抖了，non看了一眼nine，似乎在安抚他，笑的是从来没有过的温柔，又对claire说，语气是从未有过的坚定:“嗯，我们在一起了”claire在non心惊胆战的注视下半天才活了过来，猛的抓住二傻子的胳膊“天啊，我还那么的喜欢nine，算了，让给你吧！不过你一定要对他好啊，不然我是不会放过你的！”nine满头黑线的看着claire来到跟前“nine啊，你们一定要幸福啊”nine真诚的笑了“谢谢！”claire对他们挥了挥手“我要走了！回去以后要请我吃大餐啊”说完向远处的巴士跑去了。nine想着non刚刚的笑，突然觉得好幸福。
　　
　　假期过得永远是那么的快，站在non已经坐在回去的巴士上了，non打着哈欠继续等着nine，本来arm想坐在他旁边的，结果在所有人热切的注视下默默的拿起背包走到了胖子的旁边…当nine终于姗姗来迟时，non已经等睡着了。NINE就这么看着已经熟睡了的二傻，眼神越发的温柔，轻轻的把外套盖在他的身上，轻轻的坐了下来。车子缓缓启动，nine偶尔看看窗外的风景，偶尔又看看non。心想:“在旅途之中总有你的陪伴，真好。”
　　
　　



☆、番外1

　　番外
　　关于MV的那件小事
　　non总结了一个道理，那就是招惹谁都行，就是不能招惹nine，否则连pchy都没辙。话说假期回来之后，non这傻子时隔很久之后才反应过来，他和nine之间似乎还是没有什么改变。而他又不敢跟nine说，只能一个人郁闷的在树阴底下种蘑菇，“non走啦，今天去排MV”胖子将企图把自己埋进坑里的傻子拉进了录影棚。“呐，这个MV讲的是一个男人变心了的故事，女主角很漂亮哦~”non听到这句话眼睛都亮了，立刻复活，跟着导演去找美女熟悉去了。所以nine进来的时候看到的就是那傻子不知道说了什么逗的那女生笑得花枝乱颠的，nine一直都知道non喜欢美女，是个颜控，可是以前没什么感觉，现在怎么这么碍眼呢…
　　胖子看着门口站着的两位，nine面色发黑，而pchy则是笑得畅快淋漓。“我们今天‘刚好’有空，就来探班啦，是不nine~”又瞥了一眼呆了的non“non啊，你艳福不浅那，你跟她还满配的嘛~”non没反应，不知道怎么接话，nine反应就是走上前用一种倨傲的眼神看着胖子，“今天non身体不舒服，就不拍了。”non呆呆的“我没事啊”nine一巴掌拍了下来，non被拍的脑冒金星。“看吧，他有事。”说着就拉着傻子准备走了，临走前还很好心的告诉胖子:“给你推荐个好人选，你旁边的那位就不错。”然后就极其潇洒的走了，留下两尊石化的雕像……
　　
　　nine一出门就放手了，non一路跟着，后来实在想不通，就拉住他:“你生气了？” “傻子！”nine心里暗骂一声，想甩手走人，可non不放手，nine挣扎了半天无果就放弃了。“nine…”non低低的唤了一声，似有无限委屈，non倾身去抱住他，可是nine挣开了，non又执拗的走上去，用力的抱住他。在他耳旁一声一声的唤着:“nine…nine…”nine突然觉得心里什么气都消失了，轻轻的回抱住他，non小心翼翼的看着他，在他的注视下轻轻的吻了一下他:“不要生气了好不好…”nine真的无措了，叹了口气:“我没生气…”non高兴了:“那我们是不是可以回去拍MV了？”nine轻轻的瞥了他一眼“可是现在主角已经换了，你还是乖乖回去练吉他吧~”说完心情大好的走了，留下non继续着上次在树阴底下未完成的工作……
　　
　　



☆、番外2

　　一天平凡的NN生活
　　nine一早醒来的时候发现non已经没在了，心想这懒猪怎么会这么早起。一下楼居然看到了一桌的早餐，nine揉了揉眼，再努力的凑前看，没错，是一桌的早餐，而且看这焦黑的程度的确是出自于他家二傻的手笔。nine又下意识的看了一眼厨房，嗯，没塌，还真是难为他了，这时non端着牛奶过来了，身上还围着当初pchy送来的超级玛丽的围裙。nine忍不住笑了:“你受了什么刺激了？”non呆呆的摇了摇头，然后低低的开口:“没什么，只是你昨天太累了……”nine吸了好几口气才忍住把牛奶泼到non脸上的冲动，连忙灌了几口，把non踹到了一边去。
　　吃完饭后，nine慢条斯理的拉着non散步去公司，non很惊恐的说，会迟到的！！nine慢慢的瞥了他一眼，non自动噤声，跟着nine继续着“饭后运动”……
　　果然到了公司的时候大家已经开工半个小时了，胖子看到他们已经自动的放弃了教唆，只得向pchy装模作样的叹气:“唉，还是你好些啊，因为你再怎么也不会拖家带口的迟到！！！”
　　今天的non像是被打了鸡血一样，不管多难的和弦都能行云流水的弹下来，于是乎胖子就像模像样的感叹一句:“看来昨天nine昨天给了non很大的动力啊…”然后pchy就高高兴兴的去找nine:“nine你累了吧！你辛苦了！！”nine不明所以的看着他，pchy邪恶的看着他锁骨处的红痕:“non今天这么激奋，你们昨天晚上……”突然飞过来的一个抱枕堵住了剩下的话。后面的时间AB的队友们都逐一过来表达了他们对nine的慰问加崇敬之情，可后果是一个比一个惨烈。non录完带子出来之后就看到nine带着雅痞的笑望着他，non看的入迷，又硬生生的转过头去，却看到另一群人的眼神却是一个比一个幽怨。non很傻的问:“怎么了？”pchy带头发话:“二傻子，因为你，我们受到了很大的伤害！所以你要负责我们今天的晚饭！！”此话一出，起哄附和声此起彼伏，non呵呵笑着答应:“今天去我家吃火锅吧。”周围一片欢呼声，nine只得叹气:“傻子！”
　　果然到家之后个个都显尽其本色，把家里弄得像狗窝一样，酒瓶也到处乱放，non已经被灌得七荤八素了，nine看着心疼了，就找到pchy，够了吧…该回家洗洗睡吧……pchy一脸无辜:“你在说什么？”nine忍住挥拳的冲动:“我好像没有允许你带家属吧……所以这后局你负责。” “…………”
　　pchy和mairo把所有人都撵走了以后已经是半夜了，nine回来看到non已经熟睡了，脸上带着酒后不自然的红晕，却像极了他当初告白时的模样，现在的他安静得窝心，nine把他扶上床，然后抱着他的二傻子，进入了梦乡。
　　
