
《 车水马龙，丢了爱》（完结）作者：阿狸君 
包厢，昏暗的灯光，蛋糕，礼物，同学。
还有杨翼，日树。
“生日快乐，亲爱的夏忧”日树说着就给了我一个拥抱。
“生日快乐，夏忧”
杨翼没有笑，没有像以前那样笑着对我说。
他是板着一脸，没有表情。
旁边的禾爱还是很亲密的搂着他的手臂。
十七岁的愿望。。。
希望我能和杨翼做一辈子的好朋友。
车水马龙，丢了爱的关键字：虐心，悲剧，杨翼，丢了爱，车水马龙，夏忧，暗恋，单恋，车水马龙，丢了爱，阿狸君
第一章 夏忧，夏忧，雨下了
　　天注定我们只可以是朋友，

　　只能守护，不能拥有，

　　遥望的幸福，可望不可即，

　　开始的自由，

　　不想被打扰，

　　窘困的空间，

　　回响你的声音，

　　逃啊逃，

　　躲啊躲，

　　从头到尾只围绕着你转。

　　命运说我可以为你长睡不起，

　　重演着十几世纪睡美人的故事，

　　我不是公主，不是王子，

　　该庆幸还是该失望？

　　我是骑士，

　　不守护公主，守护王子，

　　童话，我们没有资格去篡改，

　　传说，我们只能静静地聆听，

　　熟悉的街道，

　　陌生的人群，

　　我和你的故事，

　　找不到当初的开始，

　　找不回中间的经过，

　　没有完美的结局，

　　残缺着，遗漏着，埋葬着。。。

　　------夏忧。

　　从七岁到十三岁，我的生日愿望一直是一样的，那时是那么的天真，也许说是傻。

　　1989年9月。

　　七岁生日。

　　漂亮的蛋糕，一堆流溢着光彩的糖果和包装华丽的礼物，还有一群熟悉的亲人和朋友，当然，心里最在意的是他------杨翼，此时的他正绽开笑脸看着我。

　　“许愿吧”

　　“好”

　　我点点头。

　　我的愿望是，希望我能和杨翼做一辈子的好朋友。

　　1990年9月。

　　八岁生日。

　　还是漂亮的蛋糕，一堆流溢着光彩的糖果和包装华丽的礼物，还有一群熟悉的亲人和朋友，杨翼，依然对着我笑，很开心的笑。

　　“许愿吧”

　　我点点头。

　　我的愿望是，希望我能和杨翼做一辈子的好朋友。

　　1991年9月。

　　九岁生日。

　　依旧是漂亮的蛋糕，一堆流溢着光彩的糖果和包装华丽的礼物，还有一群熟悉的亲人和朋友，杨翼，依然对着我笑，然后对我说，生日快乐，夏忧。

　　“许愿吧”

　　我笑了笑，像以前一样点点头。

　　我的愿望是，希望我能和杨翼做一辈子的好朋友。

　　1992年9月。

　　十岁生日。

　　眼前的依然是漂亮的蛋糕，一堆流溢着光彩的糖果和华丽的礼物，还有一群熟悉的亲人和朋友，杨翼，对着我笑，还是很开心的笑，我喜欢他的笑容，很温暖，很温暖，我该知足了吧！我最想要的礼物，就是他的笑容。他对我说，生日快乐，夏忧。

　　“谢谢”

　　“许愿吧”

　　重复着以前，我点了点头。

　　我的愿望是，希望我能和杨翼做一辈子的朋友。

　　1996年。

　　然而，到了十四岁时。似乎有些东西变了，我比以前更喜欢他的笑容，更喜欢他的人。面对他，我会时不时脸红，我会时不时心跳加速。

　　夏天的黄昏，在我眼里是温柔的，总让我想起他，想起他温暖的笑。我们在海边看着夕阳西下，有海浪翻滚的声音，有海鸥的叫声，有海风呼呼的吹起，他对我说，夏忧，我喜欢上一个女孩子了。此时，他也是在笑，也是很开心的笑。

　　莫名的，听完他说，心里有点憋着的感觉。

　　“噢，很好啊”

　　“嗯”

　　“她，也喜欢你吗？”

　　“不知道”

　　“她，长的漂亮吗？”

　　“当然，她就是我们隔壁班的班花禾爱，你见过她的吧”

　　原来是禾爱啊，那是个漂亮的女孩子。我当然见过她，上次给了我一封信，粉蓝色的信封，还有秀气的笔迹，写着杨翼（收），也许又是给杨翼的告白信。

　　-我是初一（9）班的禾爱，我想，想请你帮个忙。

　　-嗯？

　　-请帮我把这封信给杨翼同学好吗？

　　她对我说，声音细细的。

　　-我，我知道你是他最好的朋友，所以才拜托你的。

　　见我不说话，她赶紧解释道。

　　-好，我会给他的。

　　后来，我却忘记给杨翼了，也可以说我是故意不给的。

　　1996年9月。

　　十四岁生日。

　　一样的，蛋糕，糖果，礼物，亲人，朋友，同学。

　　杨翼，还是对着我微笑，还是对着我说，夏忧，生日快乐。

　　-夏忧同学，生日快乐。禾爱站在杨翼的旁边，亲密的挽着他的手，笑着对我说。

　　-谢谢。

　　“许愿吧”

　　迟疑了一下，我还是笑着点了点头。

　　现在的我该许什么愿望？希望跟杨翼做一辈子的好朋友吗？

　　不想，一点也不想，现在一点也不想了。

　　看了看杨翼和禾爱，很甜蜜，多好的甜蜜初恋。

　　心有点酸，怎么回事？

　　净是胡思乱想。

　　我的愿望。。。

　　我的愿望是。。。

　　我的愿望是，希望杨翼能够和我永远在一起，永远。

　　1997年9月。

　　十五岁生日。

　　蛋糕，糖果，礼物，亲人，朋友，同学，还有杨翼和禾爱这对甜蜜恋人。

　　没有以往的开心，平淡的。

　　心情，静的。

　　情绪，没有起伏。

　　不要对我笑了，翼，不要对我笑了。

　　-夏忧，生日快乐。

　　他的笑容里，不再有以前的天真，不再像以前那样小孩子了，开始带点成熟。

　　亲爱的杨翼，你也改变了吧！我们一直在随着时间改变。

　　“许愿吧”

　　-好啊！

　　我的愿望是，希望杨翼只属于我夏忧一个人。

　　我明白我的什么在改变，感情。对杨翼的感情，开始变质，变味。

　　让我想起了糖果，曾经杨翼送我的糖果，因为不舍得吃，一直放在抽屉了，一直，等我发现时，已经变质了。

　　我很平静，很平静的面对这件事，不就是爱上了自己的死党么，不就是爱上了跟自己同性的人么。

　　不就是爱上男人么，不就是一个------gay么。

　　1998年9月。

　　十六岁生日。

　　我的愿望是，希望杨翼爱上我。

　　1999年。

　　十七岁。

　　下雨了。

　　雨珠轻轻拍打窗户，然后顺着玻璃慢慢流下。

　　玻璃变模糊，模糊的看不清外面的一切。

　　现在的我，心情是沮丧的。

　　迫不及待的想借助窗外的景色分散我的注意力，可是，现在，没有，看不见的。

　　转过头看了看坐在对面的杨翼和禾爱，嬉笑着，完全没有注意到我。

　　今天真不好运，他们找我一起出去玩，没想到我家，天就开始下起雨了，然后就待在这，然后我就看着他们，看着他们两人之间的亲密。

　　“夏忧，你盯着我们看干嘛呢？”杨翼笑着说道，不等我说话，他突然一副恍然大悟的样子看着我，道：“你是羡慕我跟禾爱吧，羡慕我们的甜蜜爱情”口气略带玩笑。“你都快十七了，怎么还不谈恋爱呢！要不，你去交个女朋友”

　　的确很羡慕，可以说是嫉妒。我也很想拥有甜蜜的爱情，是跟你一起的爱情。知道这是不可能的，可我还是会去幻想，去憧憬。

　　宿命，

　　注定了，你爱的人会是女人。

　　注定了，我爱的人会是男人。

　　悲---我是男人，她是女人。

　　即使我是多么的爱你，你也不可能爱我。

　　是吧，朋友。

　　“怎么不说话呢？”---禾爱。

　　“生气了吗？”---杨翼。

　　“没有，你们继续吧！我给日树打电话”说完便想起身往门外走去。

　　就在走出第一步时，一股力伴随着手臂拉住了我的手腕，“不准给他电话”。也许是因为我向前走的动力与旁边拉住我的动力相互矛盾，也许是因为面对这种突然发生的情况，来不及反应，猝不及防的，我往对方的身上倒去。

　　靠着的是坚硬宽阔的胸膛，很暖，有一股熟悉的气味。

　　触碰的是两片湿润柔柔的唇瓣。

　　接吻了，跟杨翼接吻了。

　　我跟他都睁大着眼睛看着对方，黑色的眸子里净是不可思议，表情满是不敢相信，不敢相信现在的情况。

　　小小的空间里，静静地，没有人出声，好像全都屏住了呼吸。

　　先反应过来的是禾爱，“天，你们都干嘛啦！”

　　“我我，我出去先”我急忙的从杨翼身上下来。

　　可以说是，惊慌失措的逃开，逃开房间。

　　“嘟嘟~~”

　　“喂，我是郭日树，有什么事？”

　　该怎么说？说我跟杨翼接吻了？

　　不要吧，日树一定会大惊小怪的。

　　真是，怎么会发生那样的事情，这个意外也太。。。

　　“喂？喂？说话啊”

　　“我他妈，你打电话来恶作剧的吧”

　　“日树！”

　　“诶？。。。夏忧？”

　　“嗯，我是夏忧”

　　“呼，干嘛打电话来不说话，还以为是哪个人恶作剧呢”

　　“我跟杨翼接吻了”

　　“喔，接吻了！”口气有点不以为然，随后便听到一声大叫“你说什么？跟谁接吻啊？”

　　“杨翼”

　　“不会吧！”

　　“真的”他似乎稳了稳情绪，“夏忧，你听我说。。。”电话里传来日树一段段的说辞，可以理解成一种教导？也可以理解成为一种提供意见的话。

　　郭日树，半年前认识的朋友，是唯一一个知道我是gay的人。

　　跟他相遇，是在学校的图书馆里。

　　那时他跟我坐在同一张长桌，只是他坐在我对面。

　　忽然的，只听见一句，“对面的那位”

　　我本能的抬起头望向前方，入眼的是一位男生。

　　他似乎没想到我会看着他，随即在忍着笑，嘴里还小声的念叨，“好好玩，怎么还会有这种傻瓜，随便一叫就真的应了”

　　傻瓜？

　　“喂，你在说我傻瓜吗？”

　　“哪有，傻瓜”

　　“你看，你现在不是叫着吗”

　　“那又怎样”

　　“你！”

　　“喂，这里是图书馆，不可大声喧哗”图书馆的管理员不知道什么时候走到了我旁边，离我还很近，下意识的我向其他地方移了点。管理员对着我和他说道，然后又朝着其他人走去。

　　瞪了坐在对面的人，低下头继续看书。

　　半响的，他突然说道，你是gay。

　　我震惊的看着他，他不像刚才那样嬉皮笑脸的，现在反而很严肃。

　　他怎么会知道的？

　　“刚才管理员靠近了你一点，你就赶紧闪开了！这么敏感，一看就是个gay的”他起身从对面坐到我旁边，身体渐渐向我靠近，然后慢慢地端详了一下我的脸，在我耳朵吹起，道：“还是个小受”语气缓慢而绕人。

　　见我一脸紧张，他又开始笑了起来，“那么紧张干嘛？其实我跟你一样”，然后在后尾小小声说了句，“但我是做1号的”

　　现在该说什么？

　　我看着他，说不出什么话。

　　该笑笑道，啊，原来你也一样啊！

　　还是，像他那样嬉皮笑脸的，对啊！我是gay的，那又怎样。

　　可是，这些都不是我想说的，也不是我应该说的。

　　我只能很平静的，坐在那，依旧看着书。

　　“诶，我叫郭日树！高一（2）班的学生”

　　“那你呢，叫什么？”

　　“夏忧”

　　我不知道为什么告诉他我的名字，只觉得，我和他能成为要好的朋友。

　　同类，都是同类。

　　******

　　我没马上告诉杨翼我认识了郭日树。

　　两个星期后，一个午饭时间，在学校的饭堂里，我告诉杨翼，说我认识了新的朋友。

　　-新的朋友？

　　他停下筷子，看着我。

　　-对。

　　-男的女的？

　　-男的。

　　听了我说，他开始拧起他好看的眉毛。

　　-叫什么？

　　他的口气略带不爽。

　　-郭日树。

　　-同校的吗？

　　-对，而且还是同一个年级的。

　　-什么时候认识的？

　　-上两个星期。

　　-你到现在才告诉我，算什么嘛！

　　-我只不过，想跟他再熟悉一些，再介绍给你认识嘛。

　　-长的怎样？

　　-他啊。。。

　　刚想说，就看见日树从他那边向我走来。我对杨翼说道：“呐，他向我走来了”，杨翼顺着我视线望向日树。

　　“啊，亲爱的夏忧！”日树友好的抱了抱我。

　　我看向杨翼，他也看着我，眼里的情绪繁杂，是在生气吗？吃醋吗？

　　“日树，放开我！大家看着呢”

　　“嘿嘿，我是过来跟你问好的！怎么说，我也两天没见你了！”然后在我耳朵旁小声的说道，对面那位是你喜欢的人吧！

　　我又再一次震惊的看着他，他怎么会知道的？真的很可怕。

　　他拍了拍我的肩膀，道：“你继续吧！我先走了”

　　待日树走了后，杨翼瞪着我，带着询问的口气，“他就是你新认识的朋友？”

　　“嗯”

　　“很帅气嘛！”

　　“哪像什么朋友，跟一情侣似的”

　　“还亲爱的，我都没这样叫过你”

　　“你们还真要好，比我这个十几年的青梅竹马还要好”

　　我听着，没答话！他说的那么快，说得那么多。我该怎么回答？我知道他误会了！

　　“吃醋了吗？”我小心翼翼的问道。

　　心里还是有点开心的，毕竟，他是为我和日树感到不快的，也许我能理解为吃醋。

　　他稍一怔，撇开头哼了一声，然后端着餐盘走了。

　　望着他离开的背影，真后悔问出那句话。

　　真是的，他怎么可能会吃醋啊！我又不是他的女友，只是他兄弟而已。

　　夏忧，你真笨。

　　------

　　从那以后，杨翼就讨厌日树，常常跟我说，“不准你跟他走那么近，跟两个同性恋似的”然后我会跟他说，

　　“喔？同性恋？”

　　“对啊，你们在一起的时候总是那么亲密！”

　　他看了看我，“而且，同性恋很恶心耶！变态来的”

　　是啊，同性恋很恶心的，是变态啊！我是同性恋，所以我也是变态啊！还是爱上你的变态。

　　------

　　“喂，夏忧！你有没有听我说啊”

　　电话里头的日树有点气急败坏。

　　“听着呢”

　　我想起了日树曾经说过的话，

　　夏忧，我们这种人，会被社会上的人歧视，唾弃。

　　夏忧，我们爱的是男人，在他们眼里是不道德的。

　　夏忧，我们会带坏正常男性，我们是坏人。

　　然后，我在十七岁生日时。。。

　　1999年9月。

　　我的十七岁来了，我十一年的爱，说再见。

　　就这样，把所有对杨翼的爱全部埋起来，藏起来。

　　然后，我就等待，等待有一天会有人挖开它，那会是很久很久以后的事了。

　　说不定，那时我已经忘记了他，说不定那时我已经爱上了别人，说不定那时我已经变成正常人，说不定，那时我已经死去了。

　　------

　　包厢，昏暗的灯光，蛋糕，礼物，同学。

　　还有杨翼，日树。

　　“生日快乐，亲爱的夏忧”日树说着就给了我一个拥抱。

　　“生日快乐，夏忧”

　　杨翼没有笑，没有像以前那样笑着对我说。

　　他是板着一脸，没有表情。

　　旁边的禾爱还是很亲密的搂着他的手臂。

　　十七岁的愿望。。。

　　希望我能和杨翼做一辈子的好朋友。

　　******

　　2000年9月7日。

　　我今天帮杨翼一个大忙了！让禾爱完全成为杨翼的女人。

　　我是笑着帮他的，没有哭。

　　我听着房间里传来的呻吟声，暧昧的。

　　隔着一面墙，就像隔着一个世界，一个我走不进去的世界，是杨翼的世界。

　　心，抽痛，很痛，就像被针刺着，一根，两根，三根。。。

　　有股气堵在心里，似乎快呼吸不了了，有窒息的感觉。

　　眼里有酝酿的液体，热的，没有流出来，所以我没有哭，没有哭。

　　难受，很难受，整个身体都难受。

　　依靠着墙，我把头抬得老高，在阻止某些东西流落。

　　我笑着，浅笑着，没有出声。

　　缓慢的，我轻手轻脚离开杨翼的家。

　　很晚了，不知道多少点。

　　我走在马路旁边，有少量的车，寥寥几数的人。

　　街灯带橙色光，看着没有温柔的感觉，只有落寞的。。。

　　结束了不是吗？

　　没有人愿意放弃自己所爱的事，物，人。

　　而我，傻，很傻，就这样亲手放弃了，放弃我爱的人。

　　我失去他了，就在微笑中失去，就在伪装中失去。

　　我说，我以后不必爱他了，我说，我以后自由了吧？被爱束缚已久，终于得到了解脱。

　　十一年来的爱，都是安安静静的，平平淡淡的，没有起伏，多好，但却像个沉重的包袱在背上。

　　可是很想哭，很舍不得，就像自己爱惜多年的东西拱手给了别人。

　　爱的很深，伤得很深，我装着不在乎，装着一副快乐的模样面对你，当你跟她在房间缠绵时，我在笑，浅笑，带哭的浅笑，带苦的浅笑。

　　夜深人静，我用了很长的时间走到了这里，海边。

　　依然的，有海浪翻滚的声音，听着像对我的一种讽刺。

　　记得杨翼曾经在这里对我说过，夏忧，我喜欢上一个女孩子了。

　　那我此时也在这里说，杨翼，我爱上一个男孩子了。

　　他有好看的样貌，温柔的笑容，幽默的性格和小孩气脾气。

　　他喜欢画画，小时候在我房间的墙壁上画过画，墙上的是两个小男孩，牵着手，有太阳，有白云，有花和草。然后他指着墙上其中一个稍矮的男孩说，这是你，夏忧。然后指着墙上另一个男孩说，这是我，杨逸。

　　那时，我问，为什么要牵着手？

　　他说，怕你迷路，让我牵着你，就不会迷路了。

　　牵着我，手拉手。

　　我们在十七岁开始就不再牵手了，他说，看着像同性恋，怕别人误会。

　　然后我说，如果我是同性恋，你怎样？

　　他笑笑道，那我一定远离你。。。

　　------

　　海风从正面吹来，冷的，吹过身体每一寸暴露出来的肌肤。

　　有泪，从眼眶里滑出，忍了很久的泪水，没有放声痛哭，静的，任意它留下，没有用手擦。

　　我慢慢地向前走，然后脚部碰到了海水，冰冷的。

　　慢慢的，膝盖，腹部，双肩，头部，都有水的包围。

　　有冷冷的液体充满全身，刺痛我的肌肤，流过每一条血脉。

　　没有挣扎，因为我要睡了，安详的睡下，我要走到更深的地方去入睡，不要让人发现我，因为那时我是丑陋的，肿胀的，杨翼会嫌弃我的。

　　明天，我的生日，十八岁生日。

　　现在，我在想。。。

　　会有漂亮的蛋糕，会有一堆流溢着光彩的糖果和包装华丽的礼物，还有一群熟悉的亲人和朋友，会有杨翼的笑。

　　然后我会许愿，我的第十八个愿望，我希望，我离开杨翼。

　　我的十七岁，说过埋藏对他的爱，

　　我的十七岁，对十六岁的过往说过再见，

　　十七岁，不带色彩的年月。

　　童年，五颜六色的水彩画，好看的糖果，墙上的画，还有开始冒芽的爱。

　　岁月在你身上变白，变淡。

　　秘密在我心里变久，变深。

　　很久之前看过的摩天轮，当时带着幸福，然而如今却在我手中捏碎了。

　　那场不及时的雨，现在从心里落下。

　　我的十七岁将会过去，我的十八岁就在明天。

　　我的十八岁，灵魂会继续爱着你。

　　我的下辈子，会在明天重新开始。

　　我想在这里画上句号，作为爱你的终点。

　　我乘着第九号火车，沿着铁轨到了远方。

　　我看见过不穿鞋的天使在摩擦它自己的翅膀。

　　我听见过唱着曲子的老人和跳着芭蕾舞跌倒了的女孩儿。

　　---夏忧。

　　我宁愿把爱装进一个密封的箱子里，

　　然后把它丢掉，丢到街边的垃圾桶里，

　　或者丢进漂蓝的海里，再或者丢回你心里去。

　　我去过一个地方，那里很大，有很多人的影子，

　　认识的，不认识的，陌生的，熟悉的，却惟独没有我的影子，

　　有她，她站在那里的最高处，最深处，我用手去触摸，会穿过她的身体，

　　然后，我看见你，在她旁边温柔的笑着，

　　我问，这是哪里？

　　你答，这是我的心。

　　是吗，怪不得没有我。

　　---夏忧。

　　end。
又到了最后。

　　写写后尾的事情了。

　　《车水马龙，丢了爱》我拖了几天才完成的，因为没什么构思和灵感，就没写了。

　　本来有第二章，甚至是番外的，但是由于我懒~~~就不写了。

　　直接第一章就完结。

　　没办法，现在对写耽美越来越失去信心了。

　　因为文笔不好，写的小说缺乏故事性，主角们的性格描写不详细。

　　而且，人气低。我看，我还是写回bg小说好了，目前在考虑中。

　　毕竟我得投稿，然后出版。

　　就得让很多人看，所以就不能写耽美了。

　　而且写bg的，我不写感伤的，写幽默的。

　　管他的，继续写符合聚星中文网的bg小说好了，反正是直接投稿的。

　　不用在网上等什么人气升高。

　　这也许会是最后一篇短文了，也许是最后一篇耽美文。

　　至于未写完的《鬼扯蛋》，那就继续坑着好了！等哪天兴趣来了，就填了它。

　　还有《夏日蝶双飞》（夏日长蝶成双）就那样好了。

　　哈哈~~~等我在网上发表了bg小说，要记得捧捧场喔。

　　阿狸君（阿狸）
