更新到 2012.5.15更新番外 表白之后

书名：[网游]别！我是男的
作者：寒夜飘零
文案：
程清：真心的，练人妖号，抱你大腿只是为了升级，没想过要勾搭你，我只喜欢香香软软的妹子们。
朗君：你已经勾搭了。
程清：你可不可以当我没勾搭？
朗君：你可不可以当你勾搭了？
程清：不可以。
朗君：我也不可以。
程清：……
朗君：所以，你必须负责。
程清：负责你妹！

程清：人妖牧师，警院法医系花心风流的大五学生，受。
朗君：战士，隔壁理工计算机系古板认死理的研究生，攻。
他们的相遇，注定要成就一段被掰弯与被掰弯的孽缘。

友情提示：本文耽美，主受，1VS1，时间起点架空在2093年，




☆、人妖有三好

　　“1”
　　“1”
　　“2”
　　“1”
　　步操口令似的伤害数值欢快的从各色蜗牛头上跳出，程清暴躁的摘了3D眼镜，他真是闲疯了才放着妹子不把，回来跟那仨禽兽一起渣这幼稚的游戏！
　　
　　三只禽兽盯着自己的显示器玩儿的欢快，程清好看的唇形翘起一个诡异的弧度，很好，都很投入：“薛老大，给张假条。”
　　薛玉笑，笑得温和亲切：“老二，我们可是说好了一起渣《勇者传说》的，你要反悔？”
　　与薛玉“同床”①的赵鑫突然发出渗人的笑：“桀桀桀桀，二货，就知道你忍不住，想要假条，按刚才约定的去女学员楼下果奔先。”
　　与程清同床的室友范子辉低叹：“算了，为了咱警院的稀缺资源着想，还是别让他去那果奔了，老大，给他假条，让他去造他的孽吧。”
　　薛玉轻叹：“老四，都是兄弟，何苦来哉！”
　　赵鑫：“人心不古呗！”
　　范子辉：“前人曾经曰过，死道友不死贫道。”
　　“唉，真没想到森森爱着二货的范四会不动声色的背后插二货两刀，更没想到……”赵鑫百忙之中摘下3D眼镜，用他那据说相当聚光的小眼睛鄙视了范子辉一眼，转而虔诚的看着程清，“原来在你风流多情的外衣下竟然藏着一颗闪亮的圣母之心。”
　　程清抚额：“去死，你们这仨禽兽！”
　　
　　程清无语望挂着蚊子血的屋顶，他一定是神经断路了，才没去和从影视学院新把回的妹子开房，反而留下来搀和进了这三只禽兽那脑抽的抽签打赌活动。
　　
　　宏宇网络研发的复古游戏《勇者传说》从程清他们进入警校那年便开始宣传，如今他们已然在法医专业混迹四年，这款游戏才施施然开始公测。
　　于是三只禽兽一犯抽，由薛大禽兽按照《勇者传说》一转四个职业做了四个签，并明言：“是兄弟的一人抽一个，三转前各练各的，最后一个三转的毕业典礼上跟黑无常表白，权当是纪念我们这即将结束的美好大学时光了！”
　　法医专业，美好么？
　　当然美好，教官说我们有最精美的课件，我们有最坚/挺的师资，我们有最过硬的实验教学。
　　其实程清只想说：我们有最变态的教官和最变态的学员。
　　
　　程清被赶鸭子上架抽了签――法师。
　　他自我安慰法师不错，练个法师，那华丽丽的技能肯定能勾搭很多妹子。
　　完美细节控的他投了半小时骰子终于投出了法师的完美点数――力量和敏捷都是最低的4，其余21点全在智慧和运气上。
　　他似乎已经预见，在不久的将来必然有无数妹子跟在他身后等着他临幸。
　　程清顿时踌躇满志，操控着他的青辰小法师举着小木棍跟村长交谈之后，兴冲冲的奔向了各色蜗牛。
　　然而，设想很美好，现实很骨感，因为他追求完美，要练纯法，于是他对蜗牛的伤害便成了步操口令。
　　按这种境况来看，他需要一二一到十级一转才能拥有真正的攻击力。
　　
　　看看薛大禽兽那英姿飒爽的准战士鳕鱼，同样是一级，人家一刀秒杀一个小蜗牛，他却要砸上十几下才能杀死一个最低级的绿蜗牛，这就是差距！
　　他倒霉催的抽了个法师，跟那三只禽兽比，显然已经输在起跑线上了。
　　程清不甘的砸了几下蜗牛，便趴在绳子上开始求组，然而来来往往的战士很多，无一人为他驻足。
　　盯着那些从他身边走过，奔向同样求组求带的妹子们的战士，程清十分抑郁：妹子们已经不纯洁了，刚出生就被那些倒霉催的战士给染指了。
　　程清继续趴着求组，一个穿着扎眼的黑色铠甲的男战士突然出现在他脚下，那铠甲重剑在满地新手服的人群里格外显眼。
　　程清顿时来了精神，开始刷屏。
　　【附近】青辰：哥们，组个，求带。
　　【附近】青辰：哥们，组个，求带。
　　【附近】青辰：哥们，组个，求带。
　　……
　　小法师头顶接连出现“哥们，组个，求带。”
　　然而，牛B闪闪的黑铠战士围着青辰转了一圈，潇洒一剑，扫光了青辰脚下所有蜗牛之后，便杵在了他脚下，不动了。
　　程清抽了抽嘴角，建立队伍，试着对黑铠战士发送了一个组队邀请，果然被华丽丽的无视了。
　　这真是……看着高手在自己脚下晃悠，却抱不上大腿的感觉，简直比把妹子抱上床发现妹子突然来了大姨妈还要抑郁。
　　
　　于是，程清觉得他应该趁着薛大禽兽沉迷的时候弄张假条，出去找影视学院的新妹子纾解纾解抑郁的心情。
　　谁知那仨禽兽竟然个个一心二用，把他盯的死死的……人心不古啊！自己把不到妹子就对他羡慕嫉妒恨。
　　
　　程清不再提假条那茬：“你们都多少级了？”
　　薛玉：“15。”他是战士，主加力量，前期这升级速度可以理解，程清想。
　　赵鑫：“桀桀，13级。”他是弓箭手，虽说主加敏捷，却也可以暂时先加力量，以后再补回敏捷，所以这升级速度也可以理解，程清又想。
　　范子辉：“9级。”
　　“！”程清眯眼，三个禽兽可都是投出了完美点才开始的游戏，范子辉的游侠是主幸运和敏捷的，同样没有力量，他怎么升级这么快？有猫腻！
　　“范四，你有挂？”
　　“二货，您抬举小的了！”
　　“你升级咋这么快？”程清认为，他傍不到战士，范子辉就更傍不到。
　　“人品呗！”范子辉得意的语调十分欠扁，于是薛玉笑道：“老二，只要你肯牺牲，我保证你比老四升级还快。”
　　“嗯？”程清挑眉，轻笑，“老大，虽然你很英俊，可兄弟我真不好这口……”
　　“桀桀桀桀，老大，你魅力不够，抢不回咱们二货那颗萝卜心啊！”
　　“嘿！二货那颗心丢在香香软软的妹子身上，收不回来了，老大您节哀吧。”
　　“你们死定了。”薛玉停下向大草原Ⅳ进发的鳕鱼，诡笑，“二转后PK场里领虐。”
　　“……”
　　短暂的沉默后，程清说：“范四，你这个罪魁祸首，听到没？”
　　范子辉：“滚犊子，干老子屁事。”
　　薛玉：“别激动，人人有份儿。”
　　
　　范子辉与赵鑫对视：“升级！”想要逃脱薛老大魔爪，至少要比鳕鱼高十级。
　　程清：“范四，求秘籍。”
　　赵鑫：“范四的秘籍不算秘籍，不过是偷偷给自己做了个变性手术而已。”
　　程清惊讶：“人妖？”
　　范子辉不屑的笑：“人妖怎么了？人妖有三好，铜钱花不完，装备送上门，陪练GG组成加强团。”
　　程清嘴角抽搐：“老大，范四这算是……人\妻么？”
　　薛玉：“他要是人\妻，全世界人民都人\妻了。”
　　范子健笑骂：“滚你丫的！傻缺二货，有种你继续坚持，别练人妖号！”
　　薛玉：“老二如果练人妖号，指定比你受欢迎。”
　　赵鑫：“那是，二货那妹子可不是白把的，揣摩不透妹纸们的心思他怎么敢脚踏N条船？”
　　程清：“承蒙夸奖。”
　　
　　程清戴上3D眼镜，发现那黑铠战士还在他脚下站着。
　　嘴角带着诡笑，快速下线，毫不犹豫的舍弃了二级的小法师青辰，投了三十多分钟的骰子，在青辰旁边建了一个完美女法师――轻尘。
　　
　　大眼睛，尖下颌，黑色马尾，淡蓝色新手布袍，眉心一点水蓝色花细。
　　程清建的女号格外清纯，绝对能激起绝大多数雄性心底深埋的保护欲。
　　
　　程清操控着轻尘在村长处接了蜗牛壳的任务，攥着木棒步入传送阵，光芒闪过，清纯诱人的轻尘小法师乍一出现在大草原1上便迎来了N个搭讪。
　　【附近】哭泣的虫子：MM，GG带你升级啊！
　　【附近】帅到没天理：MM，带GG升级呗！
　　……
　　【附近】拉拉啦：妹子，别搭理那些臭男人，姐带你升级。
　　
　　于是，人妖号不仅吸引男人，还吸引妹子么？
　　程清打开小地图，鼠标在红色人形光点上晃来晃去，终于，找到了黑铠战士的ID――你打不动我。
　　程清诡笑，操控着小法师轻尘冷艳高贵的穿过一行搭讪者，直奔你打不动我。
　　
　　轻尘小法师停在你打不动我身边，对着黑铠战士的肩膀挥挥木棒，可怜巴巴的拽战士腰带。
　　【附近】轻尘：GG，带我升级好咩？^_^”
　　【附近】你打不动我：不好。
　　【附近】轻尘：TAT
　　【附近】你打不动我：哭也没用。
　　【附近】轻尘：GG，带带吧，伦家好可怜，砸蜗牛永远是一二一。
　　【附近】你打不动我：……
　　【附近】你打不动我：纯法？
　　【附近】轻尘：嗯。^_^
　　【附近】你打不动我：不带。
　　【附近】轻尘：为咩？
　　【附近】你打不动我：你才一级，带你不如带个拖油瓶。
　　【附近】轻尘：TAT伦家不会一直是拖油瓶的。
　　【附近】你打不动我：你现在能干吗？
　　【附近】轻尘：扫地。^_^
　　【附近】你打不动我：就是说我费血费蓝杀怪，装备铜钱你全部扫走？
　　【附近】轻尘：我帮GG先收着，你用了再给你咩！~^_^
　　【附近】你打不动我：妹子，我早过了三岁了。r(s_t)q
　　【附近】轻尘：你不是好人。q(s^t)r
　　【附近】你打不动我：这就对了，哥就讨厌好人卡。
　　【附近】轻尘：你是好人。^_^
　　黑铠战士沉默，这是他今天收到的第二张好人卡，第一张是家里父母安排的相亲对象送的，理由很简单，那妹子说：“我知道你是个好人，可我听说你这专业的将来都会早谢，我无法想象将来在我身边走着一个地中海，所以我们还是做朋友吧。”
　　他妹的，影视学院的了不起么？要不是爹妈逼着，这相亲他压根儿就不会去！
　　早谢，谢你妹！
　　跟那个影视学院的妹子比起来，你打不动我觉得这个菜鸟小法师的好人卡真是可爱多了！
　　
　　因此，就在程清以为这油盐不进的高手勾搭无望的时候，黑铠战士头顶突然冒出一行字：算了，带你一会儿好了，先说好了，仅此一次。
　　
　　很好，程清坚信，有一便有二，他程清看中的妹纸从来没逃出过他的手掌心，这条大腿他抱定了！
　　喂，那战士哪是什么软妹纸，分明是个雄壮士啊！
　　
　　                        
作者有话要说：注①“同床”：就是那种两张连在一起的多功能一体床，中间只有半尺高的一道小栏杆，我想大家都不会想歪的，想歪的要去面壁呦！~
叹气，本来罗里嗦了一堆话，但是JJ一抽，这张从存稿箱里抽出来了，作者有话说什么的都抽没了，于是就这样吧。
嗯，请大家不要大意的围观JQ吧。




☆、流年真不利

　　程清控制着女法师轻尘攥着小木棍跟在男战士你打不动我身后扫地一小时，包裹里装满了低级装备、各色蜗牛壳、孢子和几十个银币，等级也到了九级，成果喜人。
　　程清终于品尝到了在游戏里做人妖的美妙，心情舒畅。
　　
　　你打不动我又释放了一个华丽丽的群攻技能，刀光剑影之后，周围的花蘑菇翻着白眼变成了花蘑菇盖，并吝啬的爆出十几个铜币和一件新手小短裤。
　　轻尘欢快的冲向小短裤，边跑边按Z键捡东西，如同一台清洁机，所过之处片尘不染。花蘑菇盖和铜币都进了包裹，只有小短裤孤零零的躺在草地上，嘲笑着奋力按键的程清：“人妖，贪婪是原罪。”
　　
　　【组队】轻尘：TAT捡不起来。
　　【组队】你打不动我：……
　　
　　程清查看包裹，扔掉十几个绿蜗牛壳，腾出一个格子，捡起小短裤。
　　
　　【组队】轻尘：包裹满了，我回去卖商店，一会儿回来找GG，^_^
　　【组队】你打不动我：不用，扫地的。
　　【组队】轻尘：要的，党教育我们浪费可耻，节约万岁。
　　【组队】你打不动我：……我是说不用找我，我走了
　　【组队】轻尘：q(s^t)r
　　【组队】你打不动我：……
　　【组队】轻尘：GG加好友，可以咩？
　　【组队】你打不动我：随便，反正我只带你扫这一次地。
　　
　　“……”程清无语，还真直接，这性格可真是不讨喜，他诅咒他一辈子把不到妹子。不过话说来，一个29级的战士带着他扫了一小时的蜗牛，蘑菇孢子，花蘑菇……好像也怪难为他的，那折中一下，诅咒他在《勇者传说》里把不到妹子好了。
　　
　　瞬间，程清默默扭头，果然他的诅咒从来就没灵验过。
　　就他查看你打不动我资料的功夫，他的轻尘和你打不动我之间就出现了一个华丽的女法师。
　　于是，你打不动我退出组队，转身离开，华丽的女法师屁颠屁颠的跟了上去，光杆司令――9级的小轻尘可怜兮兮的杵在草原上目送自己唯一的组员与人私奔，活像一个弃妇。
　　怪刷新，花蘑菇欢快的蹭到轻尘身上，墓碑从天而落，轻尘小法师瞬间变成了亡魂飘在暗青色的墓碑上。
　　
　　程清羡慕嫉妒恨的看了一眼走在蘑菇群里身上各种飘“miss”的女法师，点击确定，免费回城。
　　他想：新手死亡不掉经验，正好省了一张回城卷。
　　
　　孤零零的坐在新手村里的长椅上回满血，做了几个可以直接完成的任务，经验条直接满槽，顺利升到十级。
　　到商店卖了包里的装备和多余的蜗牛壳蘑菇盖，买了新手村的回城卷放在包里，按照村长的提示找到港口，坐船离开新手村，前往魔法师的圣地――魔法密林。
　　
　　新手村的港口很黑，一张船票10银子，正常练级的话，买了船票身上就叮当响了，直到13、4级才攒够船票的人大有人在。
　　薛玉微操技术好，又是战士，相对抗打，十级的时候一路跑跑跳跳，轻轻松的从新手村走到勇士部落转职，省下了他包里的银子。
　　赵鑫是弓手，自忖没有薛玉彪悍，老老实实掏空全部家当坐船去了射手村。
　　范子辉最可怜，一至十级全是傍的战士，那些战士也是新手，带她升级了自然不会舍得把辛辛苦苦打出来的东西都给他，于是，他悲剧了――没有银子坐船。
　　苦兮兮的从新手村往废弃都市走了N趟，终于如愿以偿的在废弃都市地界儿喂了鳄鱼，免费回了城，自此，范子辉对鳄鱼有了森森的执念。
　　
　　所以说，人妖也是分档次的，抱大腿也有技术含量的。
　　程清的小法师轻尘买了船票之后，包里的银子仍有49银，这就是差距。
　　
　　魔法密林安全点就是一株岑天古树，药水店、武器店以及各种NPC零零散散的分布在各个树枝上，就连港口也不例外。
　　轻尘从港口出来，一不小心掉下树枝，感受了一把自由落体的快感，等他四仰八叉着了地，血量就剩了一半。
　　
　　世间有孽缘，以前你打不动我不信，现在他信了。
　　从新手村散步回到魔法密林，他刚要把这两天刷到的玻璃鞋交易给法师妹子――云端漫步，让她去做那个坑爹的玻璃鞋任务，两人之间就掉下来一“天使”，还好不是脸先着地。
　　
　　程清抑郁的从地上爬起来，喝了瓶小红药水，一看眼前：“呵！”
　　【附近】轻尘：GG，你好。
　　【附近】你打不动我：MM，再见。
　　【附近】云端漫步：……
　　【附近】轻尘：TAT
　　【附近】云端漫步：打不动，你还是这么不解风情，偷笑。
　　【附近】你打不动我：是我不解还是你不解？
　　【附近】云端漫步：= =
　　【附近】轻尘：TAT
　　【频道】娜塔莎：收螺丝钉，有的带价MMMMMMMM
　　【世界】寤寐：1J一组收钢铁，青铜，卖的来1线勇士市场交易。
　　【附近】云端漫步：我走了。
　　【附近】你打不动我：……
　　【附近】云端漫步：你好好陪妹子。
　　【附近】轻尘：TAT
　　【附近】你打不动我：除了扫地就会哭啊？
　　【附近】轻尘：伦家这是喜极而泣，法师姐姐是好人。
　　【世界】寤寐：1J一组收青铜，卖的速度来1线勇士市场交易。
　　【附近】云端漫步：妹纸乖，打不动就交给你了，他要是不听话，姐帮你揍他。
　　【世界】云端漫步：寤寐，姐有青铜。
　　【附近】云端漫步：走了。
　　【附近】你打不动我：等等。
　　【附近】云端漫步：？
　　【附近】你打不动我：玻璃鞋。
　　
　　黑铠战士直接把一只玻璃鞋扔到地上，云端漫步发了个开心的笑脸，捡起玻璃鞋，化作白光消失不见。
　　
　　【附近】你打不动我：走了。
　　【附近】轻尘：去哪儿？
　　【附近】你打不动我：……
　　程清嘴角挂着诡异的笑，继续装傻。
　　【附近】轻尘：GG等等我，我去转个职。
　　【附近】你打不动我：所以说你刚才不是故意跳下来，是掉下来的？
　　【附近】轻尘：TAT一个不小心。
　　【附近】你打不动我：猪。
　　【附近】轻尘：GG，你知不知道转职NPC在哪儿？
　　【附近】你打不动我：最上面的小木屋里。
　　【附近】轻尘：带我去O(∩_∩)O
　　【附近】你打不动我：……
　　
　　你打不动我突然觉得，他等下应该看看黄历，是不是今天诸事不宜。
　　以前遇到上赶着求带的姑娘，他冷言冷语刺上几句之后，一准儿就消失的干干净净，千万人中也就出现了云端漫步那么一个奇葩，越刺越兴奋。
　　没想到，今天遇到这个轻尘小法师性子软绵绵的，刺一句哭一声，可比那个云端漫步还难搞，活像一块狗皮膏药，粘上他就不放了。
　　或许，女法师真的是他的克星。
　　
　　【附近】轻尘：TAT，GG，你不想带我去么？
　　【附近】雨打芭蕉：呵！妹子，你求他不如求块木头。
　　【附近】你打不动我：滚。
　　黑铠战士挥剑横扫过路的弓箭手雨打芭蕉，雨打芭蕉灌着橙色药水快速跃上树枝死角对着你打不动我射出一箭。
　　黑铠战士如同他ID一般，毫无反应，程清适时让他的小法师表达了崇拜。
　　【附近】轻尘：GG好厉害！
　　【附近】你打不动我：……
　　【附近】雨打芭蕉：哈哈！真心厉害！妹子，你要是能求动这木头，哥给你一只玻璃鞋。
　　
　　虽然不知道玻璃鞋是干什么用的，可从云端漫步见着鞋子之后的高兴劲儿程清也知道那是好东西。
　　于是，程清选择私聊，刚想密你打不动我，结果你打不动我的组队申请就发了过来。
　　程清心情复杂的选择接受，他又成为了一个有组员的小队长。
　　【附近】你打不动我：走。
　　
　　黑铠战士酷酷的往上跳，轻尘小法师屁颠屁颠的跟在身后，雨打芭蕉不紧不慢的缀在后边看好戏。
　　跳到三分之一处，楼管大姨高声吆喝：“101程清，有你包裹，过来签收！”
　　于是，程清手一抖，小法师轻尘光荣坠地。
　　天地良心，他微操技术真没那么烂，可是说出去谁信？
　　
　　【组队】你打不动我：猪。
　　【组队】轻尘：TAT
　　程清发完哭脸，也不爬梯子，直接跳下床，拿着身份卡冲去门口管理室取包裹。
　　“呵，小程，这回又是哪个姑娘？”管理室阿姨递过来一个包裹，调笑。
　　“啧，姨，瞧你说的，哪儿来那么多姑娘，都是小伙子……”程清将身份卡给管理室里的快递员看看，签收包裹，“要不您给介绍个，我看上次来找你那个……”
　　“小兔崽子，敢打我闺女主意，扒了你的皮！”
　　
　　管理室阿姨据说是警院某领导的家属，对于这阿姨家的闺女，程清也就是嘴上贫贫，可真没那心思。
　　他花是花，却从不花窝边草，都是从外校勾搭。
　　当然，对于此，薛玉笑他：“老二不勾搭咱警院的妹子，也可能是怕惹起众怒被废了。”
　　
　　包裹是从临市T市寄来的，看看寄件人，程清就知道自己生日差不多就是这一两天了。
　　四年来，一年一个包裹，程清心情复杂。
　　那是他的初恋，他知道他也是她的初恋，只是两人从未道破过心思，只是这么不冷不热的联络着。
　　高中时，青葱少年，自以为是的说了些伤人的话，和那姑娘起了隔阂。
　　初入大学，少年嘴贱，不知悔改，因为吃醋又说了些难听的话。
　　等再联络上，那姑娘说自己已经名花有主。
　　
　　自此，程清知道，原来没有谁会一直留在原地等他，喜欢了就得明明白白说出来，所以，他现在再看见顺眼的妹子，都会很热情的跟人各种联络感情。
　　
　　“呦！这回是啥？”赵鑫笑嘻嘻的盯着程清手里的包裹，“见者有份儿啊！”
　　程清慵懒一笑：“这个包裹不行。”
　　“看来是圣地来的。”薛玉调笑。他常说每个人心中都有一片圣地，那里住着自己最重要的人。
　　程清不置可否，拆开包裹：一盒特仑苏，一块德芙，一个……戒指盒。
　　指环，是告诉他一切结束了么？
　　程清有些失落，指环套上食指，刚刚好，举到眼前仔细端量，展颜灿笑。
　　圣地的门就此紧闭，里面住着他的初恋，他想，至少心中的她永远不会弃他而去。
　　
　　手机上，QQ响。
　　守望：收到了么？
　　青辰：嗯。
　　守望：懂了么？
　　青辰：绿布比蓝布好，祝你幸福。
　　守望：……
　　守望：蓝布最好。
　　程清掀起一边嘴角，不知是自嘲还是在嘲笑对面的姑娘。
　　对面的姑娘盯着电脑屏幕露出同样的笑，心中同样失落，她想说从来没有绿布，可别扭的自尊令她说不出口。
　　她肤白，他肤色偏黑，她还记得青葱岁月里那个玩笑。
　　“大程以后不用愁了，喏，你俩凑合凑合就是一罐巧克力牛奶，想咋喝咋喝！”
　　同学哄笑，他却笑言：“啧，那咱们得赶紧多看点片，不学着当爸妈，咋制造巧克力牛奶呀！”
　　她以为他也记得，于是将象征爱情的指环与巧克力、牛奶一起寄给他。
　　她期待着开始，他却以为，指环代表结束。
　　
　　所以，不仅婚姻是爱情的坟墓，暗示、误会、时间都是爱情的大杀器。
　　
　　抛却最不值钱的伤感，程清翻身上床，准备继续奋战《勇者传说》
　　小法师轻尘呆呆的站在魔法密林底部，黑铠战士用手中的巨剑一下又一下的砍着她，她滴血未掉。
　　“29级战士砍我半天，我居然没掉血。”
　　“在哪儿？”
　　“魔法密林。”
　　“安全区域掉屁血！”
　　于是，刚才雨打芭蕉喝药水完全是装相？
　　于是，他刚才夸你打不动我厉害，其实就是在犯二？
　　我勒个去，今天真是流年不利！
　　程清突然觉得不停地做着开怀大笑表情的雨打芭蕉十分欠扁，于是用手中的小木棍对着雨打芭蕉狠狠的敲了一下。
　　屏幕左下角整屏的“【组队】你打不动我：死哪儿去了！”滚动，最后一行变成了：
　　【组队】你打不动我：猪，赶紧走了。
　　
　　




☆、你打不动我

　　程清心情莫名转好。
　　【组队】轻尘：^_^
　　【组队】你打不动我：……
　　
　　于是，面对这打不还手骂不还口的软妹子，你打不动我也没辙了，转身，抑郁的开始往上跳。
　　好在这次轻尘妹子争气，一口气跟到了树冠顶上的小木屋门口。
　　【附近】轻尘：GG等我呦！^_^
　　【附近】你打不动我：……
　　【附近】雨打芭蕉：要等的，不等不给玻璃鞋。
　　所以说，雨打芭蕉有些时候还是有点用处的。
　　黑铠战士砍了雨打芭蕉一剑，抱着剑站在门口装门神，程清给小法师轻尘弄了个开心大笑的表情，心情愉悦的走入光门。
　　木屋内，没有腿的白胡子老头飘在半空，身后的魔法石释放着璀璨的光芒。
　　老头说：“年轻的勇士，你有一副睿智的头脑，来到这里将是你此生最明智的选择。”
　　程清：……
　　点击对话，老头又说：“魔法是最神秘的，魔法师是最伟大的……”
　　程清：……
　　所以说，所有的一转NPC都是推销员转生的吧？自家的东西永远是世界之最。
　　程清不再看对话，直接快速点过，还算程序设计员有良心，在这里没设置什么刁难任务，完成对话就算转职成功，技能面板出现，并附赠了一点技能点。
　　仔细看了一遍技能介绍，吹毛求疵的完美控性格作祟，程清十分干脆的把一点技能点加到了魔力恢复上，魔力恢复五级可以学习魔力强化，魔力强化直接关系到今后的魔力数值，于是，他决定满了魔力强化后再学习攻击魔法。
　　这就意味着，在将来不短的时间内，他依旧是个不会攻击魔法只能用小木棍抽人的拖油瓶。
　　这也意味着，他必须拿下你打不动我，让他做个无怨无悔的老黄牛。
　　
　　出了小木屋，你打不动我和雨打芭蕉都在。
　　雨打芭蕉虽然各种欠扁，倒是还没欠扁到说话不算的份儿上，见轻尘出来，直接发送了一个交易申请。
　　交易栏里除了一只玻璃鞋，还有一个草莓冰激凌、一把红色法杖和10金子。
　　玻璃鞋是任务物品，草莓冰激凌相当于十级法杖，红色法杖有个很彪悍的名字――吸血鬼之杖，30级装备，可升级十次，看起来似乎不是商店货。
　　程清心底有点点不好意思，当然只是一点点而已，并且瞬间就被兴奋赶出了心底，不过适当的客气一下是必须的……他就最爱看妹子们收到他送的礼物时那副想要又强装矜持的模样。
　　
　　【私聊】【你对雨打芭蕉说】芭蕉GG，这怎么好意思……
　　【私聊】【雨打芭蕉对你说】妹子，别客气，这都是法师用的东西，我用不着，就当是哥给你的见面礼吧。
　　【私聊】【你对雨打芭蕉说】那谢谢芭蕉GG了，你真是个好人。^_^
　　【私聊】【雨打芭蕉对你说】……妹子，哥不要好人卡。
　　
　　程清发出好人卡之后，淡定的点击确认交易。
　　所以说，这就是人妖的美好么？铜钱不用愁，装备送上门什么的，不知道会不会上瘾。
　　
　　魔法密林顶部只有他们三个傻乎乎的站着。
　　朗君不耐烦的皱眉，他有点向往一百年前那个计划生育政策最严格的时代，那个时候每家只有一个孩子，多好。
　　清纯小法师手里的小木棍换成了冰激凌，脚趾头想想也能知道是朗宁刚刚送的。
　　放下冷饮，修长的手指敲击键盘。
　　【附近】你打不动我：给完鞋了？
　　【附近】轻尘：嗯，芭蕉GG是好人。^_^
　　【附近】你打不动我：哦。
　　朗君嘴角画出嘲讽的弧度：现在的女人啊，还真是有奶就是娘。
　　
　　“小君，这丫头不错呦！”隔壁房间一声高喊，朗君额头突突跳了两下。
　　【私聊】【你对雨打芭蕉说】闭嘴！
　　【私聊】【雨打芭蕉对你说】小君，不乖呦！
　　【私聊】【你对雨打芭蕉说】信不信立马黑了你电脑。
　　
　　雨打芭蕉突然做出哭脸，隔着无数数据洪流，程清诡异的感觉到了扑面而来的幽怨气息。
　　【附近】轻尘：芭蕉GG肿么了？
　　【附近】雨打芭蕉：没事，活动活动面部表情，妹子，你咋加的技能点？
　　【附近】轻尘：加的魔力恢复。
　　【附近】雨打芭蕉：GJ，妹子你彪悍。
　　【附近】轻尘：^_^没关系的，打不动GG会带我升级。
　　
　　郎君深呼吸，这丫头也太他妹的自来熟了吧？
　　【附近】你打不动我：我不带。
　　
　　所以说，不解风情的人永远都不知风情为何物。
　　程清嘴角抽搐，开始有点怀疑他决定抱这个情商为0的家伙的大腿，是不是错了。
　　活动着脖子给轻尘小法师弄了哭泣的表情，草莓冰激凌一下下砸到你打不动我身上。
　　【附近】轻尘：涂你一身冰激凌！
　　【附近】你打不动我：幼稚。
　　【世界】轻尘：云端漫步姐姐你在哪儿？打不动欺负我。TAT
　　【世界】云端漫步：揍他！
　　【附近】雨打芭蕉：妹子，你熊的！
　　【世界】你打不动我：少管闲事。
　　【世界】云端漫步：信不信揍的你满地找牙？
　　【世界】雨打芭蕉：不信。
　　【世界】糖宝儿：这个世界真疯狂！
　　【世界】糖豆儿：谁说不是呢，轻尘妹子你没看见打不动那ID么？
　　【世界】轻尘：TAT看见了。
　　【世界】坐怀就乱：看见了还往上凑，该。
　　【世界】云端漫步：扇子，不信姐可以先虐你。
　　【世界】糖豆儿：是啊，他叫你打不动我，不是砍不动他的血……
　　【世界】糖宝儿：是打不动他的心。
　　【世界】轻尘：你们都知道……
　　【世界】彬彬的雨宝贝儿：一看妹纸就是新人，记着，这是全服人民用血泪堆出来的经验。
　　【世界】就爱花下死：所以，妹子，觉悟吧！你打不动我不是谁都能打的动的，除非……
　　【频道】喀秋莎：你们都是有钱淫，花钱刷喇叭说这无聊的事儿。
　　【世界】雨打芭蕉：妹子，你不懂，我们这是怕你打不动我换频道躲清静。
　　
　　“……”朗君诧异，他不过是耐心差点，懒得浪费时间COS幼儿园阿姨，没想到会这么引起公愤，开服不到一周，就出名了。
　　
　　【频道】轻尘：吖？在世界说话还要花钱么？
　　【频道】引你犯罪：二货，刷一下1J
　　【世界】鳕鱼：妹子，你真呆。
　　【频道】玉树不临风：呆萌呆萌的。
　　
　　“仨禽兽！”程清对着三个室友比了比中指，眯眼看着你打不动我踩着白光在他面前消失，嘴角弯起：真好，正抑郁呢，天上就掉下来个这么有挑战性的消遣。
　　【世界】轻尘：虽然1J很贵，但是我必须问：就爱花下死GG/MM，除非什么？
　　【世界】就爱花下死：除非你能学会云端妹子的彪悍。PS：我是哥哥，叫声听听。
　　【世界】云端漫步：今儿把话先撂下了，轻尘是我妹子，谁欺负她调戏她就等着被姐虐吧！
　　【世界】寤寐：云端，想PK别到处找理由，专心杀怪。
　　【附近】雨打芭蕉：妹子，打不动跑了，哥带你升级？
　　【附近】轻尘：好口牙！就说芭蕉哥哥是好人，才不像打不动，动不动就离家出走。q(s^t)r
　　雨打芭蕉弄了个抓狂的表情，头顶飘出一行字：都说了，哥不要好人卡。
　　
　　程清直接无视，查看雨打芭蕉资料，加好友，邀请组队。
　　于是，雨打芭蕉成了轻尘小队长家的第二组员，第一组员你打不动我显然已经换了频道。
　　
　　雨打芭蕉30级，已经二转，比你打不动我高了一级，爆炸箭一下打一片，程清仍觉的他没有你打不动我杀怪给力，至于为人，只能说他极度荡漾，与你打不动我简直是两个极端，但是并不妨碍他们拥有共同属性――欠扁。
　　雨打芭蕉站在枝桠上悠闲的射箭，轻尘小法师每隔一会儿下去扫一次地，间隔时间被程清充分利用――骚扰你打不动我。
　　
　　【组队】轻尘：打不动GG，你不要我了么？TAT
　　【组队】雨打芭蕉：始乱终弃什么的最吐艳了。
　　【组队】轻尘：芭蕉GG给我做主。TAT
　　【组队】雨打芭蕉：乖，这得找云端漫步那只母暴龙才行。
　　【组队】轻尘：咦？难道他俩有JQ？
　　【组队】雨打芭蕉：这个……不好说。
　　【组队】轻尘：芭蕉GG，你是好人，求深扒。
　　【组队】雨打芭蕉：怎么说呢，打不动那颗石头心刚刚动了一下，云端那头母暴龙就受不了他找了新欢，所以啊，妹纸，你还是有机会的……
　　【组队】雨打芭蕉：据我估计，打不动跟云端发生JQ的可能性已经低于千分之……
　　
　　雨打芭蕉突然消失，程清一愣，看好友列表，ID是黑的，等了一会儿仍不见人上来，程清开始用草莓冰激凌砍小树妖。
　　好在草莓冰激凌的攻击力足有53，让他省了不少力气。
　　两分钟后，一直装死的你打不动我突然有了动静。
　　【组队】你打不动我：别听他胡扯。
　　【组队】轻尘：^_^不用解释，要不然我该以为你在掩饰了呦，GG。
　　【组队】你打不动我：……
　　
　　朗君果断退出组队，重新屏蔽所有聊天频道，继续狂杀野猪升级。
　　长相相同，气质迥异的男人突然一脚踹开他的门，从背后掐着他的脖子，怒斥：“死朗君，你怎么敢真黑哥的电脑，哥可是正在给你勾搭妹子呢！”
　　“我让你勾搭了？”
　　“哥是为你终身大事着想！”
　　“不必。”
　　“你！你！气死哥了！”
　　“……”
　　“还不快给哥弄好了，妹子还等着呢！”
　　“你该休息了。”
　　“再玩一会儿，半小时，我答应妹子带她升到15级的！”
　　“不行，必须去休息。”
　　“你帮我带她！”
　　“……”朗君叹气，扳开脖子上的爪子，“去休息。”
　　朗宁脸上的怒色一扫而空，带着奸计得逞的笑意：“亲爱的小君，晚安。”
　　
　　“其实，我没黑你电脑，只不过是中午帮你设了定时关机而已。”在朗宁出门前，朗君幽幽的道。
　　朗宁一个趔趄，快速遁走，此次斗法朗宁显然又略逊一筹。
　　
　　朗君杀了十五分钟野猪，终于升到三十级。
　　回到勇士部落找酋长拿了推荐信，找到二转NPC，进特定地图杀了三十个珠子出来，完成转职。
　　看看时间，晚上九点半，离他的休息时间还有半小时。
　　左右无事，决定帮朗宁把那个清纯的软妹子带到15级。
　　然而，划拉开好友列表，却发现妹子的ID已经灰了。
　　




☆、大腿不好抱

　　雨打芭蕉突然消失，程清等了一会儿，没见人上线，索性也下了线。
　　
　　三只禽兽，只有范子辉依旧带着3D眼镜渣《勇者传说》。
　　程清把电脑放到一边，伸个懒腰，问看资料的薛玉：“老大，敢不敢放我出去浪荡一宿？”
　　“我敢帮你瞒着，就怕你不敢出去。”薛玉笑的有点……人畜无害。
　　程清顿时来了精神，跳下床，脱了半袖制服上衣，穿着条白色平角内裤在衣柜里倒腾。
　　
　　程清瘦而不弱，肌肉线条柔和，咖啡色的肌肤散发着一种莹润的光泽，通体看上去很像一块在0.618位置系了条白丝带的德芙。
　　当然，颜色比德芙稍微浅了一点。
　　
　　修身收腰白衬衣，修身低腰轻烟灰色长裤，黑色休闲皮鞋一一上身，领口扣子留了三颗没扣，欲语还休的展示着他那性感的锁骨。
　　套上腕表，摆正皮带扣，将不得不剪成平头的头发弄的根根竖起，对着镜子转了一圈，确认衬衣没有褶皱，确认身上没有头发，确认……总之确认自己身上没有一丝不妥之后，程清正准备出门，薛玉突然温声提醒：“老二，明天要跑五公里，而且第一节课是黑无常的。”
　　程清一下子泄了气：“流年不利啊！”
　　
　　虽然已经开学半月，可程清仍处于暑假两个月的放纵模式，到了晚上不出去过一下夜生活他就浑身不舒服。
　　赵鑫脖子上搭着毛巾从卫生间出来，看见程清那拨弄着指环半死不拉活的颓态，不禁嘲笑：“二货，你应该庆幸你没生在百八十年前。”
　　程清抬眼，挑眉，等下文。
　　“就你这天天琢磨着往外溜的劲头儿，搁在百八十年前的警院早被开了，就算你爹是部长都没用。”
　　“所以说哥命好，虽然咱爹只是小地方的一个厅长，可架不住哥生在了一个好时代啊！”
　　“你就作吧！就为了一个女人，至于么？”
　　“滚蛋，干她屁事，她只是我干妹子。”
　　“嘿嘿，不干？二货你敢不敢把那指环扔了？”范子辉阴笑。
　　“桀桀，扔，你敢扔老子就敢去捡。”赵鑫信誓旦旦。
　　“我知道，你们是在羡慕嫉妒恨哥的妹子多。”程清摆弄着手机给刚刚约好的妹子发了条语音信息说约会取消，便关了机，“小三小四别伤心，下次哥出去带着你们。”
　　“老大独守空房，会哭的。”
　　“不会，我们都不在老大才能安静的预习黑无常的病理学，说不定还可以把黑无常请回来……”程清笑意盈盈，似是脑补到了极其有趣的事，“勾兑勾兑。”
　　“还是二货最懂老大的心。”
　　“我要怎么着才能把你们打结的脑神经给捋直了啊……”薛玉痛心疾首，“看来，未来一个月你们只好留在警院捋脑神经了啊！”
　　“公报私仇！”
　　“滥用职权！”
　　“薛玉同志，这让组织如何放心的把你交给黑无常啊！”
　　“老二，未来两个月你休想拿到一张假条。”
　　“为了老大的性福，小弟忍了。”
　　“……”
　　
　　黑无常名君沥海，35岁，单身，法医系最高大最威猛最年轻被YY次数最多的教授，这学期主教他们法医病理学。
　　薛玉喜欢而且只提前预习黑无常教授的课程，自从知道薛玉是个同，101寝室的小禽兽们心底一直藏着一个小小的愿望：把向着无常大道进化的薛大禽兽\交给黑无常，联个姻。
　　这也是为什么他们明知道薛大禽兽比他们善于玩游戏，还踊跃的抱着自我牺牲的精神跟赌，并无所不用其极，奋力升级的原因。
　　
　　夜生活过不了，程清冲完澡，电脑挂上QQ，状态改成：勇者传说online中，只准留言，不准切屏，切屏者自爆菊花谢罪！
　　对着赵鑫、范子辉喊了一声：“同志们，为了老大的幸福！升级！”
　　挡开薛玉从对床飞过来的枕头，点开图标，进入游戏，准备用熄灯前最后一个多小时升级。
　　
　　21:45，轻尘小法师重新出现在树妖密布的魔法密林北郊的北部森林。
　　雨打芭蕉说要带她到15级，可他刚升到12级那厮就没了踪影，程清操控着轻尘小法师挪到安全点边缘，小心翼翼的砍了几下树妖，七八下打死一只，忒慢。
　　好友只有五个，三只禽兽，剩下两只就是你打不动我和雨打芭蕉。
　　于是，程清琢磨着一事不劳二主，当然，目前的状况也没有二主可以劳烦。
　　【私聊】【你对你打不动我说】GG，带我升级呗？^_^
　　
　　【私聊】【轻尘对你说】GG，带我升级呗？^_^
　　此时，你打不动我正在和云端漫步那头母暴龙组队刷30级副本，打了十分钟，清光了小怪，两个人嗑着红蓝药又磨了十分钟异化吸血鬼王，眼看就剩最后一下，突然看见程清发过来的消息，朗君诡异的打了个寒颤，于是手上一顿，最后一下成了云端漫步的，异化吸血鬼王大方的爆了满地，他却只能看着母暴龙云端漫步欢快的在上边跳来跳去，挑挑拣拣。
　　【附近】你打不动我：……
　　【附近】云端漫步：啧！收获不错！谢了呦！~于是，打不动你果然是爱着我的吧。
　　【附近】你打不动我：我对母暴龙没兴趣。
　　【附近】云端漫步：嗯，我知道……
　　【附近】你打不动我：……
　　【附近】云端漫步：你只对清清纯纯的新人软妹子有兴趣。
　　【附近】你打不动我：有双手剑么？
　　【附近】云端漫步：木有，有黑龙袍，啧，程序员真脑抽，异化吸血鬼王爆黑龙袍，难不成鬼王和黑龙有JQ？
　　【附近】你打不动我：……属性。
　　【附近】云端漫步：好属性，哈哈！~给你。
　　华丽又荡漾的女法师扔出一件黑色袍子，朗君操控着你打不动我踩上去，女法师带着贱嘻嘻的笑快速捡起袍子左飘一步，头顶飘出一个字：笨！
　　朗君抽搐着嘴角看了眼包裹，将你打不动我放在原地不动，女法师又把袍子扔在地上招呼你打不动我过去捡。
　　朗君不动，看着女法师将袍子扔出又捡起，反复几次，估摸着母暴龙要爆炸的时候，轻轻的敲了几下键盘。
　　【附近】你打不动我：无聊。
　　【附近】云端漫步：你这样不行，这么不解风情会把不到软妹子的。
　　【附近】你打不动我：我没打算找幼儿园的小朋友当媳妇。
　　【附近】云端漫步：擦！回PK场PK。
　　【附近】你打不动我：不去，要下了。
　　【附近】云端漫步：兄弟，全世界都找不到你这种按点睡觉的老古董了。
　　【附近】你打不动我：……
　　【附近】云端漫步：算了，这次真给你，快捡走，极品属性呦！~保你喜欢。
　　
　　所以，相信女人的话不如去相信爱情。
　　在云端漫步又重复了一遍扔出――捡起――再扔出的动作后，朗君终于捡到了黑龙袍，看了眼属性。
　　【附近】你打不动我：晦气！
　　是的，他真心觉得晦气，战士的黑龙袍加智力，他妹！一定是异化吸血鬼王大爆时那狗皮膏药似的小法师不停的发消息给他的过！
　　什么是迁怒？这就是。
　　什么是不要脸？这就是。
　　他妹的吸血鬼王喜欢爆加智力的黑龙袍干他程清屁事！
　　【私聊】你打不动我对你说：催魂儿呢啊？就因为你这一串消息，刷了二十分钟的副本爆了个加智力的垃圾黑龙袍。
　　程清盯着私聊里那条信息，勾勾唇角，暗自嘲笑：就你这种货色，哥保证你一辈子都把不到妹子！
　　程清从来都是有风度的，他从不跟妹子计较，于是，他没有表示丝毫的不满，只是假装呆萌呆萌的问：
　　【私聊】你对你打不动我说：^_^加智力口牙，正好给我穿！~
　　
　　【私聊】轻尘对你说：^_^加智力口牙，正好给我穿！~
　　朗君突然觉得这个微笑的符号表情就好似是巫婆的诅咒，每次出现都不会有好事。
　　【私聊】你对轻尘说：不给。
　　【附近】云端漫步：再来一次？
　　【私聊】轻尘对你说：加智力的你留着有什么用？
　　【附近】云端漫步：打不动？
　　【私聊】你对轻尘说：扔商店。
　　【附近】云端漫步：擦！
　　【私聊】轻尘对你说：q(s^t)r
　　【附近】云端漫步：还刷不刷，快放屁，少跟老……娘在这儿挺尸！
　　女法师用吸血鬼之杖一下下猛砸你打不动我，你打不动我呆呆的站着被砸。朗君揉揉眉心，现在这些女人都是怎么了，要不要这么的……暴力和难缠？
　　【附近】你打不动我：不刷了。
　　【私聊】轻尘对你说：GG，不给袍子就带我升级吧！
　　【附近】你打不动我：你属牛皮糖的么？
　　【附近】云端漫步：！！！奸\情！！！快，坦白从宽！
　　【附近】你打不动我：……下午那小丫头，让我带她升级。
　　【附近】云端漫步：带呀！难得碰见个能忍受你这孤僻儿童的。
　　【附近】你打不动我：不是我孤僻，是你们都太……自来熟。
　　【附近】云端漫步：嗤！要不是我们心胸宽广不跟你计较，这游戏对于你来说必然就是单机模式。
　　【附近】你打不动我：……
　　【世界】云端漫步：轻尘妹子，来12线，吸血鬼的巢穴，打不动在这等你呢呦！~
　　




☆、为了抱大腿

　　要去做传说中的电灯泡么？必须要的。
　　要不然以你打不动我那揍行，想让他带他练级……恐怕还不如盼望世界末日来的痛快。
　　什么？既然这条大腿这么难抱就换条呗？
　　你以为刚开服的游戏里靠谱的粗大腿是四条腿的蛤蟆么？说换就换？
　　他们可都是缺了一条蛤蟆腿儿的奇葩，想遇到一切都要靠孽缘大神作祟才行。
　　为了当好三条腿儿的蛤蟆，人家大腿也得粉卖力的练级做任务刷副本的，哪有时间搭理他这样的小菜鸟啊？
　　所以，既然有幸承蒙大神赐下孽缘，程清自觉应该咬紧牙关，拽住大腿的西装裤筒死不松手。管他是不是某个地方的石头，又不是找妹子，只要你打不动我肯带他升级，那家伙臭不臭硬不硬的，他真心不在乎。
　　程清自恋的想，他果然是有风度的好绅士，连对老黄牛都是如此的宽容。
　　我勒个去！他还可以再无耻一点么？
　　
　　你打不动我很直白的拒绝，程清仿佛透过无数数据洪流看到了一个比黑无常还面瘫的面瘫，推推传说中可以反射腹黑之光的眼镜，嫌恶的从他手中抽走了笔挺的西装裤筒。
　　别问他为什么知道是西装裤筒，这是直觉，就像妹子们一句言语，一个神态，他就能判断出妹子属于哪种类型爱穿什么款式的内衣一样，他自我鉴定说这是天赋，薛玉二次鉴定说这是渣到极致引发的质变。
　　
　　翻动聊天窗口，看着云端漫步在世界里的吆喝，程清捏着下巴轻笑：“果然还是妹子最得我心啊！”
　　
　　果断换到12线，看了眼大地图，程清并不认为他这个12级的小菜鸟能穿山越岭，安全抵达隔着一个如来佛手掌远的吸血鬼巢穴，于是――
　　【频道】轻尘：TAT云端姐姐，我不认识路。
　　【世界】你打不动我：猪。
　　你打不动我一个回应，惹来一群被他无视过的软妹纸嫩正太的各种揶揄，首当其冲的不是无视他们各种请求的你打不动我，亦不是在全服逐渐崭露头脚的母暴龙云端漫步，反而是新人软妹纸轻尘。
　　所谓柿子捡软和的捏嘛，程清懂得很。
　　【世界】糖宝儿：轻尘妹子厉害哈，这么快就把打不动弄上手了，膜拜ing
　　【频道】糖果儿：口牙？宝儿，你说他们合体了？
　　【世界】糖豆儿：果儿，泥垢了，他们合体的事我们能说粗来么？
　　【世界】背后一刀：找小三？你打不动我，你也忒不把云端漫步放眼里了吧？
　　【世界】云端漫步：小三你妹！背后一刀，信不信老娘见你一次杀你一次？
　　【世界】背后一剑：嗤！你也得有那能耐。
　　【世界】倒儿爷一号：收各种原矿、成品矿，价格公正，童叟无欺，卖的来1线勇士市场交易！
　　【世界】背后一箭：就是，云端漫步，都是神迹过来的，咱们谁不知道谁啊？(#F′)凸
　　【附近】你打不动我：……
　　朗君有些无语，他觉得他是躺着也中枪的典型，貌似什么都没做，莫名其妙的就被安上了个冷艳高贵不近人情的标签，成名人了。
　　有心劝说云端漫步别那么激动，可是看看那呆呆傻傻停在副本门口的华丽法师，他觉得他还是看热闹吧，人家母暴龙跟人较劲较的正欢呢！
　　【世界】云端漫步：谁都知道谁，你们背后阴人家族的随便来，老娘不嫌装备多呦，来多少老娘收多少呦！~\(RQ)/~
　　
　　【频道】真的蛋蛋疼：轻尘妹纸你在哪？求传授合体秘籍口牙！哥也好去傍个大腿什么的，(*^__^*)嘻嘻……
　　【世界】就爱花下死：啧！~这么多人深切的呼唤，打不动和轻尘妹子咋不出来吱一声？
　　【私聊】云端漫步对你说：妹子啊，别气呦，等着，姐帮你挨个揍过来！
　　气？
　　程清愉悦的勾起嘴角，他才不气呢！
　　闹吧！世界里闹的越热闹他越开心，什么狗屁合体，他又不是真?妹子，他才不在乎呢。
　　他只知道世界里闹腾的越厉害，你打不动我就越需要对他的小法师负责，要是能趁机打上你打不动我标签一劳永逸的话，他还要好好谢谢他们呐！
　　“啧，火候差不多了吧？呵，可爱的云端妹子真是贴心呐！”程清把瓜子往旁边儿一扔，停止围观，开始轻快地敲击键盘。
　　【私聊】你对云端漫步说：TAT谢谢姐姐，破碎的BLX瞬间被治愈，还是姐姐最好了。
　　【频道】轻尘：吱。
　　【世界】就爱花下死：……
　　【频道】小悍妇O~：……
　　【频道】引你犯罪：……
　　【世界】云端漫步：……妹子，你真是呆萌呆萌的啊！打不动，你敢始乱终弃老娘阉了你呦！
　　【频道】玉树不临风：……无话可说了，妹子，你懂的，祝贺你成功合体。
　　【世界】糖宝儿：……排队么？
　　【世界】糖豆儿：……那就排一个。
　　【世界】糖果儿：……伦家向来跟着组织走。PS：打不动，快来领你家呆萌妹子回家合体！
　　【世界】攻真心为上你：打不动，原来你这块五谷轮回之所里的顽石好的是这口啊！爷真尤桑！
　　【世界】刹：力量+15的吸血鬼双手剑，要的带价MMMMMMMMMMM
　　21:52。
　　朗君点击退出游戏按键的手一顿，把鼠标滑向了聊天窗口。
　　【私聊】你对刹说：剑我要了，多少J？
　　【私聊】刹对你说：100J
　　【私聊】你对刹说：兄弟，你怎么不去抢。
　　【私聊】刹对你说：我这是JP。
　　【私聊】你对刹说：JP也不值这个钱，再说你以为全服有人出得起100J买你这双手剑么？
　　
　　留给对方纠结的时间，朗君不急不缓的将私聊改为对世界喊话，继续敲键盘。
　　他不是不会口水仗，也不是真心孤僻，他只是觉得口水仗太过幼稚，他不屑于于此浪费宝贵的时间。
　　不过，有的人是有特权的，他不介意利用谈双手剑价格的空挡，喷一下毒液，满足一下某M哭着喊着想被S的强烈欲/望。
　　
　　【世界】你打不动我：你连人也仙去吧，免得留在世上侮辱渣滓这大好的词汇。
　　【世界】攻心只为上你：打不动，你终于出现了，爷要对你说的话如ID呦 =3=
　　【世界】你打不动我：同如ID，前面加定语：这辈子。
　　【世界】腐神在上：嗷！JQ！相爱相杀现场版！
　　【世界】条条大道通腐神：你打不动我，这么多人稀饭你，其实你是传说中冷艳高贵的杰克苏吧？是吧是吧是吧？
　　【世界】攻心只为上你：打不动，我可以强上=w= PS：他就是人见人爱的杰克苏！
　　
　　【私聊】刹对你说：我这是全服第一把双手剑。
　　【私聊】你对刹说：用不着几天就得烂大街，我就是懒得自己刷，要不然根本不会买，你诚心卖就开个实在价。
　　【私聊】刹对你说：90J
　　【私聊】你对刹说：最多给你10J，这东西没你想的那么值钱。
　　【私聊】刹对你说：太少。
　　【私聊】你对刹说：我已经在我认为的合理价格上加价了，兄弟，痛快点儿，卖不卖吧。
　　耐心的等待对方继续纠结，留给刹做让步前最后几下子挣扎的时间，朗君无视掉腐神的调戏，自动过滤掉狗皮膏药妹子轻尘不厌其烦的骚扰，直接回应了攻心只为上你那一句――强上。
　　【世界】你打不动我：我不介意帮你修炼传说中的盖世神功。
　　【频道】轻尘：葵花宝典咩？
　　【世界】攻心只为上你：啧，原来你真的这么爱爷，原来你这么想爷的【哔……】啊！晚上来爷这，爷等你呦！~
　　【世界】你打不动我：洗干净等着，要不然我怕我割回来，我家楼下的流浪狗嫌脏。
　　【私聊】刹对你说：最少15J
　　朗君勾了下唇角，痛快的跟刹约了交易地点。
　　
　　冥冥中自有孽缘作祟，地点恰好就约在了魔法密林药店里。
　　好巧不巧，程清砍了几个树妖，做任务得的小红药水都喝光了，也回魔法密林，蹦Q到树腰上买药。
　　于是，世界频道依旧在狂刷的几个奸情人物之二就此相遇，一个愉悦的勾起嘴角伸了个懒腰，另一个太阳穴突突的跳了两下，低价买到极品双手剑的好心情一扫而光。
　　【世界】云端漫步：打不动，你死哪去了？走也不招呼一声，找揍啊！
　　【频道】轻尘：密林药店，姐姐来口牙！^_^
　　【世界】腐神在上：……难怪打不动不理攻，原来是去找妹纸了，尤桑。
　　【世界】条条大道通腐神：原来不是受，人家喜欢的是轻尘妹纸，无JQ可围观，吾辈还是退散吧！
　　【附近】你打不动我：= =++你是猪么？
　　程清愈发开心，收到指环的抑郁神奇般的烟消云散，眼里带着笑意，指尖欢快的在键盘上跳舞。
　　【附近】轻尘：TAT我肿么了？
　　【附近】你打不动我：……
　　【附近】刹：亏大了。
　　【附近】轻尘：得了便宜卖乖什么的最吐艳了，q(s^t)r
　　【附近】你打不动我：……
　　【附近】刹：得，你们两口子我惹不起，闪了，继续刷吸血鬼王去。
　　刹，雄性冰雷法师，31级。
　　交易结束，顶着一行字，做着抓狂的表情，用吸血鬼之杖狠狠的砸了你打不动我一下，快速从原地消失不见，迫不及待的乘着卷轴逃离了这充满诡异奸情的不详之地。
　　
　　魔法密林药店，NPC对面，轻尘软妹纸和你打不动我面对面站着，轻尘脸上带着很二很二的灿笑，你打不动我脸上挂着一排黑线，傻乎乎的像一对般配的二货。
　　周围越来越多的围观群众在药店里窜上窜下，跳柜台，跳货架，一边看热闹一边中二的比谁跳的更高。
　　闲的蛋疼的围观群众不停地刷窗口，狗皮膏药妹子举着冰激凌一下下往他身上涂。
　　吸血鬼双手剑到手，换好装备，华丽丽一个回砍，赏了轻尘一剑，你打不动我未留下只言片语，果断踩着白光下线。
　　
　　你打不动我前脚下线，攻心只为上你后脚进了药店。
　　攻心只为上你，30级雄性冰雷法师，浓眉大眼络腮胡子，穿着乌起码黑的男式25级法师长袍，手举一根顶着红色水晶球的短杖，活脱脱一个诱拐小萝莉的怪蜀黍形象。
　　【附近】攻心只为上你：打不动呢？
　　【附近】轻尘：下了^_^
　　【附近】攻心只为上你：就是你勾搭打不动了啊？
　　【附近】轻尘：怪蜀黍，神马是勾搭？
　　【附近】攻心只为上你：擦了，少跟爷装CJ啊
　　【附近】轻尘：TAT你凶伦家伦家也不会跟你走的。
　　买好药，程清做了个哭脸，顶着这行字泪奔而出，出了药店，快速换了频道，交了转职老头的试炼任务，又接了几个收集树叶、树枝的任务独自奔向亲爱的树妖练级。
　　仅剩半个多小时熄灯，实在不值当的再浪费时间勾搭个新人带他练级，至于那个云端漫步妹子，看看世界频道就知道，母暴龙正忙着到处找人PK呢。
　　
　　好在雨打芭蕉给的冰激凌真心不错，杀怪速度勉强比嘴里嗷嗷乱骂的范四禽兽快上一点点儿。
　　“我勒个去，刀侠真心不是人练得啊！”
　　“拉倒吧，人二货弄着小法师硬上树妖都没抱怨，你抱怨个鸟！”
　　“屁！要是也有人上赶着给老子个攻击力50+的武器，老子也不抱怨！”
　　“所以说，练人妖号也是需要技术含量的，范四，你不行……”
　　事实证明，幸灾乐祸是要挨雷劈的，程清挤兑范四的话还没说完，便被一道从天而降的神雷劈了。
　　血量直接见底，墓碑从天而降，轻尘小幽魂飘在墓碑上方，无限凄凉。
　　




☆、赌注已下好

　　“擦！”树妖还剩一层血皮，再砍一下他就能升到13级了，结果一道神雷下来劈掉了他5%的经验有木有！这是何等苦逼呀！罪魁祸首这是何等欠虐呀！
　　程清愤愤然，丢开自诩的风度，情不自禁爆了粗口。
　　薛玉抬头看程清：“难得见你这么激动。”
　　“被人杀了。”程清冷笑，妨碍他升级赢薛大禽兽的都该被爆菊花一百遍！
　　“谁？”另外两只禽兽不约而同的抬头，眼中闪动着绿油油的狼光，妨碍薛大禽兽出嫁的三光不解释！
　　装备爆光，爆光，再爆光！
　　
　　程清眯眼拖动地图，寻找可疑人物，很快便在头顶的树枝上发现了攻心只为上你那个怪蜀黍，程清顿时笑了，笑的开怀：“真是好运气。”
　　“找到了？告诉我地方。”薛玉带上3D眼镜，进入游戏。
　　
　　“17线密林北郊，大木林2，你们慢点来，得让他多杀我几次。”程清笑吟吟的盯着屏幕，也不急着复活。
　　【私聊】你对攻心只为上你说：(#F′)凸诅咒你一辈子找不到小受。
　　【附近】攻心只为上你：擦了！小贱*货，有种你原地复活。
　　程清撇撇嘴，这么没品，难怪你打不动我鸟都懒得鸟他。
　　【私聊】你对攻心只为上你说：复活又怎样？怕你呀！
　　【附近】攻心只为上你：爷轮白了你，让你到处勾搭男人！
　　【私聊】你对攻心只为上你说：嗤！伦家勾搭男人也是有选择性的呦，像你这样没品的怪蜀黍给伦家伦家都不稀得要呦！
　　【附近】攻心只为上你：艹！
　　【私聊】你对攻心只为上你说：呦！小心呦，当心说了违禁词进监狱呦！~你进监狱的话伦家还得买俩礼花庆祝下，太浪费金子了呦！
　　
　　挑衅完，程清果断原地复活，攻心只为上你果断将他一道神雷劈死，程清默算时间，控制着频率，被攻心只为上你秒杀三四次之后，薛玉他们三只禽兽正好呼啦啦赶来。
　　
　　于是在旁边练级的孩纸眼中，情景就变成了这样：
　　猥琐怪蜀黍攻心只为上你偷袭单纯可怜的小法师轻尘，言语粗鲁。
　　单纯可怜的小法师轻尘呆兮兮的原地复活四五次，每每被无耻的怪蜀黍一道阴雷秒杀，一句怨言没有。
　　正巧组队练级的两个壮士一个美女路见不平，拔刀砍杀无耻的猥琐怪蜀黍。
　　可怜怪蜀黍30级，一个二转的冰雷法师，竟然废柴到在25级战士鳕鱼、21级弓箭手玉树不临风、16级游侠引你犯罪三只禽兽小队面前，几乎没有还手之力。
　　怪蜀黍脑子似乎是抽了，竟然也连续复活了几次，直到身上只剩下小裤衩小背心的时候，直到30级经验条变成0的时候，怪蜀黍依旧不死心的复活中……
　　
　　【私聊】你对攻心只为上你说：呦，怪蜀黍，被爆菊的滋味儿爽不爽？不够还有呦！~
　　发完私聊，程清按F7给飘在黑色墓碑上的小法师幽魂弄了一个可怜兮兮的表情，头顶冒字：“鳕鱼GG，还是算了吧，再杀怪蜀黍连小裤衩都要木有了，那样不好。^_^”
　　【附近】鳕鱼：好。
　　
　　三只禽兽小队同时住手，只剩小裤衩小背心的怪蜀黍用仅有的一丝血皮支撑着猥琐的生命，立在轻尘的墓碑旁，不甘心的用最低级的魔法弹砸向半空中的轻尘幽魂。
　　【私聊】你对攻心只为上你说：怪蜀黍，护好你的蛋蛋，当心掉地上碎了呦！
　　【附近】攻心只为上你：擦了！
　　
　　于是，经过不明真相的围观群众的解说之后，轻尘小法师瞬间圣母附体了，攻心只为上你渣到木有下限了。
　　自此之后，勇者传说中出现了这样一种问答――
　　问：圣母是怎样炼成的？
　　答：问打不动家的轻尘妹纸呦！那是真?圣母，不解释！
　　
　　我们的真?圣母轻尘妹纸守着自己的墓碑，继续挂着可怜兮兮的表情，任人围观。
　　三只禽兽小队任务完成，就地解散，各自冲级。
　　临走前，
　　鳕鱼威胁：再欺负轻尘妹子，见你一次杀你一次。
　　人妖引你犯罪装嫩：鳕鱼GGV5。
　　玉树不临风恐吓：爆你……不解释。
　　怪蜀黍被气得七窍生烟，却二缺的只会爆粗口，甚至甚合程清心意的刷世界骂101四只小禽兽。
　　
　　程清双手交叉，举过头顶，伸了个懒腰，笑道：“这个怪蜀黍真?二货，不解释。”
　　“桀桀，不知道哪儿来这么个活宝，估计岁数大不了。”
　　“嗤，那啥是准儿，兴许就是个被家里惯坏了的二世祖。”
　　“十点四十七，老二，你再不快点，停电了啊。”薛玉笑着提醒。
　　“时间足够了，这个世界真美好，从来不缺少各种满腔正义的勇士们！”程清假假的感叹，也不点复活小法师，仍幽魂状态飘在自己墓碑上。
　　墓碑周围围了一群顶着诸如“圣母围观一号团”“圣母围观二号团”“圣母后援会”“唾弃猥琐渣”等等组队名字的玩家。
　　玩家挤在一个地图上，人叠人，挤满了梦幻般的小树林，头顶字条，一步一卡，却异常欢快的讨论着在世界里义愤填膺的刷国骂的怪蜀黍攻心只为上你到底有木有下限，下限何在的问题。
　　
　　怪蜀黍踊跃的秀下限，鳕鱼、引你犯罪和玉树不临风始终没做任何回应，只有轻尘小法师带着圣母之光，华丽丽的现身世界频道――
　　【世界】轻尘：TAT怪蜀黍，我知道你只是因为得不到打不动的爱，我能理解。
　　
　　聊天窗口诡异的停顿了一下，紧接着母暴龙云端漫步的信息出现。
　　【世界】云端漫步：理解？！妹纸，你不带这么圣母的啊！
　　【世界】长江彼岸：……真圣母。
　　【世界】刹：= =||||||没记错的话，打不动是你家男人吧，你竟然这么大方，妹纸你是真蠢呢还是真蠢呢？被杀了还真心理解想跟你抢男人的猥琐怪蜀黍？
　　【世界】轻尘：TAT我打不过他，打不动又不在。
　　小法师的言外之意：所以，她只能理解。
　　
　　【世界】攻心只为上你：擦了！小贱**货，不装蠢你会死啊？爷话撂这了，你别落单，落单爷轮死你！
　　【世界】云端漫步：杀你虽然会脏了老娘的手，但是老娘也把话撂这了，你杀轻尘一次，老娘杀你十次，就酱。
　　【世界】轻尘：TAT谢谢云端姐姐。
　　【世界】云端漫步：别怕，明天打不动上线老娘替你跟他说，他妹的，他要是敢不保护你，老娘揍死他！
　　【世界】轻尘：别难为打不动，我知道他不喜欢带我这个拖油瓶的TAT
　　
　　花完背包里最后一个金子，程清果断下线，留给勇者传说一个无限可怜，无限幽怨的背影，任人无限想象。
　　赌注已经下好，只等明天上线之后找你打不动我收取彩头。
　　
　　23点，寝室里准时断电，101四只禽兽随意交流了几句游戏，各自入睡。
　　
　　夜深人静，范四的呼噜震天，程清翻身睡不着，躲在被子里用手机上网查看他定制的新闻。
　　长寿堂集团总裁女强人柳子楚以50岁高龄，再度怀孕，已经确定此胎为男婴，并宣称未出世的幼子将被确立为长寿团集团继承人……
　　程清皱眉，略过，滑向下一条新闻：
　　32岁的天才生物学家柳子谦，带领他的科研团队，经过十四年努力，终于成功研制出适合中产阶级使用延寿基因……
　　是的，阶级。
　　阶级从未消失，只不过旧社会以官爵职业划分阶级，现今用权利与金钱暗分等级。
　　
　　青辰：= =+++老妈终于还是又怀孕了。
　　程清突然觉得有点好笑，他已经25岁，50岁的老妈怀孕了，他心情复杂，半夜上QQ找自家妹子诉说心情，结果妹子神经粗犷到了一定程度……
　　晴空：知道了，别担心，外人看来50岁是高龄孕妇，但是咱妈不会有危险。
　　青辰：不是担心，是觉得很不可思议，能当儿子的弟弟，貌似只有在上世纪五六十年代之前才有这种现象r(st)q
　　晴空：这不是预料中的么？你学了法医，我学了经侦，小舅舅又只顾科研，老妈想要个自家的接班人也只能自己再制造了。
　　青辰：我学法医是尊重父母双方意见，喏，是他们互不让步，一个非要坚持我学医继承外祖父衣钵，另一个非要我上警校，成就程家警察世家美名的，所以……r(st)q
　　晴空：老爹说的没错，你总有你的借口，不过哥，真心谢谢你，要不然我可不能这么自由的选择自己的未来。
　　青辰：……为我们未来的弟弟默哀吧，我似乎已经预见了他悲惨的童年。
　　晴空：……
　　青辰：睡了，明天黑无常的课，而且，睡晚了对皮肤不好，会被妹子们嫌弃的。
　　晴空：你就造孽吧！早晚遭报应，(#F′)凸
　　
　　程清撇嘴，糟什么报应？他从来都是跟妹子你情我愿的谈恋爱，只是恋爱时间总是很短而已。
　　没办法，谁让她们总是有各种各样令人不满意的地方呢？
　　
　　第二天，凌晨五点跑五公里，随后吃早饭，和几十个男男女女们满脸兴奋的欣赏关于尸体解剖和尸体现象的精美课件，高清录像，眼睛放光的观摩黑无常君沥海面瘫着一张脸做示范解剖，听他冷着声音做各种讲解，现场完成实验报告之后。
　　程清破天荒的扯了个谎推掉了乐队排练，宅进寝室，渣勇者传说。
　　虽然不想承认，但是他心底确实有那么一点点儿期待，想要看看你打不动我那个情商为0的家伙会是什么反应。
　　
　　登陆游戏，第一时间看世界，除了几个不相干的人在刷世界对骂，就是收售各种材料的信息里夹杂着几条带价出售吸血鬼武器的信息，30――70J不等，如此可见，雨打芭蕉真的很大方很大方，程清决定以后对他好点，少发一张好人卡什么的……濉
　　
　　一切真的只是孽缘，程清上线，朗君同时也上线。
　　隔壁朗宁哇哩哇啦的喊：“小君，看看这就是缘分啊！这次你必须对那个软妹子负责呦！”
　　“闭嘴！”朗君使劲捏了捏眉心，他真心想知道，不小心同时上个线又不会怀孕，为什么要他对那个狗皮膏药妹子负责啊？真是莫名其妙。
　　




☆、开始收彩头

　　狗皮膏药妹子少有的矜持，见到大腿上线并没主动黏上来。
　　朗君稍感意外，据他估测，以狗皮膏药妹子的牛皮糖性子，应该黏他好长一段时间才会自行退散才对啊，可是……
　　朗君想，要么是他今天打开游戏的方式真的不对，要么就是狗皮膏药妹子的打开方式不对，要不然她怎么可能不黏上来，烦他带她升级？
　　喂！其实这就是传说中的那什么吧？人粘你你烦，人不黏你你又觉得不应该什么的，不要太龟毛呦！
　　龟毛君你打不动我在密林药店里补充好红蓝药，开始招呼云端漫步和雨打芭蕉去刷30副本，弄吸血鬼套装。
　　【好友】你打不动我：暴龙，扇子，去刷吸血鬼套装了。
　　【好友】云端漫步：刷本没问题，给个说法先。
　　【好友】雨打芭蕉：是呦！~打不动，这次你必须给轻尘妹纸个说法，不然哥也不帮你了呦！~
　　朗君皱眉，深感两个人在犯抽，数据洪流另一端，程清心情大爽，随手拆了盒牛奶，咬着吸管看云端漫步和雨打芭蕉你一言我一语的替他说话。
　　程清想：果然，还是妹子最可爱，果然，还是芭蕉更圣母。
　　
　　牛奶喝光了，程清才后知后觉的发现，他不小心喝了昨天收到的特仑苏。撇撇嘴，一翻手腕，将空盒子扔进纸篓。
　　该结束的总要结束，留恋只会折磨自己，就权当是过生日的福利吧。
　　小学之前过生日，美丽的母上大人会举办盛大的party，请许多叔叔阿姨，收很多各式各样的礼物，单蠢的很开心。
　　初中过生日，美丽的母上大人会往他身份卡里划一笔钱，他请哥们姐们一顿胡吃海喝，收一些华而不实的礼物，中二的没有烦恼。
　　高中过生日，美丽的母上大人依旧会给他往卡里划钱，与他胡吃海喝的只剩下几个家境差不多的哥们，妹子？抱歉，学校不允许。逛荡到午夜回家，礼物是啥？抱歉他不记得了，他只记得在那个不知愁强作愁的装13时代，一群哥们喝的烂醉找不到厕所，一起站在马路边迎风而射，被夜巡的巡警叔叔捉到时的尴尬。
　　进了警院之后，生日哦？生日啊，还不是一样的过。
　　今年的9月22日正好是周一，于是连一顿水酒都免了，谁也不想因为一个劳什子的生日 ，被捉到违纪后挨个通报受个罚啥的。
　　其实，现在过不过生日，程清真心不介意，他早已不是那个喜欢二呼呼乱热闹的年纪，而且，他也真心不希望偷偷摸摸开个生日party，结果同班的兄弟妹子们送他一堆随手从实验室顺出来的头盖骨大腿骨什么的。
　　真心的，他想要，会自己去顺一个最漂亮最完美的头盖骨。
　　除了感情，只要他想要的，他便能得到。
　　就像你打不动我这只三条腿的蛤蟆，只要他想抱，三条大腿都逃不掉。
　　
　　程清弯着嘴角笑得很绅士，薛玉却常说这个笑容无处不透露着猥琐。
　　绅士也好，猥琐也罢，现在都不重要，重要的是，母暴龙云端漫步和雨打芭蕉已经添油加醋的把昨天的事情解说完毕。
　　粗壮的大腿你打不动我貌似正处于震惊与无语中，不管别人说什么，他只发：“……”
　　
　　程清撇撇嘴，又一次诅咒情商为0的粗壮大腿一辈子把不到妹子之后，终于开始敲键盘。
　　【好友】轻尘：芭蕉GG，云端姐姐，这事不怪打不动……TAT
　　【好友】云端漫步：屁叻，不怪他怪你呦？你可是被他连累得让那个怪蜀黍杀了n次哦！
　　【好友】雨打芭蕉：是啊，那谁不是还说要追杀你么？妹纸，这个时候千万不可以羞射呦！
　　【好友】轻尘：TAT杀就杀吧，伦家才不信伦家会这么衰，每次都被他逮到呢。
　　【好友】你打不动我：……
　　【好友】雨打芭蕉：打不动，表态。
　　【好友】云端漫步：打不动，别逼老娘揍你啊！(t_s)#
　　【好友】你打不动我：……
　　【好友】云端漫步：打不动，别逼老娘揍你啊！(t_s)#
　　【好友】云端漫步：打不动，别逼老娘揍你啊！(t_s)#
　　【好友】云端漫步：打不动，别逼老娘揍你啊！(t_s)#
　　【好友】云端漫步：打不动，别逼老娘揍你啊！(t_s)#
　　【好友】云端漫步：打不动，别逼老娘揍你啊！(t_s)#
　　
　　你打不动我始终不松口，云端漫步开始刷屏，程清弯起嘴角，窝在软软的沙发椅里眯着眼看热闹。
　　【好友】你打不动我：刷屏可耻。
　　【好友】云端漫步：r(st)q我可耻我自豪，你个渣！~
　　【好友】你打不动我：扫地的，昨天被杀了几次？
　　【好友】轻尘：TAT布吉岛
　　【好友】你打不动我：……来30副本门口，带你升回来。
　　【好友】轻尘：TAT不认识路
　　【好友】你打不动我：……
　　【好友】雨打芭蕉：打不动，对妹纸要绅士呦！~你去密林接小轻尘呗，(*^__^*)嘻嘻……
　　【好友】你打不动我：用卷轴飞来林中城。
　　【好友】轻尘：TAT木有卷。
　　【好友】你打不动我：哪儿呢。
　　【好友】轻尘：大木林2
　　【好友】你打不动我：回密林，12线。
　　【好友】轻尘：嗯，马上来，^_^
　　于是，朗君自我安慰的想，这个女人虽然很牛皮糖，但胜在听话，或许带她升级不会惹得他很想掀桌也不一定。
　　朗君其实是好孩纸，知道因为他轻尘小法师被攻心只为上你杀了几次，连过程都没细问，就决定带她升级了。
　　当然，不排除其实是不想朗宁也就是雨打芭蕉浪费仅有的游戏时间带这个妹子升级的原因，也不排除其实是朗君个性――不管不相干的闲事，亦不连累不相干的人――使然。
　　
　　不管怎么说，程清如愿以偿，点击回城卷，轻尘小法师抱着草莓冰激凌飞回魔法密林。
　　轻尘小法师蹦蹦跳跳，跳到药店门口，走进光门，程清却并未按上键进入，而是无聊的按下键，将小法师趴在光门里等大腿。
　　
　　朗君操控着你打不动我寻着地图上代表好友轻尘的橙色光点找到人时，看着那个呆呆的趴在光门里的狗皮膏药妹子，忍住不抽了抽嘴角，从包裹里分出十个林中城回城卷丢在光门处。
　　【附近】你打不动我：起来，走了。
　　
　　程清无语，情商为零就是情商为零，这可是给妹子送东西啊！就这么着跟丢给乞丐似的随手一扔……到底是要闹哪样？他到底知不知道什么是风情？什么是情调哦！我勒个去的！
　　尽管满腹腹诽，然而，鉴于现在才刚刚攥住大腿的西装裤筒，不宜破坏自己的软妹子形象，程清只能将话暂时憋着，给小法师弄了个灿笑，松开下键，小法师立起来绕着黄绿色的回城卷扭动两下，捡起来，飞了。
　　【好友】你打不动我：……你倒是积极。
　　【好友】轻尘：^_^打不动GG，你快点咩！~
　　【好友】你打不动我：……
　　
　　你打不动我飞回林中城，轻尘、云端漫步和雨打芭蕉三个跟二货似的在城中心雕像前面排着队，一人脸上挂着一个黑线表情，列队表示欢迎。
　　【好友】你打不动我：以前是对儿2，现在是仨2了。
　　【好友】轻尘：说明我们组队是正确的，以前是对儿，现在是炸，加上打不动GG就是一包地雷了。^_^
　　【好友】你打不动我：……
　　【好友】雨打芭蕉：妹纸GJ，四个二绝对是除了两个大王最大的牌了。
　　【好友】云端漫步：打娘娘的话，是酱的，那么第四个二，你要加入我们么？kufufufu
　　【好友】你打不动我：你们重新组队了？
　　【好友】雨打芭蕉：现在轻尘妹纸是我们的小队长，(*^__^*)嘻嘻……
　　【好友】轻尘：^_^
　　为了牢牢抱住大腿，程清自觉地主动给你打不动我发送了一个组队邀请，你打不动我倒也没矫情，痛快的加入组队。
　　组队的名字被程清恶趣味的改成了“四个二”。
　　
　　“四个二”从林中城右侧光门进去，穿过一个又一个地底洞穴，12级的脆皮小法师几次险些丧命在洞穴中的僵尸蘑菇、独眼兽之口，幸好你打不动我随意的砍了几剑拉走仇恨灭了怪，这才安安全全的走到了吸血鬼巢穴的门口。
　　【组队】你打不动我：真难得。
　　【组队】雨打芭蕉：？
　　【组队】你打不动我：扫地的竟然一次也没掉下去。
　　【组队】轻尘：TAT伦家木有那么废柴。
　　【组队】你打不动我：只是一个不小心么，我懂。
　　【组队】云端漫步：啧，感情等下联络，先进FB清怪。
　　【组队】轻尘：^_^其实是洞底怪太多了，木有敢掉。
　　【组队】你打不动我：……
　　
　　30副本――吸血鬼的巢穴有时间限制，无组队人数限制。
　　巢穴里面还算不错，虽然地上坑坑洼洼的，还做出了蝙蝠粪的效果，但是没像来时路过的那些地底洞穴那么坑爹――双层甚至是多层，上面的层都是断面，要从这边走到那边要粉小心的跳来跳去，爬上爬下，甚至高难度的地方需要从这条绳子直接跳到那条绳子。
　　或许正是因为如此，你打不动我刚才才会感叹那么一句，因为在他心里轻尘的形象等同于废柴猪。
　　吸血鬼的巢穴，是一个幽深昏暗的山洞，开始只是一条路，弯弯曲曲的，途中有些飞行怪――小蝙蝠。
　　这些雨打芭蕉和云端漫步走在前面随手就清了，轻尘美滋滋的跟在后面欢快的尽着清洁机的本职――扫地，而且是片草不留的扫。
　　你打不动我慢吞吞的跟在最后，一直没出手攻击，也没跟他们扯闲篇儿，直到岔路口，云端漫步和雨打芭蕉停下来，你打不动我才在组队里说：老规矩，你俩左面我右面，磨完小BOSS再一起磨异化吸血鬼王。
　　【组队】云端漫步：别分开了，一起刷吧，得有人保护轻尘妹子，别让让挂了。
　　【组队】雨打芭蕉：一起刷，轻尘妹纸交给她家打不动保护，不准有异议呦！~hoho
　　【组队】你打不动我：……
　　【组队】轻尘：我拖累大家了TAT
　　【组队】你打不动我：让他自己离怪远点儿别攻击就行了。
　　【组队】云端漫步：啧，别想偷懒呦！~离远点还有经验么？你以为妹纸那小脆皮能挨得住这里的怪亲几下？(#F′)凸
　　【组队】雨打芭蕉：甭不好意思了，现在全世界都知道打不动是轻尘妹纸的男银，轻尘妹纸是打不动的西皮，还在这儿扭捏个啥呀！
　　【组队】你打不动我：……
　　
　　“朗宁，你再胡说八道，信不信我现在就黑了你电脑？”朗君从来不会像朗宁那样扯着脖子哇哩哇啦的喊，他只会拿起对讲机，用“朗宁，吃饭了。”的语气平静的进行威胁。
　　“嗤！真没劲，连炸毛都炸的这么平静。”朗宁的声音里透露着无限遗憾，隐藏着一点点挑衅，“你敢不敢情绪激动一回给哥看看？”
　　“我敢修改你的作息时间，你懂得，对于你的身体状况来说，长时间游戏并不是什么好事儿。”
　　“……擦了！”
　　                        
作者有话要说：妹纸们呦！~你们真木有话对伦家说咩？真木有咩？真木有咩？




☆、一听动下心

　　程清并不知道数据洪流另一端，朗家兄弟私底下进行的交锋，只是觉得雨打芭蕉像是突然吃错了药，开着组队模式，疯狂的用爆裂箭射你打不动我。
　　你打不动我老神在在的往左侧洞底走，边走边做死鱼眼表情，惹得雨打芭蕉更加……抽风。
　　【组队】轻尘：药水很贵的，$_$
　　【组队】雨打芭蕉：没事儿，你家打不动买单！q(s^t)r
　　【组队】你打不动我：嗯，随你打。
　　【组队】云端漫步：……你们俩真是，要不要当着轻尘妹纸的面儿这么上JQ啊！
　　【组队】轻尘：^_^神马JQ，球深扒。
　　【组队】雨打芭蕉：JQ个屁呦，哥只喜欢香香软软的妹纸的！~哥脑子抽了都看不上这个情商为0的家伙！~q(s^t)r
　　【组队】你打不动我：抽是一种病，得治。
　　【组队】轻尘：……
　　程清森森的无语，无语之后是感叹，甚至开始思考要不要把雨打芭蕉引为知己交流交流勾搭妹纸的经验什么的，只为那一句他一直想说却尚不敢说的：哥脑子抽了都看不上这个情商为0的家伙！
　　
　　“抽够了就清怪，还剩20分钟了。”磁性的声音突然从音响里逸出，低沉而又平静，不带一丝火气，似乎没什么能让他焦急一般。
　　程清微楞，他竟诡异的觉得这声音听起来很可靠，似乎能荡涤心底隐藏的焦躁……
　　“妹子的！”程清低咒，“可靠他妹呀！一定是我打开音响的方式不对！”
　　程清神经兮兮的关了音响，又重新打开，依旧是你打不动我在组队音频里说话：“刷完套装再去刷锅盖。”
　　程清满意的笑，那诡异的感觉果然消失了，所以，还是他打开音响的方式不对。
　　“哥无所谓，看暴龙的吧。”雨打芭蕉的声音清亮，听起来很阳光。
　　“无所谓，反正都要刷。”
　　
　　“！！！”程清惊叹，云端漫步那个母暴龙居然是萝莉音！“OMG，好惊悚！”
　　
　　“轻尘妹子，你肿么不开语音？”萝莉音云端漫步一边暴力的用火箭术暴力的清着沿途小怪，一边脆生生的发问，惹得程清诡异的遍体生寒。
　　“是呦！妹子怎么不开语音？”雨打芭蕉也跟着发问，冲淡了一点程清身上的寒意，程清默想，这家伙绝对的治愈系！
　　【组队】轻尘：在找开语音的地方TAT
　　你打不动我华丽丽的一个群攻，秒杀了周围的小怪，淡淡的吐了一个字：“猪。”
　　【组队】轻尘：TAT
　　“打不动，你找揍啊！~”萝莉母暴龙威胁。
　　“妹子别急，就在组队设置里，你找找。”雨打芭蕉语调一直很柔和，听起来很舒服，程清毫无罪恶感的低笑，仔细研究语音设置里的变音功能，试了几次，给自己设置了一个很性感的女声，这才打开了语音频道：“终于找到了，泪。”
　　“呦！妹子，你声音好性感呦！”云端漫步打了声口哨，赞叹。
　　程清彻底无语，云端漫步完全颠覆了他心底所有类型妹子的形象，他不得不承认，云端漫步是个奇葩，居然让喜欢妹子的他对她生不出哪怕一丁点的欲念。
　　“云端，听起来你更像妹子哦！”程清小心的操控着自己的小法师跟在你打不动我身后，躲着到处乱飞的小蝙蝠，尽职尽责的完成自己的本职工作――蹭经验+扫地。
　　“姐只是声音年轻而已。”
　　“啧！母暴龙居然没暴走……”“四个二”小队附近的小怪清完，为节约时间，雨打芭蕉一箭射在吸血鬼王护卫身上，将小BOSS拉出洞底，你打不动我跟着上去猛砍几剑将仇恨引走，雨打芭蕉和云端漫步这才站在轻尘左右，悠闲地射箭，扔法术。
　　“暴龙对妹子一直比对男人好。”你打不动我小心翼翼的拉回被云端漫步引走的仇恨，顿了顿，又说，“暴龙，你是拉拉吧？”
　　“你妹！老……娘要是拉拉，你俩就是相亲相爱的好同志！”
　　“别介，哥喜欢妹子，就喜欢轻尘这样乖巧的软妹子！”
　　“相对来说，扫地的是你们仨二里最正常的。”你打不动我砍下最后一剑，小boss喊着“卑鄙的人类，亲爱的王会替本护卫报仇的！”华丽丽的爆了一地……垃圾。
　　你打不动我站着不动，云端漫步和雨打芭蕉也没有上去捡的意思。
　　程清给小法师弄了个灿笑表情，乐颠颠的过去捡装备，捡金币，捡蝙蝠翅膀。
　　
　　“真财迷。”朗君看着屏幕里那个连蝙蝠翅膀都要捡的女法师，抽搐着嘴角下了评语。
　　“蚊子再小也是肉……”小法师从这一块翅膀奔向下一块翅膀，性感的声音柔柔的反驳，“党教育我们说，浪费可耻，节约万岁。”
　　朗君动动脖子，往后一靠，眯眼，皱眉。
　　刚才他居然觉得小法师可爱！
　　只见无数言情小说里有一见钟情的，他可从来没听过有一听动心的，刚才一定是错觉，那小法师又蠢又笨又财迷，哪里可爱了？
　　真是！朗君摇头，断定刚才一定是自己的思维程式出现混乱，导致他产生了错觉。
　　“你觉悟倒是高……”朗君操控着你打不动我往洞外走，揶揄，“不去做人民的好公仆真是可惜了。”
　　【组队】轻尘：TAT
　　程清懒得再跟暂时得罪不得的你打不动我那根儿木头磨牙，于是很无耻的关了语音，发了个哭泣的表情符号。
　　“怎么了，妹子。”雨打芭蕉拉弓射你打不动我，“被他欺负的？哥帮你报仇。”
　　【组队】轻尘：不是，是突然不能说话了。
　　“怎么搞的？”
　　【组队】轻尘：布吉岛，突然就不能说了，大概是被勇者传说歧视了，宏宇网络不爱我了。TAT
　　“姐不懂这个，只能持保留意见。”云端漫步难得的没顺着轻尘的话诅咒下宏宇网络。
　　“嗤！”你打不动我嗤笑，朗君嘲讽的勾起唇角，果然，刚才就是思维程式出现混乱导致他产生的错觉，要不然怎么会以为这个谎话连天的女人可爱？
　　不想语音就直说，何必让勇者传说背黑锅？
　　宏宇网络开发的游戏，如果真敢出现这种低级错误，他敢确定，那个气势强大的终极BOSS会直接扣光了程序总监这辈子的工资。
　　“啧，打不动，你不带这么冷笑的呦！”雨打芭蕉故技重施，拉出右边洞底的护卫小BOSS后，荡漾的责备，“轻尘妹子说不了话又不怪他。”
　　“不懂就闭嘴。”你打不动我不再说话，专心砍怪。
　　【组队】轻尘：打不动GG，我说错话，惹你生气了咩？⊙n⊙
　　“……”
　　“别理他，这家伙时不时的就抽，妹子啊，快来扫地。”
　　程清懒懒的操控着轻尘小法师乐颠颠的过去捡钱捡装备，东西都进了自家包裹后，弯着嘴角敲了一行字。
　　【组队】轻尘：嗯，芭蕉GG是好银，^_^
　　“我勒个去，妹子，你敢不敢不随意给哥发好人卡？”雨打芭蕉哀嚎，“哥最讨厌好人卡了！”
　　【组队】轻尘：伦家是真心在夸你咩！~你、云端姐姐和打不动GG都是好银。^_^
　　
　　看见轻尘发的微笑符号，朗君的手诡异一抖，你打不动我快速移动的身形一顿，险些被异化吸血鬼王一巴掌拍死。
　　连嗑了一白一橙两瓶红药，及时将见底的血量补满，朗君勉强保持着语调冷静的说：“扫地的，以后杀怪的时候你闭嘴，否则自己砍怪升级去。”
　　【组队】轻尘：你这是迁怒，自己被鬼王75了，就来75我，TAT
　　




☆、坐地分个赃

　　迁怒？
　　朗君轻笑一声，没搭理没事找事的狗皮膏药妹子，高频率的敲击键盘，操控着小剑客你打不动我把被狗皮膏药妹子惹出来的那一丝燥气全部发泄到了异化吸血鬼王身上。
　　所以说，你看，朗君果然还是迁怒了，只不过是因为轻尘妹子迁怒了异化吸血鬼王而已，r(st)q。
　　
　　【组队】轻尘：打不动GG威武！\(^o^)/~
　　磨boss的速度突然加快，轻尘小法师尽职尽责的躲在雨打芭蕉身后高唱赞歌。
　　朗君嘴角抽搐：“闭嘴。”
　　【组队】轻尘：伦家本来就木有说话口牙，^_^
　　朗君手微顿，放慢砍怪速度：“诡辩。”
　　【组队】轻尘：打不动GG加油咩！不要舍不得，请不要大意的爆了鬼王的菊花吧！
　　“噗哈哈！是呦！打不动加油哦！~”雨打芭蕉爆笑，“妹子，你真是太可爱了，真心的，不骗你。”
　　“加一。”
　　程清确定，绝对不是错觉，在云端漫步说话的同时，本来对准鬼王胸口的火箭绝对往下挪了大半截，改成了对准吸血鬼王的菊花。
　　謇锔宓模这个猥琐的萝莉暴龙妹子呦，幸亏他只是个异类，否则程清会对妹子绝望的！
　　
　　倒霉的异化吸血鬼王木有坚持多久，就悲惨的被“四个二”爆了菊花，而且不止一次，整整被爆了六次。
　　所以说，“四个二”小队你们木有人性呦！请扭头看看窗外，异化吸血鬼王正在满脸血的盯着你们呢呦！
　　好吧，异化吸血鬼王被爆致死前留下的那句“本王正在满脸血的趴在你窗外，hiahiahia”的威胁毫无作用。
　　四个二小队两个小时刷了六次副本，战利品装满了扫地的轻尘妹纸的小背包，甚是满足，于是你打不动我一声令下，四个木有人性的二货，就围坐在异化吸血鬼王阵亡的地方准备坐地分赃。
　　【组队】轻尘：肿么办，粉激动啊！这么多东西要肿么分？要不要都放到地上我们比谁手快？
　　朗君淡淡的讽刺：“幼稚。”
　　【组队】轻尘：澹真木有情调。
　　“胆子越来越大了。”
　　【组队】轻尘：(#F′)凸
　　蹭了六轮副本经验，程清已然升到了15级，加满魔力强化后还加了一点魔法弹，于是，悲催的小法师轻尘终于有了攻击技能。
　　程清得得瑟瑟的发了一个鄙视表情符号后，抱着草莓冰激凌，挂着灿笑，欢快的扔了一个魔法弹砸到了你打不动我身上，为英俊的碎发小剑客镀上了一层梦幻般的蓝色光华。
　　【组队】你打不动我：……
　　【组队】轻尘：\(^o^)/~终于有攻击魔法了！
　　【组队】雨打芭蕉：于是就迫不及待的把你的第一次给打不动了……
　　【组队】云端漫步：所以，打不动，这次你真的要负责的呦！~
　　程清嘴角抽搐，看吧看吧？果然吧？不管他们怎么装阳光装正义，其实本质上就是俩猥琐的货呦！
　　无奈鉴于他家小法师轻尘的形象问题，他什么都不能反驳，只能悲剧装傻，人生啊，总是有着这样那样的无奈。
　　【组队】轻尘：(⊙v⊙)嗯？这样也可以让打不动GG负责？
　　【组队】你打不动我：……
　　
　　“先分赃。”朗君打了串省略号，习惯性无视了朗宁和母暴龙的抽风言论，对着麦说，“扫地的，看看都刷了什么装备，都什么属性。”
　　【组队】轻尘：^_^
　　“蝙蝠翅膀就不用说了，直接说装备。”看见这个令他蛋疼的表情符号，朗君忍不住又揶揄了一句。
　　雨打芭蕉带着笑意跟着补充：“妹子，说说大boss吸血鬼王爆的就行，其他的留着你换钱买糖吃。”
　　【组队】轻尘：好。^_^
　　程清大致扫了一眼包裹里的装备，六次副本大小boss18个，爆了三十几件装备，属性貌似都很……强大。
　　嘴角泛起趣味的笑，程清懒懒的敲着键盘，抛出了一个巨大的甜枣。
　　【组队】轻尘：满脸血那家伙爆了两件衣服，三个帽子，一把弓，一把刀，两双鞋，满脸血他家护卫也爆了条不错的套装项链，加12点智力，^_^
　　“啧，轻尘妹纸你果然是福星啊，姐正缺项链呐！”云端漫步兴奋地做了个亲亲表情，程清打字的手一顿，碎碎念：这个妹子的亲亲，哥不想要啊！
　　【组队】轻尘：=333=，是大家运气好。
　　“别犯抽了，说说其他装备的属性。”
　　【组队】轻尘：^_^弓加17敏，刀加14力，两双鞋一双防25加5点敏另一双防23加6点力，两件衣服一件防30加8点智，一件防38加80血，帽子防两个加13、一个加15，分别加3力，4敏，4智。
　　“弓、加敏的鞋和帽子给扇子，项链、加智力衣服帽子给云端，剩下的给我。”你打不动我直接进行分配，没有程清的份儿，程清也不在意，操控着轻尘小法师带着灿笑，欢快的开始扭动着丢装备。
　　只是，在最后丢完你打不动我那份之后，又灿笑着涂了你打不动我一身冰激凌。
　　【组队】轻尘：属性都很强大呦！
　　程清快速将音响音量调小，眯起眼，支着下颌愉悦的吹了声口哨。
　　
　　“擦了，加敏的鞋子是女游侠的呦！”雨打芭蕉当先怒嚎。
　　“kufufufufu！运气刚刚的，再来俩戒指，姐的吸血鬼套装就齐了！”云端漫步兴奋的怪笑。
　　“就知道……”你打不动我最后开口，语气最为平静，用一种见面Say hi的语气，带着那么一丝早知如此的笃定，说，“带着你这拖油瓶品准爆不着好东西。”
　　
　　你打不动我手上的那几件装备属性最为“强大”，比如说加力量的女法师帽子什么的，属性比他的双手剑好，却完全用不上的，属于单手剑类型的刀什么的，好在还有一件加血的黑龙袍做安慰奖，否则的话，那就真是刷了两个小时刷了一堆……属性强大的垃圾了。
　　
　　见你打不动果然把刷不到称心装备的原因赖在他身上，程清撇撇嘴，敲字。
　　【组队】轻尘：又75人，刷不到好装备关我什么事儿？TAT
　　“就是么，自身RP问题，怎么能怪轻尘妹子？”云端漫步得得瑟瑟换上到手的装备，血红血红的，真妖冶，“托妹子的福，姐这几件就真心不错。”
　　“是哦，这把弓也比我先前用的那把强！回去就点卷轴去，hiahia。”雨打芭蕉用弓砸了你打不动我一下，带着点小得瑟的揶揄，“打不动，说不准就是因为你对轻尘妹子不够好，才被勇者传说歧视了呦！”
　　【组队】轻尘：原来勇者传说这么爱我口牙！^_^
　　“二。”除了此字，朗君找不出更合适的字眼形容这个轻尘妹子了。
　　【组队】轻尘：我二我骄傲！q(s^t)r
　　【组队】你打不动我：……
　　
　　“啧，扇子，你发现没？打不动似乎……”
　　“发现了，似乎懂点情趣了，还是轻尘妹子厉害呦！”
　　假阳光的雨打芭蕉和假正义的云端漫步略作沟通，便同时做了一个灿笑表情。
　　雨打芭蕉清清嗓子：“真是不容易呢，就是不知道轻尘妹子要不要咱家打不动啊！”
　　云端漫步：“千万得要啊！”
　　【组队】轻尘：呐个……打不动GG一直没人要么？
　　雨打芭蕉：“如果你肯要他的话，就不算一直没人要了。”
　　
　　“澹打不动又不是香香软软的妹子，老子也不会要的好不好？”程清低咒，这俩猥琐的货难道想私奔？要不然干吗动不动就将他跟打不动捆在一起呦，就好像你打不动我是块带毒的热山芋，不扔会要命似的，真是滴，他们当他是啥？捡垃圾的么？
　　不是么？是谁连蝙蝠翅膀蜗牛壳都不放过来着？
　　又是谁之前一直攥着所谓垃圾的西装裤筒死不撒手来着？
　　是谁？
　　“是又怎样？”程清撇嘴想，“就算你打不动我那个情商为零的家伙真是一块带毒的热山芋，哼哼，也与我无关，那货又不是软妹子，还能毒到我身上不成？嗤！”
　　真的毒不到么？孽缘之神似乎在对着你诡异的笑呦！
　　【组队】轻尘：r(st)q
　　
　　“妹子，你懂的，他孤僻。”云端漫步煞有其事的假装催泪，“姐必须找个像你这样的好妹子陪他，要不然……唉！我们都双宿双栖，只有他独身一辈子什么的，姐于心不忍啊！”
　　“嗯，没错。”雨大芭蕉附和。
　　程清那粗壮的脑神经几近阵亡，你打不动我终于平静的开口：“我谢谢你们，你们省省吧。”
　　“你看你看，打不动，不可以这么抗拒呦！依哥看轻尘妹子真的很合适，你要……”
　　“扇子，提前半小时什么的，我很乐意。”
　　“擦了个去！”朗宁在自己房间隔着墙对着朗君竖了下中指，“就算只是为了哥的自由，哥也得赶紧把你嫁出去……”
　　嫁出去……
　　嫁出去……
　　孽缘之神站在朗宁背后嘲笑：当心偷鸡不成蚀把米呦！人没嫁出去，再娶一个回来一起管你什么的……啧！那才是真美好。
　　




☆、一个不小心

　　孽缘之神自我感觉良好，欢快的蹦Q着，从不知道自己到底有多么的讨人嫌。
　　他左手一点，将准备组队刷锅盖的“四个二”一起丢进了背后阴人家族霸占的绿蘑菇洞里，站在蘑菇从中跟人厮杀，右手一挥，又让程清的手机唱起了忧伤蛋疼的乐曲。
　　看着程清拧起了好看的眉头，孽缘之神笑着挥挥手：“程清，生日快乐呦！”
　　
　　来电话的是个妹子，程清却少了一丝混迹妹子从中的从容，点了根烟，吸了一口，这才按了通话键，懒懒的说：“喂，二妹子啊。”
　　“生日快乐。”
　　“谢了。”
　　“送你份儿生日礼物？”
　　烟送到嘴边，又吸了一口，夹着烟的手在眼前翻转，程清看着食指上的指环优雅的吐了个烟圈：“不是送过了么？”
　　“就不行再送了么？要不要吧？”
　　“不要了，哥怕哥这脆弱的小心肝儿承受不起。”程清眯着眼伸了个懒腰，“你知道的，一般来讲蓝布打不过绿布，更何况我这个学法医的蓝布……”
　　“我在警院门口。”
　　“……”程清沉默，目光瞄向电脑屏幕，小法师轻尘已经从绳子上掉到了洞底，血条少了三分之二，你打不动我在他旁边一边群攻清洞底刷出的蘑菇，一边砍偶尔掉下来的背后XX们，云端漫步和雨打芭蕉在他们上一层，一人守一边，不要钱似的扔着火箭射着爆裂箭，攻击着试图下来的背后XX们。
　　程清莫名想笑，他觉得他的小法师很像最后的阵地上被勇士们以命相护的无能公主，于是他便笑了：“呵。”
　　“你不信？”电话对方的妹子问。
　　程清想了想，说：“二妹子，我还真不信，这个时候你应该在T大上课呢吧？怎么可能跑这儿来。”
　　“是哦，所以我是骗你的。”对面的妹子说完，程清无奈的笑，“是啊，以前校园乐队大赛的时候，哥请你来，你都不来呢。”
　　“今年你们乐队还参赛么？”对面的妹子似乎无意挂断电话，开始和程清闲聊，程清将烟掐了，烟头扔进马桶冲走，开窗换气，“不一定，快毕业了，哥觉得哥老了，没有年轻人的朝气了。”
　　“扯呢，才25，老什么老，是你又迷上什么新消遣了吧？”
　　“啧，哥是那么容易移情别恋的人么？”
　　“你，恋过么？”
　　“没有。”程清无端端的暗自冷笑，“哥从来没跟一个人恋过，只跟很多人同时恋过。”
　　“……”
　　程清优雅的甩出一刀，刺伤别人的同时，也割伤了自己。
　　电话对面的妹子沉默了一下，平静的说：“瞧，你总是这样，死也得拉上一个垫背的。”
　　“瞧你说的，哥可从来不主动给别人添堵，至于那些给哥添堵的人，哥为什么不拉着他们一起堵心呢？”
　　“寒假回T市吧？”
　　“你生日的时候正好研究生考试。”
　　“你真是……怎么跟把妹子当瘟疫似的了，至于么，那么多年的情分，买卖不成还有个仁义在呢。”
　　“哪能啊，哥是真回不去。”程清靠在阳台上，看着夕阳眼冒红光的消失在云层里，揉揉胃，“夕阳饿了，哥也该吃饭了。”
　　“亮子回来了，你回T市的时候招呼声，约上黑妹他们一起聚聚吧。”
　　“嗯？好。”程清惊讶，随后开怀的笑，“那混蛋总算舍得回来了。”
　　“谁说不是呢，回来记得联络。”
　　“好，到时候联络。”程清挂断电话，直接把所有来电都转入了语音信箱，他真心没什么心情跟妹子们歪歪了，有接电话的功夫倒不如去照看下他的轻尘妹纸，毕竟这可关系到薛大禽兽的终身大事呢啊！
　　
　　轻尘小法师还在蘑菇洞底，只不过是变成了幽魂，飘在了自己的墓碑上。
　　【组队】轻尘：O.O
　　【组队】雨打芭蕉：┭┮n┭┮
　　雨打芭蕉发了个海带泪，粉心酸的说：“妹子啊，你总算活过来了啊！”
　　
　　程清嘴角抽搐，原来雨打芭蕉不知道什么时候也跟他似的飘在了墓碑上面，母暴龙云端漫步还欢快的活跃在上层，你打不动我也到了上面，跟母暴龙一起与背后XX们厮杀。
　　【组队】轻尘：怎么还在杀？
　　“废话。”你打不动我的声音依旧那么平静，程清开始怀疑这厮到底会不会有情绪波动。
　　“妹子啊，咱们一直在这停着，背后阴人那群XX们一找一个准儿有木有？为了不被杀，所以咱们只能跟他们一直厮杀了！”云端漫步话语内容似乎很委屈，可语气就不是那么回事儿了，即使隔着无数数据洪流，程清都感受到了扑面而来的兴奋。
　　【组队】轻尘：怎么不换线或者回城？
　　
　　“暴龙，没红了，挺尸的回来了，回城吧。”没人回答程清的问题，你打不动我和云端漫步又合伙杀了背后一枪和背后一棍，捡了他们爆的装备后，你打不动我开口提议。
　　“OK，收工，姐也没蓝了。”云端漫步说完，直接点卷轴飞走。
　　“妹子，咱俩也免费飞机票回家吧。”雨打芭蕉吆喝一声，也带着他的小墓碑消失在蘑菇洞里。
　　
　　“瞧！上帝给你关上一扇门的时候，总会帮你打开一扇窗，抑郁神什么的啊，不过是因为你一直在自怨自艾，忘了去寻找新的快乐。”程清弯起嘴角，心情瞬间变好，点击回城复活。
　　
　　魔法密林复活点，小法师轻尘一出现就做出来一个二呼呼的灿笑表情，抱着冰激凌涂了你打不动我一身。
　　【组队】你打不动我：……
　　【组队】轻尘：O(∩_∩)O
　　“猪，被杀了还这么开心，你到底有多二啊？”朗君嘴角不自觉的泛起一抹笑意，低嘲。
　　【组队】轻尘：因为你们刚才没抛弃我咩！~
　　“啧，我们是四个二么，怎么能丢下你不管。”雨打芭蕉抽风的一步一趴的来回晃动。
　　【组队】轻尘：你们都是好银^_^
　　“妹子，你家是卖好人卡的吧？”云端漫步调笑，“就算是卖好人卡的，这卡也不能乱发呦！”
　　【组队】轻尘：伦家只是在说真心话。o(幡洇)o
　　“别卖二了，先去补药。”朗君毫无情趣的打断仨二的口水戏，小剑客脸上挂着黑线，跳下枝头，一个自由落体直接落到了密林药店门口，只是……
　　向来谋定而后动，做事从来有条不紊的朗君，居然犯了如此白痴的错误……
　　他居然……
　　忘记了自己的小剑客只剩了一层血皮才飞回的魔法密林，于是……
　　一个自由落体掉了87点血，只剩86点血的他就这么华丽丽的迎来了你打不动我的人生第一次……
　　阵亡。
　　
　　【组队】轻尘：O.O
　　“哦呵呵呵呵呵……”云端漫步恐怖的笑。
　　“噗哈哈哈哈……”雨打芭蕉也就是朗宁，在朗君的隔壁笑的打跌，抹了抹眼角的泪，屏蔽了游戏语音，高嚎：“小君，你也有今天，真是太可爱了，噗哈哈哈！”
　　
　　朗君虚握着拳捶了下额头，无语望房顶，他确定，真的，那小法师就是他的衰神，而且还是个不能随意甩了的衰神。
　　毕竟，小法师因为他得罪了攻心只为上你，又被背后阴人家族划分到了他们的阵营，无论如何他都不能再说让小法师离开自己去砍怪练级的话，这真是……流年不利啊！
　　
　　【组队】轻尘：打不动GG，你也一个不小心了么？^_^
　　“噗！对，对，还是妹子最了解打不动，他就是一个不小心了。”雨打芭蕉笑的声音发颤。
　　【组队】轻尘：芭蕉GG，幸灾乐祸是不对的呦！
　　“好好，给妹子面子，哥不笑话他！”雨打芭蕉笑着说完，朗宁在电脑前低声嘟囔：“游戏里不笑，等会儿哥笑话不死他！”
　　“啧，妹子是真心维护打不动啊！”云端漫步妖冶的踱到你打不动我的墓碑前，挥着红色的法杖砸了两下，“可怜见的，谁让咱们没牧师呢，孩子，别舍不得你那百分之五的经验，赶紧按复活吧！”
　　“笑够了就去买药！”你打不动我的声音依旧平静，程清却诡异的听出了一丝无奈，愉悦的弯起嘴角，点开游戏语音，“吖？打不动哥哥一个不小心，我这游戏语音居然就能用了！”
　　“闭嘴！”你打不动我的语气终于加重了些，程清成就感十足，似乎透过无数数据洪流看见了一个大面瘫额头纠结出了一个大大的疙瘩。
　　【组队】轻尘：好吧，打不动GG一说闭嘴，语音又不能用了……TAT
　　“妹子，哥爱死你了！”雨打芭蕉似乎十分开心，每个字都带着笑意。
　　【组队】轻尘：芭蕉GG，虽然你是好人，可是你不是我喜欢的那一款。
　　“得得，知道你喜欢打不动，别给哥好人卡了呦！”
　　
　　他喜欢打不动？程清撇嘴，他喜欢欺负打不动才是真的。
　　
　　




☆、养个牧师吧

　　【组队】轻尘：^_^
　　【组队】轻尘：打不动GG本来就是一个不小心，树太高，很容易摔死的么，r(st)q
　　【组队】轻尘：我第一次来密林的时候，就摔死了，O.O
　　【组队】轻尘：打不动GG，你不复活咩？
　　“上边飘着风景好。”朗君眯着眼盯了一会儿轻尘小法师发的一串聊天信息，第一次主动点开了轻尘的资料。
　　游戏人物属性加点绝对完美，看来是个很在意细节的人，个人资料全部空白，看来是个很懂得自我保护的人……
　　朗君每翻一点，就不自觉地在心底分析一下，直到最后，下意识的将他总结出来所有特点都融合在一起，心底对小法师轻尘的厌恶莫名少了很多，甚至生出了一丝名为兴趣的情绪。
　　正好今天跟人PK，明显察觉出了他们组队的不足，其他职业都能勾搭到，唯独这个牧师……不好找。
　　朗君弯起嘴角，既然这块狗皮膏药甩不掉，不如就……自己养个牧师吧。
　　于是，你打不动我突然很正经的……吩咐：“扫地的，你二转转牧师吧。”
　　
　　程清抽了抽嘴角，真是够了！这货到底有多喜欢支配别人啊？
　　【组队】轻尘：为咩？牧师杀怪好废柴，伦家还想快点升到70呢。
　　“70？”
　　【组队】轻尘：是口牙。^_^
　　“你练牧师，我们带你升级，组队有经验加成，而且我们三个杀，你扫地加血，很轻松的。”你打不动我开始抛出诱饵。
　　【组队】轻尘：带我？多久？
　　朗君指尖轻叩桌面：“一直带，以后我们四个长期组队。”
　　【组队】轻尘：唔……伦家要当队长的。
　　朗君：“可以。”就算你是队长，你也得听我们的。
　　【组队】轻尘：伦家扫进包裹里的东西，是不会吐出来的。
　　朗君：“我们只要用得着的装备，和药水钱，剩下的都归你。”祈祷你这小财迷攒的钱够我们买装备买药水的吧。
　　【组队】轻尘：在学校的时候，伦家11点就要准时下线的呦。
　　朗君：“扇子每晚九点半下线，我十点下线，夜猫子只有暴龙一只。”唔，还是个学生啊，准时熄灯么？管理够严格的。
　　【组队】轻尘：成交。^_^
　　朗君：“很好。”
　　
　　协商完毕，有了保姆型养成牧师，朗君很满意；有了三个免费带他升级的劳力，程清也很满意。
　　孽缘之神笑眯了眼在半空飘来飘去：这就是所谓的三赢。
　　自然他就是那个第三方。
　　
　　“老二，你又在寝室抽烟了。”薛玉才推开寝室门，便笃定的下了结论。
　　“OMG，老大，你雷达鼻子啊？我就抽了半根，还通风了。”程清无奈的抱怨。
　　“一口都不行，看在你生日的份儿上这次不追究，但下不为例。”薛玉皱着眉将餐盒丢到程清书桌上，“喏，晚饭。”
　　“谢了……”程清掀开饭盒，牛肉盖饭，外带两个剥好的煮鸡蛋，“老大，你真贤惠，黑无常绝对的有福了。”
　　“滚你的。”薛玉踹了一脚程清的椅子，程清手撑着书桌早有准备，只是往前滑了一下而已，根本不影响他狼吞虎咽。
　　“啧，二货，你又挑战老大权威了？”范子辉和赵鑫勾肩搭背的进来，正好看见薛玉踹程清的椅子，于是，粉激动的开始八卦，“说，这次又是为了啥？”
　　“没啥，夸了老大一句而已。”
　　
　　见程清不想说，范子辉和赵鑫对视一眼，开始一唱一和的胡侃。
　　范子辉说：“啧，今天那妹子真正点，就是不知道来找谁的，居然在学院门口坐着。”
　　赵鑫：“是呢，不知道是哪个禽兽，把妹子惹的那个忧郁啊！”
　　薛玉皱眉，给范子辉和赵鑫使眼色，可惜俩禽兽似乎丝毫没看懂薛玉的意思，完全一副一开口就刹不住车的德行。
　　程清将最后一勺米饭塞进嘴里，慢条斯理的嚼着，咽了，笑着问薛玉：“老大，你知道是谁吧？”
　　“我怎么知道？”
　　“你给那俩禽兽使眼色我都看见了，跟我有关？”
　　“唉……”薛玉叹气，无奈的瞪了俩禽兽一眼，“如果没看错的话，就是给你寄包裹那个。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　程清楞一下，抽了张纸巾仔细的擦了下嘴，笑着走出寝室，出了寝室门撒腿就跑，这是他第一次在除了跑操的时间在校园里奔跑。
　　无奈，当他跑到警院门口，门外已经没了妹子的身影。
　　
　　程清自欺欺人的嘲笑自己：“你个二货，傻不拉机的，一定是被那仨禽兽耍了！”
　　
　　“老二，说真的，你们纠纠缠缠这么多年也没成，可能你们真的没啥缘分。”薛玉坐在程清电脑桌前，操控着小法师轻尘跟在你打不动我身后捡钱，偶尔还扔几个魔法弹砸向离他们比较远的蘑菇，把怪引到跟前儿方便你打不动我群攻，时机把握的刚刚好，两个人配合相当默契。
　　听到开门的声音，也不回头，直接开口劝分。
　　“不是你们仨禽兽消遣老子么？”程清笑的随意，拿起手机开始翻信息，听语音留言。
　　
　　基本都是妹子们的祝福信息，没有他想找的那道声音。
　　巴拉开QQ，找到守望。
　　青辰：二妹子，你真来警院了？
　　守望：没。
　　青辰：……
　　守望：咋了？
　　青辰：没有就算了。
　　守望：嗯。
　　
　　真真假假程清已经懒得去分辨，既然决定了结束，他今天二缺似的冲向门口都是多余，撇撇嘴，再一次提醒自己告别那段所谓的初恋，不要再在心底留有余地，这不像他的作风。
　　以后就真的只是青梅竹马的干哥哥和干妹子，再无其他。
　　随手关了QQ，程清抱胸倚着衣柜似笑非笑的看着薛玉，揶揄：“啧，我说老大，你就算是想输也不能这么明显啊！”
　　“怎么的，怕我升级太慢赢不了你，都抛开自己的号不管帮我升级了？”
　　
　　“我从来不跟犯抽的人计较。”薛玉诡笑着把轻尘小法师往怪堆里的你打不动身前一放，起身让位。
　　“我擦！”程清低咒着冲到电脑跟前，快速按着键盘移动小法师，险险的在还有15点血的时候磕了一瓶红药水，顺利爬到了绳子上。
　　“真遗憾，居然没挂。”薛玉耸耸肩，坐到自己的书桌前，翻开电脑。
　　“啧，老大威武。”范子辉狗腿的拍马屁。
　　
　　程清比了比中指：“禽兽。”
　　
　　【组队】轻尘：好险。%>_<%
　　“你是猪么，扎怪堆里不动弹。”
　　【组队】轻尘：刚刚不是我，是我室友，他故意的。q(s^t)r
　　“哦，难怪操作突然好了很多。”
　　【组队】轻尘：……只比我强一点点好不好。
　　“嗤，你俩PK，你连千分之一的希望都没有。”
　　【组队】轻尘：吐艳，他们俩呢？
　　“暴龙去吃饭了，扇子去跟人交易了。”
　　【组队】轻尘：他们都不在，经验涨的好慢口牙O.O
　　“……”
　　【组队】轻尘：矮油，打不动GG，你8要偷懒么！
　　“……”
　　【组队】轻尘：啊！怎么又一个不小心了？幸亏这次你血还有不少，要不然……⊙n⊙
　　你打不动我忍无可忍，终于又一次下了禁言令：“闭嘴，以后刷怪的时候你不准说话。”
　　【组队】轻尘：r(st)q早就说过了，伦家木有说话咩，怎么闭嘴？
　　
　　这小丫头要不要顺杆儿爬的这么快？
　　开始缠着他让他带她升级的时候跟个包子似的，怎么说怎么是，现在倒好，白蹭经验还各种嫌弃，怎么就这么的……让人想动粗呢？
　　你打不动我回身一剑劈向轻尘小法师：“再嗦，揍你啊。”
　　
　　【组队】轻尘：TAT 又75人。
　　【组队】你打不动我：……
　　
　　朗君嘴角抽搐，今天我登陆游戏的方式一定不对，要不然怎么就神经短路似的，起了养这妹子当牧师的心思呢？
　　自作孽啊！
　　无语的屏蔽了所有聊天窗口，朗君也不再说话，只是闷头砍蘑菇，两个法师就要刷两个锅盖出来，属性还要看运气，真是，r(st)q。
　　但愿这狗皮膏药妹子的衰神体质不要时时发作才好。
　　




☆、必须家个暴

　　你以为你屏蔽了所有聊天窗口就可以眼不见为净了么，真是太天真了r(st)q。
　　程清将聊天模式从组队改成附近，操控着轻尘小法师上蹿下跳的跟着你打不动我扫地，每每扫地的间歇，你打不动我杀怪最热闹的时候，轻尘小法师就会面带二货牌灿笑，头顶一行小黑字，诸如：
　　“打不动GG，你说芭蕉GG和云端MM是不是私奔了？”
　　“他俩肿么还不回来，你一个人杀怪好慢口牙！⊙n⊙”
　　“伦家想要快点升到70级啊！”
　　“啧，打不动GG，你怎么不说话，说句咩！”
　　“难不成又一个不小心……把你自己的语音软件给吓坏了？”
　　“啊，打不动猛于虎也，布吉岛是传说中的苛政厉害，还是打不动厉害……”
　　
　　“闭嘴。”如果可以，朗君真想拎着小法师的后脖领，把他从蘑菇洞顶扔到洞底，摔死他，一了百了。
　　然而，现实却是，就算摔死小法师，小法师也会复活，说不定还要哭哭啼啼的跟朗宁他们告状……真是，孽呦！
　　
　　刚刚程清犯抽得瑟过头，一个不小心轻尘小法师就真的从蘑菇洞中间掉到了洞底，坠落过程中还在几片翠绿翠绿的叶子上弹了几下，有点像某个小游戏里的倒霉小仓鼠。
　　
　　小法师跌跌撞撞的自由落体，落到洞底，本以为不摔死也得被绿蘑菇亲死，没想到洞底一片清明，毫不见绿蘑菇的影子，只有一个枪战士和一个小游侠在你侬我侬的调……情，或者说小游侠正追在枪战士身后进行调戏更为贴切一些。
　　程清盯着屏幕楞了几秒，嘴角慢慢掀起，指节扣了扣桌面：“范四，你敢不敢再猥琐一点儿？”
　　“擦！偷窥别人勾兑感情是要被爆菊的！”
　　“嗤！你个没良心的禽兽，哥这是好心提醒你悠着点，别把人家那单纯的小战士给吓跑了！”
　　“滚你的，老子很矜持好不好？”范四对着程清比中指，程清耸耸肩，“矜持，你有么？”
　　“他要是矜持，全世界人民都矜持了。”薛玉惋惜着低叹，“可惜了得，他没有，要不然犯罪率一定会下降很多。”
　　“我擦了。”范四低咒着住了嘴，薛大禽兽和二货勾搭成奸的时候，他真心惹不起，不过他一直认为人的情绪也是遵循能量守恒定律的，于是毫不客气的将从薛玉和程清这受的气转化到了被他调戏的枪战士身上。
　　人妖小游侠做着亲亲的表情，在满脸黑线的枪战士身后追了几圈，无果，于是――
　　【附近】引你犯罪：嘤嘤嘤嘤，GG你肿么可以这样？难道你不爱我了么？
　　【附近】老大来了：……
　　【附近】引你犯罪：嘤嘤嘤嘤，你个没良心的，难道你勾搭到新银忘旧银了么？
　　【附近】老大来了：……
　　【附近】引你犯罪：嘤嘤嘤嘤，果然被我猜中了么？
　　【附近】老大来了：你敢不敢别这么抽？
　　
　　【附近】轻尘：^_^
　　朗君享受着自从认识轻尘小法师以来难得的清静，从下到上又从上到下，惬意的清着蘑菇，清到洞底，打眼看见的就是人妖小游侠那恬不知耻的嘤嘤嘤嘤，心底莫名觉得自家狗皮膏药妹子其实真的没有那么烦人和差劲。
　　只是，这丝不能称之为好感的好感刚在他心底停留了0.01S，就被轻尘小法师头顶冒出的那个在他看来比巫婆的诅咒还要“邪恶”的符号――^_^，给冲了个烟消云散。
　　朗君本能的皱眉，暗自祈祷，GM大神保佑，千万别现在爆锅盖！
　　结果，GM大神的小细胳膊拗不过孽缘大神的大粗腿，于是他万分无语的发现，勇者传说中向来因为抠门被无数玩家用无数种方式爆菊无数遍的绿蘑菇，突然很大方的爆了，一爆爆了俩！
　　【附近】轻尘：( ⊙o⊙)打不动GGV5
　　“不是我威武。”
　　【附近】轻尘：吖？
　　“是绿蘑菇被恶心的吐出隔夜饭了。”
　　
　　你妹的隔夜饭！
　　程清并未意识到自从遇到你打不动我，他的情绪波动变得强烈了很多，如果按照范子辉那种凡事都要往物理学上牵扯牵扯的性子，一定会很假装有学问的说：“诺，二货，这就是作用力与反作用力，在你一门心思惹怒别人的时候，其实你也一直被人激怒着……”
　　
　　轻尘小法师和大粗腿你打不动我的关系只能算是刚刚有了个“良好”的开端，完全还没好到他可以如同母暴龙那样，尽情威胁恐吓指手画脚的地步，于是，他只能在组队里说：
　　【组队】轻尘：TAT又75人啊
　　“不是我想欺负人。”
　　【组队】轻尘：？
　　“是你那令群星都黯然失色的二货光环，让我这个凡人情不自禁地想砍上几剑。”
　　【组队】轻尘：！！！！！
　　二你妹，你才二，你们全家都二！
　　程清打了一串叹号，你打不动我在他心里的印象分瞬间从零转成负无穷。
　　“呵，绿蘑菇被恶心成这样，都还记着爆两个锅盖，妹子，足见你已经二到何等地步了。”
　　妹子！
　　妹子你妹呦！
　　你才是妹子，你们全家都是妹子！
　　程清嘴角泛着不易察觉的冷笑，在范四投过来的探究目光中维持着一贯的衣冠禽兽做派，默默在心底恶劣的低嘲着：就这德行，就这张臭嘴，难怪没妹子要你哟！哼！哥敢断言，你将一辈子把不着妹子！
　　他似乎并未意识到不妥，情绪轻易的被隔着无数数据洪流的面瘫老黄牛牵动，波动的幅度甚至比乐队鼓手韩旭的鼓点更加激烈！
　　
　　刚刚将附近发言改成组队模式，程清的本意是联合雨打芭蕉和云端漫步一起收拾你打不动我，只可惜，那两位抽货，一个认为他们这是调情乐得看热闹，另一个追着寤寐在调情，没工夫搭理他们这小两口闹脾气。
　　程清等了几十秒，没见二位二货发言，于是开始优雅的敲击键盘，轻尘小法师头顶随之现出一行字：“被你发现了。”
　　
　　朗君错愕，这妹子真心是个奇葩，他那么毒舌她，她竟然可以这么淡定的承认。
　　指尖本能的扣着桌面，他预测不出这个从来不按常理出牌的二货丫头又要出什么幺蛾子。
　　勾了下刚毅的唇角，捏着下巴上略为刺手的胡茬，鼻子里发出一个单音：“嗯？”
　　程清的心莫名跟着一抖，暗自可惜：“可惜了得这性感的嗓子。”
　　【附近】轻尘：我一直没跟你说，其实，我是受二货之神格外眷顾的幸福孩纸。
　　【附近】轻尘：要不是伦家被二货之神格外眷顾，怎么会遇到打不动GG啊，^_^
　　“……”
　　【附近】轻尘：打不动GG，你不觉得我们相遇就是缘分么？
　　“孽缘。”
　　【附近】轻尘：当初，我在大草原上虔诚的对着二货之神祈祷，神啊，赐我一个又二又老实的老黄牛吧！
　　“……”
　　【附近】引你犯罪：= =++++++++++
　　【附近】轻尘：你们猜，祈祷之后我看到了什么，又听到了什么？^_^
　　【附近】老大来了：什么？
　　【附近】轻尘：我看见脚底下突然出现了一个特装13的小战士，耳朵里听二货之神说，这货虽然不太老实，但是真心二，你就勉强收他做个老黄牛吧r(st)q
　　【附近】老大来了：哈哈！
　　【附近】引你犯罪：泥垢了，二货。
　　【附近】轻尘：实事求是而已。
　　“是么？”朗君淡定的反问，淡定的退出组队，淡定刺出华丽丽的一剑，淡定的看着小法师的墓碑从天而降，淡定的打字。
　　【附近】你打不动我：再调皮，哥揍死你。
　　                        
作者有话要说：抱歉，连看两天文，存够得瑟光了，昨天又被妹子临时抓包去逛街，所以，木有更新……




☆、到底谁是M

　　事实证明，每个人心里都住着一个小M。
　　一如轻尘妹子和打不动大粗腿，你打不动我分明被轻尘妹子给烦的恨不得弄死他，可在一剑秒杀轻尘妹子之后，竟然因为所谓的责任与承诺，不得不很淡定很淡定的申请加入组队，继续带着烦人的狗皮膏药妹子升级。
　　而被打不动大粗腿毫不留情的灭杀的轻尘妹子，竟然二话没说，痛痛快快的接受了申请，继续跟在大粗腿后边扫地蹭经验，只是再后来，轻尘妹子变得更加聒噪了些，尤其是在云端漫步和雨打芭蕉都不在的时候，她那张嘴就会变得更加不靠谱。
　　你打不动我被烦的忍无可忍的时候，就会退出组队，斩出华丽丽的一剑，再加入组队，继续练级。
　　如此往复循环一周之后，2093年9月30号，轻尘小法师又一次被打不动大粗腿一剑秒杀在土龙群里，化作一缕幽魂飘在墓碑上。
　　【附近】轻尘：^_^
　　还差0.01%的经验升30级，结果自家老黄牛一剑，变成了还差5.01%的经验，让他成功的成了四只小禽兽里二转最慢的一个，程清勾着嘴角，伴随着范子辉音响里发出的那一声成功升到30级的倒霉声音，发了一个微笑的符号。
　　
　　朗君看着幽魂头顶的“巫婆的诅咒”，嘴角抽了抽，垂眼叹息，明知道狗皮膏药妹子又要犯抽，却不得不认命的重新申请入队。
　　毕竟，让狗皮膏药妹子在组队里犯抽比让她头顶小黑字，在附近频道里犯抽，不丢脸多了。
　　朗君指尖扣着桌面，心里默数123，组队频道里适时出现一串小紫字。
　　【组队】轻尘：啧，打不动GG，你何苦来的，每次杀了我还不是得你带着我把掉了的那百分之五的经验再升回来？r(st)q
　　“我喜欢。”朗君平静的说完，敲击键盘，一剑扫光墓碑周围五只土龙。
　　【组队】轻尘：原来如些呦……啧啧，真没想到……真是太不可思议了。
　　“嗯？”明知道不会有好话，朗君还是没忍住，嗯了一声，于是……
　　
　　程清冷笑着的敲出这样一行字：
　　【组队】轻尘：没想到打不动GG竟然是个M，喜欢砍掉了我的经验，再费劲巴力的带我升回来，呜呼哀哉，何其不幸！
　　
　　朗君似乎透过无数数据洪流看到了一个面貌模糊的妹子带着贱笑摊手低叹。
　　眉峰扬了扬，朗君出奇的没有任何怒意，极其平静的扫了一眼组队频道里的小紫字：“妹子，不要自欺欺人。”
　　【组队】轻尘：r(st)q
　　“我只是顺手满足一下你那极度渴望被S的欲/望而已。”
　　【组队】轻尘：(#F′)凸
　　S你妹！你打不动我没有动怒砍了他的小轻尘，程清心里极其没有成就感，不爽的发了一个符号表情。
　　喂！如此希望被砍，真的不是渴望着被S么？
　　
　　朗君掀了下嘴角，食指指背蹭着下颌：“别不好意思承认，从认识开始你就极尽所能的想要激怒我，不就是想让我砍你一剑，S你一下么？”
　　【组队】轻尘：= =+++++++++++++
　　“嗯？”
　　【组队】轻尘：嗯你妹！
　　“啧，被我说中了，恼羞成怒了？”
　　【组队】轻尘：q(s^t)r
　　“呵！妹子，刚才我没砍你，难道你心里真的没失望一下么？”
　　“……”程清无语的望了望房顶，他真的……失望了，他会说出来么？
　　【组队】轻尘：失望你妹呦！我本来马上就升30级了，结果被你一剑砍没了百分之五！(#F′)凸
　　“那一剑不正是你期望的奖励么？”朗君恬不知耻的说完，打开世界窗口，敲了几个字。
　　
　　【世界】你打不动我：12线土龙窝来个牧师复活下，谢谢。
　　【世界】攻心只为上你：啧，被爆菊了？哪个混蛋干的，站出来领虐，(t_s)#
　　【世界】你打不动我：你当别人都是你，动不动就被爆菊么？
　　【世界】倒爷儿005：出售各种矿石、材料，要的MMMMMM，PS：以你打不动我的气场，想被爆菊都不容易。
　　【世界】刹：17线40FB，少奶，少肉盾，来的速度+++++++++++
　　【世界】长江彼岸：40FB算我一个，去9个人就来。
　　【世界】鳕鱼：40FB算我一个，杀俩人就来。
　　【世界】腐神在上：这……就是传说中的缘分吧？
　　【世界】孽缘在下：是的，传说中的孽缘。
　　【世界】鳕鱼：……玉树不临风，以你犯罪，别磨蹭，赶紧滚来勇士部落PK场，晚一分钟多虐十次不解释。
　　【世界】轻尘：打不动GG，回家砍怪升级了！^_^
　　
　　程清莫名觉得被你打不动我一剑砍得没升到30级，其实是很幸福很幸福的一件事。
　　看看赵三范四两只禽兽被薛大禽兽凌虐的无比凄惨的苦逼脸，他心情舒畅的伸了个懒腰，在从天而降的华丽男牧师洒下的一道神圣的复活之光下，精神抖擞的复活，唯恐天下不乱的在世界频道得瑟了一嗓子，就屏蔽了除了组队之外其他所有聊天窗口。
　　
　　【世界】条条大道通腐神：Yooooo！打不动勇士，你家轻尘妹子喊你回家升级了！
　　【世界】糖豆儿：Yooooo！打不动勇士，你家轻尘妹子喊你回家升级了！
　　【世界】云端漫步：Yooooo！打不动勇士，你家轻尘妹子喊你回家升级了！
　　……
　　【组队】轻尘：打不动GG快砍口牙！~你总这么偷懒，我哪辈子才能升到70级呦！q(s^t)r
　　屏蔽了炸锅的世界频道，朗君低叹：“这么急着升70级干吗？”
　　【组队】轻尘：q(s^t)r，和寝室仨禽兽打赌，最后三转的那个要跟学院最没情趣的教授表白，现在他们都二转了，就我还29呢。
　　“表白？”朗君眯眼，心底仿佛滑过了一抹异样，只可惜那抹感觉来得快去的也快，他还未来得及去分辨，便散进骨骸，消失的无影无踪。
　　【组队】轻尘：是呦，所以，为了不表白，伦家必须不能最后一个三转。
　　“教授帅么？单身么？如果是单身帅哥的话，由你表白也算是占了大便宜了。”
　　【组队】轻尘：……占便宜你妹，伦家喜欢异性。= =++++++++
　　不自觉的掀起嘴角，朗君心情莫名变得很好，修长的手指敲击键盘的频率明显加快。如果说他之前砍土龙像是在慢悠悠的砍百年老树的话，现在砍土龙就像是打了鸡血的凹凸曼轻松松的切小怪兽一样，一剑七八只。
　　轻尘妹子屁颠屁颠跟在你打不动我身后，一边扫地，一边用他的魔法弹砸向远处的土龙，引过来给你打不动我爆菊，两个人合作默契无比。
　　等到晚上十点，你打不动我准时下线的时候，小剑客和小法师身上同时亮起一道金色光华，成功的升到40级和30级。
　　
　　大腿下线，云端漫步妹子在忙着调情，轻尘小法师试着用魔法双击砸了一下土龙，程清默默扭头，这伤害数值虽然不再是步操口令，可相对于皮糙肉厚的土龙来讲依旧很……忽略不计。
　　赶在被土龙亲上之前按了密林回城卷，乖乖的去二转。
　　薛玉轻笑：“老二，转完来PK场。”
　　“啧，我转的可是牧师，老大，你虐着不嫌丢人么？”
　　“不嫌。”
　　“必须不嫌！”
　　“老三老四都替我说了，不来后果自负。”
　　
　　程清拍拍额头，慢吞吞的找到一转转职老头拿了推荐信，跑到野外找到了二转教官，进入转职副本，艰难的磨着美丽的风独眼兽……收集所谓的黑珠子。
　　美丽，或许只有101四只禽兽才认为风独眼兽美丽。
　　
　　四十分钟，磨死三十只美丽的风独眼兽，收集了三十颗珠子，堪堪在副本还剩下一分十五秒的时候，退出副本，将珠子交给转职教官，成功二转。
　　奖励的一点技能，和升到三十级的三点技能，加了一点群体治疗，一点瞬移，一点魔力吸收，一点复活，接下来再升级的技能点，必然要先满群体治疗。
　　对于牧师来说，群体治疗是好物，既可以全队回血，又可以用这个技能攻击不死系怪物升级。
　　可以很荡漾的说，这个技能简直是小牧师的春天。
　　
　　只可惜，小牧师轻尘还没来的及感受春天的温暖，就不得不先去PK场体验下寒冬的残酷。
　　不为别的，就为了明天出校门的一张假条，程清操控着轻尘小牧师在无数不明真相的八卦群众的围观下，于密林pk场被准骑士鳕鱼凌虐十次，那无限凄凉的场景，在勇者传说中流传了很久，很久。
　　
　　望着屏幕里又一次被鳕鱼几斧砍死的轻尘小牧师，程清仿佛看见孽缘之神在对着他招手贱笑：“嗨！程清，你看，你还是个M吧！”
　　“我这都是为了见妹子。”程清在心里无力的分辨。
　　“为了妹子么？好事啊。”孽缘之神面带诡笑，言不由衷的称赞。
　　程清眯眼，果断的关了电脑，赶走了孽缘之神的影响，早早爬上床，养精蓄锐。
　　真心的，一想到明天就能见到大把的妹子，他每个细胞都兴奋的开始了歌唱。
　　                        
作者有话要说：r(st)q，伦家真心有进步了，同样迷上了电视剧君，依旧紧赶慢赶，赶出了一章，求表扬呦！~^_^




☆、好美的骨头

　　夏末秋初，骄阳正好，垂柳随风舞动柔韧的腰，尽情诠释着柔美的妖娆。
　　程清精神抖擞的穿行在林荫路上，顾盼神飞，惹得片片柳叶都禁不住拂上他那张散发着无限□与风骚的脸，羞涩抚摸，恋恋不舍的放手，含情脉脉的目送被白色丝质衬衫黑色皮裤勾勒出性感曲线的身影，毫无留恋的跨出警院大门。
　　
　　以轻尘小法师被虐N次为代价，总算从薛大禽兽手里抠出一张假条，开学一个月，程清第一次得以离校奔向香香软软的妹子们，仅仅是不顾形象的狼嚎一声“妹子们，哥来了！”真的难以诠释他那颗心率过速的萝卜心里荡漾的激情。
　　
　　“Perfect！”于是，在候车的站台，程清十分荡漾的对着一双背影吹了声口哨，赞叹着穿“情侣装”那两个男人的完美骨架，窜上了911，奔向影视学院的妹子。
　　
　　十月一号，国庆长假头一天，以免老头子派警卫员追杀上门，朗君不得不与朗宁一起前往老头子家过节。
　　“衰神附体，车坏了。”郎君皱眉，发现车坏的那一瞬间，他诡异的想起了衰神体质的狗皮膏药妹子。
　　他真心有点怀疑，是因为最近带狗皮膏药妹子升级次数太多，才会这么衰。
　　朗宁不以为然，肩头拱拱朗君上臂，弯起眉眼：“小君，车坏了，说明你情场要得意叻，晚上回来上线好好勾搭轻尘妹子，乖呦！”
　　“谬论。”朗君嗤之以鼻。
　　私家悬浮车出了故障，修理来不及，只能坐公车。
　　好在现在的公车不像百年前那么拥挤，要不然以朗宁那体质，真心不敢坐。
　　
　　“啧啧！”听到口哨声，朗宁回头环顾，“小君，赌一块钱硬币反面的，刚才那人肯定是在夸哥！”
　　“……”朗君回头，只看见一双被黑色皮裤紧裹着的修长美腿消失在911次公共悬浮车门口，从腿型和长度，判断出那双腿属于一个男人，轻浮的男人，本能的反感，轻轻皱了下眉，护着朗宁上了901次，低讽，“你敢不敢不这么自恋？”
　　“哥这只是自信。”朗宁洋洋得意，朗君懒得理他，坐到座位上闭目养神，顺带着诅咒了一句刚才那个轻浮的男人：心想事不成。
　　
　　诅咒生效，抑或是孽缘作祟。
　　程清果然心想事不成，眼看就要到与妹子相约的地方，结果瘟神黑妹比妹子们的大姨妈还准时的拨通了他的电话。
　　有心不接，可是据以往的经验，用不了二十分钟，黑妹那臭小子就会根据手机上的定位系统找到他，用各种诡异的方式赶走他的妹子……
　　“我去！妹子们的大姨妈都能有事儿耽搁一两天什么的，你怎么就这么准时呢？”
　　“因为我不是妹子们的大姨妈，下站下车，我在站点等你。”
　　
　　“菩萨呦！我想会妹子不假，可我真心不想会黑妹这个假妹子呦！”程清恹恹的在心底跟菩萨沟通。
　　别问程清为什么念叨菩萨不念叨佛祖，大家都懂的，百多年来很多电视剧里某个菩萨的法相一直是个善良美丽的妹子！
　　
　　黑妹，人极黑，极秀气，极斯文，极败类，和程清从小一起穿开裆裤长大的黑小子，打着兄弟情深的旗号，每月破坏一次程清勾兑妹子，从不走空。
　　车到站，程清认命的下车，低咒着上了黑妹的车，跟那个斯文败类一起喝酒，飙车，看比赛，挨到了晚上，心里默算时间，心心念念的想着解放后还有时间去会一会香软妹子，结果又无语的被黑妹拖进了一家据说很high的pub。
　　Pub里弥漫着重金属的气息，骚年和妹子们性感又暴露，无奈都不是程清欣赏的类型。 
　　两个男人犯抽，在舞池里飙完风情拉丁飙性感爵士，惹得一干公狼母狼们眼冒绿油油的光，搔首弄姿，释放出发/情的信号。
　　
　　孽缘之神眷顾，程清在狼群中觑着了熟人――乐队鼓手韩旭影子。
　　曲终，程清直接暧昧的贴上了韩旭，以示自己选中了这头公狼，跟着他回了包厢。
　　黑妹有样学样，毫不客气的搭上了韩旭身边最娇嫩的一个骚年的肩膀，这才免了打发各种勾兑请求的麻烦。
　　进了包厢，两对狗男男飞快的松手，重新组合，黑妹挨着程清坐到了左边，娇嫩的骚年挨着韩旭坐到了最右边，正中沙发上坐着的几个倒也不是生人，都是警院的A市土著，借韩旭的光，程清之前见过几次。
　　相互打了个招呼，开始漫无边际的胡侃，点歌，狼嚎。
　　
　　飙舞飙的体力消耗过巨，程清毫不客气的身子一歪靠向黑妹，黑妹自然而然的搭着程清的肩膀，两只小禽兽相互倚着，碰杯喝酒，举麦对嚎。
　　
　　酒微醺，意正狂。
　　把着黑妹手里的麦，程清发自肺腑的一句“别说我残忍，是你不懂我的心……”嚎到一半儿，包厢的门被人猛地推开，将程清的心硬生生的憋回了嗓子眼里。
　　韩旭几个人神情古怪，似戒备，似不解，韩旭假笑着举杯：“啧，今儿是什么风，把你给吹这儿来了？”
　　“你们继续，我找人。”声音煞是低沉，煞是性感，程清莫名觉得耳熟，抬眼，男人背着光，扶着门把手堵在门口，容貌模糊，身形清晰，目测188cm的完美骨架令他心情激荡，情不自禁的对着麦吹了声口哨：“Perfect！哥们，骨头真美，坐下一起喝一杯怎么样？”
　　
　　男人借着彩灯灯光仔细环视整个包厢，没有找到想找的人，皱了下眉，将目光定在了“衣冠不整，当众搂着男人调情还不忘对他言语调戏”的轻浮男人――程清身上，扶了下闪着轻蔑之光的黑框眼镜，平静的回击：“不怎么样，你不和我口味。”
　　“for one night也不行？朗君，我这哥们可是极品，错过可惜了！”韩旭不怀好意的举杯邀请，其他几个A市土著也跟着凑热闹起哄。
　　程清读出男人目光中的厌恶，嘴角泛起恶劣的笑，暧昧的目光肆意的将男人从头打量到脚又从脚打量到头：“没关系，你和我口味就行，留下来，哥让你欲仙欲死。”
　　程清一番邀请发自肺腑，真心的，以他阅尸无数，剖尸N多的眼光来看，这个名为朗君的男人真心棒，身强体壮，骨架完美，相貌似乎也堂堂……
　　“真想将这具肉/体泡进福尔马林里做私家珍藏啊！”程清心底终于出现了一种胜过勾兑妹子们的强烈渴望，他全身细胞再次开始了歌唱，有别于见妹子前的那种兴奋。
　　
　　“欲仙欲死？”朗君冷笑，韩旭面色微变，忙不迭的岔开朗君的注意力，“啧，朗哥，兄弟们跟你开个玩笑而已，那什么，刚才进来的时候好像看见龚子他们进了隔壁包厢。”
　　“没有下次。”急着找朗宁，朗君平静的威胁？或者是警告了程清一句，关门离开。
　　
　　程清捏着下巴，对着紧闭的门出神，黑妹不爽的眯了下眼，用麦砸程清的头：“我怎么不知道你啥时候开始喜欢男人了？”
　　“嗯？”
　　“喜欢男人还出去打野食儿便宜别人，兄弟我不行么？”
　　“滚你的，哥对他只是纯欣赏。”程清笑骂着推开黑妹，揶揄韩旭，“旭子，我怎么觉得你好像挺怕他的？”
　　“嗨，怕也不丢人，别说旭子，我们这一帮从小到大没少挨他揍，哪个不怵他？”
　　“呦！求深扒。”
　　“没什么好扒的，一群毛孩子在学校里分帮结派，他是我们冤家对头的老大，每次打架他都一个顶一群，幸好后来他带着他那个体质虚弱的哥哥弃暗投明，我们才有机会扳回劣势，狠揍了几次军区大院那些子弟们……”
　　“真无耻。”程清毫不留情的嘲讽，韩旭他们几个也不以为意，倒是好心的劝程清：“程子，哥们都知道你的心堪比萝卜，可这人的主意你可千万别打，要不然吃了亏，别怨哥们不帮你找场子……”
　　“我也不帮你找场子。”黑妹附和。
　　“都特么滚蛋，哥只喜欢妹子，香香软软的妹子，对刚才那哥们只是纯欣赏！”
　　
　　韩旭家老爹是警院的院长，门口的警卫他熟的不能再熟，在外边浪荡到凌晨两点，程清借着韩旭的光，潜入警院，从窗户爬回了101室。
　　或许是纯欣赏过头，躺在床上，闭上眼，程清脑子里竟然开始慢镜头回放朗君临走前的那抹冷笑，进而回放全部场景，最终演变成了在睡梦中扒光了朗君，扔到解剖台上，研究他的……颅内测前额叶皮质是否坏死……
　　荒诞的梦做了一宿，再睁眼，黑妹的暗示，朗君的威胁，一切的一切都留在了昨天。
　　或许是程清迟钝，或许是程清精明，不应该懂得他永远不懂。
　　
　　出去浪荡被韩旭和韩阳抓了个正着，10月2号，程清不得不赔进去一天跟他们混在一起，像复读机一样一遍又一遍的合奏准备参赛用的曲子。
　　
　　两天没登游戏，等他再进入勇者传说的时候，鳕鱼已经38级，玉树不临风35级，就是引你犯罪也32级，他的小牧师被三只小禽兽远远的甩在了身后。
　　【好友】轻尘：^_^
　　【好友】雨打芭蕉：┭┮n┭┮妹子，你不厚道，不上号也不提前打个招呼，还以为你抛弃我们了。
　　【好友】云端漫步：可不是咋的，打不动可是念叨了你好几次了呦！
　　【好友】轻尘：真滴口牙？
　　【好友】你打不动我：……
　　朗君抽搐着嘴角，猛砍骷髅，他还真念叨这狗皮膏药妹子来着，只是……
　　【私聊】你对云端漫步说：你敢不敢告诉他我念叨的啥？
　　【私聊】云端漫步对你说：脑子有病的才会说！
　　
　　“……”所以说，跟女人永远无道理可讲，他明明念叨的是“狗皮膏药妹子不在真清净”有木有？
　　【好友】轻尘：赌一块钱硬币正面的，我不在打不动GG肯定老高兴了！TAT
　　【好友】雨打芭蕉：怎么会？昨天上线，打不动听说你被那个鳕鱼虐的凄惨，二话不说就在世界里约战帮你找场子了呦！
　　【好友】轻尘：真滴？谁赢了？
　　【好友】云端漫步：当然是……你家打不动了。
　　【好友】轻尘：^_^打不动GGV5
　　【好友】你打不动我：……
　　朗君很想说，其实他只是想找人出个气而已，没有替狗皮膏药妹子报仇的意思，真心的！
　　可是说出来谁信？
　　于是，他只能敲击键盘，岔开话题，让这三个二货赶紧忘了这茬。
　　【好友】你打不动我：废都南部坎小骷髅，来不来？
　　【好友】轻尘：来。
　　
　　当然要来，上线就在好友里得瑟不就是为了让你们带我升级么？
　　飞到废都，又一路按着群疗有惊无险的找到了窝在废弃鬼宅二层的三个抽货，加入组队，有了三人的保护，程清赞叹的看着一个接一个往外冒的小骷髅，迫不及待的打了一行字：“Perfect！好美的骨头！”
　　                        
作者有话要说：卡文了，昨天码的各种感觉不对，所以没发，今天重新码了一章……恩，自我感觉比昨天废弃的稍微强点，其实还是不怎么满意，捂脸。
看见好几个妹纸OR骚年说这是冒险岛什么的
其实本来第一章作者有话说里曾经说过这个，后来被JJ抽没了，我一犯懒就没再解释。
这篇文的背景和职业设定就是冒险岛的，当然也不全是，我玩冒险岛的时候还在03年或者是04年？玩到三转开通就不玩了。
之所以没明确的说这就是冒险岛，而是架空成了另一款游戏，一是因为太久远了，很多细节都记不清了，需要揉和着玩过其他游戏进行YY
二是因为后来冒险岛一直改版更新什么的，我对现在的冒险岛无比陌生……
咳，其实吧，就是人懒木办法呦r(st)q
请妹子OR骚年们多多包涵呦！~




☆、大腿要护短

　　【组队】轻尘：Perfect！好美的骨头！
　　“是么？”键盘上飞舞的指尖一顿，朗君掀起嘴角，离开组队，小剑客你打不动我卡着位，灵活的闪过黑色小骷髅疯狂的撕咬，转身对着小牧师斩出了华丽丽的一剑。
　　“擦了！”程清疯狂地按群疗，喝血瓶，勉强将只剩一丝血皮的小牧师从死亡的边缘拽回人间，对着屏幕上那个头顶重新顶上“四个二”，开始砍美丽小骷髅的小剑客比了下中指，敲击键盘。
　　【组队】轻尘：TAT这次又是为神马？
　　“想杀。”朗君的回答很简练，不为什么，就是想杀，实在想怨点什么的话……就怨你让我想起了那个想揍没揍成的轻浮男人吧。
　　所以说，其实就是迁怒什么的么！
　　迁怒这档子事，打不动熟！
　　只是，迁怒都迁怒的这么理直气壮，敢不敢再无耻一点？
　　“傻小子，相信我，你早晚得遭报应！”孽缘之神鄙视的对着朗君的背影比了下中指，飘到隔壁，与朗宁一起恨铁不成钢的捶了下桌子。
　　孽缘之神流着海带泪无声的说：“朗宁，你家兄弟天生一颗石头心，太不争气，只能看你的了！”
　　朗宁运运气，拿出最温柔的语调，哄道：“妹子，别哭呦！你无缘无故消失了两天，猛地见着你出现，打不动只是一个不小心……嗯，失控了一下下，还不都是想你想的……”
　　【组队】轻尘：O.O想我想的想杀了我……
　　“bingo，听没听过爱之深责之切呦！打不动就是太爱你了，真心的，妹子，姐不骗你呦！”
　　真心他妹！
　　真心他妹！
　　默契来了挡也挡不住，朗君和程清隔着无数数据洪流，异口同声的低咒，不约而同的寻思：如果这都算真心，真心也太特么的不值钱了有木有？
　　【组队】轻尘：―_―|||||||真心真恐怖，要人命不说，还包送墓碑呦亲！
　　“妹子，你别听云端的，听哥跟你说呦……”朗宁操控着雨打芭蕉远离云端漫步母暴龙，清清嗓子，开始长篇大论，“打不动长这么大没谈过一次恋爱，所以不知道怎么表达喜欢……”
　　“扇子，你到底有多想给我找个伴儿啊？嗯？”朗君捏捏眉心，对于朗宁以及家里老头子无限热衷于帮他介绍妹子安排相亲之类的举动甚是无奈。
　　他近三年的生活规划里压根儿就没有某个陌生女人的位置好不好？
　　他们到底在急个什么劲儿？
　　前人说的好：不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。
　　没有遇到令他怦然心动意欲共度一生的人之前，他真心不想当流氓有木有？
　　他才不是什么劳什子的性冷淡，只是自律，自律……
　　自律这个词，朗宁这辈子怕是都懂不了了……
　　
　　“别打岔，非常想……”雨打芭蕉不耐烦的斥了你打不动我一句，继续鸡血的围着轻尘妹子喋喋不休，“妹子，你听哥的没错，打不动绝对是好男人呦！”
　　“上得厅堂，下得厨房，暖得……”
　　雨打芭蕉巴拉巴拉的声音骤然消失，永远不懂自律的朗宁又一次因为电脑自动关机，掉了线。
　　
　　“暴龙，继续刷？”朗君关了对讲机，屏蔽了朗宁毫无意义的愤然狼嚎，问云端漫步。
　　“刷！好运妹子来了当然要刷，说不定下一拨好美的骨头就爆出副高智耳环给姐呢！哦呵呵呵――”
　　好运妹子？
　　或许吧！
　　朗君无奈的掀了下唇角，某种意义上来说，狗皮膏药妹子确实算是母暴龙的好运妹子了，有她在，似乎什么装备都能加点智力。
　　
　　小剑客你打不动我卡着位扭动一圈，将游荡的黑色小骷髅引到一起，拉到云端漫步的攻击范围之内，在红艳艳的火箭术和绿油油的毒物中，开始交互释放地裂和群攻，紧紧地拉住小骷髅的仇恨。
　　“扫地的，加血。”啃了几个鳗鱼之后，见狗皮膏药妹子还躲在云端漫步身后躲清闲，只好无奈的……吩咐。
　　
　　看看，求人都求的这么理直气壮，真是……太不可爱了！
　　程清撇撇嘴，鄙视的睨了一眼小剑客，操控着小牧师轻尘抱着红艳艳的吸血鬼之杖，以一种美女救英雄的姿态冲向你打不动我，边跑边吸蓝加群疗。
　　“擦！猪，你冲过来干什么？找死呐！”朗君不自觉地紧张，指尖舞动的频率骤然加快，你打不动我小剑客以最快的速度冲到狗皮膏药妹子身边，清光了她周围的小骷髅。
　　
　　程清意外的挑眉，操控着小牧师轻尘扫光了地上的银板和一把黑乎乎的匕首，点击跟随你打不动我，开始慢吞吞的打字。
　　【组队】轻尘：^_^真好，原来打不动GG的颅内测前额叶皮质木有坏死！~
　　“噗哈哈哈！好妹子，原来你也这么怀疑了咩？缘分呦！”萝莉音云端漫步狂笑，程清弯起嘴角，加快敲击键盘的速度。
　　【组队】轻尘：云端姐姐，你懂得，打不动GG的表现，让人不得不这么怀疑咩！r(st)q
　　“懂！姐都懂！哦呵呵呵呵，妹子厉害呦！”
　　
　　“你们俩，敢不敢不这么明目张胆的议论我？”朗君嘴角抽搐，操控着满脸黑线的小剑客继续如老黄牛般引怪砍怪，“不是我颅内测前额叶皮质坏死，是我有足够的自制力。”
　　【组队】轻尘：那样的人生多无趣，r(st)q
　　“你不懂。”
　　“那你就懂了？我说，你俩也学医的咩？”云端漫步顶着一副猴子表情，聊天洒毒放火灭骷髅N不误，“要是都是的话，那还真是缘分了呦！”
　　【组队】轻尘：我是^_^
　　“我不是。”朗君拉着狗皮膏药妹子和新一群小骷髅，冲向云端漫步，“不过刚好有个很没医德的舅舅这么怀疑过我，所以……”
　　“有意思！妹子，姐最爱解剖了，你呢？”
　　【组队】轻尘：我最爱比例完美的漂亮骨头^_^
　　“啧，难怪妹子上来就夸小骷髅，职业病呦？”
　　“职业病还是口头禅？”
　　
　　“叮！”与无数妹子周旋中练就的诡异直觉突然跳出来敲响警铃，程清眯眼，这个时候呢，一定要相信直觉，不然会被香香软软的妹子们抛弃的有木有？
　　喂，你敢不敢不把打不动当妹子来处理？(#F′)凸
　　事实证明，他真心不敢。
　　【组队】轻尘：职业病啊TAT
　　
　　【组队】轻尘：职业病啊TAT
　　瞄了一眼聊天窗口，朗君禁不住自嘲的笑了笑，一定是最近几天的起床方式不对，要不然他心底怎么会总是涌出一丝丝的陌生情绪？
　　比如说，狗皮膏药妹子无缘无故消失两天，他心底莫名出现的那一丝丝不习惯。
　　比如说，砍狗皮膏药妹子的时候不自觉地不尽全力。
　　比如说，担心狗皮膏药妹子被骷髅啃死。
　　比如说，仅凭一句话就莫名的怀疑狗皮膏药妹子和那个轻浮的男人是同一个人……
　　如果是的话，会怎么样？
　　大概会失望吧！
　　为什么会失望呢？
　　朗君在心里自问自答，尚未找出会失望的原因，就莫名体验了一回“怒发冲冠”的味道。
　　
　　废弃鬼宅二层练级刷骷髅耳环的人很多，不过之前大家都心照不宣的分好了区域，各刷各的，井水不犯河水。
　　但是，总有那么一种人，刷怪的时候会眼观六路耳听八方。
　　刚刚朗君在心里研究自己这几天的起床方式到底有多不对的时候，衰神体质的狗皮膏药妹子保佑，竟然真的爆了一副骷髅耳环出来。
　　狗皮膏药妹子带着二货牌灿笑，刚刚捡起骷髅耳环，还没来得及自鸣得意的显摆，旁边刷怪的五人组里那个冰雷法师就二话不说朝着狗皮膏药妹子劈了一道神雷。
　　
　　“被雷劈了？”薛玉从卫生间出来，看到这一幕，笑着揶揄，“这两天造孽造多了吧！”
　　“屁叻，哥分明是在造福……”程清脸上笑的有多荡漾，他心底就有多心酸，菩萨在上，他好不容易出去放放风，却木有机会把妹子有木有？
　　“啧，回血，左三后四，躲开那道雷，向你家打不动靠近，在那愣着等死呐？”薛玉无奈的戳戳程清的后脑勺。
　　程清忙不迭的将无数妹子抛出脑海，按照薛玉的指挥移动小牧师轻尘拖着血红血红的大法杖奔向你打不动我。
　　
　　“还不算笨。”
　　好吧，权当这是朗君对狗皮膏药妹子的赞赏好了。
　　你打不动我小剑客和妖冶的云端漫步小法师同时往狗皮膏药妹子靠拢。
　　其实，PK什么的，母暴龙一人足矣。
　　敢于动手抢劫的五个人，无论技术、装备还是等级，都真心比不上母暴龙，于是，母暴龙相当豪气又兴奋的说：“喏，打不动，好好安慰你家妹子，这几堆垃圾归姐了。”
　　“你看着扫地的，他们是我的。”朗君拒绝，像传说中决战之前那些装13武林高手一样，未动手，先说话，总要给自己一个冠冕堂皇的杀人理由。
　　【附近】你打不动我：敢杀我家扫地的，活腻歪了啊？
　　【附近】老鹰捉小鸡：嗤，芥末了直接说粗来，8用找这么冠冕堂皇的理由，你以你你上她的时候哥们没见着么？
　　朗君掀着一边嘴角冷笑，操控着小剑客，极其英勇的冲向对方的小牧师，一剑秒杀。回身施加愤怒火环，啃着鳗鱼，地裂和群攻交替攻击，这次倒是没招呼扫地的给他加血。
　　程清捏捏下巴，虽然不知道这条不讨喜的大粗腿在犯什么抽，但是，他想，他那颗怜香惜玉的心果然又软了，真是……过意不去呢！
　　“啧，老二，给他加血啊！”薛玉拍程清的后脑勺，“人家可是冲冠一怒为红颜呢，你不该给人家点动力么？”
　　“冲冠他妹啊！”程清抽搐着嘴角低咒了一句，到底是操控着小牧师靠近小剑客，开始群疗，间或用魔法双击偷袭一下离他最远的垃圾。
　　大粗腿和扫地的合作默契，三下五除二，就把五个牛气哄哄的抢劫者变成了五座黑墓碑。
　　
　　小牧师轻尘欢快的一座墓碑踹了一脚，捡了他们爆的金币和装备，善良的问。
　　【附近】轻尘：需要复活么？^_^
　　【附近】老鹰捉小鸡：……
　　【附近】轻尘：1J一次，童叟无欺呦！
　　【附近】老鹰捉小鸡：滚！
　　【附近】轻尘：TAT
　　小剑客你打不动我对着老鹰捉小鸡的墓碑砍出一剑，欠扁的警告。
　　【附近】你打不动我：我家扫地的只有我能欺负，再骂见你一次杀你一次。
　　




☆、带你买装备

　　【附近】你打不动我：我家扫地的只有我能欺负，再骂见你一次杀你一次。
　　需要感动一下么？
　　程清盯着臭屁的小剑客挑眉，如果切换成妹子模式，他真心应该感动一下的，但是，他怎么就那么不想感动呢？
　　不仅不想，他还想抽他！
　　所以，你果然是个M吧，程清！
　　要不然你家打不动维护你，你怎么会冒出这种念头来？
　　孽缘之神贱笑着，故作无奈的耸肩。
　　
　　程清似有所觉般适时冷笑：谁家扫地的？就这么成你家的了？哥同意了么？
　　仔细研究自家轻尘妹子，程清无奈的确定以及肯定，抽人这个高难度的动作，轻尘小牧师真心做不来，不过……
　　
　　快速收起小牧师的大法杖，程清操控着小牧师顶着二货牌灿笑挪到小剑客身边，毫不犹豫的按下普通攻击快捷键。
　　于是，小牧师轻尘傻二傻二的举起锅盖，放下，再举起，再放下……
　　青铜色的小锅盖带着道道残影盖上小剑客的肩头，发出一声声闷响。
　　
　　程清操控着轻尘小牧师犹如红太郎用平底锅砸灰太狼一般，砸小剑客砸的各种不亦说乎。
　　充当灰太狼的小剑客抱剑站在那里，脸上逐渐浮现一排明晃晃的黑线。
　　“扫地的，你敢不敢不这么……幼稚？”朗君弯着嘴角问。
　　【附近】轻尘：我幼稚我自豪，肿么滴！~
　　“很好。”朗君称赞，“真心好。”
　　“OMG，打不动，你终于开窍了，居然都知道夸妹子了！”
　　“暴龙，遇到符合我审美的妹子，我从来没吝惜过赞美。”朗君默默回想了下自己出于真心赞美过的异性，悲哀的发现数值为零，于是，他觉得，他真心应该再夸上狗皮膏药妹子一句，或者送上句祝福什么的，凑个双，“扫地的……”
　　【附近】轻尘：在^_^
　　“祝你……永远七八岁。”
　　
　　七八岁你妹啊！
　　这是称赞？这是祝福？
　　你妹的，你懂不懂什么是情调，懂不懂肿么称赞妹子呦！
　　倒霉催的，哥要祝你永远把不到妹子！
　　
　　程清暴躁的撸了把稍显刺手的寸头，冷哼着摘了耳麦扔到桌上，结果――
　　“啧！奇观！”范子辉从床上探出头，瞄了一眼程清，“老大，二货这是怎么了？怎么就突然能量暴动了呐？”
　　“桀桀桀桀，不会是这两天造孽造的肾虚了吧？”
　　“肾虚确实容易暴躁，易怒……”薛玉欲言又止。
　　范子辉如同打了鸡血似的，激动的问：“二货，说正经的，有木有尿频、尿等待？”
　　“桀桀桀桀，有木有腰膝酸软，月经不调，性冷淡？”
　　程清随手抄起桌子上放的一盒牛奶砸向赵鑫：“滚！你们这群禽兽！”
　　“呵！”薛玉合起书，温和的劝说，“老二，别这么激动，咱们不能讳疾忌医……”
　　
　　OTZ，让他死了吧，真心的！
　　他不就是拿了张假条，出去跟着黑妹那个假妹子浪荡了一天……半宿么？他们要不要这么同仇敌忾！
　　好吧，其实他们是羡慕嫉妒恨，身为一个绅士，他应该有风度，有涵养，不能跟妹子们一般见识，所以，那三只小禽兽，还是无视吧！
　　
　　程清抑郁的重新带好耳麦，正好听到萝莉音哇哩哇啦的问他骷髅耳环的属性。
　　打开背包，一双黑色的骷髅头异常风骚的躺在包裹里，静待他的临幸，程清舔了下下唇，鼠标移到骷髅头上。
　　嗯！他的轻尘妹子真心是暴龙的好运妹子，打不动的衰神。
　　无职业限制的骷髅耳环，额外属性却是加智力的，用鼠标一遍又一遍的爱抚美丽的骷髅头，以程清的审美来看，骷髅耳环真心很性感，于是在他将耳环交易给云端漫步的时候，特意嘱咐了一句：记得点满卷，四十级的时候还回来呦！^_^
　　“OK！妹子，真心的，副职学做饰品吧，这样咱想要多少骷髅头就有多少骷髅头了！”母暴龙痛快的答应了，戴上骷髅耳环，得得瑟瑟的扭动两下，没头没脑的丢下一句建议，不负责任的退出组队，飞走了。
　　
　　【组队】轻尘：O.O
　　“这个骚包，又去调戏寤寐了。”
　　【组队】轻尘：就剩我们俩了―_―||||||||||||
　　“嗯。”
　　【组队】轻尘：你一个人砍怪，升级会变得很慢。⊙n⊙
　　“只要你不三天打渔两天晒网，也不会慢到哪儿去。”
　　【组队】轻尘：我只是有事儿走不开，你懂得，为了不跟教授表白，我也不会突然消失r(st)q
　　“噢。”
　　【组队】轻尘：O.O
　　“还有十五分钟，带你去逛市场。”
　　【组队】轻尘：吖？( ⊙ o ⊙)！
　　“唔，去淘换几张卷轴，顺便帮你弄套装备。”朗君不自觉地口是心非着，“好歹都二转了，总不能还让你穿着一身垃圾给我丢人。”
　　
　　巴拉了几下轻尘妹子的装备，貌似从头到脚除了当初雨打芭蕉送他的那柄吸血鬼之杖，其他的真心……很垃圾。
　　程清不屑的撇撇嘴：啧，还以为你多臭多硬呐！还不是照旧逃不脱范四家的三好定律？
　　小牧师轻尘对着在白光中逐渐消失的小剑客挥挥锅盖，人很不讨喜，但是装备送上门什么的，哥真心喜欢呐！
　　哥吃点儿亏，找时间教你一招好了，要不然一辈子把不到妹子，多可怜呦，啧啧！
　　
　　【组队】你打不动我：磨蹭什么呢？还不快滚过来！
　　啧啧，瞧瞧这语气，朽木难雕啊！
　　程清讥诮的勾起嘴角，操控着小牧师轻尘屁颠屁颠的踏着小剑客的足迹飞到勇士部落，在土黄色的山岩上几个瞬移加跳跃，利落的钻进交易市场。
　　市场呈金字塔形，底层有十三个交易厅，逐层递减两个，共分六层，底层交易厅前的空地上稀稀落落的摆着几个摊位。
　　程清有点晕乎，从下跳到上，没发现小剑客的影子。
　　【组队】轻尘：TAT你在哪儿咩？
　　【组队】你打不动我：……猪
　　【组队】你打不动我：来一线。
　　
　　程清默默扭头，猪你妹啊！哥不就是一时间木有想起来大家都在一线交易么？
　　一线勇士市场，人叠人，一步一卡已经不足以形容他的繁华，每一层的交易厅门前空地上都密密麻麻的摆满了摊位，便是可怜的传送光门都木有逃脱这些“不法商贩”们的毒手，痛并快乐的被摊位撑开了娇嫩的……嗯哼花。
　　程清家的牧师妹子艰难的进行着她的频道穿越之旅。足足过去一分半钟，屏幕上的画面依旧定格在黑暗之中。
　　
　　担心傻二傻二的狗皮膏药妹子来了市场找不到人，小剑客先生极其难得的绅士了一回，提前等在了传送光门旁边，只是……
　　朗君无语的看着吊在半空中的狗皮膏药妹子，缓缓抬剑，砍！
　　妹子没砍下来，倒是砍出了压抑在心底的……嗯哼，童心，绝对不是幼稚。
　　
　　画面终于从黑暗转成了彩色，小牧师随着小剑客的第N剑，缓缓落入传送光门。
　　小牧师脸上慢动作呈现出二货牌灿笑，头顶浮现：^_^打不动GG你也自豪了咩？
　　
　　莫名的羞赧瞬间划过心间，朗君神情古怪的盯着本应各种不和他口味的狗皮膏药妹子，操控着小剑客淡定的收剑，转身混入茫茫人群之中。
　　“你的电脑该换了。”朗君故作镇定的岔开话题。
　　程清撇嘴，怎么可能？这可是春节的时候，他家美丽的母上大人送给他的最新款，才用了半年多好不好？
　　【组队】轻尘：才不是！TAT
　　“扫地的，换语音，这里聊天窗口滚动太快。”朗君盯着聊天窗口中，被他屏蔽的只剩下代表组队聊天信息的一行行小紫字，平静的说着并不存在于他这里的事实。
　　
　　程清眯眼看了看各类收售信息飞快滚动的聊天窗口，不情不愿的打开了组队语音。
　　依旧是他最爱的那款性感妹子的声音：“开了。”
　　“跟上，先买几张卷。”朗君无意识的浅笑，开始逐个逛商店，“扫地的，把二层左数第三个，ID名字像是一堆鬼画符家的双手剑加强卷买下来。”
　　“哦。”程清的大脑暂时停止转动，抑郁的操控着他家小牧师两步三停，三步四卡的吭哧吭哧往前往二层的梯子处龟速挪到。
　　十分钟后，小牧师终于爬到了二层左数第三个小地摊，摊主名字――кīssㄚòひ，好吧，确实有点像是鬼画符，但是……
　　“啧，打不动，你个文盲呦。”
　　“嗤，那你想让我念出来么？”
　　“……”程清无语望天，为什么他突然觉得每次面对这块又臭又硬的石头的时候，他的智商就会脱离自己的掌控呢？
　　果然是跟IQ过低的家伙认真，自家IQ就会不自觉地被拉低到与对方同等水平线上么？
　　接下来是什么呢？被对方以丰富的经验打败？
　　等等，不对呦！老子又木有肾虚，注意力怎么开始随便溜号了呦！
　　一定是刚刚的事情太惊悚了，真心的！
　　他居然被情商为零的家伙调戏了有木有？！
　　“傻愣着干什么呢？买了没？”
　　“呃……”程清艰难的打开商店，黑犬黑犬的扭头，“店里没有双手剑的卷。”
　　“猪，你再等十分钟过来，就不光是没卷了，连店都没了。”
　　“这里人多，太卡，又不能怨我，校园网伤不起。”
　　“得了吧，百十年前的校园网都没你这么卡的，机子烂而已。”
　　“屁叻！老……娘电脑是最新款的智星3000！”
　　“我的也是那一款，画面很流畅，这样吧，你加我QQ，明天有时间帮你看看。”
　　“你行么？”程清恶意的问。
　　“我行不行你试试不就知道了？”朗君平静的答。
　　于是，这家伙的真实身份其实是个深藏不漏的老流氓吧！
　　程清对着小剑客比比中指，暗自腹诽。
　　
　　“啧，扫地的，过来买，左数第五个，他家的法杖卷很便宜。”
　　“噢……”小牧师再次开始艰难的旅程，这次运气不错，卷轴没被买走，不知这算不算变相的说明轻尘妹子真心是你打不动我的衰神，要不然怎么就没买成双手剑加强卷呢？r(st)q
　　小牧师屁颠屁颠的跟在小剑客身后，乐滋滋的买了法杖卷买弓箭卷，买了弓箭卷买铠甲卷，买着买着，程清看着小牧师包裹里越来越少的金子，抑郁的问：“打不动，你不是说给我买装备么？”
　　“嗯。”
　　“可是，为什么一直是我在付钱？”
　　                        
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤，我记得我设定更新时间了，怎么就没更出来呢！~伦家的2012XXXX182012呦！~【这孩纸已经风魔了……




☆、一起破个例

　　“可是，为什么一直是我在付钱？”性感的声音略带委屈的问。
　　是的，委屈，不管程清是不是咬牙切齿的问出的这句话，至少这句话听在朗君耳中，朗君听出的就是淡淡的委屈。
　　心湖无缘由的随之泛起浅浅的涟漪，朗君先生沉默了一下，平静的解释：“因为，你是扫地的。”
　　“扫地的家里也木有余粮了！”程清抑郁的扒拉着包裹里残余的十几个金子，心疼的一抽抽的！
　　“唔，那赶紧去倒换粮食啊，我和扇子的装备还差好些呢。”朗君压抑着笑意，催促。
　　“为什么是我？”
　　朗君似乎透过无数的0与1看到了一个面目模糊的少女，低着头，阴沉着脸，释放着压根儿不具备什么杀伤力的杀气：“因为提前说好的，钱你扫，装备你捡，你负责我们三个的装备和药水钱……”
　　
　　“！”程清头顶冒出巨大的叹号，坑爹呦！这不就是坑爹么！他妹的！谁说这家伙老实了？分明就是坨吃人不吐骨头的货呦！不知不觉就挖了个大坑，等着哥屁颠屁颠的往里跳了有木有？
　　“你的意思是……你们三个被我包养了咩？”程清冷笑着揶揄，跟哥斗？哼哼！
　　天生就超乎常人的直觉使得朗君第一时间察觉出了狗皮膏药妹子的转变，皱眉，思索，轻笑：“包养？”
　　“吃我的，穿我的，不是包养是神马？”
　　“哦，那你就有点包养人的自觉……”朗君伸了个懒腰，盯着电脑右下角的时间跳成21:59，“明天上线的时候把40套装点好卷送到我们跟前来。”
　　“无耻！”仅有这两个字堪以形容此时你打不动我在程清心中的形象，只是，他会说出来么？
　　不会！
　　他只会在心里黑犬黑犬的收回指点那家伙把妹子的念头，并真心诅咒他一辈子把不到妹子什么的。
　　“亲爱的，我真没钱了啊！”程清苦兮兮的说。
　　“……我该下了。”朗君垂眼，不再看屏幕里那个扁着嘴的狗皮膏药妹子，“没钱就逛逛市场，看好价钱后，自己摆个摊，把你仓库里堆着的装备卖卖就有钱了。”
　　
　　害羞？逃避？还是真的该下线了？
　　程清咬着吸管，瞄着跳成22：00的时间，高速运转着他一直引以为傲的高智商大脑分析着数据洪流另一端的男人，一无所获。
　　或许再调戏调戏就知道了……
　　但是，他是个男人，要把他幻想成妹子，真心不容易呐！
　　“十一点准时断电啊！”
　　“把装备给我，我摆摊。”朗君迟疑了下，计算着时间，或许可以从冲凉的时间里挤出五分钟摆个摊。
　　从来都是按照计划按部就班的生活着的朗君先生，第一次因为一个不相干的人因为一件毫无意义的事小幅度调整了自己的作息时间，他下意识的没深究这意味着什么，数据洪流对面，从来都是随心安排业余时间的程清更不会意识到这意味着什么，只是操控着小牧师愉快的用锅盖砸了砸小剑客，跑到仓库NPC那里，取出了一周来攒的各种装备，连带着弓箭卷，铠甲卷一起交易了过去。
　　
　　交易之后，小剑客跳到二层最边缘的地方，半个屁股悬在空中，勉强挤了个地方摆了个地摊，之后就没了声息。
　　程清操控着小牧师，趴在地上按攻击，向来以清纯可人示人的轻尘妹子，猥琐的用长长的法杖捅了捅小剑客的屁股，爬起来洋洋得意的换了线。
　　“这真是……”折回来拿眼镜的朗君先生盯着屏幕，平静的神情逐渐龟裂，“意外地惊喜啊！”
　　
　　朗君是个好奇心与求知欲相当旺盛的好孩子，这很大一部分原因要归于那个明明是自己颅内测额前叶皮质坏死却无良的怀疑自家外甥颅内测额前叶皮质坏死的舅舅。
　　犹记得当年，他三岁，他那个十三岁的面瘫舅舅就送他了一套不知道从哪淘换来的福尔摩斯做他的启蒙书籍，手把手的教他认字，比学校老师还严肃百倍的每天抽查阅读进度。
　　福尔摩斯呦！可不是有精美插图可以欣赏的名侦探柯南！
　　至今回想起因为苦逼而觉得异常漫长的童年，朗君仍会情不自禁的抖抖眼皮子，暗自祈愿天上掉下个好小攻来收了他家那个有教书癖好的面瘫舅舅。
　　别问他当时朗宁小盆友在哪，朗宁小盆友自然是在医院里享受着爸爸妈妈的爱，要不然他也不会那么轻易的落入面瘫舅舅的毒手里，任其摧残。
　　抱怨归抱怨，面瘫舅舅灌输给他的求知欲、探索欲早已融入了他的灵魂，成为了一种本能。
　　
　　比如，之前说帮狗皮膏药妹子整理电脑的事情他只是随口一说，人家妹子不愿意，他也乐得清闲，但是现在，突然发现了狗皮膏药妹子的另一面，朗君再难压抑本就滋生在心底的好奇心和探知欲，于是……
　　【组队】你打不动我：947502，加，明天有时间帮你清清垃圾。
　　
　　“pia！”手贱的猥琐完小剑客你打不动我，乐滋滋的飞回密林，准备买了药就去自己单吸半小时僵尸蘑菇，升级顺带完成蘑菇盖换经验任务的轻尘小牧师一个不小心，又一次从半空摔到了魔法密林最下面……
　　鲜红鲜红的101从小牧师身上往外飞，程清却一点都没觉得心疼，他的注意力完全定在了突然出现在聊天窗口的那行小紫字上……
　　程清笑容僵在嘴角，尴尬的想：看见哥捅你屁股了么？没看见吧？还是看见了？
　　
　　可惜了得手边木有菊花，要不然可以借你一朵揪着花瓣思考这个高难度的问题呦亲！
　　别问一脸贱笑的孽缘之神为什么非是菊花，你问他，他一定粉纯洁的告诉你：因为菊花花瓣多，可以多揪一会儿咩！o(s□t)o
　　
　　程清没有孽缘之神那种揪菊花的纯洁癖好，于他而言，尴尬只是那么一瞬间的事儿，况且，他一向认为，不管什么事，与其纠结不如干脆的权衡好利弊直接做出选择。
　　更何况，这……不过就是捅捅屁股的事儿，没什么大不了的！r(st)q
　　他比较在意的是那块臭石头留下的QQ号。
　　“那不要脸的打不动让我加他QQ。”
　　“哎呦，发展这么快？”这是二缺的范子辉。
　　“桀桀，加！咱们二货果然魅力无穷，男女通杀……”这是无良的赵鑫。
　　“记得把资料改成女的再加。”这是体贴又禽兽的薛玉。
　　
　　看吧！这分明就是三只禽兽有木有的？
　　程清手举过头顶，伸着懒腰对着床上三只禽兽比了比中指，慢吞吞的敲了几下键盘。
　　【组队】轻尘：你……还在？O.O
　　【组队】你打不动我：嗯，回来拿东西。
　　【组队】轻尘：O.O
　　【组队】你打不动我：快点。
　　【组队】轻尘：^_^
　　好吧，加就加吧！
　　可惜现在的QQ号码都是跟身份证绑定的，每人只能申请一个，没有几十年前那么自由，要不然连考虑都不必，直接申请个新号加了就是了。
　　尝试了下切屏出来，电脑死卡，半天木有反应，于是程清巴拉手机登陆QQ的动作快了很多，把资料里的性别改成了女，头像改成了最原始的女企鹅，然后查找用户：好么！除了昵称111外，其他资料都是空白。
　　指尖在屏幕上戳戳点点，申请加为好友，十五秒后收到通过验证的通知，新建的命名为“傻0”的分组里多出一个最原始的企鹅头像。
　　青辰：打不动GG？
　　111：嗯。
　　青辰：O.O
　　111：太晚了，下了。
　　青辰：……
　　程清如同戳小人一样，点着手机屏幕，戳了戳对方的头像，关了对话框，划拉出好友列表：“幼儿园”、“小学”、“初中”、“高中”、 “大学”、“四害”，六个好友分组，前五个装着什么人显而易见，最后一个里面是从幼儿园到高中一直同学的几个祸害，由此也可见，其实，你打不动我真心是程清加的第一个陌生人。
　　四害里的祸害只有三个在线――黑妹、守望和晴空。
　　晴空，自家神经大条的妹子，不用理她，估计自己乐呵着呢。
　　守望，不能戳也不太想戳。
　　黑妹，想起那小子破坏他把妹子那种森森的执着劲儿，程清的蛋就会无比的疼，于是，还是略过吧。
　　只是他不戳黑妹，黑妹却极其热情的戳了他。
　　黑妹：……
　　青辰：实在没什么话说你可以当我不在。
　　黑妹：实验课要小心。
　　青辰：？
　　黑妹：把J8伤了事小，把命丢了兄弟怎么办？
　　青辰：滚！
　　黑妹：r(st)q别激动，变性了兄弟也不嫌弃你，真心的。
　　黑妹：我说，那个劳什子的勇者传说是什么玩意儿？
　　青辰：游戏
　　黑妹：好玩儿？
　　青辰：好玩儿啊，妹子无数呦！~
　　黑妹：啧，那我必须进去挽救那些妹子们啊！
　　青辰：滚你丫的，哥下了。
　　关了QQ，程清也不太想去吸什么蘑菇了：哥都包养他们仨了，凭什么还要自己费劲巴力的升级啊？r(st)q
　　索性关了电脑，冲了个澡，滚上了床抱着手机看订阅的新闻。
　　长寿堂集团直属研究机构负责人，中科院院士，从事科研工作十四年，9次获得国家自然科学奖一等奖的32岁天才生物学家柳子谦于今日归国，中科院办公厅主任华新梅亲赴机场接机……
　　长寿堂集团总裁柳子楚女士于T市国际饭店召开记者招待会，宣称适用于中产阶级注射的延寿基因――延灵3号将于2094年1月1日上市，并称幼子预产期亦为这一天……
　　林氏集团新掌舵人林思明先生与旗下林氏经纪新星裴玉婷爆出绯闻……
　　法医学院君沥海教授并不预备接收新一届的研究生……
　　……
　　




☆、岛国动作片

　　10月3日，10:00。
　　叫朗宁起床，监督朗宁吃完他做的营养早餐，通过网络教学自学了两个小时的数据结构之后，朗君终于戳开了他的QQ。
　　好友分组的名字与他被疑为情商为0的为人一样没有情趣――家人、同学、神迹、勇者传说。
　　扒拉开名为勇士传说分组，里面孤零零的躺着一只带着粉色蝴蝶结的母企鹅。
　　狗皮膏药妹子在线，他却没急着戳她聊天。
　　活动活动脖子，伸着懒腰到厨房给自己煮了杯咖啡，这才回到电脑前，晃着咖啡勺饶有兴趣的开始研究狗皮膏药妹子的个人资料。
　　昵称：青辰账号：181755
　　姓名：CQ 性别：女
　　年龄：23 生日：2070-09-22
　　故乡：T 所在地：A
　　除此之外，其余全部空白，信息不比游戏里多多少，不过……所在地：A。
　　朗君嗅了嗅咖啡的香气，抿了一口，笑着嘀咕：真不错！
　　
　　“是呦！真香！”朗宁趴在朗君肩头，耸着鼻子，眼巴巴盯着咖啡的样子像极了贪吃的萨摩耶。
　　朗君无奈的抬手，揉了揉朗宁乱糟糟的碎发：“乖，你不能喝这个。”
　　“只喝一口……”朗宁赖皮的趴到朗君背上，勒着朗君的脖子晃来晃去。
　　“不行。”朗君把咖啡杯放在桌上，往里推了推，淡定的戳开狗皮膏药妹子的聊天窗口，敲了一个“在？”丢了过去。
　　“小君，我才是哥哥吧？”朗宁手臂收紧，勒着朗君的脖子凶巴巴的龇了龇牙。
　　“嗯，没说不是。”朗君盯着聊天窗口随口敷衍。
　　“难道弟弟不是应该听哥哥的么？”
　　“妈去世前说让你听我的。”
　　“好了，听你的。”朗宁把脸埋在朗君脖颈上，闷闷的哼唧了一声，不再说话。
　　朗君回头，睨了一眼朗宁的头顶，无声的叹了口气：“等你身体好了，想怎么吃就怎么吃，想怎么玩就怎么玩，就算你想玩一辈子，我也养你。”
　　“免了，到时候你还是去管你媳妇吧，我自己管我自己就行了。”朗宁故作嫌恶的松手，懒洋洋的伸了个懒腰，纯棉T恤宽松的领口倾斜，露出一侧清瘦的锁骨。
　　“放心，我不会抛下你不管的。”朗君掀了掀唇角，见狗皮膏药妹子一直没反应，随手又丢了个“？”过去。
　　“！”朗宁眯眼，盯着朗君的电脑屏幕沉默三秒，继而好奇的戳戳朗君的脸颊，八卦的问：“小君，这妹子是谁？个性签名真霸气！啥时候勾搭上的？从实招来呦！”
　　
　　霸气么？
　　【勇者传说online中，只准留言，不准切屏，切屏者自爆菊花谢罪！】
　　是……挺霸气。
　　“就是那个扫地的狗皮膏药妹子。”朗君挥开在他脸上肆虐的手，满足了朗宁的好奇心之后，毫不犹豫的直接视频切屏，然后敲字：发远程协助请求过来。
　　“呦呵呵呵，轻尘妹子啊！”朗宁双眼放光拽着椅子坐到朗君身边，抢过鼠标，“一定要视频啊亲！”
　　
　　遭遇连番切屏，程清的智星3000以蜗牛般的速度从游戏窗口切出，回到桌面上，视频请求闪了又闪。
　　薛玉看了眼在阳台上讲电话的程清，随手抄起一本书砸向同在下边戴着耳麦渣勇者传说的范子辉：“老四，你帮老二看看，是谁找他。”
　　“OK！”范子辉揉着后背，把厚厚的《医用基因工程》送回给薛玉，然后贱笑着奔向程清的电脑，“我猜是那个你打不动我。”
　　“哦？”薛玉挑眉。
　　“他让老二给他发远程协助请求，发不发？”
　　“发！”
　　“不发！”薛玉比赵鑫说的慢了半拍，于是范子辉手快的点了发送，想要取消，对面已经接受了远程控制请求。
　　
　　111：怎么这么慢？
　　青辰：电脑卡，GG。=3=
　　111：……发控制请求给我，我帮你清一下。
　　范子辉舔舔嘴唇，瞄了眼阳台上那道淫/荡而又风骚的身影，没再问薛玉和赵鑫的意见，直接贱笑着发了控制请求后，迅速转移阵地，抱着电脑爬上床假装无辜。
　　
　　程清昨夜睡得很不踏实，许是看着新闻睡着了的缘故，梦做得光怪陆离。
　　整个晚上一会儿梦见舅舅柳子谦被隔离审查，一会儿梦见自家美丽的母上大人动了胎气，过了一会儿又梦见面瘫君教授冷着脸说：“程清，你第五学年的成绩很差，不能免试直升研究生……”
　　
　　十五年前开始，义务教育普及到了大学，只要你成绩合格就能免学杂费读大学，只要你大学成绩全优又有导师愿意接收，就能免试直升本校相关专业的研究生。
　　
　　梦到不能以全优的成绩直升研究生，程清兀然从梦中惊醒，开玩笑，如果真不能以全优的成绩面试直升研究生的话，岂不是要被美丽的母上大人、专横的父亲大人以及那个臭屁的舅舅给笑死叻？
　　程清骨子里是骄傲的，因此，从小到大不管他怎么折腾，都从未允许成绩优异四个字与别人私奔给自己戴个绿帽子什么的。
　　黎明前的夜，最暗，亦最冷，自“噩梦”中惊醒，听着范子辉忽高忽低的呼噜声，程清睡意全无，蜷着身子缩在薄棉被里无聊的扒拉手机，几乎是盯着母上大人和臭屁舅舅的号码发呆到了天亮。
　　清晨六点来电，程清第一时间下床，洗漱，出操，吃过早饭，便缩回寝室挂上了QQ和游戏。
　　
　　八点，给臭屁舅舅拨了通电话，臭屁舅舅说他很好，华主任去接机只是领导关心下属云云，没有其他意思，让他放心，于是程清听话的放了心。
　　九点，黑妹化身小游侠钻进了勇者传说，电话勒令他带他升级，于是，程清家的小牧师轻尘惨遭无良游侠各种嘲笑与调戏，郁卒不已。
　　九点半，借着慰问自家美丽的母上大人的托词，将游戏挂机，拿着手机逃向阳台透气，真心的，再让他看一眼那个得得瑟瑟的小游侠，他都会忍不住……诅咒黑妹被爆菊一百遍的有木有！
　　戳戳美丽的母上大人的号码，通话难得的没有被转到助理那里，却也只是得到了母上大人一句：“大宝，妈妈马上要开董事会，先不跟你说了，有事儿你等下跟袁助理说，乖。”
　　大宝……好吧，自家母上大人叫的，不能说大宝你妹，而且，看在她最近又要做妈妈，母爱泛滥的份儿上……他忍了。
　　不过，听着美丽的母上大人中气十足的样子，显然母子各种健康有木有？
　　程清眯着眼惬意的在阳台上晒足了初秋的阳光，慵懒的伸了个懒腰，荡漾在暖洋洋的气息中回归寝室，坐到电脑前……
　　
　　111：在？
　　111：？
　　好友111请求与你视频聊天。
　　好友111取消视频请求。
　　111：发远程协助请求过来。
　　好友111请求与你视频聊天。
　　好友111取消视频请求。
　　好友111请求与你视频聊天。
　　好友111取消视频请求。
　　您已请求好友111对您的电脑进行远程协助。
　　好友111接受远程协助请求。
　　111：怎么这么慢？
　　青辰：电脑卡，GG。=3=
　　111：……发控制请求给我，我帮你清一下。
　　您已请求好友111对您的电脑进行远程控制。
　　好友111接受远程控制请求，建立连接成功。
　　
　　尽管只是晃了一眼，对话框就被打开的电脑属性弹窗给遮住了，程清还是将简短的内容看了个清清楚楚。
　　“范四……”程清扬着嘴角翻上床，扑倒范子辉，一阵暴力亲近，“你活腻歪了啊！”
　　“不是我啊！”
　　“不是你？”
　　“你怎么就不怀疑老大和老三呐？”
　　“呵！”薛玉突然轻笑，温润如三月春风，“老三，老二还什么都没说，你就说不是你，你说这……”
　　言犹未尽，却意味分明。
　　程清最后拍了一下范子辉的后脑勺翻下床，笑骂：“二货，也就你会那么淫/荡的发那种表情符号，还说不是你？嗤！”
　　
　　范子辉可怜兮兮的揉揉脑袋，回城复活自己苦命的小侠客，幽怨的瞥了一眼薛玉，默默无声的诅咒：薛大禽兽和他家君教授两受相遇木有一攻，程二货以后再也把不到妹子天天被人压！
　　薛玉如有所觉般抬头，似笑非笑的盯了一眼范四，又瞥了一眼嘴角僵硬的程清，低头，继续温习他的法医病理学。
　　
　　你打不动我动作很利索，程清上去收拾范子辉的功夫，他已经查看过了程清家小电的三围，粗略的扫了一眼系统盘C盘里的那些杂七杂八的软件，捡着没用的开始卸载。
　　趁着等待软件卸载的功夫，又十分尽老黄牛本分的点开了差658M满盘的D盘。
　　
　　见对方点开D盘，程清尚未荡开的笑容立时僵在唇角，他家D盘乱七八糟的散放着各种资源，有从先前电脑里直接COPY过来的，也有近大半年随手下载的，资源内容丰富的连他自己都记不太清了，总之他只知道收集下载，从未整理过，那混乱程度真心羞于见人。
　　看着对方滚动滑块，时不时点下散落在某个角落里的某个文件看上一眼，程清莫名有种被人缓缓揭开遮羞布，将自己最羞于见人的部位坦诚的呈现于人前的诡异错觉。
　　自家从来没有秩序可言的D盘里逐渐出现一排命名为图片，MP3，MV，影片的文件夹，有名字的电影都被丢进了影片里，一排排妹子的照片被从各个角落挖出来成批的丢进图片里，零零散散的MP3和MV，他们乐队也好，其他歌手的也好，统统被按照类型分别丢进MP3和MV两个文件夹里，D盘右侧的滑块瞬间变大不小。
　　先前卸载的软件卸载完成，选择了稍后重启，开始卸载新的软件后，你打不动我又拖着鼠标开始研究剩下尚未分门别类的影音文件。
　　晃动的鼠标顿了几秒，D盘里又出现了一个新文件夹，被重命名为了课件。
　　之前下载的专业课程视频，学院内几个知名教授的精品课视频，断断续续下载的知名法医的讲座通通被扔进了课件里。
　　最后D盘里依旧剩下很大一些影音文件在游荡，有的名字很露骨，有的名字是乱码，程清眼巴巴的盯着鼠标停在一个乱码文件上，双击，点开，电脑里立刻传出一阵“哦……啊……嗯……”的娇喘声。
　　荡漾于无数妹子之间都游刃有余的程清同学兀然脸红：妹的呦！怎么就忘了这些青葱年代下过的岛国动作片了呦！
　　让你看完不删，遭报应了吧？r(st)q




☆、原来是流氓

　　“OMG，居然是岛国动作片！”朗宁惊讶得表情僵硬，三秒后机械的扭头，同情的看着自家木有情商的弟弟，“小君，你节哀。”
　　朗君诡异的瞥了朗宁一眼，平静的问：“我节什么哀？”
　　
　　朗宁错愕的看着朗君豪不停顿的在远程控制窗口里继续戳戳点点，最后将那些名字乱码和名字露骨的影音文件一起移到一个新的文件夹里，重命名――岛国动作片。
　　“……”朗宁无语，好吧，他承认，他的担心都是多余的，他家木有情商的弟弟从某种角度上来说其实也是一朵奇葩。
　　
　　多出岛国动作片这个文件夹以后，对面轻尘妹子的D盘好歹能入眼了，朗君沉吟了下，戳开图片那个文件夹，缩略图显示，鼠标滚动了几下，朗宁突然喊：“停！”
　　“嗯？”
　　“你看呦，这个妹子出现频率最高，会不会是轻尘妹子自己呦！”
　　“不像。”
　　“嗯？连这个你都知道？难不成你们私底下已经勾兑过了？”
　　“胡扯……”朗君抽搐着嘴角，点开其中一张，放大，让朗宁看仔细，“气质不对。”
　　“是呢，这个太文静，太忧郁了。”
　　“哎哎！小君看看其他的妹子咩！”朗宁荡漾的拱朗君肩膀，朗君无可无不可的，选了幻灯片模式查看……
　　
　　看着一个接一个晃在自己眼前的妹子，程清的神情从龟裂状态愈合，缓缓举手，对着屏幕比出中指，他现在万分确定，劳什子的你打不动我其实就是一个深藏不漏的老流氓！
　　看看，充满艺术气息的电影电视剧不看，充满学术气息的解剖视频不看，充满……咳爱的教育的岛国动作片不看，偏偏放大了看他家香香软软萌妹子们的照片有木有的！(#F′)凸
　　
　　似是察觉到了程清森森的怨念，程清家小电突然在一众萌妹子的照片中插播了一张吉他曲谱。
　　“呦呵！小君把这个弄过来，哥弹给你听！”朗宁兴奋的指着屏幕上的曲谱，急吼吼的催促。
　　朗君皱眉瞥了一眼因为激动而泛起红晕的脸：“你再不控制自己的情绪……”
　　“控制，马上控制。”说完朗宁当真乖乖的坐在椅子上摆出了三好小学生的德行。
　　朗君无奈的笑笑，查看了下曲谱的文件后缀，选择详细信息查看，排序，将妹子中的曲谱全部拖进了新建的子文件夹里。
　　随后又开始检索，最终在桌面上发现两张，E盘发现三张，F盘发现一张，G盘发现了一张，一起移入了被重命名为曲谱的文件夹里，打包，发送到了自己的email里。
　　“……”程清无语，他已经懒得再比中指了，瞧瞧这无耻劲儿呦！拿人东西都不打招呼的，随便用人家的outlook发邮件有木有的？
　　
　　卸载不常用软件，清理垃圾文件，清理冗余动态链接，清理无用的注册表信息，归类整理D、E、F、G四个硬盘，杀毒捉被程清养在电脑里的各种带毒的腹黑小虫子，足足折腾了一个半小时，以朗君的标准来衡量，程清那可怜的小电总算是勉强可以用用了。
　　桌面上乱七八糟的三排快捷方式变成了一排，C盘空间释放出了一大半，另外四张硬盘整齐清楚的不像自家小电，程清僵硬的咧咧嘴：好吧，他原谅那个老流氓从他电脑里不问自取了。
　　
　　青辰：O.O结束了？
　　111：只是简单清理了下，凑和着用吧。
　　青辰：已经快很多了，谢谢打不动GG，^_^
　　卖萌装乖巧之后，程清抑郁的叹了口气，明明很想抽那老流氓的有木有！
　　
　　青辰：已经快很多了，谢谢打不动GG，^_^
　　“这个轻尘妹子，挺有意思……”朗宁默默扭头，强自忍笑，朗君下意识的掀了掀唇角，敲键盘。
　　111：不客气，总不能让你白包养。
　　青辰：^_^呐个，打不动GG，你拿我曲谱干咩？
　　111：给孩子弹着玩。
　　青辰：O.O孩子？
　　111：昂
　　青辰：唔，自己玩儿可以，别外传。
　　111：？
　　青辰：呐个，里面有首曲子是写来参赛的，要保密呦！
　　111：好。
　　111：参赛？你写的曲子咩？啥比赛呦？
　　朗宁突袭，抢过键盘敲了行字，之后重新回归三好小学生状态。
　　
　　程清盯着屏幕皱了皱眉，敲：嗯，不算是我写的，校园乐队比赛。
　　
　　青辰：嗯，不算是我写的，校园乐队比赛。
　　
　　朗宁拱拱朗君肩膀，笑弯了眼：“小君，缘分呦！你说是不是今年轮在你们学校的那个什么校园乐队大赛？”
　　“谁知道呢？”朗君耸肩赶走咯得他肩膀疼的下巴，摆正键盘，敲字。
　　111：我要去给孩子做饭了。
　　青辰：78，煮夫GG，^_^
　　111：……找揍啊？
　　青辰：不带75人的呦！~要给你家宝宝做好榜样，言传身教懂不懂？
　　111：懂，那什么，你把没用的东西删删。
　　青辰：？
　　111：D盘的，太满了，会拖累机子的。
　　青辰：O.O不想整理……
　　111：猪，没用的文件按着shift点删除，那个……
　　111：岛国动作片少看点，无益身心健康，你学法医的，应该懂。
　　
　　“！！！”
　　他可不可以说，他已经不看岛国动作片很多年了？
　　可是说出来，谁信？
　　这就是自作孽不可活咩？
　　程清无力的敲着键盘做最后的挣扎：我说我没看，你信么┭┮n┭┮
　　111：你说呢？
　　111：去做饭了，下午上勇者，带你去升级，别想不开，我不笑话你，呵。
　　
　　想不开你妹呦！
　　不笑话你还呵个屁叻！
　　程清愤懑的把饭盒里的鸡腿当成某个老流氓使劲儿戳戳戳！
　　“老二，你不觉得你……情绪有点反常么？”薛玉同情的看着被戳的千疮百孔的卤鸡腿，“未来的法医先生，你的风度呢？你的涵养呢？”
　　“哥的风度是留给妹子们的，哥的涵养是给妹子们看的……”程清挑起一条鸡腿肉，优雅的用力嚼了几下，“不是留给那个老流氓的！”
　　
　　薛玉失笑，却什么都没说，别看程清每天摆着一副花心风流的嘴脸，其实于感情上的变化，他挺迟钝的，要不然也不会连个青梅竹马的妹子都弄不到手……不过不管怎么说，如今这种变化算是好事儿吧，至少……嗯，其实就是好事儿，那些注定无果的所谓的爱情还是趁早舍弃的好。
　　唔，至于你打不动我不是妹子的问题，姻缘天注定，不是么？
　　
　　任由程清迷茫的在孽缘之路上渐行渐远，薛大禽兽无良的保持了沉默不说，还禽兽的小推了一把：“老二，貌似现在你等级最低啊……”
　　潜台词：吃完了就快上游戏吧！
　　
　　“不着急，哥包养了三个半，要是还追不上你们……”程清抽了张纸，慢吞吞的擦了擦嘴，开始洗饭盒，“哥替你去跟黑无常表白就是了。”
　　“老二，看来你最近一点儿都不想出校门了呐……”薛玉低叹，默默的决定一定要严格控制手中的假条，至少，只是一个小轻尘被他虐绝对换不走假条了，怎么的都得再加上……嗯哼。
　　
　　放好饭盒，洗了手，瞥了眼薛玉那道貌岸然的样子，程清抽了抽嘴角，就算他真心想用薛大禽兽去贿赂黑无常……他也不是很敢扰乱道貌岸然的薛大禽兽的计划，与怕无关，只是要知道至少还有197天要同住一个屋檐下，日日防狼什么的真心不靠谱啊！r(st)q
　　
　　看着自家小电清清爽爽的桌面，程清愉悦扬起嘴角，第一次不十分违心的念了老流氓一个好。
　　戳开勇者传说客户端，加载游戏，进度条飞快闪过，程清扣了个响指：喏，那老流氓看岛国动作片的时候都没有感觉，不是性冷淡就是被妹子打击的太凄惨了……吧？啧，好可怜呦！要不然还是教教那老流氓怎么把妹子好了。
　　只是……那家伙好像有孩子了呦……孩子……
　　―_―|||||||||||||||程清的神情瞬间就变成了这样：那什么，教人找小三什么的绝对会遭雷劈吧！
　　
　　r(st)q，果然，不教老流氓把妹子全是天意啊！
　　程清遗憾的选择轻尘小牧师，进入游戏。
　　小牧师依然牛13的站在大草原3深处，接受着红绿蓝蜗牛和蘑菇小孢子的膜拜，亲吻，身上华丽丽的飘出各种各样的MISS。
　　
　　“唉――”程清遗憾的低叹，肉疼的拒绝了接连冒出来的组队申请，“粉嫩嫩的妹子们呦！哥怎么就练了个人妖号呐！”
　　【附近】嗨！妹子：呦，粉嫩嫩的妹子呦，在等哥么？=333=
　　【附近】ㄒ呗：(#F′)凸，谁是你妹子？
　　【附近】宜攻宜受：啧，兄弟，你个3级的小游侠勾搭不到妹子的，还是先砍蜗牛升级吧！
　　【附近】嗨！妹子：受兄谢啦，兄弟我这不是抱大腿呢么？
　　【附近】宜攻宜受：┭┮n┭┮我是直的，只不过是输入ID的时候被倒霉的拼音输入法坑了，真心的。
　　【附近】嗨！妹子：啧啧，真可怜！
　　【附近】轻尘：^_^我不信
　　【附近】嗨！妹子：粉嫩嫩的轻尘妹子，不要无视哥呦！~=33333=
　　
　　我勒个去！刚才没注意，这么仔细一看，这欠扁的调调怎么就这么眼熟呐！
　　程清快速打开组队列表，果然，BLACK的名字是灰的。
　　【附近】轻尘：擦了，不抽能死啊？
　　【附近】嗨！妹子：矮油，妹子，要淑女呦，太粗暴了不待人亲啊=333=
　　【附近】轻尘：(#F′)凸
　　为了避免黑妹那倒霉孩子继续在公共频道犯抽，程清快速邀请对方进了自家组队，又加了好友。
　　【组队】轻尘：我勒个去，哥辛辛苦苦带你升到7级，你怎么这么会儿功夫又重练了个号呦！
　　【组队】嗨！妹子：r(st)q还不是为了配合你的身份么，妹、子。
　　【组队】轻尘：滚。
　　
　　您的好友你打不动我进入了勇者传说12线。
　　您的好友雨打芭蕉进入了勇者传说12线。
　　您的好友你打不动我申请加入组队。
　　您的好友雨打芭蕉申请加入组队。
　　程清嘴角抽了抽，同时上线，同时申请入队，红果果的JQ啊！
　　【组队】轻尘：死孩子，待会儿管好你那张嘴，敢乱说哥阉了你呦。
　　给黑妹打了个预防针，程清快速点了接受申请。
　　
　　【组队】你打不动我：猪，来勇士。
　　




☆、嗨！妹子呦

　　拖家带口的飞到勇士部落，小牧师轻尘脸上挂着黑线领着一直重复亲亲表情的倒霉小游侠慢吞吞的挪向勇士市场的传送光门。
　　
　　传送光门左侧，一株干枯的老树下，你打不动我和雨打芭蕉肩并肩坐在一张屎黄色的石椅上，头顶欢快的飘着红色的272和181。
　　啧！一定是劳累过度了才损失了这么多血吧！
　　呦！瞧那暧昧的姿势，啧啧，回血频率都那么同步，想不让人怀疑他们有JQ都难呦！
　　程清对着屏幕吹了声口哨，将小牧师脸上的黑线表情换成二货牌灿笑，连续几个瞬移，正好停在“各种JQ”的小剑客和小猎人身前。
　　程清连续按动左右键，小牧师欢快的扭动了几下，头顶冒出一行小黑字：打不动GG，芭蕉GG。
　　
　　以前小牧师做出同样的动作，朗君只会觉得幼稚，如今……
　　朗君掀起嘴角，电脑硬盘里塞满了岛国爱情动作片的法医系妹子，会幼稚？会单纯？说出去谁信？
　　反正他是不信的，就像不相信爱情那样，不信。
　　世界就是这么神奇，要不然百十年前也不会有一个很神奇的人理直气壮的让大家意识到，这是一个充满奇迹的世界。
　　看吧，同样的行为，同样的画面，同样的人，以前朗君眼中清纯的轻尘妹子那套幼稚的犯二举动奇迹般的变成了猥琐的轻尘妹子荡漾的得瑟。
　　唯一没变的，就是小牧师在他心中的蠢与笨。
　　真是越看越可爱呐！
　　是的，就是可爱，这诡异的审美，这浓重的口味……难怪朗君先生会一直没谈过恋爱啊！
　　没办法，喜欢看很多很多岛国爱情动作片的程清款妹子真心难找啊！r(st)q
　　
　　勾选组队语音选项，朗君刚想说话挤兑蠢妹子两句，一个穿着新手背心裤衩，顶着一头金灿灿的碎发的小游侠突然挥舞着刮胡刀闯入了他的视野。
　　小游侠冲过来，二话不说，对着蠢笨的小牧师就是两刀。
　　【附近】嗨！妹子：该死的，你丢下我就是急着来这儿会野男人么？
　　小牧师脸上逐渐现出一排排黑线，但也仅是一排排黑线而已。
　　朗君皱眉，心底莫名划过一丝不悦，敲击键盘。
　　【附近】你打不动我：猪，他谁啊？
　　
　　【组队】雨打芭蕉：呦！轻尘妹子，这是你从哪儿勾兑回来的不可靠小正太……
　　隔壁的朗宁本来正在鸡血的敲击键盘，挖空心思的尽最大努力替自家木有情商的弟弟捍卫轻尘妹子，骤然看见朗君反常的回应，突然诡笑着消除了文字，捧着牛奶，小口的啜着，弯着柔和的眉眼，兴致勃勃的开始看热闹。
　　
　　【附近】嗨！妹子：你又是谁啊？
　　【附近】轻尘：= =
　　自认识至今，小牧师第一次摒弃了可恶的卖萌符号，扔了一对双眼皮出来。
　　朗君指节敲了敲桌面，对着麦说：“动作片看多了，没睡醒呐？”
　　“又看动作片了？轻尘妹子，你怎么可以不叫上我？”
　　“！”这是朗君的反应。
　　“！！！”这是朗宁的反应，朗宁开始纠结，这个看似清纯实则猥琐的妹子到底还适不适合自家木有情商的弟弟呦！
　　他尚未纠结出结果，他家木有情商的弟弟已经平静的开口：“扫地的，你拖进来的？”
　　【组队】轻尘：……是。
　　“我同意了么？”朗君掀起唇角，问。
　　“呦呦，妹子，哪儿来的家伙，好欠扁啊！”
　　超乎常人的直觉令朗君敏锐的察觉到了小游侠言语中不自觉带出的敌意，朗君推了推眼镜，凌厉的眸子里兴味十足：“我倒是乐意奉陪，只是，这个……小弟弟，你现在还差27级才能进PK场啊。”
　　这懒洋洋的透着无尽遗憾的欠扁语调到底是要闹哪样？
　　
　　“我擦！轻尘妹子，你抽了么！怎么跟这么欠抽的家伙一起游戏呦！”
　　这鸡血的挥着爪子随时准备开咬的语调又是要闹哪样？
　　
　　程清抖着眼皮子回想了一遍自己打开游戏的方式：似乎，除了速度快了点没有什么异常，可是怎么就森森的觉得刚才打开游戏的方式紊乱了呐！难道是因为……老流氓动了他的电脑？
　　喂！你够了呦！做人不可以这么无耻！
　　
　　老流氓你打不动我和死小孩黑妹无声的对捅刀子，一向咋咋呼呼的雨打芭蕉诡异的保持了沉默。
　　真遗憾，唯恐天下不乱的母暴龙不在，要不然……
　　程清支着下巴，无耻的挑眉听够了热闹，这才按了下回车键，将早就打好的一行字发了出去：
　　【组队】轻尘：= =+++++++黑妹你闭嘴。
　　【组队】嗨！妹子：听妹子的！q(s3t)r
　　【组队】轻尘：= =
　　【组队】轻尘：打不动GG，我拉人进组队还要你先同意口牙？O.O
　　
　　【组队】轻尘：打不动GG，我拉人进组队还要你先同意口牙？O.O
　　朗君眸子里溢满笑意，沉声反问：“你说呢？”
　　【组队】轻尘：我说呦……不用，^_^
　　“呵！胆子不小，又找揍了啊？”
　　【组队】轻尘：暴力是种病，得治呦，煮夫先生！^_^
　　“嗯？”
　　只是鼻子里发出来的一声鼻音，可程清就是诡异的感觉到，有个比君教授还要面瘫一百倍的老流氓顺着无数网络数据洪流，扔过来了一记凉飕飕的眼刀子。
　　程清转了转肩膀，神经兮兮的扭头往窗外瞄了一眼，天无血日，未降血雨，晴空朗朗，祥和无限，关键是，木有一脸血的老流氓趴在窗外对他行注目礼，于是毫无压力的操控着小牧师轻尘趴在地上用法杖捅了捅小剑客的脚趾头，做出一个可怜兮兮的表情，鸡血的开始敲字。
　　【组队】轻尘：可是，你也承认了，是伦家包养了你们仨来着，伦家好可怜呦，你们穿伦家的，喝伦家的，居然还不听伦家的……TAT
　　
　　一行字发出去之后，静默了三秒，之后，老流氓性感的……“哦”了一声，再无下文。
　　
　　哦？
　　哦……
　　哦你妹呦！
　　这是什么反应？
　　可怜的孩子，大脑额叶前部果然不健全吧？要不然怎么会给出这么不正常的情绪反应？
　　程清幸灾乐祸的笑着，悲悯的替老流氓画了个十字。
　　【组队】轻尘：去哪儿升级？
　　“咳，轻尘妹子呦，打不动先前说要带你去天上逛荡来着呦！”朗宁诡笑着开口，“您老人家意下如何？
　　【组队】轻尘：准奏。O(∩_∩)O
　　
　　“去密林港口坐船。”你打不动我挥剑扫了一下怎么看怎么臭屁的小牧师当先飞走，至于那个莫名其妙多出来的小游侠，你打不动我和雨打芭蕉默契的选择了无视。
　　
　　前一秒还在因为黑妹找茬欺负他家轻尘妹子，现在又若无其事的完全当黑妹不存在，你妹呦！拿哥消遣呢么？
　　轻尘小牧师狠狠的砸了死蠢死蠢的小游侠两下，骄傲转身：走了，倒霉孩子！
　　
　　魔法密林港口，前往天空之城的航班每小时一趟，均是半点开始售票，整点启航。
　　别问程清，为什么从地上开往天上的交通工具会是帆船，这勇者传说就是这么的梦幻。
　　没听过一句话么？
　　亲！这是一个奇迹。
　　
　　踏进港口光门，黑色画面一闪而过，只是三秒，售票员妹子的靓丽的身子就映入了轻尘小牧师的眼帘。
　　毫不夸张的说，这真心是他渣勇者传说以来画面切换最快的一次。
　　所以说，就算那个人在你眼里有百般不是，只要你不被那一叶障了目，就能从他身上发现闪光点咩？
　　
　　鼠标戳售票员妹子，花了4个金子买了两张船票，丢给头顶不停浮现各种被程清自动屏蔽的字符的小游侠一张，小牧师轻尘接连瞬移，快速奔进木质回廊深处，消失在小游侠的视野里。
　　
　　回廊尽头，巨大的白色帆船前，轻尘小牧师挂着招牌性的二货牌灿笑，用法杖砸了砸小剑客你打不动我的肩膀。
　　【组队】轻尘：^_^我来了。
　　【附近】你打不动我：慢。
　　【附近】雨打芭蕉：喂喂！打不动，你不可以这么龟毛呦！
　　
　　【附近】雨打芭蕉：喂喂！打不动，你不可以这么龟毛呦！
　　额头青筋欢快的跳了跳，朗君敲了敲对讲机的话筒：“朗宁，我看你最近似乎有点亢奋，要不要送你去陈医师那里调养几天？”
　　“不用！哥情绪很稳定。”
　　“嗯。”朗君掀了掀唇角，低咒了句麻烦孩子，必要时也只有陈医师能镇得住他。
　　
　　13:41
　　离船启航还二十九分钟，朗君给突然陷入沉默的朗宁送了份儿甜点，再回到电脑前，就看见那个又蠢又笨的猥琐小牧师脱得光光的，穿上水蓝色新手装抱出硕大的冰激凌开始往他的小剑客身上涂。
　　瞄了一眼组队窗口，果然――
　　【组队】轻尘：要等一下黑妹，他跑的太慢。O.O
　　【组队】嗨！妹子：=333=马上来了呦，妹子！
　　【组队】轻尘：= =+++闭嘴。
　　【组队】轻尘：打不动GG？
　　【组队】轻尘：%>_<%
　　
　　朗君哭笑不得的坐回椅子上，那小游侠也要来坐船么？求之不得呐！
　　掀着唇角开始敲击键盘，说真的，尽管知道都是那猥琐妹子装的，可是看着她小心翼翼问他意见的话，朗君不得不承认，他真心感到了愉悦。
　　【组队】你打不动我：= =|||||||
　　【组队】轻尘：不能等他咩？
　　【组队】你打不动我：随你喜欢就好。
　　
　　【组队】你打不动我：随你喜欢就好。
　　程清盯着聊天窗口，诡异的沉默三秒，扭头再次望向窗外，午后骄阳正好，真的木有鬼气，所以……那个木有情商的老流氓到底是要闹哪样？
　　为什么他总觉得老流氓在犯抽呐？
　　要不然他经常对香香软软的萌妹子们说的情话，怎么会突然穿越到了老流氓家里，还……特么的用在了他身上……




☆、真不是殉情

　　看吧，老流氓果然是抽了！
　　不仅对他说什么劳什子的随你喜欢就好，还他妹的主动给他装备有木有？
　　好吧，给装备不是重点，重点在于……妹的呦！你不是总是说哥幼稚么？怎么哥去捡的时候你自己也跟哥抢着捡装备呦？(#F′)凸
　　【组队】轻尘：给我o(幡洇)o
　　“捡着就给。”
　　呦！这漫不经心的语调怎么这么欠扁呢？
　　你当你还是小孩子？
　　你个老流氓，你家孩子都会弹吉他了有木有的？
　　居然还让哥陪你玩你来抢啊你来抢游戏，幼不幼稚？(#F′)凸
　　
　　瞄了眼时间，还有十分钟开船，于是果断的退出游戏，重新登录，待白色帆船重新映入眼帘时，勇者传说大方的附送了一群同来坐船的男男女女人妖们。
　　一票四十级左右的GGMM们，三五成群，拉帮结伙，顶着二货牌灿笑，围着性感的验票员妹子跳来跳去，勾勾搭搭，将公共频道刷的飞快，憧憬着天空之城的美好。
　　穿着新手服的三级小游侠远离人群，沉默的站在距离充满无限JQ的你打不动我和雨打芭蕉三寸外的地方，望着帆船背后映过来的落日余晖，45°望天。
　　啧，黑妹可怜的！
　　程清的恻隐之心刚动了一半，小游侠已然发现了小牧师的身影，一扫望天时的尤桑，脸上立马挂上了欠揍的亲亲表情，顶着一行小黑字朝着小牧师轻尘飞扑而来。
　　【附近】嗨！妹子：矮油，还以为你又忘了哥跟野男人私奔了呐！
　　【附近】轻尘：妹子，放心，忘了谁也不会忘了你……
　　【附近】嗨！妹子：=333=
　　【附近】轻尘：如果有一天我选择私奔的话，一定会找你赞助路费的。
　　【附近】嗨！妹子：= =||||，妹子认真考虑下，如果你想私奔的话，哥从对象到路线提供一条龙服务呦亲！~
　　【附近】轻尘：= =
　　“掉线了？”你打不动我性感的声音突然飘进程清的耳朵，程清摸摸下巴，他似乎忘记刚才要跟黑妹说的话了。
　　既然这样，程清诡笑着让轻尘小牧师对着你打不动我露出了二货牌灿笑……
　　【附近】轻尘：木有啊！就是觉得刚才的登录方式不对，所以重新登录下！^_^
　　“哎呦！妹子，你也觉得自己登录方式不对了么？”雨打芭蕉一副相见恨晚的语气，“我刚才也一直觉得呐！”
　　【附近】轻尘：^_^ 方式很不对，打不动GG都抽了。
　　“嘿嘿，是嘛？不过妹子……”雨打芭蕉笑着拉长语音，“哥后来又琢磨了一下，这显然不是咱们登陆游戏的方式不对，而是爱情的力量呦！”
　　【附近】轻尘：吖？难道果然像云端姐姐说的那样……
　　【附近】轻尘：吸血鬼王和黑龙王之间有不可告人的JQ，他们那跨越种族的爱惊了天动了地，连勇者传说客户端都受影响了咩？
　　【附近】雨打芭蕉：= =|||||||||||||
　　“妹子，你敢不敢不装傻？”雨打芭蕉面带黑线，“我以为我刚才的意思你都懂了。”
　　【附近】轻尘：……芭蕉GG，打不动大叔家的孩子都会弹吉他了，伦家不能做小三的。
　　“嗯，三确实不适合你，你是真二。”你打不动我的声音依旧听不出情绪起伏，程清莫名觉得异常没有成就感，意兴阑珊的敲了一行字，随手发了出去。
　　【附近】轻尘：我二我自豪！q(s^t)r
　　“过来，拿装备。”
　　
　　嗯哼？装备？
　　他练人妖号的初衷是什么来着？蹭经验、装备和铜钱嘛！
　　所以他会跟送上门的装备过不去么？显然不可能。
　　程清瞬间满血满状态复活，欢快的按着键盘，操控着轻尘小牧师顶着二货牌灿笑，随着你打不动我那声召唤，如同一只小召唤兽似的，两个瞬移就飞奔到了小剑客身前。
　　
　　临近启航，检票员附近堆满了人，免得被某些手快的人一个不小心“捡”走，这次朗君没得得瑟瑟的扔了再捡，而是老老实实的用了交易功能。
　　
　　交易结束，程清当场扒光了清纯的小牧师，迫不及待的换上了那套点满了卷的吸血鬼套装，欢快的左右扭动了两下，举起妖冶的红色法杖，着着实实的敲了小剑客一记。
　　【附近】轻尘：谢谢打不动大叔。^_^
　　【附近】嗨！妹子：TAT你居然穿了别人给你的衣服……
　　【附近】雨打芭蕉：……小盆友别捣乱，打不动不算轻尘妹子的别人呦！
　　
　　大叔？
　　朗君挑眉，带着耐人寻味的笑，开口：“乖，别闹腾了，过去检票。”
　　
　　乖你妹呦！
　　程清抖了抖身上乍起的一层鸡皮疙瘩，戳着性感的检票员妹子，沉思：以往哥夸香香软软的萌妹子们乖的时候，她们该不是也是抖着鸡皮疙瘩跟哥装陶醉的吧？
　　OTZ，如果真是这样，简直是太悲剧了有木有！
　　唉，难怪跟每个妹子的恋爱都谈不长呢！原来问题出在这里啊！
　　喂，你敢不敢再无耻一点？
　　问题真的是出在这里么？
　　难道真的不是你那吹毛求疵的性格对那些妹子们各种挑剔各种嫌弃来着么？
　　孽缘之神受不了的在背后怒指程清，诡异的笑：“程清，你等着呦，报应马上就来！”
　　
　　14：00，巨大的白色帆船从魔法密林顶部的港口启航，乘风破浪，开往天空之城。
　　船启航，原本堆在甲板上，站在桅杆上的玩家中，几个穿五十套装的玩家以及有一小部分穿着四十套的玩家纷纷带着自己的小队跳到船舱右侧的一个黑色传送门处，钻了进去。
　　其他玩家看见了，都没怎么当回事儿，有几个好奇的跟进去看了眼，嫌弃里面是一个黑乎乎空荡荡的简陋船舱就又重新回到甲板上，看海鸟翱翔。
　　
　　程清家的小牧师轻尘领着他包养的两个男人――你打不动我和雨打芭蕉，占据着桅杆制高点，遥望魔法密林港口上孤零零的小游侠，得意的笑。
　　【组队】嗨！妹子：你看你看你果然是跟野男人私奔了！！！
　　【组队】轻尘：妹子，这是命啊！谁让你才三级？
　　【组队】嗨！妹子：擦了，亲爱的，我用脚趾头都能想象你那脸欠抽的笑了，(#F′)凸
　　【组队】轻尘：^_^我不用脚趾头也能想象你那张如同便秘的脸了，想坏我好事儿……r(st)q
　　【组队】嗨！妹子：你个木有良心的！
　　【组队】雨打芭蕉：小盆友，还是赶紧去升级吧，要不然下次还是要目送轻尘妹子跟咱们私奔呦！
　　【组队】轻尘：O(∩_∩)O是的，升级才是王道，妹子，加油呦！
　　【组队】嗨！妹子：阴险的野男人，哥知道你们是故意的，哼哼，你们放心，轻尘妹子早晚会回归哥的怀抱的，走着瞧叻！
　　【组队】轻尘：= =++++黑妹，咱也走着瞧，你懂的。
　　【组队】嗨！妹子：我什么都懂，你不懂，r(st)q
　　【组队】你打不动我：……
　　
　　“你俩看看下面。”盯着自家小剑客的墓碑，无奈的打断两个二货与那小游侠的口水仗。
　　衰神妹子当真不是白叫的，瞧这衰运，船刚启航，他操控着小剑客从桅杆上跳下来，还没站稳，就幸运的偶遇了两只100级的蝙蝠魔，叫那两个二货赶紧下来躲进船舱的话到底只能烂在肚子里了！
　　唉，假装不知道这船会概率性刷BOSS吧！
　　要不然，那俩二货不定要怎么折腾呐！
　　
　　朗君双手交叉拖着后脖颈动了动脖子，看着一甲板的小墓碑，心情愉悦，瞧这一地的装备和金币啊，啧啧，蝙蝠魔带不走，舱里的人不敢上来捡，甲板上除了蝙蝠魔已经没了活口，只能等着系统刷走了呦！
　　要不怎么说呢，宏宇网络真是精死了。
　　
　　【组队】轻尘：啊！吸血鬼王果然和黑龙王有JQ吧！看，都派信使给龙王送信来了！O.O
　　【组队】雨打芭蕉：……
　　【组队】你打不动我：……
　　这对双胞胎兄弟难得默契一回，同时对小牧师的反应异常无语，这得是怎样的脑回路才会首先想到这个啊！
　　“妹子，难道你不应该害怕一下，给哥一个英雄救美的机会么？”雨打芭蕉无语的用弓拍拍轻尘小牧师。
　　轻尘小牧师给面子的露出一个二货牌灿笑。
　　【组队】轻尘：r(st)q芭蕉GG不是我说你，你没见着打不动大叔都挂了么？你以为你能比他还厉害？
　　“啧！打不动在你心里是无敌的！”雨打芭蕉揶揄。
　　【组队】轻尘：= =吐艳，不要歪曲伦家的意思嘛！我本意是想说你个小弓哪赶得上战士皮糙肉厚啊！
　　【组队】你打不动我：……
　　
　　不说实话会死么？
　　当然！
　　所以，你打不动我也跟着问了一句貌似很合理，其实很不着边际的问题：“扫地的，你见过谁家30级FBboss的信使是100级的了？”
　　【组队】轻尘：……那个是异化吸血鬼王。
　　【组队】轻尘：跟吸血鬼王是两个品种。
　　【组队】轻尘：我猜那个异化的是吸血鬼王和黑龙王暗箱勾兑出来的结晶。
　　“妹子，你知道的太多了，真心的！”雨打芭蕉笑的声音发颤。
　　
　　程清挑挑眉，继续让他家轻尘小牧师二货般的灿笑。
　　【组队】轻尘：我不光知道的多，我还看到了很多……
　　“猪，别下来！”
　　朗君的喝止到底晚了一步，轻尘小牧师见钱眼开，扫地成本能，看着他视野内的蝙蝠魔消失后便义无反顾的对着地上成片的金币和装备来了个自由落体。
　　只可怜见的，在她本来的视觉死角还藏着另外一只蝙蝠魔，那美丽的蝙蝠魔临走前，对着自由落体中的小牧师轻飘飘的挥了挥翅膀，歉然的笑：“轻尘，没办法，实在是因为你知道的太多了！”
　　英勇的小牧师就此化作墓碑上的一缕幽魂跟着自己的墓碑落在了甲板上，位置正好在你打不动我旁边。
　　【组队】轻尘：……
　　【组队】你打不动我：……
　　【组队】轻尘：啊哈哈，缘分啊！^_^
　　【组队】你打不动我：孽缘。
　　
　　【世界】糖宝儿：你若死了，我不独活……嘤嘤嘤嘤，好感动！轻尘妹子从今以后你是伦家的偶像！
　　【世界】f受性大发：总算明白打不动为什么只对轻尘妹子另眼相看了，这就是爱呀！
　　【世界】倔强哥：以身殉情什么的，这得是多么森的爱呀！
　　【世界】雨打芭蕉：森森的爱不解释，只要勇者传说开放结婚系统，婚礼哥包办呦！
　　【世界】攻心只为上你：嗤，你们怎么知道那X货跳下来不是为了捡钱？
　　
　　好嘛！这蠢货跟着一搅和，就算他说是为了捡钱跳的也木有人信了啊！
　　程清无语的瞥了一眼挨在一起的小墓碑，默默扭头：这到底得是怎么一种孽缘，才能让两座墓碑好死不死的紧紧贴在一起呦！
　　




☆、1J一次呦亲

　　轻尘小幽魂面挂海带泪。
　　【组队】轻尘：真心不是想殉情啊TAT
　　“嗯，知道。”
　　哎呦！你个不争气的呦！
　　听到自家木有情商的弟弟平静的像木头一样的声音，朗宁捶桌，白皙的指尖对着小剑客的幽魂点了又点，最终无力的垂下，认命的扒着麦，用极其荡漾的语调揶揄：“矮油，妹子，听哥的，初衷是啥不重要，只要结果是殉情就够了呦！啧啧，你瞧呦，你们这都相亲相爱的死同穴了，不从了我家打不动你还在等什么呦！”
　　【组队】轻尘：芭蕉GG，这一切只是孽缘作祟好不好= =|||||||||||||
　　“不管什么缘，总归是缘嘛，来，弟媳妇，不要羞射，叫声哥来听听先！”
　　弟媳妇你妹呦！
　　羞射你妹呦！
　　程清对着捡钱捡装备居然敢如此不专心的小猎人比了比中指：“我去，这到底是怎么一种执着呦！给自家小攻跟人拉郎配很好玩儿么？”
　　接连按F3，以连续不断抓狂表情无声的抗议无良小受――雨打芭蕉那狂热的不靠谱行径。
　　程清愤愤然的敲击键盘――
　　【组队】轻尘：芭蕉GG，你敢不敢捡钱捡的认真一点！要敬业啊亲！再磨蹭都要被系统刷没了有木有的！
　　
　　【组队】轻尘：芭蕉GG，你敢不敢捡钱捡的认真一点！要敬业啊亲！再磨蹭都要被系统刷没了有木有的！
　　盯着聊天窗口楞了一秒，朗君扬眉，指关节轻叩了几下桌面，情不自禁的翘起唇角――有意思。
　　既然这样，那就……
　　“你包里有瓶复活药水，喝了，可以教教扇子什么叫专业扫地的。”
　　【组队】轻尘：吖？
　　【私聊】【雨打芭蕉对你说】啧，你疯了呦！让那扫地机一扫咱立马变众矢之的有木有的？
　　【私聊】【你对雨打芭蕉说】无所谓。
　　【私聊】【雨打芭蕉对你说】舍命博妹子一笑？哥以前怎么没发现你居然这么烂漫，特么的，哥好怀念母暴龙呦！
　　【私聊】【你对雨打芭蕉说】只要我愿意，你懂。
　　【私聊】【雨打芭蕉对你说】┭┮n┭┮哥太特么懂了，有钱都难买你愿意么！
　　朗君不置可否的一笑，关了私聊，将聊天窗口调到组队窗口。
　　蠢蠢的脱线妹子完全没有反应，小牧师的幽魂飘在他家小剑客身边，楞呆呆的，无时无刻不在散发着浓烈的二气。
　　“猪，还没找到？”
　　【组队】轻尘：别急，快找到了……
　　“嗯？”莫名想到了某猥琐蠢妹子杂乱无比的D盘，朗君无声的笑，他仿佛透过无数网络数据洪流看见了一个猥琐妹子可怜兮兮的趴在堆成山的装备、药水里，奋力的寻找一小瓶彩色药水的场景……
　　真是可爱死了！
　　口味诡异的朗君愉悦的笑，指背蹭着微微冒出胡茬的下巴，好心的提醒：“找彩色药水。”
　　
　　“找彩色药水。”性感而又平静的声音犹如天籁，瞬间冲散了程清同学因为扒拉乱成一团的包裹N遍始终扒拉不着复活药水而生出的暴躁。
　　快速翻动包裹页，终于在第三页有下角一堆准备扔去商店的蘑菇盖野猪牙里发现了一瓶彩色小药水。
　　双击使用，看着自家小牧师幽魂鸡血的吸收完墓碑上散发出来的乳白色圣光，成功的变成了半血的牧师妹子，程清优雅的举起右手对着小剑客比了比中指：早告诉哥是彩色药水能死啊？
　　【组队】轻尘：呦，药水不错，多来几瓶咩！^_^
　　“妹子，你当这是大白菜啊？”
　　【组队】轻尘：r(st)q
　　
　　补血，瞄准目标，冲。
　　轻尘小牧师复活后兴奋的冲向成片的金币和装备，跟系统刷新抢时间，跟从船舱里陆续钻出来的玩家比手快，所过之处，寸草不留。
　　
　　盯着活跃在屏幕上，次次不走空，惹得船上活的死的一起开始刷国骂的猥琐妹子，朗君的嘴角无意识的抽了抽。
　　虽然之前就预计到了这样的场景，但是亲眼目睹的时候，依旧给他造成了不小的视觉冲击。
　　那妹子那双眼怕是都化成美刀了吧！
　　“猪，你就认识钱么？”
　　“伦家穷啊，不快点捡钱拿神马包养你们这群嗷嗷待哺的禽兽呦！”
　　“嗯？”瞧见没，这妹子就是有这样的本事，三言两语就能惹的朗君或喜或怒，“禽兽？”
　　“啊哈哈，说溜嘴了。”
　　“扫地的，你不觉得你应该先帮我复活么？”
　　“复活什么的……”小牧师的声音戛然而止，朗君饶有兴趣的听着对方似乎略微加重的呼吸声，挑眉，问，“怎么了？”
　　“伦家最近一定是跟你说话说太多了……”
　　“嗯？”
　　小牧师抑郁的说：“IQ明显大幅度滑落呀！居然忘了给你复活。”
　　“……”朗君无语。
　　“噗哈哈哈哈！妹子，你最近EQ有木有变低呦？”
　　“真心有。”给妹子们的每日问安已经被他忘记好几次了有木有！
　　“……”朗君无奈的揉了揉眉心，平静的说，“乖，回来给我复活。”
　　
　　程清手兀然一抖，鸡皮疙瘩劈了啪啦掉了满地，飞奔的小牧师紧跟着一个趔趄，眼巴巴的看着眼看到手的白龙杖落入了背后一杖手里……
　　程清抑郁，比起这诡异的抽风状态的老流氓，当初那块犹如五谷轮回之所里又臭又硬的石头般的小战士都显得可爱无比了有木有？
　　他明明离开游戏，重新登录了啊澹
　　难道是因为他没重启小电？
　　要不然怎么打开方式依旧这么紊乱呐！
　　【组队】轻尘：O.O我可能需要重启下电脑。
　　“等船到天空之后再重启。”
　　“为神马？电脑怎么了，让你家打不动给你修呦！”
　　【组队】轻尘：O.O小电很好，我只是觉得我的登录方式非常紊乱，刚刚……
　　“嗯？”
　　“神马？”
　　【组队】轻尘：打不动大叔居然又抽了……
　　【组队】轻尘：你敢不敢不要在我捡东西的时候说那么肉麻的话呦！伦家可怜的白龙杖呦！TAT
　　“噗哈哈哈哈！”
　　“不想死的话，就赶紧回来给我复活。”
　　啧啧！听听这臭屁的语调，怎么就这么欠扁呦！
　　哥就是不给你复活你能把我怎么滴吧！
　　程清挑着嘴角，无视某个老流氓的命令，操控着自家小牧师欢快的在墓碑间穿行，边走边在公共频道里刷：有偿复活，童叟无欺，1J一次呦亲！q(s3t)r
　　
　　【附近】轻尘：有偿复活，童叟无欺，1J一次呦亲！q(s3t)r
　　【附近】轻尘：有偿复活，童叟无欺，1J一次呦亲！q(s3t)r
　　【附近】轻尘：有偿复活，童叟无欺，1J一次呦亲！q(s3t)r
　　【附近】刹：― ―
　　【附近】糖宝儿：= =|||||||||||妹子，你的形象，塌了。
　　【附近】轻尘：有偿复活，童叟无欺，1J一次呦亲！q(s3t)r PS：生活所迫，家里一群嗷嗷待哺的小禽兽，逼不得已啊亲！
　　【世界】攻心只为上你：打不动，这就是你看上的妹子。r(st)q
　　【世界】你打不动我：那又怎样？
　　                        
作者有话要说：抱歉，昨天没更，这章我反复码了三次，又来来回回修了几次，都觉得不怎么理想，可能跟心情有关，每次离开父母的时候心里都会很不是滋味，见谅r(st)q
提前打声招呼，明天不能更新，要坐火车什么的，后天早上才能下车，如果没有意外的话，会在后天晚上恢复更新。
亲耐的妹纸，骚年们，祝我一路顺风呦！~
P个S：后台评论回复一直转小菊花，SO，等伦家下次更新的时候再尝试着回复吧，伦家耐你们，留言的都是好孩纸！~=333333=




☆、服务器维护

　　【世界】你打不动我：那又怎样？
　　【世界】刹：……
　　【世界】长江彼岸：……
　　【世界】糖宝儿：……P个S：壮士，您真淡定。
　　【世界】雨打芭蕉：只要你愿意。r(st)q
　　【世界】腐神在上：小攻你还是死心吧！人家打不动壮士一心只有轻尘妹子啊。~~o(>_<)o ~~
　　……
　　程清无意识用指背蹭蹭鼻尖，感觉很微妙：看来今天老流氓抽的不轻，难不成被他遗忘多年的岛国爱情动作片真的有这种奇效？可以提高人情商，让茅坑里的石头变身不要脸的老流氓？
　　程清余光瞥了一眼终于开始勇者传说online的薛玉：要不要想个法子给黑无常看看岛国动作片呐？帮那面瘫开开窍总是好的吧？唉！还是不行，万一黑无常看过岛国片只对妹子感兴趣，抵制做薛大禽兽家小攻的话，他真心死定了啊……
　　“喂！薛大禽兽说过要做受么？不要自己是受就看着别人都是受好不好？r(st)q”孽缘之神无奈的耸肩，拖着下巴开始对着程清沉思。
　　
　　“还不滚回来给我复活？”
　　逐渐上弯的唇角猛然顿住，浮想联翩的程清被平静无波的语调惊醒，瞄了一眼令他十分蛋疼的聊天窗口，程清慢吞吞的敲击键盘。
　　【组队】轻尘：1J，谢谢。^_^
　　“再说一遍。”
　　【组队】轻尘：有金子就复活。^_^
　　“你来。”
　　【组队】轻尘：^_ ^先钱后复活呦！~
　　“少罗嗦。”你打不动我平静的语调里终于透出了些许无奈，雨打芭蕉压抑着笑意跟着催促，“妹子别调皮了，不想等下被那群饿狼轮了的话，就赶紧回来复活呦！”
　　【组队】轻尘：先说清楚咩！~要不然打不动大叔赖账肿么办？我又打不过他。%>_<%
　　【组队】你打不动我：……
　　老流氓被他嗦到无语，程清心情舒爽的笑，操控着小牧师轻尘一路揣着不肯花钱找他复活的小墓碑，拖着长长的尾巴，得得瑟瑟滚回来了小剑客的墓碑旁边，晃晃法杖，如同套马的汉子似的，将一个乳白色的光圈套向了小剑客的幽魂。
　　小剑客吸收了光圈，成功复活，轻尘小牧师带着二货牌灿笑躲到小剑客身后，头顶冒出四个字：都是坏银，q(s^t)r
　　
　　【附近】背后一杖：……
　　【附近】背后一剑：……
　　【附近】呐小受、傲娇：……
　　【附近】攻心只为上你：不装蠢能死啊？
　　【附近】雨打芭蕉：啧啧，小攻，你总这么盯着我家妹子干什么呦？看他好欺负咩？
　　【附近】轻尘：O.O羡慕嫉妒恨什么的吧？矮油，伦家不太懂……
　　【附近】你打不动我：那就不用懂，等下记得好好给我和扇子回血就好。
　　【附近】轻尘：收费呦！~
　　【附近】你打不动我：好，先记账。
　　【附近】糖宝儿：o(s□t)o要不要这么秀恩爱啊？算了，伦家先闪边儿去，免得等下被壮士们误伤……
　　【附近】攻心只为上你：打不动，你不跟着掺合能死么？
　　【世界】你打不动我：能。
　　“等下下船的时候回着血，别被人秒了。”
　　程清嘴角僵硬，敢不敢不要转变的这么彻底呦！
　　这是什么？处处维护？
　　他妹的，哥怎么觉得哥真心变成他家女人似的了呐？
　　但是……有大腿给收拾乱摊子的滋味儿真心美妙有木有的？
　　于是，程清无耻的想：不是哥要勾搭你的，是你自己主动被哥勾搭了的呦！哥什么都木有说过，是你偏要对哥好什么的呦！唉，算了，为了避免你这大叔去祸害别的妹子找小三，哥勉为其难，让你先对哥好着得了，权当哥日行一善了！哎，真是麻烦呦。r(st)q
　　【组队】轻尘：^_^知道了，打不动大叔。
　　【世界】轻尘：一群流氓！人多欺负人少什么的最吐艳了！
　　【世界】鳕鱼：……
　　薛玉翻了下自家私聊窗口，抬眼，看着一脸得得瑟瑟二笑的程清，意味深长的笑：“老二，你拣没拣着一把白龙杖？”
　　“嗯？”程清头顶闪出隐形叹号，挑眉审视薛大禽兽，脑子里快速回想着刚才那把白龙杖附近的幽魂的名字，弯起唇角，“木有捡到。”
　　“嗯？”薛玉惊讶，低头又翻了一遍私聊窗口，略作沉吟，直接进行诱惑，“十一期间，一天的假条。”
　　赵鑫和范子辉两只小禽兽亢奋的盯向程清，无声的问：神马情况？
　　程清无奈的耸肩，他真心木有想出白龙杖附近的骚年都有谁。
　　坑爹的，都怪打不动那个老流氓呦！
　　不仅害的他木有捡到白龙杖，还他妹的错过了一探薛大禽兽八卦的机会有木有的？
　　最重要的是假条啊，那可是假条啊！
　　蠢蠢欲动的心不安分的狂跳，妹子们啊……两个多星期木有见了有木有的？
　　无意识的捏着仅有几根软软的胡茬的下巴，掀起淫/荡的笑：“白龙杖真没有，不过有白龙杖的消息呦！~”
　　“嗯？”薛玉挑眉，“说。”
　　“嘿！”程清扣了个响指，用你明了的那种十分欠扁的眼神看着薛玉，得瑟，“你应该懂得，老大。”
　　“我真心不懂。”薛玉温和的笑，“难不成是想我帮你松快松快？”
　　“啧，老大，松不得呦！~二货家打不动会发飙的！”
　　“桀桀桀桀，是呦，您老人家忘了上次被二货家打不动怎么追着砍了？”
　　“……”程清默默扭头，可怜的小禽兽一定会遭报应的，真心的，“假条啊，一张全天的假条，我不贪。”
　　“成交。”薛玉痛快的答应，笑着瞥了一眼另外两只小禽兽，“老三，老四的半天假都挪给你了。”
　　“我擦！祸从口出啊！”赵鑫范子辉哀嚎。
　　“老大英明。”程清狗腿的拍完马屁，直接报出白龙杖的下落，“白龙杖被背后一杖拣走了，嗯，船还有三分钟到天空，那家伙是活的，会从港口下船。”
　　报完白龙杖的信息，从薛玉手里拿过假条，程清欢快的操控着小牧师轻尘用法杖锤了锤小剑客。
　　以他对薛大禽兽的了解，背后一杖有麻烦了呦！
　　【组队】轻尘：下船看见鳕鱼不要杀呦！他是来杀背后一杖的，^_^
　　
　　【组队】轻尘：下船看见鳕鱼不要杀呦！他是来杀背后一杖的，^_^
　　鳕鱼？
　　郎君掀了掀唇角，敏感的问：“鳕鱼？你叫来的？”
　　【组队】轻尘：^_^
　　“你倒是能勾搭，一会儿一个黑妹，一会儿一个鳕鱼的。”
　　【组队】轻尘：伦家魅力无穷\(^o^)/~
　　【系统公告】突发事件，本游戏将于五分钟后进行服务器维护，维护结束时间稍后将于官方网站公告，请玩家做好准本，提前下线，以免数据丢失。
　　【系统公告】突发事件，本游戏将于五分钟后进行服务器维护，维护结束时间稍后将于官方网站公告，请玩家做好准本，提前下线，以免数据丢失。
　　【系统公告】突发事件，本游戏将于五分钟后进行服务器维护，维护结束时间稍后将于官方网站公告，请玩家做好准本，提前下线，以免数据丢失。
　　【世界】倒爷儿1号：澹倒霉催的宏宇网络搞神马毛线！
　　【频道】宜攻宜受：擦了，爷的半只猪呦！
　　【世界】孽缘在下：……要不要这么搞，爷采个花容易么？r(st)q
　　……
　　【频道】嗨！妹子：一定是因为你们欺负轻尘妹子，系统都看不过去了！
　　敢不敢不要这么不要脸？
　　什么魅力无穷，什么系统都看不过去了……这真是，想让人不怀疑他们有JQ都难是不是？
　　郎君扣扣桌面，压下心底莫名滑过的不爽，平静的揶揄：“瞧，系统都看不过去了。”
　　
　　“瞧，系统都看不过去了。”真心平静的语调，可是怎么就那么想让人抽人呢！
　　看不过去你妹呦！
　　一切只是巧合好不好？
　　诡异的，或者说心有灵犀的从你打不动我那平静如常的语气中听出几分嘲弄之后，程清盯着他家轻尘妹子那句魅力无穷下面连发三遍的系统公告默默无语，无声的诅咒宏宇网络的负责人――聂文宇今夜被爆菊一百次！
　　不过，黑妹那句话还是要回应下的。
　　【世界】轻尘：O(∩_∩)O哈！妹子说的没错，一堆75银的臭流氓，系统都看不过去了呦！
　　
　　无良的在世界里扔下一枚炸弹，程清十分干脆的下了线，拿着手机戳戳点点，逐个研究妹子们的手机号码，一边给妹子们“问安”一边琢磨约哪个妹子出来共度美好的一天。
　　安问到一半，屏幕画面骤然切换，自家真?妹子――程晴的电话冲了进来。
　　“喂。”
　　“混蛋程清，敢不回本宫消息！”
　　“……”程清无语的瞄了一眼任务栏右下角，确实有小头像一直在闪，“刚玩游戏没看Q，我说妹子，你敢不敢不这么彪悍？你这样将来怎么找男人？”
　　“去死！”
　　“找哥有事儿？”
　　“昂，有好事儿……”
　　“……”
　　对着程清沉思的孽缘之神骤然回魂，露出诡异而兴奋的笑：嗨！程清，真的是好事儿呦！
　　好事儿？
　　听电话那头的彪悍妹子说完，程清无语望房顶：“妹子，哥能不去么？”
　　“不行呦！你不去我就告诉母上大人你的劣迹。”
　　“就算你告诉父亲大人……”程清脑补了一下自家美丽的母上大人和专横的父亲大人发飙的场景，木有骨气的妥协，“哥也得去。”
　　“啧，就知道我哥最绅士了，肯定不忍心看着美丽的妹子可怜兮兮的去受相亲的荼毒！”
　　“哥一点儿都不想对着咱警院的妹子绅士，先说好了，就一顿饭的功夫，吃完哥就闪，忙着呐！”
　　
　　与此同时，警院隔壁的理工学院对面那片住宅小区某单元某户中某个本来准备大杀四方却不得不因为服务器维护被迫下线的男人，十分抑郁的接到了自家老头子的电话：“相亲？”
　　                        
作者有话要说：矮油，伏地拜谢飞雪和星空妹纸的地雷呦！~
嘤嘤嘤嘤，虽然在车上一直碎觉，可还是困死了，幸亏赶得及码完，求抚慰！~

☆24、冤家路窄啊

　　一个世纪又一个世纪，相亲始终□的烦闷着大龄抑或不大龄的男男女女们。
　　但是，程清从没想过相亲这么神圣的事会落到他这个有诸多妹子可以惦记的大好……禽兽身上。
　　不管以什么形式安排在他身上的相亲，他都真心的以为那是对他自身魅力的一种否定。
　　无奈，程家第二彪悍的女人以美丽的母上大人之威逼迫，以2091级经侦系系花之美貌予以利诱，他不得不心神荡漾的弃善从恶，陪着看得碰不得的漂亮妹子去诓骗某个大好骚年。
　　2093年10月4号，程清肉疼的拿着意外得来、准备好生勾兑妹子用的假条走出警院大门，坐公车到五站地外的豪爵美容中心做了个SPA水疗，整了个风骚又不失礼仪的发型之后，于中午十一点准时回到警院门口，等候在他眼中带有剧毒的同校小师妹。
　　好吧，迟到是妹子的特权。
　　拽松领口的小领带，程清抬眼，隔着咖色太阳镜望了眼回光返照似的日头，无奈的想：
　　日光浴可以促进血液循环和新陈代谢。
　　日光浴可以杀菌、增强抵抗力。
　　日光浴可以巩固钙质吸收。
　　日光浴可以……
　　他妹的，日光浴再好也不是这个时段来的吧！
　　这可是中午十一点呦！
　　可怜哥这……嗯哼，晒不黑的肌肤了……所以说啊，这种喜欢迟到的妹子最欠……咳！当他没想过。
　　瞄见从警院踏着淑女步伐走出来的白嫩嫩的妹子，程清浑身细胞开始荡漾的合唱，低声吹了个愉悦的口哨，一扫心底隐生的不满，露出自以为最迷人的微笑，主动与妹子握手：“你好，师妹。”
　　“师兄好。”所谓的师妹肤色很白，声音低婉，看起来文静婀娜，真心合了程清那挑剔的眼缘，只可惜了得是警院的，心中惋惜着，程清自然地将手搭在妹子肩上，掠取着他自认为不失礼又属于他应得的那份儿福利，还不忘一语双关的点拨妹子，“师妹，咱们走吧，让对方等太久会显得很失礼呦！”
　　“好，小晴跟您说过了吧，就在对面的一见钟情。”
　　被异性搭上肩膀妹子脸不红心不跳，毫不扭捏，程清抖了抖眼皮子，无奈的腹诽：好吧妹子是个天然呆，听不懂他的暗示，不知道男女授受不亲……
　　不知道你妹呦！
　　警院混了三年的系花天然呆……说出去谁信啊？
　　果然呦，不勾兑警院的妹子绝对是他最明智的决定由木有的？
　　“一见钟情……”程清将“够俗的”三个字卡在嗓子眼里，揽着妹子的肩膀踏上过街天桥，“是啊，那死丫头说过了。”
　　是啊，说过了，说让他免费搂着美女去吃个西餐来着，可没说这西餐就是警院对面那俗到家的一见钟情。
　　
　　一见钟情，内部环境一如其名，带着浓浓的中国特色的西餐厅，但是借了周围几所大学的光，生意出奇的好。
　　正值饭点，里面坐满了一对对卿卿我我的狗男女们。
　　程清笑着环视四周，服务员各个忙的脚不着地，门口的领位妹子和收银员都被临时抓包去客串的服务员：“师妹，你家对象到了么？”
　　“师兄，在这家餐厅里我家对象是你呦！”妹子淡定的回嘴，抓了个路过的服务员嘀咕了两句，甜美的笑，“朗家阿姨已经定好位子了，我们过去。”
　　
　　程清嘴角抽搐，收回手，半插在裤袋里，任妹子挽着他，一起跟在服务员身后前往某个在他看来其实根本不需要他出现的相亲战场。
　　真心的，那个朗家阿姨选的位置不错，真心不错，清清静静，幽幽雅雅，除了不停在附近路过去洗手间的人外，周围难得的看不见邻座客人什么的……濉
　　程清要了杯苏打水，妹子点了杯冰柠檬，两个人淡定的坐在同一侧等待即将被欺骗的骚年。
　　是的，尽管他们迟到了二十分钟，可是此次相亲的另外一位主角至今没到。
　　真是太不绅士了，即便是相亲，这么迟到让妹子等也……情商太低了有木有的？
　　听妹子说对方是隔壁理工计算机系的，所以说计算机系盛产情商为零的家伙么？
　　想着影视学院妹子曾经叨叨过的计算机系孩纸的特点，程清不厚道的在脑补出了一个身材肥胖，矮小，头顶地中海，眼戴厚瓶底的男人……
　　等等，真心的，太颠覆了！
　　程清起身，快速扫描对方的身材，他只想说：“Perfect！”
　　又一具让他心生收藏意念的完美肉体有木有的！
　　余光扫向妹子，无声的询问――这么有型的男人你真心想拒绝？
　　妹子甜美的笑，主动挽住程清的手臂，靠在他肩头：“朗家哥哥，这是我男朋友，程清。”
　　好吧，妹子的心思你别猜！
　　程清配合的微笑，与对面无甚表情的男人握手：“你好，很高兴认识你。”
　　“你好……”男人意味不明的盯着程清的脸看了三秒，露出一丝若有若无的笑，“朗君。”
　　
　　相亲不像相亲，对面那个声音有点熟悉的男人对于他的出现毫无敌意，目光不看香香软软的妹子，一直饶有兴趣的在他身上盘桓，惹得程清心底森森的生出一种衰神附体之感。
　　瞄了眼洗手间门口，程清起身，歉意的笑：“不好意思，去下洗手间。”
　　
　　洗手间里，对着镜子旋转一周，木有发现任何不妥，程清稍稍安心，至少他的形象依旧完美，只是……谁告诉他那是神马东西？
　　从镜子里看见抱胸靠在洗手间门口，似笑非笑的盯着他看的男人，程清脸上刚刚泛起的笑容瞬间龟裂，又瞬间复合：“朗先生，我对男人没兴趣。”
　　
　　“嗯？”朗君挑眉，抬腿挡住门口，略微低头端量程清对于男人来讲略显柔和脸型和五官，平静的陈述，“可是我记得前几天有人跟我说，保准我欲/仙/欲/死来着，你不会这么快就忘了吧？”
　　“！”
　　冤家路窄有木有？
　　难怪声音这么熟悉呦！
　　原来他两次想收藏的肉体竟然是同一个人，我就说嘛！什么时候这么完美的骨头都烂大街了！
　　程清垂眼，勾着唇角，贪婪的欣赏了两眼身前的大腿：这根腿骨，能抱回去泡进福尔马林里就好了！
　　抬眼，程清依旧挂着迷人的笑，完全忘了韩旭曾经给出的忠告，不怕死的捏住郎君棱角分明的下巴：“呦，刚才没认出来，怎么还惦记着哥呐？”
　　
　　多少年了呢？
　　似乎他已经规矩得连他自己都忘了曾经那个热血好斗、肆意妄为的朗君了。
　　但是……
　　真不容易呐！
　　他修心养性这么些年，居然还能遇到让他这么想动手动脚的人。
　　朗君漫不经心的抬手，捏住在他看来稍显纤细的手腕，腿横扫，利落的一个转身，出其不意的将轻浮到令他无比想教训一下的男人抵在洗手间内的墙上，右臂抵在男人胸口，左手稍微用力捻了两下程清手腕的关节处，微笑：“手感不错。”
　　
　　不错你妹呦！
　　这混蛋手法老道，捏的他手腕钻心的疼。
　　程清调整呼吸，保持着一贯的迷人笑容，朝着男人耳畔远远的吹了口气：“啧！这么心急干嘛？怕哥跟你似的跑了不成？”
　　
　　“朗家哥哥，你这是……”白嫩嫩的师妹站在门口，看着朗君低头，逼近程清的脸颊，无视进进出出的男女，男男，女女的暧昧了然的目光，眸含水光，激动的指责，“你怎么可以在这儿压程师兄！”
　　
　　澹
　　压你妹呦！
　　妹子，你敢不敢不要说得这么……暧昧！
　　你哪只眼睛看见我们这是……好吧，是有点暧昧，可是，这分明只是压制与被压制的关系，哥还在寻求机会反击的有木有？
　　程清别开脸，抑郁的从镜子里瞪了妹子一眼，朗君突然松手，捋了把程清松松垮垮的小领带，后退一步，轻笑：“呵！那就换个地方好了。”
　　换你妹呦！
　　今天果然衰神附体了有木有？
　　程清抑郁的活动了两下手腕，冷笑着打量对面那具完美的肉体：哥早晚把你泡进福尔马林里！
　　啧！这强大的收藏欲，到底暗含着怎么一种森森的执念呦！
　　
　　“是要换的……”白嫩嫩的师妹暧昧的眯眼笑，毫不留情的献出前不久还声称是自家男朋友的程清，问朗君，“朗家哥哥，相亲……”
　　“我会跟阿姨说是我配不上你。”
　　“你们继续……”白嫩嫩的师妹笑着挥手告辞，临走前还极其好心的提醒，“一见钟情上面就是快捷酒店呦！”
　　坑爹的，这妹子哪儿还有半点文静可言呦！
　　程清抑郁的抓了把短短的寸头，低咒：“擦了！死丫头，哥饶不了你！”
　　
　　“走吧，让我看看你怎么让我欲/仙/欲/死。”朗君心情舒畅的封死程清离开的路线，微笑着邀请程清，程清踹向朗君左腿，又鞭腿抽朗君左腰，虽然扑了空，却也成功的突破朗君的封锁，走出了洗手间。
　　
　　艳红的玫瑰矮墙中围着一对对勾勾搭搭的狗男女狗男男狗女女们，程清意味不明的撇撇嘴，转身，对着朗君淫/荡而又风骚的笑：“想欲/仙/欲/死呦？”
　　




☆25、衰神附体中

　　轻浮的男人突然转身，对着他欠抽的笑：“想欲/仙/欲/死呦？”
　　揣在裤袋里的手无意识的握紧又放松，朗君平静的看着令他各种想活动活动手脚的轻浮男人，挑眉：“的确挺感兴趣。”
　　
　　“的确挺感兴趣。”
　　如斯平静，如斯可有可无的语气是要闹哪样？
　　计算机相关的孩子敢不敢不要都像某个老流氓似的那么欠抽的说话？
　　程清带上太阳镜，挡住想起某个老流氓便嗷嗷往外钻的冷笑，弯着嘴角对那个五官棱角分明的有型肉体勾勾手指：“跟我来，敢不敢？”
　　
　　“跟我来，敢不敢？”
　　挑衅？
　　朗君心中不屑的冷笑，别说只是一个警院学员，就是一群警院学员又怎样？
　　紧跨几步，朗君走到程清身侧，自然地抬手，搭在程清肩上，本能的扣住看着偏瘦其实手感真心不错的肩头关节处，低头，暧昧的贴着程清的耳朵低声说：“地方任你选。”
　　
　　你妹呦！
　　敢不敢不要这么小心翼翼？
　　敢不敢不要这么暧昧？
　　敢不敢不要像哥对香香软软妹子们似的这么对哥？
　　一个不留神，被高出自己近一拳的男人以这种暧昧的姿势制住，程清心底的小禽兽各种暴躁，浑身的细胞已经开始焦躁的暴乱，他还要输人不输阵似的风骚的笑着捏捏那欠抽男的下巴：“可别后悔呦！”
　　“走吧。”又是平静的让人想把他拖出去爆菊一百遍的语调有木有啊！
　　
　　揽着白嫩嫩的妹子风骚无限的进来，被个有型欠抽男揽着抑郁无比的离开。
　　离开前，拦着他们买单的服务员恰好是进来时给他们领路的妹子。
　　所以说，这个世界上还是妹子最可爱了，见服务员妹子很有眼色的直接找朗君买单，程清对着妹子露出迷人的笑。
　　只是，尼玛那是什么眼神呦！
　　喂，当着你家小攻的面还放电！怎么可以这么渣？
　　有了这么带感的小攻还出来沾花惹草真是太不该了？
　　真是活该被拖回床上教训，看你还敢不敢了？
　　……
　　你妹呦！要不要这么敢于脑补？
　　笑容僵硬的挂在脸上，程清心里狂奔着万头草泥马神兽快步离开一见钟情。
　　他发誓，他以后再也不来这鬼地方了，如果再来就让身边这坨欠泡福尔马林的肉体一辈子把不到妹子！
　　
　　程清双手半揣在裤袋里，冷笑着踏上过街天桥，朗君依旧搭着程清的肩头，平静的配合着程清改变着步伐频率。
　　其实，真心不怪人家服务员妹子脑补过剩，白嫩嫩的小师妹离开时眼里的水光有多让人误会不说，就单是他俩这幅暧昧架势就有够像闹别扭的小两口了有木有的？
　　
　　沉默的下了天桥，朗君收紧搭在程清肩头的手，稍一用力，将在脑子里已经把他大卸八块扔进福尔马林里的程清带回自己身边，随手捡了几串关东煮交给老板刷酱：“先垫垫肚子。”
　　“哥不吃辣的。”程清皱了下眉，别开脸，寻找没有辣子没有葱花的小吃，他也饿了有木有的？
　　“嗯，本来也不是给你买的。”朗君付钱，开吃，手依旧扣着程清的肩头，“你不需要补充体力，少吃点倒是真的。”
　　
　　少吃点你妹呦！
　　感受到身边几抹暧昧的目光，程清的表情彻底龟裂又复合，突然淫/荡的笑着按住欠抽肉体捏着关东煮的手：“honey，你吃这么多辣的，等下难受可不要求饶呦！”
　　
　　果然是欠揍啊！
　　朗君松开关东煮，捏着程清的手抹了下嘴：“这么急？那走吧。”
　　
　　急！哥急死了！
　　程清阴冷的瞄了一眼混在人群中的小师妹，带着朗君踏入警院大门，直奔法医系实验楼2号实验室。
　　
　　2号实验室名义上归黑无常君教授，实际上一直是薛玉在打理。
　　薛大禽兽一早就说今天要来这里干什么来着？其实不管干什么，101三只小禽兽都坚定的认为薛大禽兽是来勾搭黑无常的。
　　如程清所料，2号实验室的门开着，却没有人。
　　程清将欠抽的完美肉体带进实验室，靠近解剖台，用带酱的手背蹭朗君的脸颊：“喏，其实哥对你真心挺感兴趣的。”
　　“原来你喜欢在解剖台上……”朗君挑眉，饶有兴趣的瞄了一眼泡在瓶瓶罐罐里的器官和摆在一旁那具雪白的骨架，手顺着程清的胳膊下滑……突然一个擒拿。
　　“是啊，哥最喜欢在解剖台上跟各种肉体勾兑感情了。”程清早有防备，挣开朗君的钳制，一个鞭腿，将朗君抽向解剖台，“还不赶紧躺好了，哥好让你欲/仙/欲/死呦！”
　　“可惜我更喜欢你躺好了。”
　　
　　程清凭借从小跟人厮打出来的经验，使出被自家专横的父亲大人和警院里脸比炭黑的教官操练出来的本事，奋力出击。
　　朗君拿出曾经打遍A市警员子弟无敌手的架势，使出被自家老头子扔进特种部队改造三个月学来的能耐，轻松抵挡，伺机反制。
　　两个人在充满浓浓的学术气息的实验室里，你来我往，肢体碰撞，暧昧摩擦，终于以一罐子心一罐子肺为代价，结束了所谓“肉体勾兑”前的力量沟通。
　　程清狼狈的撞上解剖台边缘，双臂反剪，双腿被死死地抵在解剖台侧面，胸口又闷又疼：“我擦了，这么粗鲁，难怪要去相亲呦。”
　　朗君不屑的撇嘴，毫不客气的将身下某个轻浮男人的手臂反剪的更紧，程清领口松散，小领带无力的垂到解剖台上，衬衣下摆从低腰休闲西裤中挣出，堆在腰间，若隐若现的腰线无限诱惑，只可惜碰到了情商为零从不懂抑或说从不愿去怜香惜玉的石头心，白瞎了那大好的风情。
　　
　　冤家路窄的两个男人以无限暧昧的姿势僵持着，朗君如愿以偿的活动开了手脚，地上湿到朗君鞋底的福尔马林为完成程清心底那森森的收藏欲执着的向着某具完美肉体挺/进着。
　　
　　“朗君。”实验室的门被一只莹白的手无声的推开，比朗君有过之而无不及的平静语调却清亮悦耳的声音穿过层层福尔马林特有的烂香蕉味，飘进僵持在解剖台前两个男人的耳中，“胆子见长啊。”
　　“我的胆一直那么大，健康的很。”朗君松开程清，后退几步，嫌恶的躲开一地的碎玻璃和福尔马林溶液。
　　
　　妹的呦！果然衰神附体了！
　　程清抑郁的起身，略微活动了下酸疼的胳膊，朝着推门进来的两个白大褂男人笑:“君教授。”
　　
　　君教授个头不算很高，179cm有余，180cm又稍显不足，一如既往的面瘫着精致秀气的脸淡然的看了程清一眼：“嗯。”
　　“老二，真是让人意外啊……”君教授身后的薛玉一如既往的带着如沐春风的笑，审视的瞥了一眼朗君，打量着程清不整的衣冠，“今天……居然跟个男人一起出现在实验室里了。”
　　今天长音，男人重音，一起重音，丝毫不掩揶揄之意，又渗着那么几分令程清胆寒的酸意。
　　薛玉话落，君教授的目光又一次扫向程清。
　　程清扯起嘴角，跳出福尔马林的包围，靠近他恨不得大卸八块的完美肉体，真心的，妹子丛中历练出来的直觉告诉他，对面的面瘫和禽兽都比朗君危险的多。
　　
　　君教授淡然的目光随着程清靠近朗君，似是隐含深意的在程清身上停顿了几秒之后，才扫了一眼地上的碎玻璃和心肺转向朗君：“你们砸的？”
　　“不小心碰了下，没想到放的这么不稳当。”
　　“很好。”君教授和朗君的声音一个比一个平静，听得程清无比的蛋疼，却又不敢在君教授眼皮子底下明目张胆的离开“作案现场”，只好严肃的看着君教授的方向，越过君教授观察薛大禽兽的反应。
　　薛大禽兽说：“没想到咱们的瓶瓶罐罐这么不禁摔。”
　　君教授说：“大概是偷工减料了。”
　　朗君死不要脸的说：“那得换个厂家进货，科学是严谨的，不能偷工减料。”
　　“……”程清几近破功，嘴角不可抑制的抽搐。
　　“收拾干净了。”君教授依旧面瘫，清清冷冷的说完转身离开，薛玉跟在君教授身后笑着补充了句，“你们两个一起。”
　　朗君不置可否，对着门外喊完“今天回家吃饭”，便抱胸靠到白色骨架旁边的墙上，理所当然的看着程清：“快整理，别耽误我回家做饭。”
　　“这好像是你砸的。”
　　“是你带我来的。”
　　“哥可没让你破坏公物。”程清耸肩，皱眉整理着起了褶子的衬衣，不耐烦的催促，“赶紧收拾吧，妹子还等着哥呐。”
　　“让我收拾可以……”朗君用下巴隔空点了点地上的心肺，“但是，你以为我这个计算机系的能处理好呐个？”
　　“……”
　　“我倒是不介意把他们一起倒进垃圾桶里。”
　　“……”
　　
　　最终程清不得不抑郁的与朗君分工合作，找来新罐子，清理好心肺，重新装好罐后，丢下扫地拖地的朗君，奔回寝室，洗澡换衣服。
　　
　　他妹的，真是流年不利，衰神附体有木有？
　　去他妹的白嫩嫩的小师妹！
　　去他妹的不耽误工夫的相亲！
　　去他妹的一见钟情西餐厅！
　　哥的妹子呦！
　　被得了薛大禽兽指示后挟私报复的两只小禽兽夺走假条，强行留在寝室里等待薛大禽兽的程清低咒着扒拉了一碗速食面，满怀愤怒的戳了戳勇者传说的客户端。
　　他需要发泄，真心的。
　　                        
作者有话要说：kufufufufufu，骚年们节日快乐呦！~




☆26、就一个想法

　　昨天，轻尘妹子恬不知耻的一句“伦家魅力四射”闪的服务器突然宕机，宏宇网络不得不进行临时维护，惹得怨声载道。
　　幸好宏宇网络真心很会做人，果断开通了勇者传说的两大宠物系统，以平复广大玩家森森的怨气。
　　戳开游戏，聊天窗口滚动的飞快，满世界都是玩家对于宠物系统的惊喜与谩骂。
　　【世界】倒儿爷3号：收各等级套装，价格来1线勇士市场1号交易厅面议，欲卖从速了啊！P个S：尼玛宏宇网络真心无耻，聂*文*宇就特么的知道圈钱了有木有~
　　【世界】糖豆儿：r(st)q什么游戏不圈钱？勇者传说已经够好了。
　　【世界】背后一刀：好个J8，加角色属性的宠物只能花钱买，不就是为了圈钱么？聂*文*宇这是赚棺材本儿呢！(#F′)凸
　　【世界】寤寐：不舍得花钱，你可以不买。
　　【世界】攻心只为上你：不买就得被人蹂躏，聂*文*宇无耻不解释。
　　【世界】云端漫步：一二三四五六七，上边那些提到聂*文*宇的倒霉孩子们洗好了菊花等着被姐爆菊呦！~
　　【世界】背后一箭：我擦了，云端漫步出没，大家慎提他家姘头聂*文*宇了啊！
　　……
　　看见云端漫步在世界里招摇，莫名的亲切感带走了一丝心中的愤懑，程清无意识的勾了下唇角，去戳更新公告。
　　什么？
　　为神马不是去戳云端漫步？
　　拜托，那头母暴龙正在兴致勃勃的去爆一群男人的菊花呐，他去戳她……找死啊？r(st)q
　　
　　无怪乎会有那么多人跳脚，在世界里不知疲倦的刷宏宇网络，刷聂文宇。
　　新更新的两种宠物系统：一种是协助战斗负责扫地的保姆型宠物，这个需要玩家到野外去刷怪爆宠物元神，宠物品质全靠运气；另一种则是增加角色属性的纯观赏性宠物，只能在商城里用勇者币购买，明码标价，属性和金钱成正比。
　　这么红果果的圈钱行为，想不被骂真心很难。
　　
　　昨天，轻尘妹子和她包养着的两个男人才被系统公告拉走玩家仇恨，从一下船就会被追杀的死了继续死的险境中解救出来，今天，程清看了更新公告后就缺心少肺没良心的低咒了一句：“奸商呐！”
　　“二货，千万别买啊……”范子辉将商城里加幸运最多的一只小阿飘戳进自家宠物栏里，无良的撺掇程清，“要不然就真心便宜奸商了！”
　　“桀桀，范四，相煎何太急啊何太急！”
　　“滚你的，赌一元硬币正面的，你特么肯定早就把宠物装包里培养亲密度去了。”程清笑骂着对范子辉比了下中指，戳进商城扫了一眼价格，直接兑换了三千勇者币，买了加智力最多的几种宠物中最丑的一种――干干巴巴的小花狗一只，不厚道的取名为宏宇网络。
　　啥？你问为神马没取名为聂文宇？
　　开玩笑，咱程清妹子，不对，咱程清同学可是绅士，绅士懂不懂？怎么会骂别人是狗呢？
　　当然，其实这不是重点，重点是，他家轻尘妹子可不想被母暴龙爆菊，r(st)q
　　
　　退出商城，世界频道依旧滚动的飞快，不过内容已经从咒骂聂文宇变成了咒骂母暴龙。
　　啧！那群孩子们到底被母暴龙爆菊爆的有多销魂呦！
　　程清无耻的幸灾乐祸着点开宠物属性面板，选择显示名字，死丑死丑的小花狗头顶立马现出四个闪着光亮的大字――宏宇网络。
　　挂上二货牌灿笑，清纯小牧师遛着丑兮兮的宏宇网络，溜溜达达挪向港口通往天空之城的光门。
　　
　　交错的云梯，唯美的空中城堡，挥着翅膀的精灵，天空之城将勇者传说的梦幻发挥到了极致。
　　欣赏着精美梦幻的天空之城，程清家的小牧师轻尘一个不小心踩在云朵边缘，就这么二呼呼的顶着不断飘出的红色112又来了一次自由落体，从顶端坠向最底层。
　　
　　孽缘之神显灵，朗君登陆游戏，小剑客出现的位置正好就在轻尘妹子正下方，而出现的时机要死不死的正好是轻尘妹子落地的那一瞬间。
　　“幸亏只是一堆数据。”轻尘妹子尚未站稳，程清按在群疗键上的手指还未按下，耳麦里就窜出了如斯平静的一声低叹。
　　眯眼，灿笑，程清连按两下群疗，回满血，给小牧师顶了个同样的二货牌灿笑，敲字。
　　【组队】轻尘：^_^游戏设计有缺陷。
　　
　　【组队】轻尘：^_^游戏设计有缺陷。
　　“嗯？”朗君扬眉，被猥琐的二货妹子没头没脑的一句话说的……有点发懵。
　　【组队】轻尘：r(st)q都不能砸人，要不然砸死你多好！~
　　“……”朗君嘴角抽搐，这倒霉妹子大脑短路了不成，怎么跟揣着一肚子火药似的，上来就想砸死他，真是……欠修理啊！
　　缓缓掀起唇角，露出一抹若有若无的笑，朗君平静的赞同：“嗯，能砸更好。”
　　
　　“嗯，能砸更好。”
　　你妹呦！
　　平静的语调成功的勾回了程清心底本来已经几近溃散的愤懑，挑眉，冷笑，敲击键盘。
　　【组队】轻尘：O.O打不动大叔，你也觉得活着是勇者传说的负担，想要帮勇者减轻负担了咩？
　　“不，我只是觉得能砸的话就能抱……”你打不动我的声音依旧平静，毫无波澜，“下次你再犯二想不开，我可以在下面接住你……”
　　你妹！
　　老流氓，又调戏哥！
　　“免得砸坏了勇者传说里的花花草草。” 
　　我去！
　　花花草草你妹呦！
　　【组队】轻尘：TAT又75人。
　　“你乖就不欺负你。”
　　乖你妹呦！
　　程清深呼吸，看窗外，夕阳虽然半死不活的，却依旧挂在天上普照着大地，木有神马鬼气，所以，见鬼是不可能的，那么只能是打不动大叔打开游戏的方式又不对，犯抽了吧！
　　【组队】轻尘：= =
　　【组队】轻尘：打不动大叔^_^
　　“……嗯。”
　　【组队】轻尘：你家孩子叫你回家做饭了呦！还不快走~\(RQ)/~
　　“哦，是要做饭了。”话音落，门铃响，小剑客开始挺尸，朗君走到门廊，朗宁已经打开门，勾着比他高不了多少的君教授脖子玩儿哥俩好戏码，朗君接过君教授手里两大包食材，认命的进厨房，给两个吃货做饭。
　　
　　听着厨房里传出开水龙头，放菜板的声音，朗宁趴到君教授耳边嘀咕了两句，拖着面瘫君教授进了朗君的书房……围观某妹子。
　　
　　某妹子不知无数网络数据洪流对面已经换了人，依旧自顾自的得瑟着。
　　【组队】轻尘：这么听话？
　　【组队】轻尘：真走了？
　　【组队】轻尘：煮夫先生？
　　【组队】轻尘：Ｏ.Ｏ焚蛋……
　　“老混蛋！”程清对着小剑客比了比中指，愤懑没了又来，散到一半的感觉真心蛋疼，突然扬起恶劣的笑，“啧，有能耐就继续装呦。”
　　小牧师挥杖砸小剑客，没反应。
　　小牧师仰头用法杖戳小剑客肩膀，没反应。
　　小牧师趴地用法杖戳小剑客脚底板，没反应。
　　小牧师猥琐的笑，挥杖横扫小剑客菊花，依旧没反应。
　　
　　于是，这一幕完全落入无良“偷窥”的两人眼中。
　　“真是……”面瘫君教授指尖点点桌面，扭头看向笑抽了的朗宁，“很惊喜。”
　　“唉――”朗宁软趴趴的靠着君教授，“我也没想到小君居然这么重口。”
　　“嗯？”
　　“这妹子吧，开始表现清清纯纯，软软糯糯的，我就琢磨着给小君勾搭回来……”朗宁笑容开始扭曲，头顶顶着君教授的肩膀，甚是无语的继续爆料，“结果小君不争气，一直没啥反应，后来不知道怎么突然开窍要帮妹子清理电脑，结果就在那妹子电脑里发现了一堆岛国动作片……”
　　“我琢磨着，这下完了，这么猥琐的妹子小君那性冷淡的肯定看不上，谁知道呦……”
　　“他居然一改常态，对这妹子上心了！”朗宁抱着君教授的胳膊摇啊摇，明明在疯狂的笑，却强装悲痛的自责，“舅舅呦！我对不起我妈呐，给小君找了这么个猥琐妹子做媳妇！”
　　“不怪你，能治好小君的性冷淡，姐泉下有知高兴还来不及呢。”
　　
　　媳妇……性冷淡……你妹呦，老流氓的哥哥和舅舅果然也是流氓！
　　【组队】轻尘：―_―|||||||||你们说的，伦家都听到了。
　　“呃……那轻尘妹子表个态肿么样？听哥的，打不动真心是个好男人呦！”
　　【组队】轻尘：你是……芭蕉GG？
　　“是呦！”
　　【组队】轻尘：= =+++++
　　“哎哎，妹子，你也不小心知道我家打不动真心喜欢你了，你就表个态嘛！”
　　【组队】轻尘：我只有一个想法……
　　“嗯？说。”
　　“是呦，有想法尽管提，舅舅和哥给你做主呦！”
　　【组队】轻尘：名字里带君的不是面瘫就是流氓(#F′)凸
　　“噗哈哈哈哈！妹子，你死定了，真心的！”朗宁揪着君教授的脸，用口型无声的说：面瘫呦！
　　【组队】轻尘：^_^不怕，从现在开始，伦家拒绝跟流氓说话。
　　程清给小牧师顶了个二货牌灿笑，退出组队，晃着血红血红的吸血鬼之杖，对着小剑客砸出一串蓝汪汪的魔法弹，魔法弹落在小剑客身上，炸开，散出蓝色光华，如同一朵朵瑰丽的蓝色烟花。
　　踏着烟花的光华，小牧师穿过小剑客的身体，几个瞬移冲进天空之城右下角的传送光门，就此消失。
　　“矮油，这妹子……不会真被吓跑了吧？”
　　“不知道，我只知道这妹子很快就要香消玉殒了。”
　　“啧！那就让我们不要大意的带着打不动去复活点迎接我们猥琐的轻尘妹子吧！”




☆27、妹子没跑远

　　光门另一端，不是魔鬼的禁地，没有撒旦的诅咒，但是……程清看着自家小牧师头顶不断飘出的血红色22：“但是，真心很诡异。”
　　万仞悬崖，冰雪漫天，稀落落的几栋小木屋，三两条积满雪的长凳，犹如长白山中与世隔绝的隐世村落，又如珠穆朗玛之巅某个世外高人避世的庄园。
　　小牧师踏雪前行，略过长凳上英姿飒爽的枪战士，顶着二货牌灿笑，一步一打滑，苦逼又执着的挪到距离光门最远处的长凳旁，呆兮兮的紧贴着长凳上迷人的女刺客就坐。
　　强行压制住心底挠心的一百只小色狼爪子的肆意扑腾，故作淡定的静候漫长的十秒。
　　果然，苦逼的轻尘小牧师头顶除了飘出一个绿色222外还跟着一个红色的22，程清扬起唇角，愉悦的笑。
　　小牧师欢快的从长凳上跃下，对着头顶只飘出一个绿色的380的迷人性感女刺客挥挥法杖，做出一个苦逼的哭丧表情。
　　【附近】轻尘：o(幡洇)o勇者传说歧视伦家。
　　女刺客不动如山，把趴下站起再趴下如此往复循环的呆牧师完全当成了空气。
　　小牧师甚是执着，继续死不要脸的对着刺客妹子卖萌装可怜，只求搭讪成功。
　　【附近】轻尘：TAT
　　【附近】轻尘：姐姐都不掉血……
　　【附近】轻尘：我一直掉。%>_<%
　　【附近】轻尘：二货之神不爱我了，姐姐都不理我，┭┮n┭┮
　　只要是面对妹子，程清都会极度有耐心。
　　如果是你打不动我这么怠慢他，赌一元硬币反面那朵小菊花的，就算他不动真火也会低咒着你妹对着小剑客比比中指，诅咒一声不懂风情的老流氓祝你一辈子把不到妹子。
　　但是，现在对他不理不睬的是个性感迷人的妹子！
　　哪怕只是一堆数据组成的3D角色，程清浑身的细胞还是荡漾的奏起了小夜曲。
　　淫/荡的对着性感的刺客妹子吹了声口哨，程清戳着键盘应景的给小牧师挂了个海带泪表情，按着左右键鼓捣着小牧师在性感刺客身前犯抽似的开始扭动。
　　【附近】呐小受、傲娇：= =++++++++++泥垢了！
　　【附近】轻尘：O.O
　　【附近】轻尘：干嘛这么凶巴巴的……
　　【附近】呐小受、傲娇：凶？
　　【附近】轻尘：凶！TAT
　　【附近】呐小受、傲娇：你以为每个人都跟你一样伪圣母么？
　　【附近】轻尘：真不贤惠，一点都不可爱。q(s^t)r
　　【附近】呐小受、傲娇：昨天你刚捡了姐新点的拳套，以姐这暴脾气的没揍你就不错了，还在这得瑟，嗤！
　　【附近】轻尘：O.O
　　拳套？
　　程清扒拉开乱糟糟的包裹，扫了一眼，满眼眩晕，莫名有点想念老流氓……的整理癖。
　　但是，想到所谓的“媳妇”和“性冷淡”，程清粉有骨气的撇撇嘴：哥就喜欢这种随手乱放的凌乱美，怎么滴吧！
　　至于拳套么，不管捡没捡，都是不能在妹子面前承认滴！
　　【附近】轻尘：美女，拳套不是我拣走的啊！o(s□t)o
　　【附近】轻尘：真的，你要相信我，不信你看我纯洁无辜的眼神……
　　【附近】呐小受、傲娇：泥垢了！真不明白打不动怎么会看上你这种狗皮膏药性子的嗦妹子，(#F′)凸
　　【附近】轻尘：%>_<%
　　【附近】云端漫步：呦！呐小受，打不动对轻尘妹子的爱是你羡慕嫉妒恨也恨不回家的呦！
　　【附近】呐小受、傲娇：晦气！
　　【附近】轻尘：云端姐姐\(^o^)/~
　　偶遇母暴龙妹子，轻尘小牧师立即挂出二货牌灿笑欢快的左右扭动了两下。
　　华丽丽的火毒法师对着轻尘小牧师回以一个同样的灿笑，穿过小牧师，顶着一行小黑字直奔远处长凳上的枪战士。
　　【附近】云端漫步：乖，妹子快去找打不动，外面的世界太危险。
　　【附近】云端漫步：呦，亲爱的！姐总算找到你了=333333=
　　这该死的母暴龙，真闪人呐！
　　指背无意识的蹭蹭鼻尖，看看臭着脸的小受，又看看追着满脸黑线的枪战士各种调戏的母暴龙，程清突然觉得，他的妹子观真心要颠覆了。
　　今天一天果然是被衰神眷顾的一天啊！
　　为了避免心里对妹子生出微小的障碍，程清操控着小牧师接连瞬移，奔向冰封雪域另一端的传送光门。
　　“两只禽兽同志，你们来过天上没？哥怎么一直掉血呐！”
　　“滚！老子又木有抱到你打不动我那么粗壮的大腿，身为一个苦逼的小侠客不到50就上天那不是找死么？”范子辉腔调里各种羡慕嫉妒恨。
　　“桀桀，没去过呦！我家妹子级别太低，我得等她。”赵鑫得瑟的似乎是想向全世界宣称他在游戏里把到了妹子，“二货，有问题请找薛大禽兽，早上他在天空追杀了很久的背后一杖来着。”
　　薛大禽兽？他躲还来不及呢！
　　程清看了一眼自家清纯的牧师妹子，迁怒似的斜睨赵鑫，荡漾而又邪恶的诅咒：“网络什么的，当心见光死呦亲！”
　　“没错，比如说妹子身后一个大妈什么的，哦呵呵呵！”
　　“滚你们的！俩人妖纯属羡慕嫉妒恨！”
　　“到时候别哭着怪哥没提醒你就好了。”扬手比了个中指，程清无奈的叹息：101的两只小禽兽果然是靠不住的。
　　至于在世界里问话？
　　还是算了，他在世界里一喊，岂不是告诉所有森森的记着他家轻尘妹子的禽兽们他家轻尘妹子在冰封雪域了？
　　一道光门而已，他程清又不是真?妹子，有神马好怕的？
　　喂！真不怕么？不怕怎么不敢在世界里暴露自己的方位？(#F′)凸
　　
　　程清壮士无视虚空中孽缘之神对着他比出的中指，操控着小牧师英勇的走进光门。
　　画面切换，冰面上一片洁白，飞速滑行的白团子似的小雪人热情的对他家牧师妹子列队欢迎，并亲热的献上雪球一堆。
　　于是，君教授一语成谶，程清还没来得及看清在冰面上练级那位壮士的职业，自家小牧师就伴随着“啾”的一声，华丽丽的变身小幽魂飘荡在了自家墓碑之上，香消玉殒。
　　真是凄凉呐！
　　幽魂做了个哭丧脸，程清点击复活按钮，画面切换，竟然回到了梦幻的天空之城，也就是说冰封雪域没有复活点啊！
　　把小牧师呆兮兮的扔在复活点里，程清终于开始查看天空地图，他想，这里真心危险，他还是找到港口，先回地上带简直要把他家轻尘妹子私聊频道轰炸崩掉的黑妹升级好了，要不然下次见面那死孩子有的折腾了。
　　至于老流氓什么的，哼哼！他才木有不舍得呐……那什么顶多有点不甘心而已，想想当初他牺牲妹子的名节，忍气吞声，是多不容易才抱上的大粗腿呦！
　　本来想着那情商为零的德行会少很多麻烦，没想到呦，居然是个老流氓！
　　程清遗憾的耸肩，关了地图，哎？
　　要不要这么穿越呦！
　　老流氓居然站在复活点外？
　　还带着雨打芭蕉才会摆出来的二货牌灿笑？
　　于是，其实这小剑客背后还是雨打芭蕉和那个不具名舅舅吧……
　　
　　【附近】你打不动我：嗨！妹子！你好慢呦！
　　也就是说他们早知道哥去雪域会死了？
　　我去！
　　居然在复活点等着哥都不叫哥回来！
　　【附近】轻尘：= =
　　程清给小牧师挂了个黑线脸，傲娇的走开。
　　其实，小牧师是想往上跳，跳到顶端的港口的，怎奈云梯间距太大，一个不小心，小牧师就往地上掉了下去。
　　是的，真的只是一个不小心，不是我们程清同学操作废柴，真心的，不骗你。
　　
　　可是，谁信呦？
　　君教授看着小牧师又一次笨拙的从空中跌落到地上，面瘫着脸发出一声低笑：“呵！怎么这么笨？”
　　“喏，是吧，这猥琐妹子又笨又二的，真心挺可爱。”
　　“小君那脾气居然没嫌她麻烦。”
　　“怎么不嫌，但是这妹子胆子大，没被小君吓走嘛！所以说一切都是缘分呦，要不然怎么会王八看绿豆……”
　　“朗宁，谁是王八，谁是绿豆？”朗君无声的出现在君教授和朗宁身后，揉着朗宁的头顶，微笑，“舅舅，你说是不是该送朗宁去陈医师那调养调养了？”
　　“舅舅……”朗宁仰头，可怜兮兮的盯着君教授，君教授淡定的扫了一眼朗君，拉着朗宁往外走，“小宁，饭好了，咱去吃饭。”
　　“……”朗君真心拿自家面瘫舅舅没辙，于是，果然还是需要上天赐下一个小攻收了他家舅舅才好吧！瞄了一眼游戏画面，朗君挑眉，问即将走出他书房的两人：“舅舅，朗宁，这是怎么回事儿？”
　　“啊哈哈！”朗宁干笑着往君教授身前躲了躲，“那什么，一个不小心让妹子听见你这个性冷淡想找她做媳妇了……”
　　“然后？”
　　“然后妹子吓跑了。”
　　朗君看着甩上的房门，眼皮子抖了抖，思索三秒，竟然决定延后晚饭时间，先安抚妹子。
　　所以说，朗君先生，你对妹子其实并不是你所认为的仅仅是稍微感点兴趣而已吧？
　　
　　看着小心翼翼，一阶一停，笨拙的在云梯上蹦Q的小牧师，朗君掀起唇角，操控着小剑客三两下跳到小牧师身前，挥了挥双手剑。
　　【附近】你打不动我：刚才是扇子，不是我。
　　小牧师傲娇的绕过小剑客，继续跳，继续掉。
　　小剑客跟着掉到地面上。
　　【附近】你打不动我：你这样是跳不上去的。
　　【附近】轻尘：q(s^t)r伦家没那么废柴。
　　【附近】你打不动我：不是你废柴，是你的鞋子点的跳跃卷太少。
　　【附近】轻尘：你的鞋给我。
　　【附近】你打不动我：……
　　朗君无声的笑：我的鞋给你你更跳不上去了，好歹你那双还点了两张跳跃卷，谁知道你这么笨呦！
　　【附近】轻尘：不给？
　　【附近】你打不动我：我是战士，你是法师。
　　小牧师挂了个抓狂表情，继续往上跳：伦家就不信伦家跳不到港口上去！q(s^t)r
　　【附近】你打不动我：还没带你去摘星星呢，去港口干什么？
　　                        
作者有话要说：射射小白的地雷，矮油，那什么胤祥，伦家木有认错吧，你真的是小白路西法什么的吧！~【泥奏凯！~




☆28、这猥琐妹子

　　
　　【附近】你打不动我：还没带你去摘星星呢，去港口干什么？
　　摘星星？
　　程清真心好奇了，但是他会说出来么？
　　撇嘴，轻蔑的笑，这样就想让哥原谅你，做梦呦！
　　喂！人家为什么要请求你的原谅？
　　抱歉，程清一直没去考虑这个问题，他只是觉得让老流氓道歉是必须的。
　　真?老流氓现身，心底郁气莫名消散的程清风骚的伸了个懒腰，嗑着开心果轻快地敲击键盘：= =回地上，找妹子。
　　
　　【附近】轻尘：= =回地上，找妹子。
　　朗君没有多想，只是莫名想起了他们上船前，那个留在密林港口义愤填膺的指责轻尘妹子跟野男人私奔的3级小游侠，敲击键盘的声音不自觉加重，习惯性的命令：不准去。
　　
　　【附近】你打不动我：不准去。
　　矮油！你以为你是我的谁呦！
　　程清好笑的拍拍手上并不存在的果壳碎屑，心情大好的戳键盘：r(st)q你管我？
　　【附近】你打不动我：嗯。
　　【附近】轻尘：打不动大叔，你管的太宽了呦！
　　【附近】你打不动我：之前说好你负责扫地的。
　　【附近】轻尘：伦家不干了。
　　【附近】你打不动我：？
　　【附近】轻尘：伦家不能做你家小三，也治不好你的性冷淡。r(st)q
　　【附近】你打不动我：……
　　朗君沉默。
　　这就是猥琐妹子闹脾气的症结所在么？
　　他是不是真的应该把朗宁送到陈医师那里好生调养几天，免得他精力过剩不知道怎么折腾才好？
　　指尖不急不缓的扣了几下桌面，朗君戳开整齐的包裹大致扫了一眼，开始诱惑财迷妹子。
　　【附近】你打不动我：把鞋给我，帮你点卷。
　　哎？
　　给就给，一张卷也是很贵很贵的呐！
　　轻尘小牧师痛快的脱下鞋，丢给小剑客，光着脚丫子踩踩小剑客的脚。
　　【附近】轻尘：只许成功，不准失败，失败了伦家放宏宇网络咬你呦！q(s^t)r
　　
　　宏宇网络？
　　朗君这才意识到在他眼前晃了几次的丑花狗竟然是猥琐妹子的宠物！
　　这真是……诡异的品味。
　　【附近】你打不动我：好，你直接咬我。
　　【附近】轻尘：= =++++++++++老流氓！
　　【附近】你打不动我：哦，不小心少打了俩字，你直接放狗咬我。
　　【附近】轻尘：！！！
　　【附近】你打不动我：好了，乖，别闹，首先我单身，不是什么大叔，其次，我不需要你帮我治疗什么性冷淡。
　　因为我根本就不是性冷淡。
　　朗君掀起唇角，推了推眼镜，快速将包里的三张跳跃卷点到猥琐妹子的鞋上，丢给猥琐妹子。
　　看着小牧师捡起鞋子，对着他家小剑客挥了挥法杖，朗君略作沉吟，凌厉的眸子里晕染上一抹笑意，颇有几分欲擒故纵意味的敲键盘。
　　【附近】你打不动我：这下你应该能跳到港口了。
　　【附近】轻尘：哦。
　　【附近】你打不动我：17:48如果要回地上，现在去买票正好。
　　
　　程清盯着聊天窗口沉思三秒，挑眉：呦！三张卷轴就想把哥打发了？
　　瞧吧，有些人自以为是的放心了，就开始得瑟了。
　　【附近】轻尘：谁说伦家要回地上了？q(s^t)r
　　【附近】你打不动我：哦？
　　【附近】轻尘：你可是被伦家包养了的，想罢工偷懒口牙？(#F′)凸
　　
　　“呵！”朗君低笑，笑这猥琐妹子果然二的没心没肺，提到心肺，莫名想到某个男人，朗君微皱了下眉，随即舒展开来，略微活动了下手指，给猥琐妹子发了条组队邀请之后敲键盘：不回的话，吃过晚饭带你去摘星星。
　　
　　【附近】你打不动我：不回的话，吃过晚饭带你去摘星星。
　　星星呦！
　　不知道能不能换钱。
　　未做犹豫，直接点了接受邀请，程清颇有些小期待的敲着键盘问：去哪儿摘星星？^_^
　　
　　朗君颇为享受的看着小牧师又顶上了二货牌灿笑，拖过麦，低沉且平静的说：“急什么，先吃饭。”
　　【附近】轻尘：^_^急什么，先说一下咩！~
　　“已经比平时晚十分钟了，你也去吃饭，七点带你去摘。”
　　【附近】轻尘：= =
　　【附近】轻尘：不在了？
　　【附近】轻尘：焚蛋！(#F′)凸
　　你妹的，晚吃一会儿能死呦？
　　程清不爽的让小牧师砸了小剑客几个魔法弹，揉揉咕咕叫的胃，捏了粒开心果，修长的腿微曲，勾勒出性感的腿型，脚轻踹书桌，整个人跟着椅子后滑，旋转四十五度，将开心果砸向带着耳麦的赵鑫：“小三儿，晚饭怎么解决？”
　　“擦了！再叫老子小三儿老子跟你绝交！”赵鑫将开心果仁塞进嘴里，果壳砸向程清，程清扬手接住，将果壳抛进垃圾桶，“啧啧，随意扔垃圾呦！就不怕薛大禽兽发飙么？”
　　
　　“我发飙？有人怕么？”事实再一次证明，衰神眷顾的人真心不能背后说人，一说一准儿被正主儿给听个正着，薛玉拎着三份快餐进来，一字不漏的将“薛大禽兽发飙”几个字听了个正着。
　　
　　程清神情一僵，随即弯起眉眼纯洁的笑，狗腿的接过薛玉手里的快餐：“怕！比怕我家母上大人还怕！”
　　“怕！比怕黑无常还怕！”范子辉和赵鑫异口同声的嚷嚷着平日里101三只小禽兽最长说的话，直接跳下床，急吼吼的冲过来夺快餐。
　　两个倒霉孩子在寝室宅了一天，肚子比程清的肚子还空，夺快餐，奔向书桌，开盒吃饭，一串动作一气呵成。
　　
　　这俩倒霉孩子，真是哪壶不开提哪壶，提什么黑无常呦！
　　想想之前薛大禽兽那莫名其妙的醋意，脚趾头想想就知道薛大禽兽勾搭黑无常相当不顺利有木有的！
　　程清顶着薛大禽兽的笑意，努力调整面部肌肉，总算成功的扯出了风骚的笑容：“还是老大疼我们。”
　　“我疼你们有什么用……”将《法医现场勘验指南》丢到桌上，薛玉转身去洗手，边走边低叹，“你们一点也不让我省心，净给我惹祸。”
　　
　　范子辉和赵鑫同时谴责的盯程清，那眼神仿佛程清是什么卖国求荣的千古罪人一般，痛心疾首，恨铁不成钢。
　　程清嘴角抽搐，十分自觉地将全部罪责都算在了让他吃了不小亏、至今胸口还有些闷疼的朗君身上。
　　对待妹子和自己人，程清是个绅士。
　　对待惹到他的人，程清只是一个睚眦必报的小心眼男人，这一点他跟朗君倒是很有夫夫相。
　　就算他那彪悍的亲妹子都不敢就着一见钟情那事调笑，反而主动出卖自己的自由一次，来抚顺微怒的程清，程清与他家亲妹子这一次的过节才算揭了过去。
　　至于被程清惦记上的朗君，在程清加深对他的记挂的那一瞬间，隔着半个警院，一条大街，大半个住宅区，依旧诡异的感觉到了一丝莫名的不祥之意。
　　或许，这就是孽缘，这就是心有灵犀。
　　
　　然而，餐桌上，哥俩好的面瘫舅舅和朗宁两个吃货彻底反目，边吃边抢的丢人德行彻底扰乱了朗君的注意力，他并没将那转瞬即逝的预感放在心上。
　　先汤后饭，细嚼慢咽，在面瘫舅舅和朗宁两个吃货的战场上有条不紊的吃完晚饭，丢下一句“舅舅你洗碗。”朗君果断回房，带他家轻尘妹子摘星星。
　　
　　【组队】轻尘：回来的真快，才吃了四十分钟口牙。^_^
　　妹的呦！
　　一个大男人吃饭居然吃了四十分钟！
　　程清比着中指，隔着无数网络数据洪流，对名字里带君的老流氓表达着强烈的鄙视，就看见小剑客十分木有情趣的当先往半空中的一个光门跳了过去。
　　【组队】轻尘：==我口牙！
　　“跟着。”
　　程清挑眉盯了眼漫长的云梯，小心翼翼的开跳，托鞋子上五张跳跃卷的福，轻尘妹子总算成功跳到了小剑客身边。
　　二货牌灿笑，换来小剑客满脸黑线。
　　“出了光门就赶紧群……”叮嘱的话语卡在喉咙里，朗君无奈的抽了抽嘴角，赶紧控制这小剑客进了光门，果然……
　　猥琐妹子的墓碑落在带着红帽子的小星星群中心，飘在上面的妹子幽魂见着小剑客从光门里出来，瞬间流出海带泪。
　　【组队】轻尘：又死了TAT
　　“又？”
　　【组队】轻尘：昂，之前在雪地里也死了一次TAT
　　“你去雪域？”
　　【组队】轻尘：TAT
　　“跟谁？”
　　【组队】轻尘：自己TAT
　　“……”朗君很无语，忖了忖，说，“你很有勇气。”傻大胆妹子。
　　【组队】轻尘：本来遇到云端姐姐来着。
　　“怎么没让她带你？”
　　【组队】轻尘：她在……谈恋爱，打扰别人谈恋爱是要被雷劈的。TAT
　　“……”
　　【组队】轻尘：都怪你q(s^t)r
　　“怪我……”朗君对待猥琐妹子真是越来越有耐心，“回去复活，今晚带你升回来。”
　　                        
作者有话要说：TAT下章就真的开始摘星星了，摘完星星就让时间嗖的一下，他们就第一次网聚了……
脑补中小攻小受已经18N好多次了有木有，真是急死伦家了呦！~【泥奏凯


☆29、面基要不要

　　小牧师滚回天空之城复活，小剑客无奈的啃着鳗鱼一只一只的消灭堆积在门口的小星星，免得他家猥琐妹子再死一次，死一次就是5%的经验，等级越高，死起来越不划算呐！
　　【组队】轻尘：肥来了！^_^
　　曾经各种厌恶的微笑符号，如今看起来格外的舒心，曾经各种鄙夷的二货牌灿笑如今看起来格外的熨帖。
　　“还不算笨，知道回着血出来。”朗君难得的夸赞了一句，假如这也算夸赞的话。
　　【组队】轻尘：我没那么笨。q(s^t)r
　　“哦。”朗君漫不经心的哦了一声，显然是不信的，明知道这样的态度会惹得妹子炸毛，于是紧接着吩咐了一句，“回血扫地。”
　　话音落，小剑客便直接冲到星星群前放起了地裂和群攻。
　　瞧，他就是这么……悄无声息的腹黑着。
　　
　　“我擦了！”程清低咒了一声，到底如朗君所料那般打消了打字与老流氓争论的念头，给自家小牧师加了个盾，忙不迭的跟到小剑客身后回血。
　　谁让你不用语音呐？
　　活该被老流氓欺负呦！
　　孽缘之神耸肩，幸灾乐祸的笑。
　　
　　四五下技能杀死几只星星，地上爆出一串金币和闪着光芒的星块。
　　“星块收好了，可以换经验和卷轴。”
　　【组队】轻尘：嗯。^_^
　　打个“嗯”的功夫，又一次冲向星星群的小剑客险些挂了，幸亏一直知道自家猥琐妹子靠不住，尾指未从鳗鱼快捷键上离开……
　　朗君低叹：“扫地的，你敢不敢打开组队语音。”
　　小牧师无暇打字，扫地回血的闲暇按着快捷键挂了个冷哼表情，表示自己不上当。
　　“就咱们两个，你羞什么。”
　　小牧师脸上的表情转为抓狂。
　　“我又不嫌你声音难听。”
　　“难听你妹呦！老纸声音最性感了。”
　　“啧，原形毕露。”
　　【组队】轻尘：……吐艳的老流氓。q(s^t)r
　　
　　小牧师开始有骨气的保持沉默，朗君低笑了两声，也不再逗弄开始炸毛的妹子，当先踏着云梯，跳到头顶的浮云上杀上面的星星。
　　勇者传说野外地图里的怪每次刷新都是全地图一起刷新，而且每张野外地图里的怪都是恒量，这里积多了，那里的怪就会越来越少，所以，如果地图里玩家少的话，就必须全图绕着刷，不能有遗漏。
　　小剑客带着沉默的小牧师，边刷边往上跳，磕磕绊绊的，总算踏着云彩公园里如迷宫一般的云梯，穿过层层叠叠的浮云，来到了至高处的云层上。
　　游戏里的时间应景的黑白交替，漫天霞光洒在携手并立的小剑客和小牧师身上，如斯梦幻，如斯浪漫。
　　朗君心底兀然生出一丝奇妙的情绪，刚想开口说点什么，小牧师却兀然转身，一改苦瓜脸，顶着二货牌灿笑冲向了右侧传送光门里出来的两个人――领着情侣小狮子的妖冶女法师和冰冷枪战士。
　　【附近】轻尘：云端姐姐，q(s3t)r
　　【附近】云端漫步：呦呵！~轻尘妹子=333=
　　【附近】你打不动我：……
　　【附近】轻尘：云端姐姐，你来了就好了，TAT
　　【附近】云端漫步：打不动又欺负你了呦！8哭，姐帮你揍他！
　　这妹子这委委屈屈的德行真是……
　　奇妙的情绪乍显即逝，看着跟母暴龙求抱抱的猥琐妹子，朗君心底无奈之余，突然间觉得自家这个妹子对待妹子们的态度有点说不出的诡异莫名，不都说同性相斥的么？到轻尘妹子这可倒好，正好反过来了。
　　
　　躲开母暴龙扔过来的大片毒雾，给小剑客挂了个黑线表情，朗君十分不厚道的将小剑客扔到了小牧师身边。
　　小牧师几番思想斗争，最终还是选择了圣母的帮小剑客回血，母暴龙不得不意犹未尽的停止攻击。
　　【附近】云端漫步：(#F′)凸
　　【附近】你打不动我：解散队伍，组你们。
　　
　　组队列表里瞬间多出两个人，母暴龙那久违的萝莉音好笑又亲切：“呦呦！几天不见就相亲相爱成这样了，轻尘你这死孩子，害的姐凭白当了回恶人！~”
　　【组队】轻尘：= =++++神马相亲相爱口牙，我们只是包养与被包养的关系啊。
　　【组队】寤寐：……
　　“暴龙，这几天去哪儿得瑟了？”
　　“啊哈，被我家父上大人提溜去旅游来着。”
　　【组队】轻尘：羡慕嫉妒恨！~
　　“有神马好羡慕的呦！父上大人和母上大人秀恩爱，还不准我离开，苦逼死叻，好不容易才趁着他们一起出海偷偷溜回来的有木有！。”
　　【组队】轻尘：比伦家这个出个校门还要请假的倒霉孩纸幸福多了，r(st)q
　　“管理这么严呦，可怜的妹纸，么么！”
　　【组队】轻尘：=333333=
　　【组队】寤寐：还刷不刷，不刷我下了。
　　【组队】轻尘：O.O
　　见识了隔着无数网络数据洪流都能感受到森森寒气的冰冷枪战士寤寐，程清突然觉得，自家老流氓……啊呸！自家轻尘妹子包养的老流氓其实还算不错的。
　　
　　云端漫步和他家亲爱的寤寐结伴在三色庭院通道里刷了一对小狮子宠物元神，还没来得及回城去得瑟，就在半路上碰到了你打不动我和轻尘。
　　两对狗男女一勾搭，立马开始了疯狂的组队刷星星。
　　两个男战士冲在前，母暴龙跟在小牧师身边远程攻击，那对可爱的小狮子鄙视的瞥了一眼绕在小牧师脚边撒欢儿的宏宇网络，英勇的扎进星星堆里就了义，黑犬黑犬躺回各自主人的宠物空间里禁闭反省。
　　多出一对高火力输出，刷星星的速度翻了几倍，轻尘小牧师的经验条以肉眼可见的速度匀速增长，升级的光芒闪耀了两次，依旧没摘到小剑客所说的星星――其实就是星星耳环。
　　
　　“我下了。”
　　下你妹呦！你个老流氓当自己是定点报时器么，一到十点就下线！
　　小牧师的经验条刚好在99.22%，再刷几下就能又升一级。
　　听到老流氓说要下线，程清抑郁的给小牧师挂了个抓狂表情。
　　【组队】轻尘：不行q(s^t)r
　　“嗯？”
　　【组队】轻尘：没听清楚呦？包养人说不准下！^_^
　　【组队】云端漫步：哦呵呵呵呵呵呵！~要不要下呢亲！~
　　“别闹，到点了。”
　　【组队】轻尘：晚几分钟咩！~
　　“理由。”
　　【组队】轻尘：你还木有给伦家摘到星星。
　　“明天继续。”
　　【组队】轻尘：吐艳，其实是伦家马上就升级了么TAT
　　“最多再陪你刷五分钟。”
　　【组队】轻尘：^_^
　　【组队】寤寐：……
　　“哦呵呵呵，还是轻尘妹子厉害呦！可惜了的扇子木有能一起见证这奇迹的时刻！”
　　【组队】轻尘：今天不要在伦家面前提那个吐艳的人类！q(s^t)r
　　……
　　朗君到底是纵容着猥琐妹子晚下线了五分钟，陪着小牧师升了级。
　　后来又用三天时间带着小牧师刷了副高智星星耳环，结果被又笨又二的猥琐妹子献宝似的换给了母暴龙。
　　轻尘妹子捧着点满卷的骷髅耳环如获至宝，挂了恨不得有十分钟的二货牌灿笑，被包养人冷落了三天的朗宁同学瞬间满血满buff复活，总算找到了讨好他家未来弟媳妇的法子。
　　孤身回地上，钻进废弃鬼宅，坚持不懈的跟好美的骨头，以及好美的骨头他家boss亲热了四五天，总算刷到了一对骷髅王宠物元神，进献给未来弟媳妇一只，偷偷塞进自家木有情商的弟弟号里一只。
　　于是，程清窃笑着原谅了雨打芭蕉那个吐艳的人类。
　　
　　也不知是不是过年酬神时想妹子被神知道了，遭了神的报应。
　　这个学期，荡漾的程清同学每次出去约妹子总会被这样或那样的事情打断，直至后来，勇者传说不知不觉间便占据了他大部分业余时间。
　　随着时间的流逝，在勇者传说中勾搭到的男男女女们逐渐走进他的心里，成了他生活的一部分。
　　警院妹子心中风流迷人的警院公害突然转性，不再四处勾搭妹子，一度成为警院新闻，沸沸扬扬传了好久，甚至有妹子找不到程清，便追着他家亲妹子程晴问：“嗨！你家花心萝卜哥是不是遇到真爱了，对象是御姐还是帝王攻啊！”
　　瞧吧，程清，只要你搅基，真心就是个受命！
　　
　　2094年1月1日，元旦。
　　程清家美丽的母上大人顺利诞下年龄能当他儿子的幺弟，专横的父亲大人为幺弟取名程君岳。
　　啧！父亲大人，I服了U，取什么名字不好，偏要带个君字！
　　抵触“君”的原因实在摆不上台面，也不太想在专横的父亲大人满心愉悦的时候跟他唱反调触他霉头，于是，挂了电话之后，程清无良的点着手机照片里幺弟的额头，振振有词：“喏，程家小宝，哥也是为了你好呐！自己面瘫吓别人总比被别人吓好不是？自己流氓别人总比被人耍流氓好不是？”
　　
　　程清，你还敢不敢再无耻一点！
　　
　　其实，程清真心敢的。
　　程清这人高兴了喜欢找个妹子分享，不高兴了喜欢找个妹子慰藉。
　　美丽的母上大人顺利诞下幺弟，母子平安，程清真心高兴。
　　出不了校门勾搭妹子，于是他就在勇者传说自家帮派里抽了。
　　
　　一周前，勇者传说再次更新，开通了帮派系统。
　　物以类聚人以群分，几个又二又抽的人在孽缘之神的指引下，阴差阳错的聚在一起建了个小帮派――我二我骄傲。
　　那什么，其实吧，程清真心不是故意的，只是当时申请建帮的时候，你打不动我那老流氓正好夸他：“真二。”
　　于是，一点都不二的程清同学在输入帮派名字的地方输了句我二我骄傲后直接按了回车。
　　结果大家都懂得，建帮成功系统公告一出，全勇者传说的玩家都知道了轻尘小牧师是被二货之神真心眷顾的妹子。
　　
　　嫌弃“我二我骄傲帮帮主”这个称号太过标新立异，程清同学无耻的将帮主位置转给了你打不动我，你打不动我又转给了云端漫步，几经周转，最后还是雨打芭蕉以视死如归之心接任帮主之位。
　　当然，你打不动我和云端漫步不幸的成了副帮。
　　至于罪魁祸首轻尘妹子，理所当然的就任了帮派……吉祥物这一神圣的职位。
　　帮派初建，里面暂时只有十二个自己人。
　　赶上元旦放假，十二个孩纸全部在线。
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：云端姐姐求拥抱，求么么！~
　　别问程清为什么胆子肥到去调戏母暴龙，实在是因为十二个孩纸里只有四个雌性，其中两个是他和范子辉两只人妖，另一个则是赵小三儿家的妹子。
　　程清同学一向有原则，朋友妻不可欺，他懂的，于是可供他分享快乐的单身妹子就只剩下了母暴龙……
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：云端姐姐求拥抱，求么么！~
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：云端姐姐求拥抱，求么么！~
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：云端姐姐求拥抱，求么么！~
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：……
　　【帮派】寤寐：……
　　【帮派】长江彼岸：……
　　【帮派】糯米团子：( ⊙ o ⊙)！轻尘这是肿么了？
　　【帮派】玉树不临风：他抽了
　　【帮派】引你犯罪：还抽的不轻。
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：呦！才回来就看见妹子这么热情的呼唤姐呦！~
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：= =+++++++++弟媳妇，你不可以公然爬墙呦！~
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：(#F′)凸谁是你弟媳妇！
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：云端姐姐求拥抱，求腐摸，求湿吻！~
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：啧！~打不动，这可不是姐撬墙角，是妹子自己太热情了呦！~轻尘妹子=3333333=
　　【帮派】玉树不临风：桀桀桀桀，轻尘妹子，你肿么可以抛弃你家男人公然在他面前拉拉呦？
　　【帮派】引你犯罪：妹子空虚寂寞冷了呗！
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：r(st)q没办法，打不动太木有情趣，姐只好代劳了……
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：OTZ，打不动，你敢不敢给哥争争气呦！
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：= =寤寐不也挺淡定的么
　　【帮派】寤寐：……干我什么事儿。
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：跪了！情商这玩意儿果然只有更低木有最低啊！
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：r(st)q，轻尘妹子，你在A市？
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：q(s3t)r是口牙！
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：面基要不要？
　　【帮派】鳕鱼：面基可以有。
　　【帮派】寤寐：我不能参加。
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：(#F′)凸稀罕你了！这几天姐正好要去A市祸害个十天半个月的，妹子，顺便面基肿么样？
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：呦！~暴龙，咱也在A市啊，不如能面基的孩纸举个手得了。
　　【帮派】长江彼岸：不错。
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：尊为难，姐真心只想见妹子呦！
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：装。
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：说姐呐？找揍了怎么着？
　　【帮派】长江彼岸：别跑题，定时间，定地点，定人数。
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：11号，我家，想面基的举手。
　　【帮派】鳕鱼：1
　　【帮派】糯米团子：嘤嘤嘤嘤，我家离A市太远，去不了。
　　【帮派】老大来了：我腾出时间一定去。
　　【帮派】嗨！妹子：神马神马，算我一个。
　　……
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：轻尘妹子，就差你木有表态了呦！~面基要不要？
　　
　　面基，1月11号，这时间可真巧啊！
　　程清无意识的搓了搓食指上的指环，扯起唇角敲字。
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：^_^要口牙！~
　　                        
作者有话要说：明天要开v了，感言什么的从来都不是伦家的长项，于是只能让咱家二货儿子站出来说一句：呦！~感谢妹子们支持呦！~不抛弃哥的有好人卡领呦！~【泥垢了！~
哎哎哎，不管怎么说，总算把剧情扯向他们第一次面基了，真心挺有成就感的呦！~【泥奏凯
最近喜欢上了P个S：那什么，昨天伦家说他们要网聚，可不代表他们要18N呦！~某些8cj的孩纸，你们想多了有木有！~r(st)q
矮油，不话唠了，丢个专栏链接在这里，喜欢伦家的戳一下，收藏一下吧=w=

☆30、面基进行曲【1】

　　说出去的话，泼出去的水，答应了面基就会去面基，他程清从来都是言而有信的。
　　不过嘛……
　　“程晴同学，你记忆力衰退了呦？”刚刚，雨打芭蕉在组队里跟要面基的几个孩纸爆出了自家的地址，程清嘀咕了一声“这世界真小”之后就以要去做SPA为借口，在一群二货们的调笑中下了线，拿着手机靠在阳台上沐浴着午后的阳光，欣赏着需要参加研究生入学考试那群倒霉孩子急匆匆的身影，拨通了自家亲妹子的电话，一直通话到现在，程清的唇角保持着优雅的弧度，语气有些漫不经心，说出来的话却着实有点不绅士，“要不要哥帮你做个全面检查啊？”
　　“程清你个禽兽！你才记忆力衰退了呐！”
　　“瞧瞧你，一点都不淑女，哥跟你说哥家轻尘妹子可是软的很，明天你可不能破坏轻尘软妹子的形象呦！”
　　“我什么时候答应你替你去参加那劳什子的面基了啊？”
　　“就说你记忆力衰退了，妹子，你忘了两个月前哥陪你闺蜜相亲回来你自己跟哥说了什么了么？嗯？”
　　
　　程清呦！你敢不敢再无耻一点！
　　孽缘之神飘在程清身后，听了程清威逼利诱自家亲妹子替他去面基的详细过程，恨得咬牙切齿：人家面基想见的是你，不是你妹子有木有！
　　你妹子替你去就算了，你敢不敢不要无耻的假装轻尘妹子的男朋友呦！
　　
　　“OMG，哥，我替你去可以，但是你能不能别假装我男朋友？你要知道压力山大呀！”
　　“你说呢？”
　　“倒霉催的，跟你假装情侣会被你那些妹子们的怨气缠身，英年早逝的。”
　　“你闺蜜不是活的挺滋润的么？”程清制止了自家亲妹子的抱怨，“喏，妹子，做个SPA，买套淑女衣服再回来呦！如果实在不会买可以请你那个可爱的闺蜜同学帮你选。”
　　
　　“你敢不敢别这么渣？”程清挂断电话，薛玉抛给他一听柠檬味苏打水给他润喉咙，“让你家彪悍妹子去冒充轻尘软妹子，亏你想的出来。”
　　“你不觉的我现真身才是真的渣么？”程清无所谓的耸肩，用手机挂上QQ，“再说了，我这当哥的有义务利用一切可利用的机会帮自家妹子变得淑女一点儿不是么？”
　　“淑女……”因为人妖身份不敢参加面基，只能留在宿舍里种蘑菇的范子辉同学不无嫉妒揶揄，“你家妹子能沾上边儿么？”
　　“范四儿，胆子肥了，敢说我家妹子，想逼哥动粗么！”
　　“桀桀桀桀，二货别搭理他，他就是羡慕嫉妒恨……”赵鑫带着自家糯米团子射着雪地里的小雪人，眯起聚光的小眼睛，奸笑，“不过，二货啊，你就不怕那个打不动大粗腿把你家妹子给拐走了？”
　　“他？”指尖戳着黑妹的QQ头像，程清笑容微敛，心底滑过一丝莫名的不悦，“有我这个风度翩翩的完美男友在，他不会有这个机会的。”
　　“擦了，禽兽，世界这么小，当心遇到熟人啊！”范子辉鄙视的诅咒。
　　薛玉沉默不语，笑看两只小禽兽内讧。
　　
　　程清对着范子辉比了比中指，跟黑妹约好明天见面的时间，叮嘱了几句不准露馅儿的话，闲极无聊的开始骚扰你打不动我。
　　青辰：^_^
　　111：不是去做SPA了？
　　青辰：还没到，在路上。
　　111：……
　　青辰：在干什么咩？
　　111：写论文。
　　论文……
　　论文在哪里呦！
　　电脑屏幕干干净净，所有程序被关的只剩下一个聊天窗口，这也叫在写论文？
　　朗君同学你要不要这么面不改色心不跳的说瞎话呦！
　　
　　孽缘之神你错了呦！
　　朗君同学的心一直怦怦的跳着呐！
　　沉稳而有力，不信让你给他找的小受来听听？
　　
　　听个屁叻！
　　那不争气的小受，他近的了朗君的身么？
　　孽缘之神和腐神在虚空中暧昧的厮打斗嘴，朗君先生利落的将黑色海军毛呢大衣套在身上，敲了敲电脑桌上的对讲器：“我去万达取东西，要不要我帮你带点儿什么回来。”
　　“Sure！”对讲机里传来叮叮哐哐的声音，朗君还没扣完第三颗扣子，朗宁便大喇喇的拿着一张便条冲了进来，“喏，清单！”
　　
　　“玫瑰，德芙，钻戒？”朗君挑眉，审视朗宁，“难不成明天你要跟……母暴龙求婚？”
　　“屁叻！”朗宁恨铁不成钢的勒朗君的脖子，“你这不开窍的笨小孩儿，这是替你给轻尘妹子准备的呦！必须带回来！”
　　“……”朗君无奈的揉揉眉心，就那猥琐妹子装傻充愣的性子，送这些东西还不如直接跟那丫头说你别来了的好。
　　“喂！必须带回来呦！你把这些送给轻尘妹子，轻尘妹子就是哥送你的生日礼物了呦！”朗宁勒着朗宁晃呀晃，“你要知道，哥可是为你的终身大事着想，才约在咱生日的时候跟他们面基的呦！”
　　“好了……”朗君无奈的扳朗宁的手，却不敢用力，“帮我关电脑，我走了。”
　　
　　朗宁回头眯眼盯屏幕，快速闪身挡住朗君的视线：“OK，你去吧，交给我了。”
　　朗君关门的声音响起，朗宁狡猾的笑，捧着键盘，没骨头似的窝进椅子里，敲字。
　　午后的阳光透过窗户洒在慵懒的身影上，映射出不健康的白。
　　
　　青辰：O.O你也下了呦。
　　111：你不在，剩我一个人没意思。
　　青辰：= =
　　瞧吧！
　　果然是老流氓呦！
　　哥的决定真心没错呐！
　　抓紧一切机会让自家彪悍妹子变得更淑女只不过是不靠谱的托词，程清只是想利用这次网聚，让老流氓知道轻尘妹子已经有主了，断了他那似有似无的心思。
　　既然从心里开始接受了那群在勇者传说里勾搭到的朋友，那么他就不能看着木有情商的大粗腿陷进他家轻尘软妹子的幻象里，不可不自拔不是么？
　　
　　“你为什么不直接坦诚的告诉他你是男的呢？”薛玉笑着这样问程清，“这样岂不是断的更彻底？”
　　“我怕……”程清有那么一瞬的迟疑，随即不厚道的笑着离得薛玉远远的，“他荤素不忌，是个双。”
　　真是这样么？
　　程清不自觉的回避着审视自己的内心，看见手机屏幕里露骨的言辞，本能的嗤笑，本能的低咒老流氓。
　　
　　突如其来的一个喷嚏，朗君皱眉调高车内温度，确认自己并没有感冒的症状，这才放弃了催朗宁回自己房间的念头，开车出了小区，直奔万达购物广场。
　　
　　万达购物，一楼珠宝百货，二楼女装，三楼男装，四楼休闲餐厅。
　　北方的冬天一向风大天冷，尤其像A市这种内陆城市，更是干冷干冷的，风利的像刀子。朗君将车停进地下车库，坐电梯直接到三楼，帮自家面瘫舅舅取定做的衣服。
　　被孽缘之神盯上的孩子总是很杯具又幸运的。
　　取好衣服，朗君乘扶梯下楼，就那么荣幸的与前两个月跟他相亲过的警院妹子隔着熙熙攘攘的人头来了个深情的遥相对视。
　　警院妹子见了他似乎很兴奋，拽着身旁拧着眉试穿灰色抓皱小洋装的高挑妹子耳语几句，两个丫头开始频频往他这边儿看。
　　朗君挑了下眉，并未放在心上，年轻妹子么，都喜欢跟自己的闺蜜分享一些宓乃绞拢他理解。
　　只是，出乎他意料之外的，待他乘扶梯到了二层，两个妹子竟然笑眯眯的凑到了扶梯口，热情地跟他打招呼：“郎家哥哥好啊！”
　　“真巧，来买衣服？”朗君扯出一抹公式化微笑，朝着他已经忘了姓名的警院妹子颔首。
　　“陪我同学来买，我们还没买完，先走了呦！”
　　“好，再见。”
　　警院妹子莫名其妙的堵着他打了招呼，又莫名其妙的跟他告辞，朗君皱眉，只觉得现在的女孩子真是，无聊透了。
　　
　　乘扶梯到一楼，在特色银楼里取了前几天定做的东西，买了包油栗，驱车回家，如他所料，朗宁果然还赖在他书房里上网。
　　将油栗丢在电脑桌上，朗宁耸耸鼻子，理所当然的敲着键盘吩咐：“扒了。”
　　朗君对别人心或许是冷的硬的，对这个孪生哥哥却是无限的纵容。
　　朗宁让他扒栗子，他洗了手拽了椅子过来，就坐在旁边扒栗子。
　　扒好一个送进朗宁嘴里，目光扫过屏幕，瞬间一滞：“朗宁，我是该表示感谢，还是该表示愤怒啊？”
　　“啧！不用这么客气叻！”朗宁弯起眉眼，笑着指指栗子，“多帮我扒几个栗子什么都有了呦！”
　　“你真是……”朗君拽了张湿巾擦手，摸摸朗宁的额头，“网聚后还是去陈医师那调养几天吧，似乎有点兴奋的过头了。”
　　“朗君，再跟我提那个吐艳的人类，轻尘妹子带来他亲手做的蛋糕木有你份儿呦！”
　　“你指望她？”朗君嘴角抽搐，“就不怕食物中毒么？”
　　只是，嘴上这么说着，心底那一丝浅浅的期待又是要闹哪样？
　　
　　郎君先生，孽缘之神眷顾真的不是万能的，这个“亲手做”的这个问题，真心不用期待了，我们的程清同学一直是厨房的天敌，比你家面瘫舅舅还天敌，吃他亲手做的蛋糕会被毒死的呦！
　　所以，你还是赶紧阻止你家朗宁不要磨着轻尘妹子亲手做了吧！
　　111：要亲手做的呦。
　　青辰：O.O
　　111：一定要亲手做的呦！
　　青辰：= =
　　111：妹子，亲手做的才能体现你对打不动的一片心意么！
　　青辰：芭蕉GG，你还是改叫雨打八哥吧^_^
　　青辰：要开始做SPA了，下了，明天见。
　　下了QQ，程清冷笑，心意？他对那个开车去万达写论文的老流氓还需要有什么心意？
　　
　　喂！只许州官放火不许百姓点灯么？
　　你可以去蛋糕房做SPA，人家打不动怎么就不能开车去万达写论文？
　　                        
作者有话要说：第一更……
通宵码字的孩纸伤不起呦！~
今天三更提前更，明天回归18:20:12
TAT


☆31、面基进行曲【2】

　　1月10号，夜里飘起了雪花，稀稀落落的飘了大半宿，一直飘到了1月11号早上。
　　“老二，一起走？”薛玉裹好厚厚实实的米白色大衣，挑眉问对着镜子检查自家衣着是否有瑕疵的程清。
　　程清摆手：“算了，可没人知道咱们是认识的。”
　　“假条放你桌上了。”薛玉裹裹围巾挡住意味深长的笑，对于勾兑君教授之外的事情鲜有的积极。
　　程清扒拉着衣柜，最终套了件卡其色的海军中长款风衣在格子衬衫外边，食指中指夹起假条，就这么出了门。
　　
　　一夜积雪，整个校园裹上了一层素雅的白。
　　程清出门早，清雪机器人还没被放出来工作，踩着积雪走向校门，厚厚的积雪直接没过了脚面，卡其色休闲翻毛短靴的鞋面被阴染了几点深色水痕。
　　站在警院门内等自家彪悍妹子出来，雪花随着北风直往脖子里灌，冰凉刺骨，程清缩缩脖子，拢拢领子，有点后悔没围条围巾出来。
　　门外有车鸣笛，程清回头往外瞥了一眼，不由腹诽：果然是自古女人出门难，这T市的黑妹都到了，那死丫头还没磨蹭出来！
　　彪悍妹子禁不住念叨，程清才起了出去等的念头，彪悍妹子就穿着粉淑女的卡其色长风衣，踩着高跟鞋拘谨的朝他挪了过来。
　　程清吹了声口哨，扬起嘴角，张开双臂：“啧，妹子，你早该这么穿了！”
　　
　　有人在前面接着，程晴踮着脚跑了几步，一下扎进程清怀里：“屁叻！这么穿非英年早逝不可！”
　　程清笑着帮彪悍妹子拢拢衣领，揽着她往门卫那走：“你总跟个假小子似的，将来谁敢要？”
　　“嗤！我那是中性美，你不懂！哎？”在门卫处交假条，瞄见程清的假条，“你这禽兽晚上又要去勾搭妹子？”
　　“哪有，今天哥只是你的护花使者。”
　　“嗤！骗谁呦！不找妹子你会弄连续两天的假？”
　　“谁知道……”薛大禽兽怎么色诱黑无常那个面瘫了，居然能弄来这么美好的假条？后半句程清是无论如不敢在101之外的地方说的，只能风骚的笑笑，收紧手臂，半拖着彪悍妹子出校门，“黑无常怎么突然性情大变了呐！别嗦了，黑妹还在外边等着呐！”
　　
　　黑妹穿的斯文又正式，有点像见丈母娘的新姑爷，程晴想窃笑，被程清一个眼神制止，开始瞄着窗外的雪花哼歌。
　　“晴丫头怎么转性了？”黑妹声音微哑，言语中溢满笑意。
　　“被逼的。”
　　“哥家轻尘妹子是个软妹子……”程清解释了一句，身子后仰，慵懒的靠好，“先去前面的路口蛋糕房取下蛋糕。”
　　“我吃过早饭来的。”
　　“我也吃了。”
　　“啧！哥说是给你们当早饭了么？”程清嫌弃的揉了揉彪悍妹子的头顶，“就知道吃，一会儿到打不动家就说是你买给他跟芭蕉的生日蛋糕。”
　　“饶了我吧！那些乱七八糟的名字都绕晕我了，又额外加任务，比期末考试还糟心有木有的！”
　　“德行！”
　　
　　虽然面基的地点就在警院对面，可开车过去却要绕很大一个圈，又在那庞大的住宅区里兜了个两个圈子，程清拎着蛋糕搂着自家彪悍妹子和黑妹一起按响朗君家门铃时已经是半个小时之后的事儿了。
　　
　　门铃响，客厅里的五个男人停止交谈，朗宁欢快的窜起来想去开门，朗君一把揪住他的后脖领将人推回面瘫舅舅身边，自己走向玄关。
　　被无情的剥夺了呼吸房间外“新鲜空气”和第一眼看妹子的机会，朗宁盯着朗君的背影怨念的眨眨眼，突然狡猾的笑着拿起茶几上的黑色遥控器按了一下。
　　
　　门无征兆的打开，亲昵的搂在一起、穿着卡其□侣风衣的男女骤然映入眼帘，竟都是半生不熟的熟人。
　　瞥了一眼曾令他无比想活动手脚的轻浮男人手中拎着的蛋糕，莫名觉得那旁人无法插足的和谐氛围竟是异常刺目，郎君无端的想要冷笑。
　　眷顾他的孽缘之神无法提醒他所谓的情侣装只是个巧合，兀自误会的朗君先生强行压制心底的无名之火，握紧右手，复又松开，掀起唇角，露出一抹没有温度的微笑，声音前所未有的平静：“程清？”
　　“呦！朗君。”察觉出朗君压抑的怒气，程清笑意盎然，心底低咒着范小四儿那张欠抽的乌鸦嘴，恶劣的将自家彪悍妹子搂得更紧了一点，“不会这么巧吧？真是人生何处不相逢呦！”
　　“就是这么巧……”薛玉温和的声音从朗君身后飘了过来，无比真挚的笑着说着假假的话，“老二，没想到你要假条也是来这儿。”
　　“陪妹子么。”程清欠抽的笑着揉揉自家彪悍妹子的头顶，“傻丫头，发什么呆呦！不会叫人了么？”
　　彪悍妹子无意识的眨眨瞪的发酸的眼，眯起眼，对着朗君和薛玉微笑：“啧，这世界真小，薛哥竟然也在这儿，自我介绍下，伦家是扫地的轻尘妹子。”
　　
　　“真是轻尘妹子来了呦，小君你怎么还不让人进来？”朗宁在客厅里高声嚷嚷。
　　
　　几个人接连打岔，朗君和程清这对冤家之间的火药味被冲散了不少，抛开轻尘妹子那开场白带给他的违和感，朗君侧身，做着请的手势道了声，“请进。”
　　彪悍妹子生平第一次穿高跟鞋，不想在曾经欺负了自家老哥的臭男人面前出丑，于是自然而然的又往程清怀里靠了靠。
　　薛玉笑容放大，看向程清的目光中多了一层不明的意味。
　　
　　程清挑眉，更加断定，这具计算机系的完美肉体就是带他升了三个多月级的你打不动我大粗腿。
　　不说薛大禽兽的暗示，光是客厅里传来的那声小君就足以证明一切了。
　　啧！这次可真不能怪哥不厚道了呐！
　　脑子里瞬间脑补了一系列利用轻尘妹子折腾打不动大粗腿以报一见钟情与2号实验室之仇的方式，程清低头，暧昧的贴着自家彪悍妹子的耳朵低语着进入客厅。
　　
　　扫了一眼愈发亲昵的狗男女，朗君转身在前面带路，神色平静如昔，嘴角挂着微笑，眸子里却一片冰冷。
　　天生敏锐的直觉告诉他，今天来的这个轻尘妹子绝对有猫儿腻，他真是个傻X，居然还给那没良心的猥琐妹子准备礼物，嗤！
　　
　　“小君，你……”朗君的情绪瞒得过别人，却瞒不过朗宁，担忧的话未问完，打眼见着朗君身后搂在一起的狗男女，朗宁顿时晃着面瘫舅舅哀嚎，“不是吧！轻尘妹子你坑哥呦！有男朋友了居然不坦白！”
　　“误会了呦，我是她哥……”程清揣着无良的小六九，抢在彪悍妹子之前开口，话说到一半，兀然一愣。
　　你妹呦，世界要不要这么小！
　　网聚呦！面基呦！君教授为神马在？
　　难不成当初薛大禽兽是发现君教授在渣勇者传说才……
　　怀疑的瞥了一眼薛玉，薛玉依旧笑得如沐春风，看不出任何破绽。
　　薛大禽兽可以押后三堂会审，但是淡定的坐在沙发上的面瘫君教授半点怠慢不得有木有！他还想着当君教授的研究生的有木有！
　　“君教授，你也在啊！”
　　“嗯。”面瘫君教授不冷不热的应了一声，朗宁手肘不满的捅捅君教授腰眼，展开溢满阳光般的笑容，“原来是未来的小舅子呦，快坐下喝杯茶，暖和暖和。”
　　
　　小舅子你妹呦！
　　天上的星星掉下来，他也不会把自家妹子嫁给朗君那种臭流氓的有木有！
　　“未来小舅子？”程清挑眉，佯怒着敲敲自家彪悍妹子的头顶，“你个死丫头，偷偷摸摸网恋了？嗯？”
　　“哪有！”彪悍妹子抑郁的捂着头顶揉了揉，心中狂吐槽：影帝有木有！你个禽兽老哥不进军娱乐圈都特么的对不起您老这身演技呦！难怪能周旋在那么多妹子之间彩旗飘飘了呦！
　　
　　“老二，别为难你家妹子了，芭蕉只是在开玩笑。”薛玉捧着茶递给彪悍妹子，诡异的带着几分主人意味，“不信可以问君教授。”
　　问君教授……亏你想的出来！
　　只是，薛大禽兽他真心惹不起呦！
　　程清扯出一抹优雅的笑，从容的对厅里几个男人颔首道歉：“哥几个见谅，没别的意思，只是太紧张我家这二虎妹子了。”
　　“理解！”朗宁笑眯眯的打量着程清家彪悍妹子，对妹子的外形格外满意，“我身体不好，小君平时对我也是各种不放心，到了冬天都不让我随意出门。”
　　
　　言外之意：轻尘妹子太二，出来网聚你这个亲哥跟着也实属正常？
　　诡异的听出了这种倒霉的言外之意，彪悍妹子咧嘴，终于借着心底疯狂的笑意扯出一抹自家禽兽老哥要求的甜笑，将蛋糕放到茶几上：“芭蕉哥哥？生日快乐。”
　　“是呦！雨打芭蕉，谢谢妹子的蛋糕呦！”朗宁笑着自我介绍完，又指着斜倚在墙角冷眼旁观的朗君，“喏，那个是你家打不动呦！”
　　朗君尽力无视某个碍眼的轻浮男人，对着自称轻尘妹子的彪悍妹子掀动唇角，露出一抹不冷不热的微笑。
　　沉默的坐在沙发上，难以分辨实际年龄的冷漠男人起身跟彪悍妹子握了下手，简短的吐了四个字：“老大来了。”
　　程清嘴角抽搐：这货果然是个闷葫芦呦！
　　“嗨！妹子。”黑妹的目光略带挑衅的瞥了一眼朗君，自然地搭上彪悍妹子的肩膀，斯文的微笑，“跟他俩青梅竹马的……”
　　“长江彼岸。”面瘫君教授突然开口，扫了一眼程清，“今天网聚，不用在意身份。”
　　
　　那也得敢呦！您当谁都有薛大禽兽那么重口么！
　　腹诽是万万不能说出口的，想到自己曾经说过名字里带君的不是面瘫就是流氓，程清那装满妹子的小心肝儿都禁不住一抖一抖的。
　　哥真是明智呦！幸亏木有亲身上阵有木有！
　　敛起所有风骚与□的气息，程清笑的绅士无比：“死丫头，你不是说来网聚的不止你一个妹子么？”
　　“母暴龙要晚一点才到。”目光在青梅竹马的三人身上扫了几个来回，凌厉的眸子里的疑惑更浓，饶有兴趣的瞥了一眼几次不由自主的偷瞄程清的黑妹，朗君收回目光，轻笑，“不知道她会不会也跟扫地的似的，震我们一下。”
　　
　　震你们？
　　谁有哥被震的厉害呦！
　　搂着自家保持沉默以维持软妹子形象的彪悍妹子，逐个品评着闲扯的几个男人，程清无力的在心底吐槽的同时，又不得不承认，最完美的肉体还得数他家老流氓的。
　　老流氓的孪生哥哥――雨打芭蕉同学，身材比例虽然够完美，气势上却差了一大截。
　　如果说老流氓是狼，那么雨打芭蕉就是一只招人疼的哈士奇。
　　
　　口袋里的手机突然狂震，程清目光扫过朗宁最后定在朗君身上：“有没有露台？”
　　
　　“有没有露台？”轻浮的男人问得极其自然，就好像他们从未发生过任何不快一样，朗君眼微眯，略含深意的笑，“我带你去。”
　　彪悍妹子担忧的扯扯程清衣角：你打不过他呀，禽兽老哥！
　　程清似是完全没有读懂自家妹子的意思，笑着安抚：“哥去接个电话。”
　　                        
作者有话要说：第二更……




☆32、面积进行曲【3】

　　这套房子是朗君外公给他家面瘫舅舅的，十年前他家老头子再婚，他和朗宁就搬到了这里，再没离开，倒是他家面瘫舅舅，名义上霸占着跃层上的空间，近几年却不怎么回来住，大多时间都耗在了警院里。
　　
　　朗宁体质弱又是个多动的性子，他们搬进来那年，面瘫舅舅便请人将一楼露台封成了玻璃阳光房。
　　
　　如果只是接个电话，平层除了二货扎堆儿的客厅，处处是安静空间，不过既然程清主动找露台，朗君揣着连他自己都不太明白的心思，鬼使神差的就将人带到了自从面瘫舅舅接手就再没人打理过的屋顶花园里。
　　
　　残花、枯木、积雪，说不出的萧条。
　　
　　“啧！这里曾经打理的真不错！”背开了其他人，程清敛起那迷死人的优雅笑容，露出了几分嘲讽，“只可惜所托非人呦！”
　　“是么？”朗君靠在门框上轻笑，“我会将你的话转告给舅舅的。”
　　
　　转告你妹呦！
　　老流氓果然比想象中还不可爱呐！
　　“随你。”将心底炸毛的小禽兽绑上几条锁链，程清漫不经心的笑，抬腿趟了下横在门口的腿，未能趟开，又一次认清了自家武力值赶不上老流氓的事实，于是另辟“蹊径”，食指突然挑上朗君的下巴，暧昧的磨蹭着叹息，“朗君先生，你真是太渣了。”
　　
　　捏住在下巴上作怪的手指，朗君挑眉：“我渣？”
　　
　　“在游戏里追着我家妹子不放……”指尖划着朗君温暖的掌心，程清刻意嘲讽的笑，“现在转眼又来勾搭哥，你说你渣不渣？”
　　这个男人就是有这种能耐，轻而易举就能挑起他活动手脚的欲望。
　　“是你勾引我，还是我勾搭你啊？”松开冰凉的手指，兀然翻腕扣住程清的腕关节，猛然用力将人带向自己，挡在门口的腿回扫，左手箍向男人的腰，一串动作一气呵成，本是防着程清还手的后招，没想到程清自认清了自家武力值不如老流氓后就明智的放弃了暴力争斗，于是所谓的后招便十分多余的将他想活动手脚的对象结结实实的箍进了怀里……
　　第一次跟人紧密的拥抱，却是个轻浮的男人，出乎意料的，竟然没有臆想中那么反感，手无意识的在男人腰侧滑动，扣紧，低头，朗君对着近在咫尺的脸低笑：“手感真不错。”
　　
　　“！”全身重量被迫压在朗君身上，温热的呼吸洒在脸上，心底闪过一次异样。薄薄的黑色恒温衬衣下，蕴含着力量的肌肉线条触感分明，散去初始的惊愕，程清扬起唇角荡起风骚的笑，侧头在朗君脖颈处暧昧的嗅了嗅熟悉的古龙水味道，抱着崇高的学术态度，按在完美肉体胸前的手无耻的伸进黑色衬衣里，沿着肌肉线条滑动：“手感确实不错。”
　　
　　心跳猛地加速，朗君险些将被他“制服”在怀里的男人直接从屋顶花园扔出去。
　　果然，比轻浮，他还需要修炼。
　　努力控制着自己心跳，朗君凝视眼尾略微上扬的眸子，沉声问：“明知道我是你家妹子的男人，还这么摸来摸去的，你就没有负罪感么？”
　　“啧！你也真敢说……”程清不屑的笑，手右滑，捏住某处突起恶意一拧，疼得朗君情不自禁的闷哼，“满嘴喷粪的小教训，还我家妹子的男人，你这个老流氓配么？”
　　“总比你强不是么？”说白了，朗君不仅怀疑楼下那个轻尘妹子身份，他也压根儿不信程清就是楼下那妹子的亲哥，而且，跟楼下那妹子比起来，他宁愿相信眼前这个令他各种想动粗的轻浮男人是他家那个猥琐的二货妹子。
　　“你不是吧？前额叶脑坏死么？想追我家妹子比我强有什么用？比我家父亲大人强的男人兴许还有那么丁点戏。”
　　“真是亲妹子？不是情妹子？”
　　“哥情妹子很多，亲妹子就这一个……”收回在完美肉体上肆虐的手，程清捏着朗君的下巴，冷笑着提醒，“所以，你最好趁早死了这条心，免得日后咱们都麻烦。”
　　
　　心底莫名滑过一丝不悦，朗君骤然推开程清，随手整理着被某个轻浮的男人扯乱的领口，掩饰着心底所有的疑惑，漫不经心的说：“该不该死心你可做不了主，这得听轻尘妹子的。”
　　说完不等程清作出回应，直接转身下楼。
　　
　　对着老流氓诱人的背影比中指比到一半，口袋里的手机又一次开始了震动。
　　掏出手机，瞄了眼来显，程清不自觉的扯出一抹自嘲的笑，“喂，二妹子。”
　　“考得怎么样？”
　　“还行吧，你懂的，考本校研究生容易的很。”
　　“还琢磨着你肯定能直升，不用考试，又能拣三天假，回来一起玩玩儿呐。”
　　“呦！二妹子，你真抬举哥，哥如今心里想的都是香香软软的妹子们，哪还能像以前那么心无旁骛的学习呦！”
　　“你真是……”青梅竹马的妹子语气有些无奈又带着几分不满，“今年也不知道怎么了，你不能回来，黑妹也跑了。”
　　“……”
　　“什么时候放寒假？”
　　“还不知道，放假啥的哥说不了算呐。”
　　“过几天就校园乐队大赛了。”
　　“嗯。”
　　“我们已经放了，到时候去给你加油。”
　　“啧！别介，万一你家绿布吃醋，哥这块破蓝布可吃不消。”
　　“我去！我发现我跟你在电话里越来越无法沟通了，还是等见面再说吧。”
　　“呵！那就等吧，ＢＹＥ。”略微一顿，程清到底补了句，“生日快乐。”
　　然而，留给最后四个字的却是接连的忙音。
　　意外的，没有三个月前那么抑郁，却依然有些低落。
　　程清自嘲扬起嘴角，叼了根烟，吸了两口，优雅的吐了个烟圈，盯着烟圈消散在纷纷扬扬的雪花里，夹着烟来回抚了几下左手食指上那枚指环，忖了几忖，到底没舍得摘下来，直接丢进漫天的白里，还自己内心一片清净洁白。
　　
　　烟无声息的燃烧，燃烧着程清的抑郁，燃烧着程清的自我厌恶，程清僵立在屋顶花园的边缘，深深的呼吸着凛冽的寒气，迫使自己彻底割舍。
　　以他对青梅竹马那二妹子的了解，几天后的校园乐队大赛一定会来。
　　“干嘛非要来呢？好好过你的日子不好么？”程清低叹着，撸下指环，将他与燃尽的烟蒂带着心中圣地里最后一丝执念一起掷进雪里。
　　初恋，从那一年银装素裹的１月１１日开始，在这一年漫天飞雪的１月１１日彻底结束。
　　今后，心中的圣地会住进什么人，全看造化。
　　
　　孽缘之神眷顾，久不见程清下去，朗君去而复返，好巧不巧，正好十分荣幸的目睹了程清为纠缠多年始终无果的初恋天葬的全过程。
　　
　　每次见面都风骚荡漾的轻浮男人鲜有的沉静，朗君竟诡异的从那轮廓分明却不冷硬的侧影里读出了无尽的孤单与浓郁的伤感。
　　朗君兀然失笑，一定是他今天起床的方式不对，要不然怎么会接二连三的对这个轻浮的男人生出不该有的感慨呢？
　　他会孤单？
　　他像轻尘妹子？
　　想起楼下那个漏洞百出的轻尘妹子，朗君无奈的摇头，在找到真正的猥琐妹子之前，他似乎不好得罪这顶着猥琐妹子名义来的兄妹俩呐。
　　“程清。”
　　
　　“程清。”沉稳而平静的声音如此熟悉，程清自神游中还魂。
　　妹的呦，哥还真蠢呦！
　　听了三个多月，居然没听出他们是同一个人来，真是！
　　都是同一个人，网络与现实中的差别怎么就那么大呐！
　　喂！不是网络与现实的差别好不好？分明是你家朗小攻对待感兴趣的人和无好感的人迥然不同的态度好不好？
　　
　　收拾心情，程清扬起□而又风骚的笑容，满血满ｂｕｆｆ原地复活，转身对着完美至极的肉体挑眉：“怎么，你就这么惦记着哥，这么会儿功夫就急吼吼上来找了？”
　　
　　眼皮子抖了抖，朗君强行按捺下好生动动手脚的冲动：“外边还下着雪，轻尘妹子怕你冻着了，让我过来叫你回去。”
　　
　　你就编吧！咱家妹子咱了解，她要是有这么细的心思，美丽的母上大人估计睡觉都要笑醒了。
　　心中嗤之以鼻，程清却又不得不发挥他那影帝般的演技，抖抖风衣上的小雪花，跟着老流氓一起下楼。
　　
　　楼下，玄关处，诡异的喧哗。
　　朗君和程清一前一后下楼，看着门口那道身影，十分有夫夫相抽搐嘴角，低咒了一声：“我去！”
　　                        
作者有话要说：第三更，已经睁不开眼了，嘤嘤嘤嘤……
滚去碎觉，碎行了再回评，耐你们=3333=




☆33、面基进行曲【4】

　　玄关处站着一只包子，人形美包子，倒不是胖的，着实是那人穿的太多。
　　短军靴，裹腿皮裤，厚厚的羽绒服，羽绒服帽子里套着黑色针织帽，格子围巾严严实实的挡到了嘴以上，看过去，从头到脚只露了一截鼻梁和一双惑人的狐狸眼在空气里。
　　
　　十年前，楚氏服饰研发出恒温服饰，以楚家长子天舒之名命名，于同年投放市场。
　　之后，随着雨后春笋般涌现的诸多恒温服饰品牌迅速分食楚氏服饰指缝里漏出的羹汤，恒温服饰逐渐成了中高产阶层的服饰主流，并开始向低端市场渗透。
　　
　　所以，如今像门口那个人形美包子捂得这么严实的孩子真心不多了。
　　
　　人形美包子放好红色旅行箱，扯松格子围巾，露出了一张令朗君和程清异口同声爆了粗口的脸。
　　美包子很美，说他美得惊心动魄一点也不为过，但是，这特么的分明就是一张男人的脸有木有！
　　他们等的是母暴龙有木有！
　　他妹的怎么就来了一只公暴龙呦！
　　
　　“呦！都傻了呀！”美包子公暴龙欠扁的笑，“哥还没说，Hi，surprise呐，你们怎么就傻了呦！”
　　“我勒个去！母暴龙真是你呦！真是幻灭呦！”朗宁趁着朗君没在身边监督，窜到玄关处，开始不厚道拉扯美包子的羽绒服，“你穿这么多，就不怕捂出宝宝来么？”
　　“扇子，你抽了，宝宝是捂出来的么？”
　　“唉，你才抽了，哥说的是蛆宝宝。”
　　“……”玄关处围观母暴龙的人默默转身往客厅走，一个个脸上那惨不忍睹的神情毫不掩饰的表达着同一个意思：你俩都抽了，真心的！
　　
　　一群道貌岸然的二货扎在大客厅里，三言两语又是一番相互介绍。
　　挂着惑人的狐狸笑，逐个打了个招呼，云端漫步挤开黑妹，坐在程清家彪悍妹子身边，当着程清的面毫不忌惮的挑起程清家彪悍妹子的下巴，无耻的调笑：“轻尘妹子，还求拥抱，求腐摸，求湿吻么？哥一点都不介意满足你呦！”
　　
　　“！”大腿外侧猛然一抹钻心的疼，程清倒吸了一口凉气，强撑着优雅的笑容，拨开云端漫步的手为即将暴走的彪悍妹子解围，亦是解救自家被彪悍妹子暗地里极力蹂躏的大腿：“啧，孩子，你成年了么，就到处调戏人？”
　　云端漫步这朵奇葩直接把程清当成了空气，理都没理，扭头开始恨铁不成钢的谴责朗君：“啧！我说打不动，你太不给力了，哥给你制造了这么好的英雄救美机会，你怎么可以浪费了呐，白白便宜了这黑不溜秋的怪蜀黍！”
　　
　　怪蜀黍你妹呦！
　　这倒霉孩子，小小年纪，敢不敢不要这么欠抽！
　　哥真想……好好稀罕稀罕你呐！
　　好吧，看到云端漫步送给轻尘妹子的礼物，程清豪无节操的将对待云端漫步的态度从欠抽频道调到了稀罕频道。
　　云端漫步真是个好孩子，大老远从W市跑过来，给每个人都带了礼物――勇者传说的游戏周边产品。
　　送给轻尘妹子的正是程清最喜欢的那个好美的骨头的限量版模型，纯银的。
　　
　　“喏，重口又财迷的妹子，难道你不想送个湿吻以示感谢神马的么？”
　　“湿吻什么的伦家木有……”程清家彪悍妹子没有程清那么重口，接过模型象征性的瞄了一眼，就忙不迭的塞进了程清手里，强忍着暴揍那个比自家禽兽老哥还木有节操的死小孩一顿的冲动，眯眼，笑着说，“伦家只有跟你同样禽兽的老哥一枚，要不要把他给你一天交流交流禽兽经验呦！”
　　“这个可以有……”程清摩挲着骷髅模型，爱不释手，觑了一眼云端漫步那股子风骚荡漾的德行，遵循着心底生出的那抹惺惺相惜之感，发出邀请，“喜欢妹子么？喜欢的话明天带你去找妹子，正好还有一天假。”
　　“只有妹子么？有木有骚年？”
　　“哥只喜欢妹子，不过影视学院青葱骚年也不少，你这条件，嗯，估计想要妹子有妹子，想要骚年有骚年吧！怎么样，去不去？”
　　“影视学院呦！当然要去……”
　　“……”
　　
　　所以说，物理类聚，人以群分。
　　就算大客厅里这一群都是道貌岸然的抽风二货，当他们聚在一起的时候，还是遵循着正常或不正常的因素进行了进一步划分。
　　云端漫步和程清臭味相投，迅速搅在一起，相约一起去禽兽。
　　黑妹诡异的和老大来了凑到了一起，相谈甚欢。
　　薛大禽兽和君教授，一个笑的如沐春风，一个面瘫着脸毫无表情，却交流不断。
　　冒牌轻尘妹子对自家禽兽老哥忍无可忍，从两只禽兽的包围里挤出，努力维持着软妹子的外衣，开始跟哈士奇牌朗宁同学互相调戏。
　　唯独朗君先生，极少开口，只是面挂平静的微笑着品茗倾听。
　　目光似是不经意的扫过冒牌轻尘妹子愈发不淑女的笑，黑妹情不自禁投向冒牌轻尘妹子他哥的目光，定在一直把玩骷髅模型的修长手指上，朗君笑容一滞，不禁有些烦躁。
　　冒牌轻尘妹子他哥更像轻尘妹子的荒诞念头又一次不可抑制的滋生，郎君先生破天荒的怀疑了自家天生敏锐的直觉，粉有自欺欺人意味的将在他看来全是因为起床方式不对而滋生的错觉无情的镇压。
　　他真心不信命运会如此邪恶，好不容易动次心却给他找了这么一个欠抽的对象。
　　是的呦！如你所料，命运从未邪恶，邪恶的只是对你青睐有加的孽缘之神而已。
　　所以，郎君先生，你认命吧！不要再挣扎了！
　　
　　一帮大老爷们儿聚在一起，可以吃吃喝喝，嫖嫖赌赌，极尽狂欢，前提是他们之间没有那一点红。
　　因为冒牌轻尘妹子的存在，大老爷们儿们不得不裹紧禽兽外面那层斯文的外衣，放弃了可以肆意享受的某些会所，放弃了激情暧昧的Pub，道貌岸然的提议去打高尔夫，去游泳，去……甚至是去A市北郊的国际游乐场。
　　又碍于朗宁同学的身体状况，不好冒雪出门，计划全部破产，最终留在了朗君家里吃吃喝喝，天南海北的一通胡扯。
　　
　　下午四点，老大来了接了一通电话，和道貌岸然的二货们交换了联系方式后，提出告辞。
　　黑妹搂着程清的肩膀，贴着他的耳朵不放心的小声嘱咐：“妹子，我知道你假条是连续两天的，别出去到处发情，跟晴丫头早点回警院。”
　　“嗯？”程清身子左倾，慵懒的靠着沙发扶手，挑眉，“黑妹，你管哥的私生活呦！”
　　“呵！程子，好不容易等到你跟一涵掰了……”黑妹身子前倾，斯文的笑，“我当然要看好你的裤腰带，免得再有人拦在我前边……嗯哼，别装这傻X的无辜，从小穿着开裆裤玩儿到大，我比你自己都了解你，信不信？”
　　“嗤！滚蛋，哥不知道你特么的在犯哪门子抽！”程清笑骂着踹开黑妹，心底无奈的低咒黑妹傻二，好好的兄弟，扯你妹的那些乱七八糟的呦！不知道哥只喜欢香香软软的妹子么？
　　黑妹没如程清预料的那样不要脸的得寸进尺，一反常态，无奈的耸耸肩，将车钥匙抛给程清：“算了，风流快活一晚上可以，别特么的丢了你那坨禽兽之心，家里有吩咐，我得走了。”
　　“把车给哥，你特么的打算11路跑回T市么？”
　　“不回T市，不出意外的话，明天找你。”黑妹斯文的笑，程清极度抑郁的发现这死孩子的笑容里居然隐含着一丝纵容，晃晃车钥匙，无奈的问，“不回T市就能11路了？”
　　“怎么会？”黑妹笑的依旧斯文，然而，在转身面对老大来了的时候，却快速敛起了笑容里夹杂的那抹情愫，变得公式化，“老大，搭个便车怎么样？”
　　“可以。”
　　黑妹就这么跟着老大来了走了。
　　程清盯着黑妹的背影愣了愣，皱眉：真是作孽呦！咱家纯情的小黑妹才进黑氏旗下的服饰公司一年，就变得这么有黑家人那股子奸商意味了，再过几年这还了得？
　　喂！纯情？你们那帮禽兽有么？
　　
　　感觉最为正常的老大来了和黑妹走了，程清家彪悍妹子感觉这里突然变成了彻彻底底的狼窝：警院闻名的铁面教授，假装哈士奇跟她各种卖萌推销自家恶狼弟弟的雨打芭蕉，在一见钟情洗手间压了自家老哥的恶狼……
　　矮油！彪悍妹子心里打了个突，是时候告辞逃生了呦！
　　“哥，我们也走吧！”
　　bingo！正中下怀，程清慵懒的伸着懒腰，刚要开口，结果……
　　
　　“我去送你。”朗君无征兆的微笑着开口，诡异的将程清引为知己的云端漫步也笑着起哄，将起到一半的程清又拖回沙发上，“就是嘛！就应该打不动去送轻尘妹子，妹子他哥，你就偷个懒吧啊！”
　　“是呦！未来的小舅子，给春心萌动的孩子们一个机会咩！”
　　“老二，等下跟我一起走得了。”
　　“走什么？”君教授面无表情，好吧，他也难以有什么表情，反正是用程清读不出任何情绪的目光瞥了薛玉一眼后，平淡的看着程清，说，“等下抓黑A不够手，你凑个数。”
　　
　　不够手！不够手你妹呦！
　　抓黑A三个人就可以玩有木有，四个人大正好粉公平，五个人也能玩，六个人就要加一副扑克了有木有！
　　你妹的你们都有五个人了，还让哥留下来凑个数……好吧，哥只能留下来凑个数，谁让是特么的君教授开口了呐！
　　“妹子，让朗君送你回去，哥再玩儿一会儿！”影帝呦！瞧那优雅风骚的笑，谁看的出来他心底正抓狂的疯狂思念着君教授他妹？
　　
　　让恶狼送她？程清家彪悍妹子忙不迭的摇头拒绝：“不用麻烦了，只是一条街，我自己回去就行。”
　　“那怎么行，还是我送你吧。”朗君执意要送，已经先于程清家彪悍妹子穿好了外套。
　　盛情难却，程清家彪悍妹子只能咬牙多装半个小区加一条过街天桥的软妹子，小心翼翼的踩着十厘米的高跟鞋，与朗君一起在浪漫的漫天飞雪里……各走各的。
　　
　　“小心。”踏上过街天桥的一瞬，冒牌轻尘妹子脚下一滑，朗君及时扶住了妹子的胳膊，“既然不喜欢，何必为难自己穿这么高的高跟鞋。”
　　“不是不喜欢，只是一个不小心而已。”
　　“你好像很喜欢一个不小心……”朗君低头平静的审视目露疑惑的妹子，轻笑，“呵，要不是你们说出来，真难相信你跟程清是兄妹。”
　　“唔，你不是一个人。”
　　“嗯？”朗君挑眉，这妹子就算不是轻尘妹子也应该跟轻尘妹子关系匪浅吧，瞧这说话又二又气人的劲儿，真是跟一个模子里刻出来的似的。
　　“他长的像我家美丽的母上大人，我很荣幸的遗传了我家父上大人的基因，当然不像了。”
　　“这么说还真是兄妹了……”朗君扶着彪悍妹子，小心翼翼的爬上天桥，“你哥似乎很喜欢暴龙送的小骷髅，他也玩勇者？”
　　“木有呀！他只是喜欢那类东西。”彪悍妹子很是自鸣得意的摘清了自家禽兽老哥和勇者传说的关系，怕朗君不信，还特意加了句，“大概是学法医学的变态了，他就喜欢比例完美的骨头和……嗯哼，肉体。”
　　“这么说吧，打不动哥哥，你这幅骨架，我哥指定做梦都想泡进福尔马林里做私家收藏。”
　　“幸好，他没变态到将这念头付诸行动的地步，而且，似乎他也搞不定你。”
　　“原来只是喜欢比例完美的骨架和肉体么？”朗君情不自禁的回想了一遍与程清相遇的过程，是误会么？其实还是那家伙本身就那么轻浮吧！
　　
　　送走冒牌轻尘妹子，朗君买了些朗宁和自家舅舅喜欢吃的食材，回家做饭过生日。
　　少了黑妹、老大来了和冒牌轻尘妹子，网聚更加不像网聚，反而有点像家庭小聚。
　　六个男人，两个厨房天敌，两个被人伺候惯了，只有万能的薛大禽兽，与朗君先生一样，出得厅堂入得厨房，两人合作，三下五除二，轻轻松整治出了一桌美味佳肴。
　　
　　君教授吃货本性暴漏，平静无波的目光频频扫向薛玉。
　　
　　老子赌一元硬币反面那朵小菊花的，薛大禽兽不仅色诱了黑无常，还成功的征服了黑无常的胃！
　　喂，程清！本神赌一元硬币正面那根那啥的，朗君先生也不自觉的征服了你那颗淫/荡的胃有没有！
　　孽缘之神看着程清的筷子一直伸向朗君做的菜，得意的大笑。
　　
　　跃层上的玻璃阳光房内，六只道貌岸然的二货围着藤桌，赏雪，看星星，捉黑A。
　　九点半，朗宁在朗君的目光下自动退出，滚下楼洗漱休息。
　　程清全身的细胞开始荡漾的歌唱：马上就十点了呦！十点老流氓就要休息，他就可以告辞去找妹子了呦！
　　然而，真相往往让人十分幻灭。
　　一直到十点四十，老流氓都没说要去休息的话，君教授更是提也没提散场的事儿，至于云端漫步那个小屁孩儿，夜猫子属性暴露无遗，越玩越兴奋有木有的！
　　程清身上的细胞开始打蔫，荡漾的歌声开始跑调。
　　终于挨到了十一点，就在程清感觉全身细胞即将阵亡的时候，君教授终于看着薛玉开了尊口：“警院锁门了，你和程清今晚就住这吧。”
　　不要答应，不要答应，答应了哥怎么去泡妹子！
　　但是，有教授木有兄弟的薛大禽兽令程清十分郁卒的答应了：“麻烦教授了。”
　　“不麻烦，家里有客房。”
　　
　　不麻烦你妹呦！你们要眉来眼去不要拉哥做垫背的好不好！
　　程清幽怨的盯着薛大禽兽不放，薛大禽兽意味不明的笑：“老二，你不愿意么？”
　　“怎么会？”程清瞬间恢复勾人的笑，默默吐槽：怎么会愿意呦！
　　
　　“家里只有一间客房，一间佣人房……”喏，朗君与程清心有灵犀的察觉到了自家面瘫舅舅与那个薛玉之间的眉来眼去，十分厚道的撒了个谎，“舅舅，你房间大，让薛玉跟你挤挤？”
　　“好。”面瘫舅舅爽快的答应，不过，接下来的话让郎君森森有了一种自作孽不可活之感，“佣人房早就被我改成了储藏室，你房间也挺宽敞，就让程清跟你挤挤吧，云端从W市飞来，需要好好休息。”
　　“昂！是呦！坐了一个多小时的飞机真累呐！而且我睡相不好，咳，跟我一起睡的都会被踹到地板上……”云端漫步眯起狐狸眼，狡猾的笑，“真是不好意思呐。”
　　
　　不好意思你妹呦！合着哥就是你们的炮灰了不成？
　　嗤！木有房间正中哥的下怀有木有？
　　程清站起来伸了个懒腰，扯出一个绅士应有的微笑，正要展现一下自己的风度，说：“喏，没关系，我出去找个酒店凑合一晚上得了。”
　　结果，朗君那平静的询问就当先飘了出来：“程清，你不介意吧？”
　　
　　你妹呦！你那目光是在征询哥的意见么？分明是在催促哥赶紧滚蛋有木有？想的美呦！
　　于是，程清脑子一抽，瞬间将心心念念的妹子们抛到了九霄云外，十分绅士的冒了一句：“当然不介意。”
　　
　　                        
作者有话要说：哦呵呵呵呵呵，一张床了一张床了！~
正色，咳！~伦家会粉努力的每天多码一点，就酱紫！~=333333=




☆34、面基进行曲【5】

　　老流氓的房间十分简洁，就像他的为人一样流氓又无情趣，kingsize的大床，整齐的壁橱，色彩非黑即白，好不容易床头柜上放着第三种颜色的笔记本，还特么的是低调的灰色。
　　
　　朗君嫌弃程清不识相的选择留下来，于是，十分睚眦必报的故意不去客房拿为客人准备的新浴袍和新睡袍，从壁橱里随意拿了件他的旧睡袍，含笑问程清：“程清，不介意吧？”
　　
　　不介意你妹呦！
　　哥刚才一定是脑子抽了才会留下来被你恶心！
　　自从7岁那年，程清洗澡时淘气地将自家天才舅舅变态地用稀释过的SDS试剂做去污剂泡着的白大褂套在身上，苦逼的皮肤严重过敏之后，他就再也没穿过别人的衣服。
　　但是现在……他不得不穿。
　　这么认真的跟老流氓较劲，程清你输定了！
　　
　　老流氓的睡袍穿起来感觉不错，很舒服，还带着柠檬的清香和阳光的味道。
　　程清抑郁的心情，在舒适地泡了个澡之后有所好转，哼着最近乐队常练的曲子，惬意的靠在床头脑补着浴室里某具完美肉体，随意的打量着老流氓的房间。
　　真心没情趣！
　　灰不溜秋的，哪有哥那个柠檬黄的养眼呦！
　　不屑的撇嘴，嫌恶的扒拉了一下灰不溜秋的智星3000，目光被一个红色的盒子吸引，看着上面的logo，程清饶有兴趣地的扬起嘴角：“啧！戒指么？”
　　鬼使神差的拿起盒子，打开，程清一下子就爱上了盒子里的东西：百十年前的藏饰风格，带着黑色的银质骷髅头耳钉与勇者传说里他一直舍不得换下来的骷髅耳环很像。
　　想着这家银楼的位置，程清一下子了悟了昨天老流氓为神马会开着车去万达写论文，心里兀然涌出一丝感动。
　　他情妹子很多，但是从没遇到过像老流氓这么心思细腻，不声不响对他好不求回报的。
　　但是，老流氓为什么没把耳钉送给晴二宝呐？
　　喂！你把老流氓跟你的妹子们相提并论这是为哪般呀为哪般！
　　二货，那个老流氓真的不求回报么？真是二就一个字呦！
　　
　　朗君泡完澡从浴室出来，打眼就看见程清拨弄着骷髅耳钉，低头沉思的德行：裹着明显偏大的丝质睡袍，交叠着性感的长腿，慵懒的靠在床头，无意识地露出诱人的二笑。
　　这无意间风骚无限的揍行真心有点等待自家小攻临幸的范儿。
　　朗君推了推眼镜，掀起唇角恶劣的笑：“你还真自觉。”
　　
　　分明极度不舍，却仍装着毫不在意的样子随手将耳钉丢回床头柜上，伸了个懒觉，问候着老流氓的妹子拽过被子盖在腿上，漫不经心地回嘴：“是你又发情了吧？春天还没到呢，早了点呦！”
　　
　　很欠抽不是么？
　　黑框眼镜上似乎闪过了一道鬼畜之光，朗君冷笑着走到床边，俯身捏住程清的下巴，贴近线条简单明朗的脸，沉声问：“今晚这么好的机会，要不要兑现下你的诺言？”
　　“诺言？”程清挑眉，老流氓你抽了么？就连香香软软的妹子们哥都没随便允诺过什么好不好？
　　“忘了？”手劲儿加大，捏着手感无限美好的下颌，拇指食指同时猛地用力，强迫程清侧过脸，朗君掀起一边唇角，贴着程清的耳朵，冷笑着沉声提醒，“爵色。”
　　
　　骤然想起三个月前在PUB里初遇的情景，程清情不禁露出一抹嘲讽的笑：小心眼儿的老流氓，真是活该你一把年纪了还是个老处男。
　　喂！脑补太厉害了有木有！没恋过爱不代表就是老处男好不好的！
　　“还没想起来？”
　　“需要我继续提醒么？”
　　被老流氓的爪子扣住了肩胛，温热的气息拂在耳廓上，惹得程清心底一阵悸动。
　　被老流氓无意间撩拨了敏感处，程清微恼，猛地扣住老流氓的手腕，头用力后仰，挣脱老流氓的钳制，不甘示弱地勾住了老流氓的脖子，风骚的笑：“啧，你就这么欲求不满？”
　　
　　性感的颈线，开合的唇，捕捉到心底滑过的那抹极度陌生的欲望，朗君突然觉得他输了，他不该跟这个轻浮的男人比谁更轻浮。
　　然而，此时骑虎难下，他只能继续下去。
　　顺势低头，鼻尖几近碰到了鼻尖，朗君笑着说：“难道不是你处心积虑的要爬上这张床么？”
　　
　　两个演技堪比影帝的男人，压抑着偶然失控的心，一个故作冷静，一个故作轻浮，以极度暧昧的姿势，道貌岸然的讨论的着是你欲求不满还是我处心积虑的问题，谁也不甘先行示弱。
　　脸越贴越近，朗君故作平静的作势欲覆在程清身上，荡漾在妹子丛中从不知羞涩为何物的程清同学第一次感觉到了压力。
　　虽然仍风骚的笑着，不躲不闪，却不动声色的收回手臂横在了两人之间。
　　朗君低头瞥了一眼覆在自己胸膛上的爪子，突然愉悦的轻笑，出其不意的将程清往床的另一侧一推，揶揄：“紧张什么，只是让你挪个地儿。”
　　
　　你妹！
　　程清揉了揉犯疼的肩膀，想说你妹的挪地儿，是你阳/痿硬不起来吧？
　　又想到两人悬殊的武力值，万一老流氓兽性大发，特么的吃亏的一定是他，只能明智的将话改成了：“哥躺过的地方是香窝窝是怎么着？”
　　“香窝窝倒是不至于……”发现一直以为轻浮无比的男人并没有自己想象中那么浪荡，朗君心情莫名变得不错，掀开被子和程清躺进一个被窝里，拿过灰不溜秋的智星3000放在腿上，开机，“但是很暖和。”
　　
　　你妹，你家就一床被子么？
　　还暖和……我勒个去，当哥是暖宝啊？
　　你错了，真心不是暖宝，而是暖床的呦。
　　
　　平时十点准时下线的老流氓，到了午夜十二点不睡觉反而开机，程清好奇的斜睨老流氓的桌面。
　　朗君余光扫了一眼程清，扬了下眉，也不避着他，指纹解锁，加载系统，戳开勇者传说，登陆。
　　69级的小剑客正傻傻的坐在雪域的长凳上回血。
　　程清想起自己第一次到雪域，不知道买绿豆汤防寒，也不知道买雪鞋防滑，二不拉几勾搭御姐女刺客反被妹子恶语相向的德行，眼里多了抹笑意。
　　不过……
　　看着老流氓上线，只是打开帮派列表扫了一眼就下线的犯抽举动，想起游戏里小剑客对自家轻尘妹子隐晦的追求，莫名心生不悦，侧头，盯着略显薄情的侧脸，漫不经心的问：“你说你怎么这么渣呐？”
　　“嗯？”朗君挑眉，似是习惯了游戏里猥琐妹子的思维跳跃模式，并未觉得程清不着边际的发问有何不妥。
　　“游戏里追着我家妹子还调戏哥，不是渣是什么？”
　　“你家轻尘妹子？”
　　“嗯。”
　　“兴许并不冲突呢？”朗君盯了程清一眼，注意力重新放回电脑上，意有所指的说。
　　“不冲突你妹呦！追着妹子调戏哥还不冲突？节操掉了一地呦亲！”
　　“你妹子真是轻尘妹子么？”朗君平静的反问，未被程清的话语惹出分毫怒气，戳开QQ，查看了一下留言，点开浏览器，打开了一个程清从未见过的论坛。
　　“当然。”程清一滞，继而恬不知耻的肯定。
　　“哦。”朗君并未继续揭穿他的谎言。
　　轻尘妹子的最后上线时间为昨天，总是喜欢手机挂Q挂到天亮的青辰也不在线，即便他一直不愿相信，也不得不承认，今天自从见了程清和他妹子，便时不时冒出来的荒诞猜测至少有五成是真的。
　　但，这些只是毫无证据的猜测，把握再大朗君也不会轻易说出来。
　　报复也好，还是……什么也好，他都喜欢等待证据充足，时机成熟的时候，毕其功于一役。一天的狐疑猜测，已经做够了心理建设，所以震惊什么的早已离家出走。
　　
　　朗君若无其事的登陆论坛，果然有几封私信。
　　逐封戳开，朗君的神情始终保持着平静，程清却皱了下眉，从斜睨改成明目张胆的看，见老流氓并没有阻止的意思，索性往左挪了挪屁股，大大方方的与朗君肩并着肩看朗君最后戳开的那条私信。
　　【K：
　　最近一直有鬼子尝试攻击21院的网络中心，柳的电脑被重点照顾，他家研究机构也跟着沾了光，准备灭鬼子。
　　H】
　　
　　朗君只回复了最后一条私信，内容简短：目标确定好了？
　　须臾，朗君便收到了Hero的回复：已确定。
　　朗君：OK。
　　Hero：灭了之后反击岛国的RIKEN【注1】
　　朗君：必须的。
　　
　　“呦！传说中的黑客么？”那哥的电脑岂不是他想进就进，想走就走？
　　“颜色不对。”朗君关了论坛，关机，“我是红的。”
　　
　　红的？红客？
　　黑暗里，程清扒拉着手机千度红客：红客是一种热爱祖国、坚持正义、开拓进取的精神。具备这种精神并热爱着计算机技术的都可称为红客。红客通常会利用自己掌握的技术去维护国内网络的安全，并对外来的进攻进行还击。【注2】
　　所以说，老流氓薄情的外表下隐藏着一颗火热的心？
　　要不要这么颠覆呦！
　　“啧，你的心居然是红的。”黑暗中，程清如此欠抽的揶揄。
　　“家族遗传。”朗君闭着眼十分有风度的解释给疑似是猥琐妹子的男人听，却十分恶劣的拽过程清的手放在自己胸口，“其实也是热的。”
　　
　　流氓！老流氓！
　　于是程清更加流氓的在老流氓胸口摸了两把，赞了声：“手感不错。”
　　翻身，背对着老流氓道了声晚安，暗自磨牙低咒：“妹的，哥又被木有情商的臭流氓调戏了有木有！这是要闹哪样？哥喜欢的是妹子啊，是妹子！”
　　
　　在对老流氓的怨念和对妹子们的无限思念中，程清同学很快奔向了周公的怀抱，然而第一次和人同床的朗君先生却极为不适应，闭目养神数了近乎一个小时的0、1，才在程清清晰的呼吸声中浅眠。
　　
　　程清睡相不好，在家抱睡枕，在警院抱被子。
　　今晚跟朗君大被同眠，没有睡枕，被子又不能团吧团吧抱在怀里，于是，睡梦中，依着本能十分有小受自觉地抱上了他家小攻。
　　浅眠的朗君被惊醒，皱眉，拿开胸口的胳膊，踢开腿上的大腿，踹，将程清踹离半米远，重新数0、1。
　　无奈，十分钟后，朗君刚有了丝睡意，胳膊和大腿又一次搭在了他身上，再次惊醒，重复十分钟前的动作，往外挪了挪，继续勾引周公。
　　他明显低估了程清对抱枕的渴求，这次不到五分钟，程清就又一次缠到了他身上。
　　深呼吸，压下将人丢地板上的冲动，将狗皮膏药似的男人踹开。
　　结果，刚闭眼，又粘。
　　真心想去另一间客房睡个安稳觉，但是自作孽不可活。
　　为了早点把面瘫舅舅嫁出去，他不安好心的撒了个谎，结果把自己给赔上了……
　　
　　朗君先生，这就是报应。
　　你可知道你一心想要嫁出去的舅舅想看你谈恋爱已经想到了男女不忌，只要是个人就行了的地步么？
　　你可以知道眷顾你的孽缘之神，只要遇到了JQ就会毫不犹豫的炮灰你么？
　　孩子，认命吧，你们肌肤相亲什么的是命中注定的呦！
　　
　　好吧，记仇的朗君先生真的暂时认命了。
　　贡献出一条胳膊给程清抱着，又将程清假想成了自家老头子养的大狗，总算勾搭到了周公。
　　
　　人睡着了，姿势什么的就难以控制了。
　　第二天，凌晨六点，两人的生物钟遵照着孽缘之神的旨意同时生效，同时睁眼，迎接程清的是被蹂躏的惨不忍睹的睡袍和闪着水光的性感胸膛。
　　心脏漏跳一拍，程清郁卒的重新闭眼，沉稳而有力地心跳声却不知疲倦的敲击着他的心门。
　　
　　敏锐的察觉到压在腿上、十分有弹性的大腿肌肉瞬间的紧绷，朗君垂眼，注视着胸口毛茸茸的头顶，目光暗沉：感觉竟然还不错，原来……
　　屡次暧昧的积累，一次意料之外的“相拥而眠”，瞬间打开了朗君细胞里的某道紧锁锁链，清醒的意识到原来他对男人确实可以有感觉。
　　既然这样，算你运气好，报复改惩戒好了……
　　手搭在光滑的腰侧，收紧酸麻的胳膊，扣紧，两人贴的更加紧实。
　　
　　正在进行晨间正常生理反应的某处突然抵到老流氓跨上，抑郁的心瞬间转化成想死的心：你妹呦！以后过年酬神哥再也不走神了！
　　程清死撑着面子，故作慵懒的抬头，风骚的笑：“Hi，早安。”
　　
　　朗君平静的拽着程清的手在自己胸口抹了一下，无情的问：“口水？”
　　                        
作者有话要说：【注1】RIKEN：岛国理化学研究所
【注2】红客这段解释，引用于度受词条内容，虽然尽量精简了，还是各种觉得不好意思【捂脸
锤地！面基什么的怎么就越写越长呐！~




☆35、面基进行曲【6】

　　程清突然明悟：老流氓一定是过年酬神时他得罪的某个不着调的神派过来专门来克他的。
　　他活了24年，从小到大丢的人，加起来都没有在老流氓一个人跟前儿丢人次数多。
　　
　　瞬间的尴尬，随即在老流氓领口蹭蹭手，漫不经心地跳下床，边伸着懒腰往浴室走边说：“做梦梦见了吃烤乳猪，顺便啃了两口。”
　　好吧，他死也不会承认是他睡的太香，一个不小心流口水了。
　　
　　啃？
　　朗君挑眉，盯着暴露在空气中那两截迈着优雅步子、弧线性感的小腿，掀起唇角：他记下了。
　　
　　因为被某只当成乳猪啃了，涂了一胸口的口水，朗君不得不清早起来就先冲了个澡。
　　浴室里扔着某只穿过的睡袍，忖了忖，到底打消了将睡袍丢进垃圾桶里的打算，与自己换下来那件一起扔进了专门放脏衣服的收纳筐里。
　　
　　连下了一天两宿的雪终于停了，天逐渐放晴。
　　晨辉透过宽大的落地窗洒在餐桌上，映出了几分别样的温暖。
　　六必居的酱菜，新出笼的小笼包，嫩黄的油果子，糯糯的紫米粥，小区门口王老头家的鲜豆汁儿摆了一桌，冒着腾腾热气，君教授吃的十分满足。
　　
　　拜程清所赐，朗君最后一个进的餐厅，未到门口就闻到了诱人的香气。
　　挑了挑眉，坐下的瞬间，目光不经意的扫了一眼君教授的屁股底下，无意间一个举动竟是与程清进来后扫瞄薛玉的德行如出一辙。
　　所谓的夫夫相浑然天成。
　　
　　云端漫步咬了口包子瞄瞄君教授，再咬一口瞄瞄薛玉，一双狐狸眼转来转去，认真的姿态犹如在做学术研究。
　　“暴龙，你刚才一直在看什么呦？”君教授和薛玉先行吃完，一离开，朗宁便迫不及待的开始八卦。
　　云端漫步抿了口豆汁儿，皱了皱眉，显然有些不习惯这所谓的香气：“咳，在研究他俩到底谁是受。”
　　“噗！”朗宁一口豆汁喷在地上，“你……刚才那么正经的在研究这个？”
　　“昂。”云端漫步最终没能战胜他那碗豆汁儿，换了一碗紫米粥，继续喝，“昨天他俩一屋睡的吧？但是妹子他哥进来的时候瞄鳕鱼屁股底下，打不动进来的时候瞄彼岸屁股底下，所以我就在分析他俩到底谁是受。”
　　“谁是？”
　　“结果？”朗宁和程清相继开口，朗君挑眉，显然也对云端漫步的研究结果相当感兴趣。
　　“结果呦！”云端漫步恶劣的笑，“没分出来。”
　　“别用这种眼神看哥，哥会羞射的！哎哎，你们真是！是真心有难度有木有，嗯哼，想分出来必须深入研究才行，但是哥木有时间啊，哥昨天就跟妹子他哥约好了去泡骚年的呦。”
　　
　　泡少年？
　　朗君不动声色的扫了程清一眼，低头继续喝粥。
　　
　　又被人记了一笔小黑帐的某只浑然不觉，填饱肚子后，淫/荡的笑着开车带着云端漫步奔向影视学院。
　　
　　车停在影视学院门口，程清和云端漫步相继下车，并肩往学院里面晃悠，一个笑得绅士，一个笑得优雅。
　　遇到可心的妹子放个电，碰到对口的骚年吹声口哨，活脱脱一双惑人的衣冠禽兽。
　　
　　在学院里晃悠了大半天，符合他审美的妹子遇到不少，却诡异的生不出一点约走妹子的心思，程清双手半插在裤袋里，习惯性的倚在影视学院标志性的雕塑上，欣赏着香香软软的妹子们那美妙的身姿，绅士的笑着在心底低咒：我勒个去！一定是哥今天起床的方式不对呦！要不然怎么会提不起劲头儿约香香软软的妹子们一起勾兑勾兑感情呢？
　　特么的！老流氓果然是哥的克星衰神啊！
　　
　　哎呦，程清同学，你胆子可真大，知道老流氓是你的衰神，还敢刚从衰神怀里爬起来就跑来钓妹子，就不怕遭报应么？
　　瞧！衰神附体了吧！
　　
　　肤色嫩白，妖娆性感的妹子从教学楼里出来，下意识的扫了一眼小广场中心的雕塑，眼神兀然一亮，漾起迷人的笑容，直朝程清走了过来，步姿婀娜。
　　
　　程清是典型的单眼皮男人，面部线条干净明朗，凤眼清明时绅士，迷离时性感撩人，喜欢习惯性挂着绅士们特有的微笑来掩饰真实的心意。
　　就如现在，分明早就对三个月前勾搭的妹子失去了兴趣，却依旧含笑看着贴在自己身上妹子，目光温柔……无情。
　　程清对妹子们温柔、大方是出了名的，所以，即便明知道他风流无长性，却依旧有无数妹子们对他趋之若鹜。
　　妖娆妹子挽着程清的手臂，整个人靠在程清身上娇嗔：“你这混蛋还活着啊？放了我那么多回鸽子，后来又没音儿了，死哪儿风流快活去了？”
　　“啧，哥是那样的人么？还不是忙的。”
　　“忙着勾搭新妹子了吧？”
　　“哪儿能啊，哥可是正经人，一直忙着乐队排练呐！”
　　“哼！那今天呢？来了没找我，你敢不敢说你不是来钓妹子的？”
　　“呦，想哪去了，哥今天来是有正事儿……”程清微扬下巴，朝着发名片揩油忙的不亦说乎的云端漫步轻轻一点，“不好开小差呦。”
　　
　　三个月前看这妹子各种和自己心意，如今看来却嫌太柔腻了。
　　程清不厚道的将云端漫步招呼回来，本以为要费上一番口舌才能打发走妹子，却没想到云端漫步一张名片外加一句有机会帮她引荐林思明的话，直接帮他把麻烦解决了，临别前妹子明眸含情的跟他说乐队大赛的时候要去给他加油献花。
　　程清心思一动，蜻蜓点水般碰了下妹子的唇，绅士的答应下来。
　　
　　来狩猎的两个禽兽，一个没狩到妹子，另一个没猎到骚年。
　　云端漫步是心中正有所属，而程清却是因为今天的起床方式严重错误，始终处于脱轨状态。
　　既然都对狩猎失了兴致 ，见云端漫步名片发的差不多了，程清索性带着云端漫步去吃吃喝喝填肚子。
　　“暴龙，你真认识林思明？”设置好路线，将车改为自动驾驶，程清扫了一眼被清雪机器人清扫干净的街道和路边挂着雪的冬青，揶揄，“别你没帮她引荐成，她再来找我算账什么的，到时候哥恐怕只能牺牲肉体了。”
　　“呦！难道牺牲肉体什么的不是你想要的么？”眉毛一挑，狐狸眼电波流转，云端漫步暧昧的打量程清，“不过么，除了黑了点，没别的缺点，牺牲给别人确实可惜了，不如……”
　　程清笑骂：“少胡乱放电，哥只喜欢妹子。”
　　“上幼儿园的时候哥也只喜欢妹子来着……”云端漫步拍了拍程清的肩膀，“但是，人呐，谁也预知不了自己会喜欢上什么人，又会跟谁过一辈子。”
　　“啧，好好当你的二B青年别装文艺啊！”
　　“还用装？哥本来就是文艺青年呦！”
　　“嗤！”
　　“唉！妹子他哥，你放心，不说咱们一见如故，就是光看轻尘妹子的面子，哥也不会眼睁睁看你去牺牲肉体的……”云端漫步掏了张名片递给程清，“你不是也有乐队么？喏，拿着，如果以后打算出唱片的话找哥呦！哥用骚年的贞洁跟你保证，找哥比找林思明管用。”
　　“林氏经纪副总？你？不是学临床的么？”
　　“一个不小心把学校炒了，就被狠心的父上大人扔到那喂老狐狸，苦命呦！”
　　“你还真不是二B青年，正经一个问题少年。”
　　“去你的！怪蜀黍，想保住你的肉体，就赶紧带哥去填饱肚子，再跟哥去打不动家拿行李。”
　　“不是要在A市呆半个月么？”
　　“bingo！没错，但是，哥不能便宜了那老狐狸，哥可是出公差呦！怎么可以不住酒店？”
　　“你还真是……”
　　他算是看出来了，这云端漫步到哪儿都是个不折不扣的祸害。
　　
　　W市依山傍水，海鲜野味都不是稀罕物事，程清索性找了家带有A市特色的农家乐喂饱了云端漫步那个祸害，又陪他去老流氓家拿了行李，将人送到了黑天鹅国际酒店，正准备打道回府，却不期然碰见了熟人。
　　程清坐在车里，看着走进停车场的两个男人，扬了扬眉：“呦！果然是不一样了呐！”
　　
　　黑妹依旧斯文，却完全没了在他面前的那股子二劲儿，恰到好处的微笑，骨子里散发的沉稳，虽没有程清和云端漫步那般令妹子们沉醉的风情，却贵在醇厚悠长，耐人回味的韵味。
　　不过，这般魅力映进程清的眼帘，却全部突变成了黑家人特有的奸猾。
　　降下车窗，鸣笛：“二黑子！”
　　“你怎么来这了？”黑妹目光一滞，却掩饰的极好，撑着车顶俯身，“你不是带着妹子来这开房吧？”
　　“错了呦，不是妹子，是骚年！”程清风骚的笑，“跟老大勾兑完了没？勾兑完了一起走？”
　　黑妹略一迟疑：“你等等。”
　　
　　啧啧！眯眼打量着黑妹与老大来了告辞那副道貌岸然的揍行，程清扬起嘴角，笃定的笑，他赌一元硬币反面那朵小菊花的！黑妹这厮一定是看上老大……什么东西了。
　　
　　程清是个温柔的好男人，如果带妹子开房是绝对不会禽兽的让妹子自己回去的。
　　与老大来了告辞，黑妹回车上没见着妹子和骚年的踪迹，眸中神色缓和下来，见程清将路线设定成了回警院的，黑妹心情更好，没揶揄，没拉着程清到处疯玩，将人送到警院，玩笑似的嘱咐了句“程子，管好你的裤腰带，别到处爬墙啊！”便说家里有事儿滚回了T市。
　　
　　玩笑开多了，就不仅仅是玩笑了。
　　程清对于自己的心意变化迟钝，对于别人的心思却相当敏锐，当然，某个老流氓除外。
　　从相识至今，他一直揣摩不透那个老流氓的心思。
　　
　　薛大禽兽和另外两只小禽兽都不在宿舍，程清翻了翻课表，没什么好预习和复习的，便戳开了勇者传说。
　　四只禽兽里他不是升级最快的，也不是最慢的那个，轻尘妹子已然63级，从一个只能跟在老流氓身后扫地的小法师变成了人见人爱的华丽女牧师。
　　咳，不过，你以为一个复活一次就收一金，木有金子就不管复活的财迷牧师真的会人见人爱么？
　　你信么亲？反正我是信了。
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：呦！弟媳妇，肿么这么晚才上线呦！
　　【帮派】糯米团子：(⊙o⊙)，真的成了？一次面基，轻尘妹子就从了副帮了？
　　【帮派】宜攻宜受：矮油，副帮和轻尘妹子暧暧昧昧几十级，也该成了r(st)q
　　成你妹！
　　程清无限鄙视这些听风就是雨的二货，但是，一想到老流氓就是朗君……
　　老流氓，不要怪哥呦！都是你自己找的！
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：吐艳的人类，8要胡说咩。^_^
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：啧！瞧瞧呦！轻尘妹子没否认呦！打不动，你还在等什么！
　　
　　朗君扬眉，轻尘妹子这反映可不就是更像程清么？
　　这是……想先答应我再甩了我进行报复？幼稚，不过很好。
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：刚才不在，媳妇来了？走，带你去吸黑狮子。
　　                        
作者有话要说：咳！~昨天和今天掉进了别人的坑里，啃文啃时间长了，所以，瘦了点儿。
谢谢颜涩的地雷，伦家耐你=333=
矮油，肿么办，突然很想写黑妹的文，又很想写程清他舅舅的文。
啊，道貌岸然的黑妹受，戴着眼镜的学者受……【泥垢了，快奏凯




☆36、结婚吧妹子

　　【帮派】【副帮主】你打不动我：刚才不在，媳妇来了？走，带你去吸黑狮子。
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：呦呵！打不动你个老闷骚，昨天去送妹子的时候都做了神马，快招！
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：打不动你作死呐！昨天就搞定了居然瞒着哥！
　　【帮派】糯米团子：果然成了……
　　【帮派】宜攻宜受：果然成了……
　　【帮派】老大来了：竟然成了……
　　成你妹，媳妇你妹呦！
　　老流氓，你果然抽了呦！你果然也起床方式不对了啊！
　　扒了个开心果丢进嘴里，优雅的嚼。
　　被想象成某个老流氓的果仁瞬间粉身碎骨，自觉地滑入程清腹中。
　　意犹未尽的舔舔嘴，程清优雅的冷笑：这可是你自己送上门儿来的，真怪不得哥了呦。
　　啧啧，可怜的孩子啊，初恋就这么悲催，你失恋那天，哥一定会找个香香软软的妹子勾兑个通宵替你好好感受一下什么是幸福呦！
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：= =|||||吸黑狮子？无耻也要有个下线好不好。
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：Yooooooo，妹子，你这般顾左右而言他是在羞射么？
　　【帮派】糯米团子：矮油，轻尘妹子，你这般娇嗔是在撒娇咩？~\(RQ)/~
　　【帮派】宜攻宜受：Yooooo，可喜可贺，求发喜糖，求发红包！
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：哦呵呵呵呵，哥总算盼到这一天了，婚礼哥包了呦！
　　【帮派】老大来了：……
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：你们这群吐艳的人类！^_^
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：帮里二货少了点，要求不高，帮众每人诓两个新二货进帮，完不成的去林中城摘五十朵花回来布置礼堂。
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：啧！这是默许呦！死孩子们还不快去勾搭人摘花，哦呵呵呵
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：媳妇儿，走了。
　　【帮派】糯米团子：/(ㄒoㄒ)/~~我错了……
　　【帮派】宜攻宜受：r(s_t)q
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：q(s^t)r不去。
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：？
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：反正就是不去。
　　嗤！
　　木有下限的老流氓！去黑狮子？想的美呦！
　　还想哥像以前吸巫婆一样，哥累得半死，你吊在绳子上偷懒蹭经验么？做梦去吧！
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：……想去哪儿？
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：OMG，真心笨死了，当然是去做结婚任务啊！！！
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：+2094
　　【帮派】宜攻宜受：+2094，P个S：打不动副帮你不给妹子名分，妹子怎么会跟你走呦！
　　【帮派】糯米团子：→＿→可是，结婚的话真的不需要看下黄历么？
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：2！没听说过择日不如撞日么？
　　
　　【世界】老大来了：10J一束收鲜花，越多越好，有的速度MMMMMMMMMMM
　　【世界】雨打芭蕉：我二我骄傲收新二货了呦！不限等级，只收到晚七点，欲入帮火速找云端漫步面试了呦！
　　【世界】云端漫步：二货们不要犹豫了，火速奔向老娘温油的怀抱吧！免费赠送温油的爱抚呦！~
　　【世界】呐小受、傲娇：羊癫疯犯了就去医院，别在世界里祸害人，(#F′)凸
　　【世界】背后一刀：一群傻X又出来蹦Q了。
　　【世界】糯米团子：本帮之事，你们这群愚蠢的凡人怎么会懂？r(st)q
　　【世界】糖宝儿：矮油，二货帮这是肿么了？一下子就鸡血了咩？不愚蠢的二货们，求真相啊喂！
　　【世界】攻心只为上你：果然二，打不动你也不嫌丢人么？还是赶紧来本攻的帮派吧，给你个副帮主当当。
　　【世界】糖果儿：求真相+1
　　【世界】腐神在上：矮油，小攻你还没死心么？
　　【世界】孽缘在下：啧啧，其实你更想给打不动个帮主夫人当吧？
　　【世界】轻尘：r(st)q怪蜀黍你还是死心吧，本帮是绝不会牺牲打不动跟你们帮联姻的呦！
　　【世界】条条大道通腐神：澹小攻与轻尘妹子的日经对决么？
　　【世界】雨打芭蕉：木有错，本帮宗旨，只内销不出口，为了庆祝首次成功内销今天才不限等级招人的呦！妹子们你们还在等什么？~\(RQ)/~
　　【世界】糖豆儿：求内销真相！！！
　　【世界】你打不动我：今晚八点，我和轻尘在天空之城结婚。
　　真相就是，朗君问都没问轻尘妹子，直接在世界里宣布了两个人的婚礼。
　　
　　玩家你打不动我邀请你加入组队。
　　僵着嘴角盯了组队邀请三秒，程清漾起灿烂的笑：“你妹的，还真是体贴呦！这下哥可真是不用有负罪感了，等着哭吧，老流氓！”
　　接受组队邀请，聊天窗口改为组队频道。
　　【组队】轻尘：(#F′)凸伦家答应过你的求婚么？
　　“没有。”
　　【组队】轻尘：q(s^t)r
　　“因为我还没求过。”
　　【组队】轻尘：(#F′)凸，还伦家清白！
　　
　　清白？你要是还有就好了！
　　韩旭评价程清的话言犹在耳，朗君不爽的皱了下眉，沉默了几秒，对着麦说：“好，我负责。”
　　
　　负责你妹呦！
　　程清隔着无数网络数据洪流对着老流氓狠狠比了个中指。
　　【组队】轻尘：= =+++++++++去shi！~
　　“嗯？”
　　【组队】轻尘：你脑回路障碍了么？伦家说的是还，不是负责！(#F′)凸
　　“你不想跟我结婚？”
　　“我是认真的。”
　　
　　认真的？
　　老流氓的声音确实有那么一点伤心啊……
　　郁气一扫而空，程清挑眉，指尖有节奏的敲了敲桌面，恶劣的笑：“那哥就成全了你的认真好了！”
　　【组队】轻尘：呐个，真的？
　　“真的。”
　　【组队】轻尘：晚上八点哦？
　　“嗯。”
　　【组队】轻尘：有点点紧张。
　　“不紧张，有我在。”
　　【组队】轻尘：会有人来抢婚还是会有人来抢婚呐？\(^o^)/~
　　“放心，不管谁来都抢不走你。”
　　【组队】轻尘：^_^
　　朗君先生你赢了，快收起你那阴谋得逞般的微笑吧！
　　
　　勇者传说中，50级以上的未婚玩家，只要互为好友且亲密度达到520以上就可以组队找月神使者领取结婚任务，任务完成可以结婚，嗯，不分男女。
　　结婚任务共有三种，对应着三种不同的婚礼，区别倒不在于任务难度，而在于需要多少金子。
　　
　　程清家的轻尘妹子进入勇者传说后，有百分之九十的时间都是跟你打不动我在组队练级，所谓的520点亲密度对于他们来说轻松了了。
　　不需要到商城买劳什子的水晶之心刷亲密，婚礼一应事宜已经被雨打芭蕉带着一群二货包了。
　　世界里炸开了锅，二货们忙翻了天，两个罪魁祸首却在雪域里大眼瞪小眼。
　　
　　轻尘小牧师皱巴着脸用法杖捅捅发呆的小剑客。
　　【组队】轻尘：q(s^t)r
　　“怎么？”
　　【组队】轻尘：就在这里站着咩？是不是忘了点神马没做？
　　“嗯？”
　　【组队】轻尘：q(s^t)r
　　结婚任务啊擦！
　　程清操控着小牧师对着小剑客中间那段捅了又捅，无数网络数据洪流对面的老流氓却始终没有反应。
　　我去，就算是老流氓也是情商为0的老流氓啊！
　　逼不得已，程清只好敲字。
　　【组队】轻尘：任务啊……
　　“什么任务？”朗君悠闲的喝着咖啡，眸子里溢满了笑意。
　　直到傻二傻二的轻尘妹子憋了半天，憋出了一行“结婚任务TAT”之后，这才放下咖啡杯，戳进商城兑换了10000勇者币和20w金子后，戏谑：“急了？”
　　
　　急你妹呦！
　　程清嘴角抽搐：怎么就跟笃定哥一定会跟他结婚似的，这老流氓哪儿来的自信呦！
　　【组队】轻尘：不结了，q(s^t)r
　　“别闹，刚才在换金子……”性感沉稳的声音顿了顿，“不然拿什么结婚？”
　　【组队】轻尘：q(s^t)r
　　“乖，走，带你去看黑龙王。”
　　
　　小剑客扫了小牧师一剑，往传送光门走，小牧师皱巴着脸留在原地，死不动弹，头顶冒出一行小黑字：看什么黑龙王，伦家又不是他家吸血鬼王，再说你找的着它么？(#F′)凸
　　小剑客满脸黑线，转身又扫了两剑，小牧师开始海带泪。
　　
　　程清漾着风骚的笑容，啃着开心果无良围观小剑客围着小牧师折腾，隔几秒按一下海带泪快捷键。
　　一分钟后，小剑客停止折腾，站在小牧师身边发呆。
　　两分钟后，小牧师收到系统提示：玩家你打不动我送你999朵红玫瑰，是否接受？
　　点击确认，火红的玫瑰夹杂着洁白的雪花飘落，纷纷扬扬洒在雪地上，小牧师和小剑客置身象征着爱与纯洁的世界里，领着情侣宠物――好美的骷髅王，相对发呆。
　　
　　笑容骤然凝固，程清平静的凝视着屏幕中的红与白默然不语。
　　雪地里的玫瑰三三两两的开始消失，程清兀然没心没肺的轻笑：“多熟悉呦！不过哥这次成了收花的那个么？孽缘真特么的无处不在呦！”
　　轻轻戳了下键盘，小牧师脸上漾起二货牌灿笑，小剑客破天荒的回应了一个二货牌灿笑。
　　
　　【组队】轻尘：去看黑龙王了\(^o^)/~~
　　黑龙王啊……
　　朗君笑意加深：“好。”看了别后悔才好。
　　
　　勇者传说里，黑龙王的行踪始终是个迷，等级更是个迷，玩家们只知道官网给出的资料中，神木村生命之穴里黑龙王的仆从都是160级的怪，至于传说中的黑龙王的等级会有多高就算猜不出来，也知道对于现在的二货们来说，远观黑龙王得死，亵玩黑龙王的话……吸血鬼王会让你死。
　　
　　黑龙王的行踪暴露了么？
　　当然没有！
　　这种终极boss必须保持神秘感的。
　　那朗君怎么会知道黑龙王躲在哪里跟吸血鬼王厮混呐？
　　这你就别管了，知道太多会被灭口的呦亲！
　　我们还是当朗君先生人品无限好，运气强到爆好了，总之，他是在无意中发现了黑龙王的踪迹。
　　
　　小剑客领着小牧师小心翼翼的在雪域里穿行，穿过企鹅王家结冰的平原，穿过大雪人家的雪人谷，溜过企鹅王和大雪人狼狈为奸的悬崖，总算很惊很险的进入了狼人的领土。
　　“还剩最后一张地图，入口在顶上，吃着药跟紧点。”
　　【组队】轻尘：^_^
　　
　　狼人是130级的怪，69级的小剑客和63级的小牧师一起丢到狼人跟前儿都不够一爪子拍的。
　　朗君聚精会神的盯着屏幕，计算着狼人走动的频率，觑着空隙带着小牧师闪闪躲躲的往上爬着。
　　“最后一层，躲过就到了。”
　　“走。”
　　老流氓的声音始终平稳，程清随着老流氓的指挥，小心翼翼的操控着小牧师紧跟在小剑客身后，难得的没犯一次二，成功的站到了一扇十分不起眼的石头门前。
　　“我数一二三，一起进，不准快也不准慢。”
　　程清没敲字，给小牧师挂了一个二货牌灿笑以作回应。
　　“1”
　　“2”
　　“3”声落，程清按上键，小剑客和小牧师同时消失在石头门前。
　　画面切换完毕，程清对着朗君家的方向狠狠的比了个中指：“你妹！坑哥呦！”



　　
☆37、苦逼的婚礼

　　“人生多磨难，我会与你并肩携手，直至死亡。”漫不经心的语调自音箱中逸出，沉稳而平静。
　　说也奇怪，老流氓无波无澜的语调总是能诡异的平复程清的焦躁。
　　程清缓缓收回中指，不自在的蹭了蹭鼻尖：妹的呦！一定是错觉！一定是巧合！
　　
　　幽深的地穴，穴壁上布满冰晶，剔透晶莹，犹如蓝色水晶。
　　黑色的巨龙，环绕着血红的宝石山盘踞在穴底，吹着鼻涕泡合眸假寐，黑亮的鳞片闪耀着金属般的光泽。
　　“啵！”鼻涕泡破碎，地穴里掀起一阵夹着寒气的狂风，紧贴在一起的两座墓碑上，飘荡的幽魂随风晃动。
　　小牧师对着小剑客现出抓狂表情。
　　【组队】轻尘：就这么被一个喷嚏喷死了！
　　“嗯。”
　　【组队】轻尘：嗯个屁叻！你到底是带我来看黑龙王的还是来送死的呦！焚蛋！(#F′)凸
　　“看到黑龙王了？”
　　【组队】轻尘：看到了q(s^t)r
　　【组队】轻尘：但是伦家也降级了q(s^t)r
　　“结完婚就带你去升级。”
　　“放心，不会让你去跟面瘫……教授表白。”
　　“等以后厉害了带你先搓黑龙王再灭吸血鬼王报仇。”
　　【组队】轻尘：→_→
　　“扫地的。”
　　【组队】轻尘：→_→
　　“你不觉得共度一生的两口子不离不弃，同时离开这个世界很幸福么？”
　　
　　“觉得。”程清浑身不自在，撸了把头皮发麻的头顶，抽搐着嘴角嘀咕，“关键是人不对哟！哥只觉得跟香香软软的妹子一起到老一起去死很幸福有木有的！”
　　不过，他家轻尘妹子不好再矫情了啊！
　　【组队】轻尘：―_―+++就不能选个烂漫点的死法，非要来这被黑龙王一个鼻涕泡扑死……
　　
　　【组队】轻尘：―_―+++就不能选个烂漫点的死法，非要来这被黑龙王一个鼻涕泡扑死……
　　呵！果然还是轻尘妹子好摆平。
　　要是他当面把这话说给程清听……
　　肯定很有趣儿。
　　朗君扬眉，掀起嘴角，将韩旭传真给他的歌谱丢进碎纸机里：“下次换个浪漫的……”婚礼。
　　
　　下次换个浪漫的？
　　切！浪漫你有么？
　　不对，妹的呦！还下次！当哥的经验是天上掉下来的么？说死就死，很好玩么？(#F′)凸
　　【组队】轻尘：―_―||||||||||||||伦家木有你那么病态。
　　“嗯？”
　　【组队】轻尘：伦家觉得世界很美好。
　　“哦。”
　　【组队】轻尘：―_―|||||||||||||榆木疙瘩。
　　“媳妇，我们该回城了。”
　　
　　媳妇……
　　不屑的笑容骤然僵在脸上，逐渐扭曲，程清极度纠结：他妹的！一失足成千古恨啊！以后在一起练级哥是不是就要一直听老流氓叫哥媳妇呦！
　　
　　“老二，你便秘了？”薛玉推门进来，看着程清那张变幻莫测的脸，挑眉，“要不要给你弄点清火的药吃？”
　　“二货！我听说……”范子辉风风火火的冲进来，“卧槽，都要嫁人了咋还摆出来这么一张便秘脸呦！”
　　“桀桀桀桀，二货这是不舍得咱们这些娘家人了，蠢四儿！”
　　
　　扭曲的神情归位，程清漾起风骚的笑容，对着三只禽兽优雅的比了个中指，心平气和的说：“都去死。”
　　
　　薛玉扬了扬眉，扫了赵鑫和范子辉一眼，两只小禽兽默契的不再跟程清斗嘴各自奔向自家电脑，开机，上线。
　　时间紧迫，留给他们给程二货准备嫁妆的时间不多了呦！
　　
　　天宫之城荣耀之石前，小剑客不见了踪影，小牧师带着美丽的骷髅王呆愣愣的站着，任人围观。
　　程清挑眉，怎么看都觉得自家小牧师像是被流氓剑客始乱终弃的无知少女，莫名的不悦滑上心头，勾着唇角，慢吞吞的敲字。
　　【组队】轻尘：死哪去了？
　　【组队】你打不动我：在那等我。
　　【组队】轻尘：= =
　　【组队】你打不动我：乖，走前跟你说了，你没听见。
　　【组队】你打不动我：就来了。
　　
　　三只禽兽比老流氓来的早，他们身后跟着个糯米团子。
　　【帮派】糯米团子：轻尘妹子，我们是来给你当娘家人的呦！O(∩_∩)O
　　一打照面，糯米团子就顶着二货牌灿笑，挥着白龙杖冲到了轻尘妹子旁边不安分的扭来扭去。
　　引你犯罪和玉树不临风则傻不拉几的站在原地，不停的刷附近频道，让围观的玩家配合着让个通道出来，等下等迎亲的车队过去再拣抛在地上的花束什么的。
　　
　　玩家鳕鱼请求与你交易。
　　程清挑眉，回头看薛大禽兽，薛大禽兽笑曰：“嫁妆。”
　　“我擦！真当哥嫁人了啊？”
　　“啧，二货，可不就是真嫁么！”
　　“桀桀，就是，快接受，这回老大可是大出血了呦！”
　　“唉，君教授真是太不温油了……”程清欠揍的叹息，“居然把老大弄的……”
　　“哎？神马状况？”
　　“求深扒！”
　　“深扒？”薛玉温和的笑，逐一扫视三只小禽兽，好心建议，“想知道什么直接问我好了。”
　　“咳！木有什么想知道的！”
　　“地球人都知道君教授和老大是粉纯洁的师生关系，木有啥好问的。”两只小禽兽无良的退缩，程清独自领了三人份的薛大禽兽牌温油而又意味深长的笑，默默鄙视着两只小禽兽抑郁无比的戳了确定交易。
　　
　　嫁妆你妹呦！
　　薛大禽兽交易给轻尘妹子的是商城里最贵的那款摸胸鱼尾长拖婚纱礼服，和一套淡蓝色的礼服首饰。
　　特么的！那首饰颜色像极了黑龙王洞穴里冰碴子的颜色有木有的！
　　
　　19:30，程清在薛大禽兽的温和的笑容下，在两只小禽兽无良的怂恿下，不情不愿的给轻尘妹子穿上了礼服。
　　为了这破礼服，薛大禽兽都自我牺牲被黑无常禽兽的大出血了，不穿怎么对的起他呦！
　　程清，你就阿Q吧！这些话你敢说出来么？你敢么？
　　
　　19:40，流氓剑客穿着黑色燕尾服，乘着白色马车从通往天空花园的传送光门出来，沿途，新入帮的小二货们顶着二货牌灿笑乐颠颠的摆着老大来了收来的花束。
　　
　　他妹的！老流氓还真是起床方式不对了，真特么抽啊！
　　你以为你是白马王子呦！我勒个擦！
　　程清抽搐着嘴角，操控着轻尘妹子接受了老流氓的999朵玫瑰，接受了老流氓的订婚戒指，接受了“温柔的抱着你”的请求，顶着二货牌灿笑被老流氓抱上马车。
　　【世界】糖果儿：额滴神啊！真木有想到石头心的打不动居然芥末浪漫，轻尘妹纸，伦家服了U。
　　【世界】彬彬家的雨宝贝：没想到+1，服了+2094
　　【世界】腐神在上：没想到+1，服了+2094，P个S：特么的，我终于又相信爱情了！
　　【世界】雨打芭蕉：~\(RQ)/~啦啦啦，瞧见没，这才是真爱！
　　【世界】攻心只为上你：(#F′)凸
　　【世界】云端漫步：呦！真是几家欢喜几家愁呦！~\(RQ)/~
　　【世界】轻尘：怪蜀黍，表伤心，祝你你早日找到一个好渣攻！^_^
　　【世界】你打不动我：认真送请柬。
　　【世界】轻尘：q(s^t)r
　　
　　不再看刷的飞快世界频道，程清操控着背着一包裹请柬的小牧师穿着性感的礼服，拖着一群知道真相的围观群众，苦逼的满天空之城里蹦Q着找NPC送请柬，每送到一份，收到请柬的NPC就在附近洒落一地喜袋，知道真相的围观群众哄拥而上，抢喜袋开请柬，开喜糖，开各种烟花。
　　【组队】轻尘：q(s^t)r为神马这么多请帖呦！
　　“因为想给你一个难忘的婚礼。”
　　【组队】轻尘：伦家会是勇者传说里第一个送请帖被累死的新娘。
　　“怎么会，舅舅全程护送，会及时给你补血复活。”
　　【组队】轻尘：^_^他在跟鳕鱼学术交流没时间搭理我，准备好做鳏夫吧，骚年！
　　“怎么会？”
　　【组队】轻尘：r(st)q
　　“生死相随，不离不弃，我成不了鳏夫。”
　　
　　生死相随你妹呦！
　　你个老流氓，怎么不直说做鬼也不会放过哥呦！
　　程清对着屏幕比比中指，送完最后一份请帖，活动了下发酸的手指，慢吞吞的往天空公园挪。
　　
　　月神使者在天空公园最顶端的云层上，想上去就得跳云梯。
　　领任务时是流氓剑客抱着轻尘妹子跳上去的，现在……
　　你妹呦！
　　勇者传说真特么的体贴呦！
　　为了阻止大家钻进坟墓，居然弄了这么难跳的云梯。
　　我勒个擦，哥要摔死了有木有！
　　苦逼的轻尘妹子，穿着加了五个跳跃卷的鞋子，傻二傻二的掉下来三次后，仰望着空中笑抽了的二货们默声低咒。
　　
　　“真是猪。”朗君看着小牧师爬上来掉下去，心情十分愉悦。
　　隔壁朗宁捂着额头哀嚎：“这二的，二货帮算是要彻底出名了呦！”
　　“小君！你敢不敢下去把你家二货媳妇抱到上来呦！”
　　抱？
　　朗君挑眉，想象着无数网络数据洪流对面某只如同吞了苍蝇似的神情，十分干脆的操控着小剑客自由落体，对傻兮兮的小牧师发出了一个拥抱邀请。
　　“接受。”
　　【组队】轻尘：q(s^t)r
　　“害羞？”
　　
　　害羞你妹！
　　接受拥抱邀请，流氓剑客打横抱起小牧师，顶着二货牌灿笑，轻轻松的跃上云梯。
　　让你抱！
　　让你笑！
　　有你哭的时候呦，老流氓！
　　程清冷笑着盯着屏幕上的两堆数据，竟然诡异的觉得他们十分般配。
　　般配你妹呦！
　　
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：矮油！肿么还木有人来抢婚呦！
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：┭┮n┭┮弟媳妇，你不可以酱紫，哥盼这天不容易。
　　【帮派】糯米团子：妹纸，你这般期待的语气是为哪般呦！
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：啧啧！妹子不可以这么渣呦！
　　【帮派】嗨！妹子：他还可以更渣一点儿。
　　程清挑眉，黑妹生气了？
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：啧，黑妹，你滚回去的挺快嘛！
　　【帮派】嗨！妹子：是啊，你个死没良心的，老子放了我大哥的鸽子上来陪你游戏，特么的直接参加你跟野男人的婚礼了有木有？
　　【帮派】老大来了：……
　　【帮派】鳕鱼：大喜的日子，不宜动怒。
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：啧，真可怜，大黑子的秋后算账很恐怖的呦！
　　【帮派】宜攻宜受：……
　　【帮派】嗨！妹子：程子。
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：啧啧，骚年！表这么严肃，游戏而已。
　　
　　游戏？
　　朗君掀起唇角，开始了就必须玩一辈子呐。
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：媳妇，该结婚了，戳月神使者。
　　
　　月神使者道着祝福将流氓剑客和小牧师传送进结婚地图。
　　
　　圣洁的教堂，慈和的神父，满座的二货。
　　程清抽搐着嘴角戳着牧师，一路我愿意点下来，活动活动食指。
　　【附近】轻尘：完了？
　　【附近】雨打芭蕉：完什么呦！还没有亲吻新娘呦！
　　【附近】孽缘在下：亲吻新娘要在抢婚结束之后。
　　【系统公告】各位宾客，抢婚活动将于5分钟后开始，请新郎保护好你的新娘，请抢婚的英雄们不要大意的抢了新娘新郎，抱得美人归吧！
　　
　　这系统公告，真特么的坑爹呦！
　　但是，抢婚呦！
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：\(^o^)/~
　　【帮派】嗨！妹子：打声招呼，我要抢婚。
　　【帮派】老大来了：……
　　【帮派】引你犯罪：真是作孽啊！
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：尽管抢。
　　                        
作者有话要说：伦家也想抢婚，把小攻小受一起抢回家，围观那啥那啥的……【伦家啥都木有说……




☆38、混乱的抢婚

　　【帮派】【副帮主】你打不动我：尽管抢。
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：让抢婚不要大意滴来滴更猛烈些吧！\(^o^)/~
　　【帮派】糯米团子：⊙n⊙b汗，妹子，被抢的难道不是你么？
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：OTZ弟媳妇，你敢不敢不要这么欢快滴急着爬墙？
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：~\(RQ)/~打不动，你这媳妇有点靠不住啊，要不要老娘帮你抵御外敌？
　　【帮派】嗨！妹子：……
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：矮油，你是内患，姐不干预滴，表怕！~
　　【帮派】寤寐：……
　　【帮派】宜攻宜受：暴龙绝壁是自己个儿手痒痒了，不解释。
　　【帮派】老大来了：+1
　　【帮派】嗨！妹子：程子，我抢成了你可得嫁我啊。
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：O.O黑妹，你懂得，伦家很传统的。
　　【帮派】嗨！妹子：你在讲冷笑话么？
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：好女不嫁二夫，老祖宗传下来的金玉良言不能忘。
　　【帮派】引你犯罪：……
　　【帮派】玉树不临风：……
　　【帮派】鳕鱼：……身为娘家人不好发表意见，只要你嫁出去就行。
　　【帮派】长江彼岸：必须嫁给打不动。
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：没人能抢走，还有，很传统的媳妇，希望你以后记着出嫁从夫。
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：吐艳的人类。
　　
　　传统？很好。
　　将聊天窗口调大，嗤笑着截图存档，朗君检查好包裹里补血的鳗鱼和补蓝的刨冰，操控着小剑客挥剑扫了顶着二货牌灿笑的小牧师一下：“等下看好自己的血。”
　　【组队】轻尘：O.O
　　“你死了婚礼就失败了。”
　　【组队】轻尘：真滴？那算不算抢亲成功？
　　“不算。”
　　【组队】轻尘：^_^
　　“媳妇放心，万一今天失败了，明天我会补给你个更豪华的婚礼，保证到时候请柬数量至少翻一倍。”
　　【组队】轻尘：→_→伦家有说过伦家担心了么？
　　“不担心最好。”
　　“媳妇，不给个战前鼓励？”
　　【组队】轻尘：^_^加油。
　　媳妇你妹呦！
　　鼓励你妹呦！
　　老流氓你真心抽了呦，还特么的请柬数量翻倍，当哥是被吓大的么？
　　就这么想跟哥结婚啊？
　　程清右眼皮子抖了抖，脊背莫名有点发凉。
　　然而，想到下次网聚可以真身上阵，尽情的奚落老流氓，四肢百骸里的舒泰和每一个细胞里荡漾的兴奋瞬间驱散了凉意，挑着眉检查好了自家红蓝药，漾起优雅的笑容：“既然你这么想体会体会吞苍蝇的感觉，哥怎么好意思不成全你呐！”
　　
　　【私聊】你对嗨！妹子说：二黑子，这个婚哥是一定要结的，你别跟着裹乱了，如何？
　　【私聊】嗨！妹子对你说：程子，这个婚我是一定要抢的，除了一涵没人能让我退让。
　　【私聊】你对嗨！妹子说：你抽了，都说了只是个游戏而已。
　　【私聊】嗨！妹子对你说：你跟一涵也是从一个表白玩笑开始的。
　　【私聊】你对嗨！妹子说：那怎么一样，一涵是妹子，打不动是个人见人厌的老流氓。
　　【私聊】嗨！妹子对你说：r(st)q
　　死小孩儿，真是欠抽啊！
　　程清摩挲着下巴沉思：似乎应该请大黑子好好调/教调/教他家犯抽的二黑子了啊。
　　
　　【系统公告】请新郎新娘和准备抢亲的英雄们做好准备，抢婚活动将于30秒后开始。
　　【附近】攻心只为上你：午夜的骚年们，一会儿都瞄准了轻尘那小*货杀，咱们不抢新娘子，只终结婚礼啊。
　　【附近】呐小受、傲娇：红颜的妹子们，准备开杀。
　　……
　　
　　抢婚进入倒计时，真心想抢婚的不多，真心不多，只有黑妹一个而已。
　　但是，来当打鸳鸯那根儿棒子的真心多啊！
　　午夜春风阁和红颜非祸水两个帮派群体出动，一个个顶着二货牌灿笑跃跃欲试，自发摆好阵型，只等倒计时时间变成零的时候便发出最厉害的一个技能。
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：还不错，呐小受拒绝小攻了，不用担心小攻小受联手，二货们，列阵，把打不动，轻尘和黑妹围在中间，让他们先行解决内部矛盾，外边这群邪恶的人类暂时交给你们了呦！
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：~\(RQ)/~二货们，别留手，拿出最厉害的技能尽情瞄准对方牧师的小菊花吧！
　　【帮派】【副帮主】你打不动我：抢婚活动开始后，我和轻尘的属性和战力会翻倍，黑妹，你真要抢？
　　【帮派】嗨！妹子：抢。
　　【帮派】轻尘：抢吧，抢吧，死了伦家不帮你复活呦！r(st)q
　　【帮派】嗨！妹子：死没良心的！
　　
　　画面转暗，抢婚活动开始，华丽的技能争相绽放。
　　纯属围观的孩子们自发的退向地图边缘，给满腔鸡血的“抢婚英雄们”腾出了足够的运动空间，以免被无辜误伤。
　　
　　指尖连按群疗和红蓝药快捷键，好在属性加倍，软软的轻尘妹子才挺过了无数妹子和骚年们的浓烈爱意，在第一波最猛烈的攻击中险险的保住了小命。
　　“我勒个擦！哥真是魅力无穷呦！特么的那群鸟人都死盯着哥家轻尘妹子这是为哪般呦！”程清抽搐着嘴角低咒，薛玉意味不明的笑着，温和的解说：“只能说明你情敌太多，他们不抢你，只想杀了你破坏婚礼，让你家朗君继续单身。”
　　“矮油，二货，你家郎君威武呦！”
　　“桀桀桀桀，是呐！黑妹没戏了，二货你家郎君注定是打不动了呦！”
　　“我擦，郎君你妹！”果然是老流氓呦！起个名字都特么的占人便宜有木有的！程清万分想对着屏幕中精准卡位、技能不断的流氓剑客比下中指，然而“残酷的现实”却让他丝毫腾不出手来。
　　接连有二货们化作小墓碑，财迷的轻尘妹子第一次挥着枫叶仙姬杖免费扔出了一串串复活光环。
　　云端漫步一片毒雾扔出，枪战士寤寐适时补了个地裂群攻后反手给得得瑟瑟把法师当战士用的母暴龙加了个神圣之火，雨打芭蕉站在人群里，嘲笑着寤寐和暴龙的眉来眼去，一个跳射，爆裂箭射出，适时终结了被母暴龙和寤寐接连蹂躏过的一片邪恶的人类，其中狗屎运的包括了午夜春风阁唯一一个牧师。
　　攻心只为上你有心带着剩下的骚年向红颜非祸水靠拢，就算呐小受、傲娇依旧二缺的不同意联手，他琢磨着总能借个牧师用用，然而一向被他嗤之以鼻的二货们似乎猜透了他的心思，母暴龙、寤寐和鳕鱼不约而同的带着几个小二货横在了两个帮派之间，冒头的都变成了一座座销魂的小墓碑。
　　神马？两个帮派的人搞不定那么几个二货？
　　你当长江彼岸是死的么？
　　就算有小二货被灭，长江彼岸也第一时间把二货复活了好不？
　　
　　结婚地图中墓碑越来越多，程清嘴角的笑意越来越浓，忍不住勾选了组队语音：“打不动，你是在偷懒呐还是在偷懒呐？”
　　“嗯？”
　　“你可比黑妹高十七级啊！居然还木有搞定他，你让我说你神马好呐！”
　　“很想我搞定他？”
　　“嗤，我也不介意你被他搞定。”大不了解决黑妹问题的时候更麻烦一点而已嘛。
　　“真的？”
　　“比真金还真。”
　　“哦。”朗君唇角笑意转淡，硬挨着远处呐小受、傲娇投过来的月牙镖，终于开始和黑妹硬碰硬。
　　闪着寒光的破碎刃对上双手巨剑霸王剑。
　　绚丽无双的六连杀回旋斩对上毫无美感的强力攻击。
　　时而隐身时而快速跳跃的执拗侠客对上披着圣甲不动如山的流氓剑客。
　　结果，侠客完败，不甘心的在流氓剑客身前化作一座凄凉的小墓碑。
　　【私聊】你对嗨！妹子说：你输了。
　　【私聊】嗨！妹子对你说：你只不过赢得了一场游戏而已。r(st)q
　　游戏？
　　朗君掀了掀唇角，操控着小剑客杀向攻心只为上你，沿途顺手无情的收割了几个妹纸的小命儿：“媳妇，去给你老情人复活。”
　　“你去死。”
　　“死了明天你就得送双倍的请柬，我怎么舍得？”
　　你妹呦！
　　正准备给黑妹复活的轻尘妹子突然狠狠的踹了几脚黑妹的小墓碑，这才挂着抓狂的表情对着满脸黑线的黑妹丢出了一个复活光环。
　　
　　复活后的嗨！妹子没再杀向流氓剑客，拎着破碎刃气势汹汹的冲入了与二货帮混战的人群中泄愤。
　　程清嘴角抽了抽，纵观战场，最终控制着轻尘小牧师冲向了嗨！妹子，给他加血，顺便复活那一些陨落的二货们。
　　
　　母暴龙、寤寐和鳕鱼三大杀器带着神圣光环闪耀的长江彼岸成功解决了红颜非祸水一众牧师后，战况更加明朗。
　　午夜春风阁和红颜非祸水的人越来越少，二货帮的二货们能蹦Q的越来越多。
　　直到最后，只剩下你打不动我一对二，与攻心只为上你和呐小受、傲娇继续厮杀着。
　　瞥了眼傻二傻二的站在嗨！妹子身边的小牧师，薛玉无奈的问：“老二，打不动被小攻小受围攻，你不去给他加血，跟黑妹旁边儿转悠什么劲儿？”
　　“祸害遗千年，他死不了。”
　　“桀桀，二货果然对他家郎君有信心呦！”
　　“小三儿你个……”
　　“原来媳妇对我这么有信心，幸不辱命。”平静低沉的声音听不出任何情绪，以往总是诡异地抚平他心底焦躁的声音突然露出了邪恶本质，揪着程清的心猛地跳动两下。
　　笑容僵在脸上，程清收回对着赵鑫比到一半的中指，盯向屏幕，暗咒：他妹的，哥也跟老流氓一样犯二了呦！三只禽兽到底有木有说神马不该说的呦！
　　                        
作者有话要说：矮油，小攻小受貌似该见下面了有木有的？~\(RQ)/~




☆39、相约去禽兽

　　
　　程清心里首次敲了几下小鼓，习惯了不用语音，偶尔用一次，得瑟过头，一时间就忘了关。
　　一定是太久木有抚慰香香软软的妹子们，惹出怨气，遭了报应呦！
　　盘算着要挑个黄道吉日出去好生勾兑勾兑妹子，程清嘴角不自觉漾起了淫/荡而又风骚的笑，关了组队语音，圆润的指腹按在键盘上突然有点小纠结：是继续装软妹子还是化身母暴龙呐？
　　纠结无果，于是，果断决定先看看老流氓的反应。
　　【组队】轻尘：O.O
　　“猪，傻愣什么？过来交任务了。”语调一如往昔，平静而无趣。
　　程清心底的小纠结一扫而空，给小牧师顶了个二货牌灿笑，操控着小牧师得得瑟瑟的在小攻墓碑上踹了一脚，小受墓碑上踹了两脚，美其名曰：性感妹子要特殊照顾。
　　【附近】轻尘：\(^o^)/~来了，打不动GGV5，这么快就让小攻小受死同穴了！
　　【附近】攻心只为上你：玛丽隔壁的，傻X，明儿你们就得离婚。
　　【附近】呐小受、傲娇：满嘴喷粪的二货，滚蛋。
　　【附近】云端漫步：矮油，姐决定追杀你们小两口一周呦！
　　【附近】鳕鱼：见一次杀一次。
　　【附近】你打不动我：鳕鱼，你抢我台词了。
　　【附近】轻尘：O.O表这么暴力么！小攻小受也是好心好意带了一群人来帮我们布置婚礼现场了呦！
　　【附近】老大来了：……
　　【附近】嗨！妹子：= =
　　【附近】寤寐：……
　　【附近】轻尘：难道你们不觉得这遍地小墓碑，到处飘阿飘的场景很美么？^_^
　　
　　好吧，轻尘妹子又一次成了勇者传说里最圣母的圣母，尽管是伪的，可围观群众们不明智真相啊！
　　程清是真心觉得这满地小墓碑比满地花束漂亮的，心情愉悦的戳牧师交了任务，在神圣的乐曲中，轻尘妹子手指头上那枚订婚戒指华丽丽的大变身，变成了结婚戒指，以示礼成。
　　结婚场景骤然转亮，圣洁的教堂中凭空飘起纷纷扬扬的红色花瓣，洒向满座宾客，洒向满地的墓碑幽魂，预设中的浪漫荡然无存，倒是凭白增添了几分诡异的瑰丽。
　　恶俗的花瓣雨令程清抽搐着嘴角疯狂的在心里吐槽，却令参加婚礼的玩家们欣喜的顶上了开心的灿笑，欢快的吃着他家轻尘妹子和流氓剑客的喜宴。
　　无他，那些花瓣淋在角色身上，活的得一小时双倍经验，死的无损经验原地复活。
　　
　　一场在程清看来苦逼又二缺的婚礼折腾了一个多小时。
　　21：15，程清操控着小牧师扫了几下地，突然将小牧师丢在老流氓找出来的安全点，开始蹭经验、看热闹、站在一群滑来滑去的企鹅王里发呆罢工。
　　流氓剑客几剑解决了围在小牧师周围的三只企鹅王，面无表情的站到安全点，身影无耻的跟小牧师贴在一起，近乎重合。
　　“偷懒儿？”
　　偷懒儿你妹呦，老流氓！
　　程清抑郁的瞥了一眼面对面贴在一起站在冰原中的流氓剑客和二货牧师，诡异的想起了昨天在老流氓家那萧条的屋顶花园里那个意外的……拥抱。
　　一样的洁白，一样的暧昧，一样的老流氓。
　　占哥便宜没占够，又跑到游戏里占哥家妹子便宜来了？擦得嘞！你个渣！
　　程清无限鄙视的对着屏幕中的流氓剑客比了个中指，敲字。
　　【组队】轻尘：^_^伦家累了，需要休息一下。
　　“嗯？这就累了？”
　　【组队】轻尘：^_^
　　“那媳妇休息，我来就好。”
　　【组队】轻尘：^_^不准偷懒儿呦！还差1%就升了。
　　“嗯。”朗君嘴角扯出一抹意味不明的微笑，真心开始期待无数网络数据洪流对面那个“媳妇”得得瑟瑟的跑到他跟前儿秀真身那一天了。
　　肯定十分精彩。
　　
　　“嗯。”简简单单的一个字，程清诡异的从中听出了一丝纵容。
　　无良的掀起唇角，挑眉看着小剑客犹如老黄牛一般，扎进企鹅王群里，啃着鳗鱼，无怨无悔的开始清怪，心情愈发愉悦。
　　啧！这么听话呦！
　　这就是那什么爱情的力量么？
　　真是期待下一次网聚啊！
　　肯定十分有趣。
　　
　　呦！心有灵犀神马的不要太多好不好？
　　唉，你们这么急着见面，要是不成全你们多不好是不是？
　　孽缘之神无良的笑着，摩挲着下巴开始算计。
　　
　　被算计的程清毫无所觉，瞄了眼时间，拨通了自家美丽的母上大人的电话，问候了一声安好。
　　美丽的母上大人恢复的不错，自家亲爱的弟弟程君岳小朋友在出生的第十二天便已经开始踏上了母上大人设计好的轨道，正被专横的父亲大人抱着，参加自己的十二日宴会，以美丽的母上大人接班人的身份高调进入了一众名流的视野。
　　
　　预想着程君岳小朋友悲催的童年，程清同学假假的悲悯叹息，叹息只到一半，便被意料之中的电话打断。
　　电话接通，黑妹骂骂咧咧的声音直冲耳际，将手机拿开一点，程清无奈的拍了下额头，揶揄：“二黑子，终于舍得把你那身斯文皮扯下来变禽兽了？”
　　“滚你丫的，我回来前跟你说什么来着，当我话耳旁风啊？转眼就特么的勾搭着野男人结婚了……”
　　“打住，二黑子，我说过了，只是游戏而已。”
　　“游戏也不行啊，你这样让兄弟情何以堪啊……”
　　“啧！二黑子，你抽了么？”
　　“我早就抽了，你才发现么？”
　　“……”
　　黑妹很快回归斯文，所以说黑妹真心不是无理取闹的泼妇，只是个欠大黑子调/教的抽风孩子而已。
　　挂断电话后，程清很善良的给大黑子发了条黑妹需调/教的信息，不厚道的在背后插了黑妹兄弟两刀。
　　不怪哥呦！谁让你总是破坏哥跟香香软软的妹子们勾兑感情呐？r(st)q
　　荡漾的笑着，将视线重归游戏。
　　出乎意料的，小剑客竟然还木有下线。
　　【组队】轻尘：( ⊙ o ⊙)！你竟然还在？十点十分了呦！
　　“嗯，回来了？”
　　【组队】轻尘：^_^知道伦家不在呦！
　　“嗯，回城。”
　　【组队】轻尘：不继续了咩？
　　“明天吧。”
　　【组队】轻尘：呐个……刚才给母上大人打电话了，所以……
　　
　　【组队】轻尘：呐个……刚才给母上大人打电话了，所以……
　　这是解释？
　　朗君扬眉，指节扣了扣桌面，收回了刻意营造出来的低气压，无意识地微笑：“没关系，没等多久，下了。”
　　“晚安。”道完晚安，朗君拖着鼠标在戳了几下，就是这几下，令无数网络数据洪流对面的程清同学瞬间表情凝固，对着警院对面某个小区的方向比着中指，咒了一声：“你妹呦！老流氓！”
　　
　　其实真心没什么，只是朗君先生临下线前让自家流氓剑客给了轻尘妹子一个粉纯洁的晚安吻而已。
　　程清同学，不要继续想歪了，这个吻真的是粉纯洁呦！
　　程清同学，不要不习惯，多来几次就习惯了，真心的。
　　
　　确实，多来几次就能习惯了，几天后，程清同学已经能十分荡漾的笑着让自家小牧师主动给流氓剑客临别一吻了。
　　
　　1月16号，周六下午。
　　小牧师顶着二货牌灿笑与流氓剑客例行吻别之后，程清浑身散发着风骚的气息，兴奋的窜出警院，奔向门外等候的云端漫步。
　　是的，两只臭味相投的家伙又相约一起去禽兽了。
　　难得木有黑妹杀出来捣乱，难得木有紊乱的起床方式横在那里作梗，程清心情十分激动，激动到出门时都忘了拿他心爱的钱包……
　　                        
作者有话要说：捂脸，怎么说呐，各种乱七八糟原因，在18：20前只匆匆赶出了两千五粗来，预想中的一大段情节都没来得及码，只能挪到明天了，于是这章就真的成了过渡章%>_<%




☆40、老流氓救美

　　孽缘之神说：猎人者，活该人恒猎之。
　　
　　爵色。
　　混乱的灯光暧昧不明，舞曲节奏由强烈转为舒缓，程清松开性感妹子的腰，绅士的欠了□，退出舞池，回到吧台。
　　“这个妹子哥看着挺不错的……”酒精的刺激下，云端漫步意态慵懒，微醺的醉意恰到好处的驱散了眉宇间最后一丝稚气，“妹子他哥你要不要这么挑剔呦！”
　　放下酒杯，随手抹了下嘴角残留的液体，程清不厚道的挑着云端漫步的下巴调笑：“啧，这不是被你祸害的么？瞧你这股子勾人的劲儿，妹子们都被你比下去了有木有，哥还怎么找妹子呦！”
　　“德行，怎么不说你自己吹毛求疵呐！”
　　“勾兑妹子当然要勾兑可心的，哥是有品位的人，你懂得。”
　　“懂，哥太懂了，不就是法医系多性冷淡么！”
　　“滚你的！你特么才性冷淡呐！”
　　“得了！江湖上可木有传言说临床性冷淡多的，走，去找骚年们划拳玩骰盅去？”
　　“免了，哥只对妹子感兴趣。”然而故作无意的扫了一眼几个“重点观察对象”，却又莫名觉得这妹子都太柔腻了，程清突然开始蛋疼，打了个惯用的手势示意调酒师再来一杯血腥玛丽，不想另一位调酒师直接推了两杯激情海岸过来：“程先生，27号桌的秦三少请的，请两位先生赏脸。”
　　
　　目光扫向角落里的27号桌，看不太真切，只依稀分辨出三五个妹子在陪着五六个男人聚在那里喝酒，其中一个男人发现程清在看他们，举杯示意后，干了杯里的酒，倒了下空酒杯。
　　“抱歉，我和我朋友只喝血腥玛……”拒绝的话没说完，程清兀然发现，云端漫步那个问题少年，正端着半杯激情海岸对着隔了两个座位的粉嫩骚年抛电死人不偿命的勾魂媚眼。
　　“你倒是敢喝。”看着起身往这边走的27号桌男人，程清突然有点头疼，他真心不该带着这问题少年来这种地方，A市达官贵人多，不比T市，出了什么乱子他都能摆平。
　　“啧，你点了不就是喝的么？就算来送钱包的是你妹夫，也不可以这么小气呦！”
　　程清无语，自相识至今，他是第一次这么期待老流氓的到来。
　　
　　朗君接到母暴龙的电话的时候，刚从浴室出来，正准备上床睡觉。
　　骤然知道说去图书馆查文献的轻尘妹子和母暴龙一起去了爵色，指关节被他捏的咯吱咯吱直响，却还是冷笑着万分平静的应了声：“半小时后到。”
　　
　　喧嚣的舞曲，朦胧的灯光，令朗君稍感不适，进入爵色后，本能的皱眉眯了下眸子。
　　熟门熟路的走向吧台，隔老远就看见那轻浮的男人正拽着醉倒进秦三少怀里的母暴龙跟几个男人交谈，抑或说是交涉。
　　不用想也知道这俩二货着了什么道道。
　　推推眼镜，敛起眸子里的冰冷，朗君微笑着走到程清身边，自然的搂住了程清的肩膀：“秦少，这么巧？”
　　“朗君？”秦三少是A市名人――近百十年内最高调的私生子。秦家老爷子稳坐二把交椅，虽然他家老头子已经对外宣称因病修养，他那两个同父异母的哥哥在官场却是混的如鱼得水。秦家子弟欺负人从不张扬，唯独这个成功由暗转明的秦三少完全摒弃了秦家“蔫儿坏”的优良传统，一股子嚣张跋扈劲儿在圈子里人尽皆知。“真是稀罕人物，出来玩了那么多回都没碰见过你，啧啧，一起玩玩儿？恭子可是为了你一天到晚跟丢了魂儿似的！”
　　“秦少好意心领了，我只是过来接不着调的小舅子回家。”自动屏蔽秦三少最后一句话，朗君微笑着扫了一眼秦三少身边粉壮实的恭子，一指云端漫步，“秦少给个面子？”
　　“小舅子？”恭子按捺不住，语调阴郁的问，“怎么没听朗伯伯说起过？”
　　“还没到对外张扬的时候。”
　　“是么？这么说我还有机会啊……”恭子不善的扫了一眼程清和云端漫步，“秦少，这可是两个尤物呐，错过可惜了。”
　　“嗯？”秦三少手背温柔的蹭云端漫步的脸，似笑非笑的斜挑了公子一眼，低叹，“可是朗君让我给他个面儿呐！真是为难，给了对不起这喝了我酒的尤物和恭子，不给吧……”
　　
　　朗君五指略微收拢，程清的肩头被捏的生疼，不着痕迹的挣了一下，没能挣脱。
　　程清随手拿起吧台上的血腥玛丽，浅酌了一口，斜倚着老流氓，挑眉静看一个老流氓和一群老流氓现场版的狗血剧。
　　所谓的秦三少是个很会看人下菜碟的人，刚才的嚣张敛起了大半，现在说是为难还如说是不愿意栽面儿。
　　啧！看来老流氓不简单呦！
　　程清优雅的笑，更加心安。
　　老流氓来了，不用他再为云端漫步那个问题少年担心，程清索性颇有闲情逸致的看起了热闹。
　　
　　余光扫了一眼没心没肺的男人，朗君压抑着火气强行拿过男人的酒杯，公式化微笑着对秦三少举杯：“看来是我的面儿不足，让秦少为难了。既然如此，不足的地方朗某用酒补足，喝到秦少不为难为止。”
　　仰头利落的喝了杯中妖冶的红色液体，朗君平静的扫了程清一眼：“血腥玛丽太温和，不足以表达朗某的诚意。”
　　温和你妹呦！
　　程清万分确定，刚才老流氓那一眼平静的目光下尽是蔑视和嘲讽，于是毫不犹豫的优雅的笑着在心底又一次诅咒了一遍：情商为负的老流氓，哥诅咒你一辈子把不到妹子！
　　喂！难道真不是你的心理作用么？
　　
　　十杯tequila bomb分两排摆在吧台上，琥珀色的液体在朦胧的灯光下剔透晶莹。
　　宽厚的手掌蒙住杯口的杯垫，酒杯往吧台上一掼，泡沫满杯。
　　弹开杯垫，朗君爽气又不失风度的迅速将溢满泡沫的酒一口灌入腹中。
　　五杯酒下肚，朗君面未改色，握杯的手依旧沉稳，嘴角始终挂着公式化的微笑。
　　
　　程清情不自禁的砸吧了下嘴，违心的腹诽：不装AC中间那兄弟能死呦！
　　
　　酒喝到第七杯，秦三少终于松了口：“瞧你这是怎么说的？多大点儿事儿！”
　　“我这小舅子年纪小不懂事儿，招惹了秦少，理应这样。”朗君平静的与秦三少客套了两句，冷然的瞥了一眼恭子，买了单，揽着程清，驾着醉猫似的问题少年离开爵色。
　　
　　云端漫步那个问题少年被朗君粗鲁的扔到了后座上，朗君坐进驾驶位置，降下车窗命令程清：“上车。”
　　程清嘴角扯了扯，到底压下了有骨气的拒绝，乖乖的坐到了副驾驶位置。
　　谁让哥杯具的没带钱包呐？
　　被老流氓嘲讽一番又不会死，有什么大不了的呦！
　　唉，不过还真是一分钱难倒大好骚年了啊！
　　
　　没有预料中的嘲讽，车被设定成了自动驾驶后，朗君便冷着脸靠在椅背上闭目养神。
　　程清从后视镜里瞥了一眼俊朗薄情的脸，心头一跳，浑身上下说不出的不自在，不是因为酒气，不是因为静谧，只是因为那张脸？
　　真特么的！一定是哥今天离开警院的方式不对了！
　　喂！你敢不敢不要总是给你那颗骚动的心找这么不靠谱的借口？
　　他不敢，真心的。
　　
　　程清身子微微下滑，调整了个舒服的姿势，漫不经心的浏览着沿途绚烂的灯光，开始逐一回想香香软软的妹子们，想着想着便开始昏昏欲睡。
　　梦中，抱着可心的软妹子上了床，兴奋难耐，调笑着开始拽妹子背后的拉链，拉链拽开，妹子十分惊悚的变成了老流氓，程清正在梦里对着老流氓光溜溜的完美肉体抑郁不止，头就被猛地推了一把。
　　迷迷糊糊的睁眼，酒意加睡意，使得一双凤眼里折射出无限风情。
　　
　　朗君唇微抿，压下心底的冲动，冷声道：“到了。”
　　“嗯？”程清盯着衣冠楚楚的朗君先生呆了三秒，成功分清了梦境与现实后，漾起风骚的笑，“谢了呦，改天还你钱。”
　　“还钱？”朗君挑眉，他今天去折腾这一趟赔上的可不止那点儿钱，光还钱就够了么？
　　“呦！难道不用还了？”程清笑的风骚，看不出是真二还是假二，朗君下车拽开车门，将云端漫步从后座上提溜下来，“少还一分也不行。”
　　
　　啧！情商果然为负啊！
　　程清转身，嘲讽的笑着往车库外走，边走边思索怎么忽悠着门口警卫放他进校门，然而，他才走出五六步，便听见身后老流氓用他那平静到欠扁的语调问：“就这么走了？”
　　“那还要怎样？”
　　“滚回来收拾你折腾出来的烂摊子。”朗君将醉的不省人事的母暴龙扔到车前脸上，转身走向电梯。
　　“……”程清很有骨气的不回头。
　　“你很想挑战警院的纪律？”
　　“……”程清很没骨气的转身，架起问题少年，进入电梯。
　　有些人总是一针见血的令人想动粗有木有的！
　　
　　云端漫步被丢进了他上次住过的客房内，穿得齐整整的在大床上抱着被子继续睡。
　　真心不是程清不厚道，是老流氓抽了，不允许他给问题少年脱衣服。
　　程清武力反抗，朗君暴力镇压。
　　结果就是，程清被老流氓反剪着胳膊，死死地压在了客房的门上，不知不觉间丢了一大坨嫩豆腐。
　　程清不服气的挣了几挣，郁卒的发现只有脖子还能动，勉强回头，斜挑朗君，低咒：“你抽了。”
　　“嗯。”朗君大大方方的承认，他就是抽了，不抽怎么会喜欢这么个轻浮的男人？
　　“我去！”程清无语，没有什么比你咒骂别人的话语被对方平静的承认更让人无力的事儿了，真心的。
　　你错了呦！
　　将来某一天，朗君先生突然告诉你，就是你粉纯洁的解暴龙衣扣的瞬间，让他更加清晰的确定了自己的心意，让他下定了拐你回家做小受的最终决心的时候，程清同学，你会浑身脱力的，也是真心的。
　　孽缘之神咧着嘴，淫／荡的笑。
　　
　　程清同学贴着门板粗重的喘息：“抽是一种病，得治。”
　　“嗯。”朗君掀起唇角，盯着程清诱人的侧脸，意味不明的低语，“放心，已经找到了治病良方，用不了多久就能痊愈。”
　　“恭喜你……”程清晚上喝了不少酒水，刚才一番折腾，膀胱瞬间涨得厉害，“但是，你敢不敢松手让哥去个厕所呦！”
　　朗君挑眉，意犹未尽地了收回压在程清背上的手。
　　
　　程清活动活动手腕，直奔客卫。
　　朗君带上客房的门，倚着墙耐心十足的等程清放完水出来。
　　
　　“！”看见门神似的老流氓，程清思维瞬间混乱了下，莫名心虚的后退的两步，抽搐着嘴角问，“你在这杵着练神功呢啊！”
　　“在等你一起回房。”
　　“哥睡客房。”
　　“跟暴龙那个睡觉打把势的醉鬼一起？委屈客人可不是朗家的待客之道……”朗君挑眉，挑衅的冷笑，“还是你不敢？”
　　喂！朗君先生，你到底有多道貌岸然呦！难道这就是传说中的“10个眼镜9个坏，还有一个是变态”么？
　　                        
作者有话要说：举手，伦家也戴眼镜的……
于是，戴眼镜的骚年8要代入，最后一句是为了朗君先生添上的。




☆41、都是大杀器

　　“识时务者为俊杰。”
　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　“能忍能让真君子，能屈能伸大丈夫。”
　　“人呐，不能真怂，但是必须会装怂。”
　　“如果哪一天，你忽视形势，一味的自以为很有骨气的硬挺着面子，也就离死不远了。”
　　“……”
　　老祖宗留下的至理名言和从警队堕落进流氓队伍里的魏叔对他嘟囔过的话走马灯似的在程清脑子滚动，挪开对着脸喷水的花洒，扑腾扑腾，从黑色双人浴缸这边扑腾到另一边，加大了冲浪按摩的力度，程清又做着无用功扑腾回原位，犹如一只无聊的在毯子上打滚儿的巧克力猫。
　　泡在朗君的浴缸里，程清舒服的直哼哼，心底却在不厚道的腹诽：“啧，一个单身汉子弄这么大的双人浴缸，果然是个老流氓呦！”
　　
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　“再不出来，我进去拎人了。”不疾不徐的敲门声过后，平静无波话语从门缝下钻了进来，程清捏着眉心嘟囔了声：“晦气。”不情不愿的从浴缸里出来，烘干了身子，动动依旧酸疼的肩膀，皱眉裹上了宽大的睡袍。
　　手刚搭上门把手，朗君的声音又传了进来：“左侧第二个柜子里有新内裤。”
　　“！”
　　“你穿，型号可能大了点儿。”
　　大你妹！
　　但是，真的有点大……该死的老流氓呦！
　　一向引以为傲的身条无形中在老流氓面前相形见拙，程清抑郁，是真心抑郁了。
　　老流氓果然是某个不着调的神派来克他的呦！
　　
　　“还不出来？”朗君在外边继续催促，程清揉吧揉吧脸，挂上风骚的笑容，拉开门，“呦！一日不见如隔三秋怎么着？”
　　
　　“呦！一日不见如隔三秋怎么着？”被他用言语激回房间、好生暴力教育了一番的男人，被迫到浴室里反省了一番后，就那么满血满buff的站在浴室门口，对着他风骚的笑着，松松垮垮的睡袍无意间泄露出无限风情。
　　某处欲/望被惊醒，瞬间抬头，朗君推了推眼镜，大大方方的欣赏着鲜嫩的豆腐，面不改色的指指床头柜上的碗：“喝了。”
　　程清挑眉：“洗手作羹汤？”
　　朗君掀起唇角，反问：“感动了？”
　　程清敛笑，耸肩，无限悲悯的叹息：“可惜了的，哥只喜欢妹子，恐怕要辜负你这一片心意了。”
　　朗君意味不明的盯着程清，平静的陈述：“别逼我动手喂你。”
　　喂你妹呦！
　　武力值高了不起呦！
　　不过，还是真心惹不起啊……
　　“君子动口不动手……”程清撇嘴，绕过朗君的瞬间，揶揄，“所以你只能算个流氓。”
　　“呵！”朗君轻笑，关上浴室门的瞬间，带着笑意自我辩驳，“其实我很多时候都挺君子的。”
　　
　　一道浴室门隔开了鸡同鸭讲的两个男人，又瞥了一眼稍显凌乱的床，程清心里难得生出一丝歉疚。
　　如无意外总会定点休息的老流氓肯从被窝里钻出来去给他们送钱，折腾到凌晨一点回来后又给他们煮醒酒汤，其实……或许……大概老流氓没有他想象中的那么一无是处？
　　啧！
　　瞧！一碗醒酒汤，成功的在程清同学坚如壁垒的心上敲出来一道缝隙。
　　就连不久前的暴力教育都被某只选择性失忆般的忽略了。
　　朗君先生，你真心赚到了。
　　
　　朗君从浴室出来，程清已经钻进了被子里，靠着床头摆弄自己的手机。
　　一抹发自内心的微笑稍纵即逝，朗君又恢复了不冷不热的神情，径直上床，靠着床头，打开灰不溜秋的智星3000。
　　“还不睡？”
　　“嗯，没时间睡了……”朗君意外的瞥了一眼程清，如果他没记错的话，这是这个男人第一次用这么正常的语气跟他闲聊，“如果会影响到你的话，我可以去书房。”
　　现在已经不是百十年前，电脑开着会有乌拉拉的风扇声。
　　科技发展至今，开着电脑唯一会影响到程清的地方，只是光线而已，而这点光线，程清倒是真心不在乎：“不用，哥没那么娇气。”
　　朗君点点头，不再说话，全神盯着屏幕，指尖飞快的敲击着键盘。
　　程清凑过去瞄了一眼，看不懂，缩回被子里继续翻看新闻，顺便等自家天才舅舅的邮件。
　　
　　自从上次瞄见朗君在那个不知名论坛收到的私信后，程清一直在旁敲侧击地询问自家天才舅舅近况。
　　本来，以天才舅舅的身份，电脑遭到骇客攻击实属正常，并没怎么担心，只是问上一句联络下感情，顺便以求心安。
　　然而，令他意外的是，每次得到的回复都是：“小孩子胡乱操什么心，舅舅很好。”
　　这次又是一样，等了半个小时才收到了自家舅舅一封回邮，意思大同小异。
　　程清心中兀然升起一丝不安，不悦的皱眉：臭屁舅舅你真是够了！说句实话会怀孕么？
　　
　　朗君的忙碌告一段落，双手交叉伸了个懒腰，手放下时，指尖极其自然的落在了程清眉心，揉了揉：“怎么了？”
　　程清仰头，又漾起了风骚的笑容，弹了下朗君的掌心：“啧，不要趁机色诱哥呦！木有用的，哥只喜欢妹子。”
　　“……”朗君僵着嘴角收回手指，果然，这家伙的脑回路里目前只有妹子，需要进一步调/教才能跟他正常沟通。
　　
　　老流氓开始沉默。
　　静谧的夜里，唯有彼此的呼吸声此起彼伏。
　　“咳！”程清轻咳了一声，丝毫不觉刚才把人的好心当成驴肝肺有什么不妥，膝盖拱了拱朗君的大腿，问，“还记得上次那封私信么？”
　　朗君挑眉。
　　程清终于有了那么一丁点的不好意思，蹭了蹭鼻尖：“里面那个柳是指柳子谦么？”
　　“嗯。”
　　“他……”程清斟酌着语句，“遇到麻烦了？”
　　“算不上。”朗君也不算是说谎，虽然柳子谦最近成了以岛国为首的亚洲其他国家某些组织的目标，但暂时麻烦的不是柳子谦，而是21院的网络管理员和他们这些红客们。
　　“唔……”算不上，也就是说还是有了麻烦？
　　
　　瞄了眼时间，已然凌晨两点十三分，朗君毫不客气的收走了程清的手机，勒令：“睡觉。”
　　程清从沉思中回神，立马笑着揶揄：“啧，原来你还有成为管家婆的潜质。”
　　
　　随手把程清的脑袋按在枕头上，朗君平静的盯着屏幕，看不出喜怒，唯有黑框眼镜的镜片上折射出一道幽蓝的光。
　　透过指缝盯着老流氓的侧脸，撇撇嘴，程清拍掉按在他脑袋上的爪子，翻身睡觉。
　　
　　程清睡眠质量一向很好，睡相一向令人不敢恭维。
　　不出意外的，睡着不到十分钟，程清就跟警犬似的，寻着味道摸索到了朗君的大腿抱进了怀里。
　　
　　朗君注视着程清的侧脸，温暖的笑，这次并未嫌恶的把人踹开，反而流氓的用指腹抚了下程清的唇，往上拽了拽被子。
　　喂！心上人投怀送抱，你还这么淡定，你真心重度ED――阳痿了吧！
　　朗君挑眉冷笑：怎么可能？
　　他只是不喜欢急功近利，弄巧成拙而已。
　　
　　朗君忙忙停停，捧着电脑坐了一夜，程清吭吭哧哧，抱着朗君的大腿流了一宿哈喇子。
　　喂！程清妹子，你抱大腿抱的可真敬业！
　　
　　凌晨五点，朗君总算忙完，得以躺下闭目养神两个小时。
　　大腿换成了人形抱枕，程清睡的更加惬意。
　　以至于怀里一空，他便睁开了眼，盯着悄声走出卧室的背影楞了一下，翻身，将被子团吧团吧抱进怀里打算继续睡，却睡意全无。
　　哦！卖糕的！哥今天又起床方式不对了有木有！衰神又要降临好几天了有木有的！
　　
　　然而，衰神最先眷顾的人不是他，而是云端漫步。
　　云端漫步龇牙咧嘴的从卧室里出来，屁股还没沾到餐椅，就接到了一通电话。
　　暴龙一扫平时的祸害德行，乖得好似五好学生：“小舅。”
　　“没有，绝对没有，我昨天住在朋友家了。”
　　“狗头军师栽赃的。”
　　“没忘，我正往那儿赶呢。”
　　“怎么会！”
　　“知道，知道，就算我不感兴趣也得替文文守好了她的嫁妆么。”
　　“……”
　　通话结束，云端漫步把下巴搭在餐桌上，有气无力的说：“你们觉不觉的舅舅都是大杀器？”
　　另外三只思索了下，均深以为然的点头。
　　云端漫步又抑郁的说：“如果长江彼岸算是三八小步枪的话，我家小舅就特么的堪比核导弹了，你们说我凄惨不凄惨？”
　　“算了，哥得走了，该死的老狐狸告我黑状，跟他没完。”云端漫步说走就走，他惹出的烂摊子却害苦了程清。
　　
　　特么的！
　　原来衰神不是忘了他，而是觉得直接眷顾他一点意思都木有的有木有！
　　云端漫步风风火火的滚了，滚之前非常欠揍的笑着跟门口的君教授和薛大禽兽打了声招呼：“嗨！门口站着干嘛？怎么不进去？”
　　他妹！这个祸害呦！
　　刚才就他一个人对着门口坐着，应该早就发现了门口的君教授和薛大禽兽有木有！
　　于是，他是故意的吧！
　　自己倒霉催的被大杀器隔着电话训了，于是非常讲义气的拽着另外三只有难同当了有木有！
　　
　　“大杀器？”
　　“三八小步枪？”君教授淡然地扫了一眼程清身上的睡袍，坐到自己的位置上，毫不客气的拽过朗君的那份早餐，慢条斯理的开吃。
　　“啊哈哈……”朗宁干笑两声，谄媚的把自己喝了一半的牛奶推给君教授，“舅舅明鉴，那都是暴龙说的，我们啥都木有说呦！”
　　“哦。”好吧，君教授开吃后便不愿意说话了，但还是在薛大禽兽温和的目光下把牛奶推了回去，“一份够了。”
　　
　　程清没有勇气打扰一只吃货进食，于是，将自己的那份早餐贡献给了薛大禽兽后，暧昧的笑笑：“老大，你也在呦！”
　　“昨天跟君教授去现场，回来晚了。”
　　
　　啧，开小灶呦！真是夫夫情深呐！
　　程清不厚道瞄了眼薛玉的屁股底下，拱薛玉的肩膀：“君教授要你了木有？”
　　薛玉唇角笑意加深，认真的吃着早餐，沉默不语。
　　吃货君教授兀然抬头：“我要他？”
　　程清努力摆出穿正装的德行，十分假正经的微笑着说：“研究生啊，薛玉一直想直升您的研究生。”
　　“君教授今年不打算带新的研究生。”这是薛玉，暖意融融。
　　“哦。”这是君教授，听不出任何信息。
　　
　　“呼――”君教授和薛玉离开，朗宁长呼了口气，“哎呦，太阳一定从西边出来了，舅舅居然木有报复咱们！”
　　朗君意味深长的笑：“他的吃相也斯文了。”
　　“啧！这就是奸/情，说也说不明白――”程清欠扁的低哼，却十分悦耳，朗宁直说着一会儿要弹吉他给他伴奏。
　　
　　朗君将重新做好的两份早餐端到餐桌上，问：“你们学校很多人想直升舅舅的研究生？”
　　程清美滋滋的填着肚子，心情一好，便自以为很善良的帮君教授在自家外甥面前宣扬了一下他那光荣而高大的形象：“Sure！君教授可是我们学院最优秀最有型的教授……嘿！还是单身，谁不想跟他呦！”
　　“哦。”外甥像舅，这一声哦与君教授像了个十足十。
　　
　　本来，程清以为“大杀器和三八小步枪事件”就这么过去了。
　　然而，残酷的事实却十分敬业的敲醒了他。
　　程清，你真是太天真了有木有的！黑无常哪里那么好惹的？他不舍得收拾自家外甥还不舍得收拾你么？
　　接下来整整一个星期，程清被君教授课上课下，不动声色的收拾了个死去活来。
　　
　　“我去！”程清疲惫的踹开101的房门，一屁股坐在椅子上，哀嚎，“累死哥了！果然不愧黑无常呦！老大，你果断换个目标吧，黑无常真心精力无限啊，选他，性命堪忧啊！”
　　“二货，不带这么不厚道啊！”范子辉幸灾乐祸的笑着，“你抢了老大接近黑无常的机会也就算了，还想将黑无常彻底抢走？”
　　“桀桀，就是，别忘了你已经有打不动了呦！要守妇道呀妇道！”
　　“滚，禽兽们！”
　　“君教授也是好意……”薛玉笑的如沐春风，“他可是第一次对一个学生课上课下轮番特殊照顾。”
　　“哥还真是荣幸……”程清又一次在心底诅咒了云端漫步百八十遍泡不到心爱的骚年，开怀的笑着感叹，“真遗憾，明天哥要去参加校园乐队大赛了，君教授只能物归原主了……”
　　                        
作者有话要说：【握拳】争取明天给小攻小受个初吻，hiahiahiahia！~

☆42、强吻一送一

　　2094年1月23号是个值得记住的日子，这一天有太多人收到了“意外地惊吓”。
　　
　　天舒杯校园乐队大赛A市所在区域的复赛地点就在隔壁理工学院的大礼堂。
　　其他参赛选手们都在后台用各自独特的方式调整着状态，以求能以最佳状态登台。
　　旭日阳光的鼓手韩旭却暴躁地拽松了制服领口，摔了手机：“我操了，程清那傻X死哪去了，电话也不接。”
　　“不会还在被黑无常蹂躏着吧？”贝斯手显得有点幸灾乐祸。
　　“我去，他不来你还挺高兴啊，那傻X是主音吉他知不知道？”
　　“哥，你淡定，他不会迟到的……”
　　“马上就要开始了。”
　　第一组出场的乐队已经登台，程清却还在寝室里不紧不慢的对着镜子研究他身上那套笔挺的警服有没有褶皱。
　　第二组乐队演出结束，程清终于背着他的电吉他进了礼堂，观众席里发出兴奋的惊叫，妹子们兴奋的低语，程清却漾着微笑径直进了后台，始终未看妹子们一眼。
　　
　　评委席里，假正经的穿着乳白色西装的云端漫步讪讪的放下手，啧啧两声：“啧，真特么的见鬼了，那骚包居然COS起神圣不可侵犯的高贵黑莲花来了，我去！”
　　“你认识？”云端漫步旁边带着金丝边眼镜的斯文男人扬眉笑问，“前几天的那个419的对象？条不错，还制服诱惑，挺有眼光。”
　　云端漫步摆弄着桌上印着林氏经纪副总姚聂字样的牌牌，眯眼，笑着回问：“林思明，你脑回路进水了么？”
　　林思明面不改色，依旧笑得温文尔雅，十分正经又斯文的说：“可不就是脑子进水了，要不然怎么会带着你这妖孽来A市？”
　　“呦！委屈你了哦！委屈你为了告老子黑状还特么特意给你死对头打了个电话呦。”
　　“我跟文宇一向是好兄弟，而且，我也是为了你好，未成年人不好出去419的。”
　　“滚你妈的，16就开始潜小明星的禽兽也有脸诬陷哥这么纯洁的骚年。”
　　隔着一个座位的老大来了――楚天舒望了一眼笑着互相低咒的两只一眼，嘴角明显有抽搐迹象。
　　云端漫步对着楚天舒回以一个惑人心神的笑，摸出手机，戳戳点点发了几条信息出去。
　　
　　朗君收到信息的时候正是他们反击RIKEN的关键时刻，无暇看信息，信息提示音每隔三分钟便叮当一声。
　　信息一多，提示音连续不断，被烦得不行，朗君皱眉对着对讲机呼唤在隔壁用游戏发泄别扭的朗宁：“过来帮我看下信息。”
　　“嗤！”朗宁没骨头似的窝在椅子里嗤笑，“轮到你求我了呀？”
　　“幼稚。”
　　“你妹！”
　　“朗宁同学，我妹就是你妹。”
　　“我……去！”
　　“嗯。”
　　嗯……
　　恩你妹呦！
　　朗宁咧咧嘴，给自家小猎人挂了个海带泪以表达他此时万般无奈的心情，不甘不愿的赤着脚进了朗君的书房。
　　脚丫子泄愤似的夹住朗君的小腿肚子一拧，眉开眼笑的戳朗君的手机。
　　朗君抽搐嘴角，脚背蹭蹭被拧的生疼的腿肚子，眸子里溢满无奈。
　　
　　“妹子他哥在参加校园乐队大赛，倒数第二个出场，快来看呦！那骚包装起冷艳高贵的黑莲花了呐！”
　　“r(st)q真没想到，老大来了居然就是楚天舒，哥一定要跟他要几件恒温服穿穿，哥最怕冷了！”
　　“不回信息不见人影，挺尸了呦？哥无聊死了有木有，黑莲花还要好久才上台，就有妹子抱着鲜花在台下等着了，啧啧！”
　　“……”
　　电子音读完连续几条信息，朗宁皱了下眉，朗宁苦大仇深：“我勒个去！那帮禽兽，哥各种羡慕嫉妒恨呦！”
　　“小君，我想，今天风和日丽的，其实我可以出门吧？”
　　“今天多云转阴，西北风五到六级，谢谢。”
　　“大赛是在礼堂里。”
　　“你不宜去人多的地方……”朗君声音顿了顿，指尖在键盘上飞快的舞动了几下，才又继续，“而且，昨天陈医师特意打电话叮嘱，不准你去现场看今天的大赛。”
　　“一对禽兽！”朗宁趁着朗君无瑕反抗，泄愤似的将朗君一丝不乱的碎发揉成了雀巢，满足的拍拍手，“哥去看现场直播！”
　　
　　学校礼堂里的乐队比赛注定不会很癫狂，即便选手们再怎么调动气氛，观众席的孩子们也不可能像在pub里那样肆无忌惮的低吼，咒骂，舞动，他们只能强装着斯文，强行压制着内心的疯狂的躁动，兴奋地颤抖双手。
　　第五组乐队演奏结束，主持人出来，不怎么专业的问了几个问题之后，台下评委开始点评……
　　朗宁颤抖着伸出苍白修长的食指，指着评委席里假正经的云端漫步低咒：“我勒个去！那问题少年居然是评委，这比赛太特么不靠谱了有木有！”
　　
　　朗君伸着懒腰从书房出来正好听到这句，扫了一眼大屏幕上熟悉的礼堂：“到第几组了？”
　　“第六组刚登台。”
　　“总共几组？”
　　“10。”
　　默算了下时间，朗君冲了个澡，换了套衣服出门：“我出去下。”
　　朗宁警觉的回头：“你去看比赛？”
　　“不，我去找人。”
　　“未来的小舅子？我说小君，小舅子虽然需要讨好，可也没妹子重要呦！有时间你不如去约轻尘妹子喝个咖啡呐！”
　　“就是去找轻尘妹子。”妹子两字不自觉重音，朗君对着朗宁微笑，“放心，我肯定把轻尘妹子拐回来一起管你。”
　　“滚蛋！”
　　
　　风很大，出了门头发便被吹的乱糟糟的，比被朗宁肆虐过的雀巢还雀巢。
　　下巴缩进围巾里，揣着风衣口袋穿过过街天桥，快步走向理工学院。
　　天气恶劣，路上行人不多，学院门口却有个高挑斯文的妹子低头的拨着电话，微蹙的眉心泄露出了些微的不满，朗君觉得妹子眼熟，似乎在哪儿见过却又想不起来，不禁多看了两眼。
　　妹子抬头，对上朗君平静的目光，文静的笑笑：“同学，请问你是理工的学生么？”
　　朗君点头。
　　妹子漂亮的杏眼里露出喜悦：“能不能麻烦你带我去大礼堂？”
　　“可以。”
　　“太感谢了。”
　　朗君公式化微笑，当先往学院里走。
　　妹子愣了愣，小跑着跟了上去。
　　毫无情商可言的郎君先生并未因为妹子那七厘米高的高跟鞋减缓步伐，妹子也未现出任何不悦之色，倒是显得他比朗君还要急着去大礼堂。
　　
　　大礼堂，舞台中央灯光明亮，来自警院的旭日阳光首次摒弃了一如既往的刚硬曲风，演奏了一曲与他们那蛋疼的名字还算贴切的和缓又深情的曲子。
　　这次负责主唱的节奏吉他手韩阳声音清亮，深情的语句和着舒缓的旋律淌出，滑入听众心间，触动心弦。
　　程清半个身子隐在阴影里安静的拨弄着琴弦，到了和声区不轻不重的和上一句，使得整首曲子更加动人。
　　“……管那人生多少磨难，能有你与我并肩携手，轮回一世又一世，就是天赐的幸福。”
　　曲终，台下观众静默三秒，随即想起稀落落的掌声，掌声越来越多，早就挪到台前的影视学院妹子捧着火红的玫瑰奔上舞台，挂住程清的脖子狠狠地亲了一口。
　　程清绅士的环住妖娆妹子的腰，轻笑：“妹子，你太激动了，这么挂在穿警服的我身上，我家老头子会炸的。”
　　得！
　　原来这就是程清各种假正经黑莲花的原因么？
　　妖娆妹子眯眼笑，就是不松手：“那可正好，在你家父亲大人眼前给你盖个戳，看你还躲不躲我。”
　　程清嘴角抽搐，对妹子绅士如他，还真不好在台下群情“激愤”的时候让妹子难堪。
　　男的俊朗，女的美丽妖娆，站在台上，如同一对璧人。
　　
　　朗君和高挑文静的妹子十分荣幸地欣赏了整个献花过程。
　　妹子瞬间僵立在礼堂入口，看着程清的目光悲伤而不敢置信。
　　余光扫到妹子的神情，某些记忆自动浮现，这不正是轻尘妹子电脑里出现频率最高的那个妹子么？
　　还有台上那个，不正是几个月前相亲时给他发好人卡，说不想将来跟在身边的是移动的地中海那个么？
　　这还真是孽缘啊。
　　朗君危险的眯了下眼，掀起嘴角，冷笑，平静的走向舞台，灯光映在镜片上，折射出一道道不明之光。
　　本来，他只是想在比赛结束戳穿妹子身份的，现在……
　　
　　在台下学弟学妹们惊讶的目光下，朗君从容地登上舞台，平静地拎开贴在程清身上的妹子，面对面的贴近程清，微笑，低语：“你看礼堂门口。”
　　礼堂入口，郑一涵呆愣的凝视着他，程清抿嘴，舔了下上唇，仅是瞬间的愣怔，便猝不及防的被老流氓强行拽进了怀里，后脑勺被扣着，两片冰凉的唇压在了他唇上……
　　台下与程清脑子里同时轰然巨响。
　　愕然地盯着平静的眸子，冰凉的唇在他唇上肆虐，滑腻的舌头侵入他口中，蛮横的攻城略地，然而，程清心里却只有震惊，毫无厌恶与反感，甚至觉得比刚才那软妹子的强吻还要有味道……苦咖啡的味道。
　　余光扫向依旧僵立在门口的妹子，程清挑眉，眸子里漾起风骚的笑意，无声的挑衅的问着――呦！老流氓，你这就是接吻？
　　朗君松开程清的后脑勺，却将人箍的更紧：“动手的时候你说我流氓，怎么我君子的时候你还说我流氓？嗯？”
　　“君子不是这么当的，哥教你……”程清抽出一条胳膊，勾住朗君的脖子，决然地盯了一眼礼堂入口，挑衅地含住了冰凉的唇，吮吸，逗弄。
　　朗君眸子里现出一丝意味不明的笑意，温柔的回应。
　　他和他拥吻在全国直播的舞台上，缠绵的像一对深情的情侣。
　　                        
作者有话要说：TAT初吻了，热泪盈眶神马滴。




☆43、学会接吻了？

　　他和他拥吻在全国直播的舞台上，缠绵的像一对深情的情侣。
　　郑一涵扯动唇角，无声的说了声“祝你幸福”留下一抹难看的笑，悄然转身，离开了令人窒息的礼堂。
　　懵懂的初恋，注定溢满快乐与悲伤。
　　两个等爱的人，挥下断情的剑往往比举起剖出肺腑的刃更干脆，更果决。
　　
　　曾经梦里梦外思念过无数次的倩影从视线里消失，凤眼里溢满遗憾，程清松开朗君，指背蹭着朗君的侧脸，笑得更加风骚：“学会了？”
　　朗君凝视程清，拇指抚过红润的唇，平静的答：“没有，急需继续深造。”
　　程清移开目光，扫向卖力工作的摄像镜头：“原来你这么重口，喜欢全国直播啊。”
　　朗君皱了下眉，无奈的低叹：“第一次这么不计后果的冲动。”
　　真的是不计后果？真的是冲动？
　　恐怕除了朗君无人能得知真相。
　　程清懒得与老流氓继续在全国人民的关注下继续讨论这无聊的话题，对着镜头，极其冷艳高贵的说：“朗君先生，请你放手，后边的乐队还要演出呢。”
　　朗君闷声低笑，松开手，大大方方的跟着程清走向后台，至于台上台下的骚动，与他无关，不是么？
　　
　　程清的手机被打爆了。
　　严肃的外公，死板的爷爷，美丽的母上大人，专横的父亲大人，程二宝彪悍妹子，黑妹，臭屁舅舅，亮子，101的禽兽们，勾搭过的妹子们，狼狈为奸的竹马们……
　　一个接一个来电，无情的将先前郑一涵打来的十几个未接来电彻底淹没。
　　程清盯着忽闪忽闪的手机屏幕，嘴角抽搐。
　　按捺不住八卦之心从评委席溜到后台的云端漫步语气诡异的揶揄：“呦！妹子他哥勾搭自家妹夫遭报应了么？”
　　“滚你妈蛋！”程清优雅的笑着爆了声粗口，他烦躁透了，真心的，用脚趾头都能想到疯狂拨他电话的每一个人的神情，“是哥被人接二连三耍流氓了好不好？”
　　“是啊，被耍的很舒爽么……”云端漫步诡笑，“怎么着，哥说的没错吧，谁也不知道自己会在什么时候爱上什么人。”
　　“爱你妹呦！”
　　“死心吧骚年！我妹才不会爱你这种骚包呐。”云端漫步耸耸肩，拽了把椅子跟韩旭他们几个坐在一起，乐滋滋的盯着程清、朗君和影视学院的妹子，一只只禽兽，眼里溢满了八卦之光。
　　
　　朗君微笑着，抱胸倚在程清右侧的墙上，专注地欣赏着程清分明暴躁无比却笑得无比风骚的德行。
　　影视学院的妹子神情很纠结，盯了程清半天，没等到程清任何解释，耐不住笑着娇嗔：“程清，我可是在全国人民的注视下给你盖了戳了，你当场就劈腿是什么意思？”
　　“劈腿？”程清挑眉，绅士的笑，“亲爱的女士，你将来真能读懂剧本么？”
　　“什么意思？”
　　“没什么，我语文老师退休太早，我太愚钝，搞不明白我和你的关系而已。”程清漠然的盯着影视学院的妹子，甩了根烟叼着，吸了一口，优雅的吐了个烟圈，“我只是个法医系的学生，不值得你费这么多心思。”
　　答应这个妹子来看他的比赛，只不过是想利用她结束纠纠缠缠的初恋，然而，他算中了狗血的开头和结局却没算中劲爆的过程。
　　现在的妹子呦！赌胆真是大得惊人。
　　想象着明天各种八卦头条的标题：
　　【劲爆！长寿堂太子爷玩小明星不幸被神秘男子捉奸在台！】
　　【妖娆的未来女星和冷峻的神秘型男竞相登台献吻，神秘型男吻技略高一筹！】
　　【长寿堂太子爷迷上型男，妖娆美女已成昨日黄花。】
　　【……】
　　程清眉心微皱，又将烟送到嘴边。
　　完美修长的手从头顶滑落，从容的捏住烟头火光，轻轻一捻，老流氓用指尖轻柔的描过他的眉眼，温柔地轻抚他的眉心：“以后不准到处去发情。”
　　“噗！”程清就那么莫名地笑了，他笑着拽过老流氓的指尖，蹭掉指腹的烟灰，“早就说过了，抽是一种病，得治。”
　　朗君反手握住程清的手：“正在治疗。”
　　“越治越抽？”程清也不挣脱，只是挑眉优雅的冷笑，“都抽到跟不入流的妹子一个档次了？”
　　
　　影视学院的妹子脸色骤变：“程清，你真渣。”
　　“谢谢夸奖……”程清歪头，在肩膀上蹭蹭发痒的耳朵，耐心的给妹子解释，“我对不守规矩的妹子其实一直都这么渣。”
　　“你以为全国直播现场搂着我亲一口就能贴上长寿堂太子妃的标签了？嗤！”
　　“你真是太天真了，真心的，别说我母上大人压根儿不会把这当回事儿，就算是真当回事儿……”
　　“呵！你也是白费功夫呦！”
　　“因为柳总裁的接班人不是我。”程清绅士的笑，“我那点零花钱真心不够捧你的。”
　　影视学院的妹子神情精彩纷呈，愤愤地瞪着程清，怒到了极点却又不敢在众目睽睽之下打破自己一直以来苦心经营的淑女形象。
　　云端漫步盯着影视学院的妹子的身条仔细打量了一番，捏着下巴露出一抹狐狸笑：“呦！妹子，别因为个渣生气么！我写个便条给你，你拿着去找林思明……嗯，签约。”
　　影视学院的妹子接过便条，仔仔细细看了两遍，脸色瞬间好转，温温柔柔的跟云端漫步道了谢，婀娜的离开了后台，离开前，她转身瞪视程清：“这个未来的死地中海是姐早就玩儿剩下的，也就你这个没眼光的，还把他当个宝。”
　　云端漫步：“……”
　　韩旭：“……”
　　韩阳：“……”
　　可以说所有认识朗君的人，都诡异的保持了沉默，除了程清。
　　
　　“噗！”程清不厚道的喷笑，抑郁一扫而光，仰头盯着朗君，认真想象他变成地中海的样子，越想笑意越浓。
　　无声的诱惑最迷人，朗君盯着程清的脸目光一凝，左手拽着程清的左手压在程清的右肩，连人带椅子一起拽到自己身前，右手捏着程清的下巴，俯身，眉心、鼻梁、唇……一路轻吻。
　　愣怔，挣扎，程清右手捏向老流氓的肩关节，却被老流氓一个沉肩轻轻松的避了过去。
　　轻柔的吻变得强硬，灵巧的舌头破关而入，惩罚性的在程清口中肆虐。
　　下巴被捏的生疼，程清蹙眉，右手摸到老流氓的脑后，拽住头发，猛提，未能拽开近在咫尺的脸，却像极了他扣着老流氓的脑袋在任性的索吻。
　　无奈之下，程清只能极度抑郁的对齿一咬，血腥瞬间在口中弥漫，然而，肆虐的舌头却只是一滞便更加粗鲁的攻城略地。
　　
　　又一次惨遭朗君强吻，程清少了份淡定从容。
　　以韩旭为首的乐队禽兽们个个顶着深表同情的脸，心照不宣的在心底肆意的幸灾乐祸着：呦！你个花心大萝卜，也有今天！
　　云端漫步眯着狐狸眼，欣赏够了现场版激吻，确定两个“演员”并没有进一步表演的打算，这才吹了声口哨，欠扁的揶揄：“呦！我说妹子他哥，你跟未来的妹夫勾搭上瘾了啊？”
　　
　　朗君意犹未尽的用牙齿轻轻咬了咬程清的唇，平静的低声抱怨：“深造被打断了，等下我们回家继续。”
　　继续你妹！
　　程清推开朗君，抹了下嘴，瞥了一眼见死不救的禽兽们，转动椅子，后滑，停在距朗君两米外的地方，手肘支着椅子扶手，看着朗君优雅的笑：“影视学院那妹子解决了，现在轮到你了。”
　　解决朗君？别作梦了！
　　可怜滴娃，哥早就提醒过你别去招惹他，你偏不听呦！
　　韩旭盯着程清，开始发自内心的同情。
　　
　　然而，程清显然比韩旭乐观多了，他甚至认为老流氓要比影视学院那妹子好打发的多：“刚才暴龙也说了，你是……”
　　朗君挑眉，不置一词，平静的欣赏着自己的杰作――程清那双微肿的唇，静等下文。
　　我勒个去，这个老流氓呦！
　　程清努力保持着优雅的笑，继续道：“你在追我家轻尘妹子……”
　　“不是在追，是已经结婚了。”朗君打断程清的话，平静的纠正程清的措辞，“纠正一下，你继续。”
　　“哦？”程清立即表现出适当的惊讶，演技直逼影帝，“原来都结婚了。”
　　“没错。”朗君平静的给与肯定，演技更胜程清。
　　“既然都结婚了……”程清对着朗君露出一个哥哥应该表现出来的讥讽的冷笑，“还两次三番占哥便宜，你特么的也太渣了吧！”
　　“我做事一向都有自己的原则……”朗君双臂交叉在胸前，慵懒的靠在墙上，凝视着程清微笑，“正因为结婚了，才好名正言顺的来占你便宜。”
　　
　　“啧！打不动，你怎么可以这么无耻，你娶的是人家妹子呦！”云端漫步义正言辞的指责，眼睛却饶有兴趣的盯着程清的反应，“在全国直播的舞台上强吻了大舅子不说，事后还不知悔改，没救了你！”
　　直觉告诉他，这俩人有猫儿腻，而且还不是一点儿半点儿。
　　
　　“暴龙，这可不是我一厢情愿的……”朗君语调依旧平静，便是脸上的微笑都没变上一丝，“你也看见了，在全国直播的舞台上，他可是主动回应我了。”
　　回应你妹！
　　程清心里莫名有些慌乱，强行抛开衰神即将临头的晦气之感：“哥只喜欢妹子，回应你只是看不惯你那烂吻技。”
　　“是么？”朗君轻笑，“韩旭，我很好学是吧？”
　　“呐个……咳……是，朗哥从小就虚心好学。”这下不仅韩旭同情程清，便是韩阳也跟着露出了真挚的同情。
　　“你说我吻技烂……”朗君笑意转浓，对着程清如是说，“以后只好劳烦你多受累，帮我补补课了，轻尘妹子。”
　　“或者说，媳妇。”
　　




☆44、认了吧，妹子

　　轻尘妹子？媳妇？
　　云端漫步愕然，随即一双惑人的狐狸眼里漾起了强烈的八卦之光，兴奋的对着程清和朗君扫来扫去，静待后戏。
　　朗君依旧倚在墙上，平静而笃定的对着程清微笑。
　　程清那优雅的笑容亦是毫无变化，然而，天知道他心底现在正疯狂的问候着老流氓他妹，低咒着那臭不要脸的衰神对他的死缠烂打。
　　
　　“呵！”两个演技超越影帝的男人含笑对视，程清突然漾起风骚的笑容发出一声轻笑，利落的起身，弹了两下毫无褶皱与灰尘的制服，踱到朗君身前，指背贴上朗君的额头：“老流氓，你抽的可真不轻呦！用不用哥给你做个全身检查？”
　　“全身检查……”心上人主动提出给自己做全身检查，多暧昧的暗示呦！但是，偏偏这个心上人是个法医系的。
　　朗君意味不明的仔细咀嚼了一遍“全身检查”四个字，垂眼与程清对视，见程清眼神丝毫不见慌乱，心底不免有些遗憾：果然冲动了，主动揭穿的效果比等这二货得得瑟瑟的主动坦白时告诉二货他早知道谁才是真正的轻尘妹子的效果差远了啊。
　　“不承认？”
　　
　　“不承认？”
　　老流氓的语调依旧平静而笃定，伴随着性感低沉的询问，温热的气息洒在脸上，程清心底一悸，不着痕迹的收回手，半揣进裤袋里，后退一步，勾过椅子，坐下，一系列动作中大脑飞速运转，判断着老流氓今天这一系列犯抽举动到底是在报复呢还是真的……
　　啧！太惊悚了！
　　程清果断停止继续假设，很不负责任却非常笃定地判定今天老流氓这一系列的犯抽举动果然是小心眼儿症候群发作，在很没风度地报复他。
　　想想不堪回首的一见钟情，这货有前科啊！
　　再想想上一周被折腾的死去活来又活来死去的日子，这货有家族病史啊！
　　这下程清更加笃定了。
　　但是，他要承认么？怎么会！
　　
　　左腿搭在右腿上，右脚不疾不徐，有节奏的踏着地板，一个不怎么雅观的动作被程清做的十分自然而优雅。
　　“哒！”
　　“哒！”
　　“哒！”
　　锃亮的皮鞋踏到第三下，始终对着朗君微笑的程清同学轻启微肿的唇：“老流氓，你已经抽的开始说胡话了么？”
　　朗君挑眉。
　　云端漫步憋笑。
　　韩旭韩阳满脸惨不忍睹的同情。
　　程清却只注意到了朗君脸上挑起的那条锋利的眉：“哥有点听不懂你在说什么呐！”
　　“听不懂？”朗君极其有耐心的说，“找个地方我慢慢给你解释。”
　　“不用。”跟你去就是傻X！程清对自己与老流氓的武力悬殊心里雪亮，“你还是赶紧去安定医院住院吧，别耽搁了治病。”
　　
　　“唉。”朗君叹息，站直身子踱向云端漫步，路过程清身边时猛地探出右手抓住了程清的制服领子，左臂挡住了程清反抗的双手，同时小腿横扫，三下五除二，勒着脖子将程清拖向了后台那个狭小的卫生间，“我们去解决下家庭纠纷，你们看着别让外人过来。”
　　
　　“啧！请求观看活春宫！”云端漫步兴奋的嚎叫，韩旭赶紧拽住他，对着回头平静扫视的朗君先生咧嘴一乐，“朗哥，你放心。”
　　“放心你妹！韩旭你特么的真不地道！”
　　“兄弟你自求多福吧！”
　　“滚你妈的兄弟！哥不认识你这种背后插兄弟两刀的傻×。”
　　“唉，夹在闹别扭的两口子当间儿，老子命苦啊……”
　　
　　“嘭！”朗君一个回腿，猛地踹上了卫生间的门，顺手上了锁，彻底隔绝了外面那群禽兽的幸灾乐祸。
　　
　　“我擦！老流氓你抽了就去治病，别勒着哥给你陪葬啊，哥可舍不得那大把的妹子们！”程清的脸被憋的……看不出红色。
　　“呵！还想着妹子呢？”朗君冷笑着抽了程清领带，继续勒着脖子将程清面对着门压在门上，单膝抵住程清的后腰和屁股防止他扭动挣扎，总算松开了程清的脖子。
　　
　　畅快地吸了两口真心不怎么新鲜的空气，程清挥肘猛地后击，朗君微微侧身躲开攻击，毫不怜香惜玉的扣住程清的肘关节，后扭，用嘴里咬着的领带十分干净利落的将程清双腕交叉反绑，并打了个死结。
　　在明知没有危险的情况下，以自伤的方式挣脱捆绑那是傻×行为。
　　于是，程清果断安静下来，回头，风骚的笑着讥讽：“老流氓，你的心眼儿就针鼻儿那么大吧？”
　　食指拨弄了下开合的唇，放下右腿挤进程清的双腿之间，整个人贴着程清的后背压了上去，低头，咬着程清的耳朵低叹：“我很少对自己人使用暴力，何况你还是我媳妇。”
　　“滚你的，抽了啊！”
　　“你瞧，你就是有这能耐，让我不对你使用暴力就浑身不舒坦。”
　　“去你妹的，哥有那么Ｍ么？”
　　“有没有我比你清楚，而且，你看，即使我用了暴力也很难跟你言语沟通……”朗君笑着解开了程清衬衣最上面的两颗纽扣，用指尖刮弄着性感的锁骨，“所以，我们不妨将言语沟通改为肢体沟通？”
　　
　　“你……”程清一窒，他清晰的感觉到了他屁股后边发生了什么变化，没来由的心头狂跳。
　　程清勉强保持着镇静，在心底碎碎念：紧张的，一定是紧张的。
　　“同意了？”朗君手下滑，撩起警服下摆，隔着衬衫在诱惑了他无数次的腰侧流连了两下，又滑向程清的小腹，开始逐颗从下往上解程清衬衫的扣子。
　　“卧槽！同意你妹！”程清奋力扭动，挣扎，朗君轻笑着挺了挺腰，依旧不疾不徐的解着衬衫的扣子，平静的劝说，“别乱动，要不然保不准我们的洞房就得在这卫生间里了。”
　　“你特么知不知道你在做什么？”
　　“当然。”朗君手掌在程清胸前滑腻的肌肤上流连，指尖不轻不重的描摹着肌肉曲线，“你总拒绝跟我沟通，所以我只能出此下策了。”
　　“……”程清无语，衰神成群结队的找上他了有木有！
　　“你心跳加快了。”
　　“那是你的幻觉。”程清头猛地左撞，撞了下侧着头始终微笑着观察他反应的老流氓的脸颊，“别胡闹了，你到底想跟哥沟通啥，用言语的。”
　　手停止了滑动，却并没从他衬衣里拿出去，终日泡妹子结果被个男人非礼了……程清真心有点抑郁，只是又不得不摆出一副正经摸样，表示自己真心想跟老流氓沟通。
　　
　　朗君低笑，轻啄了下程清的嘴唇：“你早这么听话不就好了？”
　　“……”程清无语的翻了个白眼，“我可以认为你刚才的举动是好学过了头了么？”
　　“只是发乎情。”
　　“但是你没止于礼。”
　　“我不是腐儒。”朗君突然捏了下程清胸前的突起，颇有一种为论点摆事实论证的意味，“虽然认准了事儿便不会放手，但不会守着死理儿不知变通。”
　　
　　程清不得不深呼吸压下突如其来的酥麻感：“老流氓，请你切入正题。”
　　“好，你是不是轻尘。”
　　“不是。”
　　“看来你更喜欢肢体沟通。”朗君的手又开始滑动。
　　“你这是想屈打成招？”程清挑衅地斜睨朗君，“就算我认了，可我不是依旧不是。”
　　“你的口头禅……”朗君盯着程清，平静的逐一举例，“你对比例完美的骨头的热爱，我记得暴龙送礼物的时候，你妹子只是扫了一眼，你可是爱不释手的。”
　　“嗤。”
　　“你看见骷髅耳环的时候笑的跟轻尘妹子一样二。”
　　“你才二。”
　　“你的专业，你是法医系的，你妹子是经侦的。”
　　“我妹子就不行说个谎？”
　　“可以，但是你怎么解释轻尘妹子电脑里的岛国动作片和今天出现在礼堂门口那个妹子的照片？”
　　“一涵跟我青梅竹马，我妹子认识并不稀奇。”
　　“那曲谱呢？你可是说过那是你们乐队参加比赛用的，我可没在舞台上看见你妹子的影子。”
　　“你特么……真是计算机脑子吧？都多久之前的话了，你还记着。”
　　“当然，最重要的是，韩旭告诉我你因为跟薛玉他们凑热闹打了个赌，一直在玩勇者传说……”朗君扳过程清的头，凝视，“还想让我给你什么证据？要不要把你的智星３０００带出来，看着我给轻尘妹子的电脑里放个可爱的小虫子，来证明一下你的清白？或者手机也行。”
　　“甭了……”程清不得不承认，他栽了，栽得真特么惨烈，“哥承认轻尘妹子是我的号，你满意了？”
　　“嗯。”
　　“可以放开哥了？”程清挑眉斜睨朗君，“还是你小心眼儿的还要继续报复？”
　　“你认为我这样只是报复？”
　　“哥想不出其他更靠谱的理由。”
　　朗君皱眉，低头堵住了不住开合的唇，惩罚性的咬了一下：“你想不出，我告诉你，因为我喜欢上你了。”
　　“嗤！你敢不敢不要这么搞笑呦！”
　　“不喜欢你我为什么跟轻尘妹子结婚？”
　　“那只是游戏。”
　　“我没把结婚当成游戏。”
　　程清心底突然涌起一股森森的搬起石头砸自己的脚的憋屈感，略一沉默，首次十分真挚的注视着朗君，说：“练人妖号，抱你大腿只是为了升级，没想过要勾搭你，哥只喜欢香香软软的妹子们。”
　　朗君轻笑：“你已经勾搭了。” 
　　“你可不可以当我没勾搭？ ”
　　“你可不可以承认你勾搭了？” 
　　“不可以。” 
　　“我也不可以。”
　　“……你到底想怎样？”
　　“负责。”
　　“负责你妹呦！ 哥犯得着么？”程清别开脸，极力躲开朗君贴过来的唇，“放开！”
　　
　　程清的声音里夹杂了一丝怒气，朗君低叹了口气，当真松开了程清，开始帮他解绑在手腕上的领带：“无论是在台上，还是刚才，你都是有感觉的，何必自欺欺人呐？”
　　“……”程清沉默，待双手恢复了自由，活动了活动酸麻的手腕，对着镜子慢条斯理的解开制服扣子，衣服上的褶皱令他不悦的皱了下眉，却也没说什么，只是认真的扣好衬衣扣子，又逐一扣制服扣子。
　　注视着沉默的男人，朗君皱眉，首次心中没了底，反省着自己刚才是不是做过了火，谁知程清扣好扣子后，离开卫生间之前突然转身，满血满BUFF复活似的对着他又露出了风骚的笑：“老流氓，其实我有反应是因为一直把你脑补成了妹子呦！”
　　                        
作者有话要说：=3333333=谢谢沟牡乩祝伦家耐你！~


☆45、分清楚了么

　　“老流氓，其实我有反应是因为一直把你脑补成了妹子呦！”
　　那人左手扒着门框，右手搭在门把手上，身子略微后仰，扭着脖子与门后的他对视，翘起的单边唇角演绎着优雅，微扬的眼尾荡漾着风骚。
　　“嗯？”朗君挑眉，推了下眼镜，手放下时自然而然的落在了门沿上，猛地用力一拉，程清左手从门框上滑脱，重心不稳，一个不小心就随着门划出的美丽弧线一起仰面滑倒，奔向了满是水渍的地面……
　　“卧槽！”程清忙不迭的再去抓门框，徒劳，只能低咒着在心底为自己可怜的制服默哀。
　　没有预想中的钝疼，结实有力的臂在他的制服与地板亲密接触前捞住了他的腰。
　　妹的呦！
　　哥是最喜欢这个姿势不假，但位置错了好不好？
　　哥只喜欢优雅的揩着妹子油欣赏娇容失色，而不是反过来被人欣赏有木有的！
　　在最喜欢的姿势中置身妹子位置，程清极度抑郁，却毫不矫情，笑容短暂一滞，便笑得更加风骚地勾住了朗君的脖子：“你妹！你跟哥的制服有仇啊！”
　　“嗯，是有点仇。”略显薄情的脸逐渐放大，鼻尖蹭上了鼻尖，隔着闪着流氓之光的镜片，凌厉的眸子深邃而明亮，“帮你脱了怎么样？”
　　刚收拾好的衬衣被优雅地拽出，温热的掌心贴在腰际肌肤上，指尖在他腰间轻弹、盘旋，程清莫名心悸，头竭力后仰，掩饰着节奏微乱的呼吸，揶揄：“老流氓，你就这么喜欢当众表演？”
　　朗君掀起唇角，顺势咬住光滑的下巴，磨了磨牙，舌尖顺着优美的弧线下滑，滑至突起的地方一顿，打了个圈，将整个喉结含进嘴里，舔弄，吮吸。
　　清晰的感觉到勾在脖子上的手臂肌肉转硬，朗君满意的捏了下柔韧的腰，用力吮着，箍紧程清的腰，带着程清一起靠在门后的墙上，有技巧的开始用牙咬程清的领扣。
　　
　　火热与火热隔着裤子顶在一起，程清整个人趴在朗君身上，脚尖点着地，丝毫借不上力，尚且自由地五指穿进顺滑的碎发里，收紧，轻笑：“老流氓，想不想提前变地中海？”
　　“信不信你敢揪掉一绺……”朗君的手掌下移，在弹性十足的性感屁股上满是暗示地捏了捏，“我就让你走不出这卫生间？”
　　“去你大爷的！”程清扯着朗君的头发猛地后拽，埋在他锁骨上磨牙的老流氓顺势松口垫着他的手靠在墙上，仰头对着他平静的微笑。
　　怒气与尴尬携手私奔，程清嘴角抽搐，无奈的问：“你疯够了没有？敢不敢别这么小心眼儿？”
　　“还认为我是在报复你？”性感的声音暗哑低沉。
　　“难道不是呦？”
　　“唉――”朗君轻叹，膝盖微动，另一条腿也挤进程清的双腿之间，收紧手臂，使两人的火热贴的更紧，“不是报复，是……薄惩。”
　　“你妹！”
　　“或者说，是家庭教育。”
　　“我勒个去！你抽得癫狂了吧？越说越不靠谱了呦亲！”
　　“你这次这么有感觉……”朗君掀起唇角，瞄了一眼两人紧贴的腰腹，似笑非笑地盯着程清，“又是把我脑补成妹子了么？”
　　
　　我勒个去！
　　老流氓，你心眼儿到底有多小呦！
　　程清无语望向天花板：哥真是嘴贱呦！
　　
　　“没分清的话，继续……”朗君隔着裤子扫了下程清的股缝，“让你彻底明白明白我跟妹子的区别。”
　　“打住！”程清终于收起了风骚的笑容，表情扭曲的像是在……便秘，“哥错了成不？”
　　“嗯？”
　　“……”程清抑郁的别开脸，瞄向半开的卫生间门，“哥……知道刚才是你在耍流氓，妹子没你这么孔武有力。”
　　“肯承认你对我也有感觉了？”
　　“……”程清抑郁的翻了个白眼：就是头老母猪在那拱来拱去，哥也……老母猪的话能不能有反应还真不好说，“换个人，只要技巧好，哥一样能有反应。”
　　“你试过？”朗君笑容微敛，认真地审视程清的神情。
　　程清突然漾起风骚的笑容，反问：“你觉得呢？”
　　
　　我觉得该准备个账本了，要不然以后一个不小心忘了算哪笔帐的话，岂不是太对不起你的嘴了？
　　朗君心底不悦地冷笑，脸上的微笑却早已恢复了之前的弧度。
　　带着程清翻身，面对面将人压在墙上，他说：“要尊重事实，先检查一下，我才能知道你试没试过。”
　　呦！朗君先生，你是真心要检查么？
　　真心要检查的话，怎么还故意给你家小受留了逃脱流氓手心的机会？
　　
　　“检查你妹！”被朗君压在墙上，脚却沾了地，程清漾着风骚的笑容，屈膝顶向朗君的要害，朗君闪身避开，程清顺势挣脱钳制，拉开门，闪身出了洗手间，对着老流氓有力地比了下中指。
　　
　　朗君凝视着直朝韩旭走过去的背影，意味不明的笑了笑：真二。
　　心急吃不了热豆腐，再继续就真的过火了，他可不想跟这二货玩儿虐恋情深，所以只能放他走，但是这二货敢不敢不要这么得意呦！
　　得意的令他想把人提溜回来继续动动手脚有木有的？
　　
　　将洗手台上的领带揣进口袋里，指尖碰到手机，微微皱眉，手机又在震动。
　　掏出手机，瞄了一眼，未接来电一点儿不比程清那二货的少，朗君站在洗手台前，随手整理着领子接通电话：“爸爸。”
　　“不管你在哪儿，马上给老子滚回来。”
　　“今天天气不好，朗宁不能出门。”
　　“我是让你滚回来。”
　　“我回去了没人照顾朗宁，明天……”朗君最后对着镜子里的自己露出了一抹志在必得的笑，转身朝外走，边走边说，“明天我和朗宁一起回去看您，您也需要冷静一下。”
　　
　　走到热闹了不少的后台，正好通话结束，程清和韩旭两个拳拳到肉，脚脚不落空，打的不分上下，谁也没占得着便宜，云端漫步等一干人唯恐天下不乱的躲闪着叫好，助威。
　　朗君观察了一会儿，趁着韩旭准备防御的时机，不厚道地突然开口：“韩旭，我要带我家媳妇回家了。”
　　幼年积威的影响，听到朗君的声音，韩旭的动作不自觉的慢了半拍，程清趁机一个鞭腿扫到韩旭肩膀上，将韩旭扫了个踉跄，正要乘机痛打落水狗腿子，却被老流氓从后边拽住了后领，程清抑郁的低咒：“卧槽！老流氓，你放手。”
　　“打一下出出气就行了。”朗君如是说完，松开了手。
　　“你妹！你管的不要太宽呦！”良机已失，程清没急着上前，原地活动了下肩膀，对着韩旭勾了勾食指，“傻X，继续，今天哥不揍得你连你媳妇都不认识你了就难消心头之恨。”
　　“去你妹的！”韩旭鄙视的对着程清比了比中指，“有朗哥在那镇着，护着，哥要是还跟你继续才是真傻X呐！”
　　“你妹，干他吊事儿呦！”
　　“嘿嘿！”云端漫步坏笑着搭上程清的肩膀，暧昧地揶揄，“程清同学，轻尘妹子，说这句话之前你敢不敢先抹掉了你脖子上那颗红艳艳的小草莓？”
　　
　　草莓？草莓！
　　程清抬手摸向自己的喉结，得到了云端漫步肯定的笑，瞬间斯巴达了。
　　他妹的！
　　老流氓真心就是他克星有木有的？
　　今天这人可是丢尽了，沾的这一身腥臊是跳进黄河也洗不清了呦！
　　
　　程清的反应完全在他预料之中，朗君愉悦的挑眉，解下围巾体贴的围在程清脖子上。
　　程清从斯巴达状态中解脱，优雅的解下围巾，风骚的笑：“一颗草莓而已，有什么呦！说不定正和妹子们的心意呐！”
　　“……”云端漫步默默扭脸，他觉得他败了，不如赶去前台聆听楚天舒最后的赞助商致辞。
　　“……”韩旭韩阳他们干脆装成了不认识这家伙的德行，拨弄着自己的乐器，准备稍后的登台。
　　朗君嘴角抽了抽，将围巾强行绕在程清脖子上：“围着，外边风大。”
　　程清挑眉：“哥来的时候就风大。”
　　朗君心底无奈，敛起笑容里的温度，漫不经心地问：“你就这么想带着我的私章出去勾搭妹子？”
　　“妹子是哥的最爱。”私章你妹呦！猪啃的好不好？
　　“是么？”朗君意味不明的笑，平静的劝说，“劝你趁早忘了你的妹子们。”
　　“嗤！”程清不以为意地嗤笑，拎起他的宝贝吉他，准备离开后台。
　　
　　“走这边。”朗君拽住程清的胳膊，拖着他走向一道不起眼的门。
　　程清挑眉，懒洋洋的问：“还想耍流氓啊？”
　　“呵！怕了？”朗君低笑，没再趁机做什么暧昧举动。
　　“怕你妹呦！”程清晃晃胳膊，挣开朗君的手，当先走向那道门，朗君双手揣兜慢悠悠的跟在程清身后，肆无忌惮的欣赏着被制服裤子包裹着的两条长腿。
　　
　　“右转，那里通着三教，不用经过前台。”门后是一条走廊，朗君适时指路，程清眉毛动了动，没吭声，右转。
　　走廊尽头又一道门，门后是一条玻璃走廊，如朗君所说，正连着另外一栋教学楼，走廊里三三两两抱着课本的学生，有的见了朗君点点头叫声“师兄”算是打过招呼了，至于程清，完全被当成了透明人。
　　菩萨妹子保佑！在这个丢尽了人的日子里，这种感觉真心不错呦！
　　
　　离开三教，两个人以情侣散步的速度迎着4到6级的西北风晃悠向校门。
　　
　　两个人的身影一出现在理工学院门口，挂着A市警车牌照的黑色越野型悬浮车的喇叭立马急躁的响了两下。
　　循声望去，顶着两条程家标志性浓眉的汉子正手臂搭着车窗，叼着烟，欠揍地对着他勾手指，程清优雅的冷笑：真特么想弄死给哥惹了一堆麻烦还耍尽了流氓的老流氓呦！
　　“大宝，二叔让我捆你回家挨抽！麻利的上车！”
　　                        
作者有话要说：谢谢恒星纶，子非鱼和呐个木有昵称的妹子扔的地雷，伦家耐死你们了=333333333333=




☆46、回家挨个罚

　　“大宝，二叔让我捆你回家挨抽！麻利儿的上车！”程溥，程清的堂哥，程清继承了他家母上大人的美丽与优雅，程溥则是完全继承了程家人的粗犷与彪悍。
　　光从表象论，可以毫不客气的说，两个人唯一相似的地方就是都姓程。
　　至少，如果不是亲耳听见程溥在那儿大咧咧的咋呼，朗君先生是绝对不会相信青葱岁月里跟他相杀无数次的操蛋男人竟然会是他大舅子。
　　最要命的是，在那无数次相杀中，他完胜。
　　于过去这算是骄傲，于现在这就是个悲剧，真心的。
　　不过……
　　朗君先生挑眉，低笑，毫不遮掩的明知故问：“大宝？是叫你么？”
　　“……”程清斜睨了朗君一眼，冷笑，“真他妹的！你还笑，哥可是被你坑惨了！”
　　
　　程清和朗君一个优雅的冷笑，一个平静的微笑，于被管饱的西北风刮秃了的梧桐树下对视，恨不得自家目光能实质化，化成菜刀砍死对方，化成锁链捆住对方。
　　菜刀和锁链殊死搏斗，不分胜负。
　　朗君突然扬手，十分自然的替程清整了整围巾，打破沉默：“对不起，要不然我陪你回去跟伯父澄清一下。”
　　澄清一下我们的夫夫关系。
　　思量着未出口的半句话，朗君那平静的笑容格外真诚。
　　
　　“澄清？”程清挑眉，审视朗君，的确够认真，就是不知道是不是又在认真的算计着怎么坑哥呦！
　　挥开朗君的手，食指指背蹭了下朗君的脸颊，程清的语调回归慵懒：“免了吧，你这细皮嫩肉的，不够哥家父亲大人一鞭子抽的。”
　　朗君皱眉，却被在车里等得不耐烦的程溥抢走了开口的机会：“程大宝，你特么的还在那儿杵着墨迹啥呢？赶紧给哥滚车上来！”
　　“程溥同志，你特么的就这么急着看我挨抽呦！”
　　“你自己个儿找抽。”程溥扔了烟头，冷眼扫了朗君一眼，“麻利儿上车，爷爷和二叔他们就给了哥俩钟头把你扭回去。”
　　“再急我也得去请个假啊。”
　　“替你请好了。”
　　“总得让我回去收拾收拾东西吧？”
　　“收拾个屁！家里啥没有？别墨迹，早晚是那一顿，赶紧滚上来！”
　　“唉――”程清无奈的低叹，事实比他预料的还糟，赌一元硬币反面那朵小菊花的，他家父亲大人看见他身上被蹂躏成这样的制服，不用点都得炸了。
　　以免心爱的吉他变成炮灰，程清不得不将吉他郑重的塞进朗君怀里：“老流氓，哥的命根子托付给你了呦！”
　　“……”只要看对了眼，对方做什么都是可心的，朗君略作沉默，暗自记下他已经接收了心上人的命根子，拽住程清的胳膊，意味不明的笑：“放心，交给我了。”
　　诡异的读懂了老流氓笑容里的深意，程清嘴角抽搐：“真心的，你去看看病吧。”
　　“解释妥当了来通电话，免得我担心。”
　　“……”程清终于明智的保持了沉默，边走边扬手挥了挥以示告别，头也不回的上了程溥的车。
　　
　　后视镜里，老流氓依旧站在原地，眯眼盯了片刻，凤眼里变换莫名的情绪归于平静，程清缓缓举起右手，对着后视镜中越来越小的身影优雅比了个中指：你妹！
　　
　　程溥操控着悬浮车驶入专用轨道，猛地提速。
　　路边的景象连成片片残影，程清抽搐嘴角，低咒：“我勒个去，你不用急成这样吧？”
　　“哥特么的急死了！”程溥拧着眉毛瞪程清，“你特么的勾搭谁不好，非勾搭那操蛋货！”
　　“……”
　　“还特么的勾搭到全国直播上了。”
　　“……”
　　“真特么的，你就算是妹子勾搭腻歪了，想尝尝男人的味道，也特么的把眼罩擦亮点儿啊！”
　　“……”
　　“朗君是谁？特么的，是个人都知道惹上那货没好事儿，你还特么的上赶着去勾搭了？”
　　“……”
　　“真特么的！我看韩旭韩阳那俩小兔崽子跟你一块儿鼓捣乐队的，他俩就没给你打预防针儿？”
　　“韩旭说了，说那家伙我惹不起。”
　　“真特么的！你猪脑子啊，人跟你说了你还上赶着勾搭他！”
　　“大哥，你是有多怕他啊？他洪水猛兽还是瘟神降临啊？”
　　“啧啧，瞧瞧你这漫不经心的德行，回家被二叔抽死也是活该。”
　　“得了，大哥你淡定吧，我跟那老流氓没啥，只是有点小过节，他存心报复我而已。”
　　“嗤！”程溥嗤笑，“少跟哥扯J8蛋，报复？他收拾你那三脚猫的身手不跟玩儿似的？还用得着陪你上全国直播报复你？狗屁！”
　　“……”程清无语望窗外，离开了喧嚣的城市，点点墨绿晕染在积雪里，连成片，覆盖了大片田地。
　　程溥看不得程清到现在还不把朗君当一回事儿的二缺样儿，扬手搡了程清后脑勺一下，怒斥：“你听哥说啥呢嘛？”
　　“听着呢。”程清蹭鼻尖挡住嘴角的笑意，真心的，他觉得他家堂哥越来越话唠了，但是，他说啥？
　　程溥说：“你个缺心眼儿的，勾搭那操蛋货不是擎等着被压呢么？”
　　我勒个去，被压你妹呦！
　　“滚你的，程溥同志，脑补请有个限度。”程清冷起脸，靠着椅背闭目养神。
　　程溥拍了下额头低咒了一声，将车速提到了极致，以发泄心中的怒气。
　　
　　一遇到他就变话唠的程溥同志终于闭了嘴，车内一片静好，围巾上淡淡的柠檬香令他心神无限放松，程清闭着眼，有一搭没一搭地思忖着回家后应付一干人等的对策。
　　
　　T市和A市紧邻，仅用了五十七分钟，黑色越野车就从A市理工学院门口穿梭进了T市北郊依着山的别墅区，在半山腰上白色栅栏门前停了下来。
　　程溥问：“你真要这幅德行溜达进去？”
　　程清挑眉笑着揶揄：“不是你不让我回宿舍换衣服的么？”
　　“哥是想让你有个好态度，我哪儿知道围巾下边是这么个德行？”
　　“我又没怪你，别紧张呦。”程清拍拍程溥的肩膀，围巾在脖子上胡乱绕了两圈，“快去停车，等下还要你冲杀出来救驾呐！”
　　
　　拜小型气候调节系统所赐，庭院里大片的郁金香争相绽放，水塘中睡莲花开，锦鲤成群，程清却只觉得无比蛋疼：“啧！菩萨妹子保佑，臭屁舅舅一定没沉迷在他的实验室里，已经赶回来和稀泥了，阿门。”
　　
　　但是，每次他闯了祸，堪比及时雨的臭屁舅舅今天居然木有出现！
　　难道衰神气场就这么强大，连臭屁舅舅都顶不住了么？
　　妹的呦，三堂会审有木有！
　　
　　一楼大客厅里，爷爷，外公，父上大人，一个比一个严肃。
　　啧！敢情三位大人已经商量好怎么折腾我了呦！
　　我说怎么从进门就开始防备着的不明飞行物木有朝着我脑门砸过来呐！
　　程清调整好态度，乖巧又无辜的挨个儿叫人。
　　于是，父亲大人怒吼：“小畜生，还不滚过来！”
　　爷爷大人冷冷的瞪了他一眼，默许，或者说他想更暴躁的吼上一句，结果瞄了眼程清他外公，忍了。
　　“志义，这么大人了怎么还这么急躁，总得给孩子个说话的机会吧？”外公大人抿了口茶，慢条斯理地低斥完程清他爹，转而微笑着对程清招招手，“乖孙，过来，跟外公说说今天那个全国直播到底怎么回事儿。”
　　呦！
　　程清乐了，外公和爷爷堪比古代的秀才和兵，平时谁也看不对眼谁，没想到倒是便宜他了。
　　所以说，到底还是菩萨妹子保佑了呦！
　　
　　程清狗腿的抱上了喜欢讲文明讲道理的外公的大粗腿，演说了一遍他无比肯定的报复论之后，狗屎运的躲过了自家父上大人的暴力教育，却失去了自由。
　　因为外公说：“程清这孩子太浮躁，需要面壁思过几天。”
　　爷爷又说：“面壁几天太便宜这小混蛋了，最起码得关他一个月禁闭。”
　　父上大人提议：“这就让张嫂把地下储藏室腾出一间来给这小畜生当禁闭室。”
　　亲爹呦！您真狠！我不想进小黑屋有木有的！一个月呦！
　　程清可怜巴巴的看向外公，外公淡定的抿茶，看向爷爷，爷爷说：“储藏室甚好，正好让这小混蛋收收心思！”
　　程溥心疼程清，拧着眉说了一句：“柳爷爷，爷爷，二叔，还是把大宝扔H市海边那套洋房里禁闭去吧，储藏室黑布隆冬的把他心思整的更浮躁了就白关了。”
　　于是三位大人顺水推舟，由程溥仔细给程清搜了个身，收走了他的手机、钱包、身份卡，没来得及在家喘口气儿，这倒霉孩子就又被送到了H市海边的洋房里。
　　
　　H市海边洋房是政府分给上了年纪的老干部夏天疗养用的，年份已久，环境甚美好，里边有勤务兵伺候饮食起居，外围有板正英俊的武警哥哥们巡逻，保证一只苍蝇也飞不进来一只蚊子也溜不出去。
　　“大哥，我突然觉得小黑屋比这空虚寂寞冷的地方强多了。”大冬天的，这里真心荒无妹子，只有一群当兵的大老爷们儿有木有的！
　　“别特么不知足啊！”程溥巴拉下程清的后脑勺，跟勤务兵交代了几句，把自己跟家人联络用的手机塞给程清，“喏，手机留给你，那啥小心点，爷爷他们打电话别接。”
　　“你要是能把你的电脑留给我就好了，我还能有点事儿干。”
　　“电脑？想都别想！当哥不知道你是咋跟那操蛋货勾搭上的么？好好跟这儿反省，哥走了。”
　　
　　夕阳西陲，晚霞弥漫了大海。
　　程清在洋房门口的台阶上坐得累了，伸了个懒腰，溜达向海边沙滩，边走边甩了鞋子，脱了袜子，无聊的趟着冰凉的海水，打电话托孤：“妹子，哥的号就托付给你了呦，你可得好好升级，要是哥最后一个到七十级，在毕业典礼上跟黑无常那么一表白，恐怕连咱那文明的外公都得拿他的文明杖抽哥了！”
　　




☆47、日有所思哦

　　
　　洋房里设施齐全，自然有网有电脑，但是程清碰不得。
　　得了爷爷大人命令的勤务兵比收了钱的私家侦探还要敬业，如果一个不小心被爷爷大人知道他禁闭期碰了电脑，赌一筐黄瓜的，他的禁闭期会无限延长，说不准还能免费品尝一大顿竹笋炒肉。
　　就算是堂哥程溥留给他的手机，他也只能偷偷摸摸的用。
　　
　　晚饭吃了一碗榨菜肉馅儿的小馄饨，咬了几个糖醋虾，喝了一盅八排刺的刺参汤。
　　妹的呦！
　　光从伙食论，哥还真特么不像是来关禁闭的，倒更像是来腐败的。
　　
　　泡过了澡，程清裹着睡袍赤着脚，楼上楼下的闲逛，以熟悉地形。
　　十八九岁的小勤务兵强装着“随时为你效劳”的笑容，不甚情愿的跟在他身后，亦步亦趋。
　　本来，在他从浴室出来前，小勤务兵的笑容还是真诚的，直到他喉结和锁骨上两颗小草莓交相辉映着大喇喇地呈现在小勤务兵眼前，那真诚的笑容才变成了装的。
　　于是，程清十分荣幸的被小勤务兵划归到了二世祖纨绔子弟的行列。
　　啧，要不然怎么说老流氓是他的衰神呐！
　　看来，禁闭解除之后必须麻利儿的上线跟那个老流氓离婚呦！
　　不对，应该让二宝妹子立马上线把婚离了才对有木有！
　　“但是……”程清用余光睨了一眼映在地板上的另一道影子，勾起唇角，微笑，“得先解决了这个小跟屁虫儿才行。”
　　
　　逛遍了三个楼层，吹毛求疵的程清同学终于选定了二楼那间整面墙的落地窗都面朝大海的卧房。
　　停在卧房门口，程清也不急着进去，抱胸斜倚在门框上，低头，似是品评般将小勤务兵从头到脚打量了一番，突然扬起嘴角，露出一抹优雅的笑容。
　　听多了老兵痞们各色添油加醋的故事，水灵灵的小勤务兵下意识的后蹭一步，尽管极力强装着镇定，一双大眼睛里依旧溢满了受惊的小兔子似的恐慌。
　　“呵！”程清轻笑，指尖轻佻地挑起小勤务兵的下巴，啧啧两声，慵懒而诱惑地问，“知道哥为什么被老头子扔这儿来了么？”
　　小勤务兵抿着嘴摇头。
　　“因为睡过的男人不甘心，仗着他后台硬把事儿闹到了台面上，被老头子知道了，不能收拾他，所以……”拇指蹭着圆润的脸蛋，程清遗憾的低叹，“唉，说起来哥可真冤，他还没你长得可爱呢……”
　　说着，程清捏着小勤务兵的下巴，暧昧的低头，作势欲吻。
　　小勤务兵触电般的闪身，灵巧的一个后跳，如避蛇蝎般避开程清，急匆匆地逃下了楼。
　　
　　听着砰砰地下楼声，程清站在原地无声的笑，笑够了，大大方方的去浴室取回了手机，窝到宽大舒适的床上，隔着玻璃望着漫无边际的海拨通了自家彪悍妹子的电话。
　　“二宝妹子，帮没帮哥升级？”
　　“正上着呢，你都被扔到那苦逼地方关禁闭去了，还惦记着游戏啊？有这时间还不如想想怎么好好表现，争取及早释放呐！”
　　“好好表现哥是不指望了，刚调戏走小勤务兵。”
　　“……”通话对方沉默了几秒，突然爆发，“我勒个去，你特么不是真喜欢上男人了吧？禽兽呦！祸害妹子不够本儿，又要跟妹子们抢男人？”
　　“滚！程二宝，你脑回路堵塞了么？”程清笑骂，“哥调戏他是烦他跟个影子似的一直在屁股后边跟着，闹得哥浑身不自在，连个手机都得藏着掖着。”
　　“欺负好骚年，还是禽兽一枚。”
　　“别跟哥贫了，说正事儿，去找月神使者把婚离了。”雕刻着骷髅暗纹的打火机在修长的指背上翻转两圈，停在手心里，点了根儿烟，程清静等离婚喜讯。
　　结果，那个不争气的彪悍妹子蔫蔫的告诉他：“哥，离不了，月神使者要休书。”
　　“买呀。”
　　“金子不够。”
　　没钱离婚？怎么可能！
　　程清用力掐了烟：“不能吧，休书才几个金子，哥号里可是有一万多金子呐！”
　　“刚刚交易给打不动了……”彪悍妹子声音越来越弱，程清翻着白眼摔回床上，低咒，“我勒个去，你这二虎妹子，你给他干啥？”
　　“他说买装备钱不够，都要走了。”
　　“……”
　　“要不我给你充点儿？”
　　“充不了，我绑定了，算了，先这么着吧，哥睡了。”
　　
　　睡？睡个屁呦！
　　程清团吧团吧被子抱进怀里，翻来覆去：特么的，才晚上十点，又木有香香软软的妹子暖被窝儿，鬼才睡的着呐！
　　指尖儿在手机上戳戳点点几次，终于奈不住寂寞戳开了QQ。
　　
　　此时，朗君刚刚打发走找上门来的程溥，忽悠光了轻尘妹子的金子，下了游戏。
　　连续忙了几天，正要下Q关机好好补上一觉为明天跟自家老头子斗智斗勇养精蓄锐，音响里就传出了一道很风骚的上线提示音。
　　扒拉了下好友列表，朗君挑眉：上线就隐身？真是不勾引人就会死星人。
　　111：肉皮子安好？
　　111：知道你在，滚出来。
　　青辰：= =|||||||你果然是吃米田共的
　　111：嗯？
　　青辰：蛔虫。
　　111：肉皮子痒痒了？
　　青辰：= =||||||||||痒你妹！
　　111：自己记账，咱秋后算。
　　111：怎么不给我电话？
　　青辰：哥犯的着么？
　　111：二货，被伯父抽傻了？
　　青辰：r(st)q有菩萨妹子保佑，怎么可能？
　　111：咱妹子说你在关禁闭。
　　青辰：滚，少套近乎。
　　青辰：哥是在享受，面朝大海背朝天，无比惬意。
　　111：不会游泳的话别想不开，大冬天的跳海不好玩儿。
　　青辰：……
　　青辰：今天乐队大赛，旭日阳光第几？
　　111: 3，韩阳被暴龙他们签走了
　　青辰：= =||||||||韩旭那傻X没炸？
　　111：不知道。
　　111：大宝，我要下了，你也早点睡，不准熬夜。
　　青辰：= =+++++滚！不准叫哥大宝。
　　111：媳妇，晚安。=3=
　　
　　111：媳妇，晚安。=3=
　　盯着“=3=”符号沉默三秒，赶走诡异地涌进嘴巴里的苦咖啡味道，程清木着脸，二虎虎的对着朗君QQ头像上那个小企鹅狠戳了几下：“打你个小人头，打到你有气无得透；打你只小人手，打到你……”
　　“啧，真特么想戳死你个老流氓呦！”戳着戳着，程清自己先失笑，低咒了一句把手机丢到了床头柜上。
　　“哥的IQ果然被老流氓拉低了……”如此咕哝着，把整张脸埋进被子里，开始无聊地数妹子。
　　妹子对于程清的效用首次等同了小绵羊，数着数着他就奔向了周公的怀抱。
　　
　　黑色简洁的kingsize大床，老流氓倚着床头，衣襟大敞，紧实的胸肌上布满斑斑点点的草莓，性感又撩人。
　　程清撵了两下老流氓胸前的硬珠，挑掉碍眼的黑框眼镜丢进纸篓，亲了亲迷离的眸子，手掌暧昧的抚摸着紧实却不虬结的腹肌，滑向老流氓的内裤，覆在上面揉捏：“啧，硬成这样了呦！”
　　“嗯。”性感低沉的呻吟，老流氓别开目光，难耐地屈起一条腿，程清翻身覆在老流氓身上，挤进老流氓两腿之间，挑着老流氓的下巴，强迫老流氓与他对视，居高临下地问：“知道错了么？”
　　老流氓不语，兀自伸出双臂搂住他的背，主动打开了两条结实性感的大腿……
　　梦戛然而止，但程清遗了。
　　“妹的呦！哥明明是数着妹子睡的，怎么会梦到那只老流氓呦！”
　　
　　“古语有云日有所思夜有所梦；弗洛伊德说过，做梦是内心愿望的一种满足，做梦是一种虚拟的实体模拟。”孽缘之神最近在转型，所以说得十分装13。
　　其实他的意思不外乎是：程清，你中毒以深，无药可解，就特么的乖乖认了，跟着你家朗小攻回家滚床单儿吧！
　　
　　程清听话的滚床单了，不过是他和床单一起滚，滚到落地窗前，听着浪涌盼着太阳快出来收了拂晓这妖孽。
　　火红的太阳艰难地爬出海平面，洒下万丈晨辉。
　　
　　什么春梦呦！什么朗君呦！什么郑一涵呦！
　　跟他有半毛钱关系么？
　　程清心情大好，洗漱之后，伸着懒腰下楼觅食。
　　
　　小勤务兵战战兢兢的给他盛了碗鱼片粥，杵在旁边捏衣角。
　　水灵灵的大眼睛变成了熊猫眼，程清蹭蹭鼻尖，压下心底的罪恶感，慢条斯理地喝了口粥，吃了个蟹黄包子：“小兔子，坐下一起吃。”
　　“不、不用。”
　　“啧！你放心，只要你听话，哥不会吃了你。”
　　小勤务兵疑惑的抬头，程清抽搐嘴角，只能把话说得更明了：“不该说的不说，不该看见的就当没看见，跟我爷爷汇报的时候……”
　　“一定说你表现很好。”
　　“啧，开窍了呦！”
　　
　　小勤务兵开窍了，程清滋润了，他可以肆无忌惮的上网打游戏挨日子了。
　　冰封雪域，小牧师二虎虎地坐在长凳上，空虚寂寞冷。
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：= =||||||||肿么都不在呦！
　　【帮派】嗨！妹子：哥不是人么？
　　【帮派】长江彼岸：……
　　【帮派】鳕鱼：老二？
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：老大火眼如炬。
　　【帮派】善解人衣：这是？
　　【帮派】玉树不临风：桀桀，这是真?轻尘妹子。
　　【帮派】鳕鱼：不错，竟然还活着。
　　【帮派】嗨！妹子：卧槽！不是说你被丢到原始社会禁闭去了么？这么说昨天上Q的也是你？
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：当然活着，父上大人再残暴也不可能因为一套制服要了他亲儿子的命。r(st)q
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：二缺，昨天上Q的当然是哥。
　　【帮派】嗨！妹子：= =++++++++那你不搭理老子！
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：烦。一开Q一堆头像在闪，直接全屏蔽了。
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：伦家包养的三只二货都不在，求收留，求圈养。
　　【帮派】嗨！妹子：你妹！一回回的，敢不敢不当哥是死的啊？那儿等着，哥马上过来圈养你。
　　【帮派】老大来了：算我一份儿。
　　【帮派】长江彼岸：打不动自知今天一去十有八九九死一生，临上路十分郑重地托付我照顾你来着。
　　【帮派】鳕鱼：……
　　【帮派】老大来了：……
　　【帮派】嗨！妹子：程子，哥这几天就去看你呦！
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：……不用，你进不来。
　　【帮派】嗨！妹子：hiahia山人自有妙计。
　　
　　妙计你妹！当大黑子是死的么？
　　程清无良地无视了黑妹执着的殷勤，跟黑妹、老大来了以及长江彼岸组队杀向了企鹅王。
　　有长江彼岸在，轻尘妹子成了真正的扫地的，就连轻尘小牧师的血条，都被程清一起交给了长江彼岸照顾。
　　按理说，只是捡捡钱就能快速升级的滋味应该很爽，可是，程清同学就是森森的觉得如芒在背了有木有？
　　薛大禽兽，你一直让你家鳕鱼准骑士在周围晃来晃去，死来死去是要闹哪样？
　　让哥增加负罪感？还是要激发黑无常心底那片柔软？
　　妹的呦！
　　哥跪了！黑无常的照顾，哥真心要不起！
　　果然，升级还是得找自己包养的老黄牛呦！
　　然而，三头老黄牛，一头在飞往W市的飞机上，一头在自家老头子书房门外拧着眉走来走去，还有一头――朗君先生，眼镜微偏，嘴角渗了血。
　　                        
作者有话要说：昵称出来了，再表白下，子夜血色，伦家耐你！~=333333=


☆48、动手又动脚

　　古色古香的书房，窗纸透着微光，静谧闲逸。
　　“啪！”一声脆响骤然打破宁静，反手耳光，干净漂亮，打的人含怒出手未留余力，挨得人不躲不闪毫无惊色。
　　抽完儿子，朗英翰甩了下发麻的手，走向巨型红木雕花书桌后面的太师椅，坐定，平静地注视着被他寄予厚望的儿子娴熟无比地锁上了书房的门：“嗤！”
　　嗤笑一声，朗英翰双脚交叠着搭到红木书桌上，双手交叉着搭在小腹上，姿态慵懒，目光锐利，犹如一头潜伏的猎豹。
　　
　　注射过延灵1号的缘故，五十三岁的朗英翰面相只有三十五六岁的模样，若不是眼尾挂着几道细细的鱼尾纹，走在大街上，他或许比朗宁更像27岁的朗君先生的孪生兄弟。
　　同样薄情的脸，同样蕴满力量的完美身姿，同样喜欢将喜怒尽数藏于心又乐于使用暴力，不同的是朗英翰身上多了一丝久居兵营养出的兵痞气和久居高位形成的威势。
　　
　　扶正眼镜，平静地抹掉嘴角的血，朗君噙着笑凝视自己的父亲，挑起拇指：“父亲，您的手劲儿一如往昔，够劲儿。”
　　朗君甚至在想：更年期的男人比较暴躁，下次应该适当延长父亲降火时间。
　　
　　更年期的朗英翰似笑非笑，对着朗君勾勾食指，朗君嘴角的笑容僵了僵，蹭着肿出四道棱子的脸颊越过红木书桌，在朗英翰左侧一米左右的地方站定。
　　
　　“再试试老子的腿够不够劲儿。”语调慵懒，动作却疾如闪电，爆发力十足，修长的左腿画着优美的弧线带着劲风彼鞭到朗君身上，发出一声闷响。
　　曾经无数次躲过程清鞭腿攻击的朗君先生一个趔趄，直接撞上了一侧的书架，扳着隔板才勉强稳住了身形。
　　这与父教子子不应违逆无关，就算朗君先生放开了手脚躲闪，他在特种部队摸爬滚打了三个月练就的格斗技巧放在各项军事技能全优、尤其善格斗的朗英翰司令眼里也不过是三脚猫功夫。
　　所以，躲真心不如不躲，老老实实让朗英翰打两下出了气也就得了，如果他躲，那对不起，说不准他家老子一时兴起，就会笑着打得他在床上躺上那么两三天。
　　
　　一巴掌，一鞭腿，朗英翰的火气撒出去不少，示意儿子到书桌对面的椅子上坐下，不容拒绝的命令：“今天开始，你跟朗宁搬回来住。”
　　“父亲，我和朗宁在舅舅家住得挺好。”朗君噙着笑婉拒。
　　“嗤！”朗英翰嗤笑，“好到我那不开窍的儿子跟他君沥海那儿住了几天，就学会了在全国直播上争风吃醋，强吻男人？。”
　　“父亲，是十年两个月零三天。”
　　“十年也好，十天也好……”朗英翰眸子微眯，目光转冷，“无论时间长短，只证明了一件事，君沥海并没教好你们。”
　　“父亲，教我们不是舅舅的义务。”
　　“所以我必须开始履行我为人父的义务。”
　　“十年前您已经为了您的爱情抛弃了您的义务……”朗君平静地与朗英翰对视，终于敛起了笑容。
　　“扯淡，十年前是俩小兔崽子闹别扭，离家出走。”
　　“那也是您默许的……”朗君掀起一边唇角，毫无温度地笑，“要不然咱家谁敢把我从神剑提溜回来，让我和朗宁在您的眼皮子底下大摇大摆的离家出走呢？”
　　“十年前我一时疏忽被你们钻了空子。”朗英翰先生脸不红心不跳地说完，朗君不着痕迹的移开目光，侧着脸欣赏着窗纸上斑驳的树影，抽搐嘴角：父亲，您敢不敢不要这么无耻！会教坏小孩子的有木有！
　　
　　朗君侧着脸，四道红肿的肉棱子格外清晰的呈现在朗英翰眼前，朗英翰皱了下眉，在红木书桌右手边嵌着的触摸面板上点了下：“小张带几个人去青悠花园把俩小兔崽子的东西收拾回来，顺便通知夫人给俩小兔崽子收拾房间。”
　　“爸！”
　　“不装模作样叫老子父亲了？”朗英翰目光嗖然转利，“老老实实搬回来什么毛病都没有，要不然老子不介意揍得你躺在家里出不了门。”
　　朗君沉默地与朗英翰对视，眸子里情绪翻涌终是归于宁静，并未出言抗争，朗英翰满意的笑：“那个花花公子只会影响你将来的仕途，你是聪明人应该知道怎么取舍。”
　　“父亲……”朗君不置可否，微笑着岔开话题，“很多人都说我像您。”
　　“嗯哼。”
　　“可我觉得我们一点儿都不像……”手掌轻抚桌面，掩在桌下的手紧握，青筋迭起，朗君垂眼，“您可以毫无顾忌的坐在母亲亲手布置的书房里称呼另外一个女人为夫人，而我，动了心就只求一生一世一双人，至少不用琢磨百年之后到底该跟谁同穴。”
　　说出这番话，朗君已经做好了被自家父亲揍得生活不能自理的心理准备，然而朗英翰只是冷冷的盯了他一会儿，压抑着怒气咒了声：“滚。”
　　“改天我们再回来看您。”朗君转身，离开书房，尽管浑身酸痛，背依旧挺的笔直。
　　
　　凝视朗君的背影，朗英翰敛起笑容，冷硬的眸子里滑过一抹煞气，知子莫若父，一句话朗英翰明明白白地听出了朗君对他再婚的不满与对那个花花公子的执着：“不必去青悠花园搬东西了，继续查程清，寻着方便把人请回来。”
　　自家属猪的儿子却生了副牛脾气，十年前两个小兔崽子就用实际行动向他证明了这点，这次……
　　朗英翰依旧维持着原来的姿势，唯有两个拇指相互旋绕纠缠：这次他选择釜底抽薪，从根源上绝了小兔崽子的念想。
　　他的儿子，怎么可以一而再再而三的违逆他规划好的未来呢？
　　
　　“小君，你在全国直播的舞台上强吻了个男人，老头子竟然让你竖着离开了书房……”朗宁将正个下巴缩进仿真狐毛领子里，戳戳驾车的朗君，拧眉问，“你觉不觉得他的态度有点诡异？”
　　朗君抽了个口凉气，果断将车改为自动驾驶：“嗯。”
　　“陈姨说，昨天老头子看见你上台嗯哼后，气得把家庭影院给砸了。”
　　“哦。”
　　“喂！你不急么？还是你真的只是在报复程清顺带着气老头子？”
　　“我有那么幼稚么？”朗君无语，捉住不停戳他肋骨的手指头，推开，“别戳了，疼着呐。”
　　“啧！我就说老头子不可能这么便宜你，光抽个耳光就把事儿了了。”
　　“了了？”后反劲儿，一说话半张脸抽疼，朗君皱眉，“以老头子的那脾气，且折腾呐。”
　　
　　瞧吧！不光知子莫若父，拜无数次挨揍经历所赐，朗君也真心了解他家老头子啊！
　　
　　足足养了七天，与朗宁一起给轻尘妹子做了七天的老黄牛，朗君先生脸上的肉棱子才消了痕迹，有脸出去见人了。
　　
　　2094年2月1号，不顾朗宁同学的哀嚎，朗君先生强行将他送往陈医师处“调理身体”，自己则驾车赶往H市。
　　
　　H市，海边洋房，露台。
　　程清把轻尘妹子挂在绳子上，光明正大的吃着云端漫步和寤寐刷出来的经验，恹恹地眺望海景。
　　每天N眺，一个人眺了七八天，再美的景色也变得乏味，真心空虚寂寞冷。
　　寂寞到，开始无限神往他以往最不耐烦参加的酒会。
　　本以为2月1号，亲爱的弟弟程君岳小朋友过满月的时候，他家父上大人会大发慈悲结束他的禁闭生活，让他回去参加满月庆典，然而……
　　父亲大人果然最无情呦！
　　唉！一帮没良心的死孩子们，没一个来看哥的！
　　
　　“程子！”
　　“哎？”程清挑眉，扒着露台往下看，黑妹倚着程溥的车，正对他斯文的笑，程清瞬间心情大好，“呦！二黑子，还是你有良心呦！”
　　“大宝，喜蛋让小董帮你拎进去了，那啥，爷爷和二叔让你好好在这儿反省，哥先回去了啊！”
　　“我勒个去，大哥，你诚心的吧！”
　　程溥对着程清回以幸灾乐祸的大笑，巴拉开黑妹，低声说了句什么，驾车绝尘而去。
　　程清嘴角抽搐，盯着越来越小的车屁股，腹诽：妹的呦！程溥同志你好人做到底能怀孕呦！都偷渡了，不给哥偷渡个香香软软的妹子过来，把黑妹这货弄过来是要闹哪样呦！
　　好人做到底程溥不会怀孕，但是妹子会怀孕，真心的！
　　
　　黑妹走进二楼露台，双臂搭在防护栏上，圈住面露郁色的程清：“别不高兴，程大哥是背着程叔偷溜过来的，急着回去，不是他不想上来陪你。”
　　“……”一行乌鸦呱啦呱啦地飞过程清的头顶，程清转身，挥肘：“你妹！哪只眼睛看见哥因为这个不高兴了？”
　　肩膀挨了一肘，黑妹闷哼，搭在护栏上的双臂却顺势搂住了程清的腰，与程清面对面的搂在了一起，笑道：“程子，你悠着点呦！不然一个不小心，咱俩就得双双坠楼殉情，明天的八卦头条可就热闹了。”
　　“殉情你妹，要是二楼就能摔死你，你得多娇弱呦！”程清嗤笑着揪住黑妹的衣领，“别用抱妹子的姿势抱着哥，要不然哥不介意让你尝尝绝阴无影腿的滋味呦！”
　　“他可以抱，我为什么不可以？”黑妹敛起玩笑姿态，认真地盯着程清，程清翘起唇角，漫不经心的问，“你脑子进水了？哥拿吹风机给你吹吹？”
　　“程子，你敢不敢别装傻了？”
　　“……”程清沉默。
　　“我心里……”
　　“二黑子，我们这么多年兄弟感情……”程清打断黑妹的话，“你不想要了？”
　　“……”
　　“而且哥只喜欢妹子，你不是不知道。”
　　“总得试试，不试怎么知道你对男人没兴趣？”
　　“铁了心了呦？”
　　“是。”
　　“如果哥没反应呢？”
　　“我死心，做一辈子的兄弟。”
　　“OK！”程清漾起风骚的笑容，将黑妹拽向自己，眼里含着笑意含住了黑妹的唇，叩开牙关搅动，黑妹愕然，随即激动地扣住程清的后脑勺，深情地抚摸着程清的背，吮吸着侵入口中的舌头发起反攻，争夺主动权。
　　一吻结束，黑妹目光暗沉，欲/望无处宣泄，而程清却如同喝了一杯无甚滋味的白开水。
　　果然呦！
　　哥并不是对男人起了兴趣呐！
　　那个老流氓……只是个意外吧？
　　“打住，够了呦！”程清推开想要得寸进尺的黑妹，笑着提醒，“二黑子，别忘了你刚才怎么跟哥说的啊。”
　　“没忘。”黑妹后退两步，注视着笑得无尽风骚的男人，微笑，心抽痛。
　　
　　黑色越野车无声地停在了程清所住这栋洋楼的门口，朗君抬头瞥了一眼在露台上对视的两个男人，面无表情的上楼。
　　小勤务兵探头看看朗君的背影，正在拦与不拦之间纠结，兀然想起几天前程清说的“不该说的不说，不该看见的就当没看见”，瞬间缩回头，将朗君先生当成了空气，任他自行上了楼。
　　                        
作者有话要说：r(st)q留下的时间太短，不够想标题的了……




☆49、陪你关禁闭

　　面瘫着脸的老流氓突然出现在露台上，冰冷的视线撇过黑妹，直接胶着在程清身上，程清心底滑过一丝莫名的慌乱。
　　扯动僵滞的唇角，简单明朗的脸上瞬间绽放出风骚的笑容，程清十分优雅地用十分不雅的惊叹词跟老流氓打了个特别的招呼：“卧了个槽！你怎么来了？”
　　“我不能来？”仿佛并未发现转身惊讶地看着他的黑妹一般，朗君绕过黑妹直接走向程清，边走边掀起唇角，凌厉的眸子里溢出似有若无的暖意。
　　春寒化冻般的微笑，随着冬日的阳光映进程清眼里，莫名暖了心弦。
　　“有点意外而已。”程清满意于自己漫不经心的语调，头微仰，与暧昧地定在他身前的男人对视。
　　“你确实应该意外一下……”微凉的指尖似是无意地抹过程清的唇，帮程清拢了拢松松垮垮的睡袍，却依旧遮不住诱人的风情，朗君皱眉脱下风衣裹在程清身上，“你敢不敢别总穿成这样到处勾搭人，嗯？”
　　“你敢不敢别这么婆妈？”没有拒绝老流氓的风衣，程清配合着将胳膊伸进袖子里，看着骨节分明的手指将风衣扣子扣到最上面一颗，抽了抽嘴角，“哥就是裸奔又干你什么事儿呦？”
　　“还想裸奔？”朗君挑眉，捏住程清的下巴，拇指又一次抹上程清的唇，“嗯？”
　　“这么多天，你没去看病呦！”程清皱眉躲了一下，没能躲开，索性张嘴咬住了一遍遍蹂躏他嘴唇的手指，用力，朗君也不阻止，只是任他咬，对着他平静的微笑。
　　程清挑眉，咬的更紧，直至嘴里弥漫开了血腥气，这才松了劲儿，用舌头将老流氓的指头顶了出去。
　　
　　扬手欣赏了几秒拇指上的齿痕，朗君突然俯身撑着护栏，凑到程清耳边，暧昧地低语：“想咬要提前说，我也好洗干净了任你咬，现在，我们去刷牙。”
　　话落，朗君收紧手臂，猛地将程清打横抱了起来，似真似假的责备：“以后冬天不准赤着脚到处跑。”
　　
　　被猛地来了个公主抱，程清真心懵了一把。
　　等他清醒过来的时候，正好看见老流氓道貌岸然的对着黑妹微笑颔首：“天儿凉，我带他先进去。”
　　黑妹斯文的笑容略显僵硬：“好，我再晒会儿太阳。”
　　挣扎？不挣扎？
　　对上黑妹复杂的目光，程清到底没收回勾在老流氓脖子上的手臂。
　　于此，朗君先生格外满意，奖励般的轻啄了下程清的眉心。
　　我勒个去！
　　公主抱你妹呦！
　　还特么得寸进尺，趁机占哥便宜！
　　离开露台，背开了黑妹的视线，程清用力抹了下眉心，欲做挣扎。
　　朗君盯着程清的眉心目光转冷，收紧手臂，平静的警告：“不想我把你扛下去，在外人面前丢人的话，你就挣扎。”
　　“卧槽！你特么敢不敢别这么抽！”程清真心不想被小兔子看见自己被老流氓扛着什么的，万一那小兔子脑回路故障，把这事儿跟老爷子一说，特么的他跳进黄河也洗不清了有木有？
　　所以，程清同学十分木有骨气的妥协了。
　　反正这里也木有外人，被抱一下又不会怀孕……
　　
　　“乖。”
　　“乖你妹！”程清神情近乎扭曲，如果101三只禽兽在，一定会问他因何挂上如此重度便秘的脸，真心的。
　　“呵！”朗君先生笑着将便秘的程清同学抱进了卫生间，放到洗手台上，关了洗手间的门。
　　出去的路被封的死死的，心知反抗无效，出逃无门，程清索性挪了挪，斜倚着镜子，伸脚点了点老流氓的大腿：“老流氓，你又抽什么风。”
　　将挤好的牙膏和大半杯温水递向程清，朗君强硬又不失温和的命令：“刷牙。”
　　“……”
　　“想我帮你刷？”
　　“你病又重了，真心的。”接过牙刷在温水里搅了下，就着老流氓的手含了口水，漱口，将牙刷塞进嘴里之前，程清苦口婆心的劝说，“有功夫赶紧去安定看看吧，别在外边儿祸害人了。”
　　
　　映着黄色灯光的卫生间里只剩下电动牙刷转动时发出的微弱噪音，程清刷完了牙，朗君适时递过水杯给程清漱口，又细心的用毛巾抹掉程清嘴角的水渍。
　　“啧！要是哪个妹子能像你这么贤惠，哥一定娶她……”慵懒的语调戛然而止，恼人的话语被朗君强行堵在了程清嘴里。
　　朗君箍着程清的腰，将程清拖向自己，加深了这个夹杂着怒气与嫉妒的吻。
　　
　　舌根被吮的生疼，因为挣扎而碰撞的牙齿不知磕破了谁的唇，程清只觉得嘴里又弥漫了血液的腥味。
　　心脏又漏跳了一拍，老流氓的味道与黑妹截然不同。
　　迎上老流氓挑衅似的目光，凤眼里蕴满笑意，勾住老流氓的脖子，手掌顺着领口滑进黑色衬衣里，描摹着肩胛骨的线条，回应了这个感觉似乎还不错的吻。
　　舌与舌争锋，交缠，转至缠绵。
　　强势的近乎暴虐的吻变得温柔而又缠绵。
　　不知何时闭上了眼，更不知何时倒在了洗手台上。
　　朗君大半个身子压着程清，轻吻着程清的下颌，手掌滑进睡袍，抚摸着光滑的大腿一路向上。
　　
　　紊乱的呼吸逐渐回归正常，程清从失控中清醒，盯着老流氓的头顶，凤眼中情绪翻涌，有惊讶，有迷茫，最终化作了风骚的笑意：“你求知欲就这么强？”
　　“只是对你而已。”捏了捏性感的腰侧，遗憾的收回手掌，朗君抬头与程清对视，“我诚心求教，你愿意教么？”
　　“哥可不是什么人都教的。”
　　“除了我你什么人都不必教……”朗君低头含住程清的唇，舌尖描摹着唇形舔了几下，猛地一咬，“也不准教。”
　　“嘶！”程清拧眉，搡开老流氓的头，低斥，“你又犯抽了呦！”
　　捉着程清的手按在洗手台上，低头舔净唇上渗出的血珠，朗君凝视程清，微笑着警告：“这只是薄惩，下次就不是刷牙和轻轻地咬一口这么简单了。”
　　“……”薄惩？程清眼皮子抖了抖，莫名有种不小心上了贼船死活下不去的微妙感，“老流氓，你是哥什么人呦，管的这么宽。”
　　“我是你男人。”
　　“嗤！你脸皮比襄阳古城墙还厚么？”
　　“我们已经结婚了。”
　　“那只是游戏，你到底想让哥说多少次呦？”程清挑眉，风骚的笑着揶揄，“要不要哥开个记者招待会正式宣布一下？”
　　“唉――”朗君轻叹，无奈的看着程清，仿佛在看一个调皮的……孩子，“脑子短路了？全国人民都给我们做过见证了，还开什么记者招待会？”
　　“你真是……”程清抑郁的侧过脸，“太无耻了。”
　　“承蒙夸奖，我这道行还差的远。”朗君笑着含住程清的耳垂儿吮了一口，“要不要我替你纾解纾解，憋着不好。”
　　“哥……”
　　“别说你只喜欢妹子，现在这儿可找不到妹子，而且……”温热的手掌顺着光滑的大腿内测滑进衣摆里，一路上滑，“以后有需要只能……”
　　“当、当、当！”敲门声不轻不重，不疾不徐，十分木有眼色的打断了老流氓的话，程清畅快的轻笑：“什么事儿？”
　　“午餐准备好了。”真心的，程清从来没觉得小兔子这么可爱过，“辛苦你了，就来。”
　　“拿双拖鞋上来。”到底还是摸不清程清的底线，程清略微软化的态度已经算是不小的收获，欲速则不达，虽然万分遗憾，朗君还是痛快的收回手，暂时放过了嘴边的嫩豆腐。
　　
　　餐桌上，并没有黑妹的身影，程清问小勤务员：“小兔子，先前跟我大哥一起来的那位先生呢？”
　　“已经走了。”
　　
　　走了？
　　程清转身上楼到露台上拿手机。
　　手机里有一条二十分钟前收到的简讯：“大概是命中注定的，我每次都比别人慢上一步，只好死心，跟你做一辈子兄弟了。程子，动了心就别再遮掩，免得又伤人伤己空落满腹遗憾。”
　　噙着笑将简讯反反复复看了三遍，程清回拨电话：“遮掩你妹！二黑子你特么的COS文艺青年COS的挺上瘾呦！”
　　“啧，你个死没良心的，哥可是心里滴着血发的那段话呐！”
　　“我谢谢你呦！说，滚哪儿鬼混去了？”
　　“找个没人的犄角旮旯儿，每天烧香拜佛盼着你个傻X赶紧失恋，哥好趁虚而入什么的，行不？”
　　“我勒个去，你个歹毒的二黑子！”
　　“说着玩儿的，我在去A市的车上，家里让我去找楚天舒继续谈代理的事儿。”
　　“啧，就说你们黑家人最奸猾了。”
　　“奸猾你妹！”
　　“我勒个擦，不跟你扯淡了，哥吃饭去了。”
　　通话结束，黑妹掐了烟，进了H市最出名的酒吧，程清转身直接撞上了一堵美型的肉墙。
　　
　　“你属猫的？”或许已经习惯了老流氓的搂搂抱抱，或许是因为其他什么原因，这次程清并未挣扎，朗君收紧手臂，笑着责备：“是你看简讯看的太投入了。”
　　“你真是……”程清嘴角抽搐，“朗君先生，有没有人告诉过你，其实你特么的就是一个无耻的老流氓？”
　　“嗯，我媳妇刚刚告诉我了。”
　　“媳妇你妹呦！哥是男的！”
　　“有什么关系，二十年前同性婚姻就已经合法化了。”
　　“我勒个去！你特么的这是打定主意赖上哥了呦！”
　　朗君先生笑而不语，以实际行动回答了程清：他就是赖上了，而且还会不遗余力地踢走各路障碍。
　　
　　午饭后，朗君先生背着程清给楚天舒发了一条简讯，只有五个字――黑妹失恋了。
　　当晚，朗君先生大大方方地住进了程清被关禁闭的洋楼，选择的卧室就在程清隔壁。
　　不知是程清之前的恐吓当真这么有效，还是朗君先生暗地里又使了什么手段，除了三餐时间，小勤务兵真真儿将朗君当成了空气。
　　
　　打游戏，老流氓陪升级；吃饭，剔鱼刺、剥虾壳之类的老流氓全揽；饭后，老流氓陪散步；晚上，老流氓要求陪暖床顺带补补课，程晴同学无情地给与拒绝。
　　自从多了一个老流氓，禁闭生活变得更像是度假。
　　妹的呦！要是老流氓别总特么的强行揩油，这生活就更美好了！
　　
　　美好的生活持续了七天，2月8号这天晚上，朗君先生和程清同学几乎于同一时间接到了自家父亲大人的电话。
　　




☆50、无耻的程清

　　彼时，程清正和朗君一起在江户村欺负刀疤头目抢判官笔，战况险恶。
　　手机铃响，被糖衣炮弹软化得各种心神松懈的程清同学看都没看来显，直接接通了通话，语调无比荡漾：“hello！”
　　“小畜生，这就是你关得禁闭？”可视通话连通，程志义瞬间拧起了两道浓眉，暴吼。
　　我勒个去！衰神附体呦！
　　程清嘴角抽搐，毫不犹豫地丢下跟刀疤头目混战一团的流氓剑客，忙不迭地把轻尘妹子趴到梯子上，同时调整手机位置，排除一切可能进一步引爆父亲大人那火爆脾气的因素，手机的摄像范围内只留下了他自己那张佯装正经的脸：“爸，您别气，我每天都在深刻地反省呐。”
　　“滚蛋！还反省？老子看你都得瑟天上去了！明天麻利儿的自己个儿滚回来，这回关你储藏室里都嫌便宜你了！”
　　“亲爸，没钱没身份卡，您让我怎么滚回去呦！”垂下嘴角，程清苦兮兮地装可怜，“您总不能让我腿儿回去吧！”
　　说到最后尾音已是带了颤音，不是因为演技好，而是因为后腰上突然多了一只耍流氓的手，描摹着脊骨轮廓，不断地撩拨着敏感的神经。
　　小心翼翼地挥手阻拦，却被反手攥进了掌心里，带着他的手掌一同滑向他的尾椎……
　　你妹的老流氓！哥跟你没完！
　　程清深呼吸，心底问候着朗君他妹子，努力维持着苦兮兮的神情挨过了父亲大人连珠炮式的训斥，终于盼到了一句：“明天司机去接你。”
　　通话结束，程清优雅的冷笑：“老流氓，你探索欲也忒强了！”
　　左手下压，将耍流氓的手按在地毯上，同时右肘肘击朗君右肩。
　　
　　朗君扬眉，翻左腕，强行挣开程清的压制，身子略微左倾，右小臂格挡后顺势下滑，箍住程清的右臂和胸膛，同时收左手勒住程清的腰后拖，将程清硬拖进怀里，箍紧，捏着程清的下巴转向电脑屏幕：“自己看。”
　　“呦！报应呦！”
　　屏幕上，只剩最后一丝血皮的刀疤头目挥着大刀不知疲倦的砍着一座小墓碑，墓碑上，流氓剑客的亡魂凄惨惨地飘在半空，无限凄凉。
　　程清心情大好，风骚地笑着揶揄：“啧，老流氓，你瞧你这是做了多少孽呦！怎么就连死了都不得安生呐？”
　　“就看出了这个？”
　　“嗯哼，还想让哥看点什么出来？难道……”程清挑眉斜睨朗君，“啧，哥懂了，朗君先生，您果然就是那传说中的杰克苏呦！你瞧，连勇者里的怪都抗拒不了您的魅力……”
　　一心想爆你的菊呐！
　　程清在心底默默补足了整句话。
　　
　　朗君不是程清肚子里的蛔虫，自然不知程清在想些什么，只是利用一切可以利用的机会，趁机问：“那你呢？”
　　“什么呦？哥不懂。”程清不着痕迹的避开朗君的目光，望着窗外的繁星哼曲儿。
　　
　　朗君掀起唇角，下巴搭在程清肩头，贴着似乎温度略微升高的耳朵，暧昧地问：“你让我独赴黄泉，我该怎么惩罚你？或者说，你该怎么补偿我？”
　　声音性感而低沉，飘进心里，不安分地撩拨着程清那颗风骚的禽兽之心。
　　妹的呦！
　　强行镇压心底的躁动，程清漫不经心地戏谑：“老流氓，你敢不敢不要这么胡搅蛮缠？”
　　“本来就是你无情地抛弃害得我死的那么凄凉。”
　　“……”程清嘴角抽搐，哼的小曲儿瞬间跑调，“老流氓，你敢不敢正常一点儿？”
　　“好，你明天回家？”
　　“是呦！明天哥终于可以解脱了。”
　　“一个星期都在温习旧课，分开前不教点新内容么，媳妇。”
　　“我勒个去！”程清头后仰，枕着朗君的肩膀无语望屋顶，“老流氓，我们的脑波不在一个频率上，真心的。”
　　“大概是缺乏肢体沟通。”
　　“你妹！”
　　“对不起……”朗君忍着笑，佯装落寞低语“本想说点你懂的，没想到你还是不懂。”
　　
　　不懂你妹呦！你个精虫上脑的老流氓！
　　程清扶额，他无比怀念之前那个各种木有情商的打不动有木有！
　　到底是谁戳开了那道流氓闸门，作孽呦！
　　
　　悦耳的手机铃声打断了朗君对程清的捉弄。
　　终于得以从老流氓的抽风状态中解脱，程清十分虔诚的默默祈祷：菩萨妹子，你一定要保佑打电话过来那好人想把哪个妹子就把哪个妹子呦，阿……
　　“门”字没来得及默念，程清猛地听老流氓平静地唤了声：“父亲。”
　　
　　啧！现世报有木有！
　　程清挑眉，万分风骚地笑了：刚被调戏完，要是不调戏回来，都对不起这么好的机会有木有！
　　
　　侧过脸，舌尖在健美的脖颈上打了个转儿，程清仰头含住朗君的耳垂不轻不重地磨牙。
　　隐晦地掀了下唇角，朗君推开程清的头，皱眉横了他一眼，以示警告。
　　程清挑衅地回以风骚的笑容，翻身骑在朗君平伸着的左腿上，挑开睡袍腰带，圆润的指尖描摹着完美的腹肌线条……上滑。
　　滑至胸前紧实的肌肉，用力捏了一把，砸吧砸吧嘴，勾住朗君的脖子，风骚地笑着压向朗君的唇。
　　
　　吻热烈而又执着，朗君准备回答父亲大人的话被程清成功的封在了嘴里，电话里，朗英翰的语气变得愈发不善，朗君扬眉，回应着心上人的吻，将手机贴在了程清耳边：“小兔崽子，跟老子装死呐？”
　　程清眼里蕴满笑意，终于放开了朗君的唇，用口型无声的说：声音很诱人。
　　说完，耳朵又凑向了朗君的手机听筒，心中碎碎念：呦！朗爹，你快骂死这个老流氓，为民除害吧！
　　朗君掐了下程清的腰，以示不满，却依旧将通话改成了公放模式。
　　“父亲，你说的这些我已经知道了。”
　　“嗯哼，所以？”
　　“我不介意。”
　　“老子也不介意活动活动筋骨。”
　　“威武不能屈。”
　　“小宁身体不好，老子一直把你当长子培养的。”
　　“当年你找了个那么烂的借口把我和龚哥一起扔进神剑的时候就知道了。”
　　“小兔崽子，那你就该清楚程清会成为你的绊脚石。”
　　“父亲，他只会成为我的爱人。”朗君凝视着程清，说得无比坚定。
　　“嗤！”
　　“父亲，您还这么年轻，或许可以考虑下从现在开始重点培养朗悦。”
　　“可真是老子的好儿子，明儿个老子一定好好稀罕稀罕你。”
　　“我的荣幸。”
　　
　　通话已结束，程清却依旧卡在通话中。
　　大脑不听使唤的循环播放着：“父亲，他只会成为我的爱人。”
　　自欺欺人的报复论在坚定的话语下显得那么脆弱不堪。
　　程清不得不正视自己的心。
　　坚固的圣地堡垒不知何时出现了道道裂痕，推开自以为紧锁的圣地大门，一道模糊又熟悉的身影堂而皇之地坐在正中宝座上对着他平静的微笑。
　　
　　“还坚持认为我只是在报复你？”朗君微笑着问程清，程清走出心中的圣地，冷不丁迎上朗君温暖的目光，破天荒的因为两个人暧昧的姿势感到了一丝尴尬，别开目光，故作镇静的从朗君的大腿上挪开。
　　“呵！程清同学，我可以认为你这是在害羞么？”
　　“笑话！哥为什么要害羞呦！”荡漾而又风骚的程清同学满血满buff复活，朗君闷笑，出其不意的将程清压在地毯上，额头抵着额头，一根正经的请求，“程清，真诚地请求你倾囊相授。”
　　“啧，哥可不是随便的人……”手掌在朗君背上暧昧地滑动着，程清恬不知耻地说，“想要哥倾囊相授是要经过严格考察的。”
　　“愿意接受考察。”
　　“哥的考察期很长呦！”
　　“没关系。”郎君凝视着程清，目光变得深邃，手顺着大腿滑进睡袍，挑断丁字裤细带，程清呼吸一滞，按住覆在跨上的手，“耍流氓掉人品的。”
　　“只是收取考察期福利，不准拒绝。”
　　“哥这还真是上了贼船了呦！”
　　“怕了？”朗君掀起唇角，挑衅的问。
　　
　　怕？
　　程清失笑。
　　哥一个不小心惹上了这么个老流氓，真不知是不幸呢还是不幸呢？
　　“哥真怕呦！”不甘示弱的拉下老流氓的内裤，“怕你残了菊花，明天禁不住你家父亲大人的稀罕。”
　　“真是……”不勾引人就会死星人。
　　惩罚似的深吻了程清一口，隔着睡袍揉捏心上人胸前的突起，隐忍的欲/望在心底爆发。
　　
　　两个男人在地毯上相拥翻滚，啃啮，不甘示弱地撕扯着对方的睡袍，转瞬扯了个精光，肌肤贴着肌肤，火热抵着火热，人影交叠。
　　程清同学争夺主动权失败，被朗君先生结结实实地压在身下分开了双腿，反抗不得。
　　程清喘息着漾起风骚的笑容，无耻的提醒：“老流氓，考察期哥绝不会倾囊相授的呦！”
　　“……”
　　“要不然三振出局不解释呦！”
　　                        
作者有话要说：TAT卡在这里伦家有罪，躺倒任鞭打。



☆51、处处见流氓

　　记账本上又多出浓重的一笔，朗君掀起唇角，在程清肩头狠狠地咬了一口，温柔地舔净渗出的血珠，吻一路向下蔓延，抓在挺翘屁股上的爪子揉捏得更加用力。

    “老流氓……”抓着头发拽开把他胸前突起啃啮得酸痛酥麻的脑袋，以风骚的笑意遮掩眸子深处的慌乱，“真想出局呦！”

 

    掰开企图把他变成地中海的手，按在地毯上，凝视迷离撩人的眸子，深邃的目光如同最锋利的剑，破开层层伪装，直达程清心底最隐秘的角落，程清错开目光，故作漫不经心，却怎么都控制不住骤然加快的心跳。

    朗君无声地失笑，舌尖描摹着耳廓，声音暗哑：“宝贝儿，给点儿福利。”

    “每个妹子都是哥的宝贝儿……”程清不怕死的往死里煞风景，“尤其是在床上的时候。”

    真心的，这是第一次，在小黑帐变多后，朗君先生没有任何喜悦，唯有满腹的恼怒与咬牙切齿。

    兀然咬住耳廓磨了磨牙，尤不解恨，朗君粗鲁得把身下人翻了个个儿，压着腿，按着背，恨恨地抽向了挺翘的屁股。

    “啪！”

    “啪！”

    “啪！”

    清脆响亮，干脆利落。

    抽完，温柔地抚摸泛红的指痕。

    疼痛，酥麻，羞恼，快/感瞬间直击心底。

    心底的锁链再也锁不住炸毛的小禽兽，程清全力挣扎：“我X你爹！”

    “你也得有那个能耐……”朗君冷笑着压在程清身上，挤开蕴满力量美感的双腿，握着窄细性感的腰身，耸腰，贴着耳朵威胁，“信不信我现在就办了你，彻底绝了你对妹子的念想？”

    “你要是敢……”脸埋在皱成一团的睡袍里，压抑着躁动的情/欲，“哥一定取证告你强X。”

    “取证？”朗君扬眉，扳过程清的脸，指尖塞进程清嘴里搅动，“用嘴？”

    “你个老流氓……唔，顶多用手。”

    “你没有讨价还价的余地，要不然……”抽出湿润食指，摸向臀缝，意味深长的笑。

    “我勒个去！用嘴。”在嘴和菊花之间，程清痛快的做出了选择，朗君翻身躺在地毯上，揉掐着程清的屁股，“开始，宝贝儿。”

 

    自动屏蔽老流氓好整以暇的笑容，压在肖想已久的完美肉体上，呼吸紊乱。

    压下不靠谱的念头，程清报复性地拉扯揉捏粉色凸起，撕咬啃啮着坚实的胸肌，缓慢下移。

    朗君呼吸变得急促，抓着程清的肩膀下推：“取证。”

    声音暗哑低沉。

    程清斜睨神情依旧平静如昔的老流氓，不爽地狠捏了一下粉色凸起，柔韧的巧克力色下滑，跪坐在白皙结实的大腿上，盯着顶着水珠儿的作案工具……呆愣。

    粗，长，硬，似乎挺有美感，但是……

    特么的，哥可不可以不下嘴呦？

    当然不可以。

    不耐烦程清的磨蹭，朗君冷不丁地曲腿，拽着程清的胳膊上提，攥住程清的脚踝，手脚并用，三下五除二拖着程清倒趴在了他身上，舔过紧缩的囊袋，含住涨得青筋突起的小二货吮吸，挺腰，将自家作案工具送到程清唇边。

 

    从未有过的快感蔓延至心底，冲向喉咙，难以抑制的呻吟几近破口而出，程清终于启唇含住作案工具，生涩地吞吐。

    生涩的技巧丝毫未影响源自灵魂的快/感，身影交叠，起伏，相互抚慰。

    窗外，波涛翻涌。

    粗重的喘息，啧啧的水声溢满书房，连起伏的海浪声也染上了一丝缠绵悱恻。

 

    随着一个吮吸，程清尽数泄在朗君喉咙深处，却在感觉到作案工具突然胀大的时候不厚道的仰头，快速撸了几把。

    该他的，躲也躲不掉。

    逃过了嘴，却被滚烫的液体喷了满脸。

    乳白的液体沿着巧克力色肌肤下滑，滴落，落进黑色丛林中，更显淫/靡。

 

    拖着程清打了个转儿，翻身将人压在身下，朗君将半口腥咸的液体强行渡给程清，加深了吻，翻搅着迫使程清也尝了个鲜儿。

    “准法医先生，刚才取证失败，要不要重来一次？”蘸着程清脸颊上的液体抹进程清嘴里，拨弄着软滑的舌头，朗君家作案工具又有抬头的趋势。

    “你妹！哥可不想下颌脱臼！”挡开耍流氓的手，程清抑郁的白了朗君一眼。

    “呵！”朗君闷笑，咬了程清脸颊一口，扛起人，指尖滑过臀缝，“这张嘴不会脱臼。”

    “去你妹的！哥要脑充血了。”

    “别乱动，带你去洗澡。”

　　书房和程清的卧室相连。
　　光腚的老流氓扛着光腚的二货进浴室冲完澡，如愿以偿的爬上了二货的床，光溜溜地大被同眠，勉强算是如愿以偿。
　　
　　暧昧早已超过了界限，程清同学却死活不认两人的关系，只说尚在考察期。
　　朗君先生心底窝火，平静地吃着嫩豆腐，暗自盘算考察期结束后牢实算算总账。
　　
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　“嘭、嘭、嘭！”
　　“……”
　　不疾不徐的敲门声重复了几次，程清终于在梦中放开被他压着XXOO了一百遍的老流氓，眯着眼慵懒的问：“什么事儿？”
　　“程哥，司机来接你了。”
　　嗖然睁眼，身边已经没了老流氓的踪迹：“朗先生呢？”
　　“朗哥一大早就走了。”
　　“唔，我洗个澡就下去。”
　　身上诸多齿痕可以用高领小毛衣遮着，可是耳朵上这个……作孽呦！
　　皱眉挤掐着耳廓上明晃晃的两颗牙印儿，程清习惯性地诅咒了老流氓N遍这辈子也把不到妹子。
　　
　　耳廓上又红又肿的两个大包被程清搪塞成了虫子咬的，爷爷大人，父亲大人和母上大人并未追问，只有程二宝那个二虎妹子诡笑了半天。
　　2月9号，腊月二十三，北方小年。
　　昨天程志义吼得再大声，也不可能在这一天把亲儿子真丢进储物室里继续关禁闭。
　　妥过了第一天，程清同学立马抱上母上大人的大腿，将父亲大人打算继续关他禁闭的念头扼杀在了摇篮里。
　　美丽的母上大人问他：“大宝，乐队大赛的时候，上台那个男人是怎么回事儿？”
　　程清错开目光，含糊其辞：“那禽兽抽风，故意祸害我呐。”
　　母上大人美丽的凤眼里溢满睿智，却并未追问，只是说：“妈不干涉你的生活。”
　　所以说，美丽的母上大人是最开明的！
　　当然，这份开明对于未来的接班人程君岳小朋友是个例外。
　　
　　在父亲大人和爷爷大人那掀过了损坏制服，破坏警务人员形象那篇儿，回到T市的程清同学犹如游鱼入水，浑身舒泰，全身细胞都荡漾起风骚。
　　把轻尘妹子托付给程二宝，程清同学每天勾搭着一干禽兽们出入私人会所，混迹PUB，调戏妹子无数，倒是转性似的没跟任何一个妹子私相授受，勾兑感情。
　　啧！也不是。
　　咱程清同学在郑一涵妹子出国游学之前，曾经单独见了一次郑一涵妹子，还特意补送了一份生日礼物。
　　两个人在七年前程清对郑一涵开表白玩笑的公园里坐了一下午，相谈甚欢。
　　分别时，一个简单的拥抱，两个人彻底回归了纯洁的男女关系。
　　
　　归家二十多天，始终没见着天才舅舅。
　　天才舅舅不仅没出席程君岳小朋友的满月酒会，便是春节也没回T市，这太不像那个天才舅舅的为人了，真心的。
　　想起老流氓电脑里那条私信，程清莫名不安。
　　担心天才舅舅也好，怨念十几天没有音信的老流氓也罢。
　　2月27号下午，程清打着探望舅舅柳子谦的幌子提前归校。
　　不过，回校这码事儿，没有最早只有更早。
　　程清拎着母上大人交代他转交自家舅舅的一干零食踹开101的门时，薛大禽兽正坐在书桌前，一本正经的自杀。
　　是的，自杀。
　　自从鳕鱼小战士到了69级之后，薛大禽兽时不时的就来上这么一回，以至于另外三只小禽兽的升级热情空前低落。
　　“老大，有木有洗尘宴？”
　　“没有。”薛大禽兽愈发靠近无常大道，“我约了君教授商讨课题。”
　　“君教授呦……”程清挑眉，笑着远离薛大禽兽，“你们约好了一起交流人体构造么？”
　　转椅滑动，薛玉撑着脸颊，似笑非笑地盯着程清：“要不要一起去看看？”
　　“算了，妨碍人勾兑感情是要遭雷劈的。”
　　“那你注定要遭雷劈了……”薛玉温声丢下重磅炸弹，“君教授决定带我们俩研究生了。”
　　“我们俩？”
　　“今年他只带我们两个。”
　　“老大威武，兄弟跟着你沾光了呦！”
　　“错了，是我跟着你沾光了。”
　　“开什么玩笑？”荡漾的笑容僵滞，程清嘴角抽搐：说出去谁信呦！
　　可是，薛大禽兽那令人毛骨悚然的笑而不语，又是为哪般呦！
　　
　　拨老流氓的电话，关机。
　　拨朗宁的电话，依然关机。
　　拨君教授的？开玩笑，他可不想。
　　于是，程清最后拨通了自家舅舅的电话，死乞白赖地约了他第二天下午一起喝咖啡。
　　
　　2月28号，14:00，蓝山咖啡馆。
　　程清终于等到了守时能精准到秒的柳子谦先生。
　　扬手示意自己的位置，程清优雅地笑着在心底疯狂吐槽：哎呦我去！舅舅大人，您老敢不敢不要这么牛13？
　　您脚上带自动测距仪的呦！一步永远八十三厘米！
　　哎呦，等等……
　　柳子谦身后跟着的男人，瞬间点燃了程清的八卦之心。
　　要知道他家舅舅可是真?性冷淡呦！
　　从小到大，他就没见过他家舅舅跟任何妹子以及任何骚年过从甚密过，更别说恋爱勾兑感情什么的了。
　　程清伪装着优雅，不经意间一瞥又一瞥，将那男人从头到脚打量了个遍，心里极尽刻薄地评价：高鼻梁深眼窝大嘴巴，长相刚到及格线，目测身高185，没有老流氓高，身材比例照老流氓更是差远了呦！浑身上下能过眼的恐怕也就那几块肌肉了，还不一定有老流氓的性感…… 
　　喂！程清你够了，就你家老流氓最好行了吧！
　　
　　不仅程清在打量那个男人，那个男人在看见程清的一瞬间，也饶有兴趣的翘起了唇角。
　　于是程清同学立马又有了新吐槽内容：啧，不笑还凑合，一笑像个痞子，舅舅怎么会看上这种人呦！完全配不上舅舅大人有木有！
　　好吧，其实不过是程清同学见那个男人跟在自家舅舅身边，又大喇喇的与舅舅坐到同一排沙发椅上，怎么看怎么不对眼缘，存心挑刺儿而已。
　　挑刺儿归挑刺儿，程清依旧对那个男人的身份好奇得要死。
　　
　　然而，柳子谦先生极为反常，并没有为两人做介绍，坐下后，兀自拖过程清提前帮他点好的黑咖啡，认真地晃着咖啡匙，神态专注，动作优雅至极。
　　“子谦，你兄弟？”
　　“我外甥。”柳子谦端起杯子浅尝了一小口，这才又喝一大口，几乎万年不变的微笑弧度略微加深，“味道不错，我同事，你可以叫他龚哥。”
　　自家舅舅的声音淡然至极，但是程清万分肯定，那个碍眼的男人心里一定憋了口老血。
　　“抱歉，不知道龚哥会跟舅舅一起来，没帮你点咖啡……”程清优雅地笑着客套，完全没有要帮那“龚哥”点咖啡的意思。
　　龚先生无所谓地耸肩，自行点了一杯特浓，买单的时候手一滑，钱包掉在地上，好巧不巧正好掉在了程清脚边儿，仰面朝上，露出了里面的照片。
　　龚先生痞气地坏笑：“麻烦小兄弟帮哥捡下钱包。”
　　程清低头，目光定在照片上，笑容一滞，随即漾起了极尽风马蚤的笑容。
　　
　　照片上，龚先生趴在少年的背上，摇着帽子，肆意地畅笑。
　　少年背着龚先生趟着污浊的河水前行，远山上枫叶映红了天。
　　少年青涩的脸上画着浓重的油彩，帽子压得很低，几乎遮住了眉眼，然而程清一眼便认出了这个青葱时期的老流氓。
　　别问为什么，他就是知道。
　　夫夫间神奇的感应什么的，大家懂得。
　　
　　啧！瞧这股子亲热劲儿，不就是背了一坨带骨肉么？至于这么高兴么？
　　嗤！这点出息。
　　程清弯腰，拾起钱包之前，狠狠地戳了下老流氓的肚子。
　　孽缘可鉴，人老流氓真心没高兴有木有！
　　
　　“龚哥以前当兵的啊？”钱包递还龚先生，程清搅着加了双份糖双份奶的咖啡，动作与柳子谦如出一辙，极尽优雅。
　　只不过柳子谦优雅淡然，他优雅风骚。
　　“嗯。”龚先生翘起唇角，懒懒地应了一声，指腹抹过照片上老流氓的脸，似乎有些失神。
　　
　　程清看在眼里，心里说不出的膈应，笑意却更浓了一些。
　　抿了一口咖啡，程清祭出柳子谦大杀器：“啧，舅舅，你们实验室还招当兵的啊？要不要法医的？求抱大腿呦！”
　　“上赶着来看门儿的。”喝了一杯黑咖啡，倦意散去不少，柳子谦推了推金丝眼镜，笑吟吟的看着程清，“来我的实验室，舍得你那些妹子？”
　　“只要能天天看见舅舅，吾心足矣！”程清风骚的笑着对柳子谦狂抛媚眼，“您不知道，几个月没见着你，可想死我了呐！您就收了我吧！”
　　“把皮子漂白了，每天照照镜子就行了……”柳子谦无情的拒绝，“跟看我没太大差别。”
　　
　　“噗！哈哈――”龚先生失笑，随即大笑，痞里痞气的目光肆意的在柳子谦身上盘旋，坏笑着责备，“子谦，你真是太无情了，应该拒绝的委婉点，可惜了得你家外甥一片真情。”
　　
　　杀器没祭好，伤敌八百自损一千，程清十分蛋疼，不过自家舅舅是超智能型的，绝对会自动护主。
　　从小到大，舅舅对他可是维护有加有木有！
　　虽然程清不止一次怀疑，自家舅舅之所以如此，只不过是不能容忍跟他有着八分相似的脸遭人训斥而已，但是他会说出来？
　　
　　舅舅大杀器果然没让程清失望。
　　柳子谦优雅地喝了一口黑咖，在龚先生尾巴快要翘上天的时候，慢条斯理地开了口：“龚先生，你是不是认为每个人都跟你一样，脑子里只有发情？”
　　“……”龚先生笑容僵化。
　　“大宝在我眼里，跟我儿子没什么差别。”
　　“……”龚先生嘴角抽搐。
　　“你脑子里那些龌龊的想法，是在玷污我的亲情。”
　　“得！打住！打住！我错了成不？”龚先生神情开始扭曲，“柳院士，您不必给我摆事实讲道理什么的，太麻烦了。”
　　“唔，很好，我的时间也很宝贵。”
　　“……”
　　
　　啧！原来干巴巴的树枝竟然也可以具有如此迷人的艺术美感呐！
　　程清勾着唇角眼望窗外。
　　残存的叶片被呼啸的风掠下枝头，凭空起舞，舞尽风华。
　　
　　窗外寒风冷烈，置身温馨舒适的咖啡馆里，听着优美的钢琴曲，围观舅舅大杀器轰杀吐艳的人类，真心惬意有木有！
　　惬意得他骨头都要酥了呦！
　　“舅舅，你们继续，我去下洗手间。”程清忍笑忍到内伤，于是，明智的决定去洗手间好生偷笑一下，然而……
　　我勒个去！今年过年酬神哥没走神儿有木有！你个磨人的老衰神还这么缠着哥是要闹哪样呦！
　　淡定？淡定你妹呦！
　　方便的时候，有人瞄着你的放水工具，彬彬有礼的邀请你一起喝咖啡，你淡定的起来么？
　　反正程清是真心淡定不起来的。
　　程清怎么也没想到自己会这么衰，竟然在洗手间里再遇秦三少，面对这令他蛋疼的邀请，他只能疏离地笑着拒绝：“多谢秦少的美意，不过……”
　　“别忙着拒绝……”秦三少披着绅士外衣，拦住程清的去路，“真得只是请你喝个咖啡而已。”
　　“我已经约了朋友。”
　　“和朋友打个招呼，占用不了你多少时间……”秦三少笑得人畜无害，话语里的笑意却淡了几分，“还是说秦某面子太薄，不值得你赏脸？”
　　




☆52、这世界真小

作者有话要说：有一千五在上一章，所以这章短了点，OTZ
                        
　　
　　“秦少说笑了。”话说到这份儿上，程清也不好再拒绝，只得给柳子谦去了个电话，说自己遇到了个朋友要叙叙旧，让他稍等一会儿。
　　柳子谦只当程清又遇到了哪个妹子，也没多问，只是说：“别一疯起来就忘了节制，闹得跟乐队大赛似的满城风雨，到末了儿又得被你爹收拾。”
　　“嘿，有舅舅在父亲大人算什么？”
　　“远水救不了近火，我还有事，先走了。”柳子谦挂断电话，眼神示意龚先生拎着程清拎过来的两大包零食，优雅的转身离开。
　　“嗤！”龚先生嗤笑着拎起东西，跟在柳子谦身后，走到门口的时候回头看了一眼，正好看见程清跟秦三少有说有笑地进了包房，不由得皱眉，“啧，柳院士，你家那个外甥可真能勾搭。”
　　“年轻人喜欢玩儿而已。”柳子谦笑意微敛，略感不悦。
　　“玩儿？”龚某人耸肩，恶劣的笑，“他玩儿得起才好。”
　　“大宝向来有分寸。”
　　“可秦三少玩儿起来不是有分寸的人。”柳子谦骤然止步，回头斜睨龚某人，龚某人如愿以偿的撞到了柳子谦背上无声的吃了个豆腐，赶在柳子谦动怒之前朝着咖啡馆儿里点了点下巴，“哥刚才见他跟秦三少进了那间包房，秦三少的为人……哎呦，卧槽！老话儿没假，书生都阴狠！”
　　
　　柳子谦平静地踏过短军靴，搡开龚某人，径直走向包厢，笑容依旧，眼神冷凝。
　　龚某人低咒着抱着脚跳了跳，忙不迭的一瘸一拐地追了上去。
　　
　　话表另一边，程清推开包厢门，发现里面竟然还坐着另外两个男人，挑挑眉，略感意外。
　　“两个朋友……”随手关了包厢门，秦三少暧昧地揽上了程清的肩，带着他往里走，“不介意吧？”
　　不介意你妹！哥万分介意你趁机揩油有木有？
　　快走两步，不着痕迹的挣开秦三少的手，程清笑答：“当然不介意。”
　　秦三少望了一眼空落落的手，无声地露出一抹冷笑，打着哈哈招呼里面的人：“楚哥、魏哥，不介意我带个小朋友过来凑把手儿吧？”
　　“正好三缺一。”对门而坐的男人抬头，扫了一眼程清，眸子里滑过一抹了然，“阿峰，秦少带回来这个小朋友有点儿意思，兴许你会喜欢，就是不知道秦少舍不舍得……”话未说完，又是意味深长的笑。
　　秦三少招呼程清来这包厢，本就没打算自己下手，前段时间朗君那个登台献吻闹得沸沸扬扬，他们那圈子里都知道程清姓了朗，他总要给朗君留着面儿。
　　但，留面儿并不代表他不能另辟蹊径，怎么说他也得满足下恭子的请求。
　　所以，楚某人如此暗示，可以说是正中秦三少下怀：“啧，楚哥误会了，这个真只是个小朋友，不过魏哥有意的话，秦某倒是愿意做个好人，搭个线儿。”
　　搭你妹的线儿呦！你特么怎么不直接说拉个皮条呦！
　　啧！哥就是太纯洁了，居然会妄想渣仔的朋友是好人，真是……
　　果然还是物以类聚人……哎？
　　
　　楚某人再三怂恿，背对门坐着的男人终于回头看了一眼。
　　冷厉如冰的男人瞬间愣怔，随即漾起了一抹温柔的笑：“大宝？”
　　“魏叔！”忐忑立马拽着抑郁私奔到了九霄之外，唯余满面惊喜，程清失控的窜到男人身边，拽着脸捏了又捏，“真的是你呦！”
　　
　　世界总共这么大，谁也不知道谁会在什么时间十分巧合的遇到什么人。
　　程清的童年记忆里，除了一干死党，印象最深的就是自家舅舅和眼前这个魏叔――魏少峰。
　　只无奈，自从魏叔堕落进流氓队伍之后，两人再没见过，没想到会在这种情况下偶遇：“魏叔，我有没有说过你就是我的福星呦！”
　　魏少峰微笑，如同抱孩子似的把程清抱到大腿上，仔细端量：“你小时候说过。”
　　“魏叔，你一点儿也没变。”
　　“你长大了，像子谦，就是黑了点儿。”
　　“舅舅就在外面儿，要不要去见见？你们也很多年没见了，舅舅见了你一准儿乐颠儿了！从小到大，就见你扯掉过舅舅的优雅，真怀念呐！”
　　“今天就算了，改天有机会再约子谦……”
　　
　　“程清，该回家了。”包厢门口，柳子谦冷然地盯着程清，视魏少峰如无物，魏少峰扯了扯嘴角，轻拍程清的背，“大宝，你先跟舅舅回去，有时间魏叔请你吃棉花糖。”
　　“要大份儿的呦！”程清笑着重复小时候的话。
　　魏少峰揉揉程清的头，看着柳子谦说：“知道，还要再加一份儿草莓的给你舅舅。”
　　“哼！”柳子谦轻哼，转身就走，程清忙不迭地跟魏少峰交换号码，追了出去。
　　
　　“舅舅，你没认出魏叔来呦？”程清捏着柳子谦的袖子摇啊摇，趁机偷摸欣赏自家舅舅难得一见的冷脸。
　　要知道，对于不笑会死星人的舅舅来说，这可是万年不遇的神情呐！
　　只可惜了的，不敢拍照以作留念。
　　他不敢，不代表别人不敢，龚某人大喇喇的拿着手机，对着柳子谦咔嚓了一张，啧啧称叹：“难得呦！一定要拍下来留个念想。”
　　
　　程清嘴角抽搐，万分同情的看着龚先生，真诚的默道了声：“龚哥威武。”
　　有人吸引走了火力，拉走了舅舅大杀器的仇恨。
　　程清十分幸福的只挨了一句训斥就得了解脱。
　　逃离了舅舅的魔爪，程清开始漫无目的地闲逛，认真地思考。
　　思考怎么才能揪出占了便宜就消失得无影无踪的老流氓，以验证一下欠抽的老流氓是不是已经被做了切割防腐处理，扔进了福尔马林里。
　　至于龚某人，只能请他自求多福了。
　　
　　龚某人福缘不浅，当然也可能是柳子谦的杀招还没祭出来，总之，他暂时也不过损失了一部手机而已。
　　能惹得那假正经的臭院士变脸，一部手机算个毛啊！
　　更何况……
　　龚某人无耻地笑着推开了朗家院门，熟门熟路的上了二楼，跟守在某间卧室门口的俩哥们打了个招呼，推开了房门。
　　
　　听到开门声，安静地躺在床上闭目养神的朗君先生睁眼瞥了一眼：“你今天见着程清了？”
　　“啧，小屁孩儿，哥还能骗你么？”
　　“还没到他开学的时间。”
　　“照片你也收到了，背景就是蓝山咖啡馆，他是为了见柳子谦提前回来的，不过……”龚某人无良的戳戳朗君的大腿，“你家这孩子很欠调/教啊，连秦三那种人都敢勾搭。”
　　朗君皱眉：“他怎么了？”
　　“瞧瞧你这德行，傻人有傻福，他没事儿。”龚某人恬不知耻的说，“不过哥可惨了，为了挽救你家那口子，赔上了一部手机，这可得算你的啊。”
　　“秦三儿会要你的手机？”朗君讥诮地笑。
　　龚某人无良地改戳为拍，满意的看着朗君变了脸色：“为了拍那张照片给你解相思，被他舅舅扔车轱辘底下了。”
　　“嗤！你应该去找你亲爱的弟弟索赔。”朗君闭上眼不再言语。
　　从小一块儿穿开裆裤长大的傻X，谁不知道谁？
　　为了给他拍照？扯！百分之一百是你自己耍流氓调戏人柳子谦了。
　　程清勾搭秦三儿？哼，如果不是你家那不着调的二世祖在后边儿又折腾了，我朗字倒着写。
　　不求别的，就求那个不勾引人就会死星人安分点，在他躺够一个月之前，别出啥乱子。
　　是的，一个月。
　　朗英翰先生说揍得他躺一个月起不来，就必定是一个月，一天不会多，也一天不会少。
　　
　　至于不勾引人就会死星人――程清同学，自己倒是挺安分的，没惹麻烦，但是麻烦来惹他了有木有？
　　本来在酒吧里浪荡够了，打算安安分分的回警院，结果，才一出门就被两个身材相当有料的硬朗男人强行请上了车。
　　




☆53、绑来见个面

　　没被蒙了眼套了头，只是手被倒绑在身后，一边坐着一个壮硕的男人，盯得他死死的，窜逃无门。
　　夜暗，月满，星璀璨，沿街灯火绚烂。
　　自然广场上了立起了三三两两的花灯，商场门前挂着巨大的红色条幅做着上元节促销，闹市边缘卖手工元宵的摊铺老板卖完最后一份儿开始收拾笸箩……
　　车外，到处弥漫着节日气息。
　　车内，程清懒洋洋的靠在椅背上，任流光在眼底滑过，看着司机驾着军用越野车环城大半周，最终驶向西郊，进入了山区。
　　
　　这个方向……难道是军区大院？
　　啧！哥可真是荣幸呦！
　　专车，俩保镖，上赶着请哥来围观么？
　　程清饶有兴趣地挑起眉，借着皎白的月光，极其认真地观察起沿途的风景。
　　至于担心什么的，就让它去死吧！
　　就算秦三少抽癫狂了，也不会把他弄到这么庄严的地方来收拾他，他没那能耐。
　　所以，不是秦三少的话，那会是谁呐？
　　哥这么人见人爱，花见花开的，绝对木有仇家，十有八九是受老流氓的连累了呐。
　　朗？朗。
　　真期待呐！
　　
　　柏油路不长，约莫三五分钟之后，越野车稳稳地停在了一道大门之前，门口，两个挎枪站岗的士兵站得笔直。
　　“啧！”程清用肩膀拱拱右侧的壮汉，“哥们儿，那枪可真帅气，新款保密武器？”
　　“嗯。”被拱的壮汉嗯了一声，嘴角抽搐。
　　另一个壮汉默默把脸扭向窗外：这货脑子不正常，大概除了首长，无人能收他，真心的！
　　
　　孩子，首长再万能他也是人，不是神。
　　神都有hold不住的时候，何况是人？
　　好吧，或许，人真得比神禁造多了。
　　百十年前，强大的人类吃了那么多毒胶囊三氯氰胺苏丹红以及乱七八糟的馒头萨琪玛什么的，照样能活的欢蹦乱跳的，那就是铁的事实啊！
　　
　　越野车停在独院前，程清主动跳下车，尽管双手依旧被反绑着，步伐却优雅从容，很有那么几分临危不乱的意味。
　　独院内小桥流水，果树上挂着几个柿子一把黑枣。
　　仿若心有所悟，抬头望着二楼某个窗口映出来的灯光，荡漾地吹了声口哨。
　　口哨声惹得某个小正太推开了窗户，冷眼盯着院子里的程清，程清无端有些失望，却笑容更加灿烂：“Hi！”
　　“闭嘴，吵到人休息了。”窗户又无声的关上。
　　程清撇嘴，挑眉看刚抖完眼皮子的两个壮汉：“哥们儿，接下来去哪儿啊？”
　　“去见首长。”
　　
　　程清被带到了朗英翰先生一楼的书房前：“报告首长，人带到了。”
　　“洋子，咱那混蛋儿子死活要娶得媳妇来了呐！”朗英翰低声呢喃，继续用鸡毛掸子掸书架上的浮尘，“进来。”
　　语调平静、沉稳，声音完全符合了程清的审美。
　　
　　书房内，高大的男人背对着门，肩上晃着金色的一穗两星。
　　肉体比例完美，宽肩窄腰长腿，线条优美，蕴满力量，裹着迷彩作战服，像极了豹子。
　　男人转身，脸上挂着淡笑与程清对视。
　　比老流氓少了副眼镜，多了融进骨子里的气势，完美……
　　程清挑眉，嘴角弧度加深，优雅的笑容瞬间变得风骚无限，完全出于本能地吹了声口哨，大赞：“Perfect！”
　　“……”
　　“……”两个壮汉沉默，恨不得找个地缝掩埋了自己。这货抽了，抽大发了，首长，您可千万得对准了炮口再发火呦！
　　
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”鸡毛掸子不疾不徐的敲着桌面，在两个壮汉几近阵亡，回过味儿来的程清同学几乎HOLD不住的时候，朗英翰先生终于开了口：“让你们请程先生过来，怎么绑回来了？”语调平静，眼神锐利。
　　两个壮汉额头渗着汗珠，高声作答：“报告首长，程先生不肯就范，我们……”
　　“你们也是出于无奈。”朗英翰放下鸡毛掸子，坐进太师椅里，也不提为程清松绑，只是佯装着斥了一句，“滚出去蹲墙角儿反省去。”
　　“是！”看来首长没对他们动真怒呐！两个壮汉松了口气，忙不迭地退出了书房。
　　领导处理家务事，他们也真心不想留下来做炮灰有木有！
　　
　　大冬天的，窗外无虫鸣蛙叫，书房里静得程清浑身不自在，似乎仅是几秒，又仿佛过了几个世纪那么漫长。
　　朗英翰终于用下巴点了点一个多月前自家小兔崽子坐过的位置，对程清吐了一个字：“坐。”
　　程清老老实实的坐在椅子上，手腕难受的要死，却也没敢随意动弹，心底甚至有些微的紧张。
　　“怎么一下子蔫了？”朗英翰挑眉，噙着笑盯着程清，“怕了？”
　　
　　哎呦我去！
　　您这是生怕别人不知道老流氓是你生的呦！
　　你们要不要这么像呦？哥会条件反射的有木有？
　　真心有呦！
　　紧张什么的瞬间离家出走，程清同学漾起风骚的笑：“有什么好怕的，不过是手腕被绑得太舒服了有点走神。”
　　朗英翰扬眉：“就是你这股子欠抽劲儿勾得朗君对你起了兴趣。”
　　“嗯哼，这个问题得问朗君，我回答不了您……”程清耸肩，“我只知道，如果您儿子能有您一半的淡定，我就不会有这么多麻烦了。”
　　“麻烦？”
　　“可不是么，他犯抽跑舞台上一闹，我立马被扭回家里接受三堂会审，末了又被关了半个多月的禁闭。”程清无耻地笑着抱怨。
　　对于那所谓的禁闭他了如指掌，朗英翰心中嗤笑，却不动声色的顺着程清的话建议：“这么说那小兔崽子确实给程先生添了不少麻烦。”
　　程清赞同的笑。
　　“对你造成的困扰，我代他向你表示歉意，今后他不会再干扰你的生活。”
　　“！”程清一惊，不自觉的舔了下唇，“这倒不必，如果他消失了，欠我的债谁还？”
　　“子债父偿。”朗英翰略感失望，心中不屑地嗤笑长寿堂的太子爷上不得台面，“你说个数。”
　　啧！当哥要讹钱么？
　　嗤！真是笑话！
　　程清兀然荡漾地笑了：“子债父偿的话我可是赚大发了呐！”
　　朗英翰挑眉，强压着抽人的冲动，静等下文。
　　“您知道朗君欠了我什么吗？”
　　“嗯？”
　　“他上台一搅合，搅合光了我所有的妹子，其中包括曾经被我内定为媳妇的青梅竹马……”程清笑容微敛，恢复了优雅，“所以说，朗君欠我一个媳妇。”
　　“……”朗英翰把指关节捏得隐隐作响，程清故作不知的继续加猛料，“所以，您说子债父偿，也就是说您要给我当媳妇么？”
　　“这真是我的荣幸。”
　　“说起来，您比他迷人多了。”吃准了朗英翰再暴力也不会对他动粗，程清晃悠到朗英翰身边，坐在红木书桌边缘上，近距离凝视朗英翰，“媳妇，要不要帮我解了绳子？”
　　
　　怒火内敛，朗英翰撩起眼皮子，揪住程清的领口一拽：“你就这么笃定我不会揍你？”
　　“当然。”顶着迫人的压力，程清强撑着优雅从容，“就算我再不入您的眼缘，但我有个好母亲，也有个好舅舅，更有个好父亲。”
　　“你以为我怕他们？”朗英翰冷笑。
　　“至少您会顾忌。”
　　“嗤！我无需忌惮，之所以对你这么客气……”朗英翰目光转利，难得的收起了笑容伪装，暴露出了冷峻本质，“仅是不想因为你让朗君怨恨我而已。”
　　“所以，您就想让朗君怨恨我么？”
　　“这是最好的选择。”朗英翰松开程清的衣领，恢复了伪装，“如果你爱他就放手。”
　　“他招惹了我，反而让我放手？这个笑话一点儿都不好笑呐，真心的。”
　　“你继续纠缠他，会毁了他。”
　　“嗤！朗先生，我想你弄错了一件事儿，是他纠缠我，而不是我纠缠他。”程清冷笑。 
　　“条件由你开，只要你离开朗君。”
　　“刚才说过了，他欠我一个媳妇……”程清挑衅的盯着朗英翰，“如果您坚持让我离开朗君，我不介意您子债父偿，以我目测，您这具肉体比他的更和我口味。”
　　
　　“很多事都可以做得神不知鬼不觉。”话音落，一把银白色的微型枪抵住了程清的眉心，程清甚至没看清朗英翰是如何出的手，他只听朗英翰平静的继续道，“你只有一个选择，离开朗君，作为补偿，我保柳子谦无事。”
　　背在背后的手紧握，掌心变得潮湿，程清敛起笑容平静的回视朗英翰：“舅舅出了什么事？”
　　自进门伊始，程清的表现可圈可点，如今被抢指着头还能如此镇静，朗英翰对程清倒是多了点欣赏，不过，这丝毫不耽误他笑着打开保险，甚至是用力推了两下顶着程清眉心的枪口：“机密，我只能告诉你柳子谦麻烦不小，现在请告诉我你的答案。”
　　
　　“父亲。”平静的声音宛如惊雷，朗英翰眼皮子抖了抖，暗道晦气，平静地收回了手中的枪，坐回太师椅里，面无表情的盯着书房门口。
　　程清暗自松了口气，循声回头。
　　朗君被朗宁和刚才在窗口见着的小正太架着，脸色苍白。
　　                        
作者有话要说：呐什么，51章删掉的肉汤可以戳文案上的那个链接去看，昨天没发现授权不对，今天已经改成了公开模式的……


☆54、暴躁的季节

　　他瘦了。
　　他全身重量都压在朗宁和小正太身上。
　　他的背挺得笔直，眼神坚定如昔，流氓如故。
　　程清深吸了口气，扬眉轻笑：“这里太闷了，都不开窗通风的么？”
　　
　　他依旧这么欠抽，真好。
　　没被无耻的父亲大人吓跑，真好。
　　刚才看着父亲用枪抵着他，尽管明知父亲大人不会真他把怎么样，还是忘了呼吸，湿了掌心。
　　朗君深深地凝视程清，用目光在程清身上刻下自己的名字，掀起唇角：“过来。”声音干涩。
　　
　　“怎么不是你过来？”书房里似乎变得更闷了，程清厌恶的瞥了一眼空调换气口：嗤，摆设吧！
　　“呵！应该我过去。”朗君轻笑，眼神望向朗宁，请求。
　　朗宁拧眉，无视朗君的目光一动不动，对程清隐隐生了一份不满。
　　“我哥让你过来你就赶紧过来，矫情什么劲儿。”变声期的小正太臭着脸，冷斥。
　　
　　“不是哥矫情……”程清望着朗君，笑得漫不经心，“是哥腿软，挪不过去。”
　　“……”朗宁沉默，神情扭曲。憋笑憋的肚子疼。
　　“……”朗君沉默，心疼。
　　“真没用！”小正太朗悦冷着脸低斥，小心翼翼的把朗宁的胳膊从自己肩头挪开，想要过去扶程清。
　　
　　“小兔崽子，好好扶着你哥。”朗英翰先生漫不经心的开口，朗悦动作一顿，看看朗君，又看看朗英翰，默默的把朗君的胳膊搭回自己肩上。
　　
　　朗英翰冷眼扫了一眼三个儿子，看向程清：“程先生，我们继续刚才的话题。”
　　“父亲。”
　　“闭嘴……”朗英翰斜睨朗君，“别逼老子继续活动筋骨。”
　　朗君不语，唇微抿。
　　程清挑眉，风骚的笑：“朗先生，我刚才已经给过你答案了，朗君自己赔给我当媳妇，或者子债父偿。”
　　“……”朗君嘴角抽搐，强忍被朗宁掐出来的生疼。
　　“(⊙o⊙)”唯有此表情能精确描述朗悦小正太的神情，真心的，他心中对程清的轻蔑瞬间转化成了膜拜。
　　调戏了自家暴力老子还能安然无恙，他必须膜拜。
　　
　　朗英翰眼皮子跳了跳，深呼吸：朗君这不让人省心的小兔崽子怎么就看上这么个欠抽的货，还非他不可了？
　　“不顾柳子谦了？”
　　程清当然担心柳子谦，累日的担心加上朗英翰的气势压迫，方寸大乱下险些就受了朗爹的诱惑。
　　幸好，哥运道强悍，有老流氓那个衰神缠身，又有菩萨妹子保佑，阿门。
　　程清优雅的笑，从容地注视着朗英翰的眼睛：“朗将军不是假公济私的人，舅舅也不是无能之辈，退一步讲，就算朗将军假公济私，你不保护舅舅，自然会有别人保护。”
　　“嗤！倒是自信。”
　　“舅舅堪比国宝。”
　　朗英翰不置可否，再一次审视程清，突然间轻笑：“程清，你这是非赖上朗君不可了？”
　　朗英翰态度急转，程清愣了一下，挑眉暧昧的笑：“他还在考察期，您也不是没有机会。”
　　
　　“程清！父亲……”朗君皱眉，“你们真是……”够了！
　　“嗯哼，程清似乎压根儿没把你当回事儿呐……”朗英翰站起来，伸了个懒腰，“所以，小兔崽子，你这一顿算是白挨了。”
　　“父亲，您不能这么……”朗君忍了又忍，总算吞回了“无耻”两个字，“出尔反尔，他这也不算否认我们的关系。”
　　“小兔崽子，在老子这儿只有是或者不是，没有模棱两可。”朗英翰踱到程清身前，指背轻轻拍了拍程清的脸颊，“算了，给你们最后一个机会。”
　　程清故作镇静的挑眉。
　　朗英翰似笑非笑的盯了一眼自家儿子，慢吞吞的说：“我那混蛋儿子钻进牛角尖儿里了，为了让我同意你们在一起，傻不拉几的以自己在床上躺一个月为代价跟我达成了个协议。”
　　“他一个月不跟你联络，要是一个月内你出轨把他踢了，他就乖乖听老子的话履行他的义务，要是你还是非他不可……”朗英翰意味深长的笑，“程清，我再问你一遍，你是不是非朗君不可。”
　　“我只给你们这一次机会。”
　　
　　真他妹的！
　　你们爷俩较劲，让哥做什么选择题呦！
　　是？哥怎么会非那个老流氓不可？
　　否？我勒个去，心真疼呦！
　　程清站直了身子，对朗英翰露齿一笑，绕过他，走到朗君身前：“低头。”
　　朗君愉悦的掀起唇角，略微低下头，凝视程清：“要检查功课？”
　　
　　湿润的唇覆在干涩的唇上，一触即离，程清回头，挑眉看着朗英翰笑。
　　
　　朗英翰隐晦的抽了抽嘴角：“程清，以后不准再跟你那些有的没的妹子联系，成了朗家人生活作风必须过关。”
　　“我一向洁身自好。”程清无耻的答，并没否定“朗家人”的说辞。
　　其实，这也变相的论证了一句俗语――不是一家人不入一家门。
　　他们以后相处，无聊了可以尽情的比较一下谁更无耻。
　　
　　朗宁和朗悦合力帮程清解手腕上的绳子，朗英翰打横抱着朗君先行上楼。
　　途中，朗君说：“爸爸，谢谢。”
　　朗英翰撇嘴：“我答应过你妈妈，不干涉你和小宁的生活。”
　　朗君闷笑：“您总是在答应别人的事儿上打折扣。”
　　“小兔崽子，别不知好歹。”朗英翰恬不知耻的说，“替你规划未来跟干涉你的生活是两码事。”
　　“您就是常有理。”朗君越过朗英翰的肩膀，对程清笑，“爸，谢谢你帮我诓了一个默认。”
　　“嗤！不用，老子就是捎带脚儿的……”朗英翰一脚踹开房间门，“既然拦不了，就只能帮你把屁股擦干净了，我朗英翰的儿子总不能让人带绿帽子。”
　　“……”
　　绿帽子？他也得有那力气出去折腾。
　　
　　已是深夜，程清自然而然的被留了宿。
　　女主人准备安排客房。
　　朗宁说：“陈姨，不用那么麻烦，程清跟小君一起睡就行了。”
　　小正太朗悦说：“就是，安排什么客房，他跟我二哥住一起又不会怀孕。”
　　于是，小正太朗悦被朗英翰踹了一脚：“越不来越不像话了，今年暑假跟着祈怀志他们团一起去拉练。”
　　为小正太默哀。
　　
　　“你家老子真是暴力又幼稚。”程清冲过澡，趴在朗君身边，暧昧地摩挲着朗君下巴上的胡茬，揶揄，“还什么协议，真是笑死人叻！”
　　“啧！瞧瞧这心狠手辣的，居然把亲儿子揍成这样，他也下……唔……”
　　
　　不愿意听程清唠叨自家老子的不是，朗君抬手，冷不丁将程清拽向自己，堵住了不住翕动的唇。
　　吻，热烈，蕴满思念。
　　唇分，衣衫已乱，对视喘息，温热的呼吸撩人心弦。
　　手蜿蜒下滑，握住朗君家半抬头的作案工具，程清风骚地笑：“老流氓，哥刚才错了。”
　　“嗯？”朗君扬眉。
　　程清暧昧的撸了几下，指尖向后探索：“你家老子很好，很不错，知道把你揍成这样扔到床上，让哥为所欲为。”
　　“……”朗君揽着程清的腰，掌心滑动，“宝贝儿，我现在浑身都疼，力不能及。”
　　程清扬眉，狐疑的捏朗君大腿，掐朗君的腰，朗君应景儿的闷哼，额头渗出细密的汗珠儿。
　　
　　程清笑容微敛，轻轻抚摸方才掐过的地方。
　　朗君轻啄程清的鼻尖儿：“现在只有手上还有点儿劲儿，你翻过来，我帮你。”
　　“得了吧，哥对老弱病残没兴趣。”程清错开目光打量朗君的房间，目光定在床头柜儿上摆着的照片上，照片中少年成群，程清却一下子就认出了勾肩搭背站在人群中心的老流氓和龚某人。
　　朗君隐晦的掀起唇角，吃着滑嫩的豆腐，闭目养神。
　　
　　“是你让君教授带我研究生的？”
　　“不是。”朗君面不改色的否认，确实不是他“让”的，是他“诱惑”回来的。
　　“是么？”程清挑眉，虽然不信，却也没继续深究，拽过床头柜上灰不溜秋的智星3000，捏朗君的脸，“啧，别睡，先给哥打开你电脑。”
　　
　　“呵！没睡。”朗君轻笑，食指按在指纹识别面板上三秒，开了机，手滑动，十分自然的搭在了程清大腿上，流氓地往上摸。
　　程清嘴角抽搐，指尖挑着流氓爪子丢到一边儿：“老流氓，别勾引哥，否则哥真办了你呦！”
　　朗君收回撩拨的手，撑着床往上蹭了蹭，靠在床头上安静的看程清查看邮件。
　　
　　面瘫舅舅说话算话，真的收了程清做他研究生，程清已经正式收到了邮件通知。
　　这也就意味着，为了程清，朗君先生在床上躺够一个月后，还要苦命的给面瘫舅舅那吃货当一个月的专用厨师。
　　
　　关了邮箱，程清手痒的戳游戏。
　　等待游戏加载的时候，程清冷不丁地说：“今天见着一人，跟照片里你搂着那个长得真像呐！”
　　“嗯？”
　　“巧的是，他钱包里还放着你们的合影。”
　　“嗯。”
　　
　　特么的，水性杨花的老流氓，嗯你妹呦！满足下哥的好奇心会死么？
　　程清抑郁地翻了个白眼。
　　朗君无声的笑：“那就是个傻X，难得赢我一回，轮着我背他过河，他就得瑟的让人帮忙拍照留念放钱包里了，逢人就拿出来显摆显摆。”
　　“他……哎呦我去，暴龙他们疯了呦！”
　　
　　久不登陆游戏，一上去就见着世界频道在疯狂的刷屏。
　　【世界】背后一刀：卧槽！老子被云端漫步呐个死人妖杀了。
　　【世界】背后一箭：+2094，那货疯了，见着人就扔毒。
　　【世界】糖宝儿：二货帮快出来个人领你家抽风副帮回家治病吧，我勒个去，老娘也被殃及无辜了有木有！
　　【世界】呐小受、傲娇：二货帮帮主和另外那个副帮消失二十多天了，谁来领他？寤寐么？~\(RQ)/~
　　【世界】攻心只为上你：他倒是想呐，就怕人寤寐不息的搭理他了呦！啧啧！
　　【世界】倒儿爷七号：收60级雪妖套装，有的带价MMMMMMMM P个S：有内幕？求扒！
　　【世界】攻心只为上你：刚才看了一场好戏，某人妖上赶着去道歉，结果……哈哈！
　　【世界】鳕鱼：暴龙，怎么回事儿？
　　【世界】云端漫步：别听那傻X胡咧咧，哥就是想杀人而已。r(st)q
　　【世界】鳕鱼：哦，缺不缺肉盾？
　　【世界】长江彼岸：缺不缺奶？
　　【世界】老大来了：两个盾更方便点儿吧？
　　【世界】轻尘：两个奶也更方便^_^
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：敢不敢告诉老纸到底发生了神马？
　　                        
作者有话要说：=3333333333=
谢谢木有名字童鞋的地雷，伦家耐你呦！~
TAT谢谢阿汜的地雷，阿汜你吐艳，你才2！~




☆55、好事需多磨

　　【帮派】【副帮主】云端漫步：呦！轻尘妹纸啊，哥没事儿，就是想杀人而已，谁碰上算谁倒霉r(st)q
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：= =||||||||||哥？暴龙，你也暴露了？
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：嗯哼，我家妹子玩我号的时候一个不小心说漏嘴了。
　　【帮派】糯米团子：(⊙o⊙)哦，难怪寤寐好几天不上线，今天上来又觉得怪怪的……
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：啧！这也没神马吧？看打不动跟轻尘妹纸不挺好的么，哦呵呵呵呵
　　【帮派】引你犯罪：矮油，私奔的帮主大人，你以为谁都跟打不动似的，那么重口咩？
　　【帮派】宜攻宜受：可是暴龙跟寤寐已经谈婚伦家了不是咩？
　　【帮派】嗨！妹子：看着暴龙结婚前一天被甩，我这颗受伤的心瞬间被治愈了呦！~
　　【帮派】老大来了：暴龙，还杀不杀？
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：就是咩，赶紧报坐标组队，老纸免费帮那群吐艳的人类复活，让你杀个够本儿！~\(^o^)/~
　　【帮派】长江彼岸：+1
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：得了，你们别跟着瞎起哄了，我杀完人就不玩了，你们也不打算玩了怎么着？
　　
　　“卧槽！”程清低咒，指尖飞快地敲击键盘，不自觉拧了下眉，却迎来温热的触感，干燥的指尖抚在眉心，心头跟着一跳，燥气骤然一空。
　　毫不自觉地舔了舔唇，勾得某个老流氓体内一阵躁动仍不自知，程清敲击键盘的力道回归正常，嘴角又扬起了风骚的弧度。
　　再次确定了自己对程清的影响力，朗君掀起唇角，心里盘算着或许应该请求父亲大人开恩提前赏他一剂特效药，以便趁早做些爱做的事，极为平静地开了口：“怎么了？”
　　“暴龙要不玩游戏了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“自己看。”程清十分自觉地抱着电脑往朗君身边蹭蹭，被子里两人□的腿蹭到一起，谁都没避开，一个不甘露怯继续风骚地笑，另一个道貌岸然故作平静地环住了心上人的腰。
　　朗君下巴搭在程清肩上，快速浏览了一遍聊天窗口的内容：“暴龙可真能折腾。”
　　“整个一问题少年！”
　　“手机给我。”朗君贴着程清耳朵吩咐，程清心神荡漾，顺手就把自己的手机递给了朗君。
　　
　　朗君无声的笑，从通讯簿里找出云端漫步的号码拨了过去：“暴龙。”
　　朗君平静的声音换来对面连珠炮似的惊乍声：“我勒个去！打不动？等等……”
　　“我勒个去，果然是轻尘妹纸的手机呦！你们这对狗男男，这么快就滚床单了呦！”
　　“知道哥正失恋呢，还打电话过来刺激我，说，你是成心的呢还是成心的呢？”
　　
　　与此同时，游戏帮派频道。
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：我勒个去，不行了，哥甚受刺激，杀一群两群已经满足不了哥了！
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：哥要杀他个血流成河啊啊啊！！！！
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：血流成河美啊，哥挺你！
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：扇子，下线，睡觉。
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：^_^暴龙，哥陪你杀呦！~
　　【帮派】宜攻宜受：⊙n⊙b汗，轻尘妹纸，你精分了呦！
　　【帮派】【副帮主】云端漫步：精分个P叻！那对儿臭不要脸的狗男男勾搭成女干了呦！
　　【帮派】糯米团子：暴龙副帮的意思是……他们在一张床上？
　　【帮派】鳕鱼：难怪没回来睡。
　　【帮派】受性大发：吖？肿么个情况？狗血三角恋？谁找了小三，让鳕鱼这么满腹闺怨的独守空房了？
　　【帮派】玉树不临风：= =+++++++小受你个二货
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：暴龙，哥只能明天再抚慰你了TAT
　　【帮派】【帮主】雨打芭蕉：下了，哦，还有你俩悠着点，咱家隔音不一定好的呦！\(^o^)/~
　　【帮派】【吉祥物】轻尘：……你们这群龌龊的人类。
　　
　　“别听朗宁胡说，咱家隔音非常好。”朗君讲着电话，突然咬着程清耳朵冒了这么一句，程清兀然觉得房间里有点热，抖了抖肩，佯装着漫不经心点点手机话筒位置，“你妹呦！你敢不敢别这么重口，生怕别人不知道啊？”
　　“嗯，你前科太多，我必须在你身上贴满标签防小三。”
　　“我勒个去！哥能有你水性杨花？”程清目光直盯床头合影，朗君扳着程清的下巴，让他看屏幕。
　　屏幕上――
　　【私聊】嗨！妹子对你说：真跟他在一起了？
　　【私聊】你对嗨！妹子说：嗯。
　　【系统通知】对不起，该用户不存在或已下线。
　　程清嘴角抽搐，万分想对着黑妹比比中指，咒一声：你妹！坑哥呦！就老流氓那顺杆儿爬的揍行……我勒个去，其实你果然是老流氓一伙儿的吧！
　　
　　“我当真了。”朗君果然点着屏幕上未能发出的那条信息，平静的陈述。
　　“敢情你之前都是跟哥玩玩儿的？”程清皮笑肉不笑。
　　好吧，他就是不爽了，想找茬。
　　但是，老流氓呦！你敢不敢别这么流氓！
　　
　　程清找茬，朗君也不分辨，直截了当的用嘴堵住了嘴，肆意地翻搅，撩拨。
　　程清不甘示弱的回应，反手扣着朗君的后脑，吮吸，撕咬。
　　吻，如火如荼，两人心中欲念肆意蔓延，几近爆发。
　　“啧，你俩不是要让哥听限制级以抚慰哥这颗失恋的心吧？这让哥怎么好意思呦！”云端漫步的声音万分不应景儿的从手机里传出，唇分，程清失笑，笑自己不自觉间越陷越深，夺过手机，笑骂，“真特么的，你这死小孩儿，知道还出声打断，想让哥萎了么？”
　　
　　朗君强行拿回手机，捏程清的腰：“先自己玩儿。”
　　程清嘴角抽搐，拿捏着力道肘击朗君胸膛，像极了使性子的猫。
　　强行把程清带进怀里，朗君温柔的顺毛，程清怔了怔，突然用后脑勺撞了下朗君的额头，挣开温柔的陷阱，抛弃那群不住拿他开玩笑的吐艳人类，退出了游戏。
　　
　　扒拉着Q群，找出寤寐，私戳。
　　青辰：寤寐，在？
　　第十年：？
　　青辰：暴龙疯了，到处杀人放火，说没有你他也不玩游戏了呦。
　　第十年：……
　　青辰：他是男人真那么难接受？
　　第十年：不。
　　青辰：= =|||||||||||
　　第十年：他有喜欢的人。
　　青辰：……
　　第十年：抱歉，不是本人。
　　第十年：寤寐有个喜欢了十年的人，让你朋友……节哀。
　　青辰：这个世界太狗血了，真心的。
　　第十年：严重同意，寤寐那个一根儿筋儿的家伙，r(st)q
　　
　　程清和朗君默契的选择了隐瞒这一“残酷”的事实，他们无良的认为青春期的暴龙很快就会忘了这段网恋，继续荡漾的寻找新的骚年。
　　
　　“唉，不是每段网恋都可以见光而不死呐！”
　　“嗯，不是每个人妖都能得到真爱，所以你要珍惜。”
　　“我勒个去，老流氓你悠着点，哥的隔夜饭都要吐出来了。”
　　“哦，我会记得让你少吃。”
　　“……”
　　两个无耻的人类，带着各自不为人知的得意奔了周公。
　　人形抱枕格外可心，这一夜程清睡得格外踏实。
　　浑身被勒得格外酸疼，朗君几乎整夜未眠，但甘之如饴。
　　
　　2094年3月1日，元宵节。
　　朗宁拉着小正太朗悦和打着呵欠的程清折了杨柳枝插着门上，女主人将插了筷子的豆粥摆在门前祭门。
　　随后女主人开始张罗着包饺子。
　　“以往过节要包饺子都是小君帮我搭把手，这次可倒好了……”包着饺子，女主人不禁开始抱怨朗英翰，“你说你也一大把年纪了，怎么下手没个轻重，还不许给小君用特效药。”
　　“喏，陈姨这是想挤兑着咱爹给小君格外开恩呢。”朗宁偷摸拱着程清挤眉弄眼。
　　程清低声感叹：“陈姨倒是真贤惠，她亲儿子跟着沾了瓜落儿也不埋怨，还想着给那老流氓开脱。”
　　“陈姨是个好女人，可我家老子是个渣……”朗宁颇有成见的愤愤念，“明明答应我妈等我跟小君成年再考虑再婚的事儿，结果我们17那年……”
　　“朗宁，去给陈医师打电话邀请他过来一起过节……”朗英翰似笑非笑的盯着咬耳朵的两个人，“程清，你就替朗君帮你陈姨搭把手吧。”
　　
　　“！”朗宁满脸惨不忍睹，程清心惊肉跳有木有！
　　被赶着鸭子上了架，搭把手成了帮倒忙，程清惨遭小正太鄙视：“真是笨死了，我二哥怎么就看上你叻？”
　　女人毫不客气的拍了小正太的后脑勺：“怎么说话呢？滚出去看看你表哥来没来？”
　　
　　小正太的表哥、A市军区总医最年轻的主任医师――陈立夏。
　　据说是因为立夏那天生人，所以叫了这么个名字，人却清清冷冷的，进门只跟朗英翰打了个招呼，跟女主人笑了笑，冷眼打量了朗宁几眼。
　　朗宁见了陈立夏就像耗子见了猫，简直比对朗君还要畏惧，吃过了饭，在女主人提议去看花灯的时候，十分自觉地选择留在了家里。
　　至于朗君，自然依旧可怜兮兮的在床上躺着挨日子。
　　
　　当天晚上看完花灯，程清拒绝了女主人的邀请，直接回了警院。
　　韩阳提前退学，杀去了娱乐圈，又有两个成员眼看要毕业，折腾了近四年的乐队说散也就散了。
　　韩旭整天暴躁的像个火药桶子，时不时的拽着程清跟他出去喝酒。
　　
　　3月8号这天，程清刚被韩旭拽进了酒吧，还没来得及坐下，便接了通电话，急匆匆的赶回了警院。
　　L市发生7.9地震，他和薛玉要跟随君沥海教授到一线做志愿者，连夜赶往机场。
　　好不容易从床上爬起来的朗君同学得了消息，匆匆赶去机场，也只来得及抱着程清道了声：“千万要小心。”
　　                        
作者有话要说：再相遇就XXOO【握拳。
=33333333333333=谢谢岚岚和阿汜的地雷，伦家耐你们！~




☆56、“善良”的薛玉

　　L市机场暂时无法使用，程清一行人只得飞到临市M市，转乘悬浮车赶往L市。
　　强震后，余震不断，车行在路上，像是喝醉了酒的醉鬼，摇来晃去，摇晕了大半志愿者。
　　君教授、薛玉和程清坐在车尾，晃得更加厉害。
　　君教授唇紧抿着，脸色苍白，显然也晕了车。
　　“君老师，很难受？”薛大禽兽面不改色地问君教授，就像真得只是出于学生对老师的关心。
　　君教授无甚情绪地瞥了薛玉一眼，摇头：“没事儿。”
　　“你脸色有点差，要不然……”薛大禽兽靠在椅背上坐好，耸了下肩，“靠会儿？”
　　
　　哎呦，我去！
　　薛大禽兽你够了！想吃豆腐还让人自动送上门来给喂你，你要不要这么无耻呦！
　　这年头的小受们真是靠不住呐！
　　程清面无表情的把脸扭向窗外，雪如鹅毛，纷纷扬扬，为大地裹上了一层素白，似是天也在为这次灾难中的遇难者哀痛。
　　地震加大雪，免了已逝人的腐烂，却也令待救人的生存更加艰难，必将使得搜救工作更加不易。
　　适时路过几条铁轨，竟然被扭成了S型，可想而知，L市多半儿成了一片废区。
　　科技纵是再发达，满城的高楼依旧挨不过母星一怒……
　　哎？
　　肩头兀然一重，程清回头，正好对上薛大禽兽似笑非笑的脸。
　　我勒个擦！
　　君教授，哥总算相信老流氓是你外甥了，亲外甥！
　　你说你，老老实实给薛大禽兽吃口豆腐怎么了？怎么就非得祸害我呦！
　　“老大……”程清瞥了一眼靠在他肩上闭目养神的君教授，真心抑郁又发毛。
　　“嗯。”薛玉温和的应了，“什么事儿？”
　　“我……”
　　“闭嘴。”君教授一声令下，程清立马闭了嘴，这俩货他都惹不起有木有？
　　
　　诡异的气场激烈碰撞，程清处在碰撞中心，蛋疼得紧。
　　还好没用多久便到了郊外的救护中心，下了车，程清才得以解脱。
　　
　　科技发展至今，高危作业早就改用了机器人作业。
　　然而，于残桓断壁中展开搜救等一系列工作却依旧离不开人力。
　　君教授、薛玉和程清组成一个小组，下了车穿好防护服，戴好防毒面具、口罩和塑胶手套，换上齐膝高的胶靴，立马跟着救援队进入了废墟之中。
　　他们的主要任务――鉴别身份不明的遇难者身份。
　　然而，他们情愿永远没有主要任务，只想对被救出的伤者进行急救，或是包扎。
　　
　　坍塌的高楼，半截的天桥，开裂的大地，昔日繁华的L市一夜间便满目疮痍。
　　君教授、薛玉和程清三人踏着余震的频率，已经在这片几近废墟的土地上忙了三天，只睡了两个半小时。
　　这天下午，生命感应器再次有了反应，搜救队队员循着指示快速到了倾斜度半栋楼房前，开始了搜救工作。
　　突然，又是一阵余震，君教授和冲到一线的美女记者头顶，几块混凝土块自高空坠落。
　　程清和薛玉相互扶持着稳住了身形，抬头，想也没想便冲了出去，一个护住了妹子，另一个牢牢的将君教授护在了怀里。
　　君教授语调第一次有了起伏：“薛玉，你怎么样？”
　　“疼。”薛玉噙着笑凝视君教授，“你没事儿就好。”
　　“你何必……”
　　“我心甘情愿。”
　　“……”君教授沉默。
　　美女记者和君教授安然无恙，薛大禽兽后背大面积擦伤，程清最倒霉，被砸伤了腿。
　　不过这货比薛大禽兽还要有精气神儿，揩着妹子的油，风骚地笑着低叹：“啧，万幸万幸，妹子毫发无伤。”
　　“你伤了。”妹子红了眼圈，万分感动，握着程清的手格外用力。
　　
　　晚上七点，朗君得到程清受伤的消息，立马订了机票，飞到了M市，半夜车难找，好不容易折腾到程清养伤的帐篷时已经是凌晨一点半。
　　
　　帐篷透着光，里面却静的很，朗君放低脚步躬身钻进帐篷，顿时怒气上涌：“程、清！”
　　
　　“程、清！”语调平静，冷意盎然。
　　程清从半梦半醒中惊醒，睁眼盯着风尘仆仆的老流氓，心情大好，风骚地笑着招呼：“你来了呦。”
　　“新妹子？”朗君讥诮地笑，凌厉的眸子里怒气翻涌。
　　程清这才后知后觉的发现自己的右手正被人死死的握着，唇上湿乎乎的，貌似还带着一股子草莓香。
　　抹了一下嘴唇，指尖油亮，淡粉：真他妹的！哥是冤枉的呦！是妹子偷亲的哥有木有！
　　
　　“阿清，他是谁？”妹子亲昵地问程清。
　　妹子呦！咱没这么熟好不好！
　　程清嘴角抽搐，强装着镇静，绅士地笑：“妹子，你先回自己帐篷，缺乏睡眠对皮肤不好呦！”
　　“我陪你。”妹子深情款款。
　　老流氓的目光利得像刀子，程清心扑通扑通的跳：“那多不好意思……”
　　“有什么不好意思的，还不是为了我你才伤成这样？”
　　
　　“程英雄，给你十分钟解决麻烦，我去看舅舅。”朗君说完转身离开帐篷，去找面瘫舅舅。
　　
　　君教授名义上是在照顾伤员薛玉。
　　然而当朗君寻到他们帐篷的时候，却发现薛玉正皱着眉小心翼翼的摆弄君教授。
　　这到底是谁照顾谁呦！
　　朗君嘴角抽了抽，心底倒是既欣慰又羡慕，悄声走到过去：“我帮你。”
　　薛玉颔首，退到一边儿，任朗君帮君教授躺好，脱了鞋，盖了被子，这才低声说：“我们出去说话。”
　　
　　月朗风清，积雪未消。
　　朗君过意不去，脱下自己的风衣披在薛玉肩上，薛玉皱了下眉，无奈的将风衣还给朗君：“后背疼，还是你穿着吧。”
　　“舅舅给你添麻烦了。”朗君又把风衣搭在薛玉身前，这次薛玉倒是没拒绝，“是他，多麻烦我都不在乎，只怕他不肯麻烦我。”
　　“原来你真这么重口。”
　　“呵！咱们半斤八两吧。”
　　“……”朗君沉默了下，低叹，“别被舅舅那张面瘫脸吓着，其实他脾气就像个孩子，任性，固执，得顺毛哄。”
　　“嗯，我有耐心慢慢给他顺毛……”薛玉掀起唇角，愉悦的笑，“你呢？我家二货不好收拾吧？”
　　朗君敛了笑，目光平静：“我对他好，也只会被他弃之如敝履。”
　　“装的。”薛玉温声笃定。
　　朗君挑眉。
　　“呵！我相信你应该早就发现了……”薛玉轻笑，“风流，浪荡都是假象，那些乱七八糟的妹子从没过过他的心。”
　　“其实老二就是个感情上的懦夫，永远在等，等着喜欢的人向他靠拢。”
　　“之前他和郑一涵明明两情相悦，却谁也拉不下脸先往前迈一步，郑一涵说自己有了男朋友，他宁可万花丛中过也没想过主动去争一争……”薛玉对着朗君意味深长地笑，“所以他们注定是BE，现在遇到了你……”
　　“我笃定你不会给他拖拉的机会。”
　　朗君不置可否地微笑，问：“他帐篷里那个女人是怎么回事儿？”
　　“跟着我们搜救队采访的记者。”
　　“朝夕相处，难怪好得都蜜里调油了。”
　　“程清还算本分，只是在危险的时候出于本能救了她。”
　　“还算？本能？”朗君抠住了字眼儿，薛玉却不再继续解释，岔开话题，“送你样东西，我相信你一定没带。”
　　
　　“……”朗君盯着薛玉掌心的罐子，嘴角抽搐，“你跟舅舅已经……”
　　“自然没有，只是有备无患而已，放心，绝对是新的……”薛玉挑眉，“怎么，不要？”
　　“谢了。”朗君笑着接过来揣进风衣口袋，“为什么？”
　　“来的路上，君教授靠着他肩膀休息了一路，着实辛苦他了，就当是谢礼吧……”薛玉笑得万分温和无害，“更何况我也是真心疼他，你们这小别胜新婚的，怕你太激烈了伤了他。”
　　“……”
　　朗君算是明白为什么程清那欠抽的货那么怕每天都笑吟吟的薛玉了。
　　瞧这整人手段，真是……太合他心意了有木有？
　　
　　哎呦我擦！那老流氓怎么去了这么久都不回来呦！
　　那小心眼儿的货不是又走了吧！
　　早知道他走了，哥就不赶妹子走了有木有！
　　心里胡乱嘀咕着，程清兀然打了个冷颤，往被子里缩了缩：“特么的老流氓，到底是不是来看哥的呦！”
　　“当然。”朗君钻进帐篷，拉了帘子上的拉链，似笑非笑地盯着程清，“就是没想到扰了程先生的好事儿，真是抱歉。”
　　真他妹的！
　　哥又没做错什么，心虚个毛线呦！
　　程清眼皮子跳了跳，漾起笑意，勾了勾手指：“过来伺候着，伺候舒服了，哥就原谅你了。”
　　“好，一定如你所愿。”朗君侧躺到程清身边，手肘撑着枕头，居高临下地凝视着程清，掀起唇角，指尖抹过滑腻的唇，平静地问，“宝贝儿，先告诉我，这几天出了几次轨。”
　　                        
作者有话要说：TAT后边还没码，想让他们XXOO，又不想让他们在这个地方XXOO什么，好纠结，码完会直接丢到文案那个链接里，大家可以等明天再戳过去看什么的。



☆57、算算账啥的

　　哎呦，不好，老流氓要抽！
　　程清心头一紧，左手穿过朗君腋下，扳着朗君的肩膀往上蹭了蹭，枕上朗君的胳膊，佯装镇静的挑眉笑骂：“出轨你妹呦！你觉得哥有那功夫么？”
　　“没出轨，这是什么？”指尖儿凑到程清眼前，晃着刺眼的唇彩，朗君冷笑，“刚才你床上那个妹子又是什么？嗯？”
　　你妹！那叫床上么？只是在充气垫子旁边坐了一会儿而已，不带这么偷换概念的好不好！
　　程清抽搐嘴角，拍开顶着所谓“罪证”的手指头，低斥：“滚一边儿去，哥腿疼着呐，别胡搅蛮缠啊！”
　　“呵！胡搅蛮缠？”朗君低笑，捏住程清的手腕，一粒粒缓慢地解着程清的衣扣，听不出喜怒地问，“程清，我说过的话你从来没放在心上，是吧？”
　　“嗯哼。”程清闭着眼哼哼，心里莫名不悦，“你就光盯着那些有的没的，怎么不问问哥腿伤得怎么样了？”
　　“有的没的？”
　　“被妹子亲了一口而已，你至于么？”程清嗖然睁眼，盯着朗君，微恼，“话说回来，就算哥跟妹子滚床单儿又干你什么事儿？你是哥什么人？被哥睡了还是被哥睡了呦？”
　　妹的呦！哥一定是脑子烧了！
　　话冲口而出，说完程清悔的肠子都疼了，真心的。
　　莫名担心朗君会负气而去，又不甘道歉，只能漾起风骚的笑意与散发着强烈低气压的朗君先生对视。
　　
　　“哦，这样啊。”朗君兀然掀起唇角，意味不明的笑了笑，眼中深意令程清心头狂跳。
　　顿住地手恢复行动，朗君慢条斯理的解完最后两粒纽扣，揉捏着性感的窄腰，埋头吻上程清的眉心，舌尖打着旋儿下滑，温热而轻柔。
　　程清仰头索吻，被无声地避了开去，一口气未松完，心又提到了嗓子眼，终是拉下面子欲作解释：“老流氓，刚才……”
　　“嘘！”食指竖在唇间打断了程清的话，毫不客气的开始扒衣襟大敞的衬衣，程清略带贪婪地注视着朗君的侧脸，漫不经心地说，“老流氓，哥三天没洗澡了……”
　　“嗯。”朗君从鼻腔里低低地嗯了一声，小心翼翼的避开打着石膏的伤腿，将程清翻了个个儿，仔细检查。
　　视线落在背上犹如实质，按住在他腰带扣上作祟的手，程清回头斜睨朗君：“这地方可不是耍流氓的地方呦！”
　　“宝贝儿，你想多了，只是检查一下。”朗君意味不明的笑。
　　“滚你的，检查个J8。”
　　“宝贝儿，你思想太龌龊了，我只是检查一下你有没有其他地方受伤。”记好了帐，才好方便算总账不是？
　　“……”程清撇嘴，未受伤的腿后蹬，却诡异的保持了沉默。
　　“呵！”朗君低笑着压住乱蹬的腿，将两个人一起裹进被子里，搂着程清叹息，“别闹，好好睡觉，这两天累坏了吧？”
　　“嗯。”程清在朗君怀里拱了拱，嘟囔，“衬衣扣子咯得慌，脱了。”
　　“是。”朗君脱了衬衣，丢到一旁，重新钻进被子里，揽住程清。
　　程清自觉地翻身，将伤腿搭到朗君腿上，脸颊蹭着炙热的胸膛：“没想到你会来的这么快，真好，回头哥有赏。”
　　“好。”朗君摩挲着光滑的后背，低哄：“睡吧。”
　　接连几天的劳累，肌肤贴肌肤的感觉又令他莫名心安，程清转瞬便奔了周公，睡了个昏天黑地。
　　而朗君，几近整夜未眠。
　　
　　翌日清晨，记者妹子早早的在外面叫门：“阿清，醒没醒？”
　　“有事儿？”
　　“帮他打了洗脸水和早饭。”
　　“妹子有心了。”朗君搂着程清窝在被窝里，压低声音懒懒地道，“先放门口好了，等下我去拿。”
　　“这鬼天气放外边儿用不了多大会儿就结冰了，不介意的话，我直接送进去？”
　　朗君不满地在程清腰上掐了一把，拽着被子将自家心上人捂了严实，掀起唇角冷笑：“当然不介意，有劳了。”
　　
　　记者妹子笑容满面的进来，盯着一个被窝儿里的狗男男瞬间变了脸色：“你们……”
　　“嗯？”朗君挑眉，故作不解。
　　“你俩……什么关系？”
　　“就差领小红本了，你说呢？”
　　记者妹子顿下洗脸水和早饭，耷拉着脸急匆匆离开，朗君小心翼翼地挪开程清的腿，起床，慢条斯理地穿好衣服，毫不愧疚的用记者妹子打得水洗了把脸，吃了溢满妹子各种爱的早餐，端着洗脸水和空空的饭盒离开帐篷。
　　帐篷里干净的就像记者妹子从未出现过似的，充气床垫上犹如蚕茧的被子轻轻颤动，愈演愈烈，最终传出一阵畅快的笑声。
　　
　　“醒了？”朗君端着新的洗脸水和早饭进来，对上蕴满笑意的眸子，未露半分意外之色，“正好起来吃早饭。”
　　“你能打着早饭？”
　　“我能打走君教授那份儿早饭。”
　　“你就不怕你那吃货舅舅发飙呦！”程清笑着揶揄，朗君扬眉，“薛玉又不会让他饿着，他发什么飙？”
　　也就是说，其实最后是薛大禽兽没饭吃？
　　好吧，貌似也不错……
　　“啧，我们真是太善良了，帮他们制造了这么好一个升华感情的机会……”程清无耻地笑着对朗君勾手指，“过来伺候哥更衣。”
　　
　　啧！貌似精气神恢复的不错，很好！
　　朗君意味深长的笑笑，道貌岸然地吃着豆腐帮程清穿好衣服，暧昧的问：“用不用伺候你如厕？”
　　“……滚！”
　　“别急，吃过早饭我们就一起滚了。”
　　“嗯？”
　　“吃过早饭带你回家，跟舅舅打过招呼了。”
　　
　　吃过早饭，收拾好了程清的随行物品。
　　程清在老流氓强势压迫下，无奈放弃了单腿跳出去的打算，在背与抱之间选择了抱，于众目睽睽之下，被老流氓打横抱出了帐篷。
　　薛大禽兽拉着行李箱，跟在他们身后，一直笑而不语。
　　直到程清坐上了所要搭乘的悬浮车，薛大禽兽这才意味深长地道了句：“老二，保重。”
　　明明是再平常不过地话别，然而……
　　妹的呦！哥就是觉得毛骨悚然有木有！
　　薛大禽兽太不正常了，真心的！
　　一直到他被朗君抱进了M市的锦翠酒店2113房间，老流氓道貌岸然地问他“程清，要不要洗澡？”的时候，程清同学依旧没闹明白薛大禽兽那句话的个中深意。
　　
　　对于吹毛求疵的程清同学来说，洗澡真心是种诱惑，于是，程清同学略作犹豫，便道：“当然，帮我放水。”
　　“好。”似是没发觉程清肆意的目光，朗君慢条斯理地脱了风衣，衬衫，长裤，只穿着一条黑色平角内裤进了浴室。
　　须臾，浴室里传出水声。
　　程清躺在床上闭目养神，却情不自禁地不住脑补浴室中的光景。
　　淌着水珠的□肉体似是不可抑制的毒素，盘踞在他脑海里挥之不去，惹得他发自内心的燥热难耐：“老流氓，还没好呦！”
　　“你先脱了衣服，就好。”
　　朗君掀起唇角，放下昨晚薛玉送他那罐小礼物，随手裹了条浴巾走出浴室。
　　
　　                        
作者有话要说：TAT抱歉，刚刚码完，所以晚了……
接下来的XXOO部分戳文案链接，就酱。




☆58、探望某暴龙

作者有话要说：
没用手机看过文，布吉岛链接放在这里用手机看文的孩纸能不能戳。
P个S：这两天很累，有点码不动字了，苦逼帝不解释有！
                        
　　朗君掀起唇角，不置可否。
　　咬了一口丰润的唇，中指代替甬道内半软的作案工具，轻轻搅弄着，托起程清的屁股，如同抱孩子似的将人抱向浴室。
　　勒着朗君的脖子，牙磨着厚实的耳垂儿，程清慵懒地笑骂：“你个禽兽！”
　　“我本君子，奈何被你勾成了禽兽。”指腹不急不缓的按压某点，朗君平静地表态，“为表谢意，待你腿好了，定让你牢实享受一下禽兽之威。”一本正经的姿态端的道貌岸然。
　　“嗯……领教你妹……”累得嘶哑的声音，带着鼻音，断断续续，没有半分低咒的意味 ，倒像是撒娇，“等哥好了，就该哥压你了。”
　　“清完了帐以后，各凭本事。”边点火边往外清理着乳白的液体，朗君意味深长的说，“其实，我也挺期待你在上边的。”
　　“……”程清嘴角抽搐，脚趾头想想也知道此上边非彼上边。
　　人为刀俎他为鱼肉，既然说什么都讨不着便宜，不如保持沉默，少说两句养养干涩的嗓子，养精蓄锐以图后谋方为上上策有木有！
　　
　　朗君喜欢程清突如其来地顺从，他也喜欢程清有事没事儿地折腾，折腾了，他才好抓着小辫子鞭打这勾人的二货不是么？
　　说白了，其实就是，他家的男人不管啥样他都喜欢。
　　
　　厮磨着帮程清清理干净了，一起冲掉了身上黏腻的汗，朗君抱着程清转身走出浴室的瞬间，程清正好瞄见了浴缸边上那个小罐子：“等等。”
　　“嗯？”
　　“老流氓……”程清捏着朗君的下巴，蹭着胡茬，笑吟吟地问，“请你告诉我那个小罐子是怎么回事儿。”
　　“难道说知道哥被砸伤了，你还有心思揣这个？”笑吟吟的语气越来越淡，唇角上扬的弧度逐渐变浅。
　　“啪！”毫不客气地拍了一巴掌，将程清小心地压在床上，朗君危险地盯着程清，平静的陈述，“我可是连衣服都没来得及收拾。”
　　“呦――”拖着长音，单边唇角上扬，溢满质疑。
　　“不信任你男人？”朗君抱着程清翻了个身，指尖沿着脊椎骨下滑，似笑非笑，“很好，又是一笔新账。”
　　“新帐你妹呦！别告诉哥这酒店还预备那个牌子的润滑油。”
　　“酒店是没预备……”朗君顿了顿，声音里蕴满笑意，“可你娘家人给嫁妆了。”
　　“……”程清挑眉，风骚地笑，“老流氓，你骗鬼呦！”
　　“程清，我不会骗你。”一本正经地说完，朗君揉着程清的腰，“那罐子是薛玉给的。”
　　“……”程清嘴角抽搐，神情扭曲。
　　真特么的呦！哥不就是被君教授靠了一会儿么？您至于么至于么？
　　薛大禽兽我￥%#&……
　　好吧，程清同学已经无法用语言来表达他对薛大禽兽的真心问候了。
　　唯愿君教授天天让薛大禽兽沉浸在他现在这种腰酸疼、括约肌发麻的“美妙滋味”中，千万别放过他。
　　
　　白日宣淫之后，两个无耻的人类光溜溜地抱在一起，携手共赴周公之约。
　　直睡到晚上九点，程清才被阵阵香气诱惑着睁开了眼。
　　目光定在衣着整齐的老流氓身上，他很想把一切当成一个梦，然而身后隐隐约约的疼却一直幸灾乐祸地提醒着他：程清，不是梦，那个老流氓就是你男人呦！
　　真特么的！
　　哥就这么一个不小心丢了一辈子呦！
　　想想自家专横的父亲大人知道这事儿之后的反应，程清突然觉得自己每个骨头节都在疼。
　　
　　“醒了？吃点东西？”低沉而平静的声音，煞是好听，程清勾起唇角，“你出去了？”
　　“去买了几件衣服。”某人的裤子差不多都是包腿的，不去买，某人大概只能穿着丁字裤出门溜达了，这是朗君先生万万不能容忍的，“要是不累，吃完了带你出去逛逛。”
　　“啧，真贤惠，得妻如此，夫复何求呦！”父亲大人什么的总是会退散的，程清漾着笑意勾勾手指，“过来伺候着。”
　　朗君挑眉，不置可否的微笑，他不在乎言语只在乎实质。
　　
　　如程清所愿，朗君先生把他伺候的十分舒服，从上到下，从里到外，无微不至。
　　在酒店养了三天，还真是衣来伸手饭来张口，连特么的上厕所都有人死不要脸地抱他去。
　　休息了两天，才养足了精神，当天晚上就被老流氓打着算乱七八糟的旧账的幌子强行做了个死去活来又活来死去的。
　　至于，他也很享受什么的他是不会承认的。
　　忖着照这种境况，如果不想在腿好之前一直下不了床，是绝对不能老老实实跟着老流氓回家的。
　　嗯，哪怕晚回去几天也是好的。
　　于是，程清享受着老流氓暧昧的按摩，哼哼唧唧地命令：“老流氓，明天去W市呦。”
　　“嗯？”朗君扬眉，审视着趴在他身上的心上人，“又想出什么幺蛾子？”声音里依旧残留着□所致的沙哑。
　　“幺蛾子你妹！”程清就地咬了一口，“就是想去看看暴龙，有日子没那问题小孩儿的消息了。”
　　“好，随你。”
　　
　　W市依山傍海，风里夹杂着海水的湿气，吹在身上格外舒服。
　　虽也是高楼林立的都市，漫步在街头，却远没有A市那种紧张的快节奏感，无论是店家还是街头行人都给人一种懒懒散散的错觉。
　　“这里真适合养老。”
　　“老了之后我们一起来。”
　　“暴龙那问题小孩儿怎么还不来呦！”
　　“谁让你不让提前告诉他的。”
　　“木有情商的家伙，提前告诉了哪儿还有惊喜？”
　　“……”
　　朗君和程清有一搭没一搭的说着没有营养的话题，在机场静等云端漫步来“领养”。
　　等了半个多小时，来“领养”他们却不是云端漫步，而是那问题小孩儿曾经各种吐槽的老狐狸林思明。
　　林思明依旧如上次见到时那般，笑得温文尔雅，只是眉宇间添了一丝倦意：“程先生，朗先生真是抱歉，让你们久等了，小妖有事儿走不开，托我来接你们。”
　　“我们也才刚到一会儿……”程清笑着跟林思明握握手，“给林先生添麻烦了。”
　　“见外了，小妖的事儿，就是我的事儿。”见朗君打横抱起程清，林思明挑挑眉也没多问，只是自觉地推着行李一起往外走，“咱先去吃点儿东西？”
　　“来之前刚吃过，林先生如果有时间的话，劳烦你把我们送到假日酒店吧。”朗君微笑着谢绝。
　　程清夫唱夫随：“是呦，有点儿累了，就想好好睡一觉。”
　　“啧！那可不行，我要是把你送去酒店，小妖那死孩子过后指不定咋折腾我呐！既然你俩不饿，咱直接杀去妖孽老窝得了。”
　　程清和朗君都没有异议，那前儿给云端漫步打电话时，那问题小孩的嗓音着实让他俩担心。
　　
　　车沿着滨海路行驶了半个多小时，驶进了滨海的一片别墅区。
　　临着海的二层别墅，环境舒适宜人，然而，程清和朗君完全没有心思欣赏这些，注意力完全被客厅内对峙两拨人和引得云端漫步脸色骤寒的另一个不速之客所吸引。
　　




☆59、故人又相逢

　　大客厅里，气氛诡异，万分不适合叙旧。
　　程清和朗君跟恨不得瘦了一圈儿的云端漫步点头打了个招呼，便随着林思明进了小客厅。
　　“程先生、朗先生稍坐片刻，我去提溜那倔孩子。”林思明揉揉眉心，打了声招呼，便又奔向了依旧杵在门厅的冰冷俊朗的青年。
　　程清和朗君对视一眼，默契地选择了沉默。
　　小客厅与大客厅之间隔音并不好，大客厅里的声音几乎一字不露地钻进了程清耳朵里，听了一会儿就将原委猜了个八/九不离十。
　　前些天，云端漫步的父母因车祸去世，留下了一摊产业。
　　如果仅仅是自家的一摊产业倒也还好说，关键是他父亲年轻的时候为了娶他母亲，名义上跟自家老爷子断了关系，净身出了户。
　　如果只是净身出户也就算了，然而，不知道姚老爷子怎么想的，名义上不要大儿子了，可实际上大部分产业依旧让大儿子打理着，于是，就出现了现在这一幕。
　　云端漫步父母头七，祭拜之后，背了姚老爷子的眼，云端漫步的叔叔姑姑们就聚到他家，暗讽着云端漫步他父亲留下的私人产业是私吞的家族产业。
　　幸好，云端漫步够强悍，冷眼撑着，一语不发。
　　幸好，云端漫步有个杀伤力堪比核导弹的小舅，撑在他前面打发走了一干贪得无厌的亲戚们。
　　
　　“小妖，我回来了。”声音清冷耐听，带着担忧。
　　“先生，你走错门了。”语气冷硬疏离。
　　“邵晨，别搭理他，小妖就那臭脾气，先进来再说。”林思明的声音。
　　“哼。”云端漫步一声冷哼之后，传来稀稀落落的脚步声。
　　
　　四个男人，前前后后进入小客厅，眉宇间都带着浓浓的倦意。
　　简单介绍后，程清给了云端漫步一个拥抱，歉意道：“节哀，不知道你这儿出了这么大事儿，给你添麻烦了。”
　　“再说这见外话就给哥滚蛋……”云端漫步顺势躺在程清大腿上，疲倦地说，“你俩杀过来是哥这些天最高兴的事儿了。”
　　“有需要帮忙的地方尽管说。”程清揉着云端漫步的眉心，倒是真心心疼，朗君瞄了一眼，也道，“没错，别跟我们客气。”
　　“不用，我爷爷还活着呢……”云端漫步勾了下唇角，冷笑，“不过一群上不得台面的跳梁小丑儿而已，姚家还没到他们说算的时候呢。”
　　“姚聂，你心里怎么打算的说清楚了，文宇也好帮你跟那边儿周旋……”林思明顿了顿，又道，“别跟今天似的，弄个措手不及。”
　　“有什么可周旋的？”云端漫步扭头看着自家舅舅聂文宇，“姚家的家族产业一份儿我也不稀罕要，但我爸妈给文文赚下的嫁妆，他们一毛钱也休想拿走，小舅，你回去请外公给我爷爷打个电话，把这意思说了。”
　　“两位老爷子一直不对盘，这时候通电话……”
　　“无妨，既然姚聂以后不想趟姚家浑水，这个时候由父亲说刚好。”聂文宇打断林思明的话，“姚叔就是光赌那口气，也会暂时绝了让姚聂进姚氏的心思。”
　　“哼。”林思明轻哼一声，斜睨了聂文宇一眼，转而问一直沉默着的冰冷青年，“十年不见，变化可真大，这次回来还走么？”
　　“不了。”
　　“有住的地方？”
　　“刚下车，还没来得及找。”即便是跟林思明说话，邵晨的目光一直没离开云端漫步。
　　聂文宇扫了邵晨一眼，皱眉道：“找什么？就住姚聂这儿好了，思明先跟我走，有事儿跟你谈，稍后再给邵晨洗尘。”
　　“好。”邵晨唇角尚未扬起来，云端漫步便闭着眼睛嚷嚷了一句，“嗯哼，林思明，让韩阳过来陪我。”
　　“……”
　　真会煞风景，比程清还会煞风景，难怪这俩家伙会一见如故。
　　朗君略带同情的瞥了一眼面无表情的邵晨，巴拉开云端漫步的脑袋：“得了，去那边儿躺着，程清腿还伤着呢！”
　　“你敢不敢别这么小气，枕一会儿你家媳妇又不会怀孕。”
　　“骚年，哥腿真伤着呐，去那边儿，那边儿宽敞。”
　　“我不习惯跟陌生人靠得太近……”云端漫步不甘不愿的坐到一侧的单人沙发上，“你腿怎么整的？被家暴了？”
　　“滚你的，哥是为了妹子。”
　　“啧啧，然后被你家老流氓家暴了。”
　　“……”程清无语，对着云端漫步比比中指，“哥不跟抽风骚年一般见识。”
　　朗君隐晦的掀起唇角，抱起程清，看着云端漫步扬眉：“给间客房？”
　　“OK，一楼房间您随意选。”
　　
　　既然随意选，说明一楼房间都是客房。
　　朗君抱着程清随便进了一间，名义上补眠，其实不过是给那个冰冷青年和云端漫步腾一个独处的空间。
　　卧室与客厅之间隔音效果太好，偷听无门，程清忍不住开始跟朗君八卦：“那个邵晨是特意为了暴龙回来的吧。”
　　“大概吧。”
　　“身材非常不错，长得又英俊，难得的是够深情，暴龙那颗破碎的钻石心不知道能不能有所慰藉。”
　　“三次。”朗君意味深长的笑，程清挑眉表示疑问，顺势把腿搭在朗君大腿上，示意他捏捏。
　　“你夸了邵晨三个优点……”指尖似是无意的扫过程清腿间缝隙，朗君理所当然的说，“所以，账本儿又厚了。”
　　“你妹！真无耻！”
　　朗君不置可否的笑，搂着程清接了一通更无耻的人拨过来的电话后，问程清：“宝贝儿，你舅舅喜欢什么？”
　　“嗯？”程清挑眉，捏着朗君的下巴，风骚地笑，“老流氓，做人要有下限呦！”
　　“……”
　　“敢打舅舅主意哥阉了你呦！”
　　“你真是……”任程清抓着，朗君无奈的笑，“别闹，是龚哥问的，透露透露？”
　　“哦――”拉着长音哦了一声，程清十分干脆地说，“不知道。”
　　“不想下床了？”
　　“嗤！此情此景您这威胁一点儿力度也没有呐！”
　　“君子报仇，十年不晚。”朗君意味深长地笑，“咱们来日方长呐！”
　　程清手一顿，用力捏了一下，收回手搭在朗君腰上，漫不经心地说：“舅舅喜欢黑咖啡，你最好让龚哥收了那有的没的心思，他跟舅舅是不可能的。”
　　“嗯？”
　　“舅舅的感情都在他的实验室里，那些个情啊爱啊的，从没见他谈过，更何况……”程清顿了顿，无奈的低叹，“舅舅要找也只能找女人，外公那个老古董是不会允许他跟男人在一起的。”
　　“那外公会不会干涉我们？”
　　“会啊，我从小就是跟着舅舅被外公教育大的，而且……”程清翘着嘴角，微笑，“爷爷比外公还要老古董。”
　　“……”朗君沉默，他兀然发现，想娶程清，必须推倒N座比自家父亲更难对付的大山。
　　“啧，亲爱的，别怕，哥不会始乱终弃的……”
　　“始乱终弃？”朗君收紧手臂，“这种梦你连做都不用做。”
　　“嗯哼。”程清闭着眼哼哼，朗君身上的气息令他心安，像舅舅……“舅舅也喜欢用这种古龙水。”
　　朗君掀起唇角，微笑着假寐。
　　若不是客厅里传来隐约的争吵声，或许他和程清真能睡个下午觉。
　　“啧，老流氓，有八卦不扒会遭雷劈的呦！”
　　
　　于是，朗君抱着摆出一副劝架嘴脸的程清同学出现在了客厅里，然而，他们也只看到了八卦的小尾巴――云端漫步搂着韩阳，冷笑着目送邵晨离开。
　　程清的目光在韩阳与云端漫步之间游弋：“问题骚年，你们这是……”
　　“打住，禁止八卦，哥就是拉个人来一起当电灯泡而已。”话是这么说，云端漫步的手却并没从韩阳腰上移开，反而暧昧的捏了一把，“是吧？韩阳。”
　　“嗯，是呐。”
　　月余未见，韩阳头发长长了一点，笑容依旧那么阳光，阳光得令程清打心眼儿替韩旭心酸：“后来才听韩旭说你退学了，什么时候能出唱片？”
　　“音乐是我的梦。”韩阳避而不答，反而笑着揶揄，“还是朗哥威武，这么快就把警院祸害给拿下了。”
　　
　　朗君和程清到来，林氏经纪大方的给韩阳放了几天假，让他代替云端漫步全程陪玩。
　　不过，W市他们之前都来过，又有程清这个伤残人士在，便没怎么出去折腾，大部分时间都在云端漫步家附近逛荡。
　　这天早上，朗君和云端漫步下海游泳。
　　韩阳和程清在礁石上坐着闲聊，程清绅士地笑着看了韩阳一会儿，终于问他：“你来W市之后，韩旭经常拉着我去喝酒，说你一直没消息，担心你出了什么事儿……”
　　“……你怎么不联系他？”
　　“出道定位不允许我跟任何人过从甚密，就算他是我……堂哥。”韩阳耸耸肩，“他那人，过段时间就好了。”
　　“没想到你心里最重要的会是音乐。”
　　“没想到的事情多了……”韩阳十分灿烂的笑，晨辉打在清秀的侧脸上，犹如镀上了一成圣洁的光辉，然而，程清却兀然觉得这个笑容十分刺眼，他听见韩阳笑着对他说，“我也没想到朗哥会跟你成了，之前一直以为朗哥会跟恭子双宿双栖一辈子的。”
　　



☆60、吃了个干醋

　　“我也没想到朗哥会跟你成了，之前一直以为朗哥会跟恭子双宿双栖一辈子的。”
　　“啧！看来哥果然魅力无限呐！”程清伸了个懒腰，风骚地笑，未露半分不满，没问韩阳恭子是谁，只是对着海里喊，“老流氓，给哥滚回来！”
　　在浅海区畅游的人影骤然回返，窜出水面，趟着在沙滩上拍打的细浪，走向程清。
　　晨辉、水珠、黑色泳裤、紧实有致的肌肉，令人窒息的性感。
　　无意识地舔了下唇，程清笑吟吟地抛出一条浴巾：“麻利儿的！”
　　
　　接住浴巾随手披在肩上，朗君扬着唇角坐到程清身边，擦着身上的水珠问：“想回去？”
　　“没……”捏了两把结实有力的大腿，程清侧过脸看着朗君笑，“哥想吃蚍蛴。”
　　“不行。”握着程清的手蹭了蹭自己的鼻子，朗君皱眉拒绝，“你得忌口。”
　　“啧！朗先生……”程清挑眉，盯着朗君优雅地笑，“我说行就行呦！”
　　
　　天生敏锐的直觉，抑或是神奇的心有灵犀，朗君清晰地意识到――程清在生气。
　　冷眼扫了一眼饶有兴趣地盯着他们看热闹的韩阳，朗君捏着程清的下巴，温柔的吻了一口：“别闹，等你腿好了，你想吃多少都行。”
　　“哥只有现在想吃……”程清挑着嘴角与朗君对视，“而且，只想吃你摸的。”
　　
　　分明是在笑，却读不出应有的喜悦。
　　对视片刻，终是败给了程清格外认真的眼神。
　　既然你想折腾我，就随你折腾，反正秋后算账什么的很美好。
　　隐晦的掀了下唇角，朗君故作无奈地咬咬程清丰润诱人的唇：“我去找暴龙拿潜水服。”
　　
　　对于朗君的表现，程清十分满意。
　　看着朗君穿好潜水服潜入海底，韩阳那句居心叵测的话惹出的不悦随之淡化不少。
　　然而，在乎了，便会越想越多。
　　没了跟韩阳闲聊的心思，程清倚在礁石上盯着海出神。
　　之前，他理所当然的以为朗君没有过去，感情史纯洁的就像一张白纸。
　　性感，体贴，纵容又不失强势，多完美的一个情人啊，只属于他程清。
　　现在，他情不自禁地会想，他这份独有的温柔曾经给过几个人。
　　是的，他嫉妒了。
　　嫉妒了，他就想折腾。
　　而朗君亦不问缘由的由着他折腾。
　　
　　满满一碟子酱爆香螺，程清只吃了一个，于此，朗君只是挑了挑眉，未置一词。
　　“啧，轻尘妹子，你成心的呦！”云端漫步用筷子戳了下酱爆香螺的碟子，“你驱着打不动摸了那么些，就吃一个？”
　　“哥腿伤着呢……”程清优雅的笑，“得忌口。”
　　“嗯，尝个鲜儿就够了。”朗君微笑着给程清舀了一碗猪脚汤，“喝汤。”以形补形。
　　韩阳灿笑：“啧，朗哥对程清可真好，快赶得上对恭子和朗宁的耐心了。”
　　程清握着汤匙的手一顿，自以为不动声色地继续喝汤：“味道不错。”
　　朗君看在眼里，顿时了悟：吃醋？原来如此。
　　程清这二货，十有八/九说了什么令韩阳不爽的话了。
　　“韩阳……”对着韩阳露出一抹公式化的微笑，朗君平静地说，“看韩旭面子，这次不跟你计较。”
　　“哎，我也没……”
　　“没什么呦，喏，先给哥剔鱼刺吧，麻烦死叻！”云端漫步岔开话题，四个人还算愉快的吃完了午饭。
　　
　　关于所谓的恭子，程清不问，朗君便不解释，佯作不知地该吃嫩豆腐吃嫩豆腐，该伺候伺候，心情愉悦地的任程清不动声色地折腾。
　　午觉睡到一半儿，朗君被程清一脚踹醒：“嗯？又怎么了？”
　　“哥想去遛弯儿。”程清风骚地笑。
　　朗君定了定神，掀起唇角，翻身将程清压在身下，粗鲁地吻：“利息。”
　　
　　你妹！让你背着哥遛弯儿是你荣幸有木有？还特么的要利息！
　　跟那什么恭子在一起，你也是这样么？
　　
　　哎呦我去！程清同学，你到底是有多别扭啊！你敢不敢把心里话直接问出来？他敢的，但是他问不出口，真心的。
　　
　　于是，只好化醋劲儿为力量，趴在朗君脖颈儿上狠狠咬了一口，风骚地笑着说：“支付凭证。”
　　
　　“嗯。”朗君意味不明地嗯了一声，扬着嘴角，甘之如饴地背起程清去散步。
　　
　　午后，阳光，沙滩，清风拂面，只可惜了得还在冬末春初，假如这是夏季，会有很多穿着泳装的妹子们供他养眼呐！
　　程清遗憾的叹息，百无聊赖地趴在朗君背上四处张望，目光兀然定在海岸边靠着岩石抽烟的一道身影上，顿时来了精神，愉悦地催促：“老流氓，过去看看，没有妹子有骚年也是不错滴！”
　　“妹子？少年？”
　　“是啊，哥还不行想想了么？”
　　“可以，随便想。”朗君翘着唇角平静地笑，不怕你想的多。
　　
　　海边抽烟的寂寞骚年正是从云端漫步家离开的邵晨。
　　这枚执着的骚年已然租下了云端漫步家隔壁的别墅，做好了持久战的准备。
　　于是，直到被老流氓打包带上飞往A市的飞机，程清同学依旧沉浸在对苦逼的暴龙先生那份幸灾乐祸中，不可自拔。
　　“宝贝儿，你想换金牙么？”朗君一本正经的问。
　　“嗯？”程清疑惑，慵懒地撩起眼皮子，“你又犯什么抽？”
　　“是你在抽……”朗君抹了一把程清的唇角，“从遇到邵晨开始，你一直笑得很诡异。”
　　“滚你妹的，哥牙口好的很，笑不掉。”不耐烦地拍开朗君的手，佯装闭目养神。
　　
　　憋着醋劲儿折腾了三四天，没得到朗君先生的主动坦白，背了韩阳那傻货的眼之后，程清终于绷不住，开始暴躁了，飞机上一个多小时，没跟朗君说一句话，只是兀自盘算着该如何收拾老流氓这个水性杨花不守妇道的男人。
　　
　　程清同学盖着毯子，皱眉假寐，将“别理哥，哥烦着呢！”诠释的十分精准。
　　
　　朗君先生干脆放下报纸，饶有兴趣的欣赏了一路，只觉得二货吃醋的德行，真是太性感了，让他直想扒了这二货的裤子，好生操弄操弄。
　　“朗先生，你再视/奸哥，哥告你性骚扰啊。”程清漫不经心的“威胁”。
　　朗君俯身贴在程清耳边儿，暧昧低语：“你这绝对是在暗示我必须把你干得下不了床才满足。”
　　“你个老流氓，脑回路里都是小蝌蚪不解释。”
　　“啧，别急，我们马上就可以回家了。”朗君抱起程清，愉悦地下了飞机。
　　
　　心上人吃干醋，绝对是情趣。
　　按照朗君先生地计划，本打算在床上慢慢给程清同学解释解释恭子是谁，以还自家清白的。
　　然而，当他看见与朗宁同学一起来接机的男人时，眼皮子猛跳，情不自禁地低咒一声：“真特么晦气。”
　　




☆61、那个”旧情儿“

　　眉清目秀，双眼放光。
　　乍一看见朗宁身边的男人，程清瞬间想起了这八个字。
　　而且，那男人对着他放的光……
　　啧！简直堪比切割激光，恨不得将哥大卸八块呐。
　　捕捉到朗君的低咒声，眉梢微动，对那男人和朗宁风骚地笑了笑，程清收紧手臂，暧昧的贴着朗君的耳朵，慢吞吞地说：“老流氓，你真渣。”
　　
　　如果说看心上人吃干醋是种情趣，那么当令心上人吃干醋的罪魁祸首活生生的杵在两人面前时，情趣就变成了情债。
　　亲昵的、如同宣示所有权般的举动，疏离的、近乎指责的言语，朗君一时间竟不知该哭还是该笑。
　　情债近在眼前，无暇跟心上人作出解释，只得收紧手臂，掀起唇角，挂着公式化的微笑对情债微微颔首，转而问朗宁：“怎么跟恭子一起来了，陈医师呢？”
　　“陈医师今天值班，我就自告奋勇跟朗宁一起来了。”恭子笑着接话，目光中丝毫不掩对朗君的狂热。
　　“有心了。”
　　“哎？恭子也不是什么外人，小君你客气什么劲儿呦！”朗宁眯起眼打量着程清，笑得狡猾，“先抱咱们伤兵回家才是正理。”
　　“是啊，飞了一路指定累了，咱先回家。”恭子十分自然地搭朗君的腰，朗君垂眼扫了眼笑容转淡的程清，皱了下眉，并未拒绝。
　　
　　从机场到青悠花园车程58分钟，程清始终噙着笑，佯装闭目养神。
　　眼底下干净了，可属于那三人同一国的各种话题争先恐后地钻入耳朵里，让他想忽略都难。
　　没准儿哥压根儿就是个外人，他俩才更该双宿双栖。
　　程清别扭的在心底冷笑：哥稀罕你呦！水性杨花的老流氓，等哥压回来就休了你！
　　
　　啧！程清同学，你不稀罕他为什么还心心念念想压他呦！
　　
　　车停在青悠花园门前，朗宁咋咋呼呼的下车去排队买糖炒栗子。
　　干冷的微风灌入车窗，程清却诡异地觉得车内愈发沉闷。
　　程清睁开眼，无视视线焦灼在朗君身上的恭子，笑吟吟地凝视朗君：“正好趁这功夫送我回警院。”
　　“嗯？”朗君一愣，随即皱眉，“你的腿住宿舍不方便，恐怕……”
　　“朗先生……”程清优雅地将食指竖在唇边，示意朗君听他说，“我只是伤了一条小腿而已，不至于生活不能自理。”
　　“……”朗君凝视程清，沉默片刻，“但你住宿舍的话，连床都爬不上去。”
　　“你当那几只小禽兽是死的呦？”
　　脑补了一下薛玉带领两个小禽兽上下其手将程清弄上床的场景，朗君语气骤然变得冷硬：“他们毕竟是外人。”
　　程清失笑，不置可否的耸肩――难不成你就是我内人了？
　　“别闹，先跟我回家。”语调转缓，朗君伸手试图握住程清的手。
　　“啧！我凭什么呦？”程清冷笑着甩开老流氓的爪子，瞥了一眼恨不得贴在老流氓身上的恭子，“您还是先捋清楚到底该带谁回家再说其他的吧！”
　　说完，推门下车，单腿蹦蹦哒哒，跳向最近的路灯。
　　
　　衣摆在指尖滑过，朗君冷然盯着恭子：“龚劭梓，松手。”
　　“不！”
　　“别逼我动粗。”
　　“人不稀罕你，你何必非拿热脸贴人冷屁股，我哪儿不如他？”恭子捉着朗君的手腕，暴躁地扑到朗君身上撕扯，“我喜欢你那么多年，以前你说你对同性没感觉，拒绝我，我忍，现在呢？他妈的那骚货是女的不成？”
　　“龚劭梓，嘴巴放干净点。”挥拳揍开凑到唇边的脸，朗君厌恶的皱眉，“问题不在于我喜欢男人或者是女人，而是我只喜欢他。”
　　“我不信。”
　　“嗤！”朗君嗤笑，不耐烦的推开恭子，“我喜欢谁用不着你相信。”
　　“除了朗宁，你对我最好。”
　　“龚叔跟我爸是老搭档，龚劭枫又是我哥们儿，所以才对你多照顾了点儿……”朗君平静的解释，“你之前在背后生的事儿我不跟你计较，以后收敛点儿，否则撕破脸大家都不好看。”
　　“记着，他是我的底线。”朗君慢条斯理地整了整衣领，下车，将恭子怒吼抛在了身后，快步走向靠着路灯打电话的程清。
　　
　　骤然被人用风衣裹住，遮住了视线，程清深吸了口气，扬起唇角，抬头，风骚地笑着看着朗君，懒洋洋的说：“是啊，老大，兄弟就在马路对面儿等你来领养呐！”
　　
　　“薛玉？”
　　“我是朗君，程清跟我使性子呐……”朗君毫不客气的拿过程清的手机，“你好好养伤，不用出来接他，我这就带他回家。”
　　
　　看着老流氓不见外的把手机装进自己兜里，程清挑眉，戳老流氓胸口：“呦！您哪位？怎么这么自来熟呐？哥什么时候答应跟你回家……”
　　低头堵住不住翕动的唇，朗君将程清压在路灯上，捏着下颌，强势索吻。
　　
　　任由温热的舌尖在口内肆虐，程清盯着蕴满怒意的眸子，凤眼里逐渐浮现笑意：“呵！”
　　
　　不悦的咬了下程清的下唇，朗君低咒：“你居然敢笑场！”
　　“你小情儿吃醋了呐，你麻烦了呦！”越过朗君肩头，看着脸色铁青的恭子，程清环住朗君的腰，捏着结实的屁股，笑得愈发欢快。
　　“哦，原来宝贝儿这么别扭是在吃醋啊。”朗君佯装恍然大悟，打横抱起程清，“乖，别醋了，回床上我慢慢解释给你听。”
　　“……”程清笑容一滞，冷笑，“解释你妹！”
　　“其实我早想告诉你了，我没妹妹……”朗君抱着程清边跟小区里的熟人点头打招呼，边道貌岸然、语调平静地低声说，“免得你以后再无缘无故的吃醋，气坏了自己，我有必要给你好好解释解释。”
　　“没必要。”
　　“十分有必要……”不着痕迹地捏了下弹性十足的屁股，朗君意味深长地微笑，“今天晚上就先好好解释解释我是你什么人好了。”
　　“一天解释不完，就两天，反正我们来日方长，总有一天你能记住我是你男人。”
　　“……”
　　“等你记住了我是你男人，我再帮你忘了你那些心心念念的妹子们。”
　　“……”
　　“帮你明白明白什么叫男男授受不亲……”
　　“老流氓……”程清风骚地睨着朗君，“你真无耻。”
　　“承蒙夸奖。”
　　
　　妹的呦！
　　后边儿还站着脸色铁青的旧情人，你就这么坦荡荡地惦记哥的……你到底有木有下限呦！
　　
　　似是读懂了程清眸子里的涵义，朗君无奈地低头，认真的为自己洗白：“程清，你是我喜欢的第一个人。”
　　吖？
　　惊讶，窃喜，欢快地吐槽：“就说么，木有情商的家伙，除了哥谁会要你呦！”
　　“这下不生气了？”朗君将程清压在床上，轻柔地舔了舔微阖的眼帘，“既然要了，就得要一辈子。”
　　“老流氓……”按住解他领扣的爪子，程清动了动，错开抵在一起的火热，“就这么猴急的献身给哥呦？”
　　“紧张什么？”朗君戏谑地笑，“只是帮你换家居服而已。”
　　“……”
　　“别急，先打发走了碍事儿的咱们再慢慢解释，要不然解释到一半被人打断了多扫兴。”
　　
　　我勒个去！
　　哥怎么有一种再也下不了床的尤桑感呐！
　　互相吃着豆腐换好了家居服，程清躺在老流氓那张kingsize大床上，动了动打着石膏的左腿，突然无限伤感。
　　手肘捅捅朗君腰眼，程清催促：“手机给我，哥得找舅舅大人要瓶蓝药水喝喝。”
　　“蓝药水？”
　　“嗯，加速愈合的特效药……”程清摆弄着手机，皱了下眉，“必须得舅舅出马，母上大人才给药水。”
　　朗君挑眉。
　　程清无奈地望房顶：“母上大人弟控，所以我跟程二宝从小就抱定了舅舅的大腿……”
　　
　　“小君，你太不厚道了呦！怎么可以把我跟恭子抛弃了，带着你家程清先行私奔呐！”朗宁咋咋呼呼的声音从客厅传来，“哎，恭子，还是你心疼哥呦！”
　　
　　“老流氓，你家小情儿又跟来了呦！”程清挑眉，目光不善。
　　“……”朗君嘴角抽搐，“我去给龚哥打个电话，让他来领他家弟弟回家吃饭。”
　　                        
作者有话要说：非法访问什么的真苦逼……




☆62、得意大发了

　　青葱岁月里，龚劭枫――龚哥兴致来了便会咧着大嘴痞里痞气的给他们传授所谓的把妹经验：“想把妹子就得胆大心细脸皮厚，这可是无数先辈们用脸皮堆出来的金科玉律。”
　　“你们想啊，哪个妹子不喜欢自信可靠的男人？你一上去还没说话就先脸红，先扭扭捏捏的，还把个P妹子啊！”
　　“哥跟你们说吧！男人不坏女人不爱就是他妈的亘古不变的真理……”
　　朗君撇嘴，漫不经心的一句话总结：“这不就是耍流氓吗？”
　　龚劭梓――恭子两眼闪亮，补充总结：“说白了就是不要脸呗！”
　　
　　于是，数年后，朗君先生通过技巧性的耍流氓成功地抱了程清。
　　而对朗君先生家那朵小菊花觊觎多年的恭子，充分发挥了死不要脸精神，在又一次被朗君先生明确拒绝之后，仍自动屏蔽了“名花已有主”这一事实，没事儿人似的跟着朗宁一起到了朗君家里，一坐就不走了。
　　当然，他之所以能如此淡定，也不全是“不要脸”的功劳，很大程度上还要归功于他那神奇的思维――朗君跟程清在一起用的只是黄瓜，而他觊觎的是朗君的菊花。
　　所以说，二货年年有，今年特别多，就他那还不如程清壮实的小身板儿，不知道哪儿来的胆子觊觎朗君先生那朵娇艳的菊花的。
　　二归二，但是凭着长年累月积累下来的经验，关于朗君的底线他心里跟明镜儿似的。
　　所以，恭子十分明目张胆地围着朗君，借着多年来已经习以为常的相处模式，打着联络兄弟感情的名义，在程清同学眼前儿大吃朗君牌嫩豆腐。
　　
　　本来，朗君先生中饭前就给龚劭枫打了电话，无奈那厮推脱：“哥忙着呐，你忍忍，等晚上抽空儿过去提溜他。”
　　他倒是能忍，可程清……好吧，其实看程清吃醋真心感觉很不错。
　　朗君推了推眼镜，掀起唇角：就当是最后的福利吧。
　　
　　“君哥，你不厚道，游戏里硬跟我对着干呐！”汤足饭饱，朗宁提起了游戏，恭子哧溜一下钻到朗君身边，搭着朗君的肩膀拱啊拱，“还找了个就会装蠢的小贱货诚心堵心我……”
　　“闭嘴。”掌心摩挲着程清的脸颊以作安抚，朗君冷眼斜睨恭子，“用不用把你塞马桶里漱漱口去？”
　　“哎？不说就不说，这么凶干嘛？”恭子舔着脸伸手指头推朗君的唇角，“别气别气，气坏了我一准儿得心疼死。”
　　“你们还知道什么是下线么？”枕着朗君大腿戳着手机催自家舅舅赶紧来送蓝药水的程清同学，突然扬手打掉了恭子的手，冷笑着慢吞吞地说，“姓朗的，你给哥收敛点儿，别给脸不要啊！”
　　挠着程清下颌的手指微顿，朗君低头凝视程清，神色晦暗不明。
　　程清垂眼，继续戳戳点点地戳着手机聊Q，嘴角冷笑更浓：眉来眼去动手动脚一下午，当哥是死的么？
　　
　　目光在程清和朗君身上来回扫视了一眼，恭子咧开嘴笑着揽住朗君肩膀，又往朗君跟前儿蹭了蹭，对着程清挑眉轻蔑地嗤笑：“嗤！你算神马东西？我跟君哥二十几年的兄弟感情了，轮的着你来指手画脚？”
　　程清撩起脸皮子，回视恭子，语调优雅的讥讽：“见过不要脸的，还真没见过您这么不要脸的，当属奇葩了。”
　　“……”恭子敛起笑容，面色阴沉，“老子给君哥面子，不跟你这傻X一般见识。”
　　“别介啊！您真不用给他面子……”挥开虚搭在耳侧的手，程清撑着沙发坐起来，优雅的整了整衣领，指尖儿挑起搭在朗君肩头的手，“有什么尽管放马过来，哥接着。”
　　“嗤！”轻蔑地嗤笑，恭子的意思溢于言表――就你，接得住么？
　　“别太把自己当根儿葱……”程清捏着恭子的手腕，将他推离朗君，“不过是坨上赶着给人当小三儿的货，真当自个儿东方不败了呦？”
　　“我X你爹的，信不信老子让你死都不知道怎么死的？”
　　程清眯眼，冷笑，“姓朗的，你家兄弟吃半青半白长大的么？”
　　
　　“噗……咳……咳……”朗宁捂着嘴咳了两声，“妹子，哥真不是吃那玩意儿长大的啊！”
　　“啧！扇子，哥就见过捡钱的，还真没见过上赶着捡骂的呐！”程清挑眉，不满地斜睨朗宁。
　　“得，妹子，哥错了，你们继续，继续，我刚才一个不小心呛了一下，呛抽了行不？”朗宁无奈地抚额，同情地看向朗君――你自求多福吧！
　　
　　朗君嘴角微不可查的动了动，箍住程清的腰带进自己怀里，冷眼扫向恭子：“龚劭梓，差不多就够了啊，别等我跟你翻脸。”
　　“哼哈哈！朗君，你可真出息呐！”恭子黑着脸瞪朗君，“竟然为了他连咱们二十多年的情谊都不顾了？”
　　“啧，龚先生，您敢不敢再不要脸一点儿？你那份儿情谊要是真那么纯粹，哥也犯不着跟你计较……”捏住朗君的下巴，咬了一口，程清冷笑，“以前你怎么纠缠朗君哥不管，但是以后请你收敛点儿，少勾搭这混蛋，他现在是哥的人，必须得守妇道。”
　　
　　“妇道……咳！恭子，跟我去开门……”门铃响，朗宁拽着顶着黑锅底脸的恭子走向门厅。
　　
　　朗君手臂用力，将程清抱到腿上，贴着耳朵意味不明地问：“妇道？”
　　“嗯……”程清懒洋洋的嗯了一声，勒住朗君的脖子，额头相抵，鼻尖儿相触，一字一顿地警告，“朗先生，招惹了哥就安安分分地守身如玉，再敢水性杨花到处留情别怪哥始乱终弃。”
　　“好。”掀起唇角，脸又凑近了些，唇碰着唇，进而口齿相连，强势破关，翻搅吮吸了两下，掌心下滑，隔着薄薄的衣料摩挲着尾椎，凌厉的眸子里蕴满笑意，朗君低声道，“宝贝儿，你吃醋的德行真他妈性感，爱死我了。”
　　“所以你特么就故意让那不要脸的傻货在哥眼巴前儿吃你豆腐？”含住温润的薄唇狠咬了一口，程清风骚地笑，“再敢有下次，哥阉了你。”
　　朗君不置可否，只是箍着程清紧紧地贴在自己胸前，暧昧地笑着挺挺腰：“这可关乎你后半辈子的性福，怎么舍得，嗯？”
　　左臂依旧勒着朗君的脖子，仍是唇蹭着唇地距离，右手毫不客气地捏上朗君的屁股，程清轻笑：“怎会不舍得？你家菊花才是……”
　　
　　“程清。”优雅而平静的一声低唤兀然飘进程清耳中，杀伤力十足的咔住了程清的话，程清僵着嘴角扭头，看向不知何时站在客厅里，神色各异围观奸情的几个吐艳的人类……
　　程清内心的小禽兽瞬间泪流满面：人啊就是不能太得意，得意大发了就遭雷劈了有木有！
　　
　　挣了挣腰间愈收愈紧的手臂，程清扯着僵硬的嘴角，干笑，“舅舅……”
　　我勒个去，衰神您老人家到底有多爱哥呦！
　　把哥以这种造型扔在在舅舅面前，让哥情何以堪呦！
　　                        
作者有话要说：伦家决定了，开始收尾，哼(ˉ(∞)ˉ)唧

☆63、苦逼的程清

　　长年累月养成的习惯，在人前嘴角保持优雅弧度几乎成了本能，不相熟的人很难辨别柳子谦的真实情绪。
　　就如现在，柳子谦单手半插在裤袋里，踏着83CM的步子匀步走向程清，不疾不徐，不轻不重，依旧一如既往的优雅淡然。
　　然而――
　　“哒、哒、哒……”节奏舒缓脚步声却如一柄超重型鼓槌着着实实地砸在了程清那颗急于找个地缝埋起来的禽兽之心上。
　　赌一元硬币反面那朵小菊花的，舅舅情绪很不舒爽，哥要悲催了有木有！
　　下意识地抓紧朗君的肩膀，程清干笑，又唤了一声：“舅舅……”
　　“嗯。”优雅而圆润的一个鼻音，柳子谦定在程清和朗君身旁，抬手揉着程清的头顶，“大宝，你可真能给舅舅惊喜……”顿了顿，柳子谦转向朗君，礼貌又不容拒绝地问，“朗先生，能否借用一下你的书房。”
　　“可以。”
　　“麻烦你带路……”柳子谦做了个请的手势，又补充，“抱着程清。”
　　朗君颔首，顺势拖住程清的屁股站起来，保持着抱孩子似的姿势，抱着程清，平静地带着柳子谦进了书房。
　　
　　客厅里，朗宁与龚劭枫面面相觑，恭子在两人身后幸灾乐祸地勾起了唇角，强忍着仰天长笑的冲动，无声地抖动肩膀。
　　朗宁拧眉打破沉默：“龚哥，你说这可咋办呦？”
　　“据我观察……”龚劭枫摩挲着下巴，“柳子谦每次喝完黑咖啡的时候心情最好，赶紧弄杯咖啡给他送进去，死马当活马医吧。”
　　“啊！正好小君煮了咖啡还没喝，我去送！”朗宁兴冲冲的倒了一杯咖啡，敲响了朗君书房的门。
　　
　　柳子谦完全一副主人姿态，指尖扣着桌面，道了声：“请进。”
　　“呐个，舅舅，喝咖啡。”朗宁扯着近乎谄媚的笑，将咖啡送到柳子谦面前，柳子谦挑眉，颔首，“谢谢，出去的时候把门关好，乖。”
　　“呃……”朗宁笑容僵硬，抓了抓后脑勺，晕晕乎乎地离开了书房。
　　
　　“你弟弟？”柳子谦端起咖啡闻了一下，遗憾地推给程清，“咖啡煮的不错，可惜加了奶。”
　　“刚才那是朗宁，朗君他孪生哥哥……”程清拖过咖啡，抿了一口，“加了奶正好，舅舅，你不能每天喝那么多咖啡，对身体……”
　　“程大宝，这个时候转移话题没用。”
　　“我只是关心你，魏叔也说你现在咖啡喝的太多了……”
　　“程清，从现在开始你闭嘴……”语调里没有丝毫火气，柳子谦却是更加不爽了，“没有我允许不准开口。”
　　
　　“？”程清苦兮兮的盯着柳子谦，求个明白。
　　他分明记得，小时候，每次淘气惹得舅舅不爽了，只要一提魏叔一准儿能转危为安的，现在这是怎么个状况呦？
　　魏叔失效了？卖糕的，哥真衰。
　　程清郁卒的拧了一把朗君的大腿，以泄心头之抑郁。
　　朗君微皱了下眉，不动声色地捉住程清的手握在掌心里以示安抚。
　　
　　两人的小动作尽数落在柳子谦眼里，柳子谦唇角弧度微不可查地变大了一丝，淡然的注视着朗君：“三个问题。”
　　“舅舅请讲。”
　　“我这外甥虽然不傻，但在感情方面可是迟钝又风流的，出了名的没长性……”伴随着指尖轻叩桌面的笃笃声，柳子谦不留情面地揭程清老底儿，“而且，他之前似乎从没对男人感过兴趣，怎么看你俩都该是两条永不相交的平行线，你到底喜欢他什么？”
　　“不知道。”朗君平静地说，他是真的不知道，喜欢了就是喜欢了，没有缘由。
　　“第二个问题，你俩是玩玩儿，还是打算长久发展。”
　　“我从不拿感情做儿戏……”朗君认真地与柳子谦对视，“选择了就是一辈子。”
　　“你父亲呢？”柳子谦凝视着朗君，透过那双凌厉的眸子审视着朗君的内心，“据我所知他一直对你寄予厚望，要知道同性婚姻虽然已经合法化，但对政治前途还是有那么一些负面影响的，朗司令会同意你与一个作风混乱的男人在一起？”
　　“父亲已经同意了。”朗君掀起唇角，发自内心地微笑，“今年元宵节，程清就是在我家过的。”
　　
　　“嗯？”柳子谦惊讶地挑眉，瞬间又恢复了淡然，“知道了，朗先生，请你回避下，我有些话要与程清单独说。”
　　“好。”朗君对着柳子谦微微欠身，离开书房。
　　
　　“呼！”看着朗君全手全脚地出来，朗宁长出了一口气，“还好，还好，程家舅舅没动粗！”
　　“你当谁都跟咱家老子们似的，一着急就动用暴力啊？”龚劭枫嘎巴嘎巴啃着栗子，不阴不阳的说，“人那是高级知识分子，书香门第出来的，从来都是动口不动手的君子，再生气也只会玩儿阴的。”
　　“呵！看来你这傻X已经吃过亏了……”朗君扬眉，窝开龚劭枫横在沙发上的腿，坐到旁边，扶了扶闪着八卦之光的眼镜，“你一直跟柳子谦在一起？难怪没时间过来拎你家恭子回家吃饭。”
　　“嗯哼――”龚劭枫无奈地耸了下肩，“哥现在就是他保镖，必须跟着他，要不是他说要过来给你家那口子送药水，哥指定过不来。”
　　“过来了就顺便把你家恭子带走……”说完，朗君目光转向恭子，“龚劭梓，以后再动那些乱七八糟的心眼儿，别怪我翻脸不认人。”
　　“君哥，天地良心，我可什么都没做过……”恭子委屈地指责朗君，“不就是开个玩笑让你那小情儿误会了么，至于么？”
　　“蓝山咖啡馆，秦三儿。”朗君简短地说了两个名词，“别让我知道有下次。”
　　“行了，别那么一本正经的……”踹了朗君一脚，龚劭枫冷起脸瞪恭子，“龚劭梓，喏，别说哥没提前跟你打招呼，人朗君跟程清已经在朗伯伯那儿过了明面儿了，你他妈的把你那些心思给哥收好了，要不然哥可不管你是不是我弟弟，照揍不误。”
　　“……”一物降一物，恭子从小最怕龚劭枫，被龚劭枫这么一说，开始垮着脸闷声不吭。
　　
　　柳子谦驾着程清从书房出来，看着最蔫儿的竟然不是朗君，饶有兴趣地挑了挑眉：“朗君，程清我先带走了。”
　　“！”朗君终于失了淡定，“舅舅，程清腿伤着，搬来搬去的不大方便，要不然……”
　　“是啊是啊，舅舅，让程清在这儿养伤吧，离学校近，还有小君照顾他……”朗宁跟着窜起来，硬着头皮拽住柳子谦的衣袖摇了摇，“小君做饭可好吃了，真的。”
　　“乖，别闹。”柳子谦好心情的拍了拍朗宁的肩膀，转而看着龚劭枫，“龚先生，我们该走了。”
　　
　　朗君皱眉凝视程清――怎么回事儿？
　　程清挑眉，风骚地笑――被胁迫了呐。
　　朗君扬眉――真的？
　　
　　这厢两个在这儿眉来眼去，那边龚劭枫终于在柳子谦淡然的目光下爬起来，痞里痞气地笑着，意味不明地问：“柳院士，你确定你真要带程清回你公寓？”
　　


☆64、棒打“鸳鸳”

　　
　　柳子谦挑挑眉，驾着程清转身就走。
　　程清单腿蹦Q着，回眸风骚一笑，对朗君勾勾食指，朗君眼皮子抖了抖，快步跟上，打横将程清抱了起来，对斜睨他们的柳子谦说：“程清行动不便，我送你们下去。”
　　柳子谦不置可否，当前带路。
　　
　　“我勒个擦的！”龚劭枫低咒一声，拍拍朗宁的肩膀示意他在家里好生呆着，提溜着恭子快步追了上去，“柳院士，你可想好了，现在带你家外甥去你那儿可不是什么好事儿。”
　　“有你在，怕什么。”电梯门闭合的瞬间，柳子谦优雅的答。
　　
　　手掌赶在电梯门完全闭合之前挡了一下，钻进电梯后，龚劭枫松开恭子，暧昧地贴到柳子谦身前，双臂撑着墙壁，痞笑：“啧，原来子谦对哥这么有信心呐！”
　　“龚队长，你想多了。”温热的呼吸洒在脸上似是毫无所觉，淡然无波地看着近在咫尺的脸，柳子谦不疾不徐地提醒，“我只是对你手下的兵有信心而已。”
　　语毕，电梯正好到达负一层的车库，柳子谦不客气地推开龚劭枫，当先出了电梯。
　　
　　程清眯眼，盯着柳子谦和龚劭枫的背影诡笑。
　　朗君紧了紧手臂，盯着程清，不悦地指责：“被舅舅带走，你就这么高兴？”
　　“当然。”程清挑眉，风骚地笑着凝视朗君，极力掩饰着不舍，“不用看你在哥眼前水性杨花了，哥能不高兴么？”
　　“你肯吃醋，我很开心。”朗君愉悦的微笑，暧昧地暗示，“日后有赏。”
　　“赏你妹！”指背轻拍朗君的脸颊，程清慢吞吞地一字一吐，“老流氓，你还是洗干净了腚等哥回来临幸你更现实。”
　　“嗯？”朗君扬眉凝视程清，凌厉的眸子里逐渐溢满笑意，“万分期待。”
　　“乖……”程清煞有其事地揉了揉朗君的头顶，睨着蔫不拉几站在龚劭枫身后的恭子，笑着警告朗君，“哥不在的时候你要是敢水性杨花的话，等哥回来，一定阉了你。”
　　“宝贝儿，你真狠心，你要是敢勾三搭四的话，我充其量也不过是做的你下不了床而已。”说着，指尖暧昧地在程清身后扫了一下。
　　“嗯哼。”程清意味不明的哼哼。
　　“宝贝儿，我明天就去舅舅家看你。”
　　“嗯。”程清故作漫不经心地发出了个鼻音，心情大好。
　　
　　然而，好心情也只是持续了那么一瞬，当朗君抱着程清磨磨蹭蹭地走到柳子谦跟前儿，柳子谦慢条斯理的收起手机，优雅地笑着对程清说：“大宝，我刚才想了想，我平时太忙，你跟我回去的话，一忙起来难免照顾不到你……”说到这里，柳子谦特意顿了顿，直到程清和朗君眸子里都逸出了喜悦，这才继续，“所以，刚刚给程溥打了个电话，你腿好之前就住你大伯家吧。”
　　“……”程清笑容全消，苦兮兮的盯着柳子谦，“舅舅……”
　　“没得商量。”
　　“舅舅……”程清拽着柳子谦的胳膊摇啊摇，“从小到大你最疼我了，你怎么忍心把我扔到那个暴力窝点里去啊？”
　　“嗯？”柳子谦揉着程清的头顶，笑吟吟地扫了朗君一眼，“要说暴力值，你大伯一家加起来都不及朗司令一个，你能在朗司令家过元宵节，那你在你大伯家一定可以过得很滋润，要不然……”
　　“要不然？”程清眼睛一亮，期待新选择。
　　柳子谦优雅地笑：“要不然，就让程溥送你回T市养伤，伤好了顺便在T市实习，实习结束直接在T市转正。”
　　“我要继续读研的。”程清继续挣扎，“导师都找好了，我不能不声不响地离开。”
　　
　　“有什么不能的？明天哥就送你回去。”程溥大喇喇地从黑色越野上下来，一句话帮程清做了最操蛋地选择。
　　
　　程清到底被程溥带走了，当晚在程溥家停了一晚，第二天就被程溥扭送回了T市，关于朗君说第二天就去看他的话自然成了泡影。
　　
　　半路上，程清被程溥骂了个狗血淋头，不外乎是嫌弃他不长记性，不长脑子，埋怨他当真跟朗君那厮搅合在了一起。
　　程清使尽浑身解数，总算捋顺了程溥身上炸起的毛，勉强说服了程溥替他保密，前提是：“你他妈的跟朗君那禽兽断了，哥就当不知道这事儿。”
　　“是是是，什么都听大哥的还不成么？”程清笑嘻嘻地称好，转过头却又继续跟朗君在电话里互相调戏，卿卿我我。
　　
　　程清住在T市家里，朗君不方便上门探望，于是两人的相处模式重新回归了网络模式，只不过，现在的轻尘妹子终于不再排斥语音。
　　“媳妇，你专心点儿。”已经转职成勇士的你打不动我连啃了两个鳗鱼总算在大雪人爪子下保住了小命儿，“别光顾着捡钱。”
　　“媳妇你妹！”程清拎了个草莓塞进嘴里，继续操控着成功转职成祭祀的轻尘妹子欢快地捡钱，捡雪人皮，“不当家不知道柴米贵呦！哥包养你们容易么？装备、卷轴、药水，啥不得用钱呦！”
　　“啧啧，轻尘妹子，您辛苦了！”华丽的射手雨打芭蕉得得瑟瑟地对着大雪人放出一个火凤凰，“话说，妹子，你啥时候回来？小君可是都望眼欲穿了呦！”
　　“程子说他不回去了，他要跟我私奔。”嗨！妹子奢侈的扔了一个金钱炸弹，存着那么一丁点阴暗的小心思无良地搅合。
　　“嗯？私奔？”
　　“私奔？”老大来了和朗君几乎异口同声地反问，黑妹瞬间哑火，假装不在。
　　
　　挑了挑眉，程清笑着操控着小祭祀画了一道可以在野外地图与最近城市之间直接穿梭的时空门：“你们继续拆兑私奔问题，哥先回去卖卖东西，包裹满了。”
　　时空门存在时间有限，小祭祀一到雪域便接连瞬移到市场里最近的商店，清空了包裹后急匆匆地往回赶。
　　时空门之前，帅气地小勇士你打不动我一如既往地抱着双手剑静静地站着。
　　想来是担心时空门消失，小祭祀一个人赶不回大家组队练级的地方。
　　笑意不自觉地加深，程清手一顿，操控着小祭祀瞬移到小勇士身边，弄了个亲亲表情：“呦！老流氓，你还真是一会儿都离不开哥么？”
　　“嗯。”朗君大大方方的承认，低沉而平静的声音挠得程清心里痒痒的，扬着嘴角操控着小祭祀用法杖戳了戳小勇士的屁股，“表现不错，回头哥有赏。”
　　
　　隔着无数网络数据洪流，朗君似乎又一次看到了程清那风骚勾人的德行，喉结情不自禁地滑动：“媳妇，你什么时候回来？”
　　
　　自从上次被舅舅大人“棒打鸳鸳”，两个人已经分开了三月有余。
　　程清的腿倒是早就好了，却不得不留在T市实习。
　　只因为程溥说了：“你敢自己跑回来，哥立马儿告诉二叔你那点子破事儿！”
　　程清只得苦逼地妥协。
　　倒不是他想瞒一辈子，既然认真了，这事儿早晚要跟家里摊牌，但是不管怎么摊都不能由程溥那暴力男火冒三丈地捅给程志义那个老暴力男，否则，后果可是不堪设想呦！
　　想要最大限度地和平解决这事儿，程清必须先从母上大人那里下手，他这三个月可是没少给自家美丽的母上大人拍马屁透口风，更是没少指示朗君先生去给自家天才舅舅献殷勤。
　　毕竟天才舅舅在严重弟控的母上大人面前说上朗君一句好话，都比他自己在母上大人嘟囔上百句效果来得好。
　　
　　铺垫的差不多了，没两天就是毕业典礼，今天上午又接到了君教授的召唤电话，他确实可以名正言顺地回去了呐！
　　程清笑着弹了下麦，慢条斯理地道：“明天。”
　　




☆65、毕业典礼了

　　
　　将遮住半张脸的遮阳镜架在脸上，挡走刺眼的阳光，程清扬起嘴角，拎着旅行包走向出站口。
　　
　　低腰牛仔裤，黑色宽大TS上比例完美的银色骷髅图案一只骨头爪子扒在肩头，另一只穿过腋下环至背后，憋着劲儿想要把朗君压倒尽情蹂躏的程清同学由内而外散发着一股子浓浓的风骚气息，惹得前来接站的朗君先生一眼便从茫茫人潮中认出了这个勾人的二货。
　　
　　怦然心动，目光骤然深邃。
　　朗君扬眉微笑，拨通电话，降下车窗，手臂举到窗外摇了摇：“往广场西面走。”
　　
　　广场西面？
　　程清挑眉，依言左转。
　　晃动着的、白皙修长的手臂就像是暗夜里的灯塔，在仲夏的烈日下赤/裸裸的勾引着这个心怀鬼胎的二货不自觉地加快了脚步。
　　
　　将旅行袋摔到后排座位上，程清坐到副驾驶位置，接过朗君先生适时递过来的冰红茶灌了两口，车内的冷气和冰红茶的清爽瞬间驱散了炎炎暑气：“可真特么热！”
　　“热也不能这么喝。”夺过空了大半瓶的红茶瓶子，俯身舔走程清唇角的水渍，维持着要吻不吻的姿势，摘掉碍眼的遮阳镜扔到工作台上，朗君凝视着勾人的凤眼，低声问，“饿不饿？”
　　
　　“饿？”拇指抚上朗君的唇，程清风骚地笑着贴得更近，“朗先生，现在才下午三点，比起乱七八糟的下午茶，哥更想吃你。”
　　程清语落，两人不约而同地噙住了对方的唇，两条滑腻的舌头竞相侵略性的探向对方，激烈地攻防与交缠，诉不尽百日相思。
　　
　　轻轻地在精致的锁骨上咬了一口，意犹未尽地抽回探进黑色TS里的手，细心地帮程清绑好安全带，朗君坐回驾驶位置，整理着被程清扯乱的领口，佯装平静地问：“回家？”
　　“好。”程清扬着嘴角应了一声，慵懒地斜倚着椅背，撑着头，肆无忌惮地用目光开始剥朗君身上的黑色衬衫，黑色西裤。
　　脑补着朗君先生完美的肉体，内心深处蓬勃的欲望小禽兽愈发难以压制，程清的目光逐渐变得火热。
　　
　　被心上人用渴望的目光扫描了一路，圣人也把持不住，何况是道貌岸然地老流氓。
　　佯装着镇静挨到家里，乍一进家门，朗君便冷不丁的将人压在门上堵住了程清的唇，侵略性的索吻，修长有力的手在柔韧的腰上掐了两把直接挤进紧裹着双丘的牛仔裤里。
　　呼吸骤然变重，舌头在程清口中粗鲁地搅了两下，朗君抽出右手，略显急躁地撕扯着牛仔裤前面的铁扣，低咒：“真他妈的，又是T裤！”
　　“嗯哼，这么猴儿急，不怕被人撞见呦？”程清哑着嗓音低笑着揶揄，手上却毫不示弱地撕扯着朗君的衬衣和西裤。
　　“回房……”朗君冷不丁地将程清扛在肩上，顺手拽掉了本已经露出股/沟牛仔裤，在柔韧地腰上磨着牙，“别挣扎。”
　　“你妹！”
　　
　　画着骷髅头的板鞋，低帮袜子，裤腿堆在一起的牛仔裤，细带儿被扯断的T裤瞬间化成一条方向标，从门厅一直指向了朗君的卧室。
　　
　　被重重地掼到了床/上，程清尚未从不适中回神，便被朗君直接压在了身下。
　　深吻，撕咬，翻滚，撕扯，程清终是略逊一筹，腿曲着被按在胸前，被沾了口水的指头简单地扩张了下便遭遇了强行贯穿。
　　“我X你爹！”程清皱着眉，额头尽是细密的汗珠，“疼死哥了！”
　　“嗯？”低头瞄了一眼相连的地方，朗君恶意地轻挺了下腰，又送进去一点，“警告过你多少次了，怎么就不长记性呢？”
　　“我……擦！”指尖触到朗君的大腿，程清泄愤似的抠住，“疼！”
　　“才进去一半儿……”朗君小心的伏在程清身上，轻吻着颈侧突起的血管，从床头柜里摸出一个罐子放到程清手里，“你要是好好配合哪用受这份儿罪，喏，自己往那儿抹抹。”
　　“我勒个去，哥凭什么要配合着你被你压……”程清攥着罐子，低咒，“嘶！先别动，我抹……”
　　
　　冰凉的膏体抹到相连的地方，朗君紧盯着程清地神情小心翼翼地抽动，直到紧皱的眉心逐渐舒展才开始猛烈地抽顶：“凭我是你男人。”
　　“滚蛋……嗯哼……老子也是男的。”
　　“从来没把你当过女的……”整根抽出，用力一顶，朗君松开程清的腿，握住昂扬地小二货揉动，“女的可没这玩意儿。”
　　“那玩意儿是X人用的。”
　　“嗯，等咱们的小账本儿空了，你要是有那能耐就让你X”
　　双腿盘上有力的腰，程清扳着朗君翻了个儿，骑在朗君身上，不爽地撕扯着衬衣上仍扣在一起的扣子，边抬放屁/股边带着颤音扬言：“老流氓，哥早晚蹂躏地你下不了床。”
　　“嘴硬。”攥住柔韧地腰，用力按下，一顶到底，朗君动着腰深深浅浅的顶着令程清最难耐的那点，“这两天就在床上躺着吧，宝贝儿。”
　　
　　俗话说，小别胜新婚。
　　这“新婚”的两根干柴小别之后，云雨翻得有多激烈可想而知。
　　做至最终，翻完云覆完雨，程清依旧穿着他那件大TS，而朗君先生也不过是脱了衬衣，裤子褪到了腿弯而已。
　　朗君先生言出必行，果然做得程清同学趴在床上，死活不愿再动弹，后面一开一合，渗着乳白色液体，犹如无声的邀请。
　　三两下蹬了裤子，朗君翻身叠在程清身上，轻吻着后颈，掀起嘴角问：“宝贝儿，还没吃饱？”
　　“滚……嗯……我擦……”滚字吐了一半，酥麻的后面便又被填满，喘息代替了低咒，间或夹杂着一两声闷哼，程清既苦闷又享受地迎来了又一场酣畅淋漓地加时赛。
　　
　　“真特么的禽*兽。”感觉留在自己身体里的那玩意儿又有复苏的迹象，程清哑着嗓子，无力的低咒。
　　笑着将程清捞进怀里，朗君无耻地戏谑：“不是宝贝儿自己说想吃我的么？”
　　“滚蛋，哥想X你。”
　　“在车上你说的是吃……”朗君动了动腰，“而且，你吃的也挺爽的，叫得真带感。”
　　“你……”程清无语地挣了挣，“哥真不行了。”
　　“嗯。”继续保持着相连姿势，朗君一动不动。
　　“拿出去。”
　　“嗯？”朗君终于动了一下，不过是朝里。
　　“过几天……”程清无语地翻了个白眼，盘算着用过几天做托词，伺机反压。
　　“几天？”朗君先生这次多动了一下，稍微后撤，狠狠前顶。
　　“嗯哼……”程清情不自禁地闷哼，认命地妥协，“明天。”
　　“乖，明天记得穿制服。”朗君先生满意撤出仍精力十足的小朗，换成手指头搅弄了两下，抱起程清走向浴室，“宝贝儿真是天赋异禀，没怎么肿。”
　　“你特么去死！”
　　
　　清理完毕，又被揩着油抹上了消肿的药膏。
　　程清真空状裹着老流氓的宽大睡袍，躺在老流氓的kingsize上发呆。
　　倒不是他不想干别的，实在是打电话声音暂时见不得人，玩游戏腚和腰又坐不了：“老流氓！”
　　“嗯？”人没见着，朗君的声音倒是传过来了。
　　“我勒个去，连你卧室都有对讲系统？”程清神色相当难看。
　　“嗯，朗宁身体不好，当时搬进来舅舅就装了这个，方便朗宁叫人……”朗君顿了顿，压抑着笑声安抚，“别恼，朗宁去陈医师家了，下午家里就咱俩。”
　　“……”
　　“程清，我必须照顾朗宁。”
　　“嗯。”
　　“我的意思是说，朗宁很有可能一直跟我们一起生活。”
　　“老流氓，你真嗦。”想了想，程清又补了一句，“其实朗宁比你可爱多了，真心的。”
　　“呵！谢谢。”
　　谢什么？
　　不外乎谢他愿意接受朗宁今后与他们一起生活。
　　赌一筐黄瓜的，如果他不愿意接受，那老流氓百分之二百会选择朗宁抛弃他。
　　朗宁是亲情与责任，至于他……不过是所谓的爱情。
　　没有劳什子的怨念，换位而处，他也会做出同样的选择。
　　咧着嘴翻了个身，砸吧着酸疼的腰，程清问朗君：“朗宁身体到底怎么回事儿？”
　　“用他的话说，是在娘胎里跟我争食儿没争过我，所以天生体弱。”
　　“用没用过延灵？”
　　“用过2号，要不然……”
　　程清了然，要不然朗宁大概很难活到现在，这已经不是体弱的问题了，要知道延灵2号是能适度改善人体机能的，不知道……
　　
　　“别皱眉头。”冰凉的指尖揉在眉心上，打断了程清的思路，程清握住了骨节匀称的指头，搓了搓，慵懒地笑，“做好了？”
　　“嗯，抱你去吃饭。”
　　
　　清粥小菜，奶香馒头，素炒山菌，盐水竹节虾。
　　朗君先生耐心的喂饱了程清同学，将温开水预备到程清同学手边儿，这才开始填自己的肚子。
　　休息了两个多小时，又有温水润着喉咙，程清清了清嗓子终于拨通了101寝室的电话，问了几句毕业典礼的情况。
　　关于当初那倒霉催的赌约，果然在薛大禽兽有意死了又死的情况下，让101四只禽兽全部如愿以偿――三只小禽兽如愿的盼到了薛大禽兽向黑无常靠拢，薛大禽兽如愿赢了个表白的机会。
　　
　　“也不知道薛大禽兽怎么想的，既然他自己个儿想输，何必开那个赌啊？”程清长叹，“害得哥摊上你这么克星。”
　　“有意见？”
　　“没……”没一个，有一筐，不过程清是死也不会说出来的，往前拱了拱，扒着舒服的人形抱枕，“睡觉。”
　　
　　程清在朗君家里腻了三天，差不多在kingsize上躺了两天半，剩下那半天还是强爬起来跟101的禽兽们去会餐的。
　　第四天清晨，在朗君先生火热的目光下，程清同学慢条斯理的穿好制服，检查过每一处细节，确认前天被蹂躏的不成样子的制服真的恢复了它应有的庄严，满意地露出一个优雅的笑容：“朗先生，要不要哥带你去围观薛大禽兽表白？”
　　
　　答案不言而喻，朗君先生同样期待着自家面瘫舅舅被表白之后的神情。
　　
　　主席台上，院校领导表彰过优秀学生干部，教师代表、学生代表相继讲话之后，各大队毕业生穿着学士服相继登台接受学士学位。
　　终于轮到了法医系，程清眯眼盯着负责授予学位的一排老师，默算着位置。
　　真特么的，薛大禽兽果然早有预谋啊，负责给他授学士学位的正好是黑无常有木有！
　　
　　站在主席台上，程清一心二用，余光始终瞄着他左手边儿的薛大禽兽和黑无常的动作。
　　
　　在君教授面瘫着脸将薛大禽兽学士帽上的流苏从右边拨到左边那个瞬间，薛大禽兽笑吟吟的凝视着君教授，轻声说：“君老师，我喜欢你。”
　　君教授手微不可查的一顿，继而平静地递出学士学位证书，面瘫着脸，听不出半分情绪的“哦”了一声。
　　
　　程清抽搐着嘴角下台，极度抑郁，直到沾着君教授的光，自由的与朗君一起溜出警院，打算去共进午餐的时候，还忍不住抱怨了一声：“特么的，这是哥见过的，最没有激情，最不浪漫，最令人郁卒的表白，没有之一。”
　　“我也没想到连薛玉的表白都没能治好舅舅的面瘫。”朗君亦跟着遗憾的附和。
　　程清白了朗君一眼：“老流氓，请你别刺激哥了，表白要是能治病，医生都可以放长假了。”
　　“要是法医都能放长假就好了……”朗君揽住程清肩膀，暧昧的贴到程清耳边儿，“那样我就可以尽情看你穿着制服……”
　　“去你妹的，脑回路里养小蝌蚪的家伙！”程清低咒着抬脚欲踹，脚还没落到朗君腿上，就听他身后有一道十分熟悉蕴满暴躁的声音呼唤他：“程、清！”
　　
　　程清嘴角僵硬，慢吞吞地转身，看到暴怒地“黑脸包公”，心口瞬间闷了一口老血，抑郁的。
　　特么的，去年运衰怪哥过年酬神的时候开小差儿得罪了不着调的神，今年呢？
　　今年你本命年呦，骚年。
　　所以，你还是乖乖的认命，领着衰神小盆友好好挨着吧！
　　




☆66、暴怒的程爹

　　程志义来A市开会，得知今天是自家儿子的毕业典礼，会后特意多留了一天，偷偷跑来警院参加自家儿子的毕业典礼顺便拜访老朋友。
　　结果，他还没来得及给自家那个总是满嘴跑歪理的宝贝儿子惊喜，反倒是当着老伙计的面儿得了自家儿子好大一份儿惊吓。
　　怒火中烧，行动先于思维，咯吱窝里夹着的黑色公文包带着一道劲风直接飞向了自家儿子的脑袋。
　　
　　黑色公文包迎面砸来，程清僵在原地一动不动。
　　朗君本能地将程清拽进怀里，利落地转身，将程清护了个严实。
　　
　　“嘭！”黑色公文包擦着朗君的肩头滑过，摔在地上，发出一声闷响，程清从僵化中还神，仰头注视着眸露担忧的朗君，扯动唇角，风骚地笑，“老流氓，你可真是哥的衰神。”
　　“哥盘算好了一切，结果还是得了一个最糟糕地开局。”
　　“没关系，我们可以翻盘。”朗君收紧手臂，“我陪你回家。”
　　“呵！”程清发自内心的笑，“傻X，你跟我回去有什么用？替我挨揍？”
　　“嗯。”
　　“得了吧！哥又不是禁不住拳脚的软妹子，等会儿哥被扭走了，你去找舅舅和大哥，让他们回家救驾就行……现在放手，再抱着哥，父亲大人一准儿在大庭广众下炸了……”程清笑着推开朗君，捡起公文包，边走边拂掉上面的浮尘，双手捧给程志义，“爸爸，您来看韩叔？”
　　“啪！”程志义二话不说，抡圆了膀子就是一巴掌，程清一个趔趄险些摔倒，堪堪被朗君扶住，腮帮子火辣辣地疼，紧接着小腿又挨了半脚。
　　是的，半脚。
　　程志义一脚尚未踹实，便被警院韩院长抱着后腰拖到了一边儿：“真他妈的，老程你都多大岁数了，还这么个火药桶子脾气！”
　　“老韩你松手，老子非揍死这小兔崽子不可！”程志义两条浓黑的眉竖起，黝黑的肤色泛着红光，被气得。
　　“得了吧，人孩子也没干啥，你发什么疯？”韩院长抱着程志义死不撒手，“你他妈自己个儿不要脸面也得给老子留点儿脸吧？真他妈的，都不用明儿个，下午警院那帮小兔崽子们就得传遍了老子强抱程厅长的光荣事迹。”
　　“你……”程志义瞪着程清磨磨牙，总算暂时将火气压了下去，“得了得了，老子不在这儿揍他，你松手，我带这小兔崽子回家。”
　　“警院可还没正式放假呢……”韩院长松了手，却紧盯着程志义，时刻提防着程志义暴走，“再说你好不容易来看兄弟一回，不喝两盅就走，合适么？”
　　“拉J8倒，甭扯没用的，还不知道你？回头给你补两顿还不成？”程志义暴躁地摆摆手，指着帮程清抹唇角血丝的朗君，怒道，“你瞅瞅，都这样了，老子哪儿还有功夫跟你喝酒啊？”
　　“你真是……”韩院长一巴掌拍掉程志义的手，“孩子谈个恋爱，你至于么？我跟你说，朗君那孩子真不错。”
　　“……朗君？”程志义眯眼，总算认真盯了一眼朗君的长相，“朗英翰他儿子？”
　　“嗯，二儿子。”韩院长笑眯眯朝着朗君招手，“朗君，还不快过来见过你程叔叔。”
　　“免了！”程志义气不打一处来地斜了韩院长一眼，怒吼，“程大宝，滚过来跟老子回家。”
　　
　　程清蹭了蹭鼻尖儿，瞄了一眼笑面虎似的韩院长，心里犯着嘀咕蹭到了程志义身边，跟着炸毛的父亲大人上了车。
　　
　　低调豪华的悬浮车窜上专用车道，转瞬没了踪影。
　　脑补着程清被他家暴躁的父亲大人搓圆捏扁的可怜样儿，朗君薄唇紧抿，沉着脸掏出手机，杵在那儿翻找韩旭的号码。
　　“韩旭，把程溥的号码发给我。”平静的声音里听不出一丝情绪波动，若不是握着手机的手青筋迭起，任谁也看不出他心底情绪翻涌的有多猛烈。
　　
　　啧！这小子还真像他家混蛋老子呐！
　　韩院长笑眯眯地跟在朗君身后，待朗君挂了电话，这才慢悠悠的开口：“朗君，陪韩叔去喝一杯？”
　　朗君深呼吸，放慢脚步至错后韩院长半步：“韩叔，您也看见了，今天真不行，改天，改天我买俩天福号酱肘子去您家陪您喝去？”
　　“啧！那得加二斤酱牛肉。”
　　“没问题。”
　　“小子，上道！”韩院长笑眯眯的拍拍朗君的肩膀，转身走了，走之前慢悠悠地扔下了一句，“想要摆平程志义那火药桶子得你家老子出马。”朗英翰要是知道自家儿子稀罕上了个男人，还是程志义他儿子的话……哈哈！
　　
　　“……”朗君盯着韩院长壮硕的背影，嘴角抽搐，情绪倒是彻底平静了下来。
　　
　　给龚劭枫打了个电话问好了柳子谦的行踪，朗君拔腿跑着穿过过街天桥，回家取车钥匙。
　　
　　“嘭！”气喘吁吁地开了家门，还未等他进门，便听厨房里骤然传出一声巨响，朗君无语的捏捏额头，冲到厨房一看――
　　好嘛！自家面瘫舅舅居然在厨房里鼓捣吃的，太惊悚了有木有！
　　“舅舅，你不是吧？”朗君无语地盯着地上的骨头，默默腹诽：不就是一个表白么？至于把您给刺激成这样？您有点厨房天敌的自觉性好不好？
　　君教授放下菜刀，慢吞吞地转身，盯着朗君不容拒接地说：“小君，我要吃用骨头汤泡的面。”
　　“……”瞧这想吃的东西，果然被刺激大发了有木有！朗君不客气的拖开君教授，捡起地上的汤骨，扔进水盆里洗了洗，将菜刀换成砍刀，利落地将骨头剁成四段：“我只能帮你把汤熬上，设定好时间，到时候你自己泡面……”
　　“……能不能泡好？”朗君狐疑的看向君教授，“我帮你把面和调料都放进碗里，到时候你自己把汤舀碗里就行。”
　　君教授撩起眼皮子盯了朗君一眼，默默转身上楼洗澡换衣服。
　　
　　熬上汤，找着车钥匙，朗君不放心地跑到楼上敲着浴室的门又嘱咐了一声：“泡五分钟就行。”这才急匆匆地下了楼。
　　到底还是放心不下，再加上那么一丁点想让舅舅赶紧出嫁的心思，朗君无良地给薛玉挂了个电话，请他来家里给面瘫舅舅做饭。
　　
　　蓝山咖啡馆。
　　朗君坐在相邻的座位上，点了一杯特浓，静静地等了二十分钟。
　　直到与柳子谦喝咖啡的混血男人优雅地告辞离开，这才走过去请求：“舅舅，请您帮帮我们？”
　　“嗯？”柳子谦挑眉，表示疑惑，“帮你们？”
　　“程清被程叔叔带回T市了。”
　　手微顿，将端到一半的咖啡杯重新放回桌上，柳子谦直视朗君：“原因。”
　　“程叔叔撞见我搭着程清肩膀，被气得不轻，当场给了程清一个嘴巴……”朗君语气稍顿，再难掩饰眸中担忧，“我怕程清被……”
　　“被他爹揍残了？”柳子谦拿起咖啡匙，不紧不慢地搅着杯中咖啡，温言宽慰，“放心，不会，顶多皮开肉绽。”
　　皮开肉绽也够他心疼的了有木有？
　　朗君略一挣扎，伸手拽住柳子谦的衣袖晃了晃：“舅舅，求您了，帮帮我们，您一定也不舍得程清受那份儿罪，不是么？”
　　“呵！真是物以类聚。”柳子谦状若无奈的摇头失笑，“行了，我知道了，你该干嘛干嘛去吧。”
　　“舅舅……”朗君豁出老脸，拽着柳子谦的衣袖死不撒手，只求柳子谦一句准成话。
　　
　　“真是怕了你们这些惹事儿精了……”睨了一眼嘴角咧到耳根儿的围观群众龚劭枫，柳子谦掏出手机拨了通电话，“姐，大宝跟他对象交流感情的时候不幸被姐夫撞见了。”
　　“嗯，炸了，已经把人提留走了，等他们到家您可得护着点儿大宝啊！”
　　“怎么着都不能伤了大宝那张脸。”
　　
　　“……”朗君嘴角抽搐，不禁开始怀疑柳子谦的靠谱程度。
　　
　　似是看透了朗君的心思，柳子谦笑吟吟扣了下桌面：“我现在情况比较特殊，不一定能回T市，你可以联系下程溥。”
　　“之前跟程溥通过电话……”想到程溥那厮骂骂咧咧的语气，到最后也没吐句准成话，朗君皱了下眉，“他怕是不会帮忙。”
　　“你跟他说大宝要挨揍了？”
　　“说了。”
　　“放心，程溥肯定已经往T市赶了……”柳子谦抿了一口咖啡，笃定地说，“程溥是个好同志，从小就是大宝坚实的肉盾。”
　　“……”朗君再次无语，暗自揣摩柳子谦这话的可信程度。
　　“呵！”柳子谦再次失笑，拍了拍朗君的头顶，“放宽了心，程溥就算再膈应你，他也不会舍得让大宝吃苦头的。”
　　“……”
　　
　　似乎也只能选择相信，聊以□了。
　　程清交代了两个人他都找了，接下来……
　　朗君坐在驾驶位置，皱眉掐了抽了半截的烟，终是将前往T市的路线改成了前往西郊军区大院的，还是得先回家找爹。
　　                        
作者有话要说：关于薛玉和君教授会有番外=w=




☆67、各回各的家

　　朗君到家的时候，朗英翰三口正在吃午饭。
　　看见朗君进门，朗悦小正太情不自禁一声欢呼：“啊！二哥回来了！”
　　“啪！啪！啪！”用筷子使劲敲了几下碗口，朗英翰撩起眼皮子盯了一眼朗悦小正太，“闭嘴，吃饭的时候不准出声响。”
　　朗悦小正太朝着朗君吐吐舌头，低头认真地用筷子死命戳了一下饺子泄愤。
　　
　　朗君掀起唇角，揉揉朗悦的头顶：“父亲，陈姨。”
　　“嗯。”朗英翰睨了朗君一眼，低头继续吃。
　　陈新静不满地瞪了一眼朗英翰，笑着招呼朗君：“小君去洗手，正好给你和朗宁包了茴香馅儿的，我去给你煮点儿，剩下的拿回去留着当宵夜吃。”
　　“陈姨，不用麻烦了。”
　　“不麻烦，快去洗手！”陈新静挑眉，“这点钟回来肯定还没吃饭呢！”
　　
　　茴香馅儿的饺子是朗君和朗宁的最爱，然而这顿饭却牢实吃的有点食不知味。
　　看着朗英翰吃完，朗君跟着放下筷子：“父亲，能不能去下书房，我有话跟您说。”
　　“哎？你这孩子，有什么事儿不能吃完了再说？”
　　“妈，二哥肯定是有急事儿，等会儿他饿了你再给他热不截了？”朗悦小正太十分严肃地指正自己亲妈，着实有那么一股子胳膊肘往外死命扭的意味。
　　“陈姨，我吃饱了。”朗君笑着敲了下朗悦的额头，“认真吃饭，你这样可不行，到了部队上一准儿挨饿。”
　　“嗤！”朗英翰冷嗤了一声，离开餐桌，踱向书房。
　　
　　朗君泡了一杯龙井，端进书房，放到红木书桌上：“父亲，茶。”
　　“小兔崽子！”朗英翰踹了朗君一脚，“想求你老子叫父亲可不顶用。”
　　“爸爸……”朗君嘴角抽搐，这回他还真不是成心的，只是之前心思里一直惦记着程清，不小心就又拎出了跟自家老子置气时的称呼，没成想自家老子这么介意，“刚才不是故意的。”
　　“嗯哼……”朗英翰意味不明地哼哼一声，似笑非笑地盯着朗君，“说吧，啥事儿。”
　　
　　被朗英翰盯得不好意思，朗君垂眼，瞄着鞋尖儿，平静地问：“爸爸，您认不认识程志义？”
　　“嗯？”朗英翰挑眉，“算是认识吧。”
　　“您知不知道程志义是程清的父亲？”
　　“嗯哼。”
　　“……”朗君嘴角抽搐，瞬间决定速战速决，要不然这么跟自家无耻老子交流下去，等把事情说明白了，恐怕天都黑了，“程志义是程清的父亲，今天我跟程清在一起被他父亲逮了个正着，程清已经被他父亲扭回T市了，韩院长说要想摆平程叔叔得您亲自出马才行。”
　　“哦。”朗英翰意味不明地哦了一声，“程清那欠抽的小兔崽子终于让家里知道你俩的事儿了啊？”
　　“……”这不是重点好不好？朗君抬头，无语地盯着朗英翰，“爸爸，程叔叔脾气很暴躁，今天要不是有韩院长拉着，指定得在警院门口揍程清，我担心……”
　　“担心什么？”朗英翰挑眉，“他还能把程清揍得也躺一个月起不来怎么着？”
　　“……”这是什么景儿？“您就这么想让程清挨顿揍么？”
　　“搞对象是两个人的事儿，没道理我儿子躺一个月，程志义他儿子啥事儿没有。”
　　“……”既然自家老子一心秀无耻，朗君也只好无耻地说，“照您这理论，我把程清做得三天下不了床，回头也得让他把我做得三天下不了床？”
　　“……”朗英翰笑容一滞，意味不明地盯了朗君几秒，随即大笑，“有没有程清家私宅电话，哦，不对，有没有程志义的手机号码？”
　　“没有，不过应该能找到。”朗君在自家父亲大人地注视下，拨通了柳子谦的号码，恭敬地叫着舅舅问了程志义的私人号码，程志义家的私宅号码，以及程志义家的地址。
　　
　　摩挲着下巴上的胡茬盯着龙飞凤舞的字迹研究了几秒，朗英翰不疾不徐地敲着桌面拨通了程志义的手机号码，简练而嚣张地说了三句话：“程志义，我是朗英翰。”
　　“我明天去T市看你，预备好酒菜。”
　　“不准动我儿媳妇程清，要不然等老子到了揍你没商量。”
　　
　　程志义举着手机愣了三秒，随即对着话筒暴吼：“去你妈的儿媳妇，老子揍自己儿子用你操个J8心！”
　　“嘟、嘟、嘟……”回答他的是短促而连续的嘟嘟声。
　　扬手愤怒地将手机砸向自家垂手罚站的儿子，程溥那小兔崽子立马跳出来接住了旋转疾飞的手机：“二叔，您消消气，可不能再揍……”
　　“滚蛋！老子的儿子，老子想怎么揍就怎么揍！”程志义揪着程溥的领口拖开碍事的程溥，扬起巴掌欲抽，巴掌落到一半儿却顿在了半空。
　　
　　闭眼静等挨揍的程清同学没有等到预想中的疼痛，缓缓睁开眼，正好对上自家父亲大人阴晴不定的脸。
　　抿着唇与程志义对视片刻，唇微启，程清轻声说：“爸爸，您想揍尽管揍，就是……别揍这张脸。”
　　“哼！”程志义冷哼。
　　程清无辜地笑：“您是我老子，想怎么揍我都行，但是这张脸跟舅舅太像了，儿子怕您揍了我这张，惹来舅舅那张……那就不好了。”
　　“你！”食指点着程清鼻尖儿点了几下，程志义终是恼得什么也没说，转头瞪着程溥，“去，把他给我锁储藏室去！”
　　
　　时隔这么久，程清终于还是没能逃脱在地下室那间储藏室里关禁闭的命运。
　　遣走前来开门的张嫂，程溥跟着程清进了储藏室。
　　“嘭！”随手甩上门，程溥揪着程清的领口，愤怒的将人抵在墙上，“你特么到底有没有脑子，嗯？”
　　“呵！”看着程家标志性的两道浓眉因为愤怒而有节奏的跳动，程清没心没肺地咧着嘴轻笑，扯痛嘴角，嘶拉了一口凉气，“有啊，要不然哪能想到让朗君帮我跟你通风报信拉救兵？”
　　“你特么那不是脑子，是从小淘气淘出来的本能！”攥着衣领的手越攥越紧，咯吱咯吱的骨节声在静谧的储藏室里格外清晰，程溥恨铁不成钢地低咒，“哥就不该回来管你，你这二货真他妈欠揍！”
　　“你不舍得。”程清咧着嘴，笑容有点走形，愉悦地重复，“你不舍得我挨揍。”
　　“你……”
　　“你看，你一得着消息就紧吧溜儿地杀过来了，我妈也只是给我爸打了个电话而已……”程清皱眉，“哥，我浑身疼。”
　　“……”程溥彻底没了脾气，松手揽着程清的肩膀一起靠着墙根儿坐下，“你怎么答应我的来着？你怎么就不听话呐？朗君有什么好的？”
　　“我也不知道他有什么好……”程清靠着程溥，闭着眼，轻声说，“可就是喜欢了，没办法。”
　　“分不开了？”
　　“能分开，但是……”程清嘴角上扬，“哥，我认死理儿，分开也会在心里记他一辈子。”
　　“你怎么就这么二呐？”
　　“我二我骄傲啊。”程清睁眼，从下方认真地打量着程溥，漫不经心地说，“我们求的不一样，我只求活个随心。”
　　“哼！你倒是随心了，二叔可被气得不轻，还有爷爷那儿……”程溥拧眉想了想，“你先在这儿反省，我去给你找点跌打药，顺便劝劝二叔。”
　　
　　程溥找到程志义的时候，程志义刚刚接完自家小舅子的电话，正在通过视频电话与自家夫人沟通。
　　“我听小谦说朗君那孩子不错，大宝跟他在一起没什么问题，我尊重大宝自己的选择。”
　　“再好也是个男人。”
　　“同性恋人比比皆是，同性婚姻二十年前就已经合法化了。”
　　“合法化不代表大众能认同。”
　　“我儿子不需要大众认同，只要他过的开心就好。”
　　“不管怎么说，我绝不同意。”尤其是跟朗英翰他儿子！
　　“程志义，十四年前你能干涉的事儿不代表今天也能干涉，朗君不是魏少峰，可以任你捏扁搓圆……”柳子楚语气稍缓，“更何况十四年前他们只是刚起了心思，现在大宝跟朗君已经在一起了。”
　　“岳父和父亲不会同意的。”
　　“我同意就行。”
　　“你……算了，等你回来再说。”程志义疲惫地捏着眉心，小舅子夹枪带棒地威胁他，自家夫人铁了心地尊重混蛋儿子的选择，真是……到最后只有他一个恶人，“朗英翰说明天过来，你什么时候回来？”
　　“刚刚订好机票，今晚能赶回去。”
　　
　　晚上十点，柳子楚风尘扑扑地赶回来，直接进了程志义的书房。
　　夫妻二人在书房里谈了近两个小时，最终以柳子楚女士的胜利结束了谈话。
　　程志义恼怒地说：“子楚，以后不准你用商场谈判的架势跟我讨论家庭问题。”
　　柳子楚十分有风度地微笑：“视情况而定。”
　　程志义说：“大宝被我揍了一顿，还在储藏室里饿着呐。”
　　“饿着吧，等明天朗家父子来了再放他出来……”柳子楚优雅地吃着宵夜，“得让朗君看看他害得咱儿子有多惨，当然，也要给大宝个教训，让你出出气不是？”
　　                        
作者有话要说：马上就要完结了，哦也！~




☆68、尘埃落了定

　　柳子楚一句话，关程清禁闭的储藏室成了禁地，程溥始终未能找着机会给程清偷运干粮。
　　
　　储藏室里什么都有，就是没有吃的，程清饿得前胸贴后背。
　　幸好程溥是个好同志，离开之前帮他把角落里那张儿童床倒腾了出来，要不然以他这先被老流氓蹂躏三天，紧接着被暴力老子暴揍一顿，又被态度不明的母上大人禁食的倒霉状态，还真没那体力折腾睡觉的地方。
　　
　　说是儿童床，其实尺寸跟标准成人床差不多，只是后来母上大人突然说要换，就帮他换了。
　　那一年，他十岁，因为舍不得床头的涂鸦，他还没脸没皮地躺地上跟母上大人撒泼打滚儿来着，无奈母上大人决定的事向来不容更改，他只能忍痛与充满童年记忆的涂鸦挥手作别。
　　好在母上大人开恩，令人将床收进了储藏室里，只是勒令他不准在舅舅跟前提而已。
　　为什么要回避舅舅，那时候的程清不懂，现在……
　　
　　指尖滑过一幅幅涂鸦，每一幅里都有舅舅，有他，有魏叔，程清突然懂了。
　　魏叔是个清冷的人，何以唯独对他和舅舅格外体贴，偶露温柔？
　　舅舅是个优雅从容的人，何以唯独魏叔能令他去除伪装，暴露本性？
　　答案不言而喻。
　　那一年，魏叔突然不辞而别。
　　事后，父亲大人说魏叔堕落进流氓队伍里了，舅舅极度震惊，连续找了魏叔一个月，只为寻求一个答案。
　　舅舅到底找没找到答案他不得而知，他只知道，自那之后舅舅突然明确表示他不会接手柳氏产业，就跟娶了实验室似的，全心扑在研究新型延寿基因上，母上大人突然斗志昂扬，用了三年时间，将柳氏产业成功地攥进了手心儿里。
　　
　　十四年，舅舅积攒了无数光环，却从未提过终身之事，便是向来严苛的外公于此也格外宽容，一再忍让……
　　程清兀然觉得心抽疼，他了解舅舅，什么天才生物学家，什么狗屁院士，什么一心科研心无旁骛，只不过是因为牵挂的人消失了，不得不上进而已。
　　
　　啧！所以说，舅舅必须膜拜呐！
　　别人失恋大多变得堕落，舅舅失恋却上进成了天才。
　　菩萨妹子保佑，千万别让十四年后诞生一个天才法医，阿门。
　　
　　程清在储藏室里摸着童年涂鸦，在腹中鼓声的伴奏下思念着朗君先生，辗转难眠。
　　朗君先生因为担忧程清同学，毫无睡意，捧着智星3000熬了整个通宵。
　　
　　第二天上午10点，一身戎装的朗英翰带着强装镇静的朗君抵达程宅。
　　跟在管家身后，朗英翰饶有兴趣地欣赏着庭中景色，挑眉赞了一句：“郁金香开得真漂亮。”
　　“柳先生和大少爷都喜欢郁金香，夫人吩咐培植的……”管家谦和有礼，“为了保证花期不断，特意添置了小型气候调节系统，朗先生如果喜欢，可以常来。”
　　“那是自然。”朗英翰丝毫不觉自己无耻，笑吟吟地说，“以后就是亲家了，免不了要常往来。”
　　管家撇开朗英翰的话茬，淡定地躬了躬身：“朗先生，这边儿请，先生和夫人在厅里恭候多时了。”
　　
　　客厅里，程志义神色阴沉，眉心微皱；柳子楚端庄优雅，面带微笑；本来面无表情的程溥见着朗君立马飘了一个眼刀子。
　　“哼！”许是不满朗英翰的意气风发，程志义以极度失礼的一声冷哼做了开场白。
　　“贵客临门，有失远迎……”柳子楚优雅地起身让座，“还望朗先生海涵。”
　　朗英翰微微欠身：“柳女士客气了。”
　　所以说，无耻的父亲大人只有在美丽女士面前才会心甘情愿地展示他的风度。
　　而自家二货，果真是除了肤色完全得了他家母上大人的遗传，但是人呢？
　　腹诽变成了担忧，朗君不自觉地握紧了拳。
　　
　　管家示意男佣上了茶，与柳子楚低声交谈了两句，便在柳子楚身后站定。
　　朗英翰端起茶盏，嗅了嗅茶香，笑着抿了一口，只赞茶好，丝毫不提此次前来所为何事。
　　柳子楚笑着吩咐管家：“朗先生离开的时候记得送上两罐新茶。”
　　
　　朗英翰和柳子楚拼着耐心，朗君心急如焚，却只能干等着。
　　好在程志义脾气急躁，尤其是见了风姿不减当年的朗英翰之后，火气更是成倍上涌，没多大功夫便打破了“绅士”与“淑女”的较量：“程溥，过来见过你朗伯伯。”
　　此情此景，这种介绍略显突兀，程溥愣了一下，倒也依言跟朗英翰打了招呼：“朗伯伯，好久不见。”
　　“嗯哼，程溥……”朗英翰挑眉，似笑非笑地睨了程志义一眼，“你父亲最近可好？”
　　“父亲很好。”
　　“哼！”程志义冷哼，“大哥可不像你这么缺心少肺。”
　　“昨天才做的体检，心肺功能健全……”朗英翰放下茶盏，指尖轻扣桌面，“照你这么说，难不成程志忠有两套下水？”
　　“朗英翰！”
　　“程志义，你皮痒痒了，成心逼老子活动筋骨怎么着？”朗英翰笑吟吟地盯着程志义，“儿子都到了谈婚论嫁的年纪了，就不能让老子在小辈人跟前儿给你留几分脸面？”
　　“少他妈跟这儿假惺惺，还谈婚论嫁，老子话撂这了，程清跟谁谈都成，但是你朗英翰的儿子想勾搭我家程清，门儿都没有！”
　　“程志义，你幼不幼稚？几十年前芝麻大的小事儿，人程志忠自己都没放在心上，你至于记到现在么？你们老程家这股子护犊子劲儿老子算是见识着了。”
　　“小事儿？”姓朗的都他妈的没心没肺啊！自家大哥为了这混蛋苦闷了多久？到这混蛋嘴里竟然成小事儿了……程志义眉心突突地跳。
　　朗英翰笑容不改，无耻地逼问：“可不就是小事儿，要不然你把那事儿说出来让大家伙儿一起掰扯掰扯？正好志忠他儿子也在这儿听着呐。”
　　“……”朗君无语，他只知道自家老子无耻，却从来不知道自家老子这么能拉仇恨。
　　
　　未料到自家男人在朗英翰面前战斗力如此之差，本来大好的出气机会变成了受气，柳子楚无奈地捋了下头发，管家淡定的退出客厅。
　　须臾，张嫂急乎乎地冲进来：“先生，夫人，大少爷烧得厉害，可不能再继续关着他了。”
　　
　　“！”只差进行全武行的争吵戛然而止，程溥拧着眉直奔储藏室，朗君噌的站起来紧随其后。
　　
　　捉着程溥的手腕，将脸贴向温润的掌心，程清懒洋洋地笑着说：“哥，你再不来兄弟我就饿死了。”
　　“胡扯什么？”程溥皱眉低斥，“松手，哥抱你上去。”
　　“不行，父上大人和母上大人没发话呐！”程清打了个滚，滚向里面，“我可不想十四年后变天才法医。”
　　一句话，令程志义僵在了门外，令柳子楚蹙了眉心。
　　朗英翰笑意加深，亦停在门外，静等自家儿子抱着欠抽的儿媳妇出来。
　　
　　“你小子烧糊涂了。”储藏室内，程溥心疼的低斥，打算绕到床的另一边抱人，结果被朗君拖住了手臂，“卧槽，朗君，你能不能别裹乱？”
　　“我去抱他。”朗君平静而不容拒绝地说。
　　
　　“老流氓？”听到朗君的声音，程清盯着熟悉的身影愣了三秒，兀然风骚地笑着勾勾食指，“来，陪哥躺会儿。”
　　“好。”朗君扯起嘴角，笑着答应。
　　“不行。”程溥反扯住朗君，坚定地阻拦。
　　“一帮小兔崽子！”门口围观的朗英翰低咒着拍了下额头，“都给老子滚一边儿去！”
　　
　　搡开僵持在一起的程溥和朗君，朗英翰拦腰抱起程清，程清自觉地勾着朗英翰的脖子，指尖戳戳结实的胸肌，笑道：“朗先生，我一直觉得你比老流氓有魅力，要不然还是子债父偿，你给我当媳妇好了！”
　　
　　一句话，门外的程志义心情兀然转晴，柳子楚嘴角抽搐，门内的程溥顿感担忧，朗君先生瞬间黑了脸色。
　　朗英翰脚步微顿，微恼地收紧手臂：“你这小兔崽子真他妈欠抽，连你爹都敢调戏！”
　　“没办法，谁让你这身板儿太完美了呐，打从第一眼看见哥就想据为己有。”处理处理放在福尔马林里做私家珍藏。
　　嗯，程清同学还有点神智尚存，没有糊涂到把后半句说出来彻底得罪朗英翰，却惹得朗君先生目光更加不善：帐，这都是小黑帐！
　　
　　“笑屁笑，还不赶快带路请医生，这小兔崽子烧得可不轻！”朗英翰还是切入了微炸毛状态，呵斥着程志义带路，把程清运到了二楼。
　　
　　家庭医生做过了检查，帮程清挂上了水儿，确认了这欠抽的小兔崽子没什么大碍。
　　朗英翰挑眉示意程志义带他去了书房，私下里去谈一些见不得人的事儿。
　　程溥则被打发着去程家老宅请爷爷大人过来。
　　柳子楚吩咐过管家准备午餐，又与自家父亲通过电话之后，端着一碗清粥回到二楼程清的房间，打眼便看见自家儿子与朗君十指交缠着在说笑。
　　
　　“开始的时候，舅舅不给薛玉开门，后来汤煲好了，舅舅研究了半天揭不开盖，这才打开了门，还好薛玉一直在门口等着，没离开。”
　　“薛大禽兽可惦记了君教授好几年了，好不容易表白了，怎么可能离开？后来呢？君教授到底睡没睡了薛大禽兽？”
　　“你不觉得要睡也是薛玉睡了舅舅么？”
　　“啧！你这倒霉孩子，怎么竟盼着自家舅舅在下边儿呐？”
　　“因为我和朗宁一直以来的愿望是把舅舅嫁出去……”找个好男人照顾那个生活白痴。松开手，朗君接过佣人手中的毛巾示意自己来，仔细地帮程清擦着脸，遗憾地道，“可惜薛玉说舅舅没拒绝也没同意，只是不声不响的吃他做的饭，唯一值得欣慰的是，晚上也没赶人走。”
　　“那就是一起睡了。”程清十分激动。
　　“别乱动。”朗君不悦地皱眉，投了把毛巾，任由程清摸着他的腰，继续帮程清擦另一条胳膊，“很遗憾，舅舅突然意识到了男男有别，让薛玉睡了客房。”
　　
　　“笃、笃、笃。”三声轻响，柳子楚不得不轻轻敲了敲门，打断自家儿子对朗君的调戏，“大宝，先喝两口粥。”
　　程清讪讪地收回了揩油的手，朗君十分镇静的接过粥碗：“柳姨，我来。”
　　
　　柳子楚没有拒绝，坐在一边看朗君喂程清喝粥，直到程清喝了最后一口，才慢悠悠地开口：“大宝，我没想到你三岁就开始调戏小姑娘，最后却选择跟个男人在一起。”
　　“妈……”要不要这么给老流氓送礼呦！程清无力地扭头望窗外，什么叫没想到？他分明透过三个月口风的有木有？
　　“嗯？难道是我理解错了？你跟朗君先生只是很好的朋友？”
　　“妈，您给个痛快吧。”程清有气无力地央求，柳子楚伸手蹭了蹭依旧在发热的脸颊，抬眼看向朗君，“朗君，我这儿子被宠的不成样子，跟他在一起会给你带来很多麻烦，比如说最基本的生活作风问题，怕是会影响你的前程。”
　　“程清之前只是好玩，我相信他以后会收心，况且有很多不介意配偶生活作风问题的工作可做。”
　　“你父亲会同意？”
　　“爸爸今天陪我来这里了不是么？”
　　“程清什么都没有……”柳子楚目光转厉，凝视着朗君的眼睛，缓声道，“柳氏产业将来会交给程君岳打理。”
　　“柳姨，我也什么都没有……”朗君坦然回视，“只有一颗想对他好一辈子的心。”
　　柳子楚莞尔一笑：“这就够了，我相信朗家男人不至于食言而肥。”
　　
　　“喂！妈……”程清悄悄松了口气，抓住柳子楚的衣袖摇啊摇，“就算朗君没嫁妆，您也不能不替儿子下聘礼啊！”
　　“聘礼？”柳子楚挑眉，“我还以为我得为程家长子准备嫁妆了呢。”
　　“……”程清神情扭曲，“是聘礼！”
　　“好吧，说说你想让我帮你下什么聘礼。”
　　“延灵一号。”程清眼巴巴地盯着柳子楚，“两只就好。”
　　“程清……”延灵一号在黑市上卖至天价且有价无市，朗君心头猛跳，他真心从未图过程清什么，但是为了朗宁，此时却又说不出任何拒绝的话语，心中五味杂陈。
　　程清抓住朗君的手，握紧，以示安抚：“妈妈。”
　　“呵！胃口倒不小，行了，我知道了。”柳子楚盯了朗君一眼，“中午你陪程清在房间里吃，其他的交给我了。”
　　“母上大人威武！”程清灿笑着晃悠柳子楚的胳膊，换来脑门儿上一下轻弹。
　　
　　柳子楚下楼的时候，程志义已然被朗英翰彻底摆平，柳子楚心底真是既乐得省了份儿力气又颇感无奈：“没想到这么一会儿工夫，你俩倒是好得跟一个人似的了。”
　　“咳！”程志义尴尬地干咳。
　　朗英翰笑吟吟地含糊其辞：“掰扯清楚了一些年轻时候的糊涂账而已。”
　　柳子楚在程志义与朗英翰之间扫视了一眼，微笑：“以后都是一家人，能掰扯清楚再好不过了。”
　　寥寥数语，三人瞬间达成了无形的默契。
　　
　　午饭后，大客厅里，茶香四溢，雾气缭绕。
　　柳子楚、程志义、朗英翰默契配合，三英大战双雄，爷爷大人和外公大人惨获全败，默然接受了程清与朗君这对狗男男已然勾搭成双的现实。
　　
　　当晚，朗英翰无耻地搜罗着程志义的好茶，心满意足地返回A市，朗君先生则借照顾程清之名顺势赖进了程清家里，明目张胆的与厮同房。
　　
　　夜空中，圆月半掩，欲窥还羞的将爪子悄悄探过窗口，窥视那交叠相拥的一双人影，忘情地唇齿交缠。
　　月色朦胧，一双凌厉地眸子灿若星辰：“程清，谢谢。”
　　趴在上面的身影低头轻啄，风骚地轻笑：“啧！真心想谢哥就肉偿吧！”
　　“好。”有力地手臂兀然收紧，箍着柔韧性感的腰将身上人影禁锢在怀里，朗君贴着程清耳畔低语，“等你身体好了就喂你，喂你一辈子。”
　　“你个老流氓！”
　　“呵！”
　　清风拂过，乌云尽散，圆月高悬，月朗星稀。
　　
　　＊
　　
　　五年后。
　　
　　喝得半醉，与黑妹尽情飙舞的程清同学被朗君先生阴沉着脸扛出酒吧。
　　
　　“嘭！”伴随着隔壁“此门亦命不久矣”的童音叹息，被甩死的卧室门应景儿地抖了两抖。
　　“砰”的一声闷响，门内传出一声醉意撩人地怒斥：“你个老流氓，又摔老子！”
　　“哼！”压抑着怒火的一声冷哼，室内传出“嗤啦嗤啦”的衣服撕裂声与若隐若现的肢体碰撞声。
　　“宝贝儿，你总他妈有办法提醒我帮你长记性。”
　　“嗯哼……去你爹的！哥去泡个吧你也要管呦！”
　　“……”
　　
　　一双稚童鬼鬼祟祟地自隔壁探出头，观望了一下情势，手牵着手悄声趴到门外，耳朵贴着门听了一阵儿。
　　长得酷似朗君那个拍拍长得酷似程清那个的头：“程思过，记着，你长大了只能喜欢妹子不能喜欢男人。”
　　程思过斜挑丹凤眼：“嘁！凭什么呦！”
　　朗思璋捏捏程思过的脸蛋儿：“笨呦！你这么二，要是找男人还不得跟程二爹似的，每次出去喝个酒都要被朗大爹罚得起不来床，多惨呐？”
　　“哦。”程思过应了一声，又听了一会儿，趴到朗思璋肩膀上咬耳朵，“程二爹怎么可以又求饶了呐！”
　　朗思璋鄙视地斜睨一眼据说与自己孪生的兄弟：“真二。”
　　“你才二！”程思过揪住朗思璋的耳朵扯啊扯，“每次被罚完程二爹都挺高兴的有木有？有朗大爹各种照顾，美死了呦！”
　　“……”朗思璋满脸惨不忍睹：“要是你非找男人不可，记得找个有钱的，免得买不起门和衣服。”
　　
　　The end.                        
作者有话要说：咳，接下来会继续薛玉X君教授以及朗宁的番外。
程家舅舅将是新一个坑的小受，正在存稿中，所以不写他的番外了。
关于黑妹，我一直琢磨着想写他与老大来了的网游文，只是暂时恐怕木有什么功夫，要押后。
呐个，不罗嗦了，先谢一下追到完结妹纸们，有什么我没想到的番外可以告诉我，能写的尽量写。
啊，还是要嗦，呐什么，方便的话去戳一下作者收藏呗【羞涩捂脸】


☆、番外：表白之后

　　
　　一见钟情、暗恋、初恋、表白都给了同一个人。
　　十年苦候，总算熬到了水到渠成的日子，表白之后，那人却不声不响地匿了。
　　礼堂、办公室、实验室、休息室……
　　他傻X似的找遍了警院所有他可能出现的地方，结果那人却早就躲回家自己鼓捣骨头汤泡面吃去了。
　　很好，真的很好。
　　薛玉脸上笑意愈发盎然：更好的是他按了十分钟门铃，那人居然躲在家里假装不在。
　　
　　倚着墙，指节有一下没一下的扣着防盗门，薛玉垂眼，盯着地面，笑得人畜无害。
　　他有的是耐心，十年他都能等，还在乎多等几分钟甚至是几个小时？
　　不过……
　　从现在开始这待时费可就贵了呐！
　　
　　如他所料，半小时后门锁轻响，防盗门开了一条门缝，薛玉佯装不知，垂着眼，继续用欣赏情人的目光专注地凝视着楼梯间的地板，唇角的弧度缓慢加深。
　　
　　拢紧浴袍的领口，将腰带绑成死结，君沥海慢吞吞地推开门，面无表情地盯着薛玉的侧脸，不悦地眯眼。
　　不是总能在第一时间了然他的心意么？现在怎么突然变得这么迟钝？
　　等了许久，薛玉始终不曾转过脸来看他一眼，开门前的防备与纠结瞬间成了笑话，门把手上莹白的手越攥越紧，君沥海莫名恼怒，关门：这就打电话找家装公司把门口的地砖换了，让你看！
　　
　　锃亮的黑色小牛皮鞋兀然横在门与门框之间，目光意犹未尽地在莹白修长的小腿上打了个转儿，薛玉终于抬眼，笑吟吟地凝视着君沥海：“哎？原来君教授在家呐。”
　　“嗯。”君沥海气势一泄，错开目光，面瘫着脸从鼻子里嗯了一声，转身往里走了两步，“刚才在洗澡。”
　　“哦。”薛玉哂笑，也不戳穿那别扭的人，不紧不慢地进屋反锁了门，从身后圈住君沥海，挑着腰间死结儿，温声问，“怎么连个结都打不好了，嗯？”
　　
　　“薛玉。”背骤然绷紧，漂亮的眸子里情绪翻涌，君沥海强作平静，“我是你的导师。”
　　“导师……”从容地解着打了三道的死结，薛玉意味不明地问，“这就是你逃避的原因？”
　　“……”君沥海沉默，握住薛玉的手，固执地阻止薛玉解开最后一道结。
　　“既然您这么有职业道德……”暂时放弃了形同虚设地腰带，薛玉兀然收紧右臂，将人锁在怀里，左手大喇喇的滑进浴袍，若即若离地摩挲着平坦的小腹，沿着脐下毛发下滑，指尖顿在浓密地带打着转儿，“君老师，能不能现身说教，给我补补《生殖健康与性、科、学》？”
　　“……”君教授攥着薛玉的手腕，难堪地闭眼，“别跟我开这种玩笑。”
　　薛玉不为所动，握住低垂的软肉，揉搓撸动：“君老师，这种现象是叫勃、起么？”
　　“……”
　　指腹抹着顶端渗出的水珠，轻柔地打着转儿，薛玉得寸进尺地问：“请问君老师，这液体是什么？”
　　“……”
　　带着怀里的人转身，面向玄关里的穿衣镜，薛玉凝视着镜中人极力隐忍的神情，呼吸变得急促：“君老师，讲课的时候可以闭眼么？”
　　“……”
　　“君老师，不回答我的问题是嫌我做的不好么？”
　　“……”君沥海紧抿着唇，睫毛微微颤抖，薛玉低头咬着通红的耳廓，温声蛊惑，“既然这样，请君老师给我做个示范好不好？”
　　“不。”
　　“怎么办，我做的不好您又不肯给我示范……”舌尖探进耳廓里打了个转儿，薛玉低声呢喃，“要不然把浴袍脱了，让我看得清楚些好不好？”
　　“……”君沥海不语，松开薛玉的手腕，死死地攥住了浴袍。
　　“呵！”薛玉轻笑，贪婪地盯着在心间萦绕了十年的面容，看着那张清冷漂亮的脸因为自己的触摸而布满薄薄的红晕，逐渐加快了手上动作。
　　“薛玉……”
　　“嗯。”薛玉轻吻君沥海地脸颊，“君老师，让我仔细观察下实验过程。”
　　“不。”呼吸愈发紊乱，君沥海全身力量倚在薛玉身上，固执地攥着浴袍。
　　
　　察觉到怀里人不自觉地挺了下腰，薛玉扯起唇角，人畜无害地笑着掐住了根部：“睁眼，松手。”
　　“薛、玉！”
　　“睁眼，松手。”薛玉温柔的提醒，“自己解开浴袍。”
　　“你……混蛋。”
　　“都是君老师教的好。”
　　“乖，别跟自己过不去，听话。”
　　
　　缓缓松手，颤抖着解开了腰带上最后一个结，瘦削匀称的身体瞬间映在镜子里，薛玉奖赏似的重新开始了手上的动作：“睁眼，看着镜子里。”
　　
　　镜子里，清俊的男人似笑非笑，衣冠整齐，便是挽到手肘的衬衣袖子都未乱上分毫，而自己……
　　真是孽缘。
　　君沥海难堪地闭眼，却又被提醒着睁开，眼睁睁地看着自己泄在了自己学生手里，乳白色的液体溅到镜子上，蜿蜒下滑。
　　
　　抬起左手，舔净指背上的液体，低头噙住红润地唇，温柔地舔吮，耐心地扣着牙关，薛玉眸子里溢满温情。
　　
　　君沥海心中情绪翻涌，执拗地挣了几挣，避开强势不失温柔地吻：“你先走吧，明天我会把你转给张教授。”
　　“君教授，我没听清楚……”薛玉捏住君沥海的下颌，噙着笑一字一顿地问，“您能再说一遍么？”
　　“我……”君沥海目光复杂隐含怒意，“疼。”
　　“疼？”薛玉冷笑着重新解开刚刚系好的腰带，撩起浴袍下摆，指尖不客气地挤进干涩的甬道，“不疼您不长记性，我以前就是对你太好了。”
　　
　　君沥海拧眉抠着箍在腰上的手臂：“薛玉，现在我还是你的老师呢！”
　　“有几个老师能在自己学生手里射了？”
　　“你……玩笑开得太过头了。”
　　“玩笑？我犯得着用十年开一个玩笑么？”薛玉轻轻抽动手指，“君沥海，我不会给你第三次躲开我的机会，既然你始终想不明白，咱们就从动物的本能上做明白。”
　　“十年前你不声不响的离开X大躲回了A市，今天你又不声不响地躲回了家里……”薛玉拉开裤链，掏出早已涨得流水得物事抵在君沥海身后，掐着君沥海的胯按向自己，“现在你又说把我转给张教授？”
　　“我……嘶……疼！”君沥海手撑着镜子，面色惨白，眼睛里蒙上了一层雾气，他天生怕疼，后边不加任何润滑的进入，疼进了骨子里。
　　薛玉自然也好受不到哪儿去，额头渗满了细密的汗珠。
　　手掌按在僵硬的腰上往下压了压：“你瞧，自始至终你都没真想抗拒我，何苦非要别扭着受这份儿罪，嗯？”
　　“我……”整根没入，后面涨疼的厉害，君沥海万年不变地面瘫脸微微扭曲，颤着音说，“把你转给张教授……嘶！你个倒霉孩子，让我把话说完啊……疼死老子了！”
　　清亮悦耳的声音里带了哭音，薛玉皱眉，停下动作，抚着心上人的小腹：“对不起，不知道你会疼成这样，你来动好不好？”
　　“把你转给张教授……”君沥海别开脸错开落在穿衣镜上的目光，努力放松着自己的身体，“你就不算我的学生了，我……”
　　“我躲回家里是因为你那表白不过是个玩笑。”
　　“不是玩笑……”薛玉搂着君沥海坐在地板上，扶着君沥海地腰来回轻蹭着寻找某点，以求减轻心上人地痛感，“怎么可能是玩笑？”
　　“小宁说过，你跟程清他们打了赌的……”
　　“君教授，您的别扭劲儿天下无敌了。”薛玉好气又好笑地抱紧这个明明大了他十岁，骨子里却始终带着点儿孩子气的男人，“打那个赌只不过是想拉程清一起游戏而起，我怎么可能让别人跟你表白，嗯？”
　　“嗯哼……”意味不明地轻哼一声，君沥海后仰，含住薛玉的颈侧轻咬，薛玉低头蹭了蹭君沥海的下巴，猛地一顶，“沥海哥，别把我转给张教授。”
　　“张教授和老师、师母一样，是法医界的权威。”
　　“可我只喜欢父亲母亲教出来君教授……”薛玉托着细腻的双丘猛烈抽顶，“君老师，别咬着嘴唇，叫给我听。”
　　“嗯……不。”君沥海皱着眉，轻哼着拒绝，薛玉笑着含住滑动的喉结，深深浅浅地抽顶，次次都顶在令人最难耐地点上，“君老师，想这一天想了十年了，叫给我听。”
　　
　　“唔……”君沥海反手抓着薛玉的后脑勺，勒住薛玉地脖子，难耐地扭腰躲闪，却又被强行按回，换来更猛烈地顶撞，“薛玉……嗯哼……”
　　“在呢。”
　　“难受……”漂亮的眸子又染上了雾气，君沥海仰头靠在薛玉肩上似哭非哭。
　　“难受？”薛玉带着君沥海的手一起握上渗着液珠的物事，“他怎么高兴得哭了？君老师，您这么别扭，看来我以后得把您的话反着听了呐！”
　　“别……慢点……”
　　“还不够？想让我快点？”强行攥着君沥海手上下撸*动，薛玉抽顶地更加猛烈。
　　
　　前后夹击，被迫自亵，快*感如潮，君教授紧锁着眉，粗重地低喘闷哼：“薛玉……薛玉……放手……” 
　　“要牵一辈子呐，怎么能放？”薛玉轻吻着心上人湿润的眼角，故意曲解着心上人的话语，与君一起攀至巅峰，“君老师，你瞧你high到哭的样子有多迷人。”
　　斜睨了一眼镜子里的景象，君教授把脸埋进薛玉脖颈里：“你这倒霉孩子，我饿。”
　　“想吃什么？我去给你做。”拢紧大敞的浴袍，薛玉低头轻吻着君教授的下巴，无声地笑，真是个吃货，也不枉他为这吃货特意去学厨了。
　　
　　“骨头汤泡面，泡三分钟的。”君教授抬眼，认真地盯着薛玉，“你吃面，我喝汤。”
　　“好。”收紧手臂，紧紧地抱着怀里的人，薛玉凝视着君教授微笑……
　　
　　十年前，薛玉崴伤了脚腕，怀着莫名的心思说服了要一起出差的父亲母亲，把自己托给有过一面之缘的君沥海照顾，结果――
　　“薛老师临走前托我来照顾你，想吃什么？”
　　“哦，谢谢，高压锅里有骨头汤，做点米饭将就一下就行。”
　　“不会做米饭。”
　　“冰箱里有速冻馒头，你去蒸几个。”
　　“不会蒸。”
　　“……真是，泡面会不会？用骨头汤泡面好了。”
　　“打不开高压锅。”
　　“……扶我去厨房。”
　　高压锅鼓捣开了，结果一个生活白痴和一个生活废柴泡面只泡了三分钟，只能说勉强能吃，薛玉却吃的津津有味。
　　
　　“君老师，先洗澡还是先泡面？”
　　“泡面。”
　　“你去泡，我去帮你放洗澡水？”
　　“我……打不开高压锅。”
　　“呵！”薛玉愉悦地轻笑，“我得谢谢高压锅，要不然今天怕是还真进不了君老师的门。”
　　“当然，更要谢谢朗君用高压锅给你煲汤。”
　　
　　“朗君让你来的？”君教授眯起眼，盯着薛玉，冷飕飕地问，“不是你自己想要找我的？”
　　“……”薛玉无语，抱起君教授上楼，“我在警院里找你都要找疯了。”
　　“哼。”
　　“后来朗君给我打电话说帮你煲着汤，他没时间在家看着不放心，让我来陪你，我才知道你又远远地躲开了。”薛玉似笑非笑的盯着怀里的君教授，“君老师，你说对于那种恶意逃课的学生，我该怎么办呐？”
　　君教授面瘫着脸别开目光，平静地说：“以身作则，言传身教。”
　　“哦――”指尖探进甬道里搅弄，薛玉暧昧问，“君老师，身教个？”
　　君教授身子一僵，闷声说：“理应先言传。”
　　“响鼓用重锤……”把着双腿，把人放在洗手池上，薛玉扳开水龙头，撩着温水，暧昧地蹭略微红肿的穴口，缓缓探入，“对于屡教不改的学生，难道不应该直接身教么？”
　　“……”君教授闭眼皱眉，本能地夹紧后面，“老师和师母怎么会有你这么个倒霉孩子？”
　　“基因突变。”薛玉轻啄了下君教授的眼睑，“君老师，这么喜欢我的手指头么？”
　　“滚。”
　　“呵！”薛玉轻笑着帮君教授清洗完，把人放到床上，从医药箱里找了管药膏，俯身趴在侧躺着的军教授耳边吹了口气，“君老师，二选一，把腿分开或者趴过来，姿势你懂得。”
　　“薛玉，药膏放下……”君教授整个人团进空调被里，听不出任何情绪地说，“你可以滚了。”
　　“刚才太激烈，裤子被坐湿了……”薛玉解开皮带，指尖抹着开口处的液体，“您不介意的话，我倒是可以这么出去。”
　　
　　“闭嘴。”恼怒地回头，正对上两条修长结实的腿，黑色紧身平角内裤在衬衣下摆处若隐若现，君教授喉结滑动，心跳加速却又极度抑郁，最终咬着后槽牙冷飕飕地道，“留下可以，睡客房，不准告诉别人我们的关系。”
　　薛玉挑眉，带着几分危险地问：“我就那么见不得人？”
　　“至少不准让朗君和朗宁知道。”
　　“哦――”薛玉上床将人抱进怀里，“那告诉他们是你上了我成不？”
　　“那俩倒霉孩子指定不信。”君教授闷声抱怨，薛玉闷笑，“好，不说。”
　　
　　当晚，因为朗宁从陈立夏那儿逃回了家，薛玉到底没能爬上君教授的床。
　　
　　伺候完君教授吃喝拉撒，薛玉悻悻地滚回客房里睡。
　　
　　多年所愿，一朝得偿，薛玉亢奋过了头，失眠了。
　　搜刮来朗宁地电脑，薛玉爬上QQ，边在线看课件边跟朗君聊天。
　　111：人都说春宵一刻值千金，你居然在上网。
　　鳕鱼：客房里，独守空床中。
　　111：还没把舅舅拿下啊？
　　鳕鱼：^_^
　　鳕鱼：君教授十年前为什么急乎乎回A市？
　　111：父亲再婚，我和朗宁突然闹离家出走，舅舅赶回来照顾我们。
　　鳕鱼：他照顾你们？
　　111：面瘫脸不管什么时候都很镇定，绝对是心灵上最好的依靠。
　　111：至于生活上……
　　鳕鱼：了解，这么些年苦了你了。
　　111：所以，你日行一善，赶紧娶走我家舅舅吧。
　　鳕鱼：……你什么时候娶走我家二货再来谈你家舅舅的事儿。
　　111：你抓紧办了舅舅，别再犹豫了。
　　111：明天，父亲跟我一起去T市。
　　鳕鱼：哦，马到功成。
　　                        
作者有话要说：谢谢木有名字童鞋的地雷，伦家耐死你了！~=333333333=
P个S:带荤腥的番外，各种泪流。
昨天废了两千多字的稿才憋出这么一篇来……额米豆腐，菩萨妹纸保佑，河蟹大军不要粗线。


