

　　kz
　　作者：Mystic_Muse

　　第 1 章

　　1
　　第一次听见kz的名字，是在十岁的时候。
　　夏天的晚上，大人们搬了板凳到巷子口的大树下乘凉。聊着聊着，不知是谁，忽然感叹地说了一句：
　　“夏夏那孩子，真是可惜啊！成绩那么好……啧啧……”
　　奶奶说，夏夏算是我的堂哥，比我大上七八岁。
　　然后我问，他怎么了？考试没考好么？
　　奶奶瞪了那群老头子一眼，于是大家又都不说话了。
　　只是后来受不住我好奇的追问，奶奶终于说了一句：
　　夏夏他，别人现在都叫他kz。
　　十一岁，过年的时候，kz来了。
　　长长的浅灰色风衣，紧身牛仔裤，帆布鞋。左耳上有一颗钻石耳钉。眸若星辰，唇红齿白。
　　我拉过妈妈的手，问，这个漂亮的大哥哥是谁？
　　妈妈尴尬地看了我一眼，正欲带我离开。他走过来，蹲了下来。
　　笑得媚过了妖精去。
　　我忽然有些怕，就好象他马上要吃了我一般。
　　他却只是摸了摸我的头，咬唇轻笑。
　　“这就是小宁远么？……长得真好看呢……”
　　外面放起了鞭炮，妈妈赶紧拉了我出门，一边还用抱歉的口气对他说着，他之前就想看鞭炮，闹了很久……你先坐……
　　我回头不舍地看了他一眼，只看见他慢慢地站起来，微垂的眉眼里，流露的不知是何情感。
　　十二岁，小学毕业那年的暑假。
　　一日闲来无事，跑进奶奶房间去，忽然看见床头一只大木盒，盒子上有朴素而典雅的花纹。一时兴起，打开来看。
　　――里面是叠得很整齐的一张张奖状。奥林匹克，市三好，绘画一等奖……几乎是一个小学生能获得的所有奖项。
　　得奖人的名字，无一例外，写着夏至。
　　kz叫作夏至。夏家的第一个孙子。
　　我回想起那个一见就让人心慌的青年，默默地关上了盒子。
　　一回头，惊觉奶奶立在门口。
　　然后知道了关于kz的很多事。
　　那时候刚学会一个成语，命运多舛。我想夏至是最适合它的。
　　夏至的童年并不幸福，他的父亲母亲只会吵架，有时候还会拿他来出气。于是他就跑到奶奶这里来哭，哭着哭着睡着了，到第二天早上枕头都没有干。
　　后来终于有一天，父亲母亲离婚。母亲带着他改嫁，酗酒的继父并不是特别喜欢他。
　　第二年，母亲得了病，死了。奶奶本想把夏至接回家来，继父不肯，没人知道他打的什么主意。之后夏至很久没来。第三年，夏至回家时已经满身是伤。奶奶心疼地问他是不是受到继父的虐待，他摇头，却什么也不肯说。
　　再后来，不知是谁传来的消息，夏至把他的继父打残了。
　　然后，夏至回家的时候带着一个满身庸俗胭脂气的女人。那个女人很有钱。
　　夏至说，他现在叫kz。
　　大家劝他，不要为了钱和这种女人交往。他才十七岁，应该去读书。他不听，还冷冷地反问：读书有什么用？我读得再好，死了的也死了，活着的也活不好了。
　　后来大家就都不管kz了，只是偶尔回想一下，感叹这孩子的命苦。多好的一个苗子，毁了。
　　kz每次回家都会带不同的女人。他和她们很亲密。
　　她们都很有钱。
　　――很大的雨。
　　我咬着嘴唇，站在学校的屋檐下，瑟瑟发抖。
　　妈妈为什么还不来呢？……明明说好的……
　　我吸了吸鼻子。
　　“哟……这不是我们家的小宁远么？”
　　一抬头，是一双仿佛带笑的眼眸。
　　“夏……夏……kz？”
　　这个漂亮的、可怜的堂哥，给我留下了极深的印象。
　　kz在我面前蹲下，托着下巴和我平视。
　　“小家伙，原来你还记得我。呵呵……你在等妈妈么？”
　　忽然想起了那天，妈妈皱着眉头拉着我走开的情景。
　　那时候，他似乎很伤心……脸上的冷淡表情看上去很可怜。
　　我说：”不是……嗯……我在等雨停。”
　　kz沉思了一下，又望望天，说：”雨一时半会停不了哦。”说着，回头说，”喂，你先回去吧。我送这小家伙回家。”
　　我这才发现他身后站着一个女人。雨这么大，却还遮不住她身上浓到令人作呕的香水味。
　　我有些难受。
　　她则十分失望，但却很乖地转身走了。然后kz回过头来，我措不及防被牵起了手。
　　“k……kz……kz哥哥……”
　　“你可以叫kz。什么事？”
　　“我家不在这个方向……”
　　“没有说要把你送回你家哦。”kz很妖地笑了笑，灰色的风衣在大雨中飘飘扬扬。
　　“是去我家。”他说。

　　第 2 章

　　2
　　kz的家不大，但很干净。
　　我茫然地握着冒着热气的茶杯，坐在沙发上不知所措。
　　kz坐在对面，很安静地看着我。这个时候的他没有笑，反而让我觉得奇怪起来。
　　“宁远……十二岁了？”他忽然问。
　　“……嗯……”
　　“你是和奶奶一起住的么？……奶奶她……身体怎么样？”
　　“很好，就是有时候记不住东西。”
　　然后kz好象很安慰地笑了笑。
　　不知为什么，我忽然有一种冲动。我想说，奶奶连我的生日都记不住，可她老是会在夏至那一天买生日蛋糕回来。我想说kz你的奖状都被奶奶藏起来了，爸爸妈妈怕她看见伤心说要扔掉，奶奶怎么都不肯。我想说kz不如你回家，奶奶很想你。
　　但，望见kz左耳那颗璀璨的钻石耳钉，我却什么也说不出来。
　　“kz……”
　　“嗯？”
　　“其实……我妈妈不讨厌你。”
　　kz“哦”了一声，再没下文。
　　沉默。
　　雨下了一个多小时。最后kz家的电话终于响了起来，他走过去接，回来时脸色不怎么好看。
　　或许是妈妈打来的吧。我想。
　　其实……妈妈真的不是讨厌他。
　　她只是怕我和他亲近，她怕我也像他那样……学坏。
　　kz给了我一把伞，然后在我身后重重地关上了门。
　　我在雨里退后了两步，忽然觉得这房子简直大得可怕。
　　要是没有妈妈，没有爸爸，没有奶奶，我能一个人在这种地方生活多久呢？
　　回到家，默默吃完饭，做作业。唯一值得在意的是，妈妈竟狠狠地把我骂了一顿，却并不是骂我没有等她。
　　而是骂我，为什么要去那种人家里。
　　我说，kz不是我的堂哥么？去他那里，有什么不对？
　　妈妈说像他那样的人，你不要跟他多来往。
　　然后我又说不出话了。
　　是的。
　　大人制订的所谓坏孩子的标准或许就是像kz这样的，不务正业，学无所成，整天泡在女人堆里。并且性格孤僻，不讨人怜喜。
　　不是我这种乖小孩该学习的对象。甚至，连接触都理应尽量避免。
　　“夏宁远，上课别出神！”
　　老师尖声喊着。我慢慢地抬起眼看了看她，将书又翻过去一页。
　　六年级。即将毕业。
　　成绩直线下降。
　　体育课时有人恶作剧推了我一把，我摔在塑胶操场上，擦破了皮。痛是没有多少，就是看上去狰狞得很。
　　那群孩子看着我小腿上大片的鲜亮血红，都怕得四散了去。我默默地拿了纸来擦。
　　体育老师要带我去医务室，恰好医生不在。他到处去找，我在水龙头上冲洗了伤口，一个人回了班级。
　　越是黑暗的地方，越能引起人的好奇心。
　　就像是，大人越是禁止你做的某件事，你就越想去做。
　　就算知道，可能会有危险。
　　“疼。”我说。
　　kz细细的凤眼微微一抬，并未说什么。只是继续帮我上药。
　　酒精涂上去时是刺痛，大片大片地刺进皮肉里去，尖锐得让人忍不住倒吸一口冷气。
　　kz的侧脸很漂亮。相信不止一个人有这么想过。
　　微垂的眼睑，长长的睫毛浓密地覆盖下来，投下一片好看的阴影。凝若羊脂的肤质，近看似有白玉般的光泽。薄唇轻翕，贝齿微露。举手投足里有一股秀气，却又不乏男子特有的野性气息。
　　矛盾的结合。
　　却……令人移不开眼去。
　　“伤口结了痂，就别再故意撕开它。”
　　恍惚间听他说了这么一句，我微微低下头。
　　伤在下课就好了。
　　放学以后，我重新撕裂了伤口的。
　　好让kz一打开门，看见血肉模糊。
　　妈妈明明说不准再去找kz。
　　昏昏沉沉地，又来到这个干净的大房子。

　　第 3 章

　　3
　　“学校要补课，以后放学得晚了。”我垂着眼睛，不敢看妈妈。
　　妈妈一边炒着菜，一边应着说：”那以后妈妈就不来接你了，你一个人回家行么？”
　　“嗯。”
　　的确是补习。
　　只是，不在学校。
　　“这个公式，你们学过么？”
　　修长好看的手指停顿在了练习本的一堆数字和字母上。细长凤眼斜斜挑起，瞳人是星辰般的亮。
　　“没有。”
　　“哦，那就换种解法吧。”
　　一道道复杂的奥数题目，在kz手里以惊人的速度被解决着。就算是已经陌生的知识点，只要扫过一眼书本，就能立刻记起。然后细细地说给我听。
　　我开始想那个夏天的夜晚，不知是谁说的那句”夏夏那孩子真是可惜了。”
　　kz家里有个咖啡机，机器上有一种洗也洗不掉的咖啡颜色。
　　我说，妈妈说多喝咖啡对身体不好。
　　kz轻笑一声，刺刺地看着我。
　　你妈还叫你别跟我来往呢。他说。
　　期间，不止有一个女人来找过他。每次听见敲门声我都先收拾起东西，kz就什么话都不说走过去开门。
　　背起书包轻手轻脚地走出去，偶尔能看见kz正搂着一个浓妆艳抹的女人深深地亲吻。
　　就像是热恋中的璧人一般。
　　可惜，每次的女主角都不同。
　　每次想到这里，我都会有一种不知是想哭还是想笑的情绪。
　　十二岁的我怎么能说清道明这是怎样的感觉？
　　呆在kz家的时间越来越多，好在成绩也上去了，妈妈便不说什么，也不多问。
　　下课的时候没有和人打闹的兴趣，只是想着，早些做完作业，问老师要些难题来做。
　　同学有时候问，宁远你怎么总是不说话？
　　老师也说，夏宁远，最近是不是有什么压力？
　　kz教我怎么回答那些无聊的问题。他笑着说以前同学啊老师啊也总是这么烦他，可是很多时候没话讲就是没话讲，不用理他们。
　　夏天到了。
　　kz说。
　　宁远，你有没有觉得蝉越来越吵了。
　　蝉在窗外大树上喧闹地大叫着，一刻不停地刺激着人的耳膜。头顶上是呼呼的电风扇，空有噪音而无凉风。
　　吵。
　　又合上一本作业，我举起了手。
　　交作业。
　　整理书包离开。
　　门铃已经按了三次。kz没有来开门。
　　粘腻的汗顺着额角流下来。
　　我感觉到自己的目光有些冷。
　　定格在，门口那辆银灰的豪华轿车上。
　　我想后门应该没有锁。
　　微掩的房门。
　　从房间里透出的暧昧气息。
　　以及。
　　女人的呻吟声。
　　握着书包的手掌有些疼。我低头一看，掌心是指甲深陷的痕迹。
　　把餐桌上女人名贵的手袋推开，摊上一本奥数书。拿出笔，纸，拿出MP3。
　　音量调到最大。
　　刺得耳朵疼。像蝉叫得那么疼。
　　歌换了一首又一首，题目却还是那一道。
　　手旁的草稿纸划破了一张又一张。
　　……
　　奶奶说，夏夏是个脾气很好的孩子。
　　那年夏天，院子里来了一只怀孕的母猫。它身上很脏。明明已经疲惫不堪，却还是很凶。
　　夏夏心疼，剩下自己的饭菜给它吃，身上却被它抓了好几道。
　　母猫生下了四只小猫。小猫们很可爱，粉粉暖暖的身子，眯着眼睛睡觉时会发出呼噜呼噜的声音。
　　夏夏养了他们很久。奶奶也很高兴，她也喜欢猫。
　　后来爸爸妈妈吵架了，妈妈一件一件地扔东西，爸爸喝醉酒，活活踩死了两只小猫。
　　继父卖掉了另外两只。
　　奶奶说，猫走的时候夏夏哭了很久，但是继父不管他。
　　妈妈带着他搬到继父家去的时候夏夏带上了那只老猫。不久后的一个夜晚，继父喝了酒，一时兴起抓了那只猫来，用酒瓶碎片在猫身上一片一片地划，划得血肉模糊。
　　夏夏哭喊着求他住手，然后继父打他，用皮带抽他。
　　夏夏抱着一身的伤，和一只死猫，在门外跪了一夜。
　　他不敢逃跑。
　　他怕妈妈也挨打。
　　何况他又能到哪里去。找奶奶吗？
　　他不想那种人和奶奶有任何接触。
　　MP3大声地响着。就连他们出了房我都不知道。
　　kz看到我也并不震惊，只是整了整衣服，又在那女人耳旁轻声说了句什么。
　　我默默地看他送她出门，努力想把注意力放回本子上。
　　忽然，他一把拉掉了我的耳机。我受惊地抬起头，却看到他潮红的脸色和微扬的嘴角。
　　“夏宁远，你是个很乖的孩子哦！”
　　突然从震耳的音乐声中离开，我有些没听清他说的是”乖”还是”怪”。
　　kz的眼睛亮亮的，瞳人深处有一种很妖的色彩。
　　深棕色的眸子直直地凝视着我，仿佛在等待我说什么。
　　我努了努嘴，一开口，却指着手里的本子，问道，这题怎么做？我想了很久想不出来。
　　kz愣了一下。
　　只有一秒钟而已。
　　然后眸子里微许妖艳的色彩忽然变得张扬，就像潘多拉打开了魔盒。
　　被关着的妖精，逃出了牢笼。

　　第 4 章

　　4
　　他很好看，真的。
　　我有些不知所措地看着他，他只是笑，笑如摇曳暖风中的垂柳，细细的笑。
　　并未笑出声，却令人心神荡漾，魂不守舍。
　　妖精。
　　“这题……很简单的呢……”
　　软软的气息拂在耳边，颊上飞起一片滚热。
　　我有些心慌。
　　“宁远。”
　　“……嗯？”
　　“你脸红了哦……”
　　“哦”字出口的时候，鼻子里忽然嗅到了啤酒的味道。
　　“……你喝酒了？”
　　kz仍旧是笑。眼神却迷离起来。
　　“我做什么事，你都不该感到奇怪吧……比如……”
　　指尖点向房间。
　　声音是山涧清泉般的清脆，尾音却总是不可避免地带了点上扬。我知道那是因为微许的醉意。
　　小酌只浅醉。
　　“比如……宁远，我想把你变坏……像当初的我一样，从大家眼中的乖孩子，变成……”kz轻笑着说，身体慢慢压过来。
　　忽然想起小时候听的圣经上的故事。
　　蛇诱惑亚当与夏娃吃下伊甸园的果实，于是产生的罪恶的欲望。
　　kz……
　　会是那条蛇吗？
　　……
　　如果是，神曾否给予宽恕？
　　又会否给予宽恕。
　　……
　　我闭上了眼睛。
　　任kz捧着我的脸。凉凉的唇紧贴着我的。
　　怪异陌生的感觉，可是并不害怕。
　　我从来不是胆小的孩子。我知道。
　　选择沉默，只因生命未曾打开。
　　闭眼，仍能想象kz此时的脸庞是何等的美丽，何等的诱人。
　　叫人怎不动心。
　　“宁远……”kz忽然含糊不清地唤道。
　　“……嗯。”
　　“决定……是……无法改变的……”
　　“嗯。”
　　这一声，没有犹豫。
　　……
　　或许，诱惑只是那蛇于耳畔低声的呢喃。
　　采摘那颗果实时，即使知道后果，也从无犹豫。
　　沁人心脾的啤酒香气，妖娆地弥漫开来。
　　略为陌生的气息，仿佛一片黑暗的森林，致命地诱惑着前进。
　　并非因为不懂得，而是已经决意接受一切后果。
　　我是一头迷路的野兽。
　　愿神予救赎。
　　初夏，窗外的蝉扰人地喧闹着。粘稠地包裹，令人窒息。
　　桌上的MP3还没有关掉，沙沙地不知什么旋律在肆意。
　　香樟在散发馥郁到令人失去神志的香气。
　　这一年的夏天。
　　kz二十一岁。我十二岁。
　　却是同样迷醉的脸。
　　迷途野兽，迷惘绝望的喘息。
　　在黑暗的森林里，相遇，才明白之前的自己是怎样孤独地生活在那个没有光亮的地方。
　　――那时的我，是这样想着的。

　　第 5 章

　　5
　　当kz开始吻我的脖颈时，心里忽然划过一阵冰凉。
　　他……真的要……
　　原来早就已经不是单纯的吻……
　　脑子里一片混乱。
　　我大概能猜到接下去的会是什么。
　　心脏抽紧，下意识地伸手想要推开他时，kz却忽然一把按住了我。
　　动作停止了，暖暖的鼻息却依旧痒痒地留在脖颈间。
　　“宁远……害怕了，想要拒绝么？”
　　拒绝？
　　拒绝kz……？
　　身体微微发烫，呼吸也开始急促起来。
　　有些难受。
　　kz并未再有动作，只是按着我的手，眸色深邃地凝视着我。
　　拒绝他……么？
　　我选择的欺骗妈妈，我选择的来到这里，我选择的……飞蛾一样盲目地靠近。可是我又要选择拒绝么？
　　俯手包扎伤口时的温柔，恍若斥责的低喃……浅灰色的孤单地飘扬在空中的风衣……
　　死去小猫的琥珀眼珠……
　　夏至……
　　胸口一阵窒息。
　　要……拒绝他……么？
　　我张了张嘴，最终还是什么都没说。
　　只是将手慢慢放下。闭上眼睛。
　　等待。
　　面红心跳的等待……却只有拥抱。
　　嗯。拥抱。
　　kz修长有力的手臂，松松地环着我。
　　俊美的面容埋没在我的脖颈间，一阵温热。
　　他在笑。
　　眼睛里有着眼泪。他在笑。
　　“宁远……”
　　“嗯。”
　　“记住……记住……”
　　“什么？”
　　“……不，没什么。”
　　声音是一下子冷下来的。
　　他抬起头时，面上已不见了任何悲喜。
　　只有妖精般，倾国倾城，诱人坠入深渊的笑。
　　“那个时候，又有谁救过我呢……”他勾起嘴角微笑地说着。
　　笑容慢慢凑近。
　　不知为什么，心里却又难过起来。
　　“kz……”
　　他没有回答，只是笑着，手探进了我的衣领。
　　凉凉的触感。
　　未曾有过的……兴奋……
　　心脏忽然像是要跳出胸口。我咬了咬嘴唇，忍着身上酥酥麻麻的感觉。
　　“kz……猫，再养一次。”
　　手指顿住了。kz抬起头，惊讶地看着我。
　　于是我也看着他。
　　那个时候，又有谁救过我呢……
　　你也在等待救赎吗？kz……kz……我可以救你吗？
　　二十一岁。
　　年长于我，却依旧年轻的美丽面庞。细长的勾人凤眼，不自觉眯起时一闪而过的风霜。粉红的薄唇，即使是最亲密的吻，依旧温凉。光洁白皙的皮肤几近透明，曾几经泪的洗礼。
　　忽然心疼起来，捧着这张惊怔不已的脸，用一种从未想象过的温柔语气。
　　“kz，就算猫死了……至少奶奶还爱着你……不要……不要自暴自弃……”
　　“我……救你。”
　　那双仿佛在勾引人的凤眼，再不见罪恶的诱惑味道。只是分明地睁着，凝视着。
　　干净得，让人想去吻。
　　我被自己吓了一跳。
　　－－不止想法，还有做法。竟然……主动吻了上去。生涩地学着他刚才那样。
　　“小家伙，你真的很怪啊……”
　　原来，是怪啊。
　　他的嘴角有浅淡的笑意，莫名温暖。
　　……
　　领口的纽扣被解开的时候，听见了一阵钥匙转动的声音。
　　迷乱中睁开眼，kz却忽然一把推开我，迅速地站了起来。
　　挡在我身前，看不清来人。
　　“打扰到你们了？”
　　青年男人的声音，显然带有讽刺意味的调笑语气。
　　我轻微地喘息着拉好了领子，刚想站起来，kz却像背后长了眼睛似的又把我按了下去。
　　“哪里，只是亲戚。”
　　是kz略带疲惫的，妖娆的声音。

　　第 6 章

　　6
　　跌跌撞撞地跑出kz的房子。
　　门关上之前，瞧见的，分明是kz澄澈如洗的眸子。
　　那个男人……是谁……
　　大脑一片空白。
　　……
　　好久好久以前。
　　我问妈妈为什么不喜欢堂哥，他长得那么好看。
　　妈妈支吾不语。
　　我又问奶奶，奶奶只是摸着我的脑袋说，宁远，夏至只是一个可怜的孩子。
　　最后问到爸爸。
　　爸爸点起一根烟，青烟弥漫起，他幽幽地说。
　　夏至那孩子，自打他出了看管所，就一直在……出卖自己的身体。
　　爸爸又忽然看着我，叹了一口气说，宁远，你不懂，其实你妈妈只是怕你跟他学坏了。她只是爱你，并不是看不起夏至。
　　我说我不懂。
　　我说，kz你明明是那么好的人，为什么要做这种……肮脏的事……
　　那时候kz只是一边煮着咖啡，挑起眼睛斜斜地打量着我说，觉得我脏么？你又为什么来这里。
　　忽然觉得很难过，虽然知道那并没有用，但我还是说了对不起。
　　kz说，有什么好对不起，脏就是脏。不是只有你一个人那么觉得。
　　那个时候心像被撕碎了那么痛。
　　活了十二年，第一次那么痛。
　　……
　　我抱着肩膀，蹲在门边。没有哭，只是静静地坐着。
　　周围很吵。
　　蝉的鸣叫。风吹过脸颊的声音。手表的秒针走动。鸟儿扑扇过翅膀。
　　那么吵。
　　为什么掩盖不住，kz细碎的呻吟声。
　　我把头埋进了膝盖。
　　整整一个下午，室外三十九度。汗水粘腻全身，有种如同窒息的闷。
　　冷。
　　痛到了血液里，骨头里……把一生的温度，消耗殆尽的那种冷。
　　七点钟，天黑。周围仿佛在一瞬间安静下来。
　　道路上有人在走，偶尔呼啸过汽车。蝉不知疲倦地在叫。
　　只是心里早就没有了一点声音。
　　然后，那个男人出来了。
　　是kz送他出来的。男人坐进火红跑车，kz就倚在门框上，斜着眼睛看他。
　　细细的凤眼因染上了□的色彩而格外诱人。
　　只是眉眼深处，那种抹不去的倦怠，让我的心又狠狠地疼起来。
　　车开走以后，kz进屋之前向四周张望了一下。像是在寻找着什么。
　　我轻轻咬了咬嘴唇，向树上靠了靠，更好地掩盖住了自己。
　　过了一会儿，听见关门声。
　　灯还没有关。一直没有关。
　　夏天的夜晚。
　　蝉歇斯底里地叫，不知疲倦。
　　九点的时候，又一辆名贵轿车停在这里。一个穿着暴露衣服的女人走进了房子。kz又跟着她出去了。
　　十二点。kz回到家。
　　我知道他很累，因为我又听见了那个咖啡机杂杂的声音。
　　两点钟。kz熄了灯。
　　我抬起头，再望向那轮月亮时。心里已经空得，只剩冷冷的月光。
　　然，月影在面前模糊。

　　第 7 章

　　7
　　梦。
　　一片蓝得纯粹的天空。一棵树伫立在空旷的原野上。
　　树下是kz。笑靥妖娆，眸若星辰。薄唇轻翕。
　　他轻轻地喊，宁远。
　　依旧是浅灰的风衣，紧身的牛仔裤。颀长挺拔的身材，带有野性气息的线条。
　　他低头，软语呢喃。
　　“宁远……”
　　我感觉自己脸上瞬间失了血色。
　　－－他的怀里，一只鲜血淋漓的死猫。
　　一只母猫。
　　琥珀色的眼珠睁得大大的，毛茸茸的脏脏的小爪子，以及长长的尾巴无力地向下垂着。
　　浑身是深深浅浅的伤口，留有玻璃碎屑。
　　血顺着kz的袖子在向下滴。他唤那只猫，宁远。
　　他温柔地，一遍一遍地唤着。
　　宁远，宁远。
　　笑如杜鹃啼血，惨烈而决绝的美。
　　kz忽然又蹲了下去。
　　他在树下，用沾着不知是自己还是猫的血的手，挖了一个坑。一个深深的坑。
　　然后他把死猫轻轻地放了进去。
　　小心地，把土掩上。
　　那一瞬间，我听见了那只猫凄惨的叫声。一遍又一遍地叫着。
　　kz只是背对着我，一点一点地埋着它。
　　他的肩膀在轻微地颤抖。削瘦恍惚如少年。
　　……
　　“宁远……你终于醒了！”
　　妈妈带着哭腔的声音。
　　睁开眼，一片惨白。这才回想起那天晚上，在kz家门外站了一夜，然后晕了过去。
　　是医院吧。
　　谁送我来的呢？
　　缓慢地转动着眼球，奶奶，妈妈，爸爸……没有kz。
　　……
　　不愿再去想答案。
　　“宁远！妈妈不是叫你别再去找那个人么！为什么不听话？！”
　　“……对不起。”
　　我知道我该说什么/
　　但那句”以后不会了”，始终说不出口。
　　“宁远啊……夏夏他……唉……他其实……是不需要你的同情的……奶奶知道你善良……”
　　“宁远，安心上课，别去管你堂哥的事了，知道么？这是爸爸的命令！”
　　我抬起眼睛，想说的还是没有说。
　　只好别过脸去。

　　第 8 章

　　8
　　早晨，学校。
　　夏天总让人睡不得懒觉，便早早地来了。校门翕开一条缝，整个学校只有门口传达室里有人的气息，偌大校园只我一人独行。
　　安静。
　　可以听见风吹过树叶，猛然间觉得温柔的声音。
　　轻微的簌簌作响。
　　天有些昏暗和闷，却十分凉爽。
　　已经……很久没去kz家了。
　　我不知道我在怕什么。
　　慢慢把书拿出来，翻开，心不在焉地看着。什么古诗，什么散文，都是不重要的重点。
　　眼睛扫过的一行行字仿佛只映入了眼，却没有传进心里。
　　昨天的考试，成绩是班级倒数。妈妈说你昏了头了，都是毕业班的人了，心思还不在学习上？
　　六十二分，好歹及格了。
　　反正总有初中可去，我怕什么。
　　只是……总回想起奶奶床头那只木箱子。
　　kz的一张张奖状天天晃在眼前，我有时会没由来的心慌。他考的是省重点中学，那是对当下的我来说十分遥远的分数线。
　　不过也不是无法企及……吧？
　　他……
　　从那么高的地方摔下来，一定更痛。
　　我淡淡地想着，又忽然觉得烦。
　　真的。就像kz说的那样，读书有什么用。决定了的，无法改变了。
　　于是kz那天不自然的脚步声又回响在我的耳边。斜倚着门框虚弱的样子，挑起眼睛打量着人的样子。那种好像全世界都与他无关，全世界都无法阻止他堕落的样子……
　　……堕落？
　　是这样……么？
　　冷眼看着堕落的自己，他会够感到报复般的快感？……而他又在报复着谁。
　　如果……我能拉住他……
　　我将会是救起他，抑或与他一起坠落呢？
　　胸口是无法言喻的闷。
　　七点钟，人陆续来了。
　　开始吵了。
　　……
　　现在是六年级上学期。
　　我开始拼命。
　　每天来往于补习班与学校之间，睁开眼是一本书，闭眼前是另一本。
　　唯一休闲的时间在逛书店。名著，画册，奥林匹克。
　　爸爸妈妈都很高兴，说我终于懂事了。他们微笑慈爱地望着我时我会觉得愧疚，起初还会刻意避开他们的眼神，渐渐也就习惯。
　　我隐约期待着奶奶能懂我心中所想，而她却从未对我说些什么。
　　熬夜，着凉，生病。住院的时候打电话给几乎从不交往的同学，询问老师的讲课。
　　整天盯着密密麻麻的白纸黑字。开始戴眼镜。
　　上桥时把自行车骑得飞快，闭上眼睛俯冲下来。风呼呼地吹过了脸颊，有流泪的冲动。
　　闭上眼，心里就响起那个人的名字。
　　强烈地想要呼喊出声，可是我不能。
　　有的时候会累得睡过去，醒来的时候眼睛也痛嗓子也痛，就像快要死掉。可是手又不自主地去拿书。
　　家里人都很心疼，让我注意身体。我学会了敷衍，答应了要早些睡，半夜又起床偷偷看书。
　　我不知道努力到怎样的程度才算够，才能到达他坠落的位置。
　　那就再多一点，再多一点。多做一道题，多看一页书，多听老师讲一句，都是好的。
　　真的，很累。
　　可这句话我从来没有对谁说过。
　　也没有……再见kz。
　　我不知道为什么这么做，只是想这么做而已。
　　kz曾经说，宁远其实是个很犟的孩子。那时候我笑，我说家里人还一直觉得我很乖的，怎么会犟。
　　他说，你决定了就死不回头。
　　所以他才会问我，真的决定了么？决定是无法改变的。
　　成绩上去了。稳坐第一。
　　我把又一张奖状捏在手里。鲜红的底子，黑色的清楚的字。
　　夏宁远，那个名字的下面写着一排排荣誉。
　　这种证明，对我而言根本毫无意义。看着那些宣告第一名的句子，那个我使用了十二年的名字，我只是觉得陌生。
　　默默地把奖状抚平，锁进书柜里，心里却只是想，这样，可以保送省重点了吧。
　　累。
　　累到几乎忘记kz的模样。
　　只是，那只死去的猫，一直一直，悲伤而压抑地惨叫。

　　第 9 章

　　9
　　省重点。
　　拿到录取通知书的时候，心里忽然麻木。
　　我，到底想要什么。
　　这样做，又能得到什么。
　　一步一步地走着，视线几乎无法聚焦。只是睁大了眼睛看着远方。
　　不知不觉，走到了kz家门口。
　　然后毫不犹豫地跑过去敲门。
　　……
　　那个男人，有kz家的钥匙……
　　我……连我都没有……
　　他有。
　　他有kz家的钥匙……他可以随随便便地来kz家，随随便便地……
　　眼泪忽然不争气地流了下来。
　　那天看到那个男人走进kz家的时候我没有哭，在台阶上坐了一个下午抱着膝盖就那么坐着的时候，我没有哭。
　　做题做到晕倒，累到几乎想要杀掉自己时，我没有哭。
　　拿到录取通知书我没有哭。
　　可是现在，站在这里就哭了出来。
　　我咬紧了嘴唇。擦去眼泪。
　　一抬头，看见kz略为惊讶的脸。
　　我考进你的学校了。我说。
　　kz只是愣了一下，然后说，哦，恭喜。
　　我抬起头看着他，压抑得胸口发闷。
　　风和树叶，簌簌地响。
　　依旧是夏天。
　　“已经一年没见了。”我说。
　　kz忽然妖妖地笑了出来，蹲下来望着我说，嗯，你瘦了。
　　哼，你瘦了……
　　多么生疏而又客套的话。
　　我不知道应该怎样回答，可还是开口说了话。
　　“妈妈让我来谢谢你以前教我功课。”
　　我不难过。我知道kz是这样的人。
　　待人冷淡，不愿面对过去。
　　……是这样的人。
　　如果我只存在于他的过去，他会选择忘掉我。
　　我低下头，再也不想看他的脸。
　　初见时的那种惊艳，直到现在不愿承认的迷恋。
　　以及……如今，淡淡的怨恨。
　　我是夏宁远。我不是第二个夏至。
　　于是转身。
　　不会告诉他，看到奥数题目就想起他教过我的东西，然后心里一边痛，一边用力地用笔写下答案。
　　不会告诉他，年仅十二岁就喜欢上咖啡，只因曾经那个站在咖啡机旁削瘦的身影。
　　我是夏宁远。我不会。
　　我想，换作当年的夏至，或许也不会。
　　……
　　“宁远，以后不要骗人。”
　　细细的声音，尾音微扬。
　　“你根本……一点都不会撒谎。”
　　忽然的心悸。
　　来不及加快步伐，手臂已经被拉住。
　　kz似乎无奈地笑着，轻轻地说了句，进来吧，煮咖啡给你喝。
　　我极力板着脸孔，忍着不哭出来。
　　忍着不说。
　　kz，很想你。
　　可是，我要努力。我要抓住你不要你继续坠落。
　　……
　　“我要确认一件事。”
　　他关上门，转过身靠在门上轻笑地望着我。
　　我坐在沙发上抬起头看他。
　　“小家伙，你才十二岁那么小，你敢说你爱我吗？所谓的爱情，你懂吗？”他说这句话的样子像是在开一句玩笑，却又像无比认真。
　　爱……
　　是什么东西呢？
　　我摇头。”我不懂。”
　　kz嘴角的笑容荡漾开，仿佛已料到这样的回答。”那么你……”
　　“你教，我学。”我想自己的表情一定很严肃，像思考一个数学难题那样的严肃，因为他忽然不笑了。
　　kz移开目光，沉默片刻。然后笑了笑走过来。
　　“好，我教你。”

　　第 10 章

　　10
　　很快就会到十三岁生日。我现在十二岁。
　　隐约知道自己在做着什么，在和kz做着什么。下意识地抗拒，他会停下来，玩味地看我一眼。
　　相比那些令人不安的动作，他的眼神更让我心跳加速。
　　闭上眼不敢再去看他。
　　害怕，自然是有的。不知道接下来会发生什么，不知道那种陌生的感觉意味着什么，不知道他做着这样的事心里在想什么……如同误入深林的野兽，察觉到危险，却又迷恋于森林更深处的幽秘，暗自渴望着进一步的深入。
　　很痛。
　　kz擦掉我的眼泪，淡淡地问。在这里停下么？
　　我艰难地呼吸着，问，痛也是一部分吗？
　　什么？
　　你要教我的东西。
　　他忽然开始笑，不知为什么笑得那么开心。他说夏宁远你真的还太小了……他说你不懂的事情太多我怎么能一件件教你……最后他靠在我颈边，轻轻吻我。
　　“决定是无法改变的……你知道。”
　　我点点头，深呼吸，闭上眼说。”继续……吧。”
　　决定是无法改变的。决定是无法改变的。
　　他为什么总是喜欢说这句话呢？
　　他觉得我会……反悔吗？
　　他怕我反悔吗？

　　第 11 章

　　11
　　早晨。醒来时，发现自己枕在kz的臂弯里。
　　记忆里，kz的手臂总是修长有力，但又总又一丝抹不去的冰凉。我的脸只贴着他白皙的皮肤，清楚地感受到了他的脉搏。
　　一下一下，坚定的。
　　眨了眨眼，睫毛惊着了他。
　　“还痛么？”
　　富于磁性的声音低低沉沉的有些哑，衬着清晨的宁静却格外好听。
　　我刚摇摇头，没想到这么一个微小的动作却牵扯到了敏感的神经，猛然间撕裂般地痛起来。
　　kz转过头来，唇线一挑，好笑地看着我。
　　“宁远，知道么？昨天晚上的……那样，叫□。”他轻轻地笑着说。
　　我说，哦，那样就是爱么？
　　kz愣了一下，继而又笑起来。只是这次笑得很简单，单纯地咧开了嘴，微眯起眼睛……只是那样而已。
　　没有任何妄图引诱人的表情。
　　kz说，是啊那就是爱。
　　说的时候，他抬头望着天花板，却再没有笑。
　　“不过，和喜欢的人做，才是爱。”
　　……
　　我在kz的银灰色跑车里，倚在车窗上，看着外面呼啸而过的风景。
　　车子里混杂着不知名香水的味道，刚开车门的时候就强烈地扑面而来。我皱起眉头，然后kz就打开了顶篷。
　　不一会儿，香水味被清新的晨风代替。
　　kz只送我到楼下，斜斜地从车后镜里望了我一眼又走了。
　　我只看着他开的方向是朝着来路的，便小小的安了心。
　　明明知道，就算是往那个方向，也不一定是回家的。
　　……要和喜欢的人做，才是爱吗？
　　……
　　暑假。
　　毕业之后的假期显得很空。几个无聊的同学聚会，一些预习的初中内容，去老师的画室练习，这样几件事只占去我的小部分时间。
　　大多数时候会借口写生去kz家。
　　kz教我做咖啡，操作那台漂亮的白色咖啡机。看我目不转睛地盯着出水口缓缓滴落的咖啡，kz会笑着弹弹我的额头。
　　“真是小孩子，看到这种东西都那么新奇。”
　　夜晚，繁星当空。闷热然宁静。
　　kz难得抛下了风度，和我一起爬到了门外的大树上纳凉。
　　MP3放着kz喜欢的摇滚。一只耳机在我右耳，另一只在kz左耳。
　　小巧可爱的耳垂，缀着幽幽泛出银光的钻石耳钉。
　　他轻微地呼吸，于是光芒也随之细细地闪烁着。kz靠着树干，闭了眼睛。
　　绝美的脸庞映着月光，睡容显得十分安详。隐隐闪耀的钻石光芒不经意间就要夺了人的魂魄去。
　　我伸手轻轻抚了上去。
　　“宁远，在勾引我么？”kz忽然睁开眼睛，细细笑着说。
　　我却生不起气来，着了魔一样地呢喃道，”这颗钻石你戴很漂亮呢……”
　　“喜欢？”
　　“……嗯……喜欢你戴着它的样子。”
　　“初中毕业了就送给你。”
　　“什么？”
　　kz抓过我的手，笑眯眯地看着我说，”初中毕业了，我就把它送给你。”
　　我愣了一下，然后下意识地拒绝。
　　他忽然别过脸去，笑容有种淡然的美。
　　他说，还有三年。如果那时我们还在一起，我把它送给你。我不要了。
　　如果那时我们还在一起。
　　我把它送给你。
　　我不要了。
　　你是不是在害怕呢？三年以后，我们还会在一起吗？
　　可是只是三年而已，你在怕什么？
　　三年以后，我们还会在一起。
　　在心中默默念着这句话，我下意识地”嗯”了一声。
　　kz笑了笑。
　　“真是个讨人喜欢的小家伙呢……”

　　第 12 章

　　12
　　破旧的敬老院。
　　我站在一栋仿佛快要坍塌的老建筑前面，停下了脚步。
　　kz的继父就在里面。
　　kz的……继父。
　　那个残废，他就在里面。
　　……
　　爸爸说过，kz把他继父打残，然后进了看管所。
　　奶奶说，kz的继父经常打他。
　　……
　　那天晚上。
　　亲眼看见kz白皙光洁的背脊上，一条一条，淡淡的鞭子抽过的痕迹。
　　抚摩上去，仿佛感受到了曾经的疼痛。
　　我说，你继父打的么？
　　kz没说话，只是含笑望着我。
　　我咬了咬嘴唇，别过脸去。
　　kz停下了动作。
　　一瞬间，眼睛变得妖冶，莹莹地闪着仿佛是雪地里狐狸的光芒。
　　他说，宁远，把他打残，是因为那天他喝醉了，想上我。他想做那种事情很久了，那个变态的家伙。
　　然后kz就又吻了上来。
　　缠绵到极致的纠缠让我的大脑无法继续思考。
　　……
　　“小朋友，你来找他呀？正好，我要给他送药去，陪你一道吧。”
　　我趴在桌子上，对着正配置药剂的护士展开一个笑容，很乖地点了点头。
　　107号房。只有一扇小小的窗，采光不怎么好。
　　也是，仅靠着自己那少得可怜的养老金，能住到什么好房间？
　　望着床上那个动弹不得的老男人，我的眼神变得狠厉起来。
　　就是他。
　　害了夏至。他害死了夏至。
　　kz本应该快乐地活着，作为那个单纯的孩子夏至，而不是妖冶的kz。
　　拳头不自主地捏紧。
　　如今的他，再也没有打夏至时的那般力气，再也无法站起来，对任何人凶暴。
　　他已经是个废人。
　　我可以杀掉他……我可以轻易地……杀掉他……
　　护士背着我，给他喂着药。他看上去已经很虚弱，不停地咳嗽着，嗓子里像是卡满了痰，无论如何也吐不出来。
　　她轻轻地拍着他的背，看着他吞下药片。
　　我也看着。
　　护士的手推车就在我身后，上面放着一个玻璃杯，里面是水。
　　然后他呛到了，开始更剧烈地咳起来，身体都在颤抖。
　　护士连忙转过身来，伸手欲拿水。
　　很好。 天赐良机呢。
　　我在心里默默说，脸上却是惊恐不已的表情。
　　“姐姐，他是不是会死？他咳得那么厉害……”
　　仿佛被吓着的小孩一般，下意识地向后退着。
　　护士的脸色还来不及缓和，又立刻尖叫了起来。
　　玻璃摔碎的声音，手推车翻倒的声音，废人的咳嗽声。
　　还有，我的哭声。
　　－－向后退，撞倒车子。整个人从车上翻了过去。
　　玻璃杯在地上摔成碎片。
　　然后我故意不小心地，用手腕在碎片边缘狠狠地划了一下。
　　顿时血流如柱。
　　“你在这里等一会儿！我马上去找医生！”
　　护士看看我，又看了那个剧烈咳嗽的男人一眼，急急地跑了出去，一边大声喊着医生的名字。我从地上爬起来，顾不得右手的疼痛，用毛巾捂住了男人的口鼻。我怕血流到毛巾上，只好把受伤的手远远地伸在身后。
　　他半闭着眼睛，似乎根本没察觉到我的存在，只是竭尽全力地挣扎呼吸，但那分明无力。
　　很快地，他的胸口不再起伏。
　　我朝门口望了一眼，护士正带着医生转过拐角朝这里跑来。我迅速把毛巾从男人脸上移开，包裹在手腕上。然后朝他们跑去。
　　kz的继父死了。 死于喉咙咯痰引起的窒息。
　　我只是个被吓坏的孩子。这很好，没有人会怀疑我。
　　只有我自己知道。做了那件事的，已经不是个孩子了。
　　……
　　举起手腕，一圈圈雪白的纱布在阳光下很晃眼。
　　痛。
　　我忽然又想起一年前那个夏天，凝固之后，又被我重新撕裂的伤口。
　　一年后的我，依旧是这么狠心。
　　狠心地，撕开了kz的。
　　……
　　“伤口结了痂，就别再故意撕开它。”
　　那时，我没有回答。
　　没有答应或者反驳，只是沉默。
　　那时的我，是不是已经知道，这一辈子我都会带着这样一个伤□下去。不忍心遗忘，因此一次次不顾疼痛地撕开的……伤口。

　　第 13 章

　　13
　　昏昏沉沉地来到了kz家。
　　干净的小房子，门紧紧地锁着。
　　门口的那辆车有些眼熟。
　　我毫不犹豫地打开了门。
　　……
　　不记得是什么时候，我有些气愤地问kz。
　　“……你就不能爱惜自己么？”
　　“你指什么。”
　　冷若冰霜。
　　“请你爱惜自己。不要作践自己。”
　　“那么你是以什么资格来对我说这话的。情人，还是亲人？”
　　“……亲人。”
　　kz立刻放开我。背过身去，声音冷淡。
　　“小家伙，我也请你不要再来找你的堂哥玩。”
　　那时我是立刻站起身的，用冷静得不像自己的声音说，希望亲人的劝，你能听进去。
　　kz冷笑着说，劝？不过是假仁假义。你真以为这是为我好？哈……除了去卖，像我这样的人，还能靠什么为生？哈，爱惜自己……
　　他说得身体都在颤抖。
　　然后，冲过来把我按在墙上，疯狂地吻我。
　　很用力。挣扎不得。
　　仿佛，那么多年的怨恨，愤怒，全部发泄了。
　　kz一直是个很冲动的人，有些任性，但很脆弱。
　　他总是害怕回忆过去。
　　回忆于他，或许真的是一种很可怕的东西。那些肮脏的，悲伤的感情，胜过温情与快乐许多。
　　太多太多，沉淀在头脑里，混杂成浓重得让他无法面对的记忆。
　　我问，为什么不开心的事情不说出来？
　　他笑着，指尖玩弄着我的发丝，然后问。
　　那你又为什么总是沉默？你还那么小，早熟得可怕。
　　每个人心里，都有一只黑暗的盒子。沉重的锁，锁着沉重的记忆。
　　没有人知道钥匙握在谁手里。
　　等了太久，那个人都不来。
　　黑暗太重太重，心已经被压得凹陷下去，再也无法复原。
　　然后是无休止的痛。
　　沉重的痛。
　　……
　　房间里，是让人窒息的香艳场景。
　　kz□地躺在床上，双手被绑在床头，浑身颤抖。而sech站在墙边，举着单反相机，对准他的身体。
　　sech，就是一年以前，kz喝了酒的那一天的那个男人。
　　那个，有着kz家钥匙的男人。
　　察觉到我的闯进，sech放下相机，眼带笑意地看着我。
　　我的目光慢慢移过去。
　　kz面色潮红，微微压抑地喘着气。白皙的胸口缓缓起伏着，清晰可见粗鲁的吻痕。
　　妖娆而性感。
　　kz几乎没有生机的眼睛，睁大着，只是望着我。
　　深邃的瞳孔，黑暗得让人的心狠狠地疼。
　　没有难过，没有悲伤。
　　我没有。
　　只是心痛，痛到不知所措。
　　站在门口，手紧紧地捏住门框边缘。
　　手腕上简单包扎着的绷带忽然又红了起来。
　　sech若有所思地望向窗外。kz坐起身，看了看他，sech却面无表情。kz回头看了我一眼，然后咬了咬薄唇，低头抱着膝盖靠床背坐着。
　　额前凌乱的碎发着了眼睛。
　　依旧□。
　　终于知道kz的惊恐是为何。
　　－－sech，不让他穿衣服。
　　他要羞辱他，在我面前。
　　全身就像失去了力气一般，眼睛却移不开kz的身体。
　　除了吻痕，还有……打伤的痕迹。
　　是……sech做的？
　　sech注意到了我的目光，于是向我走了过来。
　　一米八的身高，走到我面前，需仰面望他。
　　俊朗，棱角分明。下巴的线条倨傲冰冷。
　　他挑着眉问，你就是宁远？长得不错。
　　我只是望着kz，颤抖着的kz。
　　走过去。
　　很意外，sech没有拦我。或许他想知道我要干什么。
　　“你很脏。kz会不喜欢。”我说。
　　sech很惊讶，但很快又玩味地望着我。
　　kz也慢慢地抬起头，只是他望过来的眼神像是什么都没有看见。
　　贝齿轻咬薄唇，现出一道红印。肤若白玉，仿佛不可被触。
　　身上的伤痕却是另一种残忍的美。
　　他在颤抖。
　　第一次，看见他这样失态，这样慌张。
　　这样让人心疼。
　　然后，我转身走出房间。sech诧异地，看好戏一般地跟了出来。
　　走进浴室，放水。回去房间，拿上干净的衣服。
　　我走到床边，解开他手腕上的绳子，说，你要不要洗澡。身上难受吗？
　　kz只低低地说，滚。
　　我又去把浴室的水放掉。
　　sech在旁边笑了出来。
　　“哈，本来以为你还多厉害多拽，要把我赶走呢，原来不过是……”
　　后面说的什么我没听。我面对着sech，说，做都做完了，你为什么还不走。
　　sech抱着肩膀，面带笑意地越过我的肩膀又望了kz一眼，说，kz，这个小家伙很有趣，难怪你玩了他这么久还不厌。
　　……玩？
　　一阵失神。
　　下意识地回头望向kz，正对上他了无生机的目光。
　　kz缓慢地眨了眨眼，冷冷地道，sech，我就是玩他。你玩我还要付钱呢，而他，是自愿的。一分钱都不要。
　　……
　　我就是玩他……而他，是自愿的……一分钱……都不要……
　　我的世界在顷刻间崩溃。彻底崩溃。
　　只听见sech嚣张的大笑。
　　他说，看吧，夏宁远，你看你多可笑。那句话可不是我说的，是你爱的要死的kz说的啊……
　　我慢慢垂下眼睛去。
　　“kz，你继父死了”，我说。”你高兴么？”
　　kz慢慢地扯过被单，盖上自己的身子，勾起唇轻笑。眼睛里闪烁着妖精般的光芒。
　　“你干的？”
　　“你高兴么？”我又问了一遍。
　　kz凑过脸，忘情地吻了上来。香舌缭绕唇齿间，啤酒和烟味夹杂着，说不出的诱惑，忽然间让人心悸起来，几乎站立不稳。
　　我闭上了眼睛，迎了上去，几乎是把他撞到了床背上。
　　kz略为惊异，唇齿间却是令人失心落魄的沉醉。
　　kz……
　　这样能算爱吗……
　　能吗？
　　……
　　我不信。
　　kz，我不信。
　　很快，我用力地推开他。不顾他惊诧的眼光，故作骄傲地望向同样讶异的sech。
　　我说，你看见了么？他也是自愿的。
　　我狠狠地，把”自愿的”三个字咬得特别重。
　　sech忽然不笑了，玩味地望着我。
　　然后，出乎意料地，他走了。还锁了门。
　　我的身体很快瘫软下来。
　　我问kz，还好么。
　　回答我的只有沉默，意料之内的沉默。
　　我慢慢地走过去，握紧拳头站在他身边。
　　“你为什么……没有去死呢……”
　　然后是我主动的拥抱。用力地抱着他，企图用小小的身子，完完全全地，把他抱起来。
　　倾尽一生之力的拥抱。
　　可是我的手臂还是不够长。
　　我只有13岁，只有……13岁……
　　太小了，真的太小了。什么都做不到。没有办法保护他，没有办法惩罚伤害过他的人。
　　从未如此痛恨自己的年幼。

　　第 14 章

　　14
　　晚上八点整。我捧着咖啡，麻木地坐在电视机前。
　　不想去在意床头那只木盒子，脑袋里却满是夏至的名字。
　　奶奶说，宁远，你最近一直心不在焉，是学习有压力吗？不要太勉强自己，你还小……
　　一边听MP3，一边盯着电视机。
　　只有这样，才没有人来烦我。
　　才可以，一个人静一静。
　　奶奶说，宁远，其实你一直在瞒着你爸爸妈妈，偷偷地去看夏至吧？
　　我说，嗯。
　　他现在怎么样了？
　　不好。
　　奶奶的脸上显出一阵担忧的神情，丝毫没有掩饰。
　　我说，奶奶要是想他，可以去……
　　心里忽然一紧。那个熟悉的地址就要脱口而出，却又立刻让自己闭了嘴。
　　要是……奶奶看见了sech……她能承受住这样的打击么？她最疼爱的，最可怜的孙子。
　　于是我说，可以去给他打电话。
　　奶奶苦苦地笑了笑，额头上的皱纹皱成一片干枯的花瓣。
　　她说，你们这群孩子啊，总是说“我现在很好”……这样说，以为老人就相信了么？……算了，宁远你也不懂……
　　我猛地抬起头来。
　　你……你给他打过电话了，已经？
　　是啊。宁远，其实我早就知道了。乖孩子，你一直想瞒着我吧？
　　奶奶摸了摸我的头，然后又把我抱进怀里。
　　好孩子……我可怜的孩子们……
　　从奶奶的叙述里，听说了另一个kz。
　　或者说，另一个夏夏。
　　夏夏一直很想她，很挂念她。几次打电话来却都被妈妈接到，妈妈很不客气地挂掉了。
　　小时候的那次春节，是他唯一回来的一次。
　　那次带着的那个女人，却真是他真心喜欢过的。
　　这句话，他只对奶奶说过。
　　他说你们大概都觉得我只是贪她的钱。可我真的喜欢她。她帮过我很多。
　　整个家族，夏夏只告诉奶奶，他的真心。
　　后来不知为什么，夏夏和她不欢而散了。听说是她家里出了问题。
　　然后他就有好一段时日没来找奶奶，电话也没有打。
　　接着就是现在看到的kz。
　　与各种有钱人来来往往。
　　听着奶奶的话，我心里却渐渐疑惑起来。
　　试探过。奶奶根本不知道sech。
　　她连kz的客人里还有男人都不知道。
　　……
　　夏至很喜欢菊花茶。
　　大瓣大瓣的干枯花瓣，在水里飘曳，然后绽放。
　　死亡过后，依旧的华丽，洁白。
　　kz很喜欢喝咖啡。
　　现磨咖啡，用开水煮。机器启动时会有低沉的噪声，夜里听着却让人感到很充实，很安心。
　　咖啡是浓浓的苦，有的时候他不放糖，有的时候几乎要把整袋方糖倒下去。
　　我说，奶奶，是不是觉得现在的夏至堕落了呢？他已经不是原来那么乖那么好的孩子了。
　　奶奶说，夏至说他叫kz，那他就叫kz吧……他的路终归要他自己走。
　　我沉默。
　　许久，说，kz过得不好，很不好。
　　奶奶没有回答。
　　只是默默地拿起木盒，摩挲着。
　　我忽然觉得那木盒子旧得令人难过。

　　第 15 章

　　15
　　开学。
　　学校是陌生的，同学是陌生的。
　　独自一人去报到，所有的程序一个人完成。
　　我对奶奶和爸爸妈妈说，我一个人就好。我想一个人去。
　　交费之类的程序都在上午解决。下午，人差不多都走光的时候，我跟着一个老师到处看了看。
　　操场边的跑道两旁种着很多的银杏，夏天只有绿色的扇形叶子。
　　教学楼都很复古，斜顶飞檐，朱墙红瓦。但看上去很假，特别明显的模仿及翻新痕迹。建筑的设计本身是美，却因这一种表现方式显得唐突起来。
　　“……像你这样优异的学生，为什么没有去外省考全国重点呢？”老师一边翻着简历，推了推眼睛问我。
　　我礼貌地笑了笑，说，不敢把自己看得那么高，我想我能考进这里已经是超常发挥了。
　　老师也笑，说，真是个谦虚的孩子。
　　半个多小时的参观，唯一留下印象的是那一大片的银杏。
　　到了秋天，会落满一地金黄吧？我想。
　　初一要提前军训，如今天气依旧闷热。
　　老师走后，我说要自己再看看，然后在树下坐了下来。
　　塑胶的地面，磨着皮肤有种粗砺的感觉。手只轻轻地撑在地上，再看时便有凹凸的印子。
　　树投下一片阴影，偶尔响起一阵簌簌的声音，然后是清风。
　　很安静。
　　我背靠在树上，抬头望天。
　　蓝，白。
　　纯粹而干净的蓝，大朵大朵漂浮的白。
　　只是两种颜色，单纯得让人的心也宁静下来。云只是静静地飘动，凝望，半晌惊觉它已不再原来的位置。
　　它们坚定而执着地飘走了。
　　动作看上去是那么轻柔，可它们，再也不会回到同一片天空。
　　一去，再也不，回头。
　　再也不。
　　……
　　我也是吧。
　　望着天空的眼睛忽然有些刺痛。暖暖的光就那么照着，眼中渐渐地竟感到了温润。
　　那么我也，就那样飘走吧。
　　没有为什么。
　　既然一切的开始都只是冲动，幼稚的冲动。
　　那么结束也没有为什么。没有理由。
　　决定……决定了么？
　　轻轻地在心里反问。
　　仰望着，一遍一遍地问。
　　夏宁远，你决定，对kz绝望么？
　　……
　　远处，校门的影子突然晃了晃。
　　一阵风飘过。
　　人影。
　　缓慢地，慢慢清晰。
　　挺直颀长的身材，修长却有力的手臂。
　　白皙如象牙的脸庞，眸子却如跳跃着的妖精，闪烁的，勾人一般。
　　左耳，清楚地缀着一点璀璨的光芒，随脚步晃动。
　　懒洋洋的，尾音微微上扬。
　　“宁远，吃饭了么？”
　　我缓缓地把目光移开，说，不饿。
　　kz……
　　在绝望的边缘，你来诱惑我汲取又一个希望么？
　　“来做什么？玩我吗？”
　　从这张嘴巴里不知怎么冷冷地吐出这么刻薄的话来。
　　没有等到回答便不再看他，站起身，拍拍衣服，朝校门走去。
　　“哟，宁远生气了？”
　　意外的是kz略带笑意的声音。随后措不及防地，被他拉起手臂就走。
　　“干什么？”
　　“吃饭。”
　　“……我不饿。”
　　kz忽然恼怒地瞪了瞪我，用一种从没听到过的蛮横语气说。
　　“我饿了！”
　　一家旧旧的小吃店，人不多。
　　老板见有人来，热情地迎着，眼睛划过kz时却闪出了点意外的神情。
　　认识的么？
　　我转头望去，却见kz瞥向了其他地方，像在故意掩饰着什么。
　　认识……也是应该的吧。
　　掩饰什么。
　　小笼，汤包。鸡蛋清汤。
　　吃着有些热，但很舒服。
　　头顶上电风扇忽忽地吹着。身体被热气蒸得出了点汗，正好凉快起来。
　　看kz的样子，只是一边笑一边看我吃，自己却不动筷。仿佛丝毫不介意自己揭穿自己的谎言。
　　kz说，小家伙，吃相难看死了。
　　我说，你不是说饿？
　　kz哼了一声，拿起筷子却又放下。
　　你快吃，热死了。
　　老板见店里没人，也拉了个凳子过来，开始给我们唠家常。
　　“最近肉又涨价了呢……”
　　“唉！这税什么时候能降下来啊！”
　　唠叨了许久，kz只是淡淡地笑，我偶尔应两句。
　　……
　　“这个小伙子……真是……挺像以前这学校的一个孩子呢！”老板忽然说。
　　我抬眼望了望kz，kz垂了垂眼睛，笑道，长得像的人多了。
　　老板却瞪着眼睛。
　　“就是你这个表情啊！特别像那孩子……我跟你说，那个小孩，他家人可真是作孽啊……成绩那么好，可惜了……后来不知为什么退了学，就再没来过……”
　　kz呆了一呆，没再说什么，只静静听着。
　　“我跟你说啊，那孩子以前可是一直来我的小店吃早点呢！还带着同学也过来……呵呵……后来他走了以后啊，他那两三个好朋友还一直过来呢，说很想他，还问我后来有没有见过他呢……”
　　那时候，很幸福吧？
　　我回头望望kz。他却面无表情。
　　我问，叔叔，你还记得那个孩子叫什么名字么。
　　老板挠了挠后脑勺，支吾起来。
　　“嗯……夏……夏……唉！我不记得了！总之啊，这个孩子……啊！就是和你这位朋友长得很像的呢！所以我一看到他就想起来啦！”
　　“夏至。”我说，”他叫夏至，是我的堂哥。”
　　然后，转过头去看kz。
　　我说，kz，是吧。他是叫夏至。
　　kz愣了一下，迷茫的眼神一闪不见，继而妖娆地笑了起来。
　　“宁远，你是想干什么呢？”
　　我放下钱，起身。
　　我说，那么你带我来这里又是什么意思，明知道老板会想起来。

　　第 16 章

　　16
　　开学了。
　　夏暑依旧未退。
　　我扶了扶鼻梁上的眼镜，低头记下又一行笔记。
　　果然还是应该先把画放一放么？……又或许是，最近开始学的钢琴密密麻麻的五线谱影响了视力？
　　总之无论如何，眼睛渐渐不舒服起来。
　　视线又一次不准确地在黑板上交错，一瞬间恍惚起来。
　　迷离的刹那，忽然又想起报道的那一天。
　　那天，kz慢悠悠地跟在我身后。跟着走了两条街。
　　然后我拐进巷子里，我说，你到底想怎样。
　　kz在我面前弯下腰，像长辈一样摸了摸我的头，说，宁远，你进初中了，我来看看你不行么？
　　我说，你知道我指什么。
　　kz不以为然，他完全不理会我话里的怒气。
　　他说，没什么意思，就是想看看，假如你了解以前的我……嗯，以前的夏至多一点。你会不会更喜欢我。
　　不懂。
　　直觉地想，他话里一定有什么别的意思。
　　那，会是什么。
　　……一定，有什么东西，是我不知道的。
　　kz插着口袋，站直了身子微微低头看着我。颀长的身体遮了斜斜的阳光，在我身上投下一片阴影。
　　我只有那么一种感觉，感觉整个人被他的阴影笼罩。
　　好几天不见了。
　　尖尖的下巴更加削瘦，以往未曾注意到皮肤那种如瓷的白皙竟是带着苍白的。
　　左耳的钻石耳钉定定地投射着光芒。
　　深深的瞳人，不见底的黑。
　　忽然之间注意到，这么热的天气，他竟然还穿高领。松松垮垮的领子，却将脖子掩了个密实。
　　踮起脚，伸手翻开。
　　kz凤眼带笑地只是看着我的一举一动。
　　然后我松开手。低下头。
　　吻痕。
　　“宁远，你是在吃醋么？”kz笑笑地问。
　　我咬了咬嘴唇，猛地抬起头，微带怒气地看着他。
　　“小家伙，你瞪人的样子很可爱呢。嗯……很诱人……”
　　唇线一挑，欺身似乎想要压上来。
　　我却忽然抓过他的手，扯着袖子，姿势别扭地用力地，用他的袖子大力地擦着他脖子上红色的痕迹。
　　一下一下。
　　直到原本白皙的脖颈印上比原先更嫣红的颜色。
　　甩开他的手，我恨恨地说，你是不是故意让我看的。
　　kz垂下眼睛，不说话。
　　不知为何的沉默。
　　然后，就不忍心再对他用那么重的语气说话。
　　嗯，心一下子软了，看见他垂着眼睑，敛着唇不说话的样子。
　　绝美的脸看上去有些难过。
　　第一次看见他时，被妈妈拉开以后。
　　那种假装高傲的表情，忧伤的眼睛。和现在一样。
　　是一下子，就被这种表情打动的。
　　让人想狠狠地把他抱在怀里，揉碎他的忧伤。
　　最后，又是我的亲手把他的袖子拉好的。
　　kz怔怔地看着我。然后笑。
　　笑如春风拂面令人迷醉。
　　……
　　“夏宁远，虽然这才初一刚开学，可是尖子生不听课，成绩也是会掉下来的哦！”
　　陌生的女人声音。
　　我抬起眼睛，看见的是新班主任笑眯眯的脸。
　　嘴巴旁边那个酒窝真难看。
　　……kz就没有酒窝。有的话，笑起来就太甜了。哪像他。
　　“回答问题，还是罚站？”我站起来平静地问。
　　班主任的脸迅速变僵了。她说，没事没事，你坐下好好听课就行了。
　　我坐下，才发现别人的笔记已经比我多了不下十行。
　　空下十行的位置，再抬头看黑板时，看见女老师恢复了常状，继续讲课。
　　她似乎姓周。语文老师。
　　出神被打断，下意识地用似乎很冷淡很强硬地口气和班主任讲话。
　　这是我的脾气？第一次注意到。
　　……
　　“呵呵，那个时候，你们老师的表情一定很有趣。”
　　放学以后讲给kz听的时候，他一边用小勺搅拌着咖啡，一边笑着说。
　　我也没由来地笑了，我说：”倒没注意。就是今天语文的作业本发下来的时候看见她给写了句话，说什么和你做个朋友好么。”
　　kz挑挑眼睛：”你会么？”
　　我说，你觉得我会么？
　　kz说，不会。我觉得你不喜欢她……呵呵，想我的时候被打断……连我也有点讨厌她了呢。”
　　说着这么调情的话语，居然还面不改色心不跳。
　　我心情却大好。
　　“不。后来我去找她，给她道歉了。”
　　“嗯？”
　　“她是个很单纯的女人，似乎会很有趣。我在她眼里恐怕只是个叛逆的小孩？呵呵。”
　　kz凤眼一眯，勾起唇笑了出来。
　　我仔细地悄悄打量着他的表情。
　　一如往常，不经意间带着诱惑的笑，邪邪的仿佛在勾人。粉红的唇靠近杯子边，轻轻抿了一小口。
　　苦苦的咖啡，却有着香浓的味道。
　　微微跳起的唇线泛起了些满意的神情。
　　没有什么不对么？
　　我皱了皱眉。
　　然后kz放下杯子，坐到我这边，伸手搂了搂我。
　　习惯了他这种小动作。
　　细细的笑声在头响起。
　　“呵呵……宁远……其实，你知道，那个女人曾经教过我吧？”
　　我在他的怀里笑，点头。
　　我说，巧。真巧。
　　kz笑出了声，笑如微风拂过湖面。
　　细细的涟漪，水珠溅起的清脆声音。
　　意外的爽朗。
　　难得只是单纯地搂抱呢。
　　淡淡地想着。
　　深呼吸，胸腔里满是kz身上的味道。
　　咖啡。少许的烟。沐浴露。
　　闭上眼睛，迷迷糊糊地问。
　　“怎么这么早就洗澡了……？”
　　“还没。是昨天的味道。”
　　“……哦……”
　　“困了？”
　　懒得回答。往他怀里蹭了蹭，换了个舒服的姿势。
　　却在黑暗的空隙里，睁开了眼睛。
　　夏天。微许的温热。却是让人舒服的温度。
　　凉凉的。
　　kz一伸手，关掉了呼呼吹着的电风扇。
　　过了一会儿，他解开了自己领子最上面的三个扣子。
　　我在黑暗中睁着眼睛。
　　知道他觉得热了。就不想坐起来。
　　间隙有凉凉的风从窗户里吹进来。
　　均匀地呼吸着。两个人。
　　均匀的心跳。
　　很安静。很宁静。很安心。
　　令人安心的夏天傍晚。
　　知了的聒噪被挡在门外。kz身上沐浴露的味道。
　　温热的体温。
　　悄悄氤氲的，咖啡的香气。
　　不知不觉，真的睡着了。

　　第 17 章

　　17
　　夏天过去了。
　　体育课，怔怔地站在操场边的银杏树下，看着头顶那几片淡金色的叶子。
　　突然之间，惊觉夏天已经过去。
　　秋天来了。
　　回头，是不知站了多久的周老师。
　　“夏宁远，你妈妈打电话来找你。”
　　脸上，是担忧的表情。
　　“……好了，妈，我知道了。”
　　缓缓地挂上电话，双脚仿佛定在了地上，动弹不得。
　　“周老师，你能帮我写张条子么？我要回家。”
　　她点点头，然后走过来拍了拍我的肩膀。
　　出校门的时候忽然回头望了望操场边的银杏。
　　夏天过去了。
　　好象才没多久，银杏叶又黄了几片。
　　呆呆地站着，不经意间，轻轻地叹了口气。
　　……
　　“嘿！小东西……是你啊！”
　　这是……
　　惊讶地转过头，果然看见了一辆熟悉的轿车。
　　……sech？！
　　下意识地抬起脚就要走，sech却飞快地从车上下来，一个健步就拉住了我。
　　“喂！你干嘛看见我就走？”
　　sech瞪着眼睛，不高兴地问。
　　我抿了抿嘴唇，摔开他的手，说，你不让我走么？
　　sech笑了笑。
　　“你很有趣。”
　　我看着他，心里忽然有一种危机感。
　　sech见我不跑了，看了看手上的金表。”现在才三点嘛……你逃课么？”
　　我不回答他，只问，”你怎么在这里。”
　　sech扯着嘴角笑出来，算得上有一点英俊。但那种笑，我一辈子不会忘记。
　　他侮辱完kz，就是这么笑的。
　　狂妄的笑。令人恶心。
　　他说，”路过而已，你愿意的话也可以理解为我是来找你……哈，真是巧呢，我正要去找，kz。”
　　又要去找他了么？……又要去……玩弄他了么？
　　我咬了咬干涩的嘴唇。
　　“小东西，kz有没有跟你说过，你很诱人？”sech忽然俯下身来，在我耳别邪邪地笑着。”你要是长大，或许比kz还要有趣呢……呵呵……”
　　心里猛地一惊！
　　sech他……他想怎么样？
　　……
　　一直以来都想知道，为什么kz不从sech身边逃走。
　　虽然看见过sech在kz床边丢下的大把钞票，虽然看见过他们□时kz脸上似乎有那么一点点兴奋的表情……
　　我……不懂……他为什么不离开。
　　……
　　有的时候，kz被他弄得受了伤，sech会开了车急匆匆地去买药，然后很温柔地给kz上药。
　　有一天下雨，sech也很突然地出现在前来接我的kz面前，拍了拍车坐垫，说，上来我送你们回家。
　　他做着这一切的时候，我看见kz的眼睛里闪过一些很特别的东西。
　　……
　　我甚至不敢开口问，kz你是不是……爱他。
　　无论是哪一种答案，我都不敢接受。
　　kz……为什么留在他身边。
　　明明可以逃的啊……逃到一个地方去重新开始，不行么？
　　是什么让他留下……到底是什么……
　　不经意间垂下了头。
　　sech对于kz来说……会是情人么？
　　那我呢？算什么。
　　“你有事吧？要不要我送你？……哦，别误会，没别的意思。”
　　sech站直了身子，很认真地说。
　　想知道。
　　真的想知道，到底为什么。
　　kz可能给我理由么？
　　我一咬牙，拉开了车门。

　　第 18 章

　　18
　　沉默。
　　我不说话，sech也只专心开车。
　　说实话，sech长得不算难看。
　　30出头的样貌，嘴唇上面可见些许淡青色。
　　面部线条刚毅，下巴微扬成倨傲的角度。
　　白色的衬衫，黑色的西装裤，看上去价格不菲。
　　给人感觉很干净清爽。
　　sech嘴角渐渐浮起一丝笑意。
　　他说，”怎么，宁远也觉得我长得很帅么？那些女人都这么说。”
　　我立刻别过脸去。
　　又是沉默。
　　“我说，你既不怕我，又不讨厌我……嗯，我觉得你是不讨厌我吧，不然也不会坐我的车。”
　　sech回头看了我一眼，笑了笑。
　　“那么你现在是怎么看我的呢？kz的VIP？把钱往MB身上丢的奢侈爆发户？还是别的什么？”
　　我诧异地看着他。
　　“你想知道？”
　　sech十分豪爽地哈哈笑了出来，说，”我还以为你不肯跟我说话呢！”
　　然后我也笑。我说，”为什么不肯？我有我想知道的事。”
　　“哦？”他似乎很高兴，眼里闪着异样的光芒。
　　车速放慢了。
　　“你想知道什么。”
　　“kz。关于kz。”
　　sech很高兴地笑着。我忽然就觉得，他似乎知道很多东西。
　　而那些，正是我不得不知道，却又从未知晓的。
　　等待许久。
　　sech终于说。
　　“其实，kz的第一个客人，就是我……或者说，就是因为我上了他，他才去做MB的……嗯，就这样。”
　　果然……
　　我的拳头不自主地捏紧。
　　果然，是sech让kz变成现在这样的……
　　是sech……害死了夏至……夏至……
　　“现在你知道了？有何感想？”sech又转回头来，似乎很期待我的表现。
　　我扯出一个笑容。
　　“sech，我就觉得你是一人面兽心的畜生。”
　　“畜生？……呵呵，那么，在你眼里，kz就是天使了么？……毕竟，你还是太小了啊……”
　　话说了一半，sech就转过头去不再说了。
　　呵，天使？
　　kz不是天使。
　　天使……怎么会诱惑别人走向黑暗呢？
　　……
　　或许，夏至才是天使。
　　天使的翅膀已经被sech折断了，弄得很脏，很脏。
　　……
　　那么kz，他摔下来的时候，到底有多痛？
　　我不知道。
　　或许只有到达他的高度，才能明白，那到底是怎样的痛。
　　一路沉默。
　　我一直垂着眼睛，心里不知在想什么。sech则是面带笑容，仿佛遇上了什么开心事。
　　到了医院楼下，我说了句谢谢，然后飞快地跑下车。
　　“喂！”sech摇下车窗，扬起嘴角笑，”你可别去问kz那个'第一次'的事哦！呵呵，那对他来说，可是不好的记忆呢……”
　　我狠狠地瞪了他一眼，转身向门口跑去。
　　……
　　如果。
　　如果我可以。
　　我要杀死sech。
　　我想要，杀死他。
　　就像……就像杀死kz的继父那样。
　　我要看着他死掉，看他在我面前死掉。
　　他曾经那样伤害过kz……那样高傲脆弱的kz，被他玩弄在手心，被他羞辱……
　　我要杀死他。
　　让他，再也不能碰kz。
　　我在心里默默想着，用力地捏着拳头，向楼上跑去。
　　这是十三岁的夏末。
　　十三岁的夏末，因为kz，而做出这样一个骇人的决定。
　　在十三岁的时候。
　　注定，毁了这一生。
　　同kz一起。

　　第 19 章

　　19
　　医院。
　　我默默地走到病床前，站定。
　　“……奶奶。”
　　病床上的老人有些吃力地睁开了眼睛，在惨白的房间里搜索了片刻，终于找到我。
　　“是……宁远啊……”
　　语气里竟有些失望。
　　忽然想到，kz喊她，也是喊奶奶的。
　　我垂下眼睛说，”嗯，是我。”
　　奶奶缓慢地呼吸着，浑浊的眼球无力地盯着我看。妈妈坐在旁边剥着水果，爸爸则是在窗台边表情凝重地站着。
　　病……似乎比妈妈说得还要严重呢。
　　前几天明明还好好的……怎么突然就……
　　前几天，她还拉着我的手，坐在床边，细细地跟我说着夏至的事。
　　前几天，她还给我做了早餐放在桌上。
　　前几天，她还笑我，年纪轻轻的，身子都快比她弱了。
　　怎么突然就……得了癌症呢？
　　……晚期。
　　奶奶和夏至一起生活了十年。
　　同我一起生活了十三年。
　　奶奶惦念了夏至七年，惦念了kz五年。
　　那么多亲人里，kz只认奶奶。
　　……如果奶奶死掉，kz就没有亲人了。
　　其他人，他们或鄙夷或轻视，谁在关心他呢。
　　我不敢去问，我对于kz到底是什么。
　　因为我隐隐地感觉到，总有一天，我会离开他的。
　　我会的。
　　那么直到那一天以前，我都不想知道。
　　暧昧不明的关系，才让人沉醉。挑明了，或许就此分开了。
　　我不要。
　　片刻的出神，然后默默地走到妈妈身边，把剥好的橘子送到奶奶嘴里。
　　我能做什么呢？为奶奶，为kz。
　　我……是为什么而在做着这些呢……？
　　……
　　晚上。
　　妈妈送我回到家，然后又去医院和爸爸一起陪着奶奶。
　　我把家里所有的灯都打开了。
　　家里只有我一个人。
　　夏末。
　　最后一只蝉，声嘶力竭。
　　我走到窗台上，站着仰望天空。看房间里散出的有些刺眼的光照到外面，照亮一小片树木。
　　我垂下头，默然。
　　奶奶这一生，最疼爱的孩子还是夏至。
　　伶俐的夏至，天真的夏至，倔强的夏至。
　　就算夏至变成了kz，她疼爱的，还只是那一个曾依偎在她怀里的孩子。
　　连父母都已经背叛了他，只有奶奶还把当成最初那个单纯的孩子来看。
　　这是一种纠结的情感。
　　又或许，正是因此，kz才没有放弃自己的生命？

　　第 20 章

　　20
　　“怎么好几天没来，学习忙么？”
　　kz抱着我靠在沙发上，懒洋洋地问。
　　我把玩着手里的陶瓷工艺品，点了点头。
　　“嗯。前几天有个比赛。”
　　“素描的？”
　　“建筑模型。”
　　“嗯？”kz扬了扬眉毛，”你什么时候学的？”
　　我笑了笑，从他身上站了起来。”没和你呆在一起的时候。”
　　“……哦？不跟我在一起的时候……原来不是在想我么？……”kz细细地笑着，又靠了上来。白皙修长的手指轻轻抚上我的脸颊，眼睛深处闪耀着妖异的光芒。
　　“呵呵……宁远……是不是该惩罚你呢……”
　　我笑。
　　一伸手，推开他。
　　“怎么，这几天你没碰女人么？”
　　kz皱起了眉毛，松开了手。“你说什么。”
　　笑意渐渐退去。
　　……
　　算了。
　　还是……不要让他知道吧。
　　我幽幽地叹了一口气，伸手环上他的脖子。
　　“最近……有点不开心。学校里的事情很烦，班主任总是去找家长。”
　　kz诧异地看了我一眼，然后抱了抱我的脑袋。
　　“烦……总有时候会烦的。不过……”声音忽然之间低了下去，哑哑地叫人心悸。
　　我抬起眼睛，正对上他的。
　　“不过……等一会儿，可别开小差哦……”
　　……
　　又是一节体育课。
　　体育老师怀疑地盯着我看，”夏宁远，你又请假？！”
　　“是。病假。”我淡淡地说着，心里却有些虚。
　　kz……真是的……每次都这样……
　　“算了算了，到那边歇着去吧！不过，你以后中考体育达不了标可别怪我！”老师看了我一眼，走过去和其他学生说起话来。
　　我抬起头，呼了一口气。
　　以后？还有没有以后呢……
　　谁知道。
　　……
　　下课以后，周老师叫我去了办公室。
　　“夏宁远，你的作品得奖了哦！”她面带笑容，和蔼地招呼我过去。
　　我来到她面前，看见桌上一张鲜红的奖状。
　　白纸黑字，薄薄的那么一张纸……有谁知道，我为此花了多少工夫。
　　而又有谁知道，有谁，花下更多的工夫，却依旧得不到奖？
　　不得不承认，在这一方面，我是有天赋的。
　　天赋。
　　这是多么不公平的东西。
　　而它又是我无法抛却的存在。
　　“夏宁远，我真的很惊讶。你居然这么用功啊……我从来没见过像你这样的学生。”周老师看着我的眼睛，感叹地说道。
　　“老师……？”
　　“啊……没什么。只是又想起以前的一个学生了。”她似乎有些黯然。
　　“夏至？”心里忽然刺了一下。
　　“是啊……对了，你奶奶，没事了吧？”
　　我淡淡地笑了笑。说。”是啊，没事了。”
　　……
　　放学，我又去了医院。
　　在病房门口看见了医生和爸爸。爸爸的脸上是很尴尬的表情，双手不停地搓着，似乎不知所措。
　　医生则有些无奈。
　　我听见爸爸说，“再继续治疗的话……真的会花那么多钱么？”
　　医生说，”这也没办法了……你也知道，我们医院这里……”
　　爸爸皱着眉头，十分犹豫。“但是以我母亲的病情，她在家里修养的话……”
　　医生说，”噢，这你不用担心。病人最近的情况十分良好，况且，她本身得的就是绝症……”
　　后面的我没再听下去。默默地转身，离开。
　　……
　　“嗯？……哼，明天么？……好，我在家等着。”
　　倚在门框上，静静地看着kz挂上电话。
　　“sech么？”我问。
　　kz站起身走过来，双手插在口袋里，斜斜地看着我。
　　“其实，你在骗我。奶奶……她有事吧？”
　　忽然感到一阵窒息。
　　是……是sech告诉他的？爸爸妈妈绝对不可能联系他，家里其他人也都还不知道奶奶的事……
　　那么sech是怎么知道的……他在监视么……
　　他为什么要告诉kz……
　　kz见我低着头不说话，忽然之间暴怒起来。
　　“如果我不问，你是不是不打算告诉我？！”
　　“你……”抬起头还来不及说什么，忽然之间被kz撞到了门框上，很大力，很痛，好象是把所有力气都用出来了。
　　我从来不知道……kz……居然会这么……骇人……
　　“你还想瞒我多久！他们不把我当成奶奶的孙子，你也是这么想的吗？！”
　　他用力地摇晃着我的肩膀，脸上的表情是我从未见过的痛苦。
　　我紧咬着嘴唇。
　　不知为什么，一个字都吐不出来。
　　kz狠狠地瞪着我，然后。啪的一声，甩给了我一个巴掌。
　　我的脸被打得侧了过去。
　　“夏宁远！你到底开不开口！”
　　脸上火辣辣地痛了起来。
　　那个巴掌，下手很重。
　　我回过头去，仰起头看他。
　　kz，妖异的kz。喜欢用那一双凤眼，带着笑勾人的kz。
　　此刻，有着多么狰狞的表情。
　　就好象，我抢走了他最心爱的东西。
　　最……心爱的……
　　忽然觉得很冷。
　　那一瞬间，很安静。
　　余光瞥见窗外的银杏，是大片大片的金黄。
　　惊觉，春夏已不再。
　　春夏……已不再。
　　kz终于还是放开我，愤愤地摔开门出去。
　　我垂着眼睛，默默地站着。
　　然后，走进房间，捡起kz丢下的手机。
　　“……喂，sech么？我是夏宁远。”

　　第 21 章

　　21
　　sech坐在柔软的布艺沙发里，眼含笑意地看着我。
　　我被他看得不自在。
　　我说，是不是你告诉kz奶奶的事。
　　sech举起茶杯，吹了一口气，十分享受地眯起眼睛，说，“是……然后呢？”
　　那一瞬间，我的眼睛瞥见他面前桌子上的水果刀。
　　忽然想起kz的继父的死状。
　　眼睛凸出，舌头吐在外面，脸色是青白的死气。
　　那个该死的男人……
　　……
　　但是。
　　我咬了咬牙，慢慢地把目光移开。
　　不行……
　　太明显了。
　　我深呼吸，然后走近了些，低着头，轻声问。
　　“你为什么留在kz身边？玩……玩了那么久，还不厌么？”
　　天知道，说出这句话是多么地艰难。
　　sech放下手里的东西，姿势优雅地把左腿放到了右腿上。他笑笑地看着我，眼神暧昧不明。
　　“那么，kz玩你玩了那么久，怎么你都不肯走掉呢？”
　　全身忽然一阵无力。
　　一直相信，对于kz，我该是特殊的存在吧。
　　却又那么不确定……
　　sech忽然不笑了。
　　安静地看着我，声音淡定，沉着。不像我记忆中那个轻佻倨傲的男人。
　　他说。
　　“宁远，好心劝你一句，大人的游戏，小孩子最好不要参与。”
　　……游戏……么？
　　我的嘴角勾起一个嘲讽的笑。
　　我说，”sech，那么等我长大……你有胆给我这个机会么？”
　　他很惊讶。
　　“你是说……你要跟我……抢kz？”
　　我退开两步，点头。然后又摇头。
　　我说，“不是抢。kz不是你的。”
　　……
　　晚上。
　　kz家。
　　咖啡机令人安心地响着。
　　夏天已经过去。毫不留恋并且无法挽留地过去了。
　　……
　　九点，kz还没回来。
　　十点。
　　十一点。
　　……
　　我关掉了所有的灯，一个人坐在黑暗里。
　　嘴角却始终有笑容。
　　咖啡早就冷掉了。我倒掉，又去煮。
　　忽然想起来，今天的作业还没做。
　　……算了，反正明天也不准备去上学了。
　　第四壶咖啡又彻底冷掉的时候，我听见了钥匙转动的声音。
　　门口，是一脸疲惫的kz。
　　“……宁远？……你还在啊。”
　　没有意外，声音里满是冷淡。
　　我慢慢地走过去，在他身后关上了门。
　　“kz。”我走到他背后，在黑暗里抱住他。
　　没有挣开。
　　是不想……还是累到没有力气？
　　不愿意去思考。
　　“今天……”
　　终于还是他先开口。
　　“今天打了你……”
　　没等他说完，我赶紧接上去。
　　“痛。很痛。”
　　却是带着笑的。
　　kz沉默了一会儿，终于还是伸手推开我。
　　“我很累了。你回家吧。”
　　我站在黑暗里。
　　嘴角的笑容已经僵掉。
　　“kz。”
　　他背对着我。
　　真冷。这间房子，不开灯就显得特别冷。
　　所以……他一直开着灯。不愿意关掉。
　　“我说过的吧。我选择追随……不要告诉我，那天你除了□，根本没听到我在说什么。”
　　后半句的声音比空气还冷。
　　kz没说话。
　　“你也说，决定是无法改变的。”
　　“……可是。”
　　“我总会长大。”
　　“……只要我长大……十八岁。只有四年，你能等吧？”
　　“……kz。十八岁以后。”
　　“我要你……”
　　“追随我。”
　　说完，笑容迅速消失不见。
　　……真是的，明明知道……他看不见的。
　　看不见，也好。
　　我笑得有多难看。
　　没有听他的回答，我像逃一样地离开了那栋房子。
　　我离开，是为了回来。
　　kz。四年以后，我要你追随。
　　要你，由你来，追随。

　　回归

　　22 
　　终于四年。
　　我对着镜子里那个容貌俊秀却苍白的少年，轻轻地说。
　　“夏宁远，你终于……十八岁。”
　　四年改变了夏宁远很多东西。
　　年龄，外貌，性格，学历。
　　第一年，我考上了大学。
　　第二年和第三年，修满学分。
　　第四年，开始工作。
　　是建筑设计师。
　　第一专业建筑，第二专业绘画，寻常人四年都很难读完的课程，我花了三年就解决了。
　　周围的人都说，看，那就是传说中的……疯子，夏宁远。
　　十七岁，我开始工作。
　　设计出的第一份图纸带来了过万的收益。
　　所有人都很惊讶，他们说，新手竟然也能有这样的成就。
　　没有人看见我的眼睛里，强烈的欲望。
　　我不满足与此。
　　身体变得很差，稍一着凉就会感冒，发烧。
　　熬夜，胃已经坏掉，经常咯血。
　　长时间地看图纸，眼镜的度数一点点加深。
　　我知道自己想要什么。
　　于是十八岁，终于来到。
　　四年以前，最后一次见kz的时候。
　　我说，kz，等我，直到十八岁。
　　我要你追随。
　　奶奶在我离开kz的第二年死去，妈妈说，kz来参加了葬礼。沉默地站在奶奶的尸体前面，面无表情。
　　尸体火化的那一刻，他转身离开。
　　我想，如果我在场，我能看见他的眼泪。
　　四年时间让我明白，对于kz来说，最重要的并不是迷茫追随的少年，而是在他童年时，给予他旁人无法给予的温暖的奶奶。
　　妈妈说，宁远，你学习刻苦，也别太累着自己。
　　我笑笑，钻进她怀里亲昵地蹭着，我说，努力不好么？
　　妈妈叹了口气，摸摸我的头，说，你小时候不是这样的……你和堂哥之间到底发生了什么，还是不能告诉妈妈么？
　　我仍旧是笑。
　　有人说，夏宁远笑起来很漂亮，看得让人想狠狠地虐待。
　　有人说，夏宁远就是个贱种，谁知道他靠那张脸做了些什么龌龊的事才走到今天这一步。
　　我睁着大大的眼睛，从妈妈怀里抬起头。
　　“妈，长大了就是长大了。堂哥是四年前的事。”
　　堂哥是四年前的事。
　　kz，四年以后……你觉得，你会变成我的谁。

　　第 23 章

　　23
　　夜。十二点已过。
　　夜凉如水，我微带笑意，抱胸站着。
　　这里是sech的房子。
　　等待并不算太漫长。间隙是清冷的风，吹在身上，让人清醒。
　　茫茫夜色，一切都笼罩在令人心安的黑暗之下。
　　我慢慢地想起，上一次来这里时，我还没有门前那棵小树高。
　　记得sech还要弯下腰来看我。
　　而现在我还是没有那棵树高，因为它也长大了。
　　红色跑车在门口停下。然后，我走了上去。
　　我很满意他诧异的眼神。
　　“你是……夏宁远？”
　　我笑，伸手掩上车门。
　　“sech，四年的时间，已经过去了。”
　　随意靠在巨大的布艺沙发上，斜眼看着sech。
　　“你居然会来找我。”sech说。
　　我端起咖啡，浅浅喝了一口。”我不会主动去找kz。”
　　sech皱了皱眉，面容却仍英俊得紧。
　　我放下杯子，笑眼打量起他。
　　没有了年少时的怨恨情绪，正眼望着他，也渐渐发现了他面目上的好。脸部的轮廓是略带沧桑的深刻，隐约可以闻到古龙水的味道。头发清新。给人很干净的感觉。
　　回望了我一会儿，sech也展开一个爽朗的笑容。
　　“夏宁远，你果然还是那么有趣……说吧，你想要我干什么？而你又……”眼中忽染玩味之意，细细地瞧着我，”你……拿什么来作为交换呢？”
　　我勾起嘴角，扯出一个嘲讽的笑容。
　　“如果你喜欢的只是kz的脸，kz的身体的话……”
　　我伸手，慢慢解开上衣的第一粒纽扣。
　　“我的，可以吗？”我说。
　　sech凝望了我一小会儿，然后，走过来抚摸我的脸颊。
　　我闭上眼睛，听见他低低地说。
　　“宁远，你怎么能那么喜欢他。”
　　“……”
　　“告诉我吧，他有什么值得你爱的……他到底有什么……”
　　后面的话已经淹没在深吻里。
　　……
　　从sech的房子出来，正要抬脚离开，sech忽然又跟上来，搂着我，深深地吻了下去。
　　我松松靠在墙上，任他肆意掠夺。
　　意料之外，他竟只是单纯地吻着，并没有过多□的味道。
　　嘴角又浮起笑意。
　　sech的脸，慢慢变成了kz的。
　　这样做，到底是错还是对。
　　我无所谓。
　　只要得到想要的。
　　我只要得到他。
　　别的，再无所谓。
　　kz，我是如此绝望地爱着你。

　　第 24 章

　　24
　　大门打开的那一刻，我看见了kz。
　　还是浅灰的风衣，还是带笑的凤眸。
　　忽然之间，心脏剧烈地疼痛起来。
　　最后的那一夜，四杯咖啡冷掉的时间。
　　说出”我很累，你回去吧”的时候，笑容的僵硬。
　　紧紧地从背后抱住他时，身体的颤抖。
　　一切一切。
　　四年里，每天晚上都会梦见。
　　心口是熟悉的、闷闷的痛。仿佛呼吸都带了血的味道。
　　我又在笑。
　　我说，“kz，四年不见了。”
　　他默默地凝望我。
　　然后，侧身进门。走到sech身边。
　　他微仰起脸，问。”sech，你们俩……是要一起么？”
　　我突然发现，原来kz比sech矮一点。而我现在已经很sech一样高。
　　sech微微摇了摇头，仿佛失望地说，”嗯……今天已经不需要你了呢……昨天，宁远已经……呵呵……”
　　眼神向我扫了过来。
　　我走过去，把kz拉过来。
　　我居然那么轻松地，就把kz拉了过来。
　　我说，“kz，今天你是我的。”
　　那双眼睛里没有神采。
　　或许，从来就没有过。只是年少的我那时未曾发现。
　　kz还是很瘦。
　　我的手指迷恋地徘徊在他的嘴唇，锁骨，肩膀……sech已经把这个房间交给我使用。
　　kz微垂着眼睛，淡淡地问。
　　“宁远，是你么。”
　　我忽然暴怒，很用力地吻上去。kz微惊，下意识地要向后退，却被我伸手按住。
　　记得，多年以前，似乎也是这样。只是，被吻的人是我。
　　唇齿间是熟悉的味道，浓重的咖啡，淡淡的烟草。
　　我放开他，看见他的唇上变得微许红肿。
　　然后，眼泪很快地流了下来。
　　我死死地按住他的肩膀，用力地笑出声。
　　“kz，你说我是不是呢……我……是不是呢……”
　　kz静静地望着我。
　　闭上眼，仰起脸来吻我。
　　细碎的呻吟从他唇角溢出。
　　“宁远……宁远……你回来了。”

　　第 25 章

　　25
　　公园。
　　耳边充斥孩童的笑声。小小的身体跑着，摔倒，又爬起来。
　　“kz，陪我去玩……吧？”我拉了拉他的袖子。
　　其实我已经比他高。
　　kz回眼望我，眼神里仿佛有不解。片刻，凤眸又带了笑意。
　　海盗船，过山车，旋转木马。
　　kz说，你玩得很开心。
　　我说，很少来这里。
　　摩天轮慢慢爬上云霄的时候，我站在窗边，手指不由自主地抚上透明的玻璃窗。
　　我淡淡地看着高空的景色，俯视大地。
　　“很多女生都喜欢叫我来坐摩天轮。”我回过头去，看着kz。我没有笑。
　　我想我的表情或许是迷茫。
　　我说，”被摩天轮送上天空，再一点一点地落下……这样的感觉，很好么？”
　　kz抬起眼来，诧异地看着我。
　　四目对望，恍惚间，犹如初夏。
　　然后，他站起身走过来，环着我倚在窗上。
　　耳畔低语。
　　“宁远……夏宁远……想象，从这么高的地方，跳下去……”他把我的手按在窗上，按在窗外的云层上。”跳下去……风就从你耳旁呼啸而过，身体仿佛轻盈……”
　　声音犹如梦幻。
　　我呆呆地向外望去。忽然之间就想。
　　打破玻璃窗……然后是什么。
　　或许死亡离我很近，离kz很近。
　　或许……离sech……也很近……
　　我的眼睛微微眯了起来，把手从他手里抽出来。
　　转过身，抬起笑眼望着他。
　　“kz，如果我求你陪我跳下去，你肯么？”
　　kz本是妖异的笑着，闻言，笑容忽然僵硬。
　　我微俯着脸看着他。深邃眼睛，淡粉薄唇。脖颈仰成孤傲的角度，双手轻轻搭在我的肩膀上。
　　微怔的脸，却有惊世的艳丽妖冶。
　　仿佛是许久。
　　他没有回答，只是望着我。
　　眼中闪过令人怜惜的神色。
　　……
　　心里有什么东西碎掉了。
　　我清楚地听见了它碎掉的声音。决绝地，惨烈地。
　　kz……如果你给予我肯定的答案，我想你知道，我会这么做。
　　为什么……为什么不呢……
　　为什么呢……
　　这么痛苦的生活，还有什么东西值得留恋吗？
　　……
　　我轻轻捧起他的脸，闭眼轻吻。
　　然后放开他。
　　我说，kz，快到地面了。下去吧。

　　第 26 章

　　26
　　接到同事的电话：明天有个庆功宴。庆祝我设计的大楼完美建成。
　　挂掉电话的时候，抬眼望见kz微微皱起的眉，就顺便关了机。
　　“你已经……开始工作了么？”他仿佛犹豫着问。
　　我走到厨房倒了杯水，淡淡地说。“sech不会再给你钱。你懂我的意思。”
　　回过头，看见kz脸上忧伤的表情。像是一株倒映水中的水仙，行影孤单，不自知地散发着清澈的忧伤，却比玫瑰更为妖娆。
　　深邃的眼睛让人心中有些刺痛。
　　我走过去，抱了抱他。
　　kz微垂着眉，声音低沉，微许沙哑。“你打算……养我么……？”
　　我笑了笑，忍不住更用力地搂着他。
　　“你为什么不觉得……就像是结婚了一样呢？你就待在家里，不准出去哦。”
　　他抬起头，发丝上散发出枕头里放着的薰衣草的味道。
　　kz最近总是失眠。sech说。
　　即使是在欢愉过后，他也只是躺在床上，睁大了眼睛望着天花板。
　　我坐在kz腿上，手指□他发际，轻轻揉搓。
　　“有我在。以后晚上不准出门知道么？”
　　kz微仰起脸，表情有些迷茫。然后，他终于笑了。笑若春风，明媚温暖，却再无诱人之意。
　　“宁远，四年不见，你变了好多。你是希望我依靠你么？”
　　我愣了愣。
　　他把头埋在我脖颈，轻声说。
　　“那么就此，一起生活吧。宁远……”
　　……
　　红酒入口，是微许的酸和浓重的酒精味道。
　　我忍不住皱起了眉，抬眼望向酒杯里慢慢晃动的猩红液体。
　　“真弄不懂，为什么有人爱喝酒。”
　　kz闻言，轻笑着夺过我的酒杯，脖颈微仰，喝了一大口。
　　薄唇顿时变得水润，更因那酒，显得异常妖艳鲜红。
　　他勾起嘴角，笑眼望过来。
　　下一刻，是令人窒息的吻。
　　唇齿间满是红酒的醉人味道，香舌挑逗，只觉身体瘫软，脑袋里混混沌沌，无法思考。
　　轻轻喘息着睁开眼，望见的是kz同样迷醉的脸庞。
　　他放下酒杯，腾出两只手来搂着我。
　　沙发很软。
　　不知何时，衣衫尽解。
　　痛……
　　像是被撕裂一般的痛。
　　……
　　kz总是这样，很疯狂，仿佛明天我就会消失不见。他疯狂在我身上寻找存在感。
　　……
　　倒是sech，一直很温柔……心里不知哪里，忽然冒出了这样一句话。
　　……
　　sech……
　　“kz……你……明天我还……啊……还有……”忽然想到正事，急忙睁开眼，企求一般地道。
　　“我就是知道你要去参加那个宴会！”他咬牙说着，动作更加用力起来，仿佛要弄坏我。”……明天……sech也会去……”
　　忽然一愣。
　　明天sech也会去么？
　　他这是……不想我见sech？
　　嘴角忍不住浮上微笑。kz眼神迷离地望着我，凤眸仿佛要流出泪般的晶莹。
　　我用力撑起身子，吻上他的唇，与之纠缠。
　　整个房间里，充斥了喘息声，呻吟声。
　　两具肉体交叠在一起。
　　是从未有过的极致欢愉。

　　第 27 章

　　27
　　毕竟是事业上第一个重要的宴会，不得不去。
　　坐在计程车上，哪怕只是一个小转弯都会让我痛得皱起眉。
　　kz……真是……不知分寸。
　　在酒店下车的时候司机奇怪地看了我一眼，被我冷冷地瞪回去。
　　……
　　第一次觉得走路是多么痛苦的事情。
　　身体痛得两条腿都发麻，又因为害怕别人看出来而尽量保持着常态。动作僵硬。一个人进了电梯之后只感觉身体都在抖。
　　看着指示灯的数字慢慢跳动，心里忽然又犹豫起来。
　　等一下会有很多人的……要是在他们面前出丑……
　　但，若是不出席，只怕当下便得罪了他们……
　　……
　　忽然之间，电梯叮地一声，停在了三楼。
　　有人的声音从慢慢打开的电梯门中传来。
　　“嗯，就这样。好了我进电梯了，明天公司见……”
　　我心里一沉。
　　“……sech……？”
　　来人把电话放进口袋，看见我也是一惊。
　　“宁远？你怎么会在这里……难道那个设计师就是你？”
　　对了，kz也说过，就是因为sech也会来，所以昨天才那样……
　　sech看着我不自然的站姿，忽然意味深长地笑了笑。扬扬眉毛，眼里满是玩味。
　　电梯门在他背后缓缓地关上了。
　　狭小的密闭空间，忽然之间让人觉得窒息。
　　“宁远，你今天身体这样，kz居然还让你出门么？”sech轻笑着问。
　　我垂下眉，淡淡地说。”今天别碰我。”
　　闻言，sech抬眼望了望指示灯。
　　6楼。宴会在顶楼，二十一楼。
　　隐约知道他想干什么，连忙挪开些身子。这一动，便又牵扯伤口。疼，却生生咬紧了牙齿。
　　sech邪邪地笑了笑，欺身过来，在我耳边吹了口气。
　　“宁远，在这里你还想逃么？……呵呵，放心，我不会毁了你的……今晚的宴会，我就陪在你身边吧……”说着，手伸向我腰里。
　　他只松松一挽，早已承受不住的身体就像失去了力气一般，就此靠在了他怀里。
　　“哟，宁远这么主动啊……呵呵……可惜你的身子……”
　　我咬了咬嘴唇。
　　仿佛绝境。
　　忽然之间想起，多年之前，一个夏日。
　　被刻意拉开的窗帘，倔强而羞耻的脸。sech倨傲嚣张的表情。
　　kz□着，被他随意玩弄着。羞辱着。
　　sech就像永远高高在上，俯视着别人，践踏别人。
　　永远如此。
　　因为绝境。无法逆转。
　　如此令人绝望。
　　……
　　耳边细细的仿佛挑逗的气息忽然离开。
　　我抬起眼，深吸一口气。
　　顶楼到了。
　　出了电梯，看见一些宾客诧异的表情。
　　惊讶吧。我知道你们在想什么。
　　“喂！那个不是夏宁远么！”
　　“是啊，旁边那个是董事长sech呢……”
　　“他们俩怎么……”
　　“谁知道呢……不过，瞧夏宁远长得那样，就连我也想……”
　　“……”
　　我微抬着下巴，尽量摆出骄傲的样子。
　　sech的手看似松松搭在我腰上，实际上，我的大部分重量都已经压在了他身上。
　　很痛。
　　脚步开始有些轻浮。
　　握完一只又一只手，sech看我的眼神开始有些……担忧。
　　“宁远，你脸色很难看。”他轻轻地说。
　　我皱了皱眉，望向台上那个主持人。
　　那个人，正把话筒伸向我的方向。
　　轮到我上台发言……
　　怎么办？
　　sech不可能再扶我上去。这样实在是太明显了。
　　可是没有他……我又举步唯艰。
　　所有人的目光都集中在我身上。
　　这是我事业上，最重要的一个宴会。
　　不能得罪任何人……
　　犹豫片刻，终于一咬牙，推开sech，然后硬是挤了个笑容，慢慢地走上台。
　　很近的距离……
　　一步一步，却总是艰难。
　　记得昨天，似乎是出了血的。
　　身体真的被弄伤了。
　　一步一步，只觉得眼前越来越晕。
　　……
　　夏天的夜晚。
　　蝉不知疲倦地鸣叫。
　　小巷口的大树下，坐在藤椅上可以感受到从巷子那一头吹来的凉凉的风。
　　夜色，很舒服。
　　奶奶手上是一碗凉茶，淡淡的竹叶味道。捧着碗喝下去，微许温热过后，又是一阵清凉。
　　隐约听到有人走近的声音。回过头，看见一个模糊的影子。
　　奶奶慢慢地笑了，她呼唤着那孩子。
　　夏至……夏至……
　　然后奶奶从藤椅上站起来，发出一阵咯吱咯吱的声音。
　　奶奶牵着夏至的手，向着暗暗的小巷子走去。
　　我知道，他们两个在笑。
　　很安详地笑。
　　……
　　我也知道，我永远追不上他们。
　　他们已经，永远永远地，走掉了。
　　……
　　身体终于失去所有力气的时候。
　　sech领先我一步。接住我，拿住了话筒。
　　听不清楚他说了什么，我已经失去了意识。
　　心里忽然有一种怪异的感觉。有些沉重，不明所以。
　　……
　　风波渐渐平息。
　　sech搬来一张椅子，还不知道从哪里找了个垫子给我坐着。
　　我垂着眼睛低低地说，”好象……发烧了……”
　　sech露出怀疑的眼神。随即手背覆上了我的额头。
　　“kz那家伙……没给你处理一下么？……可能是伤口发炎了，也可能……你们晚上难道是在地板上……”
　　我瞪了他一眼，把额头挪开他的手掌。
　　“kz不希望我看见你。”我淡淡地说。一时兴起，又加上一句，”他知道你想干什么，敢干什么。”
　　sech似乎有些尴尬地咳了一声。然后又笑眯眯地凑过脸来。”那你还特意跑来？”
　　我笑了笑说，“你觉得钱对我来说意味着什么？”
　　他望着我的眼睛，没有说话，只是沉默地着别过脸去。

　　第 28 章

　　28
　　难熬的宴会终于结束。
　　进电梯的时候，sech轻轻搂了搂我，说。”夏宁远，其实你很犟。”
　　我累得闭上眼睛，淡淡应了一声。”嗯。”
　　“kz……他以前也很你一样。倔强，宁可绝望也不屈服……你知道么，一开始，我每次抱他，他都像个死人一样。”
　　“……”我慢慢睁开了眼睛。
　　“可是，夏宁远，你不一样。”他忽然望着我，表情是从未有过的温和，”你好象一直很自信……自信我会……爱上你。”
　　微微一愣，然后我笑。言语里忍不住的嘲讽。
　　“爱？……这样……这很好。继续爱吧。”
　　他摇了摇头，意料之外的温柔。
　　“宁远，我说你很犟。你是因什么而爱着kz，我也是因什么而爱着你。你和kz那么像，但是你不是他。”
　　我冷淡地转过眼去，道。”我本就不是。不是夏至，也不会是kz。”
　　一路沉默无语。sech送我到了kz家门口。
　　“你们两个……至少注意一下身体。今天这样的事再发生的话，不一定能再碰上我了。知道么？”sech隔着玻璃窗对我说。
　　我勾起嘴角，笑。
　　然后转身，进屋。
　　关上门，等了一会儿才听见车子重新发动的声音。
　　kz已经睡了。我打开灯，靠着墙，忍不住淡淡地笑着，看着睡梦中的kz。
　　习惯性地穿着宽大领口的睡衣，性感的锁骨清晰可见。胸口随着呼吸有规律地一起一伏。
　　嘴唇微抿，凤眸轻合。安详宁静，却有一种出尘般的清澈。
　　越发像那倒映溪中的水仙，矜持而高贵，隐约妖冶诱人的美。
　　左耳上，钻石耳钉璀璨依旧。
　　小巧的耳垂简直诱人犯罪。
　　心念一闪，便走过去，趴在床边。轻轻吻了吻那白玉般的脸颊。
　　长睫微颤，继而凤眸慢慢睁开。
　　睡梦初醒，那眸子只仿佛迷茫。
　　“宁远……宁远？”看清我的脸以后，面上表情骤变，”你怎么还是去了……你……你不痛么？”
　　我忍不住笑出声。
　　“痛。当然痛。我还发烧了。”
　　kz立刻坐起身来，刚想伸出手，似乎是突然意识到自己太过热情了，便又立刻缩了回去。脸上的表情一下子变了好几次，一瞬间的惊慌，一瞬间的怯懦，一瞬间的倔强，然后是慢慢展开的妖娆笑容。
　　没等他发话，我便仰面吻了上去。
　　kz愣了一下，然后搂着我，深深地回吻起来。
　　折腾了一会儿，kz披了件衣服起床。
　　“找药？”我笑笑地望着东翻西翻的kz。
　　“嗯。伤口……伤口有点发炎……所以你发烧了。”
　　时间恍惚倒退。
　　多年前，十二岁的夏日。
　　重新撕裂的伤口，可怖地盘踞在小腿上。暗红色的伤口，上面有粗略包扎的绷带。
　　记得那时候，他说，伤口结了痂，就不要再撕开他。
　　那时候……那时候的我，在想着什么呢？
　　……
　　好象已经很多年过去了。
　　算算，也不过六年。
　　只是人生，能有几个六年。又能有几个这样疯狂而歇斯底里的六年。
　　kz总算找到药，端了水走过来。
　　嘴角笑意诱人。
　　我也笑。”我不吃药。现在晕晕的也很好。病着，你碰不得我，sech也碰不得我。”
　　kz愣了一下，垂了垂眼睛。
　　声音是一下子冷淡下去的。
　　“吃不吃随你……不要我碰的话，说一声就好。”
　　我却一伸手搂了他来，在他耳边轻轻地说。
　　“记得以前你说过……等我初中毕业，就给我这个耳钉的……我现在要……”
　　kz低了低头，然后抱了抱我。
　　忽然之间觉得这个拥抱和以前不同。
　　从未有过的充实温暖。
　　以及那么一点点的……依赖。
　　……
　　“会有一点点痛。”
　　kz手里拿着细细的针，我闭了眼睛，安心地坐在他怀里。闻言轻笑。”昨天那么痛都忍过来了。”
　　kz细细的笑声萦绕在耳边。
　　轻微的响声，细小的刺痛。
　　而后，耳垂被含入口腔。以舌舔去血珠，片刻之后，疼意虽消退，那舌仍留恋地不离去。
　　“kz……你是不是……趁机啊……”呼吸忍不住开始急促起来。我睁开眼睛，却又被他伸手遮去了视线。
　　“宁远是什么时候变得这么诱人的……真让人忍不住……”说话间隙，有软软的风吹进耳朵里。只觉得身体都软了下来。
　　他说着，侧了侧身子，我便靠上了沙发。
　　“嗯……痛……”我皱了皱眉，”昨天下手那么……重……你……后悔吧……”
　　正往领子里探的手顿了顿。终究还是意味阑珊地退了出去。
　　睁开眼睛，终于重见了光明。
　　“……你叫我说你什么好呢……”kz无可奈何地看着我。
　　我笑。望着他空空的左耳，便伸手探进口袋。摸出了一个小盒子。
　　打开，里面是一枚蓝色耳钉。小小坠泪形的水晶。
　　“算作交换吧。”我说。
　　kz愣愣地接过。半晌，懊恼地说。”宁远，你这不是逼我对你下手么……”
　　我笑着侧过脸去，从沙发上爬起来。
　　“你自己解决好了。反正就是不准碰我。你活该。”

　　第 29 章

　　29
　　sech斜靠在布艺沙发上，一手撑着额头。微仰着下巴，笑眼望着我。
　　“我记得，这个耳钉是kz第一个女人送给他的……怎么被你要了过来？”
　　言语里是熟悉的嘲讽气息。
　　我头也不抬地继续着手里的图纸，淡淡道。”我讨厌她。”
　　“哦？”语气里却丝毫没有惊讶。”讨厌她，是因为抛弃了kz么？”
　　我冷笑一声，说。“软弱的女人。我看不起她。”
　　sech端起咖啡喝了一口，半晌才幽幽地道。”宁远，不是每个人都像你那么坚强。”
　　我说。”不要打扰我。这份图纸……可是给你的新大楼设计的。”
　　sech是年轻的房地产商。资产过亿。
　　随便一挥手就丢给我一张合同。新大楼由我设计。
　　白纸黑字，很长一串的数字零令我很满意。
　　没有丝毫不适。
　　那是我应得的。
　　忽然听见轻轻的脚步声。以及轮子转动的声音。
　　“先生，您弟弟来了。”
　　女仆恭敬地对着sech说。
　　原来sech也有弟弟么？我略带诧异地望着他。
　　sech笑，说。”就准你有堂哥，不许我有弟弟？”
　　然后他站起来，走到门口。片刻，我看见了一张轮椅。
　　轮椅上的人很年轻，约摸二十来岁。上身是带帽子的宽大休闲衫，下身深蓝色牛仔裤，运动鞋。
　　整个人洋溢着一股阳光活力的气息，和那轮椅极不相称。
　　眉眼里倒和sech有些相似，却很明显地不同着。
　　sech总是摆出很高傲的表情，犹如王者一般俯视众生。时而温柔微笑，仿佛是恩赐。
　　而他给人一种很平和的感觉。
　　没有棱角。还是少年般的温和。
　　sech一只手搭在椅背上，微弯下腰，笑问道。”shin，怎么来了？”
　　shin的眼珠灵活地转了转，望了我一眼，又轻笑道。”哥，夏宁远果然很妖啊。都快赶上kz了……”
　　我的眼睛微微眯了起来。
　　他知道多少？
　　sech却作生气状，忍了笑意伸手在shin脑袋上拍了一记。”小痞子，来我这儿拈花惹草？”
　　shin呵呵笑出声。又放眼望来。
　　那眼神竟和sech有些像。不过，sech是带着倨傲的王者，他却要温和一些……但还是有一种掩饰不去的骄傲自恃。
　　如果说sech是帝王，那他就算是……女王。
　　“夏宁远，推我去散步。”shin的声音柔和，却带着不容置疑的肯定。软软的命令。
　　我微微皱眉。询问地望向sech。
　　sech则是摆出一副无可奈何的样子，摊手道。”这个弟弟，我都没办法摆平他。宁远，你还是陪他去吧，否则等一会儿……咳咳。”
　　shin瞪了sech一眼，sech马上住口。
　　sech的弟弟么？这样年轻……
　　气焰……却很嚣张呢……
　　我淡淡地笑了笑，慢慢走了过去。
　　“散步么？顺便聊聊。”

　　第 30 章

　　30
　　sech的别墅不远处是一面湖。
　　湖水轻起涟漪，碧绿幽深，隐隐现了水下荡漾的水草。湖畔垂柳随风摇曳，已是初夏时节，柳叶青绿，枝干削瘦，弱不禁风。
　　环湖一圈花岗石道路，浓厚的色彩铺就地面，踩上去是一种塌实的感觉。
　　湖面上吹来了凉爽的微风。
　　来往人烟稀少。偶然行过，也只是随意投来一瞥。对这个坐在轮椅上的男孩未作过多诧异。
　　“夏宁远。”
　　终于开口。我心中微微一定，俯下身微笑。”嗯？”
　　“我哥。你觉得他什么时候会玩腻你呢？”shin遥遥望着对岸一垂钓老人，神情悠然。
　　我轻轻地笑了笑。
　　“你希望我如何回答？”
　　他耸了耸肩。”无所谓。我只想听一个具体的时间。长也好短也好。我想知道你能忍他多久。”说完，回过头来看着我，眼神中隐约有轻蔑，”他，只、是、玩玩你，而已。我知道你离开了四年。四年里……不，直到现在，你不在的时候，他也会找别的女人。”
　　我有些惊讶地望着shin。
　　“你……爱他……？”
　　shin狠狠地瞪了我一眼，然后又重重地点头。
　　这样的话。对不起。
　　我在心里悄悄地说。
　　面上却是一动声色，淡淡道。”我的事业还要靠他。”
　　shin似乎有些得意。他以为他料准了。夏宁远只是一个趋炎附势的小人而已，只是要钱。
　　“事业方面，你可以放心。我也会帮你。”
　　说着，嘴角带上了一抹骄傲的笑容。他的眼神又渐渐放远，望向对岸那老人。老人却收了鱼竿起身，转身离开了。
　　shin笑道。”去别处走走。”
　　我默默地看着他。
　　shin。你不自信。
　　否则不会想听我我亲口说出，我对sech没有感情。
　　沿着花岗石道路一直走，人烟渐渐多了起来。
　　“喂！夏宁远，推我去那里……！”shin忽然指着左边说。
　　我顺着他手指的方向望去，心下顿时明了。
　　篮球场。
　　shin显然是极爱篮球的人。
　　只是……这轮椅？
　　场上有六个人，都是十□岁的大学生模样。场外还有些女生，眼睛紧紧地追着其中一两个长得还算清秀的男生，用力尖叫着加油。
　　我虽然对运动不太在行，但看shin鄙夷的目光，便知那几个学生球技不佳了。
　　“哼，这种技术……还有女生来捧场？”
　　我看了看他的轮椅，只是笑笑，并未说什么。
　　然而shin似乎注意到了我的目光，面上一阵恼怒。
　　忽然，一阵惊喊声。我和shin同时望去，只见场上一个男生抱着膝盖躺在地上，表情痛苦。
　　旁边的教练赶忙跑上去，询问一番后，望望身后一个高高的男生，然后无奈地叫人上来把伤员抬了下去。
　　故意的么？
　　我抱着胸淡淡地看着。
　　身旁却忽然有了声响。我向shin看去，不由大惊失色。
　　他……他站了起来？！
　　shin的脚不是……
　　未等惊讶完，却见shin整张脸上洋溢着轻蔑的笑容，信步走到了教练身边。低声说了几句话以后，shin撩起袖子走进了篮球场。
　　背对着我，还不忘投来挑衅的一眼。
　　他要干什么？
　　我皱起眉。
　　三分，三分，三分。
　　shin简直是见鬼。
　　一上场就抢过球，顺手投了个三分球。
　　没过一会儿，刚才撞人的高个子男生刚准备灌篮，被shin把球抢了过去。天知道他那一米七的身高怎么能跳离地面那么远。
　　然后，另外两名队友开始配合。抢到了球直接传给shin。
　　每次接到球，shin总是回过头来骄傲地看我一眼，然后跑离篮球框，硬是把二分投成三分。
　　……
　　我觉得自己被耍了。
　　半个小时以后，shin被一群女生围着下场。
　　“陶醉在我华丽的球技之下了吧？夏宁远。”shin扬扬眉毛，随意推开一堆女生说。
　　我踹了轮椅一脚。一踹好远。

　　第 31 章

　　31
　　shin一句”本少爷是看不上你们这些小花痴的”，甩了甩头发，把一群女生迷倒，然后瞪了我一眼，小跑一阵，又一屁股坐到轮椅上。
　　我站在原地，转过头望望那群迷糊小女生，又看看shin，忽然之间不知该干什么。
　　shin等了一会儿，咳嗽了一声引起我注意，然后坐在轮椅上，背对着我伸出一根食指勾了勾。
　　动作轻佻而高傲。
　　“夏宁远，快过来推我。回家。”
　　shin故意压低了声音说的。好让声线听起来更低沉性感一些。
　　旁边居然有女生尖叫起来。再回过去看篮球场上那几个原本为女生们目光追逐的男生，一个个垂头丧气。
　　我忍不住笑了出来。
　　……
　　“腿那么好，怎么还坐轮椅。”我不大情愿地推着轮椅前行。
　　shin沉默一小会儿，然后哼了一声，说。”我懒得走路。地上脏。”
　　忽然之间手机铃声响了。短信息。kz。
　　“回家。”
　　我犹豫了一下，然后对shin说：”你自己回去可以吧？我要回……”
　　手刚离开轮椅就又被shin抓住。
　　shin抬起眼，不悦地看着我。”哥还在家里等你。不和他说一声就走么？他会生气。”
　　略微迟疑。
　　sech的脾气，我没有shin清楚。
　　我一点都不了解他。
　　终于还是推着shin回到别墅。
　　一见到sech，shin就像个小孩子一样地撒起娇来。之前的骄傲姿态，轻蔑姿态，悠闲姿态，与现在脸带调皮笑容的讨好一般的姿态，完全不可想象这是同一个人。
　　sech说。”宁远留下吃饭。我已经叫人准备好了。”
　　心中虽有不安，却仍是无法拒绝。
　　席间莫明的出神，食之无味。
　　饭后。看着sech推shin进客房，然后又小心地把他抱到床上，像照顾一个孩子一样地帮他盖上被子。
　　做着这一切的时候，脸上的表情是令人心安的温柔。
　　忽然之间想，如果kz或者我，是和这样的哥哥一起生活。这样被保护着，关爱着长大的。我们的人生会如何。
　　sech转过身来的时候，心里又忽然冷淡下来。
　　无论如何。不会有如果。
　　没有那样的过往，kz甚至都不会是kz。
　　我那么那么爱的，是kz，不是夏至。
　　我怎么有资格说自己真的希望着夏至没有经过那些痛苦的事情呢。
　　来到阳台上，sech仰起头望了一眼深蓝色的天空，面上表情又恢复到熟悉的依稀嘲讽。
　　“这个城市，也就这里比较干净了。宁远，从kz家望到的天空，要比这里的灰暗吧？”
　　我轻笑，小心地与他保持着距离。
　　因为别墅在郊区，环境幽美。夜晚的天空深蓝，点点星辰如钻石点缀。新月隐曜，映入湖中只一弯模模糊糊的淡黄色的影。远远的能看见水面上微起涟漪，长而柔软的柳枝梢头沾了水，轻轻摇曳。
　　夜色正好。
　　sech看那月夜，眼神也渐渐迷离，仿佛沉醉。
　　……
　　把美好的东西打碎，心中会有快感。
　　如同现在，我冷淡的声音。
　　“你弟弟，你最好早点……打发了他。□的时候被看见会难受。”
　　不是我难受。是他。
　　sech惊讶地回过头来。似乎在诧异我为什么会突然说出这种话来。
　　“你这算是……算吃醋？”
　　我说。”随你怎么想。”
　　sech忽然暴怒，伸手捏住我的下巴。力道很大，我痛得皱起了眉。
　　“夏宁远，你不要忘了你现在的身份！”
　　我微垂下眉。
　　重新抬眼时，嘴角已有轻笑。
　　“那么，就在这里试试看吧。”
　　……
　　关掉客厅的灯，一片黑暗。
　　耳边是sech粗粗的喘息声。
　　我的眼睛盯着客房的方向，身体却在配合他。
　　不知何时，我已变得如此。为达目的，不顾一切。
　　我故意叫得很响。我知道shin没有睡。
　　终于。
　　shin打开门的瞬间，灯光亮起。
　　脸上是强行压抑住的愤怒。
　　sech微微蹙眉，拿了条毯子遮住我□的身体。
　　“shin，还没睡么？吵到你了。”
　　shin的脸色忽然之间煞白，竟摔倒了下去。
　　重重的响。
　　sech脸色大变，急忙起身跑过去扶他起来。
　　“哥……我的腿好痛……好痛……”shin闭紧了眼睛，额上迅速渗出细密的汗水。
　　“好痛……哥……”
　　shin只是不停地叫着，哥，哥。
　　我冷淡地望着，心里却有一种负罪感。
　　shin才二十岁。或许真的只是一个脆弱的大男孩。
　　无论装得多么高傲。
　　shin的拳头握得紧紧的。整个人都在颤抖。
　　sech抱着他，脸上的表情竟是说不出的惶恐。
　　shin……他的腿到底……
　　难道是下午那场篮球赛……
　　我默默站起身，随意穿了衣服。
　　“走了。”
　　心里并不觉得有多快乐。

　　第 32 章

　　32
　　回到家，已经十点。
　　kz不在家。
　　我开了灯，倒了杯冷水坐着。看看手机上收到的短信，发信时间是下午五点。
　　合上手机的一刹那，看见了屏幕上的日期。
　　七月二十三日。
　　……是……奶奶的……忌日。
　　四年过得没心没肺，冷淡而倔强地活着。
　　奶奶病重，最后一面我没有去看她。妈妈说，kz在病床边守了奶奶三天。没有合眼。最后晕倒在病床边。
　　醒过来的时候，被通知奶奶第二天就要被火化。
　　妈妈说kz没哭。她说的时候我在笑，我说他哭怎么可能被你们看见。
　　奶奶在夏天去世。热烈浓重的夏天。
　　从那个夏天开始，kz再也没有亲人。
　　一如迷离中的恍惚夏夜。那样的夜晚，奶奶最终还是带着夏至一同离去。
　　再也再也，追不上。
　　……kz会哭吗？
　　我静静地捧着水杯，望着门口的方向。
　　他去扫墓了吧。终究还是一个人去了。
　　忽然之间想，kz那样的人，他的死会是什么样子。割腕，跳海，撞车。
　　他不是愿意安安静静死去的人。惨烈的死，他更希望那样。
　　……而我是。
　　等待变得麻木时，终于听见钥匙转动的声音。
　　慢慢地转，动作迟钝。
　　心下诧异，走到门口时，扑面而来一阵浓重的酒气。
　　kz垂着眼睛，斜斜靠在门框上，似乎已经没有力气。眼中血丝密布，眼神不知为何，沉重得有些骇人。
　　忍不住后退一步。
　　各种酒混杂的味道。
　　“宁……宁远……你回……来了……”kz闷闷地说，然后推开我，跌跌撞撞地走进门。
　　我皱皱眉，伸手去扶他，却被甩开。
　　……力道很大。
　　我几乎要摔倒。
　　kz重重地倒在沙发上，闭了眼睛不再动弹。
　　呼吸很重。
　　喝了那么多酒么？
　　我淡淡地看着，然后转身去关门。
　　再回头时，kz开始吐。
　　吐得撕心裂肺，身体已经完全不受控制，几乎要从沙发上摔下来。我赶紧上前去扶，拿了垃圾筒接着呕吐物。
　　他声嘶力竭的反着胃，每一次张开嘴便是一阵翻江倒海，仿佛要把胃都呕出来。身体一抽一抽，用力挣扎。
　　脸上带着一点痛苦的表情。紧紧闭着眼睛。
　　我用力抱着他。心里也在重重地疼。
　　……
　　简单地清理了一下。好在没有吐到身上。
　　kz终于安静下来，靠在沙发上。时不时又有些想要呕吐的动作，却再也吐不出来。
　　间隙睁开眼睛，眼神忽然之间变得陌生。有如未知的野兽，脚步沉重地从黑暗森林中走来。
　　这样的kz……有些可怕。
　　我呆呆地站着，就站在旁边看着。不知接下来该怎么办。
　　整个客厅里，弥漫着浓重的酒气和呕吐物的味道，让人觉得很闷很难受。
　　脸庞依旧是绝色。薄唇微张，重重地喘息。似醒非醒，半睁着眼睛看着我。
　　或许是觉得热，随意地将领口拉得很大。
　　纽扣已经被扯掉。
　　不经意间流露出令人同样迷醉的诱惑味道，只觉得胸口仿佛要窒息一般，移不开眼去。
　　“……宁远……”kz忽然睁开眼睛，动作缓慢地坐起身来。手好几次在沙发上滑开，人已经昏昏沉沉，失去理智。
　　我有些怕。但还是走了过去。
　　“要喝水么？是不是热？”我轻轻地问。
　　kz重重地摇头，喉咙里发出呜咽不清的沙哑声音。
　　“你说什么？”
　　他抬起头，笑笑地看着我。抬起右手，大概是想要拉我。但因为是坐着，醉酒眼神模糊，他的手和我还有一段距离。
　　kz脸上忽然浮现出迷茫的表情。
　　有些费力地向前伸着手，修长的手指轻轻颤抖。距离却无法跨越。
　　就好象……我是空气，他碰不到我。
　　我怔怔地看着。
　　kz的表情变得很倔强，眼睛里亮亮地一闪一闪。
　　手指收张着。他想牵我的手。
　　眼神让人很心痛。
　　“宁远……宁远……”kz低低地呼唤着，刹那之间泪水滑过脸颊。
　　仿佛一个无助的孩子。伸出手，无论无何，抓不到另一只。
　　……
　　梦境里，有一只瘦弱的母猫。
　　虎皮斑纹，毛色温暖而阳光。眼如琥珀。
　　它轻轻地叫着，依恋地在夏至脚边用脸蹭着。叫声温柔愉悦。
　　孩童的夏至，笑声如铃。
　　他弯下腰，去摸那母猫的背脊。忽然之间，脸上的笑容凝固。
　　手颤抖地伸回来，摊开手掌，大片大片鲜红的血。
　　夏至忘记了哭。
　　背后站着浅灰色风衣的kz。微风轻起，衣角飘扬。
　　kz双手插着口袋看着。脸上是倾国倾城，妖娆勾人的笑。
　　眸色深邃，望不见底。
　　然后夏至站起来，转过身。表情倔强地微抬起下巴。小小的脸上，满是决绝。
　　夏至慢慢地伸出他的右手。鲜血淋漓。
　　他把kz的手从口袋里拉出来，紧紧地握住。然后kz不笑了。
　　猫已经死掉。尸体冷冷地躺在脚边。再也无法温暖。
　　血一直在流。一直一直流。
　　……
　　kz的手，还是那样抬着。
　　想要抓住什么，终究抓不住。
　　心口闷闷地痛。我垂了垂眉，然后上前，紧紧地抱住他。
　　修长有力的手臂反手环住了我。kz把头埋在我胸口，终于低声啜泣。
　　我闭着眼睛。轻轻地喊着他的名字。
　　“kz，kz，你不要这样。”
　　……
　　恍惚间看见，奶奶牵着夏至离去的背影。

　　第 33 章

　　33
　　醒来的时候，发现躺在床上，紧紧地把kz抱在怀里。身上还残留着昨晚放荡的痕迹，粘粘腻腻的很不舒服。
　　他睡得很安心。呼吸平稳均匀。
　　懒洋洋的阳光暖暖照耀，长长的睫毛染上一层金色。隐约竟有天使一般的圣洁感觉。
　　慢慢地坐起身，靠在床背上。又给他拉了拉毯子。
　　睡梦中的人儿转了个身，换个舒服的姿势又沉沉睡去。
　　我俯身吻了吻他的额头，带着心满意足的笑容走进了浴室。
　　忽然之间觉得很幸福。
　　如果不去想未来，不去回忆过去，那么此时此刻，我很幸福。
　　如果不去想。
　　如果不用去想其他的事……该有多幸福。
　　可是……哼，那种事情，怎么可能。
　　kz的房子外面停着我的车。那天宴会以后sech送的。我几乎没有用过。
　　并不是因为它是sech送的而不喜欢它。我不喜欢自己开车。
　　但……
　　看了看冰箱，里面只有啤酒。
　　似乎应该买很多东西？
　　除了小时候偶尔和奶奶妈妈来，我很少来菜场。在学校的时候，食堂里八块钱就能解决一整天。不需要再多花钱。
　　菜场里攒动着大叔大妈们的平淡脸庞，寻寻觅觅，心中思索着儿孙们爱吃什么菜。
　　……记得四年前，kz喜欢吃茄子，番茄，青菜。
　　正当我把袋子一个个放进车子时，忽然有一个中年人抱着一个纸箱子朝我走了过来。
　　走近，便低声问。”……喂！你买猫么？”
　　我向他的纸箱一看，心里忽然一窒。
　　虎皮斑纹温暖明亮，一双琥珀色的大眼睛。四只爪子是干净的白。
　　中年人还在低低说着。”这只猫还小……冬天生的，会捉老鼠呢！”
　　“公的母的？”
　　中年人说，”公的。”
　　我说。”哦。多少钱。”
　　……
　　纸箱放在了身旁的车座。小猫安安静静地敛了它琥珀色的眼睛躺着。喉咙里发出低低的咕噜咕噜声音。
　　窗开了一条缝。有一丝风钻到它耳朵里，它便甩甩耳朵，继续睡下。
　　随遇而安的小东西。
　　开门的时候，愣了一下。
　　我记得有锁门。可是现在，门还翕开了一条缝。
　　拎着大包小包，艰难地抱着纸箱推开门。走到客厅，入目的是正在大口大口灌红酒的kz。
　　依旧是领口过分敞开的睡衣，隐约可见锁骨下方粉红的吻痕。
　　看见我回来，他只是抬眼淡淡地看了一下，然后低下头继续喝酒。
　　我皱了皱眉。一件件地把东西放到厨房。
　　半晌，kz轻轻哼了一声。
　　“你怎么还……回来啊。”
　　回头。注意到kz修长有力的手指紧紧地扣在高脚杯上。神情隐约有些落寞。
　　眼睛里是让人想狠狠揉碎的哀伤。
　　我走过去，想要抱抱他，意料之外地，竟然被推开了。
　　皱皱眉，叹了口气直起身子来，伸手正想去拿箱子，却又被kz抱住。
　　重重地将头埋进我怀里，闷闷的是低沉的声音。
　　“早上醒过来看见你不在……车子钥匙钱包全都不在……宁远……你为什么不先跟我说一声呢……我很……很害怕……你是不是生气了？昨天……”
　　指尖碰到了纸箱。
　　心里忽然凉凉的。
　　……要是就此离开他……会怎么样呢……？
　　我的人生，会再次发生改变吗？
　　kz抱着我僵直的身体，慢慢抬起头。望见我茫然的眼神时，脸上闪过一丝受伤的表情。
　　然后他松开手，低下了头。
　　“宁远。你是在报复我么。”
　　声音冰冷，不带感情。
　　我笑了笑，没说话。
　　忽然手机响了起来。
　　“嗯？sech……哦……shin他……我知道了。今天不行。呵，明天吧。”
　　简单几句回答以后挂了电话。
　　kz已经站起身，面无表情地收拾起桌子。
　　我站在旁边，静静地看着他。
　　“sech叫你去呢，夏宁远。”kz冷冷地说，”或者说，今天你还想……”
　　我笑眼望着他，”嗯。今天还想……多陪你玩一会儿。”
　　kz的动作顿了顿，然后嘴角勾起了一个妖冶的笑。
　　凤眸望过来，已带上勾人的神色。
　　“夏宁远……不是昨天晚上才那样好好玩过么……怎么今天还……”
　　我”啊”了一声，说。”就是昨天玩得尽兴。嗯，kz的身体……很诱人呢……”
　　记得不知多久以前他也这样夸奖过我。那时我还会脸红地低下头去。
　　以同样的语调说出同样的话，kz只是咬了咬嘴唇。然后更为妖娆地笑了出来。
　　……
　　喂，心里是不是很难受啊？当夏宁远像sech那样羞辱你的时候。
　　我很想知道呢……
　　说是报复……哼……
　　报复……可不仅仅是这样啊……
　　我轻轻地笑出声。
　　然后静静地看着kz的眼神，在看清箱子里那只熟睡的小猫以后，一刹那的震惊。
　　“……夏……宁远？你……”
　　修长的手指，微微颤着，抚摩上小猫的脊背。猫儿发出了愉悦的低呜声。
　　忽然之间，kz抬起头。眼里是未曾掩饰的不解。
　　“宁远……”
　　我哼了一声。终于忍不住笑出声。
　　“你真是……傻子一样的好骗。”
　　……
　　“kz……哼……昨天晚上那么……怎么还那么有精力……”已经汗水淋漓。
　　“呵呵，我可是比宁远早懂这些事儿啊……嗯……宁远怎么可以这么喜欢骗人呢……故意的，嗯？”
　　忍不住低呼出声。”喂……小心一点……啊……我还有……工……工作……”
　　凤眸瞧过来，惊心动魄的美。
　　“工作比我还重要么？”
　　“呜……不，不是……kz……”已经呼吸不过来。
　　“嗯？说什么，我听不见……”恼人地把唇凑了上来，哪还是想听我说话！
　　“kz……”
　　“嗯？”
　　“作为代价，今天……中午你做饭……”
　　“……真后悔让宁远这么早步入社会。”

　　第 34 章

　　34
　　不知不觉。妈妈的五十岁生日临近了。
　　share安安静静地闭着眼躺在kz腿上，无比惬意，轻轻发出咕噜咕噜的声音。
　　share，是那只虎皮斑纹小猫的名字。kz说要叫夏儿，我说，这一家子都姓夏了。叫share吧。
　　手边两杯咖啡，浓一些的是我的，淡一些的是kz的。我喝是为了熬夜画图纸，kz纯粹是咖啡因中毒。
　　有时候结束工作，关掉灯以后几乎是摔到了床上。有时不小心把他弄醒，他会侧过身来搂着我入眠。
　　并未说什么。
　　他知道我在坚持什么。
　　“明天，我妈做寿。”手中的笔顿了顿，回过头望了kz一眼。”你去么？”
　　只是单纯的询问而已，没有过多希冀。
　　kz一只手抚摩着share的背，一只手把杂志合上。笑了笑，然后摇了摇头。
　　“记得你妈不喜欢我。她做寿，就让她好好开心开心。”
　　我说。”嗯。”然后低下头继续工作。
　　过了一会儿，他说。”share独自在家，我不放心。猫不恋家的。”
　　嗯，我知道的，
　　……
　　“……我们祝宁远的事业越来越好，让我们……干杯，喝～”
　　“喝喝喝～感情深一口闷！”
　　热烘烘的吵闹。
　　我淡淡地望着，只管自己吃东西。有人过来无聊地敬酒，就端起酒杯稍微倾斜，嘴唇抿一抿，笑脸把人堵回去。
　　大半个晚上过去，高脚杯里的红酒并未下降多少。
　　轻轻舔了舔嘴唇上残留的红色液体，脑袋里又想起某个晚上kz喂下的那口酒。
　　似乎……味道差很多……我有些怪异地想着。
　　忍不住小小地喝了一口，又差点吐出来。
　　有点想念kz的吻了。
　　不知道他是不是又把share抱到床上去睡觉。
　　整个宴席都很无趣。敬酒，罚酒，虚假的说笑，祝贺。
　　我讨厌亲人一起聚餐。乱，闹，只是浪费时间。
　　忽然之间，注意到角落的沙发里，一具修长的身体斜倒着。
　　浅灰色薄风衣随意盖在身上，手无力地垂在一边。凤眸轻闭，嘴唇微翕。
　　我的瞳孔缩了一下，然后又放松开来。
　　呼……不是kz。
　　只是身形很像。记得那个人……似乎是朋友家的孩子。
　　这么略微想过之后，再细眼瞧去，只觉得那醉态和kz更像了。
　　……只是……不如kz那么美。虽也算得上是俊秀帅气，却不及kz那般令人惊心动魄。
　　客人慢慢走光的时候，妈妈忽然拉起了我的手。
　　“宁远啊……你什么时候回来？”
　　我愣了一下，勉强笑了笑说。”现在在外面租了房子，工作方便。”
　　妈妈叹了口气。忽然之间觉得她头发上的几丝银白很刺眼。”外面到底不如家里舒服呀……你大学毕业以后就没回过家。你爸都说，要是这次我做寿你都不回来……就……就不认你这个孩子了……”
　　心里一阵愧疚，便轻轻抱了抱我的年过半百的妈妈。
　　“妈，我……想趁年轻……”
　　“妈知道……年轻人都是这样，想要一个人出去闯荡……可你总得回家呀！总是呆在外面，妈怕……妈怕妈的身子……”说着，竟流起了泪。
　　我低下了头，沉默。
　　奶奶的死，到底是让妈妈受到了刺激的。平日里待她那般好的婆婆，一下子便那么去了，心里自是无限悲痛。
　　亲生的孩子又不在身边，当下自己身子又弱，真怕到连奄奄一息时都见不上孩子最后一面。
　　孩子若就住在家里，不说能将孩子生活打理得更好些，就是真出了什么事儿，孩子在，也能照应照应两个老人。
　　是的，老人。五十岁了。
　　年轻的日子，已经不再。
　　唯一的希望便是这孩子了。
　　而我……我在想什么。我在做着什么。
　　子欲养，而亲不待……我真的会走向那样的结局吗？
　　回过头，看见爸爸站在门口。
　　昔日坚硬深青的胡碴已变得柔软，苍白。脸上也过早地起了些老年斑。
　　夏家这个顶梁柱也已经五十好几，不知不觉就已老去。
　　他看见我，只是干干地笑了笑，然后举起酒杯，把里面小半杯黄酒一饮而尽。
　　“宁远，年轻人，事业要紧！你妈妈有我看着呢，你放心！”
　　我低了低头。轻声道。”年纪大了，别喝那么多酒……伤身的。”
　　爸爸听了，哈哈大笑，走过来像小时候那样用他的大手摸了摸我的头。
　　妈妈看了只是笑。说。”老头子，咱们宁远长大啦！别老当还是个小孩子一样！”
　　心里一阵难受。
　　我……该放弃什么。
　　我的生命，不仅仅是我一个人的。
　　如今肆意挥霍的，除了我这卑贱的生命，还有这两个老人唯一心之所系的希望。
　　“宁远怎么了？身体不舒服？”妈妈关切地问。
　　忽然之间，心下凛然。
　　身体和灵魂之间，到底有多少距离。他们是我的父母，他们尽心尽力地把我养大，但是他们从不知道这具身体里装着怎样的灵魂。
　　在我十二岁的时候就抓住我的灵魂的人，不在这里。
　　嘴角已经挂起了熟悉的冷淡笑容。
　　“没什么。我要回家了。kz在等我。”
　　……
　　在很久，很久以前，已经作好了的决定。无法改变。
　　无论最终，以何为代价。
　　人的一生能疯狂几次，执着几次。
　　即使是飞蛾扑火，我也已经决定。

　　第 35 章

　　35
　　回kz家的路上，接到了电话。
　　“宁远……”
　　“sech么？”
　　“嗯。我……我向shin坦白了。”
　　脑子里微微停顿一下。笑容溢上嘴角。”坦白什么？”
　　sech沉默了一小会儿，然后声音低沉，却答非所问地说。”shin他身体不好，他的腿有病的。他那么热爱运动的人，却一直要坐在轮椅上……并不是不能行走，只是，病发时双腿剧痛。他为此放弃过很多东西……宁远，我一直很疼他。他以为……”
　　我轻笑。”这算是解释？”
　　电话那头只有sech沉默无语的呼吸声。
　　下车，默默挂掉电话。抬眼望着kz的房子，忽然心下静谧。
　　白色的精致小洋房，静静伫立在深蓝夜空下的街道一旁。
　　夏日……已临近末尾。
　　蝉声嘶哑。却依旧令人感到宁静。
　　一如多年以前的夏夜。那么令人舒服的夏夜。
　　忽然之间，听见了轻微的猫叫。
　　我放眼寻找，终于在旁边的一棵树上找到了share小小的影子。趴在一根粗粗的树枝上，哀哀低唤。
　　kz怎么又让share跑出来了？睡觉前没把窗关好么？
　　我回头望望房子里的一片黑暗，嘴角笼上了一层笑意。
　　“share，来，下来。回家……”我笑着向小猫伸出手。
　　下一刻，脑后一阵剧痛。
　　……
　　share？
　　我轻轻地走过去，弯腰抱起了小猫。
　　share睁着琥珀色的大眼睛，懒洋洋地看着我。
　　“又在陪猫玩？”身后是sech的声音。我点头，站起身。
　　然后望见sech忧伤的眼睛。汹涌如潮水般的哀痛。
　　心口也闷闷的，像是被一块巨石强行压制。不知缘由。
　　share轻轻地叫了一声，在我怀里不安分地动了动。我忽然心生警觉，用力地抱着它，不让它逃脱。
　　抬起头，看见sech走过来。他轻轻抱了抱我。低低地说。
　　“宁远，能为我而继续活下去么？”
　　怔怔地推开他，面前却又变成kz的脸。
　　kz在笑，妖娆，摄人心魄的笑。
　　宁远，能为我而继续活下去么？
　　……这句话，是谁说的……
　　心里沉重而持久地疼痛。
　　……
　　被一桶冷水泼醒的时候，发现自己身处一间破旧的仓库。
　　灯光明亮。依旧是深夜。
　　站……不，坐在轮椅上，在面前冷冷看着我的，是shin。在他身后，几个彪形大汉虎视耽耽。
　　再望向后面时，心里一惊。
　　kz……kz也被……抓来了……
　　身上绑着绳子，昏迷着靠在墙上。好在身上并无伤痕，似乎只是被药弄晕的。
　　我的后脑也传来了隐隐阵痛。
　　“夏宁远，晚上好。”shin慢慢扯开一个诡异的笑容，俯视着我。
　　脑中思索片刻，淡淡道。”打算何时放我。”
　　shin一惊，咬了咬牙道。”夏宁远，你是哪里来的自信。你就那么肯定我会放了你？”
　　望着他愤怒的脸，我忍不住笑出了声。”要杀早杀了。你只是恨我而已吧？恐怕只是想折磨我……是为了那天晚上，在sech家的事吧？”
　　听sech说过，送shin去医院，shin醒过来的时候死死地盯着他看，沉默许久。然后痛哭。
　　或许就是在那时，sech向他坦白的。sech是个很残忍的人，抑或说是，太过仁慈。
　　我已经做了最坏的打算，并不准备完好无损地离开。
　　只是担心kz。
　　shin忽然尖叫起来。
　　“夏宁远！你凭什么这么从容！你凭什么……我哥说他爱你！二十年来我第一次听见他说爱一个人！他从来都只是玩玩而已的啊……只是玩玩的啊！为什么会有你这样的人出现……你知不知道，他说五年以前只觉得你有趣，可是现在……你只是个为了钱而接近他的贱人！你怎么有资格……”
　　情绪激动，声嘶力竭。
　　我冷冷地望着他。说。
　　“住嘴。不要妄自评判我。这样会侮辱你的智力。”
　　shin恨恨地瞪着我，然后咬了咬牙，很用力地笑了出来。
　　“夏宁远，我倒想看看你绝望的样子。”
　　然后他朝大汉们一努嘴，瞥了瞥kz的方向。
　　我心中一紧。
　　他们得了指示，脸上浮现出一丝兴奋的表情。先是互相对望一番，仿佛在推让着什么。终于有一个最为强壮的男人慢慢走向了kz。
　　其余的人都直直地盯着kz看，有几个还悄悄咽了咽口水。
　　我紧紧地咬住了嘴唇，别过脸去不愿再看。
　　shin却忽然站起来，一步走过来扳过了我的脸。
　　“你给我好好看着。这才是今天晚上的重头戏。”
　　kz同样被一桶冷水浇醒。睁开眼，眼里是迷茫。
　　那个男人却已经松开了他的绳子，然后，撕掉了他的衣服。
　　男人骑坐在他身上，粗鲁地吻着他。kz愣了愣，立刻明白过来这是怎么一回事。
　　“放开我！你放开！”他咬着牙，想要推开身上的男人。男人却只是抬起头，不屑地看了他一眼，然后回头叫上了另一个人。
　　来人□地笑着，眼睛在kz□的皮肤上溜来溜去。
　　“我们两个……一起？”
　　……
　　痛呼声，呻吟声。肉体交合的声音。
　　潮水一般地冲击着耳膜。
　　kz紧紧地闭着眼睛，双手被按在墙上，腿被最大限度地分开。身上已经肮脏不堪。
　　最羞耻的时刻，受着这么多人的注视。
　　我被shin捏住下巴，强迫地看着。
　　那群禽兽，在kz身上肆意蹂躏着，践踏着。
　　最后一点自尊，消失得无影无踪。
　　我死死咬着嘴唇。
　　“shin……”
　　察觉到我的愤怒，shin嚣张地笑了笑，凑过脸来。
　　望着他得意的笑容，我怒极反笑。
　　“shin，你一定要活下去。不要自杀。”
　　shin讽刺地哼了一声。”怎么，你还想报复我？”
　　我勾起嘴角，笑得身体都在颤抖。
　　“不。我会报复sech。连着你那份，一起报复他。你等着。”
　　shin的瞳孔缩了一下。然后站了起来，向着那群男人吼道。”你们给我过来！下一个换他！换这个贱人！”
　　那些人望了我一眼，又兴奋地朝我走了过来。
　　我的拳头不由自主地握紧。
　　……
　　枪声。
　　就在那只恶心的手要碰到我的前一颗，枪声响起。
　　所有的目光，一起聚集到了门口。sech的身上。
　　“哥……”
　　shin惊呼出声，带着恐惧。
　　然后，sech和警察冲了进来，把正打算动手的大汉们制伏，又有医生护士抬着担架进来，把已经晕死过去的kz带走。
　　闹剧……终于落幕。
　　原来你还是会救我的。
　　为什么不让我也经受一次那样的痛苦呢？
　　为什么不救他，却救我。
　　我不需要你……我不需要你……
　　我宁愿和他一起坠落，也不要被你拯救！
　　sech。
　　我不需要你的拯救。

　　第 36 章

　　36
　　医院。
　　kz闭着眼睛躺在病床上，呼吸均匀。
　　我知道他并没有睡着，只是不愿醒来。
　　听见敲门的声音。回头，看见了sech有些憔悴的面容。
　　“抱歉……”他说。
　　我没有回头。”滚。”
　　过了一会儿听见被再次被关上的声音。sech走了。
　　kz一直那么躺着。我一直坐在病床边上。
　　已经整整三天。
　　医生说，他早该醒了。
　　护士担忧地对我说，你应该去休息，不然你也会垮掉的。
　　sech来过两次，都被我赶了出去。
　　电话关机，不见任何人。
　　从第三天起，我开始拿小刀在手臂上划。
　　每划一次，我就说，kz，像这样下去，人会失去存在感。疼痛让人清醒。我害怕麻木。
　　是实实在在的痛。冰冷的刀尖，轻轻一划，手臂上面细而尖锐地疼痛起来，然后看见血溢出来。顺着手腕，顺着手指，流进垃圾桶里。
　　我很小心。伤口都细长，却不深。所以疼痛能持久，血却不会流失太多。
　　我只是想要疼痛。
　　手臂第十一次流血时，kz终于睁开眼睛。
　　他望着天花板，轻轻地说。”宁远，是不是从这一次开始，你会更加爱我。”
　　我擦掉了手上的血，说。”我一直以为你不稀罕的。”
　　然后kz忽然绽开一个苍白却妖娆得令人失去心智的笑容。他侧过身来想要抱我，似乎牵动伤口，眉稍一皱，却又执着地朝我伸着手。
　　他说。”宁远，我们回家。我很想念share。我们回家吧……回家吧……”
　　他的眼睛睁得大大的，像是想哭却没有眼泪。于是牵扯嘴角，继续微笑。
　　回去的路上，kz很安静地睡着了。
　　身上简单干净的衣服是sech送来的。
　　在等待红绿灯的间隙，转过头去看他，脸色苍白得让人心疼，睡容却安详。我从没见他这么安心地睡着。
　　熟睡，呼吸均匀。脑袋歪歪地靠在车门上，双手随意地搭在了安全带上。
　　让人不忍心轻触的静好。
　　……可是，这不是kz。
　　kz总是浅浅地睡着的，睡时总会缩成一团，或者紧紧地抱着怀里的人。他很没有安全感。
　　kz是一个害怕回忆过去的人，所以会讨厌做梦。
　　他已经睡了三天，为什么还是这么疲惫的样子。
　　我垂眉望着，心里狠狠地疼。
　　注意力回到方向盘上来，眼神却逐渐变得阴郁。
　　我想要干什么？
　　我不知道。

　　第 37 章

　　37
　　回到家，感觉屋子里闷闷的。
　　我拉开窗帘，听见一声猫叫。
　　回头，看见share姿态优雅地跳到了kz大腿上。
　　share很喜欢这样趴着。
　　“喂，宁远。”
　　“嗯？”
　　“可以把你的手包扎一下么？……我……有点害怕。”
　　我愣了愣。拉窗帘的时候，袖子从手臂上滑下，露出自虐的伤痕来。
　　已经结了痂，暗红可怖。
　　我拉好袖子，淡淡地回过头问他。”你怕什么。”
　　然后kz无力地笑了笑。
　　“两年以前，shin也在我身上做过这样的事。然后……”
　　他低了低头，住了嘴。
　　我望向窗外，心下冰冷。”说下去。”
　　“……然后……也像三天以前那样……似乎还是那几个人呢……”
　　说着，他竟微微苦笑起来。
　　“宁远，我真的很害怕。那时候全身都在流血，我好怕自己会死掉，好怕身体会坏掉……可是你说要我等你四年。你说要我给你四年时间的。我还没有等到你……我想等你回来……”
　　声音到最后，渐渐变得沙哑，黯然。
　　这就是你坚持活下来的原因么？
　　我一直不明白……为什么那么痛苦，你没有寻求解脱……
　　真的……是因为要等我么……
　　哈……怎么可能。
　　我知道的，我知道的……
　　你爱他……
　　你在骗我。你在骗我！
　　我咬着嘴唇，只觉得胸中压抑，透不过气来。
　　心里沉重而持久地疼痛。
　　我很想走过去，抱抱他。可是我没有。
　　我靠着墙，沉默不语。
　　下午的阳光显得很刺眼，share安静地发出咕噜咕噜的声音。
　　kz慢慢地抚摩share的背脊，微低着头，心境似乎平和。轻缓呼吸，不发一言。
　　仿佛是很久很久的时间。金黄色的阳光已经变成暗黄。share时不时地睁开眼睛，看我一眼，琥珀色的眼珠在阳光下反射出耀人的光泽。
　　最后，我缓慢地勾起嘴角，轻声道。
　　“你还需要一个人静一静……吗？”
　　走过去，在沙发前面半蹲下身，与他平视。
　　微许迷茫的凤眸，不经意间闪烁出诱人的光芒。面色苍白，颊上却染着两抹不健康的红晕。
　　薄唇轻翕。
　　“宁远……你问过我的吧……是否愿意与你一起死。”
　　kz慢慢地眨了眨眼，然后伸手过来，仿佛用尽一生的力气，那么用力地抱着我。
　　他说。
　　“我的答案是，不愿意。”
　　“宁远。请你为我而活。活下去。你要活下去。”
　　……
　　如果你死去，我便不再爱你。我不会被死人束缚。
　　我会好好地，继续活着。
　　带着关于你的记忆和伤口……活下去。
　　我不是个坚强的人，我没有勇气自杀。所以我会活下去。kz，我会活下去，我答应你。

　　第 38 章

　　38
　　清晨。醒来，忽然感觉一丝凉意。
　　想起已经是九月底，夏天已经过去。秋天来临。然后会是冬天，然后会是春天。
　　十八岁的夏天过去了。
　　kz眯着眼睛，侧脸躺着。从这个角度看过去可以看见窗台上懒洋洋睡在太阳下面的share。
　　很安静。间隙听见对街不知名的鸟儿怪异鸣叫，一声一声，仿佛穿透耳膜，直入心脏。
　　我知道他已经醒来。我也终究下定决心。
　　“今天出去以后……或许，很久以后才能回来。你要等我。”我慢慢地眨着眼睛，望着天花板。
　　kz转过脸来，勾起一个不知所谓的笑容。
　　“很久……会比四年久么？我等不起第二个四年。”
　　声音轻细，并无过多强烈的语意。只是隐约地，感觉到他克制得很好的细微情感起伏。
　　然后我很开心地笑了。伸手轻轻搂了搂他，沉默了一小会儿，然后放开。
　　仿佛是从很久以前开始，笑再也没有了开心的意思。
　　从作下决定的那一刻起，我就丢掉了很多东西。再也无法找回。
　　我穿好衣服的时候，kz也起床。穿着领口过分宽松的白色睡衣，走到厨房煮咖啡。
　　我靠在墙上，笑。”早上应该喝牛奶。”
　　kz细细地笑着，笑容安静。我忽然有些不习惯。
　　他说，”你是不是已经习惯不吃早饭？就连胃痛的时候都没有后悔过吗？”
　　熬夜工作总是觉得饿，又懒得弄东西吃。早上醒过来就一直吃不下东西。
　　kz知道我的胃病时，强行喂给我一大块面包，差点把我噎死。
　　我深呼吸，然后咬着嘴唇，笑着说。”我不想吃。怕吐。”
　　关上门，离开的片刻，抬起头，望着明澈如洗的天空。
　　夏末秋至。已是九月的光景。天意转凉。
　　十八岁的夏天，终究过去。
　　然后是秋天，然后是冬天。
　　十八岁的夏天，就这么过去。
　　我尽量放慢了脚步，让身体更为放松。
　　马路两旁种着的香樟，大片大片，浓郁翠绿。阴影厚重地投落地上。
　　我摘下眼镜，浅浅呼吸。眼前事物的界限变得模糊，只是浓重颜色的混乱交杂，不分彼此。心下却明澈，知晓前方将通向哪里。这是十分放松的时刻。
　　我一直想要继续行走。心中明了，那无望的尽头有谁在等候。
　　途中身畔，谁人忧喜，谁人生死，与我何干。
　　我无法放弃前行。这是我的命运。
　　我抛弃清明的眼睛，不愿意看清远方。
　　因为害怕看见，尽头的那个人，他要如何离去。
　　而我再也再也，追不上。
　　……
　　九点钟。
　　我站在sech的别墅门口。心里空白一片。
　　关掉了手机。
　　进去时，sech正坐在沙发上看书。大方得体的圆体英文，仔细看去，是经济学理论。
　　面前的茶几上放着笔记本电脑，左手边是有着浓郁香气的绿茶。
　　两条腿优雅地交叠着，一只手撑着额头，另一只随意地搭在一页角上。白色衬衫，白色西装长裤，质地柔软舒适。
　　看上去无比随心惬意。
　　“为了shin的事情来找我么？”他淡淡地问，未曾抬头看我。
　　我低头。”是。我想知道，我有什么可以拿来跟你交换。”
　　“交换？……”sech冷哼一声，”就算知道shin身处何处，你有什么本事去对付他？只是为了kz，以卵击石？你不要忘记，我是他的兄长。”
　　我咬了咬嘴唇，慢慢地跪了下来。
　　深深低着头，握紧拳头。感受一种羞耻在心中角落滋长，以黑暗为养料。
　　“无论如何……求你告诉我……”
　　sech终于抬眼看我。
　　眼中一闪而过了震惊，然后是帝王般令人心惊的愤怒。
　　“夏宁远，你求我，这就有用么？”仿佛极力压制着的怒气，却更显威严。
　　我低着头，不说话。
　　……kz。
　　之前那么多年，都是这么过下来的么？
　　出神的片刻，sech已站在身前。于是我把头又埋得深些，咬了咬嘴唇。
　　“请你……告诉我……”
　　sech忽然蹲下来，用力扳住我的肩膀，低吼着说，”宁远，夏宁远！你居然为了一个……为了他，向我下跪！拿出你的倔强来！我很看不起向人讨饶的你！”
　　我愣了愣，然后也向他吼起来。
　　“一直在逼我的难道不是你吗！你不就是想看我向你屈服么！好啊，现在我跪下了啊！我走到这里来让你□了啊！把别人的自尊踩在脚底下，看别人绝望，生不如死，这样你是不是很高兴！……”
　　话没说完，sech忽然用力地吻住我。像野兽一般，疯狂地撕咬着。瞬间，我的口腔里满是血腥的味道。
　　我挣扎，然后他用一只手按住我，另一只手解下了自己的皮带，把我双手紧紧捆绑起来，举过头顶。
　　背部与地板接触，突然的冰冷让我的身体一颤。
　　暴风雨一般的吻重重落下，片刻后，衣物被撕碎。残破的布料散落身旁，我忽然战栗起来。
　　胃部开始抽搐地痛。
　　“sech……求你……告诉我……”
　　痛。把全身包裹住的沉重的痛。
　　一瞬间的冲击，忽然令眼前模糊起来。
　　黑暗的角落，有一种细微的窃喜、藤萝一样地蔓延。
　　不知过去多久。
　　……
　　水。
　　稍热的水，包裹周身，却令身体放松。
　　羞耻的地方，像是有什么东西慢慢流出，异样的感受。
　　意识渐渐回来，还是睁不开眼睛。
　　头枕在一个不知算是柔软还是坚硬的东西上，背贴着比水温稍低一些的硬物，像是大理石壁。
　　呼吸变得有些难受，仿佛氧气含量很低，眩晕。
　　终于艰难地睁开眼睛。看见sech。
　　这里是……sech家的浴池。
　　我靠在他的右手手臂上，他的左手……在帮我清理。
　　动作轻柔，神情认真。
　　“总算醒了。突然晕过去，我还以为是我……你是不是没吃早饭？我让管家拿了点……”
　　我一惊，急忙挣开。无奈目前的姿势太过……尴尬，为了脱离与他的肢体接触，竟险些摔了下去。
　　然后又被sech赶忙扶住，重新关进怀里。
　　他的语气变得有些强硬起来。
　　“还是这么抗拒我？哼……”他回过眼来，高傲地看着我，”夏宁远，你不要忘了，你是拿自己的身体来跟我交换kz的。”
　　我定定地看着他，默默深吸了一口气。
　　然后，让身体放松下来。闭上眼睛，任他继续。
　　意外的温柔动作，竟让我忍不住呻吟出声。
　　我知道，这让他很满意。
　　看着我羞耻的表情，他会很满意的。
　　如果连羞辱这种情绪都可以拿来表演，那么……
　　我对这样的自己，除了厌恶，还该抱有什么样的感情？
　　温热的水气蒸腾。浴室里，两具肉体不知何时又交叠到一起。
　　喘息声，水声，呻吟声，交合声。
　　暖意熏人醉。
　　然后，被恭敬的敲门声打破。
　　“先生……您弟弟……他来了。”
　　佣人犹豫的声音。
　　sech愣了愣，忽然睁开眼睛看着我。
　　眼里有那么一点点，让我很是惊喜的……慌张。
　　我的嘴角勾起一个最妖娆的笑。用尽最后一点力气，撑起身子环住他的脖子。
　　把嘴唇凑到他耳边，轻微喘息。
　　“让我……呵……见他……抱我去见他。”

　　第 39 章

　　39
　　sech定定地望着我，然后勾起一个倨傲的笑容。
　　他抱着我站起来，让我把身体的重量都支撑在他身上。他似乎很喜欢这样，喜欢我把生命的重量，压在他的身体上。
　　他说，”宁远，你说，我要不要让你去见他呢？”
　　我抬眼，深呼吸。
　　“那么你到底是想怎样呢？”
　　他笑，随手拿起早已准备好的白衬衣。手腕，小臂，肩膀……细细给我穿好。宽大的白色衬衫，过分地长。
　　隐约感到一丝不祥。
　　然后听见他说，”宁远，以后的日子都陪在我身边吧……成为我的玩物，如何。”
　　我向旁边瞥了一眼，没有找到多余的衣服。
　　单薄衬衫的白色下摆，拂过大腿上部。下面没有任何布料。
　　我的身体一阵颤抖。
　　然后我轻轻地笑出声，心里意外地有一种仿佛正在毁灭自己的快感。
　　我说。”嗯。就这样。给我，我要的东西。”
　　sech笑得张狂，高傲如同一战大胜的帝王。
　　天下仅在他手心翻覆。
　　他按住我的头，以舌尖撬开我的唇齿，深吻。
　　然后迅速地，只感觉到喉间滑下一粒药丸状的物体。
　　他搂着我的脖子，仿佛迷醉地说。
　　“让你去见shin，可真是一件危险的事情呢……得给你一点时间限制……呵呵……还有……”
　　精心保养过的手指缓慢地在我身上游走，意外地，竟感觉身体又一点一点地热了起来。
　　明明刚才还……
　　我粗重地呼吸着，迷茫地看着他。
　　“你……给我吃了……”
　　忽然之间，身体没了力气。软软地靠在他怀里。下意识地竟开始渴望他更多的抚摩。
　　然而，手上的动作却在此刻停止了。
　　“药效居然这么快……啧啧，还是你的身体本来就很□？……”他把我横抱起，让我靠在他的肩上，笑笑地说着。
　　只觉得头脑中昏沉一片。
　　眼前场景变换。门被打开，灯光一下明亮起来，不由神志一清。
　　然后是长长的走廊。高贵的水晶吊灯。
　　sech的步伐坚定有力，稳稳地抱着我。
　　迷离中，看见他侧脸的线条英俊刚硬，或许是许多女人梦想中的情人。
　　身体里有一种难以扑灭的躁动，我极力克制着，强迫自己清醒起来。
　　shin就在前面的房间……
　　曾经对kz做过那种事的人……他就在那里……
　　kz……
　　你是我的……谁也不准碰……
　　手指渐渐收紧。□的下半身，几乎抑制不住的冲动，被意志生生地压了下去。
　　我昏昏沉沉地抱紧了sech。
　　听见他说。
　　“宁远，你大概听过不止一次……”
　　“你真的……很诱人……”
　　“让人想把你狠狠地虐待，看着你倔强屈辱的表情……但是又很让人心疼的样子……”
　　“我似乎越来越爱你了……”
　　“夏宁远，你听着，我爱你。”
　　我看不清他的表情。

　　第 40 章

　　40
　　推开门的时候，我清楚地看到了shin突然之间变得很难看的脸色。
　　sech抱着我，坐到沙发上，与shin对视，目光中似不觉有任何不妥。
　　我随意瞟了一眼。之前地板上凌乱的痕迹早已被仆人清理干净。心中忽然闷了闷，想，或许我在这里被sech弄死，也不会有人去报警……也不会有人去通知kz，通知我的家人。
　　只是那么淡淡地想了想，我又慢慢抬起眼睛，定定地看着shin。
　　连身体都开始颤抖，只是使不上劲。
　　没有关系。
　　我躺在sech怀里，任凭他抚摸我的身体。
　　察觉到我的顺从，sech却用力地箍紧了我，望着shin说，”shin，来找我有什么事。”
　　shin咬了咬嘴唇，把手放到了轮椅上。
　　“原来夏宁远也在这里……看来我打扰你们了。”目光灼灼地定格在我□的下半身上。
　　心里最初的那一点热度慢慢消失。
　　果然sech还是不会允许我做出什么伤害shin的事……让我来见他，就单单是”见”他而已。
　　我以为……至少，会让我和shin独处一会儿。
　　原来他还是那么霸道的人。不对等的交换。
　　我垂垂眼帘。沉重的无力感。
　　身体某处仍有着躁动感，却被忽然冷下的心情克制住。
　　shin深深地看了我一眼，然后低下头，轻轻地说。
　　“哥……妈要我回去。回美国。”
　　sech愣了愣，然后点点头，说，”哦。”
　　勒紧我的手臂忽然松了松。
　　我心中闪过一点怪异的念头，却没有放过机会。一下子用尽力气挣开，从他身上坐了起来。
　　然后，扑向shin。
　　拳头，巴掌，能用的我都用了。我不是想要杀掉他。我只是恨他。
　　只是恨而已。深刻的恨。
　　shin被我按在地上，狠狠地打。他只是睁大了眼睛，无力抵抗。他抵抗不了一个把他恨得这么深的人。
　　然后sech冲过来，然后把我拉开。按住我不停挣扎的手脚，愤怒不已。
　　他说，”夏宁远！你怎么会这么不理智？对他的恨就只到想要揍他的地步么？我还以为你能为kz做到什么程度！”
　　我冷冷地看着shin身上，脸上的伤，忽然之间安静下来。
　　冷笑，我说。
　　“你能允许我做到什么样的地步？你，可是我的主人啊。”用余光瞥见了shin痛苦的表情。
　　sech呆了一呆。然后回过头去，淡淡地说。
　　“shin，你先回去。回美国的事，你自己……决定。”
　　shin不可置信地看着他，又看看我。然后咬住嘴唇，一个人从地上爬起来。坐上轮椅。
　　一连串动作，可笑不已。
　　他低着头，慢慢地退出。
　　然后，停在门口。
　　他说，”哥。我下星期一上午的航班。你能送我么。”
　　我回头，定定地看着sech。sech面色阴沉，低声对着我说。”你太任性。”
　　然后，他对着门口说。”shin，你也该长大了。不要老是依赖哥。”
　　shin沉沉地垂着头，再也没有说话。
　　门刚关上，sech就重重地吻了下来。浓重，粗鲁，没有丝毫温柔。
　　没有一句斥责，怒吼。只是吻。
　　身体里刚刚按捺下去的灼热又重新燃烧起来。我已无暇再顾及理智，拥着他，迫切地索取。
　　衬衫很快又离开了身体。
　　sech把我死死地按在墙上，让我的脸紧紧地贴着冰凉的墙壁。愉悦的呻吟，令人不敢相信那是我的的声音。
　　但，我真的觉得很快乐。
　　……窗帘，翕开了一条缝。一点点光透了进来。
　　我努力睁开眼睛，辨认着窗外。
　　……是一片湖水。
　　碧绿摇曳。
　　然后，看见了shin的轮椅。慢慢地，孤独地离开。
　　再然后，几个人从一旁的小树林里冲出来，不由分说，用一块涂了乙醚的手帕捂住了shin的嘴，迅速把他带走。
　　我笑了。很开心。
　　……sech。
　　你以为，我的报复，只会是那种程度么？
　　你以为我为什么要来这里？

　　第 41 章

　　41
　　我懒洋洋地靠在墙上，斜眼望着窗外。手指不经意地拨弄着窗帘。
　　“怎样了。”
　　“嘿嘿，他……味道不错！果然是个大少爷啊，细皮嫩肉，连叫起来都那么销魂……”
　　“现在呢。”
　　“哦，现在啊……趴在地上哭呢！老三下手有点重，把他弄痛了吧！嘿嘿……”
　　我微一低头，淡淡道。
　　“下手注意点，别把人弄死了。还有……”
　　――有脚步声。
　　我顿时心生警觉，口里已放柔了语气。”还有……你记得，自己小心……”
　　挂下电话，回头，果然是sech愠怒的眼眸。我微笑，不露声色地把手机藏到身后。
　　“你在和谁通话？”sech一步步地逼进，似乎又要把我推到墙角。
　　我垂下眉，淡淡道。”工作上的事。”
　　“工作？呵呵，除了我，你还有别的工作么？”sech冷冷地看着我，忽然抓住我的手，用力掰开手指。轻而易举地拿到了我的手机。
　　我心里一沉，小心地打量着他。sech原本铁青的脸色顿时又黑了几分。小小的屏幕上，简单的两个字足以让他愤怒。
　　但……随他吧。
　　sech猛地把手机摔到地上，我淡淡地望着那上面的来电显示，心里却在冷笑。
　　kz。
　　“夏宁远，你非要我真正囚禁你么？”sech低沉地怒吼着，死死地掐住了我的喉咙。我艰难地呼吸着，微微喘息。我却还是笑得出来的。
　　“现在，我还有什么……让你不满意的呢？你想要，我都会配合……呵，甚至……主动……咳咳……你还想要怎样？……”我顿了顿，大口喘息起来。报复般地盯着他。”忘掉kz？……我希望……咳咳……希望你不会有那么……愚蠢的想法……”
　　sech的手慢慢收紧，痛苦越发强烈起来。我闭上眼，无力地挣扎着。
　　死亡的脚步会临近么？
　　很快乐……很快乐……
　　为什么死亡临近的感觉，会让我觉得这么快乐……
　　想笑又想哭的……不曾有过的感觉……
　　为什么……是快乐呢……
　　我品尝着窒息的感觉，缓慢地想着。
　　死亡……至少，不会是sech带来的。
　　我睁开眼，挑衅地看着他。果然，sech立刻松开了手。我如释重负，立刻大口呼吸起来。无可抑制地猛烈咳嗽。
　　咳得眼泪都流出来。然后我抬起头，冷淡地看着sech。
　　“不要妄想囚禁我。我会死给你看。你应该知道，我愿意为kz做的，不止是被你上而已。”
　　sech居高临下，像个悲哀的王者。他慢慢地蹲了下来，与我平视。
　　“那么，他呢？宁远，有时候……你太傻了。真的。”
　　那句”真的”竟说得无比温柔，甚至有一丝悲伤的意味。我略一惊讶，未曾料到sech也会用这种语气说话。
　　然后，sech站了起来。转过身，以一如既往的倨傲姿态，冷冷地说。
　　“夏宁远，你也不要妄想囚禁kz。他总有一天会离开的。你等着。到那时，你是否会来求我。我也等着。”

　　第 42 章

　　42
　　电话响起的时候，sech正把我抱在腿上，看书。仿佛是亲昵恋人间的姿势，无比温馨。我却知道身下的人对我有多么危险。随便动一动，接下来衬衫就会被撕破，或者，被按在地上无休止地长吻。
　　sech就像一头永不满足的野兽，徘徊在森林边缘。我走近黑暗一步，他就扑上来把我撕碎。
　　sech”嗯”了几声，我看不见他的表情。
　　过了一会儿，他的声音低沉了下。
　　“我会的。”
　　……
　　“交给我？……他不是你的人。”
　　sech的语气忽然阴冷起来。勒在我腰间的手渐渐收紧。我皱眉，回头看着他。他只是深深地看了我一眼，然后撇开目光。
　　“呵……如果他知道这个，你觉得他会不会发疯？”
　　……
　　电话那头的人说了什么很简短的话，sech的脸色就突然变了变。他很快望了我一眼，然后又低声问。
　　“真的？”
　　……
　　“你到底在想什么？难道是因为shin？……”
　　我心里一紧。他……是在和kz说话么？
　　死死地盯着sech手里的电话，我淡淡地开口。”把电话给我。”
　　sech笑了出来。
　　然后，挂掉了电话。
　　我咬了咬嘴唇，回头。努力忘记刚才的事，把注意力集中到书上来。
　　sech从后面抱住我，靠在我的肩膀上，挑衅一般地开口。
　　“宁远，以后，每和我做一次，我就让你出去玩一天吧……出去见kz一天。”
　　我一呆，心里忽然笼上阴影。
　　以后……
　　他想要……让我在这里呆多久……
　　未及多想，sech已把我的身体翻转过来。□闪动的双眼灼灼地望着我。
　　“今天，你要见他么？”
　　我冷冷地望着他。
　　然后，闭眼，吻上去。
　　……
　　出来时，已经是两点。五点之前必须回去。
　　我拖着疲惫的身子，沿着陌生的小路。
　　树林，小溪流，草丛……然后是，废弃的旧仓库。
　　推开咯吱作响的铁门，入目的，果然是几具纠缠在一起的□身体。
　　口腔被无法吞咽地堵住，腿被无情地张开到最大限度。身上已满是青紫淤青，掐的，打的，做的。还有白浊不堪的液体，随意泄在身体的任何部位。
　　shin。
　　就像一个泄欲工具。张开腿，张开嘴，躺在那里，任人□。
　　也是。下巴，手脚全部脱臼，他要怎么挣扎？……只怕现在连叫的力气都没有了吧。
　　“嘿嘿，夏宁远……你来了。”举止猥琐的男人□的目光在我身上移来移去。丑陋的面目，却并不是未曾见过。
　　――不久前。是同样的一群人，上了kz。
　　但是这个世界上，钱的确是万能。
　　sech不会知道，他给我的钱我用来做了什么。shin也不会料到，不久之后，他自己的手下，会以同样的方法玩弄他，猥亵他。
　　shin怨恨的目光缠绕在我的身上，如同针芒妄图将我刺穿。我慢慢走过去，踢开那两个做到一半的男人。
　　“想要剩下的钱，就离我远点。”我淡淡地对着那两个愤怒的家伙。之前同我打招呼的那个人连忙走上来拉开他们，一边劝着什么。
　　然后，我低头，居高临下地望着地上的shin。
　　他无法说话，无法作出任何动作。只是死死盯着我，怨恨。
　　我忽然忍不住笑了出来。
　　我说。”其实你很爱你哥是吧？可是他现在爱我。所以你讨厌我？那么你怎么能去对付kz呢……？”我笑着笑着，声音变得连自己都不敢相信的冰冷。
　　“两年以前，你已经做过同样的事了。为什么现在，还要在我面前，再做一次呢。”
　　“你……没有考虑过后果么？”
　　我一弯腰，从地上拣起一根铁棍。shin的眼神一刹那间变得惊恐，嘴唇微微翕动，或许想说什么。
　　把棍子举过头顶。伸呼吸。微笑。
　　然后是，铁器重击在肉体上，沉闷声音。
　　但我仿佛还听到骨头碎裂的声音。从他的左手，依次到，右手，左腿，右腿。
　　我的心情无比舒畅。
　　shin在哭。张大了嘴，可以看见里面还有混沌不清的液体。他的身体因为疼痛或者别的什么而颤动着，紧紧地闭着眼。胸口剧烈起伏。
　　他很痛吧。
　　我回头，淡淡地对着早已等待不及的男人们说。”帮他把下巴接上。然后继续吧。”
　　顿了顿，我轻声笑出来。
　　“如果他死了，不要想得到一分钱。”

　　第 43 章

　　43
　　kz。
　　怎样了呢。
　　我默默地想着。闭上眼。然后拿起铅笔。
　　结束了以后，可以和他离开么？住在奶奶的墓地旁边，或者去更远的地方。
　　我可以让他过上无忧无虑的生活吧。
　　……
　　可是。
　　什么时候，才能结束。
　　这样想着时，sech已经轻轻地走近身。
　　“又在素描？”他微扬着下巴，无奈地指着石雕像问。
　　我点头，笑了笑。”一百八十万买来的荷马圆雕，就这样扔在园子里？”
　　“嗯？”sech微一皱眉，居然很好看地笑了出来。”你怎么知道它的价钱？”
　　午后金黄色的阳光暖暖照耀，投映在我和sech的白色衬衫上，仿佛很温暖。
　　碧绿的小草，颜色扎眼地铺在地上。
　　sech家的花园里，一座精致雕像突兀地耸立。
　　我随手一指，忍不住笑出声。”票据还在桌上。你买回来是干什么的？”
　　“你在大学修的是力学美学双料。很久没作图了，怕你手生。”sech忽然淡淡地笑了笑。”手生了，以后怎么养活kz？”
　　我愣了愣。
　　忽然间的错觉。
　　sech的语气里，隐约流露出的……温情。
　　以及，宠溺。
　　可是，结束即将到来了。
　　我垂眉，忽然之间又有不忍。
　　……不。
　　他和shin是一样的。
　　全部都是，伤害过kz的人。
　　所以，就让他们像继父那样……经受加倍的痛苦吧。
　　kz……是我的。
　　谁也不准碰。
　　正当开口时，sech忽然侧过脸，平静地问我。
　　“宁远，你为什么爱kz。”
　　“……谁知道呢。十二岁，固执认定了的东西，连我自己都无法理解……决定是无法改变的。如果那时遇见的是你，或许现在我也发疯一样地爱你。谁知道呢。”我淡淡地答道。
　　sech难得温和地笑了笑。
　　“宁远，你最近变得很不像自己。你为什么会回答我。我认识的夏宁远，应该是冷冷地看着我，不发一言的……或者，倔强地看着。你为什么会变成现在这样。”
　　……为什么。
　　心里一下子冷掉了。
　　午后的阳光，明媚得令人厌恶。
　　如果，在kz的继父死掉的那个夏日，你没有当着我的面，践踏他的尊严。
　　如果，两年以前，你出手救他。
　　如果，那一天，你在他哭泣之前就冲进来。
　　……
　　如果，你不让我知道，你有多爱我。
　　我慢慢抬起眼睛，微笑望着他。
　　“因为我想告诉你。shin在我手上。他大概快死掉了。也可能，警察正在赶来抓我的路上。那么你要不要救我呢，还是帮shin报仇，杀掉我。”
　　我冷冷地看着他惊异的表情，笑容越发灿烂。
　　“你看着，夏宁远是这样的人。等了六年，回来报仇。你居然爱上夏宁远，爱上这样一个贱人。你是不是也在犯贱呢？还有你的蠢弟弟，为什么会因为爱你，而去伤害kz呢？你难道没有告诉他……kz，是我的么？”
　　sech苦笑。
　　“宁远……宁远，让你清楚我有多爱你……这是不是反而变成威胁我的资本了呢？”
　　他曾经说过这句话，却连自己都没有注意到，他说了第二次。
　　我举起用来削笔的小刀，随意地架在手腕上。
　　淡淡道。
　　“我要回去。虽然用自己的生命来威胁你，很可笑……但很有用，不是么。”

　　第 44 章

　　44
　　熟悉的香樟树。阴凉的树影投射在身上，人也仿佛清爽起来。
　　我站在kz的房子前，忽然之间想起，很多年以前，我曾经站在这棵树背后看着kz送sech出来，然后静静地望了一夜。
　　还有一次，也是因为sech。我坐在这个房门前。那时候我有多难过。
　　十二岁。
　　为什么会那样憎恨自己的软弱。读书的时候以几近自虐的心情用功着，工作的时候发了疯一样地没有停歇。
　　还有，如今甘心成为sech的玩具。
　　残败不堪的身体，留着它有什么用呢。
　　我望着那纯白色的大门，心里轻轻地问着。
　　kz，他为什么还活着呢？
　　拿出钥匙，□锁里时，手机忽然又响了起来。我皱眉，但还是放开门把手，接听。
　　“夏宁远，不好了！shin被sech救走了！”
　　我冷冷一笑。
　　sech的消息，还真灵通。这么快就找到了他们。
　　“那你们呢。他没有叫人抓你们？”为什么不帮我处理掉这些废物呢？
　　“……我一说是你叫我们这么干的，他就失魂落魄地走了……夏宁远，我们说好的五百万，你可别想反悔！” 他有些紧张的威胁，显得无力而可笑。
　　我冷哼一声。
　　“有本事的话，去找sech要吧！”然后，挂掉电话。
　　为什么要让我知道，你是如此爱我呢。
　　溺爱得，包容我做任何事。
　　包括伤害。
　　没有关系，你恨我也好，爱我也好……和我无关。
　　我淡淡地想着，打开了门。
　　果然还是熟悉的房子。熟悉的气息。一切都干净整洁
　　其实……我已经离开这里，两三个月了吧……
　　我垂眉，忽然又微微地笑了出来。
　　至少现在还是回来了。
　　“……宁远。”
　　我回首。kz略带惊讶地看着我。依旧是过分宽大的睡衣，性感的锁骨诱人露在外面。
　　“你……sech让你回来了？”
　　我走过去，伸手揽过他。kz更瘦了，细细的腰肢仿佛一触便断。下巴也尖了出来。眉眼依旧细长勾人，隐隐深处闪动金色光芒。
　　忽然之间，我愣住了。
　　低头，看着手上晶莹的液体。陌生的场景。
　　我哭了。
　　“宁远？……宁远……”kz轻轻地低唤着。”你真的回来了吗？……”
　　我咬住嘴唇，然而抽噎声还是克制不住。
　　我明明没有难过的……为什么还是觉得委屈。
　　我应该很高兴啊……终于回来了。shin已经变成废人了，sech也会保住我……我有什么可委屈的呢。明明最痛的都不是我。
　　kz挣开，惊异地看着我。
　　我低下头。泪水滚烫，肆意涌流。
　　……
　　“眼睛很痛么？”kz端来一杯咖啡，细细笑着问我。
　　并没有问，为何哭泣。
　　我眯着眼睛，点点头。推开咖啡。
　　“不喝咖啡了。我要喝牛奶。kz，我要喝牛奶。我很累。”
　　或许该结束了……吧。
　　我想做的事情，已经全部做完。接下来会有如何的后果，我已经不愿再计较了……怎样都好……我想为他做的，都已经做完了……
　　kz很明显地愣了一下。然后轻轻笑了笑，起身进厨房。笑意温和，从未见过的温柔。
　　但，这种包容的宠爱……sech一直在给我。
　　可笑他在我最恨他的时候爱上我。
　　可惜他在我最恨他的时候爱上我。
　　我垂眉。淡淡地将sech从脑中扫去。
　　回来以后，kz变了很多。
　　变得温柔了。偶尔眼中妖娆闪过，也只是轻轻吻我，并无过多动作。
　　傍晚，陪我出去散步。
　　抱我的时候，动作也尽量放轻。虽然一直很想要我，但总会征求我的意见。
　　很少熬夜，很久没听见咖啡机低低运作的声音。替而代之，冰箱里多了几盒牛奶。安神。
　　日子缓慢而平和。安心的静好。
　　kz的脸上看不出年龄，眉眼依旧秀丽妖娆。尽管他已经二十八岁，仍散发着少年人独有的诱人气息。
　　一起出去买东西时，偶尔会有年轻的女孩子小声说，你们真配。那个时候，kz浅浅笑笑，然而拉着我很快离开。
　　每日午后，share会懒洋洋地躺在他腿上，享受安谧的小睡。kz抚摩着share背上的斑纹，有时陪我说话。更多的时候，是靠在我肩上，一同睡去。
　　我的嘴角笑意不经意间流露。低头，继续看一本画册。
　　我开始重新画画，但不是图纸。我画静物，画share。但没有画过kz。
　　他问。为什么不画我呢？
　　我笑笑说，画了只是糟蹋你。
　　kz靠在我肩上，凝望着我左耳上的钻石耳钉。
　　“宁远。”
　　“嗯。”
　　“你戴也很好看。”
　　“……嗯。她送给你的时候，也这么说过吧？”
　　“……呵呵，这种话，你也曾经对我说。你在吃醋吗？”
　　我笑了笑，转过头去，淡然而坚定地说。
　　“无论如何。过去如何将来如何。你现在是我的。”
　　然后，低头，深吻。
　　我把他压在沙发上，腾出手来解开衣扣。kz环着我的脖子，细细地笑着。眸中隐约金色闪动。
　　share在一旁，低低哀唤一声。踩着优雅的步子轻声离开。
　　又当初夏。
　　轻轻喘息着的身体，渗出细碎汗珠。
　　我拂开kz凌乱的发丝，胸口剧烈起伏。双腿缠绕他的腰间，极力地配合着。
　　kz的动作很轻柔，缓慢律动。快感如同潮水般涌来。
　　我闭眼，嘴角略有笑意。
　　恋人间的爱，是用来享受的。
　　换作是sech，即使是我主动，即使身体上能得到更多快乐，结束后，我也会迅速爬起来，洗澡，穿衣服。
　　我觉得很脏。水流再大，冲不走我身体上的肮脏。并没有觉得羞耻，只是觉得脏。身体因疼痛而变得麻木。
　　然而，时不时地，它也会让我难受得几近呕吐。
　　所以我强烈地感觉到，我和kz，恍若恋人。
　　恋人……多好呢。
　　于是，我一天天地恐慌起来。
　　甚至半夜，惊醒只因泪水流淌，满面冰凉。
　　不止一次地想起，sech说过的……
　　你留不住他。

　　轻逝

　　45 
　　游乐场。
　　四处是孩童的笑声，轻快明朗。是记忆里的场景。
　　“怎么想到来这里？”摩天轮缓缓上升，我倚在窗上，懒洋洋地问。
　　kz细细笑了笑，眸中金色闪动。他走过来，把我压在窗上。嘴唇贴着我的耳后，轻轻地说。
　　“上一次，你不是问，如果你从这里跳下去，那么我会追随你么？我的答案是不。”
　　心中划过微许波澜。我淡淡一笑。”感觉像是很久以前的事了。”
　　“那么，现在。”他亲吻着我，无比温柔地说，”对我作出承诺。好好过完接下来的日子。命是你自己的。”
　　我垂眉，闭眼。
　　这一天……果然还是来了。
　　从来没有指望得到永远。就像sech说的，总有一天，他会离开。
　　于是我笑，点头。
　　“如果你死掉，那么我就不再爱你。好好过完我的日子。”
　　摩天轮越升越高，仿佛离天空很静。kz没有再说话，只是抱着我仰望天空。
　　时间仿佛无限延长。
　　……但，最后，还是回到地面。kz牵起我的手，对着我微笑。
　　这是他第一次与我牵手。干燥温暖的手心。距离如此接近。
　　然后，他带着我穿过人群，远离孩童笑声。
　　他说。”小时候，一直是奶奶带我来这里……爸爸，妈妈，一直没有时间。一直。宁远，抱歉我并不爱你。只是从你身上看到过去的我。执着而疼痛地成长，最后不过是堕落。”
　　我默然。
　　“我知道。”
　　我早就知道。
　　走上楼梯的时候，我感到自己的手心正在悄悄地出汗。
　　这里是高楼天台。四下无人，然而楼下人群密集。
　　“就是这里了。”kz站定。回过头来淡淡地看着我。”决定是无法改变的。记住你曾爱我。记住你答应过我的。而我已经很累，我没有力气再陪你走下去了……”
　　我退后一步，渐渐张开手掌，抽离。指尖轻触。闭眼，低下头。心中沉静。
　　kz环住我的脖子，吻着我的脸颊。是连身体都在颤抖的温柔。
　　“宁远，睁开眼。你要看着，从这里跳下去，很难看……很难看。”
　　我睁开眼睛。身体僵硬，脑中混沌一片。
　　我好好地看着，他跨过栏杆，站在天台边上。没有回头看我一眼。
　　身体微微前倾。
　　灰色风衣飞扬。
　　轻逝。
　　……
　　我知道，从一开始就知道。
　　kz从来没有爱过我。即使他有过爱情，也是与wisher的，也是与sech的。与我无关。
　　所以我是如此绝望地爱着他。
　　缓慢走下楼梯。
　　离开的时候，我没有看他的身体。因为我也知道，从那么高的地方跃下，很难看。
　　他一辈子都那么美，最后却故意选择以这种惨烈丑陋的方式离开世界，是他的自嘲么？
　　周围的人开始指指点点。有人尖叫，跑开。
　　仿佛天空变成血红。
　　我走了一段路，才发现自己的鞋子上也沾了血。于是站在马路边，俯身仔细地擦干净。
　　手机从口袋里滑落出来，清脆地一声响。
　　我闭了闭眼，然后捡起。
　　“sech。kz死了。我不想接受警察审问。给我三天时间。”

　　最终章

　　 46
　　回到kz的房子。
　　习惯地称呼这里为kz的房子，而不是他的家。因为这个地方，是sech送给kz的。
　　干净整洁的小屋，还是离开前的样子。
　　咖啡壶里还有昨天晚上没喝完的咖啡。早餐的牛奶盒被扔在垃圾桶里。
　　夏天已经过去了。夏至也再不在了。
　　只是这里的房子，还留着夏天的味道。恍惚如昨，恍惚多年之前。
　　share不知道躲在哪个角落，低低哀唤。
　　忽然觉得疲倦，一时身体无力，便躺在了地板上。闭眼，安静无声。
　　我的世界没有崩塌。
　　而是直接消失了。
　　……
　　闭上眼就是黑暗么？
　　然而我看见了朦胧。闭着眼睛，看见朦胧。
　　……
　　“夏夏……夏夏乖，不哭了……”
　　孩童抽泣声。奶奶的安慰。
　　我向着迷雾走近，终于看清。
　　……夏至。
　　身上有伤，扑在奶奶的怀里索求安慰。
　　那时候，大概他的父母已经离异了吧……大概，他的继父已经开始虐待他了。
　　我淡淡地看着，内心平静。
　　夏至回到家。那里只有他的继父。酗酒的男人，抬起浑浊的眼珠，低吼着问。
　　“你又去了哪里？又不做家务，讨打啊？！”
　　夏至沉默地转过身，收拾一屋狼籍。
　　背后，男人突然把啤酒瓶向他砸了过去。怒吼。
　　“我跟你说话都不回了么！臭小子，和你妈一样贱！花了老子的钱，一点都不把老子放在眼里！”
　　夏至的肩膀轻轻颤抖了下。
　　十七岁。夏至的面容越发清丽。同时也越发不安起来。
　　因为他发现，继父的眼睛常在他的身上打转。有时喝醉酒，甚至想要脱掉他的衣服。他抵抗，如雨的拳头就落在瘦弱的身子上。直到继父累了，他倒在地上几乎爬不起来。
　　“你要是敢跟老不死的抱怨，我就告诉你们全家，你妈是鸡！她当初是出去卖才碰上我的！”
　　于是夏至咬了咬牙。一次又一次挂掉奶奶的电话。
　　以优异成绩升入高三，学业紧张。继父的毒打也变本加厉。有好几次下不了床，打电话给猜疑的班主任，只是淡淡地说生病了。即使是酷暑也穿长袖长裤。同学们猜测着他脖子上的掐痕是怎么来的，为什么从来不去打篮球。
　　只有那只死掉的猫，让他默默怀想。
　　然后，遇见了sech。
　　sech是学校的校董。偶然在学校遇见，细框眼镜白色西装，谈笑和人走过。散发着王者气息的优雅贵族。
　　夏至忍不住多看几眼。然后，自嘲地笑了笑。
　　雷雨怒吼的夜晚。继父带着一身酒气回到家。
　　夏至关上门，忐忑地走回自己的房间。
　　台灯的温柔光芒只有一点距离。
　　在那么近的地方。
　　继父突然把他推倒，按在地上。令人呕吐的酒气。
　　夏至惊恐地抗拒着，十七岁的身体害怕得颤抖。
　　然后，发生了他一辈子都忘不了的事。
　　他的继父□了他。
　　很痛。心里也是，身体也是。
　　我觉得很痛。
　　……
　　男人沉重的鼾声。□上还沾有血迹，做完就睡了过去。
　　夏至默默地爬起，几乎站立不稳。可还是走进浴室，用水冲洗身体。
　　很多遍，很多遍。
　　接着换上干净衣服，休息了一会儿。
　　找来绳子，把酣睡的男人结实绑起。走进厨房，拿起铁锅。
　　举起，朝着头部，掷下。
　　冷冷望着男人恐惧的眼睛，一次又一次地重复。直到他的四肢，□，血肉模糊。
　　继父痛苦地呻吟，求饶。
　　做完这一切，夏至看着继父如同一堆活着的尸肉。
　　忽然之间哭出来。然后自首。
　　少年法庭，法官温和地问他。”你这么做到底是为什么？我相信你是有苦衷的。”
　　夏至孤傲地微仰着脖颈，眼神倔强，声音清冷。
　　“他打我。所以我恨他。”
　　他没有说他的继父□了他。
　　他知道说了就会减刑甚至无罪释放，但是那会招致闲言碎语。即便是同情，也让他觉得恶心。
　　更重要的是，奶奶会如何痛心呢？
　　奶奶求了很多人，求他们帮助夏至。
　　最后，夏至被判在少年管教所待上一年。进去以后的第二天，收到了退学通知书。是sech亲自送来的。
　　曾经注目的英俊男子，站在铁栏外，笑意温柔。
　　“开除你是不得已。就算出来，或许也很难找到学校了吧。”
　　夏至沉默地点点头。
　　sech露出帝王般的高贵微笑。”那么，来做我的男孩吧。恋人也好，宠物也好，随你怎么想。一年时间你可以考虑，我会来看你。”
　　“还有。我不喜欢夏至这个名字。如果你答应，那么以后，你就叫作……kz。”
　　一年的时间，能够发生些什么。
　　sech有空就会去看望kz，偶尔嘲讽，有时温柔。
　　夏至在心里默默地问。
　　kz么……？那会是……怎样的人生……
　　或许……或许……
　　直到有一天，他在梦里见到sech，抚摸着他，亲吻着他。然后第二天早上发现床上一滩濡湿。心里冰凉。
　　或许……做他的……恋人……
　　一年的时间过去。kz离开看管所。
　　sech说，你已经没有办法回到学校。住在我这里。kz略有犹豫，然后脸红着点了头。
　　之后的半年时间，kz很快乐。
　　我站在远处的黑暗里，默默看着kz曾经经历过的一切。
　　那半年……他是那么快乐……
　　sech非常温柔体贴。索求的任何都能得到。sech抽出很多时间陪他。宠溺他。
　　有时玩心起，不小心把kz弄伤，立刻跑出去买药。上药的时候，眼中流露出心疼。抱着他说对不起。
　　然后kz把头埋在他怀里，轻轻地问，你喜欢么？
　　你喜欢就好，你喜欢就没关系。
　　kz在十八岁的生日上遇见了shin。
　　“你就是那个MB？”shin轻蔑地问。”长得是不错，看来床上工夫也很好？居然把我哥迷成这样……”
　　不知所措地望着sech。
　　依旧是温柔高贵的微笑，宠溺的抚摩着发丝……只是，对象换成了shin。
　　sech弯下腰，温和地看着轮椅上的shin。
　　“只是个新人而已，不必在意……呵呵，是在埋怨我把公司太多事交给你了么？”目不斜视，不管不顾在场所有人向kz投去的，惊讶与蔑视的目光。
　　后来的几天，sech都没有去kz的房子。
　　他开始沉默。沉默了三天以后，出门，遇见了散步的wisher。
　　wisher说，kz……我爱你……你可以带我去见你的家人么？
　　回到家，除了奶奶，所有人都误会了kz。
　　那个时候……事实上，他已经被sech抛弃。或者说，他在自暴自弃。
　　所以wisher说我爱你，说我想和你在一起时，那么轻易就答应了她。
　　意料之中地遭到了反对，压力之下，wisher很快就提出了分手。
　　kz靠在墙上，笑容妖娆冷漠。
　　“一开始就把我当MB不就好了么？还说什么爱我……呵呵，还不是用过了就丢。”
　　然后，在某天回家的路上，遇上了shin。
　　shin讥讽地笑着。说。被抛弃的MB？呵呵，找不到生意么？……正好呢……来陪他们玩玩吧。
　　kz被带回shin的房子。手脚绑起，跪在shin的轮椅前。头被用力按在他的两腿间。
　　然后强迫脱下裤子，在很多很多人面前□。
　　很多很多人……尊严在他们令人作呕的肮脏眼神中粉碎。
　　……
　　直到天亮。
　　shin随意写了张支票塞进kz的口袋。把他扔出房子。
　　shin嘲讽地笑着说：收下吧。你只是个MB。
　　在那之后，sech也没有来找过他。
　　他知道如果sech不来，那意味着他对sech而言，失去了意义。
　　震惊。
　　……
　　我记得很久以前，sech说过……是他□了kz，然后kz才去做MB。
　　原来，原来是因为shin……
　　然后，kz心灰意冷。
　　流连在各种酒吧。和不同的男人，女人上床。再后来，有钱的女人看上了他，把他包走，厌倦之后又回到原地。如此重复，直到每次回家，和他有一点血缘关系的人们都拿鄙夷的目光看着他，远离他。即使走到奶奶身前，抱着自己的肩膀，也是一句话都说不出口。
　　在某一个酒吧，他又遇见了sech。高贵精致白色西装，细框金边眼镜。微醉下的贵族姿态。
　　……那一次，sech下手很重。kz很疼，可是没有受伤。
　　现在你也和所有人一样了。把钱放下，走吧……你会多给我些的吧……
　　以自虐般的口吻说着，一边用嘲讽的眼神看着sech。
　　sech按捺怒气，声音低沉。
　　“回来……你想做MB的话，可以。你就去做好了……但是，记住，你是我的。一辈子都是。”
　　“决定是无法改变的。记住这句话。”sech说。
　　然后，征服一般地把kz抱过来，沉默。
　　他是我的。
　　我也曾骄傲地对sech做过这样的宣称，却不知道同样的话，他早已对kz说过。
　　你是我的……
　　哈，同样的话，因为晚了一步，所以变得没有意义了吗……
　　如果是我，在被那样地遗弃之后，还会因为如此简单的一句话而回去吗？
　　如果是kz那样对我……
　　“夏至。你看看你。现在是多么下贱。”
　　“每天，出门找人上，回家等着被上……呵呵，真是……只是一具用来发泄欲望的肉体而已……或许甚至根本就是自己的欲望在作祟？”
　　“哦，不对。你不是夏至了。你答应那个人了。决定是kz。”
　　kz冷淡地对自己说着。
　　泪流满面。
　　“怎么就那么贱呢……为什么会……爱他呢……为什么甘心呢……”
　　我慢慢坐下来，抱着膝盖。
　　那种事情谁知道呢。kz。你也曾经如此疑惑过么。
　　如此绝望的爱，注定无法得到回报地付出着。
　　sech的温柔在逐渐消失。取而代之，每一次的粗暴，都让他几乎坚持不住。
　　他像一头发怒的狮子，一次次地掠夺，宣布着自己的占有权。
　　可是有一次，sech突然非常温柔。
　　“是因为shin么？因为那晚，去了shin的家里？”
　　kz愣住。很久才明白他说的是什么。妖娆地笑了笑，冷漠地说。”原来你知道啊。呵……”
　　sech亲吻了kz的额头。低沉地叹了一口气。他说，shin就是这种脾气。我本来以为离开你一阵他就会停止愤怒，没想到还是找上你。哼，不知道要怎么才能让他消气……
　　kz呆住。
　　他绝望地发现，sech只是占有他。占有而已。
　　他在sech心中，绝对绝对，比不上shin。
　　在那之后，kz变得更堕落消沉。不愿意回家，无法面对奶奶。每天不是陪着这个女人，就是跟着那个男人。sech每个星期都会来，会给他足够的钱让他挥霍。
　　他越来越放荡，不知是在报复谁。
　　可是房子里那台咖啡机开始工作，低沉机械声音缓缓回响。每天他睡得很晚，一个人坐在黑暗的客厅里。
　　他想等哪一天。听见钥匙转动的声音。
　　然后，在我十二岁那年，经不住奶奶的苦苦哀求，kz终于答应回家。
　　尽管家里人的眼神鄙夷不屑，他冷漠地走过他们，走到奶奶身边。
　　奶奶说，你过得好吗？你看上去很累。
　　奶奶说，那是宁远。你的堂弟。你们俩，你们都是那么好的孩子……
　　奶奶知道，之后的几年，我是如何迷恋kz。
　　然后时间飞快流过。是我十四岁那年，离开kz之后。
　　sech把玩着房子的钥匙，神情高傲。
　　“夏宁远，是个很有趣的孩子……比起你，宁远更吸引人呢……”
　　kz默默地坐在床上。低头，忽然无法勾唇轻笑。
　　“宁远已经走了。不是和我一样的人……那么，你是现在要，还是再坐一会儿？”
　　保养过的好看手指轻轻地把钥匙放在了桌上。
　　“呵，不用了。”
　　之后sech很少去找kz，取而代之，偶尔会去我的学校。
　　那时的我完全不知道sech默默含笑，注视着我。
　　看着我安静地坐在角落看书，疲倦时靠在墙上睡着，被老师批评。更多的是在大家各种目光里走上台领取获奖证书。
　　如此过于迅速地成长着。sech一直微笑观望，期待。
　　就像是他亲手栽植的一棵树，他看着它一点点地长大，想象着在它身上将结出如何甘美的果实。
　　十六岁的某一天，shin彻底愤怒了。
　　“下贱的东西，还敢留在他身边么？你知不知道，为了你，他已经被家族斥责了！再不把心思放回工作，他就要毁了！”
　　“居然为了你这种人……”
　　kz也怔住了。他不知道，那些日子sech失踪，只是因为徘徊在我身边。shin却以为原因在kz。
　　连身体都害怕起来。刻骨铭心的惨痛经历。
　　很快的，高大的男子们围过来。
　　整间仓库都是他疼痛的尖叫声。
　　sech什么都不知道。当他某一天回来，看到kz无力地躺在床上时，只是冷嘲着说。
　　“放纵过度了么？看来我不在的那些天，你很快活？”
　　kz本来想说的话，终于又狠狠咽了下去。
　　很突然地接到了奶奶病危的消息，他赶到的时候奶奶意识还算清楚。
　　奶奶叫退了房间里的人，只留下kz。
　　“答应奶奶……一定要答应奶奶……你和宁远，都要尽力活下去……虽然会很困难，但是熬过去以后一定会有幸福……你们……要尽力……幸福……”
　　那是他从来没有听过的词。
　　幸福？
　　“对不起。奶奶。我已经……我答应你，宁远一定会好好地活。”
　　我站在黑暗里，忽然间泪流满面。
　　那。你呢。
　　你早就失去勇气了么。只是因为奶奶而活着么。
　　奶奶死后，你是因为她的愿望而继续存活么？
　　果然……果然不是为了sech或者我，我们之中的任何一个呢……
　　“夏宁远……宁远。为什么让你如此绝望爱着的我，被他不屑一顾呢？”
　　“宁远……我无法爱你……永远……因为他爱你。”
　　“多可笑啊……多可笑……”
　　“但是，你必须好好活下去。无论用什么方法，一定要你答应我。”
　　十八岁的某天，kz望着熟睡的我，轻轻地说。
　　然后是被sech软禁的那几个月。kz终于按下sech家的号码。
　　“代替我照顾宁远。”
　　“我会的。”
　　“那么……我就放心把他交给你了。”
　　“交给我？……他不是你的。”
　　“呵呵，他是这样认为的。他给了我你不愿意给的，就是这样。”
　　“呵……如果他知道这个，你觉得会发生多么有趣的事呢？”
　　“……很快。嗯，很快，我就……会死掉了。”
　　“真的？”
　　“你不相信的话，等待就可以了。”
　　“你到底在想什么？难道是因为shin？”
　　“……sech。真的，我……”
　　因为我，sech很快就挂掉了电话。
　　kz失神地握着电话，苦笑。
　　“真的……我很希望，没有夏宁远这个人。”
　　……
　　我很希望，没有夏宁远这个人。
　　那么死前那些幸福的日子，你也是这样想的。
　　从一开始奠定的爱，无论如何，誓死忠诚。
　　kz……
　　我们两个……
　　都是一样的……卑贱呢。
　　……
　　终于醒来。
　　我发现自己如同梦中，泪流满面。
　　我依旧躺在kz的房子里。地板冰凉潮湿。
　　手心微痒濡湿。
　　我艰难转过头，看见share。它正温柔地舔着我的手心。
　　那一个瞬间，我终于决定接受这个事实。kz死掉了，并且他从未爱过我。
　　还有。
　　我会好好活下去。
　　带着他给我的所有记忆，以及伤口。带着那样的伤口，一直努力活下去。
　　我抬起右手，想要抚摩share的脊背。它却轻巧地一闪，躲开了。
　　琥珀色的眼珠哀伤地望了我一眼。
　　然后，飞快地跳出窗户。
　　……
　　那一年的夏天过得格外迅速。仿佛在一瞬间，风变得冰凉，蝉也没有了。
　　那一年是我的十九岁。从十二岁到十九岁的七年，绝望爱着的人也没有了。
　　然后。
　　剩下了什么。

　　情人节番外 纠结

　　又是梦。
　　我看见了share。
　　小小的身体蜷缩在角落里，琥珀色的眼珠紧紧地盯着站在它面前的人。
　　那个人，身材高大，穿一身黑色礼服。高贵而神秘。微卷的金发披散在肩上。
　　他的声音是低沉而性感的，甚至比kz还要撩人。
　　“share……please……love the sunshine……for me……”
　　纯正圆润的发音。
　　share哀哀地唤了一声，然后那个人转身离去。
　　我看见了他妖异苍白的脸，和鲜红欲滴的唇。我又把目光投向了share。
　　share垂着头，很没精神的样子。
　　我走过去，弯下腰抚摩着它的皮毛，轻轻地说。“share，你也有过很悲哀的过去么？”
　　不可理喻的话语竟是从我嘴巴里说出的。
　　果然是梦。share回答我了。
　　它用爪子在地上写字，殷红的字，仿佛以血书成。它的身上却没有伤口。
　　正当我疑惑之时，share突然扑向我，尖尖的牙齿瞬间咬破了我的喉咙。
　　意外的，没有疼痛，没有失血的窒息感。
　　我愣愣地看着自己，血流如柱。然后share沾着我的血，继续写下去。
　　I uesd to be a vampire. My lover turned me a cat. So that I can walk in the sun……But he died.
　　He died.
　　And I will never grow up. I will not die forever……
　　我曾经是一只吸血鬼。我的爱人把我变成了一只猫，为我能在太阳下行走。但他死了。
　　他死了。
　　并且，我永远不会长大。我永远不会……死去。
　　我望着那三行凄厉的字，抚摩着脖子上的伤口。
　　share哀哀地望着我，琥珀色的眼珠隐约带上血色。
　　我回过头，看见那个人，share的爱人，他站在仿佛很远的地方，孤单地望向这里。
　　他微笑，说，share，请为我热爱阳光。
　　……
　　一梦惊醒。已是清晨。
　　张望四周，仍是熟悉的卧室，阳光明媚。
　　kz撑着脑袋，笑眼望着我。
　　“做噩梦了么？”
　　我愣愣地看着他。
　　share的爱人……竟和他有几分相象……
　　是share选中的kz么？
　　kz看着我，忽然不笑了。凑过来搂着我，在我额上印下一吻。
　　“宁远，不要用这种眼神看着我……让人很想犯罪。但大清早不能这么累……今天是情人节。”
　　情人节……已经二月十四日了？
　　我把头靠在kz胸口，暖意徐徐。
　　半晌，轻声说。
　　“我刚才……做了一个很美的梦。”
　　隐约听见share踩着轻轻的脚步声，优雅离开。
　　……
　　share，please，love the sunshine for me。
　　share，请为我热爱阳光。
　　……
　　出门，大惊。
　　门口摆了一地的玫瑰。一地的蓝色妖姬。
　　我呆呆地回过头，却意外看见了kz同样诧异的神情。
　　“宁远……你什么时候买的这么多花？”
　　“……不是你买的么？”
　　顿时沉默下来。
　　难道是……sech？
　　kz俯下身子，寻觅半天，还真在一束花上找到了一张小纸片。
　　粉红色的卡纸，娟秀典雅的字体，向左微微倾斜。
　　kz。
　　我们重新开始，好不好？
　　中午十二点，罗莎餐厅见。
　　wisher。
　　当看到kz忽然之间有些忧郁的眼神以后，心口变得闷闷的。
　　wisher是谁……我差不多猜到了。
　　kz为什么在忧郁。又为什么在……犹豫。
　　“宁远。”他背对着我，手里紧紧地捏着那张纸片。
　　“你想见她一面么？”我把玩着手指，淡淡地问。
　　kz几不可见地点了点头。
　　……
　　奶奶说，其实，kz第一次带回家的那个女人，是他第一次认真爱的人。
　　是kz……认真在爱的人……
　　略一思忖，我轻笑出声。
　　“罗莎餐厅，不就在sech家附近么？”
　　……
　　听完我说起这件事的始末，sech已经笑得支不起身来。
　　“你这算是威胁他么？他和那女人呆多久，你就和我呆多久……呵呵，你们两个，还真是……”
　　我喝了口咖啡，淡淡地说。“本来就没把情人节多当回事。也正好有事情要找你谈。”
　　sech眯了眯眼睛，英俊成熟的脸看上去有些狡猾。
　　“在情人节这天找我谈事？……到底是什么呢……真让我期待。”
　　我轻笑出声。
　　“不是关于你的事。我想问，shin……去哪里了。他不在美国。”
　　sech一惊，然后表情黯然。
　　“那件事已经过去那么久了，你也已经报复过他……为什么还是不肯放手呢？”
　　我看着他的眼睛，冷淡地问。
　　“shin，在哪里。你是想要保护他么？”
　　sech忧伤地看着我。他说。“宁远，让你清楚我有多爱你……这是不是反而变成威胁我的资本了呢？”
　　我垂眉不语。半晌。低低地说。“你知道我是怎样的人。告诉我。shin在哪里。”
　　……
　　罗莎餐厅。
　　我小口小口地喝着咖啡，远远地坐着，看着那边，kz和wisher。
　　kz背对着我，看不清表情。倒是wisher，脸上从恳求，到愤怒，最后到凄惨。表情丰富，好看得紧。
　　wisher浓妆艳抹，怕是竭尽全力要拿一张最有魅力的脸来挽回kz。
　　我听见她说，“……kz，你已经二十七，我也已经三十。当初的懦弱我如今十分后悔，现在我已经和家人决裂。我们结婚好不好。”
　　我垂眉，心中黯然。
　　忽然有些害怕。
　　望过去，kz也微低着头，仿佛在犹豫。
　　他……
　　kz一直想要的，是什么。
　　继父，sech，shin，一个个人把他的自尊踩在脚底下，让他卑贱地过活。
　　唯一的亲人，奶奶已然死去。死前三天不眠不食的守侯。
　　我一直不明白他为什么没有去死。
　　kz曾经认真爱过的女子，时隔十年，重新回来找他。
　　她说忏悔，说结婚。她能给他怎样的生活。
　　定是不像现在这样的，独属于我。
　　他……会选择什么……
　　我很害怕。
　　……
　　终于，听见答案。
　　“……wisher。你并不知道十年里发生过什么。曾经放弃过我的你，没有资格对我谈重新开始。”
　　然后kz站起身，向着门口走来。
　　他终于看见我。
　　一如往常妖娆惊艳的笑，凤眸勾人。
　　“宁远，已经回来啦。”
　　我咬了咬嘴唇，用力地吸吸鼻子。
　　恍惚间，如同回到了童稚的十二岁。
　　回到家，已经是下午。
　　一关上门，kz就转过身来，突然之间把我按在了门上。
　　我轻轻笑出声。“喂，你不会是从早上忍到了现在吧？”
　　凤眸闪动着妖异的金色光芒，声音低沉而撩人。
　　“情人节……本还想出去玩，一上午被浪费掉了……宁远，你去sech那里，没做什么坏事吧……？”
　　听出他话里没有生气的意思，我索性把身体放松下来。靠在门背上，懒洋洋地答。“怎么样算坏事？像你现在这样，算不算呢？”
　　kz勾起嘴角，笑若春风。他啃舐着我的脖颈，含糊不清地道。
　　“宁远真是……越来越诱人了……”
　　……
　　客厅里顿时升高了好几度。
　　到处，充斥着淫靡香艳的撩人气息。
　　门外。
　　一地蓝色妖姬，花瓣在二月的冷风中零落飘散。
　　……
　　“嗯……呵……停……”我大口地喘着气，瞥了瞥墙上的挂钟。
　　“怎么了？”kz把唇凑到我耳边，轻轻呼着气，引得身上又是一阵酥麻。
　　“……已经……已经七点了……”我无奈地说，“我们是一点钟回到家的。”
　　kz细细地笑了笑。“你已经累了么？身子真是弱啊。”
　　一阵脸红。不由得把头埋进了他的脖颈。
　　“开电视去。我要看新闻。”我闷闷地说。
　　kz扑哧笑了出来。
　　“喂，你这算是什么啊。……我还没有……”
　　“快点去！”
　　kz见我意见强烈，摇了摇头，总算从我身上起来。
　　我挣扎一下想要坐起来，然后郁闷地发现全身上下一点力气都没有了。
　　……
　　“国际新闻……看么？”kz一手握着遥控器，一手还在我身上不安分地动来动去。
　　我的注意力却无法分散了，死死地盯着屏幕。
　　然后指着电视机，冷冷地笑着说。
　　“kz，你看，那个坠落的飞机。shin就坐在上面。”
　　kz的动作僵硬了一下。
　　然后转过我的身子，很用力地抱了抱我。
　　我的手臂环上他腰间，如同多年前那个无法遗忘的夏日午后一般。
　　“还没等我动手，他就死了……呵，该说是幸运吗？”我森冷地说。

　　番外篇 剩下的幸福

　　清晨缓缓醒来，身下床铺柔软温暖，放松惬意。
　　侧身躺着裹紧被子，把头深深埋入。仿佛依旧觉得困倦。
　　半个小时后，起床穿上衣服。眯着眼睛走到厨房，熟练地启动咖啡机。很快地厨房里响起咖啡机运作的轻微噪音，令人安心平静。
　　等待咖啡煮好的间隙，坐在冰凉的椅子上，回想昨天未完成的工作。心下渐渐清明。抱着自己的肩膀，秋天的早晨显得有些冷。
　　那天以后，在这间纯白色的房子里，再也没有听到过share哀怨的轻唤。
　　我托着下巴，忽然间听见钥匙转动的声音。
　　“嗯？已经起床了么？”
　　回头，果然看见sech一边把钥匙塞进口袋，一边走进来。白色毛衣白色长裤，精心护理的面容年轻干净。举止优雅成熟。
　　“有事？”我淡淡地问道。站起身，走到厨房把咖啡倒进小瓷杯。一整套的英国骨瓷，是在杂志上不经意间翻到时眼中流露出欣赏目光，而后sech亲自去购买的。
　　sech慵懒地靠在墙壁上，用命令一般的语气说。
　　“早晨少喝咖啡。觉得累为什么不多睡一会。”
　　我说。”昨天的图纸还没画完。中午就要交给客户。”
　　端着咖啡从sech身边走过时，手臂突然被拉住。瓷器被猛然夺过，却又被小心地放在桌上。他知道我喜欢这东西。
　　心中微微触动。然而他接下来说的话很快就令我反感起来。
　　“夏宁远，不要永远对我这样冷漠。我的忍耐有限度。你不觉得自己已经很过分了么？”
　　我默然地望着他，低头，侧过脸去。
　　如果是以前，我会对着他冷笑，说出让他难堪难受的话。
　　但现在不同。
　　一年以来。我拒绝搬出kz的房子。sech经常会送一些贵重的东西给我，有时也强迫我做一些事情。比如，乖乖地躺在他怀里陪他看书，回应他的吻。我懒得抵抗，做得生硬，他却很珍惜。
　　随他。
　　工作上也受到很多帮助。学校的新大楼，政府的某些工程都由他联络，交到我的手里。从未把钱直接放进我的手里，而是经由工作，给我应得的。
　　他家里的长辈，因为我曾对shin做过的事而耿耿于怀，当面指责我，私下里来威胁我。sech冷冷地一一反驳，决绝地说如果还是不愿意接受我，那么此后他也不会在家族公司里出现。
　　对，就是这样。无微不至，收敛帝王般的倨傲，徘徊于我身侧。
　　我应当被感动。
　　强迫自己回想起这些事情，只有这样，我才能强迫自己留下。
　　我低着头说，手，很痛。
　　sech定定地看了我一眼，终于放开。
　　我更深地低下头，犹豫不决。然而还是将身体微向前倾，伸出双手环上他的腰。冰凉的手指触及温暖体温，忍不住轻轻叹息。
　　闭上眼睛。
　　这是我唯一能做的妥协。他知道的。
　　……
　　午后，步行回家。前几天的大雨让温度骤减。我双手插在口袋里，慢慢在街道上走着。寒意不断侵入身体，我把双手放在唇前轻轻呵着气。
　　……
　　“宁远。”
　　“你看着。”
　　“从这里跳下去。”
　　“会很难看……很难看。”
　　是每一次想起，都撕心裂肺的疼痛。
　　这一次，只是感觉格外的冷。手指已经麻木，无论如何无法恢复的温度。忽然之间心下凝滞，望着马路上穿行的人群，不知他们即将去向何方。
　　那一刻，我在想，如果有一个人能停下，走过来，对我说话，我是否会一辈子记住他。
　　好冷。
　　我走进汽车站，靠在柱子上。望着来往车辆，脑中不停地重复着kz飘然跃下的场景。那个片刻的记忆一天天地沉淀下来，变得无比深刻。每一个细节都如同重现。
　　……冷。
　　我闭上眼睛，紧紧抱住自己的肩膀。寒风呼啸而过，额前碎发凌乱起来。
　　我的头发已经变长，一直无意修剪。在脑后小小的扎起一把。本想把头发梳理一下，扯下发带的瞬间突然觉得烦躁，轻轻地又把它丢在地上。
　　怅然若失。低头，迷茫地看着地面。尘土飘扬。
　　冷。浸入血液的冰冷。
　　一辆辆车在身边停下，又开走。时间凝固起来。
　　忽然之间熟悉的气息走近。习惯地被从后面抱住，耳边呢喃。
　　“宁远，记住你曾爱我。”
　　“好好地活下去吧……”
　　“宁远。你会有幸福吗？”
　　“无论如何。这至少是奶奶的愿望。”
　　“幸福的活下去。你能吗？”
　　kz……
　　我怔怔地回过头去。暖意从后背流淌到全身。
　　“……宁远，为什么站在这里。如果我没有路过，你是不是要在冷风里站一个下午？”
　　sech略有恼怒的语气。
　　……
　　kz是不会这样的。他会笑着说，宁远，是在等我吗？
　　而sech会责备我，然后恶狠狠地把我拽进怀里。不容反抗。
　　那个时刻，我的心里非常清楚。站在我面前的是sech而不是kz。
　　kz在一年以前就死掉了。现在在我身边的是sech，现在抱住瑟瑟发抖的我的，是sech。
　　我闭了闭眼，忽然之间很想哭。
　　在kz死去了一年的时候，我再一次因他落下眼泪。
　　由sech送回家。一路上表情镇定，面容冷淡。回到家，主动地拥抱他，索取亲吻等等。
　　sech很惊喜，甚至嘴带微笑地睡着。
　　我默默地望着天花板，听着他安稳的呼吸。时间恍惚回到从前，那些情意缱绻的日子。
　　忽然sech转过身来，伸出有力手臂把我揽进怀里。
　　声音低沉温柔。
　　“还睡不着么？”
　　“嗯……sech。”
　　“嗯？怎么了？”sech微微睁开眼睛。眼眸深处，敛藏了倨傲。
　　“我们一起移民吧。”
　　“移民？你好不容易在这里有了名气，出国重新再来会很累。”
　　我躺在黑暗里，无声地握紧了手指。侧过头去看着他。略带倦意的面容，睡中仍不失优雅的姿态。温柔的眼睛，在我的面前深深掩藏高傲。
　　“我们……结婚吧。”
　　“……”
　　“嗯。结婚。我们结婚吧。”
　　这不是请求。因为我知道他会答应。
　　“好。”
　　意料之中、坚定有力的回答。
　　却依旧让我有了流泪的冲动。
　　结婚吧。
　　让我给自己一个理由，爱上你。
　　二十岁，失去的所有生气和热情。让这样一个残破的我爱上你吧。
　　剩下的幸福……
　　只有向你索取。
　　他会说，这至少是奶奶的愿望，幸福地活下去吧。
　　那么就，幸福地活下去吧。

　　新春贺岁番外 恍惚如醉

　　今天是除夕。sech陪我回家。
　　年夜饭由sech一手操办，没有丝毫不妥。大家似乎已经接受他是我的恋人，除了偶尔的好奇眼光，也并没有什么失礼之处。晚宴上亲人们互相敬酒，热闹得惹人厌烦。
　　sech知道我不喜欢喝酒，敬来的酒被他一概推掉。我的面前是一杯红酒，只稍微沾了唇。
　　“真不知道酒有什么好喝的。”我看着那些喝得东倒西歪的男人女人们，不由淡淡道。
　　sech面色微红。
　　“呵呵，宁远……今天你开心么？过年了，总算可以休息一段时间。你最近太累了，看你倒在沙发上我都心疼。”
　　我侧过脸去，淡淡地笑了笑。
　　“移民了，工作还是要继续。也算是……也算是为婚姻做补偿吧。”
　　sech伸手揽我入怀，我便乖乖地靠进去，无视长辈们或无奈或冷漠的目光。
　　他宠溺地摸摸我的头发，说。”宁远，今天我很开心。”
　　我点了点头。”嗯。”
　　宴席将尽，桌上竟已有一半的人喝倒，凌乱不堪。我趴在桌子上，望着水晶高脚杯里依旧满满的红色液体，慢慢地眯起眼睛。
　　恍惚中，透过那片血红，望见了一个修长的身影。
　　灰色长风衣，纤细身体。面容是妖精般的妖娆，只看一眼便叫人心慌得仿佛要被吃了去。左耳是坠泪形的蓝色耳坠。
　　我不禁抚上自己的钻石耳坠。
　　wisher送给他的时候……想过吗？他某一天，会把它送给我。
　　我凝视着红酒里的倒影，慢慢地笑了出来。学着kz那样，极致妖娆的笑。有时候笑不是为了诱惑别人，是为了诱惑自己。让自己都沉醉下去，沉醉，沉醉，不要去想那么多别的事情。
　　忽然之间，窗外有人放起礼花。小小的流星，飞到最高处，砰的一声绽开，碎成无数颗闪亮，华丽至极地飞落。深得不辨颜色的夜空，因这小小的礼花而绚丽起来。
　　我睁大眼睛，舍不得放过任何一朵礼花绽放的瞬间。
　　它为了这最华丽的一刻，粉身碎骨。
　　它只是为了这么一小会儿，升到最高，在人生中最美的一刻，消失。
　　kz。我想你了。
　　我望着天空，沉默。
　　礼花绽放时，那种华丽，美得不敢想象。
　　可是礼花坠下，天空真的很落寞。
　　夜色如此深沉。
　　kz。我想你了。
　　我拿起酒杯，闭上眼睛喝光了杯中酒。
　　我还那么清楚的记得红酒的味道。我还那么清楚的记得，kz挑衅一般地喝下红酒，然后捧着我的脸，深深吻下去……口腔，舌尖，满是诱人香味。无法克制地沉浸下去。
　　而今这猩红的液体依旧妖娆，那个人，已经粉身碎骨。
　　一杯一杯，我疯狂地灌着酒。
　　酒到嘴里已经没有了味道，我只能一遍遍地回忆，kz，我的kz……我那么深爱的kz……他的眼睛，他的嘴唇，他的手指，他对我说过的每一句话，我们每一次□……让心脏抽痛的想念，无法克制的想念……
　　kz……我好想你……
　　sech没有制止我，只是沉默地看着我。眼神温柔。
　　他是英俊倨傲的男人，占有欲极强。可是他爱我，所以包容我。
　　他打开第二瓶红酒，帮我倒满。一直安静地坐在我身边。
　　我的眼睛依旧干涩疼痛，无泪可流。
　　可是无论喝多少酒，我的脑子始终很清醒。甚至大概连我的表情都还是那么冷静。sech终于开始担忧，眼睛里流露出疼惜。
　　“醉了会很难受的。”sech说。
　　我微笑，轻声说。”我知道……kz也喝醉过，在奶奶忌日那天。他倒在沙发上吐了一地，脸色非常难看……他对我伸出手，他想抓住我，可是……可是怎么都抓不到……”我低下头，笑容越发妖娆。
　　我知道在他面前说这样的话会让他在意，但是只有这一次，我不想去管。
　　sech只是默默地看着我。
　　我推开酒杯，深吸一口气。淡淡地道。
　　“好了。想过了就好了。”我侧过脸去，微笑地看他，”我不爱他了。你相信我，对吧？”
　　sech愣了一下，然后无奈地笑出来。
　　“真不知道我怎么就那么爱你……要是在以前，我的情人敢这么对我说话，早被我打得不成人形了。”
　　我垂下眼睛，淡淡地笑了笑。
　　“我不是你的情人。我们已经结婚了。”
　　终于结束。回到车上又有人放起礼花。这回是在离车不远的地方放，声音很响。
　　我拉开天窗挡板，靠在sech身上抬头望着。
　　“喜欢么？刚才你在楼上看了很久。”sech附在我耳畔轻柔地说。
　　我回头一看，正在搬运礼花的果然都是sech手下的人。不由笑道。”动作真快。”
　　躲在轿车这个小小的空间里，礼花的噪声很响，彼此的呼吸声却也近在耳畔。我靠在sech胸膛上，舒服地看着礼花华丽绽放。
　　身后，穿着白色精致西装的高贵男子，摘下金丝边框眼镜。下颌抵在我额上，温柔地与我十指相扣。
　　“现在呢？你开心了吗？”他低声呢喃。
　　我爬到他身上，搂着他的脖子，深深地吻下去。带着红酒味道的舌尖，轻轻地挑逗，不断深入，掠夺只属于他的味道。
　　kz的吻里，有淡淡的烟味和浓浓的咖啡味道。
　　而sech的口腔里，经常只有茶叶的味道。我不喜欢，但我会逐渐习惯。
　　“在这里，”我吻着他，一颗颗地解开他大衣的纽扣，”做吧。”
　　小小的空间里，温度不断升高。
　　一如既往地，在他炽热的目光里，我感到自己被深深爱着。
　　不，我也是爱他的……我是爱他的……我是爱他的……
　　我应当，是爱着他的……
　　理所当然，不是吗？
　　因为kz已经死了。

　　贺岁番外之二 蜜月闹鬼事件

　　下车，眼前是一栋日式旅馆。
　　竹屋，流水，后面是大片的火红枫林。
　　旅馆老板走出来热情迎接，帮sech接过行李。是个中年微胖的慈祥老人，看着我的眼神充满安详。
　　“你把这里包下来了？”我望着空空如也的停车场，随口问道。
　　sech摘下眼镜，长长地呼了一口气。
　　“度蜜月的时候，不可以有人打扰。”
　　我淡淡地笑了笑，跟着他走了进去。
　　房间在一楼，推开落地玻璃窗就是枫树簇拥着的一个小型温泉。天然的石壁环绕微冒热气的泉水，看上去很让人舒服。
　　“想在这里住几天？”sech从后面抱上来，下颌低着我的肩膀。声音低柔。
　　“我喜欢这里。”
　　“呵呵，宁远说喜欢，真是难得。”
　　不知从哪里传来轻柔的音乐，飘浮在空气里。
　　我泡在水里，枕着sech的手臂。水的温度很适合，让全身都放松下来。我的左手随意搭在sech肩膀上，只是不想让戒指碰到水。
　　我还记得……结婚那天，sech给我戴上戒指的时候，客人中居然有几个女孩子哭了。
　　不过即使是那个时候，我的心中也无一丝感动。不过是一场仪式。
　　一直以来……我都是一个冷漠的人。不懂得感激。
　　“谢谢”只是一个生疏的词语。对kz和sech，我都从来没有说过。
　　kz从未给过我感激的机会。
　　而sech……我似乎已经习惯了他对我好，温柔体贴。我所做一切，于他不过理所当然。
　　回报不是一句简单的谢谢就可以解决的。
　　石壁凹凸不平，但并不尖锐。我闭着眼睛靠在上面，舒服地呼了一口气。
　　“你脸都红了。”sech勾起一个笑容，”上去吧，不要在水里呆太久。会晕的。”说着就要拉我起来。
　　“附近没人？”我勾着他的手臂，爬到他身上去。
　　“嗯。当然没有。”
　　我开始吻他。
　　……
　　晚餐后又去了一次温泉。池边凌乱的痕迹已经被打扫干净，我不禁脸红着问。
　　“老板知道了？”
　　sech头也不抬地翻着书。”嗯。他也有男朋友。”
　　“……”
　　下水时发现，泉水带来上游的红叶。漂亮的火红图案有的贴到了石头上，有的漂浮过来，会沾在身上。
　　我闭着眼睛摘下身上的树叶时，sech忽然也下了水。
　　“不是说看书么？”我淡淡地问。
　　sech拿着一片红叶，叶片边缘轻轻游走在我的肌肤。
　　“宁远，你说，贴在哪里，最妩媚呢？”他低低地问着，眼中闪动□的光芒。
　　我轻轻笑出来。
　　“哪里都可以。”
　　sech把我抱起来，上半身露出水面。接触空气的微凉，身体不禁轻轻一颤。
　　我垂下眼睛，感受他的吻落在我的胸口，腰间，一直向下，向下……
　　“啊……”身体猛地一震，我呆呆地看着他把叶柄□我下身欲望的前端……
　　痛……
　　“sech……”开口的声音都带了微微的颤抖。我忍不住伸出手，却被他按住。”不要……sech……难受……痛……”
　　他低下头，用脸颊轻轻蹭蹭那片叶子，表情居然很温柔地说。
　　“宁远，你第一次用这么脆弱的语气对我说话……对我说，不要……继续吧……你好漂亮……”
　　呼出的气息拍打在大腿内侧的敏感地带，我不安地闭上眼睛，忍不住向后挪动身子。
　　“不要怕。”他把我重新拉到水里。水流轻轻冲击着树叶，叶柄在身体里产生强有力的刺激。我仰起头，低低呻吟出来。
　　“是舒服，还是难受呢？”sech调笑着，不怀好意地把我压在池壁上。
　　我睁开眼睛，不经意间眼角滑下泪水。然而还是很倔强地看着他。
　　“难受。”
　　“难受，那就拿出来……”
　　他吻上我的唇，手却伸进了水里。摸到那片枫叶，开始慢慢地向外抽。叶柄前端硬硬的突起，缓慢地在狭小通道里移动。
　　尖锐的疼痛。
　　我艰难地喘着气，sech却用吻堵住我的嘴。
　　难受……好难受……
　　他的动作非常慢，甚至还会轻轻向前推移一些。故意地让我忍受这个痛苦的过程。
　　我闭上眼睛，狠狠地咬下去。
　　“啊！”sech捂着嘴，终于放开我。那片叶子也终于离开了我的身体。
　　我微微颤抖着，咬了咬牙，转身爬上池壁。
　　“宁……宁远！宁远……”sech慌忙地抱住我，”你生气了？”
　　“过分！”我推开他，还是上了岸。直走进房，顺便把玻璃门锁上。
　　拿出药箱，好好地检查了一下。还好没有弄伤。我斜眼看了一眼门外，sech没穿衣服站在门口，可怜兮兮地看着我。
　　“Sorry！”他大声地喊。
　　我走到门边，很用力地说。
　　“sech，你给我听着。我们结婚了。我现在不是你的宠物不是你的□！是结婚！”
　　sech愣了一下。然后很温柔很温柔地笑了出来。
　　那种……好象会包容我所有任性，所有伤害的温柔。
　　“宁远。你爱上我了。你以前从来不会说我过分……你爱上我了，你喜欢我对你温柔，对吗？”
　　呼吸一窒。
　　忽然间觉得他的眼神灼人。
　　我转过身，心脏剧烈地跳动起来。
　　即使是……结婚那一天，他为我戴上戒指的时候，都没有过丝毫感动。
　　现在，只是因为他的一句，”你爱上我了”，一句”对吗”，那么心慌。
　　这颗冷漠的心脏，我以为在kz自杀的那一天就已经死掉。
　　结果……结果……还是动心了吗……
　　我披上衣服，顺手拿了条浴巾。打开门，丢到他身上。
　　sech微笑地看着我，笑容里有帝王一般……征服的味道。
　　他并不进来，只是抱着浴巾，站在门口看我。
　　我咬了咬牙。
　　你以为我不敢么？夏宁远没有不敢做的事。
　　走过去，把他拉进来。关上门。用浴巾裹住他的身体。
　　指尖触及经过良好保养的小麦色肌肤，微凉。
　　站在门口太久了么……？
　　……
　　总是喜欢给伏案工作的我披上自己的衣服，嘲笑我不懂得照顾自己的sech，被我关在门外面，冻得浑身发凉？
　　他还那么看着我。温柔地看着我。
　　“随你怎么说。都已经结婚了，你逃不掉了。”我咬着牙说。
　　然后，按住他的肩膀，狠狠地吻上去。
　　充斥占有欲的吻。
　　……
　　我把润滑剂抹在手指上，慢慢伸进他的后面。
　　sech紧张地抓着我的肩头。富有弹性的身体紧绷起来。
　　“放松……”我叹了一口气，”你在上面的时候，我有这么怕过吗？”
　　往常倨傲冷漠的眼睛，此时沾染水气。看得人心下躁动。
　　我吻了吻他的眼睛，抱住他的腰，挺进。
　　“呜……”sech的腿紧紧勾住我。我才发现他的身体柔韧性这么好。
　　sech……是第一次让出TOP吧。
　　我淡淡地笑了笑。
　　为了更彻底的征服，而给我一点点的甜头吗？
　　明知是这样，我还是在那种甜蜜里，陷落下去。
　　相拥而眠。
　　结果还是我累得爬不起来，sech一脸别扭地抱着我走进浴室。
　　关上灯，靠在sech怀里，无人打扰的安静。
　　他很快睡着，身体放松下来。我默默地看着他的睡容。
　　即使是睡中，嘴角依旧扬成倨傲的弧度。帝王般的尊严，不可侵犯。
　　……不可侵犯？明明下午还被我侵犯了。
　　我微微笑了笑。更深地钻进他怀里。闭上眼。
　　黑暗中，细微的声音变得特别明显。
　　呼……呼……
　　风声……？
　　我迷茫地撑起身子，望向玻璃门。门打开了，风吹得纯白色窗帘飘动起来。
　　门明明关掉了……是记错了么？
　　风还在吹着。我侧眼看了看sech□在被子外面的光滑脊背，伸手帮他盖好被子。起身随手拿了件衣服，走到门边。
　　门外的温泉依旧水气氤氲。水中有枫叶漂浮，妖娆妩媚。
　　突然间周围冷了下来。我刚要关上门，忽然感到背后有人走近。
　　猛然回过头，把自己都吓了一跳。
　　“……sech……”我愣愣地道。
　　“怎么了？傻傻地站在这里。”他从后面抱住我，在耳边低声喃喃。
　　“门没关……”
　　sech哼了一声。突然把我拉进房里，迅速地关上了门。
　　“有人。”他说。
　　我心里一紧，望向门外。水气迷离，恍惚里隐约有个人影。只是……站在水里？
　　风渐渐地吹走了水气，那个人影便清晰起来。修长挺拔的身材，侧影纤细。长睫沾染水气，莹莹地颤动。凤眸妖冶，深处闪动着金色光芒。
　　那件灰色的风衣猎猎地飘动起来。
　　“k……z……”我呆呆地看着，摇了摇头。
　　幻觉吧……
　　“不是幻觉。”sech低声说，”我也看见了。”说着，抱得我更紧了些。
　　我垂下眼睛。一阵失神。
　　kz……站在外面的……是kz……他明明已经死了……从我眼前跳了下去，我的鞋子上还沾过他的血……
　　“他过来了。”sech说。
　　我抬起头，面前还是那张绝色的脸。
　　唇角是嘲讽的笑容，肌肤白皙。左耳有蓝色坠泪型耳坠。
　　他整个人都微微泛出幽蓝色的莹光，冷冷的颜色，轻盈得仿佛吹一口气便要散了去。
　　“怕我么？小家伙。”kz望着我说。
　　kz……
　　那个瞬间，我突然想起多年前的雨天。我站在房檐下，他撑着伞，蹲下来看着我。
　　已经……两年了……kz，你已经死掉两年了……
　　眼前迷离起来。
　　可是，为什么还要回来呢……我已经不爱你了……
　　我深深吸了一口气，握住sech的手。然后，打开门，静静地望着他。
　　kz的眼神落在我和sech相握的手上。他妖娆地笑了笑。
　　“kz。”我轻轻喊道。”你来干什么呢？是鬼魂吗？”
　　“嗯。鬼魂。”他抚上自己的左耳，我送给他的耳坠。我的身体一震。
　　“我回来看看你。想你了。”
　　……
　　我回来看看你……
　　想你了……
　　我闭上眼睛，惨淡地笑了笑。
　　“嗯。我知道。我知道。那么，还有别的事吗？”
　　sech轻轻吻了吻我，然后微扬起头，冷冷地，重复了一遍。”你还有别的事吗？”
　　“呵呵，真是的。宁远，你跟他一起赶我走吗？”kz轻笑道。
　　心狠狠地抽了一下。
　　“宁远，我不是来听你说‘我也想你’之类的话的……这里有厉鬼，你们尽快走吧。”他转过身，重又走回水气之中。
　　“给我好好地活下去。一只鬼而已，不要被吓坏。其实，只不过是那个人的怨恨……呵呵，大概还有眷恋吧。”
　　飘忽的声音，最终消失在水气迷离之中。
　　眼睛干涩。我盯着他离开的方向，努力在雾气中辨别那最后的身影。
　　sech轻叹一声，安慰地摸了摸我的头发。
　　“宁远，你在他面前永远像个孩子。以后也对我放下防备好吗？”
　　我扯了扯嘴角，转过身抱住他。
　　“我去洗把脸。”
　　关上卫生间的门，我站在镜子前面看着自己。
　　面容镇静，仿佛刚才什么都没有发生。眼睛微微眯起，是自我质问，自我嘲讽的眼神。
　　哼……这样的我……
　　我打开水龙头，转身去拿毛巾。
　　冷……
　　突然的冰冷感觉，手指触到毛巾都忍不住一颤。
　　刚才……打开门看见kz之前，也是这么冷……异样的冷……
　　kz……吗？
　　我回过头，看见了镜子里的……两个身影。
　　一个是眼睛里流露出惊恐的我。
　　还有一个，是浑身染血的……shin。
　　“夏，宁，远！”镜子里的shin恶狠狠地喊出我的名字。
　　厉鬼……
　　我一愣，却忽然不害怕了。
　　怨恨……和眷恋吗？
　　静静地站在镜子前，我直视着shin血红的眼睛。镜中的他就在我身后，趴在地上。四肢无力地瘫在地上，那些被我亲手打断的地方。
　　“死了那么久，现在才想到来找我吗？”我淡淡地笑了笑，把手指按在嘴唇上，”嘘――小声。你哥大概睡着了。”
　　shin怨恨地瞪着我，朝我伸出了他的手。我感觉自己的脚踝一阵冰凉，有粘稠液体流下的触感。虽然很不舒服，但我还是忍住没有踢开他。
　　“你这样，只会让人厌恶。”我慢慢地凑近那面镜子，”活着的时候也是。你不懂得怎么讨好别人。只是任性。”
　　脚上传来一阵剧痛。
　　我皱了皱眉。疼痛……是心理作用吗？
　　“现在你来，是觉得我会害怕吗？”我冷冷地望着他，”离，开，我，身，边。”淡漠的语句，一字字吐出。
　　shin像被火焰灼伤一般，猛地缩回了手。
　　“不过如此。”我把毛巾浸泡在水里，”你死掉了，已经没有办法伤害我了。”
　　shin愤怒地望着我，忽然扑了上来。血淋淋的双手掐住了我的脖子。令人作呕的血腥味道冲进鼻腔，我厌恶地看了他一眼，想要拉开他的手。
　　我低下头。自己的脖子上空无一物。然而，粘腻的触感，窒息的恐惧，是如此真实……
　　镜中的我，被他勒得越来越紧。他的血顺着我的手指，淌进胸口，滴到地上……
　　“死吧……死吧……贱人……”shin怨恨地低语。
　　死？
　　你能做到吗……呵呵……
　　我忽然低低笑出来。
　　“喂……你有没有想过……在蜜月期间死掉，sech会怎么想？……”我艰难地呼吸着，镜中的自己，笑容却越发妖娆，”你爱他吗？他绝对……比你爱他……还要爱我……你试试看……杀掉我试试看……”
　　shin的动作一顿。我看见了他脸上的震惊。
　　用力一扯，他的双手便像断了线的木偶一般，无力地垂了下来。
　　我大口喘着气，冷笑道。
　　“你永远是这样。做事情不考虑后果。任性，自私，无法承担后果。这样的你，他只会宠你，把你当弟弟疼，而永远……不会像恋人那样爱上你……”
　　“住口……住口……”shin尖叫着。似乎他的手已经用不上力气。他抽动着身体，看上去像只如同的蛆虫。
　　镜中的房间已经遍地是血，我的身上也是。
　　但是……算了。
　　我淡淡笑了笑。
　　“我恨你只是因为kz。现在他死掉了，我也没必要对你那么残忍。”我朝镜中shin所在的方向伸出手，碰到他的手。他缩了一下，却被我更紧地拉住。
　　“站起来，回到你该去的地方。”
　　“不要……”shin颤抖起来。”你不可能赶走我！不可能……”
　　我淡定地看着他。
　　“我有自信。我是生者，而你已死。这是事实。何况……”我望了望那扇紧闭的门，”现在可是蜜月中呢……我怎么舍得离开他，被你害死呢？”
　　回过头时，手中粘腻的感觉已经消失。
　　他走了。
　　我低下头，淡淡地笑着。
　　血腥的气息却依旧。我走到水池边，挤干毛巾。
　　周围突然又冷了下来。我一怔，手上的毛巾滑落。
　　“宁远。我的小宁远，你怎么那么强势呢？”
　　妖娆的气息吐在耳畔，他拿过毛巾，细细地为我擦净脖子上的血痕。动作极尽轻柔。
　　恍惚里，又回到十二岁的那个夏天。
　　那时的他，妖娆动人。我，懵懂无知。
　　而今的我们，一个随风逝去，一个另有所爱。
　　却还是像当年一样，我受伤，他为我擦洗。我微怔，他笑意妖娆。
　　但是。已经很多年过去。
　　……
　　是啊，那样的过去，也已经是很久以前。
　　毛巾掉在了地上。我低下头，温柔地笑出来。
　　有敲门声，是sech。
　　“宁远？怎么了？在里面那么久。”
　　我打开门，对上他担忧的眼眸。
　　“没事了。”我说。
　　sech摸摸我的头发，轻轻叹了口气。
　　我钻进他怀里，深深呼吸着他的味道。
　　嗯……走掉了。kz也是，shin也是。他们都是死者。
　　他们已经，没有机会幸福了。
　　kz说，不要被吓坏。只是那个人的怨恨，大概还有眷恋。
　　他怨恨我。那么你呢，眷恋我吗？
　　呵呵。我知道。我知道啊。
　　可是，我已经不爱你了。
　　嗯，是这样的。
　　我的左手无名指上，是sech为我戴上的戒指。
　　在我们的蜜月中，我怎么舍得离开他，重新追随你？
　　是这样的……我不爱你了。kz。

　　二月之番外 寂寞的时候

　　注：本文以Krantz第一人称[Krantz不是kz注意]
　　I can only feel gravity，pulling me to the hell。
　　Wind brushes my face，and brings my tears away。
　　仅能感受重力，撕扯我向地狱。
　　风轻抚脸颊，拂去我泪。
　　-kz
　　二月份的时候，我进入夏宁远的设计事务所。
　　那个时候，他坐在巨大的落地玻璃窗前，外面是摩天高楼。他放下手里的咖啡杯，走过来对我微笑。
　　一种淡定冷漠的笑容，让人无法走近。
　　他说。”初次见面。我是夏宁远。不出意外的话，我将是你的上司。”
　　我愣愣地看着他的脸，回想起几个月前的事。
　　心中忐忑，很快低下了头，小声地说。
　　“你……你好……我叫Krantz……”
　　“Krantz？”夏宁远竟然愣了一下。
　　“嗯。Krantz……有什么不对吗？”我小心翼翼地抬头看了他一眼。
　　“没什么。”他淡漠地说。
　　在夏宁远手下工作是一件很轻松的事。他是一个很好的上司，考虑周全，冷漠淡然。
　　不需要讨好，不需要帮助。我们只要安心做好自己的事。
　　偶尔，看见事务所门前停了一辆大红色的跑车。夏宁远像只慵懒的小猫，靠在那个姿态倨傲的男人怀里。
　　不过我还是想起几个月前的事情。
　　“宁远，睁开眼。你要看着，从这里跳下去，很难看……很难看。”
　　那个穿着灰色风衣的俊美男子，用尽最后的温柔，亲吻夏宁远的脸颊。
　　放开他，转身，走向天台边缘。
　　没有丝毫犹豫。跨上栏杆，向前迈出一步。
　　夏宁远大概没有看见，那个人哭了。坠落的时候，他紧紧地闭上眼睛，那一瞬间的表情非常痛苦。
　　而我看见了。因为那个时候，我被抛弃在天台的角落里。
　　外面下起了细细的雨。
　　夏宁远默默地坐在窗边，侧影显得很寂寞。
　　我把文件放在桌子上，悄悄地背过身。
　　“Krantz。”夏宁远叫住我。”下班的时候，雨会停么？”
　　我愣了愣。
　　“大概不会吧……”
　　夏宁远淡淡地问：”你带伞了么？”
　　“嗯……带了……”
　　他忽然低下头，很温柔地微笑起来。
　　“借给我。我要去接个小孩。”
　　坐公交回家的时候，路过了一所小学。学校看上去很破旧。
　　窄窄的屋檐下面，站着一个人。背影看上去很熟悉。
　　干净整洁的工作装，颀长纤细的身体……是夏宁远？
　　我赶紧下了车。
　　走近才看清，那果然是夏宁远。他面对着墙壁，撑着伞蹲了下去。
　　仿佛屋檐下面站着一个小孩子，他在对那个孩子说话。
　　轻轻的雨坠落，夹杂着他调笑一般的声音。
　　“原来你还记得我……”
　　“雨，一时半会儿，停不了呢……”
　　“你可以叫我kz……”
　　纤细而妖娆的声音，一下子抓住了我的心脏。
　　kz……kz……就是那个人的名字吗？所以夏宁远听见我说我叫Krantz的时候，会是那种反应……
　　我呆呆地站在雨里，不知所措。
　　这个时候，他站起身。回头，目光穿透雨幕，静静地落在我身上。
　　雨里传来他轻而温和的声音。
　　“送你回家。”他说。
　　然后，走过来，把我拉进伞下。
　　跟着他走了几步，我才想起说话。
　　“我……我家不在这个方向……”
　　夏宁远很妖娆很好看地笑了笑。
　　“是去我家。”
　　惊怔。
　　夏宁远的家不大，但很干净。
　　我茫然地握着冒热气的咖啡杯，坐在沙发上不知所措。
　　夏宁远坐在窗边，没有看我。他只是很安静地望着窗外，侧影依旧寂寞得让人心疼。
　　“Krantz。那个时候，你看见了吧。”
　　“……嗯。”
　　夏宁远低下头，异常温柔地笑了出来。
　　“这样的雨天……kz很讨厌。他会觉得冷。”
　　“这间房子是不是干净得不像有人在住？这里是kz的房子。”
　　“下雨的时候，他会觉得很冷。”
　　“他讨厌下雨……”
　　过了一会儿，雨停了。夏宁远把伞还给我，已经恢复如常。
　　“谢谢。”他淡淡地笑了笑。然后在我面前轻轻地关上了门。
　　我站在路上，不知所措。
　　……
　　周末。不知为何来到游乐场。
　　我一直很不喜欢来这里。kz就是在这附近跳楼的。
　　但是那个血腥的场景并没有给游乐场带来影响。孩童的笑声依旧。
　　我站在人群里静静地看着四周。在人群之间享受我一个人的寂寞。
　　远远地看见一个熟悉的人影。
　　……夏宁远。
　　他坐在摩天轮下，望着天空出神。
　　我知道这个时候sech正在开会。sech，就是那个把他当成心爱的小猫来宠的男人。
　　夏宁远很寂寞地坐在那里。
　　于是我走过去，鼓起勇气说：
　　“一个人来的吗？要不要一起逛逛？”
　　夏宁远抬起头，仿佛很明媚地笑了笑说。”不是一个人。我和我的恋人一起。”
　　说着，他举了举手中一件灰色的风衣。
　　……
　　心忽然很疼。
　　我失神落魄地走到摩天轮下排队。
　　前面忽然有人争吵起来。
　　“明明还有两个座位的，既然他不肯和人一起，那就让我们两个先上去嘛！”
　　抬起头，最后一辆小车旁边，夏宁远孤零零地站着。手里是那件风衣。
　　“凭什么让你。”他冷淡地望着那两人。
　　……
　　气势。
　　一种让人无法抗拒的气势。
　　夏宁远的眼神，非常……狠厉。
　　我愣了一下，走到前面。
　　“我……我和你一起坐，可以吗？”
　　夏宁远淡淡地看了我一眼。点头，转身。
　　懒得向朋友解释，我赶紧跟他上车。
　　摩天轮慢慢地上升，整个游乐园的景色尽收眼底。
　　小小的空间里，静静地听见夏宁远的呼吸声。
　　他靠在透明的玻璃上，缓慢地说。
　　“被摩天轮送上天空，再一点一点落下。这样的感觉，很好么？”
　　他的手指慢慢抚上窗子，闭上眼，近乎呢喃道。
　　“想象，从这么高的地方，跳下去……跳下去……风就从你耳旁呼啸而过，身体仿佛轻盈……”
　　我的心狠狠地疼了。我想我疯了。我说。”kz跳下去的时候哭了。你没有看见。他哭了。”
　　夏宁远的身体颤抖起来。
　　“他闭上眼睛的时候说了句什么，那个时候我听不见。现在才知道，他喊的是宁远……”我小声地抽泣起来，”他为什么要自杀呢……明明很爱你……为什么会在你面前跳下去，要你亲眼看着他死……”
　　“他不爱我。”夏宁远靠在窗上，淡淡地说。
　　“你误会了。他从来没有爱过我。”
　　“我曾经问他，如果我求他，他会不会陪我一起从这里跳下去。”
　　“他用自己的死，逼迫我答应，一定要好好地活下去。”
　　夏宁远的声音淡漠，决绝。可是哀婉得让人心碎。
　　离天空最为接近的那一个瞬间，夏宁远安静地，流下眼泪。
　　他低着头，异常温柔地微笑着。
　　“他喊了我的名字吗？……他……到死，都要让人心碎呢。”
　　那你呢？夏宁远。
　　你又何尝不让人心碎。
　　你很绝望吧？看着他跳下去的时候。看着你的恋人，粉身碎骨。
　　你对他的爱，一直都很绝望吧。
　　……
　　终于回到地面。
　　回过头，夏宁远已经穿上那件风衣，慢慢地走向远处一幢废弃的高楼。
　　我的血液仿佛凝固。
　　那里……那里就是，kz跳楼的地方。
　　灰色的风衣猎猎作响。夏宁远的背影很寂寞。
　　我突然地想，kz穿着这件衣服的时候，夏宁远是不是有和我同样的想法。
　　那种背影，会生生地刺伤心脏。然后把那个人藏进伤口里去。
　　伤口无法愈合，只是越来越深地，撕裂着心脏。
　　kz……
　　我在心里默默地喊着那个人的名字。
　　再一次地泪流满面。
　　夏宁远。
　　不知道那个此刻正离我越来越远的人，他是不是也在流泪。
　　而我已看不见。
　　……
　　两天以后，夏宁远重新出现在事务所里，面色平静。
　　那辆火红的跑车又来接他。夏宁远站在窗口，望着sech静静地微笑。
　　转过身，他在桌上放了一个MP3。
　　“给kz收拾遗物的时候发现的。送给你。”他说。
　　然后，再也不看我一眼。离开。
　　我呆呆地看着他坐进车里，渐渐消失在我的视野。
　　拿起MP3，里面只有一首录音。名字是，宁远。
　　是……kz录下的吗……
　　很纤细的声音。
　　轻轻地吟唱，宛若哭泣。
　　这是那个人留给夏宁远，最后的纪念。
　　大概用尽了他所能给予他的，所有感情与悲伤。
　　“寂寞的时候会想要写一首歌，给你。”
　　“想你现在会不会也有一点孤寂。”
　　“雨滴是否淹没你眼睛，像海洋离开了鱼。”
　　“寂寞的时候会想要写一首歌给你。倾听。”
　　“寂寞的时候会想打一通电话，给你。”
　　“告诉你无可救药的固执不是故意。”
　　“落叶养坏我的情绪，蓝天也生云的气。”
　　“寂寞的时候会想打一通电话，给你。”
　　“叹息，叹息，叹息。”
　　“而你是否在意，两颊风干的痕迹。”
　　“而你是否会关心，双手冰冷的无力。”
　　“寂寞的时候会想要写一首歌，给你。给你。给你……”
　　“想问问你现在，人在哪里。”
　　……
　　沉默了很久，伴奏的声音已经没有。但是录音还没有结束。
　　我静静等待着，泪流满面。
　　这一次，只有kz温柔如同呢喃的清唱。
　　“迟延春天，破碎秋千。”
　　“示出不如停止抱歉。”
　　“再过秋天，拦路蜿蜒。红灯已搁浅。”
　　“只是你迟到一千年……黄昏后就不会永远。”
　　“发现在映像中飞满眼，你说你放弃了八月。”
　　“其实不需要蜻蜓点水，打翻自己食髓知味。”
　　“痛疼你用力一口下咽，空气弯在共同增添。”
　　……
　　最后，已经不是吟唱。
　　kz轻轻地，叹息般地说了一句。
　　“宁远。”
　　只有一句，宁远。
　　我终于忍不住，捂住嘴狠狠地抽泣。
　　耳机里开始循环，kz温柔哀伤的声音一遍遍地在耳边重复。
　　“叹息，叹息，叹息……”
　　“宁远。”
　　“只是你迟到一千年。”
　　“寂寞的时候……”
　　“会想……”
　　“你……”
　　“宁远……”

　　I 魂

　　天黑下来。偌大校园空无一人。
　　我茫然行走，无聊地看着自己身上发出微弱的光芒，照亮周围的一小片。
　　终于在一个拐角处，看见他。
　　十五岁的少年，身上是干净整洁的白衬衫。书包放在身边，一只手还搭在背带上。
　　他靠在香樟树下，安详地闭着眼睛。呼吸很均匀。
　　睡得很甜美呢。我想。
　　少年的睫毛很长，丰润的双唇轻轻蠕动，似乎是自小带来的习惯。
　　纤细瘦弱的身体，伶仃的肩仿佛不盈一握。
　　我歪着脑袋看着，忽然发现他的眼睛微微睁开了些。不由一惊，飞快地躲到一边。
　　少年醒来了。清澈透亮的眸子一片迷茫，毫不设防。
　　这样的眼睛，在这样一所学校里见得多了。我很喜欢。
　　然而很快地，他眯了眯眼，似乎是在皱眉。
　　我愣了一下。
　　少年站起身，抬眼望望天空，抱起书包向校门跑去。
　　已经关掉了。大家都走了呢。我追逐着他的影子，在心中默默地说。
　　少年伫立在铁门前，沉默。他仍皱着眉，不似同龄人的成熟。
　　我躲在墙边，小心翼翼地偷偷瞧他。
　　片刻，少年靠着墙坐了下来。低着头，轻轻咬住嘴唇。秀气的眉蹙得更深。
　　我呆呆地看着他。光洁的脖颈，流出一个完美的弧度。那种少年人特有的妩媚动人，在淡淡月光下显得格外不真实。
　　他的神态越发漠然，慢慢地站起。猛地，把书包往地上狠狠一砸。
　　我被吓了一跳。惊讶地看着他，用力地踢开书包。书本散了一地，他仍不解恨地踢着。
　　再抬眼时，惊觉少年眼中有泪。死死咬住嘴唇，眸中的不甘，悲恸，随泪水一同流下。
　　心中震动。
　　好美……
　　我慢慢地伸出手，隔了这么远的距离，温柔地抚摸他的脸颊。
　　少年无声地恸哭着，忽然之间，发泄的动作停下。他握紧了拳头，不知为了什么，连身体都在颤抖。
　　“啪”。
　　他扇了自己一个巴掌。很重很重。
　　白皙的脸颊立刻浮起红印。少年神色依旧漠然，身体却不再颤抖。
　　茕茕独立，形影相吊。
　　他沉默地站着，身子挺得笔直。
　　然后，蹲下身。一本一本，把地上的书全捡起来。重新放进书包。
　　我呆呆地看着，眨了眨眼，大颗泪水啪地掉下来。地上的小草都晶莹地闪烁着我的哀伤。
　　这一呆，他便发现了我。
　　“喂，你……”少年望着我，走过来。
　　我后退一步，身体开始微微颤抖。
　　转身，刚跑出一步，眼睛里模模糊糊看不清路，猛地就被绊倒在地。
　　下意识地用手撑住地，手掌一阵疼痛。抬起手来看，丝丝血红已经渗了出来。
　　我咬住嘴唇，眼睛里更多泪水掉了下来。
　　“逃什么。”少年冷淡地道。已来到我面前。
　　我惊恐地抬起头，拼命地向后挪动身子。背靠到了墙上。身体颤抖得越发剧烈。
　　抱紧自己，把头埋进膝盖，紧紧地闭了眼睛，只怕看到他。
　　“不要怕我。”少年叹了一口气，声音温和了些。他蹲下来，拉开我的手。
　　“你是谁？”
　　清澈透亮的眸子，淡漠地直直逼视。漂亮得让我不敢抬头。
　　“Krantz……Krantz……”我呆呆地重复着自己的名字。
　　“你的身体会发光。”他放下我的手，静静地看着我。
　　我低着头，不知该如何回答。
　　见我不回答，他便站了起来，转身又向校门走去。
　　……好奇怪的人。
　　见到我，一点都不害怕，一点都不好奇。不会伤害我。
　　不会伤害我吧……即使他能狠狠地扇自己巴掌……他不会伤害我吧……
　　我安慰着自己，慢慢站起来。
　　忽然有了勇气朝他走过去，在他身后轻轻地问。
　　“你怎么会在学校里睡着了呢？”
　　少年微怔，低头仍就整理他的书籍。
　　“太累了。”
　　“你是……最优生。”不知从哪里冒出的想法，直接从嘴里说了出来。
　　“嗯。”
　　“为了成绩把自己弄得那么累？”我不解地问。
　　他的动作顿了顿，回过头，静静地望着我。
　　眸中，深深的疲惫，却依旧澄澈透亮。仿佛漠然。
　　我终于知道，那是故作漠然。在他心脏里最柔软的地方，藏着什么东西。
　　“你为了一个男人。”我慢慢地说。
　　少年警觉地皱眉。没有再说话。
　　我知道自己说了不该说的，只好又缩回角落。
　　半晌。
　　少年忽然用一种，温柔得如同哭泣的声音，轻轻地说。
　　“是啊，为了一个男人……累也没有关系，痛也没有关系。怎么办呢，我都觉得自己……好贱。”
　　我眨眨眼睛，眼泪又滴下来。
　　我发现，我的心脏里也有个柔软的地方。现在，那里痛了。
　　有一个人，把他的影子刻在了那里。
　　我捂住胸口，疼痛难忍。
　　“我要坏掉了。”我说。
　　少年淡淡地看着我。
　　“这里。”我指指胸口，”你把我，弄坏了……”

　　Ⅱ Krantz

　　我敲敲办公室的门，手里拿着图纸，犹豫着站在门口。
　　夏宁远难得地趴在桌子上，不知睡着了没有。平日只是见他神情淡漠，眼中偶尔闪过疲惫神色，却不轻易在我们面前松懈下来。
　　我轻轻地走进去，把图纸放在桌上。他却突然抬起了头。
　　眸中犹带水汽，长睫湿润。瞳人清澈地倒映出我的身影。
　　他将注视我的眼光很快地移开，伸出右手拿过图纸。
　　淡淡地扫了一眼，他又抬起眼睛看我。”这不是你的工作。”
　　我慌忙地垂下眼睛，忽然间注意到，他的左手还按着胸口……靠近心脏的地方。衬衫上一小片已经皱了起来。
　　心脏……
　　夏宁远依旧面色平静。左手按着胸口，右手随意地搭在图纸上。
　　他深深地看了我一眼，忽然很快地皱了一下眉。然后又迅速舒展开。
　　“你……出去吧。”
　　我转身，忽然想起还有事没交代，于是又回过头去。
　　夏宁远趴在桌上，把脸埋在臂膀里。左手依旧捂住胸口。
　　心脏不舒服吗？不想让我看见他痛苦的表情吧……
　　算了，他自己都不愿意说出来的病痛，我去介意什么呢？
　　……
　　天快要黑了。
　　我坐在公车上，抱着劳累的自己。轻轻地说。
　　“今天弄累你了啊……大概醒来会很累吧……”
　　我紧紧地拥抱了自己。
　　脑袋里面却浮现出另一个人的模样来。
　　夏宁远……
　　玻璃窗上映出我的脸。二十岁的年轻男孩子，大大的乌黑眼珠。安静地望着窗外发呆。
　　映像里的那个人，他知道我在想谁。
　　下车。缓慢路过一片高级住宅区。
　　kz的房子就在这里，夏宁远带我来的时候我才知道。可是我以前从来没有碰到过他。
　　没办法啊，我住在后面的破房子里。怎么可能看见他。
　　只是突然有了习惯，从别墅群里绕进去，看一眼那栋房子。白色小小的房子，其实是这里最不起眼的一座。
　　后来我知道，这一片别墅区都是sech造的，那栋小房子是他特别留给kz，再后来，它属于夏宁远。
　　一路这样默默想来，已经到了房门口。
　　门口有两棵大树，其中一棵枝干分叉得很低，可以爬上去。不知道kz和夏宁远有没有一起坐在上面过。
　　我抚摸着树干，闭上眼睛，看见了很美的画面。
　　夏宁远口袋里放了MP3，一只耳机在他耳朵里，另一只在kz那里。kz斜斜靠在树上，不知有没有睡着。
　　夏宁远出神地望着kz，左耳的耳钉。那个耳钉我认得。
　　夏宁远伸手轻轻抚上去，却惊醒kz。
　　kz细细笑了说，宁远，在勾引我么？
　　夏宁远轻柔呢喃，这颗钻石，你戴很漂亮……
　　kz问，喜欢？
　　夏宁远说，嗯。喜欢你戴的样子。
　　kz淡淡地笑着说，初中毕业了，我就把它送给你。
　　夏宁远摇头。
　　然后，kz侧过脸，温柔呢喃道。
　　以后，你会想要的。
　　……
　　我被汽车轮胎转过地面的轻微噪声惊醒。慌忙躲到一边。
　　是夏宁远的车子。
　　我下意识地低头，不敢看他。忽然又听到另一辆车疾驶而来。
　　夏宁远站在门口，刚要开门，后面那辆车突然停下，从上面上来几个黑衣服的男人。
　　他们抓住夏宁远，用一块白布按住他的嘴。
　　一连串动作，几乎没有发出什么声音。夏宁远来不及发出一声呼喊就软软地倒了下去。
　　绑架……
　　我的身体又颤抖起来。抬起头望向天空，月亮已经升起。
　　为什么偏偏是这个时候呢……
　　不……不能帮他……我不可以惹麻烦……
　　我一咬牙，转身想要离开。
　　“那边有人！快，去把他抓过来！”我听到后面有人这样喊。
　　心脏猛烈地跳动起来，我惊慌地奔跑起来。
　　手臂被人猛然拉住，接下来，是一个狠狠的耳光。
　　我被扇得摔到地上去。面前的人恶狠狠地踢了我几脚，嘴里不清不楚地骂着。
　　痛已经感觉不到了。我的心里又难过起来。
　　krantz……krantz……对不起对不起……
　　krantz……对不起……
　　黑暗。
　　如同每一个夜晚，温柔地覆盖了我。
　　闭上眼睛，还是那种无力。
　　对不起。对不起。
　　对不起krantz，我没有保护好……我们……

　　Ⅲ 侵犯

　　被丢到一个软软的地方，大概是床。
　　然后，手被举过头顶。手腕碰到了什么冰冷的东西，硬硬的。
　　紧紧地，被绑起来。手指轻轻抽动，无力挣扎。
　　我努力地睁开眼睛，只感觉眼前一片模糊。
　　嘴被谁掰开，塞了东西进来。突然又被灌下一大口凉水，那颗小小的药就被冲了下去。
　　隐约只能看见几个人影闪烁，低低地说着什么。
　　“等一会儿……就在旁边……那里……拍下来……全部过程都要……”
　　拍……什么……
　　我眨眨眼睛。他们注意到我，其中一个人走过来，不怀好意地坐在床头。
　　床……我环顾四周。
　　夏宁远的房子。我被绑在床上，双手束缚在床头不得动弹。外套不知道被丢到哪里去，衬衫很薄，有点冷。
　　“你啊，一会儿就好好表现吧……”他猥琐地笑着，又站起来。
　　……
　　然后，有人把夏宁远抬了过来，毫不客气地丢到我身上。
　　夏宁远伏在我身上，轻轻挣扎了下。
　　我忽然恐惧起来。
　　“我们走。嘿嘿，好戏就要开始了……”他们很快地走开，虚虚掩上门。
　　“嗯……”
　　夏宁远发出一声模糊的呻吟。
　　我不安地轻轻呼吸着。闭上眼，不敢想像即将发生的事。
　　他靠在我身上，呼出的气息拂在耳畔。无论怎么努力，都没有办法忽视那种细丝般的抚弄。
　　忍不住睁开眼，便忽地对上了他的眸子。清澈，迷茫，似乎还带了一丝水汽。
　　夏……宁远……
　　我记得你的眼睛。你不记得我。
　　你不会记得我。
　　你十五岁那年，遇见的，会发光的孩子。
　　你不会记得我，可是我记得你。
　　下一瞬，漂亮的眼睛闭上了。
　　夏宁远低下头，深深地吻我。
　　突如其来。我感受到他动作里的迷乱以及躁动。然后又害怕起来。
　　灵巧的手指解开所有衣扣，找到胸前敏感的一点，熟练地抚弄着。
　　羞辱感瞬间地袭来，我用尽全力挣扎，他却按住我的头，死死地按住。更深地侵入。
　　“夏……宁远……清……嗯……醒……呜……不要……”
　　完全忽视了我，他轻轻蹭动我的身体。我终于明白刚才被喂下的药是什么。
　　不要这样……
　　眼泪滑下脸颊。
　　我狠狠地咬了下去。血腥气味顿时弥漫口腔。
　　夏宁远吃痛地放开我，眸中澄澈不再，漫溢了渴望。然而接下来，他开始吻我的脖子，以舌尖轻轻舔动，一路向下……向下……
　　“嗯……不要……”惊讶于自己能叫出这样的声音。
　　突然想到那几个黑衣人，便惊呼起来。”夏宁远！住手！是陷阱！住……手啊……”
　　身体猛地一颤，夏宁远已经把手探到我的后面。
　　“住手……啊……”我闭上眼，无力地低呼着。眼泪更加汹涌地流下来。身体忽然被翻转过来，夏宁远张开我的腿，然后……是剧烈的疼痛。
　　不是这样的……
　　我等了七年，不是等待这样的结果。
　　不要这样……
　　疼痛迅速地蔓延到全身，我无法克制地颤抖起来。颤抖似乎让背后的人微微一怔，继而更加用力起来。
　　不要……不要……我不要……
　　夏宁远，你在伤害我……我以为你不会的不会的……你在伤害我……
　　我把脸埋在手臂里，强忍住呜咽。
　　痛苦一次次地冲击着我，除了身体，还有心脏。
　　我知道我知道，我的心脏正在被撕碎。
　　好痛……好痛……
　　krantz……我好痛……怎么办……夏宁远在弄伤我……
　　krantz……夏宁远在弄伤我们……
　　好痛……
　　……
　　□那一刻，夏宁远情不自禁地低呼出声。
　　“kz……”
　　我的心脏，彻底坏掉了。
　　我张了张嘴，已经无力再发出一声哭喊。
　　……
　　最终，他疲惫地靠在了我身上，愉悦地喘息着。
　　我的眼泪沾湿手臂，手腕还被紧紧束在床头。
　　在疼痛里迷迷糊糊闭上眼，我知道自己已渡出地狱。
　　我也知道，夏宁远，他轻巧地，用另一个人的名字，将我渡向炼狱。

　　Ⅳ 歉意

　　恍惚中，感觉手腕被解了下来。
　　身上暖暖的，谁给我披上了衣服吗？
　　下一刻，有一双手抱起我。动作很轻。
　　……
　　夏宁远！
　　我猛地睁开眼睛，用力地挣扎起来。
　　是我吗……醒来的是我吗……太好了，太好了……是我……他还不知道……
　　身体疼得我眯起眼睛，然而我还是看见了窗外的阳光。
　　真的……阳光……
　　好美好美……明亮的光芒。
　　多久，没有看见阳光了……？
　　krantz，阳光好美。你觉得呢？
　　我呆呆地想着，忽然意识到自己正被抱在另一个人身上，不由惊呼出声。
　　好痛！
　　“夏宁远，不要碰我……”我再次挣扎，换来的只是更大的疼痛。身体仿佛被撕裂了，每一次的动作都疼得尖锐。夏宁远没有放手，抱着我一直走进浴室。
　　他想干什么……我张了张嘴，说不出一句话。
　　只是恐惧。
　　他把我轻轻放在洗手台上，转身去开水龙头。神情淡定，似乎已经清醒过来，也已经知道自己做了什么。
　　身体的疼痛一次次地唤醒我的恐慌。我望着他的背影，想逃。
　　刚从洗手台上跳下，我就知道自己做了一个错误的决定。
　　不知道是不是因为全身□暴露在冷冷的空气里太久，全身都冰凉麻木，无法支撑。一跳下来就立刻摔倒在地上。
　　“呜……”我忍住呻吟，颤抖着爬不起来。
　　夏宁远转过身，惊讶地看着我。然后立刻俯下身对我伸出手，被我下意识地拍掉。
　　我恐惧地看着他。
　　我的身体还是□，遍布伤痕。
　　夏宁远低了低头，轻轻地说。
　　“要清理。否则会发烧。涂了药就会少疼一点。”
　　“不要！”我尖声叫出来。眼泪又涌出来。
　　他抬起眼睛，淡淡地看着我。”有多疼，你自己知道。”然后站起身来，尽量地放轻了语气道，”我就在门外。现在……”夏宁远垂下眼睛，”现在，不要争面子了。疼是你自己的。我很抱歉。”
　　然后他就走了出去，关上门。
　　水池里面热水还在哗啦啦冲着。我咬着牙勉强挪过去，关掉水龙头。
　　趴在池壁边，心里又闷闷地疼。
　　为什么会这样……
　　我想要的……不是这样的啊……
　　……我喜欢夏宁远……可是……我不要……
　　不要连他也……伤害我……
　　我俯在冰冷的池壁上，小声地啜泣起来。
　　不知道过了多久，夏宁远敲了敲门。
　　“哭够了？我进来了。”
　　我惊慌地回过头，泪眼模糊地看着他。
　　夏宁远始终垂着眼睛，竟然像是不敢看我。他走过来，放掉池子里的水，又重新开了热水。
　　然后慢慢地把我放进水里，尽量不弄疼我。
　　冰凉皮肤接触到热水，引得我又颤抖起来。疼痛愈发剧烈。夏宁远蹲在我面前，把我的头按在他胸膛上。
　　“闭上眼睛。疼痛很快就过去。先不要想别的……我……”
　　“我……从来没有想过伤害你。抱歉对你来说没有意义，所以……”
　　所以之后，他没有再说下去。只是默默地帮我清理。
　　我的脑袋里一片空白。靠在他胸膛里，真的什么都没有再想。
　　他的动作很轻柔。我突然地想，我会溺死。
　　溺死在，那种歉意的温柔里。
　　……
　　煎熬总算过去。上完了药，伤口总算好了些，不再疼得那么剧烈。
　　夏宁远把我安置在床上，盖好被子。然后坐在床头，静静地望着我。
　　“你知道是谁做的吗？”他淡淡地问。眼中忽然流露出一丝狠厉。
　　我点点头。
　　是公司的竞争对手，夏宁远的死对头。只是从没想过，他竟会这样报复。
　　“安心睡一会儿。一切都会好起来。”夏宁远轻柔地说。
　　我呆呆地看着他，忽然开口问道：
　　“你记不记得读初中的时候，有一次在树下睡着，被锁在学校里？”
　　他愣了一下，没有再微笑，只是淡淡地，可是已经没有冷漠地看着我。
　　“我记得你。身体会发光的孩子。”
　　他……记得我。
　　他记得我。
　　不是krantz，是我，是我。
　　心里浮起一丝快乐，可是很快就又悲伤起来。
　　以后，他再见到的，都不会是我了。
　　他说完这句话就站起来，走进厨房拿了一杯水，又回来放在床头。
　　“睡一会儿吧。想要回家的话，给我电话。”
　　我怔了怔。
　　“你去哪里？”
　　夏宁远穿上西装外套，背过身，轻笑道。
　　“去公司。做我该做的事情。”

　　Ⅴ krantz

　　醒过来的时候，阳光很温暖。
　　身上很疼，然而我还是推开被子坐了起来。我找到自己的衣服，纽扣被扯坏的衬衫，下摆那里还染了点血。
　　我可以猜到发生了什么，却意外地并不觉得脏。
　　那家伙没有保护自己能力，但是这种感觉是什么呢……并没有太多执念的痛苦……发生了什么？
　　我低头看看自己身上干净的宽松休闲装，名贵的牌子，我认得的。
　　袖子长长的拖下来。我知道这是夏宁远的衣服。他比我高一点，大概和方差不多高吧。
　　我靠在墙上，伸出手在自己面前比划。
　　大概……大概是这么高。方站在我面前，我必须仰视。
　　哼。我到底还是离开了。
　　我微微笑了笑，打开衣柜，开始在里面寻找。
　　我不喜欢夏宁远的衣服，那里面有我不喜欢的气息。
　　最后找到一件睡衣，领口是过分的宽大。材质看上去很舒服，所以我拿出来穿。
　　这件衣服大概已经放在衣柜里太久，都已经没有阳光的味道。
　　我靠在窗台上，懒洋洋地闭了眼睛晒太阳。
　　恍惚里，就好像又回到那个大房间。每天念完了书，就趴在那里等他来找我。
　　……不去想。
　　反正现在已经逃出来了。都这么久了，他没有找我。
　　他忘掉我最好！
　　我慢慢睁开眼睛，还是忍不住笑自己。
　　怎么可能忘掉……他……
　　默默地望着窗外。
　　不知道过去多久，累了。我转过身，惊讶地发现夏宁远正站在我背后。
　　他安静地看着我，没有说一句话。他站了多久我也不知道。
　　只是从他的眼睛里，好像冒出了一丝温柔的神情。那种缱绻的温柔，洗掉哀伤的温柔。
　　看见我转身，他只是低下头，淡淡笑了笑。
　　“那件衣服不舒服。”我毫无愧疚地说。
　　夏宁远抬起头，温和地看着我。
　　“我以为你是故意。”
　　……故意？我眯起眼睛，审视着他。
　　夏宁远又低头，那种温柔的笑。
　　“没事。只是看上去很像kz……其实哪里像呢。”
　　第二句话像是说给他自己听的。他说完以后就转身走出房间。
　　本来打算回家，在衣服口袋里翻了半天都找不到钥匙。大概是逃跑的时候弄丢了。
　　我进书房去找他，向他说明，夏宁远淡淡地说今晚先在这里住下，然后就又戴上耳机，把注意力放到电脑上去。
　　屏幕上面，是音频处理器。
　　我问，你在干什么？
　　夏宁远按下了保存键，轻轻笑了笑，把耳机递给我。
　　是录音，一个是夏宁远，另一个不知道是谁。
　　那个时候，我突然觉得面前这个弱不禁风的男人很危险。不知为什么，他让我闻到了灾难的气息。
　　晚上，夏宁远留在这里。他说sech去了国外开会。
　　我问，你会告诉他吗？
　　他说，没有必要隐瞒。
　　过了一会儿，他淡淡地说。两天以后去接他回来，就在那时候告诉他。
　　我突然觉得很生气，定定地望了他的眼睛，问。
　　“那我呢？”
　　夏宁远没有抬起眼睛，侧过头。
　　“我不知道。还没有打算。如果你需要钱……”他说到一半，忽然又摇了摇头，”我想，你不需要。所以我才不知道要怎么补偿你。”
　　“哦。”哼，以为我和那家伙一样好打发么？
　　“你听我说。”
　　夏宁远低低开口。
　　“我欠你，会还。”
　　还？……你还我什么呢。
　　我在心里冷笑着，挣开他。
　　然后尖锐地叫起来。
　　“夏宁远，我喜欢你！从小时候开始，我等了你七年！”
　　“你能还我什么？我要你爱我你肯吗？离开sech，做我的男人！”
　　心里的话，终于说出来。
　　我的胸口闷闷地疼。
　　……
　　你想要他，我帮你得到。
　　他伤害你，我也不会恨他。
　　你要的我就给你。
　　……你要的，我就，给你……吧。
　　作为你一直以来的报答。
　　虽然我讨厌他，讨厌这个和我这么像的人。
　　夏宁远静静地看着我，沉默。
　　过了很久，他说。
　　“我已经和sech结婚。”
　　“我知道。”
　　我也知道啊，这是你的退让。如果你不愿意，现在一定是拒绝吧。怎么会对我说出”我已经结婚”这种话。
　　你退让了啊，夏宁远。
　　那么我就赢了。
　　我站起来，环住他的脖子，微微笑出来。
　　闭上眼睛，轻轻，颤抖地吻上他的唇。
　　“我做你的情人。”
　　刻意地让声音变得温柔，连自己都觉得虚伪。
　　夏宁远迟疑了一会儿，然后终于，开始回应我的吻。
　　我赢了，我赢了啊……
　　Krantz，你看，我把夏宁远赢回来了。
　　送给你。Krantz，Krantz。
　　我把他送给你。我把你喜欢的夏宁远送给你。
　　送给你送给你。Krantz。

　　最终篇 Ⅵ 宁远

　　最终篇 Ⅵ宁远
　　[NY第一人称]
　　陷害我的人，是对手公司的总监，叫作陆岩。几次抢了他的生意，他恨我。
　　那天安置好Krantz，我去找了他。我求他放过我，我问他为什么害我。
　　他太得意，也太笨，把所有东西都说了出来，还打了我。他说，把我和krantz□的过程都拍了下来，如果我想拿去回味一下，他可以提供副本。
　　我用绝望的声音哀求他，求他不要这么做，不要告诉sech，我什么都答应他。
　　他笑得张狂。
　　我回到家，把录音带里Krantz的名字剪掉了。
　　不想再伤害他。
　　我欠他，要还的。
　　Krantz听到那卷录音的时候，脸上的表情很奇怪。
　　两天以后，在我去机场之前，秘书就向我报告。
　　陆岩由于敲诈而被捕。他的公司已经被我们收购。
　　很快。
　　其实还有别的办法来惩罚他，可惜我只有两天时间。
　　在机场等了很久，sech才出现。
　　他一看见我，就把行李交给助手，然后拉着我向外走。
　　他已经知道了吗？
　　看来我还是晚了一步。
　　我默默地任他拉扯，感觉到他的动作里，已经没有温柔。
　　突然之间心灰意冷。
　　来到一片偏僻空地，sech终于放开我。面上似有怒气。
　　“我在温哥华的时候，收到一卷录像带。”
　　我点点头。
　　“我和Krantz上了床。”
　　“哈哈，夏宁远，你还真是放纵……我才走几天，你就那么寂寞吗？”sech狠狠地瞪着我，好像恨不得把我一口吞下去。
　　我闭着嘴不说话。
　　有什么可说的呢？……从那天起，krantz，就是我的情人了。
　　告诉sech实情的话，他会逼krantz离开我。
　　那我欠他的，要怎么还？
　　“那个叫Krantz的孩子……他很像kz。是……因为这个吗？”
　　sech忽然放轻了声音问。眼中闪烁了希冀。
　　“你只是……忘不了kz，对不对？因为他很像kz，所以你……”
　　他深呼吸，尽量温柔地说。
　　“宁远，如果是因为kz，那么，只有这一次。我们都把这件事忘掉……”
　　依旧是宠溺。
　　他在让步，他想挽回我。
　　那个时候，我突然想起来，kz还活着的时候，sech对我说。
　　宁远，是不是让你知道我爱你，反而成了你威胁我的资本？
　　……可是这也是没有办法的事。
　　我抬起眼睛，淡漠地望着他。
　　“sech，我还年轻。你满足不了我，我当然要自己找。”
　　他一呆，眼睛里的受伤神色，忽然失落了帝王的倨傲。
　　“夏宁远……混蛋……”
　　sech忽然扬起拳头，狠狠地打向我的脸。
　　我不想躲。
　　“你就真这么□？！下贱的东西！让你上了我一次，就以为自己有资格背叛了吗？”sech冷冷地低吼，拳脚不停地落在我身上。他没有留情，甚至用上了最大的力气。
　　我躺在地上抱着自己，默默承受。
　　他嘴里说出的那些辱骂我的话，我似乎已经很多年没有听到过了。
　　他说我□，他说我下贱。
　　他说我就只配被□，给一点宠爱，就开始放肆。
　　……sech一直很温柔。他怕失去我。
　　其实想想，最开始的时候，也是我勾引他。
　　主动地请求用自己的身体来换kz，主动地解开衣扣。
　　都是我主动的。
　　后来即使他再强迫我，我也没有反抗过。那时候kz还在，我就默默地想着kz，配合着他。
　　做得多了，也就习惯了。
　　很下贱吧。
　　他也是这么想吗。
　　sech一脚踢中我的小腹，我疼得颤抖起来。死死咬紧牙，心中漠然。
　　大概就是这样的吧。
　　其实……他……一直都把我当成……□吧……
　　他想要怎样，我都会照做啊……无论工作多累，他想要，我都会给。
　　他对我好，因为我顺从了。我是他的所有物了。
　　他还坐着他的王位，而我已被征服。
　　所以他就只需要摆出胜利者的姿态！给我温柔，给我呵护，这些都只是……征服……
　　征服……
　　夏宁远，你为什么会认输呢？
　　或许他根本……
　　我的脑子里忽然一片空白。身上的疼痛也不那么明显了。
　　或许，他根本，不爱我？
　　他知道怎么哄我，怎么让我开心，让我感觉到他在爱我。他知道要怎么做！
　　他太了解我……因为我，曾经是他的对手啊，他怎么可能不了解我……他要征服我，要把我彻底打败……那么就让我爱上他，甘愿认输……
　　只是这样而已吧……只是这样吧！
　　所以，当他的所有物背叛了他，他会那么生气。
　　他现在，把一直想说而又没有说的话，全部骂出来了吧！
　　我紧紧咬住牙，身体更剧烈地颤抖起来。
　　那个夏天的感觉又回来。
　　恨。怨恨。
　　几乎想把他杀掉的怨恨。
　　他只是在玩弄我！他没有真的爱我！他引诱我爱上他！
　　杀掉他！杀掉他！
　　不是早就下了这个决心了吗？！杀掉他！杀掉他！
　　……难道忘记了他对kz做过的事了吗？！杀掉他！
　　他只是……玩弄我……
　　我拼命地在脑子里喊，杀掉他，杀掉他！
　　忽然，我掉落在一旁的手机响起来。屏幕上闪烁的是Krantz的名字。
　　我还没有伸出手，sech就弯腰捡起它。接听。
　　Krantz！
　　我心里一慌，挣扎着站起来，想要去抢回来。
　　sech退后一步。手机里Krantz大声喊了一句什么，sech猛地回过头，然后突然向我扑了过来。
　　我被他撞倒在地，同一瞬间，听见枪声。
　　sech闷哼一声，手指抓住我的肩膀，疼痛地收紧。
　　……
　　周围很安静。
　　我能听见自己的喘息声，sech抽痛的呼吸。
　　抬起手，一片黏腻触感。
　　温热，从他身上，传到我身上。
　　刚才，还在打我吧。那么生气呢。
　　刚才，我还想杀掉你呢。
　　……
　　刚才，我还那么疯狂地认为，你不爱我。
　　……
　　“宁远……就算偷情……也……不要让我……知道啊……”sech缓慢地说。
　　我瞪着他，恶狠狠地说。
　　“你就在这里死掉！省得我杀你！你知道我做得到，shin也是我……”
　　“咳咳……我知道啊……一直都知道……”sech咳嗽起来，血沫溅到我的脸上。凉凉的。
　　他闭上眼睛，痛苦地说。
　　“本来……我该为shin……报仇……咳咳……一直都……下不了手……我的弟弟……他会不会……怪我……咳咳……”
　　我咬牙切齿，手指都开始颤抖。
　　“他会怪你。所以不要死。你给我撑下去！不要指望你死了我给你殉情！”
　　sech苦笑，然后闭上了眼睛。
　　我的心都抽紧起来。
　　……
　　救护车很吵。
　　我靠在车窗上，没有看那副担架一眼。
　　Krantz坐在我旁边，小声地说。
　　“我去找陆岩的时候，听见他说已经买了杀手，要来杀你……”
　　“嗯。”
　　“我立刻打电话给你，想叫你小心，没想到是sech接了电话……”
　　“嗯。”
　　“他……知道了吗？”
　　我垂下眼睛，轻轻笑了笑。
　　“他早就知道了。”
　　Krantz沉默片刻，幽幽地道。
　　“他太爱你。”
　　我疲惫地闭上眼睛。不愿意回答这一句话。
　　对Krantz，说什么都没有用的吧。他知道我爱他，可是他依然宁愿做我的情人。
　　就像当年的我。
　　……
　　阳光每天都很灿烂。Krantz很喜欢阳光。
　　Krantz二十岁生日那天，sech身体情况恶化，动了手术。他动手术的时候也还在昏迷，没有醒过。
　　我没有陪在sech身边，而是陪着Krantz出去玩了一天。帮他买礼物，带他去烛光晚餐，吻了他。做着一个情人该做的事。
　　那天晚上，离十二点还差一分钟。Krantz靠在我怀里，问我。
　　“为什么今天还愿意陪我出来？不担心他吗？”
　　我说。
　　“我知道他会撑下去，我守不守在身边都是一样。他，一定会活下来。我知道的。”
　　Krantz诧异地看着我。
　　我淡淡地笑了笑。
　　“如果我都不相信他会活过来，那他要怎么办呢？”
　　十二点的钟声敲响，Krantz忽然哭了。
　　他推开我，大颗大颗泪珠滚落。然而他微笑了。
　　他说。
　　“sech已经醒来。你要放下我。你说你记得的，那个……身体会发光的孩子。现在你要放下我。sech已经醒了。”
　　我沉默地望着他。
　　他胡乱地抹去眼泪，然后微笑着说：
　　“不是我的，我永远也得不到……我知道的。夏宁远，你不是我的。我得不到……得不到的。”


