

            包小熊捏着凉透了的奶茶杯子，只剩下硬硬的珍珠，没有带手套的手一直握着伞，在秋冬的风雨里冷得发痛。转头看看抹完眼泪的阿花对着自己惨兮兮的笑道，“谢谢小熊，还好有你。” 


            包小熊回了个笑，“好啦，好啦，哭过就算了，快点笑一个。要不回去，他还以为你在外面被欺负了呢。喏，车了快上去吧。” 

            “讨厌啦～”阿花看看车，“那我先回去了，你也早点回家呀。” 

            包小熊糗她，“某人的控诉大会结束了，我当然也要回去了。” 

            阿花害羞地笑了一下，摇摇手，上了车。 

            包小熊看着开远的车，把奶茶杯子扔了，以后听人倾诉什么至少要找个温暖的地方。看了表，已经耽搁了2个多小时，他肚子都饿扁了。 

            坐上车，包小熊回想起阿花对男友的抱怨，都是鸡毛蒜皮的小事，就是气男友不够重视她。其实，包小熊好几次也想说我家那个也是那样，真是气人！每次话到嘴边都是急刹车。不能露馅！不能露馅！ 


            原因是他家的那个也是男的啊！ 

            包小熊已经过了少男的阶段，但有时他也很想拿朵花，算算柏杨到底喜不喜欢自己。一有这个念头就包小熊很挫败，恨不得用手把脑袋捶开，把这个念头揪出来扔掉！ 


            还好柏杨说今天加班，要不他又会摆出一张零下五十度的脸鄙夷的看着自己，老实说包小熊对已经2年的同居生活毫无信心，而且他还有不好的预……感！ 


            但是预感也应验的太快了吧！！！！ 

            包小熊打开门，放下伞，正要换鞋，看到正对大门的沙发上端坐着一尊黑面佛。 

            呃，柏杨不是在加班？他什么时候回来的？我要怎么说！他面无表情的是不是在生气啊？！他一定在生气了！不，不，他才不会因为我晚回来生气呢。啊！他不会是等我回家做饭给他吃吧！各种念头犹如一万匹马在包小熊脑子里咆哮而过，烟尘飘扬，黄沙遮目。 


            包小熊以为当时自己一定呈现出咆哮派马教主经典的嚎叫表情，但实际上他是半弯着腰，两手抽松了一只鞋的鞋带，瞪圆了眼睛，一脸惊恐被点了穴一样一动不动地看着柏杨。 


            柏杨站起身来，近一米九的身高在包小熊的视野里真是顶天立地。包小熊觉得那就素一尊拿着大砍刀朝他暴走而来一步踩出个深坑的复活岛大石像！ 

            不就是比自己高吗！不就是比自己气场足吗！为什么自己在柏杨面前就和小兔子似的！包小熊恨死自己这点了，柏杨天生就是来克他的！！！ 

            “包！小！熊！” 

            “啊～～～～”包小熊听着自己的声音和风雨中打摆的秋叶那样上上下下的抖，猛的站起来，拉开大门，大叫一声，“我去买菜！” 

            霎时人就闪到了门外，连蹦带跳地逃走了，这招就是江湖传闻的动如脱兔。 

            柏杨目瞪口呆的看着包小熊以前所未有的速度消失在自己眼前，大门关上的巨响声还回响着，自己伸出的手只抓到了一团空气。 

            买菜！谁让他去买菜的！！！大晚上去哪里买菜！而且外面下着雨，包小熊连伞都没拿，他到底是上哪里去了！！！ 

            立刻打电话，包小熊的手机铃声立刻响彻室内，钟声敲醒太阳公公睡懒觉/沿途的花儿睁眼对我微笑/背上樱桃小丸子的书包/折纸飞机陪伴自己到学校/今天天气很好我没有迟到/老师连夸我是最乖的宝宝/排排坐吃果果…… 


            包小熊！柏杨沉目，等你回来，非要好好教训你一顿！ 

            包小熊这个没胆的家伙，一跑出门，被凛冽的风雨兜头一灌，顿时焉了，这一跑不是显得自己心虚了，明明没做坏事，这下也说不清了。 

            风吹过来冷得他直哆嗦，抬头望望亮着灯光的顶层，回不去了，至少今天晚上回不去了。 

            呜呜呜，太惨了！ 

            谁来安慰一下！ 

            “……”lulu弯起一边的嘴角，踢踢蹲在吧台内的包小熊，“所以你上我这里来找温暖了？” 

            包小熊幽怨地看着lulu，“我好不容易才找过来，还想着要是店没了怎么办，”忍不住大叹一声，“我好可怜呢～～～～” 

            “ｐ”lulu熟练地摆杯，放冰块，开瓶，倒酒，上吧台，再收单，再重复，一边和包小熊，“不想自己多久没和我联系了，找着窝了，舒服了。现在没地方待了，又屁颠颠的来了。” 


            “呜呜呜……我错了，”包小熊抱膝坐在地上，“我现在好惨的，今天晚上都没有地方睡了。” 

            lulu瞥了包小熊一眼，包小熊立刻道，“没有，没有，我没有抢你的床，绝对没有。lulu，你让我在这里睡一夜吧。” 

            “切。”lulu一脸你知道就好的表情。 

            谁都知道lulu这家伙洁癖啊，不喜欢带人回家的。包小熊被鄙视之后，心里安生了点，至少今晚有着落了，但是，但是他回去以后要怎么面对柏杨…… 


            近半夜的点，酒吧基本满座，驻唱歌手的声音若有若无飘渺在室内。 

            lulu踢踢蹲在地下的包小熊，“喂，说点故事来听。” 

            “你不忙了。” 

            “嗯，基本上。” 

            Quiet voice，以前包小熊在这里勤工俭学时，lulu也是这里的员工，当时老板是个沉默的大叔。 

            包小熊之所以选这里打工一是因为这里是静吧，客人多数过来聊天，没有舞场，相对环简单，二是因为这是个GAY吧，进出的都是圈子里的人。 

            大学毕业后包小熊就没来过，虽然一开始还和lulu有联系，但没想到现在酒吧是lulu的了，这里面的故事……包小熊是不敢问。为了今晚的居住权，娱乐lulu是必须的，包小熊表情坚毅，“好，我说。” 


            “喂喂，说的好点，要有重点，别祥林嫂那种很无趣的。” 

            包小熊捧着心口，眼神幽怨，就差没一口血，柏杨和lulu的本质是一样一样的。 

            “好啦，好啦，你讲吧，”lulu安抚道，“要酒吗？” 

            “免费的？” 

            “请你。” 

            “要！” 

            先做个自我介绍，包小熊，男，外形普通，175，大眼，邻家大男生款，亲和力十足，耐心温柔，尤其受女同事，阿姨婆婆们的青睐，不过他是个GAY，目前没有出柜，但有一个同居两年的男友。 


            说是男友的话，包小熊觉得两个人的感情似乎很没到那一步……杯具！ 

            说是房东更确切，毕竟小熊是以房客身份登堂入室的。 

            包小熊两年前租房合约到期，正好公司也换了地方，想趁这个机会换房住。但自己是GAY，和普通人住，容易发生尴尬的事，就在某此酒吧聚时托圈子里人脉广的小鹰问一声，有没有需要合租的。 


            结果没想到，小鹰当场拉着包小熊冲到舞台上，抢过歌手的话筒，大喊，这里有个鲜嫩的弟弟找主人！！！！！声音震得整个酒吧鸦雀无声，大家哄得一声挤到舞台前来看小熊。 


            包小熊比较腼腆，哪里见过这种阵势，一颗心怦怦跳，小鹰还一个劲地把小熊往人前推。小熊看到一群妖魔鬼怪样喝多了HIGH到不行的男人，除了在心里骂小鹰也没有办法。聚焦人物不是人人都能当了，小熊只想找个安静的角落待着。 


            幸好大家只是哄闹了一阵，人潮散去，包小熊脱身时简直要叫阿弥陀佛了，下次有事再也不能拜托小鹰，动静太大。 

            本以为没希望找到合租人，包小熊考虑着一个人住，虽然一居室的房子价格超出了预算。 

            忽然接到一个电话，陌生的号码，问他是不是在找房子，是的话让他过去看房，报了个高档小区的名字。包小熊当时就犹豫了，那个高档小区各方面都OK，可是房租不比一个人的独居便宜。拒绝的话还没出口，电话里的男人就以不容置疑的口气说，你先过来，再决定！ 


            包小熊立刻没了声音乖乖的过去报到。 

            房东大人亲自开门，小熊第一眼就懵了。柏杨绝对是他理想中男人的典型，高大，五官端正，说不好上好看，但是男人味十足，存在感极强，气场凛人。 

            包小熊顿时觉得自己不高的身形又矮了一截，活像只刚从出洞冒出个脑袋还顶着土的傻兮兮的土拨鼠。 

            虽然房东大人说叫他柏杨，但小熊还是在心里尊敬的称呼他为房东大人，稀里糊涂的被带着在室内参观了一圈，然后坐下，柏杨开始交代同居事项，包小熊一直唯唯诺诺，点头点头。直到最后房东大人问，什么时候搬过来？ 


            小熊才被噎到似的瞪大了眼睛看着柏杨。 

            柏杨问，你是被雷劈了还是没听出我的话。 

            就包小熊的理解，柏杨的意思我说了一堆话你现在才说‘不’分明是在耍我！！！你不打算活着出去了是吧。 

            包小熊连忙振作精神，摇着头讪笑着说没有，没有。 

            柏杨冷下个脸说，要住，你立刻回去收拾，晚上住进来。不住…… 

            包小熊被柏杨的气势惊到，没等在他说下文，立刻点头如捣蒜，住住住。他怕不自己不住的话，会被柏杨从阳台踹出去。 

            包小熊回去的一路上懵懵懂懂，那感觉像是被人下了迷药。 

            动手收拾，才意识到一屋子东西自己根本不可能瞬间收拾完，差点抱头大叫，自己当时为什么就那么没骨气呢。刘胡兰十六岁面对敌人的铡刀，他在柏杨一个眼神下就脚软了，房东大人生起气来真是很可怕。 


            打点了自己日常衣服和洗漱用品，包小熊就提着个灰扑扑的小行李箱上门了。 

            柏杨房门一开，从上到下打量了一下包小熊，包小熊愣愣的看着房东大人，不会几个小时不见就不认识自己了吧内心悲喜交加之时，没有失忆的房东大人放他进门。 


            包小熊站在整洁的房间里，看着自己和整体气氛格格不入的行李箱，忽然意识到刚才房东大人兴许是后悔了，顿时一口气垮了下来，悲惨的意识到自己跳进了一个不安定的坑，房东大人哪天不高兴起来绝对立刻会把他踹走。包小熊脑子都是自己的行李箱从高高的楼上被抛下，朴素的内衣裤天女散花般的在高档小区上空飞扬。 


            冷不丁的背后就传来一声，你累了？ 

            包小熊猛的背就直了，挤出个笑脸回答，没有，没有。 

            亲爱的房东大人不疑，立刻说，那你先去把客厅的地板擦了。 

            包小熊在自己的下巴没有掉落，房东大人的脸没有变色之前，及时的想起了之前房东大人制定的租房合约，包小熊负责房间的整洁，每天清理，包括卫生间和厨房，倒垃圾等一概杂物，以弥补房东大人给予小熊平易近人的房租。 


            好吧，好吧，一切都是可以接受的，为了这可爱的住房和贴心的房租，包小熊自我安慰着开始了和柏杨的同居生活。 

            柏杨虽然经常脸部神经瘫痪，但还是比较容易相处的，虽然要求包小熊打扫，但是包小熊做不到一尘不染，他也没有指责。让包小熊做晚饭，包小熊以下面条，蛋炒饭来应付房东大人，房东大人不但不介意还递上鲜红的票子，包小熊善良的本性发作，不能贪污伙食费啊！于是朝着厨艺达人的目标进军。 


            终于有一天，房东大人欺负到床上来了。 

            一个冬夜，包小熊睡的暖乎乎的，忽然被一个冰冰的身体搂住，惊醒过，刚想呼救，就在黑暗之中认出了房东大人的眼睛闪烁着凶猛的光芒。 

            硬生生的咽下喊叫的声音，包小熊咽了口口水，身体崩得和木板似的硬，一颗心却嘭嘭跳的和上了加速跑步机一样……沉默而古怪的气氛预示着有什么将要发生…… 


            果然，当柏杨的嘴唇堵上来时，包小熊内心狂呼着劫劫劫色～～～～～～～～～可是自己要色没色，要身材没身材，呃，柏杨也太饥不择食了吧，不过包小熊安慰自己这至少说明我对柏杨而言是个活的男的！！！ 


            果然找一个GAY同居是对的！ 

            大概是被柏杨吻晕了，或者太久没做感觉太好，包小熊觉得背景是一片欢呼的烟花。柏杨，很不赖……lulu听到这里‘噗’得喷了口水，盯着犹自回味的包小熊，“喂，他一次多久？” 


            “三十分钟，每周两到三次，每次至少两次。”包小熊扳着手指算，忽然回过神来盯着lulu，一脸羞愤，“你，你……” 

            lulu笑到站不住，弯着腰扶着吧台支撑自己，“小色胚。爽死你了！” 

            “我不是！我只是，只是……”包小熊争辩着，想不出自己只是什么。 

            “只是喜欢他，”lulu停下笑，眼神温柔的凝视着包小熊，“你只是喜欢他。” 

            包小熊张张嘴，又憋下去，双肩塌了下去，靠着吧台内侧缩回一团，无助地抓抓自己的头发，叹息了一声，呐呐道，“是啊……好麻烦……” 

            酒吧里忽然一声惊呼，霎时又安静无声，室内气氛凝结，过了会才慢慢恢复之前大家各自细语的状况。 

            连包小熊都感觉到了异常，问“怎么了？” 

            lulu食指挠挠额头，“艾莲的那群朋友……” 

            艾莲是lulu这里的驻场歌手，每个星期来两天。包小熊进来时就被艾莲的外貌惊艳了。 

            高挑白皙，浅色长发，五官精致立体，眼神深邃，雄性气质混合妖娆美，但绝对不娘，包小熊想自己要是有艾莲的十分之一美，他或许会多点自信，会有胆去问一下柏杨，两年了，我们有没有从性做出爱来！！！ 


            “嗨！”艾莲身子前倾吻了一下lulu的额角，“两瓶Black Label，一瓶Tequila，记我账上。” 

            lulu嫌弃地用食指顶开艾莲，艾莲只是笑，包小熊惊异地瞪圆眼，他他他居然在亲圈子里以洁癖出名的lulu！ 

            也许是包小熊惊诧的视线过于明显，lulu扭过头来，指着艾莲严肃地说，“恶习！”这是在说艾莲亲他的事。“烂人！”这是在描述艾莲的品行。 

            包小熊了然一样的点点头。 

            咦，艾莲好奇地踮起脚，趴在吧台上，窥探躲在吧台里的包小熊，“知道我们刚才在说什么吗？” 

            “什么？”lulu接口。 

            艾莲对着包小熊露出含义不明的微笑，古怪而有点狰狞，配上闪亮的白牙，包小熊差点哆嗦，艾莲……可以去演异形，牙口够好。 

            “求婚。”艾莲在回答lulu，包小熊却有一种艾莲在说给自己听的错觉。 

            “才没人要你，拿着酒快走。”lulu不耐烦的喝他。 

            艾莲拎起酒瓶子，带着一脸奸笑走了。 

            “……求婚真好……” 

            “啊？”lulu没听清包小熊在说什么。 

            “……我可能会被赶走……”包小熊把脑袋埋进膝盖里。事实上，今天不是因为他逃走的话，现在柏杨应该已经说完了，今天晚上给我搬走之类的话吧。 

            原来这样，lulu叹了口气，看看艾莲欢闹着的那桌，再看看包小熊，这个世界永远都是有人悲有人喜。 

            失恋这种事，安慰也没有用，有的人转个身就忘了，有的人伤一世。 

            lulu拎了瓶酒，蹲下来陪包小熊一起喝。 

            酒吧那头艾莲正取笑着那个求婚失败的人，事实上那个傻瓜连开口求婚的机会都没有，那个傻瓜就是柏杨。 

            说起来他和柏杨太熟了，柏杨是他的前前前前前前前再前前前前前前前男友，严格来说是第一任男友，不过两人没处到 

            三个月，已经无法忍受彼此的性格和生活习惯决然分手。 

            一个是无趣冰冷的傻瓜，一个是肮脏花心的烂人，柏杨和艾莲分手后却成了朋友，善于彼此嘲笑的朋友。 

            艾莲在吧台看到包小熊时，兴奋异常，虽然包小熊不认识他。他可是对包小熊过目不忘，他就是被小鹰抢了话筒的歌手，而当时柏杨拿了杯酒站在他身旁。 


            他开始只是关注着笑闹的人群，转过身才发现身旁那个无趣冰冷傻瓜的眼神凝视着某一点，一动不动。实在是太熟了，艾莲对柏杨的每一个眼神举动都了若指掌，当下心里玩心大起。 


            介于某人不会仓促做决定，艾莲就找小鹰要了包小熊的联系方式，个人习性，家庭背景等，甚至去偷拍了包小熊的照片回来，最后给了柏杨一份包小熊的完整资料，并满含热泪做自责状说了一堆当初是我不好，害你伤心了，害你至今无法接受其他人，没有找到真爱…… 


            柏杨一边看资料一边听艾莲的魔音在他耳边萦绕了两小时，意识到打个电话是最好的解决方式，反正见面并不代表着会开始什么。 

            但是不幸的是，结果如艾莲所料，柏杨就此扣下包小熊做房客皆暖床的。 

            为此艾莲得意洋洋，只要见到柏杨就问你家可爱的小熊呢，快让他来拜我，我可是牵红线的月老。柏杨打死都不能让包小熊看到他被艾莲堵得无言的样子，尊严可是一个男人最重要的！ 


            但此刻，他的尊严外套快要被他几个损友剥完了。 

            艾莲，柳达，林松，花展一个个端着酒杯，兴趣盎然地盯着他，让他老实交代他的求婚作战。 

            真是失口，甚至不该来赴约，要不是他在家里等到焦急，想到包小熊或许不想见到自己，想到包小熊在附近呆着只是因为自己在家值守而不敢回来，他就，就一时脑抽地出来。 


            然后在艾莲问起包小熊时，失口道，“跑了，”接着下去秘密就再也关不住了。 

            但损友们在听到他说‘求婚’时还是忍不住异口同声惊呼了，得到的回应是一屋子的沉默，这简直是和之前的包小熊给的待遇没有差别。 

            真是烂透了，他从来不知道包小熊是这样讨厌自己，他甚至以为包小熊像自己喜欢着他一样喜欢着自己！ 

            艾莲看了一眼没人的吧台，“柏杨去拿点冰块。” 

            柏杨瞪了他一眼，扬手叫water阿什。 

            艾莲立刻打了个手势制止阿什过来，特刁蛮的腔调，“叫你去，你就去！去吧台里拿，lulu忙着呢。” 

            柏杨眉毛一挑，这家伙在这个时候撩拨他，是想挨揍吗？ 

            “哎哟，好怕怕呀，”艾莲立刻花展身上一依，贴着花展的耳朵装嗲，娇声娇气，“展展，他要打我怎么办。” 

            “别欺负柏杨了，人家现在心情不好。”花展搂着艾莲的肩，又朝着柏杨微微一笑，“别搭理这妖孽，快去快回。” 

            柏杨咬咬牙，花展这家伙看着两边平摊，其实还是向着艾莲，什么发小兄弟，没一个可靠的。柳达，林松两个人懒洋洋并着肩，看着艾莲精光闪闪的眼睛，“喂，什么事？” 


            艾莲露出一个捕猎者的残酷笑容，聚精会神地望着吧台。 

            柏杨来Quiet 
            voice的次数不算少，和lulu也算熟，不过他不知道原来包小熊和lulu也那么熟！当他取了一桶冰块转身要离开时，眼角的余光瞄到两个缩在吧台角落里的身影，共享一杯酒，交换酒杯时脸颊几乎贴在一起。 


            别人的隐私和柏杨无关，但柏杨瞬间气急攻心，整个人要爆炸了，因为另一个是包小熊！！！ 

            他来不及思考包小熊什么时候来的酒吧，怎么会认识lulu的……手里的冰桶狠狠地砸在酒吧台上，发出巨响，无辜的冰块被弹起，在空中翻身随即受重力吸引噼噼啪啪砸到地面。 


            那对受到惊吓的奸夫淫夫齐齐掉头愣愣的看着柏杨，柏杨垂下眼睛，慢慢地撩起袖子。包小熊跟着lulu慢悠悠的站起来，抖着声问，“怎么办？” 

            lulu慢条斯理的放好酒瓶，酒杯，避免财产损失。原来包小熊的对象是艾莲的面瘫朋友，真是…… 

            “包小熊，过来。”柏杨的声音很冷很平。 

            我才不要被你打死了，虽然柏杨从来没有展现出他有暴力倾向，一切都是包小熊自己妄想的。包小熊胆怯的摇摇头，躲在lulu身后，使劲扯着他的衣服。 


            看到包小熊这个样子，柏杨眼睛里都上火了，警告lulu，“走开。” 

            lulu拽着自己的衣领往前扯，走开，他是想走，可现在他快被包小熊勒死了！ 

            一屋子人的目光都聚了过来，八卦，谁不喜欢。 

            “哦～你故意的！”花展，柳达，林松异口同声。 

            艾莲优雅的耸耸肩，摊开手，露出狡黠而自得的笑容，当然！不是我，还能是谁呢。 

            “过来。” 

            “不。” 

            “过来。” 

            “不。” 

            lulu在典型情侣无逻辑无进展无结果死循环式的争吵中成功扒开了包小熊的爪子，解救了自己的呼吸，拉平整自己的衣服，捋了捋头发，站到情侣中间，双手摆出暂停的姿势。 


            包小熊和柏杨齐齐停下看着lulu，lulu郑重咳了一声，“包小熊，你本来就准备回去，柏杨现在要带你回去，正好目的一致，你们两个快走。” 

            包小熊气愤地看着lulu，“你说好让我住下的！”你怎么可以出卖我呢，我才不要示弱呢，我才不要表现的那么积极主动呢！ 

            柏杨看看包小熊，又看着lulu捏起拳头，也不知道是在问谁，“你要和他住？” 

            完了，lulu叹了口气，一手抚额，果然连他自己都傻了，情侣之间的吵架不是他人可以介入的，铁定会变成炮灰的炮灰啊！可他实在不想把他的酒吧变成情人斗嘴的场所，这两个白痴知不知道所有的人都在看他们！ 


            lulu抬头大叫，“艾莲，你给我死过来！” 

            “我死了可没有办法过来哦～”艾莲一边愉快的回应，一边快速移动，后面跟着另外三个看好戏的人，瞬间就把吧台围住了，酒吧里的众人一看这阵势，很有默契地一涌而上。 


            lulu彻底放弃，想要安静估计要把这一屋子人踢出去才行。 

            艾莲捅捅僵化的lulu，开心的问，“叫我干嘛？” 

            lulu侧过头，斜视了艾丽一眼，指着两个斗鸡式对战的情人，“解说，解决。” 

            “好！”艾莲，“接下去由嗓音温柔魅力无敌的艾莲为大家带来现场解说，大家鼓掌。”然后自己率先鼓起掌，周围的人跟真大喝‘好！’一阵掌声雷动。 


            阿什递过话筒，一束灯光打在艾莲身上，俨然他才是主角。艾莲微微侧着头，带着嘴角上翘十五度的标准职业笑容。指着包小熊，“这位是包小熊先生，目前和柏杨同居中。”又指向柏杨，“这位是柏杨先生，目前和包小熊同居中。” 


            群众们一个个露出期待的眼神望着艾莲，艾莲咳了一下，他想起自己不太会故事，所以决定简短点，“柏杨先生非常爱包小熊先生，所以今晚柏杨先生决定向包小熊先生求婚，然后……” 


            艾莲顿了一下，看着群众期待的眼神，“柏杨先生被拒绝了……”又满足的环顾了一圈众人期盼的目光，坚定的结语，“没有然后。” 

            这就完了？群众们不约而同流露出‘切’的表情。 

            艾莲不顾形象的哈哈哈大笑。 

            柏杨抑制不住自己的怒气，伸出手去抓艾莲，艾莲机敏的闪开，扮鬼脸嘲笑他。 

            群众中有人喊道，“大点声。”大家的眼光又被吸引到满脸涨得通红的包小熊身上，包小熊深深吸了几口气，才大喊，“你骗人！根本没有求婚！” 

            群众又喧哗起来。 

            lulu脱力地蹲到地上，他不要站在包小熊和柏杨中间。尤其是包小熊这个白痴，会不会抓重点，他没听到艾莲说柏杨很爱他吗？重点是‘很爱’，白痴！白痴！白痴！！！ 


            “因为你跑了。”柏杨指出。 

            “我，我……”包小熊委屈极了，“那是因为你很凶！” 

            “多凶啊？”艾莲忍不住又扒到吧台上。 

            “就是，就是比现在好一点吧……”包小熊呐呐。 

            “明明和平时一样。”柏杨黑面。 

            和平时一样，艾莲他们四个人在心底默念了一遍，交换眼神，一开始是偷偷着笑，到后来就忍不住了，连温柔的花展都笑得趴在吧台上。 

            “喂喂，柏杨大哥，你平时就很黑脸黑面哇。”林松笑的站不住依靠着柳达身上。“挂你的号拔牙，都不用打麻醉，看到你就不敢疼了。” 

            柳达笑得说不出话来，只是拿眼睛看着柏杨。 

            柏杨想瞪他们又不想应验他们的话，肌肉扭曲着企图调整成温柔的表情，看得包小熊又退了半步。有这么可怕，柏杨恨不得有面镜子照一下。 

            lulu从吧台底下抽出一面华丽卷草纹上镶满闪亮水钻的镜子递上去，柏杨面瘫地接过凭空出现的镜子。 

            艾莲惨叫一声，“柏杨，照妖镜！小心显形！” 

            柏杨正对着镜子，听得艾莲一声惨叫，都不知道该做什么表情，一脸古怪，群众也忍不住哄笑起来。 

            柏杨一气之下把镜子从艾莲砸去，艾莲连忙接住，心疼着抚摸着，“可爱的小镜子啊，害你受惊吓了，可怜，可怜……” 

            柏杨沉默着了包小熊很久，问了个问题，“你是不是怕我才和我上床的？”那就和强暴一样……柏杨想到这里脸都要白了。 

            包小熊拼命的眨巴眼睛，这是什么问题题题题题，围观群众的眼神像几百个一万瓦的灯泡的集合，闪亮到刺眼。 

            包小熊手足无措，低头憋着。柏杨的信心随着时间崩塌成瓦砾，原来都是他一厢情愿，怪不得包小熊越来越多电话，越来越晚回家，还有人送他可爱的小熊抱枕，小熊床单，把他高兴地欢天喜地，原来…… 


            “没有……”包小熊发出如蚊子般的声音。 

            柏杨精神一振，还没来得及发问，围观的群众如开水一样沸腾，“没有什么？没有什么！” 

            包小熊抬起头，看着柏杨认真凝视他的眼睛，“我不是因为怕你，我，我是……”柏杨冲上来紧紧地抱住包小熊，群众热情高涨，艾莲引领大家打着拍子，齐声欢叫，“亲一个！亲一个！亲一个……” 


            柏杨立刻黑面盯着全场，自己的损友还高呼着，“柏杨你的眼神杀不死我们！” 

            柏杨低头看着自己怀里不知道是害羞的还是被自己拥抱憋得脸通红的包小熊，忽然包小熊就踮了一下脚，唰地在柏杨唇上点了一下，然后用晶晶亮的眼睛望着柏杨，仿佛刚才做了一件极得意事的孩子。 


            好想一口吃掉他！柏杨恨恨的，巴不得电影蒙太奇场景，全场只剩自己两个人。 

            “你……你怎么又变得好凶……”包小熊委屈道。 

            这全都是因为你！柏杨用热切的眼神凝视着包小熊，然后紧紧抱住，他再也不要放开了。 

            lulu坐在酒吧下面，看着竖在他面前的四条腿，黏到人群都散了还不分开，只有叹息。而且，两个人不但没回座位，还坐了下来，在阴暗的酒吧台下密语。lulu差点尖叫，你们当我不存在吗？事实上沉浸在爱情中人是看不见其他生物的。 


            “你真的喜欢我？”包小熊问。（lulu：艾莲不是说了柏杨很爱包小熊，包小熊你一定是耳盲！是大白痴！） 

            “看不出来吗？”柏杨反问。（lulu：冰山脸，亏包小熊还喜欢你，包小熊你一定是北极熊吧！！！） 

            “你不是讨厌我黏着你……”包小熊抱怨。（lulu：亏你还主动，也不怕冻死。） 

            “我觉得你太可爱，怕自己忍不住想要……”柏杨揉着包小熊的腰，用面瘫脸说了三千五百字以上让包小熊面红耳赤心跳加速下体勃起的话。 

            lulu终于忍不住了，噌得站起来，对着两个忽然看见他一脸这里怎么有个外形生物的表情的恋人说，“让开，老子下班了。” 



