
书名：亚图斯蒂兰（序曲）
作者：向南旅行家

备注：
     　　在一片名为亚图斯蒂兰的大陆上，一场阴谋正悄无声息地展开。 　　妖精的叛乱、龙族的诅咒、人鱼的预言……　　看似无关的事件却是被一双幕后黑手操控。　　力量的沉睡与觉醒、灵魂的融合与堕落，当高贵的血统面临罪孽的污浊；人性的挣扎、血缘的羁绊，正义的倒戈、黑暗时代的来临，山雨欲来风满楼……
==================

☆、夜色

　　【亚图斯蒂兰・以东・暗林】
　　
　　低矮的灌木丛叶突然沙沙作响，随即又没于寂静。月光投射在高大林木的树梢，偶尔能透过密密匝匝的树叶照到暗林深处的空地上。
　　
　　“叮铃铃――”骤然响起的银铃声在夜晚的暗林中尤为突出。
　　
　　铃声渐强，几缕游离在空气中的白雾幻化为一个人形。来者从指间释放出几股细丝般的灵力线，灵力向四周散去，瞬间就结成一张细密的网，隐没在了阴沉的夜色中。
　　
　　“怎么跑到这种地方来？”白袍者挑了下眉，喃喃自语。
　　
　　将白银面具取下，仅一垂眸，面具就化为粉末隐入自己体内。修长的食指从太阳穴处牵引出一条细长的银丝，装进凭空出现的水晶瓶中，塞上瓶塞，嘴唇微启，吐出几个繁复而悠远的字符，水晶瓶便消失了。
　　
　　灵力探测受到强大结界的阻挠。
　　
　　白袍者若有所思地看了看落满腐败枯叶的地面。
　　
　　自己现在就站在一个上古魔法阵里也不一定，白袍者叹了口气，情况麻烦到宁愿去解决一次厄尔多郡妖精的大叛乱也不愿在这里多呆哪怕是一秒。
　　
　　纵使有一千个不愿意、一万个不愿意，他还是戴上兜帽，向暗林深处走去。白袍者没有注意到，暗处一双腥红的眼睛，正紧紧的盯着他。
　　
　　走的时间太长了。
　　
　　夜晚的暗林那么安静，实在是不正常。即使自己释放的灵力能遏制一些兽类的威胁，但是，完全没有感知到因领地被入侵而发出的警告实在是不合常理。白袍者警觉地眯起了眼睛，左手大拇指下意识地拨转起小指戴着的尾戒。脑海中快速计算着所有可能出现的状况。
　　
　　如果真的是这样的话……
　　
　　白袍者咬破右手食指，在地上画起了一个繁复的魔法阵。闭上眼，随之吟诵起了古魔语。空气中隐约泛起银白的光，灵力波动由弱到强，不断向四周扩散。
　　
　　直到空气中都弥漫了一层淡淡地血腥味，白袍者才停止吟唱。不顾自己有些惨白的面色，将兜帽放下，轻轻地吐出一个字：“破。”
　　
　　果真是幻术！还出乎意料地运用了混淆咒及忽略咒。
　　
　　白袍者看着不远处倚树而坐的小男孩，眼中带着钦佩。他试探性地将灵力外放，小男孩的目光从银狼的身上移开，转而望向他，但是，趴在那个小男孩身边的魔兽，一点都没有被他外放的灵压影响。白袍者皱起了眉头，这样的事情可不常见。
　　
　　小男孩的手仍细细地顺着银狼的长毛，他安静地凝视着眼前的白袍者，黑色的眼眸，深邃如井。隐没在月色没有照到的树荫下。
　　
　　“亚图斯蒂兰绿祭司塞艾尔吉斯，奉白色.网讯，带下任灰祭司回帝都灵帝。”站在月光下的塞艾尔吉斯摘下兜帽，脸上的白银面具颜色渐浅直至完全消失，他向坐在树下的男孩行了一个古老的贵族礼。
　　
　　“灰祭司？”黑发男孩停下了手中的动作，偏着头不解地问。银狼在听清来者的身份和目的的瞬间就睁开了眼睛，它站起来，向前走了几步，不期然，与塞艾尔吉斯四目相对。
　　
　　浑厚的魔压瞬间让塞艾尔吉斯动弹不得，惨白的脸上血色全无，额间细密地出了一层冷汗。
　　
　　“奥兰多，坐下。”男孩不甚在意地轻声说，好像丝毫没有感受到迫人的强大魔压。银狼踟蹰了一会儿，狠狠地瞪了一眼塞艾尔吉斯，才不满地甩了甩尾巴，重新坐回男孩身边。
　　
　　“它是上古魔兽――夜麟！”塞艾尔吉斯睁大眼睛不可思议的看着银狼，蓝色眼眸里带着一丝不易察觉的惊恐。
　　
　　不管是对谁而言，这样的力量都太可怕了！
　　
　　“你说奥兰多？它一直在我身边。”像是想起了什么，他又补充道，“从我拥有记忆以来。”
　　
　　小男孩侧过头看了眼银狼，浅浅地笑了一下，带着初见陌生人的羞涩。接着，他用清脆的童音说：“奥兰多说有朋友在这里，所以就让他带我过来了。”
　　
　　塞艾尔吉斯深吸了一口气，用一种抑扬顿挫的语调说：“是什么让高贵的灰祭司认为自己的力量强大到足以驾驭你身边的魔兽，甚至抵御一切潜在危险？到暗林来！难道高贵的灰祭司认为力量强大就是在暗林存活下来的资本吗？这里是暗林，不是你可以为所欲为的地方。没有得到力量的传承，就意味着还没有得到先知的认可，很多力量强大的猛兽感应不到你的祭印，就会毫不犹豫的杀了你！”
　　
　　塞艾尔吉斯的声音传得很远，脚上的铃铛因他瞬间爆发的灵力而快速震动，蜂鸣般的密集声响穿透整片暗林。隐约可以听见暗林深处野兽的低沉嘶吼。如果不是他刚刚在破解幻术时，为了以防万一刻画了一个强力驱逐魔法阵，不自觉的灵力外泄很可能引来暗林深处的危险种族。
　　
　　“如果你指的是你额头那个绿色花纹，我想，我已经拥有了。”从暗处走出来的男孩拨开挡住额头的刘海，繁复的花纹布满了他的整个额头，祭印两端还稍稍向太阳穴延伸。在沉浸于夜色的暗林里，闪动着夺目的光辉，一条条蜿蜒交错的花纹如同光河，不断流动着，闪现各色光芒。
　　
　　塞艾尔吉斯呆立在原地，瞳孔骤然放大，他戴着回溯尾戒的左手中指颤抖地按住祭印中央的祭眼，努力的遏制住因身体不由自主发抖而溢出体外的灵力。
　　
　　这样繁复而精密的祭印已经超越了他的认知范围，而最让他无法理解的是，他对那个祭印竟有着一种久违的熟悉感――就好像那样的祭印曾被刻在他的额头。
　　
　　“时光回溯。”塞艾尔吉斯说完便消失在了原地。
　　
　　【亚图斯蒂兰・灵帝・晶城・两小时前】
　　
　　“塞艾尔吉斯。”低沉丝滑的声音在空旷的预言室响起，预言池中沉厚的灵力翻滚着，像是在回应说话的人。而散在空气中的灵力，被池中的液态灵力所吸引，从四面八方涌来，在预言池周围形成了雾状的浓稠气体。弥曼图塔在预言池前站定，静静地等待。不一会儿，由灵力形成的雾气中隐约地显现出一个人的轮廓。
　　
　　“恭候多时了，弥曼图塔。”塞艾尔吉斯右手抚胸，鞠了一躬。弥曼图塔面无表情的点了点头。
　　
　　“先知下达白色.网讯――前往暗林，带回下一任灰祭司。”没有丝毫情绪起伏的声音充斥着预言室的每一个角落，带着轻微可查的灵力波动。
　　
　　塞艾尔吉斯听到“暗林”和“灰祭司”后，不解地挑了挑眉，略带迟疑地问：“接受力量传承的下任灰祭司不是应由银祭司前往带回吗？再者，确定是在暗林？”
　　
　　“先知下达的白色.网讯如此。”弥曼图塔低垂的眼眸对上塞艾尔吉斯疑惑的目光，眼中闪现一丝复杂。若不是塞艾尔吉斯一直盯着弥曼图塔，几乎要认为那一闪而过的复杂神色是自己的错觉了，“取下白银面具，塞艾尔吉斯。”见塞艾尔吉斯会错意，阻止了他取面具的动作，“不是现在，是见到下任灰祭司的时候。”
　　
　　“嗯？”塞艾尔吉斯与取下面具的手停在半空中，不论怎么说，白色.网讯下达这样的命令也太奇怪了。
　　
　　“我还没有权利看到你的面容，塞艾尔吉斯，你知道的，”弥曼图塔顿了一下才继续说到，“你是先知亲自带回并进行力量传承的。”纵使强忍着心中强烈翻涌着的情绪，弥曼图塔的声音仍带着些许颤音。
　　
　　塞艾尔吉斯没有接话，他只是轻轻地点了点头，在弥曼图塔的注视下幻移了。
　　
　　就在塞艾尔吉斯离开后不久，整个预言室被刺耳，纷杂的铃声穿透。弥曼图塔转过身，看到了不断向周围释放灵力的塞艾尔吉斯。他脸上的面具也因灵力的失控而变得有些透明。
　　
　　“稳定你的灵力，塞艾尔吉斯。”弥曼图塔轻轻皱了下眉，“不要让我在你连凝结白银面具的灵力都控制不好的情况下看到你的脸，我可不想被迫接受先知下达的墨色凌讯。”
　　
　　“我很抱歉，弥尔。但你应该庆幸我在灵力暴动的时候仍记得凝结面具。”塞艾尔吉斯无力地笑了一下，借着身边的柜子稳住了身体。他闭上眼睛，深吸了一空气，用食指从太阳穴牵出一条细长的银丝，在一旁的柜子里拿出一个水晶瓶，将其装进去。塞艾尔吉斯现在甚至连将回溯尾戒储存空间中的水晶瓶拿出来的灵力都掌握不好。弥曼图塔紧皱着眉，没有多说一句话。
　　
　　“好吧，出了什么事？”过了许久，弥曼图塔率先打破了沉默。
　　
　　“灰祭司已经拥有祭印了。”
　　
　　“我只是让你把他带回来，并没有说将他带回来进行赐印仪式，我不觉得自己下达白色.网讯时出现了纰漏。”
　　
　　“弥尔，你都不会起疑吗？你就没有想过他为什么会在晶城之外的地方进行力量传承？”塞艾尔吉斯不顾弥曼图塔的回应，自顾自的问道。
　　
　　“塞，我不得不遗憾的告诉你，我不知道，而且，我也不想知道。但我可以肯定的是，一切都在按先知预测的轨迹前进。”弥曼图塔用召唤咒召来两把椅子，和塞艾尔吉斯面对面坐下，“塞，有很多事情是我们无法掌握的，既然如此，我们只能顺应它。”
　　
　　不同于弥曼图塔背脊挺得笔直，塞艾尔吉斯的背部整个陷进椅子里，疲态尽显。
　　
　　“弥尔，你不必用这些话来安慰我，亚图斯蒂兰一定要发生什么大事了――你知道的，我拥有预言的能力――即使这件事情大到我都无法窥探。不要试图欺骗我。”塞艾尔吉斯停顿了许久才用低哑的声音轻声说道，“如果可以，我宁愿是按正常途径进行力量传承的。”预言室内漂浮在预言池上方的灵力像是被磁场吸引了一样，缓慢而有序地朝塞艾尔吉斯飞去，在他周围形成了一段白色的真空地带。凝结在塞艾尔吉斯周围的灵力聚集成一个光球，灵力光球越来越大，越来越厚，“对于每一个下达的任务，我只敢问自己做得好不好，却从不敢问自己愿不愿意。因为，我太弱了，弱到不足以抵抗本来不属于我的命运。”
　　
　　塞艾尔吉斯的声音像是从四面八方传来，显得飘渺而不真切。弥曼图塔看着已经完全被灵力光球包裹住的塞艾尔吉斯，喃喃自语道：“塞艾尔吉斯，你并不了解自己的力量。”
　　
　　弥曼图塔起身，取下自己的面具，未再受到束缚的灵力从弥曼图塔的手中向光球飞去，他看着手中的面具一点一点的消失，眼中闪现悲伤的光芒。
　　
　　弥曼图塔右手抚胸，单膝跪地，低下头，轻柔的说：“期待您的觉醒，尊贵的圣祭司，无论我将为此付出多大的代价。”
　　
　　灵力光球像一个巨大的茧，将塞艾尔吉斯紧紧地包裹起来。弥曼图塔用自身灵力将其牵引到预言池的上方，预言池周围弥漫的灵力雾气绕着灵力光球飞速旋转，爆发出刺目的金色光芒。以预言池为中心，不断向四周延伸的风暴危及到了弥曼图塔，他的白袍在风中猎猎作响。但弥曼图塔只是笔直的站在原地，薄唇紧抿成一条直线。眼中，是不同于平素透着冷漠神色的哀恸。
　　
　　暗林深处，负责守夜的人马费泽伦弗像是感应到了什么，突然抬起头看向头顶上方的夜空，绚烂的夜空，隐藏着无数骇人的秘密。但此刻，它们仅是散发着温柔的微弱光芒。
　　
　　“一切才刚刚开始。”人马费泽伦弗低下头喃喃道，许久，他深深地鞠了一躬，“人马族期待您的觉醒。”
　　
　　【亚图斯蒂兰・灵帝・晶城・半小时前】
　　
　　离开预言室，弥曼图塔按住自己的祭印，召唤来了赭祭司萨拉林查。
　　
　　萨拉林查拿着装有黑翼申龙血的水晶瓶，神色复杂。他第一次完全无法揣测先知下达白色.网讯的用意。黑翼申龙是龙族中少有的受到诅咒的一支，现在他却被告知要用黑翼申龙血去刻画一个净化灵魂的净灵魔法阵。天知道净灵魔法阵用他一个人的灵力够不够，更何况还是用与独角兽自愿捐出的血或古麟骐的眼泪这种净化灵魂材料完全相悖的黑翼申龙的血。
　　
　　萨拉林查甩掉脑海中多余的思绪，开始了极其耗费灵力的空间魔法阵的刻画。这种复杂的魔法阵需清空自己的大脑，摈弃所有的情绪波动，稍不留神就会被灵力反噬。他深知灵力反噬带来的危害有多严重。
　　
　　与此同时，在距离亚图斯蒂兰帝都灵帝的几十公里的东南角，一个衣著华贵的男人站在禁海沿岸的礁石上，神色从容地望着巨浪翻滚的海面。
　　
　　夜色下的海水呈现出诡谲的黑色，狂风席卷了整个海面，携着海浪撞向沿岸的礁石。站在礁石上的男人对震耳欲聋的嘶吼置若罔闻。
　　
　　水雾很大，他站着的礁石上已经没有一处是干燥的了。他一动不动的盯着海面――好像这是比避开那些咸湿的海水更重要的事。
　　
　　他突出的眉骨让整个面部轮廓显得分明而锐利，再走近些，你甚至可以看见他苍白的面容和勾起的嘴角，异常邪魅。
　　
　　“主人。”男人身边多了道身影。
　　
　　“它在哪？”低如耳语的声音却让跪在地上的人打了个寒战，“你把它给跟丢了？”
　　
　　“主人，它……它太狡猾了，”词语的停顿间，牙齿打颤的声音甚至压过了巨浪撞击礁石的轰鸣声，“我无法……无法辨别它变成了哪个……哪个男孩或……或女孩，它……它总是变来变去。”
　　
　　“是否相信凭你对它的影响可以抓住它是我干过最愚蠢的事？你的存在真的就只能提醒着我当初的决定如同一个卑劣的笑话？”男人掐住他的脖子，动作快到只能看到一个一晃而过的黑影，“我不想再说第二遍同样的话――它很重要――比起一个力量薄弱的你，重要得多。如果我愿意，我可以让你品尝到死亡的千百种美妙滋味，在你失去了它信任的现在。”
　　
　　“不，主人，我可以……我可以把它……把它带回来，请……请相信我，主人。”男人冰冷的手指细细摩擦着他颈侧的动脉，冰凉的触感激起了一层小疙瘩。
　　
　　“相信你？辛里尔，告诉我，如果你真的有用，为什么它的性别到现在还没有稳定下来？不要再欺骗我！你应该知道，我对你的一切，了如指掌。”男人危险的眯起了双眼，嗜血的红眸在夜色的映衬下，熠熠生辉。跪在他面前的人瑟瑟发抖，眼睛里却闪烁着与动作极为不符的愉悦光芒。
　　
　　“放开他，德库拉克！”
　　
　　德库拉克转过头，看向礁石下面的人，嘴角扬起的角度更大了。舌尖划过湿润的下唇，眼中瞬间迸发出夺目的光彩。
　　
　　“噢，看呐，谁来了。”德库拉克将目光转向跪在地上的人，用低沉丝滑的嗓音说，“你为了保护它，甚至愿意牺牲自己的生命，可是，它却自己来了。虽然不知道是不是为了还你的救命之情，但，命运真是一种奇妙的东西不是吗？”
　　
　　德库拉克跳下礁石，在来者面前站定，右臂在空中划了两圈，最后停在了胸前，鞠了一个浅浅的躬。“对于人鱼族的皇室，必要的礼节是不可以免去的，你说呢？”
　　
　　“你究竟想要得到什么？我不明白，一个小小的人鱼族皇室，怎么能让您如此挖空心思，费力讨好。”来者的声音温润如水，没有丝毫惧意，“用尽计谋带我离开禁海，还不惜――”它不着痕迹地看了眼仍跪在礁石上的男人，但很明显，德库拉克被它的动作愉悦了，因为他嘴角的弧度又扩大了几分，“用你的得力干将为我除掉追兵，替我身陷险境。我知道，你计划这一切，就是为了博取我的信任――虽然我从不知道自己的信任那么有价值。但你万万没想到，就在我将被到你身边的最后一时，我会被他偷偷放走。兜了那么大一个圈子，你究竟想从我这里得到什么？在我看来，除了比你多一条尾巴，我什么也没有。”
　　
　　德库拉克收起笑容，神色变得冷峻。他嘶哑着嗓子说：“哦？那可不一定。好了，乖乖把预言球交出来！我相信，你明白我在说什么。”
　　
　　听清德库拉克的话后，它突然惊恐地睁大了眼睛。
　　
　　【亚图斯蒂兰・以东・暗林】
　　
　　男孩看着白袍者在自己眼前消失，终于垮下脸，抱着头在地上打起滚来。
　　
　　“奥兰多，我吓到他了对不对？！我一定是吓到他了！那么难看的东西，布满整个额头！他是第一个和我说话的人，我却把他吓跑了！”男孩趴在银狼面前，苦着一张脸，泪眼朦胧地看着它，不久，男孩收起自己多变的表情，转而用一种非常认真的态度说，“你也觉得我很丑吧，是这样没错吧。”说完还自己点了点头，加强话语的的可信度。
　　
　　银狼用鼻子重重喷出一口气，用尾巴狠狠扫过男孩的脸，背过身，不再理会他。
　　
　　“看吧，我就说你也这样觉得！而且还拿屁股对着我！”银狼斜了他一眼，没有更多的情绪。过了一会儿，男孩安静下来，细细地打量着银狼。
　　
　　“谢谢你，奥兰多。”男孩将银狼紧紧抱住，把头深深埋进它浓密的银色长毛中，闷声说道。
　　
　　无论你是为了什么来到弱小的我身边，至少你从未曾因我的无知、鲁莽而离开，在过去的年岁里，你让我不是孤单一人。　
　　




☆、重生・死亡

　　【亚图斯蒂兰・以东・暗林】
　　
　　清晨的暗林恢复了生机，时不时可以听见小鸟的鸣叫。露水凝聚在叶尖，将坠不坠，经阳光折射后，闪现着五彩的色泽。
　　
　　“别这样，奥兰多，天还没亮。”男孩迷迷糊糊地抬起手，挡住不停拍打在他脸上的尾巴。
　　
　　“奥兰多，停下！”即使转了个身，脸颊依然受到毛茸茸的大尾巴的侵袭。
　　
　　“好吧，好吧，我起来，我起来还不行吗。”男孩在张开眼的瞬间就呈现了呆滞状态。谁能告诉他，蹲在他面前的，眼睛笑得都眯起来的人是谁？！
　　
　　“你好，看样子，你是一名祭司？”面前的男人声音还带着少年的清脆，但面部分明的轮廓昭示着他早已成年。
　　
　　“呃……是的。”男孩用手撑着地，坐了起来，又向后挪了挪，以便能更好地同面前的人对视。
　　
　　“那么，你是……”既忘用大拇指和食指轻摸着下巴，挑起眉看着男孩。
　　
　　“灰祭司。”男孩习惯性地去揉眼睛，却发现自己的眼睛上蒙着一条缎带。
　　
　　等等，如果眼睛被蒙上了，我是怎么看见的啊？！
　　
　　“你也发现啦，”既忘不出意料地笑得更欢了，用一种跳跃的语调说，“是灵力探测。用灵力感知周围的环境，再反映到你的脑海里，见想亲眼‘看’到一样”
　　
　　“可我并没有向周围释放灵力。”他对这个兀自解释地很欢的男人有点无语。
　　
　　“这个啊，可以说是潜意识形成的，也就是指，当祭印被印在额头上的那一秒起，你的灵力就会像触手一样，向四面八方延伸。”
　　
　　“但我的祭印一直被印在我的额头上，从我记事以来。”男孩闷闷地应道。听了他的话，不但没有弄明白自己能够看见的原因，反倒是越来越糊涂了。
　　
　　“那还真是……有趣啊。”既忘虽然轻笑出声，但语气中却丝毫不带笑意，“应该是力量的觉醒，你眼上的缎带是灵……等等，让我看看。”
　　
　　既忘凑近一步，从指间释放出一股强大的魔力，轻抚男孩眼上的缎带，“不得不承认，你是个有趣的小家伙。”既忘在他身边席地而坐。
　　
　　“有趣？！你不怕我吗？”男孩对既忘的亲近显得极不自然，怯生生地向旁边挪了挪。
　　
　　“为什么要怕你？说实话，能让我害怕起来的人，用一只手数都嫌多。很显然，你并不在其中。”
　　
　　“没人和我说过话，昨天来了个人――就是告诉我我是灰祭司的那个，你也许认识，我是说，如果你能认出我是祭司的话，你应该也能认出他――很快就离开了，他走的时候，表情很痛苦，就好像受到了什么刺激。我觉得，应该是我吓到他了。”男孩抱住自己的膝盖，一句话被他说得语无伦次。
　　
　　“你是一个祭司，迄今为止，亚图斯蒂兰最年轻的祭司。身份高贵、力量强大，他们不敢接近你，这很正常，那是对你力量的敬畏。”既忘在男孩看不到的角度，瞪了他身边的银狼一眼，带着一个四处散发魔压的上古魔兽，谁敢冒着生命不保的威胁近你的身，“好吧，告诉我，你叫什么名字？”
　　
　　既忘看到男孩的两颊升起一团红晕，他腆腆地说：“抱歉，我没有名字。”
　　
　　既忘愣了半晌，随即回过神来，带着无可挑剔的完美笑容说：“你没有必要为此感到抱歉，我想，你也许希望能拥有一个属于自己的名字，如果，我有这个荣幸的话。”
　　
　　“当然！”既忘没有错过男孩声音中带着兴奋的颤音。
　　
　　“从今天起，你就是亚图斯蒂兰最年轻的灰祭司――道尼苏斯。”既忘的食指指向道尼苏斯的额头，一股灰色魔力没入他的祭印中，在繁复花纹缠绕的祭眼，缓缓出现了一个墨绿色的菱形图案。
　　
　　听到这个名字的瞬间，奥兰多的动作变得有些僵硬，它用一种意味不明的眼神看向既忘。以他的身份，不可能不知道“道尼苏斯”这个名字的含义，他是故意的！奥兰多甩了甩尾巴，很显然并不想参与这两人间的互动，它走到一旁的树边，伸了个懒腰，坐下，百无聊懒地盯着那两个聊得很欢的人。道尼苏斯，双重性格的神。真是个好名字。
　　
　　“念念看，试着感受名字里的魔力波动。”既忘用自己都不曾发觉的温柔的语调说。
　　
　　“你原来不是那么鲁莽的。”
　　
　　“别这样，西里塞斯，我睡得太久了，感应到你的魔力让我浑身上下都兴奋得颤栗起来。”
　　
　　“早知道这样，我不会带他来暗林，我还是低估了他对你的影响，即使他已不再完整。”
　　
　　“西里塞斯，别这样，说不定这是最好的选择。我们都知道历史的进程，不是吗？这是注定了的。”
　　
　　“是的，所以我一边顺其自然一边努力挣扎，有时候我恨不得他去死，没有他，一切都会不一样。相较于保护他，我更希望能亲手折磨他。”
　　
　　“如果没有他……西里塞斯，我也会死。我无法忍受独自面对这个千疮百孔的世界，他是我生命中唯一的光，是他将我从死神挥舞的镰刀下带了回来。”
　　
　　“先生，”道尼苏斯从拥有名字的喜悦中回过神来，窘迫地走动既忘面前，“我还不知该如何称呼你。”
　　
　　“既忘。”既往笑眯眯的回答道。
　　
　　“既忘？”道尼苏斯敢肯定奥兰多翻了一个白眼，就在既忘说了他的名字之后！
　　
　　“是的，它的读法很拗口。”既往不着痕迹地朝奥兰多眨眨眼睛。
　　
　　道尼苏斯斟酌了半天，虽下了决定，但仍显得有些拘谨，他小心翼翼地说：“可是先生，这个名字没有你说的那种灵力波动。”
　　
　　“哦，是的，苏。不得不说，你在某一方面还是一如既往的不可爱。来自古老东方的文字和亚图斯蒂兰的文字可不一样，它自有一套灵力回路。”既忘看了看翻白眼的奥兰多，心情指数立马上扬十个百分点，嘴咧的更开了。
　　
　　“不要理他，道尼苏斯。”一个沉闷的声音响起，蒙住道尼苏斯双眼的缎带在声音响起后迸发出夺目的光辉。
　　
　　既忘抚额，决定要教给他的第一件事就是学会如何控，制，自，己，的，情，绪！
　　
　　“奥兰多！太好了，你又和我说话了。上次你和我说话是什么时候，半个月还是一个月前？哦，那不重要，关键是你又和我说话了。我觉得我们的庆祝一下，我想想，我去抓些小动物，呃，也许这在暗林显得有些困难，那我弄些果子来，我们好好吃一顿……”道尼苏斯开始了一个人的碎碎念，一下蹙眉一下傻笑。
　　
　　“西里塞斯你没有尝试和他灵交吗？”
　　
　　“你以为以他现在的状况，有能力，或者说，有资格和我灵交？”
　　
　　“西里塞斯，你对他太苛刻了。他还只是个孩子。”
　　
　　“对我而言，他是那个人，也只能是那个人。”
　　
　　“不要让仇恨蒙蔽了你的双眼，西里塞斯。他现在需要你，并且，他……爱你，是的，他爱你。”
　　
　　“我不需要。”
　　
　　“我知道，但如果不是他用塔里奥的馈赠（用自己的灵魂与另一物种签订契约，与其共享生命，不仅会快速消耗自己的生命力，而且对灵魂损坏很大，黑魔法）与你签订灵魂契约，你现在不可能还站在我的面前。”
　　
　　“如果不是他，我也不会需要塔里奥的馈赠。”
　　
　　“西里塞斯，我希望你不要忘记你的职责。你只需要确保与你签订了灵魂契约的那个人的安全，而很显然，那个人已经不是我了。即使，你仍承认西里塞斯这个名字对你的约束。”
　　
　　【亚图斯蒂兰・灵帝・晶城】
　　
　　萨拉林查蘸着黑翼申龙绿色血液的食指仍在描画着净灵魔法阵，他不知道自己已经刻画了多长时间，但情况很不乐观。净灵魔法阵非常排斥黑翼申龙的血液，他只能尽可能的在黑翼申龙的血液中融入自己的灵力，使其能顺利附着在魔法阵上。萨拉林查放弃了凝聚白银面具的灵力的使用，将所有储藏的灵力都调动起来，但这仍远远不够。他甚至可以预见自己过度使用灵力而晕厥的场景了。而这还不是最坏的情况，也许他会被灵力反噬，那样的话，会死。但他明白，有时候，死亡本身就是一种恩赐。
　　
　　突然，铃声由远及近，如一张细密的网，铺及到晶城的每一个角落。
　　
　　该死的！萨拉林查忍不住在心里暗骂一声，进行到现在根本不可能停下来。明知道不能在此刻分神，萨拉林查仍不免烦躁的皱了皱眉。
　　
　　“所以说，你把我带到这里来，就是为了看一个莫名其妙的净灵魔法阵和一个受到灵力反噬的祭司。”墨祭司莫西比亚用比弥曼图塔更冰冷的声音陈述着自己所看到的场景。
　　
　　“是。”弥曼图塔在萨拉林查的身边蹲下来，食指按着他的祭眼，呢喃着古老的咒语。只见赭祭司额间的花纹如同被赐予了生命一般，缓缓地缠绕着弥漫图他的食指，盘旋而上。
　　
　　莫西比亚面具下眉头紧皱，他有种非常不好的预感，而他对不好的事情的预感，向来很准确――准确率甚至不下于拥有预言能力的绿祭司塞艾尔吉斯――他下意识地捂住了自己的左手手臂。弥曼图塔艰难地吟诵着咒语，脸上的白银面具变得有些透明，已不能很好的遮掩住他的面容，但弥曼图塔仍没有放弃，他没有丝毫取下面具的念头，相较于无法支持古老的黑咒语而灵力暴动，在莫西比亚面前露出自己的面容会更令他尴尬和不安。
　　
　　直到萨拉林查额间变得光洁，弥曼图塔才停止吟诵。他大口的喘着粗气，疲惫的闭上双眼。不知道过了多长时间，也许几秒，也许几十分钟，他只是尽力的拖延着时间。但是没有灵力输入而开始凝固的黑翼申龙血明显是不想随他的意。
　　
　　弥曼图塔站起来，召唤来落在一边的黑翼申龙血，继续净灵魔法阵的刻画。
　　
　　弥曼图塔背对着莫西比亚刻画净灵魔法阵的时候，莫西比亚不解的按住自己的胸口，他知道这不是自己的感情。身为下达墨色凌讯的自己，双手已间接染上了无数鲜血，即使不是自愿，他依旧觉得自己的灵魂在一次次下达墨色凌讯时被撕裂成一块块的碎片，身为墨祭司，他不允许自己拥有感情。带着自己的情绪下达墨色凌讯无疑是个愚蠢的行为，他一直这么认为。
　　
　　毕竟，当初他就是这样面无表情的，在弥曼图塔悲哀的注视下，下达了对自己父亲的墨色凌讯。
　　
　　无奈、悲伤、绝望，甚至是求死之心。
　　
　　莫西比亚不明白究竟是什么事情，能让弥曼图塔拥有这么……丰富的情感。
　　
　　弥曼图塔画好了空间魔法阵，但因灵力消耗巨大，加之强行夺取他人的祭印所受的诅咒，已处于濒死状态。弥曼图塔呼吸轻浅得近乎消失，他侧身靠在预言室的墙上。抬起未蘸黑翼申龙血的洁净的左手，在指尖凝聚起自己最后一丝可调动的灵力，若隐若现的灵力随着弥曼图塔颤抖的身体而剧烈抖动。
　　
　　当莫西比亚看着弥曼图塔用仅剩的灵力聚集成锋利的丝线割破自己的手指，并用其去触碰魔法阵的阵心时，没有来的恐慌。
　　
　　阻止他！
　　
　　但莫西比亚晚了一步，黯淡的魔法阵在弥曼图塔滴入鲜血的瞬间爆发出耀眼的白色强光，强大的灵力流动着渗入预言室的墙壁。顷刻间，原本翻涌着醇厚灵力的预言室外围没有了一丝灵力的波动，只剩一片死寂。莫西比亚僵硬的跪在地上，看着面前双眸紧闭的弥曼图塔，眼神空洞。
　　
　　弥曼图塔在他冲过来的时候说了这样一句话：莫西，我爱你。
　　
　　莫西比亚看着躺在自己面前的弥曼图塔，看着他不再起伏的胸膛，看着他和自己一样的面容，不可遏制地颤抖起来。
　　
　　没有人对他说过那三个字，从来没有。而他，也认为自己不配拥有。
　　
　　他曾以那么卑劣的方式得到了弥曼图塔的注意，他不知怎么形容那样的心情。但他能感觉到，整个庄园只有弥曼图塔才不会带着那么……尖锐的恶意，也许他并不抱有恶意，莫西比亚不是很确定，至少他从未叫过自己“怪物”。不可否认，他曾嫉妒弥曼图塔，那种嫉妒几乎要把他*疯。
　　
　　没人教过他什么是爱，他的童年在阴暗的地下室度过，陪伴他的，除了干不完的劳动，就只剩下鞭打。他不明白是怎样的冲动让他不计后果的跑过来，又是怎样的一种冲动让他抱起弥曼图塔，并希望他能活下去。是的，他希望弥曼图塔能够活下去，而不是躺在地上――即使现在是躺在他怀里，这对莫西比亚来说没有任何区别――变成一具冰冷的尸体。
　　
　　他知道自己该怎么做了。
　　
　　下定决心的莫西比亚松了一口气，表情前所未有的柔和――如暮春的禁海，温润的海水卷起细小的浪花，明媚的阳光照进蔚蓝的大海，海面上还有隐约可闻的人鱼的歌声。
　　
　　如果以我的泪水作为媒介能换得他的苏醒；如果以我的灵魂作为指引能求得他的归途；如果以我的生命作为代价能获得他的重生。
　　
　　那么，拿走我的泪水，吸取我的灵魂，夺去我的生命！
　　
　　与此同时，特里奥斯家族的挂毯上，莫西比亚・特里奥斯的名字正以肉眼可见的速度缓慢暗淡，而另一边仅呈现微弱生命力的弥曼图塔・特里奥斯则开始复苏。白色灵力如灵活的小蛇，在弥曼图他的名字间飞速游走。这个现象维持了近半个小时，直到莫西比亚・特里奥斯的名字彻底暗淡――这种现象昭示着家族人员的死亡――才停止。
　　
　　半小时前。
　　
　　莫西比亚将弥曼图塔平放在地上，释放出些许灵力凝成一个杯状容器。在念古魔语的同时，用所凝成的容器收集自己的眼泪，神情庄严而肃穆。他并不只是在完成西里特斯汀之泪（特指墨祭司自愿献出的眼泪。墨祭司的眼泪在某一特定背景下具有让死者复活的功效，但作为代价，墨祭司将失去生命，且会因违背命理一并失去灵魂。但据史料记载，有过极少数留下了灵魂，并与得到西里特斯汀之泪的人融合的情况）的仪式。他明白，他会失去什么，但他仍毫不犹豫的这么做了。
　　
　　当最后一滴西里特斯汀之泪也滴进弥曼图塔的祭眼时，莫西比亚笑了起来。莫西比亚想起了自己的七岁生日，那一天，弥曼图塔得到了他的第一只灵兽，他笑得很开心。那是自己，无法触及的温暖。他只能躲在树后，看着身为自己母亲的妇人对另一个和他拥有相同容貌的男孩微笑，对他说生日快乐，给他自己渴望却永远得不到的一切。莫西比亚用力抓着自己的左手手臂，缓缓地闭上了眼。
　　
　　我从来没有想过要杀你，请原谅我。
　　
　　请，不要恨我。
　　
　　弥曼图塔睁开眼睛的时候，莫西比亚已经停止了呼吸，他安静的躺在自己身边。那样的莫西比亚显得异常的温顺、柔和，像他曾抚过的印第安比斑鹿的毛发一样。
　　
　　弥曼图塔在继续刻画赭祭祀未完成的魔法阵时就已经知道，一切都无法挽回了。他们中必有一人死去，而他，很幸运的成为可以继续生存的那一个――正如先知的预料。
　　
　　“为什么选择我？”
　　
　　“这是命运的安排，弥曼图塔。这个任务只能由你或莫西比亚完成。同时，这个任务不能出现任何不确定因素，但莫西比亚无疑就是这样的存在。所以，你是再合适不过的人选。虽说如此，我也不确定这一切就能按我想象中的那个步骤进行，决定权在莫西比亚手中。”
　　
　　“你不信任他，而他却要为你献上生命，甚至有可能连灵魂都会灰飞烟灭！”
　　
　　“我也有无能为力的事情。”
　　
　　“可您是先知不是吗？”
　　
　　“亲爱的孩子，我只是先知。”
　　
　　除了弥曼图塔，不会再有人知道，莫西比亚拥有多么纯净的灵魂――一个墨祭司，一个下达杀戮讯息的人，拥有着连先知都不曾拥有的纯净灵魂。
　　
　　弥曼图塔紧紧揪住自己的心口，蜷缩着身体，大声哭了出来。他听到自己的灵魂深处，有一个声音轻轻地说了句：哥哥，我也爱你。
　　
　　哭声在晶城大厅久久回荡，如同最无望的控诉。　
　　




☆、双生子

　　【亚图斯蒂兰・东南・特里奥斯庄园・二十九年前】
　　
　　往日安静的庄园此刻正传来婴儿的啼哭声，一洗不久前的紧张、焦虑。维多利亚・特里奥斯夫人刚刚为家族诞下一对继承人。
　　
　　“天，让我看看那两个小家伙。”维多利亚满头大汗，但疲惫的神情下是怎么也掩饰不住的欣喜。
　　
　　“非常健康。”接生的医疗师将襁褓递过去，并给了维多利亚一个鼓励的微笑。
　　
　　“请等等，多斯维亚斯先生。”维多利亚叫住了准备离开的医疗师。
　　
　　科里・多斯维亚斯停住脚步，回过头，却发现维多利亚并没有看着自己。于是，他顺着维多利亚的目光看了过去。两个婴儿中，显得更为安静的一个的手臂上，密密麻麻地爬满了黑色花纹。他的神情顷刻变得敬畏而不安，维多利亚的神情更是糟糕，原本苍白的脸色此刻已变得惨白。
　　
　　维多利亚轻轻亲吻那个婴儿的额头，身体颤抖着。她轻声说：“预言还是应验了。”
　　
　　“夫人，”科里皱了皱眉头，不知该不该提醒她，特里奥斯先生正试图进入房间。房间内强烈的灵力波动已经彻底抹杀了一位贵族的理智。是的，这强烈的灵力波动不仅代表他的孩子足够健康，而且十分优秀。能拥有一位这样的继承人已足够让人兴奋了，更枉提是两位。
　　
　　“多斯维亚斯先生，我想，你必须成为保密人。”
　　
　　“是的，夫人我去请特里奥斯先生进来。”
　　
　　过了好一会儿，格拉思密尔・特里奥斯走到维多利亚的床头，温柔地看着她，背脊挺得笔直，衣衫没有一处褶皱。一如往昔。
　　
　　“维多利亚，不要难过。你知道的，我会爱我的每一个孩子，不管预言是应验在谁的身上。”格拉思密尔看了眼被维多利亚紧紧抱在怀里的孩子。
　　
　　“是的，我知道。”维多利亚又吻了吻孩子的额头。
　　
　　“当务之急是定下噤言契约，不能让这个消息外传。即使他们注定无法像普通孩子一样简单、快乐的成长，”格拉斯密尔顿了顿，才用更加柔和的声音说道，“但至少，他们会受到庇护。”
　　
　　“好的。”维多利亚小心翼翼地放下怀中的孩子，让他和他的兄弟并卧在床的一侧。随后，她的左手握住了面向她站立的科里的左手手臂，科里也反握住她的。
　　
　　“我来做见证人。那么，多斯维亚斯先生，你准备好了吗？”格拉思密尔站在两人的身侧，神色严肃。
　　
　　“是的，特里奥斯先生。我已经准备好了。可以开始了。”
　　
　　“科里・多斯维亚斯，你是否愿意为特里奥斯家族保守关于已应验预言的秘密，并承诺不以任何形式，对任何物种透露。”
　　
　　“是的，我愿意。”一条白色藤蔓缠绕住两人手臂，没入体内。
　　
　　“科里・多斯维亚斯，你是否愿意为特里奥斯家族保守关于已现世的‘死神的左手’的秘密，并承诺不以任何形式，对任何物种透露。”
　　
　　“是的，我愿意。”又一条白色蔓藤没入两人体内。
　　
　　“科里・多斯维亚斯，你是否愿意承诺不管特里奥斯家族日后发生了什么事情都不会向肇事者透露你所了解的一切。”
　　
　　这一次科里沉默了很久，维多利亚看着紧抿双唇的科里，神情是与苍白脸色不符的坚毅。
　　
　　“我愿意。”科里很轻地吐出这个词，但即使如此，也让他倍感疲惫。
　　
　　“好了，契约完成。”格拉思密尔似乎松了一口气，虽然他的脸上仍是带着贵族专用的恼人假笑。
　　
　　“格拉思密尔，我……”
　　
　　“是特里奥斯，多斯维亚斯先生，请注意你对我的称谓。”格拉思密尔打断了科里要说的话，“你我都知道不久后将发生什么，以特里奥斯家族庞大的资产和丰富的藏品，无论如何都不可能独善其身。”
　　
　　“但没有必要做到这个地步不是吗？我知道你不希望我被牵扯进来，但此刻我站在这里，为夫人接生下两个继承人，就已经是局中人了。”科里神情慢慢黯淡下来，声音轻得仿佛一阵风就能吹走，“我以为……我们是朋友。”
　　
　　“正因为我们是朋友，”格拉斯密尔似乎在做一个很艰难的决定，他停顿了很久才接着说，“科里，我想你已经知道了有关于黑暗公爵的那个预言，那么你应该理解，日后一位医疗师，特别是一位优秀的医疗师是多么的炙手可热，而其带来的危险是不可估量的，无论你或我中的哪一个，都不可能掌控未来的走向，我们没有力量与任何一方对抗。他们，都太强大了。”
　　
　　房间一时安静下来，许久，科里才用不同与平日温润的低沉嗓音说道：“你知道的，预言只是指示了道路，但它并不代表真正的未来。”
　　
　　“科里，在‘死神的左手’出现之前，也许我还能自欺欺人，但现在我无法相信这种近乎安慰的话语。科里，我不能用我家人的生命当赌注，去赌一场在我看来必输的赌局。在我是格拉思密尔之前，我是一个特里奥斯，我必须以家族利益为重。”
　　
　　“我明白了，”科里长叹了一口气，“反正，你已将自己置于死神的镰刀下了，死亡与否，只是时间问题。那么，格拉思密尔，如果……我只是说如果，杀死你的是……你知道的，那你会怎么做？”
　　
　　“我爱他，科里，我愿用我的整个生命来爱他。”格拉思密尔温柔地看着床上的婴儿，表情柔软而温和。此时的他，无关贵族，无关家族。他只是一个父亲，一个愿用自己的生命为代价来证明自己爱意的父亲。
　　
　　【亚图斯蒂兰・东南・特里奥斯庄园・二十四年前】
　　
　　“噢，亲爱的小弥尔，原来你在这儿，我找了你很久了。”维多利亚走到藏在树后的弥曼图塔身前，蹲下来，用手帕细细地擦拭着他布满细密汗珠的额头。
　　
　　“妈妈，我刚才在这儿看到了一个和我长得一样的小男孩，他是我的兄弟吗？”弥曼图塔皱着眉，看着维多利亚嘴角优雅的微笑一点一点垮下去，“妈妈，我能感受到他，很多时候，这是为什么？”
　　
　　维多利亚牵起弥曼图塔的手，厉声说：“弥曼图塔・特里奥斯，你是特里奥斯家族的唯一继承人，永远不要忘记这一点。至于那个孩子……他是一个怪物！不要试图接近他，我不允许，决不！”
　　
　　弥曼图塔感觉到自己母亲的手在颤抖，一并连着她的声音都不平稳了。但他可以肯定，这不是由恐惧或厌恶造成的，因为他看见母亲的眼中积聚着未落的泪水，弥曼图塔甚至能感受到维多利亚身上突然紊乱的灵力波动。
　　
　　他，是谁？自己身上经常出现的莫名痛感会是他带来的吗？
　　
　　维多利亚用眼角的余光看向另一个孩子，他的脸色因听到自己的话而变得苍白，但神情却是出乎她意料之外的平静。他的眼中是一片死寂。维多利亚从未想过自己会在一个五岁的孩子的眼中看见那样的情绪，可是她又有什么资格去改变呢？这一切都是她自己造成的。是她将自己的孩子推进绝望的深渊，是她斩断了自己孩子渴求阳光的念想。
　　
　　我亲爱的小儿子，原谅我。为了家族，也为了你自己，请坚持下去。我必须这么做，我必须。莫西比亚，原谅我。
　　
　　原谅我。
　　
　　“格拉思密尔，我没想到，我竟然会说出这样的话。他从未享受过母亲的怀抱，却要受到自己母亲的羞辱。他一定很恨我。我不是一个好母亲。”维多利亚往日挺的笔直的背脊此刻也弯出了疲惫的弧度。
　　
　　“维多利亚，你没有错。他们注定要背负命运的枷锁，而我们，无力改变这一切。”格拉思密尔将维多利亚揽进怀中，轻声安慰。
　　
　　“是我将他推进地狱的，是我！我怎么能够！他还那么小，你不知道，他每天都是怎么过的！饥饿、病痛、虐待！我无法想象……无法想象他是怎么熬过来的。为什么一定要这么对他，为什么？我是他的母亲，我怎么能这么做，我怎么能？”维多利亚双手掩面，泪水顺着指缝流了出来。她语无伦次地喃喃自语着。格拉思密尔抱着她，一言不发。目光越过窗外的风景，投在了未知的远方。
　　
　　【亚图斯蒂兰・东南・特里奥斯庄园・二十二年前】
　　
　　“妈妈，您该给我礼物，今天是我七岁生日。”弥曼图塔在花园好不容易堵住一天不见人影的维多利亚。
　　
　　“弥曼图塔・特里奥斯，你的贵族礼仪呢？向女士索要礼物是一位绅士应有的行为吗？”维多利亚微微扬起下巴，眼神冷漠而疏离。
　　
　　弥曼图塔收起眼中的渴望，用轻柔缓慢的声音说道：“很抱歉，母亲。如果我的无礼举动让您失去了本应拥有的愉悦心情，我在此诚挚地向您道歉。”
　　
　　维多利亚叹了口气，语气软化了。她说：“很抱歉，弥尔，我并不是故意向你发脾气。”弥曼图塔没有接话，只是安静地站在维多利亚面前，背脊挺得笔直。维多利亚看向弥曼图塔的目光逐渐变得空洞，好像透过他，看见了另一个人。许久，维多利亚才回过神，她注意到了自己的失态。为了掩饰，她轻轻拍了下弥曼图塔的头。随后，维多利亚轻轻念了句咒语，一头银白色的小鹿出现在了弥曼图塔的面前。
　　
　　“这是一只灵兽――印第亚比斑鹿，它就是我送给你的生日礼物，生日快乐，我亲爱的儿子。”
　　
　　弥曼图塔轻抚着印第亚比斑鹿柔软的毛发，即使刻意掩饰也无法阻止他的笑容。拥有一只只属于自己的灵兽让他太过兴奋，以至于他完全忽略了维多利亚在说“我亲爱的儿子”时的颤抖。
　　
　　莫西比亚从禁闭室出来时看到的就是这么一幅画面：弥曼图塔坐在铺上毛毯的草地上，和一只通体银白的小鹿玩耍，口中还轻声哼着莫西比亚未曾听过的歌谣。
　　
　　阳光透过密密匝匝的树叶照射在弥曼图塔的头顶，他软软的金色短发，散放着温柔的光芒。
　　
　　莫西比亚用手遮住自己露在外面的手臂上的鞭痕，好像是害怕自己身上的伤痕会破坏这样的美好画卷。即使，他的表情一如既往的冷漠。
　　
　　【亚图斯蒂兰・灵帝东南・禁海・十四年前】
　　
　　“你在哪儿，出来！”弥曼图塔站在禁海边的礁石上，不安地四处环顾，衣摆被手紧紧捏住，声音也因紧张而变得干涩。
　　
　　突然，一团白雾出现在他的面前，逐渐幻化出人形，弥曼图塔伸出舌头，舔了舔干裂的唇瓣，浑身的肌肉紧绷着。
　　
　　“啊，特里奥斯家族‘唯一’的继承人，你好。”戴着兜帽的白袍者的声音冰冷而平淡，几乎所有说的字都在同一音调上。但弥曼图塔还是听出了其中包含的浓浓的不甘，以及，难过？是的，有那么一瞬间，弥曼图塔甚至觉得他会哭出来。
　　
　　“你是谁？”弥曼图塔不着痕迹的后退了一步。
　　
　　“莫西比亚，莫西比亚・特里奥斯。”莫西比亚向前一步*近弥曼图塔。
　　
　　“特里奥斯？”弥曼图塔的瞳孔骤然放大，“你……你是……你是那个小男孩！”
　　
　　“原来您还记得我，真是不胜荣幸。”说完便向他行了一个贵族礼，但这个贵族礼里尽是讥讽，没有半分尊敬的意思，“不得不说，你现在才发现，有些……出乎我的意料，我实在不明白，以你的资质，是如何得以胜任家族的族长一职。”莫西比亚放下兜帽，取下面具，露出了和弥曼图塔一模一样的精致面容。
　　
　　弥曼图塔又后退一小步，身后的禁海已不像初来时那般平静，海底暗流汹涌，就连太阳也不见了踪影。气氛变得有些诡谲。
　　
　　“为什么当你享受着母亲的关爱，父亲的教导时，我只能躲在树后观看？”莫西比亚前进一步。
　　
　　“为什么当你得到他人的尊敬和仰慕时，我却只能受到他人的厌恶和白眼？”莫西比亚又向前一步。
　　
　　“我哪里比你差？为什么你生活在天堂，我却只能在地狱挣扎！”莫西比亚抽出腰间的箭，用灵力凝聚成一张做工精细、雕琢精美的长弓。他搭好箭，直指弥曼图塔。
　　
　　“别过来，求你。”弥曼图塔离礁石的边缘已经很近了，他甚至可以感到咸湿的海风卷着海水，击打着他的背。
　　
　　“求我？”莫西比亚眯起眼睛，紧紧地盯着弥曼图塔。
　　
　　“别……别杀我，求你，求你。”弥曼图塔侧头看了眼禁海，又正回身子乞求莫西比亚。
　　
　　莫西比亚又向前逼进一步。
　　
　　正在此时，弥曼图塔后退的那只脚踩到了湿滑的水藻，整个人毫无预兆地向后仰去，转瞬落进禁海。
　　
　　在弥曼图塔落入海中的最后一刻，脑海中闪现的是那个只敢躲在树后，用渴望与悲伤的眼神看着自己母亲的小男孩。他的，弟弟。
　　
　　“哦，天！我不敢相信，”维多利亚捡起落在地上的信件，“莫西竟约了弥尔去禁海，你知道那儿有多不安全！”
　　
　　格拉思密尔安抚着已经慌乱得不知所措的维多利亚，他说：“不会有事的，现在莫西是祭司了，他不可能做什么出格的事，况且，他也不会。”
　　
　　“对，对，他是祭司了。”维多利亚颓废地坐下来，“他们是兄弟不是吗？他们是兄弟！”格拉思密尔看着明显又陷入自责情绪里的维多利亚，不着痕迹地皱了下眉。
　　
　　“维多利亚，你是特里奥斯家族的女主人，你应该明白这个身份代表着什么。他们有自己的命运，你必须这么做！就算是将自己的儿子推进火坑，你也必须冷静并且优雅地执行。”格拉思密尔顿了一会儿，用相比之前更轻柔的声音说，“快结束了，一切都快结束了。”
　　
　　维多利亚擦干眼泪，捋平衣服上的褶皱，恢复了往日的高贵、优雅。她露出一个恰到好处的微笑，说：“是的，我是特里奥斯家族的女主人，无论如何，要将家族传承下去。”
　　
　　格拉思密尔吻了吻维多利亚的额头，拥着她，站在窗前，看着窗外的花园。无论何时，维多利亚都能很好地转换身份。毋庸置疑，她是一位非常优秀的贵族，一位非常合格的特里奥斯。贵族拥有自己的骄傲，更无须说是传承近千年的特里奥斯。
　　
　　然而，这样的安静时光并没有维持多久，当格拉思密尔感到自己的戒指在闪现金色光芒并带着微微灼人的热度时，表情有了瞬间细微的变化。而维多利亚没有放过这个细节，她紧紧抓着丈夫的手臂，眼中满是惊恐不安。
　　
　　“亲爱的，我想，我们的孩子遇到了一点小麻烦。”格拉思密尔轻轻拍了拍维多利亚的手背，安抚性地说了这样一句话，随即离开了房间。
　　
　　当格拉思密尔顺着戒指的引导来到禁海时，只见弥曼图塔安然无恙地躺在沙滩上，除了陷入昏迷和……穿着湿淋淋的衣服外，他的身上甚至连一点打斗的痕迹都没有。总之，情况比预想中的要好上太多。莫西比亚完全可以致弥曼图塔于死地――只要他愿意。毕竟，一个十三岁就进行了力量传承的祭司在亚图斯蒂兰可不多见。格拉思密尔挑了挑眉，他当然知道是谁触动了弥曼图塔胸前的族徽。如果不是特里奥斯家族的人，根本就做不到这一点。但是，不是只有经过了家族认可的人才能够……
　　
　　那个孩子……
　　
　　格拉思密尔失落地看着仅剩弥曼图塔一人的沙滩，难得的显出了疲态。
　　
　　人类的力量终究还是太渺小了，无法与命运抵抗，即便是一个贵族，甚至是一个特里奥斯――格拉思密尔，仍无法与预言抗争。所有的一切都在按既定的方向前进。有太多的人已为此牺牲，有更多的人将为此牺牲。而可悲的是，他们并不自知。人们对于强者力量的敬畏及地位的恭维让他们在时间的推移中，放弃了自身所拥有的反抗的能力，又正是因为反抗的日渐薄弱，使他们失去了更多。恶性循环。
　　
　　格拉思密尔，作为一位优秀的特里奥斯，他深刻地理解这些。但他也对命运无能为力。如果因为硬要打破预言，而做出一些违反常规的事，他相信，他所做的一切到最后会与自己最初的意志完全相背。也许，他就是预言成真的帮凶。当预言指向自己的孩子和自己的家庭时，他不允许任何意外情况发生。即使无能为力，他也必须让一切尽在掌握。
　　
　　当无法改变命运的时候，了解命运，利用命运并适时操纵命运。至少在这一点上，格拉思密尔表现得足够优秀。
　　
　　当穿透力极强的铃声响起时，格拉思密尔放弃了立即带弥曼图塔回庄园的想法。
　　
　　该来的终究要来，不是吗？任何一位会审时度势，好吧，任何一位不那么愚蠢的“普通人”都不会妄图与祭司对抗。他们拥有常人没有的力量，即使特里奥斯家族在几百年前通过某种手段得到了这种神奇的力量，但力量对比的悬殊，让他们也心甘情愿地仰望祭司，更何况是祭司背后更加神秘、强大的力量――先知。
　　
　　“啊，很高兴见到你，特里奥斯家族现任族长，我想，你已经知道我的来意了。”几股白雾幻化为一个人形，白袍、面具、银铃，所有的装扮都直指一个身份――祭司。
　　
　　“我也一样，非常荣幸在有生之年能见到您。那么，他就交给您了。银祭司，阿德里安。”格拉思密尔在见到阿德里安的一瞬间，嘴角就勾起了贵族专用的标准假笑，并规规矩矩地向他行了一个贵族挥手礼。
　　
　　阿德里安朝格拉思密尔点点头，让弥曼图塔的身体悬浮起来，又若有所思地看了一眼格拉思密尔后，幻移了。格拉思密尔没有将刚才阿德里安近乎无理的一瞥放在心上，他静静地看了会儿禁海，也离开了。
　　
　　一百五十年前埋下的恶果，终于在今天，发了第一棵芽。
　　
　　【亚图斯蒂兰・灵帝・晶城】
　　
　　也许是过了几分钟，也许是过了几个小时。当弥曼图塔再次恢复白祭司的庄严、肃穆时，他周身所散发的冷漠不仅只因为身份的需要了。比原先冷漠的声音更加冷漠的，是他的眼神――不带一丝希望，狠戾而绝情。他释放出灵力，凝成白银面具，戴在脸上。
　　
　　现在的他，终于一无所有了，但他仍需活下去。因为他背负着传承家族的使命，以及，莫西比亚的灵魂。
　　
　　弥曼图塔按住祭眼，召唤来青祭司奥尼克斯。
　　
　　“下达先知白色网讯，将萨拉林查带回特里西亚莫斯比亚郡，他的祭司身份已被收回。”
　　
　　奥尼克斯明显感觉到了弥曼图塔的变化，飞快瞟了眼额头光洁的萨拉林查和完全没有生气的莫西比亚。但他聪明的什么都没有说，什么都没有问。
　　
　　接着，弥曼图塔用一种很明显的威胁语气说：“把今天看到的所有是都给我埋在心里，我不希望有第三个人知道。”
　　
　　“我明白。”尼奥克斯单手抚胸，向弥曼图塔鞠了一躬，带着萨拉林查走进圣离之门。
　　
　　弥曼图塔紧随其后，抱起莫西比亚幻移，离开了晶城。
　　
　　【亚图斯蒂兰・东南・禁海】
　　
　　弥曼图塔站在一个小小的坟冢前，任风吹乱他的金色长发，他只是安静地站立着，仿佛时光是静止的。弥曼图塔温柔地凝视着坟冢，像是凝视着这世间唯一的珍宝。
　　
　　可惜，他连这唯一的珍宝都失去了。
　　
　　弥曼图塔将手中的花轻轻放置在坟冢的顶部，又静静地伫立了一会儿，然后幻移了。
　　
　　除了空气中游离的淡淡的灵力波动，没有任何证据可以证明他曾经来过。再也不会有人知道，这个小小的坟冢里埋葬着一位身份尊贵的祭司。
　　
　　阳光洒在坟冢上，为它披上金色的铠甲，禁海在不远处用低哑喑沉的声音嘶吼，似一首悲凉的挽歌。
　　
　　“你喜欢这个？”弥曼图塔好奇地盯着这个藏在树后，和他长得一模一样的小男孩，他将手中的一朵小野花递上去，笑着说：“送给你。”
　　
　　莫西比亚看着花，没有理会弥曼图塔。
　　
　　那是一朵很普通的花，白色的花瓣，鹅黄的花蕊――在亚图斯蒂兰随处可见。
　　
　　“哦，也许你喜欢更好的。”弥曼图塔有些失望地垂下手，面前的男孩仍没有看他，这让他觉得很挫败。是的，这是一朵再普通不过的花，他看不上很正常，这没什么。弥曼图塔试图自我安慰。
　　
　　莫西比亚伸出手，用食指轻轻触了一下花瓣又飞快地缩了回来。他久久地注视着自己的食指，之后，不待片刻停顿转身就走。弥曼图塔不解地看着自己手中的花，又抬起头看了看逐渐远去的小男孩的背影，皱起了眉头。
　　
　　它很美丽，但它不可能属于我。永远不。莫西比亚攥紧拳头，只想让花瓣柔软的触感在自己的指尖多停留一会儿，只是一会儿。
　　
　　坟冢顶部的小花在阳光的照射下，闪耀着金色的光芒。那是一朵小小的，很普通的花。拥有白色的花瓣，鹅黄的花蕊。在亚图斯蒂兰随处可见。
　　
　　但它只属于他，只属于莫西比亚。　




☆、理智与情感

　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・二百年前】
　　
　　“不管怎么样，我们必须去解决已经威胁到教廷的巫师们了，我们不能坐以待毙。”维克多朝着圆桌边的另一些人大声说道。
　　
　　“镇定，维克多，事情还没有你说的那么严重。虽然巫师在一定程度上干预了民众的生活，但不得不说，情况仍在掌控的范围之内，我们不能因为自己的敏感而草木皆兵。”德库拉克皱着眉，对维克多的暴躁感到不悦。
　　
　　“德库拉克，我不明白，你为什么要帮着那群邪恶的人说话。”辛里尔也插上一句。德库拉克低垂着眼眸，也因此错过了辛里尔复杂的一瞥。
　　
　　德库拉克沉默了，他的食指有节奏地敲击着桌面，会议陷入僵局，空气仿佛凝滞了一般，这是第一次出现有人反对他的言论的情况。德库拉克挑了挑眉，停下手中的动作。
　　
　　“为什么？”德库拉克的声音不似平日的温和。
　　
　　维克多拍案而起，他大声喊道：“你是黄金圣团的首领，现在民众有危险，你却只敢躲在教廷里。你是在害怕，你在害怕巫师日益强大的力量！”
　　
　　德库拉克没有理会维克多的话，他只是深深地瞟了维克多一眼。一只会叫唤的狗，通常是不咬人的。德库拉克至今仍不能相信他亲爱的骑士们竟会做出这些事。的确，动乱的年代总是为野心提供沃土。只是，他不曾想到，自己是作为猎物出现在这条复杂食物链的最低层。也许，他应该为他亲爱的骑士们将要做的事体现出的非凡勇气而热情鼓掌。
　　
　　“需要联系祭司吗？”德库拉克淡定的问了一句。顷刻，众人的表情变幻莫测。辛里尔仍是皱着眉，带着一丝微不可查的不安。是的，他一直维持着这个表情，从德库拉克进入会议室就是如此了。
　　
　　“我认为不必了。”从会议一开始就保持缄默的亚瑟开口了，“只是解决一些入不了眼的巫师，没必要劳烦祭司了，毕竟我们黄金圣团有你――史上最强的骑士――德库拉克。”
　　
　　德库拉克不可置否地勾起嘴角，终于露出了自己的狐狸尾巴，看来，他还真的是等不及了。一场妖精的叛乱就打破了黄金圣团的表面的和平，这是他无论如何也没有料想到的。虽然被消除了记忆，他们并不知道自己曾参与其中，但是，骑士的敏锐触觉是不容置疑的，大抵是觉得时机要来了吧。的确是到了施展抱负的时候了，任何一个野心的人，都不会在这么好的时机面前退缩。往后的日子，都不会太平了。
　　
　　“那么，也就是说，在座的各位对此都没有异议？那好吧，我再坚持下去也没有什么意义了。”德库拉克推开椅子，站了起来，接着说，“辛里尔，你和我一组，其他人也按照往常的分组分好，今天先好好休息，明天一早开始行动。我只希望，真如大家所言，只是为了保护民众的安全，使他们的生活不受干扰。”
　　
　　“当然。”亚瑟干巴巴地应道，不屑的神情一览无余。
　　
　　“期待你的好消息。”说完，德库拉克便离开了会议室，留下众人面面相觑。
　　
　　“这样好吗，亚瑟？我是说，也许德库拉克会有所察觉。”辛里尔不安地搅动着手指。
　　
　　“你是在质疑我的能力吗？”亚瑟挺得笔直的背脊在德库拉克离开会议室的那一瞬就松弛下来，他向后靠进椅背里，挑着眉，向辛里尔发问。
　　
　　“他是我们的首领。”辛里尔飞快地应道。也是我效忠并发誓会一直效忠的人，他在心里补充。
　　
　　“曾经的。”亚瑟更正他，“我们对他的情况都心知肚明，我不认为这样的情况能给我们带来什么好处。好吧，实际上，我想说的是，如果这件事让民众知道了，会给黄金圣团带来摆脱不了的恶名。毫无疑问，那将是毁灭性的。我无法承担民众的恐慌，其他物种的叛乱，甚至是――祭司组的质疑，我相信你们也一样。”
　　
　　所有人都再一次陷入沉默。
　　
　　辛里尔垂着眼睑看着自己腰间的佩剑。有那么一刻，他觉得自己的存在是对骑士身份的玷污。德库拉克――他曾宣誓誓死效忠的首领，此时，他却和一群曾是德库拉克最亲密的友人一起计划着怎么陷害他，怎么置他于死地，这一切都与骑士法典相悖。他会在这一切结束后以死谢罪，如果德库拉克能够原谅他那就再好不过了，如果……辛里尔眼神黯了下去，接着，他用更加嘲讽的语气对自己说，怎么还在指望能被原谅，你这个叛徒，那是你的罪。
　　
　　我的罪。
　　
　　“况且，”亚瑟打破了这次集体沉默，所有人的注意力再一次回到亚瑟身上，他优雅地勾了勾嘴角，“他已经发现了。”
　　
　　辛里尔的眼中满是惊恐，以及深不可觉的绝望。
　　
　　神，如果您能听得到我的祷告，请原谅我所犯下的一切罪恶，请让我完成自我救赎。我愿为此付出一切代价，包括，我的灵魂。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西南・乌姆杜尔曼郡・二百年前】
　　
　　“辛里尔，把他交给我。”德库拉克的金色盔甲大部分已被凝固的血染成了妖冶的暗红，他将已经举起了剑的辛里尔拦在了身后。
　　
　　“不，德库拉克，他应由我来动手，这也是我的任务，它并不独属于你一人！”辛里尔挣扎着想躲开德库拉克的阻拦。
　　
　　“够了！”辛里尔在德库拉克的吼声中放弃了挣扎，他呆立在原地，看着德库拉克向战场中唯一的未成年巫师走去，小男孩因为自己与德库拉克的距离在不断拉近而颤抖得愈发厉害。
　　
　　“别……别杀我……”小男孩举起魔杖直指德库拉克。他甚至还没能学会如何更好的掌控自己的魔力，他仍在运用魔杖就是一个很好的证明。
　　
　　“求你……”小男孩深知两人间的实力差距，他站在族人鲜血染红的土地上，哀求着。他的脸上也溅染到了鲜血，这使得他看起来更加狰狞，也更加无助。
　　
　　德库拉克走到男孩的面前，蹲了下来，盯着他噙满泪水的双眼。
　　
　　“你有双漂亮的眼睛，小家伙，和我的孩子一样。蔚蓝色的眼睛总能让人想起午后晴空，即使如此，我仍不得不那么做，我为此感到抱歉。”德库拉克伸出手拥抱了那个男孩，在他耳边轻声说，“相信我，我不会让你死去，任何一位有骑士精神的人，都不会对孩子痛下杀手。你将拥有一次新的生命，我不知道那会给你带来什么，但与之交换，你得给我你的记忆，你愿意用此生的记忆换得重生的机会吗？”
　　
　　小男孩震惊地睁大了眼睛，他不敢相信自己所听到的。
　　
　　“你愿意吗？”德库拉克又一次问道。
　　
　　“是的，先生，我愿意。”小男孩反应过来后急不可待的回答，为此，他的声音尖锐得有些刺耳。
　　
　　“那么，祝你好运。”德库拉克用自己左手的食指按住男孩的额头，嘴里轻念了一句，男孩便闭上了双眼，向后倒去。他额间几缕金色的短发随风拂起，那让他看上去就像是太阳的碎片。
　　
　　德库拉克起身，没有再看辛里尔，径直离开了。
　　
　　辛里尔攥紧拳头，痛苦地皱起了眉。是的，德库拉克知道了一切――包括他的背叛。但德库拉克仍选择站在他的身前，为他挡下了所有。屠杀无辜的巫师，承担友人的叛离。
　　
　　我的罪。辛里尔绝望地闭上了双眼。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・公爵庄园・二百年前】
　　
　　“夫人，我为我们的突然造访深怀歉意。”亚瑟非常绅士地行了一个贵族礼，爱瑟琳娜则有礼地回了一个提裙礼。
　　
　　她疑惑地问道：“很抱歉，我想你们应该比我更清楚，德库拉克此时并不在庄园，能告诉我，你们造访的原因吗？”
　　
　　“夫人，我们为何造访，您理应比任何人都要清楚不是吗？毕竟，纸是包不住火的。”
　　
　　爱瑟琳娜顿了半响，似乎是在思考。她突然向身边的女仆大喊：“带着少爷离开，快！”亚瑟身后的骑士没想到爱瑟琳娜的动作会这么突然，全都呆愣在原地，没有反应。
　　
　　“愣着干什么？追！”亚瑟吼道，骑士们一阵慌乱。“这样可不乖，没有人喜欢张牙舞爪的小猫。”
　　
　　看着骑士兵分两路去抓捕跑上楼的爱瑟琳娜，亚瑟才坐到会客厅柔软的沙发上，看似悠闲地欣赏起了会客厅的装潢。
　　
　　直到爱瑟琳娜和她的孩子被带回亚瑟面前，他才把目光从不久前才开始欣赏的壁画上移了回来。亚瑟的右手放在交叠的膝盖上，左手手肘支着沙发的扶手，下巴搁在左手手背上，身体略微倾斜，神情轻松得让人误以为他即将入眠。
　　
　　“你究竟想得到什么？”爱瑟琳娜扬起下巴，不屑地看向亚瑟。
　　
　　“摧毁德库拉克，和他所拥有的一切。”亚瑟回答的时候嘴角仍带着一抹若有似无的微笑，在看到爱瑟琳娜因愤怒而睁大的双眼时，笑容有了扩大的趋势。
　　
　　“让我想想，一位‘邪恶的’女巫，理应得到怎样的酷刑。”亚瑟顿了好一会儿才用右手食指点了点自己的太阳穴“瞧我的记性……是的，火刑，很显然，你也想到了不是吗？不得不承认，我们在这一方面还是很有默契的。”
　　
　　“你这个卑鄙的小人！为了自己的私欲竟会无耻到这种地步，你愧对自己的佩剑！你真让我觉得恶心！”
　　
　　“荣幸之至。”亚瑟丝毫不为所动，他的目光转向女佣怀中的幼童。爱瑟琳娜也看出了他的意图。
　　
　　“不，你不能伤害他！他什么错都没有，他只是一个无辜的孩子！”爱瑟琳娜疯狂地挣扎起来。
　　
　　“不，不，不，他不是无辜的，在他作为德库拉克和一位‘邪恶’的女巫的孩子出世的那一天起，他就不是了。你知道的，这样的孩子通常被称为――恶魔之子。”亚瑟的语气带着咏叹调一般的华丽气息，这与他说话的内容一点都不搭，但毫无违和之感，“那么，我亲爱的骑士们，去做你们该做的吧。”
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・二百年前】
　　
　　“亚瑟他们呢？”德库拉克回到教廷，看到仅有几位留守的骑士，疑惑地问。
　　
　　“公爵大人，除了您，其他人都还没有回来。”其中一位骑士回答道。
　　
　　德库拉克终于在这一刻感到了极度的不安，他总觉得自己忘记了一件极为重要的事，可他说不出究竟是什么事――这让他的心感到阵阵钝痛，比自己被骑士们背叛更让自己愤怒和绝望。
　　
　　与此同时，在戈迪亚广场上，一场大火映红了即将入暮的天空。这将注定是个不眠之夜，对很多人而言。
　　
　　德库拉克回到庄园，庄园门开启的瞬间，他不可置信地瞪大了双眼。空气中淡淡地弥漫了一层血腥味。德库拉克不能控制地加快自己的步速，最后跑了起来。一路上他没有遇到任何一个人，一个人也没有。无论是平日里总是板着一张脸、脾气古怪、不到夜幕决不离开花园的园丁老汤姆，还是素来爱咯咯笑、热情似火的胖女仆伊莲娜，甚至是总能在他回家前一刻在庄园门口迎接他的管家葛德利。什么人都没有。硕大的庄园，此刻就像一个死城。
　　
　　没有人，没有人，没有人，到处都没有人！找遍了所有房间的德库拉克双手颤抖地推开了后花园的铁门。
　　
　　浓烈的血腥味令人作呕，一具具尸体杂乱无章地横在地上，伊莲娜的笑容被惊恐代替，老汤姆脸上还带着他平日里看向花草的柔和――可怜的老汤姆甚至不知道自己已经离开人世。德库拉克一张脸又一张脸地检查过去。
　　
　　不是，都不是！爱瑟琳娜和孩子都不在这儿。德库拉克在长舒了一口气后脑海里一闪而过了什么，他单手支着额头，脸上的表情很痛苦。突然，他的瞳孔骤然放大，用哨声招来了他的坐骑。德库拉克终于意识到自己忘记了什么――被施了遗忘咒的后遗症――他的妻子是位巫师！
　　
　　庄园的门在德库拉克身后缓缓合上。这座曾经象征着身份、地位以及荣耀的庄园将在很久一段时间内被人遗忘，进而陷入沉睡。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・二百年前】
　　
　　熊熊大火将一切烧为了灰烬，马的嘶鸣在此时显得格外悲壮。众人看清来者后纷纷让出了一条道路，德库拉克面无表情地骑在马上，看着祭祀台上的一众骑士。随后，他的嘴角勾起一抹邪魅的笑。德库拉克昂起下巴，用从未有过的傲慢语气说道：“我会让你们为此付出代价的。”他还看似无意地扫视了观看火刑的民众。
　　
　　德库拉克取下代表了自己骑士身份的头盔丢到地上，他的马不断地喷着鼻息，显得格外急躁。德库拉克捋了捋马的鬃毛，嘴角仍不合时宜地带着令人背脊发麻的假笑。接着，他又摘下自己的佩剑――象征着黄金圣团首领的信物，他当然没有错过亚瑟眼中一闪而过的贪婪。
　　
　　你会为自己的无知后悔一生的，亚瑟。
　　
　　德库拉克毫不费力地取下了牢牢镶嵌在剑柄上最为璀璨的一颗金色宝石。在他取下宝石的瞬间，前一刻还散发着淡淡光晕的剑身迅速黯淡。
　　
　　“我从未像现在一样感激过聪明伶俐的妖精，它们的手艺真是精湛，不是吗？”德库拉克将佩剑扔上祭祀台，独留下那颗宝石。看上去他是在细细的观赏着手中的宝石，但所有站在祭祀台上的骑士都知道，他并没有。
　　
　　“亚瑟，我真的应该好好感谢你的愚昧，”未等亚瑟反驳，德库拉克又飞快地说，“你的骄傲自大一定没能让你看完骑士手册，让我想想，就在第一页第一行，上面写着‘不要让野心蒙蔽你的双眼，正义之剑不单带来荣耀，毁灭与其并存’。”德库拉克好像是为了应证自己所言非虚，他手中的宝石在他说完话的下一秒就燃烧起来，散发着夺目的光辉。
　　
　　“亲爱的，从你迷茫的眼神中我就能看出你对此一无所知。真可惜……”德库拉克看向亚瑟正欲拔剑的手，“你亲爱的父亲――带我向他问好，这是基本的礼节――已经将天神的赐福（可抵御死亡的威胁的圣洁之物，也可变为带有恶魔的诅咒的邪恶之物）赠与我。”德库拉克把左手举到眼前，他食指上的戒指为这场愈发诡异的对话中，添上了浓墨重彩的一笔。
　　
　　“那么，我亲爱的骑士们，再见了。当然，我想，你们决不会期待我们的再次相见。”
　　
　　亚瑟看着德库拉克离去的背影，手紧握着腰间的佩剑，却久久没有动作。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・郊外・两百年前】
　　
　　是夜，德库拉克在临近森林边缘的空地上升起了篝火。他席地而坐，盯着左手佩戴的戒指细细端详。
　　
　　“这枚戒指决定了你日后的道路，德库拉克，三思而后行。我不希望你后悔。”
　　
　　德库拉克从记忆中回过神来。是的，得好好想想了――被赐福，或是，被诅咒。
　　
　　――我是一名骑士。
　　
　　――但是你的“亲爱的骑士们”背叛了你！
　　
　　――每个人都拥有野心，这……很正常……
　　
　　――甚至为此杀了你的妻儿！
　　
　　――闭嘴！爱瑟琳娜……她，她是个女巫……
　　
　　――即使没有魔力？这根本就是推脱责任的借口！何况，爱瑟琳娜根本就不在他管辖的采邑（骑士的领地）内。
　　
　　――不，不，我不能……我是一名骑士……
　　
　　――那么，回去，重新体会你那些“亲爱的骑士们”下一步会怎么对待你。瓜分你的采邑，抢夺你的家产！这与野心无关，只因对手是你。不仅得到了正义之剑，而且还获得了众人垂涎、本应属于亚瑟的天神的赐福，无论出于哪个理由，你都是众口矢之的。
　　
　　――够了！我办不到……我办不到……别*我……
　　
　　――为了那愚蠢的骑士精神？那么那些本应也拥有骑士精神的人呢？当你为民众的安危拼尽全力的时候，他们在干什么？当你因为双手沾满无辜生命的鲜血灵魂备受煎熬时，他们又在干什么？杀你妻儿！毁你庄园！德库拉克，你这个懦夫！
　　
　　――不许，说我是，懦夫！
　　
　　――你就是！懦夫！不然，证明给我看！去反击！畏首畏尾缩在野外，等着被不知名的野兽馋噬。这就是你的骑士精神？！
　　
　　――难道，我要将灵魂卖给魔鬼！
　　
　　――你应该知道，当你屠杀那些无辜的巫师时，你的灵魂，已不再完整。
　　
　　天将破晓，德库拉克的脑海内仍有两个声音在争吵，他第一次失去了决断力。
　　
　　只需轻轻扳动一下戒指内侧的机关，一切，都会不一样，无论是黄金圣团的命运还是德库拉克本人的。
　　
　　――没有人能左右我的命运。
　　
　　――但在此之前，你要变强。
　　
　　――力量就像勾人欲望的毒药，会让人越陷越深。
　　
　　――力量也能给你一切，你想要的。只有强者，才会被弱者臣服，这是法则。德库拉克，听从你内心的声音。
　　
　　德库拉克在太阳跃出地平线的那一瞬间，扳动了机关。灿烂的金色宝石顷刻变成了深邃的黑色曜石。德库拉克看着火红炽热的太阳，第一次显现出迷茫的神色。他深吸了一口气，走进了森林。
　　
　　这将是他，最后一次体会到阳光的温暖。　　
　　




☆、预言

　　【亚图斯蒂兰・以东・暗林】
　　
　　一切都在缓慢有序地进行。
　　
　　预言室内，灵力凝聚而成的巨大光球正徐徐旋转。
　　
　　离开禁海的弥曼图塔，戴上了兜帽，前往极东之地。
　　
　　无望之境又悄悄的多出了一个灵力强大的物种。
　　
　　人鱼仍在唱着惑人心智的歌谣。
　　
　　而道尼苏斯――既忘回过头，看向正兴高采烈准备着食物的小男孩――他，还需要成长。
　　
　　【亚图斯蒂兰・东南・禁海】
　　
　　“我不明白你在说什么。”它恢复镇定的神色，但微微颤抖的双手还是出卖了它内心的恐惧。
　　
　　德库拉克用食指挑起它的下巴“我以为，你会比我想象中要聪明。你知道的，一味的掩饰，只会让我更想得到藏在你身上的秘密。”他放下手，用不再那么强硬的口吻说，“我花了那么多时间和精力在你身上，你不会真的以为，我只单单是想得到那个预言吧？我当然会好好款待你，让你竭尽全力为我服务，不然，不就是对你高贵身份的猥亵了吗？”
　　
　　它紧抿着双唇，雌雄莫辩的面容早已惨白一片。
　　
　　德库拉克浅浅地瞟了它一眼，嘴角的笑容逐渐扩大。
　　
　　“我知道很多在你看来我完全不应该知道的事。”德库拉克走到它的身后，强壮的躯体几乎是贴在了它的身上，冰凉得不带一丝温度的手指在它颈椎处上下游移。
　　
　　德库拉克用气音对着它的耳朵，一字一顿地说：“我比你想象中的，更为强大……”
　　
　　随着德库拉克手上动作的减慢、力度的加强，它拼命地挣扎起来，表情因痛苦而显得狰狞。
　　
　　“看来，就在这儿了……”德库拉克的手指停在了它颈椎第二节关节处，“我说的对吗，厄尔尼诺？”
　　
　　在听到自己名字的瞬间，厄尔尼诺放弃了挣扎，双眼空洞得如同死物。
　　
　　【亚图斯蒂兰・以东・暗林】
　　
　　“苏，快点吃，我们要离开了。”既忘顺着趴在他身边的奥兰多的银色长毛，眼睛因腹部的饱胀感而微微眯起。
　　
　　“去哪儿？”道尼苏斯停下继续往嘴里塞食物的动作，歪着头，认真地看向既忘。既忘思考了好一会儿，轻笑出声：“啊，不知道。”
　　
　　道尼苏斯早已对既忘不靠谱的回答见怪不怪了，他抽了抽嘴角，继续吃他的食物，反正奥兰多会帮他讨回公道。想到这里，道尼苏斯吃东西的动作又慢了下来。
　　
　　好像，既忘和奥兰多，不用说话也可以交流……
　　
　　既忘斜着眼睛，目光看似不经易地扫过道尼苏斯，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　
　　如果是因为他们之前是朋友的话……
　　
　　但我和奥兰多也是很多年的朋友了啊，而且，我现在是灰祭司了――听起来就很厉害的样子。难道，奥兰多还认为我很弱吗？
　　
　　我，还是没有，站在它身边的资格吗？
　　
　　“西里塞斯，我们是时候该到那里去看看了，我在暗林待了太长的时间，也不知道那个东西还在不在。”
　　
　　“现在去，合适吗？”
　　
　　“时间刚刚好~”
　　
　　“起风了呢，真像春天在禁海边听到的海浪声。”道尼苏斯仰起头，表情安静而祥和。覆在他眼睛上的缎带，在月光的照射下熠熠生辉。
　　
　　头顶密密匝匝的树叶在风中摇曳，合奏出一曲残破的、久远的歌谣。
　　
　　既忘僵硬地回过头看向道尼苏斯，眼中满是震惊。道尼苏斯的神情，和那时的他，一模一样。
　　
　　而奥兰多在道尼苏斯说出这句话的一刹那，就危险地眯起了猩红的双眼。
　　
　　【亚图斯蒂兰・东南・禁海】
　　
　　“厄尔尼诺，你应该明白，我所言非虚。”德库拉克松开钳制厄尔尼诺的手，厄尔尼诺因失去支点，重重地跪倒在地。
　　
　　厄尔尼诺躺在阴冷潮湿的沙滩上，神情恍惚。漆黑的夜色浓稠一片，如同曾经包裹着它的海水。耳边似乎回响着海鱼划动水流的声音。
　　
　　它轻轻地闭上了眼睛，好像下一秒就会化成海浪卷起的泡沫。
　　
　　如果我不知道那个预言就好了。但是，假设是最没有意义的怜惜，它比任何人都清楚这一点。
　　
　　眼前闪现着自己被囚禁在禁海最底层的混沌时光――自己常年居住在没有阳光照射的深海，耳旁除了游鱼的吐息、水流的波动，再也没有任何声音。不知道，那样浓稠的黑暗什么时候会散去，那样刻骨的寂寥什么时候会远离。明明是应在大海中畅游的自由种族，却被禁锢在了海洋深处。虽然是被族人奉为神明的存在，却也失去了作为普通人鱼的幸福。
　　
　　如果你真的曾深情呼唤，如果你真的将我温柔环绕，如果你真的替我哀泣，那么，带我离开，带我离开这里。即使终其一生，我都无法再次踏入族人的领地，即使日后我要用双腿支起我沉重的躯体，即使我将失去我的生命。
　　
　　带我离开这里，去往光明能到达的陆地。
　　
　　【亚图斯蒂兰・以东・暗林】
　　
　　“我真傻，怎么可能是他，怎么可能……”既忘回过神，用手捂住自己的双眼，嘴角带着苦涩的笑。你说过，你会回来的，你这个骗子。
　　
　　道尼苏斯回过头，看既忘坐在离自己不远的地方，捂着眼睛，脸颊上有泪流过的痕迹。
　　
　　他不由自主地一步一步走向既忘，缎带下，目光由清明变得混沌。
　　
　　道尼苏斯在距既忘还有五步之遥的地方停住，他灰色长袍被突然刮起的狂风吹得猎猎作响，脚腕处的铃铛爆发出蜂般的刺耳声音，覆在眼睛上缎带也由白色以肉眼可见的速度向黑色转变。
　　
　　他的骨节一时间疯长，从一个十岁的孩童瞬间抽拔成十七八岁的少年模样。道尼苏斯额头上繁复的花纹，在任何人都没有注意的时候，改变了几个微小的弧度，继而，闪耀着夺目的光彩。
　　
　　既忘在感到道尼苏斯外泄出巨大灵力的刹那，就翻跳着后退了几十米。他在一棵树下站定，看着眼前匪夷所思的景象。
　　
　　道尼苏斯身处于一个巨大风球的中心，他像是漂扬在暴风雨来临时的禁海上的一只小船，随着狂风巨浪高低起伏。而仅仅是一米开外树的叶子，竟纹丝不动，丝毫没有被这么一个突如其来的风暴波及。
　　
　　与此同时，灵帝冰城的预言室内，那个包裹着艾塞尔吉斯的巨大光球出现了一道狭长的裂纹，光球的亮度也在慢慢减弱。
　　
　　无望之境出现的神秘物种，睁开了它冰蓝的双眼。
　　
　　“这是怎么回事？”既忘无措地问。
　　
　　“灵力暴动，就这么简单。”奥兰多本因强大灵力激发出的兽性，在看清情况后就收了回去，但是它在一面不经意地回答既忘问题的同时，一面又保持着战斗形态。
　　
　　奥兰多不动声色地挡在既忘的身前，紧紧地盯着风球的动静。
　　
　　这么强大的灵力，即使是在那个人的身上也没有出现过，那道尼苏斯究竟是不是已经……
　　
　　不，不可能！契约的约束仍然存在，那么，他，就一定还是他！
　　
　　【亚图斯蒂兰・东南・禁海】
　　
　　厄尔尼诺突然毫无预兆地抽搐起来。正在向德库拉克求情的辛里尔看到这一幕，猛地冲过去，却被德库拉克一把抓住。
　　
　　“你是要去送死吗？！”德库拉克用低沉狠戾的声音在辛里尔耳边重重地说。
　　
　　“求求你救救它，主人，求求你。”辛里尔还在挣扎，德库拉克抓着他的手也越来越用劲。
　　
　　“主人，求求你……求求你……”辛里尔的臂骨已经被德库拉克捏断，但他仍没有放手的意思。豆大的汗珠从辛里尔的鬓间滑下。
　　
　　“你帮不了他。”德库拉克看着抽搐得越来越厉害的厄尔尼诺冷冷说道，“这是他的……命运。”
　　
　　辛里尔停止了挣扎，他看着在黑暗中痛苦地蜷起身体的厄尔尼诺，想起了那个被血染红的日子。那时候，似乎也有个声音这么对他说：“你帮不了他，这是他的命运。”
　　
　　等厄尔尼诺停止了抽搐，陷入昏迷，德库拉克才走到它的身边。德库拉克蹲下来，探了探它的颈动脉，顿了半响，忽然像意识到了什么，才用手去试它的鼻息。
　　
　　将它的姿势调整为背部朝上的平躺后，德库拉克撩开了它沾满湿沙的长发，露出它的颈椎。在厄尔尼诺颈椎第二节关节处，有一个墨绿色的菱形图案正幽幽地发着光。
　　
　　德库拉克面无表情地看着自己食指圆润指甲顷刻变成锋利的锥形。
　　
　　“不，主人，您不能那么做！”辛里尔大声阻止。
　　
　　“你不是求我帮它吗？”德库拉克用魔力将已经跑近他的辛里尔重重地撞飞出去，“既然是你的要求，我就满足你。”
　　
　　说完，德库拉克把他锋利的指甲刺进厄尔尼诺颈椎间的墨绿色菱形图案顶点，然后，按照图案的路径，细细勾勒起来。
　　
　　厄尔尼诺的蓝色血液，在碰到指甲的瞬间就被指甲完全吸收，原本干净的指甲上，慢慢显出了一个和厄尔尼诺颈椎上一样大小的菱形图案，只是边缘不再是平板的直线，而是如同海浪般卷曲的花纹。
　　
　　德库拉克抽出指甲，看指甲变回先前的圆润模样后，就垂下了手，对从里至外印出来的花纹恍若未见。
　　
　　“主人……”辛里尔咬牙忍住手臂传来的剧痛，站了起来，重新走回德库拉克的身边，“你明知道伤害人鱼会受到诅咒……”
　　
　　德库拉克看着厄尔尼诺颈椎间墨绿色菱形花纹外围那一圈黑色边沿，用轻柔的语调说：“辛里尔，有些事，你帮不了我，这是我必须要走的路。这是注定的。”
　　
　　辛里尔看着东方已经渐渐显出的亮意，细微可查地皱起了眉，但在看向德库拉克的时候，还是决定什么都不说了他与德库拉克并肩站着，像多年前一样。
　　
　　他们静静地站着，向着海风吹来的方向。
　　
　　“就像你在最后时刻偷偷放了它，它还是回来了一样――没有人能与那股力量抗争。在我做出决定的那一刻起，我也注定再也无法掌握我的命运。”辛里尔用他完好的手紧紧地握住德库拉科冰凉、坚硬的手，像是抓住自己最后的救命稻草，“我不再是那个意气风发的黄金圣团首领了，甚至……我连人都不是了……也许，我该放你离开了。这么多年，我禁锢你，中伤你，折磨你，也够抵你对我的背叛了。”
　　
　　辛里尔不说话，只是加大了自己手的力度，他紧紧地盯着德库拉克的嘴唇，生怕那里会蹦出比这更不能让他接受的话。
　　
　　“你不该和我一同背负这么沉重的命运，辛里尔，即使这么说我都不愿相信，但是，我真的从未真的怨恨过你……”德库拉克的眼神变得温柔，他很多年没有显示他这样的一面了，像是为了应证人们心中的猜测，他一直把自己伪装成一个凶残、暴戾的人，“即使亚瑟带人去抓获我的妻子，将她送上了火刑架，我也没有权利怪你，你一直都在扮演着我最忠心的骑士的角色，一直如此。爱瑟琳娜的死我不能怪任何人的，但是，在那个时候，我还没有承认这一切的勇气，我需要一个撑着我夺回权力的支柱，我以为，那是仇恨。事实证明我错了，可是有些事做了就再也不能回头，是我自己选择了背叛光明的一方。如果我真的要怨恨什么人，那也只能怨恨我自己。”
　　
　　“主……主人……”辛里尔的指关节因用力过度而发白。
　　
　　“我把你转化为血族，让你和我一样见不得阳光，已经是对你最大的惩罚，辛里尔，这么长的时间应该已经让你领悟了――有的时候，永生比死亡更可拍。”
　　
　　【亚图斯蒂兰・以东・暗林】
　　
　　道尼苏斯在风球消失后，从半空重重抛到下，在快要接触地面时，他身上爆发出一道银色的光，让他安全、平稳地落回地面。
　　
　　此时，他身上的长袍已由最初的浅灰变为深灰，灵力和魔力交织而成的各色光线在袍子的纹理中游窜，瞬间长长的头发也被有灵力魔力交织凝聚而成的丝带高高绑起，眼睛上覆着的缎带早已变成不掺一丝杂质的黑。
　　
　　道尼苏斯站起来，抬起手，看着自己衣服的变化，然后非常羞涩地摸挠了挠头，说：“那个，谁能给我解释一下，这……到底……是怎么一回事？”
　　
　　既忘看着道尼苏斯的模样出神，没有接他的话，奥兰多从既往身前撤走，没有理会道尼苏斯的窘迫。
　　
　　不可能的！时间完全不对！要是他这个时候就引发了灵力和魔力的共鸣，那为什么他一点感觉都没有？奥兰多回头看了看仍愣在原地的既忘，神色沉重。外貌完全改变了。即使是……不可能，不会那么彻底的！究竟是哪里出了错？！
　　
　　道尼苏斯委屈地瘪起嘴，可怜兮兮地看向站在他正前方的既忘。既忘回过神，看着现在的道尼苏斯目光闪烁，继而东看西顾，就是没有和他对视。他背过身，轻咳一声，说：“今晚就还是在这里休息好了，明天一早我们就离开。”说完头也不回地往暗林更深处走去，丝毫没有为道尼苏斯安顿的意思。
　　
　　所以，既忘和奥兰多谁也没有发现，道尼苏斯收起了他的表情，覆在他眼睛上的缎带荧光一闪而过。
　　
　　【亚图斯蒂兰・东南・禁海】
　　
　　德库拉克抽出被辛里尔握住的手，走到厄尔尼诺身边。
　　
　　“已经醒了吧，那就走吧，我还不想用你的名字控制你，所以，乖乖配合我。”德库拉克的语调恢复起初的傲慢，但此刻，厄尔尼诺没有再与其抗争。它用复杂的眼神看着那个前一刻还极尽温柔，眨眼间就变得冷冰冰的的男人。
　　
　　今夜所有的一切都在挑战他的承受极限。
　　
　　它跌跌撞撞地站起来，跟上已经朝前走去的德库拉克。就在它走到仍处在失神状态中的辛里尔身边时，禁海海面升起了熟悉的声音。
　　
　　厄尔尼诺僵硬地回过身，看着仍笼罩在黑暗中的禁海。它知道自己没有听错，因为，德库拉库以肉眼无法看清的速度重新回到禁海的海边。他单腿跪在水中，右手置于胸前，表情虔诚。
　　
　　空灵的声音像是从禁海的四面八方传来，如同烟雾般，漂在半空中。
　　
　　{我们唱起古老的歌谣
　　用以纪念尘封于时光深处的珍宝
　　命运将指引你们去寻找
　　用与生俱来的骄傲
　　黑暗已悄然来到
　　善恶是非皆被笼罩
　　死亡散发出甜腻的腐朽味道
　　渴望力量的人将被噩梦环绕}
　　




☆、神的启示录

　　【亚图斯蒂兰・极东・古图尔特郡・森林】
　　
　　弥曼图塔已经在古图尔特郡边境处的森林里走了好几天，这是去希瓦尔娜斯的必经之路，即使危险重重，他也不得不走下去。
　　
　　亚图斯蒂兰的极东之地迎来了它又一个漫长的雨季，森林里雨雾弥漫，目光所及之处多不过两米。
　　
　　那种奇怪的感觉又来了！
　　
　　弥曼图塔停下脚步，低垂着眼眸，小心地释放出少量灵力试探。向四周散去的灵力如同细密的蛛网，而弥曼图塔就站在这张大网的中央，气定神闲地等待着猎物上钩。
　　
　　等待了许久，弥曼图塔收回灵力，面部表情如常，看不出任何焦躁不安。
　　
　　与之前的那几次别无二致，除了拔除不掉的心悸，没有任何不正常的情况发生。
　　
　　但他知道，这种“正常”才是真正的不正常。森林里的种族数量一点都不比暗林少，他进入森林那么长时间，除了最开始那几天碰见过两三只力量弱小到不值一提的魔兽，之后的所有路途都非常安静，安静得就像整个森林被施了一个长效的昏迷咒。
　　
　　弥曼图塔沉着脸，冷静地四处观望。那个感觉随着他深入森林变得越来越频繁，越来越强烈，而且……
　　
　　弥曼图塔捂住自己的左手，神色凝重。自从进入森林，左手愈发不听使唤，他低头看向弯曲得极不自然的手指，眼睛幽深得如同一口井。为了以防万一，早在进入森林前，弥曼图塔就用绷带把左臂密密地绑了好几圈，甚至还谨慎地附着了大量的灵力在绷带上，防患于未然。但在此刻，他已经能明显感觉到，绷带上的大部分灵力在他没有察觉的情况下流失了，而仅剩的稀薄灵力，也变得极为紊乱。即使自己多次重新灌输，也丝毫不见起色。
　　
　　他用力地揉揉自己的太阳穴，深吸一口气，抬起头看了看树叶间隙透出的又一次亮起的天空，紧了紧身上早就泛出些微湿意的冰冷长袍。
　　
　　原来，罩已经弱到不能抵御这里潮湿、阴寒的空气了。弥曼图塔喷出的鼻息在下一刻变化成白雾消散在空气里，森林的温度，正在按极不正常的速度，飞快下降。他抽出腰间的箭矢，在离他最近的树上画下了一个六芒星，才继续向森林的更深处走去。
　　
　　弥曼图塔身后的景色漆黑一团，浓稠得如墨一般，宛若一头凶残的嗜血猛兽，吞噬着他唯一的退路。
　　
　　【亚图斯蒂兰・以东・暗林】
　　
　　自从道尼苏斯改变外貌以来，既忘就常常带着微笑，用一种若有所思的目光盯着他细细打量，看得他是毛骨悚然。
　　
　　“如果你不能告诉我，我为什么我会变成这样那个，那么，也请别用这种打量物品的眼神看着我，我值不了几个钱！”道尼苏斯在他第三百二十四次回头看自己的时候，终于爆发了。既忘一开始的神秘形象因为他时不时的抽风行为，早已荡然无存。
　　
　　“禁海边有一种花，你在夜晚时触碰它，它就会散发出淡淡的紫色光芒……”既忘对道尼苏斯的话置若罔闻，自顾自地说起了另一个毫不相关的话题。
　　
　　道尼苏斯放弃了和既忘理论的想法，睁大眼睛，好奇地盯着既忘，等待下文。但既忘似乎没有再说下去的意思，他转向西南方向，安静地站立着，目光温柔如水，像是透过重重树木，看着自己的爱人。奥兰多没有打断既忘的神游，催促他继续赶路。它已经很多天没有和道尼苏斯说过一句话了，就连既忘和它说话，它也总是显得很疲惫的样子。它倦倦地蜷缩着身体，卧坐在一旁的大树下。
　　
　　道尼苏斯侧过身，在奥兰多看不见的地方，轻轻念了句什么。短短几秒之后，他恢复常态，又疑惑地看着出神的既忘，用微微皱起的眉头显示出自己的不解。
　　
　　“啊，没事，我们继续走吧。”既忘恍然，对看着自己的道尼苏斯微笑着说道。
　　
　　“……”道尼苏斯心中那种“果然是跟错了人吗”的感觉着时间的流逝越来越强烈。
　　
　　奥兰多见两人重新启程，便摇摇晃晃地站了起来，跟随着两人的脚步向禁林边缘走去。
　　
　　暗林埋藏着太多鲜为人知的秘密，随便挖掘出一个，都会引起亚图斯蒂兰一场滔天风波，而此刻，它们还安静地待在暗林深处，如同母体内柔弱的婴孩。
　　
　　【亚图斯蒂兰・极东・古图尔特郡・森林】
　　
　　弥曼图塔已经看不清自己是在朝哪个方向行走了，四周雾茫茫的一片。左手的绷带在失去灵力保护的那一刻就化为烟靡，散进了雾中。他的长袍被树枝划得残破不堪，袍摆处满是泥泞。
　　
　　弥曼图塔脸上的白银面具早已消失，而且还带上了枝桠划出的细密划痕，睫毛上沾着浓浓水雾，整个人显得异常狼狈。他支着膝盖，大口地喘着气。
　　
　　果然没错！
　　
　　自己的灵力正在被不知名的力量吸收，全身上下都使不出什么力气，感官也逐渐变得麻木，除了……左手手臂。那样尖锐的刺痛，纵使是弥曼图塔，也不禁皱起了眉。
　　
　　弥曼图塔艰难地抬起自己的左手，看着那一圈圈蜿蜒曲折、绮丽诡异的黑色花纹，在浓浓的雾气中，仿佛被赐予了生命似的，正顺着他的手臂缓缓游动。
　　
　　弥曼图塔跌跌撞撞地后退几步，背部抵着一棵树的树干滑坐到地上。现在，他已经连支撑自己站立的力气都没有了。眼前的景色变得模糊不清，他眯起眼，在地上找寻着什么。左手花纹游动的速度越来越快，一并带着灼人的热度。
　　
　　他尝试着感应自己体内的灵力，计算着这仅剩的灵力是否能帮助他顺利地完成接下来的事情。他深吸一口气，用灵力凝成一根巨细无比的针，不停抖动的右手几乎不能让他对准方向，他把全身的重量都交给树来支撑，自己全身心投入都那根细针的归宿上。
　　
　　弥曼图塔的额头上密密地布上了一层细汗，雾气越来越浓，他已经不能很好的看见那根由灵力凝聚而成的针了，但他还在努力，如果……
　　
　　他不敢想象失败的结果，只好把思绪重新转到针上，耳边只能听到自己心脏跳动的声音，一声又一声，缓慢而有力。
　　
　　我必须活下去，必须。
　　
　　在针插入自己左手食指的指甲缝的那一刻，弥曼图塔紧绷的神经松弛下来。还好，一切还来得及。
　　
　　妖异的紫色血液从细小的伤口缓缓流出，他就着血液在地上凭直觉画着微型六芒星阵。
　　
　　但是，他感到自己的眼皮越来越重，手指动作的幅度越来越小……
　　
　　一双干净、修长的手抚开弥曼图塔侧脸上湿漉漉的长发。
　　
　　“弥尔，你太心急了。”他的声音如山涧中灵动的泉水，“我必须阻止你，这一切才刚刚开始，我不能让别人挡住我前进的脚步。”
　　
　　一尘不染的白色长袍划过满是腐叶的泥泞土地，没有沾染上一丝污浊。手腕一转，一副黄金面具就出现在手中。他将面具覆在脸上，嘴角还留着一抹轻蔑的微笑。白色长袍的袖口上绣着的金色滚边，正闪耀着刺目的光芒。
　　
　　“好了，我们也该离开了，他的灵力被稀释得差不多了，没有个两三天是醒不过来的。我们为了让他不起疑心已经耽误了太长时间，塔尼尔，你也知道，要是被他抢了先，一切就没有回转的余地了。”他轻轻拍了拍身边体形庞大的灵兽。塔尼尔用冰蓝的眼睛睥睨着躺在地上、狼狈不堪的弥曼图塔。
　　
　　“现在的祭司已经弱到这种地步了么？”
　　
　　“呵，”他轻笑出声，“这一次，你看错咯――他啊，可一点都不弱呢。”
　　
　　二者对话的余音还留在天色渐晚的森林，一人一兽却在眨眼间化为几缕白雾消失得无影无踪。
　　
　　弥曼图塔沿路划过来的六芒星在二者离开后不久就开始慢慢地闪现微弱的光芒，各个六芒星中的灵力相互吸引，牵引出一条又一条细如蛛丝的灵力线。灵力线的尖端就像一个巨大的磁场，将在森林各处的零散灵力聚集到一起。吸收了大量灵力的灵力线变得愈发坚韧、明亮。
　　
　　枯叶上早已干涸的紫黑色血液渐渐恢复起初的活络、温热。此时，已经聚集了大量灵力的灵力线从森林各处窜游到弥曼图塔的周围，将他一圈一圈地缠绕起来。
　　
　　弥曼图塔脸上的划痕以肉眼可见的速度迅速愈合，褴褛的长袍化为粉尘散进空气里，醇厚的灵力瞬间凝成一件完好的长袍裹住了他的躯体，湿漉漉的长发重新变得干燥、柔软。
　　
　　弥曼图塔对发生的一切好像毫不知情，他只是安静地躺在那里，神情恬然，宛若处子。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　既忘看着已经是杂草丛生的雄伟建筑，一反常态地绷起了脸。道尼苏斯安静地站在他的身边，静静地望着眼前这座熟悉的建筑，眼前闪过一些零碎的记忆。
　　
　　这座建筑经过百年的时光侵蚀，依旧安然地伫立着。透过恢弘的气势，依稀还能瞧见往日鼎盛时期的辉煌模样。
　　
　　“你们是什么人？这里是教廷禁地，快点离开这儿。”
　　
　　道尼苏斯听到声音转过身，脚腕处的银铃轻轻撞击着，发出悦耳的声响。柔和的表情在转身的刹那就隐匿得无影无踪。他冷眼看着已经跪倒在地的人，看似不经意地释放出了常人接受不了的灵压。里奥跪在地上，全身上下的骨节在巨大的灵压下像是在不断地经历着粉碎、愈合的过程，他面色惨白，表情痛苦地扭曲着。
　　
　　“苏。”既忘皱着眉，用不满的语气轻轻唤了一句。道尼苏斯回过头，眼睛中的怒火好似要喷出来一般，既忘看到他这个表情，不仅没有再怪他，反而笑了起来。趁着道尼苏斯愣神的功夫，既忘的目光对上喘着粗气的里奥“离开这里，当这一切都没有发上过。”
　　
　　冰冷的话语直接在脑海里响起，里奥打了个哆嗦，强撑着站起来，骑上马后飞快地逃离了这个是非之地。
　　
　　“你为什么不让我教训他？”道尼苏斯大声地质问既忘。
　　
　　“为什么要教训他？他是一名骑士，这里是他的采邑，他有权将我们从不该站的地方赶走。”既忘把手贴在长满青苔的墙壁上，细细的摸索。眼睛微微眯起，神情专注。
　　
　　“可是……他对你那么不客气……”道尼苏斯的声音越变越小，说到最后几个字时声音更是细若蚊足。
　　
　　既忘摸索墙壁的手顿了一下，接着，在道尼苏斯看不到的地方笑得连眼睛都看不见了。奥兰多看着既忘，在心里长长地叹了口气。这么高兴的既忘，他有很多年没有看见了。
　　
　　“找到了！”既忘在一块焦黑得看不出原来面目的墙砖上找到了一个风格诡异的银色菱形图案，他伸出自己的右手，将魔力和灵力以三比一的比例混合着匀速释放出来，两种力量的混合体在指尖形成一簇赤红的火苗。既忘小心翼翼地把指尖对上菱形花纹的制低点，让其一点一点地照亮整个图案。当既忘撤出手的时候，银色的菱形图案边沿燃起了赤红的火焰，火焰顺着花纹，一路蔓延开去，宛若一幅展开的华美画卷。
　　
　　道尼苏斯看着原本破败、残旧的外墙一寸一寸地消失，露出一个深不见底的黑色洞口。
　　
　　他回过头，看着身边来往的路人，一个个依旧行色匆匆，好像丝毫没有注意到这边的变化。
　　
　　“快点跟上。”道尼苏斯才发现原本还在自己不远处的既忘已经率先进入了洞中。
　　
　　“这里是另一个空间，他们是看不见的。”道尼苏斯知道既忘说的是路上的行人，“我们来这里拿一件东西。”
　　
　　既忘一边解释，一边用灵力凝结出一座灯盏用以照明，步速没有放慢一丝一毫，反而愈见快了起来。道尼苏斯跟起来有点吃力，但是他没有和既忘说，只是亦步亦趋地跟着，从慢走到小跑。
　　
　　“好了，到了……”既忘的话戛然而止，只见他的背影渐渐僵直，手中一直拿着用做照明的灯具也掉落到地上，灯具触地的一瞬就化为星星点点的灵力，重回既忘的身体里。
　　
　　道尼苏斯走上前，看到一个有着和外墙一样诡异花纹的匣子，只是，它已经被打开了，里面空无一物……
　　
　　【亚图斯蒂兰・极东・古图尔特郡・森林】
　　
　　弥曼图塔悠悠转醒，他慢慢地坐起来，浅浅地呼了几口气，调整自己的视线。等目光重新清明起来后，他低下头，看了看全新的长袍，表情柔和了不少。还好留了一手，不然就连怎么死的都不知道。
　　
　　弥曼图塔在脑海中把自己这几天遇到的事串联起来，细细地想了很久，也不见眉目。
　　
　　“如果是对自己有敌意，那么自己就不可能还活着；但如果说没有敌意，为什么要把自己的灵力稀释到必须昏迷的地步……”
　　
　　“除非……”弥曼图塔眼睛中亮光一闪而过，“是为了拖延我去希瓦尔娜斯的时间。”
　　
　　但这个设想几乎就在形成的同时就被自己抹杀了，这个任务只有自己知道，谁会特地到这么远的地方来阻止他？
　　
　　弥曼图塔决定暂且放下完全理不出头绪的问题，继续赶路。他就已经因为这件事在森林里耽搁很久了。就在他借树干的力量站起来时，眼前突然一黑，掉进了一个漆黑的洞里。
　　
　　森林里安静得就如同重来没有存在过他这样的一个人。
　　
　　树干上慢慢显现出一个诡异的黑色菱形花纹，又漫漫地消失……
　　
　　弥曼图塔坐在黑暗中，小心地向四周释放探测灵力。但这一次，他的灵力像是被这个黑暗的洞吞掉了一样，没有任何一条灵力线给他带回了信息。
　　
　　弥曼图塔又尝试着用攻击型的阵法刺探周围的环境，结果是不出意料的失败。
　　
　　为什么会到这么个地方来了？难道是碰到了什么结界？应该不会，自己在森林里走了那么长时间，不可能完全没有感觉。而且，自己到来这里之前就是碰了那棵树而已……
　　
　　不，关键不在那棵树，而是……
　　
　　弥曼图塔低头看了看自己的左手，他撩起自己的袖子，左手密密的花纹即使是在一片黑暗中，也散发出一种莹莹绿光。
　　
　　莫不是，这就是那个“可能的变数”？
　　
　　弥曼图塔借着微弱的光亮，在黑暗的洞里摸索前行。
　　
　　就在他几乎要被这浓得化不开的黑暗逼得失去仅剩的耐心的时候，不远处有一个辨不清是什么的东西开始闪烁这和他手臂一样颜色的微光。他小心翼翼地走上前去，用右手试探性地触碰了一下。
　　
　　匣子？
　　
　　他将匣子拿起来，就在左手食指指尖沾到它的瞬间，匣子自动打开了。里面只有一份看起来年代久远的羊皮纸。弥曼图塔换了个手――左手端着匣子，右手取出羊皮纸，把玩了半天也不见反应。他放下匣子，犹豫了很久，终于把羊皮纸递到左手。
　　
　　弥曼图塔看着眼前熟悉的景象，有了一瞬间的恍惚感。知道他看到手中的羊皮纸，才确信刚才的那一切是真的发生了。
　　
　　弥曼图塔走了几步，远离了那棵奇怪的树之后，他才小心翼翼地打开羊皮纸。看着空白一片的纸张，弥曼图塔的目光深邃，若有所思。
　　
　　他划破自己的左手，看着妖冶的紫色血液一滴一滴落到纸上。血液在触纸的那一刹那就被羊皮纸一点不剩地吸进去，流到第七滴血的时候，羊皮纸上显现了一行字：
　　{光明与黑暗，永远同在。
　　正如辉煌的极致便是腐朽的开始，
　　漫长的黑暗终会孕育出新的荣光。}
　　




☆、叛乱（1）

　　【亚图斯蒂兰・西南・厄尔多郡・二百年前】
　　
　　“我已经掌控不了更多了，妖精的数量仍在急剧增加。”紫祭司比克斯拿着权杖的右手已因体力透支而微微颤抖，他站在茫茫如海的妖精群的中央，翻飞的长袍为他平添了几分肃杀。权杖向四周散发着刺目的银色光芒，如波纹般，一圈一圈荡漾开来。
　　
　　“不用担心，比克斯，”靛祭司坐在距比克斯不远的树上，悠闲地看着被妖精围得进退维谷的比克斯，他侧躺下来，单手支着头，用更加庸懒的语调说，“魔力正在逐渐减弱，估计奥尼克斯已经开始行动了。”
　　
　　“即使是圣离之门也不可能一次性传输那么多，通知黄金圣团，让他们派遣骑士过来。”比克斯丢给赫尔伯特一个大大的白眼，也不管对方接不接收得到，继而正色道，“不要小瞧这些妖精，我总觉得，事情不是我们想象中的那么简单。”
　　
　　赫尔伯特幻移到比克斯身边，与他背靠背站着，“有空教训我不如加紧时间对付这些被‘金灿灿的东西’迷得丢了心智的白痴们。再说，别以为装出一副‘我很累’的样子，我就会大发善心帮你解决它们，你知道我不擅长攻击的。不过，我倒是能感觉到，你根本就连自己灵力的十分之一都没有用到。”
　　
　　比克斯对赫尔伯特拆穿自己一点也不感到难为情，他环顾四周后，表情越发严肃：“你……不觉得……怪怪的吗？”
　　
　　“魔力虽然在减弱，但速度越来越慢了，而且……”赫尔伯特也察觉出不对来，“为什么就连离你最近的妖精多没有受到权杖魅惑之音的影响？”
　　
　　就在赫尔伯特皱着眉审视那些仍保持着目光清明状态并不断试图攻破罩的防护的妖精时，比克斯扩大了罩的范围，将赫尔伯特推离了自己身边。
　　
　　妖精被权杖发出的强光逼得节节后退，赫尔伯特看着这个场景慢慢淡出他的视线，等回过神，他已经站在晶城大厅里了，满目的白，让他呆立了很久。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・二百年前】
　　
　　“德库拉克，厄尔多郡发生妖精叛乱，祭司组要求派遣骑士前去支援。”
　　
　　拿着鹅毛笔批示文件的德库拉克在听到请示后抬起头，挑了下眉，重复道：“祭司组？”
　　
　　“相信我，你没有听错。”亚瑟干巴巴地回应。
　　
　　“除第三小组留守教廷，其他人复命吧。”德库拉克不甚在意地又垂下眼眸，似乎只是下了一个微不足道的指令。
　　
　　这种把教廷精英全部外遣的指令让亚瑟收起顽劣的口吻，他咬着牙，压低嗓子问：“德库拉克，你疯了吗？”
　　
　　“祭司组不会平白无故地提出这种要求，你认为，有了紫祭司的权杖和紫祭司对于兽类的驾驭能力，普通的叛乱会平定不了吗？他的这个能力在亚图斯蒂兰无人能及！就算规模真的大到连运用权杖的力量都无法控制，青祭司的圣离之门也能轻易瓦解它们。但是，祭司组却向来往甚少的骑士要求帮助，这说明，妖精的叛乱有了出人意料的情况，而这些情况都是祭司组始料未及的。”德库拉克整理着自己手中的文件，头也不抬地说道。
　　
　　“那你有没有想过，留下的都是手无缚鸡之力的弱者，教廷万一有了疏漏怎么办。”亚瑟眯起眼，双手撑在桌子边沿，身体向着德库拉克的坐位前倾。
　　
　　“我并认为这个指令有什么不对，”德库拉克丝毫不在意亚瑟的危险语气，他站起来，举止一如既往地优雅，“我需要换衣服了，你要观赏吗？”
　　
　　亚瑟瞪了他一眼，重锤了下桌子，愤然离去。就在亚瑟要走出房间的时候，德库拉克看似无意地说了一句：“别做那些不该做的。”
　　
　　亚瑟只是顿了下脚步，就头也没回地离开了。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西南・厄尔多郡・二百年前】
　　
　　“这到底是怎么回事？”比克斯看着不减反增的妖精数量，大声地质问在他一旁忙于刻画魔法阵的青祭司奥尼克斯。
　　
　　“不知道。”冷冰冰的语调一点都听不出焦急。
　　
　　“你是负责瓦解它们力量的，现在你却告诉我你不知道？！我谢谢你！”
　　
　　“圣离之门的传送轨道被扭曲了。”奥尼克斯只轻声回了这样一句话。比克斯看着地上复杂的传输魔法阵，有了一瞬的绝望。
　　
　　“我们要怎么办？”比克斯看着逐渐*近他们妖精，苦笑着问，“我可没办法撑太久，罩已经不堪一击了，再这样下去，不被妖精那些精美的武器杀死，也会被它们踩死。”
　　
　　“需要我把赫尔伯特再带过来吗？”
　　
　　“如果我知道会是现在的场面，我一开始都不会让他跟来，他除了能感应灵力强弱变化还能干什么？”比克斯握权杖的手又紧了紧。
　　
　　“还能感应魔力的强弱。”赫尔伯特踏着几缕白雾突然出现，“不用担心，圣祭司已经在路上了，也通知了黄金圣团。”
　　
　　“那你来干什么，添麻烦吗？”比克斯不耐地看着赫尔伯特。
　　
　　“比克斯，你是不是从来都不知道赫尔伯特到底有多强？”奥尼克斯看着已经冲出罩的赫尔伯特，轻轻地笑了起来，“如果他只有你想的那样，就不可能成为祭司。他额间的祭印，可是很复杂的。”
　　
　　比克斯看着赫尔伯特的背影，表情难以解读。
　　
　　当后面大片大片的妖精突然倒地不起，口中溢出痛苦的呻吟时，比克斯显然有些不可置信，他侧过头看向奥尼克斯，吃惊地问：“这……就是赫尔伯特的能力？”
　　
　　“不仅能感受周围的环境，调动游离的特殊力量，还可以掌控他物体内的特殊力量，使其自身力量相互排斥，可以说是，有他加入的战斗几乎都是‘不战而胜’。”奥尼克斯站在刚刚完成的魔法阵里，眯着眼睛看向远处的微小白点，表情中透着隐隐的钦佩，“先知将他派遣到这里不无道理。”
　　
　　“先知？！”比克斯的注意力被分散，青色的罩出现了一个极大的裂口，最里层的妖精们趁机进攻，罩被攻破了。就在千钧一发之际，奥尼克斯随手撑开了一个稍小点的罩，将围攻上来的妖精们重重撞飞出去。
　　
　　“你的灵力流失的太快了，把权杖收起来，用你的能力，现在只要能把它们拖住，等圣祭司和黄金圣团到这里就行了。”奥尼克斯拦住想再一次发动魅惑之音的比克斯“隔着罩，我的能力收效甚微。”
　　
　　“我不会允许你出罩的！”奥尼克斯已经感受到比克斯的灵力流失超出了正常范围，“我已经将罩设为结界了。”
　　
　　“你疯了！如果是这样，我的能力毫无用武之地，我们只能呆在这里面，等待着援兵，就像一只可怜兮兮、待宰的猪！”比克斯大声吼道。
　　
　　“总比死了好！”奥尼克斯低沉着嗓音说，“你难道还没有认清现在的状况吗？除了自保，我们没有可能还活到援兵来的那一刻，这些妖精已经不是我们能对抗的了，它们的背后，一定另有它种力量支援。”
　　
　　“让我出去，除了这样没有别的办法。你撑开的罩太大，加上换成结界用去的灵力，你身体里的灵力也所剩无几，。这么僵持下去，你连自保的灵力都剩不下来，还哪儿来的灵力保我周全？”
　　
　　“用不着了。”奥尼克斯惨淡一笑，“估计……已经晚了……”
　　
　　比克斯诧异地看向奥尼克斯，突然，他像是想起什么似的，匆匆念了句咒语，空无一物的右手让他的眼神一瞬间灰败下去。
　　
　　身体里的灵力被抽空了……
　　
　　【亚图斯蒂兰・帝都灵帝・晶城・二百年前】
　　
　　“下达先知白色网讯，与黄金圣团一同去往厄尔多郡，平定妖精叛乱。”白祭司看着眼前神态自若的圣祭司，面色冰冷。
　　
　　德克礼微微鞠了下躬，带着笑意说：“代我向先知问好。”
　　
　　白祭司看着重归寂静的白色大厅，有了瞬间的恍神。
　　
　　“时间过得真快，命运的齿轮终于开始转动了。”赫尔伯特从巨大的石柱后走了出来，看着化为几缕白雾幻移的白祭司，语气轻挑地说。他的黑色长袍，从兜帽开始，颜色由深转淡，眨眼间已是由黑变白。
　　
　　墨祭司从他的身后走出来，与他一同看那着照进白色大厅的初升阳光。
　　
　　“既然已经接受了墨色凌汛，就赶紧行动吧，轻语者。”
　　
　　“好的，我亲爱的墨祭司。你猜，这次解决的东西，我需要多长时间？”不待墨祭司回答，赫尔伯特就幻移了。
　　
　　灵帝里，高耸入云的纯白建筑，在阳光的照射下闪耀着夺目的光辉。这是整个亚图斯蒂兰最神圣的地方，每天，都有数以万计的民众来到这里，向着他们心中的圣地，虔诚朝拜。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西南・厄尔多郡・二百年前】
　　
　　德库拉克骑在马上环顾着四周，他总觉得，凭妖精的攻击能力不可能会一动不动地僵持那么长时间。很明显，祭司组和黄金圣团正处于劣势，没有了灵力的支撑，祭司组仅能凭借发挥自己的能力与手握精美兵器的妖精抗衡。而大部分祭司的能力覆盖面很小。
　　
　　“德克礼，我们要这么僵持到什么时候？”赫尔伯特打了个哈欠，口齿不清地说。神情竟是轻松得与平日闲暇时光毫无二致。
　　
　　“就快要结束了。”德克礼轻声应着，眼睛却瞟向他左后方的比克斯。
　　
　　“原来他是关键啊。”赫尔伯特耸耸肩，“不过等他的能力彻底觉醒，我们就该饿死了，你都不担心吗？”
　　
　　“我不认为你有资格问我这样的问题，你的能力呢？”德克礼紧紧地盯着不远处的帐篷，目光却是如深海一般的沉寂。
　　
　　赫尔伯特没有回话，他顺着德克礼的目光看向投射着身影的帐篷，可思绪缺一点也没落在这场惊动了整个亚图斯蒂兰的大叛乱上。
　　
　　把时间调回到灵力消失的那个时刻。
　　
　　比克斯轻轻闭上眼睛，收起自己的情绪，仔细地感受着自己体内的力量。原本丰沛得如不断喷涌而出的泉水的灵力，此刻却一点也寻不到踪迹。仅靠自己的能力，根本不可能对付数量如此庞大的妖精，他努力使自己镇定下来，好集中自己所有的精神。
　　
　　妖精们显然还没有意识到，就在不久之前还将它们撞飞的那堵看不见的墙，已经消失得无影无踪。
　　
　　比克斯澄澈的蓝色眼眸变为摄人的金黄的双瞳，奥尼克斯注意到后，下意识地微微后退了一步。相比较而言，那些妖精就没有那么好的观察能力了，与比克斯相隔甚近的妖精的眼神由清明换为恍惚，动作僵硬地转过身，拿起自己手中的武器向周围的妖精砍去，一时间，整个场面乱作一团，刺耳的尖叫声、尖锐的碰击声、恶毒的咒骂声交织成片。里圈的妖精全都不明真相地相互厮杀起来，浓稠的血液溅满了站在原地纹丝不动的比克斯的衣服。他面无表情地站在原地，周身上下散发着嗜血的气息。
　　
　　奥尼克斯不经意间看到比克斯的黄金瞳孔，之后就怎么也不能移开目光，他只觉得有一个轻如耳语声音在他脑海里不断回响：“杀了他，杀了他……”奥尼克斯仅剩的神志让他意识到了这是什么，他将手紧握成拳，指甲深深地嵌入了肉里，血液顺着指缝潺潺流下，强烈的刺痛感终于让他恢复了自己的思维。
　　
　　原来比克斯的能力不仅适用于兽类，而且对人也有这么强烈的影响。奥尼克斯看着自己脚下的魔法阵，表情平静得如无风的海面。
　　
　　估计是派不上用场了。
　　
　　等德克礼一行人来的时侯，看到的就是比克斯站在一群妖精的尸体中央，面无表情地注视着前方，浑身的肃杀之气凌烈得像冬日的寒风。
　　
　　那一刻，即使是德克斯也不得不承认，比克斯就如同一个战神，睥睨着只属于他的战场。
　　
　　“我记得，法典里有提过，妖精与祭司组签订过和平条约……这么做的话，是不是让双方都有点下不来台？”亚瑟走到前面来，指着地上妖精的尸体，嘴角带着戏虐的笑意看向德克礼。德库拉克只是静静地看着他，没有丝毫阻止的意味。
　　
　　比克斯听到他的话，转过头看向他，金黄的双瞳带着兽类的渴血，他没有说话，只是直直地盯着亚瑟，直到他的眼神变得空洞。
　　
　　“停下来，比克斯！”深知比克斯能力力量的奥尼克斯见情况不对，匆忙喊道。比克斯听到呼唤，恢复了神智，眼睛的颜色逐渐转深，又重新变回了深蓝。
　　
　　“我有说过，是我‘亲手’造成了这个局面吗？”比克斯收起平日里对待祭司们的随和，转而用极为强硬的口吻说道。
　　
　　“我向我对您的盲目猜测致歉。”亚瑟清醒过来，深深鞠了一躬，退到了德库拉克的身后。
　　
　　“我很抱歉，紫祭司。”德库拉克从马上下了，在行过挥手礼后，诚挚地说道。德克礼笑了笑，轻轻点了下头，他用柔和的声音说道：“小心你的长矛。”
　　
　　“是的，我会注意。”很显然德库拉克听懂了比克斯的暗示，他又一次行礼。
　　
　　“圣祭司，”奥尼克斯在德克礼耳边低语，“圣离之门被触动。”
　　
　　德克礼把头稍稍向着奥尼克斯这边偏了偏，神色严肃起来，他问：“什么情况？”
　　
　　“不知道，但可以肯定不是恶意破坏。”奥尼克斯又试着感应了一次才肯定地回答道。
　　
　　“那就传输过来吧。”德克礼看着战况，表情越发凝重。这场叛乱比他想像得要严重得多，而且，妖精那方伤亡那么惨重竟不见一个长老出面，仍是这些妖精中的平民撑着场面……就好像是故意把自己的族人拖出来送死一样。
　　
　　“我办不到……”奥尼克斯终于还是说了出来。
　　
　　“什么？”德克礼用夸张的语气问。
　　
　　“我没有灵力了。”
　　
　　“现在我们面对的是战争，请不要开这种不合时宜的玩笑。”德克礼的语气有些不耐烦了。
　　
　　“圣祭司应该明白，我绝不会用‘没有灵力’这样的话来开玩笑！”德克礼这才发现，似乎他一进到这里，就没有看到奥尼克斯和比克斯的白银面具，而他从奥尼克斯的眼里也清楚地看到了自己的脸。德克礼试着感受了下自己的灵力，但就如同他预料的那样――什么都没有。德克礼的表情没有丝毫变化，他仍是冷着脸，让人猜不透他心中所想。
　　
　　“我之前为了以防万一刻画了一个不需要灵力启动的魔法阵，我可以试着通过那个魔法阵把触动那边传呼的人带过来，但是，可能需要花些时间。虽然传输是我的能力，但是，没有灵力的帮助，传输除我以外的人还是很困难。”奥尼克斯说。
　　
　　“去吧，这里暂时还很安全。”德克礼看了眼不远处的比克斯，点点头。
　　
　　“啊，德克礼，你就不怕妖精们发现了异常反扑吗？”赫尔伯特步履轻松地走到德克礼的身边。
　　
　　“那些妖精还没有消除对比克斯的恐惧，暂时不会轻举妄动。”德克礼笃定地说。
　　
　　赫尔伯特瘪瘪嘴，完全不在意自己的观点被反驳，转而向比克斯走去。在德克礼看不到的角度，他笑了一下，手中无故多出了一块圆滑的灰色石头。
　　
　　现在这里，可不是由你说得算呐。我亲爱的，圣祭司。　　
　　




☆、叛乱（2）

　　【亚图斯蒂兰・西南・厄尔多郡・二百年前】
　　
　　奥尼克斯浑身是血地出现在众人面前，一只干枯、瘦弱的苍老手臂轻轻地搭在他的手臂上。
　　
　　“抱歉，圣祭司。”奥尼克斯将妖精长老带到德克礼身边。
　　
　　“没有关系，它早晚会知道的。”德克礼摆摆手，示意奥尼克斯不要把这件事放在心上，“没有灵力，你的自我修复能力会变得极弱，让赫尔伯特帮你。”
　　
　　“啊嘞啊嘞，我可帮不上忙，周围一点灵力都没有哟~”赫尔伯特不知什么时候出现在德克礼身后。
　　
　　德克礼皱了皱眉，冷冰冰地说：“那你就用魔力把他给我治好！”
　　
　　赫尔伯特目光一闪，趴到德克礼肩头，幽怨地说：“亲爱的，你这不在为难我吗？身为祭司，你不是应该最清楚，除了赤祭司克里加沙惯用魔力，我们都是靠灵力过活的。”
　　
　　“别太把自己的黄金罗盘太不当回事，要说魔力，你可比我清楚得多。”德克礼话中有话，大抵除了赫尔伯特本人，没人听得懂。赫尔伯特痞痞一笑，英俊的脸上神色一如往常。
　　
　　“既然我们亲爱的圣祭司都那么说了，我只好把我那个‘不轻易’拿出来见人的宝贝拿出来救你的命咯。”赫尔伯特一把扯过奥尼克斯，也不管他身上的伤口有没有开裂，径直就朝空地边缘的树林走去。沿途的妖精纷纷让路，动作带着极不明显的恭敬。
　　
　　妖精长老一点都不为自己被忽视感到生气，它静立在一旁。身躯佝偻，脸上的皱纹多如衣服的褶皱，肤色如枯木般毫无生气。
　　
　　“正如你所见，我们已经没有灵力可以运用，但是这场战争的结局还不一定，你们妖精已经伤亡过半，再继续斗下去也只能两败俱伤。”德克礼像是才发现妖精长老站在一边，他用高高在上的姿态，不甚在意地说。
　　
　　妖精长老没有回话，他低头看着地面，脑海中不断回响着那个阴冷的声音：“拖时间，务必等到‘它’来。”
　　
　　【亚图斯蒂兰・东北・烈焰之岩・二百年前】
　　
　　在大片大片的黑色岩石上，一只遍体通红的魔兽正优雅地踱着步子，像是在等待着什么。
　　
　　谁也不知道魔兽身边的黑色身影是什么时候出现的，远远地看着，二者动作亲昵，如相识许久的密友。不一会儿，黑色身影消失了，那只魔兽仍伫立在原地。
　　
　　镜头拉近些，你就可以发现，岩石间没有任何生物，地表散发着灼人的热度，带着扑面而来的热浪。
　　
　　所有的一切都蓄势待发，第一张多米诺骨牌已经开始倾斜……
　　
　　【亚图斯蒂兰・西南・厄尔多郡・二百年前】
　　
　　“圣祭司，即使如此，我们也仍是处在优势，不是吗？毕竟，在你们不能运用灵力的时候，我们的魔力仍运用自如。”像是为了应证自己所言非虚，妖精长老打了个响指消失在了原地，顷刻，又出现在了德克礼的左后方，“主动权，掌握在我们手上。”
　　
　　德克礼的脸色越发冷峻，即使没有了灵压的辅助，他的气势仍不容小觑，但是那个妖精长老像是没有感觉到一样，丝毫不为所动。
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　“我们需要商讨。”妖精长老想也没想就应道。
　　
　　“你只是想要拖延时间！”德克礼肯定地说。但实际上，他并不明白为什么妖精长老要这么做，速战速决是现在看来所有方法中最好的。妖精牺牲了那么多的有生力量，难道就只是为了在现在拖延时间？德克礼有种很不好的预感，这样强烈的不安，已经很多年没有出现过了。
　　
　　“我们需要商讨！”妖精长老用强硬的语气重复道。
　　
　　德克礼不怒反笑，说：“好，我答应你，但我希望你能把握时间，拖的时间久了，对哪一方都不好。我想，这个道理，你还是明白的。”
　　
　　“当然，要不了多久了。”妖精长老诡异一笑，打了个响指消失了。
　　
　　德克礼看着不远处凭空出现的帐篷，淡淡地笑了一下。他稍稍侧过头，眼角的余光扫向比克斯。
　　
　　有了他，就还有胜算。只要他的力量觉醒……
　　
　　只要，一切还来得及……
　　
　　天色近暮，但仍不见妖精那边有什么动静，德克礼已经一动不动地站了很长时间了。
　　
　　“圣祭司，还需要继续等下去么？”气氛越来越不对了，德库拉克看着起雾的空地，下马，走到德克礼身边，恭敬地低声问道。
　　
　　“没有退路了。”德克礼没头没尾地回上这么一句。
　　
　　“哎呀，圣祭司，你这可是在打压我们的士气哟~”赫尔伯特的行踪越发神出鬼没。
　　
　　“奥尼克斯呢？”
　　
　　赫尔伯特努努嘴，示意德克礼往后看。德克礼见奥尼克斯除了脸色仍有些苍白，周身的伤口、血痕已不见了踪影，算是满意地点了点头。
　　
　　“雾越来越浓了。”德库拉克不经意间将自己心中所想说了出来。
　　
　　“好像……有个不得了的东西朝着这边来了呢。”赫尔伯特戴上兜帽，收起了笑容，眼中的精光一闪而过。
　　
　　“妖精的数量少了一半。”德克礼紧紧地盯着妖精的阵地。
　　
　　话音刚停，离他们不远的树木就被一个巨大的火球吞噬，灼灼的热浪扑面而来。
　　
　　“右边！”赫尔伯特大喊一声，德克礼远远地跳开。又是一个巨大火球来袭。
　　
　　“黄金圣团备战！”德库拉克上马，全力控制着被火光惊了的马匹。嘶鸣声响彻空地，马蹄的刨地声乱成一片。
　　
　　一个又一个火球从四处投来，角度愈发诡异。可偏偏喷吐火球的兽类真身迟迟没有现形，各人只能被动受敌，四处逃窜。
　　
　　整个空地几乎变成一座火海，皮肤被热浪灼得生疼。黄金圣团所有人都退到了空地边缘。仅剩赫尔伯特一人，独自站在空地中央。火焰映着他没被兜帽阴影遮盖的下巴，血红一片。此刻的赫尔伯特如同来自地狱的修罗，浑身散发着嗜血的气息。
　　
　　“妖精们都不见了！”黄金圣团中不知是谁说了这么一句，起初忙于避袭的一干人这才发觉不对，好像妖精们发动叛乱就是为了等这一刻――将他们引入一场毫无准备的战争，甚至不惜牺牲族中近大半妖精的生命。
　　
　　焦躁、恐慌正以光速蔓延，人群嘈杂起来。这时，德克礼大喊：“安静！”顿时，全场静默，只听得见火焰焚烧树木的噼啪声。长时间的安静，让周围的声音迅速放大。一种爬行动物划过地面的O@声越来越近、越来越响，气氛愈发紧张。
　　
　　没有人注意到，赫尔伯特是什么时候转过身面向他们的，也没有人注意到，赫尔伯特眼中惊恐的神色多到快要溢出来了。
　　
　　命运的齿轮已经开始转动，所有认为自己能掌控命运的人，都将看到命运戏虐的诡笑。没有人能真正掌控它，即使那个人是――先知。
　　
　　这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂，人们正在直下地狱。
　　
　　那只躲在灌木丛暗处遍体通红的魔兽，像是感应到了什么，它惊恐地看向站在空地中央的赫尔伯特，浑身的肌肉紧绷着。为什么“那个东西”会出现在这里？
　　
　　【亚图斯蒂兰・西南・厄尔多郡・二百年前】
　　
　　赫尔伯特呆立在原地，表情痛苦。因为祭司组其他人运用灵力，所以不知道来的这个东西有多么可怕。自己的魔力几乎已经在体内被冻结了，巨大的魔压，让他的五脏六腑如被搅烂了般疼痛。
　　
　　必须马上离开这里！
　　
　　快来不及了！
　　
　　赫尔伯特浑身僵硬，动弹不得，他闭着眼睛，紧咬着下颚，额头上布满了豆大的汗珠。为什么会出现这样的东西？！这样级别的东西不都是在{无望之境}关得好好的吗？
　　
　　就在赫尔伯特睁开眼睛的刹那，一双巨大明黄色眼睛与他对上了。仅是那么一瞬，赫尔伯特棕色的眼睛就如同熄灭的灯火，变得漆黑一片。他的长袍从头开始，颜由白转黑，棕色的长发也渐次变黑。
　　
　　他就像是被笼进了一团黑色的雾中。就在赫尔伯特绝望地闭上眼时，一束红色的闪电窜了出来，挡在了赫尔伯特的身前。两股巨大的魔压相互抵触，使得赫尔伯特的黑色长袍上下翻飞。他额间的祭印在魔压的刺激下开始闪现黑色的光芒，不一会儿，靛色光芒也开始游走，两种颜色的流光交织着，绽放着耀眼的强光。
　　
　　德克礼一行人只能看见一个巨大的红色火球将赫尔伯特裹在其中，但完全不知道火球里发生了什么事。一阵强光散开，空地上已经空无一物……
　　
　　黄金圣团的人面面相觑，不知现下到底是个什么情况，纷纷向德库拉克请命。
　　
　　“再等一会儿，静观其变。”德库拉克握着缰绳的手中已满是冷汗，刚刚那种腐尸般的腥臭，以及像是心脏被他人攥在手中的紧迫感与恐惧感渐渐消失了，但是，还是不对劲，总觉得有什么被遗忘了。
　　
　　那种滑行的声音又出现了……
　　
　　德库拉克咽了口唾沫，握紧了手中的长剑。左边的丛林发出一阵O@巨响和一个人的惨叫，又在人们反应过来之前恢复了宁静。紧随其后的是右边的空地。没有人看清发生了什么，响彻他们耳畔的是一声又一声的惨叫。仅剩的人渐渐缩小距离，围成一个圈，谨慎地打量着四周的环境，即便如此，人还在一个又一个地消失。
　　
　　德克礼攥紧拳头，他什么都做不了，没有了赫尔伯特去感应来物的力量，根本就不能轻举妄动。德克礼又看了一眼赫尔伯特消失的空地，无力感充斥着他的身体，没有一场战争自己是那么被动的，现在他却只能让需要自己的人，一个一个消失在这无边的黑夜里。
　　
　　“比克斯？比克斯你怎么了？比克斯？”奥尼克斯发现自己身边的比克斯从听到那个滑动的声音时就开始不对劲，原本还算红润的脸色瞬间惨败，浑身还不由自主地颤抖。
　　
　　德克礼像是想起了什么，猛地向比克斯看去。
　　
　　就是这样！
　　
　　比克斯口中开始念着一些所有人都没有听过的语言，断断续续的，如蛇的吐息。那样的声音，让人头皮发麻，一并带着令人不可遏制的恐惧。
　　
　　像是在回应比克斯，那个东西滑行的动作加快了，O@的声响越来越大，仿佛近在身边……
　　
　　【亚图斯蒂兰・东北・烈焰之岩・二百年前】
　　
　　赤炎将背上的赫尔伯特平放到地上，他的伤口在滚烫的石头的炙烤下滋滋作响，散发着令人作呕的焦糊味。赤炎失去了一条腿，在逃跑的过程中，那个东西咬住了它，为了成功脱险，多次显形、消失就是为了摆脱那个东西，可谁知它却越跟越紧，无奈之下也就只能放弃自己最引以为傲的长腿了。赤炎想起刚才的一幕幕还余有心悸。
　　
　　风吹拂着它鲜红的长毛，它卧在赫尔伯特身边，安静地等待着他醒来，就像它第一次醒来就看见躺在自己身边的他一样。就让时间倒回到过去，就让它装作什么都没有发生。
　　
　　没有谁能抵御得了末世的诅咒，即使他拥有逆天的能力。
　　
　　赤炎看向陷入昏死状态的赫尔伯特，目光中满是担忧。这一切都不是我们能决定的，我们只能走下去，没有另一个选择。
　　
　　轻语者的能力正在进一步觉醒，而靛祭司的能力又在进一步的强化。两种力量要是有得到很好的调和……
　　
　　我会在你身边的，永远。相信我。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西南・厄尔多郡・二百年前】
　　
　　一条巨大的蛇怪出现在众人面前。它的嘴巴是和鸟类一样的喙，上面还粘连着人肉的碎屑，血淋淋的。眼睛极大，银白色的，就像是缩小版的月亮，头部和身体相连的地方有很多庞大的鳞甲，向四周支棱着，带着诡异的喜感。它吞吐着舌头，发出和比克斯一样的声音。仅剩的一小部分人就看着比克斯眼神空洞地和一直叫不出名字的蛇怪用自己完全听不懂的语言对着话，原先紧张的气氛朝着原来越诡异的方向发展。
　　
　　德克礼和奥尼克斯却一直紧锁着眉头，丝毫没有被这样的场景逗笑。
　　
　　感觉完全不一样，这个的力量几乎抵不上刚才那个的百分之一，那个红色光球里的东西才是这场战争那个真正的主角，但是，为什么会中途退场？妖精一定想不到自己付出那么大的代价，却未伤得祭司组丝毫。倒是黄金圣团损失惨重，一大群人仅剩的这三三两两的几个了。
　　
　　蛇怪蜿蜒着自己粗壮的身躯，离开了夜晚寂静的树林。
　　
　　“刚刚不是它，它只是路过，除了身形庞大点，攻击力几乎为零。”比克斯恢复正常的语言，把自己和蛇怪的对话简略地告知德克礼。
　　
　　德克礼没有说话，只是面色凝重地点了点头。德库拉克看着蛇怪远去的背影，心中隐隐觉得事情没那么简单，他转回头，看着祭司组的三人，神色是不同于以往恭敬的深思。
　　
　　他们就像是跳入了一个精心布置的局，只是这局的结果却出人意料。德库拉克看着黄金圣团仅剩的几人，神色黯淡。没有人会看到我们付出了什么，他们的眼里只有高高在上的祭司组，拥有一只只强大威武的灵兽、魔兽，我们被放在了视线的死角，日复一日，年复一年。
　　
　　历史向来由胜利者来书写。
　　
　　“德库拉克，很抱歉，这件事在事关重大，我们必须将你们的记忆清空。”德克礼的语调一如既往的淡漠。
　　
　　记忆又一次被抽空，没有人会记得在这个夜晚发生了什么，没有人知道自己是在何时何地死去，没有人会过问黄金圣团消失的人去了哪里，这些都是亚图斯蒂兰大陆的禁忌。除了还能想起这些的此刻，他们再也没有机会缅怀自己的兄弟，感叹自己的命运。
　　
　　很多很多年以后，人们再一次提起这次妖精的大叛乱，总会带着崇拜、敬佩的口吻形容紫祭司有多么厉害，青祭司有多么强大，靛祭司有多么淡定，圣祭司有多么无人能敌。
　　
　　他们的口中没有出现过任何关于黄金圣团的事。即使是在那个闻者色变的血夜，整个黄金圣团突然全部消失之后，也没有留下他们的半点事迹。一批又一批的骑士补上空位，无名无利，却仍抱着满腔的热血。他们悄悄出现，又匆匆消失……
　　
　　他们像是从来没有来过这个世界，从来没有为这个世界作出过自己做后的努力。
　　
　　历史不都是假象，但绝不会完全是真相。
　　
　　附言：“这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂，人们正在直下地狱。”――摘自狄更斯《双城记》




☆、墨色凌汛

　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　既忘呆愣在原地，任凭道尼苏斯怎么呼唤都没有反应，只是不停地重复着一句话：“来不及了。”
　　
　　普通人家依旧过着各自的小日子，时间和往常一样缓慢而迅疾地流逝。他们不知道，仅一墙之隔，就完全是另一番景象，恐惧笼罩在每个人的心头，不知名的黑暗力量，正翩然进入这个世界。
　　
　　“那个东西只有我能拿，不可能消失的，不可能的……”既忘看着空无一物的匣子，眼神空洞，嘴里一直念叨着：“要是现世就完了，一切都来不及了……”
　　
　　道尼苏斯看着既忘，表情颇为耐人寻味地显露出一丝意味深长来。
　　
　　这个世上，从来就没有偶然，有的，都是必然！
　　
　　在这个漆黑、未知的洞里，道尼苏斯长袍的颜色又深了一点，他额头的祭印在无人察觉的时候，悄悄地有多出了几条分支。
　　
　　奥兰多在暗中多瞥了道尼苏斯几眼，它总觉得有什么事情要发生了。它不自觉的，从眼中透出杀机，但仅一垂眸，一切情绪都沉寂于眼底最深处。
　　
　　每个人，都戴着一副面具。你无法知晓那些目光深沉的人是否就真的极有城府，也无法辨别那些行为欢脱的人是否真的就毫无心机。没有人可以看到另一个人的心，就像，被感情蒙蔽的人，无法认清自己处处袒护的人是否真的就单纯到不喑世事、弱小到手无缚鸡之力了。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・一百八十年前】
　　
　　“我们为什么要来到这里？”厄洛斯看着眼前的恢弘建筑，不解地问身边的德克礼。
　　
　　“这藏着一个秘密，一个只有你才能知道的秘密，但我不知道，你是否能看见，因为，我也只是知道个开始，过程、结局得由你亲自经历。”德克礼的声音飘渺得像是从天上传过来的。
　　
　　“可是……这里是教廷，我和教廷有什么关系吗？”厄洛斯问道。
　　
　　“这需要你自己去寻找答案，我只能告诉你，救下你、抚养你都是我的任务，而今后的路，你得独自走下去。”德克礼转身准备离开。
　　
　　“你就这么走了？”厄洛斯收起眼中的落寞，拉住德克礼的衣袖。
　　
　　“我有任务需要完成。”德克礼停下脚步，语气冰冷。
　　
　　厄洛斯完全没有松手的意识，他执拗地说：“我也要去！”
　　
　　“不行！”德克礼第一次态度那么坚决，“那太危险了。”
　　
　　“我有西里塞斯，”厄洛斯没有退步的准备，“而且，我也能照顾好自己！”
　　
　　西里塞斯是厄洛斯四岁的时候捡到的。那时，西里塞斯才刚刚出生，眼睛都没有睁开，被厄洛斯抱在怀里时仍瑟瑟发抖，用鼻子发出惹人爱怜的嘤嘤声。应该是被遗弃的幼崽。厄洛斯完全没有考虑潜在的危险，一根筋地就带它回了庄园。直到德克礼回到庄园看到正吃力地吮吸着牛奶的西里塞斯，眼中露出少有的惊恐神色，厄洛斯才知道自己擅自带一只不名来路的动物回庄园的行为有多么的不靠谱。从德克礼口中，厄洛斯得知他不是一只普通的幼崽，它是一只魔兽，而且蕴含着极其巨大的潜能，这可把厄洛斯高兴坏了。德克礼没有告诉厄洛斯的是，这是一只不常见甚至是不多见的上古魔兽，一只上古魔兽以幼崽的身份出现已经很奇怪了，更无须说是出现在无望之境之外的地方。在随后的日子里，这只强大的魔兽并未做过什么出格的事，德克礼才渐渐打消顾虑，消除戒心，对厄洛斯和西里塞斯也就听之任之了。
　　
　　“不行，你还不能完全驾驭它！”德克礼踟蹰了一会儿，语气有些无奈，但仍是拒绝。
　　
　　“如果西里塞斯在的话，任务会完成的比较快，毕竟它是那么强大。”厄洛斯又找出了一条非去不可的理由。
　　
　　确实是这样，德克礼没有反驳但这次绝不是什么普通任务，竟然会派遣祭司组全部出动。虽然西里塞斯在旁确实胜算要大得多，但德克礼还是坚定的摇摇头。他说：“我最后的退步就是让你回庄园等我，我不能做更多了。”
　　
　　厄洛斯知道这已经是他的底线，于是松开他的衣袖，问：“那你什么时候回来？”这个任务真的有那么严重？
　　
　　“我会回来的。”德克礼避重就轻地应上一句，下一秒就幻移了。
　　
　　“西里塞斯，跟上去。”厄洛斯在德克礼离开后对着身边的空气轻声说了一句这样的话，只见他身边空无一物的地方，空气一阵扭曲，显出一只巨大的银狼，“不惜一切代价，保证他的安全。”
　　
　　待一切恢复平静，厄洛斯周身翻腾起一团黑雾，将他笼罩起来，过了半晌，他从黑雾中走了出来。此时的他，脸上的天真早已消弭，看他的装束，已赫然是亚图斯蒂兰大陆与圣祭司齐名，甚至地位还略高于圣祭司的轻语者。他随手一挥，撤掉了刚刚设的结界，戴上兜帽，他的表情掩在了一片黑色之中。
　　
　　厄洛斯把手轻轻贴在墙上，感受着其中力量的运转，他的手划过一块又一块平整、光滑而又潮湿的墙砖，步速逐渐减慢。最后，他在一块与其他墙砖毫无二致的墙砖面前停了下来。厄洛斯用食指轻轻描摹墙砖的纹路，在近中央的地方停顿了许久，这个地方应该不是那么好进去的，也许需要祭礼。就在他准备将食指咬破按上墙砖时，一股强大的吸力从颈椎处传来，瞬间遍布全身。厄洛斯看着只差一步就可以找到的秘密，认命般的闭上了双眼。
　　
　　等他再次睁开眼，穿着灰色长袍的俊美男人就站在他的面前，挑着眉看他。厄洛斯冰冷地回视，也不说话，两人就直直地站着。灰祭司被他看得不自在，轻咳了一声，然后说道：“先知下达墨色凌汛，前往无望之境诛灭圣祭司德克礼。”
　　
　　厄洛斯在听到“圣祭司”三个字的时候，大脑已经不能正常工作了。他的脑内一片空白，骤然放大的瞳孔中除了震惊没有其他任何的情绪。
　　
　　【亚图斯蒂兰・无望之境・一百八十年前】
　　
　　德克礼看着突然出现的西里塞斯有了一瞬间的无力感，但仅是一瞬。他又重新把精力投入到眼前的战争中。那种恶心的感觉在二十年后重回他的脑海，他记得那场妖精的大叛乱莫名其妙的无疾而终，也记得起黄金圣团的损失惨重，但让他印象最深刻的还是那只不知名魔兽的强大力量。那种即便是他也无法抵御的压迫力，二十年来不断在他的梦中重现。而且这次，黄金圣团是不会出现了，德克礼的思绪又一次飘远，他想到了那个凄惨的血夜，还有那个他一直欣赏着的骑士首领，不过现在已经不是了。他成为了整个教廷的噩梦，一场永远都醒不来的噩梦。自作虐不可活。
　　
　　没有了退路，只能自己硬撑。德克礼四下延伸着自己的灵力，探测着周围力量的波动。
　　
　　该死！无望之境力量杂糅的太厉害，又是罕见的各大灵兽、魔兽的聚集地，力量大到探测灵力都无法承受，怎么能去辨别到底它会从哪边过来？而且，就算是知道它从哪边攻击，躲不躲得过还是一个问题。
　　
　　一团黑雾出现在他的身边，德克礼条件反射性地后退一步，看清来人装扮后，迟疑地问：“轻语者？”
　　
　　一袭黑袍的人没有回答他的问题，只是站在原地怔怔的看着他。巨大的兜帽挡住了自己窥探的视线，但是从感觉上来说，这个轻语者怪怪的，好像受了什么刺激，魔力正不要钱似的向四周散播，引得无望之境里魔兽的一阵又一阵的共鸣。
　　
　　“你是来帮忙，还是来害死我们的？！”德克礼厉声说道。
　　
　　轻语者仍保持着自己幻移过来的姿势，一动不动。
　　
　　“我不想杀死你。”轻语者冰冷的的声音直接传到他的脑海。
　　
　　德克礼的表情像是一时反应不过来，他直直地盯着眼前的黑袍者，像是在思考什么。就在厄洛斯还没有反应过来的时候，德克礼突然雾化，进入了无望之境从未有人踏足的混沌之地。厄洛斯见德克礼进入混沌之地几乎想也没想就跟上去，那个地方，即使是他也不敢贸然进入的，特别是在今天这个特殊的日子里。
　　
　　西里塞斯，快去拦住他！
　　
　　厄洛斯坐到西里塞斯的背上，向它下着命令。如果碰上那个东西就完了！厄洛斯一遍又一遍在心中祈祷，希望自己刚刚的鲁莽没有给德克利带来致命的危险，但是，从轻语者对魔力的掌控的角度来说，他的祈祷没有应验。
　　
　　令人窒息的压迫感越来越强，令人作呕的腥臭味道越来越浓。他还没有找到德克礼，如果德克礼与那个东西起正面冲图的话……厄洛斯不敢再想下去，因为光是想想他就出了一身冷汗。
　　
　　“难道，轻语者这是在……担心我？”熟悉的声音从背后传来，厄洛斯惊喜地回过头，却发现德克礼正拿着灵力长剑直指他的胸膛，“我原先是不相信‘养虎为患’的，现在，不得不信了。”
　　
　　“我们先离开这里，这里太危险了，好不好？我们先离开这再说。”厄洛斯稳定自己的音调，忍着巨大的痛楚说道。
　　
　　“你以为，我还会再信任你吗？”德克礼用从未有过的冰冷语气接着说道，“我培养出了个轻语者，竟然连自己都不知道！要不是你来这里，要不是你骑上了夜麟，我还真的要到死都被蒙在鼓里呢。看来，先知真的是忍不住了，我只是知道这么小一个秘密，就要被除掉。”
　　
　　“我不会杀你的！”厄洛斯抢着说，“相信我这一次，我们真的要离开这里，这里太危险了，我没有办法护你周全。”
　　
　　“你以为，我进来了还会想着出去吗？”德克礼冷笑道，“我早就知道会有这么一天，自从我看启示录后，就一直在等着轻语者的到来了。但我没想到，先知竟然会让我多活那么长时间。”
　　
　　四周的气温在急速升高，即便是有罩的保护，厄洛斯仍感到了皮肤如被火烧似的难受。真的快来不及了。
　　
　　“教廷里的启示录可不只有一本。”德克礼说完这句话笑得极其诡异，表情带着轻微的扭曲，就像是有人在*控着他。
　　
　　不对！是幻境！厄洛斯反应过来，警觉地向后转过去，只见一只巨大的明黄色眼睛直直地瞪着他，浑身的血液在那一刻凝固，大脑一片空白……
　　
　　德克礼冷静下来后才意识到自己做了什么事――只身一人闯进混沌之地！就算不被轻语者杀死，也会被这里面奇形怪状的魔兽杀死了，更何况，那种感觉自他进入混沌之地就越来越明显，强大的魔压让他的五脏六腑都绞在了一起。
　　
　　他竭尽全力稳定着灵力，计算着把灵力发挥到极致自己有多少胜算。德克礼小心地摸索着前进，不禁为自己刚刚得来的计算结果苦笑了一下，竟然高不过半成……
　　
　　当轻语者再次出现在他的面前时，德克礼竟然松了一口气，死在轻语者手里，总比死在那些魔兽脚下好，好歹不会那么痛苦。等浑身是血的西里塞斯出现的时候，德克礼才知道这个站在他面前，因为不小心说了句“我不想杀死你”而暴露目标的轻语者是谁。德克礼骇然，他快步走近厄洛斯，才闻到他身上那个散发出来的浓重的血腥味，黑色的长袍已经被血染得透湿。
　　
　　“快离开这里！快！我拖不了多久了……”厄洛斯的声音越变越轻，“带上西里塞斯，救救它，帮我救救它，他还能活下去，求你。”厄洛斯仍坚持自己站着，倒在他身边西里塞斯眼睛已经睁不开了，厄洛斯没有力气去扶起它，只是带着悲伤的爱怜注视着它，像是再和它做最后的道别。
　　
　　“我杀不了你，所以，我会死……我注定会死，别把自己的命也搭在这里，快走……”厄洛斯拿出了月长石交到德克礼手上，“如果我死了，它还可以帮你抵挡一阵子。”
　　
　　厄洛斯摘下兜帽，金色的长发不知什么时候变得漆黑，他的脸上全是血，眼睛空洞无光，像是一个没有灵魂的木偶。他扯起嘴角，露出一个非常难看的笑容来。
　　
　　“你在被他救下的那一刻，就注定了会因他而死。”厄洛斯的耳畔又回响起这句话，他看着德克礼的白银面具，眼睛微微眯起，真想在死之前再看他一眼。
　　
　　再看一眼自己的养父，那个被自己视为神邸的男人。自己做了那么多努力就是为了赶上他，就是为了可以与他并肩作战，可是……
　　
　　厄洛斯感觉到了强大的热浪正噬咬着他的后背，他要葬在这里了，就连尸骨都不会保存下来。
　　
　　熊熊烈火将厄洛斯包裹进了自己的怀里，德克礼就在他被大火焚烧的那一刻，带着西里塞斯离开了。
　　
　　【亚图斯蒂兰・无望之境・一百八十年前】
　　
　　德克礼把西里塞斯带到一块干燥的土地上，轻抚着它的银色长毛，喃喃地说：“对不起，对不起，对不起……”
　　
　　混沌之境中，一个神秘的黑袍人突然出现，他只是一抬手，厄洛斯周身的火焰就全都熄灭了，他嗔怪地瞪了一眼身边的庞然大物，说：“说过了只是吓吓他，这架势，你是要把他给整死？他还有用着呢，送他去暗林，日后的好戏，少不了他，还有，不要忘了给西里塞斯的暗示，它很关键！之后的路，可不由他一人独走。还有，你应该知道，怎么给德克礼暗示吧，他啊，可是一个了不得的人物呢。”清脆的童声趾高气昂地斥责着身边高他几倍的魔兽，指手画脚说了好半天。那只有着巨大明黄色眼睛的魔兽，像是只可怜兮兮乖巧小狗任由着他训骂，和之前的凶狠模样判若两物。
　　
　　“塔里奥的馈赠真的是个好东西呢，你说，对吗？”童声再说这句话的时候带上了笑意，“看来，很多事情要开始着手了……”
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　道尼苏斯揉着自己的太阳穴，摆了摆头。眼前不断闪现着不同的画面，这样强大的信息量让他非常难受。
　　
　　此刻的他头疼欲裂，几乎到了站不稳的情况，他恨不得把自己的脑袋整个挖出来丢掉。他踉踉跄跄地后退几步，顺着湿滑的墙坐到地上，粗重的喘息声在寂静、空旷的空间传去很远。但是，没有人发现他的异常，既忘仍神志不清，奥兰多则是寸步不离地守在他的身边。
　　
　　如果，这一切都是真的……
　　
　　那么，我究竟是谁？
　　
　　道尼苏斯收敛了心神，试探性地摸了摸脖子后面。真的有一小块皮肤比别处凸起得厉害些，他又细细地摸索了许久，确定了地方后，默默连了句咒语，手中便多了样东西。
　　
　　道尼苏斯惨淡一笑，一切都是真的。
　　
　　他看向既忘，表情晦涩难懂。他以为既忘陪在他身边是因为奥兰多的原因，即便是这样，他也是能接受的，但是，作为一个替身，一个自己不愿意都不愿再承认的身份的替身，他不愿意！那个人早就该死了，他早就随着无望之境的那场大火，消失在这个世界了！凭什么他用既忘的牺牲换得他的苟且？我不是那个人！我不是！
　　
　　一路上，既忘的细心照料竟都只是为了曾经的“他”。原来，他必得是以一个替身的身份存在着，才有站在他身边的资格。
　　
　　一直以来的信仰被瞬间推翻，这个世界突然陌生得可怕。
　　
　　“下达墨色凌汛，前往纳赛尔郡诛灭上一任轻语者厄洛斯。”一个极为熟悉的声音在他的脑海中响起。
　　
　　他是灰祭司，负责对轻语者下达墨色凌汛。
　　
　　道尼苏斯嘴角勾起一个极淡的笑，他轻轻取下覆在眼睛上的缎带，睁开眼，里面是如墨一般浓稠的黑色，道尼苏斯在黑暗中抬起眼眸，眼底的蓝光一闪而过。
　　
　　那个声音再度响起：“如果，我没有记错，厄洛斯现在的名字是――既忘。”
　　
　　他也是轻语者，负责执行先知下达的墨色凌汛。　　
　　                        
作者有话要说：说好的三更完毕！




☆、真假（1）

　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　道尼苏斯摇摇晃晃地站起来，手中的月长石在漆黑的洞里泛着莹莹星光，他眼底的蓝光愈发璀璨。
　　
　　原本站在既忘身边的奥兰多察觉出不对，猛地转过身，对上道尼苏斯，直直地盯着他看。道尼苏斯眨巴着眼睛，无辜地看着奥兰多，奥兰多以为自己想多了，便踟蹰地将头转了回去。突然，奥兰多身体变得僵直，浑身的肌肉开始不自觉地紧绷。
　　
　　它看到了道尼苏斯的眼睛！
　　
　　既忘到现在仍没能回过神来，要是道尼苏斯的另一重身份觉醒了，在这个无法发挥过多灵力的未知地域，孰胜孰负，结果几乎就是一目了然。
　　
　　但刚刚看他，也不觉有什么不对，但是为什么缎带会莫名消失呢？奥兰多不着痕迹地移动着脚步，将既忘护在了自己的身侧，隔开了他与道尼苏斯的距离。
　　
　　道尼苏斯捂着嘴笑了起来，不去看他已初现棱角的面容和已然与成年人无异的身高，只觉他还是当年那个天真、不喑世事的小男孩。也许，再一次遇见既忘于他而言，并不是一件好事。
　　
　　“你想得没错。”道尼苏斯收起了笑容，正色道，“再一次遇见他的确不是一件好事。”
　　
　　奥兰多睁大了眼睛，满脸的不置信。
　　
　　“你的确没有和我进行灵交，但如果是你的话，应该清楚，某一种人的能力就是和不同种族的人进行交流，你身边不就有一个吗？”道尼苏斯脸上的童真彻底消弭，他黑色的眼眸紧紧地盯着倚墙而坐的既忘，“轻语者――厄洛斯。”
　　
　　当奥兰多想要阻止的时候，发现自己已经完全动不了了，他只能眼睁睁地看着道尼苏斯绕过它，一步一步走向失神中的既忘。
　　
　　道尼苏斯蹲下来，与既忘平齐。他伸手抚上既忘的脸颊，把他的头托起来，既忘灰色的瞳孔还处于暗淡无光的状态。
　　
　　“厄洛斯，厄洛斯……”道尼苏斯耐心地一声又一声地唤着，既忘无意识地借着道尼苏斯的手的力道抬起头，映入眼帘的，是一双熟悉的蓝色眼眸。
　　
　　“德……克礼？”
　　
　　【亚图斯蒂兰・无望之境・一百八十年前】
　　
　　“西里塞斯，西里塞斯，”往日如同天神的圣祭司德克礼此刻毫不注意自己形象地跪在地上，白色长袍上沾满了血迹，眼中已全然没有了神采，“快醒醒，快点醒过来！”
　　
　　他的脑海中只剩下一个声音――“塔里奥的馈赠，一定要快点运用塔里奥的馈赠”，他完全没有意识到自己的行为多么奇怪，多么疯狂。
　　
　　在进行塔里奥的馈赠的仪式的过程中，德克礼的神智逐渐清醒，当他终于意识到自己在干些什么的时候，仪式已经完全停不下来了。越冷静德克礼就越觉得不对劲。自己就算再怎么冲动，也不会轻易动用塔里奥的馈赠这样的禁术。
　　
　　德克礼用仅剩的不多的时间细细地思考着自己这么做的前因后果。
　　
　　从他接到白色网讯到达无望之境开始，好像一切的感觉都不对，所有的事情都偏离了正常的轨道。之前没有注意，想在一回想起来，就完全不值得推敲，漏洞百出。首先，先知不可能在下达白色网讯的时候不一并把任务决定下来，而是让我们随机应变。再者，如果这个任务是自己不能够知道的，祭司组其他的人也不会从到这里开始就只是面面相觑地站在原地，完全没有行动。又及，自己冲进混沌之地是不可能没有一个人注意到，自己出来后虽然神志不清，也不至于身边有人也不知道，那么祭司组其他的人又去了哪里？
　　
　　等等！混沌之地？自己去过混沌之地？为什么完全没有印象？这段时间自己做了什么？遇见了什么？为什么意识一清醒就发现自己在进行塔里奥的馈赠的仪式？
　　
　　德克礼看着仍处于昏死状态的西里塞斯喃喃自语：“西里塞斯……西里塞斯……厄洛斯……轻语者！墨色凌汛！祭司组全部出动……就是是为了……诛杀我？”
　　
　　那么，会对西里塞斯进行塔里奥的馈赠的仪式就是因为诅咒之眼了！这样的话，一切就都说得过去了！
　　
　　德克礼不知道该用什么表情面对自己的猜想――他实在是不想把这一切称之为“现实”。任凭谁想到自己抚养长大的孩子竟然会对自己痛下杀手都不会好过，但谁让那个孩子不是普通人呢？诅咒之眼的潜力还没有完全被发挥出来，不然，他是不会将这一切想起来的，得到这样的结果，也不知该笑还是该哭。
　　
　　仪式就要进行完了，他必须想个办法，这样下去，不知道自己的生命力够不够，它的生命迹象太微弱了。即使和西里塞斯共享了生命力，凭它现在的消耗能力，也许，不仅救不活西里塞斯，自己的命，都有可能搭进去。
　　
　　那么，只剩下那个办法了……
　　
　　德克礼认命似的闭上了眼睛。
　　
　　【亚图斯蒂兰・混沌之地・一百八十年前】
　　
　　那双巨大的明黄色眼睛直直瞪着躺在地上，已经失去知觉的厄洛斯，眼睛一眨不眨，脖子扭成一个诡异的角度，像是快要从它的身体脱离出去。过了许久，它突然咧开嘴笑了一笑，表情极为诡谲。
　　
　　记忆从来不会完整地显现出事实。你以为自己经历过的，其实从未发生；你以为自己应该恨的人，其实和你毫无恩怨。
　　
　　那些被杜撰、被修改、甚至被抹去的曾经早已无迹可寻。你随着自己最强烈的情感左右着自己的行为，却从不质疑那些强烈到匪夷所思的感情是否真的来源于自己最初的意愿。
　　
　　【亚图斯蒂兰・莫斯比亚郡・德克礼庄园】
　　
　　厄洛斯缓缓睁开眼睛，看着天花板熟悉的花纹，半天回不过神，躺了许久才意识到天已经亮了，自己这是在德克礼庄园等着德克礼回来。他不知道距德克礼离开纳赛尔郡已经过了多长时间，他好像等过了一个又一个无尽的白昼，迎来了一个又一个漫长的黑夜，但是他还在等。
　　
　　而西里塞斯，也完全没有音讯。
　　
　　厄洛斯支撑着身体坐了起来，他用单手的大拇指和中指使劲揉着自己还隐隐作痛太阳穴，想把脑海中突然闪现的各种光怪陆离的场景揉进脑海深处。那些场景说来也奇怪，总是带着火一般的红，想要细细探寻的时候，又倏地没有了踪影。这几天自己做过什么，完全没有了印象，只记得日月在变迁，但是浑身肌肉酸痛，内脏也有不适，心率极快，像是刚刚经历了一场惊悚的战事。
　　
　　难道……是德克礼出了什么事吗？
　　
　　厄洛斯像是为了否定自己这种不详的想法似的，狠狠地摇了几下头。如果德克礼出了什么事，自己不可能还没有任何感觉。厄洛斯想起自己为以防万一，在德克礼快要离开时，放在德克礼身上的踪（用于感知特定的人的位置、行为、现状的一种较为基础，由魔力释放出的丝状隐形物体），当时如同顽劣的孩童一般扯住大人衣袖的可笑行径，让此刻回想起一切的厄洛斯嘴角浅浅地扯起了一个弧度。
　　
　　随即，他收起笑容，深思道：如果德克礼真的出了什么事，踪也完全没有带给他一丝一毫的信息的话，那么自己该怎么办。反正，如果德克礼死了，自己也不会再活下去的。信仰都坍塌了，再活下去也没有什么意义了。
　　
　　德克礼，就是厄洛斯的信仰。他是厄洛斯的神。
　　
　　厄洛斯怕自己继续躺在床上又会蹦出什么令人冒冷汗的奇妙猜想，于是一不做二不休，干脆掀开被子，起床穿戴好衣服，去那个自己没有探查到秘密的教廷去看看，好分分心。
　　
　　厄洛斯穿衣服的动作在想到最后看到的那个黑色的花纹时停了下来，为什么，那个花纹看上去……那么熟悉？
　　
　　厄洛斯皱着眉头，又在脑海中描摹了一遍花纹的大致模样，他的瞳孔在想到什么的一瞬间骤然放大。
　　
　　他的手颤抖着伸向自己的后颈，在那里，有一个一模一样的黑色花纹――那是轻语者的象征。
　　
　　为什么在那里会有一个几乎不现世的轻语者的标志？是谁刻在哪里的？又为什么说那么秘密只能是我一个人知道？而德克礼又是从哪儿知道了这个秘密的存放地点？
　　
　　厄洛斯的眉头越皱越紧。
　　
　　如果一切都是先知操控的，那为什么我不能直接从先知那得知，而要避开和我接触最多的灰祭司，由还不知道我身份却和我最亲密的圣祭司德克礼告知？
　　
　　所有的谜团接踵而至，而厄洛斯毫无头绪。当初只是为了让自己分心才想到了要去纳赛尔郡探探情况，此刻看来，这一趟是非去不可了！厄洛斯下定了决心，就不觉那么不安了。
　　
　　把一切都准妥当，厄洛斯又看了一眼自己身后的庄园，他在这里度过了他之前所有的年华，这里已然是他的家了。
　　
　　我一定会回来的，等着我。厄洛斯这么想着。
　　
　　他的长袍在他雾化的一瞬间变成了浓重的黑色，在晨光的照射下，厄洛斯像是来自异世的未知物种，如鬼魅一般，消失在了庄园前的空地上。
　　
　　【亚图斯蒂兰・无望之境・一百八十年前】
　　
　　在德克礼的身体化为碎屑消失完的那一刻，有着明黄色眼睛的怪物凭空出现在了西里塞斯的身边。他看着还在昏迷的西里塞斯笑了起来，那个笑容看着让人毛骨悚然，就像它并不是以自主意愿在笑，而是嘴角有东西勾着让它不得不做出“笑”这个动作。当然，它不可能是在解决了一个力量强大的圣祭司后，到一只上古魔兽（虽然力量还未完全觉醒）身边看着它傻笑来的。如果你的触觉足够敏锐，你就能发现，那只怪物的身边的空气就像是水的波纹，一圈一圈地向远处荡漾开去。躺在地上的西里塞斯像是受到什么侵袭似的，身体剧烈地抽搐起来，表情极为痛苦。
　　
　　在无望之境，时间总是过得那么迅疾而又缓慢，迅疾针对的是强者，缓慢无疑便是针对弱者了。当西里塞斯的身体终于停止抽搐时，那双明黄色眼睛里竟流露出一种不舍。
　　
　　“好了，你还是有机会再出混沌之地的，不要做出那么幽怨的表情，像是我在欺负你一样。”清脆的童音再次响起，明黄色眼睛里的委屈越发多了，像是快要溢出容器的水。
　　
　　“你知道的，以后的游戏里，你可是不可或缺的一员，只是现在，你必须呆在这里，会有人来接你的，你只需要等着。”为了防止反驳，那个孩子又加了句，“虽然不会是我，但你还是得乖乖听那个人的话，这一切的一切能否完成，就得倚仗他了。”
　　
　　昏迷中的西里塞斯，错过了所有秘密的源头，它在不知情的情况下，做出了一个让它与真相背道而驰的决定。而这个决定在日后也直接推动了整个游戏的进程，使真像愈发扑朔迷离。
　　
　　【亚图斯蒂兰・纳赛尔郡・一百八十年前】
　　
　　厄洛斯重新回到之前德克礼离开时站的地方，那堵墙依然安静地屹立在那里，过往的行人，没有一个人注意到，就在他们身边，藏着一个这么大的秘密。
　　
　　厄洛斯细细地摸着墙，感受着其中力量的流动、运行，那个花纹所处的地方，就像是一个巨大的黑洞，所有的力量就是止于那里，但是，那么多的力量，如果不进行环流，不是会多到溢出来吗？
　　
　　厄洛斯没有再想下去，毕竟，眼下最重要的就是找到进去的方式，然后看看那个秘密究竟是什么，以后的一切，不就都一目了然了吗？
　　
　　既然这个秘密只有我能看，那么一定是要用到我有而其他人没有的东西才能进去。厄洛斯思考着，列出了一系列的东西又逐一排除，想的东西越来越稀有，却还是觉得不对，这里只有那么小的一个花纹，自己想的很多东西根本就贴合不了，是什么又小又是自己独有的？
　　
　　厄洛斯觉得自己好像走进了一个误区，因为不管怎么想，这样的东西都是不存在的，即使是用上了月长石，花纹也丝毫没有反应。
　　
　　会不会不是外物？厄洛斯灵光一现，割破自己的手指，将流血的手指按上了花纹的中心，花纹只是闪现了一丝光芒，继而又沉静下来，仿佛刚才的亮光只是厄洛斯的错觉。不是血液，那还有什么是他独有的？魔力？不，不可能，赤祭司也拥有魔力。等等，能够自如运用这两种力量的人，好像就只有他一个，没错，就是这样！试了很多遍，厄洛斯才终于调好灵力与魔力的比例，温暖的红色火焰触碰到银色的菱形花纹，以花纹为中心，火焰迅速蔓延，四周的砖开始活动，一块一块移动着，直到逐渐露出一个一人高的洞口，砖块的运动才停了下来。
　　
　　那个洞很奇怪，厄洛斯不是很想贸然进去，因为他完全感觉不到这个洞里有力量的流动，但就在不久之前自己还亲自感受到所有的力量都流入这个洞之前的纹饰之中。
　　
　　厄洛斯看着幽深、无光的洞口，神情逐渐恍惚。等他回过神来，发现自己已经在洞里了，而出口已经在他没有察觉的时候消失了，他完全陷入了两难的境地。四周都是黑黝黝的一片，伸手不见五指，别说是寻找秘密了，就是连行走都很困难的。厄洛斯试着用魔力探测周围的环境，但是魔力只出不回，就像是被这个洞完全吸收了。他咬咬牙，又试了一下，结果和之前别无二致。
　　
　　如果是凝聚魔力，而不是分散魔力呢？效果会不会是一样的？厄洛斯当下就用魔力凝成一具灯盏。没有被吸收！厄洛斯兴奋地在心里大叫了一声好，然后他就借由这微弱的灯光在黑暗中摸索着前进。
　　
　　他不知道自己走了多久，路还算好走，只是弯弯绕绕的太多，没有办法知道自己究竟走了多长的路，而这种前后无着的境况，又让他不得不选择继续走下去，一路下来，背几乎都被汗水浸湿了。而那个未知的秘密还在很远的地方，等待着他的到来。
　　
　　厄洛斯非常细心地发现道路变得宽了一些，也更平坦了，比之前蜿蜒曲折、凹凸不平的道路好走了不止一星半点。也许就快要到了！厄洛斯在心里给自己打气，这一路如果不是一直进行着心理暗示，怕是走不到这么远。
　　
　　走了一会儿，厄洛斯发现不远处有东西在发光，时断时续，像是引着他上前。厄洛斯紧张地出了一手心的冷汗。在一片未知的地域，任何东西都可能带来毁灭性的破坏。可是，这是他必须经历的，一路上，没有遇到任何阻拦，如果这个秘密真的那么重要的话，这样的设置就已经不合常理了，难道藏着个秘密的人，就那么笃定是他先进来吗？如果有人用他的血进来了呢？即使轻语者对自己的血很看重，但在执行任务的时候，流些血也是很正常的，所以谨慎点的人，都不是那么冒冒失失地不作任何防范。
　　
　　那么，这个放光的东西……会是第一个机关吗？
　　
　　厄洛斯慢慢走近那个发着光的物体，当他真的看清这是什么东西后，不由地皱起了眉。
　　
　　一个……匣子？就只是一个匣子？厄洛斯的思路彻底被搅乱，如果这个匣子是用来装类似于羊皮纸这样的信息载体的话，那么，这个洞里，真得完全没有机关了，随便一个收集到了他的血液的人都可以进来，这样也太不保险了吧。
　　
　　厄洛斯摇摇头，轻轻拿起那个匣子，细细地端详了起来。除了会发光，和别的匣子并无二致。他将灯盏放到一旁，打开了这个匣子。里面只有一张破旧的羊皮纸，除此之外就没有任何东西了。
　　
　　厄洛斯打开羊皮纸，他在看到内容的瞬间，就呆立在原地，动弹不得。
　　
　　{你是正义与邪恶力量融合后的产物
　　你代表着正义却源自邪恶
　　时光会告知你一切真相
　　谎言的力量左右不了你的思想
　　等你看清了来人便知道了去路}
　　“正义与邪恶融合后的产物”？厄洛斯的脑海内翻滚着各样的信息，自己的生世，莫不就是“亦正亦邪，非正非邪”，而他尽观此前历史，唯一能解答的就是――骑士德库拉克和巫师爱瑟琳娜之子！
　　
　　原来只能是他知道的秘密就是他的身世，一场耗尽心血的精心策划就落得个莫名结尾？厄洛斯不可置信地翻看着自己手中的匣子，却看不出一点破绽，他苦笑着，把那张自己不想再看见的羊皮纸重新放进匣子里关起来。就在他完成这些动作之后，匣子的表面突然显现一行字：
　　{一切存在源自一切虚无，一切虚无换得一切存在}
　　厄洛斯不解地看着这行字，想再把羊皮纸拿出来看是不是自己漏掉了什么内容，但这一次，他没能在打开这个匣子。
　　
　　不管他花多大的力气，这个匣子就是纹丝不动，开口处紧紧地闭合着，厄洛斯放下匣子，叹了口气。没有关系，只要自己还活着，就还有进入到这个空间的能力，就可以在一次见到匣子里的秘密。只要自己还活着……
　　
　　等厄洛斯再看四周，发现自己已经站在了那个刻着花纹的墙砖面前，墙体已经恢复如初，就像什么都没有发生过一样……　　
　　




☆、真假（2）

　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　眼前的蓝色眼眸与记忆深处的那双相重叠，既忘的耳边又一次回响起德克礼临走前说的那句“这藏着一个秘密，一个只有你才能知道的秘密”。
　　
　　秘密……只有他才能知道……
　　
　　德克礼说的话中有很明显的漏洞，他说这个秘密是只有既忘才能知道，却没有说这个地方只有既忘能来，西里塞斯和道尼苏斯能够进来就充分的证明了这一点，所以，之前的猜想应该全部推翻，但匣子里的那张羊皮纸要怎么解释？明明是他自己亲手又放了进去，而且已经指明只有他能看，但现在的匣子却空空如也，除非……那张羊皮纸上的内容只能出现一次，在特定的人看过之后，内容就会变化。
　　
　　不然，仅凭自己“恶魔之子”的名头，且不提请与者的身份保不保得住，便是自己都极有可能遭到墨色凌汛的追杀，而现在一切都还相安无事，所以说，那个秘密一定还未现世，不然自己不会还能安全地等到现在。
　　
　　即便是秘密泄露，那也一定就是自己进到这里来不久之前才发生的事，想到这里，既忘松了口气。
　　
　　画面转换。这一次脑海中的画面不及刚才清晰，模模糊糊的，像是有人在眼睛上蒙了块半透明的布料。这种感觉很不好。任谁看着一张写满了字的羊皮纸被水浸湿，墨水因水的浸染而晕染开去，成为一团辨认不清的墨迹心情都不会好，特别是，这张羊皮纸上还记录着很重要的内容。
　　
　　朦胧中，人影攒动，黑压压的一片，他们都朝着同一个方向缓缓移动，气氛很热烈，像是在庆祝什么节目，隔着一层雾，声音和画面都不真切。
　　
　　自己的记忆中什么时候有过这个场景？既忘像是走进了一个没有前路的隧道，那里漆黑一片，没有一丝一毫的光亮，所有的思绪像是打了结的线团，事情都揪在了一起。得解开这个结！这个场景就是探寻一切真相的关键――这样的想法在既忘的脑海中很强烈。
　　
　　这个感觉就像是自己的记忆曾被篡改过，等等！有什么东西在脑海深处一闪而过。是不是自己的记忆真的被篡改过？既忘从脑海深处翻出了更为久远的回忆，从自己莫名其妙地在庄园醒来，然后到这里来找到记载着自己身份的羊皮纸……之后呢？为什么自己会在暗林沉睡？为什么西里塞斯告诉他是他自己把“我会在暗林沉睡，等着德克礼回来”的讯息告诉它的？在那一别之后既忘没有再见过西里塞斯！它又是从哪里得到的这些消息？
　　
　　所有的东西搅成一团，既忘的痛觉神经在那一瞬被唤醒，他挣开道尼苏斯钳制着他下巴的手，捂着脑袋在地上翻滚着，表情极为痛苦。
　　
　　道尼苏斯蓝色的眼睛没有丝毫的情绪波动，他冷漠地看着倒在地上已经开始抽搐的既忘，面无表情。
　　
　　自己读取的记忆存在着极大的矛盾，几乎达到了前言不搭后语的地步，根本不知道是他人恶意篡改，还是自身刻意回避，照现在的情况看，既忘的自我保护意识应该相当的薄弱，不可能做出抵抗思想入侵的行为。接着，道尼苏斯像是否认自己的话似的，轻轻摇了摇头，心里想道：之前，既忘既然能在我完全没意识的情况下成为轻语者，就说明他的实力不下于我，甚至……高于我，那么，有没有可能他即使是在无意识的情况下，为了能够保住自己身份的秘密，对外界也能够作出抵御类似于思想入侵这类魔咒的行为？这样的说法太过牵强，即使是自己，也不能保证成功的几率大过三成。
　　
　　道尼苏斯做出一条又一条猜想，再在一番推论后又一个一个地推翻。现在唯一能知道当年究竟发生了什么事的就是既忘，灰祭司在下达墨色凌汛时或多或少会提及原因，自己差点被诛杀不可能毫无缘由。
　　
　　念及此事，道尼苏斯又烦躁起来，他粗暴地扯起既忘，又一次对他用思想入侵，完全不顾及思想入侵会造成被施咒者的巨大的精神压力。
　　
　　画面极其纷杂，像是对所看到的景象感到彻骨的震惊。就自己对既忘的了解，出现这样明显而强烈的情绪是不正常的。既忘自小就很冷静，遇事时应变能力也很强，有时就是连自己也不及。
　　
　　既忘的表情痛苦的扭曲着，看上去极为狰狞，嘴唇已完全没有了血色，额头的刘海也被汗水浸了个透湿。他被强度大、时间长的两次思想入侵弄得几欲作呕。
　　
　　奥兰多被强大的魔压定在原地完全无法动弹，虽然它的表情保持着原先的平静，但实际上，它也对现在的情形感到难以置信。它从来不知道，这么多年，自己一直陪伴――更为准确的说法是监视――的小男孩已经有那么强大了，强大到没有了对手……
　　
　　这么强的力量蛰伏在自己身边自己竟然没有察觉出丝毫不对！可是，找到他的那年，他才五岁，不可能会下意识地对自己隐藏起实力，再者，他也没有那么做的理由。按照自己的观察，他的另一重身份应该是到了这里才觉醒的，即便是灰祭司和圣祭司所有灵力的总和也不可能达到现在这样的效果，自己感知到的是魔……力？！奥兰多在黑暗中惊恐的睁大了眼睛，如果真的是这样的话，那么，道尼苏斯，究竟会是一个怎样的……怪物？
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・一百八十年前】
　　
　　厄洛斯没有用幻移直接回庄园去，他正一步一步的慢慢地踱着步子，向着一个未知的地方前进。厄洛斯觉得自己被卷进了一个巨大的阴谋中，他在这个阴谋中扮演着一个推动着整个计划的角色，一开始，以他的身份就不可能被救，德克礼将他从骑士手中救下，必是听从了什么人的指令，而自己没有受到墨色凌汛的诛杀只能说明一个问题：先知，不知道他还活着！
　　
　　厄洛斯被自己的猜想震撼得停在了原地，黑色的长袍让他觉得浑身都不自在，在这个天气晴好的日子，他却如同生活在幽暗森林里的鬼魅，所有的一切，都笼在了那层经年不散的浓雾之下。
　　
　　他暂时甩开自己脑海中让人惊悚的想法，看向四周，想转移自己的注意力，但就是这么不经意地一抬头，他发现，之前的一切，都是虚幻……
　　
　　厄洛斯看着空无一人的街巷，眼中满是不解，已经过了上食节（祭祀海神）很多天了，这样万人空巷的场景按理说是不会再出现了，是又发生什么大事了吗？厄洛斯往大道上走去，还没有走到这条偏小巷弄的尽头，就听闻不远处嘈杂的人声，气氛极为活络，真的就像是在庆祝又一个上食节。
　　
　　厄洛斯在拥挤的人群中穿梭，他们确实是朝着海边走去，但不确定就是去祭祀海神（这一天，所有人都会穿上黑色的衣服，一来表示他们对海神的敬畏，再者也可以防止过于鲜亮的颜色触怒海神，因此，厄洛斯戴着兜帽走在人群中完全不会显得咋眼。这里是当地人的习俗，不再一一赘述）。
　　
　　厄洛斯用与周围的人一样的步速不急不缓地走着，但是与他波澜不惊的表情谬以千里的是他内心的惊恐，他发现，这条路真的就是在上食节时人们前往海边祭祀海神的的路线，周围人口中念叨的也全是有关上食节的内容。
　　
　　不可能！
　　
　　厄洛斯僵硬地随着人潮缓慢前移，脑海中一片混杂。
　　
　　德克礼离开的那一天距上食节只有两天，可是，自己的记忆中已经显示距德克礼离开已经有一个星期了！那么，中间的时差是怎么回事？不可能是因为从那个未知的、漆黑的地方出来，原本所处的时空进行了扭曲吧？虽然说有的祭司的确有时光回溯的能力，但也是仅限个人，一次性让整个城镇一起进行时光回溯，且不说是否真的存在这样强大的能力，就是自身的灵力也无法支持这么大的阵型。那么，仅剩的可能就是――自己的记忆被篡改过！
　　
　　“它”是谁？“它”为什么要这么做？这个网织得越来越大了……
　　
　　厄洛斯的脑海中那个未知之地的匣子一闪而过，有什么东西出现了又瞬间隐匿，消失了踪迹。厄洛斯捂着自己的头，就在自己想到了什么的那一瞬，头就剧烈地疼了起来，但就是这么一疼，厄洛斯彻底确定了自己的猜想，自己的记忆一定是被篡改了，而且，要想起来不是那么容易，必须找个安静的地方等待着那个暗示自己露出破绽，再揪着这个破绽找回自己的记忆。
　　
　　厄洛斯慢慢放缓脚步，渐渐就落在了人群之后，再没有人注意的时候雾化幻移了。
　　
　　等他看清自己到的地方不由一愣，为什么自己会到暗林来？这里确实是安静，却都是暴风雨之前的安静，自己脑海里想的地点是德克礼庄园，就算有偏差，也不可能那么大，那么……
　　
　　“它”出现了？！
　　
　　厄洛斯警觉地低垂下眼眸，感受着周围力量的波动，除了自己向四周散去的魔力，几乎没有第二种力量的波动出现，是自己想多了？但紧随而来的，是后颈如同火灼一般的剧烈疼痛，这样的疼痛出现的很突然也消失得很突然，在厄洛斯刚刚皱起眉头时，疼痛感就消失了，但是厄洛斯却丝毫没有因为痛感的消失而放松下来，反而愈发紧张。他知道，后颈处的灼痛是因为他的印记在提醒他，有一个魔力更甚于他的人，就在附近。
　　
　　轻语者的魔力，是整个亚图斯蒂兰最鼎盛的，所以，出现这样的情况让厄洛斯很是匪夷所思，除非，“它”不是亚图斯蒂兰的……人？
　　
　　不是人！
　　
　　这样一来就没有错了！在亚图斯蒂兰的很多地方都有着没有被人发觉的神秘物种，它们有着强大的力量，甚至被夸耀成“神的使者”，如果，一切都是魔兽从中作梗就说得通了。
　　
　　但这个问题解开后，另一个更大的问题随之而生――是谁指使它这么做的？即使，上古魔兽有了自己的思维，也不可能贸然对一个有着轻语者印记的人下手，从自己记忆被篡改的程度来看，它几乎是下了不让自己再想起一切的决心来进行暗示的，没有人从旁指使决不可能。
　　
　　{一切存在源自一切虚无，一切虚无换得一切存在}匣子上的那行字重回厄洛斯的脑海，这行字像是在预示着什么，可究竟是什么厄洛斯又说不出来。
　　
　　厄洛斯警惕地看着周围，在暗林里，即便是自己也不能掉以轻心，说不定“它”就在自己身边的某个地方潜伏着，这种敌明我暗的方式让厄洛斯很不舒服，身为轻语者，厄洛斯善于隐藏，却不善于侦查，这种境地对他极为不利。
　　
　　突然，厄洛斯身后的灌木丛里传来了极细小的O@声，厄洛斯猛地转过头，轻步走了过去，身体微微前倾，他手中的月长石发着惨白的光。厄洛斯把手轻轻伸到灌木丛的边上，突然地拨开――什么都没有？！
　　
　　厄洛斯皱着眉，退回到自己最初站定的位置。自己不可能听错的，一定是有什么东西在那簇灌木丛中，而且这个东西的动作很灵敏，从声音来判断，应该体积也很庞大，是……魔兽！
　　
　　会不会就是篡改自己记忆的那只？如果真的是它的话，自己会有多少胜算？厄洛斯紧紧地握着手中的月长石，希望借此来为自己赢得更多反击的时间，就在他感觉背后有一阵风袭来，准备转过身去探寻的时候，突然眼前一黑，就失去了知觉。
　　
　　“差一点就被他知道了哟，果然，暗示的程度还要再加强吗？”童音的主人看着已经昏倒在地的厄洛斯说道，语气不带丝毫惋惜，“对啊，我还忘了，如果暗示得太厉害会让他的思维错乱的，这可怎么是好？以后，他可是很有用的呢。”
　　
　　明黄色的眼睛无辜地盯着他，像是在乞求什么。
　　
　　“不行哟，得等到他亲自来解开你的封印才行，现在就先忍忍吧。”在最后一个音上语调微微上扬，带着一丝期待，“我啊，是越来越期待这场游戏正式开始了。”
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　道尼苏斯收回与既忘对视的视线，挑起眉，像是有很深的疑虑。这样一段回忆，带这样那样的漏洞，但是，一切却都说得过去，好像真的是有一双手在推动着一切的前行。
　　
　　一双躲在暗处，让人猝不及防的手，却掌控着现在亚图斯蒂兰大陆力量最为强大的团队。
　　
　　自己力量的提前觉醒，既忘突然的心血来潮，不会一切都是那么的偶然，那么，究竟是怎样的一种力量能让先知都无法控制的事在“它”的手里玩转得如此简单轻易，就像――一切本该就是这样。
　　
　　既忘之前有提过这一行是去找一个人，找谁没有说明，但绝对是在禁海那边，而纳赛尔郡与禁海相隔着十万八千里，就算是迷路，也不可能迷得那么远。
　　
　　道尼苏斯陷入了和既忘一样的怪圈中，他发现，很多事情都讲不通。就像，他身体里的“德克礼”的记忆告诉他，是既忘遵从了先知的墨色凌汛才导致后面一系列事情的发生，包括使用塔里奥的馈赠，但是，是怎样让他使用的，记忆中却是一片空白。再者，奥兰多找到自己的时候，自己才五岁，无论如何，力量都不可能觉醒得那么早，如果它是凭借灵魂的力量找到自己的，那就更说不过去了。
　　
　　因为，自己身体里，只有德克礼一半的灵魂！
　　
　　道尼苏斯知道，自己一定要做些什么了，他感觉真相就在离自己很近的地方，可能，只需要一伸手就能感觉得到。但此刻，最棘手的不是寻查真相，而是怎么让先知相信既忘，也就是德库拉克和爱瑟琳娜的孩子――传说中的“恶魔之子”厄洛斯已经死在了他的手中。
　　
　　只能那样了！
　　
　　道尼苏斯低垂的眼眸突然看向那个什么都没有了的匣子，嘴角勾起了一个危险的假笑。
　　
　　别人可以让我一步一步无知无觉地走进陷阱，自然，我也能让别人心甘情愿地走进我的牢笼。
　　




☆、启示录再现（1）

　　【亚图斯蒂兰・东南・禁海】
　　
　　德库拉克重新站了起来，他看着已初现白昼里澄澈模样的禁海海面，表情晦涩难猜。
　　
　　“离开这里，你不能再耽搁下去了，原因你比我要清楚。”厄尔尼诺看着东方的朝霞，用极平淡的语调说着。就像，他一直都是这个团队里的，而非受人挟持，强加进来的。
　　
　　辛里尔这才从震惊里回过神，不管那件事是什么缘由，现在最重要的就是离开这块完全没有荫林的地方。
　　
　　“快离开这里吧……”顿了许久，带着不情愿的表情加上一句，“主人。”
　　
　　“‘人人生而平等’果然是一句在世界流传得最广的谎言。”德库拉克的表情阴晴不定，没头没尾的说了这么一句。辛里尔像是想到了什么，欲言又止，已经做出了说话的样子，却又硬生生地吞了回去，没有再做催促。厄尔尼诺垂眸掩饰住自己眼中浓重的哀伤，开口轻声说道：“历史需要一个人物时，便会创造这么一个人物。在被历史创造的同时，就注定为历史所湮灭。这就是命运，既然是你自己选择了这样一条路，你就必须走下去。”说完就头也不回会地朝禁海不远处的树林走去，厄尔尼诺的话很轻，风一吹就散了。德库拉克抬起手，看着那个诡异的菱形花纹，眼中没有焦距，人显得有些呆愣。
　　
　　辛里尔走近德库拉克，静立在他的身侧，等待着他的决策。
　　
　　“走吧，辛里尔，我们该行动了。已经……没有时间了。”
　　
　　阳光跃出海平面，禁海海面变成血红色的一片，如同一百多年前的那个夜晚。那是笼罩在教廷历史上的一块阴云，无人敢去触碰，无人敢再提及。
　　
　　德库拉克站在树林中，看着以及照射到自己脚下的阳光，表情一如既往的难以解读。夜晚时看上去白皙的皮肤，此刻却是极富病态的惨白。除了嘴唇，其他外露的皮肤不带一丝一毫的血色。他站在那里，就像是一具人形的石膏雕像。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・二百年前】
　　
　　德库拉克走进密林，这里很安静，没有任何声音，冷风嗖嗖的，白天就亦是如此，更是不敢想见夜晚的可怖情景。
　　
　　德库拉克走进这座密林的一瞬间便感觉自己的后背被冷汗浸湿，那种阴森森的感觉侵入骨髓。即便是在白昼，这座密林也照不进一丝光线，如同一个巨大的坟墓。
　　
　　这样的环境很适合一种物种的生存。他们强大、俊美、坚硬、嗜血、畏光，他们是遍布各处却又从来行踪不定血族。在这里生存的，是其中的另类，也是地位最为尴尬的血族的一条分支――辛摩尔族。
　　
　　辛摩尔族是血族已知氏族中历史最短的之一，没有人知道它是什么时候成立的，但是它的存在就在某个时刻成为人们共知的一个公开的秘密。辛摩尔族最初的成员是一族渴望永恒生命的魔法师，受某种神秘力量的帮助竟然通过炼金术、魔法以及血族某一分支的族长的血液得到了吸血的能力。但在达到了与血族一样近乎永恒生命的同时，他们发现在自己魔力不再有那么强大的威力，但他们又通过了那种力量掌握了一种新型的魔法，而恰巧，这种新型魔法需要借助血液的力量来完成，所以，他们的存在在血族中遭到了强烈的排斥，以致，辛摩尔族比普通的血族更重视潜藏规则。
　　
　　德库拉克走在没有一丝光亮的密林中，带刺的灌木的划破了他的华裳，刺破了他的皮肤。他知道，鲜血的美妙味道一定会让树林深处的种族蠢蠢欲动。天神的赐福正冰凉地贴在自己的指根处，德库拉克知道，自己已经踏上了一条不归路，在他选择了复仇的那一刻起，他就放弃了最后的退路。
　　
　　德库拉克警惕地看着凭空出现在自己面前的人，眼睛危险地微微眯起。他不知道那个人或者那个血族是什么时候站在他的面前的，因为环境的原因，他比平时都要谨慎很多倍，即便是这样，没有任何晃神的他，还是没有看到来者的行踪。似乎，他就是与空气同在的，只要他愿意，随时随地都能出现在你的面前，这种无法把握自己周围环境的感觉比自己明知敌人很强大还要硬着头皮的对抗还不好。
　　
　　“恭候多时了，德库拉克公爵，”边用抑扬顿挫的语调问候着边行了一个贵族的挥手礼，然后接着说到，“我是安东尼奥・辛摩尔。”
　　
　　传说中，辛摩尔家族族人的姿色便是在血族中也是上上之乘，德库拉克在见到安东尼奥时就倒抽了一口冷气，这样的面容真的就不是人类能够拥有的，说不出有什么特别的地方，但就是非常的……摄人心魄。
　　
　　德库拉克和安东尼奥一路无言。在进入城堡前的那一刻，安东尼奥回过头，像是想起什么似的，恍然道：“在城堡中，请不要取下天神的赐福，任何时候！”德库拉克不解，反问道：“什么？”安东尼奥神秘一笑，没有回话，径直向前走去，轻轻触碰了一下城门，城门大开，里面漆黑一片，望不到底，应该是一条冗长的走廊。
　　
　　“请进，德库拉克公爵。”安东尼奥在门边向德库拉克做了一个邀请的手势，十足的绅士派头。德库拉克颔首，率先进去了。在他们都走进了城堡以后，城门自动关闭，整个城堡像是陷入了沉睡，黑暗的环境让德库拉克不自觉地就按上自己的腰间，突然意识到自己的佩剑已经被自己扔掉了，德库拉克只好放慢脚步，慢慢摸索着前进。
　　
　　就在走到某个地方的时候，德库拉克惊奇地发现天神的赐福竟在这团浓稠的黑暗中投射出了一只巨型蝙蝠的模样。这只巨型蝙蝠闭着眼睛，翅膀合闭着，神态安详。
　　
　　“看来是真的了。”耳边的一个陌生的声音响起，德库拉克下意识向旁边退了一步。
　　
　　“欢迎您的到来，德库拉克公爵。”整个大厅灯光大亮，明如白昼，刚刚在他耳边说话的另一位血族躬下了身体，向他行了一个贵族的挥手礼，德库拉克回礼后，就一直安静地站在一旁，他的眼睛经过刚才的强光照射，看东西有些模糊，只好眯起眼睛，打量现在的情形。
　　
　　有三个是站在最前面的，包括刚刚向他行礼的那个。其他的都是极有规律地站在他们的身后，看来这三个血族是族长无疑了。
　　
　　“我来是因为……”德库拉克开口，刚要说明来因，就被三人中表情最为冷峻的那位打断。
　　
　　“我们知道你的来意，也知道你会要求我们做什么，只要你按照我们的规矩来，我们什么都能满足你。”
　　
　　“萨西斯！”没有说过话的那个厉声喝道，“你要明白现在你处在什么样的地位上，在这里具有绝对统治权的已经不是你了。”
　　
　　这算什么？窝里哄？德库拉克挑着眉看着二人你来我往地挤着眼，像是想用自己的表情代替自己心里想说的话。
　　
　　“他们是这样的，让您见笑了。”丹尼尔微微一笑，解答了德库拉克的疑问，同时在德库拉克有另一个疑问之前，又说道，“这是我的能力，能够窥探人心，如果您不愿意我这么做的话，可以借用天神的赐福的能力，这个，日后我们会交给您。”
　　
　　“您的出现，我们借由预言已经提前知晓了，并且，知道帮助您的后果，但正是因为您拥有天神的赐福，所以无论结果是否如预言所指示的那样，我们都必须这么做。我们的时间不多了，请您尽快做后准备。”
　　
　　德库拉克不明白自己的一念之差做下的决定为什么会和预言扯上关系，天神的赐福为什么在辛摩尔族看来是那么的神圣不可侵犯，再者，究竟自己会在得到那样的能力后做出什么让辛摩尔族族长都无法扭转的事情。就像他想不明白为什么妖精战乱后自己的记忆没有被抹去，而亚瑟的表现却愈发诡异，为什么亚瑟会知道自己妻子的事。这一切的一切都困扰着德库拉克，但此时，他的脑海中只有一个念头――我要报仇！
　　
　　【亚图斯蒂兰・东南・禁海】
　　
　　德库拉克突然想起了自己当初进辛摩尔的一些事，不禁唏嘘。自己想尽办法也最终没能扭转局势，好像是冥冥中注定，一定要有这么一天，辛摩尔族因他而灭亡，自己再背负上辛摩尔族的秘密，让一切重回原点。
　　
　　“主人，我们要开始行动了吗？”辛里尔瞥了厄尔尼诺一眼，在德库拉克耳边轻声问。
　　
　　“不用防着它，现在它就是我们其中的一员了。”德库拉克那句“从一开始，它就是我们中的一员”憋在喉咙里没有说出口，他知道，现在的情况够乱了，厄尔尼诺似乎没有从自己得知他信息的渠道中晃过神，还在猜测着。
　　
　　有的时候，真是羡慕这样什么都不知道的时光。德库拉克为自己的感叹轻笑了一下，岁月不饶人，纵是自己还是一百多年前的那张脸，心却已经斑驳得如长时间浸在水中的墙漆了。
　　
　　“那么，现在，我们就要去找他了吗？”辛里尔轻声询问。
　　
　　“不，时间不对。”德库拉克也为这件事感到奇怪，按照预言上的指示，在厄尔尼诺加入他们的那一刻，所有的时间应该是和预言上的时间重合的，可是现在竟然还早那么多，就好像……他们还要经历一件预言指示不出来的事一样，可是，就连预言都指示不出来，这件事，该有多严重？德库拉克在心里酝酿着最坏的打算，表情看不出端倪。
　　
　　“还得缓上一缓，我们先回，等着时间到了再说。”德库拉克思忖着，如果真的有事要发生，那就没有理由现在还那么安静。
　　
　　“主人，它不见了！”辛里尔突然惊恐地叫出声来，德库拉克慌忙回头，再看向厄尔尼诺原先站着的地方，哪里还有它的影子。
　　
　　“怎么回事？！”德库拉克一闪身就到了厄尔尼诺消失的地方，他看着周围的环境，正常得像是没有任何生物出现过一样，“不可能凭空消失，现在他的魔力还没有回复平日在水下的一成，想神不知鬼不觉地消失在我的面前完全就是不可能完成的任务！”
　　
　　“会是祭司吗？”辛里尔插上一句。
　　
　　“不，不会。”德库拉克笃定地回答，他轻轻地拨开灌木丛，又失望地抽回手，眉头紧紧皱起。一个没有太多力气的人在走了一段那么长的路后，会干什么？德库拉克站到厄尔尼诺原先站的地方，侧过头看着那棵，不自觉的，将手覆了上去……
　　
　　等回过神，德库拉克发现自己站在一个伸手不见五指的漆黑的地方，当即下意识地护住了天神的赐福。
　　
　　“你也来了？”厄尔尼诺的声音出现在离德库拉克不远处的一个未知的地方。
　　
　　厄尔尼诺只感觉到一阵风拂过，自己的脖子就被一双冰凉得没有丝毫温度的手扼住了，他嘲讽地一笑，用轻蔑的口吻说道：“虽然我中了你的计，但我好歹也还有点儿脑袋，不会在可以偷袭你的地方那么若无其事的和你说话，你也不想一想，一个你都无法看到全景的黑暗的地方，会是我制造出来的？我就是有这样的能力，也不能现在才显示出来吧？”一段话说下来，厄尔尼诺已经有点喘了，看来它的体力，真的是消耗的很快，在陆地上终比不上在水下。
　　
　　德库拉克淡定地松开手，问道：“你有没有看看这是什么地方？”
　　
　　“亲爱的公爵大人，我说会儿话都会喘成这样，您觉得，我还有力气跟这儿瞎晃悠？”厄尔尼诺算是不把自己当外人了，之前端着的人鱼族皇室的架子在这个谁都看不见谁的地方土崩瓦解。
　　
　　德库拉克没有回话，坐在黑暗的未知地域中，寂静得只听得见厄尔尼诺不正常的呼吸频率。
　　
　　“主人，你在吗？”辛里尔的声音带着小心的刺探，仔细听甚至带着些微颤抖。德库拉克在听到这个熟悉的声音后，倏地睁开了闭上的眼睛，站了起来。
　　
　　“我在这里，你向右边走七步，再向前走三步。”德库拉克又认真辨了一下辛里尔的方位后说道。
　　
　　等辛里尔走到德库拉克身边后，有些羞赧地问：“主人，这里是哪儿？”
　　
　　“不知道，一个预言没有提及的地方。”德库拉克把脸转向还坐在地上的厄尔尼诺，冷冰冰地说，“你还要坐到什么时候？”
　　
　　厄尔尼诺不甚在意地起身，对德库拉克说：“这里不能向外释放魔力，我不会凝结照明用具那样的咒语，没有办法证实是否对内释放可行。”
　　
　　德库拉克伸出手，片刻，一盏灯出现在他的手中。
　　
　　“看来是可行的，好了，走吧，去看看这到底是个什么地方，看上去挺邪乎。”厄尔尼诺借着灯光向前走去。
　　
　　“刚刚，你看清是怎么回事了吗？”德库拉克收回想想厄尔尼诺的目光，转而向辛里尔提出了自己的疑问。
　　
　　“说不出是什么感觉，好像你在碰到那棵树的一瞬间就被一种强大力量吸了进去，感觉和那种海底的暗流差不多。”辛里尔努力回想着自己看到的情景。
　　
　　“嗯，我知道了。”德库拉克也不说自己究竟是知道了什么，就头也不回地朝着厄尔尼诺离开的方向走去。
　　
　　“主人……”辛里尔伸手叫住德库拉克。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“它可信吗？会不会带错路？这里是一个完全没有涉及过的地段，要是有什么危险也不好撤离。”辛里尔说出了心中的顾虑，言语中竟是阻止德库拉克跟上厄尔尼诺的意思。
　　
　　“它，很厉害。”说完，也不顾辛里尔的欲言又止，径直就跟了上去。
　　
　　                        
作者有话要说：有关辛摩尔一族的说法来源于网络，自己为贴近作品作了一定程度上的修改，原资料如下：“Tremere是已知的氏族中历史最短的之一，它是在黑暗时代（DarkAges）早期成立的。Tremere最初的成员是一群渴望永恒生命的人类魔法师，他们不知是受到什么力量的帮助，竟然通过炼金术，魔法和一个Tzimisce长老的血得到了吸血的能力。不过他们很快发现自己原来的法术不再有那么大的威力。但通过学习和奉献，他们掌握了一种新形式的魔法－－Thaumaturgy。这种魔法是借助血的力量完成的。由于他们成为吸血鬼的方法，他们成为了其它吸血鬼氏族的敌人。不过，由于Tremere成员在抵挡人类挑起的“超自然生物歼灭战争”（Inquisition）中所作的贡献，以及他们严守潜藏戒律（theMasquerade），Tremere终于在密党中有了一席之地。在密党中，Tremere用他们魔力证明了自己是强大的盟友――当然，也可能是危险的敌人。事实上，Tremere为密党使用他们魔力的次数和为了自己使用的次数差不太多。”　




☆、启示录再现（2）

　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　道尼苏斯回过头，对奥兰多说：“西里塞斯，不用惊讶，我什么都知道了。我不管在你的记忆里‘我’是否面目可憎，到那时，只要是我让你做的事，你就必须帮助我。不仅是为了我，更是为了厄洛斯。”西里塞斯看向一旁的厄洛斯，厄洛斯正倚在墙边，眉头紧揪着，脸色很难看。他用手捂着自己的嘴，看上去精神入侵让他的身体受到了不小的冲击。
　　
　　“厄洛斯，我知道你的意识还很清醒。”道尼苏斯面容冷峻，这样的他，让西里塞斯越过了时间、空间的束缚看到了从前那个如同神祗的男人――圣祭司德克礼。这个的场景，像极了某一天厄洛斯又干了件什么坏事，正被德克礼教训的样子。窗前的花园种满了郁金香，花朵随风摇曳，花香顺着窗户的缝隙溜进来，在阳光的烘焙下令人昏昏欲睡。厄洛斯还是会在德克礼生气后低落一阵子，然后像个没事人一样带着自己去花园晒太阳。失神不过片刻，周围唯一的光源就把它的思绪拉回到了这个漆黑、阴冷的洞里。在这里，他不是德克礼，而是一个仅拥有着德克礼一小部分灵魂的外来者，但他也不再是单纯的道尼苏斯了。西里塞斯在那一瞬间，突然有些难过。
　　
　　“我不会让西里塞斯帮你的！”厄洛斯的声音很虚弱，像是被风一吹就会碎掉，“我决不允许你做出那样的事！既然，你的身体中有一半他的灵魂，你就得用他的身份给我好好过下去。”
　　
　　“如果，你只是‘既忘’，而我只是‘道尼苏斯’，我会对你的话说一不二，但你知道的，在这个世界上，被‘如果’出来的事是不存在的。”道尼苏斯眼中仅剩的温柔也消失殆尽。
　　
　　“你别想脱离祭司组！”厄洛斯咬着牙狠狠地说。
　　
　　“谁说我是要脱离祭司组了，亲爱的轻语者？”道尼苏斯似乎想到了什么，竟然轻笑了一声，他坐到厄洛斯身边。道尼苏斯很明显地感到了厄洛斯身体正因为他接近而变得僵硬，他嘴角的笑意因此又扩大了几分，眼中闪过一股不明的暗流。道尼苏斯把手搭上厄洛斯的手臂，肢体上接触让厄洛斯更加不自在，他想向旁边挪一点脱离道尼苏斯的掌控，却发现自己已经动弹不得。
　　
　　道尼苏斯动作优雅地撩开厄洛斯的长袖，表情恢复了起初的冷峻，那个短暂的笑容就如同一绽即凋的花。道尼苏斯伸出两只手指，硬生生地抠进了厄洛斯的手肘处。一瞬间喷涌而出的血液溅到道尼苏斯的暗色长袍上，厄洛斯的黑色长袍的手肘处已被潺潺流出的鲜血浸透。空气中弥漫的血腥味令人作呕。道尼苏斯面无表情地在厄洛斯已经血肉模糊的手肘那里摸索着，对厄洛斯早已没有血色的面孔视而不见。
　　
　　刚一解除魔压的钳制，道尼苏斯就听到厄洛斯嘶着气音说：“这一会儿，我还真就信你是德克礼了，他对谁都那么狠。不过，你这是要干什么？”
　　
　　“我和他不一样。”道尼苏斯冷着个脸，因为没有找到自己想要的东西语气不善。
　　
　　“别找了，它不在那儿。”厄洛斯的声音细若蚊足，但道尼苏斯还是听得真真切切，“我早就不放在那里了，不过，相对于你的行为，我更好奇的是，你怎么知道我原来把月长石放在那里的。”
　　
　　道尼苏斯愣了一会儿，眼神逐渐放空，不知道在想什么，许久才悠悠回神，他看着厄洛斯的眼神特别奇怪，竟像是不曾见过一般。道尼苏斯触电般缩回自己的手，看着满手温热、粘稠的红色液体，不可置信地瞪大了眼睛。
　　
　　“我在干什么？！”那声音和厄洛斯与道尼苏斯初遇时别无二致，清脆的如山间的泉水，“我在……伤害既忘？”
　　
　　西里塞斯一跃挡在了既忘面前，朝道尼苏斯呲着牙，眼中是浓浓的警告。
　　
　　“奥兰多……”道尼苏斯带着哭腔，低声叫着西里塞斯的名字，厄洛斯正从缓缓愈合的伤口处移回视线，对上道尼苏斯的眼睛。那双冰蓝色的眼睛隐匿得无影无踪，水汪汪的黑色瞳仁正无辜地盯着他，如同慌乱的幼兽。
　　
　　西里塞斯震惊地回过头看厄洛斯，因为它听到厄洛斯说了这样的一句话：“他，才是真真正正的，道尼苏斯。”
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・二百年前】
　　
　　“德库拉克公爵，虽然这么说很无理，但是……可不可以请您离开辛摩尔族？如果……”这个小男孩似乎是在调节自己的气息，以便能充分调动自己的勇气，“如果，您继续在辛摩尔族待下去的话……”
　　
　　一道劲风拂过，德库拉克的长发随之飘起，等风停了，原本站在自己面前的小男孩已经失去了踪影。代替他出现在自己面前的是近日一直陪伴左右的另一位血族。
　　
　　“很抱歉，公爵大人，打搅到您的休息了。”很明显他的出现让这场对话无疾而终，德库拉克挥挥手，示意他自己解决，转过身，就向城堡走去。
　　
　　为了得知那个预言，德库拉克耐心地等待着那个在初见时就对他面露怒容的小家伙。过了这么长时间，好不容易等到了，却是这么个结局。
　　
　　“公爵，有些事，还是不知道的好。知道后，你所要背负的东西，就不止这么多了。”被风带起的长发还没有垂下，德库拉克露出久违的微笑，魔法制造出的灯光如同太阳一样从头顶上方洒下，让这个常年浸淋在黑暗中的树林有了白昼的假象。
　　
　　好像，被警告了呢。德库拉克捋了捋耳边垂落下的碎发，像是什么都没有发生过一样，抬起腿，面色从容地继续自己未完成的路程。
　　
　　我们有太多的无能为力，即使这样，我们仍需走下去，命运没有给我们后路的习惯，就算是头破血流，也得试过了一切可能性后，再宣告自己的失败。
　　
　　德库拉克日复一日地待在这个看不见阳光的阴暗树林里，每天和不同的血族交流，学习他们的能力，让自己变得强大。德库拉克没有找到机会向他们询问预言的事，当然，也不会有血族会倾情奉献，自动找上门来对他讲。所以，大家都活得虚伪而真实，竭尽全力地微委与蛇，表面上一片和乐融融、相安无事。
　　
　　德库拉克当然不会放过身边每一个变化的小细节。譬如，他再也没有见过那个小男孩，身边的血族数量越来越少，自己开始厌恶人类的食物，天神的赐福每被一位血族亲吻就会更加幽暗，大厅里投射出的蝙蝠不但没有消失反而随着时间流逝越发明显……
　　
　　此刻，德库拉克站在那只巨大蝙蝠的面前，细细地打量着它。这和自己第一次投放出来的肯定不是同一只，至少，那只蝙蝠的翅膀是收拢着的，而这一只的翅膀已经显现出展开的模样。
　　
　　“不用看了。”德库拉克已经对这样毫无预兆就出现的声音习以为常，连眉头都没有皱一下，他侧过头，轻笑了一下，接道：“噢？这话怎么说？我现在连站在这里的权利都要被剥夺了吗？”
　　
　　“公爵大人，你知道自己将要干什么，我们也知道，唯一不同的是，我们知道自己的命运，而你，却是个不定数。”
　　
　　德库拉克笑了笑，没有应话。丹尼尔似乎并不在意自己的话没有得到回应，他接着说：“虽然看上去的确是你给我们带来了麻烦，但是这个世界上没有所谓的偶然，你的出现，和日后发生的那件事是一个将要进行的必然，预言的现世，让我们重新思考了自己的位置。我们的本身就是一个违世的存在，对力量的渴求让我们失去理智，而永生的诱惑让我们疯狂。德库拉克公爵，我们早就做好了准备，去迎接本该就是我们的命运。”说到这里，丹尼尔叹了口气，停顿了很久，他看着那只在空气中悬浮着的巨大的蝙蝠，眼中第一次出现了茫然。
　　
　　“我不该和你说这些的，”丹尼尔回过神，苦笑着摇了摇头，德库拉克从丹尼尔那儿收回了视线，把目光转向那个看得见、摸不着的投影。他突然觉得，那样安详的神情像极了置身事外的神明，它看着如同蝼蚁般艰苦求生的芸芸众生与命运做着无谓的抗争，最终却只落得个惨淡收场。为什么不伸出手帮他们一把呢？德库拉克为自己无聊的想法在心中举杯。
　　
　　“德库拉克公爵，”丹尼尔的声音飘渺的如同一阵风，“你一定要找到他，一定要！这是辛摩尔族对你唯一的要求，或者说是，乞求。”
　　
　　德库拉克看着翅膀已经在他们没有注意的时候完全展开了的蝙蝠，一动不动，像一座石像一样。他的耳边一直回响着丹尼尔临走前的那句话：“时间就要到了，我们都回不了头。”
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　“这究竟是怎么回事？”西里塞斯低声吼着，厄洛斯整理着自己的衣服没有搭理西里塞斯，道尼苏斯在一旁缩着脖子，想答也答不上话。
　　
　　“西里塞斯，过来搭把手，我们该走了。”厄洛斯艰难地扶着墙壁站了起来，表情是前所未有的严肃，“这个地方很不对劲，我总觉得，再待下去会发生什么不好的事。”
　　
　　西里塞斯走到厄洛斯身边，弯起了前腿，伏下了身去，示意厄洛斯坐到自己的背上，厄洛斯知道自己身体是个什么样的状况，没有推脱。
　　
　　“苏，带我们离开这里。”厄洛斯伏在西里塞斯背上，气若悬丝，只是那么小的动作就让他有些喘不过气，也许，刚刚的“人”并不只是对他用了思想入侵这么简单的术。
　　
　　“我？既忘，那个，我……我不知道，你知道的，我是想说……”道尼苏斯说了一堆有的没的，却没有一句是说到重点的，他看着自己手中已经凝固的鲜血，眼神还没有恢复清明。
　　
　　“放心，你就凭着自己的感觉走，会出去的。”说完，厄洛斯虚弱地闭上了眼睛，西里塞斯抬起的前脚在空中停顿了一会儿才重新踏到地面上，它没有问任何问题，把所有疑问默默地藏在了心底。
　　
　　西里塞斯不知道自己是怎么得知厄洛斯在暗林沉睡，也不知道自己是怎么从厄洛斯口中得知道尼苏斯就是德克礼的灵魂分支。出了错的地方，那么自然而然地衔接着前后的记忆，看不出一丁点儿破绽，假到可以乱真的地步。但是，厄洛斯被“道尼苏斯”思想入侵的时候，那种强烈到几乎实体化的错乱记忆，就算是没有参与思想入侵的它都能感受得到，也就不可能是假的了。
　　
　　西里塞斯一路跟随着道尼苏斯缓慢地摸索着前进，它心不在焉地踱着步子，完全没有意识到，自己所有疑问的源头都是指向厄洛斯一个人的。当年那个在它濒临死亡的时候给过它温暖怀抱的记忆被扫入了目光所不能企及的角落深处，西里塞斯的脑海中只剩下质疑。曾经生离死别都无法撼动的信任，在这条看不到尽头的漆黑甬道中，土崩瓦解。
　　
　　第一次，他失去了记忆。
　　
　　第二次，他失去了信任。
　　
　　伏在西里塞斯的背上，厄洛斯垂着眼睛看向自己的手肘，那里的伤口已经停止了愈合，深可见骨的伤口还残留着暗红色的、凝固了的血液。他缓缓闭上了眼睛，羽翼般的睫毛在他的眼睑处投下了浓浓阴影，他安静地陷入沉睡，就像，从来没有醒来过。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　“前面有微弱的魔力波动。”厄尔尼诺做了一个手势，让德库拉克和辛里尔停下了前进的脚步。
　　
　　“你能感受得到？”德库拉克气定神闲地定住脚步，像是早就预料到有这么一幕似的。
　　
　　“即使你不相信我我对魔力的感知能力，至少要相信我野兽的直觉吧？”辛里尔听不出厄尔尼诺是在陈述事实还是在讽刺德库拉克的不信任，只好识相地站在一边，什么话都不说。德库拉克听完厄尔尼诺的话，微不可察地挑了下眉，嘴巴微微张开，明显是想说些什么，但是厄尔尼诺盯了德库拉克半晌也不见他说话，就撇过头去，不再看他。德库拉克的嘴巴重新抿回一条略带弧度的直线。
　　
　　厄尔尼诺席地而坐，用鼻子发出一声不屑的气音，完全没有身为囚徒的自我意识。辛里尔看看坐在地上的厄尔尼诺，又看看站在一旁的德库拉克，为难之情溢于言表。
　　
　　“你为什么避开那伙人？”德库拉克无意间问了这样一句话，厄尔尼诺闭着的眼睛缓缓睁开，深邃的眼眸如夜幕下的禁海，平静的表面下是汹涌的暗流。
　　
　　“如果，如果你想和一群先知级别的怪物玩游戏，请便，走好不送。”厄尔尼诺没有好气地说道。
　　
　　“我为什么什么都感觉不到？”德库拉克沉寂了许久后，用这样的一句疑问打破了安静的气氛。
　　
　　“因为，你没有了灵魂。”
　　
　　那句话的余音在空旷的甬道中随风穿行，辛里尔惊恐地睁大了眼睛，不自觉后退一步，手中紧紧地攥起了拳头。
　　
　　德库拉克整理着自己的衣袖，低垂着眼眸没有应话，灯光很暗，明明灭灭的，德库拉克的脸没在黑暗中，看不真切。
　　
　　“主……主人？”辛里尔小心翼翼地走进德库拉克，轻声叫唤着。
　　
　　“这个世界，没有谁是真正无罪的。”德库拉克深吸了一口气，缓缓地吐出，他用一种很缓慢的语速，一字一句地说，吐词极为清楚，“我不会否认自己的罪行，但我也绝不承认自己灵魂的缺失。”
　　
　　厄尔尼诺睁大眼睛，疑惑地问：“难道你不知道，只要进入了极地，就一定会有人以失去某种东西作为代价吗？”
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・二百年前】
　　
　　德库拉克看着自己眼前的景象，挑起了一边的眉，他放慢了自己的步速，用低沉丝滑的声音说：“好吧，好吧，请问，这次我有权利知道发生了什么事吗？”
　　
　　原本宽敞的大厅满满当当地站着血族，辛摩尔族人几乎倾巢而出。没有人应话，只在德库拉克向前走去的时候，自动退向两旁，留出足够的空间供他通行，在他走过去后又快速合拢。
　　
　　这个装潢华贵的大厅，被成千上万只蜡烛照耀着，仿若白昼，让在场本就面无血色的血族们的脸上透着一种渗人的明晃晃的光。原本摆在大厅正中央的、用于开例会的楠木长桌被移到了偏远的角落，彩窗上用一种奇特不知名的材质拼凑成的辛摩尔族的神明低垂着眼眸，带着怜悯的神情，高高在上地俯视着众生。
　　
　　大厅中只有蜡烛燃烧留下的哔啵声和德库拉克的长靴敲击地面的声音。血族们分开又合拢，他知道，这个情况会一直持续到他走到大厅正中央的巨大蝙蝠的投影前。德库拉克有一种错觉――他现在看到的不是那些血族的躯体，而是他们的魂魄。
　　
　　德库拉克面不改色地向前走着，走向他正式开演的命运。他收起自己的表情，安静地站在原地，等待着有那么一个人出来，告诉他，迎接命运时刻的到来。
　　
　　“德库拉克公爵。”丹尼尔单膝跪地，双手托着一个银制的托盘，“请将天神的赐福放置于此。”
　　
　　即使辛摩尔一族不算是地道的血族，但银器对其身体造成的伤害程度也是不容小觑的。德库拉克顺从地取下戒指，恭敬地放在银制托盘中。
　　
　　“仪式，正式开始。”丹尼尔站起身，面向着人群，低声宣布。　
　　




☆、启示录再现（3）

　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・二百年前】
　　
　　德库拉克看着血族们顶着精致到虚假的俊美面容，一个接着一个地从他的身边经过，到精心准备的祭台面前，拿起桌边的银质小刀割破自己的食指，滴一滴被银器熏染成黑色的血液到放置着天神的赐福的托盘中。
　　
　　天神的赐福浸淋着黑色的血液，原本纯黑的底纹中竟有无数的血红光点快速闪现又飞速隐匿，如果不是德库拉克看得很仔细，几乎要以为那是自己的错觉了，那样泛着妖冶美感的天神的赐福是他从没有见过的。
　　
　　“食指是集中了我们所有仅剩的祝福的手指，也是我们身体中力量最为强大的一部分，这在血族中算是一个公开的秘密，所以，他们会惧怕我们的食指，与此同时，我们在他们眼中就是没有弱点的一群怪物，但其实……”丹尼尔做了一个不符合年龄身份的俏皮表情，他朝德库拉克恶作剧般地眨了眨眼，伸出自己的右手，不得不说，那一刻，德库拉克震惊了。血族强大的自愈功能在被银质小刀割伤的细小伤口面前，令人不解地无能为力，黑色的血液仍在不断外渗，丹尼尔轻咳一声，接着说道，“食指，就是我们的软肋。”
　　
　　德库拉克的眼神瞬间暗了下去，他不带任何情绪地说：“为什么这么做，难道你们不知道这样的行为就等同于自杀吗？”
　　
　　“呵，你还真是天真，难道天神的赐福真的是别人想要驾驭就能驾驭得了的吗？倘若你还是黄金圣团的骑士首领，用它善的一面也没有问题，关键是，你选择了让它魔化，让它魔化也就罢了，可偏偏没有让它魔化彻底。要想完成你心中想要做的事，就必须剔除那仅剩的善，因为你不能失败，我们也不会允许你失败。”丹尼尔收起了之前轻松的表情，换上了一副令人皱眉的说教面孔，“你一定听说过‘死神的左手’，那么，你知道‘恶魔的右手’的存在吗？”
　　
　　德库拉克下意识地看向浸泡在黑色血液中的天神的赐福，那个曾被自己视为飞来横福的东西，真的只是亚瑟父亲无意间从仓库中找到，而顺手赠送给自己的吗？身为上一任黄金圣团的首领，他不会不认识天神的赐福，它属于自己，真的就只是为这场复仇埋下的伏笔吗？
　　
　　“看来你已经知道我说的是什么了，没错，就是天神的赐福，这是大多数人对它的称谓，而我们辛摩尔一族则通常称它为‘恶魔的右手’，也许你没注意，你下意识就把它戴在右手上了，这并不是偶然。实际上，不是你选择了它，而是它刚好看上了你。”丹尼尔也随着德库拉克的目光看向红光渐盛的恶魔的右手，刻意压低声音说，“看来，时间就要到了。”
　　
　　德库拉克抬起头看了看眼睛已经完全张开的巨大的蝙蝠的投影，莫名地从心底生出一股敬畏之情，要不是自己反应快，现在应该已经跪在它的面前了。那双血红的瞳仁与它面前托盘中的恶魔的右手交相辉映，辛摩尔族人面无表情地割着自己的食指，一个下去另一个一定会接上来，就像是被人*控住的傀儡，完全没有自己的思维意识一样，整个场景透着一股诡异的感觉。德库拉克站在一旁，仅是看着，就觉毛骨悚然。在他分神的那一刻，一个冰凉得不带任何温度的躯体将他紧紧地束缚住，让他动弹不得。
　　
　　“很抱歉，德库拉克公爵，虽然这并不在约定的条件之内，但我必须这么做。”但丹尼尔的声音中并没有带上任何歉意，德库拉克没有应话，他知道总会有这么一天。潜意识中，他一直在等着这么一天，就好像，天神的赐福需要他人血祭才得以成为恶魔的右手，他自己也必得通过某种仪式才能彻底抛开过去，而现在，丹尼尔只是在执行这个必将执行的仪式。德库拉克闭上眼睛，安静地等待着那一刻的降临。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　当德库拉克意识到自己的手捂在脖子上的时候，厄尔尼诺和辛里尔已经停下来很久了，他们都用一种很奇怪的眼神看着德库拉克，整个黑暗而冗长的甬道中只听得见辛里尔微弱的呼吸声。
　　
　　“为什么停下来？”德库拉克不着痕迹地把手放了下来，看着已经很微弱的灯光，估计着自己走神的时间的长短，三者的脸在惨白的灯光的照射下，显得极为阴森可怖。
　　
　　“德库拉克，你说的话是什么意思？”厄尔尼诺第一次用这么严肃的表情问他话。
　　
　　“你在说什么，为什么我完全听不懂？”德库拉克加大了魔力的灌输，魔力产生的火花在灯盏间碰出火星，发出柴火燃烧时的吡啵声。
　　
　　“你刚才说的话是什么意思？”厄尔尼诺的语气全无质疑，德库拉克惊奇地发现，厄尔尼诺这句话的尾音是微微发颤的。
　　
　　“我说了什么话？”德库拉克不甚在意地问道，冷静的表情极好地掩饰了他内心的不安。
　　
　　“你说……”厄尔尼诺咽了咽口水，深吸一口气，才接着说道，“‘别往前走，会死的’。”
　　
　　德库拉克挑了挑眉，表示自己的不解，厄尔尼诺目光闪烁，极力避开与德库拉克视线交汇，德库拉克了然地笑了一下，问道：“还有呢？”
　　
　　厄尔尼诺飞快地看了德库拉克一眼，又迅速把视线转到了灯光没有照射到的地方，努力平缓着自己的心情，思考了很久，才用人鱼族预言时用的语调，轻轻唱着：“‘没有前途，没有后路，光明指向的地方是死亡，黑暗是永生者的栖息地，跟随着强大的力量前进吧，命运的变数在这一刻显现，得到或是失去，仅在你的一念之间’。”
　　
　　“没看出来，我还有预言的潜质。”等厄尔尼诺停下了很久，德库拉克才反应过来，轻笑着说了这么一句话。但很快，德库拉克的笑容就僵硬在了嘴角，因为他看见厄尔尼诺没有任何笑意，他的表情是极为少有的虔诚，德库拉克知道，这真的是一个预言，一个很重要的预言，也许，直接关系到所有人的命运。德库拉克不知道自己的预感是否正确，但在这一刻，他的心正如他冰凉的体温一般没有了知觉。在这个未知的地域，自己不应该那么鲁莽的，没有人知道，在这里会发生什么。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡・二百年前】
　　
　　德库拉克躺在冰凉的地板上，尽可能舒展着自己的身体，好让正如被火灼烧的身体也能感到舒适一点，那种自内而外的痛楚，让他连痛喊出声都是种奢侈。这个时候，德库拉克的意识已经不清醒了。
　　
　　“你现在做这个是不是有点晚了？”赛萨斯冷哼着。
　　
　　“时间刚刚好。”丹尼尔看着在地上扭动着身体，大口大口喘着气的德库拉克，眼中是满得快要溢出来的决绝。
　　
　　“防护罩已经被攻破了，黄金圣团的白痴骑士们马上就会攻进来，我们没有多少抵抗的力量，根本就等不到他转换成功的时间。”赛萨斯看着沙漏计时器中落下的细沙，语气有些不善。
　　
　　“谁说，我要等他转换好再走的？”丹尼尔扫视过在场的每一位血族，继而用自己的右手将浸泡在黑色血液中的恶魔的右手拿了出来，黑色血液像是被一种未知的力量吸引着，从托盘中凭空而起，围绕着恶魔的右手飞速旋转，并以肉眼可见的速度一点一点被恶魔的右手吸收。黑曜石在那一瞬间迸发出刺目的血红色的光芒，整个城堡的血族像是被幻术催眠了一样，一个接一个地倒了下去，不一会儿，仍站着的，只有辛摩尔族三位族长了。丹尼尔跪在地上，轻轻托起德库拉克的右手，将恶魔的右手戴上了他的食指。
　　
　　“预言就交给你了，现在就看你，什么时候能发现这个秘密了。期待着与你的再次相遇，德库拉克伯爵――辛摩尔族现任族长。”丹尼尔挥动着黑色的斗篷，化为一只蝙蝠朝着窗外飞去，剩下的两人朝着的库拉克行完礼后也离开了。笼罩在城堡上空的防护罩就像碎掉的玻璃，一片片地陨落，声势浩大，金色的光芒顷刻覆盖了整片树林，如天神降临到人间的赐福。
　　
　　等到亚瑟带着黄金圣团一干人等到城堡的时候，只见躺在地上失去了知觉的德库拉克，他的左边的脖子上有这两个骇人的血孔，正滋滋地往外冒着黑色的血液。辛里尔不顾亚瑟的阻拦冲上去抱起了德库拉克，德库拉克的身体就像是一块冰，没有了任何温度，如果不是他的心脏还有微弱的跳动，辛里尔几乎以为他的首领就这么死去了。
　　
　　“辛里尔，现在他是黄金圣团的叛党，就算我现在处死他，也是他罪有应得。”亚瑟站在原地，面带讥讽，“我一直以为，你肯站在我这边是因为你看到了德库拉克的错误以及他对教廷的背叛，没想到，你对他到是忠心不减，这么说来，你也要背叛教廷了？”
　　
　　“他是被那些吸血鬼迷惑的，你也知道，那些卑微的种族因为自己的一己之私是什么事都干得出来的，德库拉克一定不是自愿到这里来的！”辛里尔争辩着，用自己最大的声音。
　　
　　“那么，你怎么解释他手上的天神的赐福？”亚瑟在注意到这个细节的时候，不自觉地往后退了小半步。
　　
　　辛里尔颤抖着托起德库拉克的右手，他看着他右手食指上黑得耀眼的戒指，呼吸急促起来，他回过头，对亚瑟说：“不会的，德库拉克不会这么做！他是近百年来最优秀的骑士，他是我们的首领，他不会这么做的！”
　　
　　他不会为了这件事就把自己的灵魂出卖给魔鬼，他不会心甘情愿地将满带祝福的神器变成受到诅咒的媒介，他不会和曾经的敌人联手还将自己的生命交付出去，他不会的！
　　
　　辛里尔不相信地摇着头，速度越来越快，整个人就像是失去了神智一样，双眼无神，目光呆滞。突然，他拔出佩剑指向亚瑟，咬着牙说：“是你！是你把德库拉克*到这个地步的，是你为了私欲想要篡夺他的首领之位，一切都是你造成的！”
　　
　　亚瑟直视着辛里尔的眼睛，讪笑着：“就凭你？我们暂且不说你带着个拖油瓶怎么走出这个大门，便是我身边的骑士，你也是打不完的。”
　　
　　“我看，不一定吧？”
　　
　　亚瑟的表情是前所未有的惊恐，辛里尔僵硬地转过身体，就看到德库拉克缓缓起身，直挺挺地站了起来，他的嘴角勾着一抹邪魅的笑。德库拉克的眼中是不同与以往的黑色眼眸，现在，那双黑色的眼眸中正带着嗜血的笑意，紧紧地盯着亚瑟。他浑身散发出来的危险气息让在场的每一个人都瑟瑟发抖。
　　
　　“我说过，你会后悔的。”德库拉克偏过头，大拇指拨弄着食指戴着的恶魔的右手，笑了起来。亚瑟还没有看清发生了什么，就发现自己已经站在了教廷的大门前，这座平日里威风凛凛的建筑在没有月光的夜晚不可避免的让人心生寒意，它就像一张没有獠牙的巨口，张大着嘴巴等待着猎物自动上门。
　　
　　“你不是很希望，有一天，这里将是你的天下吗？”德库拉克嘴角笑着，眼中却不带丝毫笑意。
　　
　　亚瑟知道，德库拉克是想用最阴毒的办法毁掉自己多年来的潜心营造，他好不容易坐上了黄金圣团首领的宝座，他好不容易让那些有二心的骑士消失得不知不觉，他好不容易稳定民心，这么多的心血，却要在今天画上一个句点。
　　
　　一阵劲风拂过，亚瑟的左脸多了一道深可见骨的伤口，速度快到他甚至没有看清德库拉克是怎么动作的，在他的眼中，德库拉克一直站在自己的面前，用那种恼人的眼神死死地盯着他。又是一道黑影，亚瑟单腿跪在了地上没有办法再起身。
　　
　　“你就是凭这样的实力与我对抗？”德库拉克不屑地笑出声，“原以为你能有多大长进，不过如此罢了，我没有时间陪你们玩了，我想，教廷的黑皮书上会永远地记录着这一天的，可惜，你没有亲眼见证的命了。”
　　
　　这个夜晚，黄金圣团所有骑士一夜毙命，戈迪亚广场上的大火燃烧了整整一天一夜，没有人能浇灭这场大火。这一天成为了教廷的禁忌，没有人敢提，没有人敢说。整个亚图斯蒂兰像是被瞬间洗脑了一样，没有任何人发表对此的言论，只是在人们的印象中，多了一个可以单人手刃整个教廷的恶魔――黑暗公爵德库拉克。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　“我们要出发了，跟着那群怪物上路。”厄尔尼诺率先打破沉重的气氛，神情恢复了初时的轻松，但是其他的两个人都知道，这一路，只能依靠自己的预感，走一步算一步。
　　
　　“你知道吗，这是我第一次这么接近一个预言，看着预言在自己的身边诞生，这种感觉别提多棒了。”厄尔尼诺话变得多了起来，它一路上找着各种各样的话说，德库拉克充耳不闻，辛里尔偶尔搭上个腔，时间一久便也随他去，不再理会了。
　　
　　厄尔尼诺从自己见过的鱼说到了不同的天气禁海的海底会有什么变化，再到辛里尔骗他到德库拉克身边用的计谋，上及天文，下至地理，无所不讲，无所不说。等辛里尔被它的话吸引过去的时候，厄尔尼诺突然就停了下来，它笑着的脸一点点垮了下去，冷着声音说：“好了，最危险的一段过去了，没有受到迷惑也就说明没有什么事了。”
　　
　　“嗯？”德库拉克表达了自己的疑问。
　　
　　“极地有一个很奇怪的地方，在那里，那你越是安静反而越是会受到影响，产生很多负面情绪，甚至有可能自相残杀，很多人到了一个陌生的地方，是不敢轻举妄动的，所以会非常安静，加上这里很暗，他们更是会小心摸索，生怕有什么大的动静。我对这些都还算了解，又是一路有事没事地讲过来的，自然不会出现这种情况，但还是得留个心眼。这个地方很邪门，不是别人想进来就进来的，当然，也不是想出去就出得去的，得看时机。”厄尔尼诺说着说着又停了下来。令辛里尔感到不解的是，和厄尔尼诺并排的德库拉克也停住了脚步，他们的动作非常一致，像是前方写着“此路不通，请绕行”一样。
　　
　　“这个……就是变数？”德库拉克看着眼前突然出现的黑色长匣，侧过头朝厄尔尼诺看去。
　　
　　“我不知道，我完全感应不到这个匣子里是什么东西，力量有多大。”厄尔尼诺有些迟疑，他问，“你就不怕这是个陷阱吗？”
　　
　　德库拉克把玩着自己手中的恶魔的右手，带着笑说：“这个世上，我害怕的东西已经消失得差不多了，即使我死在了这里，我也不会有任何怨言的。”
　　
　　“那辛摩尔一族交给你的遗愿怎么办？”辛里尔站了出来，愤愤地说道，随即意识到自己越矩了，惊恐地退到厄尔尼诺的身后，探出个头打量着德库拉克。
　　
　　“辛里尔，辛摩尔一族的意愿是让我找到‘那个孩子’，而我已经找到了，我不欠辛摩尔族人任何东西了。”
　　
　　“是吗？”厄尔尼诺突然插上这么一句话，把两人的视线全都引了过去，“那么，这个东西要怎么解释？”
　　
　　德库拉克转过身，看到一只巨大的蝙蝠投影悬在半空中，它腥红的双眼正直勾勾地盯着他。
　　
　　德库拉克的耳边，有一个他非常熟悉但却始终想不起来是谁的声音在念：
　　{没有前途，没有后路，
　　光明指向的地方是死亡，
　　黑暗是永生者的栖息地，
　　跟随着强大的力量前进吧，
　　命运的变数在这一刻显现，
　　得到或是失去，
　　仅在你的一念之间}　　
　　




☆、少年

　　【亚图斯蒂兰・南方・海港城市布托斯】
　　
　　亚图斯蒂兰这个南方的海港城市布托斯，是连接亚图斯蒂兰大陆和别的大陆的唯一受到认证的海口，这里长年累月都是一副繁忙的景象。很多衣着朴素的农妇头顶着大框干粮、货物缓缓地走着，小心而娴熟地避开迎面而来的路人。也有人边赶着牲口边吆喝着，人群匆匆往旁边退去，车轮留下的歪歪扭扭的车辙在湿漉漉的地上泛着水光。浓浓的鱼腥味在空气中经久不散，港口的基石在海浪的拍打下变得光滑而湿润。一般到了这个点，清晨的集市也就已经散得差不多了，喧闹声渐渐小了下去。安东尼奥扯了扯自己的衣角，在一个收摊子的老妇人面前停了下来，他犹豫了很久才蹲下去，老妇人手中的动作早就因为他的到来而停了下来。
　　
　　安东尼奥舔了舔干涩的嘴唇，嘶哑着嗓子说道：“你需要帮工吗？我能做很多事，真的，我不需要工钱，只要你能让我吃饭就行。”
　　
　　老妇人没有接话，她皱着眉打量着安东尼奥，满脸的皱纹让她长期饱受海风侵蚀的脸显得更为沧桑。安东尼奥被老妇人看得有些羞赧，他的衣服在漫长的跋涉中已经破烂不堪，又加之很久都没有吃上一顿饱饭，现在的他面黄肌瘦，看上去就像是流亡在外的孤苦儿童。
　　
　　“孩子，我很抱歉，我帮不了你，现在的日子不好过，我没有多余的食物来供养你。”老妇人重新低下头去整理自己没有卖出的商品。安东尼奥失望地站了起来，他咬了咬嘴唇，将身上的衣服裹紧了一些。冬天的海风是透过皮肤直钻进骨头里的，安东尼奥打了个冷战，抱着自己的手臂，离开了老妇人的摊位。
　　
　　天空阴沉沉的，像是被一床床厚重的棉被盖在上面，海鸟的鸣叫声此起彼伏，被这个寒冷到没有底线的冬天渲染上了一层凄厉。
　　
　　我会在这个南方的小城镇里被冻死或饿死，或许，我该去找个森林什么的，用一种优美的姿态躺在枯落腐朽的烂叶上，等待着死神的召唤。来年，我的尸体被去往那里的第一个人发现，他可能还会采下我尸体上长出的美丽的花朵去供奉海神。安东尼奥漫无边境地做着自己悲惨命运的猜想，表情颓丧。
　　
　　“如果你愿意，那么就跟我来吧。”安东尼奥停下了脚步，侧过头仔细地听，除了刮过耳廓的刺骨寒风、海鸟的鸣叫、人群间嘈杂的谈笑声，没有了别的声音了，安东尼奥有些失望地继续向前走去。
　　
　　“亲爱的，我说，你可以跟着我。”这次安东尼奥听清了，他回过头，带着无法遏止的欣喜奔向老妇人，险些停不住飞驰的脚步。他接过老妇人手中的竹筐，顶在了自己的头上，嘴角带着怎么也收不起来的笑意。
　　
　　“进来吧。”老妇人打开一座小石屋的门，示意安东尼奥进屋。这里离海其实已经有些距离了，空气中不再带有让他问到恶心的鱼腥味，安东尼奥放下头上顶着的竹筐，跟着老妇人走了进去，将竹筐放在一旁，又顺手把门关上，刺骨的寒风被挡在了屋子外面。老妇人把壁炉里的火生了起来，又搬来一些柴火放在一旁，才在一个铺上了兽皮的摇椅上坐了下来。
　　
　　“这里不大，但加上你一个人也还是可以的。”老妇人取下了包裹着头颅御寒的围巾，银白色的长发带着少女的头发才有的光泽。“我没有什么可以让你做的，以后你就试着做一下家务活吧，我想，你应该会一些的。”
　　
　　“嗯。”安东尼奥显得有些拘谨，还带着泥渍的双手不知道该放在哪里。
　　
　　“很抱歉，我忘记了，人老了，就容易犯糊涂。你先去洗个澡吧，我去帮你找一套衣服来，穿成这样也不是个事。”老妇人站了起来，她佝偻着腰迈着缓慢的步子上楼去了。
　　
　　安东尼奥小心地打量着这间屋子。壁炉是用石头砌的，炭火燃烧后留下的黑色印记把最里边的石头都熏黑了，灰烬堆了很厚的一层。等明天把它清扫一下，安东尼奥点了点头，肯定了自己的想法。壁炉前有两把椅子，一把是刚刚老妇人坐着的铺上了兽皮的摇椅，这不像是平常在森林里见到的普通兽类的毛皮，一般的兽类的毛皮不会这么有光泽，安东尼奥把目光转向了另一把椅子，这把椅子要小了一号，好像是为小孩子准备的。为了验证自己的猜想，安东尼奥转着圈扫视着房间，想从中发现一丝端倪，果不其然，他走到一张木制的小方桌前，蹲下去，看着那里的一个手工缝制的小布偶，笑了一下。应该是个小女孩儿，安东尼奥想着。桌上的花瓶还插着带着露珠的花，桔黄色的花与壁炉中的火苗交相呼应，好不漂亮。安东尼奥看着花瓣上的露珠思考了好一会儿，然后像是什么都没有发生过一样，离开了那张小方桌。
　　
　　餐桌上铺着印着碎花的亚麻布料，整齐地摆放着一套纯白勾着银色滚边的茶具，像是常用的样子。花瓶中随意插放着各色的花，没有任何规律可循，颜色杂乱，枝条参差，就好像是清晨出门散步随手摘下来一把带回家来的一样。安东尼奥想了想，在布托斯现在这个季节，什么地方还有这么多不同品种的花，但搜遍了脑海仍是一无所获，摇了摇脑袋不再多想。
　　
　　“我已经帮你烧好热水了。”木楼梯传来“嘎吱――嘎吱――”的声音，像是被人踩断了的脊梁骨，老妇人蹒跚着下了楼，走到壁炉面前，对着火光把手中的衣物抖开来看了一会儿，确认了没有破损才又折起来，“我带你去浴室，你洗一洗，再吃上些食物，好好休息一下，你需要在傍晚之前把院子里的柴火劈了。”
　　
　　“您……一个人吗？”安东尼奥跟着老妇人七弯八拐地走着，到了一个光线明亮的小房间面前，老妇人停下脚步，回过头含着下巴，视线从眼睛上方直射出来，细细地打量着安东尼奥，好久，老妇人才像是反应过来安东尼奥问的是什么问题，点了点头。
　　
　　“我的孙子和儿子都离开了这里，现在，正如你所见，只剩下我一个人了。”老夫人轻抚着手中的衣物，眼中满是悲伤的怀念。
　　
　　“他们为什么不回来看您？”
　　
　　“不，他们回不来了。”没等安东尼奥再问下去，老妇人就催促着，“亲爱的，把自己洗得香喷喷的出来，我去做炖土豆和牛肉汤，让我们吃上一顿丰盛的午餐吧。”
　　
　　安东尼奥深吸了一口气，细细地品尝着空气中食物的美妙香味，水珠顺着他的发尾落在地板上，被厚厚的地毯吸收，安东尼奥看着在厨房中忙碌的老妇人的背影，有了一点点想哭的感觉，他吸了吸鼻子，用大大的毛巾裹住自己的头用劲地擦了起来。
　　
　　“挺合身的。”老夫人把炖土豆端上餐桌，餐具已经摆好了，老妇人在围裙上蹭了蹭她的湿手，把安东尼奥拉到了自己的身边，“真不错，这么一穿人也精神了，好了，快坐下吧，我们就要开始吃了。”说完又重新回到了厨房。
　　
　　安东尼奥搬开沉重的实木椅子，安安静静地坐在餐桌上，等待着老妇人从厨房出来。
　　
　　两个人吃了一顿安静的午餐，没有人说话，只有餐具轻微的碰撞声，和壁炉里火花的哔啵声。
　　
　　【亚图斯蒂兰・极东・希瓦尔娜斯】
　　
　　弥曼图塔根据先知提供的地图走到了面前的这块空地上，令他不解的并不是这里是一块空地，而是这一空地上有明显战争过的痕迹。烧焦的树木孤零零地立在那里，地面上的植被也是焦黄的，这么大面积的空地就像是一个村庄被平白无故地拔起，丢到了视线无法企及的远方，在一片绿油油的树林中显得极为突兀。
　　
　　那么，自己还能去哪儿找他？风行者不是不能离开自己的领域的吗？弥曼图塔揉了揉眉心，想要遏制住自己一阵接一阵的头疼。
　　
　　自从从那个地方出来就一直是这样，手上的印记完全没有办法遮盖住了，不间断的就会有一些零星的不属于自己的记忆的片段从脑海中闪过，一路上，什么办法都想过了也都用过了，可是一点起色都没有。
　　
　　弥曼图塔想起了自己在森林中的突然的晕厥，会不会是“它”？这里战争的痕迹还很新，就像是在他来这里不久前才弄出来的一样，可是这个任务不可能有除了他之外的第三人知道的。而且要想在没有反抗的情况下拔除一个村庄并不是易事，这里的村庄住着的也不是善类，战争一边倒到这种地步的，弥曼图塔还真的是没有见过。
　　
　　头疼……
　　
　　阳光从厚重的云层罅隙中射下金丝，宛若洗涤人间罪孽的圣水，悠悠一抹洒在了战火洗礼后的希瓦尔娜斯。弥曼图塔捂着自己的左手手臂，看着面前的颓然景象，无奈地使用了幻移。
　　
　　【亚图斯蒂兰・南方・海港城市布托斯】
　　
　　“安东尼奥，去帮我挑一桶水回来。”老夫人在厨房伸出头向着窗户外喊道。
　　
　　“好的，奶奶。”安东尼奥放下手中的斧头，走到门边拿了小木桶就走向屋后的水井。
　　
　　安东尼奥在这里已经好几天了，他完全摸清楚了老妇人的作息时间，每天凌晨三点到港口的集市摆摊直到上午九点，然后会带着剩下的货物回来，有的时候运气好会统统卖完，每当这时，老妇人是极好说话的，仿佛她脸上的每一条褶子都带着笑意，安东尼奥为自己的想法打了个寒战。他解下水井中的木桶的绳索，将木桶球丢了下去，控制着绳索，狠狠地舀上来了一大桶水，倒到自己提来的小木桶里。安东尼奥双手提着盛满了水的木桶，双腿大大地张开着，一点一点向前挪着步子，即使努力维持了自己身体的平衡但还是走得摇摇晃晃。
　　
　　把水倒到水缸中之后，安东尼奥才长长地舒了口气，甩了甩酸胀的胳臂，动了动肩膀，又重新拿起了斧头。
　　
　　“安东尼奥。”老妇人叫他。
　　
　　“什么事，奶奶？”安东尼奥在木桩上已经摆好了一筒木料了，正准备劈下去。
　　
　　“进来，快点儿，进来。”老妇人对他招着手，脸上带着爽朗的笑意。
　　
　　安东尼奥迟疑地放下斧头，在身侧蹭了蹭自己的手，经过晾晒的衣服时弯下腰避了过去，这时老妇人已经迎到了门口，她站在台阶的最高一层，笑盈盈地看着安东尼奥，故作神秘的什么都不肯说。等她揽过安东尼奥的肩膀将他带进了屋里，在座椅上安置好了他，才清了清嗓子，郑重其事地说到：“我今天所有的货物都卖完了，于是我给家里添置了一些食物和日用品。”
　　
　　“那真的是太棒了！”安东尼奥听到食物的时候眼睛都变得大而明亮了。
　　
　　“但这并不是最重要的……”老妇人好像是故意要留给安东尼奥时间来发问一样，就这么停了下来，不急不缓地喝起茶来。
　　
　　“我亲爱的奶奶，您就告诉我发生了什么事吧，求求您了。”安东尼奥摆出一副可怜的模样，水汪汪的绿色眼睛就这么直直地看着老妇人。
　　
　　“好吧，”老妇人放下茶杯，挪动了一□子，用最舒服的姿势开口道，“今天有一个人来我这儿了，他问我‘请问您是不是见过一个小男孩儿，就这么高’。”说到这老妇人还用手势模仿着比划了一下。安东尼奥听完这话后非常疑惑，忙不迭地催促道：“然后呢？然后呢？”老夫人轻轻地拍了拍安东尼奥扯住自己衣袖的手，安抚道：“我不知道他是好是坏，所以没有告诉他你在我这里，但是，看样子，他很着急，他是你的亲人吗？”
　　
　　“很着急？找我的？”安东尼奥更加疑惑了“是的，看上去不像是坏人，但是，坏人脑门儿上又不会贴上一张标签写着‘我是坏人’，我不敢轻易告诉他你的消息。”老妇人笑了一笑，伸手捏了捏花瓶中仍娇艳欲滴的花。
　　
　　“那么，奶奶，那个人，长得什么样子？”安东尼奥把自己能想象到的人挨个搜索了一遍，还是毫无头绪。
　　
　　“怎么说呢……嗯……带着金色的面具，穿着白色的长袍，袍子的边角处有金色的滚边，衣服看上去应该是由很昂贵的材料制成的，你甚至可以感觉那些布料能像水一样流动，他走路的时候，会有一串串铃声，对了，他身边还有一只白色的大猫，很大很大，我从来没有见过那么大的猫。”老妇人努力地回忆着那个人的特征，慢慢地一点一点扩充着。
　　
　　安东尼奥听到这完全懵了，他不知道，他什么时候多出一个这样的亲戚。
　　
　　【亚图斯蒂兰・南方・海港城市布托斯】
　　
　　“塔尼尔，你说，真的要是把那个孩子放在她的身边会怎么样？”海风很大，海面的浪花一个接着一个，互相撕扯着，海天相接的地方已经黑了下来，看来，一场暴风雨即将来临。
　　
　　“没有什么不好，这些都是必然的。你的到来一定会让那个老妇人起疑的，所以，那个男孩不会从那个老妇人的身上得到什么。”塔尼尔的声音带着和往常一样的笃定，像是对方的一举一动都在自己的掌握之中。冰蓝色的眼睛里不带任何温度，光是瞪上人一眼就可以把对方冻死。
　　
　　“唉……”带着金色面具的男人长长地叹了一口气，那口气叹得是如此的绵长而悠远，似乎他整个人都要随着那声叹息远去，停顿了许久，他抬起头看着越发暗沉的天空低声说道，“你不要忘了她的身份，即使她老了，但是，她对于某些人而言，还是一场醒不来的噩梦。”
　　
　　即使他犹豫了，但在最后时刻，他还是选择了相信自己强大的力量和至高的地位。他回过头，细细地看了一个不明的位置，双眼在水雾下带着迷蒙的神采。
　　
　　往日总以温和一面示人的海水扯开了戴在脸上的面具，露出了自己凶恶的獠牙，它疯狂地拍打着岸边的堤坝，卷起一人多高的巨浪来，天边的黑云，眼看着就近了。
　　
　　较之从前，彼时还有一大群人热热闹闹装货卸货的港口，此刻安静得像是陷入了酣眠，这里已经没有了人们的行踪，货物被好好地锁在了仓库里，好像所有人都不约而同地在这一天的这一个时刻，选择了在自己家中享受温暖、美味的甜汤。所以，岸边两个身影的突然出现又突然消失没有被任何人发现。
　　
　　所谓的“偶然”，都来自于一个个微小的必然，一念之间，就可以改变许多人的命运，所有的后悔不迭，在残酷的事实面前都显得那么的苍白无力。即使这么多的实例摆在面前，也不会有人驻足观望，更不消说精心揣摩后的视如珍宝，时时刻刻不忘拿出来鞭策自己。
　　
　　这日后的坠毁，又有多少次，是源自这不经意间的自以为是。　　
　　




☆、变数

　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　德库拉克在看到红眼蝙蝠的那一刻，僵立在原地，一动不动，二百年前的噩梦卷土重来，回到他的脑海，戈迪亚广场上熊熊不灭的大火，像是一幅慑人的画卷，在他的面前徐徐展开。
　　
　　二百年前。
　　
　　“辛里尔，我不知道该不该杀你。”德库拉克面无表情地看着大火燃烧着往日同伴的尸体，俊美的面容在大伙的映照下有一种不真实的美感，此刻的德库拉克不再是往日里正义之剑所指示的长矛，而是掌管着人间刑法的天神。大火吞噬着骑士们的尸体，空气中弥漫着毛发和肉体烧焦时的恶臭，辛里尔捂着嘴巴跪在一旁，不停地干呕。
　　
　　“我说过我会让你们后悔的，死亡对于你们而言，已是一种恩赐。辛里尔，我没有想过你也会是其中一员……”德库拉克的声音渐渐转弱，带着一种不可名状的危险，他转过脸，看向一旁的辛里尔，扯着一边的嘴角诡异地笑了一会儿，才接着说道，“你知道，接下来我会干什么吗？”
　　
　　德库拉克侧过身站着，用猩红的双眼一眨不眨地紧紧地盯着辛里尔，上扬的语调显得俏皮而可爱，但是话语的内容却是与这样的语调丝毫不沾边，他说：“我将赐予你，永生的荣耀。”
　　
　　德库拉克知道转化初时的痛苦，所以当他看着辛里尔在火刑架前翻滚着尖叫的时候，没有任何意外的表情。辛里尔狰狞的表情，让他回想起了自己被转化的时候的感觉，那种从内而外被灼烧的痛楚就如同是在经历一场旷日持久的火刑，五脏六腑像是被万吨巨石砸烂又重新被缝合完整，每一块皮肤的转变被无限放大，你甚至可以感觉得到骨头拔节时发出的咔呲咔呲的声响，恨不得就在下一秒死去。但是，痛苦的持续不断在清楚地告诉你：“不可能！”
　　
　　德库拉克闭上眼睛，不再看眼前的蝙蝠的投影，耳边仍回响着那个预言，声音如此切近，就如同是在同他耳语。
　　
　　“主……主人怎么了？”辛里尔走上前去想要推一把德库拉克，却被厄尔尼诺一把拉住，厄尔尼诺咬着牙竭力压低着声音厉声喝道：“别去！他被梦魇住了，要是在这个时候被惊醒，神智跟不上动作，我们说不定都会死在他手上！”
　　
　　“那就任由主人这么下去吗？”辛里尔虽然停住了动作，但他刻意压低的声音没能掩饰住其中的强烈的不满。
　　
　　厄尔尼诺没有松开辛里尔，它不知道为什么在这个应该什么都没有的通道里为什么会突然出现这样一只形态和神情都如此诡异的蝙蝠投影，为什么德库拉克在看见它之后就完全不再动作，即使是被梦魇住也不该是在这一条路上。他有一种很不安的感觉，这种感觉随着他们的深入越来越强烈，极地似乎和印象中的不一样了，就像是本就设定好的情境被人硬生生地扭转了格局，从而面目全非。
　　
　　“厄尔尼诺，我一直想问你，为什么一直久居深海的人鱼，会对一个从未来过的地方如此熟悉？”辛里尔的声音不轻不缓地从耳边擦过，厄尔尼诺的背脊在那一瞬间就僵硬了，它震惊地看向辛里尔，惊恐地瞪着眼睛，嘴里发不出任何声音。
　　
　　【亚图斯蒂兰・南方・海港城市布托斯】
　　
　　“安东尼奥，过来。”老妇人在院子里放下了竹筐，朝正在洗衣服的安东尼奥招了招手。安东尼奥疑惑地放下手中的衣服，向老妇人走去。
　　
　　“奶奶？”老妇人将一条项链戴在他的脖子上，带着慈祥的笑容问道；“好看吗？”
　　
　　银质的项链，吊坠是镶嵌着闪耀绿色光芒的不知名的石头或……宝石？安东尼奥不能确定，他从没有见过这么漂亮的石头，这样的光芒应该是宝石才有的，可是凭老妇人的家境应该没有多余的闲钱来买这些好看但不实用的东西。说实话，如果这条项链是买来的，安东尼奥瘪瘪嘴，表情有点扭曲，还不如用它去换一些面包和肉。
　　
　　“真适合你。”老妇人笑着。
　　
　　“奶奶，我们的食物都不是很够，为什么要花这个钱？”安东尼奥扯着自己的项链无奈地说。
　　
　　老妇人没有没有回答，她拍拍自己长长的棉布裙子，向着木屋走去。安东尼奥看着老妇人的背影，无可奈何地皱着自己的一边的眉毛。
　　
　　“啊，对了。”老妇人像是想起什么似的，她转过身带着笑意说，“这个项链说它是属于你的，它会带你离开这里。”
　　
　　安东尼奥耸拉着脑袋，憋着嘴。别以为在这个时候犯糊涂我就会不怪你买这条项链回来，而且，我绝对不会为此多做一丁点儿家务活儿，安东尼奥腹诽。
　　
　　“还有哟，”老妇人打开门回头神秘一笑，“记得，扭三下。”
　　
　　“哈？”安东尼奥挠了挠脑袋，非常不知所云，扭三下？扭哪？自己的脑袋吗？喂，说话说成这样会被人腹诽吧，一定会的吧！
　　
　　老妇人哼着不知名的民谣步履轻快地进了屋，没有再理会呆立在原地的安东尼奥。
　　
　　不一会儿，烟囱里冉冉升起袅袅的炊烟，空气中弥漫着烤甜饼的味道，在竹筐的底部放置着一捧还带有露水的野花，各种颜色的都有，老妇人说这是出门贩卖货物后沿着山路回家时采摘下来的（虽然安东尼奥在来的时候，根本就没有见到路两旁开过花）。老妇人会在炖汤的时候放一些花瓣下去，这总会让安东尼奥想起中世纪熬制魔药的女巫，所以，安东尼奥旁敲侧击希望老妇人取消炖汤时这一调料。但说实话，加了花瓣的汤味道非常好，在抗议多次无效后，只能坦然接受。
　　
　　“安东尼奥。”老夫人在厨房中叫着他的名字。
　　
　　“什么事？”安东尼奥大声地应着。
　　
　　“我忘了把我娇美的花儿那进厨房里了，你能帮帮我吗，今天的炖汤会用到她们。”
　　
　　我说，既然又是“娇美”，又是“她们”的，我们可以不在炖汤中加这些花瓣了吗？安东尼奥吐槽无力只能乖乖地把花拿进厨房给老妇人。
　　
　　“安东尼奥。”老妇人接过花，叫住想要离开厨房的安东尼奥，“你可以不用做那些家务活了。”
　　
　　“我……我有什么地方做得不够好吗？我……我可以改正，实际上，那些炖汤味道美妙极了，即使您要加花瓣我也不会再说什么了，还有，水缸里的水我会按时加满，不再让你为这件事生气，嗯，是的，我劈柴的速度是很慢，但是我现在已经有进步了，我真的可以的……”顿了一下，才轻轻地说，“请不要赶我走，求您。”
　　
　　老妇人的表情再安东尼奥的自我检讨下越来越凝重，她带着歉意说：“很抱歉，安东尼奥，我都不知道你还有这么多的不足，我以为你已经做得够好了。”
　　
　　“请别赶我走，我可以吃很少的食物，真的，求您。”
　　
　　“是什么让你误会我要将你赶走？”老妇人向侧边点了一下头，“去那儿，那里有我所有的藏书，我想，你应该把时间花费在那里。”
　　
　　“哦，天……天呐，我是说，谢谢您，真的，好吧，实际上，我有些语无伦次了，这是一个惊喜对吗？”安东尼奥的嘴角都快咧到耳后了，他看着老妇人，眼中带着激动的泪水，“谢谢您。”
　　
　　安东尼奥上前抱住老妇人，声音哽咽地道着谢。
　　
　　“这没什么，我只是希望，你以后不要怪我，我亲爱的孩子。”
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　厄尔尼诺被辛里尔的话惊醒，是的，自己没有来过这里，为什么会知道这个地方叫极地，为什么对这里的一切那么熟悉，为什么就像是这里的建造者一样知道接下来所有会经过的路途的格局。
　　
　　“我不知道，这些就像是被植入我脑海中的一样。”厄尔尼诺说出的话的尾音发着颤。
　　
　　“怎么回事？你不是一进来的时候也不敢轻举妄动吗？你是在那个时候就觉得不对了吗？”辛里尔语速飞快。
　　
　　厄尔尼诺的表情有些不对劲，他的眼中完全没有神采，就像是隔着一层雾，他说：“不，我是在听到预言后，才有这样的感觉的。”
　　
　　“我想，我们所经历的一切，都是一场幻术。”德库拉克的声音从很远的地方传来，根本就不像他正站在厄尔尼诺和辛里尔身边。
　　
　　“厄尔尼诺因为身体虚弱所以被别人进行了暗示，当我们以为自己在行走，其实我们只是在自己的脑内模拟了行动，我们，仍在刚刚进来的地方，根本没有动过。”德库拉科打了个响指，黑暗重回眼前，就连那盏灯都是自己意识出来的东西。
　　
　　“那么，现在我们安全了吗？”厄尔尼诺问着，但它的表情没有丝毫的改变，语调几乎在一条直线上，没有任何的起伏。
　　
　　“我想，还没有，因为，我真的点上了一盏魔力凝聚的灯，但是，我的面前却仍是一片黑暗。”德库拉克回答。
　　
　　厄尔尼诺接道：“这意味着什么？”
　　
　　德库拉克轻笑一声，用一种“明知故问”的口吻说道：“意味着，我们已经不在原来的空间，而你，也不是厄尔尼诺！”
　　
　　骤然亮起的光，让德库拉克不适地眯起了眼，他皱着眉打量着眼前的景象。掌声在他的耳边响起，他转过身，看到了意想不到的一个人――丹尼尔・辛摩尔。
　　
　　“欢迎来到无望之地，当然，你也可以称之为极地。好久不见了，亲爱的公爵大人。”丹尼尔穿着华贵的中世纪礼服，长长的黑色头发在背后松松地束着，整个人透着一股慵懒的意味。但德库拉克一眼就看出了丹尼尔的不对劲，他的左手带着长手套，并且一直垂在身侧，几乎没有动过。
　　
　　“好久不见了，丹尼尔。”德库拉克什么都没有说，就近坐到了长椅上，斜着身子，撑着下巴，像是一位等待着画家作画的模特，或者说，他就像是一幅美得不真实的中世纪油画。
　　
　　“看来，你并不担心你的同伴。”丹尼尔也坐了下来，和他面对面。
　　
　　“是的，他们一定在另外两位那里做客，而且，请允许我纠正你话中的错误，第一，他们对我而言，一个是奴隶，一个只是囚徒；第二，我从来不会为他人担心，血族，没有心。”德库拉克皱着眉想到了什么，他说，“不会这里连杯饮品都没有吧，毕竟我已经很久没有进食了。”
　　
　　“是我没有考虑周到，请用。”丹尼尔做了一个“请”的手势，德库拉克顺着他的手指的方向看去，一杯鲜红的饮品就摆在刚才空无一物的茶几上。
　　
　　“谢谢。”德库拉克端起来，姿态优雅地敬向丹尼尔。
　　
　　“你变了很多，德库拉克。”丹尼尔笑了一下，像是久别重逢的朋友般和德库拉克聊了起来。
　　
　　“彼此彼此。”德库拉克细细地品味着手中的美味饮品，实际上他不记得自己已经有多久没有进食了，当这杯鲜血出现在他的手边时，他的喉咙中那种明显的灼烧感让他很不适应，即使是在他最虚弱的时候，也从未表现出过对鲜血的渴望，如果不是不能见阳光，他几乎和常人无异。
　　
　　“知道这是为什么吗？”丹尼尔插上一句。
　　
　　糟糕，忘了他会读心术，德库拉克皱了下眉头，但很快就舒展开了。丹尼尔带着迷人的笑容，用大提琴般丝滑的声音说道：“因为，我是你的转化者，你应该由我来引导，现在我正在引导你学会享受美味的食物。”
　　
　　“我会任由你摆布？”
　　
　　“哦，不，亲爱的，你怎么会这么想，没有谁能够左右你，只要你不愿意，没有谁能强迫你去做那件事。”丹尼尔像是听到了什么好笑的事情，眼睛里都带上了抹不去的笑意，“只是，进食是每一个种族的本能，对你，也是一样。”
　　
　　“你把我带到这里来，就是为了教我进食？那还真的是，劳您大驾了。”德库拉克讽刺着说道。
　　
　　“我是为了，告诉你那个预言。”丹尼尔收起笑容，正襟危坐，接着说道，“你耳边响起的那个预言就是我们曾经听到的那个，当我们以为你是那个变数的时候，很坦然地接受了，但是，后来我们发现并不是这样的，我们都被你的出现误导了，‘变数’是指另一个人，而这个人，将在不久之后出现。”丹尼尔重新放松了自己的身体，他靠在长椅的椅背上，神色安详。
　　
　　“你是怎么知道这一切的？”德库拉克追问道。
　　
　　“因为，我们真的在走近死亡，我已经听到了死神的鼻息。”丹尼尔说这句话的时候表情淡定极了，仿佛只是在讨论今天的天气情况。
　　
　　“为什么这么说？你们又是怎么到这里来的？”
　　
　　“我不知道。我没有骗你，我们都不知道。”丹尼尔看着德库拉克明显不相信的表情，强调着，“因为食指受伤我们都很虚弱，不知什么时候我们陷入了昏迷，醒来之后，我们已经到了这里。我们在这里摸索了很长的时间，几乎走遍了所有的通道，但是，我们没有找到出路，后来我们意识到，这里不是没有出路，而是‘这个地方’并不想让我们出去，我们的使命就是呆在这里，等待着你的到来，告诉你这些，然后接受死神的垂怜。”
　　
　　“那变数怎么说？”德库拉克放下空空如也的杯子，满足地舔了舔嘴唇。
　　
　　“不知道，是‘这个地方’告诉我们的。”丹尼尔的语气中带着一丝不解，他的眉头在说这句话的时候不自觉地皱起，德库拉克知道这是他疑惑时的小动作。
　　
　　“好了，你也教会了我进食，也告诉了我预言的事，那么，我可以离开了吗，毕竟，我还需要去碰一碰你所谓的‘变数’。”德库拉克起身，他一点都不担心自己会被扣留，‘这个地方’告诉他的。
　　
　　“当然，请便。”丹尼尔也跟着站了起来，“对了，忘了告诉你，‘这个地方’其实是在无望之境的地下，也就是说，在你的头顶上也许就居住着亚图斯蒂兰最恐怖的生物。”
　　
　　德库拉克白了丹尼尔一眼，姿势优雅地一挥手说：“谢谢你的提醒。”
　　
　　“看来，这次一别无缘再见了，希望你还记得那个孩子。永别了，辛摩尔一族的族长。”丹尼尔深深地鞠了一躬，渐渐消失在德库拉克的视线内。
　　
　　“主人，你没有事吧。”辛里尔看到德库拉克重新出现在自己眼前，忙不迭地上去问安，直到确认了德库拉克毫发无伤才放心地舒了口长气。
　　
　　“那么，我们可以继续前进了吗？”厄尔尼诺已经不像当初那么虚弱了，它的表情很凝重，像是知道了些什么，但是完全没有开口说话的意识，德库拉克收回自己的视线，带头向前方走去。
　　
　　与此同时，厄洛斯、道尼苏斯还有西里塞斯一行人已经站在了纳赛尔郡教廷的围墙前，他们像什么事都没有发生过一样，步速均匀地离开了这个地方的结界，到地界允许的地方雾化幻移，向着他们的下一个目的地进发。道尼苏斯的脑海中一个危险的计划初具规模，西里塞斯一直不言不语，它的心里已经产生了疑问，而这些疑问没有人能够解答。厄洛斯的情况很不乐观，但似乎没有人注意到这一点，他们的命运，会因为一个小小的因素而彻底改变，只是现在，一切都那么安静，安静得就像台风的风眼。　　
　　




☆、厄洛斯之死

　　　　　　【亚图斯蒂兰・极东・古图尔特郡・森林】
　　
　　厄洛斯安静地匍匐在西里塞斯的背上，他已经很长时间没有感到过这么疲惫了，即使是西里塞斯带着他进行幻移，他还是觉得一阵又一阵的恶心。
　　
　　现在他们一行人正穿梭在被誉为“亚图斯蒂兰心脏”的古图尔特郡的森林里。极东之地迎来了它又一个漫长的雨季，冰冷的雨点从头顶上方密密匝匝的树叶落在厄洛斯的脸上，让他有了片刻的清醒。厄洛斯艰难地抬起自己垂在西里塞斯身侧的手臂，上面的伤口完全停止了愈合，看来。坚持不了多长时间了。他必须把接下来的事说出来，好让道尼苏斯能够将这一切继续进行下去，快没有时间了。
　　
　　“苏……”厄洛斯的声音出乎他自己意料的虚弱，就连背着他的西里塞斯都没有丝毫反应，厄洛斯闭上了眼，缓慢地呼吸着，耳边是风的呼啸以及树叶如蝶般振翅的声音，地上的枯树枝丫会被他们踩到发出清脆的咔呲声，厄洛斯甚至觉得自己听到了雨打在眼睑上发出的惊叫声。
　　
　　如果，一切能那么简单就好了。厄洛斯睁开眼睛努力凝聚自己眼睛的焦距，让自己看起来和平时没有什么不同。他深吸一口气，撑着西里塞斯的背脊坐了起来。
　　
　　“西里塞斯，我想，我们应该停一停。”
　　
　　西里塞斯的脚步渐渐慢了下来，道尼苏斯回过头，他的眼眶还是通红的，显然没有从“是我伤害了既忘”这件事上回过神，他低着头，尽量不让自己的视线与厄洛斯的交汇。
　　
　　“这里的危险程度你不是不知道，现在停下来，你身上的血腥味会引来什么还需要我来说明吗？”西里塞斯压着自己的怒火说道。
　　
　　“没有时间了，西里塞斯，我知道自己要做什么，我一直都知道。”厄洛斯轻笑出声，示意西里塞斯让他下来。
　　
　　“不可能，以你现在的身体状况根本连站都站不稳。”西里塞斯拒绝了，很显然。
　　
　　“没时间了，我也许到不了希瓦尔娜斯，这里，也许是我的终点了。我想……”
　　
　　“闭嘴！”西里塞斯打断厄洛斯接下来的话，它不知道自己应该怎么表现出自己的怒火，于是西里塞斯不断地在原地转圈圈，试图压下自己的怒气。
　　
　　“停下，西里塞斯，我受不了你这么做。”厄洛斯又笑了起来。
　　
　　西里塞斯停下来，它带着恳求说：“求你，别说这样的话，我等了你一百多年，不是为了看你在我的面前死去。求你，厄洛斯，求你坚持下去，我会找到女巫黑尔兹，你会得救的，我们还会在一起很长时间，我愿意为此放下我对德克礼的仇恨，我保证绝对不伤害道尼苏斯，求你。”
　　
　　厄洛斯闭上了眼睛，挣扎着从西里塞斯背上下来，他踱着步子走到西里塞斯面前，抚摸着它的下颚，轻声说：“亲爱的，我知道，你其实已经没有那没信任我了，我刚才试图与你灵交，但我找不到那条牵引着你我魔力的线了，我不知道是什么让我们变成现在这个样子。我爱你，你知道的，除了德克礼，你是我最重要的家人，但我真的没有办法答应你这件事。西里塞斯，我身体的自愈能力完全被破坏了，而且……”说到这里，厄洛斯停了下来，他看向自己的胸口，神情哀伤。西里塞斯突然想到了什么，大声怒吼道：“不可能，你在骗我！”
　　
　　厄洛斯的长袍渐渐湮糜，那些魔力碎屑无法回到他的身体中，只能围绕着他不停地旋转，企图找到突破口。厄洛斯被罩进了黑色的薄雾中，即便这样，他胸口处大片大片繁复的花纹也因其熠熠的亮光而被西里塞斯一览无余。银色的花纹从他的脖子开始，慢慢向他的胸口，他的小腹延伸，像是拥有生命一般。
　　
　　“你看到了，诅咒已经蔓延了，我没有办法阻止这一切的发生。”厄洛斯低着头，手肘处的伤口在他白净的皮肤的对衬下更显狰狞，未曾凝固的血液顺着他下垂的手滴落。
　　
　　“是因为月长石被夺吗？”西里塞斯眯起眼睛。
　　
　　“不，实际上，他没有找到月长石，很显然，我已经不是月长石的主人了。”厄洛斯试图凝聚围绕在他周围的魔力碎屑，在多次失败之后，他决定就这么赤着上身，不再做无谓的尝试，像是完全没有看到西里塞斯惊异的眼神。
　　
　　“是的，正如你想的那样，他是轻语者，这就是我第一次见到他为什么会说他有趣的原因。我那个时候还没有发觉，只是单纯地认为与他年龄不符的充沛魔力和他灰祭司的身份一并存在着，就像是一个上天特意开出来的玩笑。你也知道，这个诅咒是我从小就带在身上的，原先我不明白，可是重回那个地方之后，我突然想起了很多事，包括，我那个见不得人的身份，这么一来什么都解释得清楚了，为什么我会被德克礼收养，为什么我的胸口有着人为下的诅咒，因为，我是黑暗公爵德库拉克的儿子，我是一名骑士和一名女巫结合下的产物，我是一个不该存在的存在。”厄洛斯站在黑雾中，低垂着眼眸，表情哀恸。
　　
　　道尼苏斯走向厄洛斯，两人隔着薄薄的黑雾凝视着对方，厄洛斯在感到自己身体上的变化时，惊恐地睁大了眼睛。
　　
　　【亚图斯蒂兰・南方・港口城市布托斯】
　　
　　“安东尼奥，宝贝儿，快来这儿。”老妇人在厨房中用带着少女般娇嗔的音调喊着安东尼奥的名字。
　　
　　“哦，奶奶，请不要那样叫我，我已经不是小孩子了。”安东尼奥又一次无力地抗议。
　　
　　“我明白的，每一个小孩子都会反复强调自己是大人。”说到这里，老妇人朝安东尼奥挤了挤眼睛，“快来，我做了一种新的甜点，尝尝看，味道怎么样？”
　　
　　“唔……”安东尼奥吞了吞口水，表情扭曲地挖了一小勺看上去除了奶油没有其他东西的甜点塞进嘴里。但从安东尼奥一瞬间睁大的眼睛可以看出，这个甜点的味道是超乎自己意料之外的美味，“非常美味，实际上，比我吃过的任何东西都要好吃，奶奶，你太厉害了。”
　　
　　“是吗？”老妇人用食指沾了一点放进嘴里，皱了下眉头，“好了，你去看书吧，今晚我会考你古精灵语。”
　　
　　安东尼奥的表情瞬间跨了下来，他幽怨地转过身走出了厨房。老妇人看着安东尼奥的背影不知道在想些什么，她的手边是刚才那个甜点。只有她自己知道，这个甜点有多失败，她担心的事终究还是发生了，只希望这一切还来得及。
　　
　　希望远方的山脉真的有这么一个人，能够拯救失落已久的灵魂。老妇人叹了一口气，，继续准备着晚餐。
　　
　　安东尼奥耷拉着肩膀回到了书房，看着比自己手掌长度还厚的古精灵语书籍，有种想一头撞死的冲动，为什么一位以卖手工艺品为生的老妇人家里会有《教你如何消除黑魔法带来的诅咒》、《古魔法阵的奥秘》、《精灵――远离尘世的种族》这样那样的书啊啊啊啊啊！安东尼奥扯着自己的头发想把自己从窗户里丢出去。
　　
　　他翻开古精灵语书籍的扉页，一个带着贵族花哨气息的签名映入眼帘――黑尔兹。
　　
　　【亚图斯蒂兰・极东・古图尔特郡・森林】
　　
　　道尼苏斯嘴中念着上古精灵族的语言，伸出手打破了厄洛斯周围那层类似于结界一样的魔力封锁区，冰冷的双手搭上了厄洛斯的肩膀。银色的花纹像是被某种美味的食物吸引了一样，疯了般朝着道尼苏斯涌去，顺着他的手臂爬上他的脸颊。
　　
　　身体里的魔力几乎随着银色花纹的撤离而被吸取干净，厄洛斯没有办法切断与道尼苏斯的魔力纽带，只能任由着道尼苏斯汲取自己的魔力。道尼苏斯的眼中像是蒙着一层雾一样，口中一直念着极为拗口的咒语，要不是厄洛斯偶尔听德克礼说起过这种几乎失传的上古语言，他是绝不会想到道尼苏斯的实力有多强大的。
　　
　　“德克礼？”厄洛斯试探着叫了一声，没有得到任何回应，厄洛斯挑起了一边眉毛，换了一个称谓，又叫道：“苏？”
　　
　　道尼苏斯没有任何反应，厄洛斯小腹的银色花纹已经爬上了他的胸口，最后仅剩的诅咒印记也被道尼苏斯吸收了，他没有戴面具的精致面孔衬着银色的花纹就像是一幅手绘的油画，额头的祭印在飞速运转着，闪耀着夺目的艳丽色泽，如同流动的光河。
　　
　　“你是谁？”厄洛斯问。
　　
　　“德克礼，道尼苏斯，道尼苏斯，德克礼，你猜？”道尼苏斯的嘴角勾起了一抹冷笑，不等厄洛斯回答，他又接着说道，“道尼苏斯这个名字的确很适合我们，双重性格的神，虽然我不知道自己的实力有没有神谕上说的那么强大，但我可以告诉你，亚图斯蒂兰，必将毁灭在我的手上，这是改变不了的。即使你告诉了苏所有你知道的事情，即使他找到了所有的圣徒，也没有用。嗯，告诉你一个不幸的消息，德克礼那微小的灵魂已经被我吞噬了，所以现在，只有苏和道尼苏斯，不会再有德克礼了。你心里想的那些关于融合分散的灵魂，复活德克礼的想法是不会有实现的那一天了。而且，你难道还不知道，德克礼已经借由绿祭司塞艾尔吉斯的身体复活了吗？”
　　
　　厄洛斯听完道尼苏斯的话，喷出一口血，人软软地倒在了地上，他这时才发现西里塞斯早就在一旁陷入了沉睡，道尼苏斯高高在上地站立着，就像是一尊不可亵渎的神。
　　
　　“如果你只是既忘，那该有多好。”道尼苏斯似感叹般说了这么一句话，“看来，第一位圣徒，就要出现了，我不能去希瓦尔娜斯，但我又不能不让苏亲眼看到你的死亡，真是令人头痛。”
　　
　　“为什么？为什么你要借苏的手做这些事？他还只是一个孩子不是吗？”
　　
　　“这不是我能决定的，在德克礼的灵魂出现在他身体里的那一刻起，苏就注定要搅进这淌浑水，你可能不知道，他的灵魂非常的纯洁，没有沾染任何灰尘，几乎相当于一张白纸。”
　　
　　“放过苏，我任由你处置。”厄洛斯被口中浓烈的血腥味呛到，止不住地咳起嗽来。
　　
　　“你本来就活不久，你的命数是结束在这一刻，根本不需要我动手。”道尼苏斯不为厄洛斯提出的条件所动。
　　
　　“别让给苏做这些事，他是无辜的。”厄洛斯的眼神开始涣散，他开始看不清眼前的事物。头顶密密匝匝的树叶和从罅隙间透出来的光，在他的眼底绘成一幅没有声音的画面，带着他对这个世界最初的印象。他不记得那是多少年前了，他被一双温柔的手抱着，耳边是虫鸣、风吹、鸟啼的声音，眼前也是这样一副看得不真切的画面。那双温柔的手来自一位没有任何魔力的女巫――他的母亲爱瑟琳娜。
　　
　　厄洛斯侧过头，看向谁在一旁的大个头，那个时候它才那么小，小到自己一只手就可以举起它，和它一起受罚，一起玩耍，一起经历了一场又一场腥风血雨，可是，就连自己死去，它都是不知情的。
　　西里塞斯，我最亲爱的朋友，我的家人，原谅我无法告知你我所知晓的一切，原谅我没有一早就对你坦白，原谅我来不及告知的死亡。
　　
　　道尼苏斯蹲下去，在厄洛斯耳边轻声说：“苏会以为，是他杀了你，我没有别的办法，要怪只怪先知对你下了墨色凌汛，要怪只怪苏一出生就是轻语者。这条路，必须由他走下去。我会自我封印起来，我苏醒之前的一切如何变幻，就要看你对苏的影响有多大了。既忘，永远别忽视你身边的人，在你一心为德克礼融合灵魂奔波的时候，你有没有注意过苏是怎么想的？你现在用你的命和我进行交换，说实话，你不配。你不知道你在苏的心中有多重要，你也不知道当他在自己的身体里感受到了德克礼的灵魂时有多难过。如果不是我告诉你，你将永远不会知道，他在德克礼的灵魂破出身体时竟想过把自己永远封印起来。在他心里，既忘是神，在你心里，既忘只是一个掩饰自己身份的代号。你的灵魂，是为德克礼而活。”
　　
　　厄洛斯慢慢闭上了眼睛，道尼苏斯后颈处的月长石破肉而出，被浑厚的魔力包裹着，传送到他的手中。厄洛斯的轻语者祭印一点一点消失，昭示着他的死亡。高空处的厚重的乌云渐渐散开，许久不见的阳光带着温暖的触感透过树叶直直地射下来，如同照耀在人间的福祉。
　　
　　厄洛斯眼角的水珠在太阳的照耀下折射着细碎的亮光。
　　
　　道尼苏斯抠破自己的手肘，将月长石放进去，他抬起头看向极东之地雨季中决不可能看见的晴天，嘴角扯出一个苦涩的笑容。
　　
　　我们终究都会输给命运翻云覆雨的手掌。
　　
　　当苏恢复意识时，看到的就是既忘和西里塞斯到躺在湿漉漉的枯叶上，自己的手上满是鲜血。他双腿一软，神志模糊地跪了下去，手脚并用地爬到既忘身边，推既忘的身体，想要把他叫醒，但当他发现既忘的身体是冰凉的时候，不可置信地浑身发起抖来，他颤着声音叫道：“既忘，既忘！起来，起来啊，是我，是我！我是苏，我是苏！起来啊，起来啊既忘。”到后来，苏的声音由一开始的啜泣到后来的歇斯底里，直到自己的嗓子哑得说不出话，既忘也没能睁看眼再看看他。
　　
　　他多想这是既忘又一个不靠谱的笑话，在他哭出来后，睁开眼睛说是在逗他玩儿。
　　
　　我不会怪你的，这一次我真的不生气，求你了。
　　我会好好听话的，我会很用心很用心听你教给我的那些知识，我不会再在你说话的时候打岔了，我不会怪你心里没有我了，我不会再因为你把我当做别人的替身才对我好而向你发脾气了。
　　起来啊，睁开眼睛看看我。
　　求求你，睁开眼睛看看我啊。
　　
　　苏在既往已经冰凉的身体旁躺了下来，用自己的手臂抱住他，将他紧紧地圈在自己的怀里。
　　
　　这样，就不会冷了吧，既忘。　　
　　




☆、倒戈（1）

　　【亚图斯蒂兰・极东・古图尔特郡・森林】
　　
　　漫长的黑夜即将来临，道尼苏斯仍一动不动地躺在厄洛斯身边，为他过度自己的温暖。厄洛斯的躯体已变得冰凉。道尼苏斯安静地闭着眼睛，享受着最后的宁静。他知道了一切但似乎又什么都不知道，耳边不再有厮杀，不再有怒吼，他想自己也许只是一头小麋鹿，在丛林间迷了路，做了一个冗长的噩梦，待到醒来之时，一切都会回归原点。
　　
　　“你干了什么？”西里塞斯似乎并不这么想，它打断了道尼苏斯难得的片刻安宁。
　　
　　道尼苏斯睁开眼睛，眼神空洞，他直勾勾地盯着厄洛斯说道：“既忘死了，是我杀了他，是我亲手将他推进了死亡的深渊，一切都是我干的，都是我。”道尼苏斯用不带起伏的语调不断重复着相同的语句，就像是一阵又一阵余音未减的回音。
　　
　　“道尼苏斯！”西里塞斯吼道。
　　
　　“我要找到他们，我要找到他们，我要找到他们……”道尼苏斯迟钝地转过头，看向西里塞斯。
　　
　　“你要找谁，道尼苏斯，告诉我。”西里塞斯一点一点地引出道尼苏斯的话。
　　
　　“他们是……”道尼苏斯的眼睛突然恢复清明，他一言不发地看着西里塞斯，说道：“奥兰多，我不知道接下来的路你愿不愿意和我一起走，我注定要成为祭司组第一个背叛者，你是上古魔兽，你的生命还很长。”
　　
　　“如果我记得没错，既忘曾告诉过你，不管你是谁，你身体里有德克礼的灵魂，就必得以他的方式存活下去。”
　　
　　“不是我不想！如果既忘还活着，我就算只是做替身那又怎样？我就算把自己的身体给德克礼又怎样？可是既忘不在了，他不在了！我还要拿什么去伪装自己，告诉自己必须要用另一个人的生命活下去，我也有自己的路要走，我不叫德克礼，我叫道尼苏斯！”他突然低下头，缓慢地说，“奥兰多，是不是，你也只是把我当做你找到既忘的一个工具，是不是，如果我的身体没有德克礼的那一部分灵魂，你根本就不会来到我的身边？”
　　
　　没有人回答道尼苏斯的话，气氛一下子就冷了下来。雨季的森林常年弥漫着浓厚的雾气，沾染上道尼苏斯的刘海，潮湿一片。他黑色的眼眸隐在了刘海下面，看不出其中的神色。
　　
　　大量的黑色雾气从道尼苏斯脖子后面涌出，如同厚厚的茧一般将他包裹起来，西里塞斯被这突如其来的强大的魔力结界重重的弹出去，连着撞断好几棵两人才能合抱起来的树，一时间躺在地上起不来。
　　
　　道尼苏斯偏灰的长袍在这个时刻变成了墨一般浓重的黑，额间的祭印飞快地流动起来，黑色的长发以肉眼可见的速度增长，被茧里的狂风鼓动着，向四周飞散开来，道尼苏斯面无表情地蜷缩在茧里，任由自己的身体起着变化。
　　
　　倒在远处的西里塞斯隔着浓浓的雾气看不清道尼苏斯这边到底发生了什么事情，但是空气中游离的大量而醇厚的魔力让它有种不好的预感。
　　
　　果不其然，当西里塞斯忍着身上的伤痛亦步亦趋地重新回到道尼苏斯先前所站的地方时，表情出乎意料的难看。道尼苏斯消失了，和他一并消失的，是厄洛斯。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・纳赛尔郡】
　　
　　这条看不见前路的甬道已经不能让德库拉克感到恐惧了，从丹尼尔的话语中，德库拉克知道自己一定会出去，并且在出去之后遇到一个很重要的人。所以，即使在他临走前丹尼尔恶趣味般地强调了这是在无望之境的地下，有无数力量强大到变态的兽类在暗中窥视着他们，他也没有丝毫惧意。现在，他所有的注意力全都放在了丹尼尔口中所谓的“变数”上。
　　
　　“德库拉克，你真的要去找‘它’？”厄尔尼诺停了下来，它紧紧地抿着嘴唇，眼神飘忽不定。
　　
　　“你已经知道了？”一时间，三人都停下了脚步，原本就安静的甬道，此刻愈发显得寂静，耳边似乎可以听见微风刮过石壁的细微声响。
　　
　　“德库拉克，我只能奉劝你一句话‘不要相信任何人’。”厄尔尼诺说完这句话就停下了，看样子它没有别的话要说了。厄尔尼诺的眼眸像是夜晚的禁海，你永远不会知道那平滑如镜的海面下将是怎样的暗流密布，怎样的危机四伏。德库拉克手中的灯盏适时地闪出一个火花，被无限放大的“哔啵”声换回了所有人的思绪，“我不能告诉你更多，你不是命定之人。”
　　
　　德库拉克深深地看了厄尔尼诺一眼，在它说出“命定之人”的时候嘴角轻轻扯出一个嘲讽的微笑，他没有接话，只是在厄尔尼诺说完后停顿了片刻才继续向前走去，辛里尔回头又看了厄尔尼诺一眼，紧跟上德库拉克的脚步，独留厄尔尼诺一人站在原地。
　　
　　“厄尔尼诺，我不知道以我这样的身份告知你一个还不知可信度的预言，你会怎么想，但注定，你会因你的命定之人而死。”萨塞斯整个人窝在暖洋洋的壁炉前，摇晃着手中的红酒杯，眼睛微眯着，神色慵懒，“就像我感受不到外界的温度却仍选择坐在壁炉前一样，不管你是什么种族，总会贪念那不属于你的温暖。”
　　
　　“我现在只是德库拉克的奴隶，没有自由去寻找什么命定之人，您费心了。”厄尔尼诺在离壁炉最远的角落，安安静静地站着，“而且，提醒您一句，我并不需要温暖。”
　　
　　赛萨斯意味不明地嗤笑了一声：“啊，是的，辛摩尔一族的血统里确实没有预言的本质，但你要相信，这个世界，血统不能决定一切，最重要的，是你的大脑让你怎么想，你的心脏让你怎么做。”
　　
　　“我想，你把我弄到这里来，并不只是为了给我上这样一堂既没有教育意义又没有实践意义的无聊课程吧。”厄尔尼诺感到有些烦闷。
　　
　　“你真的是一点都不可爱。”赛萨斯收起了笑容，将手中的酒杯放置一旁，起身，走到厄尔尼诺的身边，厄尔尼诺因为赛萨斯走来带过的寒风而瑟缩了一□体。
　　
　　“亲爱的，我真为你感到可惜，你怎么会爱上那样的一个人。”赛萨斯的表情带着夸张的戏剧效果，连着声音也一并用上了咏叹调，“哦，忠贞不渝的人鱼一族，你为何把自己的心如此艰难而又轻易地送了出去，难道你不知道‘不是所有的甜言蜜语都代表爱情’吗？”
　　
　　“如果你说的是后面一句话，我倒认同。”厄尔尼诺冷冰冰地说。
　　
　　赛萨斯挑了下眉，恢复了正常的表情，他深吸了一口气，即使这对他而言并没有什么用。他说道：“是的，的确不是所有的仆人都有一颗忠诚的心，厄尔尼诺，你要时刻记得，你族人的生命可都是握在你的手里。”
　　
　　厄尔尼诺眼神一闪，还是用那一层不变的冰冷语调说道：“那还真的是，劳您费心了。”
　　
　　“好了好了，现在的年轻人真的是不服管教，G，想想当年我们辛摩尔一族的孩子多听话，我活了这么多年，不是为了和你站在这里开玩笑的，正如你所见，我的时日不多了。”赛萨斯看了看自己的左手，无奈地笑了一下。
　　
　　“我知道该怎么做，我不会把自己的心交给别人的，除非我死。”
　　
　　赛塞斯长叹一口气，看着不远处的壁炉中熊熊燃烧的火焰，喃喃自语道：“总有一天你会明白，最痛苦的，从来不是死亡。”
　　
　　厄尔尼诺回过神，看着已经走远的德库拉克，不甘心地快步跟了上去，他不知道自己日后的命运会如何，但是，德库拉克绝对不能从他的手中得到预言，即使……
　　
　　厄尔尼诺伸手摸了摸自己的颈椎，表情有了短暂的犹疑。
　　
　　当德库拉克一行人终于走出甬道时，面对眼前的景象都不禁倒吸一口凉气，他们竟然跨越了亚图斯蒂兰直接从东南边的禁海来到了西北边的古城斯图尔特，那个甬道的出口在他们下意识转身的时候，慢慢消失在了空气中，就像是一个顽劣的孩子的恶作剧。
　　
　　“我们怎么办？站在这里不动等着被攻击？”辛里尔惊恐地吞咽了口口水，声音发着颤。德库拉克小心翼翼地直视着前方斗兽场中的庞然大物，不解地皱起了眉头。
　　
　　只有厄尔尼诺一个人的神情自然的不正常，仿佛，它不是看到了亚图斯蒂兰被列为最恐怖物种之一的布达佩斯坚爪龙。
　　
　　【亚图斯蒂兰・帝都・灵帝・晶城】
　　
　　弥曼图塔站在晶城下仰视着这座屹立千年的巨石垒成的古堡，在成为白祭司的这十几年中，他一直为自己能入亚图斯蒂兰力量的中心而自豪，但在这一刻，他突然感觉到了前所未有的迷茫。为了力量，他失去了亲人，失去了朋友，失去了所有正常人有的东西。他力量强大，他地位不凡，可是却没有作为人的最为平凡的快乐。
　　
　　阳光从古堡顶层的塔尖直射下来，弥漫图他直勾勾地盯着那阳光下的阴影，眼睛因为强光的照射溢出了泪水，他站在那里，仿佛要把时间站成永恒。
　　
　　在灵帝生活的普通子民带着敬畏的神色看着这位向来孤僻的白祭司，一个个朝拜在地。弥曼图塔面具下的表情谁都看不到，那样浓重的绝望与不甘，带着不可名状的悲戚。
　　
　　弥曼图塔终于还是走了上去，他踏上石阶，挺着胸，直视着前方，一步一步坚定地走了上去。厚重的铁门无声开启，浑厚的灵力如同凌冽的暴雨扑面而来。弥曼图塔的长袍在灵力飞速运转带起的风中猎猎作响，他岿然不动，默默地承受了所有一切的苦难。强大的灵压让他感到自己的内脏都被搅到了一起，骨头断裂带来的痛感如此的真实而剧烈，白银面具在风中消散，如大理石雕刻出来的英俊面容展现出来，杂糅着冷峻与温柔的轮廓，让弥曼图塔看起来憔悴极了。弥曼图塔知道，在莫西比亚离他而去的那一刻起，他的身体里有了两个灵魂，他们，都不再是从前的他们了。
　　
　　所有事情的经过在两个人的记忆中不断推翻、重组，以致慢慢变得完整。也正是因为所有不可能出现的事情的出现，让弥曼图塔感到了自身的渺小，也让他第一次知道这座象征着无上力量的建筑里，究竟藏着怎样令人作呕的惊天秘密。
　　
　　当弥曼图塔走到预言室的时候，他发现净灵魔法阵已经被什么东西从外面彻底破坏了，他心中突然升起一股不好的预感。弥曼图塔飞快地解除门上的禁令，好让自己能不损分毫的进入预言室的内部。当他看到预言室内遍地狼藉的时候就知道自己的想法被应验了。有什么闯入了晶城的内部，破坏了净灵魔法阵带走了绿祭司塞艾尔吉斯，准确的来说，应该是一个灵魂不完整的圣祭司。弥曼图塔僵在原地，不知道接下来该怎么办，他的耳边，回想起当初先知说的那句话：“弥曼图塔，所有的一切能否顺利进行，就看德克礼是否能完整的复活了。”
　　
　　弥曼图塔想起自己当时和先知的那段对话，眼神逐渐失去焦点。
　　
　　“德克礼被封印在那个孩子的体内应该没有问题，我想，只要照顾好塞的身体就行了。我亲自带塞回晶城就是为了给别的祭司敲响一个警钟，让他们别打塞的主意，但现在看来，我的重视反倒带给了塞太多的压力，让他的身体越发不好。但相对于一个盛放灵魂的容器来说，它已经够好了。”
　　
　　“容器？”
　　
　　“是的，绿祭司被我创造出来就是为了盛放圣祭司德克礼灵魂的容器，所以，净灵魔法阵才会那么奇怪，我一开始就没有打算让塞继续活下去，它是一个不需要存在的存在。”
　　
　　“如果……塞冲破了净灵魔法阵逃出去了怎么办？”
　　
　　“那么，亚图斯蒂兰将会面临一场巨大的浩劫。”
　　
　　“浩劫……”
　　
　　“弥曼图塔，我本不应该告诉你，但如果真的发生了什么意料之外的事，你必须向我效忠，以你弟弟的灵魂起誓。”
　　
　　“先知，我一直效忠于您，而且为什么要用莫西比亚的灵魂起誓，我想我没有那个权力。”
　　
　　“以后，你自然就会知道，现在，起誓吧。”
　　
　　弥曼图塔身体里的力气似乎在想起这段久远的对话后就被抽空了，他用莫西比亚的灵魂起誓了，如果，这件事是先知的错，那么，自诩为正义使者的祭司组将会是最大的帮凶。
　　
　　弥曼图塔倚着墙，滑坐到地上，他捡起落在他脚边的水晶瓶，里面属于塞艾尔吉斯记忆的银丝还在狭小的空间里缓慢地游动，预言池依旧笼在浓浓的雾气之下，他感觉自己只要轻轻地叫上一声，塞埃尔吉斯就会从预言池的某个角落冒出来，和他用刻薄的话语聊天。
　　
　　可是，那样一个活生生的人，竟然只是一个制造出来的容器。他，只是一个容器……
　　
　　弥曼图塔想起塞艾尔吉斯在力量觉醒之前说的话，不禁苦笑出声。
　　
　　“对于每一个下达的任务，我只敢问自己做得好不好，却从不敢问自己愿不愿意。因为，我太弱了，弱到不足以抵抗本来不属于我的命运。”
　　
　　“如果可以，我宁愿是按正常途径进行力量传承的。”
　　
　　塞，我们都输给了命运，我们没有办法掌握自己的，就应该把命运交给一个值得托付的人，我想，即使我仍做着先知下达的任务，但我的心，已经背叛了我的使命。
　　
　　我将不再是一个真正意义上的的祭司。　　　
　　




☆、倒戈（2）

　　【亚图斯蒂兰・南方・海港城市布托斯】
　　
　　“奶奶，我真的需要这么做吗？我又不是精灵，为什么需要把精灵族的上古语言学的那么好？”安东尼奥哀怨地看着砖头后的上古精灵语言典籍，欲哭无泪。
　　
　　“安东尼奥，迟早有一天，你会为此感谢我的。”老妇人用手轻轻抚摸着典籍，目光投向远处。她回过头，目光对上安东尼奥的，用一种安东尼奥从未听过的温柔语调说，“相信我，孩子。有的时候，*迫是为了让你能更加的优秀，你的生命远不止于此，你是会翱翔在天际的人，我比谁都清楚这一点。也许，你未来的路会很难走，但是，我亲爱的安东尼奥，别放弃。”
　　
　　“奶奶，我只是一个普通的、失去了父母的孤儿。”在说到“失去父母时”安东尼奥的声音明显的小了下去，他看着上古精灵语言典籍上的烫金大字，莫名的有了一瞬间的亲切感。
　　
　　“哦，我的炖汤！亲爱的，我想我们不能再在你是否需要继续学上古精灵语言这个问题上浪费时间了，你闻闻看……”老妇人闭起眼睛，仰着脖子，神神地吸了一口气，她拍拍安东尼奥的肩膀，带着神秘的语气说，“我们的美味佳肴在呼唤我们，快点下来！”
　　
　　“奶奶！”安东尼奥无奈地叫上一声，看了看手边的典籍，愣了会儿神，最终还是跟了上去。
　　
　　安东尼奥喝着汤，心中的疑虑越来越大，他突然问道：“奶奶，在布托斯，一般人家中都有这样晦涩难懂的书籍吗？”
　　
　　老妇人喝汤的动作顿了一下，她拿起一旁的方帕擦了一下自己的嘴巴，看着安东尼奥说：“不，在布托斯，文化是最没有用的东西，这里的人只在乎是否能吃饱穿暖。”
　　
　　打断安东尼奥要问出口的话，老妇人接着说：“我从未说过自己来自何处，也从未向你表明过自己的身份，对于‘普通人’的定论也一直只是你自己的臆测，有些事情我会告诉你，但绝不是现在，我想，你已经吃饱了，那么，你该去做那件事了。”
　　
　　“什么事？”安东尼奥突然明白了什么似的垮下了脸，“好的，我会努力把那些就像是天书一样的文字一个不漏的记下来。”
　　
　　“不，亲爱的，我想你误会我的意思了。”老妇人离开了餐桌，她走进厨房从储物柜拿出了安东尼奥原先以为是用来过冬的食物，又从另一个房间拿出了一个和外出贩卖工艺品装东西的竹筐一样的容器，老妇人再安东尼奥面前停了一会儿，皱着眉像是在思考什么，顷刻又匆匆地离开，从一个抽屉的底层拿出了一沓羊皮纸，把这些东西都准备好后，老妇人回到了餐桌前。
　　
　　“这些都是给我的？”安东尼奥有了一种不好的预感。
　　
　　“亲爱的，别担心，我永远不会赶你离开。”老妇人捂着嘴笑了起来，“但是，这件事必须由你来完成。”
　　
　　“什么事情？我不知道除了干那些举足轻重的家务活我还能帮到您什么。”
　　
　　“你需要帮我收集这些东西。”老妇人的语句中的用词有些含糊不清，她把羊皮纸递给安东尼奥，努努嘴，装作很俏皮的模样。
　　
　　当安东尼奥看清自己的手中接过的羊皮纸的厚度时，嘴角有了明显的抽搐，他僵硬地说：“奶奶，您确定这么莫名其妙的……东西，是你需要的？”
　　
　　老妇人大笑出声，她坐到安东尼奥身边拍拍安东尼奥的肩，说：“是的，我非常需要这些在你看来莫名其妙的东西，你得离开这里一段时间，我想，这是必要的，在这个温暖的南方小城，它们太难存活了。”
　　
　　“温暖？”安东尼奥看了眼终日不灭的壁炉，长叹了口气，“好吧，我可以帮您去找到这些东西，可是，我的确不认识这里面的大多数东西长什么样，我对此无能为力。”
　　
　　“噢，是的，我差点忘了。”老妇人噔噔地上到二楼去，转眼间又回到一楼，不过这个时候，她的手中多出了一些东西。
　　
　　“《神奇的植物》，《你不能不认识的物种》，《神奇的动物在哪里》？奶奶，您确定，这是你要给我的东西？”安东尼奥接过一厚摞书龇着牙问。
　　
　　“是的，时间不等人，你快去快回吧。”老夫人又把书从安东尼安的手中接过来，装进一个破旧的小袋子里。安东尼奥惊奇地发现，所有的东西都被装进了这个小小的破旧袋子里，没有一件遗漏。
　　
　　“现在不是发问时间，亲爱的，我会想你的。”老妇人吻了吻安东尼奥的额头，把他推出了自己的屋子。
　　
　　“项链呢？”
　　
　　“在这儿。”安东尼奥从自己的衣服里掏出一直没有离身的项链。
　　
　　“好孩子。”老妇人嘟哝着，但是安东尼奥不知道这句话是不是说他的。
　　
　　“记得，扭三下。”老妇人小心地拨弄着项链的吊坠，一个齿轮从吊坠的内部弹了出来，“好了，祝你好运，孩子。它知道要带你去哪里，快点走吧。”
　　
　　安东尼奥在不解中扭动了齿轮，空气一阵扭曲，安东尼奥消失在了老妇人的面前。
　　
　　“还好，一切还赶得及。”她看着安东尼奥消失的地方松了一口气。
　　
　　“黑尔兹。”
　　
　　老妇人因为叫喊声停下了脚步，她转过身从石阶上走下来，走到这个闯入者的面前。
　　
　　“我知道这样不请自来很冒昧，但，请你帮帮我，求你。”
　　
　　“轻语者？”此刻的老夫人早已收起了面对安东尼奥时的慈祥，她的眼睛中闪现着睿智的光芒。
　　
　　“是的，我是轻语者道尼苏斯。”
　　
　　“命定之人？”黑尔兹喃喃自语，“我知道你来这里干什么，但是，我帮不了你，你还是离开这里吧。”
　　
　　说完转身就向屋子里走去。
　　
　　“请听我说，我非常需要您的帮助，为此我可以付出任何代价，任何！”道尼苏斯幻移到黑尔兹面前，带着乞求地看着她，“求你。”
　　
　　黑尔兹不带表情地看着自己面前的少年，稚气未脱的脸庞上带着焦急的神色，怀中抱着一具气息全无的尸体。
　　
　　“我不知道自己能不能行。”黑尔兹松口了。
　　
　　“我已经做了最坏的打算，但我不愿放弃这最后一点希望。”道尼苏斯的表情没有那么凝重了，但他依旧看起来很不好。
　　
　　“我现在没有办法帮你，我需要很多魔药材料，而我的孩子才刚刚离开这里去找寻它们。”
　　
　　“我可以等。”道尼苏斯的语气非常的坚定。
　　
　　“不，这不是一时半时做得到的，而且，我不认为，现在的你有能力找到最后的一味魔药材料。”黑尔兹的语气没有变，但是道尼苏斯还是听出了其中浓重的遗憾。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“人鱼的心。”黑尔兹深深地看了道尼苏斯一眼，缓缓地说。
　　
　　【亚图斯蒂兰・帝都・灵帝・晶城・沉睡之屋】
　　
　　巨大的大厅空旷得看不到边界，空间魔法阵在这里被运用到了极致。一整块巨大的没有切口的黑水晶直立在沉睡之城的中心，那是整个亚图斯蒂兰灵力运转的中心，此刻，围绕着它飞速旋转的灵力如丝线一般紧紧地缠绕在一起，像是一个巨大的茧。
　　
　　地板是一块又一块细碎的透明物质拼接而成，地下是望不到底的黑暗，仿佛猛兽的巨口，稍不留神就会被吸入其中。巨大的魔法阵一个又一个反复的叠加着，其中流动着的灵力波动如同成千上万条光河，绽放着炫目的光彩。
　　
　　德克礼强压下心中的不安，推开门走了进去，他的脚步声在无边的大厅里带出了回音，听上去有一种渗人的寒意。
　　
　　“先知，我听到了您的呼唤。”德克礼单膝跪地将头深深地低了下来。
　　
　　“塔尼尔在哪儿？”辨不出男女的声音在整个大厅里回荡，字与字之间所传达出的灵力让德克礼的眉头皱了起来，内脏的绞痛感如细密的伤口一点一点传至神经末梢。
　　
　　“它已经离开了，先知，我希望您不要怪罪它，是我强烈的灵识将它召唤过来的。”白银面具在德克礼说完话的瞬间湮灭成粉。
　　
　　“我希望你知道你是在做什么。”
　　
　　“是的，我从未如此清醒。”德克礼恭敬地回答道。
　　
　　“不要让我失望，德克礼。”
　　
　　“是的，先知，我明白自己该做什么。”
　　
　　“好的，希望一切如你所言。我想，从你站在这里的这一刻起，我就已经失去了墨祭司、灰祭司和轻语者的效忠了。”
　　
　　“我有什么可以效劳的吗？”
　　
　　“追杀灰祭司道尼苏斯。”
　　
　　空旷的沉睡之屋在这一刻只剩下先知命令里灵力波动的运转声，德克礼深深地吸了一口气，把头低得更下了，他用极为谦卑的声音说：“接受您的墨色凌汛，尊敬的阁下。”
　　
　　【亚图斯蒂兰・南方・海港城市布托斯】
　　
　　“我应该怎么做。”道尼苏斯说这话的时候眼神没有焦点，他知道，自己终于要在这条不归路上越走越远，但是他没有别的选择，因为，既忘，是第一个给他温暖的人，为了那仅有的温暖，即使是付出自己的生命，他也没有任何怨言。
　　
　　“找到德库拉克，他的身边，有你需要的一切。”黑尔兹说完这句话，从他的手中接过了厄洛斯的尸体。
　　
　　阴谋在这一刻，如同张开的大网，网住了一切想要逃离的人，包括苦苦避开了原本命运的黑尔兹。
　　
　　“他在哪儿？”
　　
　　“它会带你去找寻他的。”一只乌鸦盘旋着从空中俯冲下来，停在了黑尔兹的手背上。
　　
　　“照顾好他，我会给你带回你要的东西，还有，你将从我这里拿走的东西。”
　　
　　黑尔兹没有答话，她只是很神秘地笑了一下，轻轻地点了一下头，看着道尼苏斯离开。
　　
　　布托斯的天空被厚厚的乌云笼罩着，看不见一颗星辰，但是黑尔兹还是保持着抬头仰望的姿势很久，似乎她可以透过那厚重的乌云看到另一端的模样。
　　
　　【亚图斯蒂兰・西北・古城斯图尔特】
　　
　　当道尼苏斯追随着乌鸦到达德库拉克所在的地方时，看到就是三人和一只巨龙对视的场面，双方谁都没有轻举妄动，因此，德库拉克站在斗兽场的顶端却和坚爪龙平视的场景有一种不符合当时紧张氛围的莫名喜感。
　　
　　这是道尼苏斯第一次面对布达佩斯坚爪龙，说实话，他并不知道自己的出场是被选在这样一个带着常年不散的血腥味的地方，而且一来就能看到这样百年难得一遇的场景。
　　
　　“打扰你们了？请问谁是德库拉克？”道尼苏斯耸动了一下自己的手臂，乌鸦借着这力道飞上天空，在坚爪龙够不到的高空盘旋了一阵才飞走。
　　
　　面前的布达佩斯坚爪龙浑身披着坚硬的铠甲，背上是锋利的倒刺，它紫色的瞳仁里布满了杀机，参差不齐的獠牙从嘴巴里露出来，口水顺着獠牙滴落，脖子上的铁链随着它庞大身躯的转动叮叮作响，道尼苏斯嫌弃地皱了一下眉，他转向德库拉克问道：“这是你们的魔兽？”
　　
　　“我不知道是怎样的一种大脑回路会让你有这样的误解，但很显然，我们是敌对的双方。”德库拉克用奇怪的语调回应着。
　　
　　“那么，你是想杀掉它？”道尼苏斯了然地说。
　　
　　德库拉克挑了一下眉，后退一步，单手一抬，勾起嘴角邪魅一笑，说道：“请。”
　　
　　在离亚图斯蒂兰西北角古城斯图尔特千百里远的南方小城布托斯，仍站在院子里的黑尔兹突然说道：“这是你自己选的路，即使最后你一无所有了，你也必须走下去。你最大的敌人从来就不是别人，他是另一个你。”黑尔兹扯了扯自己的长裙，转身向屋子走去，厄洛斯的尸体稳稳地漂浮在她的身后，“接了一块烫手的山芋啊，真的是麻烦，希望安东尼奥这孩子一路上能平安。哦，是的是的，即使‘平安’这个词永远不会垂怜这个孩子，我们仍要满怀着希望面对一切不是吗？G，这个城市的冬天越来越难熬了，怎么会变得这么冷，真的是，从明天起终于可以用魔法劈柴火了，这段时间真的是让我累得个够呛，当然我不是在说有了安东尼奥的陪伴不好……”黑尔兹一路絮絮叨叨着进了屋，再关上门的瞬间，黑尔兹看了一眼自己家的院子，单手一挥，引得空气一阵波动，看到这里，她才放心地关上了门。
　　
　　没有人注意到这个山腰上有一座房子凭空地出现，又凭空地消失，也没有人说得清这家主人长什么样，人们关心的始终是海港出现了那几艘新的船只，过冬的食物够不够吃，柴火能不能支持一整个冬天。但让人们感到惊奇的是市集上卖工艺品的老妇人终于又开始和周围的人重新熟络起来，一改这几年的冷漠。
　　
　　德库拉克看着已经死得透彻的布达佩斯坚爪龙，眉头紧紧的皱着，他看向刚才突然出现在自己面前又不费吹灰之力解决掉了一只难缠的魔兽的少年，语气冰冷得仿佛说的话都可以直接凝成冰块，他说：“你想从我这里得到什么？”
　　
　　只见道尼苏斯表情空洞地直直跪在了德库拉克的面前，声音不带任何情绪，他说：“我愿臣服于你。”
