

《九幽》作者：hercules



九幽1

　　九幽宫，静室。 
　　
　　被称为九幽魔君的男人赤身裸体地坐在蒲团之上，以手支额，饱满的筋肉随意舒展，似在沈思，仿佛刀锋刻就的容颜却看不出任何表情。 
　　
　　已经一百多年了，他一直停留在九幽天诀第八重境界未能功行圆满，一般修行者修炼至元婴境界应有千年寿元，然而他修炼的是魔道法诀，能利用的人界资源十分有限，每上升一个境界都殊为不易，即使几经辛苦凝就元婴，寿元也不过仅有区区五百年。 
　　
　　还有十年，若不能突破玄功九重晋升化神继而飞升魔界，那麽一代魔道枭雄也只能含恨坐化於幽室之内，大道雄心尽付流水。 
　　
　　他微微岔开两腿，低头凝视著自己的股间，从蛰伏的修长性器到密闭的小小幽穴，暗沈双瞳中闪过一抹决绝。其实所谓九幽天诀，就是炼化自身的九个诀窍，以天地灵气锻造窍孔，洗髓换骨，最终得望长生。 
　　
　　他十五岁加入九幽宫，以惊人悟性在三十岁成功筑基，得前任宫主赏识获赠定颜丹并破格成为宫主弟子之一，凭借绝高的天赋和坚定的意志一路披荆斩棘，早在三百年前便将眼耳口鼻七窍炼化，在师兄弟中脱颖而出成为嫡系传人，一百多年前更是获得无上机缘，将性器与法宝熔炼一处，终於使得马眼中的诀窍也得以开灵。 
　　
　　在仅有神功七重功体但依靠炼器之术名震魔门的前任宫主坐化後，未满三百岁的他便以元婴大修士之姿坐镇九幽宫，以铁血手段威震魔门，被称为九幽魔君。 
　　
　　诚然，修炼之路绝非坦途，眼耳口鼻通过苦修皆可修得穴窍灵性，依靠师父独创的炼宝诀他甚至能将马眼也修出灵性，然而对於股间之窍如何炼化，法诀中时含糊其辞，只隐隐提到要依靠外力冲击，却未有详细的入门之法。而哪怕是历任的九幽宫宫主，也鲜少有人突破七重境界，否则拥有九幽天诀此等天级功法的九幽宫也不至於慢慢式微。 
　　
　　从进入元婴境界开始，眼见秘穴之窍孔无从入手，他也曾试过秘密改修其他功法，但是却与自己的功体不甚相容，甚至差点让修为跌落一个境界，如此百余年间一直在原地徘徊，未尝得窥门径，门下也已认为宫主天资已尽，继任之人的挑选已经进入议程。 
　　
　　眼中闪过一抹忧色，但是很快转为平静，只幽暗双瞳中有火花闪过。他抬起手，暗红的舌尖舔湿了修长的手指，继而来到股间，一阵摸索之後便探入了隐秘的菊穴之内，翻搅之下竟有水意带出，穴口却干燥异常，紧紧贴合著手指，不露一点端倪。 
　　
　　魔君垂下眼捷，抿紧嘴角，脸上毫无羞怯之意，只额角有些许汗湿，小麦色脸庞也开始变得酡红。微微颤动的小腹肌肉和紧绷的大腿根部更是显示出主人的情热之姿，但早被凝练的性器在主人心神操纵下却只是静静偏向一边，白玉般的茎身上几乎能看到青紫的血管。 
　　
　　穴口翕动著，层叠的褶皱被指尖无意地推平，暗色的括约肌连带麦色的臀肉随之舒张，扑兹的水声在静谧的室内更是淫靡异常。少顷，一颗浑圆光润的粉色珠子被拉出已摩擦得绯红的穴口，又被推回，穴口一张一吸几番吞吐之下，珠子最终变成透明无色，失去所有灵光。 
　　
　　无声地叹了口气，下拉的嘴角显示出主人的不甘，看来还是不行。把温养在穴内已经七七四十九天的珠子随手扔在一边，这颗让他花费十数年在异域击杀无数海兽才得来的万牝之珠虽然将他的穴窍温养得温润细腻异常，他也隐隐有得进一步之感，但还差点什麽，不似性器般能直接与白玉神针熔炼一处。 
　　
　　细长的眉眼微微蹙起，难道真要那样？他虽长相阳刚，但九幽天诀练就出来的功体实则阴寒异常，他早就试过，万牡之珠与功体相冲，根本不能用於滋养，而万牝之珠实际上却是修炼合欢之道的女修常用之物，这珠子有效是否说明真要雌伏才能以外力获得突破的机缘？ 
　　
　　所谓大道争锋，不进则退，作为魔道一介雄主，他自然不愿就此坐困愁城，只要有一丝可能，再荒谬的方式他也是要试上一试的。至於具体的方式，倒是可以仔细琢磨琢磨。




九幽2

　　血欲宗，精舍。 
　　
　　吴起躺在草席上，静静听著隔壁传来的淫声浪语，眼中闪出讥讽之色。若论合欢采补之道，魔门之中，无人能出血欲宗之右，然而，刚刚成为元婴修士的血欲宗宗主欧阳却估计做梦也没有想到，魔道三大巨头之一的九幽宫宫主现在正蜗居在他们为外门客卿准备的精舍之中。 
　　
　　这也不能怪他，九幽魔君名满天下，然而两百年前便闭关不出，加上金雷剑下不斩无名之鬼，别说见过他的容貌，便是连知道他真正名讳的亦绝少，除了九幽宫内几个老不死外，恐怕根本没有人知道名为勿乞的九幽魔君，入门前的名字却是平凡至极的吴起，为了更好实施自己的计划，他不仅施法压制住了自己的修为，更是通过混元锻造之法将自身天赋异禀的冰雷变异双灵根显示为普通的金水火三灵根。 
　　
　　为免被有心人认出，他还用焚身缩骨之功改变了体型，用锻魄抹容之术改变了面容，除非修为在他之上，否则即使能察觉异常，亦不能得悉他的本来身形面目。现在的吴起只是一个年约二十五六，肤色黝黑，身材瘦高却有些单薄，以结丹初期的修为加入血欲宗成为外门客卿的普通散修。 
　　
　　血欲宗虽然宗门不小，但是由於欧阳却是苦修之士，组织管理十分松散，除了定期吸纳资质优秀的漂亮孩童充作预备弟子外，对於那些贪图血欲宗弟子美色，意欲双修的散修也是来者不拒，他们依据修为可以成为外门客卿或长老，通过为宗门做任务获取门派贡献度，继而换取一些门内赏赐乃至与内门弟子双修的机会。 
　　
　　吴起有自己的考虑，他不能让世人知道九幽魔君的荒唐之举，自然要有一个别的身份便宜行事，发生什麽问题也方便祸水东引。一身纯正魔气的魔君，自不可能加入正道门庭，而过分压制修为则行事顾忌太多反而不美。血欲宗虽前不久因宗主的修为大进而成为西大陆魔道十大宗门之一，但是毕竟人手薄弱，根基不深，欧阳却甚至都未有资格与成名已久的九幽魔君一同列席。 
　　
　　然而他来到血欲宗，与其说是为了功法，不如说是为了欧阳却此人。血欲诀只是地级功法，而欧阳却只用了短短两百年不到便修成元婴，其崛起速度之快令人瞠目结舌，想来魔门传言此子能在三百岁之前冲击元婴中期，四百岁之前晋升後期，获得血欲魔君之名也并非遥不可及之事，尤其是传闻血欲诀更有化血换命之秘术延长寿元，则其未来也许比自己走得更远。 
　　
　　吴起的心思想得很远，九幽宫内除了他外没有一个元後大修士，上届魔门大会他曾暗中观察过欧阳却，此人是火系天灵根，元阳丰沛且身负大气运，一双血瞳炙烈如火然一身精气平稳内敛，脸上不显山露水却绝非易於之辈，若九幽魔君最终身死道消，则不出百年，血欲宗必会取九幽宫而代之。 
　　
　　传闻中，年轻的血欲宗宗主从不依靠与女修交合汲取功力，若说单靠那部地级功法就有如此的修炼速度，吴起是绝不相信的，此子肯定身负其他秘密，而欧阳却那一身纯阳精气倒是极有可能助自己冲破瓶颈，所以血欲宗他是绝对要走上一趟的。既要不动声色地接近以获取所需，又要顾虑自己的寿元问题，吴起一时也拿不定主意。 
　　
　　然机会比他想象中来得更快，闭关中的欧阳却向门内发布了收集一百颗百年血鳞草的任务。血鳞草在西大陆只有虚灵山上有上万之数，但百龄之草也不多，那里潮湿多雾，瘴气中含有剧毒，还有不少中高级魔兽栖息，筑基修士也不敢贸然深入。吴起灵机一动，以九幽鬼魅诀的急速身法赶赴虚灵山将百年以上的血鳞草全部秘密挖走，一夜之内，血鳞草就变得有价无市。 
　　
　　吴起便冷眼看著那个任务的悬赏价码越来越高，血鳞草并非高阶灵药，然而却是炼制血欲宗门内秘药血灵丹的主药之一，血欲宗之修行除依靠交合外，须有充沛血气之助，而血灵丹对血气之丰盈再生则效果非凡，若非虚灵山环境如此恶劣，血鳞草又无法移植，血欲宗定是要将此灵草死死掌控的。 
　　
　　等到悬赏的价码变成可向宗主本人提一个不违反宗门规矩的要求时，吴起出手了，一百颗血鳞草以师传灵药的明目被献出，换取与宗主一次交合双修的机会。 
　　
　　门内都在传言这个入门不久的客卿想要血欲宗不外传的血欲诀想疯了，竟然妄想通过与宗主双修来参悟，吴起却是有恃无恐，杀人夺宝虽是魔门出门必备，但是不会轻易如此对门下之人，尤其是宗主更应言出如山，否则人人自危，再无任何凝聚力可言，即使是松散如血欲宗，也是不能承受的灾难。最终，欧阳却果然传唤了这位名不经传的客卿。




九幽3

　　血欲宗，功房。 
　　
　　欧阳却挥退下左右，这个胆敢提出双修要求的结丹修士倒也没有长著三头六臂，不甚出色的面容甚至令人过目即忘。眼中闪过冷意，这人真就如此笃定自己不会拿他怎麽样？韬光养晦数十年，他还要用血欲宗这个壳子谋划更大之事，现在倒是真的不能轻易在门下失了人心，但这个要求，未免有些荒谬。 
　　
　　“你，是不是觉得我不如门中其他人那样蓄养女奴就意味著我有龙阳之好？”拥有一双血色双瞳，五官却秀美如女子的俊秀青年望著自己坐下的客卿，脸上丝毫异色不露，心中却已是千回百转。为了火麟草，他已准备了其他上品法器乃至一本地级下品功法作为赏赐，也在心中臆测过百龄火麟草被人采摘一空是个陷阱，但却是自己不得不应下来的阳谋。 
　　
　　然而他怎麽也没想到，这个其貌不扬的男人想换取的却是与自己双修的机会。难道此人也是出身合欢门道，想趁机窥探血欲诀之奥妙？抑或他根本怀揣异术，想要通过自己进行采补？甚或者他身怀无上媚术，觉得有办法通过双修令自己沈迷乃至予取予求，好实施更长远的筹谋？ 
　　
　　“不是，宗主怎麽没想过，与宗主是否断袖无关，是我有龙阳之好，宗主又如此俊美逼人，容色无双，引得我想一亲芳泽？”吴起不动声色地垂下眼角，然後动了下嘴角，要笑不笑地回道，犹如实质般充满淫邪之意的视线盯著欧阳却的胯下之处好一会。 
　　
　　接著再以审视的目光将眼前人从头看到脚，身形颀长，肤色白皙，五官秀丽但是天庭饱满，眼中有神光，看来已经接近元婴初期的大圆满，果然修炼速度委实惊人。而其下三寸，虽宽袍广袖未能看出乾坤，但观其血气之充盈，应当是伟岸强壮且饱满有力的。不过这欧阳却其他都好，就是太过自恋这一点令人哭笑不得。 
　　
　　不知是不是吴起的错觉，欧阳却的脸色青了一下，继而目有不悦之色地拂袖道：“难道你还肖想本座会雌伏？”啧，年近五百岁的老鬼在心中撇嘴，这年轻人不像上次观察的那麽沈得住气啊，作为血欲宗之主，对这种下流的勾当难道不应是习以为常的麽？目中闪过一抹几不可见的异色，吴起舔了下唇，这样也好，他的血性恰可用上一用。 
　　
　　“宗主难道不知在下方者亦是别有一番情趣麽？双修本即包含采补，我还担心宗主要抢著雌伏呢。如此甚好，我只要安心等著宗主您动作就好，听闻宗主不近渔色，只是不知这硕大玩意，是否是银枪蜡样头？”吴起说得好像要堂堂一宗之主伺候他一般，继而甚至又挑战这大修士的男性尊严，说道最後却是自顾自地站起，径自向端坐主位的欧阳却走去。 
　　
　　欧阳却倏地站起来，眼中有怒色，这哪来的乡野村夫，好生不知廉耻，谁给他的狗胆说出这番狗屁言辞！“我还没答……”剩下的话被他自己噎住了。眼前这个脸色稀松平常的青年拉起他的手往腰带上一拉，藏青色的外袍便毫无障碍地敞开，下滑，露出丝缎般光滑的小麦色肌肤，这人底下，竟是什麽都没穿。 
　　
　　线条流利的锁骨，结实饱满的胸肌，小巧娇W的茱萸，六块麦色腹肌下是倒三角的窄胯，光滑的下体不见一丝毛发，许是少见日光的关系，显得稍微白皙，玉石般的修长性器软垂著，珠玉般的浑圆囊袋则随著那人的步姿微微晃动，在隐秘的股间留下绰绰的阴影，欧阳却的视线如被黏著般，一下凝固。 
　　
　　不理会一脸震惊的欧阳却，吴起自顾自用手攀上了眼前比他稍高的男子，微微用力一闭眼，再睁开时已没有了那副要睡不睡的样子，修炼了九幽天诀达到琉璃神目的黑色双瞳流光溢彩，似有眩光吸引人就此沈溺其中。他嘴角含笑，翕动著鼻翼犹如小兽般凑近，似在闻著眼前男人的味道。 
　　
　　双手也同时揽上这人脖颈，在对方难以置信的神色中舔过其由於话语未竟而微微张开的唇角，然而并不深入，只轻笑一声後微侧头，啃咬这人的喉结，轻轻嚼动著，放任溢出的口涎在那人脖颈之上留下蜿蜒的水渍。而那带著九幽魔音的笑声低沈又婉转，如同猫爪在欧阳却心中狠狠抓了一下。 
　　
　　吴起的手也顺势下滑，拉起欧阳却白皙的大掌在自己的麦色肌肤上游走。他对这身皮囊还是充满自信的，十五岁开始便用九幽冰泉浸泡的皮肤细腻光泽，更有暖玉般的质感，令男人的指尖直如被吸附一般，流连不去。他实是有意让欧阳却觉得自己是个色欲熏心的无耻之辈，不妨做得再孟浪一些。眼中闪过讥色，很多人不明白，当你轻贱一个人的时候，恰是你最不防备那个人的时候。 
　　
　　少顷，迟疑的大掌终是把柔韧的腰肢往自己身前处紧了紧。吴起嘴角牵起诡异的弧度，这个血欲宗宗主，未免青涩过分了，竟然受不得一点挑逗，顶著自己大腿的灼热已是鼓鼓囊囊的一包，十分雄伟。 
　　
　　然而，吴起不知道的是，欧阳却确实是未经人事，而原因却不足为外人道。晋升元婴境界後，即使修炼那种功法，他也无需再行节欲，但是早已习惯压制多年，他倒也无甚欲求，还一直自豪自己身在魔门多年却能动心忍性，然而不想只是他经历的诱惑不足，接触的那些魔门妖女都是高阶女修，自有一股矜骄，只敢对著他这种高阶修士远远卖弄媚术，却从未有吴起这般无耻之人如此直接地贴身肉搏。 
　　
　　由於修炼血欲诀，欧阳却对媚术有绝高抗性，然而掌下这具鲜活的肉体却让他一下无所适从。想要狠心推开再加以怒斥的手掌还未来得及用力，便被拉到那人饱满的臀肉之上，紧实滑腻的肌肉诱惑修长的指尖前去揉捏。欧阳却心神震了震，在吴起微微扭胯之下，手指恍如不受控一般，直接滑入了温腻的臀缝之中，进退维谷。 
　　
　　吴起用力收紧臀肉，将那人修长的指尖夹在了股间，眼神似笑非笑，自有一股风流韵致，双手微一使力，便将欧阳却推倒在躺椅之上，继而整个人跨坐到了他身上，大腿根贴合著对方小腹，压得死死的。似乎还嫌诱惑的筹码不足，吴起抬起头，黑曜石一般的眼睛紧紧盯著身下之人，直到欧阳却的视线不自觉凝固到他身上时才轻轻一笑，一手摸上自己的绯色乳珠缓缓揉捏著，一手拉高伸展出腋下的完美弧度，继而在自己脑後一抹，松松挽起的青丝无声滑落，在红色的坐蓐上编制出情色的丝网。 
　　
　　半伏下身子，吴起伸出暗红的舌尖，先是舔过自己淡色的薄唇，腰胯也在欧阳却腹部轻轻磨蹭著，纤浓合度的肌肉随著动作拉伸出漂亮的线条，麦色的肌肤恍似带著晕光一般，教欧阳却再也移不开眼睛。想要撑起身，却被吴起的手将肩膀再次压下，贝齿挑开自己的衣带，红舌便毫不迟疑地舔上了他的锁骨。 
　　
　　这妖人哪里修炼来这一身可怕的妖术！欧阳却有一种感觉，他此刻不将这野男人毙於掌下，则不仅自己的秘密会曝光，甚至连自己这轻易搬情不自禁的身体，以後也会被他掌控。刚刚运力抬起手，便被若有所觉的吴起含住了指尖，软腻的舌肉舔过干燥的指缝，口涎在指间留下一股痒意，蓄满的力道便因过度勃发的下体而无以为继。 
　　
　　这个该死的纯阳之体竟是如此受不得挑逗！都怪自己太托大，这妖人果然是有所依仗才敢如此。吴起看著身下开始泌出热汗的俊逸脸庞，心中也暗暗吃惊，这欧阳却为何如此受不得激甚至宛如在室？心中微微感到异样，当即不再迟疑，快速扯下那人的裤头，一杆火枪便迫不及待地露出浑圆的枪头，那儿臂粗细的尺寸令见多识广的魔君心中也微微一愣。 
　　
　　麦色手掌覆上滚烫的茎身，那人一声似乎忍耐已久的低吟溢出，吴起手指灵活动作著，心中的疑惑却是越来越深，定定看著这龙枪好一会，最终俯下身，唇瓣刚刚碰上硕大的龟头，一股热液便喷薄而出，吴起一怔，身下的欧阳却却是僵了僵肢体，以手掩住了眼。 
　　
　　吞下一小股精液，细细一品，果然是烈阳门的烈阳圣诀，跟烈阳门老门主血的味道是一样的，当时自己为了探究正道第一宗门天级功法的奥妙还仔细研究过一番。烈阳圣诀是烈阳门不外传的无上功法，魔门中人怎麽会身上有烈阳功体？ 
　　
　　眼中有金色流光闪过，这样更好，这样对自己的裨益说不定更大。况且如果这欧阳却真是正道安插在魔门的一颗钉子，那麽他们还真的舍得花血本，自己握著这个把柄，倒是可以好好拿捏下。




九幽4

　　“你……”吴起黑瞳中有幽光闪过，欧阳却脑中本一片空白，听得此言方慢慢回过神来，脸上混合著愤怒与尴尬，眼中却有厉色闪过，手下也暗暗蓄力，料想要是这人看出些什麽或者说出什麽轻慢的言语，便立刻将此人毙於掌下。吴起似是看透身下人所想，微抬眼角，半晌不语，神色却有几分玩味。 
　　
　　“味道不错……”最终舔唇评价道，淡色的唇瓣染上柔腻的水光，更有丝丝白浊在嘴角若隐若现。欧阳却一时看呆了去，待回过神来，却又听得下半句：“不过，难道血欲宗主的本领仅止於此了？”伴随无声的的浅笑，吴起半抬起头轻撇嘴角，再次露出那似笑非笑的神情，微敛鸦羽掩下眸中波光，却掩不去眉梢眼角的挑衅之意。 
　　
　　而欧阳却的手被牵起，慢慢沿著身上男人的胸线下滑，麦色肌肤似有油光浸泡过一般滑腻紧致，辗转下来到神秘的三角地带，吴起轻轻抬胯，将那修长的指掌夹在了自己的会阴中轻研慢抹，如被烫著般，欧阳却的指尖不自觉地轻缩了下，吴起挑起一边长眉，带著轻浮神色的脸庞慢慢压下。 
　　
　　细微的瘙痒从胸口传来，有些失神的欧阳却微低头，看到的却是吴起的乳尖与自己的乳豆摩擦著，那妖男半贴著自己的胸膛，用一身皮肉在自己胸前慢慢研磨，紧贴的高热皮肤传来温润细腻的触感，紧实的筋肉随著那人的动作收缩舒张，一头青丝也随之轻舞，轻织罗网覆在自己的半身之上，有那麽一瞬间，欧阳却觉得自己是被黑寡妇捕获的雄蛛，心下一阵冰冷，胯下无尽火热。 
　　
　　“好好摸摸我，等下就让你快活……”面色绯红的青年在欧阳却的耳边呼出甜腻的吐息，胯间耸动著，身下人的手指被嵌入了温热的股间，干燥而细腻如被推揉中的软陶，可以随心所欲地塑性锻造。欧阳却有心抽离，指尖却固执地违背著自己的意志，只淫猥地摩挲著，模拟抽插的动作，将那人的股间软肉揉捏得肿胀发热。 
　　
　　“有点痒呢……”吴起发出叹息般的声音，大腿根彼此磨蹭著，一下夹住那作恶的长指，柔韧的腿根肌肉却微颤著，似是被那股高热所蛊惑，怯怯地裹紧了已有湿意的指尖。 
　　
　　“里面好热但是好干呢，请把我弄湿吧，宗主大人。”潋滟著水光的长眸静静凝视著欧阳却略带茫然的俊容，吴起勾唇一笑，腰胯慢慢往前挪动，从坐在身下人的胯间转为坐在他的腹肌之上，宽厚的男性手掌被他压坐著，在厮磨中有意无意轻叩那紧闭的窄门。 
　　
　　吴起慢慢低下头，带著电意的幽黑双瞳在欧阳却的血瞳中渐渐放大，瞳眸中的身影摇摆著柔韧的腰肢发出低哑的吐息，继而似是不堪重负一般，把脸都埋在了欧阳却的肩上，轻轻咬上对方肩头那紧实的肌肉，留下酸麻的触感。品味著嘴中的咸腥，吴起轻笑一声，长腿从半曲著慢慢舒展，甚至顶入了欧阳却的双腿之间，渐渐再次抬头的性器被膝头磨蹭著，冒出青紫的筋脉摇尾乞怜。 
　　
　　紧接著一双麦色的手掌来到了吴起的股间，臀缝被掰开再向下滑动著，稍稍碰到欧阳却性器的顶端又马上退开，如此几番欲拒还迎之後，龟头冒出的精水已经使得吴起的股缝濡湿一片。欧阳却的眼睛则是越来越红，似是忍耐著什麽，紧抿的嘴角和汗湿的发鬓显示主人正承受著奇特的煎熬。 
　　
　　吴起则不管不顾，只抬起头用牙齿挑开了身下人的衣襟，在对方古怪的眼神中滑动了下喉结，将口涎吐在了对方的乳尖，眼见滚圆的水滴即将从尖端滴落的时候再伸手，沿著乳晕慢慢抹开，拉伸出透明的丝线，长舌继而沿著水渍一圈圈扫荡，吴起的几缕发丝甚至被黏在了濡湿的乳晕之上，带来一阵古怪的瘙痒，令血欲宗主不自觉地挺了挺胸。 
　　
　　而甜腻的折磨才刚刚开始。原本跨坐在欧阳却两边腰侧的长腿慢慢收拢，圆润的脚掌从腰间划过，踩上了他挺立的乳首，一点点磨蹭著，些许硬质的脚茧让敏感的乳尖骚动不已。彻底勃起的阳物被夹入了一片暖湿的温床，吴起用双手撑在欧阳却的膝盖两边，微使力前後活动著腰肢，让那滚烫的阳具在自己的腿根和会阴摩擦著，热辣辣的触感令他的股间也发麻发肿，白玉般的性器也抬起了头，偶尔与欧阳却的阳根亲昵纠缠。 
　　
　　欧阳却眼中似有熔岩，血玉般的眼死盯著眼前淫靡至极的画面，一只手不自觉地握住了在自己胸前磨蹭的脚腕，本想将对方的两腿拉得更开，好看看那一直隐藏在阴影中却越发勾人神魂的淫穴，吴起却是马上将另一只脚也缠了上来，柔软的脚掌推开欧阳却的手，接著半踩著他的胸口翻了个身。 
　　
　　欧阳却一阵胸闷，很快却是气血翻滚。那骚男人先是用鼻尖蹭了蹭笔直的阳具，继而张嘴含住慢慢舔吮，长指更揉捏著精囊上下左右撮动，眼见黑色的头颅在自己的下体起伏著，阴茎又被含入了丝滑的软肉中上下套弄，而欧阳却依然强忍著射精的欲望，竟使得粗大的阳根在脱离男人口腔後，甚至弹跳著在男人的嘴角拍打了好几下。吴起摸了下泛红的嘴角，眼中闪过不悦之色，却更加卖力地吞吐著男人的硕大。 
　　
　　而大张不设防的双腿则停留在欧阳却头部两侧，比起周身皮肤略显白皙的股间正正对著他的下巴，再无阴影的遮蔽，殷红颜色，不住翕张，小巧褶皱如重菊盘绕桃园入口，些微的水意夹杂著腥臊之气弥漫鼻尖，一切都是那麽清晰，纤毫毕现。 
　　
　　欧阳却的鼻子有些发痒，眸中闪过狂热，大手一伸便钳住了对方的腰肢往自己的方向一拉，顺势一口咬上了股间的嫩肉，当是有劲道的面饼一般啜吸著，吸啜之声在沈闷的股间激起无边的战栗。吴起闷哼一声，看来即使出身烈阳门，在魔门浸淫久了，也难免染上眦睚必报的性子。 
　　
　　刻意带上九幽天魔舞的交合动作果然神妙异常，年轻的血欲宗住浑身已是元阳翻涌，气机四散。半垂下眼，是否现在就将这人正法？看了看眼前狰狞的肉刃，已经提前服了催情药的魔君眼神中难得地带了丝迟疑，心思百转，吐出那壮硕肉块後便开口道：“可惜，刚刚宗主似乎想说你还没答应这个交易呢，不如我们……” 
　　
　　话语未竟，一直表现得十分被动的欧阳却却迅雷般坐起，两手一托身上人的大腿根往两边一拉，吴起猝不及防之下便滑落至对方胯间，如同被大人抱著把尿的孩童一般，腿弯被抬起，那蓄势待发的肉刃紧接著向上用力一顶，似有裂帛之声，竟是带著撕裂的力道狠狠撞入了吴起的秘穴。 
　　
　　而欧阳却目中更是一片血红如炙阳，犹如情兽，兴发如狂，身形健硕的吴起恍如无重般被一次次狠狠抛高又重重按下，巨根突破内撩直捣黄龙，臀肉甚至被猛烈摆动的胯腹撞击得红肿发痛！根本无暇想著怎麽采补或者运功，忍受著剧痛的吴起脸色霎白，大汗淋漓，只得咬破了口唇忍住涌到喉间的惨叫，一直细心滋养的秘穴如同被撬开了硬壳的软蚌，怯懦地用力收缩著，却依然被肆意玩弄猥亵！ 
　　
　　直来直往，左突右撞，大开大合，刚被魔门知晓的血欲宗主赤裸的筋肉纠结著，挥汗如雨，似乎永不止息的气劲被带动著上下翻飞，将名满天下的魔道巨擘九幽魔君如破布娃娃般上下颠弄著，每一下都又深又重，劈啪之声不绝於耳，外泄的元阳劲道甚至令室内的空气都异常炙热！ 
　　
　　察觉掌下的肉体渐渐无力，发情的野兽更是索性用手紧箍著对方腰肢，将人禁锢在怀内不再大举抽离，孽根则一下下变换著角度在穴内厮磨抽插，每一处的媚肉都被细致开发，无尽的欲潮连同股间的淫水蜿蜒而下，失去神智的魔君甚至都未能发现自己软穴的锻造是如何获得了第一次的突破！



　　6
　　六极殿，静室。
　　韩竞睁开眼，蓝紫色的眸子暗沉如海。他留在勿乞身上的印记动了，指向的却是令他相当意外的地方。手腕一抖，虚空中矗立的大鼎缓缓飞出一颗青色的丹药停驻其指尖，凝神看了看，经过这几天青木鼎的培炼又加上以他的精血为引，这颗青元丹应当可以将勿乞的寿元延长百年左右，但若是此后再不能突破化神，综归逃不过天道轮回，身死神灭。
　　收起丹药，摩挲着身边的青铜面具，恐怕没有多少人能想到这个脸色青白，身形瘦削如久病之人的双十青年便是魔道三大巨头之一，统领魔门第二大宗派六极殿的六极魔君。蓝紫双瞳闪过异光，苍白的唇瓣嚅动数下，面目只能称为端正的魔道巨枭最终无声地叹了口气，丹药未能尽刻其功已大大冲淡自身修罗道修行圆满的欣喜。
　　照这样的速度，若他能在五十年内修成饿鬼道，则冲击化神飞升魔界指日可待，但勿乞的瓶颈，却不是自己能插手的。他比九幽魔君成名稍晚，两人却是一直平辈论交，想起那个被魔门中人称为心思诡谲，手段狠辣的男人，韩竞垂下眼，病弱的脸上显出几分复杂。
　　不管他去血欲宗所图为何，韩竞还是一挥手，蓝色的粉末在身前形成了怪异的八卦图腾，无声地动了动嘴唇便已隔空传音。洛宁回来了，让他务必万事小心。这个当初他协同勿乞废去对方一身修为的，勿乞曾经的小师弟回来了，而且摇身一变成为了正道第三大宗门无音谷的谷主，天道无常，唯有希望早已命途多舛的勿乞修炼之途不会再起波澜。
　　他犹记得当初那个清秀少年狂笑着说他是九幽魔君的男人，六极魔君根本没有资格插手他们两人之间的事情。记忆中带着青铜面具的自己只是冷笑一声不以为然，从勿乞因着自己的原因被破了气海之穴开始，九幽魔君的事便一直是六极之事。
　　他在心底藏着一个怀疑，一直不敢向勿乞求证，他不知道是否因为气海被破，导致勿乞肚脐处的穴窍此生都不可能成功修炼，才逼得他不得不熔炼白玉神针入阴茎以凑齐九幽之数，而代价却是，那白玉般的阴茎即使得以勃起，却再不能吐精，勿乞余生再无法享受男性的欢愉。
　　他不敢往下想去，为着自己这个童年玩伴，勿乞已经付出得太多太多。身为前朝王爷世子，韩竞一出生便体弱多病，吴起则是王府管家的儿子，也是他的伴读。七岁那年，他从弥留的母妃口中得知，自己竟是真正天潢贵胄，帝王昏庸，竟然趁着哥哥出征强暴了美貌的小嫂子，羞愤之下，当时的王爷宠妃多次服食打胎之药，他却是违背母亲的意志，顽强活了下来，深受无子王爷的宠爱。
　　那一年，知道身世的小世子哭过也怨过，只有管家的孩子沉静温柔地将他拥入怀中，告诉他不是他的错，若是深恨生父这个帝国最有权力的男人，更应努力活下去，努力变强，最终将那人踩在脚下。回想起来，当时才10岁的吴起就能说出这番话，足见小小年纪便有深沉心思。而病弱的小世子更是一心一意依赖着这个唯一知道自己秘密的人――他的小起哥是如此温柔可亲，足以温暖他可能极其短暂的生命。
　　为了替先天不足的孩儿延命，父王倾尽家财让他拜入正道第二大宗门七星派，年少气盛的自己却顶着病弱的身体，仗着从散修处习得的秘术盗出门中重宝，企图一步登天，连累当时本是自己侍从，却因有变异双灵根而成为了正式弟子的吴起被破去气海一同驱逐。
　　独自藏匿的韩竞听到消息后脑中一片空白，根本无法想象温和的小起哥如何被打落天才的光环，如何如同丧家之犬一般被驱赶。他听说吴起当时死忍着没有求饶，气海处破了一个大洞，肠子都可以看到，七星百步梯满布他被拖拽的血迹及破碎的脏器；他听说吴起当时宁愿被刑囚也没有说出他的藏身之处，被一群平时就嫉恨他的师兄弟下狠手侮辱，留下数不清的伤痕和一地破碎的自尊……
　　他不敢打听下去，而他的小起哥在此之后也彻底失了影踪，红了眼的少年在作出盗宝这种平生最大胆的事情之后做出了平生最疯狂的事――母妃交给他唯一可以证明皇室血脉身份的玉佩上刻着帝国的宝藏，是开国始祖为族人留下的最大瑰宝，他强提未散真元，奇谋迭出暗杀了其余五位皇子，拼出藏宝图将全部宝藏献予当时的魔道第一大宗门六极殿以叛入魔门，只求魔道涅，屠灭七星。
　　彼时，心魔已生的韩竞更是冒着天下大不讳，将宝藏所在之地的当朝龙脉也被一并摧毁。此后不到五十年，本有百年气运的帝国在暴乱中灰飞烟灭，深爱儿子的王爷虽在暴乱前已得享天年，却至死不知宗族之祸竟生于自己手里。手刃亲父，倾覆家国，不忠不孝的他竟暗地合了六道天诀的修行，成为殿中第一个修成了畜生道的年轻弟子。
　　三百年前，本以为此生缘尽的人终于再次相见，那一年的魔门大会被后来人称为改变历史的盛典，自己却只记得遇上了已经更名为勿乞的故人，多年未见的童年玩伴已是九幽宫的宫主弟子，洛宁则是一直黏在他身边的师弟，那时的洛宁像极了少年的自己，眼中有儒慕，有亲昵，更有独占的欲望，引得韩竞心中燃起了嫉恨，那时的他终于知道，小起哥对自己而言意味着什么，再也不想错过却不知已然错过。
　　而一直以为吴起再不能修行的自己，竟因着勿乞在魔门大会上的出众表现舒了口气地喜出望外，只当听得当时六极殿主也是他师尊说勿乞是器灵之身，落到九幽宫主那个炼器狂人手里不知被怎样糟践之时，心下已是冰冷一片，师尊后来便说他看着九幽宫主的眼神带着他自己都不知道的刻骨寒意。
　　他一直喜欢着这个比他大三岁的玩伴，喜欢他渐渐长开的阳刚面容，喜欢他日渐抽长的健美体态，带着羡慕，因着这人对自己的温和亲切，却没有一丝嫉恨。当初盗走七星丹不过是想让自己加快修炼，赶上当时已是门中天才的小起哥。后来发生的一切却是全然失控，他怕，他怕吴起会恨着自己，他更怕已经日渐阴沉的自己会伤害吴起。
　　盗宝时的少年绝不明白为何会有那么惨烈的结果，还不了解比起天资绰绝的变异灵根，对门派威严和规矩的挑衅才是正道宗门最不能容忍之事。眼见父王倾尽所有亦未能为他求得灵丹一颗，盗走七星丹的自己不过是想向父王和小起哥证明，他并不是个病痨鬼，也绝不是门中其他弟子口中的废物。
　　没有那个愚蠢的想望，也许便没有今日这个站在巅峰的六极魔君，但是只有他知道自己失去了什么。勿乞说他不怨，王爷让他的父母安享晚年，用自己当时小小的牺牲换取王爷对二老的照顾，他的忠诚，不亏；勿乞说他不念，修道便是断六根情念，昨日种种宛如昨日死，些微的回忆他早已忘却，他们可以做盟友，却不可能做道侣。
　　韩竞听着自己说好，声音比哭泣更难听，青铜面具下的眼睛早被思念埋掩，却不敢乞求更多。我只想站在你的身边，无论沧海桑田，这一生，我都会站在你的身边，都要站在你身边。
　　并不是完全猜不到他去血欲宗做什么，并不是不想压倒这个强悍的灵魂，但是洛宁，便是他的前车之鉴，他曾隐隐窥视过，知道那个肉体有多敏感淫乱，知道勿乞的调教者曾施与的种种手段，勿乞说他享受这样，但是六极魔君知道，这个男人放纵自己的肉体，却紧紧抱着自己的心，高傲得无需别人的爱怜。
　　7
　　血欲宗，宗主寝宫。
　　吴起还没睁开眼，已经复苏的神智便促使他马上开始检视体内的状况。穴窍已然被霸道的阳劲冲破，终于有了一丝开灵的希望，股间肌肉虽有些裂伤，但是无损筋骨。这方法果然有效，如果循序渐进，说不得真会有逐渐炼化穴窍的希望，魔君心中感到了几分欣慰，总算自己伤得不冤。
　　然而体内却是多了一颗躁动的阳丹，炽烈如骄阳，不时有形似流火的气劲在经脉中窜行，令经行的脉络有轻微的灼烧之感，让人感觉有些危险又有些不详，只不知究竟是何物，对他的身体又会有何影响。而当他睁开眼的时候，却惊觉欧阳却的眼神像是在看着死人，他心下一惊，脸上却不露分毫痕迹。
　　“你很快要死了。没有人可以承受我的霸道阳劲，阳丹很快就会令你爆体而亡。我不知道你是哪来的自信挑逗于我，但你恐怕很快就要自尝苦果。真可惜，我挺中意你的身体。那种激情，我从未有过。”甚至不认为自己会有，心中静静补充着，欧阳却的面容平静无波，还带着汗意的身体半压在吴起身上，声音听不出遗憾，指尖却在吴起的肌肤上流连不去，画下一个个不成形的圆。
　　欧阳却的心里有些乱，不知是因为对方马上就会死的结论还是对方是他第一个交媾对象的事实。这人的下体还残留着自己的阳精，白浊混着血色在床垫上随着他起身的动作拖拽出凌乱却略带凄美的图案。他盯着那抹红白交错，不明白自己为什么要把他抱回寝室弄污床褥，更不明白自己为何要向这将死之人解释那么多。
　　“你是九幽宫的人吧？虽然没见过九幽魔君的面容，但是你眼中的异彩跟他如出一撤，应该是传说中的琉璃神目，才能令人，如此心神眩惑。”欧阳却语声不露波澜，微抬的手伸向吴起的眼睛，修长的指尖碰到眼捷之时，吴起仍是用那深邃的眸子一动不动地看着他，不长也不翘的睫毛在指尖留下微痒的感觉，欧阳却顿了顿，却首先移开了眼。
　　手自顾自滑向吴起的鬓边，汗湿的发丝被拨向耳后，欧阳却也不知道自己为何要做这么亲昵暧昧的动作，只别开眼面无表情地继续道：“你跟六极殿又是什么关系？刚刚有人给你传音，元气的波动很明显属于六极殿特有的功法。”欧阳却不紧不慢地说着，视线不与吴起相对，却暗暗观察着对方的反应，心里有一丝自己也未察觉的紧张。
　　“我是九幽魔君的男宠，后来他要把我送给六极魔君，所以我逃了出来，为了报复他们才找上你。这个解释你是否满意？否则你以为除了传说中的九幽宫主，还有谁能调教出如此淫荡的肉体？”这个韩竞绝对是故意的，无事生非，难道真巴不得全世界都知道他们关系匪浅么。
　　心下不以为然，吴起神色平静，长眸微敛，下垂的嘴角显示出主人的不渝，沙哑的语音中带着微不可辨的自嘲，这个长相不起眼的男人露出这种毫不自怜的神态时，竟是意外地惹人怜，欧阳却蹙起眉，正想说些什么，吴起却伸手一拉他的鬓发，趁着他以询问的眼神低头时微仰头，献上了带着咸腥的亲吻。
　　“可惜，我还不想死，更不想死在你怀里。”挑起了一把火的男人意犹未尽地咂咂嘴，继而调笑道：“你的烈阳劲气真的无法可解么？我可以去找九幽魔君，若是不行，我相信六极大人也不会置诸不理的，主生机的木系天灵根加上绝高的炼丹天赋，六极大人说我要死了，我才是真的要死了。你说的，不算。”吴起露齿一笑，长眉轻挑，染上了水色的薄唇带着挑衅，却粘住了欧阳却的视线。
　　看着这人毫不在意又轻易挑战自己权威的样子，欧阳却心中闪过不悦。“我不知道你为何有自信韩竞会为你出手，但是我知道，他也不行。倒是我听师尊讲过，这火系炎劲也许能通过水系灵力化解，起码暂时压制。但是跟我境界相当的水洗天灵根修士，根本没有。”这样说着说着，对眼前这个男人必死无疑的事实，欧阳却竟感到更加不悦又有些微的泄气。
　　“这倒未必，既然是你师尊所说，我倒是想试上一试的。那好吧，我先活命去了，如果真的能找到克制之法，回来再找你双修也不迟。”刚想说你把我当做什么，惊觉这样过于示弱，欧阳却咬唇，他并不看好这个男人能撑过去，即使是九幽魔君亲临，恐怕也不行。话说回来，一直听说九幽与六极关系很不错，想不到竟然连男宠都可以共用。
　　若是，若是这个家伙真的能活下来，自己要去向六极讨要的话，不知要付出什么代价……惊觉自己想得太远的欧阳却回过神，眼中闪过一丝迷茫，也许最终这个男人还是会死在他看不见的地方，压下心中的不甘，如此也好，免得自己还要再费心诛杀――心中带着自己也不肯承认的不舍。
　　突然想到，可惜吴起是个男人，浇灌再多的精液也不可能变成自己的。欧阳却挥去脑中脑中的胡思乱想，却挥不去心中的缱绻遐思，不管他承认与否，对这个肉体，血欲宗主，也许真的有点食髓知味。仿佛要吸附在掌下的皮肤是那样光洁饱满，如同缎子般漂亮，若是放手，不知这个贪色纵欲的野男人又会在哪个身下恣肆绽放？
　　吴起则懒得跟这个沉思中的一夜情对象告别，只不顾门外弟子惊讶的目光，顶着满身情欲痕迹走了出去，欧阳却目送着这个来路不明，动机不纯的男人，也没有阻拦。他隐隐感觉，对方已经洞悉了他烈阳门人的身份，但是他又不想杀了他，也不想看到那具鲜活美好的肉体变得僵硬苍白，便只得沉默着放他离开。
　　8
　　无音谷外，云来客栈。
　　“小宁儿，就算你想做师兄的一条狗，师兄也不想做你的肉骨头，放开我。”努力扒拉开四肢如八爪鱼般缠着自己的漂亮少年，吴起从床上坐起，面带无奈，这个小师弟，真是越来越缠人了。也不知道在自己身上动了什么手脚，一靠近无音谷地界，便能找上门来。谁又能想到这个夜闯客栈的漂亮小贼便是神秘的无音谷主呢？
　　“若是变成小狗师兄便会日日看着我，带着我，我就要做师兄身边的一条狗。你便是我的肉骨头，我要把你吞下去，变成自己的骨头，那你便离不开了，师兄，你便是我的骨我的肉……”呢喃着肉麻情话，长着一双漂亮丹凤眼，鼻如琼管，唇若樱桃，一身肌肤似凝脂的少年攀在男人身上半抬起头，神色竟是十分认真。
　　“又在胡说。我不是说过，除非我来找你，否则你不能来找我么？另外，宁儿很不乖，为什么要招惹韩竞？现在还不是你锋芒毕露的时候。”正了正神色，吴起一根根掰开了少年箍着自己脖颈的手指，长眉微蹙，语音低沉，神色威严中带着几不可见的淡漠。
　　名为洛宁的少年脸上显出委屈，唇角嚅动了数下，最终一咬唇，不退反进，整个人都趴在了师兄身上，脸也埋在了对方身前，小巧的鼻尖在对方肩颈上拱着，鼻翼翕动，大力嗅着师兄久违的味道，脸上是无限的贪婪与眷恋。若是吴起没有找上门来，一直将他的话奉为圣旨的洛宁又岂敢找他？
　　“我讨厌那家伙。当初师兄就算是为了骗过老家伙，也不一定要把韩竞找过来吧。看着他看你的眼神我就生气，这人他娘的从一见面开始，就像苍蝇一样围着你转，那个病痨鬼以前害你还不够么？真是不知好歹！师兄是我捡到的，就是属于我的。你还记得你那时候伤得有多重么，连我都没把握救下你了，都是这该死的病痨鬼害的……”
　　吴起指尖点了点少年的鼻头，失笑道：“你呀……”与其说是救下了当时遍体鳞伤的自己，不如说是把这个随手捡到的家伙当做玩偶一样吧，随便试验他那些乱七八糟的丹药和法器，自己当时被折磨得甚至想着不如死了算了，能活下来实在是上天垂怜，后来还能被这尊贵少年拉入九幽宫更是完全的意料之外。
　　话说回来，明明在自己入宫之前洛宁是师尊最钟爱的弟子，他入宫后，尤其是成为师尊亲传弟子后，师弟与师尊的关系就每况愈下，全然没有了以前的疼宠爱护，他至今也不明白为何师父会与师弟莫名反目成仇，甚至还一定要自己废去洛宁九幽天诀的修为，却又没让自己杀了他。
　　“师兄就算了，当初姓韩的可是对我下了狠手……我那时好可怜啊，浑身的骨头都断了一半，也不能来找师兄，要不然铁石心肠的老爹也不会把我捡回谷里了，恐怕老家伙也不知道吧，他最喜欢的女弟子私定终生的对象就是正道无音谷谷主嫡子，哈哈，正魔两道斗来斗去，终是成了一家子，奇哉妙哉，痛哉快哉！”
　　俊美少年戏谑地说着，黑色的头颅在师兄肩上拱来拱去，像是在寻求爱怜，眼中却闪着与稚气面容不相符的冷漠，似是对口中的正魔两道都毫无好感，眸光深处，甚至有一丝吴起也看不到的憎恨。
　　然而其实他心里很清楚，即使再痛再惨，他也不会真的就那个狼狈模样出现在师兄跟前，他要师兄看到的都是他意气风发的样子，穿最好的绫罗绸缎，红粉满面，眼角含笑，眉梢飞扬，打扮得漂漂亮亮，决不允许有一丝不堪。他可以为了师兄做九幽宫的弃徒，无音谷的少主，只因他的师兄，对他而言，举世无双。
　　“可惜了你那一身修为，明明有办法可以骗过去的，为什么你非要我真的废去？师兄真怕你以后恨我……”想起往事，吴起拍了拍少年黑色的发顶皱眉说道。洛宁撇撇嘴，心中不以为然，别说废去他的修为，便是杀了他，他都不会恨眼前的男人。
　　九幽宫里的很多师兄弟一直以为自己喜怒无常，其实是老不死给他下药，令他神智昏沉，情绪不能自控，甚至经常狂性大发，老家伙看似对他宠爱纵容，其实一直冷笑着想看他走向毁灭。娘亲早逝，老爹不肯认他，师尊一心想毁了他，师兄弟都怕他，天资绝高的洛宁阴沉着那张娃娃脸，心中是对全世界刻骨的怨恨，却又顺势沉沦，懒得抗争。
　　现在回想起来，那样骄纵狠辣的性子，除了这位捡来的便宜师兄，再也没有人可以忍受吧。师兄对他很好，但是又似乎从来没把他放在心上，自己其实在师兄心中不过无足轻重。但对那时的洛宁而言，只要一点温暖，便是最大的救赎――即使师兄那种淡漠的怜惜，与喜欢无关。
　　所以，当他知道老家伙为师兄用性器熔炼白玉神针，甚至借机调教他的身体时，才更加无法忍受心中的光被亵渎。虽然老家伙因为被自己下药所以早就不行了，但是贼心不死，那些调教用的法器连自己看着都胆战心惊。但是他知道师兄不在乎，为了变强，为了修炼，师兄什么都不在乎――但是他对师兄比任何人都在乎。
　　因着他的九幽天诀里面有老家伙的印记，继续修炼绝无可能突破元婴境界，如系从前，自己倒也无甚所谓，人间与地狱，又有甚差异？但是有了师兄的洛宁绝不能忍受老家伙因修为活得比自己旧，不如狠心废去九幽天诀，一是让师兄取信于老家伙，二是让混蛋老爹动个恻隐之心接回这个曾经“误入歧途”的不孝之子，三嘛，少年垂下眼，掩去眸中狠毒的目光，自然是为师兄的大计着想。
　　“小宁仔细听我说。我因试验行功方式，需要元阳外劲而招惹了血欲宗的欧阳却，被他的阳劲在身上埋下了阳丹，随时可能爆裂，你是水系天灵根，又有元婴中期的修为，试试看能不能帮我将他的炎劲化解掉。”洛宁面色一寒，却很快掩去，只无声地挑开师兄的衣襟，白皙的手掌探了进去，轻轻揉拧着小巧的乳首以告诉其主人，要他出手帮忙就要支付怎样的对价，“师兄，让我做……”
　　话音消失在吴起的胸前，洛宁已经埋下首，隔着夏日的薄衫一点点舔吮着面前乳豆的轮廓，很快，月光下的薄衫被他的涎水打湿，勾勒出褐色乳晕。吴起也不矫情，湿糯的乳首传来舒服的触感，便直接把少年的头更用力往胸前按去，自己则微仰着头，发出暗哑的吐息，被带着颤音的叹息撩拨着，小师弟如同大狗一样，对着师兄的身体又舔又吸，总也玩不够，留下一排凌乱齿印和一片蜿蜒水渍。
　　而发情的小狗更是直接一手探入了男人的裤腰，重重地揉搓着对方的性器，知道吴起难以全根勃起，洛宁也不在意，只细细伺弄着，一手揽上他的后腰，将他更紧地贴向自己的胯下，一手便沿着性器，精囊，会阴一路揉捏搔刮，时而画圈，时而戳刺，时而以指腹轻柔熨帖，手法灵巧，技巧高超，激起怀中人一阵战栗。
　　无声轻笑一声，洛宁丹凤眼中泛起了水意，仰首咬上了对方胸前挺立的乳头，又吸又咬，像是要咬破那薄薄的皮肤啃食内里的鲜肉，吮吸，啜吻，咀嚼，“咂吧”的声音响亮得令人羞惭不已。男人的胸膛则随着少年的动作起伏，肿大的乳首如同鲜亮红豆，带着水色的光润滑腻，鲜美得诱人一再品尝。
　　吴起垂下眼看着埋首在自己胸前吸啜不断的美貌少年，眼中闪过一抹异色，随意伸手拉扯他的长发发尾，迫使对方吃痛抬起头与他唇舌交缠。交换的口涎带着甘甜，少年迷醉地闭上眼，任由吴起从他的嘴角一直亲吻到滑动的喉结，发红的耳郭被长舌舔舐着，少年身子一抖，下体已经完全挺立，在红色外袍撑起一个硕大的凸起。
　　九幽魔君从没见过能有哪个男人能把艳丽的红色穿得如此张扬又好看，他伸手拉开少年的衣带，洛宁顺势一抖肩膀，无瑕的胴体在红绸下展露，如白玉雕就一般。吴起眯了眯眼，拉起师弟的手便伸到自己的后腰，双腿微微岔开方便对方深入身后的秘穴探索，自己则低头，用青紫的吻痕一寸寸膜拜少年光洁完美的肉 体。
　　“师兄……”洛宁拉长了音调，婉转如咏叹一般，精通琴艺的手指在吴起的股间灵活动作着，轻轻搔刮过每一寸的软肉，胸前的吮吻停了下来，察觉对方已经在自己怀中软了腰，少年咂咂嘴勾唇露出魅惑的微笑，每次怀抱他的师兄时，自己都有被抱的错觉，然而那具敏感的肉体其实只应该被人嵌进怀里好好疼爱，只向自己展示它的无限骚劲。
　　用力横过腿弯，高大的吴起被比他略矮一些的洛宁打横抱坐在了腿上，挺立的硕大性器顶着男人的股间。衣襟已经被刚刚的动作弄得散乱，半遮半掩着，欲露不露，麦色的肉体情色地横陈在青色的衣袍之上，枕在少年白皙的肢体之间，吴起挑眉，端正的阳刚面孔露出轻佻又勾人的微笑。
　　洛宁清楚地听到了自己吞咽口水的声音，带着讨好的表情，眼睛湿漉漉的少年揽过男人的颈项给予甜蜜的亲吻。与少年体态不相符的颀长阴茎则彻底昂起头，探头探脑地在对方股间戳刺了几下，吴起眼角出现笑意，大腿一动，便将那火热性器夹紧在了腿根，大腿内侧的嫩肉光滑异常，被摩擦得一片绯红。
　　正打算好好撩拨少年的情欲，惊觉自己几乎马上就要缴械投降的洛宁狼狈地深吸了一口气，稍稍退开几步后才再次压上了吴起，双手并用地将他的手打开压在了床上。不能再让师兄勾引自己的情欲了，坏心眼的师兄总是好整以暇地看着自己被他迷得神魂颠倒不断吐精，却又轻易不让他狠狠插一次那迷死人的淫 穴。
　　吴起嘴角动了动，也没有反抗。深爱眼前这具淫乱肉体的小师弟便从手腕开始，沿着手臂内侧的嫩肉一直吮吻到腋下，旺盛的毛发扎得洛宁的嘴角痒痒的，然而是师兄的东西，他都喜欢。在漂亮的锁骨留下一排整齐的吻痕再将结实的胸肌放到唇下细细品尝后，少年才满足地抬起头，深深看了一眼在情欲中双眼越发清亮的吴起，便温柔地将钟爱的师兄翻了个身。
　　脊椎的每一寸都被深深地吻过，洛宁的手将吴起的手推向头顶两侧，沿着伸展的手臂曲线一点点抚摸到敏感的腰侧，因着肌肉的活动，饱满的筋肉凹凸出力量的线条，被这具健美肉体所迷惑的少年眼中闪过痴恋，腕间一抖，变戏法一般从储物戒中拿出了粉色的小瓶子，形似精油的液体浇在了麦色的身躯之上，顺着肌理滑落，古铜色肉体便带上了细腻的油光，空气中还有馥郁的香气让人的情欲加速蔓延萌动不止。
　　埋首在吴起的尾椎，少年粉色长舌沿着脊线深深探入了紧闭的股缝。两手微一用力，粘稠的液体便流向了本来密合的后股，一点点渗入，晶莹的滴露在褶皱间滑动，最终没入张开的秘穴只留下一点惑人的晶亮。粉色的嫩肉在穴口推挤着，一点点水光随之溢出，又被少年的指尖推了回去，长指顺势探入轻轻翻搅插弄，羞穴似是迎合又似是推拒，吞吐的动作都带着无言的诱惑。
　　吴起溢出一声闷哼，微微侧头向后看着少年的动作，垂下的眼捷幽深不见底，薄唇贴着肩头，颈部拉伸出纠结的线条，强健男体摆出这样一幅任君采摘的姿态更让洛宁心头火热非常，恨不得马上提枪上阵。手掌紧贴在了股缝，拇指在臀肉上细细抚弄，小指在饱满的臀肉上不轻不重地戳刺着，无论抽插多少次依然紧窒的幽径终于容纳了三根长指。
　　在软穴内的手指一弯一勾，被指甲刺激的媚肉便蠕动着，慢慢分泌出粘稠的淫水。洛宁小心地挖出了手指，粉色长舌舔过指尖的浓稠粘液，眼中露出异样的欢喜，接着马上埋头在吴起的屁股缝中吸吮起来。那些秘药，不仅令师兄的小穴变得湿软，还令那里自动分泌了甜腻的粘液，如琼浆玉液般，令人越吸越饥渴，越舔越上瘾。
　　吴起动了动，小师弟的长舌如同吴钩，一点点勾引着穴内的媚肉随之翻滚腾挪，从体内深处萌生的瘙痒令得分泌的淫水越来越多，却被洛宁的唇舌堵着，发出“咕噜”的淫荡声响。用力收缩，推挤，吴起双手探向股间掰开了自己的臀肉，方便小师弟的吸吮。
　　男人的腰肢扭动着，结实的四肢在床帏下伸展，摆动，火热饥渴的皮肤被略带冰凉的丝褥摩擦着，骚动不已，更是无师自通地摆出了种种勾人的姿势，一种在交媾中彻底将自己摧毁的淫荡诉求在心中悄悄萌芽，少年四散的发丝更在吴起的股间肆意挑逗着，引得心中越发空虚，在更大的东西将那贪求的骚穴彻底填满之前，魔君知道自己都不能获得彻底的满足。
　　“师弟……小宁儿……”吴起舔着唇胡乱地叫着，每当他吐出一个单字，洛宁便在穴口周围重重舔一下，美玉般的面容露出娇俏又下流的表情，淫猥的视线如实质般狠狠奸污着哭泣的小穴，“师兄叫我什么，我以前怎么说的……”长指在张翕着的穴口一挖一挑，便引得男人的长腿颤了颤，大股的淫水汨汨流出，洛宁又伸出长舌舔食着，顺便在会阴处有一下没一下地打转，逼得吴起腰胯胡乱抖动着，股间春潮泛滥，湿软如泥。
　　“好宁儿，我的小相公，师兄要你的大鸡巴，使劲插……”男人终于豁出一切般大叫着，洛宁闻言，再也忍耐不住，硕长的性器一挺，噗滋一声没入了湿腻的穴口，继而被媚肉紧紧勾缠着共赴极乐。两人也同时长舒了一口气。洛宁压下上半身，一边在师兄背上温情款款地吮吻着，一边就着后背的体位用力抽插着，飞溅到吴起身上的体液则被他细心地一一舔食干净。
　　少年的细腰耸动着，九浅一深地抽插，偶尔停留在软湿的穴内变换角度细细研磨，静静享受你中有我，我中有你的温存，偶尔又不管不顾地快速抽动，把师兄的头向后微扭，以便彼此交换深切绵长的热吻，让下身激烈动作引发的细碎呜咽都被吞进喉咙；肉刃快速活动下更不时将鲜红的媚肉都拖出，在空气中暴露惹眼的嫩红，但很快又被连带着嵌入，只在穴口留下暗色红痕作为激烈抽插的凭证……
　　吴起闭着眼，放任嘶哑的呻吟溢出口腔，嘴角的银丝被师弟一一舔去，然后重新在两人的唇间接驳出缠绵的水线。额头，眼睑和鬓发在激烈的抽插中被温柔地亲吻，洛宁伸出手与心爱的师兄十指紧扣，直到最后的白浊喷射而出，依然紧紧抱着怀中人，白色与麦色的肉体交叠着，少年带着满足的笑意将高大的男人翻转过来，肢体交缠，埋入了师兄宽厚的怀抱追寻梦乡，于是一室静谧，深情无限只余无声缠绵。
　　9
　　“师兄，怎么办，我的灵气混入后，你体内那颗阳丹似乎愈加不稳定了，水火两系灵力相冲之下，你的经脉受损更严重！该死的，难道那个欧阳却是怕你死不透么！这样误导于你！不对，不对，师兄怎么会死呢，有我在，师兄决不会有事的！”洛宁一脸惊慌，竟是想要掌自己的嘴以免不吉利的话真的影响吴起，仿佛这样他就真的万死不辞。
　　那个杀千刀的欧阳却竟然敢这样害师兄！少年漂亮的丹凤眼中闪过阴鸷的神情，很快又被无限的惶惑取代，师兄怎么办？最终却是无尽的懊恼，为什么已经是元婴中期的自己竟然压不住元婴初期的欧阳却种下的阳丹？自己怎么那么没用，什么都帮不上忙！用力咬着嘴唇，郁愤之下，狭长眼眸中竟有水光闪过。
　　看着洛宁一副快要哭出来的样子，吴起不禁有些失笑，拍拍这小子不知道在想什么的脑袋，他倒是不认为欧阳却是故意要害自己，很可能是这个烈阳门出身却久在魔道潜伏的血欲宗主，根本也不知道这阳劲要怎么化解吧，想起那个一脸莫测高深其实异常直线思维的在室男，吴起觉得自己根本无法生气。
　　“不要紧，不是还有韩竞么？除非他说他也没办法了，否则师兄又不是没救了，你那么惊恐的样子做给谁看，我还不需要别人给我哭丧！”看着吴起不以为然的样子，洛宁却宽心不起来，红唇被咬出了不甘的血色，为什么现在的自己还是什么都帮不了师兄？竟然还要师兄依靠那个该死的病痨鬼！化解阳丹这点小事都出了差错害师兄受累，那他跟那个只会祸害师兄的病痨鬼又有什么差别？
　　然而吴起其实绝不像在洛宁面前表现的那么轻松，不相容的水火两种真元冲击着灵脉，而他自己本又是变异双灵根，根本无法自行中和，气劲所过之处，浑身忽冷忽热，若不是他意志坚定，早就呻吟出声，甚至痛苦得要在地上打滚。但是看着洛宁一脸忧虑焦急不已好像自己犯了什么惊天过错的样子，吴起又有些不忍，何必让他知道太多，自责根本于事无济。
　　暗地叹口气，其实不过是自己赌错了，也太小看了烈阳门的神功，事到如今，也怨不得别人。倒是韩竞，心底略有些沉吟，他其实并不是太想与这终日阴沉着脸，脑子里不知道在想什么的家伙打交道。因着那臭小子，他曾被废去全身修为，又被那些他一向鄙薄，猪狗一般的小人折辱，他不恨只是怕自己的道心因此不圆满，并非心中全无一点想法。
　　可惜韩竞那小子总是看不透，这个小世子从小就是心思太多，活泛的心眼又没用到实处，反而害人害己。每个人都有自己的机缘造化，身为童年玩伴已是斩不断的纠葛孽缘，自己因着他获得又失去了投身正道宗门的机会，但却入得九幽宫门，修得元婴之身，也算失之东隅，收之桑榆。韩竞则因是此番溯源修成了六道天诀，可惜道心也因此有了瑕疵，若是道心不稳而不能进阶化神，倒也是天命所归，半点不由人。
　　不过就算不为这阳丹，哪怕只是为了延长寿元的青元丹，他也总归要往六极殿走上一趟。来找洛宁也不是完全指望他就能帮自己彻底解决这隐患，堂堂九幽魔君，自不可能因个血欲宗主的小小炎劲就身死道消，只是身体有些难受总是免不了，为免影响冲击化神，还是早日解决的好，消除了这个后遗症，以后自己才能放心找欧阳却双修，彻底将穴窍炼化便也是指日可待了。
　　而回音谷这一趟，倒也走得不冤，让洛宁的心安定一些总是好的，这小师弟已经越来越焦躁了，总要安抚一下，以免他心眼太多，坏了大事。九幽魔君心中顾虑不少，若是自己真的不在了，因着新仇旧恨，这小师弟定是不会放过九幽宫上下的，还是早作打算的好，而魔门之中能在自己身后依然有能力照拂九幽宫门的，可能也只有欠着自己人情的六极了。某方面而言，韩竞始终比洛宁要靠谱一些。
　　不管吴起抱着的是什么样的心思，被青铜面具掩去了表情的韩竞，眼中的欣喜却是骗不了人。想要说些什么，面具下本是青黄的脸色涨得通红，最终也只是憋出了一句毫无意义的：“你来了。”六极魔君垂下眼，深恨自己近年的寡言少语，竟说不出什么好听的话表达自己的欢喜倾慕之意。
　　吴起却也懒得跟韩竞废话，青元丹到手后便直接将自己的情况说明了一下，韩竞若是能帮了自己这一次，也算是圆了心魔，对他的修炼自然大有好处，若是他看不清这层利害关系，自己也不介意付出些代价换取六极魔君的出手。魔门中人，无利不起早是天性，他也没有把握今日的自己在小世子心中处于什么位置。
　　韩竞听到吴起招惹了血欲宗主后，脸色有一丝不自然，但很快便转为凝重，虽然木系灵力主生机，但他也未必有十足把握可以化解混合了灵水劲的烈阳圣诀内丹，毕竟正道超一流的功法他们魔门中人实在了解不多。继而又难免想到吴起为何会被种下阳丹，魔君脸上不动声色，心中却多少有些难过。
　　青白得可以看到血管的手覆上了麦色的手腕，修为到了他们这种境界，其实完全无需诊脉，但是韩竞总觉得那蕴含着无限力量，被纤侬合度肌肉覆盖的强韧手腕似在诱惑着自己一般，贪求每一个触碰到对方的机会，六极魔君看到吴起没有反对的意思，心里不觉有些隐秘的欢喜。
　　眉头渐渐皱了起来，青元丹只有一颗，为了培炼，他的精血已然耗损过度，短期内都无法再行炼制，而能够增加吴起寿元的灵丹是绝不能动的。那如何才能压制这不甚稳定，随时都有爆裂危险的阳丹呢？也许可以用温和的木系灵力先行包裹着，阻断它对经脉的伤害，却也只能暂时缓解，不能根治症结。
　　或者，自己可以把在体内培炼的另一颗妖丹也给了吴起，那九翼炽焰蛇的内丹应该可以彻底吸收阳丹的炎劲。但是蛇性本淫，这妖丹又早已熟悉自己的精血并需要持续滋养，若是，若是给了吴起，那么在妖丹药性驱使之下，吴起说不定就会违背自身意志想自己求欢。想到这里，一向果决的六极魔君难得的踟蹰，心头却又有另一股火热挥之不去。
　　10
　　吴起皱眉，为何总觉得韩竞的提议有些不怀好意？六极魔君过度在意的表现实在有些可疑。要用韩竞的精血滋养的话，不就意味着自己这头刚摆脱了阳丹的折磨，那头却要受制于六极？虽然这人未必就会害了自己，但是自家的某些东西被拿捏在对方手里，总让人感觉不渝甚至有些忧虑。
　　韩竞袖子里的手指有些痉挛，心里带着自己都吃惊的紧张等待着吴起的答案。已经有多少年了呢，不能像小时候那样随便碰触他的小起哥了，不是不能，而是不敢。若是吴起即使并不十分情愿仍应了下来，六极魔君发誓将打从心底感激一向待他不公的苍天，毕竟，这意味着他的小起哥并没有真心厌恶于他。
　　九翼赤焰蛇的妖丹并不如想象中火热，按照韩竞教授的法诀，在他输入的木系灵力护持下，阳丹那被水系灵力刺激得不甚稳定的气劲终于一点点被妖丹吸收。最终令吴起决定接受韩竞提议的是，即使用了此法之后妖丹并不能被他马上化去，但是假以时日，九幽魔君还是能用自己的精血慢慢将它培炼起来的，培炼此物甚至对他自身的修行也有一定好处。
　　只要是能增加修为的，一向胆大妄为，喜欢与天争命的吴起自然是来者不拒，至于韩竞支支吾吾地说精血之熔炼需要交合之事，他倒是全然未放在心上。男儿生于世，当以实力为尊，若是雌伏他人身下便短了自身志气，倒也绝非大丈夫。能成就大事者，唯能屈能伸而已。听闻韩竞说得如果不及时以其精血喂养自己便可能会被蛇性操纵之言，吴起皱起了眉头，与其自己不能自主徒生枝节，倒不如趁着现在还有余裕先下手为强。
　　在韩竞愣直的眼光之中，吴起自顾自走向了床榻，一只脚褪下了亵裤，接着便坦然地一抖衣袍，修长的麦色长腿交叠着坐下，掩去了两腿间的无限风光。 “过来吧，早点做完好继续行功修炼。”吴起随意地朝韩竞勾勾手指，头微侧着，脸上的表情云淡风轻，几缕滑下脸侧的青丝却为那波澜不惊的眉眼添上了旖旎之意。
　　韩竞暗中握了握拳，面具下的脸深呼吸几下，当想象已久的场景轻易到来时，反而有一种不真实的感觉挥之不去。六极魔君正了正呼吸，便抬腿一步步向思念多年的人走去，看他浅淡的眉眼因着自己的慎重露出笑意，轻挑的长眉和微弯的嘴角自有一股风流洒脱之意。而相比之下，六极魔君反而扭捏如同即将献出初夜的女子。
　　本来希望速战速决的吴起看着韩竞那种小心翼翼的样子，脑海不期然浮现出那个明明病怏怏，但总是屁颠屁颠追着自己后头，苍白着脸拼命叫小起哥慢一些的男孩子，心中一软，终是半起身，一拉那人袖袍下的手臂，微一用力，脚步踉跄了一下的小世子便半弯腰迎向了吴起。
　　修长的手指覆上了造型狰狞的青铜面具，一点点挪开，露出面具下那张有些孱弱的脸庞，韩竞眉眼的轮廓由于长期病弱，并不十分立体出色，却有光彩璀璨至极，带着无尽神秘的蓝紫色眸子，令那稍显寡淡的面容显出些许令人侧目的风姿。吴起微仰头，淡色薄唇从面具中露出的面孔轮廓上轻轻擦过，最终覆上了对方将近无色的嘴唇，蜻蜓点水般的一吻便令六极魔君心跳加速，差点变了脸色。
　　意犹未尽地舔舔唇，经验丰富的九幽魔君看着对方无措的样子扬眉一笑，便伸手搂近了对方的腰，手指动作之间，繁复的外袍被解下，只着单衣的六极殿主顺着他的动作跪坐在床边，清澈的眸子印着吴起的一举一动，神色变幻数下，嘴唇嚅嗫着想说些什么，最终只抿近了唇，微微加重了呼吸。
　　不理会欲言又止的韩竞，吴起先是自顾自躺了下来，继而单腿一勾男人腋下，被绊倒的魔君便顺势滚爬到了他的身侧。麦色的手很快探入了裤腰，九幽魔君心中微微咋舌，明明那么虚弱，胯下那处却是惊人的伟硕，究竟是天赋异凛还是别有秘术施为？转念一想，与自己何干，便垂下眼专心逗弄掌中跳动的肉块，勃发的脉动被轻柔的指尖抚慰着，韩竞半缩着身子，紧抓着床帏的手掌青筋毕露，表情似痛苦又似欢愉，只色泽不断加深的眸子真切显示主人的意乱情迷。
　　硕大的肉块在技巧的玩弄下很快勃起，本想为对方口交的吴起转念一想，又怕对韩竞刺激过大他那虚弱的身子骨承受不起，便也作罢，只微微侧身对着六极魔君，脚掌探入了对方的两腿之间沿着小腿上下摩擦。感受到对方肌肤控制不住的战栗，吴起黑曜石般的眼中浮现几许自得之意，天下能有几人，能将魔道巨枭的情欲随意掌控？
　　韩竞咬着唇，眸中蓝紫光芒交相辉映着，眼看光裸着长腿的吴起胯间却被上衣掩着，随着他的动作半开不开的，偶尔露出腹间锻炼有素的漂亮肌肉，喉间发痒的六极魔君心头同样骚动不已。而不利索的指尖似乎抖了数下才终于鼓起勇气伸了过去，上袍被彻底撩开，随意袒露麦色胴体的九幽魔君扭动了下腰肢，挺立的乳豆在半开的衣襟下微微凸起却欲露还藏，只暴露出大半的深色乳晕引人无限淫靡遐思。
　　视线一瞬不瞬地盯着那处，滑动的喉结显示出韩竞的情动。吴起伸出手，指尖缓慢擦过那小小的凸起，随后便抹上了自己的唇，被舔湿的手指再度探了进入，很快便在衣襟上留下一片暧昧的濡湿。又侧了侧身，吴起拉近了两人的距离，袍袖一抖，韩竞的头便被揽进了他的袍子里，“九翼赤焰蛇果然名不虚传，我那里又热又痒，你帮我好好吸一吸……”声音带着慵懒，吴起的胸口在韩竞脸上乱蹭着，半闭的狭长眼眸中闪着促狭的笑意。
　　韩竞的心跳马上随之漏跳了一拍，在他最疯狂的淫色幻想中，他那总是一脸坚毅的小起哥，都没有这么淫乱放荡又这么勾人欲狂。呼吸加重，定了定神便毫不犹豫地咬上了送上门的乳肉，温柔的唇舌慢慢爱抚着，舌苔刮过乳头中的小孔，来回刷了好几次后便细细画圈，而发颤的乳首则迎合着慢慢胀大，麦色胸膛顷刻变得绯红一片。
　　吴起也闭着眼发出了轻声的吟哦，来自身子骨深处的饥渴并不因唇舌的爱怜而褪去，胸乳处又痒又热，无处宣泄情欲的吴起偏头咬上了在自己胸前晃动着的耳垂，韩竞吃痛下将口中的乳粒用力咬了一下，一股电流从脊椎升起，吴起软了腰，呻吟着发出了甜腻的吐息。而有血色渗出的白净耳垂则被带着感激讨好之意的唇舌反复舔吻着，薄薄的耳郭很快染上了红色，在青白的肌肤中一路蔓延到了颈侧。
　　韩竞的身体是久不见光的苍白，青色的血管在肌肤下若隐若现，肌肉不多却也体态修长。此刻，这久病的身体痉挛般的抖动着，被麦色的强健躯体所覆盖，温热的肌肤相贴，吴起肌理分明又充满弹性的饱满肌肉吸附着对方冰凉的皮肤，互相流转传递的热度交织出最原始的肉欲诱惑。
　　韩竞喘着气，精囊被揉捏，肉柱被撮动让他的心脏有些不堪重负。全身的力量似乎都用于了让那尺寸惊人的阴茎抬头，再也匀不出一丝力气对抗吴起的挑逗，只在无力承受时翻转数下，发出断续的吐息。吴起一惊，像是怕把六极魔君压坏一般，不敢再把体重都覆在对方身上，只能半撑起身，就着别扭的姿势将对方勃起的肉根夹紧在了股间。
　　六极殿主马上浑身一震，那暖热紧致的触感令他差点忍耐不住吐精的渴望。难堪地吐着气，韩竞脸色青红交加，最终抖着手覆上了对方强健的背脊一寸寸抚弄着，顺手点了好几个催情的穴道，他希望他的小起哥也能在这场性事中享受到快乐。吴起深深地看了他一眼后便任由他动作，待身体涌起熟悉的情热时才舔了舔唇，垂下头与韩竞交换了一个唇舌极度缠绵的深吻，顶到喉咙的舌头甚至令韩竞有对方要钻进自己腹腔的错觉。
　　翻搅的唾沫溢出了嘴角又被无声地舔去，脸色依然冷静的九幽魔君看着韩竞随沉重的呼吸起伏的胸线顿了顿，黑瞳中闪过幽光，腰胯便扭动起来，伟硕的肉块被腿根的软肉摩擦着，越发粗壮火热。被吴起眯着眼，半张着唇的性感模样勾得热血沸腾的六极魔君良久才勉强凝住了心神缩回阳精，眼睛却不经意间瞄过对方只微微抬头的性器，蓝紫瞳眸中闪过复杂又很快隐去。
　　骨节分明的手掌覆上了吴起修长的阳具，似是有些诧异，九幽魔君抬了抬眼便不再在意。他的那根已经很难被自己的意志控制了，即使勃起，也难以吐精，所以他才迷上了从后面直接获得的另类高潮。细白的手指细细地照拂着性器的每一寸，韩竞的眼中闪过一抹心疼，似是被那怜惜的眼神所刺激，吴起垂下了嘴角，摩擦着韩竞肉刃的股间便加大了几分力道。
　　直觉差不多了，吴起抬起腰，一手撑在了韩竞的颈侧，另一手便伸向了自己的臀间。本在吴起性器上活动的手指被火热的大掌包裹着，慢慢推进了叉开的两腿之间。韩竞会意，长指在穴口探索数下后便进入了即将接纳自己的秘谷。毫无征兆的，吴起低头在韩竞的鼻尖上舔了一下，湿热的吐息漫过鼻尖，韩竞眸光一闪，自然地伸出舌头，四片唇瓣便再次难分难舍。
　　激烈的唇舌交缠之中，吴起收缩着臀肉，被媚肉推挤着，细长的手指在穴内踉踉跄跄地探索前行，当碰触到令吴起浑身一震的某个点时才慢慢抠挖起来，耐心而又细致，只兴致勃勃的动作出卖了那不可错认的恶质。狡猾的男人，心中腹诽着的九幽魔君继续着甜蜜的舔吻。当带着粘稠液体的手指被彻底推出屁股时，一手掰开臀瓣的吴起终于在艰难地调整了姿势后吞入了韩竞的性器。
　　两人的额头都泌出了细汗，韩竞的身体冷热交替着，又暖又湿的软肉紧紧包裹着他敏感的肉茎，随着吴起抬腰提臀的动作吞吐着，一波接一波的热浪和着情 欲让韩竞脑中一片昏沉，只能徒劳地喘息。不住收缩的媚肉箍紧了企图突进的肉刃，吴起小幅度腾挪着腰肢，穴内每一个敏感点都被细致地研磨而过，和着他自己分泌的粘液，“兹兹”声不断，交融出淫色的奏鸣曲。
　　等到虚弱却异常持久的韩竞终于喷发后，强韧的腰肢终于失了力气，吴起拨开汗湿的长发，看着身下力气不济已经昏睡过去的六极殿主，眼中闪过无奈，伸手往臀后一抹，挖出一手的精液。嘴角一撇，这小子，积得倒是不少。感到妖丹的异动终于平静下来，吴起才长舒一口气，自己侧开身，与韩竞稍稍拉开一点距离后便自行运功不提。
　　11
　　向还在昏睡的韩竞留下几句传音，指称下次需要喂养妖丹时便会再上六极殿拜会后，不等因为要滋养妖丹导致精血亏损过度的六极殿主转醒，吴起便匆匆离开直奔九幽宫而去。毕竟正道第二大宗门落云盟盟主，同为元后大修士落云天君的拜贴，即使是九幽魔君也不能等闲视之。只不知这素昧平生的落云天君叶宣究竟是为何事而来？
　　说起这叶宣，无论在正魔两道都是一个惊才绝艳又神秘异常的传奇人物。如果说欧阳却是魔道最炙手可热的后起之秀的话，那这叶宣就是整个大陆修真界中绝无仅有，最为妖孽的修炼天才。拥有得天独厚土系天灵根的叶宣与欧阳却年纪相当却在今年已突破为元后大修士，此等修炼速度实在堪称惊世骇俗。
　　不仅如此，传闻中落云天君更有超越前任已故九幽宫主的炼器天赋，凭借一手出神入化的炼器之术使得落云盟在短短五十年间压过历史悠久的无音谷位居正道第二大门派。但叶宣最为人津津乐道的却是他不过小修真家族出身，却在一百多年前成为元婴修士后以雷霆手段整合了好几个正道修真家族和中型门派，成立了现在组织严密，规模惊人的落云盟，堪称无数寒门修真子弟的偶像楷模。
　　吴起在脑中回忆着，这叶宣年纪不大但是行事极为低调，两人根本没有打过照面。他几个月前才突破元婴后期，总不可能是来与自己交流修炼心得的吧？还是说因为晋级了所以要来拜会乃至震慑一下几大魔门？总觉得这猜测与其对叶宣的印象不符，那位传闻中文静温雅的落云天君根本没有理由如此为之。
　　虽说正魔不相容，但是在元后大修士叶宣带领下的落云盟虽然声名赫赫，但也鲜少与魔门发生摩擦，与几大魔道宗门也几乎不怎么来往。而前几年在矿脉争夺上甚至袖手旁观，让魔门占了一个极大的便宜。认真说起来的话，对魔门，尤其是九幽宫和魔道第一大宗门的青冥教，落云盟不仅从不招惹，甚至在不侵犯它自身利益的前提下还会有所相让，可以说得上出乎意料的友善。
　　虽然这也引起了其他正道宗门的疑惑和不满，但是叶宣甚为独断且作风强硬，落云盟又是他一手创立，盟内上下对这位铁血盟主都是忠心耿耿，容不得别人对其的半分不敬，因此也没人敢在元后大修士或第二大宗门面前放什么厥词，只是作为正道翘楚的烈阳门终是对其有所不满，而落云天君却也不放在心上，依然我行我素，堪称正道宗门中的异类。
　　在吴起还在赶路的时候，一名身着宝蓝长袍，看起来年约二十三四，身形高挑，书生气质的青年已经悠闲地登上了九幽宫门的地界，而守护宫门的防御大阵竟对他毫无反应。青年眉眼弯弯，嘴角擒笑，五官生得文雅周致，配上闲适温和的表情，看起来极是儒雅斯文，只一双银色的眼眸显出了其不寻常的异族身份。
　　将近两百年了，这山门倒是没什么变化，想是小乞儿只关注自身修炼，虽不至于对门派不闻不问，但对修护门派阵法此等他心中的小事自然关注不多。想起那个倔强的孩子，温文尔雅的青年银眸中闪过一丝宠溺，不知道他这百年间过得如何，是否还在为最后一个穴窍的修炼而苦恼不已？
　　嘴角微扬，没了自己在，他那根熔炼了白玉神针的东西想必是无法真正达到高潮的，不过那具习惯了被抚慰的身体应该会不甘寂寞吧，那个与他一向交好，一直用欲除之而后快的目光看着自己的六极殿主还有那狡诈异常，自以为心思无人知晓的徒儿洛宁，可都是他的入幕之宾？
　　不过，银色瞳眸中有精光闪过，那两个小家伙估计都没法真正满足那具贪婪的肉体吧。舔了下唇，清秀的青年露出了下流的表情，那具自己一手调教的身体啊，是否敏感更胜从前？他还记得那人肌肤的触感，充满弹性而又温腻异常，他也记得那人修长的性器，怎么在自己指尖颤抖哭泣，还有那紧致的淫穴，怎么吞吐着自己精心制作的玉势乃至珠串，一张一翕，火热温软，穴内的嫩肉缠着自己的手指，大量的淫液喷洒在冰玉床上，留下一室淫靡的气味……
　　想起那强壮健美的身体在自己身下喘息呻吟的样子，落云天君下腹已有热流涌过。从洛宁带着那个孩子回来，他就看出对方是器灵之身，本只想用他试验自己锻造的各种灵器，甚至不惜伤其体肤，取其精血甚至炼其神魂，但是看着那长相阳刚的少年咬着牙承受不发一声，渐渐长开的身子因折磨而汗湿，无措扭动的时候，九幽宫主一向禁欲自持的心中却渐渐有了不一样的心思。
　　然而洛宁破坏了他的计划。心中冷笑，那小狐狸跟他那该死的母亲一样养不熟，本是自己看好的继承人，却为了一个不知道哪里来的野男人背弃师尊的栽培与信任，叛出宗门，与人私奔，带着野种重伤逃回来后竟还胆敢向自己以生命为代价下了血咒，逼得堂堂九幽宫主不得不违背自身意志为小野种传道授业，一生都不得加害其性命。
　　而他自然不能容忍下半生都被这小小的血咒掌控，一方面耐着性子娇养那小孩儿，养成了他任性毒辣又目中无人的性格，日日盼望他在外面闯下大祸被人横杀乃至死于门内倾轧，另一方面则不断给他下药，既压制其修为又让他性情狂乱，两重夹击之下，不愁他不变成短命的孩儿。
　　而等到自己想碰那具勾人的身子时才发现着了小狐狸的道，只能眼睁睁看着被下药的小乞儿与那活该千刀万剐的小屁孩滚做一团，白白便宜了该死的小鬼。受制于血咒，心中惊怒异常的九幽宫主眼看寿元不多，只得废去洛宁的修为，明明知道会留下后患，但是急于寻找夺舍肉身的自己也无法分身顾及。
　　其实，认真说起来的话，叶宣也不确定自己究竟是那个心狠手辣的前任九幽宫主还是那个小世家出身，满腹经纶只想继承父亲遗志振兴家族的叶家长子。辛苦修炼到结丹境界的叶家阿大遭遇元神以秘法寄身灵器之上意图夺舍的元婴修士，有儒家正气护身的叶家子弟虽然占了上风，但是留下了九幽宫主的知识、记忆乃至部分的情感，有时他也分不清他究竟还是不是原来的叶宣，但是对那个名叫勿乞的男人的渴望却深深根植在了心里。
　　作为旁观者，接收了那段记忆与情感的他很清楚，前任九幽宫主早已对自己的弟子动情而不自知。是为着什么呢，因为他被用于试炼灵器而痛得满床打滚，仍不肯开口求饶的倔强？因为他即使明知道会失去男儿雄风，也要坚持凝练性器的固执？因为他淫乱地伏在自己身下被调教，眼神迷蒙，呻吟狂乱却仍有从骨子里透出来的骄傲？
　　叶宣也不知道，但是饱读圣贤之书，以儒问道的他无论怎么努力都无法驱散那人在自己灵魂深处烙下的影子。既是君子，为何不能坦然面对自己的想望？无论过去自己的半身犯下了什么样的过错，只要现在好好待他，还是有机会重新开始的吧？叶宣不确定地想到，可是走向九幽宫门的动作却丝毫不慢，带着他自己都没发现的急切。
　　勿乞是自己为他改的名字，虽然只是吴起的化音，但是也包含着原来对他的轻蔑，不要乞求任何人的帮扶和爱怜，他记得那个身为九幽宫主的自己曾傲慢地对伤痕累累的少年说，大道无情，能依靠的只有自己，绝不能信任或交心于任何人。本意是让他不要步上洛宁母亲的后尘同时疏远防范洛宁，到头来，却是连自己也走不进他的心门。
　　而纵然没有那些残酷的教导，早已冷心冷情并且被那样对待的徒儿也不可能把自己放在心上吧。忍耐了百余年，终于达到元婴后期的自己应该有了让他正视的资格了吧？百年后，换了一个身份，甚至换了一半灵魂的自己，是否能换来一个与这倔强男子重新开始的机会？不用再依靠道具，不用再借助师徒的身份，这一次，他想要好好抱着那个人，告诉他，自己回来了，这一生，都要好好待他。
　　12
　　九幽宫，会客大殿。
　　“久闻其名却未能一见，今日有幸拜会，魔君风采，果然更胜传闻百倍。”银瞳烨烨生辉，蓝袍青年眼角带着温和笑意，直如走朋访友的士子，身上不见半丝落云盟主该有的杀伐霸气。端坐在帘后的吴起便也淡淡回应着对方的寒暄，琥珀色的琉璃双瞳中闪着疑惑，似是一直想不通这盟主突然造访山门的意图。
　　“区区曾听闻前任宫主曾以炼器秘术将白玉神针熔炼至魔君身上一处。不才也十分热衷炼器之道，不知是否有幸得观之？愿以极品灵器互易！”叶宣表情十分诚恳，而袖中的指掌也暗暗蓄力，为免吴起盛怒之下直接出手。这是一个疯狂的试探，他想知道，这百余年间，他的小乞儿那问道之心是否已坚定到不择手段之境。
　　吴起脸色变了变，却仍沉稳答道：“天君可入我密室一见。”不理会惊讶的叶宣便自顾自往殿后走去。落云盟主微一沉吟，便也跟了上去。暗中皱着眉，他的小乞儿如今已经随便到这种地步了么？为了一个极品灵器甚至愿意出卖身体隐秘？亲耳听得他如此自甘作践，前任九幽宫主感到的与其说是愤怒，还不如说是心疼。
　　步入密室后，吴起停住了脚步，没有回头，只淡淡说道：“师父，是你回来了吧？我不是很确定你是否夺舍成功了，但是你的气息我不会错认。”叶宣心中一惊，继而一喜，即使顶着完全陌生的身份和躯体，小乞儿还是能够一眼认出自己了么，这是否说明，百余年间他对自己也未曾稍有一息遗忘？心神荡漾下，落云盟主竟没有马上否认。
　　“既然您来了，便留下来吧，徒儿可是有好多心事，想与您好，好，交，流，一，下。”吴起转过身，声音阴测测的，目中更有寒光闪过，叶宣呼吸一窒，这可是要以眼还眼的意思么？正想开口说些什么，却惊觉全身灵力不受控制，身体也被定在了当场，这密室之中竟有无上阵法，而自己却不知不觉着了道！
　　“看来师父进阶元婴后期时间还是太短啊，您太急进了。你本不该这么快便来找我的。”吴起脸色阴沉，口中说着敬语，语气中却殊无一丝尊敬之意，暗沉的黑眸中俱是露骨的冰冷。以为自己连护宫大阵都没有修缮便意味着九幽宫完全不设防么？
　　吴起心中冷笑，师父可能一直都不知道小宁儿那惊人的阵法天赋吧，他倾尽心力为师兄密室布置的天戈定元大阵虽然不至于逆天到可以轻易绞杀元婴修士，但是化神以下，不设防中被困住一时三刻却是绝无问题的。相处将近三百年，即使移魂易魄，那个在自己身上留下无数烙印的男人他又怎会错认？护宫大阵，密室通路不过是一个个试探而已，故布疑阵只为留下这个令九幽魔君道心差点都不圆满的人。
　　将不能动弹的叶宣随手推倒在地上，吴起则压在了对方身上，嘶啦一声，宝蓝色外袍便被撕开。吴起眼神阴鸷地扫过那修长的赤裸身躯，冷哼一声，半起身脚上一用力，便踩在了对方软垂的分身之上。叶宣吃痛，咬牙忍住了涌到喉间的痛呼，透亮的银色眼睛中印着吴起居高临下，目光冷漠地看着自己的样子，神色连变数下，最终化为一片隐忍。
　　换了一个壳子，那根东西果然中用许多。感受着在自己脚掌蹂躏下微微勃起的硕大肉块，吴起心中嗤笑一声，便不再说话，只专心用脚磨蹭那敏感的性器，待它半勃起后便用力踩下，如此几次后，叶宣已是脸色苍白，大汗淋漓，身体也因痛苦而微微痉挛着。
　　看着脚下这至今也没求饶的男人，吴起心中也是一片复杂。自己原本曾设想过，如果师尊能够复活，他便会将那男人曾用在他身上的道具都以彼之道，还施彼身，让他也尝尝自己当初求生不得求死不能的滋味还有自尊被生生破开的疼痛。但是如今想一想，这样又有什么意义呢？
　　没有他，便没有今日的九幽魔君，一切宿怨皆有因缘，他收自己为徒，传九幽天诀，为自己凝练穴窍，是有恩；他离间自己与小师弟，折磨自己的身体，令自己勃起却再不能吐精，是有怨。恩怨相抵之下，谁也没有拖欠谁什么。如同他对韩竞所说，昨日种种宛如昨日死，大道之途，当心性坚定，何必拘泥个人恩仇？
　　长叹一口气，吴起垂眸深深地看了叶宣一眼，便俯下身，以指掌温柔地抚慰着那变得红肿的阴茎。灵活的长指在马眼处轻轻打圈，浑圆的龟头被拇指左右轻搓，已经有些破皮的分身既疼痛又升起了难以抑制的快感。叶宣紧闭着眼睑，咬破舌尖，便准备迎接着一点甜头后更巨大的痛苦。
　　然而设想中的疼痛迟迟没有到来，感到重物半压在自己腿间，略带疑惑地睁开眼，便见到吴起半跪趴着，在他的分身上轻轻吹气，温热的气流拂过嫣红的龟 头，垂着眼的九幽魔君则低头掩去了自己的神色，叶宣便被刺激着，阴茎再次颤颤巍巍地挺立起来，额头和颈上也浮起了一条条青筋。
　　冰凉的软膏被摸上了鼓胀的分身，原来的辣痛马上缓解。叶宣这次是真的惊愕了，他的小乞儿又想做些什么？纵是心性极度坚忍，男人最要紧之处被掌握在对方手里，叶宣心中也有几分惶恐。蓦然想起，当初自己也是这样给一顿棍棒再给一颗甜枣，这是要调教自己的意思么？叶宣苦笑，天道循环，果然报应不爽。
　　不知想到什么，吴起抬头，幽深的黑瞳与清亮的银瞳相对，一时，两人都是静默无言。吴起的一只手抚上了叶宣的眉眼，从棱角分明的眉骨到卷翘的长睫，他的师父，现在变成这个样子了，无论模样和气质都判若两人。自己手下这个年轻男子承继着自己与师父的孽缘，却有一双分外温柔清澈的眼睛，银瞳中印着的自己，神色也是怔怔的。
　　自己以前就想过，那个乐此不疲地玩弄着自己身体的男人到底是喜欢还是讨厌着这个徒儿。如今想来，该是前者吧，虽然这表达喜欢的方式让人实在吃不消。当初的自己，对那天人一般的师父，也是有孺慕之意的吧，只是后来，便被恐惧磨去，而最终，只能被他的双手赋予高潮的身体令已经名为勿乞的青年，也不知该如何面对。
　　那时也有庆幸，师父死去了便也好，如此便不会有更多无谓的纠缠扰乱道心了。而这人，却是阴魂不散地回来了，从愤怒到平静，吴起也不知道自己是怎么做到的。背弃了自己又转回来乞求原谅的小世子，折磨过自己现在又百依百顺，言听计从的小师弟，如今，驯服了自己的身体便径自坐化的师父又活过来了，这世间之事兜兜转转，怎会如此荒谬可笑？
　　魔君神色不觉浮现茫然，似是有些动摇般，最终却是哑着声音，拖长语调道了一句：“师父……”叶宣的心一颤，有欣喜也有酸楚，两人一时都百感交集。吴起的手随即牵着叶宣的手覆到了自己的性器之上，低头在叶宣耳边轻声说：“师父，我很想念你给予的高潮……来给徒儿弄一弄吧，我的小弟弟，它很想你……”
　　叶宣全身的血一下都冲上了脑子，似是不敢置信一般，微微颤抖的手指终是隔着衣物握住了吴起的分身，吴起垂下腰，整个人便贴在了对方怀里任他动作着，除了亲手为他熔炼白玉神针的师父，谁也不能给他真正的高潮。一百多年来功力停滞不前的忧愁，无论与人拥抱多少次都不能真正获得满足的焦躁，都等待着那双神奇的手给予慰藉。
　　已经成为九幽魔君的男人把头埋在了师父肩上，闭着眼轻声呻吟着，坚毅的脸上俱是情迷之色，那低柔的音调更让叶宣的下体不顾疼痛地充血挺立起来。眼中漾着怜惜，察觉自己已经可以动弹的落云天君把人紧紧地抱进了怀里，契合的身体很快便如同连体婴一般纠缠在了一起，肌肤紧贴着，叶宣本来满是冷汗的身躯被吴起温热的肌肤熨贴着，皮肤因汗意彼此贴附，再不留一丝缝隙。
　　13
　　叶宣的手在吴起的阴茎上灵活地动作着，心中默念口诀，已经与性器熔炼一处的白玉神针微微鼓胀着，吴起呻吟一声，白玉般的分身在师父掌下弹跳着，焕发前所未有的无限热度。叶宣勾唇一笑，用意念操纵着神针在阴茎的血管内游走，被刺激得浑身酥麻的九幽魔君整个人都蜷缩在了师父怀中，身躯兴奋得微微发抖。
　　把徒儿压在了身下，落云盟主翻了个身，食指揉搓着薄而柔软的包皮，拇指抚摸着圆润的龟头，往马眼处吹了一口热气，筋脉中的神针微微一动，小小的尿道口便被撑开，俯下身的叶宣马上把舌尖抵了上去，不住打转之下，带着腥躁味道的液体从铃口中溢出，被落云天君毫不犹豫地舔去，发出“嘶嘶”的啜吸之声。
　　吴起浑身极度兴奋，双手下垂抱住了叶宣的头，腿根搭在了对方的肩膀上，用大腿内侧的肌肉夹紧了身上人的颈项。久未有过的极度亢奋冲击着每一条神经，电击般的快感从充血的下体不住上行，紧实的睾丸也变得沉甸甸的，被叶宣的手指揉捏着，一颤一颤的，想要射精的冲动逼得他狂乱地摆动着腰肢，溢出快速而不成声的低哑吟哦。
　　抬眼看到吴起紧闭双眼，脸泛红霞，嘴角滑下银丝犹不自知的样子，叶宣心中也是一阵冲动，双手快速地脱去了身下人被剥去了一半的衣物，手一扬，无数泥塑的触手从地板上冒出，一些拉开了吴起的腿，一些箍住了腰肢，还有几条较为粗大的触手舞动之下，将九幽魔君的双手向上拉高，固定在了头顶一处。
　　吴起睁开迷蒙的眼，水意泛滥的长眸显出几许疑惑，想起师父以前鬼畜的性子，料想他不会真的伤害自己，便也放松了力道随他摆弄出门户大开的姿势。似乎觉得这姿势还不够猥亵，一边埋头动作着，叶宣一边空出手两指一搓，白色的天蚕细丝便将魔君的一条大腿曲起与腰肢捆在了一处，那些几近透明的丝线在落云天君的灵活操纵下，很快便让九幽魔君摆出了两腿大大分开，会阴裸露，臀部微微抬起的淫荡姿势。
　　叶宣银瞳微微一缩，眼中尽是贪婪与饥渴。没有让吴起就此释放，他反而抬起头，煽情地舔着吴起的眼睑，鼻梁还有红肿的唇瓣，得不到彻底满足的魔君侧头躲避着那粘腻的亲吻，不住张合的艳色唇瓣只无意识地呢喃着：“师父，让我射，我让你插，怎么插都可以，让我射……”
　　一时间，想起了以前这青年在自己身下无助地翻滚折腾模样的叶宣神色有些复杂，但是眸中的怜惜很快被汹涌的色欲取代，前任九幽宫主只是压着嗓子在徒弟耳边诱哄道：“让我好好弄我就让你射，射到你射不出为止好不好？乖徒儿，师父要好好弄你的胸乳和骚穴，你不要反抗，我不会把它们玩烂的，你只要挺起胸张开腿就好，师父会让你舒服得欲仙欲死的……”同样带着九幽魔音的耳语令吴起狂乱地点点头，湿润的眼眸中只剩可怜的乞求。
　　手指再度抚上了对方不住流泪的性器，吴起舒爽地闷哼一声，叶宣邪肆一笑，便低下身，口中默念有词，很快，贴上魔君乳头的长舌里便出现了一颗冰冷的珠子，嵌在舌苔中的珠子随着淫舌动作着，在嫣红的乳头上不住滚动，慢慢地，乳尖的小孔便渗出了透明的液体，叶宣一喜，便大力地吸吮起来。
　　被胸口的瘙痒折磨的吴起虽然腰肢被禁锢着，仍努力抬起胸配合着师父的动作，已经意识不清的魔君口中只是低声哼叫着：“好痒，师父……好好吸，把它咬烂也无所谓……我都泄给你……都泄给你……”听着吴起无意识的淫声浪语，下体已经鼓胀得发痛的落云天君再也忍耐不住，便将自己的性器与吴起的贴合一处，再次快速地搓动起来。
　　这次，没有了白玉神针堵着那小口，忍耐已久的魔君终于大声呻吟着，下体抽搐几下狂泻而出，飞溅的液体甚至喷到了叶宣的脸上及胸前。叶宣却忍耐着没有一起喷发，直到那软绵绵的垂体在手中再次挺立，便将自己依然火热的鸡巴贴了上去，大掌一同包裹着大力摩擦起来，如此几次后，吴起已经泄得浑身一片濡湿，而叶宣则才堪堪喷发了一次。
　　在两根硕大性器上轻柔爱抚了好几下，两人混合的精液便被细致地抹上了吴起的全身，连眼睑和淫穴都没有放过。而此时，吴起的乳首已经被叶宣吸得又红又肿，乳尖溢出的透明液体带着甜香，与精液的味道混作一处，让浑身湿腻的魔君散发出甜美惊人的淫荡色气。
　　轮流把两边的乳首都舔得红肿胀大后，叶宣一抖手，银色的小圈便被夹上了滚圆的乳头，没有穿刺那薄薄的皮肤，设计精巧的灵器只是夹在那里，令那惹眼的红肿再不能消去，银色的炫光配合着吴起身躯的扭动一晃一晃的，与叶宣眼睛同色的光泽衬着那绯红的麦色肌肤，说不出的妖艳魅惑。
　　以欣赏的眼光深深看了好几眼后，叶宣心中再次默念法决，两指捏着乳环一拉，明明只是夹在乳头上的银环却是没能被拽下，倒是吴起发出了微微疼痛的呻吟，满意地点头，落云盟主终于改变了姿势，把头从吴起的胸前转移到他的胯下，而此时，魔君被多次爱抚的性器已经耷拉着，似是再也射不出精水了。
　　“可怜的东西……”叶宣以叹息般的温柔嗓音轻说了一句，吴起身体一颤，带着摄魄钩魂之力的舌头便再次袭上了他疲软的下体，“不要再弄了……我要坏掉了……师父，放过我，徒儿要被你玩坏了……”惊恐的魔君甚至不顾自尊地讨饶起来，叶宣轻轻一笑，唇舌终于辗转着来到了后股，暂时放弃了那被摩擦得发红的软垂肉块。
　　贝齿在会阴的软肉上轻咬着，带着无限热力的唇舌从精囊开始细细地舔吻着每一处，狡猾的长指则在肛门附近画着圈，任那小穴拼命张翕也不愿意深入开发。腰肢被固定了，吴起只好无力地上下左右变换角度扭动着臀部，饱满的臀肉被光滑的地板摩擦得发红，紧致的臀肌也蹦出了漂亮的线条勾人眼球。
　　叶宣银瞳中精光熠熠，嘴角带着淫浪的笑意，咂咂嘴，舌苔上疑似舌环的小珠子随着长舌一同探入了紧闭的穴口，冰冷的珠子被高热的媚肉包裹着，竟慢慢地发热，变小，不久便彻底融化在了穴内。吴起浑身却一阵痉挛，密合的菊穴深处竟蜿蜒出一股股透明的粘液，带着馥郁的媚香，被叶宣的唇舌一点点地舔去，剩下那瘙痒的触感令人几欲发狂。
　　“好痒……徒儿的骚穴好痒，师父快进来，不要舌头，要您的大鸡巴……”恍惚中似乎回到了从前，被禁锢的双手挥动着，吴起按照以往师尊的教导低嚷着，泌出薄汗的胴体不住扭动，早被解开的长发披散在蜜色泛着柔和氲光的肌肤之上，恍如勾人神魂的男妖一般，那结实的肌理，鼓起的肌肉曲线乃至凹下的小肉 洞都让人移不开眼，恨不得就此死在这迷人的男体上。
　　叶宣着迷地看着他一手开发调教的肉体，眼中闪过迷恋，动作却毫无急色之意，腕间一翻转，一串直径拇指粗细的珍珠便出现在了手里，被细长的指尖慢慢推入了不住收缩的穴口。叶宣也说不清自己为何不马上提枪上阵，也许是身为前任九幽宫主不能勃起的日子影响了他，比起自身的舒爽，他更爱看他的小乞儿被他亲手炼制的灵器折磨着，那敏感的器灵之身被玩弄着失禁的样子令他每每午夜梦回都濡湿了亵裤。
　　浑圆的紫色珠子被一颗颗塞入了秘穴，早已软滑湿腻的浪穴接纳了八颗珠子后任凭叶宣的长指如何动作，再也无法完全吞入，第九颗贝珠便被他强硬地嵌在了穴口，发出柔和的晕光。吴起眼角浮现泪痕，被硕大珠子撑开的秘肉不住蠕动着，堵不住的淫水从珠子周围一点点泌出，带着粘腻的液体在魔君的下体绘出了一朵淫色之花，硕大的紫色圆珠恍如花心，散发着阵阵诱人的甜香。
　　“小乞儿知道么？这可是百年结一颗的珍珑果，遇热便会慢慢融化，师父好不容易采摘来给你滋润那小穴的。可是师父看着眼馋了，你用力排出来让师父吃几颗可好？吃完了我便好好插你，把你那软肉插得像玫瑰一样漂亮，把你那骚穴插得都无法合拢……乖徒儿，好好用力，师父要好好品尝……”叶宣低语着，吴起柔软的耳垂被含进了他嘴里，继而被轻轻拉扯着，意乱情迷的魔君张着嘴，只无声地吐出炙热的吐息，臀间却开始微微用力。
　　“小乞儿好乖……师父等下赏你吃大鸡巴……”长相一派斯文的叶宣一边说着下流的言语一边亲吻着徒儿汗湿的鬓发，狡猾的长指还不忘在穴口拨弄着那不住颤动的圆珠，吴起浑身肌肉都紧绷起来，贝齿把唇瓣咬得快要出血，又被落云天君的另一手慢慢撬开，长指探入，在唇舌间不住翻搅起来。
　　被不住骚扰着，吴起根本无法用力，感受着穴内那本来冰凉的触感慢慢变得温热，害怕珍珑果彻底化掉自己又不知道会被变态师父怎样的折磨，只好咬着牙，被绑在腰间的大腿用力着，媚肉不住推挤着那塞进了体内深处的珠子，腿根都被热汗浸湿了，股间的淫水却流得更凶。
　　珠体在体内滑动，带来无法忽视的异物感，被器物入侵玩弄的羞耻侵蚀着魔君的神智，被汗水刺激得眯起的狭长眼眸不断用力紧闭又睁开，被睫毛掩盖的琉璃瞳孔清透如洗，眸中带着痛苦，隐忍还有隐秘的欢愉。
　　细碎的吻落到了吴起阳刚的面容之上，一只手细心梳理着徒儿凌乱的长发，另一只带着魔力的手则抚上了布满热汗的股间，指尖微微一挑，第一颗圆珠便顺着媚肉的蠕动滑下，带出“滴滴答答”的淫荡水声。探下身，落云天君咬开第一颗珍珑果，紫色的汁水染上了艳红的股间，愈发淫靡。
　　伸舌舔着下一颗珠子，叶宣把脸埋进了吴起的股间，一点点地把融化中的珍珑果咬出了一截，咬下一口，甜腻的汁水被搅动的舌尖抹上了小穴四周，混合着淫水，“兹兹”不断的啜吸之声夹杂着咀嚼之声，吴起扬起颈，似是不堪重负一般，湿透的躯体拉伸着每一块还能动弹的肌肉，在叶宣唇齿的玩弄下，早已乏力的分身终是再次颤巍巍地站起，泻出的稀薄液体都沾在了埋首股间的叶宣长发之上。
　　将第六和第七颗珍珑果挖出，叶宣衔起果子含进了嘴里，抬头撬开吴起紧闭的牙关，与其亲昵地分食。看似晶莹剔透的果子却是入口即化，软腻多汁的果肉在两人唇舌间舔舐滑动，紫色的汁水滑下吴起的嘴角又马上被暗红的长舌卷去，留下一丝丝紫色的纹路，为吴起满布红霞的阳刚俊容增添了一丝魔性的诱惑。
　　任由第八和第九颗果子融化在魔君的小穴之内，叶宣舔唇露出不怀好意的笑容，挺立的雄壮阴茎数次顶弄，轻叩不住收缩的窄门却是过门不入，一边舔着小徒儿红得将近发紫的乳首，舌尖推挤着亮丽的银环，一边含混地开口：“小乞儿，为师吃饱了不想动了怎么办？要不你把为师的大鸡巴吃进去吧……师父的大阳具还没弄过你那小骚穴呢，师父的小弟弟好痒，来把我这几百年积着的精水都榨出来吧，师父来把你喂饱，把你的肠道都浇灌得湿透好不好……”
　　一边说着，一边大手一挥，束缚着吴起的触手又缩回了地下，地板变得一片平坦光滑，而叶宣的指尖拨弄之下，透明的丝线也被解开。虽然全身几乎都失了力气，但是知道师父不达目的不会善罢甘休的吴起还是强撑着起身，半坐起，一手扶着叶宣那勃发得几近狰狞的孽根，一手撑开自己的软穴，试图慢慢坐下去。
　　穴口已经正对着浑圆壮硕的龟头，从穴内滴下的汁液把阳茎浇灌得又热又硬，然而早已乏力的魔君根本撑不起全身的重量，任那巨根一歪，自己却已整个倒在了叶宣的身上。“师父，帮帮我，徒儿实在动不了了……徒儿要你的大鸡巴，插进来吧，整个小穴都是你的，随你怎么玩，不要再折磨我了……”
　　九幽魔君轻咬着叶宣的嘴角，含混不清的言语在落云盟主的耳边响起，被高热的肢体缠绕着，叶宣看了看吴起疲惫的面容，终是一手架起对方的长腿，就着侧身的姿势挺入了湿滑的软穴之内，“扑兹”一声，早被玩得又湿又软的穴口轻易被一插到底，全根没入的阳具马上被贪婪的媚肉缠住，宛如有无数双小手在茎身上按摩着，又有无数张小嘴在茎体上吸附着，那爽到极点的快意让禁欲已久的落云盟主忍不住粗吼一声，马上箍着怀中人的腰肢抽插起来。
　　吴起热肿的唇瓣还来不及歇息，又被叶宣狡黠的唇舌擒获，大掌在敏感的背脊上下滑动着，乳尖的银环被对方同样柔韧的胸肌摩擦着，带动充血的乳首越发鼓胀，恍如熟透了的果实，熟烂的乳肉继续泌出数缕透明的细流，在两人紧贴的胸膛上留下令人发痒的水意。勉强睁眼的魔君盯着眼前专注而璀璨的银眸好一会儿，最终还是顺从地伸出舌头与对方共舞，溢出的涎水滑到耳后，汇入濡湿的青丝之中。
　　软肉被开拓着，不紧不慢的抽插令渴望刺激的淫穴不满地用力收缩着，知道师父的坏心眼，早已知道刚过易折的吴起也不再矫情，只待那唇舌稍稍分开后，便偏着头，用沙哑的声音求饶道：“师父，求你了，用力插吧，徒儿的小浪穴骚死了，快用你的大鸡巴捣鼓下……”
　　一边说着极度羞耻的话，一边用手拧着跟前的褐色胸乳，九幽魔君夹紧了对方的下体，股缝在叶宣的精囊上摩擦着，闷闷的撞击之声混合着汁水飞溅的轻微声响在静谧的室内被无限放大，让人耳根发热，下体发胀。
　　吴起被叶宣搂抱着，下体尽是热胀的触感，敏感的媚肉被转动着角度研磨的龟头蹭得又酥又软，两股之间更是湿得一塌糊涂。听着一向坚毅的小徒儿发出如此情色又淫荡的宣言，叶宣心跳不觉躁动如擂鼓，强忍着射精的欲望，湿滑的手指再次抚上了吴起悄悄抬头的性器，这一次，他要跟他的小乞儿一起登上极乐。
　　察觉阴茎又被那狡猾的男人拿捏在了手里，吴起也无力反抗，富有技巧的抽插让他淫乱的壁肉配合着一缩一张，饱胀的小穴紧紧箍着男人的阳根，微微退出，用力插入，完全脱离穴口，慢慢推入深处，每一次的活塞运动节奏和力道都恰到好处，体内深处的麻痒因着这缓慢而持久有力的抽动而缓解，慢慢转变成被温水浸泡一般的绵软舒爽。
　　被久违的怀抱拥抱着，每一个毛孔都在微微舒张，一室淫靡的味道随着皮肤渗入了每一个穴窍，甚至附在了骨头深处，无法自制的低沉喘息带着不自知的软弱和勾引。吴起修长的脖颈扬起漂亮的弧度，炙热的吐息喷洒在叶宣的颊际，强壮的身体宛如无骨一般攀附在对方颀长瘦削的躯体之上，如同混合在一起的异色纹理，再不分彼此。
　　体内越发变得温软，在吐出最后一滴精水后，被榨干的性器依然被叶宣温柔地抚摸着，吴起抬眼，男人紧紧抱着他，银眸中尽是如水温柔，有力的腰肢却一下下动作着，拍打自己股间的声音似乎永无休止。疲倦而满足地闭上眼，银色的流光似乎仍在紧闭的眼睑上闪烁，突然想到，相处将近三百年未曾真枪实剑地干过，禁欲将近两百年，不知这个换了壳子的男人，精液味道如何？
　　能让拥有灵脉的九幽宫凝出地龙，对土系灵气如此敏感的落云天君怎么会辨别不出埋藏在地下的阵旗气息？这个狡诈的男人是故意的吧，示弱于敌，最终翻转根本不费吹灰之力。即使这样想着，仍是有热流漫上心头，当那个暌违将近两百年的男人终于带着陌生的身体泄在了自己穴内深处之时，九幽魔君一阵恍惚，仍然抽搐的媚肉极力挽留着那硕长的性器，而吴起的手，则被男人捉着放在了对方腰间，指掌本想挣脱，最终温顺地放在了紧实的后背，疲惫到脱力的身躯不再逞强，终究慢慢睡去。
　　叶宣动了动手腕，银色的丝锦覆上了蜜色的肉体，维持着下体相连的姿势，用布巾简单将两人清理一下后，已有倦意的落云盟主却舍不得睡去，这具身体，比自己幻想的还要引人沉醉，既然上天让我从地狱深处爬回来，那么我便不会再放手，神挡杀神，佛挡杀佛，银眸中闪过阴狠的光芒，但很快便化作一水柔光，任由魔君静静栖息在自己的臂弯……
　　14
　　青冥教，议事书房。
　　放下手中的书卷，身着黑色长衫的年轻男子随意在蒲团上换了个姿势。落云盟主去拜会九幽魔君？听着属下的汇报，男子微微蹙眉，似是想不通这二人会有什么样的交集。想起勿乞那个面色冷硬的样子，青冥魔君微微一笑，金色眼眸中闪过流光，这九幽魔君的有趣事迹当是真真不少。
　　韩竞那小子对他可是迷恋至极呢，魔门传言甚至到了只要九幽魔君开口，即使要将六极殿拱手相让眼都不眨一眼的地步，不知道那两人之间是有怎样的前尘夙缘，或是，韩竞就真的那么中意那个总是一心扑在修炼上的刚毅男子？但若非现在的六极殿主如此不问世事，他们青冥教也不会那么轻易取代并一直压制它，保住魔道第一大宗门的位置吧。
　　似乎听闻过，因为年轻的时候受过重创，已达元婴后期修为的九幽魔君其实寿元不足五百年，若真是如此，他也不可能带领九幽宫走得太远。不过修真一途，天赋，刻苦和机缘缺一不可，谁敢断言他就不能在五百岁之前突破化神呢？而早已突破化神境界的青冥魔君不置可否，在做好万全准备之前，他并不会那么快飞升魔界。
　　不过也因此，自己在人界必须压制修为，足有将近四百年时间，他都基本闭门不出，听闻昔日好友，前任九幽宫主坐化时也只能轻叹一声。他不相信那个诡计多端，早已执念成魔的家伙会这么轻易神魂俱灭，但是此后将近两百年，确实没了对方消息。不过不要紧，以他着紧自己徒儿的程度，如果真的夺舍重生，必会回来找勿乞的。
　　说起来，那个孩子他也见过好几次。第一次是跟着他师父来拜会他，虽是小辈，却不似一般人诚惶诚恐，见到自己那时眼中还闪过一丝狂热，不过并非儒慕他这位魔界巨枭，只是对化神强者的好奇，那种渴望变强的执着眼神令青冥魔君都为之侧目。
　　后来则是在魔门大会上再见过几次，从嫡传弟子，代理宫主到魔道三大巨头之一，他的身份不断变化着，前几次大会上身后都跟着那个似乎叫洛宁的少年，也不时与韩竞交头接耳，显得极为熟稔，令自己不由多看了几眼――不苟言笑，长相也非妖艳的男人竟会在魔门中如此受欢迎，实在令人诧异不已。
　　最近一次见到他却是在血欲宗的山门外。改换了形貌的九幽魔君不知道在那里图谋些什么，想是为了突破而无所不用其极吧。他很欣赏这样的后辈，相比起来，他的老友，也就是勿乞师父反而杂念太多，由是他也更看好这位九幽魔君能成功冲击化神――假如勿乞真的有办法在寿元将尽之前突破或者延长寿元的话。
　　人界百年都未必有一人能飞升成功，若是他能与自己结伴飞升，应该也不错，起码在陌生的魔界不会太过寂寞。话说回来，像烈阳门那个老家伙那样飞升失败只能兵解的人也不少，谁也不敢说自己一定能成功。听说烈阳门那老鬼还有个儿子，也不知道养在哪里，牵挂那么多，不能成功也是常理。大道无情，天命无常善变，不能放弃人伦做到极致自私的话，追逐永生，让灵魂朽永又有何价值？
　　他滞留人界也并不因为是对青冥教的权势有任何留恋，一个中型门派在他手上发展成魔道翘楚，也不过是不大不小的成就。他会为门派耗一份心血，所以会关注几大宗门的动向，但是也仅止于此，不会让这些俗务妨碍自己的修炼之途，眉眼仿佛精雕细琢出来一般的男子随意的想着，顺手伸手挥退了下属，重新拿起了游记，偌大的书房中，便只剩下了翻页的声音。
　　出身大陆有名的修仙家族，身负金系天灵根，拥有极高剑修天赋，性情寡淡但杀伐果断的青冥魔君，修炼生涯一直是大道坦途，但是也因此，他对外物并不太关注，颇有点无欲无求，仙风道骨的意味。前任九幽宫主便说过，任子涯这人，只适合孤独终老。其实那倒不尽然，他年轻的时候，也曾游历四方，也曾相信心中有挂牵，才能走得更远，只是一直没有遇到那个人而已。
　　揉了揉鼻根，作息如同凡人的青冥魔君闭上了眼小憩。他一直不敢飞升魔界，归根到底是因为他的道心有一丝不圆满。按照他已故师尊的说法，想必是未曾历劫的缘故。以前他一直想不明白，为了与天争命，出生入死地磨砺自己，屡屡冲破桎梏向更高境界迈进，还不算是历劫么？
　　现在想来，师尊说的应该是心劫。想起唯一的老友，前任九幽宫主曾经说过，他不舍得他的小乞儿，即使要从地狱深处爬回来，都一定要跟他的徒儿在一起，圆了他此生未能真正触碰对方的缺失。他理解不了这种执念，那人还说，若是两百年后自己还没回归，便拜托青冥魔君帮他照看着他的徒儿直到任子涯自己飞升魔界。
　　修道之人最忌有心魔，言出必行也是身为剑修的基本准则，当初自己因为承了对方一个大人情而答应了，想来现在两百年之约即将期满，也许该换个身份走上一遭了。他也很好奇，这个令这么多魔门俊杰都惦念不已的男人有什么样的魅力。任子涯却不知道，这一去，竟成就了他的劫，然而不仅差点身死道消，更令他一度陷入天下皆吾敌的境遇。
　　15
　　九幽宫，密室。
　　吴起醒来的时候，叶宣正抚弄着他那头被汗液乃至各种汁水浸湿的长发，神情十分温柔。将近两百年不见，师父的举动，似乎越来越难以理解了。而发现自己盖在锦缎下的身躯赤裸着被落云盟主抱在怀里，想要挣脱的九幽魔君很快便因为全身的绵软而放弃。
　　“小乞儿，要不为师帮你洗个澡，连这头发也洗一洗？”刚想拒绝的吴起蓦然发出一声闷哼，仍埋在幽径中的性器动了动，听到师父那句不怀好意，拖长了声调的“嗯？”，最终只是无言地点头，任由对方将他横抱起，驾轻就熟地向地宫中的温泉走去。
　　酸软的身体因接触到暖热的泉水而感到一阵放松。叶宣的手在魔君的全身力度适中地揉搓着，从红肿还带着银环的乳头，精悍结实的腹肌到松软地任由指尖探索的穴口，那似按摩又似爱抚的动作带着无尽的情色意味，轻柔中别有一股无言的挑逗，偏偏落云天君的神色极为认真而专注，令情欲被无形撩拨的吴起一下也发作不得。
　　似乎想到了什么，叶宣的动作顿了一顿，最终长指巧妙盘旋数下后，亮色的乳环终究是被除了下来，在其指尖翻滚几下后便失去了踪影。“不能总是扣着，即使经我设计后并不会伤了你，单终归对气血的运行有碍，师父可不想把小乞儿玩坏……而且被洛宁那小子看到说不得他会怎么折腾你呢……”似是自言自语又似是解释，落云天君以遗憾的神情轻捏着依旧肿胀的乳首，呵气的动作使挺立的乳晕周围都起了敏感的鸡皮疙瘩。
　　沉默半晌，完全没料到叶宣会说这种话的吴起以奇异的眼神定定地看着这个熟悉又陌生的男人。以前的九幽宫主，是从不会为他着想的，更不会解释自己的行为。现在的这个人，究竟还是以前那个冷酷的师父么？听闻落云天君叶宣出身世家，温文尔雅，是不少女修的梦中情人，看来此言不假，只是，这种温柔用在他身上却是意义不大。
　　不过，这代表师父跟以前一样默认了他跟洛宁的关系么？这倒是十分稀奇，他以前一直以为师父装聋作哑是因着自卑，而非真心同意。不过若是只将自己当作玩物的话，倒也就可以理解了。可怜落云盟主的一片苦心在吴起那里却被扭曲了意思，用了将近五百年才发现喜欢某个人并决定要好好对他的叶宣实在冤枉得很。
　　用手指爬梳着吴起的长发，温热的指尖同时娴熟地按摩着头皮，绵密的亲吻落在了鬓发之上，明知道这样说极其扫兴，控制不住的叶宣还是含混地开口问道：“你跟韩竞那小子，我是说六极魔君，到底是什么关系？我听说他可是在魔门内放出了话，谁想动你，先从他的尸体爬过去……”
　　以前也许是没有将这人放在心上，也许是察觉了也不在意，直到换了个身体之后，前任九幽宫主才从各种传言中得知，原来他的徒儿，竟有那么多蓝颜知己。嘴中问得轻巧，心中却也有些在意。韩竞那人，终日阴沉着脸，一双蓝紫瞳孔也是幽暗不明，对自家徒弟，倒是看着比洛宁那小子还忠犬上心。
　　自己前生虽然也曾拜托好友对小乞儿照拂一二，但是既然回来了，那现在的叶宣自然容不得别的男人在他的身边放肆。至于洛宁，垂下的眼角中闪过阴狠，他可要好好布置一二，虽然不知道那小子躲到了哪里，但是勿乞身上的痕迹，估计就是那小子留下的吧。不过他那惊人的阵法天赋在藏踪纳行方面倒是别有独到之处，叫他一时也奈何不得。
　　原本闭着眼享受温柔触碰的九幽魔君半睁开了眼眸，神色竟有些似笑非笑，却是沉默着没有回答叶宣的问题，只以不置可否的神色与那双充满探究之意的银眸对视了片刻。自知没有立场查问的前任九幽宫主便不再多言，只用拇指和食指微微撑开穴口，中指探入轻轻抠挖，将穴内的精液一点点掏出来。
　　吴起配合地半张开腿挂在男人腰上，低头咬唇忍耐着，只发出轻声的吐息。慢慢地，几丝白浊从紧闭的股间溢出，在清澈的泉水中飘动了几下后便四散而去，平添一股淫靡之意。叶宣喉头紧了紧，被媚肉纠缠着的手指意动数下，最终却是艰难地压下了升起的欲望。而在他看不到的地方，九幽魔君的嘴角微扬，神色看似平常，眸中却有几丝深意。
　　把强壮的男人圈在自己胸前，叶宣知道，一时半刻，即使有多么热烈的心跳紧靠着对方的背脊，那强烈的心意也不可能轻易地传达，更难祈求对方的积极回应。但是能像现在这样把人圈在怀里，相对以往看着这人在床上或地上，因为痛苦而翻滚着，以乞求又憎恨的目光望着自己，嘴唇被咬破，双手因为隐忍划出十道血痕的样子，已经好得太多了。以前的九幽宫主有多狠心，现在就有多悔恨。
　　然而，依旧残酷的现实也不允许落云盟主有太多的时间用于温存，烈阳门召集正道宗门议事的秘密传音一遍比一遍急切，想装作不知都不可以。只能一脸郁闷地往回赶的叶宣心中暗恨着，那个老不死都兵解了，怎么不死得更彻底？但是除非任子涯愿意出山，否则天下之大，谁也不敢不卖那老门主几分面子。而两百年之约也未满期，出于某种考虑，前任九幽宫主却并不想让昔日的老友知道自己回归的事实。
　　吴起目送着落云天君远去的影子，眼中淡淡的，却良久未曾回神。心绪飘得极远，烈阳门要召集正道宗门不知所图为何事？老门主兵解后虽然只是以散仙之姿留在人界，修为被极大削弱，但是实力终究比还未尝试飞升的青冥魔君高了一截，难不成他真的要趁着己方正占优势来个彻底压制？
　　如果这样，不知魔门人眼中神o一般的青冥魔君又会有何动作应对？那个眉眼总是淡漠着，似乎世间万物都不能叫他变色，传说中高贵清华得让人忍不住匍匐在脚下亲吻的男人，再怎么说都是属于魔门的，应当不会放任烈阳门一家独大吧，不过如果威胁到他飞升魔界，那就不好说了，魔门中人终究自私，自己的修炼可比门中弟子的死活重要多了。
　　其实他与青冥魔君早在他加入九幽宫前便见过了，但想必对方不会记得。那时候的吴起还是七星派刚刚筑基的侍剑童子，而任子涯已经是结丹后期修士。不过那时候的青冥魔君倒还没有应邀加入青冥教，只是一个出身修仙大族，声名在外，不正不邪的散修而已。而他来七星派，便是为了取剑。
　　当时的九幽魔君由于是冰雷变异双灵根，十分受师门器重，以炼器闻名的七星派中最擅长炼剑的长老便被分配做了他的记名师父，于是任子涯后来那把名震四方的青雷剑，由于在炼制中需要使用雷阵之力，作为门内唯一拥有雷灵根的弟子，吴起便也有幸为师父打了下手，亲证一代神兵的诞生。
　　说起来中间倒还有一段溯源，其实与韩竞一样，就在凡人间生活，突然加入七星派的吴起也被宗门中种种瑰丽磅R，仿似仙宫的气象所震撼，心中也有了别样的心思，一时贪心之下，他还趁着守制之时偷藏了一点点炼制青雷剑的材料，这些也是他后来参照着炼制自己手中金雷剑的基础材质。
　　印象中自己还不小心被正在凝形化灵的青雷剑划破了指尖，虽有精血被吸纳，但可惜当时功力式微，也没能令剑灵认主，而那把本来只是上品灵器的青雷剑在青冥魔君的培炼之下，现在已经与任子涯人剑合一，成为了传说中的神器。吴起轻叹一声，所以说前尘机缘，各有定性，天心所归，终是勉强不得。
　　而借着青冥教来使身份前来拜会的任子涯却是不知道有这么一段小插曲，只道这九幽魔君真的有几分门道，就近接触之下，与自己性命相修，性灵相通的青雷剑竟然自发产生嗡鸣之意，甚至差点要透体而出，而以前远观此人时竟是从未试过。与其说是被现在的九幽魔君修为之强大而震慑，与青雷剑气机相连的任子涯更多感受到的却是一股亲近之意。也许是受到了剑灵的影响，青冥魔君觉得真正面晤这个本来就甚为顺眼的后辈，竟令自己觉得颇为欢喜。
　　其实烈阳门那老鬼所谋何事，青冥魔君早就心中有数并已吩咐下属做好应对，但为免有心人看出端倪，倒也效仿正道，搞了个魔盟大会，特邀几大宗门之主参与，好让他们有些心理准备。本想着与勿乞打个照面便直奔血欲宗而去，毕竟那欧阳却的存在总令自己心神不宁，但是如今见了这人，鬼使神推地，他竟主动提出要为九幽魔君带路，甚至搬出自己的名号言称要好好招待，略尽地主之谊，请其务必不要推辞。
　　许是要卖青冥魔君一个面子，虽然觉得这个结丹修为的来使看着自己的眼神过于诡异，但自负修为强大的吴起也没有太过在意，且若是赴会应能见到韩竞、欧阳却等人，到时无论是喂养九翼炽焰蛇的妖丹还是继续与欧阳却进行穴窍的修炼，都甚为方便，直接去青冥教总比分别去血欲宗和六极殿来得利索。
　　微颔首，九幽魔君便信手招来弄云舟，与青冥教的来使一起登了上去。弄云舟上有洛宁为其炼制的小型法阵，打坐、休憩乃至进行其他娱乐活动都甚为方便，不愁旅途无趣。任子涯端坐在宽敞的弄云舟船舍内，通过雕花小窗看着吴起在船头伫立，任风随意吹起长发，抿着唇不知在沉思什么的样子，心神相通的青雷剑竟似被召唤着一般，在他体内微微发热，弄得他的心头竟然少有的有些陌生的躁动。
　　16
　　半空中，弄云舟。
　　似乎是想做些什么，但是青冥魔君却说不出所以然来，被青雷剑牵动着，想与眼前这个目光坚毅的男人更加亲近一些，但是又似乎无从下手。某方面而言，淡漠惯了的任家儿郎身上男性的原始冲动虽被唤起了，未尝过情欲滋味的他却并不晓得，只能有些焦躁地看着眼前的九幽魔君，目中有热意而不自知。
　　吴起心中倒是暗暗惊讶，那种目光他十分熟悉，难不成自己的魅力已经无远弗届到这种地步了么？总觉得匪夷所思。眼前这年轻的男子，相貌也极是清俊，眉如远山，目有秋光，修长的身段远看更有弱柳之姿，配合宽大的白袍，竟有一股仙意。那时的自己便在想，青冥教不愧为魔道第一大宗门，小小来使竟有如此气质！被那样的男子以火热得如同实质的目光锁定着，九幽魔君脸上不同声色，心中亦有几分自得。
　　是夜，坚持着凡人作息的子涯独自推被而坐，枕边书卷亦是无心赏阅，颇有些辗转不能眠的意思。不再强求睡意，步出船舍，从储物戒之中拿出一壶美酒，便径自对月独酌起来。吴起从打坐中回过神来看到的便是身着单衣的俊逸男子随意坐着，幕天席地，手中一壶浊酒，嘴角一丝笑意，口中吟哦着辽远却有些绵软的歌谣，以手击节拍和着，别有一股悠然自得。那逍遥世外的风发意气竟如同谪仙一般，令他一时看得有些痴了，不忍出声攀谈打扰。
　　却是青冥魔君发现了矗立在舟边的吴起。月光下的九幽魔君眼角眉梢之间少了平日的杀伐之气，竟分外中正平和。只见他双手负于身后，长身玉立，藏青衣袍被夜风吹起，长眉舒展，凝视云海深处的目光却带着寂寥，薄唇微抿，似是欲言又止，浑身弥漫一种高傲却孤寂的气息。突然有股冲动将这人拥入怀中，将口中的琼液喂哺至他淡色的唇里，任子涯轻笑着摇了摇头，也不知这奇异的冲动源自哪里。
　　而青冥教主一向随性惯了，也不在乎自己来使的身份与对方多么悬殊，见那人静立着，便随意伸手招呼那人过来共酌。顿了顿，本以为会被拒绝，九幽魔君却是笑了笑，径自向其走来，盘膝坐下，不等他拿出杯子，就着壶嘴已豪饮起来，透明的酒液吞咽不及之下，甚至沿着扬起的修长脖颈渗入了衣衫之内。吴起也说不清自己为何突然如此，许是今夜的月光太柔美，许是那人的目光太平和，也许只是，习惯了紧绷的九幽魔君偶尔也想放纵一次。
　　子涯呆呆地看着眼前这人。这是他第一次看到这个男人笑，不是冷笑，不是苦笑，只是很平常甚至毫无负担的笑容，原本深锁的眉眼被星光点亮，扬起的嘴角弧度带着轻快和一丝与年纪不符的单纯，似是繁花落尽之处，别有一股暗香浮动，虽浅淡但依然香醇，竟是令人一时移不开眼。这样想着，手便自发地摸上了对方的嘴角，酒液被揩到指尖，男人也只静静地看着，任由自己动作，朗星般的眸子不见以往的幽暗，只如宁静的深湖，偶有涟漪在星光下泛起。
　　带着香甜酒气的唇无声地落到了那双星眸之上，继而是眉梢，鬓边，嘴角。吴起既不迎合，也不抗拒，酒壶依旧夹在他的指间，头微微侧着，似是已有几分醉意，眼角眉梢都是不设防的气息，应对亲吻亦是柔顺之极。从小便不胜酒力，今日不知为何犯戒的魔君如同浸泡在温水中，酒醉不胜力的绵软身躯被白衣男子温柔地放倒在了弄云舟之上，神情却依旧放松而闲适。
　　其实也不知道自己想要做什么，青冥魔君只是重复着绵密略带粘腻的亲吻，甚至犹豫着不知道该不该伸出舌头，但酒醉的热度令人懒洋洋的，肌肤相贴的触感更美好得让他的肢体自顾自缠了上去，眷恋不已。牵起掌中的酒再喝一口，顺应自己的心思喂哺到已经衣衫不整的男人嘴里，甘甜的酒液带着丝滑的触感在喉间荡漾，令人迷醉的气息顺着喉咙蔓延到胸腔，快速的心跳让全身的血液都渐次亢奋着，渴望跟进一步的亲密接触。
　　将魔君藏青色的衣衫剥下，让蜜色肉体无遮无掩地赤裸在璀璨的星河之下，紧实的线条，光滑的肌理和精悍的肌肉纤侬合度，分布得恰到好处，微微鼓胀着的肌肉如同夜空下起伏的麦浪，诱人品尝。而长发被解开的男人只是偏着头，此前一直无意识游走的目光终于定格在子涯身上。
　　被纯净而微带诱惑的目光引诱着，一边在心中称赞着这具漂亮的身体，一边青冥魔君便已埋下头，不再犹豫的长舌似有自己的意志一般，扫过了每一寸裸露的肌肤，任由对方因为那热度轻哼着，似是怕痒般，发出“呵呵”的低沉笑声，而垂着的眸子里竟有一股孩子气。
　　恍如春风吹过花丛，被唤醒的精灵在敏感的肌肤随同湿热的唇舌起舞，春的韵致配合春水般的温度令人心醉神迷，赤裸的身躯上有水汽蒸腾着，有些微凉，也有些瘙痒。扭了扭腰，吴起试图从春睡中清醒，但子涯的手腕微微用力，便阻止了酒醉之人闪躲的动作，同时打断了他转醒的努力。继续在虚无中浮沉着，九幽魔君的神魂似游荡于太虚，身体却被情热包裹着，似孤单一人沉睡在羊水之中，有些安心，又有些空虚。
　　不知想到什么，子涯的眸色变深，隐隐中有金色的光华一闪而逝，手腕一抖，另一壶醇酒便被淋到了麦色的身躯之上，垂着眼的吴起似乎神智有些迷糊，带着好奇的眼神抬了抬手，似是闻到了酒香，竟在青冥魔君面前舔起了自己的手腕，甚至拉高手一直往下，从手臂内侧吻到了腋下，鼻尖耸动着，口中发出了类似小动物呜咽般的声音。一向喜洁的子涯却一语不发，只热辣的视线追逐着对方的唇舌，看那伸起的手臂拉出漂亮的曲线，贪婪的唇舌舔出蜿蜒的水渍。
　　只觉一股热流汇入了下腹，连单衣都被热汗浸湿。子涯便脱下了全身的衣物，同样赤裸的白皙肉体覆了上去，光滑的皮肤彼此磨蹭着，香软的液体令那种肉体间的触碰变得煽情又粘腻，吸附着水乳般不分彼此，交叠的肢体彼此纠缠着，似从万古以来便是双生一般默契。微微低头，精巧的花籽种在了吴起的胸膛，小小的，在酒液及唾沫的滋润下微微反射着靡艳的春光，分外惹人爱怜，却又带着乞求被凌虐的美感。
　　吴起觉得自己的神魂已不知飘向何方，灵肉却彻底合一着，体内作为本命法器的金雷剑激越吟哦，似是看到了亲人一般，令本就在酒精中发酵的身体涌上了奇异的热流，想要靠近乃至合二为一的野望在识海中翻腾不已。并不知道以相同材质锻造并有了灵性的本命剑种之间的相互吸引，九幽魔君只是微蹙长眉，轻颤着身躯，被暖湿的气流和子涯青草般的气息包裹着，对眼前人的浮浪之举兴不起一丝反抗之意。
　　子涯却是有些踌躇，在亲吻之外，他还想要更多。发热的鼠蹊令他明白，千年不动的情欲在肉帛交贴中已无法忍耐，但是两个男人之间如何更进一步，他那昏沉又经验贫乏的脑子却并不晓得，一直强大得似是无所不能的青冥魔君只能继续着甜腻的亲吻，让情动的热度在彼此的身躯中翻腾，激起承受不住的战栗和互相交缠的吐息。
　　吴起的神志早已恍然，被原始的欲望驱使着，久谙情欲的身便自发地张开了长腿，缠上了对方有力的腰肢。子涯微微一愣，那个小小的凹槽仿佛专为自己而设一般被下腹的肌肉所感知。一阵狂喜，欲望勃发得即将爆炸的阴茎便试图直接闯入紧闭的窄门，数次之下，尽是无功而返，额角泌出热汗的青冥魔君只得以灼热的下体磨蹭着对方柔韧的臀肌，一时无计可施。
　　似乎不耐身上人的无能，星眸半张的九幽魔君轻哼数声，便勉力就缠着对方的姿势翻转了一下，将子涯压在了身下。长眸中闪过不可置信的神色，家世优渥以致风仪出众的青冥魔君此刻仪态全无，只微张嘴，愣愣看着对方的长指慢慢探入了身下的幽穴，淫色的曼陀罗之花便带着彼岸的诱惑，在夜色下无声地绽放着，还带着酒液的指尖没入了濡湿的桃源洞口，层层褶皱被嵌入肉色的屏障之中，“兹兹”抽插数声，带出的桃色媚肉随着指尖蠕动，被泌出的淫水混合着流经的酒液，沾染得鲜嫩而香艳无比。
　　把进入过淫穴的指尖含进了嘴里，吴起以下睥的眼神看着子涯，目光湿淋淋的，嘟起的唇瓣有些红肿，任由指头模仿抽插的动作进出，鲜红的舌头在齿间滑动着，细心地舔过每一个指节，涎水混合着美酒便再次被浇灌入不住收缩的穴口。强壮的男体自如地动作着，不带一丝羞涩，隆起的肌肉随着股间的翕张而用力伸展，神色坦然的魔君却不知道这样的动作带着怎样的媚惑。未等子涯反应过来，空虚的唇舌便覆在了青冥魔君的胸膛之上，酒液被吸吮的声音在静谧的夜空下格外猥亵而淫荡。
　　回过神来的子涯伸出双手，一手虚按着怀中人的发顶，指尖如抚琴弦，一头青丝便被搅乱了，在月光下铺洒成墨色的丝褥；一手则握住了身上那人依然软垂的阴茎，似是拿捏狼毫笔一般，轻拢笔尖，慢捋笔管，被师父微微解禁的性器便颤巍巍地勃起。青冥魔君的腰肢则忍不住挺动数下，勃发的分身便好几次碰到了开拓着的长指，微微磨蹭着，似是有些急切的乞怜。
　　心神的意动通过雌伏的金雷剑被传达到吴起的意念之中，完全被本能操纵的九幽魔君便空出一只手为子涯吹起了玉箫。嘴里泻出咏叹般的吟哦，惯唱清歌的唇舌张合着，累积千年的快感从脊柱沿着每一寸的经脉游走，每一次被触碰，都如有电流经过，战栗着，惊喘着，又忍不住期待下一次的美好。大声呻吟数声后，青冥魔君紧抱着身上麦色的强健躯体，抽搐数下，便泻出了浓稠的精液，与酒水混合着，散发腻人的麝香之气。
　　17
　　迷蒙着眼，九幽魔君盯着指尖的白浊半晌，一点一点地，以缓慢得不自觉带着煽情的动作伸舌舔去，从指头到指缝，乃至粉色的指甲盖都被暗红的舌尖一一覆盖，待到濡湿的指尖再度变得光洁，还似是意犹未尽般咂了咂嘴。被润泽得绯色的嘴唇微张着，一点点白浊留在了嘴角。
　　舔了舔唇之后，眼神变得迷茫，指尖再度探入，透明的唾液悬垂着，被抹上了子涯的分身。似是并未餍足的男人定定看了看那透明的液体一会儿，便再度低头，贪婪的长舌卷上了还在抽搐的铃口，硕大的龟头便被含入了暖湿的腔壁之内，软滑的粘膜温顺地紧裹着开始肿胀的柱体，教主躺在舟上，感觉每一个毛孔都张开，奔流的血液如潮涌，都汇到了连接的那处，爆炸般的快感从尾椎袭上了全身的骨血深处。
　　男人的头埋在子涯的胯下，双膝跪着，胯骨抬高，因着他的动作微微耸动，双丘在教主的视线中起伏，蜜色皮肤光滑如锦缎，紧致肌理则如平整的金色麦田在风中颤动。还在高潮余韵中的青冥教主便被刺激着，再度勃发的阴茎甚至泛出了青紫的凸起，马眼戳到了上颚薄嫩的粘膜，更多的唾液被分泌，将他勃起的阴茎浸泡在了暖湿的腔道之中。
　　靠着舟舷半撑起身，教主急切的手指便从对方的尾椎滑下，探到了一片秋水潺的股间，从会阴到肛口，每一寸敏感的皮肉都被温热的指腹细细爱抚着，惯弄琴筝的指尖灵巧修长，几番动作后，穴口的褶皱便被层层推开抚平，掏弄之下，透明的腺液争先恐后地泌出了禁地，混合着酒香，带着无尽的淫乱气息。
　　九幽宫主顿了顿，唇舌的动作不停，背脊扭了扭，麦色的背肌伸展着，恍如振翅欲飞的蝴蝶，而臀肌则收缩着，紧绷成两座肉色的山峦，汹涌的汁液恍如山间幽泉蜿蜒而下，滴滴答答，汇成桃源谷的幽眠之乡。感觉指尖的触感已足够温软，教主抽离了长指，月光之下，修剪得十分平整的指甲早已变得湿哒哒，泛着油腻的微光，浓郁的雄性气息散溢着挥之不去。
　　掌下被揉捏的臀肉柔韧而饱满，湿漉漉的穴口蒸腾出热烈的引力，伸出手指揩去魔君的眼角因为嘴巴过于酸软而泛出的泪意，子涯扶起眼角泛红的魔君，把吴起的身体往上托了托，便直接扶着早已精水横流的阳具，慢慢向幽穴推进，直到精囊也狠狠嵌入了对方会阴，楔子般钉入了肠道的深处。
　　吴起久经情欲的身体敏感地颤了颤，陌生的肉棒同样的雄健强壮，但不同的形状带来了不一样的触感，教主插入的动作缓慢但干净利落，只一往无前到达肠道深处，破开肉穴的性器笔直而有力，如同一杆钢枪，带着不容置喙的强势，穴内的软肉也毫不犹豫地迎击，一圈圈缠了上来，紧紧箍着进犯的凶器，贪婪的小嘴发出“兹兹”的叹息。
　　九幽魔君动了动被异物入侵的穴腔，烙铁般的阳具却越发深入到内撩，太过粗长的男根令吴起甚至产生肠子都被顶穿了的可怕错觉，被无情撬开的肠肉只得慢慢蠕动，一层层堆叠着，如同要在青山上开凿盘山之路般，攀附着硕长的阴茎，每一根血管的凸起都被嫩肉挤压着，薄薄的包皮被更加娇嫩的媚肉包裹着，如同定海神针插入了不周山，任尔不断粗长鼓胀，依旧密合得没有一丝缝隙。
　　而教主则把魔君就着彼此相连的姿势翻了个身，让他坐在了自己身上。一边在那人的脖颈、锁骨乃至肩头烙下怜惜的亲吻，一边温柔地揉捏着圆润的乳首。而另一只手，则犹有余裕地抬起了吴起一边的大腿放到了自己曲起的膝头之上，靠着腰部的力量，一下下富有节奏地向上顶弄着。
　　确保这个姿势吴起不会从自己身上滑下后，子涯空出的双手便来到了魔君的双腿之间。大腿内侧已被摩擦得通红一片，轻柔的抚摸都能令肌肉微微痉挛，迸发无穷的高热。双手的动作带着青涩，魔君的性器被套弄着，在叶宣调整过白玉神针的尺寸和位置后，稍微被放开了桎梏的阴茎终于颤巍巍地勃起，泻出的精水划过白皙的手腕，汇入了动作着的胯间，让本就湿得一塌糊涂的股间越发淫液横流，在两人的身下留下一弯粘稠的水渍。
　　吴起半闭着眼，看到头伏在自己肩上的男子一脸认真专注的神色，不似在狂乱地行云布雨，倒似书画名家在即席挥毫，横竖撇捺，每一笔皆是铁画银钩，而自己便似已铺展的绢纸，被捣弄着，笔墨挥洒之间，既有力达千钧之笔锋，又有温和如细雨的笔触，每一下的停顿都恰到好处，每一次的下笔都胸有成竹。
　　魔君身体瘫软着任由对方动作，艳色的舌尖偶尔舔过教主额头的汗滴，有时候，他觉得自己是一把琴，被灵巧的指尖拨弄着每一根的筋弦；有时候，他觉得自己是一张弓，被强壮的臂膀拉开了隐秘的弧线，更多的时候，他觉得自己自己是一匹马，被一位英武的骑士驾驭着，被驰骋的身体随着本能而动作，全身的骨血皆奔腾着，不顾一切冲向制高点，奔跑着燃烧生命之火，任蹄下软泥被踏破，浅溪被趟过，留下一身泥泞，却不能改变向前向上的无尽渴望。
　　教主紧紧地圈着身前的魔君，每一次的抽插，快感都一点点累积，清俊的容颜带着薄汗，金色的幽光在瞳中流转，分身之内，如同有铁水浇灌，叫嚣着要宣泄滚烫的欲液。垂着眸，抿着唇，俊颜依旧冷静而从容，微微的粉色却从脸颊、脖颈蔓延全身，膨胀到极致的分身每一次插入都不遗余力，每一次抽出都欲断难离，而那些淫乱的媚肉，则似小嘴般吸吮着，欲迎还拒，追逐嬉戏之中，任由巨茎一次次擦过薄嫩的穴壁，每一下的收缩都似带着无尽的娇羞与诱惑。
　　汗湿的青丝将两人的脸颊黏在了一起，热烈而痴缠的亲吻让彼此的唾液交换着，唇舌相合，如胶似漆。全身的敏感点都被青冥教主操纵着，神智在暗夜挣扎的魔君只得顺应原始的肉欲，任由肢体彼此交贴，抵死缠绵，贪欢一晌。而子涯则是半醉半醒着，良好的自制力促使他绝不伤着怀中的肉体，放纵的欲求又使得他将人上上下下地操弄着，似要榨干对方的每一点体液，直到那淫靡的秘花刹那芳华，只为他一人绽放最妖艳的风姿。
　　眼角泛红，额角泛湿，不紧不慢动作着的教主，脸上皆是忍耐之意；目如秋水，唇似涂朱，身体瘫软如泥的魔君，全身都是糜艳之姿。正是交颈鸳鸯，比翼齐飞在云雨巫山；连理春枝，红豆发来，尽态极妍，不胜春光；一个是一枝红杏，滴着雨露华浓；一个是一棵青松，擎着欲海苍穹。
　　几番来来去去，纵情淫欲，待得星光掩去，精华吐尽，站在魔道巅峰的两人，已是神魂欲飞九重，身在方物之外，余韵深藏骨髓之中。而从不识人间百味的青冥教主，更是食髓知味，一双金瞳情浓似水，一身仙骨尽惹凡俗，一夜之间，便被种下了贪嗔痴怨，万劫不复。
　　18
　　青冥魔君看着站在弄云舟舟舷上的男人，对于自己与好友的徒儿春风一度的事实感到有些不可思议，但即使想推说酒醉误事，一直号称千杯不醉的任子涯也实在没有托词欺人或自欺，倒是把对方灌醉这一点，他总脱不了干系。老友不在，自己便污了他的子侄，九重之下，再多辩解，亦不济事。
　　心中苦笑，幸好就快到青冥教地界，也许很快，两人便再无交集吧，忽视心中的不舍，一向随性的青冥教主回想到昨晚一夜纵情，脸上竟有些发热，那销魂滋味，竟是从未有过。任家长子出身优渥，为着修炼虽不喜纵欲，但到底也是近过女色的，只一直兴味索然，不想昨日，竟是如此让人心神迷醉，到底是因为自己喜欢的便是男子只以往不知，还是遇着这妖精，便失了神智？
　　想着那昨夜还与自己共赴云雨的人，记忆的洪闸打开，每一声的呻吟，每一下的扭动，每一次的唇舌交融，竟都是如此历历在目，一旦不小心回忆起昨夜的绮丽画面，便会下腹火热，心猿意马起来，叫人好不羞惭。而今天，两人却并非相拥醒来，那空荡荡的怀抱竟让教主十分失落。
　　收起纠结的心思，突然想到，之前还交谈甚欢的两人昨夜过后便沉默不语的话，会有些奇怪吧？这样彼此也更加尴尬，但若是开口，又要如何搭话？一时有些踟蹰，一直教养完美的任家公子竟有些拿不定主意。在心里默默为自己打气，将“魔君日安”到“昨夜承蒙关照”等说辞都想了一遍，但竟是没有一句十分妥帖。
　　“昨夜睡得可好？”先开口的却是悠然从舱中步出的九幽魔君，神情极为坦荡，嘴角却有些似笑非笑。子涯有些尴尬，只能嚅嗫着风牛马不相及地回了句 “今日天朗气清，霞光万道，真真不错……”不小心对上吴起带着轻浅笑意的眼眸，一时竟语不成句，心下懊恼，翩翩公子竟是少有地脸色不渝。
　　为免让魔君见笑，似是没话找话一般，只想着岔开话题的青冥教主便试探着开口道：“关于我们之前谈论过的话题，宫主觉得我们教主，我是说青冥魔君大人，是个什么样的人物？教主一直说魔门之中，他最看好的便是您了，在他飞升之后，能够带领魔门乃至接着成功飞升魔界的，只有魔君大人您一人可入得他眼了。”
　　吴起挑眉，看使者表情不似作伪，原来那个接触不多的青冥教主竟对自己有那么高的评价么？带领魔门？他可没有这方面的野望，对正魔之争，也是兴致一般。至于飞升魔界，这倒是他必然的选择，而且，眸光微闪，由于寿元问题，说不定还会在青冥魔君之前也未可知。至于成败与否，便听天由命罢了，多想无益。
　　“承蒙贵教君上谬赞，本君实在担当不起也有心无力。青冥魔君飞升之后，如果一定要托付魔门未来的话，坦率而言，孤以为，十大宗门之中，可能还是血欲宗的欧阳宗主更为合适，他不仅修炼神速而且极有手腕，短短几十年，血欲宗便从一个小型宗派变成魔门十大宗门之一，其将来造化，恐怕不下于青冥魔君也未必。
　　当然，也许贵教也有后起之秀潜龙在渊，以上只是个人浅见，多有得罪。但无论如何，若是魔道后继有人，自然是我们魔门中人一大幸事。无论那人是谁，我们都应同心协力，大力扶植，齐心助之。但本君断言，即便成不了魔门统帅，欧阳却此子，却定非池中之物，一朝化龙，便是翱翔九霄，光华耀目。”似是毫不在意对话者的身份，吴起侃侃而谈着，虽然谈论的是后辈，但听着昨夜还在身下呻吟翻滚的魔君在自己面前赞美别的男人，教主的心里，却是有那么点不舒服。
　　“撇开正魔之争，僭越地说一句吧，在下觉得比起欧阳宗主，正道的落云盟主叶宣倒是更有成圣的潜力，甚至可能成为大陆未来的掌舵人也并非诳语。毕竟其无论是天赋、机缘乃至手段都极其高绝，如此想来，倒是正道的振兴指日可待了。”任子涯这几句说的倒是真心话，他虽未亲眼见过叶宣，但是大陆绝无仅有修炼天才的名号实在是人尽皆知，忠诚度高得可怕的落云盟更是一直被视为更甚于烈阳门的魔道大敌。
　　听到这里，九幽魔君的脸上不动声色，心中却是默叹着，那可是他的师父，比别人多活了几百年且曾经将九幽宫从一度式微重新发展成魔道十大宗派之一，能不厉害么？先前师父只是资质所限，未能更进一步，其天赋机缘，却是登峰造极，今日得了叶宣这个绝顶的天灵根之体，更是如虎添翼，欧阳却即使有烈阳门暗中之助，也未必能稳胜于他，其他魔门年龄相近之人，就更是难望其项背了。
　　误以为吴起复杂的脸色是在为魔道之未来忧虑，子涯只得将话锋一转道：“从来天道，增不足而减有余，唯均衡二字。过去未来，皆有定势，无论是凡俗还是修真一途，都难逃天道至理。故魔君也不必过于忧虑，我们教主便经常说，若我已逝，哪管身后，洪水滔滔，覆天灭地？
　　若我在此，必顺应天时，天下兴覆，浮沉异世，冥冥中皆是天数；大道穷途，不可等闲易之，亦不可翻手与之，只心似浮游，方能天地无碍，道心无增益。”青冥教主开始只是随意地说着，后来却是越发认真，他甚少与人谈论他的道心根基，但久居高位，自是言出若山岳，目视如平湖，自有一股洒然笃定之意。
　　魔君却是摇摇头，面露不甚赞同之意，开口道：“来使此言差矣。所谓修真，便是与天地争灵气，与鬼神争生死，蜕凡化尘，炼体炼魂，求超脱三界外，不在五行中。从凡俗到仙骨，处处荆棘，步步惊心，大道定非坦途，岂能坐等无为而治，只求天命怜之？
　　对勿乞而言，我若成魔，便要这天地，再不能蒙蔽我心，便要这大道，再不能忤逆我求，更要这凡俗，再不能拘役我意！天地不仁，当以万物为刍狗，纵命如蝼蚁，这心气，却当不折不逆！而大道无情，便以七情六欲相祭，待到心如磐石，意比金铁，历百劫洗礼，不改我意！经千重磨砺，不灭我志！至此，方有资格，窥天道，求永生，争至理，岂可以一句天命归之？”
　　青冥教主愣了愣，这个修为比自己低下的九幽宫主竟说出这番言辞，目光坚定如铁，声音沉稳如石，这是真正的强者之心――不为外物所动，不为外力所扰，一心证道，永不服输！任子涯心中突然泛起一股难言的滋味，一向崇尚以无为顺天道，以练达求至理的青冥魔君突然开始怀疑，自己一直不能飞升魔界乃至尝试飞升，是否差的就是这决绝的勇气与一往无前的魄力？
　　他不懂，这样的执念，这样燃烧着焰光的眼瞳，让他疑惑，让他震撼，也让他无法迎视。这个男人身上，有一种来自灵魂深处的夺目魅力，让人为之折服，更让他平静千年之久的心为之震动，被这个毅然决然，无所畏惧的灵魂所冲击！他说不清脑海中纷杂的思绪，只觉得自己心下一片火热，眼中只有吴起坚毅的面容，耳边尽是那铿锵的语句，心神巨震之下，竟是久久无语。
　　19
　　青冥教，会客大殿。
　　韩竞早早就到了，充满煞气的青铜面具让其他魔门宗主皆不敢靠近，在这魔道三大巨枭之一的位置旁边只有无数空空的座椅。六极殿主也不在意，只一个人坐在那里，一身阴沉，蓝紫色的眼睛看不出情绪。而其实，他只是在等吴起而已。那次吴起急急离开了，不知所为何事？而在那之后，自己下在对方身上的精血印记却多次被人屏蔽，禁制之人功力应当与自己相当甚至高于自己，不知会是何人？
　　欧阳却一如既往地坐在末座，嘴角下垂着，表情是不变的高深莫测。那个男人，不知道怎么样了？是，死了么？总觉得那么妖孽的家伙不会死得如此轻易，却又对抱有这种莫名期待的自己感到不可思议。若是能再见，又能如何呢？只是再赴云雨么？心中苦笑，可是若是他真能不死，恐怕这世间，也只有他能承载自己的炎阳之体了吧？
　　也许，把这个男人收在身边也不错。不过，跟自己不同，他可不是雏儿，不知是谁碰过他了？长眉微敛，不管是谁，杀了便是。只父亲举事在即，这事倒可容后再议。
　　而任子涯则早已端坐内室，隔着布帘观察殿内众人。九幽宫主他已派其他门人接应，这个来使的任务，已经没有必要继续。这个所谓的魔门大会，说白了皆是幌子，本以为最多只有鱼虾蟹给个面子，不想却是十大宗主都来了。随意一笑，他们是见到烈阳门那老不死成就散仙之身所以怕了吧，因而来抱自己大腿么？可惜自己从未有庇佑门人的意思。只不过，有几人的心思他却着实看不透彻。
　　勿乞就罢了，估计是给师尊故友一个面子，作为后辈，总不能太过放肆。但六极殿那个小子不是据说一直十分孤傲，谁的面子都不卖么？难不成，魔门传言他苦苦痴缠九幽宫主竟不是言过其实，他只是为了勿乞而来的么？按照韩竞那孤傲的性子，倒也不无可能。欧阳却么，自然是要来的，否则怎么帮他父亲打探消息呢？只是大家都不知道对方虚实，即使想以诡计诈之，也未必能一击凑效，反而可能打草惊蛇。如何利用那老不死的儿子，倒是可以好好斟酌。
　　吴起来到时，心中倒是有几分诧异，竟然人到得这么齐么？变换回原本形貌的九幽宫主以秘术将自己的模样用一团黑雾掩去，除了修为相近或高于他，一般人也看不真切，倒不怕那欧阳却发现端倪。舔了舔唇，此间事了的话，还是要再行拜会的，毕竟上次功力的增加可是实打实，比韩竞赠送一堆灵药或师弟搜刮无数异宝都有用得多，他可不会放弃。从欧阳却身上收回打量的暧昧视线，抬眼却见韩竞已经站起，向自己比了比，示意九幽魔君坐到他的身边去。
　　下意识地皱眉，他并不希望在人前与六极殿主表现出如此密切的关系，这难保不会引起青冥魔君的猜忌。只是，转念想到，这是难得的魔门大会，无数双眼睛盯着，既然韩竞都不避嫌，那么九幽宫与六极殿亲近一些的话，也可以给那些潜在的有心人一个震慑吧。无论他九幽魔君还有多少寿元，要动歪念头的话，还是掂量掂量的好。
　　这样想着，心下一宽，便坦然地坐到了韩竞的对坐而非身侧。六极殿主的眼神暗了暗，也没有多说什么，只默默坐下，视线却一直黏着在对座人身上，大殿其他人等，似是全不在他眼里。
　　任子涯倒也没有因着六极殿主的轻慢而生气，只在上座看着两人的互动，心思百转，对于吴起最终没有坐到韩竞身旁，心下倒是有几分欢喜。前几日才在自己身下的人，他可不希望那么快便被别的男人觊觎――哪怕在此之前他们有何暧昧或关系，在此之后，他却绝不允许――在青冥教主都不为意之时，一种奇怪的独占欲已经在心中升起，淡然千年的教主却是首次对某人某事有了这么一点点心思，那小心思是如此隐秘，连他自己都未能察觉有异。
　　话说回来，即使是魔门，这些大佬之间，也是关于虚以委蛇，绝不会即刻进入实质性的话题或随意表态以免成为了枪把子。主持大会的是青冥教的副教主，只向大家说明了下烈阳门门主阳无极尝试飞升仙界却失败，但是兵解成就了散仙之躯，虽然只是半个地仙，但已是大陆修为第一人，必会打破正魔两道的均势，对魔道势力的发展造成重要冲击等众所周知的无用之词。但他很快补充道，阳老怪即使作为散仙，毕竟也是半仙之体，在人界的修为必然受到极大钳制，若妄动仙躯触动界限之力，极有可能灰飞湮灭，故大家不必过于忧虑云云。
　　座下众人却是表情各异，谁人不知，那阳无极就是个疯子，一生以匡扶正道为己任，不娶妻不生子，强行突破，决绝兵解，哪怕在正道中人眼里，都是疯魔至极，若说他本着同归于尽都要重创魔门的话，他一人身死道消倒罢了，在坐这些动辄传承万载的门派可承受不起。
　　而且大陆将近万年未出过滞留人界的散仙，这些半仙之身能发挥几成威力，受到什么牵制大家都不甚清楚，过往典籍，也是记录模糊，难免令人心中恻恻，即使是一众看不出表情的魔道枭雄，也未必如面上这般沉静无畏，只是各有心思，按下不表而已。青冥魔君也不插话，只静静观察各人神色，心中有了些计较。
　　修真界传言阳无极已经下定决心倾正道之力，要向十大宗门下手，好灭一灭魔道的威势。而在此之前，已有好几个小型宗派被灭了门，矿脉皆被占去，慑于正道的真正意图和散仙威名，青冥教为首的十大魔门倒是采取隐忍之姿，暂时未有如以往一般即刻回击。
　　虽然并不顾念那些小宗派的生死，但是他们毕竟是庇护在大宗门羽翼之下的，这样倒有些寒了小门派的心，以致敬奉不如以往殷勤，而这些是十大宗门绝不愿意看到的。按照青冥教的意思，还是应当还以颜色，顺便探探正道的老底，即阳老怪的底线在哪里。众人自是应诺，皆言愿听教主差遣。
　　任子涯嘴角牵出嘲讽的弧度，怕只是惦记那些门派的资源吧，也罢，让他们派些小喽前去掠阵，这样方好转移正道的注意力好，成其大事。比起烈阳门，态度捉摸不定的落云盟及一贯低调的无音谷会采取什么姿态才更值得青冥教主深思且顾忌。
　　虽不能说正魔兴衰，在此一役，但若能以此为契机，从分庭抗礼到全面压制，则自己飞升之后，那一帮徒子徒孙，倒也有些依仗，具体能让青冥教走到哪一步，就要看他们自己的机缘造化了。他已经按照勿乞的说法争上了一争，但结果如何，谁又可控？
　　白日的大会只是表个决心，真正计划的实施将在接下来几日进行讨论，故魔门中人皆是受邀留宿于青冥教内。护教大阵名为十方天启阵，据说出自仙界残卷，众人倒也不怕正道来犯妄图一锅端起。是夜，正盘膝静坐的吴起睁开了琉璃色的眸子，感觉到身旁灵力的波动，魔君心下暗暗叹一口气，今晚，注定是不能成眠了。
　　20
　　并不打算掩藏形迹，带着青铜面具的男子在青烟中浮现出颀长的身形，房内的禁制早纸糊一般被破去。来人也不多话，径自爬上了榻，揽过那因端坐绷得笔直的腰肢，一个响指之后，无数白色光焰在室内凭空燃起，本来幽暗的房间马上亮如白昼。而小型的界符也在四角冒出，一个独立的结界便隔绝了外界的窥测。胆大妄为的男人舔了舔唇，青色眸子带着露骨邪意，低下头，赤色唇瓣便隔着衣衫咬上了魔君胸前的凸起。
　　唇舌并用，男子埋头动作着，唾沫濡湿了吴起白色的单衣，乳头的形状渐渐透出薄软的绸布，形状娇小，鲜嫩欲滴，俏生生在高热的唇肉下挺立。闭了闭青色的瞳孔，男子的舌尖突然自行伸长，分叉，如同蛇信一般，长舌一卷，乳首周围的布料便似被刀锋破开，暴露在空气中的乳粒因为遇冷抖了抖，乳尖的小缝马上被分叉而尖细的舌尖插入，辗转蠕动数下后，细长的舌尖便嵌入了小缝，“簌簌”的吸啜之声响起，乳头慢慢被撑大，越发红润饱满，娇艳淫乱。
　　吴起手向后支撑着自己的身体，半垂眸任由对方动作着，这男人花样太多，浑身诡秘，却不会真的伤了自己，只要享受就好。相比起对着自己便唯唯诺诺的韩竞，这个由于修炼畜生道和饿鬼道而分裂出来的韩争，倒是有趣得多。说来他跟韩竞让渡妖丹那次是首度云雨，但对方的身体，因着这韩争，九幽宫主早已十分熟悉。
　　奶白色的腺液慢慢渗出了乳尖，泌着奇怪的奶香，仍然带着面具的男子用长舌卷住了整个乳粒，舌尖一抵，蜂拥的汁液便滑入喉间，甘美而香甜。魔君则发出了不自禁的甜腻低吟，似是有小小的蚂蚁在乳头处爬搔着，在腺体内叮咬，强健的胸大肌慢慢鼓起，带着蜂蜜的乳尖如同不设防的花蕾，被戳刺得糜烂濡湿，花蛇则纠缠着，渗着浓香的蜜汁在韩争秘法的操纵下不断向下流淌，在蜜色的强韧筋肉上留下一片淫靡的白浊。
　　“骚货，想我了么……上次你跟韩竞做了吧？他可有我这般花样繁多，操得你欲仙欲死？嗯？”另一侧空虚的乳粒被修剪整齐的指甲刮搔着，偶尔用力揉 捏，甲缝都嵌入了乳粒尖端，见吴起只顾着喘息没有答话，便用力一拧，小小的乳豆马上变得红肿，薄嫩的表皮完全充血，鼓胀成饱满的肉粒。尖锐的疼痛在胸前泛起涟漪，疼痛的乳首在指腹温柔的挤弄下，很快升起一股异样的快意。魔君不自觉地挺了挺胸膛，似是渴求更多暴虐的疼爱一般。
　　“贱货……几个月没操你，这么容易就动情了！把淫穴给我夹紧了，没有被别的男人干松吧……”瞳孔的颜色不同，但顶着韩竞轮廓的男子一边骂骂咧咧的，另一只手倒是毫不犹豫地隔着衣料插入了魔君的秘穴，随着长指的推挤，亵裤上越来越多的布料被嵌入了那小小的凹槽，黑色的绸布层层折叠嵌套着，宛如雍容的黑色牡丹在股间恣肆绽放。
　　男子挤进了九幽宫主的双腿之间，长腿活动几下后，吴起便摆出了门户大开的姿势。韩争则急切地垂眸，目不转睛地看着魔君那拧出一小团布包的股间，淫亵一笑，其余未插入的长指沿着会阴在虚空中画了个圈，吴起的胯间便裸露出来，被割裂的布料则继续塞在了穴内，只露出一小截黑色花苞，恍如隐秘的股间长出了黑色的兔尾巴，短短翘翘的，情趣十足而又淫荡无比。
　　一边“兹兹”地吸吮着乳头，一边灵巧地活动着长指，三根手指便捏着那截短尾摆弄着，指头顺势探入了小穴，不断抠挖着，因着已被推入了异物，不堪骚扰的媚肉避无可避，只得送上门被肆意蹂躏着，刮骚之间，淫水开始泛滥，被沾湿的布料则慢慢吸水膨胀，把撑开的穴口堵得更加严实密合。吴起的下 体动了动，柔软的布料摩擦着敏感的穴肉，几根长指则继续着肆无忌惮的探索，搅得他的甬道不住收缩，肉穴阵阵张合。
　　而韩争眼里尽是贪婪，就着还叼着他乳头的姿势，嘴巴含糊地吟哦了数声，穴内的手指便开始长出细长但并不尖利的指甲，在幽径内随意穿刺，指甲盖有意识的轻轻刮搔着媚肉，指腹则变换力度按压着甬道，魔君麦色的肉体开始泛出红粉的情欲之色，闭着眼发出了惊呼，只觉得那双魔手，竟似突破了内撩，在穴腔内随意捣鼓，整个下腹充满鼓胀而沉坠着的不适感，又有一种灵肉深处被窥探的羞耻和无助。
　　吴起偏着头，似是承受不住一般倒在了榻上，被依然衣衫整齐的面具男子拢在了怀里肆意疼爱。早已被调教得敏感的麦色肉体随意扭动着，似是期待着更加猛烈的淫辱。连腹腔深处都被侵犯着，如同女子一般不断泌出腥热的淫水，乳头则差点被咬得稀烂，完美的阳刚男体因着这肆无忌惮的奸辱而泌着细汗，耻辱而又带着无法言说的热望。
　　其实说到底，这淫魔般的韩争会出现其实与吴起不无关系，因着那段孽缘，原本早慧的小世子却是入了魔，心思早被乌黑浸染，虽并非他本意，但最终的结果却是不仅被断龙脉，改国运的大因果压着，更有拭亲父，叛挚爱的前科，千疮百孔的神魂早已承受不住，便借着六道魔功的修炼，借助不同的轮回之路进行了分魂这种胆大妄为的试验。
　　吴起也不知这男人到底分裂成了多少魂魄，只这韩争，却肯定是其中最为强大的一个分身，实力甚至可与青冥教主相比肩，只是受制于本体，只能不定期地掌握身体的主控权。而在这个自己改名为韩争的男子身上，小世子本来的个性却是不再压抑，毫无自卑怯懦，反而表现得极度邪肆张狂。所以别人云六极殿主喜怒无常，阴晴不定，实则是分魂导致其性子诡谲。
　　比起对自己似乎千依百顺的韩竞，这个韩争倒是更得九幽宫主的青眼。他强势，霸道但是知情识趣，某方面而言，他比韩竞更为了解吴起这个竹马，而他的实力和不作伪的张扬个性倒也不令九幽魔君心生厌恶。作为一个床伴，这个韩争还是颇为适格的，至于这缕小世子的分魂是否如同主魂一般对自己情根深种，吴起倒是毫不在意。
　　别人自有为他生为他死之意，而九幽魔君，却断不会因此而皱一下眉头，天下泱泱，谁有时间为谁哀伤？他不怪韩竞，小世子的自私也是人之常情，但是他更讨厌对方摆出一副由于亏欠了自己便任由他予取予求的样子，这番情意，他可消受不起。像是与韩争这样，只是抱团取暖，安慰这寂寞肉体且彼此无碍无挂，不好吗？
　　不喜欢面具那冰冷的金属触感，魔君抬手，半张覆着无数青色斑纹的白皙脸庞便暴露在眼前，吴起也不在意，只低头伸舌舔吻着那些狰狞如恶鬼的纹理，看来韩竞的地狱道初见修炼成果了，而修得了畜生道，饿鬼道和阿修罗道三种邪恶念力大圆满的韩争，想来距离肉身成魔，也是不远了。
　　“宝贝，别分心，韩竞那家伙没有你想象中那么痴情，他当初分魂的时候便是将全部情感合着因果留在了主魂，让我这缕斗魂可以专心修炼。这样，即使道心不甚圆满，必要时还可抛弃主魂，让我这分魂飞升，如此，全部的情念和因缘都可随主魂湮灭，绝不影响自身的修行，实在是打的好算盘。”似是察觉吴起想到了什么，压着他舔舐的男子随意解释着，十足的漫不经心，似在谈论着别人的故事一般。
　　本就是一体，韩争岂会不知韩竞的心思？这个看似病弱的六极殿主其实心思极度深沉，世上恐没有人能真正看透。随着修炼，本来无情无念的韩争也渐渐开了灵智，惊讶于主魂对九幽魔君的执念，再想到自己存在的初衷，韩争甚至猜测，其实灵魂早已残缺的韩竞并不像他想象的那样留恋他的小起哥，毅然分魂，便是为了摆脱这情劫吧？情念再怎么被放大，已然分割的神魂却也无法承载这宿命的纠葛，是因为心死而放弃还是因为愧疚而决定以神魂殉葬这记忆？
　　不知道为什么，他并不想令韩竞愿望成真。自从想通了其中的因果，他便主动搭上了九幽魔君，说不上是喜欢，只是赌气一般抱着那人，看他垂着眉眼，吐着淫声，放浪地在他身下翻滚，但是慢慢的，似是食髓知味一般，他的欲念便再也无法忍耐，魂火更沾上了异样的色彩，如果韩竞知道，会气得吐血的吧？
　　可是，冥冥中，似乎总有些东西会烙印在灵魂深处，任你如何挣扎，终究如附骨之疽，挣脱不得且遗忘不能，这个，怕是心机百出的韩竞也料不到吧。从他因为妒忌而背叛吴起，因愤怒而残害宗族，因仇恨而乱了世间气数那一刻开始，锦衣玉食的小世子那扭曲的心思便再也回不到最初。
　　拉了拉股间那濡湿到极点的布料，随意揉做一团后，思绪回转的韩争邪魅一笑，青色的眼睛蓦地变成了竖瞳，“刺啦”一声，一根长而骨节分明的尾巴突兀地挣开血肉的束缚，从尾椎处冒了出来，缠绕着魔君的身体，长着倒刺的尾尖则探入穴口的布料之中，用布料包裹着，在软穴内有一下没一下地戳刺。
　　“你有完没完，我可没有这么多的洞让你戳……”魔君被那探入股间的尾巴撩拨着，灵活的尾尖配合着手指，不断在穴窍中抠挖游移，阵阵麻痒从下体升起，腰肢扭动之间，汹涌的淫水便顺着黑色的布料滴落在锦褥之上，似是无休无止同时香艳欲滴。韩争也不马上回答，只发出低沉的笑声，继而压着魔君换了个位置，自己的头对着对方的股间，而大旁蛱着吴起的脸，轻轻拍打数下，示意他用唇舌好好抚慰那滚烫的肉根。
　　“妖精，给我好好舔，我知道你最喜欢吃我的大帕耍我这次在马眼里放了九曲丹参的种子，你好好吸，夫君的那里可香得很，别舍不得大口咬了，呵呵……”低沉的笑声如在耳边回荡，灼热的吐息拂过股间的软肉，而硕长的鸡巴则随着韩争的淫语而在魔君的脸颊摩擦着，泻出的精水甚至随之涂抹到了吴起的脸上，却散发一股草药的芳香。
　　魔君哭笑不得，这家伙怕是记恨自己上次说他那里太腥臭了吧，竟是想出了这样的馊主意。虽是这样想着，却似被那幽香勾起了馋虫，终是慢慢吞入了火热的肉棒，硕大的龟头撑开了软湿的粘膜，舌头艰难活动着，涎水慢慢滴落。正在试图把舌尖一同探入淫穴的韩争顿了顿，便发出了满足的吐息。牙齿一动，黑色的布料便被咬着，从肉穴中一点点拖出，嫩红的媚肉也被拖拽着往外探，很快便被活动着的尾巴推了回去，被长指揉捏着玩弄起来。
　　分叉的舌尖在股间试探了数下后便潜了进去，两瓣舌尖在穴道内蠕动着，被拉伸得细如发尾的尖端搔弄着敏感的媚肉，再加上指尖的不辍耕耘，吴起只觉得下体瘙痒得又热又辣，食髓般的快感从血肉深处蔓延至每一寸皮肤，靡红的淫穴烂熟如被揉捏得汁液横流的秘花。
　　在唇舌及指尖的捣鼓下，小小的穴腔已是淫水泛滥，一动便是“咕咕”之声，充血的媚肉则又湿又痒，当淫戏集中攻击到某个敏感点时，秘穴更是一阵阵抽搐了，像是要被彻底玩烂一般，紧绷了好一阵后，随着魔君豁出一切般的大声浪叫，腿根痉挛着便从穴内喷出了一股股腺液，“哗哗”宛如失禁一般，再无东西可以喷发后，流着口水的薄唇呜咽几声，蠕动着的穴口还慢慢渗出了透明却粘腻的淫水。
　　韩争眨了眨眼，睫毛上的淫液便滑落眼角，趁着青色的斑纹，愈加淫靡，让人不敢迎视。“啧啧”咂了几下嘴，六极殿主剥开了淫红的穴口褶皱，以点评般的语气随意说道：“最近玩得太凶了吧……竟然这么容易就泄身了，明明那么阳刚，那里却比女人还敏感，骚得不行，怕是穿着裤子都会被摩擦得有感觉吧……”
　　揉了揉对方拥有漂亮肌理的下腹，继续戏谑地说道：“小腹那么平，也不知道哪里来这么多的汁水，刚才喷得那么凶，比女人都厉害，还是堂堂九幽宫主呢，你知不知羞哈……”顿了顿，调整了姿势的六极殿主用大糯塘舜潭苑绞软的股间，故意叹气道：“除了夫君这宝器，也不知道谁还能满足你这小淫妇，吃那么多男人的精液，也不怕拉坏了肚子，哪有夫君的好吃，小淫娃，你说是不是？”
　　神智已然离窍，还在温水中浮沉的魔君自然没有理会这些无聊而下流的问题，想起刚才自己的失态，久经沙场的吴起也觉得不可思议，只得归结为对方又在自己身上施展了什么秘法，便不再放在心上。只是，终是不能心甘。眼角闪过奇妙的精光，略略回复了一点体力后，魔君便拉过枕头垫在脑后，主动舔上了对方暴胀的性器。
　　除了继续活动舌头外，吴起眼中闪过促狭的笑意，贝齿在肉柱上不轻不重地咬了一圈，复又用舌尖舔过马眼充作抚慰，即使被这般虐待，情动难耐的阳具还是继续挺立着，那尺寸甚至越发狰狞骇人。听得韩争泻出一声低沉性感得呻吟，吴起也不管，只稍微动了动颈项，又在离上一圈牙印不远处咬了一下，再次留下一圈印痕，而韩争又是闷哼一声。
　　如此数次并以秘术加以固定之后，便在壮硕的肉根上留下了一圈圈整齐的牙印，有趣之极。指尖点了点不停流泪的铃口，火热的吐息喷吐在龟头，待得那大鸡巴因充血使得牙印越发明显后，自顾自别过头的魔君终于眼带挑衅地回道：“夫君这玩意实在像极了被虫儿蛀空的朽木，嗯，仔细瞧瞧也似那娇小的玲珑宝塔，如此，也不知如何能靠这空心柱子把枕边人干得哇哇乱叫……”
　　韩争刚刚一直静静看他动作，想知道他葫芦中卖的什么药，最终却被这孩子气的恶作剧弄得无语，沉吟半晌似是深思后，最终邪邪一笑道：“多谢娘子给夫君雕琢了这螺旋柱体，要不要为夫也在你那小淫穴咬出一圈圈已完成情侣配饰？”说罢，长着倒刺的尾巴便开始变形，张开了一小圈的利齿，跃跃欲试地徘徊在吴起还甚是虚软的股间。
　　魔君咬了咬唇，还带着湿意的眼角斜瞥了下韩争，勾得他心猿意马之后却是直接躺倒，转过身去不再理睬，引得韩争哈哈大笑起来。不知那死死抱着回忆的韩竞，可曾知道，其实他充满男儿气概的小起哥，也有赤子般的可爱？眼眸深了深，这种样子的吴起，他一人看着便好，谁也不要知道。
　　21
　　“娘子，为夫的大叛鞯煤埽你就做做好心，让我捅一捅可好？”一边说着，韩争已经俯下身，在魔君的肩头烙下一个个细碎但粘腻的亲吻。勃起的阴茎则就着吴起侧躺的姿势，在俏立的臀缝上戳刺着，有一下没一下的，铃口溢出的精水在饱满的臀肌上留下一道道晶亮惑人的水痕。
　　见吴起只沉默着闭上眼，丝毫没有搭理的意思，韩争也不灰心，手腕“唏唆”动作几下，手掌便嵌入了对方的会阴，在腿根处摩擦着，动作猥亵至极，嘴里还不干不净地说道：“你那小骚穴解了痒便不要为夫了么？娘子好狠的心肠，都那么湿了，摸得我一手的荤腥，难道就不想让夫君的大鸡巴给你插一插，把那些汁水都榨出来不好么？”
　　一边说着，一边便极缓慢地把沾上了半透明腺液的指掌由魔君的腿间抽出，食指顺着背脊从颈项一路下滑，在吴起的裸背上留下一片湿腻。光滑的麦色背肌在明亮的焰火下似乎带着油光，衬着那细细的水痕，愈发性感迷人。六极殿主本来徘徊在肩膀的舌头则被蛊惑般转移了阵地，沿着背脊一点点地往下舔着，轻缓的动作十分磨人，而长尾则伸到了魔君的胸前，小心地圈住了浑圆的乳头，挪动着予以撩拨。
　　“冤家，你就行行好吧，为夫的鸡巴快痒死了，让我插到你那淫荡的小菊穴里吧，你看，这屁股蛋又翘又滑，不就是天生给男人插的吗？都那么滑溜了，再不捅一下，那得憋出病来的，夫君可心疼小娘子了……”大手在臀瓣上又揉又捏着，男人微抬起头，伸舌舔上了魔君的脸颊，热烘烘的气息喷在了他的颈侧。
　　吴起闭了闭眼，最终一脚把下流的男人踹下了床，踝骨还在对方的分身上重重撞了一下，继而语气冷淡地开口说道：“要插便插，哪来那么多废话？”说罢不等韩争站起来，便爬起坐到了床沿，一脚踩上了对方正欲挺起的胸膛。六极殿主也不恼，眼中反而带着惊喜，用手握住那纤瘦的脚踝，便低头含住了魔君圆润的脚趾。
　　从粉色的指甲盖到指缝，每一根脚趾都被韩争细细地舔过，握着脚踝的手则与另一只手一起动作着，在脚板扣挖，一点点把硬实的脚茧撕下来，继而用舌头舔上，很快，吴起的整个脚掌已变得湿漉漉的。一边感受着从脚心处升起的酥麻，一边随意活动着被对方含在嘴里的脚趾，魔君只低低道了声：“另一只脚也要。” 便不再多话，而且声音淡淡的，听不出喜怒。
　　韩争眸中闪过喜色，索性把对方的两只脚一起捧起，让其踩在自己的胸肌上，双手并用将脚踝夹紧，灵活的长舌便在并排的两个脚背上舔舐起来。尾巴则扭动数下后分了叉，其中一瓣尾尖圈住了吴起的性器套弄着，另一瓣则悄悄塞入了对方股间，在小穴内试探着戳刺了数下。由于泄过身，魔君也没有刚刚那么狼狈了，便只静静任对方动作着，似是君王等待后宫佳丽卖力的讨好，自己却是神色淡漠，喜怒不形于色。
　　见魔君表情那么从容不迫，六极殿主眸中精光一闪，头颅一动，一头青丝便恍如活过来一般，分为一缕缕地径自伸向了吴起，在他的脸颊、锁骨、胸乳及小腹等动作着，如有灵性的发尾尖端一下下地抚弄着魔君全身的敏感点，偶尔绷直如钢丝，偶尔又蠕动如灵蛇，几番挑逗之下，终于使得魔君的呼吸变得粗重，而那诡异的画面远看如魔似幻，近看却是淫靡非常，似有无数触手共同动作着，肆意侵犯那端坐着的男体。
　　浑身发痒的感觉令魔君不自主地闷哼一声，还未完全褪去的情欲再度勃发。吴起也不扭捏，脚上一用力便把不设防的男人推倒了。伴随着那些叠嶂般盘绕其全身的发丝，如被黑色巨茧包裹着的魔君从床沿站起，却是蹲在了韩争腹上，敞开的股间无遮无掩地映入了殿主下垂的视线。
　　似乎觉得诱惑的筹码还不够多，吴起在韩争如火视线注视下，自己掰开了臀肉，露出了依然靡红的穴口，翕张的小穴带动着每一根褶皱都在微微地颤动，似在寻求爱抚，被掰开的臀肌则绷紧着，紧实的筋肉拉伸成小小的肉峰，在手指的动作下波峦起伏，重峦叠嶂中自有曲径直通神秘的幽处。舔舔唇，仿佛带着魔性诱惑的男人以低哑的声音开口：“这里漂亮不？想进来不？夫君，想要就真真切切地求我吧。”
　　“求你……妈的，看老子操不死你！”话音未落，本来已经缩起的尾巴便迅速扶着勃发的阴茎捅了进来，吴起“啊”了一声，腰肢差点软倒，那韩争竟是让鸡巴连着细细的尾尖一起插了进来，根本不用动作双手，六极殿主一头恍如活物的发丝便自顾动了起来，有的将臀缝掰得更开，有的将魔君定在了自己的腹间，更有一些试图插入已密合得没有一丝缝隙的穴口！
　　魔君“唔”了一声，声音嘶哑，绵长的语调却似带着欲求不满的勾引。英俊的面容浮现出忍耐而又纠结的神色，双眼紧闭着，眼角却带上了泪痕。在多重刺激下，吴起全身的肌肉都痉挛着，嘴角更有口涎下滑至颈间，扭动的胯间挣不脱那淫靡的束缚，只得彻底绷紧了嫣红的股间，把韩争的性器绞得隐隐发痛。
　　殿主眼中则闪过邪意，借着头发撑起吴起的体重后，便整个人站了起来，将仍然维持蹲坐姿势的魔君紧抱在腰间，直接就着站立的姿势，凶猛而无所顾忌地顶弄起来！而除了性器一下下有力的进出外，长尾则依旧埋在穴内，自主地分叉，变形，在紧致的甬道内随意伸展探索起来。
　　“该死的！把你的尾巴给老子拔出来！你是想弄死我么！肠子会被戳穿的！”吴起忿忿咒骂着，发红的眼角和火热的吐息则显示了主人情动的事实，被刺激的肠肉用力收缩着，连带着小穴开始内缩，穴口的褶皱都随之缩入幽径，但大力抽搐的肉根则又将媚肉连同肛口的肌肉拖了出来，一旦微微脱离穴口，那些淫舌般的丝线便缠了上去，拼命挤压厮磨，让穴肉暴露着，绯红肠肉组成的艳色花穴最终彻底绽放，鲜嫩欲滴而又淫猥至极。
　　“穿不了，穿不了，娘子的骚穴又紧又小，却是个无底洞儿，多曰才能多得趣儿，为夫怎么舍得把它玩坏呢？倒是卿卿莫把夫君的男根夹断了，放松快些，我们试下看能不能把我的卵蛋也挤进来一同快活快活……”一边说一边以手拍打着吴起的臀肉，也不知道是让他放松还是夹紧的意思，那不轻不重的力道却令本就绷得死紧的臀肌很快红肿起来，在麦色的臀瓣上留下暗红色的掌印。
　　怕这疯子真真胡来，修为不及韩争，全身敏感点又被对方拿捏着的吴起便只得示弱道：“夫君，莫再胡闹，好好抽插便是了，不用那么多花样，就你那大鸡巴，便能把我干死了……”虽然知道对方并非真心，但韩争眼中还是浮现欢喜之色，终于不再强求，只抱着那人的脚缠在自己腰上大力动作起来，长尾也不再向内突破，只在穴内扒拉戳刺着，刺激每一个小小的凸起，逼得魔君发出甜腻的喘息。
　　还是那根性器，但是与韩竞的温柔小心不同，韩争的动作堪称大开大合，每一次的插入都是全根尽没，每一次的抽出都是整根暴露，长尾也在穴内不住伸缩着，六极殿主的胯部顶弄得又迅速又有力度，烙铁般的鸡巴又红又粗，在魔君的体内不断突刺，直达内撩，脏器仿佛被一同穿刺的感觉令吴起不时轻呼出声，但受虐的花穴却又紧紧纠缠着，一圈圈的媚肉前仆后继，一阵阵的紧箍力道十足，令韩争不时发出舒爽的低吼。
　　“好人儿，好好接着，夫君要射给你了……”待到天光都要已泛鱼肚白，依依不舍的六极殿主才把怀中人紧紧抱着，一波波的精液直直打在花心之上，滚烫如铁水，浓稠如米浆，贪婪的小嘴也未能全部咽下，只得呜咽数声，任由白浊一点点溢出滑落至笔直的长腿，很快又被黑色的发尾卷去涂抹在麦色的肌肤之上。
　　魔君早已疲惫至极，只抬了抬眼便任由对方将他放置在床上，看着韩争重新带起青铜面具，九幽宫主便是一阵恍惚，有时候，他也会分不清楚，究竟是谁与他云雨一度。闭上眼，吴起自嘲一笑，那重要么？修真本就是与天争命，每多活一分一秒都需要穷尽心智，耗尽心力，故享乐之时，他也只要全心全意，竭尽全力感受那份欢愉便可以了，其他的，多想无益。
　　22
　　血欲宗，内廷密室。
　　“父亲，现在魔道那边已经准备开始小规模地予以反击了，初步计划是先行夺回被抢占的矿脉并重新建立据点，再找几个小型宗派动刀，并非灭门，只是要以牙还牙而已，顺便试探正道这边的容忍底线以及父亲您现在的实力。具体的部署孩儿将等下传送给您。
　　孩儿以为，魔道这次的行动估计不是动真格的，倒是有可能暗度陈仓，借以掩盖真正的用意。父亲虽是散仙之躯，但魔道中人生性狡诈，诡计多端，而传闻中任子涯更擅拿捏人心，算无遗策，故却儿恳请父亲务必万事小心，宜三思而行之，切勿中了敌人的圈套或奸计。”
　　身为人子，这样叮嘱父亲似是不够尊敬。欧阳却心下叹气，这阳无极修为高绝，性情坚忍，唯一缺点就是太过冲动，这次非要赶在任子涯身前尝试飞升便是最好例证。之前他就曾经规劝，单是这份执念，道心已是残缺，飞升之时，更易被天魔入体，只是飞升失败没有走火入魔已是万幸。
　　“不知父亲是否还有别的吩咐？”将已知的情况陈述完毕后，欧阳却便毕恭毕敬地以传音再次询问阳无极后续的行动。那神情语调从旁人看来，丝毫不似父子间的交流，倒似是下属向上级进行汇报并等待指示一般。阳无极沉着脸听着，对这奇怪的父子相处方式倒是早已习以为常。只沉吟着，也未直接向儿子下达指令，两人一时无话。
　　血欲宗主也没有开口催促，自从父亲飞升灵界失败后，其性子变得喜怒无常，阴晴不定，有时候他甚至怀疑这个男人是否其实已经走火入魔了。而虽称之为父，但实际两人之间并无血缘关系，这烈阳门主看中自己的炎阳之体是最适合修炼门中功法的资质，便把自己捡回来，随意传授功法后就安插自己潜入魔门，伺机举事。
　　他已经不记得自己儿时的样子。阳无极对他十分严厉，虽是传功，但十分缺乏耐心，甚至动辄打骂，小时候的欧阳却甚是怀疑，也许这男人是从父母身边把自己抢过来的，而非他所说的好心收养。明明对自己很一般，却还是放心地把已经修炼了烈阳门至高功法的少年欧阳却扔入了魔道让他自生自灭，有时候欧阳却也会疑惑，这阳无极真的就不担心这个名义上的儿子叛变么？
　　心下冷笑，如果没有下一阶烈阳圣诀的修炼功法，自己随时便会因为炎劲不能外泄而爆体而亡，阳无极自是不用担心自己有胆子忤逆于他。但是此前，有了那自动送上门来的吴起，这个问题的解决倒出现了一线曙光。如果那人不死，也许便意味着自己不用再因那阳劲受制于人。
　　不过鉴于现在还没找到那人，故他还是愿意听从这个所谓“父亲”的命令的。而且阳无极作为散仙，在人界寿元极其有限，现在把他哄得开心了，这位“父亲”若能在陨落前拉自己一把，那烈阳门主的位置自己未必没有机会争上一争，也不枉自己那么多年夙兴夜寐，如履薄冰。
　　话说回来，阳无极其实也是个很奇怪的男人，为了所谓正道的大业，他可以不娶妻不生子抛弃一切人伦，却又执意要让一个捡回来仅跟自己相处了不到三个月的孩子喊自己“父亲”。飞升失败，虽然面上不显，这男人心中还是受了重大打击的吧，再没有了以往意气风发的样子。而此时孤注一掷要对魔道发动攻势，与其说是要毕其功于一役，不如更像是这个男人已经自暴自弃并且要整个道门与他陪葬而已。
　　无论是正道还是魔门，欧阳却心中其实是不太在意的，想要争夺烈阳门主的位置也不过是阳无极给过他承诺，他兢兢业业这么多年，自认为应该有所回报而已。如果仅是贪恋权势，以他现在的年龄、修为和资质，完全有可能在两三百年内将血欲宗发展为魔道三大宗门之一，若任子涯飞升而去，甚至问鼎魔道翘楚也非遥不可及。
　　相比而言，正道的形势却是比魔道复杂多了。叶宣此人，他一直看不出深浅，阳无极甚至怀疑过那落云天君是魔道的奸细，欧阳却虽不反驳，心中着实不以为然。这么强有力的明日之星，谁能有这个手笔舍得让他出来做奸细？未免暴殄天物，实在与修真界的常理不符。
　　而且正因为落云盟主对魔道态度暧昧不明，反而可以排除他的嫌疑。毕竟认真而言，以天君今日地位，自可如当年的青冥魔君般随心所欲。落云盟是他一手创立，上下忠诚无比，若是他想要投身魔门，一声令下，盟中估计无有不从。父亲估计也是顾忌这厢，才明明心有不满，也不敢逼迫太过。
　　至于无音谷，前谷主本也是天纵之姿，数百年前已是元后大修士。但是与其他宗派不同，无音谷是家族发展而来，洛家一向极重传承，老谷主则一直无所出，直到数百年前才从外边带回了据说毫无修为的私生子。为了洛家香火和宗派传承，传闻老谷主便以醍醐灌顶之法硬生生为他儿子打下仙基，经此一役，老谷主也修为大减，最终未能冲击化神。
　　而自从老谷主仙逝后，那位来历神秘的少谷主便一直十分低调。据父亲所言，那人修为不过元婴中期，平白占着正道第二大宗门之主的位置，不知有多少人眼红。不过无音谷一直是世袭传承的宗门，而据说洛家也自有一套手段控制门下，倒也不用太过担心门中有异心，这时候韬光养晦，也是常理。有这样善于隐忍，心机深沉的谷主，无音谷倒也不会马上衰落下去，而且未必没有再次崛起的潜力。
　　与正道不同，魔门掌权的却多是成名多年的大魔头。任子涯自不必说，连年长他数十年的阳无极都将他视为此生大敌，更是大陆最有可能成功飞升的修士，成功冲击化神后，近几百年虽然深居简出，但入魔前已是大陆第一剑修的他，青雷剑出，剑锋所指，必是血溅五步，赫赫威名之下，自然无人胆敢小觑。
　　六极殿虽然因为殿主无心殿务而被青冥教取代了魔道第一大宗门的位置，但是韩竞不仅是元后大修士，更是六极殿史上最有可能修成六道轮回此种神异功法的殿主，传闻中，修罗道和地域道一出，便是化神修士也要避其锋芒。其人虽性情乖张，但是与九幽宫主也交情匪浅，两大宗门虽未结盟，但是已有同气连枝之势。
　　九幽魔君勿乞近两百年鲜少在人前走动，虽然据说由于年轻时遭遇重创致使寿元大大不如寻常修士，但是也有传闻其已经修成了八个穴窍，若成九幽之数，则魔功大成，冲击化神乃至飞升魔界也是指日可待。勿乞的来历亦是十分神秘，只能从他当年与韩竞联手以雷霆手段剿灭七星派推知，此人亦是视正道为大敌且满手血腥。
　　那位九幽宫主据说还有一位天赋高绝，曾被老宫主赶出师门的师弟，现也已回归门庭，只一直在门外历练，勿乞则为他保留了门中长老之位。若传闻属实，则即使勿乞最终因寿元坐化，九幽宫倒也不至一下衰败过去，而韩竞看在以往的情分上，也不太可能坐视九幽宫被人欺凌。故九幽宫的实力也不能等闲观之。
　　现下，经过近百年的经营，血欲宗内的异己，已经被自己肃清得差不多了，而因交合必会导致炎劲外泄，考虑到若交合之人皆因阳劲爆体而亡，长久下来有心人极有可能发现端倪，故欧阳却一直隐忍，只对外塑造一个清苦禁欲修士的形象，以合欢之道闻名的血欲宗下门人，虽有怀疑，畏于其修为及在门派中的威信，也不敢多言。
　　倒是上次那客卿吴起玩了这么一手后，门中上下皆开始流传原来宗主不是不能人道，而是性喜龙阳，且品味殊为诡异，不爱纤细的美貌少年，倒青睐面目平凡年纪偏大之男子，如此奇怪口味自然不宜大肆宣扬。欧阳却哭笑不得，为免被阳无极听到传言坏其大事，唯有一反常态地大力打压谣言，如此反而似此地无银三百两，大家嘴里不说，但已暗中坐实了他的“癖好”，就连心腹手下，都一副心照不宣的样子，令他无奈至极。
　　心中想着这些有的没的，面上却依然是认真聆听吩咐的样子。面容三十上下，面容英武的阳无极皱起长眉，鹰般的眉眼带着凌厉，犹自沉吟着，倒也没有即刻要欧阳却做些什么，只吩咐他继续小心盯梢，不时递些消息，此时勿要轻举妄动，打草惊蛇，急事不及汇报课便宜行事云云，欧阳却自是应诺不提。待传音中断，血欲宗主才动了动有些僵直的脖子，长长舒了口气。
　　自从阳无极变为散仙之身后，威压更胜从前了，明明心下各种思虑千回百转，面上还要装作恭谦慎行的样子也殊为不易。话说回来，那个没有实质内容的魔门大会也已经结束好几日了，分配的任务他也吩咐了门人前去执行。会上始终没有见到门帘后的青冥魔君，六极殿主则依旧是面具脸相貌不明，被黑雾笼罩的九幽宫主则更是形貌诡异。
　　这三人除了灵力威压极厉害之外，倒也再看不出深浅。本以为难得这三大巨头聚首，必有一番风云际会甚至惊天奇谋。但是那几日都是平平淡淡，除了六极殿主偶尔看着九幽魔君露出意味不明的微笑外，实在看不出什么异常。难道那两人间在青冥教的地盘达成了什么秘密协议？实在让人猜之不透。
　　沉思之中，门下却有传音道客卿吴起求见。欧阳却血眸一闪，这人，竟然真的活下来了。那是不是就意味着，他可作为自己的鼎炉供宣泄阳劲之用？床笫之欢固然令人难忘，然而更重要的是这人也许就是自己摆脱那个名义上的“父亲”掌控的关键。不过，这人真的会回来倒是有点出乎他的意料之外。
　　一边算计着那人能为自己带来什么裨益，脑中却不由得浮现起此前的欢愉，那绝无仅有的销魂滋味，每每回想起来都叫人身下火热。如果他真能承受自己的欲望，虽然只是客卿，但是如果以优渥条件邀请其加入乃至担任门下长老的话，不知那浮浪的男子会否心动？毕竟他也实在想不通，那人找上他所图的究竟是什么，想来总不会只是风月之事。
　　不管心中有多少算计，此次应该待他好些，再像上次那么粗暴的话，只怕真的会将人吓跑。想到这里不禁面上一热，赶紧为自己辩白道，他欧阳却绝不会做出什么献媚之姿，而且也不能再像上次那般让那人掌控了主动权。自己这次，眼中异色闪过，自己这次，定是要让他见识自己的雄风，把他征服得再起不了别的心思。
　　23
　　“你今天，怎么穿得那么多？”见着穿着蓝色金丝滚边绣缎外袍，靛色银线中衣外加白色单衣的吴起，欧阳却首先惊讶地询问出了这么一句。吴起一愣，心中马上腹诽，敢情这厮是怕脱起来不方便是么？老子还没说是来做什么的，这人哪来的自信如此笃定自己就是上赶着来让他操的――虽然，还真的是。血欲宗主似乎也自知失言，咬了咬唇便闭嘴不再说话，耳朵却泛起了一抹可疑的红。
　　“有时候，穿多一点也是情趣的一种。”眼见欧阳却一见到自己便往那个方向想，九幽魔君动了动嘴角，倒也懒得取笑，只扬起一抹莫测高深的笑容，温声答道。他今天可不打算像上次那样实施赤裸裸的色诱，那样惨烈的性爱，试过一次便也罢了，再多一次，他这副老骨头可未必吃得消。
　　“你活下来了。是六极魔君治好你的吗？你回去找他了，他为什么会答应出手帮你这个出走的男宠？你们，你们那个了？他怎么会放你走？”似乎想到了什么，问题宝宝欧阳却一口气抛出了许多疑惑，面上是十足的严肃正经。虽然在他而言，只要关心这个人还是否活着就好了，但是通过别的男人的手护他周全这件事，总令人有些许介怀。转念一想，如果这次再来一发，不知对方的身体消受得了么？
　　舔了舔唇，脑中一转，打扮得宛如富家子弟般锦衣层叠的吴起便回答道：“自然是殿主大人出手助之，世人皆道他喜怒无常，也许我刚好赶上他心情好的时候了吧。六极大人见多识广，我这样普通的姿色自是看不上眼的，厌倦之后便打发了我出去，我便自来投奔宗主大人您了。所谓一夜夫妻百夜恩，我现在这么可怜，宗主大人可要好好怜惜。”
　　看着欧阳却涨红了脸的样子，魔君表面一副悲悲戚戚的模样，心里却忍不住发笑。自己来找欧阳却，自然是为了练功，但是这位这么二的宗主却总令他不自觉想逗弄下，虽然上次的悲惨经历证明了处男鸡巴撸不得，但是现在他开了腥荤，应该会大有不同了吧，堂堂一宗之主，若还被个结丹修士玩弄于鼓掌之中，未免笑煞旁人，想来这蜚声魔道被寄予厚望的后起之秀不会挫成这样子吧。
　　“你，你不过蒲柳之姿，不要太过娇纵了……”嘴角蠕动数下，脸色不愉的血欲宗主最终拂袖说了这么一句。还真把老子当女人了！心中暗骂，魔君却脸色不变，毕竟练功要紧，便挑眉一笑对之，接着自顾自走过去攀上了对方的脖颈。话说回来，此生还未有人将“娇纵”二字放在自己身上，也算是开天辟地头一遭，他倒要这欧阳却真真切切瞧瞧，他九幽魔君吴起娇纵起来是个什么样子，方不会辜负这血欲宗主的期待。
　　男人的双手搭上了欧阳却的后颈，微微扬起头，相对的视线中是那人剔透如琉璃的眸子，血欲宗主下意识地微低头并闭上了眼。看着那薄薄的眼皮不安的颤动着，想象眼珠子在里面转动的样子，男人的唇还期待般地半张着，本想直奔主题的魔君心中顿觉好笑，这血欲宗主是在索吻么？心念一动，黑眸闪烁几下，终究献上了唇舌，让彼此的气息交缠，再不分你我――只魔君的双眼，一直是张开的。
　　欧阳却下意识地憋着气，缠绵的亲吻在相贴的肌肤上留下战栗，使得待到呼吸困难时还舍不得分开，而双手也搂上了对方的腰肢。丝绸的触感固然很好，但不能直接接触那光滑胜缎的皮肤更让人遗憾不已。上次是那人轻解罗衣主动勾引，总觉得如果这次自己动手猴急地去剥对方的衣服便会显得掉价，纠结许久，血欲宗主也只是攥紧了对方的衣角，没有进一步的动作。
　　真是个笨蛋！收回主动出击的灵舌，拉开一点距离后吴起轻笑着低声说：“呆子，用鼻子呼吸啊！”那声音带着情欲，而斜瞥的眼角则流露属于男性的无限风情。欧阳却一时看呆了去，只下意识将怀中人的腰肢箍得更紧，回神过来才领会到对方说了什么，脸上更红，似是不甘心一般，也不回应，只直接再度堵上了那人的薄唇，报复般撕咬起来。
　　果然不该挑衅年轻人！修炼上的天资不是骗人的，这人的领悟力也十分惊人！唇肉被啮咬着，灵活的长舌扫过齿龈，在娇嫩的粘膜上打着卷，不时在上颚顶弄几下，每一颗贝齿都被细细舔舐，面对吴起试图纠缠过来的舌头却摆出了闪避的姿势，只在对方口腔中嬉戏着，学会了呼吸的欧阳却变换着角度和力度爱抚着对方唇舌的每一处，翻搅拨弄，几番动作之下，竟使得魔君软了腰，吞咽不及的唾液溢出嘴角。
　　唇齿相依许久，似乎缺氧般，经验丰富的吴起也感到了晕眩，只得伸手捏住了对方的鼻子，逼得他停下这似乎无止境的纠缠。魔君的眼角已有些发红，两人唇舌间更是拉出了晶莹的丝线。本还在为捏鼻子动作中隐藏的亲昵而欢喜的血欲宗主眼神一暗，竟是把那银丝一点点地卷回了口中，直到再次吻上对方的脸颊，从腮边到颈侧，不放过每一寸裸露的肌肤，留下泛红的咬痕。
　　察觉对方的长指试图剥开碍事的衣领，吴起动了动让衣领脱离了对方的魔掌，更拉着那作怪的手安到了自己的后背圈好――这次他可不想自己耽溺于情欲中。血瞳中闪过诧异，这男人怎么突然这么矜持了？然而很快，魔君的手指却灵活地解开了欧阳却的衣带和衣襟，这一次，在吴起还衣着整齐的情况下，血欲宗主便全裸着露出了一身结实的肌理，微微抬头的阳具竟然还带着粉色，显示出主人的经验匮乏。
　　推开固执吮吻自己的男人，九幽魔君眼角微挑，平凡的面容绽开了一抹弧度完美，堪称艳丽的笑容，玻璃珠般的瞳孔更是艳光四射，华彩夺目，竟似魑魅魍魉般攫住了对方全部的视线与心神。手指慢慢在对方白皙而健美的身体上游移着，与那张略显阴柔的面孔不同，血欲宗主的裸体虽称不上孔武有力也绝非膀大腰圆，但是十分匀称，薄薄的肌肉覆在修长的体格之上，似被精雕细琢般，每根线条，每个肌肉的弧度都完美非常。
　　带着赞赏的指尖慢慢玩弄着对方的每一寸皮肤，乳头和性器都被轻拢慢捻的动作撩拨着，欲火被勾了上来的欧阳却忍不住闷哼出声。吴起的手指骨节分明，修长有力，带着薄茧的指腹在敏感的皮肉上留下了丝丝若有似无的瘙痒，神经末梢似乎被触动了，泛起难耐的酥麻，但是并不讨厌，反而勾起无法名状的渴望。
　　这一次，吴起却似乎十分宝贝自己的肉体，并不轻易裸露，欧阳却想要剥开他繁复衣衫的动作总被怀中人灵巧地闪避开来。如此几次后，血欲宗主便焦躁起来，不悦地质问道：“你这妖男这次又想玩什么花样？看着本君被你耍得团团转很过瘾么？小心像上次那样玩火自焚！”说罢便如同要施加惩罚般，隔着衣衫在对方肩头凶猛地咬了一口。
　　缩了缩肩膀，吃痛的魔君眼神闪了闪，这之前十分寡言的欧阳却怎么一下多话起来了？不过这人不说话还好，一说便会破坏他心思深沉的宗主形象，每每让人哭笑不得。这样想着，为免真的把人惹恼于自己练功有碍，吴起只直接把人按坐在床上，柔声诱哄道：“宗主莫急，每次都赤红白肉地滚到一起，终究缺少些许况味。您稍安勿躁，待本人给你演示演示新得的花样可好？”
　　欧阳却本无心看他耍什么新花样，但想到上次那人勾魂至极的媚态，终是按捺着性子坐在床沿，虽是赤身露体，却是毫无羞耻之态――某方面而言，他的神经确实与寻常人有异也不一定。吴起看他血色眸子一动不动，神色专注宛如决断宗门大事的样子，心下觉得有些滑稽，最终还是唇角微勾，展眉一笑，稍微拉开了与男人的距离站定在对方面前。
　　并没有动那层叠的衣衫，魔君垂下眼，却是用双手在胯间摸索着，几下后便探入了衣摆之内，微微弯下腰任脊背拉伸出漂亮的线条，便在血欲宗主面前慢慢褪下长裤，麦色的长腿随着那缓慢的动作一寸寸裸露，又被晃动的衣摆半遮半掩，欲露不露的，竟是情色至极。
　　好一会儿后，一只长腿才从裤管中摆脱，吴起便继续半弯着腰，一手提着衣摆，用自由的那只脚徐徐将半挂在另一只脚上的长裤踩了下来，提腿，跨步，紧实的小腿随意动作着，抬起的腿弯再一点点绷直，圆润的膝头便回复了刚直的弧度，只是简单一个脱裤的动作，竟也充满力与美的诱惑。
　　欧阳却吞了口口水，觉得有些口干舌燥起来，比起上次直接的全裸，这种缓慢的脱衣秀更加令人欲火中烧，只恨不得把人直接按倒撕开所有碍事的衣衫狂操猛干一番才好。以眼神示意血欲宗主继续忍耐，吴起在对方面前坐了下来，长长的衣摆恰好掩住两腿之间的风光，长腿则往两边打开，微微曲起的膝头外翻着，露出光洁的大腿内侧。
　　九幽魔君半垂下眸子，搞这把戏似乎与练功无关，倒是想纯粹戏弄这在性事上一根筋的男子，这也算自己难得的恶趣味吧。这样想着，倒也不再纠结，索性随性表演起来。微微抬起胯，一根长指便顶着下摆戳入了股缝之中。那细致谨慎的动作配合认真凝重的表情，在这自渎的动作中展现出纯男性的吸引。
　　胯间下垂的布料随之陷进了小小的凹槽，在吴起的腿间开出了蓝色的千重菊，凹槽中每一个小小的褶皱都通过柔软的布料显现出形状，层叠着消失在麦色的指尖。并不加入其他手指，魔君只用那一根手指轻轻地抽插着，并不深入，然而几下之后，本来清洁的衣摆上还是出现了一抹水渍，并且渐渐扩大开来，而欧阳却此时，连眼睛都看直了。
　　心中暗骂着妖孽，本想站起来的血欲宗主却顿了顿，只见那人倒自己站了起来缓步向他身前走去。本来塞在股间的衣料慢慢垂下，那一大片濡湿显得更加明显。而摆动着的长腿步子十分随意，腿间的阴影在衣摆的掩映下看不真切，影影绰绰地，更显得神秘万分，勾人神魂。但是腿根上往下流淌的粘液却逃不开欧阳却锐利的视线，果然是骚货，心里鄙夷着，性器却勃起得更加厉害，恨不得直接提枪上阵大战五百回合。
　　以动作示意欧阳却往后坐一些，下体赤裸的吴起便直接叉开双腿坐到了对方的大腿上，欧阳却一震，下意识扶住了魔君的腰，挺立的分身被紧实的臀肌压迫着，暖热而光滑的肌肤服帖地包裹着粗如儿臂的阴茎，还未来得及细细感受，耳中便听得带着媚意的声音轻轻问道：“宗主，我没把你的宝贝压坏吧？”
　　鼠蹊泛起一股强烈的骚动，双手掐着饱满的臀肉，欧阳却一时不知该怎样回答，看着吴起明亮的眼睛专注地盯着自己，似乎不回答便不罢休的样子，一咬牙最终含混着声音说：“还好……”话音未落，分身便被夹紧了，突如其来的快感令血欲宗主全身震了一下，一时语不成句。意识到自己被戏弄着，心中却无法兴起不悦，大概是因为阳具都被压在对方身下，全副心神都用于感受那高热而紧实的触感吧。
　　左右挪动着臀部，在意欲挺立的阴茎上研磨着，感觉到股间已有湿意，意识到对方已然出精，魔君便突兀地站起，继而一只脚抬起放到了对方的肩上，另一只脚跪在床边，无遮无掩的腿间便暴露在对方面前。牵引着那人修长的手覆上自己不住收缩的穴口，半眯着眼的魔君发出了温腻的声音：“先帮我扩张下，老是见血也不怕损了你宝器的灵性么……”一边说着，灵活的手指便抓住对方的性器套弄起来，垂下的眼眸则带着不经意的催促。
　　手指似乎不是自己的，被动地插入了那人的幽穴，贪婪的媚肉便马上将两个指节一起淹没，不自觉地抽插了数下，壁肉便已经变得温湿――要被多少男人调教过，才会有这样淫荡而善于迎合的身体？血欲宗主不自觉有些出神，长指微曲，便听得耳边传来低吟，把上身伏在欧阳却身上的男人带着薄怒开口道：“你是木头吗？懂不懂什么叫扩张？多塞两根手指难道会污了你的手么？也不看看自己的尺寸有多可怕……”
　　没有一个男人在被这样埋怨下还能生气，欧阳却也不例外，听着那似乎在撒娇的语句，不觉有些莞尔。这人虽然十分淫荡，倒是率真得紧，不清高做作，也不故意逢迎，还算讨人喜欢。这样想着，便再主动插入了两根手指，三指并拢，以稳定的节奏抽插起来，而被夸赞的分身也显出了几分傲然，竟是在吴起的指掌爱抚下又膨胀了几分，越发狰狞。
　　口中“啧”了一声，似乎是对那巨物还能胀大感到不可思议，嘀嘀咕咕的语声传来：“顶着那么大一坨肉块，也不怕走路崴了脚……宗主未免太过自信了一些，真不怕我吴某人运起采补之术，把你吸成人干么？”吴起半假半真地说着，眼中的光芒晦暗不明，语调虽带着促狭，眉梢眼角却也有几分试探。
　　欧阳却一怔，只顾着舒爽，他倒是没想到这一茬。继而一笑，那又如何？莫说吴起只是一个结丹修士，便是一个大魔君，他身为血欲宗主，自有秘法对抗那些采补之术，倒是他的炎阳之劲，并非一般人可以承受，这家伙刚刚从鬼门关回来便如此自信了，真不怕风大闪了舌头――眼中露出自负之意，血欲宗主倒也没有答话。
　　吴起心中一喜，他思来想去，想来便是要靠欧阳却这纯阳之体外放的炎劲冲击他穴内的经脉，如此方有修炼大成之可能。只这炎劲毕竟霸道十分，更会在体内凝聚成阳丹，其化解殊为不易。幸甚他有了韩竞相赠的九翼赤焰蛇，倒也可以慢慢化解，如此，去除了这个最大的隐患，只要继续与这个血欲宗主交合，何愁神功不成？
　　因而他才使出浑身解数，务求迷住这愣头青，起码要笼络住他为自己的修炼服务。这也是他明明知道欧阳却修炼烈阳门功法却在魔门大会上保持缄默的原因，必要时他甚至打算会不惜一切代价保下这小子，谁让他是自己冲击化神，飞升魔界的关键所在呢？成大事者不拘小节，今日他欧阳却有多得意，他日便自有懊恼之时。
　　只是如要继续这种修炼方式，九翼赤焰蛇的培炼也是不能缺少的，自己跟这欧阳却乃至韩竞倒是暂时脱不了干系了。于是来之前他便已经告诉自己，反正都是做，何不用自己喜欢的方式让自己也能在其中获得享乐呢？不甘心白白便宜了这个比他还小几百岁的后辈，于是便有了今日这么一出。
　　24
　　收回外放的思绪，想通了其中关节的魔君闭了闭眼，再张开时眼中已是流光溢彩，眩惑非凡，似是带着磁力般紧紧吸附住了那双血瞳的视线。欧阳却被那双魔瞳蛊惑着，不自觉停下了手中的动作。似不餍足般，本来被入侵着的紧窒甬道便收缩起来，死死绞着那几根静止的手指，如层层肉浪席卷而至，紧紧包裹挤压着谋求更多的爱抚与刺激。
　　那高热柔软的触感唤回了欧阳却的神智，低头看了看已经怒张到极致的分身，感觉小穴已经足够软湿，便把手抽了出来，任由半透明的腺液从指尖不住滑落，也不嫌脏，径自扶着阴茎，打算抱着吴起换个姿势便直接插入。魔君并未阻止他抽出手指的动作，只垂眸瞥了瞥，口唇半张着，暗色的舌尖不时闪过，每一下的吐息似乎都带上了烈性春药般的诱惑，让血欲宗主心旌摇荡，血脉贲张。
　　待看到欧阳却扶着鸡巴的动作，同样因为秘穴被扩张而心荡神驰的魔君定了定神，撇了撇嘴，却是按住了男人的阴茎，微低下头，将指尖按在上唇上，湿热的吐息喷在欧阳却的鼻间，如同耳语般轻声说道：“还不够哦，还不够热，你不是有一腔炎劲无处宣泄么？让这鸡巴更大些，更热些吧，即使把吴某人捅穿也没关系的……”
　　垂下手剥开濡湿的衣摆，将穴口掰得更开，裸露那殷红的花穴后，那低哑的声音继续道：“看，它那么健康，你刚刚摸过不是么，你知道它有多好的弹性和手感。宗主就算将功力全灌注到分身上它都承受得住……我很想知道，宗主您的极限在哪里，我的极限在哪里，宗主，您不想知道么？今天我们慢慢来，你想大战几个回合都没问题，我整个人都是你的，把这淫荡的骚穴玩烂吧……”
　　欧阳却觉得血都冲上了头颅，脑子闹哄哄的，全身的细胞都叫嚣着要干死眼前这个淫贱的男人，剧烈的冲动沿着经脉传导着，除了不断充血的鸡巴和热烈奔流的血液，他几乎感受不到浑身还有哪个器官在活动着，就连心脏，似乎都因为这大胆的发言而有半刻停止了跳动，一种原始的兽性占据了他的理智，只想狠狠撕裂眼前引得他失控的物事。
　　有时候很奇怪的，凡事到了极致之后，巨大的冲击之下，反而会令人失去了真实感。片刻后，头脑突然冷静下来，理智却尚未完全回笼的血欲宗主方沙哑地开口接道：“那你便用你的全部的经验与技巧，好好伺候我的兄弟吧……我想看看你全开的功力能做到什么程度……让这根阳物做什么，都依你的……它是属于你的，吴起，它是属于你的……”
　　断断续续的语声，似乎是喃喃自语，又似乎是郑重承诺，吴起愣了下，先是蹙起长眉，继而脸上浮起意味深长的微笑，也没有应诺什么，只直接低下头以唇舌碰触那赤红得恍如即将爆炸的龟头，粘腻的吮吻细密而温柔，柱身的高热却差点烫伤了他的软舌。如此更好，魔君心中暗忖，说不定能毕其功于一役，不用再多做数次便能直接冲开穴窍。
　　敏感到顶点的性器被丝滑的粘膜包裹着，一圈圈紧缚缠绕，长舌扫过每一条因情动而凸起的经络，溢出的精水混合着对方的唾液，被唇舌扫回微微张开的铃口，暖热又濡湿――被剧烈的快感冲击着，白皙的肉体已被薄汗覆盖，欧阳却的眼前已是一片空白，那血红色的眸子如被烈焰灼烧着，瞳孔中竟浮现蓝白的星点，异常妖异。
　　抬眼看到男人心醉神迷，难以自控的激动模样，吴起心中一动，这欧阳却虽然嘴巴又笨又拙，身体却是十分诚实而且轻易受不得激，如果自己继续这样撩拨，难保这人不会真的欲念焚身，爆体而亡。旋即又觉得未免过高估计自己的魅力，太过多虑，但看到这人浑身都红如熟透的虾子一般，终究有几分担心，便放轻了唇舌挑逗的动作。
　　此时张大到极限的嘴巴都不能含入对方的整根性器了，魔君便跪在床边，一边给欧阳却做口活，一边却是自己把手插入了淫穴继续撑开，抽插，努力扩张起来，以免真的受伤。欧阳却低着头，看到对方自淫的动作，眼神愈加火热，但微微痉挛的手用力数下后还是放弃了，免得发着抖的手弄不好还被对方笑话。
　　专心感受着下体的快感，游移的舌尖，柔嫩的粘膜，软热的唇瓣在茎身上起伏动作着，硕伟的龟头和突起的筋脉不时被轻轻啮咬，铃口被长舌顶弄卷动着，那硕大的肉块可以说被粘腻的唇舌伺候得十分爽快，腥热的精水一股股凶猛地从马眼涌出来又被轻缓舔去，血欲宗主闭上眼仰着头，精囊一阵紧缩后，终于无法忍耐，一鼓作气把全部沸腾的热液射在了滑腻的口腔粘膜之内。
　　吴起心中暗道可惜，年轻人泄身终归太快了，然而想不到对方却是勃起更快，抖动数下后，那根笔直的粉色阴茎便再度勃发，魔君心中一喜，但看了看那一点没有变小的尺寸，心下也暗暗忧心自己是否吃得消。这次，欧阳却倒不像上次那样莽撞了，俊美的面孔变得沉静，只将大腿分得更开，摆出一副任君动作的姿态，只不稳的喘息和额头的汗意泄露了主人心潮澎湃几乎浑身不能自控的事实。
　　想了想，长痛不如短痛，修炼之路，从来便是千难万苦，一咬牙，吴起便将血欲宗主推倒了，自行坐了上去。随着腰部下沉的力量，那巨大的物事便楔子般，一寸寸埋入了仍在抽搐着试图抗拒的幽径。甬道被扩张到极致，穴口的褶皱全部撑开，肠肉不住地蠕动收缩着，却抵不过巨大肉刃向内挺进的强猛力量。
　　此次虽因多次扩张而再无恐怖的裂帛之声，但是如同巨大的木桩钉进体内一般，那热到极点的分身令吴起感觉自己像赤身裸体着，被残忍地扔下了火山口，无数岩浆烧痛了皮肤，灌入了唇舌，浑身血管暴张着，口鼻都几乎不能呼吸，神魂饱受高温与疼痛的煎熬，如同离水的鱼活生生被放入了蒸笼之中，反复蒸煮而挣脱不得。
　　好几次都几乎坐不下去了，然而感觉那股炎劲正剧烈冲击着体内的经脉，想到这就是自己突破的关键便不再迟疑，用力坐了下去，将硕长的性器全部吞没。如同被烙铁捅穿了内腑一般，闭着眼的魔君连嘴唇都在颤抖着，脖子上暴起了无数青筋，全身都变得湿淋淋的，唯有那用力过度的臀肌仍不住收缩着，将体内的阴茎夹得更紧，也让那高热在全身流窜得更加剧烈而迅速。
　　按照典籍的记载，人体的大多数穴窍实际都有一层无形的隔膜，使得真元只能在固定的范围流动，不能在丹田以外的穴海温养，而九幽天诀便是要将几大穴窍的隔膜都一一冲破，使得真元的流动再无桎梏，通过打开穴窍让全身经脉相通，使得每一个穴道都能储存并运行真力，如此便能将身体修成天地灵力的真正容器，与万物至灵再不分彼此，从而破碎虚空，逍遥大道，永褪凡尘，得享永生。
　　此刻，吴起感觉到腹腔内的隔膜已经因为炎阳之力的冲击而越发松动，隐隐有突破之兆，心中一喜，这次的准备果然没有白费。然而，气海却传来撕裂般的疼痛，毕竟七星派的那次重创不仅使得自己的寿元锐减，同时气海之穴再不能储存灵力，几成废人。而这次，冲击九幽天诀大成的关键时候，这个旧患又再度横在了功成的大道之上，成了最后一个障碍。
　　差点没咬碎一口银牙，魔君知道，这次的冲击恐怕还是要功亏一篑了，听得耳边有焦急的声音问道：“你怎么了……”心中郁闷的吴起便选定了宣泄的对象，既然这次交合不能成功突破，自然不必再那么伏低做小了。眉眼一挑，眼中波光流转的魔君忍着体内炽热的炎流懒懒开口道：“吴某人累了，宗主如果还想继续，请自己用功便是……”
　　欧阳却一愣，似是不明白为何床伴的态度转变如此之快，眼见吴起似乎要抬起身，自己的阴茎也随之露出了一小截，失去了原来软玉温香的怀抱，欲火正炽的血欲宗主长眉一敛，自然是不能让对方如愿，便赶紧把怀中人的腰肢固定起来，本想如同上次一般控制那人的腰直接上下顶弄，恰抬眼看到吴起苍白的脸色和疲惫的神情。
　　并不知晓这是冲击境界失败导致的后遗症，只道是承受自己的欲望对那紧致的小穴而言毕竟过于勉强，也给那人带来了很大的负担，他自认对自己不假辞色。这么想通后，血欲宗主只觉心下一软，眼中闪过一缕柔情，便就着相连的体位，让那人躺了下来，抬高其双腿抽插起来，身体虽然依旧极度亢奋，动作却不自觉克制了，温柔许多。
　　如果不是想到下一次还要再行依靠这男人冲击化神，吴起绝对懒得应付青年似乎无休无止的情欲。放软了身体任由对方动作着，不再刻意讨好的魔君微微眯着眼，任由身上的男人把柔韧的肢体折叠成各种形状方便他的抽插，只不时夹紧屁股，希望把那人的阳精都榨出来好快快完事。但事与愿违，血欲宗主的持久力这次好得惊人，动作虽然已经变得轻柔，但长久的抽动之下，壁肉还是被摩擦得隐隐发痛，穴口也红肿得几乎不能合拢。
　　这小子，难道不知道变换一个姿势么？魔君的嘴角抽搐了下，为怕让自己几乎僵硬的肢体再受罪，只得用虚弱无力的语调开口道：“宗主能否把吴某的一只脚抬起，抱着腿根从侧面抽插？这样我没有那么累，宗主这个姿势也可以更好用力……吴某的浪穴可疼得紧，宗主好生勇猛，差点没把我插出血来了……”如果不是已经辟谷，怕是连屎都插出来了！心情不好的吴起在心中咒骂着，皱着眉，本应凶狠的语调却因为虚弱而带上了近似薄嗔的色彩。
　　听在欧阳却的耳中，竟以为是情话，血欲宗主心下有些自得，眼中浮现纵容的神色，抱着对方同样高热的身体，小心依言变换了姿势继续动作着，那暖湿的小穴不时收缩蠕动，紧致的媚肉按摩着茎身的每一寸，更有肠液汨汨分泌着以供润滑，将他的巨根夹得相当爽利，故即使身下人缺少配合，情动至极的宗主却不舍得就此抽离。
　　心跳鼓动着，似乎无穷无尽的精力从四肢百骸涌出，全部汇到了相连的那处，恨不得就此将这人融进自己的骨血里，再不分离。心中怜惜着那人要承受这持久得令自己都骇然的欲望，欧阳却的动作变得更加温柔细腻了些，不时垂下头与眼神慵懒的魔君交换粘腻的湿吻，而巨茎则任由它埋在穴内，享受小穴一阵阵的收缩。而除了肉体碰撞之声和偶尔的水声，只有一室静谧伴随着情欲流动，其中自有一股别样的悸动令人不禁沉溺其中，不可自拔。
　　并不会什么花样，没有了魔君的指导，血欲宗主只一直用单调的姿势抽插着，每一下都缓慢有力，每一击都辗转多情，抽出是为了更深的插入，插入则是为了更紧密的结合，似乎要让灵与肉都彼此交割互相包容着，亘古便是如此密合。重复的动作丝毫不会带来厌倦，有时候，心下溢出的似水柔情会令欧阳却自己都十分不解。
　　身下这个淫荡的男人没有像一开始那么热情地配合了，但眼睑颤动，口唇微张，全身结实的筋肉泛着媚红的样子却令人意外的怜惜。直到泄了再三次之后才怕真的伤着那人，欧阳却眼中闪过遗憾，还是小心地把人抱在怀里后方方闭眼小憩，但由于他炎阳之体情动下体温本就极高，竟也未察觉魔君体温的异常，待得醒来发现那人杳无踪影后，方径自后悔不提。
　　25
　　无音谷，念起楼。
　　“师兄，你怎么样了，还好吧，不要吓我啊！”带着颤声的问话忽远忽近地在耳边响起，吴起挣扎着撑开沉重的眼皮，无神的双目一点点开始凝聚神采，记忆慢慢开始回归。感到浑身不适的自己似乎是离开了血欲宗的地盘了，本想回到九幽宫的山门，但已经有些支撑不住了，便传信给了离此地最近，身在无音谷的小师弟。
　　依然带着迷茫之色的眼珠子转了转，周围的陈设精致奢华，想来已经是在无音谷之内了吧，唯有希望小师弟把自己带回来并没有惊动到谷中的门人了。洛宁带着忧虑的脸庞就在身侧，少年的脸色有些憔悴，也许自己已经昏睡了好一段时间了吧，真是难为他了。
　　马上内视，欧阳却的阳劲没能为自己冲破瓶颈，却依然为经脉带来了严重的损害，而且不知道是不是这次血欲宗主情动甚过的缘故，自己的神魂甚至都受了一点损伤，想来也是因为这样才会昏迷的吧。现下无需他自行运转，九翼赤焰蛇的妖丹已经开始运化那股纯阳之劲，但是速度比上次缓慢许多，机体的受创看来也需要一定时间才能恢复。这样看来，每一次尝试去突破的代价都不小，事不过三，下一次再用此法还是不能成功的话，自己就危险了。
　　多想无益，还不如为下一次修炼多做准备才是正理。不过，自己怎么会去找小师弟呢？自嘲一笑，认真说起来的话，医术应该是韩竞最高，但是他从心底不信任那位小世子――所以说在自己心底深处，最信任的还是洛宁么。也是，这个少年将当初那个半只脚踏进了鬼门关的自己捡了回来，让本已形似废人的他加入了魔道第三大宗门，重新有了修炼的机会，最后更为了能让自己获取师父的信任而自愿废去修为。他信任这个从未背叛自己的人。
　　有时候，他会觉得这位小师弟与小世子有些互为表里，师弟看着狠辣娇纵，但是绝不会伤害他认为重要的人，甚至愿意为之而牺牲；小世子虽然看着温和天真，但是却会为了自己的目的不择手段，甚至不惜背叛身边最亲近的人。有时候，他也会奇怪，洛宁为什么会对他如此尽心，但是少年心事总是猜之不透，他只要肯定这人不会背弃自己便是。
　　洛宁看到师兄迷迷糊糊地睁开眼，定定看他一会儿后又自顾自昏睡过去，不禁更为焦急，却又不敢真的摇醒他，怕打断他体内自动运行的功法，影响他的恢复。眼中闪过狠意，师兄怕是从血欲宗来的吧，上次是会毁损经脉的阳丹，这次是弄得整个人都昏昏沉沉，那个该死的欧阳却到底都做些什么，难道都不懂什么叫怜香惜玉么？
　　并没意识到自己将吴起比作了软玉温香，他只觉得师兄已经够苦了，不应该再受更多的折磨。明明知道只有欧阳却才能帮师兄功成圆满，而对师兄而言，修炼则是比什么都重要的事。不应该愤恨的，如不能功成，师兄的寿元甚至不及自己；不应该沮丧的，在受创之后，师兄不是第一个找的自己么？可是心里的负面情绪始终无法散去。
　　握着魔君的手，感觉到他身上不正常的高热，洛宁心中担心至极。修真者不同凡人，并不会轻易发烧患病，医术一般的自己却并不清楚师兄的身体到底出了什么问题。但他明白，师兄叫他来并不是为了让他治伤，否则大可直接找韩竞便是，想来是要让自己为他护法疗伤吧。念起楼在谷中是自己私人的禁地，原已有诸多禁制，犹自不放心，他又在房中布下了几个威力强大的阵法。
　　虽然修炼过九幽天诀，但是止步第六层巅峰的自己并不懂得太多这功法的奥妙。不敢冒然探测师兄的经脉，洛宁犹豫地顿了顿，最终只是利用自己的水系天赋将室温和体温都调低，爬上床抱住了连额头都是热汗的男人，希望这样能令师兄感觉好一些。眼神一黯，自己能做的，就只有这些了。
　　似乎感到舒服了些，依然不甚清醒的魔君只抱紧了怀中人，红润的脸颊甚至在洛宁的颈侧蹭了蹭，方再度沉沉睡去。反手搂住了环抱自己的男人那柔韧的腰肢，毫无睡意的洛宁只是定定的看着男人。他知道师兄信赖自己，他也知道自己没有办法独占师兄，他能给自己的，并不是爱甚至未必是喜欢。一直以来都只是在自己锲而不舍的努力下，才能让两人有了羁绊，在对方心中留下了一丝烙印而已。更多的，其实比谁都冷情冷心的魔君给不了。
　　但即使只是这样，两人间这样脆弱的羁绊他都要牢牢抓住，师兄能给的这样淡漠的感情他也绝不愿意放弃。无论是老家伙，韩竞甚至欧阳却，师兄放在他们身上的感情都不会比对自己的更多。花了数百年，他能在这个男人心里留下身影，而只要给他足够的时间，谁敢说他不能彻底占有这个男人？
　　他比谁都要爱慕这个坚毅而强悍的灵魂，虽然想要完全拥有，但现阶段却不得不妥协――这个男人，并不会因为自己的痴心而动容，只有永不背叛的忠诚，才会令他稍微的放在心上。师父则比他更凄惨，自己都没意识到喜欢上了师兄，以为残酷地摧折对方的肉体便可征服这个男人，到头来，只是把人推得更远。而韩竞则以为凭借温柔罗织一个情网便可捕获这位九幽魔君。
　　心中冷笑，他们都不明白，比起想要变强的欲望，他们在师兄心中什么都不是。继而又苦笑，但是自己也是一样的吧，什么都不是。明明知道自己那么迷恋他，还带着其他男人留下的痕迹召唤自己――让他既欣喜于师兄的信任，又难过于师兄的随意。在感情的战役里，他早已输得一败涂地，在位置的天平上，他也不敢祈求能被同等对待，但是起码，还是会暗暗期望师兄愿意给他一个虚假希望的。
　　父亲曾经说过，自己情念太深，执着成魔，也许最终将与天道擦肩而过。就算是情根深种的洛宁，也好几次想听从父亲的劝告，种下那忘情咒，彻底忘记这让自己魂牵梦绕，纠葛难眠的苦恋。垂下眼，嘴角牵起嘲讽的弧度，心道，一个人的渴望，也算是爱恋么？突然，想起以前九幽宫曾有师兄弟在背后嘲笑说老不死把自己养的太娇气，连性子都跟娘们似的任性纤细。也许，他们是对的，否则自己怎么会为个无情的男人愁肠百结，不能自拔呢？
　　用手隔空描摹着这人的眉眼，突然想到不知道哪里看到一句，情不知何时始，一往而深。如果知道自己今日会这样求而不得，单思成疾，当初还不如擦肩而过，视而不见，听而不闻，根本不要把这男人捡回来的好。可是，他又舍不得。这人那双凛然的眼睛，眼中的火焰，无论看多少次，都会忍不住以视线追逐吧？
　　洛家世代传承无上咒术，世人多不知，其实无音谷之名正是来自“无声咒语”之故，这也是谷中众人绝不可能背叛的原因。自己有多少次想给师兄下钟情咒呢？可是，秀致的长眉蹙起，他洛宁终究是个男人，用这样不光彩的手段，便是对自己情感最大的亵渎吧――虽然不是老不死卑鄙地下药，自己也不可能如愿拥抱这人。
　　但是，这个男人的灵魂，应当是自由的――拥有广阔的世界，比谁都更为桀骜不驯，视世间礼法如无物，视人间情爱如粪土。他绝不愿意折断这人的羽翼，更不愿意他被自己的感情束缚，既是鲲鹏，当翱翔九天之上，既是潜龙，当畅游十地之下，自在无碍，逍遥于天地之外。在这方面，他自信比任何人都更了解师兄的想望。这个男人的抱负和执着，他都会全部成全。而这个男人的疲倦与伤痛，他则会一一包容――无求无怨。
　　洛家人总是太固执。父亲就是总是想强迫母亲接受他的一切才会导致日后的悲剧。洛宁心底充满恐惧，他怕家族那疯狂的血液会让他亲手毁了自己最重要的东西。有时候他又会觉得，只有师兄才是最适合他的人吧。任一个女子都很难承受洛家男人那种偏执的疯狂。
　　但是师兄不一样，这个男人是那么强大，如果自己真的妄想逼迫于他，会被杀死吧？绝对会被杀死的――师兄就是这么无情的男人。哪怕是这样坚硬的心肠，他都会庆幸和喜欢，这样，这个男人的心，就永远都不会受到伤害吧，哪怕是自己，也绝不可能将他打垮。
　　但是更多的时候，他又会觉得，如果师兄能更多的依靠自己，那该多好啊。人心都是肉做的啊，再强悍也会疲惫，也会受伤的吧。他心疼师兄，比谁都要心疼。最近他总是心神不宁，似有惊变将要在他眼皮底下发生，元婴修士的直觉通常都不是无的放矢，他有感觉他的大敌回来了――应该是师父吧，那个鬼畜的男人难道真的从地狱深处爬回来了？还是夺舍重生了？老不死一定不会放过自己的！眼中闪过阴狠的光芒，那人也端要看看，自己会不会放过他！
　　轻轻拉过师兄的手与自己十指紧扣，洛宁的眼中是溺死人的温柔，轻轻在那人高热的额头、鼻梁和唇瓣印下冰冷的亲吻。眼中蓝芒闪动，洛宁动了动肩膀，一双巨大的透明羽翼便将床上的两人包裹起来，虚化的翎羽在日光下光彩夺目，少年的眼睛也慢慢转成了冰蓝色。
　　父亲说过，洛家人身上都有上古凶兽血脉，早前自己闭关便是彻底激发了体内的真灵之血，变身后的修为甚至直逼化神初期――师兄，宁儿变强了，那些看不顺眼的人，那些伤害了你的人，就让师弟把它们都送到地狱里去吧！洛宁笑得温柔，冻土般的眼睛中却流露出霜刃般的煞气，只那双环抱怀中人的手，依旧小心而亲昵。
　　26
　　“师兄你还好么？缓过来没有？需要我为你做些什么么？”数日后，看到那浅褐色的瞳孔再度张开，此时已经回复寻常姿态的洛宁马上关心地询问道。神智还未完全回归的吴起只觉得自己抱着块冰块，高热的身体舒爽不少，察觉怀中人想要起来，便不耐地说了句：“别动……”少年马上定住，小心地继续紧贴着师兄，不再动弹。
　　过了一会儿，似乎终于意识有所复苏的吴起终于睁开眼，面无表情地定定看了眼前同床相拥的俊秀少年好一会儿，方以沙哑的声音开口道：“你是谁？我，又是谁？”洛宁的眼中出现惊恐，心底深处却有一种可怕的惊喜在冒头。难道师兄神智受创，什么都不记得了么？
　　那是不是意味着，我们，可以抛开过去那些极度沉重的回忆，重新开始？没有老不死，没有韩竞，甚至没有那个突然冒出来的血欲宗主，只有陪在他身边的自己！这样想着，少年的呼吸急促起来，只是不确定地问道：“师兄你在说什么啊，你是我师兄啊，我是你师弟小宁儿，你别吓我啊……”
　　将洛宁变换的神色都收入眼底，魔君顿了顿方开口道：“当然是开玩笑吓你玩的……”那一刻，洛宁觉得自己似从谷底飞上山隘，却立马又从山巅跌落深渊，心情起伏着，竟一时嚅嗫着说不出话来。稍微反省了一下自己的态度，浑身还是虚弱无力的吴起方眯了眯眼，柔声开口道：“小宁儿一切安好？你也感觉到了吧，师父他回来了。”
　　自从叶宣出现后，他思虑许久，还是觉得不应该隐瞒。他始终认为，叶宣并没有放下对小宁儿的憎恶之心，只是碍于现在还没发现洛宁的身份而已，故提醒师弟小心些，总是应该的。但是出于某种考虑，他却也并不想告诉洛宁叶宣现在的身份――而内心升起的奇妙愧疚总令人隐隐有些不愉。
　　“他来找过你了是不是？”洛宁提高了声调，见师兄只是眼神闪烁着沉默不语，凤眼中闪过受伤，最终只是死死咬唇不再说话。男人总是太过坦荡，他可能会隐瞒，但是不会欺骗，有时候，他甚至宁愿对方会骗下他，就算只是随意的诱哄，他也是甘之如饴的啊！
　　心中暗恨着，面对师兄沉静如深潭的眼眸时却又无法生气，只得迁怒于那个老家伙，都已寿元告罄坐化了，怎么不干脆就此灰飞烟灭呢？这里可没有人欢迎他！那个所谓的“师父”，始终是他和师兄之间的一块心病，如同疮疤，竟是一碰就痛，却蛰伏在那里，让人无法忘记。
　　“师兄不说也不要紧，我会找出那个人的！当年如果不是他见死不救，我的母亲不会就此陨落；不是他暗中下手，我的修为不会停滞不前；不是他胡乱试验，你的身体又怎么会变成这样？”少年的声音带着愤恨，浅色的瞳孔因为愤怒而紧缩着，熠熠生辉，竟令人不敢逼视
　　吴起转过眼却不答话。他对那个男人的感觉远比洛宁复杂。如果不是叶宣，他就不能练成九幽天诀；如果不是叶宣，他就不可能继承宫主之位，但是他又枉顾自己意志，将这个身体改造成了这个样子，甚至剥夺了他身为男人最大的欢愉。功过相抵之下，倒也没有多刻骨的怨恨，反而上次相见后，心底泛起的涟漪使得他面对师弟愤怒的指控时，只能沉默不语――虽然明知，沉默，有时候比反驳更伤人。
　　果然洛宁眼中怒意更甚，碍于吴起那晦暗不明的神色，便只得换个话题道：“师兄体内的阳丹可是被韩竞治愈了？我察觉师兄体内似乎有异兽气息，于你身体无碍吧？”嘴角动了动，察觉与吴起有关的话题似乎都跟别的男人有关，少年只得硬生生地回转，关心起男人的身体，那双漂亮的丹凤眼中闪着不作伪的关怀之色。而在吴起看不见的地方，洛宁的手指大力地嵌入了掌心，留下了数道血痕，但很快便恢复如初，不留一点痕迹。
　　笃定小师弟不会想知道妖丹来自哪里，魔君便只含混地回答道：“我收了个九翼赤焰蛇的妖丹，用妖丹吸收了那股阳劲了，师弟不用担心。”洛宁微微皱眉，师兄不擅御兽之道，怎么会突然吸收了一个妖兽内丹并化为己用？想来应是那善于驱虫的六极殿主的杰作吧，能帮到师兄，倒也罢了，于是就此揭过，不再追问。
　　“我此次观师兄功力又有寸进，可是要准备冲击化神了？”那寻常的语调却令吴起有些诧异，以往小师弟说起这个话题时总是有些苦涩――大约是因为他飞升后两人就要分别吧，这次语气却殊为平淡，是有别的依仗么？看他修为还是元婴中期，勿说化神，就算要进阶元后也并非容易之事，更非朝夕可达。但转念一想，各人自有本身造化，说不定小师弟真有大机缘，自己何必多做猜疑。
　　于是便颔首道：“我也感到有突破的征兆了，所以下一步的计划便是去虚天山寻找炼骨草，好为飞升魔界做些准备。”此言若是别人说来未免有些大言不惭，还是元后境界，勿说飞升魔界，便是要冲击化神，即使有青元丹延长寿元，也有些遥不可及。
　　但魔君语气十分笃定，甚至有一股成竹在胸的意味――并非他有什么杀手锏还未祭出，而是他非常相信自己的直觉，最近他隐隐觉得自己飞升的契机已经近在眼前了，而且与欧阳却的交合也确实让他看到了功成的希望曙光。化神功成下一步便是挑战飞升，凡事预则立不预则废，自然是早做准备的好。
　　“也好，那师兄安心在这里休养，宫中事务你不必太过挂心，既然你已经为我安排了长老的身份，我自然可以为你好好打理。倒是如果老不死因此洞悉我身份与我起了冲突的话，宁儿不求别的，只希望你两不相帮即可。师兄可还有别的吩咐？”
　　洛宁的声音有几分低沉，垂眸使人看不清他的表情。吴起静静听着，途中先点头再摇头，对于这对师徒之间的恩怨情仇，他确实没有立场介入太多。叶宣虽是元后修士，但是洛宁当年只是结丹修士便可令他束手无策，自非等闲之辈，他亦没有过于忧虑。
　　“并没有特别的吩咐。只不过，我感觉这次去虚天山定是不太顺利的，甚至可能会耗费不少时日。”摆摆手制止了想要说些什么的少年，魔君继续说道： “你还要留在这里主理两派事务，不要分心了去。倒是……”魔君眼中闪过异色，勾唇轻笑，眼中华彩流转突然哑声道：“倒是师兄怕你这段时间会甚为想念，不如，在我走之前来一发？师兄可是十分想念小宁儿的口活。”
　　吴起说完，便已眼带春意地看着小师弟。现在他的身体已经完全恢复，经历过韩争那戏谑的玩弄和欧阳却那野蛮的冲撞，早已谙熟风月的身体对洛宁那温柔的触碰倒颇有几分怀念。小师弟守了自己这么长的时间，寸步不离，嘘寒问暖，脸上都是疲惫之色，而自己能够回报他的，也唯有这个淫荡的身体而已。
　　洛宁听着，眼睛因惊讶而微微张大，更显得娇俏俊秀。其实少年的心下先是一喜，这次师兄竟如此主动提出要与自己享受鱼水之欢，想到可以与心爱的师兄肌肤相亲，水乳交融自是一阵欢喜。继而又觉得一悲，师兄明明知道他想要的是什么，却只愿意给出他能给的，且恐怕也只是想自己安心为他办事而已。
　　“宁儿自是听师兄的。”一边柔声说着，一边便献上了缠绵的热吻，不似以前那么小心翼翼，反而带着一种末日将临，分别在即般的情热。知道师弟心里悲苦，但是也自知给不了更多的吴起只得垂眸，微微张开口唇，与对方的香舌彼此勾缠，继而咬住粉色的唇瓣轻轻啮咬吮吻，洛宁便从喉咙深处发出了甜腻的嘤咛。
　　瞳孔的颜色变深，吴起伸手解开了少年的发带，一头青丝披散下来。双手在亲吻的间隙剥开了单衣，裸露出白皙光滑的肉体，黑色丝缎般的长发铺陈在白玉般的肌肤之上，显得分外媚惑。慢慢错开唇舌结束了粘腻的亲吻，洛宁眼色迷离，樱唇半张着，丁香小舌忍不住伸出唇口，极为恋恋不舍。
　　伸手揩去少年嘴角溢出的银丝并在鬓边摩挲数下，被沾湿的发丝便一缕缕贴在颊边。魔君温柔地勾唇一笑，侧头在泛红的耳郭上轻舔数下，手指便沿着雪白的颈子下滑。指尖勾挑揉压几下，锁骨便泛起了石榴红。洛宁的肩膀抖了抖，魔君眸色一深，在敏感的耳后留下了亲吻，接着便低下头叼住了对方樱色的乳首舔弄起来。
　　乳头处传来酸痒的触感，似有电流击中了乳尖，被温热的唇舌反复舔吮，随意啮咬，乳腺已发着颤，淫欲从被舌尖撩拨的乳尖小缝开始扩散，胸膛开始变得绯红，如同在明丽的天际燃起了魅惑的火烧云一般。少年唇角有口涎下滑，轻声吟哦着，不自觉地挺起了胸膛。
　　吴起便一手搂住了少年纤细的腰肢在椎间用力一按，同时趁机用力一咬那已变得温热的乳头，伴随胸口的起伏，洛宁饱胀的乳肉很快变得通红一片，靡红色的乳晕被长舌反复吸吮着，发出“啧啧”的声响，少年的身体抖动着，本来自然下垂的双手紧紧地攥住了被角。
　　将唇舌下移到肋骨，少年的身躯瘦弱而颀长，用手一按，便能摸到软肉下的骨骼。将耻骨顶入少年的双腿之间，吴起开始用手摆弄那微微勃起的肉棒。拇指在马眼处摩挲着，尾指划拨着开始绷紧的精囊，有一下没一下的，激得洛宁的囊袋都鼓胀起来，被勃起的阴茎带动着，连接处拉伸出饱满的曲线。
　　“师弟的分身好生激动，是想要干师兄，还是想要师兄干你？”就着埋在少年小腹的姿势开口，灼热的吐息喷扫在紧实的腹肌之上，激起小小的战栗。洛宁紧闭的眼角漫上了水意，声音带着柔媚的泣音道：“都可以，只要是师兄，想怎么样都可以……”那软糯的语调让吴起的鼠蹊也微微地发热起来。
　　在倒三角地带游移着，留下数个红紫的咬痕，长舌舔过黑色的阴毛，用牙齿一小撮一小撮地拉扯着，少年马上痛叫出声，声音却带着异样的欢愉。双手动作不停，指甲开始密集地在睾丸上刮搔着，长指撸动着直直挺立的分身，完全承受不住师兄挑逗的洛宁大声喘息着，精管都紧绷起来，想要喷射的冲动逼得那根肉 棒变得紫红。
　　用指尖描摹过每一根浮凸的青筋，不住流精的粉红龟头被含入了湿热的口唇，硕大的蘑菇马上把魔君的嘴巴撑开到极限，浑圆的小头甚至顶上了吴起的上颚。洛宁的性器并不如一般男人腥臊，反而带着少年人青涩的味道，吴起竭力活动着长舌，一股股的精水带着腥热打在了柔软的口腔黏膜，咸咸涩涩的，激起喉咙的一阵紧缩。
　　竭力控制着喷射的冲动，洛宁按着师兄的后脑，想把性器抽出。吴起却捉住了他无力的手腕，上下活动唇舌慢慢吞吐起来，溢出的涎水将黑色的毛发打得一片亮淫淫的。少年喉间发出了粗重的喘息，沉重的囊袋都被高高翘起的阴茎拉得笔直，充血之下，精囊的褶皱全部被撑开，恍如肉炮一般蓄势待发。
　　“师兄……疼……”洛宁含混不清地呻吟着，精囊鼓胀到近乎要爆炸，阴茎则膨胀到似乎要将全身的精血都全部喷出，勃起得疼痛起来。被狡猾的唇舌此起彼伏地爱抚着，吞吐之间，潮湿高热的粘膜一张一缩，最是让人欲罢不能，过于激烈的快感令他狂乱地摇摆着胯骨，紧绷到极限的尿道口恍如顷刻便要失禁一般。
　　魔君抬眼看着师弟狂乱的样子，眼神愈发幽暗，稍稍放开了唇舌的钳制，待得少年准备要缓过一口气的时候，却突然猛力一捏囊袋，舌尖抵住马眼，用力一吸，大股的浓精便被连绵不断地泵了出来，如高压枪实施击打般不断喷射着，让柔软的口腔内膜饱受冲击，马上变得又酸又热，麻痒不已。
　　将小师弟的精水喝得一滴不剩，吴起深吸一口气，动了动酸软的嘴角，便从全身脱力的少年那水淫淫的下体抬起头来，眼神清亮，嘴角濡湿。洛宁重重地喘息着，语不成句地开口道：“师兄耍赖……不是说，不是说要试试宁儿的口活么……明明知道，只要是师兄，师弟的肉棒怎么忍得住……”
　　吴起挑眉一笑，厚实的手掌掂了掂并未完全软垂的肉块，激得少年猛地一颤后方悠悠开口道：“这根色色的小鸡巴有没有想念师兄啊？你这小马眼便是师兄想要的口活……”两指在铃口一揩再分开，半透明的白色精液在指间拉出淫靡的丝线。精水滴落腿间，洛宁看着那人眉眼轻佻，风情无限的样子，忍不住眼角一红，肉棒又颤颤巍巍地立了起来。
　　“师弟莫急，让师兄疼你……”一边说着，魔君便再度埋下头，这次却是伸出舌头如孩童含吮糖葫芦般慢慢舔着，偶尔用牙齿轻咬那再度鼓胀的精囊，长指则在洛宁的会阴上下抠弄着，不时捋一捋那些凌乱的黑色毛发。吴起的眼角上挑着，被水意浸染得清亮如洗的眸子对上洛宁垂下的视线，鼠蹊再度变得又热又胀。
　　似乎每一个毛孔都张开了，全身的神经末梢都涌到被舌尖舔舐的那处，那轻缓舔食的动作令洛宁觉得自己的分身仿佛被千万只蚂蚁爬过，又酸又软的，轻柔的啮咬则像蜜蜂钉梢一般，整个下体都变得又红又肿，汹涌的精水让股间湿得一塌糊涂，而身上那个男人，依旧衣冠整齐，神色从容。
　　想到这里，莫名觉得无尽委屈的少年留下了泪水。魔君脸上出现诧异的表情，很快便被歉疚取代，放弃继续撩拨那激动的分身，抬起头轻柔舔去了洛宁眼角的泪水，带着无奈开口道：“你这样，师兄还怎么舍得干你啊……师兄让你干可好？让你操到尽兴为止……别哭了，再哭就变小花脸不漂亮了……”
　　嘴里说着软语，手上的动作却没有停下，硕长的茎身依然被缓慢撸动着，指腹则变换着角度按压火热的精囊。看着眼前这个口是心非的狡猾男人，洛宁心里是又爱又恨――爱他的风骚，又恨他的薄情。吴起也说不清自己为何会表现得这么恶质，只觉得长久以来的苦闷需要被宣泄出来，虽然有点对不起小师弟，但是他那泫然欲泣的样子实在会令自己忍不住更狠心地欺负。
　　将脸贴上那紫红的肉棒，一点点的上下磨蹭着，很快魔君的俊颜上便被染上了几缕白浊，甚至有好几滴挂在了长睫之上，让那阳刚的面容沾上了淫靡的色气。稍稍拉开一点距离后，吴起便向茎身与精囊的连接之处呵出了几口热气，湿热的气息在敏感之处一闪而过，洛宁立马忍不住倒抽一口气。
　　眼中闪过促狭的神色，魔君执起自己的一缕发丝，径自用发尾在龟头上骚弄着，不时刮搔着张翕的尿道口和粉色的包皮。这一下，仿佛万蚁噬心的极致酸麻从鼠蹊传来，洛宁大叫一声，阴茎蓦地弹跳数下后便再次喷发，热烫的浓精一股股地迸射着，浇得魔君一头一脸都是男人鲜活的生命种子。
　　“师兄，放过我吧，宁儿要被你玩坏了……”接连的喷发让过度亢奋的少年虚软下来，语气中软弱的恳求之意更让人忍不住心生怜惜。吴起甩了甩头，几缕精液便被甩开了，黏到了少年赤裸的身上。魔君抬起头，还沾着白浊的唇齿便与少年还想说些什么的嘴巴交叠起来，辗转吸吮，抵死缠绵。
　　良久，方才抬头，却依然没有回答师弟的问题，而似是觉得有趣般，男人用手抹去了头脸上的精水，一点点抹到了少年光洁的上身，温热的指腹夹和带着凉意的水液拂过紧致的肌理，属于自己的精液被涂抹到身上散发腥涩的气息，洛宁的脸轰地一下酡红一片，连耳根都红得如同滴血一般。
　　27
　　“相公威武，射得那么远那么多，看得我小穴都湿了……”吴起半眯着眼，声音沙哑而甜腻，说出的内容却是劲爆至极。洛宁一下把脸别了过去，以前都是他在床上逼着师兄喊他“相公”，今日在这种状况下再次听到这个称呼却是令他羞耻不已。而后半句则让他脖子都泛红了，那带着挑逗的话语令他本来疲软的分身都微微颤了颤。
　　看着洛宁面红耳赤的样子，魔君笑了笑，拉着师弟的手探入了自己的上衣之内。来不及体会温热的肌肤触感，洛宁只听得男人的呼吸微微加重，原来是他的手已经牵引着自己的指尖捏住了那小小的突起，下意识揉搓起来。伏下身半压在少年身上，面容英挺的魔君却眉眼含春，薄唇轻启，用低哑的声音靠在师弟耳边说道：“好弟弟，哥哥的奶头好痒啊，帮我揉一揉……”
　　从“师弟”变成了“弟弟”，从“师兄”变成了“哥哥”，这突如其来的称呼转变带着无尽的亲昵，却也越发情色。被那句“好弟弟”刺激着，脸蛋酡红一片，目光闪烁的少年虽带着羞赧，但手指却毫不迟疑地灵活地动作了起来。软软的小肉粒在指腹下滚动，又被夹起轻轻拉扯，乳尖小缝数次被不经意地刮骚而过，衣衫的阻碍使得洛宁无法大幅度活动指掌，但不住的挤压揉捏之下，掌下的肌肤已经蔓起了高热的触感。
　　似乎被挑起了骨子里的淫欲，面色微微潮红的魔君眯了眯眼，拉出了嵌在内衣的手，低下头，暗红的舌尖细细地舔过洛宁每一根白皙修长如青葱的指头。目不转睛地盯着粉红的指腹好一会，吴起半抬首，嘴角便泌出一小口唾沫，从绯色薄唇缓慢滴落，停在了少年的指尖。
　　滚圆的水滴晶亮无比，在温热的指尖激起少许凉意，洛宁的头脑早已放空，只能失神地看着吴起垂眸低首，用舌头一点点将水滴抹匀――垂下的青丝拂过骨感的手腕，凹凸的舌苔划过指上的螺纹，勾起指上皮肤无尽的战栗，从下腹升起的酥麻更让洛宁差点连手都抬不起来。
　　掀唇一笑，带着无尽勾引味道的男人舔了舔方开口道：“弄湿一些，凉凉的，才好止痒……”闻得此言，洛宁的指节都痉挛起来，心脏似乎被无数的猫爪狠狠抓着，只想掀翻眼前这个骚货大肆抽插，同赴极乐。大口地吞咽着喉中分泌的唾沫，少年的眼中燃起了旺盛的欲火，手掌凶猛地插入了衣袍之内，带着湿意的指尖开始粗暴地揉弄着小巧的乳首。吴起也不推拒，只放手让他施为，低哑的呻吟带着浓重的鼻音，若有若无，更让人痒到骨子里去。
　　感觉指掌下的肉粒开始充血鼓胀，硬硬热热的，连乳晕与乳头连接之处，那些小小的经络都因为乳首挺立的动作而浮凸起来，洛宁眼中闪过火热之色，便凑过头去啃咬男人修长的颈项，试图用牙齿咬开那密合的衣领以便更深入地进犯这具迷人的肉体。蜜色的皮肉随着贝齿的动作一点点裸露出来，光滑如缎，在烛火之下闪着油腻的光泽――在饥渴的少年眼中，更是恍如散发肉香的盛宴，引人垂涎。
　　魔君侧着头，面色薄红，眼睛水润，长发搔刮着洛宁的眼角、鼻尖乃至耳郭，带来微微的酥痒。少年则把另一手伸入了男人的衣襟之内，在男人的腋下摩擦着，娇嫩的腋下皮肉被大力揉搓，马上开始发热发烫，魔君缩了下肩膀，不自觉地夹紧了腋下的手掌。猛地抽出，洛宁低头，深深嗅闻着指间残留的男人体味，神情十分迷醉，那目光中的淫邪之意和过于猥亵的动作令魔君肩颈也不由泛起薄红之色。
　　一边隔着外衣亲吻魔君的肩头，魔手却径自向下偷袭，潜入了亵裤之内，沿着温热光滑的会阴摩挲起来。男人的裆部便被活动的指掌撑出了一个大包，不住游移挪动，如欲浪在鼠蹊处起伏，十分淫靡。吴起已是媚眼如丝，抖着嗓音喘息着，试图抓住腰际那灵活动作着的手腕，却不仅被挣脱开去，更被轻叩窄门的手指搅得浑身一震，腰肢都发软了。
　　一点点地挤进了处子般的紧穴，一圈圈软肉很快便纠缠上来，吮住那濡湿的手指又咬又挤。少年一手在魔君的股间动作着，一手却按着对方的后腰，在腰眼及尾椎处滑动起来，更用指节不时轻顶凹陷的腰线，沿着髋骨的轮廓按压着，将饱满的肉臀抓在掌心处挤压揉捏，边拧边揉，又摸又掐，很快男人的屁股蛋便红肿如刚出笼的包子一般，似乎还冒着热腾腾的蒸汽。
　　长指在淫穴内抠挖着，不时左右突刺，被指尖不断刮骚的媚肉很快充血，饱胀的感觉从下体传来，魔君便不自觉地夹紧了腿根闷哼出声，湿嫩的软肉便紧紧包裹着长指，差点令它动弹不得。“好哥哥，放松，弟弟给你揉一揉，抠一抠，等挖出淫水来哥哥便舒爽了……”少年在亲吻的间隙撒娇般地开口道，声音甜腻，但胯下的肉棒已经直挺挺地顶着吴起的腿根。
　　伴随着魔君腰部的动作，小穴如同在自主呼吸般，一张一缩地推挤着强硬插入的三根手指。洛宁的肉棍抖了抖，终是咬牙狠狠压下了插入的欲望―― 如果不好好玩弄这妖精，他便枉为男人了。将拇指和尾指定在湿漉漉的会阴重重研磨着，嵌入穴内的长指则不住曲张，“唏吱唏吱”的声音传来，被破开的软肉挤咬着少年的大手，层叠的媚肉螺旋般盘绕上来，带着吸嘴一般，紧紧缠住了洛宁每一根修长的指头。
　　“好会含的小嘴！师哥，知道么，你的屁股湿了……”在魔君的耳边咬着耳垂上的软肉开口，此刻的少年早没有了刚才狼狈的模样，邪肆的眼神甚至视奸着男人的全身。抽出了湿漉漉的指掌，少年不紧不慢的褪下了男人裆部湿成一片的亵裤，光裸的大腿被往两边分开，露出了不住收缩的紧穴，艳色的穴口恍如小小的太阳花一般迎着洛宁的视线招展，似乎并不知道自己即将面临狂暴的侵犯和无止尽的奸淫。
　　用指腹轻压着翕张的小穴，洛宁埋下头，深深地吸了一口男人下体那荤腥的味道，便将长舌刺入了穴内，同时双手扶着魔君的阴茎上下套弄起来。似乎被勾起了馋虫，少年的舌头细细品鉴着骚穴的每一处，又吸又舔，甚至将肠肉倒卷回自己的嘴巴含吮着，舌尖模拟交媾的动作一下下用力戳刺，很快，泛着甜意的液体便灌入了洛宁的嘴里。而吴起则浪叫着，溢出的体液将靡红的肛口染得红白相间，煞是吸引少年的视线。
　　贪婪地吸吮着，长指有一下没一下地戳刺着精囊，挺翘的鼻尖不住地在茎身下磨蹭。一只手的指甲甚至微用力地按压着尿道口，洛宁动作娴熟地制住了身下男人的敏感点，让那有力的腰肢忍耐不住地扭动起来，也不知是羞怯躲避还是乞求更多。而少年则目光火热，双手如掐诀布阵般上下翻飞，享受着把师兄亵玩得低喘连连的征服快感。
　　掌下的肉体已经如同刚从水中捞起一般，麦色的肌体上布满了亮淫淫的汗珠，更显得皮光肉滑，肌肤丰润。吴起闭着眼，眼角皆是情动的嫣红，只觉光滑的龟头上传来异样的骚动，充血的海绵体被指尖揉捏着，白玉熔炼的性器都泛起了热意。本已后翻的包皮被指尖捏起，拉扯之间，薄嫩的皮肤泛起了尖细的疼痛，惹出魔君的惊呼。
　　受激之下，吴起夹紧了双股，洛宁的脸颊马上被男人大腿内侧软腻的嫩肉挤压着，呼吸间都是骚热的味道――脸上光滑的皮肉感受着肌理汗湿而细腻的触感，散发男人体味的紧致肌肉则在鼻间拱动，半张脸都被男人的下体夹着的情状，使得少年心中的淫欲之火立马烧得更炽更旺。
　　半晌后，洛宁的头颅在魔君股间拱了拱又蹭了蹭，方意犹未尽地拉开了一点距离。双手放开红肿但仍无法出精的性器，用力掰开两瓣臀肉，迫使男人的股沟完全裸露，眼中都是欲火的少年再次埋下头用力地吸啜着，恍如嗷嗷待哺的饥渴孩儿，舌头大力穿刺之间，被不住戳刺的花心蠕动数下，汁水便喷溅着，争先恐后地涌出穴口。
　　砸吧着嘴，双手继续掰着两瓣肉臀，舌头上都是腥甜之意的少年抬起头，眼睛赤红，怒张的分身高高翘立着，棒身几乎与小腹成一条并排的直线。而直立的性器被洛宁舔肛的动作所带动，在床单上不住摩擦之下，业已勃起得狰狞无比，紫红的龟头更是在被褥上留下一大片污浊，想要插入的欲望把洛宁逼得几欲疯狂。
　　“好哥哥，弟弟要插你了，要把你插得很爽还要很好看，哥哥中意么？”似是记恨方才的不堪，此时已经情欲勃发到极致的洛宁还不忘逞口舌之快，但是话音未落，吴起双腿已被用力打开到极限，臀部抬高，充血如同热铁的肉棒已“扑兹”一声迅速尽插到底，与穴口密合得再不留一丝缝隙，连精囊都狠狠地撞在了对方的会阴之上，用力推挤着，似是恨不得一同塞入温柔乡。
　　魔君仰起脖子发出了无声的惊呼，嚅动的薄唇艳红如涂朱，修长的身躯则光润似覆脂，那张小嘴，更是把人箍得神魂欲飞，连肚子里“兹兹”的水声都动听得让人精囊发紧，意动情迷。洛宁胯下不动，只目不转睛地看着男人，更觉得那麦色的肌肉强健饱满，动情的意态含痴带嗔，真真是个媚意横生的尤物，让人忍不住想揉进骨血里尽情疼爱，肆意操干直到精尽人亡。
　　眼见两人已经彻底结合到一处，想起师弟刚刚的口出狂言，吴起轻哼一声后便用力夹紧了臀肉，窄小而高热的甬道剧烈收缩着，似乎有无数双小手一同缠上了那硕长的肉棒，又捏又挤，咬啮吸吮，令洛宁舒爽非凡。舒服得大声吟哦出声，洛宁马上大力挺动着胯骨抽插起来，腰腹如备马达，插入得又深又准，抽出得又快又狠，火热的肉柱一次次猛力破开窄门，大举进犯着男人最诱人的秘密花园，将那鲜嫩欲滴的菊花堪堪摘下。
　　魔君双手交叉揽着师弟的后背，感受那巨物每一次凶狠的抽动，每当以为已经到顶了，不能再深入的时候，那巨根便不住地变换角度厮磨着，硕大龟头狡猾如灵蛇出洞，在突起处反复研磨，待穴肉情动松软之时便立马突破，借着湿滑的淫水再次插入到一个前所未有的深度。
　　仿佛所有的脏器都被顶上了喉咙，每一下的冲刺都是对极限的探索。不住蠕动的肠肉每每羞涩又热烈地迎合着，辗转贴附，用力挤揉，而浑圆的龟头也极端知趣，每每凶猛地顶在花心，逼得被推挤的肠肉欢呼着泻出一波波粘腻的体液，为巨茎的抽插提供了最好的润滑，飞溅的汁水狠狠打湿了两人相连的胯部。
　　感受包裹着自己的甬道每一次有力的收缩，少年总是要不停地深呼吸才能压制射精的冲动，发觉师兄的肉棒也翘立着，硬硬地戳在自己小腹后，洛宁嘴角扬起一抹得意的弧度，体内叫嚣着要把这男人插射，逼得他浪叫着向自己求饶的冲动越发剧烈。
　　故意不去爱抚那漂亮的性器，洛宁只垂着眸大力地抽动着，从五浅一深到九浅一深，不住浅浅拨弄那多情的媚肉，引得它们殷切挽留。而阴茎的动作则越来越灵活，最后的那下深入总是能突破到令魔君神魂都似要被顶出体外的深度，发力突击之下，精囊都把对方的肛口拍打得“劈啪”作响，会阴更是被摩擦得暗红一片，又湿又软。
　　“好弟弟，哥哥的小穴都要被你插烂了……”嘴中吐着淫词艳句，魔君的面容却依然不带丝毫的女气，那浓郁的色香不自觉地从吴起那一身壮硕的筋肉中渗透出来，薄汗覆盖的麦色肌腱强韧有力，粗壮的大腿因着激烈的交合已是筋肉贲张，这强壮的男体随着少年的动作起伏着，蜜蜡般的皮肤和钢索般的筋肉散发着致命的吸引力。
　　强横的龟头肆意顶撞着穴内每一个小小的突起，原始的律动激发着两人体内的兽性，魔君大声淫叫着，下体的肌肉都痉挛起来，光滑的皮肉已是汗液纵横，宛如野性的黑豹，矫健的四肢明明带着无穷的力量，却被少年捕捉掀翻，狠狠压在身下肆意侵犯，被操干得媚肉外翻，淫水四溅。
　　几下又深又重的突刺后，吴起终于狂叫着射出了大股的精水，向上喷射的体液甚至打在了两人的头发以至房子的天花。洛宁开怀大笑一声，正想说些什么荤话，魔君的臀肉却用力一夹，甬道剧烈收缩之下，已经与贪婪的媚肉对抗了大半宿的肉棒终于无力回天，抽搐着吐出了一股股白浊，全部狠狠地浇在花心之上，一滴不剩地射出了全部的精华。至此，两人方疲倦地双双倒在床上。
　　“好哥哥，弟弟我可厉害？把师兄你插得美不美，爽不爽？”吴起转过脸看着少年期待又戏谑的神色，眼珠一转便勾唇轻笑道：“这个‘小’弟弟么？”说罢还在那软垂的大蘑菇上弹了一下，洛宁闷哼一声，魔君方轻声接道：“师哥很喜欢，喜欢你的大肉棒，更喜欢小师弟……”洛宁心中一阵激动，便在师兄脸上烙下无数绵密的亲吻，在吴起惊讶的神色中，硕大的肉棒已再度挺立……
　　28
　　虚天山，悬星崖。
　　一抹藏青色的身影在峭壁上以虚步向上驰纵着，不一会就来到了山巅的平台之上。身影不紧不慢一蹬便停了下来，罡风四散之后，现出一名年约三十，面容冷峻的英武男子身影――正是九幽宫主吴起。而此刻的九幽魔君正立在山巅，猎猎的山风吹得他衣袍翻飞，却是站如青松，威仪如接受万民朝拜。将颊边遮挡视线的乱发拨开，面目冷峻，表情严肃的男人侧首，以幽暗不明的目光静静望着眼前的云海。
　　此时正是日落时分，天边晚霞绚烂如绽放到极致的焰火，夕照下的虚天山被镀上了一层金色的光华，更加雄峻巍峨，宝相庄严。然而，修真界无人不知，这座大陆的最高峰，远不似表面那么平静，不仅危机四伏，更是叫无数修士都有去无回。别看这悬星崖白日里树木葱茏，生机勃勃，但只要入夜，那些仿似妖灵附体的林木便会疯狂地生长起来，遮天蔽日，其中更有无数凶猛异兽栖息，整座山巅，皆是煞气四溢。
　　而炼制飞升丹不可或缺的炼骨草在这林中也是独一份。此灵草白日根本杳无踪迹，只有入夜，才能在此山的妖林深处寻得，但若仅是如此，自不会如此金贵珍稀。问题是作为绝顶的天材地宝，自有异兽守护，不容凡人亵渎。那镇守着炼骨草的便是银甲金鳞凤尾蝶。
　　这凤尾蝶又称化骨蝶，单体力量除了蝶后之外恐怕只是低级妖兽水准，连筑基修士都可轻松制服，然而其作为群居的妖虫，对敌时总是一哄而上，悍不畏死兼有镇空力量，千万只凶蝶奔袭之下，顷刻便可红颜化白骨，皮肉皆被啖食一空，化骨之名，震慑修士无数。
　　而更为可怕的是，它们不仅有削金断玉的口器作为攻击手段，更由于蝶后正正栖息在悬星崖，故只要进犯它们的巢穴，必会迎来它们不死不休的进攻，而只要有将近化神修为的蝶后不死，她便可反复复活工蝶，可谓可怕之极。故烈阳门主虽然敢于冲击飞升，倒也不敢进犯这群可怕的异兽，只能用别的灵草代替作为飞升丹的主药，效果自然大打折扣。可以说，修道多险途，银甲金鳞凤尾蝶，则是横亘在修道者飞升路上最大的障碍之一。
　　若是平日，九幽魔君再是狂傲，也不敢如此托大。他今日敢来，自然是有所依仗。今晚是蝶后两百年一次的交配期，交配完毕后，新的蝶后便会随之孵化并吞噬旧的蝶后，这个期间正是凤尾蝶后最虚弱的时刻。且为免打扰蝶后的交配及孵化，其他蝶群都会远远避开，只有前来交配的那数只雄性守护，雄性的修为也可能逼近化神，但是毕竟比蝶群好对付一些。这个也可以算是凤尾蝶唯一的弱点了，正正是天道的平衡设置也不一定。
　　下一个两百年，吴起根本不确定自己的寿元能否等得到。而阳无极，则系上一次修为不足，这一次寿元所迫，根本无法等到这次蝶后交配的机会，否则想来他也不会如此贸然地以不完美的飞升丹冲击灵界的飞升。吴起从来不信命，这种机会，两百年前自己才刚刚进阶元婴后期要稳固境界，不敢抱着侥幸之心冒然举事，如今却有寿元之隐忧，虽然还未进阶化神，但也是元后境界大圆满之身，可谓时不可失，机不再来，自然是要争上一争。
　　而且他有预感，今日会来碰运气的可能不止自己一人，据说两百年前刚刚进阶化神的青冥教主也未能摘草成功，他虽比阳无极年轻几十岁，但是即使再如何深居简出不动用灵力，人界灵压和界限之力也无法供化神修士久留，这一次极有可能是那任子涯摘取炼骨草，在被界限之力彻底逐出三界前挑战魔界飞升的最后机会。而一般那炼骨草五百年只生有一棵，越少人分享自然炼制飞升丹的效果越好，所以哪怕要刀兵相向，他也是绝不会放弃的。
　　一边做着大战前的准备，一边静静等待夜幕降临。白日落尽之后，平台上低矮的灌木便开始疯狂生长成参天之树，第一次见识这妖异的场景，即便见多识广如九幽魔君，心中也有些惊疑不定。这悬星崖的妖林果然妖异十足，千百年来都没有人能解释这异像的缘由，只能归结为天穴地窍，神降秘境。对此吴起心中倒有个模糊的猜测，但是也无法证实，便也屏息静气，不再多想。而临近子夜，一大片金银交缠的光幕开始从林中如潮涌般翻腾，想来是凤尾蝶的蝶群开始离巢，要为蝶后的交配和更替腾出地方了。
　　这时正是蝶后为交配和生育做准备，实力超越巅峰之时，吴起自然要避其锋芒。随着金银幕影的远去，几道不同颜色的流光开始往林中深处飞掠疾驰而去。吴起知道，这是被选中要与蝶后交配的雄性来了。说来奇怪，这蝶后并不与凤尾蝶中的雄蝶交尾，而是会选择那些强大的异兽，且蝶后身上似乎也会散发某种异样的吸引力，即使不同种群也会被吸引而来，在未正式交尾之前，谁也不知道会来的是什么样的异兽，就算是上古奇兽也不足为奇，这就要蝶后乃至吴起自己的运气了。
　　静待片刻，林中已有炫目光晕交叠，知道蝶后正在交尾，吴起往身上拍了一道天罡匿形符便悄悄潜了过去。话说回来，吴起根本不擅符道，天下最精于符道的便是青冥魔君，这天罡匿形符便是任子涯结合上古残卷始创的，炼制需要无数天地奇珍，据说天下也只得三张，任子涯给至交好友前九幽宫主送了一张，而吴起身上这张便是师尊所赠。待迫近林中时，察觉到强烈的危险气息，吴起便停步，将灵力凝聚双目运起琉璃魔瞳，只见光晕之中，有三米高大的蝶后正虚弱地匍匐在地上，身后则是一条背生双翼的双首妖蛇，形态竟有几分肖似远古神话中的腾蛇。
　　而在两妖身侧，更有几只形态奇特的异兽包围着，有人首马身头长双角的怪物，有似是狮虎狼豹结合体的走兽，亦有三头六臂的山岳巨猿，最后一只则是肖似孔雀却有鸡头燕颔的飞禽。吴起暗暗倒抽一口凉气，这里的妖兽他几乎都不认识，传说中，出于某种原因，它们会一直在这里护着蝶后直到它生产完毕，新的蝶后诞生，而新蝶后诞生后便会马上吞食炼骨草以炼化药力。
　　此刻，那双首腾蛇在凤尾蝶后的身后活动着，深绿色的瞳孔异彩不断，巨大的身躯上本为青红交接的鳞片则洒满了无数金银双色的磷粉，更显烨烨生辉。而形态肖似花妖的蝶后银色的身体已经有些半透明，下体微张，剧烈动作之下，磷粉如同金雨洒下。魔君只得硬着头皮仔细观摩，静候蝶后产下的卵开始结茧的时刻，那时老蝶后会被茧吞噬化为新蝶后的营养，若是营养不足甚至会吞噬这些环伺在旁的妖兽，到时混乱一起，他便大有机会了。
　　说时迟那时快，蝶后已经痉挛地产下了巨大的虫卵，浑身妖力也如被抽干，身躯立马变得干瘪起来，而那卵也十分奇异，五光闪烁，很快便旋转着升到半空，自球体中生出无数金银丝线，将老蝶后硬生生地拖拽了进去。浑身光芒黯淡的巨大凤尾蝶悲鸣一声，却没有丝毫的反抗之力，只剔透如绿水晶般的复眼中流露出眷恋之意，但很快便抖动着有斑斓花纹的金色翅膀，主动飞了进去，很快，那蓝光流转的银色纤细身躯便被拉扯撕碎，只一颗金银双色的内丹光华夺目，吴起运足目力，甚至可见内丹中有一株灰黑色的草状物，想来便是那炼骨草无疑。
　　不知道是不是错觉，魔君觉得那几只如同忠诚卫士般环绕着蝶后和虫卵，沉默不语的妖兽眼中，竟也有悲色闪过。心中一叹，妖兽也会顾念交尾之情么？而作为万物之灵的人类，很多时候反而不如虫兽。收回心思，今晚有没有机会出手就要看那新蝶后需要多少祭品了！与那么多异种妖兽结合而生的新蝶后，单单只有老蝶后的妖丹，估计是不会满足的。果不其然，那人首马身的双角怪物及肖似狮虎狼豹的走兽便被卷了进去！
　　两兽自然奋力反抗着，上身是人形的怪物从虚空中掏出了一把巨大的三叉戟抵住了缠上来的丝线，筋肉贲张的手臂上青筋突起，数道骨刺破体而出依然被巨茧不住拉近了两者距离，想来那茧中定是传来了甚为恐怖的拉扯之力！而狮首虎身豹腿狼尾的异兽则张口吐出黑色的灵火喷向那铺天盖地而来的丝网，豹足左右高高跃起四处闪避着。
　　另外三只本来旁观的异兽此时却是突然出手，非是兔死狐悲，而竟是帮着那虫茧去钳制那两只被选中的怪物！此刻吴起凝神看去，便发现那肖似腾蛇的怪物虽然也攻击着另外两兽，但其中一首的巨眼却不时瞟过巨茧，眼中竟有贪婪之色。传说腾蛇如有机缘进食无数天地异宝，极有可能破云成蛟，最后更可能脱鳞蜕凡，化为呼风唤雨，无所不能的应龙，想来这狡猾的妖兽也有自己的算盘！
　　眼见两只异兽已经处于下风，腾蛇却是突然发难向巨茧袭取，一首喷出冰霜，一首喷出烈焰，长尾直刺茧中核心之处那正在被炼化的蝶后妖丹，竟是打着要抢夺妖丹与灵草的主意！就是现在！魔君顷刻间便催动全身灵力，运起九幽鬼魅诀闪电般掠去，而一旦施展功法，匿形符的作用马上被破去，场内诸兽似乎都被这惊变冲击得一愣！眼见灵草就在眼前，旁次里却突然出现一条金焰翻滚的火鞭！吴起去势不变正欲扭腰避开，耳中突然听得惊刺般的一声，神魂一震竟是闪避不及，被金光灿灿，焰火肆虐的鞭子抽飞而去！
　　跌落不远之处，魔君脸色一白，立马喷出了一口黑血，被金焰焚过的腰腹已经衣衫尽裂，皮肉传来一股焦味，伤势十分险恶。“咦？竟然不是青冥老魔？枉费了老夫的七脉惊神刺！九幽老贼么？也好，今日老夫便将你们一网打尽！”话音未落，面带狞笑的阳无极便从腾蛇之旁的虚空中突兀地显出身影，腾蛇却并未攻击于他！
　　极力忍下喉中的腥甜之意，吴起心中暗恨不已！原来这阳无极拼着飞升失败也要赶在蝶后新生之前成就散仙之躯，放出毕其功于一役的消息，驱使正道扰乱魔门视线等都是为了今日的伏笔！他要对付的，其实是需要炼骨草的那几位魔道巨枭！没有了修为至高之人带领，在强者为尊的修真界，魔道几大宗门自然不堪一击！这看似莽撞的老不死果然好算计！
　　狼狈地闪过炎阳巨掌的攻击，嘴带猖狂笑意的阳无极此时在空中静立着，口中念念有词，而暗夜中竟然升起了三个金色巨阳，三阳焚天大法马上就要准备完毕！可能是察觉了有更好的负伤猎物，那巨茧竟是分出无数细丝向魔君电射而来，似是要将他变成自己的养分！气血翻滚着，九幽鬼魅诀运转到极致，双手拉出暗青色灵丝，翻转拉扯之下迅速包裹全身，抵御住了那些金银丝线，勉强运行地煞摧魂指的吴起周身灵力却因为负伤几乎无以为继！
　　就在万分危殆之时，一道白色暗影掠过，一把攥住了魔君的手腕，耳边有陌生男子的传音响起：“勿乞，可愿先与我联手杀了这老贼？待之后我们再平分那炼骨草也不迟！”吴起当然马上应允，其实心中却是惊异非常，青冥教主早已潜伏并不奇怪，但是那任子涯其实根本不必顾念自己的生死，更无需与自己分享那炼骨草，此刻不趁机落井下石乃至杀人夺宝已是极有情义！
　　改换了面目的任子涯则从容一笑，天罡匿形符出自他的手笔，自然能发觉吴起的存在，本来也打着让他消耗妖兽有生力量的主意，所以刚刚并未出手，但是眼见这男人被阳无极打得口吐鲜血危在旦夕，行动却已经赶在了理智的前面，毅然出手了，甚至不顾可能会误了时机，坏了自己的大事！
　　“现在联手，不嫌太迟了！你们以为老夫会只有这点手段么！”阴测测的声音响起，阳无极一挥手，身边的腾蛇马上动作起来，竟是周身射出无数钢针直袭二人！为何阳无极可以驱使这异兽？未及思索，两人已分别闪避，顾念着吴起的伤势，任子涯分担了大部分的攻击。而青冥教主心念一动之下，早已剑心通灵的青雷剑便破体而出，发出幽幽青光，马上分裂为八十一把，竟是组成了名震天下的太玄惊雷剑阵把吴起的周身护得滴水不漏。
　　“妖人倒是有情有义！教你见识下散仙一击之威，也不枉黄泉路上走一回！”话音未毕，准备完成的金色烈阳已是以雷霆万钧之势压了上去，漆黑的夜空都被刷上了金色的光影，极高的温度令周围的草木都黑化萎败起来！没有了青雷剑护体的任子涯脸上出现凝重神色，双手掐诀，九道蓝光耀眼的灵符已经围绕在他周围结印飞转，竟是慑于烈阳之威，以九宫天戈符筑起了守势！
　　被剑阵护着的吴起眼中闪过忧色，自己竟是拖累了青冥教主！没有了青雷剑，他空有一身剑骨，威力惊天的种种剑阵却是无法施展，只能役使符应敌！似是看出了任子涯的劣势，阳无极大笑着一边操纵三个炎阳球体压制二人，一边掣出六阳烈日鞭向青冥教主攻去！而腾蛇也自发力，煽动双翅，飞到空中向着吴起俯冲而去，竟是要仗着兽身的强横冲击剑阵！
　　情况极度危急之时，狂笑着的阳无极耳边却响起一个幽幽的声音：“门主难道不知，你那藏匿身形所用的符便是叶某辗转相赠的么！”烈阳门主一惊，一个玄玉雕制的玲珑宝塔便滴溜溜地出现在他头顶，，不断旋转变大，耗费落云盟主无数心力炼制的浮屠困天塔此刻散发着强大的灵压，竟是一下压制住了阳无极的修为！
　　“子涯，就是现在！”叶宣话音未落，青冥教主便是长嘶一声，口中喷出无数金色雷电，传闻中的灵界秘术惊雷破天便施展开来，以鲜血为献祭，九天之上响起震人心魂的惊雷之声，无数巨型雷电如金蛇肆意狂舞于天际，竟是隐隐压过了那烈阳的气焰！
　　暂时被困于塔中的阳无极却是狞笑一声，眼中泛出血焰，一声长鸣之下，左近的六臂山岳巨猿竟是狂吼数声，身形急剧变大，以雷霆万钧之势挟带开山劈海之力一拳击向了空中的雷云，一声巨响后爆出了刺眼的白光，随着光圈变小，只见巨猿口中喷出金色的精血，胸前无数白毛焦化脱落，已是倒在地上没了声息！而那雷云却也是急剧缩小着，大有消散之势！而控制着法宝的叶宣则喷出一大口精血，浑身骨骼劈啪作响，似是再无法压制阳无极！
　　“多得你们的韩殿主传老夫分魂和役兽之术，否则我怎能寄身这些神异妖兽将你们尽歼于此！”嘴角已有血丝的任子涯眼中现出狠意，那韩竞不声不响，竟有如此狼子野心，枉自己机关算尽，却看错了那个人！此时，巨茧之处却传出尖利的嘶鸣，三人同时一惊，竟是被忽略的吴起依靠剑阵之力顶着伤重之躯瞬移到了巨茧之处。
　　此刻那正值化形最重要之时的巨茧极为脆弱，竟是被吴起一手抓破，攥住了核心处的妖丹生生挖了出来！而眼见性命有了转机，那马身怪物和四不像竟是同时以重伤之躯齐齐抵住了那蓝绿色禽鸟对吴起的攻击，帮助吴起成功夺走了妖丹！妖丹一失，那巨茧立刻萎缩，甚至骤然崩碎开来，只余一地冰渣般的碎屑！
　　“徒儿，都什么时候了……”叶宣眼中带着不解，任子涯眼中却闪过沉思之色。吴起一咬牙，竟是扯出那炼骨草后将那妖丹不管不顾地吞服下去！一刹间，五色耀目灵光自其身上闪现，魔君周身一片异彩纷呈，脸上竟也泛起诡异的神色，周身气劲翻飞，竟是伤势尽复的样子！
　　而马身怪物和四不像已是趁着异变之时飞速逃窜而去，剩下空中灵力满格，光焰流转不定的灵禽，凤眼一闪之后，有异色闪过，竟是转身攻向了企图袭击吴起的腾蛇！眉间现出五色鳞片的魔君展颜一笑，琥珀似的眸子华彩惊人，竟是令阳无极都一下看呆了去！
　　29
　　“阳老怪，纳命来！”眼见吴起已经行动自如，暂无性命之忧，任子涯当机立断召回了青雷剑，八十一道青蒙蒙的剑光“倏地”合成一把青金色的巨剑呼啸而去，九天风雷似乎都被引动，金光呼啸激荡之下，迅速化为张牙舞爪的蛟龙，一个神龙摆尾便以万夫不当之势向阳无极斩去！
　　回过神来的叶宣也是面色一寒，双手掐诀，手影翻飞之下，一条条狰狞的地龙破土而出，苍土为鳞，金石为干，眼中地火幽暗，已是凶狠地咬住了阳无极的双腿，似要啖其皮肉，硬生生将他困杀此处！而吴起此时亦飞到半空，长袖一摆，无数金色磷粉便铺天盖地向阳无极罩来，如漫天星屑飞舞，却带着令人肝胆欲裂的无边煞气！
　　眼见三面受敌，阳无极却是大喝一声：“萤火也敢与皓月争辉！”口中虽说着轻蔑之语，迎敌动作却是丝毫不慢，强健的双肩一抖，上身衣衫尽化碎屑，而裸露出来的皮肉都冒出了红色的细纹，宛如肉身即将崩碎一般，炎阳之力如赤流在其身上奔淌，不断膨胀后骤然爆裂开来，万道霞光便自其周身涌出，光焰所及之处，剑意和坚土所化的巨龙皆寸寸碎裂，罡风翻滚之下，那蓬金雨也完全被隔绝在外，不能伤其分毫！
　　虽然看似占了上风，阳无极自己却知道，这万阳朝元之法太过霸道，长久施展之下，自己的肉身亦是无法支撑。“还不快快前来助我！”却是向着腾蛇方向大喊一声，充血到极点的双眼似是要爆出眼眶一般，极尽嗜血！而此刻，本已悄无声息的山岳巨猿却恍似傀儡般蹒跚爬起，向试图拦下腾蛇的孔雀真禽袭去！
　　本来向着四人方向飞袭的腾蛇此刻终于摆脱了异兽的纠缠，而复眼一动之下，却是并未前去助力阳无极，而是向着攻势被破后脸色有几分灰白的吴起攻去，看来竟似不夺下那炼骨草誓不罢休！“孽畜尔敢！韩竞你欺人太甚！”大声咒骂着，此刻目眦欲裂的阳无极已是全身浴血，却只得指挥着身形笨重的三首山岳巨猿抛下真禽向那叶宣攻去。
　　“阳老鬼，你真的以为我是软柿子么！”面色似滴血的叶宣怒吼一声，掌中不知何时翻出的小巧银色铃铛便旋转着飞舞变大，在其身后凝出了一口古朴的巨钟。叶宣神情一凛，竟自咬破舌尖，将大口的鲜血狠狠地喷到大钟之上，很快，红色的血线便如同繁复的花纹般刻在了钟壁之上，巨钟开始无风自动，随即发出一阵悠远的轰鸣之声！
　　阳无极虽有防备，但依然被那钟声震得肝胆一寒，心神巨震之下，竟是失去了与傀儡山岳巨猿的心神联系，顷刻间，宛如流失了全身灵力一般，巨猿六臂上掣着的各色武器飞灰一般散去，而大钟每一声轰鸣都带着震慑万邪的梵音，已形同炼尸的巨猿竟是在地上翻滚哀号着，顷刻便浑身血肉干瘪，成了一具兽尸！
　　阳无极此刻却是惊怒地不能成言，此子竟是将儒道无上纶音用于克制自己，而那本应与邪魔不两立，正道中出了名的儒修落云天君虽然随着每一声钟鸣而脸色越发灰败，却是与青冥教主并肩而立，阴冷的目光如毒蛇般盯着自己的正道盟友，动作凶狠更如同妖魔附体！这人真的是那个早年拜会过自己，翩翩风仪的叶家儿郎么！
　　“阳门主，你的对手是在下！”话音未落，青冥教主口中长嘶一声，青雷剑再次化出八十一道剑影翁鸣不已，眼中闪过决绝，任子涯脸上泛起不正常的红光，用力在天灵盖上一拍，那漫天剑光便齐齐发出呜咽般的鸣声，竟是环绕成一个金青色巨大光团后再次分割，化成了一百零八道带着漫天金雷之声，声势浩大骇人的剑影！
　　似是耗尽了全身的精血一般，施法后的任子涯已是面如金纸，嘴角更有刺目红丝。而游移不定的剑光似是极不稳定，不时破碎又重组，片刻后方如漫天花雨一般飞旋，首尾咬合组成了一个金光璀璨，同时有青光缭绕的巨型阴阳双鱼之阵，带着深紫色的天雷撕裂虚空，以无上威压向阳无极直袭而下，像是要把烈阳门主彻底撕裂压碎一般！
　　“妄提真力施展未成形的紫雷阴阳双煞阵么，任子涯，你找死！”青冥魔君只惨笑着听阳无极的怒喝，施展出这一招后，身形微微晃动之下只能拄剑而立，似是随时都要倒下一般。眼见好友力竭，叶宣马上飞掠而至搀住了气若游丝的青冥教主，目中尽是忧色。而他自己，也是灰头土脸，面有霜色，如同强弩之末。
　　“好，好，好，能死在老夫的天阳灭生轮之下，你们也足够荣耀了！”这么说着，浑身红光大盛的阳无极周身骨骼开始劈啪作响，竟是化为了一个数十米高的巨人，形态肖似佛教中的日光菩萨。身后则有金红相间的巨大法轮破空而来，无数血色符文在其上飞舞不定，每运转一下都带着鬼哭狼嚎之音，更挟裹着一股毁天灭地般的磅礴煞气！
　　那疑似身外化身的巨型神将面色狠戾，双手一击之下，本来声势浩大的阴阳双煞阵便被那双神力无穷的巨手堪堪抵住，双掌一搓，如火蛇狂舞的紫色雷电因之爆出无数火花后竟有溃散迹象，任子涯更是鲜血狂喷不支倒地！巨人则似是犹有余力般，那双如电神目死死盯着两人，令对视者皆心旌摇荡，甚至生出无法抵抗的绝望之感！
　　“纵是散仙，不过是飞升路上的失败者，能奈我何！”却是脸色青紫的吴起突兀地在法相后现出了身形，藏青色衣袍翻飞如缎，身后是凤尾蝶后暴涨的身躯，金银光芒流转不定，并非虚影，却是凝聚的实体！而金色的巨大蝶翅似乎是被魔君的心神所指挥，煽动数下后，方才力压两凶兽的金银丝线电射而出，竟是紧紧箍住了那巨大的法轮让它无法寸进！
　　而九幽魔君此刻脸色亦是难看到极点，随着蝶翅的挥动不断呕出黑色的血液，想来操纵这只银甲金鳞凤尾蝶也只是勉力为之！然而，似是看出了吴起的外强中干，那阴魂不散的腾蛇以烈焰寒冰短暂逼退了孔雀真禽的纠缠后，便巨尾一摆，无数钢针瞄准了似乎不设防的魔君，竟是意欲偷袭！
　　生死一瞬之间，魔君当机立断，大喊一声：“给我去！”便手腕一抖，炼骨草抛飞而去，被赶来接应的孔雀正正叼着，那妖兽似通人意，竟是马上衔着灵草不战而退！腾蛇嘶鸣数声，看了看气势正盛的阳无极和勉力支撑的吴起，终是向着异兽的方向急追而去！
　　“还等什么！”这一断声却是向着场中唯一还有战力的叶宣，立刻回神的落云盟主袍袖一甩，一方土黄色大印破开紫色雷云，如泰山压顶般停在了阳无极的化身之上，无数银色星点开始从整个虚天山冒出，皆被吸纳至方印之上。而叶宣长喝一声，全身亦爆出无数耀目灵光，其本命法器诸天无极印上浮现了饕餮的兽形，大嘴一张，脚踩整座方印便向阳无极直噬而下！而那还未消散的阴阳双煞阵亦同时自行镌刻在方印之上，以万钧之力向着法相压下！
　　那“日光菩萨”面色一凝，只有他自己知道，虽然看似轻松地接下了那阴阳双煞阵，其实早被那其中蕴含无上雷劫之力的剑阵重创肺腑，更可怕的是，这个传说流传自仙界卷轴的剑阵中更包藏界限之力，令他变身后本就不稳的灵力四处乱窜，神魂竟似要被逐出肉身之外，而本想以双手再次抵住方印，指尖却是已然崩碎！
　　“给我死！”面有疯狂之色的叶宣大吼一声，被阴阳双煞阵加持的诸天无极印，竟是碾碎了阳无极的护体罡罩，一寸寸地将法相肉身压成了肉末！本来有毁天灭地之能的灭生轮翻滚不定着，却是被吴起紧紧锁住，在阴阳双煞阵的撞击之下一同爆裂开来，甚至将天际都撕开了一个漆黑的裂缝！
　　眼见身后凤尾蝶轰然碎裂的吴起即将被拉入时空的缝隙，叶宣惊怒交加，本来要准备吞噬阳无极神魂的饕餮疾驰而至，堪堪叼住了已然昏迷的吴起。而肉身彻底被毁的阳无极则毫不恋战，一团金红色的光团流星赶月般逃离了已变成一蓬血雨的肉身，几个虚晃之下，已经消失在天际！
　　“竟被那老贼逃脱了！”面色阴沉的叶宣一边检查着吴起的伤势一边极是意难平。苏醒过来的任子涯却展眉一笑，脸上带着奇异神色，淡定地开口道：“无妨，也算是履行了对那人的承诺，看来这也是那小子的机缘啊。”看着魔道第一人那高深莫测的神色，知道他定有后续安排的叶宣愣了愣，便也不再介怀。
　　而万里之外的血欲宗内，感知到阳无极元婴的欧阳却则狞笑一声：“哈哈，来得正好！果然这个所谓的父亲一早打着的便是夺舍的诡计！怪不得传我烈阳圣诀又让我潜伏魔道，自己则宁愿放弃飞升机会也要殊死一搏！眼见大限将至，想要占了这具炎阳之体，还想趁机夺了魔道权柄么？阳无极哈，我看你可没这福分！还是把你的传承都给了我吧！”
　　如果没有吴起，依然因功体受制于阳无极的欧阳却自然只能乖乖被夺舍，但现在情势早已逆转，只那阳门主被蒙在了鼓里，可见这世上本就没有算无遗策之事！脸上有亢奋之色的欧阳却怪笑着，“父亲”啊，勿怪我联合青冥教主出卖于你，当初你屠孩儿满门只为这万中无一的灵躯时便应当有这个觉悟了！天理循环，从来报应不爽！
　　而另一边厢，青蓝色飞禽与双首腾蛇的战斗仍在继续着，双方都是上古异种，在方才的拼斗中也没受任何巨创，倒也斗了个平分秋色，火热非常。眼见离开任子涯他们已有千里之遥，形似孔雀的异兽眼中闪过蓝焰，一双透明的青色羽翼开始凝聚成形，身躯也是猛然胀大！燕颌一扬，长嘶声中，竟有令百兽臣服，惊退万方的霸天威势！
　　“青鸾真灵！”数十万里之外的六极殿中，以一缕神魂控制着腾蛇的韩竞惊呼一声，竟然是青鸾真灵！眼中惊疑不定，他役使的这条腾蛇，即使能化身应龙，也只能压下青鸾一头，如今更是没有匹敌的资格！虽然明知这异兽的变身状态必是不能持久，但是，他却有赌不起的理由！
　　果不其然，变身之后的青鸾神威大展，气势立刻飙升至最高点，青光连闪之下，竟是将本来旗鼓相当的腾蛇逼得节节败退，口中喷吐的寒冰和烈焰甚至未能将对方破防！长叹一声，看来这炼骨草，自己是无法染指了。也罢，这真灵懂得谋定而后动，先骗取吴起信任，后示敌以弱，必是开了灵智甚至化了人形之辈，自己若是没有一举灭杀的把握，倒有可能招来传说中护短至极的真灵之族那可怕的报复，他可舍不得折了这潜力无限的双首腾蛇！
　　而更重要的是，自己另一道分魂正值境界之突破，阳无极阴谋已暴露，青冥魔君他们亦是有备而来，鹿死谁手还不好说，而自己此时最重要的应是确保能全身而退，以免因腾蛇肉身损毁而妄自损了己身神魂，果断还是先行退走从长计议为宜！不过，长眸闪过阴沉之色，阳无极那该死的老匹夫，果然竖子不足与之谋！
　　眼见负伤的腾蛇败走，追击百里逼得对方施展了化形血影遁后，战意终于自青鸾的蓝眸中消退，俯冲到某处密林，就地一滚，竟是化为了一名俊秀的红衣少年。“哇”地一声呕出大口鲜血，甚至带了内脏碎末后，脸色苍白如纸，浑身颤抖不已的少年方抬起头，竟是洛宁！
　　可恶！竟然被真灵之血反噬！早半月他静修时不小心走火入魔，真灵之血暴走，竟是一时失了神智！等他夺回身体的主导权时，体内真灵之血半数已失，竟变成了三不像的异兽，并正在悬星崖参与那场乱斗。幸亏觉醒及时，否则还极有可能伤了师兄！
　　而后，他也是因为灵血不稳而多次让那该死的腾蛇有机会偷袭师兄！虽然不明白师兄身后为何突然多了凤尾蝶虚影，但也看出了其受创颇深！极度激愤之下，周身的真灵之血终于再次全数激发，一段时间的凝练后，方在刚才勉强变成青鸾克敌，幸亏腾蛇畏死，否则再多一刻，他都可能支撑不了！
　　抹去嘴角鲜血，少年摸了摸储物戒指，他已确认是炼骨草无疑，否则擅于辨识天材地宝的腾蛇也不会穷追千里而不舍。呵呵一笑，没想到，这炼骨草最终竟是落到了自己手里！只是，为何师兄要将炼骨草交给了妖兽？自忖吴起绝不可能看出什么，看来是临机应变，不得已之举吧。
　　看了看手中这株不起眼的灰色灵草，洛宁心念电转，倒是很快收了起来。师兄，对不住了，宁儿不能将它马上交给你。眸色转深，只要再等等，将真灵之血彻底炼化的自己便可以青鸾真身，破碎虚空，与师兄共同飞升了！到那时这灵药方可派上大用场，否则一向心急的师兄说不定会抛下自己独自飞升而去。灵界那么大，他又如何寻得？
　　30
　　悬星崖，山坳洞穴。
　　“子涯，小起儿他不会有事吧？怎么昏迷了这么多天还没醒来？”看着一向冷酷的好友将那面色苍白如纸的男人紧紧地搂在怀里，在悬星崖洞穴之内养伤的青冥教主眼中闪过复杂神色。勿乞的师父回来了，虽然不是没想过这个可能性，但是现下好友这个充满独占欲的姿态，却令他心里多少有些不舒服。
　　叶宣心里也是有气，如果早知道吴起会来趟这浑水，他是说什么都要拦住的。心中冷哼，不过说到底还是韩竞那小子做得不地道。虽然魔道奉行人不为己，天诛地灭，但是毕竟他曾与小乞儿那么亲密，也不晓得这看似冷面无情的徒儿会不会暗地伤心――这样也好，这样他才会知道谁是对他真的好。但是，子涯心急如焚地跳出来救徒儿的样子却也让他心里存了疑，只怕是这故人有了不该有的心思。
　　而任子涯眼神暗了暗，只淡淡宽慰道：“大概是因为还未完全吸收便运转凤尾蝶妖丹之力，所以遭到反噬吧，我们也做不了什么，只能靠他自己修复机体。倒是听闻凤尾蝶对五行灵力特别敏感，你，还是勿要抱着他以免激化他伤势的好。”面色平静地说完，只有任子涯知道自己内里的私心。而叶宣闻言，以奇异的眼神看他一眼后，终于松开了环抱的双手，只与任子涯围着火光对坐，将吴起安置在一旁的干草堆上。
　　“子涯，你应该知道君子不夺人所好。”叶宣的半张脸埋在阴影里，低沉的声音听不出情绪。惊异于好友的敏感，青冥教主顿了顿，却既不承认也不否认。叶宣也不再多言，令人心神不宁的沉默之下，洞中便只余“劈啪”的火星喷溅之声。此间三人皆负重伤，不敢赶路，便只得留在此处。然本是同盟者又是至交好友的两人，此刻却因为那个静静昏睡的男人而心生罅隙。
　　蓦地，昏睡中的吴起溢出痛苦的呻吟，两人一惊，马上赶去把人扶起来，叶修让吴起靠在自己怀里，修为更高的任子涯则查探着他的内息。“你知道凤尾蝶后为何要与那么多不同属性乃至种类的异兽交媾么？”教主突然低声提出了一个风牛马不相及的问题，叶宣低首，他知道好友会告诉他答案。“因为凤尾蝶后需要不同属性的灵力滋养妖丹，勿乞跟一般人不一样，没有气海能储存灵力，要吸收便只能通过一种方式……”
　　“你是说……”叶宣皱眉，看了看任子涯那肯定的神色，脸色一下变得晦暗不明，竟是第一次痛恨自己这具身体是天灵根而不是混合灵根。用视线描摹着徒儿因为痛苦而紧紧蹙起的眉眼，良久，落云盟主方咬牙道：“我懂了……”任子涯一叹，如非万不得已，他也不想用这种方式，三人的关系已经够乱了，今日之后，他亦不知要如何面对那两人。但是，比起那人性命，那个一心冲击天道，一往无前的男子的生机，这又算得了什么呢？
　　而叶宣抱着吴起的手紧了紧，手上甚至冒出了青筋，却是最终慢慢放松。任子涯望着他，沉静的眸子看不出情绪。这并不是一个试探，但是他也想知道，这位徒儿在叶宣心中的位置――意料之中的，故友此时的脸色十分难看，表情都有几分扭曲，但是意料之外的，叶宣那种默许的态度却令青冥教主心中一沉――这位落云天君所抱有的并非是一种自私的独占。为了对方，即使要承受刀割般的妒忌和心痛，也愿意忍耐的话，那是真的爱惨了勿乞吧。
　　敛眸低首，心中不禁有些自嘲。那自己呢？活了将近千年，他早就明白自己的情感比寻常人淡漠，但是淡漠并不代表浅薄。也许勿乞对他而言，只是生命中的一个过客，虽然有了肌肤之亲，但是过后，也并非谁没了谁便不可过活。心下苦笑，他甚至连自己是谁都不知道吧，连前来营救都要改变形貌的自己，到底是在害怕些什么呢？
　　他欣赏这个男人的胆魄，甚至他的执着。别人说自己无欲无求，自在洒脱，其实是怕的，怕会失控，怕会受伤，所以压抑着，所以还是会感到寂寞。但是这个男人，他的心是那么自由，似乎没有任何东西可以妨碍他对天道的追求，仿佛永远不会受伤，也从来不会退缩。他可以揽着你的颈项求欢，可以低下他的头颅做口活，甚至可以坦荡荡地露出最私密的地方任人亵玩，但是他的心，却在一个别人根本碰不到的地方，冷眼旁观。
　　他不知道叶宣是怎么想的，虽然向往这个自由的灵魂，但是他从未想过捕获，如果可以，他只是想找一个人，一边追逐永生，一边在无尽的岁月中把臂同游，枕席相伴――如果只有自己一人，那样的永恒太过沉重。勿乞应该可以吧？这个男人，就凭着这股执念，是一定可以飞升魔界的。他生命中还有谁并不重要，自己生命中，有这么一个人就好。叶宣遇见这个男人在前，但是如果连这一点都不明白，他就永远不可能得到他想要的。
　　低下头在半昏迷的男人额头落下温柔的轻吻，任子涯垂眸低声道：“别担心，一切都会好起来的。”也不知是要告诉勿乞，还是告诉自己，闻言，蹙着眉的叶宣眸色倒是深了深，微微挑眉后，便同样侧头在男人耳边吻了吻说：“小乞儿，师父不会让你有事的。”说完还挑衅般看了任子涯一眼。
　　教主却没有理会好友幼稚的举动，在勿乞胸腔按压数下后，便径自伏下头拉开了男人的衣带，将略带潮红，不住起伏的麦色胸膛暴露出来。那宽衣的动作轻缓无比，更带着令人心悸的温柔专注。似乎是在昏迷中感到了不适，紧闭双眼，咬紧双唇的魔君微微蜷着，如同受伤的幼兽般呜咽出声，叶宣眼中闪过怜惜，在男人的肩头烙下安抚的亲吻，轻声说：“你先来吧……”
　　有些不知道如何开口，心思百转之后，脸色十分古怪的任子涯还是咬牙说道：“恐怕我们还得一起来，现在单一的灵力输入会对他的身体构成很大的伤害……”不知是不是教主的错觉，他觉得叶宣的脸立刻铁青了，也许，比起看着别人抱勿乞，和别人一起抱喜欢的男人更令他无法忍受吧――而他偏偏是往好友心头插刀的那人。
　　看着叶宣挣扎的神色，教主的心中却又很快泛起了别样的心思。暗暗叹息一声，无论被谁，多少人抱着，那个男人的心都是不可能被叶宣独占的。心下只觉连这种觉悟都没有的老友，恐怕是白活了千年了――从以前他就觉得这人很矛盾，那么残忍又那么天真，以为残酷可以摧折一个人，又以为掌控可以征服一个人，实在是――愚蠢。
　　将这种难堪的沉默视为无声的同意，似是要碰触无价之宝一般，任子涯轻卷衣袖，露出了白皙修长的双手，手指活动数下，似是准备要抚琴奏乐乃至即席挥毫一般，将灵活的指头贴上了勿乞胸前的肌肤，极富技巧的予以爱抚。而掌下光滑的触感却打破了指尖本来游刃有余的节奏，只在每一处都流连忘返起来――听得勿乞的呼吸变得急促，紧实的胸膛也开始起伏，教主才满意一笑，那些坊间闲书所论述的技巧，看来也并非胡编乱造。
　　完全看不惯任子涯的故作风雅，叶宣“啧”了一声，那般风流意态也不晓得做给谁看！眼中有不屑闪过，又想到这些手段都是在自己的宝贝徒儿身上施展，不觉又有些咬牙切齿起来，便推了推那眼泛迷醉之色的教主，不满地开口道：“别做多余的事情……”话说这男人看似仙姿玉骨，相识数百年都是一副不食人间烟火的死样子，却原来如此人品下流么……
　　随意一笑，“不让他情动的话，你觉得，我们一起进入，他能不受伤么？”能够看到从来不吃瘪的好友这无计可施的样子，如果不是在自己这样摸一摸就勃 起了的状态下，他还是很想大方取笑一番的。挑开藏青色的衣襟，火光映照下的皮肤柔亮如锻，爱不释手一般，他一手捏住了男人一边的乳首轻揉慢捏，唇舌则给予另一边小小的乳豆温和而热烈的按揉――舌尖所过之处，只觉那蜂蜜色的皮肤也如同蜂蜜般甜腻。
　　叶宣恨恨地看着吸啜有声，欲罢不能的任子涯，只恨不得用眼睛将人凌迟百遍，最终却只能打落牙齿和血吞。默默将吴起的衣领往肩上褪去更多，半挂在手臂之上，热情的吮吻便从耳后、颈项、肩头一直落到凹陷的脊线，箍住对方腰肢的双手则开始抚上了男人的下体，隔着衣衫揉搓起来。那根他亲自改造的性器，一直是他的最爱，也只有自己，能给小乞儿最满足的高潮不是么？眼中闪过阴霾，虽然他也不知道这样是对是错。
　　吴起终于从无尽的虚空中醒来，却觉得自己的神智仿佛再度游离于天外，他低下头，看着近乎全裸的自己躺在两个男人怀中，那具肉体随着男人们的动作而给出了情动的反应，而他则仿佛第四人一般，飘在半空观摩，迷迷茫茫的，神魂似被什么拉扯着，有些疼痛，似乎遗忘了什么，又似乎遗忘的都是毫无意义的。
　　那幽幽转醒的男人迷蒙地半掩眸，却是温顺地与教主交换了粘腻的湿吻，勾缠的软舌在两人的口唇间进出着，灵活卷动如长蛇，上下左右翻搅着，溢出的唾液在嘴角留下淫靡的痕迹。微微抬胯，让自己坐在叶宣的腰上，男人修长的手指隔着布料，准确抓住了落云天君挺立的阴茎，拇指和食指在凸立的龟头上描摹着，不是向下揉搓至浑圆的精囊，激得叶宣呼吸越发粗重。而男人脸色潮红，似笑非笑的样子更让两人恨不得把他一口吞下去。
　　“妖孽，玩够了么？快把我徒儿的神识还回来！”缠绵之中却有一声暴喝响起，叶宣的表情突然变得险恶，用力掐住了男人的脉门，而本来正浅浅呻吟着的 “勿乞”则轻笑着张开了眼，竟是一双金银妖瞳，他用脚勾着身前身后的两个男人，声音中尽是媚惑：“我难道不够好么？我可以比他更淫荡更耐操，这个男人根本不可能真正动情的，你们于他，只是尺寸不同的玉势而已，用过便轻易忘记。我却不同，我能给你们想要的……”
　　半空中的吴起因为叶宣的话震了震，蓦然发觉洞穴之中似乎漂浮着一股令人心荡神驰，神魂欲飞的异香，仔细一想，竟是与蝶后交尾时散发的味道一模一样！而叶宣和任子涯两人已经是满头大汗，面赤如滴血，似乎受着某种煎熬，扣着“勿乞”命门的手却一点也没有放松。吴起苦笑，强提未彻底吸收的妖力为自己所用果然后患无穷，一旦势弱，竟被那蝶后夺去了身体的主导权，也不知还是否回得去。
　　“我们想要的，你可给不起，这具身体，也给不起！”吴起回神，听到的便是任子涯低沉的回答。这位青冥教主是什么意思，除了身体，他到底想从自己身上得到什么？“我的小乞儿，只有我一个人可以摆弄他的身体，你，不配！”这次却是叶宣傲慢的答案，言不及义却又强词夺理，果然是他师父一贯的霸道作风。
　　用力捏了捏俏立的乳首，激得男人一声惊呼后方继续开口：“不过话说回来，你让这身体催发这种媚香，就不怕我们两个将你作死么？”叶宣邪笑着，眼底却俱是冷意，想要徒儿的身体么，那也要他的男人肯同意！吴起一愣，现在那妖兽占着自己重伤的虚弱身体，两人必是投鼠忌器，但是师父这番威胁，却令他不由哭笑不得。而那眉目始终舒展着，神色温柔至极的任氏教主此时却是温声接道：“和他多说这些做什么，将它抓出来抽魂炼魄便是了。”手掌一抬，直接向着男人的下腹，似乎要将那妖丹生生拖拽出来！
　　“勿乞”眼角一挑，闪过惧色，却是风情无限地腻声说道：“可是我已经寄生在他的体内，强行将我剥出来的话，那个男人也活不了。”两个男人闻言神色皆是一凛，却是没有答话――这个险，他们冒不起。吴起却在空中嗤笑，与其被这么个娘兮兮的妖物占去身躯，以后还要跟那些上古异兽交媾甚至产卵的话，还不如毁了这身体的好，大不了夺舍重生，再不练那害人的九幽天诀更妙。
　　“是么？那还要看吾是否同意！”一个陌生的声音蓦然从“勿乞”口中发出，场中各人同时一惊！火光映照之下，“勿乞”的背影竟然开始变形，在洞壁上浮现了九翼赤焰蛇的剪影。而那道剪影的头颈正不住动作着，一声声令人肝胆俱裂的皮肉撕扯之声从吴起的腹腔处传出，而剪影吞咽着什么的动作也越发明显！一声尖利的嘶鸣之后，勿乞的身躯则开始剧烈抽搐！叶宣和吴起对望一眼，即刻同时出手，压制了吴起不停扭动的身躯，却不敢往其体内输送灵力，只怕影响了两兽的拼斗！
　　良久，勿乞的身体一阵痉挛，竟是合着无数鲜血，从口中呕出了一个金红相间的血球！“九翼赤焰蛇的妖丹！上面的神识烙印，是韩竞那厮！”叶宣一声惊呼，正欲阻止那急速往外飞去的血球，任子涯却摇摇头，低声道：“韩竞在帮他。蝶后残留的神魂烙印终于被九翼赤焰蛇吞噬了。现在，只要好好炼化那些妖力，你的徒儿便会没事了，甚至有了大机缘可掌握凤尾蝶后的全部神通。”而说话之间，那血球已经带着血色的残影消失在了天际。
　　沉吟片刻，任子涯却是继续道：“不知这韩竞将自己的神识寄托妖丹，潜伏勿乞体内是个什么意思？对你徒儿是好是坏？我此前观勿乞已有准备突破化神之兆，悬星崖一役却又发现他的境界停滞不前，只不知道他冲击境界失败与这个妖丹是否有所关联，希望是我小人之心了。不过我上次观勿乞身上有炎阳气劲流转，现下没有这妖丹化解却亦是麻烦。韩竞救了他一命，却也留下了一个大患啊，只不知是故意还是无法顾及了。”
　　“估计是两者兼而有之吧。小世子对我这个竹马一直是又爱又怕，他已是半身化神，飞升之前是必然要解决我这个心魔的，即使不痛下杀手，起码也要留在人界，不能容我在飞升后继续纠缠他的心境。”此时却是吴起突然睁开眼回答道，嘴角还有血色残留，声音亦是虚弱无力，神智却已然清醒。
　　在那个血球飞出之后，吴起便感觉有一股巨大的拉力自肉身传来，很快，神识被一卷而入，再睁眼时便已回归肉身了。想来，小世子为了自己可花了不少心思，怕是那次冲击境界失败，也与那妖丹脱不了干系。也罢，即使有所防备，碍于要化解炎劲，自己也无从选择，而且最终，那六极殿主还是不忍心看着自己被夺舍不是么？吴起为人自来恩怨分明，可以暂时不与这竹马计较，但，眸色转深，若下次再胆敢算计于他，就勿怪他九幽魔君翻脸无情，痛下杀手了！
　　回过头，看了看身后满脸惊喜叶宣和身前故作淡定的任子涯，魔君不知想到什么，却是淡淡开口道：“还做么？我觉得，你们那两种灵力我还是很垂涎的。”虽然没有被占去神识，凤尾蝶后的体质他的身体却是继承了，而眼前这两道灵力大餐，绝对是令自己伤势尽复的绝佳补药。
　　吴起舔了舔――他其实想不通，为什么那两个人在方才箭在弦上不得不发的状况下还能忍耐那妖精的诱惑。洒然一笑，也许，自己可以做得更好，让他们真正失控也不错不是么？而且他有一种感觉，有了蝶后妖丹加上两人的灵力，这次他会真正突破。除此之外，无论承认与否，魔君的内心还是有些触动的――自己，这一次，并没有被抛弃。
　　31
　　任子涯一震，嘴唇嚅喏数下，似是想说什么，最终却只说了一个“我”字，连叶宣都开始讶异于这个好友的反常。吴起却是长眉一挑，戏谑道：“怎么，来使大人上次将我灌醉狠狠占了个便宜，这次却是不敢了？”闻得此言，之前一直游刃有余的教主脸色青红交加起来，叶宣更是直跳脚：“好你个任子涯，难道不知道什么叫朋友妻，不可戏吗？我真真看错了你，当初将小乞儿托付给你真是瞎了狗眼！”
　　吴起转过脸去，却是似笑非笑：“哦，徒儿不知，师父什么时候还整了个托孤的戏码？还有，什么叫朋友妻？”这次轮到叶宣目光闪烁着说不出话来了。任子涯正欲取笑几句，吴起却突然撤去全身的力道，整个人挂在了叶宣的身上，汗湿的脸颊动了动，用湿润的眸子盯着教主说了句：“吻我。”那语调似睥睨众生的帝王般骄傲，青冥教主却是毫不犹豫地低下头，开始以唇舌膜拜这强健的男体。
　　“起儿，不公平……”还没说完，吴起便转过头用唇舌堵住了犹自愤愤不平想说些什么的叶宣，激烈的唇舌交缠之下，来不及咽下的唾液顺着脖颈流到了胸膛，很快被教主细心地舔去。而叶宣一边亲吻着甜腻的口唇，一边手却已不规矩地潜入了吴起的亵裤之内，抓着那依然软垂的性器把玩起来。“唔……”嘴角溢出一声呻吟，任子涯却是同时用手拧了拧那小巧的乳头，强健的胸肌抖了抖，针刺般的麻痒令乳尖越发红肿胀大起来。
　　放开交缠的唇舌让吴起溢出甜美的呻吟，叶宣一边爱抚着那人的阴茎，一边在光滑的脊背舔吻着，甚至将吴起放倒在了草堆之上，让他侧躺着，身前是任子涯，身后则是自己。“都给我脱光了……”眼见两人还是衣着整齐，双眼已有些水光的吴起低声说了句。
　　两人对视一眼，眼中俱是笑意，叶宣更调皮地说了句：“遵命，我的王。”而任子涯则含蓄地点点头，宽衣解带的动作却一点不慢，很快，三具赤条条的肉体便滚到了一起，白色与麦色叠加交缠着，被火光镀上一层暧昧的暖色，越发和谐又淫靡。
　　“子涯，帮小乞儿弄下前面，你舔肛的技术可比我差多了……”叶宣挤眉弄眼地说着，俊脸上尽是邪肆，却是掉转了个方向，让自己的脑袋正对吴起的臀 部，而勃起的阴茎则顶在了魔君的脑后。任子涯闻言也不恼，同样学着叶宣转了个方向，含住了吴起经过叶宣抚弄而抬头的性器。吴起愣了愣，却是不甘示弱一般，双手向前握住了任子涯勃发的阴茎，头却微微向后扭，含住了叶宣翘起的肉棒。
　　舒服地呻吟一声，叶宣顶了顶胯，确定整个龟头都能被含入那温暖湿滑的口腔后，便伸手撑起了吴起一边的长腿，将头埋了进去，在穴口周围细细地舔弄起来，不时以舌尖向着那翕张的穴口试探几下，换来含住宝贝的口腔黏膜不住的收紧。
　　而任子涯花样不多，但是足够耐心而专注，从精囊到连接的韧带，从凸起的青筋到硕大的龟头，每一寸都细细舔过，虽然胯下激烈的快感不时令他闷哼数声，舌头的动作却依然灵活而沉稳，每一下吸吮的力道都恰到好处，吞咽不及的口涎混着马眼溢出的精水，将吴起的股间弄得濡湿一片，却又为叶宣唇舌的进犯提供了更多的润滑。
　　前后都受到夹击，好几次，吴起都无法继续他的口活和手活。此时任子涯的性器已经变得十分粗大，一手都无法掌握，这个看起来欲望比较淡漠的男人却是十分激动，弄得魔君一手的荤腥。不知想到了什么，吴起心念一动，竟是以指掌摆弄数下后，将自己的乳头对准了教主的尿道口厮磨起来。
　　这一下，不仅任子涯全身一震，忍不住一口咬住了魔君的性器，吴起自己也是胸前如有电流通过，酥麻麻一片酸痒。“坏心眼的小子……把人勾引得发狂就令你这么得趣？”在大力吮吻的间隙中开口，任子涯的语气却不带质问，反而十分戏谑。
　　埋在徒儿股间的落云天君对此倒是深有同感，如果不是不想输给老友的心情作怪，他早就想射了！那湿滑的口腔，灵活的软舌，一吸一吮一咬都极富技巧，让他精囊发紧，肉棒勃发至狰狞，唇舌都近乎无法包裹，连铃口都直顶到了上颚，恨不得嵌入对方的喉咙里，大力发射，让那每一个动作都能勾引得自己兴发如狂的男人被呛得咳嗽连连，不住求饶。而鼻间都是腥热的气息，唇舌被媚肉纠缠着，想象着插进来的肉棒会被怎样的按摩，包裹，叶宣觉得鼻尖热热的，竟有些情难自禁，被吴起舔吮着的龟头都胀大了几分，惹来徒儿不满的惊呼。
　　忍不住想合拢双腿，湿热的舌头在软穴内进出着，左右突刺，上下翻搅，一抽一插，极尽邪佞，无边的麻痒已因此从穴道深处泛起，他知道，他的小穴已经湿了。而沉重的精囊也被另一根狡猾的长舌倒卷着，整个下体都是湿哒哒的，连接精囊和阴茎的韧带被牙齿轻咬着，肉根的每个凸起都被濡湿覆盖，引发无尽的战栗，叫嚣着想要射精的冲动逼得吴起红了眼，嘴巴却被大鸡巴塞着，只能发出不成句的泣音，男人们却听而不闻，只穷尽各种手段刺激着他的敏感点，似乎一心想看他崩溃，求饶的样子，十分可恨。
　　魔君心中不甘，便夹紧了臀肉扭起了那紧致的腰肢，叶宣一惊，他的鼻梁竟被两片臀瓣夹住了，臀肉挤压之下，自己的吐息与穴口的张缩慢慢合一，小小的穴口钳住了自己的舌头，咸涩的味道在舌尖泛起，混合着呼吸间那股腥檀的气味，竟令他全身发热，一个措手不及之下，勃发到极点的孽根便在湿热的口腔炸开，浇了吴起一嘴滚烫的阳精。任子涯看着叶宣全身通红的样子，正想调笑几句，身前的性器却被指尖紧紧捏住了，微长的指甲在精囊处用力一划一压，教主闷哼一声，便也在吴起的掌中喷发，一股接着一股的，射得吴起两掌并拢都几乎捧不住。
　　伸舌舔去嘴角的白浊，抬起手也尝了下教主的精液，吴起咂咂嘴，不知道是不是体质改变的关系，连在精水中他都能感到两种不同属性的灵力，一一吞咽下去后，本来沉重的伤势竟是好转了几分，只是终究并非直接吸收，有些许的可惜。任子涯愣愣地看着男人舔食自己阳精的动作，涨红了脸，竟一下无法回神。
　　而习惯了徒儿随性动作的叶宣则戏谑地开口道：“射在那里太浪费了，不如让我跟子涯一起用大肉棒伺候你那小穴，那些精血才是真正的大补之物！” 本只是想增加下情调，不想吴起却是认真地点点头，接口道：“不错，都给我射进来吧，不要浪费了。”一边说着已是一边转过身，自己掰开了臀缝，露出了殷红的穴口。
　　这下，叶宣却是目瞪口呆了，任子涯反应却快，只迟疑道：“若是，若是我们两个一起进来，你，你怕是受不住吧……”语带保留地说着，视线却是死死盯着那不住张翕的淫穴，目光火热如有实质，叶宣的眼睛更是如同喷火一般，银眸精光暴涨，似是要透过那层层蠕动的肠肉，直看到吴起的内撩深处。
　　将两人贪婪的神色尽收眼底，蹙了蹙眉，眼中波光流转的魔君伸出暗红的舌尖舔了舔唇，却是轻声回道：“呆子，不会先用你们的手指好好扩张么？我还期待被指奸到高潮呢！你们若是不行，我就自己来了……”被那双水光潋滟的眸子直视的两人，顿时只觉得心头发痒，胯下发紧，恨不得立刻提枪上阵，作死这不断诱惑他们的妖精。
　　叶宣心下还计较着是否要看徒儿自渎，被勾得神魂颠倒的任子涯便已金眸狂闪，着魔般伸出手，白皙的指尖一下没入了小小的穴口，曲张的指节能看出正在里面不住的动作着。这下，怕被抢占先机的叶宣也只有快速出手，两根长指便在穴内翻搅抽插起来。
　　似是在比拼谁更高明一般，两人的指尖在湿软的媚肉上交互动作着，左右刮骚，上下推挤，直把那紧致的甬道捅得不住收缩，连带整个股沟都在起伏着，魔君的呻吟却只是勾得两人更加起劲。似是心有灵犀一般，眼见穴口越发松软了，两根食指同时在穴口往左右一拉，两根更修长的中指便探了进去，四根长指配合着动作起来。
　　惊呼一声，吴起只觉得有无数小蛇在自己的穴腔内进出啮咬着，敏感到极点的幽径能觉察其中两只长指模仿着剪刀，一下下夹着穴内的软肉，另两根长指则如同耙子般不住抠挖着，四指不时默契配合在某个突起处又骚又刮，花心处便痛痒难耐得似乎要烧起来一般。
　　淫水不住分泌着，在指头的翻搅之下，发出“扑兹扑兹”的水声，如同被开垦过度的春泥，魔君的小穴已是又湿又软，整个会阴都被玩弄得红红肿肿，濡湿一片。未插入肛口的手指则在股沟处动作着，沉重的囊袋被揉捏，阴茎的根部则被不同的手指交替按压着，一股股快感的电流从尾椎向上流窜至全身，每一个毛孔都似乎被蚂蚁啃咬着，又酥又麻，心中的欲火焚烧着，浑身都蔓起了异常的高热。
　　吴起的下体不断抖动着，麦色的肌肤因着情热染上了绯红之色，似是在忍耐什么，上身也不住在草堆上厮磨起来，粗硬的干草划过紧实的肌肉，针扎般的感觉更激得魔君绷紧了全身的筋肉，强韧有力，曲线完美至极。两个男人再次如同约好一般伏下头，漂亮的胸肌和腹肌都被舔吻着，迷蒙着眼的魔君便呻吟得越发撩人。
　　一手继续着穴口的开拓，另一只手开始套弄勃发的性器，想着等一下便可进入那紧窒的甬道内快意抽插，男人的眼都红了起来。舌尖尝到咸味，吴起布满汗水的肉体在火光下带上了迷人的光晕，唇舌所过之处，充满弹性的肌肤带着奇异的吸附之力，让人恨不得溺死在这美妙的胴体之上，把它嵌入骨血，啃噬干净。
　　而在指头的奸淫下，小穴已是湿软得一塌糊涂，魔君只觉下腹又热又胀，挥之不去的异物感混合着想被插入和撕裂的渴望让他狂乱摇摆着颈项，发出欲求不满的吟哦，喘息着开口道：“插进来嘛，起儿的那里好痒……”眼角靡红，声音嘶哑的吴起邀请着身上的男人，双腿更是打开到极限，整个下体全部暴露在火光之下，绯红一片，湿亮无比，惹人垂涎至极！
　　叶宣看了教主一眼，便自己躺了下来，把全身瘫软的吴起抱到了自己身前，火热的肌肤彼此紧贴着，似有热力沿着全身神经游走，让人血液似乎都要被焚干。任子涯目光一动，便协助叶宣抬起了男人的腰，紫红的龟头在濡湿的肛口研磨数下后，终于慢慢插了进入，那紧密贴合，用力挤压的感觉让叶宣忍不住发出舒爽的闷哼，而子涯也不妒忌，只仔细盯着两人交合的那处，目光之中俱是情热。
　　双手覆上了吴起的性器，叶宣口中念念有词，早被凝练了法器的肉棒便在师父的操纵下颤巍巍的立起，魔君只觉得那软软的肉块仿佛被炙烤般迅速膨胀起来，海绵体则仿佛吸饱了水一般，沉甸甸的，周身的精血都奔涌着集结到了下体。仿佛能听到血液奔流的声响，鼓起的青紫筋脉在极度亢奋中微微颤抖着，似是负荷不了这过分激烈的快感，马上便要炸裂一般。
　　听得吴起的呼吸越发急促，教主也没闲着，一手抚上了两人连接之处，眼见褶皱都被撑开，阴茎与肛口贴合得没有一丝缝隙的样子，任子涯皱了皱眉头，便在小穴四周细细爱抚着，紧实的臀肉被恰到好处地揉捏，指尖不时尝试着捅一捅或试图掰开那湿软的媚肉，而紧贴着臀瓣的掌心更是肆意收紧，把那挺翘的屁股如揉面团般随意揉搓。但身上的感官都被集中到性器处，被指尖撩拨下股的吴起也只是闷哼数声，并不如何觉得疼痛。
　　叶宣的长眉动了动，子涯作怪的手指偶尔会划过他在穴内静止不动的肉棒，似是无心又近乎有意，指腹好几次在阴茎根部划过，每一次，与肛口贴合着的肉棒便忍不住抖一抖，马眼溢出的精水使徒儿的软穴越发湿糯，弹性极佳的穴口嚅动数下后，终于可以被长指插入。
　　知道时机成熟，叶宣便抬起吴起的腰，上下摆弄着，一升一降的动作之中，性器便开始了不脱离穴口的浅浅抽插。几次之下，终于找到了其中的敏感点细细研磨起来，而任子涯的手指也配合着阴茎的动作，同时在突起处不断抠挖着，几次之后，在淫液的滋润下，终于可以自由进出。
　　吴起闭着眼，口唇半张，脸色一片酡红，被汗水黏在额头和腮边的发丝都被教主温柔地拨开，半启的眼眸对上了子涯的目光，金眸中的温存甜腻而醉人，魔君动了动唇角，似是想说些什么，却被叶宣追逐而至的唇舌所捕获，抵死缠绵之下，最终只能发出低哑的呻吟。
　　落云盟主善于炼器的手极是灵巧，配合操纵白玉神针的法诀，吴起只觉下腹已经绷得死紧，性器内的血管都膨胀到极限，马眼流出的精水令套弄的动作越发顺畅滑腻，精囊被掐，浑圆的龟头被重重一按后，忍耐许久的分身终于抽搐着爆发，最远处甚至射到了任子涯的小腹，一股股的淫精汨汨淌下，吴起感觉每一下的呼吸都带着心潮的起伏，浑身如浸泡在温水里，说不出的舒服。
　　趁着魔君全身放松的当口，任子涯微微用力将肛口的肌肉拉得更开，将吴起的精液抹上自己的性器后便慢慢试图挤入，那动作极是小心，如同擦拭着易碎品，珍爱又忍不住想让它越发光彩夺目。还存浸在高潮余韵中的吴起闷哼一声，极富弹性的肌肉被超越极限地拉扯着，竟然奇迹般的没有撕裂和受伤。
　　难不成是凤尾蝶后的妖丹彻底改变了自己的体质？身体被破开，软穴被全部充盈的感觉依旧鲜明，叶宣在他的背脊落下抚慰的亲吻，而任子涯的手则在他满是精液的胸膛上爱抚着，在乳头被重重揉搓的刹那，教主硕长的性器终于全根没入，与师父的肉棒一同，推挤着进入了魔君体内的最深处。
　　同时接纳两根烙铁的感觉十分奇异，他能感到体内两根物事不同的脉动，穴腔之中似乎有异兽栖息，虽然静止不动，但呼吸之间依然让人心悸，那凶悍的气息更是在肉帛相接的那处不断发酵，让人心生恐惧，只不知什么时候便会暴起，将他全身撕碎。
　　叶宣的感觉也十分奇妙，狭窄的甬道之内，他能感到自己与子涯的阴茎交贴着，相识近千年，从未像这一刻一般亲近，甚至产生了三人已经交融成一处的错觉。眼神暗了暗，终于率先动了动胯，戳了戳，吴起便倒抽一口凉气，而任子涯，则是深深蹙眉，额头皆是忍耐的汗水，微微抽出又深入，终于开始了动作。
　　为了避免小穴受伤，两人都十分谨慎小心，尽量彼此交错着缓慢抽插，纵是这样，两根大肉棒也免不了彼此摩擦，碰撞之下，如同彼此抚慰一般，竟是激起了另类的快感，而被两人同时操弄着，虽然并未有撕裂般的疼痛，但是两根硕大肉棒交错行进，殷红的媚肉不时被翻卷着扯出留下小小的红影，这些过分冲击的视觉场景还是让魔君红了眼。
　　被撑开的穴口总是会推拒着快速收缩又被不容置喙地强硬迫开，肉体被蛮横进犯着，每一下的躲闪在侵略者的眼中都带着欲迎还拒的勾引。而不同的侵入者有不同的方式和节奏，却带着同样的热情和干劲，飞溅的汁水将三人相叠的下体粘连在一起，黄白相间着，煞是淫靡。
　　如同两条蛟龙彼此交错纠缠着上天入海，冲破那狭小的关隘即可别有洞天，浪潮在蛟龙的的身下翻腾着，无数柔软却厚实的云层倒卷过来，似是要阻碍蛟龙的前进，却被层层破开，两条巨龙上下交替着奔向了辽阔的天外，每一下的冲刺都能飞跃到新的高度，每一次的突破都会击起汹涌的波涛，酣畅淋漓而激情四射。
　　吴起的呻吟已经带着哭音，肉体深处如同翻江倒海一般，深入内撩的激烈碰撞让人觉得全身的私密之处都被彻底亵玩，不止一人的进犯，四道如有实质的目光，则教人羞耻得无法成言。而本来紧抓着干草的两只手被两人分别牵起了，指掌交缠着，在温柔而坚定的抽插之中，感觉身体已经变得不像是自己的，但是延绵不断的快感却又迫使极度疲惫的肉体欢喜地迎合，永无止尽，不死不休。
　　他能感到，两人的灵力正借助交合的动作被灌入体内，并未被全部化去的炎阳之劲配合着任子涯带着金戈之气的灵力在他周身激荡着，每每要将经脉全数摧毁之时又被一股黄蒙蒙的柔光荡涤而过，经脉一遍遍地修复，进而扩张着，而那一直阻碍着自己的东西在忽然之间仿佛纸糊一般被冲破，全身的灵力运转开来，下腹再感受不到胀痛，反而渴望着更激烈的侵犯，哑着嗓子的魔君便再次开口道：“用力一些，莫不是真怕被我吞了去拔不出来了不成？”
　　用力在光滑的肩头咬了一口，叶宣邪气而含糊的声音响起：“小妖精，叫你狂，给爷丢！”说罢便不再顾忌分寸和节奏，肆无忌惮地用力抽插起来，任子涯闻言，则温和一笑，低首在湿软的唇角烙下亲吻后便道：“如你所愿，就算把全身灵力泄给你也没关系……”这么说着便也开始不管不顾地大力抽动起来。
　　这一下，两根肉楔都开始剧烈动作着，有时同进同出，有时彼此交错，两人甚至都能感到鸡巴之间碰撞的那种激爽，而吴起更是扭腰狂乱呻吟着，四处冲撞的灵力令他全身如同回炉重造一般，每一根骨骼都变得金光璀璨，每一寸肌肉都变得结实凝厚，每一滴血液都变得炽热滚烫，这一霎，魔君只觉如同新生般，全身充满无尽的力量！
　　待得两人先后大叫着喷发，吴起全身都痉挛起来，敏感的肉壁被精水击打得不住收缩抽搐着，游走的灵力滋润着这具新生的躯体，金色的巨大蝶翅虚影在身后张开，将三人都笼罩其中，原本麦色的肌肤上泛起了点点金银双色的闪光粉末，越发魅惑勾人。
　　吴起的呼吸仍是急促，眼睛如同深潭般温和安宁，似是未曾餍足的幽穴则不时张翕数下，来不及吞咽的精液一点点顺着强壮的大腿滑下，金银白三色诱惑地铺陈在健美的身躯之上，叶宣看得眼睛都发直，竟是马上再度勃起了，而微微退出的任子涯则轻笑着柔声说道：“这一次，我们可以慢慢来了……”
　　32
　　身体似乎在温水中浸泡着，神智则似乎在天地间浮游着，眼前皆是影影绰绰的，彷如隔着一层雾，看不真切。一片虚空中只有自己遗世独立，苍茫而孤寂，生命似已朽永，但是内里蕴藏的生机，却慢慢凋敝。吴起恍惚中想起了自己曾经去过的的九幽宫葬宫山，那里是历代无法飞升的宫主坐化的地方。
　　那时候的自己，正是刚刚登上宫主之位，意气极度风发之时，看着累累白骨只嗤之以鼻，认为自己绝不会是那样的失败者。现在想想，以往的每一任宫主，哪个不是天资卓绝，机缘深厚之辈？然而，任尔如何努力，终是冲不破天道藩篱，落个身死道消，一g黄土，无人忆记。他又凭什么断言自己会是成功的那个？
　　不知为何，这么多年来，他第一次对自己的道心，提出了质疑。在七星派被逐出门墙的时候，他曾发下宏愿，要教那些欺侮他的人，将来皆匍匐在他身前。于是，忍辱负重，无论是洛宁的蹂躏还是师父的玩弄，一一忍耐，然而七星派倾覆之时，仰天长笑之后，他的心，终究是缺了一块，空空落落的，无法跨过心境的障碍。
　　有时候，他也会想，愿意雌伏在男人身下的自己，到底是为了什么呢？每次欢爱都像是再没有明天一样癫狂――也许，他是想要抓住什么吧，即使会疼痛，即使会哭泣，只有此时，生命才鲜活得如同赤子。然而，内心苦笑，除了灌到肚子里的精液，最终似乎什么都没留下。可那又怎样呢，他哭过，笑过，痛过，只是，唯独，没有爱过而已。
　　真的没有遗憾吗？也不是，只是他的生命中，似乎一直都有更重要的事情操纵他每一步的足迹，让他几乎从不质疑而且永远无法舍弃――变强只是获得本心自由的手段，而他的道心，也绝不仅仅是要追逐永生。他不信命，他只是想要摆脱那些束缚着他生命的东西，无论是轮回或是因果，他都要一一超脱。
　　回想起来，身为仆役的儿子，他不甘心只做个仆役，他拒绝承袭父辈的命运；身为七星派的弟子，他不喜欢只做个大侠，他拒绝承袭师门的意志；身为九幽宫主，他不屑于在修真界称王称霸，他拒绝承袭门派的兴荣。他的一生，都是如此固执而决绝，而每一次，都无怨无悔。
　　喜欢在山巅看云海，无论是否为了摘取那炼骨草；喜欢装扮成低阶修士在别的门派混迹，无论是否为了欺骗欧阳却；喜欢喝着烈酒深夜驾舟，无论是否受邀去参加那魔门大会。他所做的全部事情，都只有一个理由――他想，他喜欢，他愿意！就是这样，他的道心，只问本心，与是非无关，与他人无关，与天地无关！
　　这一刻的明悟之后，似乎有什么一直束缚着自己的枷锁终于被狠狠打破，霎那间，只觉云破月来，似有灵光灌顶，迷雾渐渐散去，置身的空白也从孤寂变得空灵，周身的每个穴窍都打开，温和的灵力荡涤全身的经脉，天地灵气蜂拥而至，体内的神魂恍如混沌初开，浮沉千万载后，终于获得无上传承，绽放耀目灵彩。
　　一直紧闭的双眼缓慢而坚定地睁开，身前出现的竟是无边星海，银河如链萦绕指尖，璀璨星光仿佛触手可及，只要张开手，便可踏月摘星，只要闭上眼，便可吞噬星空。而云雾亦在身侧缭绕，似乎吸一口气，便可化为胸中的锦绣，呼一口气，便可吞吐天地的精粹。天人合一，心无外物，可与天地同造化，与日月共朝夕。振一振衣袖，就可腾云驾雾，动一动唇角，便可呼风唤雨，心之所在，无挂无碍，逍遥三界之外。
　　淡然一笑。原来，他的猜测是对的，这虚天山悬星崖，所处之处真的是时空的裂缝，连接三界的通道，故灵力的异常波动能使得树木生长得如此妖异――这本就属于灵界之力。而他，既承袭了在时空缝隙中孕育的蝶后妖丹，又通过不同属性的灵力滋养晋升了化神之境，在道心终于达到完满之后，激荡的界限之力终于响应了他的召唤，在他的识海中开启了飞升的大门。
　　看着眼前巍峨如同天工造物的门庭，他直觉地知道，门后便是那传说中的魔界――也就是正道人称的灵界。其实，若非已经置身混沌时空，方才他又如何能锻炼道心，问得本真？弹了弹不染纤尘的衣冠，男人毫不犹豫地推开了大门，脸上挂着莫名的轻浅笑意，那些斩不断的羁绊，就让它留在人间，随风而散吧。
　　从这一刻开始，再没有九幽魔君了，只有他――名为吴起的男人。从这一刻开始，再没有什么可以阻碍他的步伐了，即使是死亡或沉沦。大笑一声，他知道，门后，绝非彼岸，而是新的世界，而他也已经做好准备――追随自己的本心，顺从自己的意愿，继续探索，继续叩问，继续那无尽的征程。
　　“他飞升了。”任子涯用的是肯定句，然而内心不是不震惊的。大陆万年来，从来没有人，可以不依靠飞升丹，甚至未达到功法的大圆满便成功飞升，这，是天道对那个男人的厚爱么？嘴角轻扬，原因是什么重要么？重要的是，自己在那边不会再寂寞了。这个男人，在短暂的相处中，便为自己的生命开启了新的可能，他很期待，在未来，相见以后，勿乞又会带给自己怎样的精彩。
　　而看着怀中人羽化而去的叶宣则站了起来，面色极端平静，眼神是“如我所料”般的淡定，迎着好友询问的眼神，只淡淡说：“我的徒儿，无论早晚，终究是会飞升的，任何天命，都拘束不得他，而我，会一直在他身边的。地狱，我可以为他来去，魔界，我自然也可以为他踏足，到时莫怪我，走在了你的前头！”
　　这般说着，眉眼间皆是飞扬的自信，眼神坚定，俊脸上那种笃定的神色则令任子涯忍不住轻笑出声：“抱歉了，叶君，这一次，我可是会抢在你之前，与他，重新，遇见。这一次，我们再不会输给时间。”叶宣看他一眼，却不以为然地径自向外走去。半晌，远处方传来落云天君的一声轻哼，“子涯，莫要风大闪了舌头，山水自是有相逢！是我的，别人终究夺不走！夺走了，我叶某也会抢回来，绝不放手！”
　　“师兄，抛下我了……”少年怔怔地说着，捏紧了手中的炼骨草，倔强的凤眼中泛出了水意。可是，有什么所谓呢？自己可以追着啊，他要做师兄身边最无敌的牛皮糖，谁也甩不掉，而师兄也根本不会对别人动心不是么？这样一路走下来，师兄就会是他的了，只属于他洛宁一个人。而青鸾真君的男人，试问灵界哪个敢碰？不过，哼，即使有人猪油蒙了心也不要紧，无论异界里有多少情敌，他洛宁都绝不会放弃，挡路的，灭了便是！
　　而承袭了阳无极全部传承，成功越级晋升元后境界的欧阳却则喃喃自语着：“竟然有人飞升成功了，也不知是青冥魔君还是落云天君呢……”神色有些茫然，血眸一闪，很快却又变得坚定。不要紧，很快便会轮到我了！呵呵，只不知那灵界中，是否会有第二个吴起，可以这么完美的配合自己呢？不过，只要用心，又何愁找不到呢？找到了，便是他的了！想起那销魂的滋味，俊秀的青年不禁脸色一红，眼中却是成竹在胸。
　　“怎么样？他成功了，你做了这么多，都不能阻止他飞升呢！看来人家的机缘比你大多了！这么一来，你即使到了魔界，恐怕都摆脱不了这个心魔，要纠缠不清了。还是说，难不成你真打算要灭了自己这个主魂，让我这个分魂独自飞升？不过，实话说，我也忘不了那男人的滋味呢，要是费了你的一番苦心，也不知怎生是好了。”
　　六极殿主的脸上突兀地浮现出了青色的图腾，声音带着嘲讽，似是自言自语一般，神色极端诡异。他十分清楚，韩竞明明有一百种方法可以炼那飞升丹，而埋下妖丹，与阳无极合谋，夺炼骨草，不为伤了那人，都只为了将他留在人界，怕自己飞升后都摆脱不了这男人对自己道心的影响。好算计啊，只是，终究天算不如人算罢了！
　　“不怎么样。既然阻止不了，那就顺其自然吧。谁知道我这个主魂被抹杀后，你是否能顺利活下来呢？而且，这么多年来，你我虽然占着一个躯体，早有二心了不是么？我信不过你。至于吴起，如果无法逃避，如果终会相见，那就证明，上天是要让他属于我，也让我属于他，终生不能摆脱，不是么？这一次，我们只要重新开始，紧紧抓住他便是了，谁又敢说个不字？对么？我们，一起！”
　　青色图腾宛如水波般散去后，面目清秀的六极殿主轻声回道，神色坚定，眸光中竟有几分决绝。不久，本来苍白的脸上再次出现青色的图腾，属于韩争的声音传来，“你这个疯子！”不过，暗地舔舔唇，再要与主魂共存的前提下，他得到了吴起，与自己得到了又有什么区别呢？他韩争不过是个魔物，只问结果，无心过程。
　　至此，人界的六人各有想法。而在百年之内，大陆修真界更是不断被震撼，包括无需飞升丹的九幽魔君，前后共有六人飞升，这绝对是史无前例，绝无仅有的神迹降临，奇迹世代，修士们皆是心中火热，恨不得下一个便是自己，而那六人，也各有各牛气哄哄的传说。至于他们之间的恩怨情仇呢，大陆中人却是知晓不多，只余猜测。也许，只有到了灵界之后，他们才能正式了结这些孽缘吧，抑或是，正式开始，那宿命般的纠葛？
　　（全文完）
　　（打出上面那三个字，LZ终于舒了一口气，也彻底解脱了！咦，谁说烂尾的！你你你你，一口老血喷出，这真的是完结了呀！历时1个月，9个不同场景转换，9场H，即使无大纲渣情节，也算大体贴合了九幽的主旨。而在本文超过十万字之后，驾驭之力渐弱，行文也不复前期流畅，果断结束正是最好时机了。
　　更重要的是，这个结局也是早就想好了的，算是LZ比较推崇的开放性结局吧，实话说我自己都想不出怎样才能令九幽君开窍，实现有爱的6P大团圆，故还是留待大家脑补吧。灵界篇什么的，应当是不会有的，番外，大体也偏向没有……好吧，我自重……就是这样了，顺祝大家万事如意，家庭幸福，心想事成啊！挥着小手绢退走……）
　　PS.虽然人品渣了，但是LZ这次坑品圆满了不是么？哇哈哈哈哈哈，喂喂，不准打头……



  