
　　文案：

　　要怎么样难以泯灭的仇恨才能让一个人放弃一切，有不顾一切回到那曾经伤他至深的世界呢?

　　这是一个主角复仇，却又几调轻松的故事，我不想让故事因为“复仇”二字而太过压抑

　　所以悲惨的主角万学术一开始就遇上强大且有着护短的北堂无殇，而且从天上掉下来的时候正巧砸在御剑飞行的北堂无殇身上，生生的强大的北堂无殇给砸成失忆了

　　这个小小插曲应该算强大的北堂无殇大人一生中的“污点”吧，哈哈……

　　故事有两条主线，一条是万学术的复仇之路，还有一条是万学术的自我强大线路

　　……

　　第一章-老子是主角

　　第一章-老子是主角

　　作为一名资深婚礼策划师，万学术见过形形色色的婚礼，有西式典雅的，有中式传统的，有飞在天上的，有潜在海底的，有穿衣服的，有不穿衣服的……

　　不管顾客提出什么样的要求，万学术都会尽力去满足顾客，他的老板在他工作第一天的时候就告诉过他，婚礼是每一个人的梦，而他们就是造梦师，挖掘顾客深藏于心底的梦，将梦境呈现于现实。

　　只是有时候人们的梦实在太过于怪异了，万学术记得他最后一次替人策划婚礼的内容是关于玄幻的，他有点怀疑那对夫妇是不是玄幻小说看多了，或者是网游打多了，非得把婚礼弄成个如梦似幻的模样，每个人都得穿着似仙如魔的衣服。

　　为了很好的完成一个造梦师应尽的职责，为了老板答应他的年终奖，为了年前答应老娘老爸的高级按摩椅，为了肉球一样小侄子的变形金刚模型……

　　总之，万学术为此看了很多玄幻小说，查阅了很多资料，功夫不负有心人，后来客户对于婚礼设计非常满意。

　　……

　　……

　　“得了！得了！你就赶紧断了这修行的美梦，回去打盆冷水洗洗脸，看你这穷酸样儿，个把月都没有洗脸洗澡了吧？臭的要死！”

　　尖细的声音从屋子里传来，门外边儿排着队的一些人凑在一起嬉笑了起来。

　　“真是个不自量力的傻子，就那穷酸样还想报名。”

　　“啧啧，他刚刚从我身边走过去的时候，真是臭死了，这种人还想进法门，痴心妄想啊！”

　　“那花子叫什么来着，万学术？我看啊，这人根本就是不学无术。”

　　凑在一堆的几个人并未发现被他们讨论的人已经从房间里走了出来，一袭粗布衣服皱皱巴巴活像从罐子里捞出来的腌菜，松松散散的头发随意一绑，不曾打理的胡渣子落在下巴上，看都没有看这些衣冠楚楚的公子小姐们，男人径直离开了。

　　他面无表情的走着，一路上都是排队等待报名的人，路很长，排队的队伍很长，他其实是排在第一个的人，他排队排了半个月，就在外边儿等着。

　　下雨也好，吹风也好，太阳暴晒也好，他都等着，不肯离去一步。

　　半个月没有洗脸，半个月没有洗澡，半个月没有刮胡子，半个月的等待，换来的是不到三分钟的打发。

　　他低着头大步大步的走着，尽管明白自己的确是如他人所说的那样资质平庸，年岁太大，没有一丝拉修行成仙成魔的可能性，甚至连报名法门入试的资格也没有，可他还是不喜欢那个糟老头子说他毫无可能性时的鄙夷眼神。

　　“呸！”

　　万学术忍不住啐了一口，不就是修行吗？不就是玩玩飞剑吗？不就是能上天下地吗？我在网游世界里骑着神龙到处杀人放火玩屠城的时候，你们这些狗-屁世界里的人估计还围着叶子编的草裙举着石头在和大象跳舞呢！

　　“啪啦――”

　　仿佛是要衬托男人此刻内心的独白，天空中赫然劈下一道天雷，亮瞎了人的眼，豆大的雨滴跟铁豆子似的噼里啪啦的就落了下来，砸得排队的长龙都颤抖了起来。

　　前一刻晴空万里，下一刻倾盆大雨，没有带伞的人们只能眼睁睁的任由豆大的雨滴砸着，没有一个肯离开。

　　万学术回头望了眼已经离他有些距离的排队长龙，喉咙里蹦出两字：“傻子！”而就在刚刚，他也是这群傻子中的一个。

　　深吸一口气，万学术踱步在雨里慢悠悠的晃荡着，并不怎么在乎雨中步履匆忙的路人是如何向他投来怜悯的眼神，或许，很多人都以为他疯了，傻了。

　　其实，有时候万学术也以为自己疯了，傻了，不然怎么会穿了一身粗布衣服，走在这穷乡僻壤的破烂地方。

　　他应该坐在公司写字楼里望着落地玻璃窗外的雨，应该泡了一杯现磨的咖啡握在手里暖洋洋的，或者还可以从抽屉里拿出一块黑巧克力含进嘴里。

　　他喜欢咖啡，喜欢巧克力，这个地方没有咖啡，没有巧克力，而且还没有空调，没有马桶，没有按摩浴缸，整一蛮荒时代。

　　万学术当年看玄幻小说的时候有这么想过，如果他也穿越了，能够做些什么呢，会遇到什么人呢，或许会穿越成王朝中的某某权贵，或许会变成身怀绝技的某某大侠，或许会因着读书时候背诵的前人诗词摇身一变成为某个不存于历史世界中的大圣贤。

　　他现在，只是一个穷人，生活在这个陌生世界里，小小西奴国里的小小草民。

　　站在十字街口，万学术回头望了眼渐渐隐没在雨中的排队长龙，鼻孔里发出一声不屑，扯子嗓子吼上两声：“老子才是主角，你们这群家伙都不过是过客与配角！哈哈哈！”

　　众人摇头，原来是个疯子。

　　第二章-西奴国

　　第二章-西奴国

　　西奴国是一个小国家，很小很小的国家，一面临水，三面被围，就像是一个汉堡包，小小的一块肉被大片大面包夹在中间，而上头还有个巨人死死将它压得不能动弹。

　　曾经有一个人说过，生在小国家里，要么做一个可怜的、眼光狭窄的人，要么成为一个广闻博识的世界性的人。

　　而这小小的西奴国里，绝大部分人都不过是可怜的、目光狭窄的人，每天都在幻想着西奴国军队的铁骑浩浩荡荡的出发，将周边的国家一一踩扁，自己称王称霸，成为天下第一强国。又或者幻想着自己一踏出西奴国的国门就能摇身一变成为法门门主，睥睨天下君王，成为王上王，君上君。

　　弱小而自卑的国家，总是喜欢做白日梦，梦着自己称王称霸，打上九天国的国都上天城。万学术不知道如九天国那样强大的国家里的人民，是不是会如他想象中的那样，整天幻想着会有其他国家的人打进去，而他们又该如何防备。

　　时代或许变了，世界或许变了，月亮还是那一轮，太阳还是那一个。

　　人心，也就那么一回事儿。

　　万学术不是纯粹的西奴国人，他在这里待的时间其实都不到一个月。

　　借着雨水搓了把脸，虽然刚刚被定下了“修行废柴”的命运，万学术并没有觉得有多难受，如果不能通过进法门离开西奴国，他就用其他的法子好了。

　　正所谓，条条道路通九天国嘛！

　　难受有个屁用？

　　万学术不难受，他只是觉得有些烦，想要回到那破屋子里烧点热水洗个澡，弄点热食填填肚子，然后饱饱的睡上一觉，也不管外面是天塌了还是地裂了。

　　西奴国的天气让万学术想起了昆明，不下雨的时候是风和日丽、四季如春，一下起雨来简直能把人给冻死了，那份湿冷跟冰钻子似的能隔着衣服钻进人的骨头里去，冷的生疼。

　　踱着湿透了的布鞋，踩着黄泥水，万学术加快了回家的脚步。

　　一片片绿油油的菜地在朦胧的雨雾里像极了一幅油画，或浓或浅，连绵起伏，其间散落着几间小木屋，万学术朝着其中一间小木屋跑了去，脚下的泥土地因雨水而有些湿滑，有几次他都差一点都滑倒了。

　　抹了一把脸上的雨水，万学术哆哆嗦嗦的伸手推开了不中看更不中用的破烂栅栏门，栅栏门发出不堪重负的“咯吱”声，随时都要散架了一样。

　　小院子摆放了杂七杂八的一些农具，一块油布下边儿堆了一些木柴，最下边的木柴已经被雨水浸湿了，滴答滴答的落着水，估计得天晴之后晒上好一会儿才能用。

　　万学术推开了房门，他出门的时候并没有上锁，这种小破屋子，没有贼会愿意多看一眼，一进门是不大的厅，摆了一张十分古朴的四方桌，几把长凳子，墙上挂了一些晒干了的玉米，角落里堆了一些土豆，用“家徒四壁”四字来形容也不足为过。

　　左边有一道门，门上挂了个墨蓝色的帘子，进去就是万学术的房间，右边也是一道门，进去之后是厨房。

　　万学术直接把湿透了的烂布鞋踢到了一边，赤着脚一边脱着身上湿漉漉的衣服，一边往房间走去，地上留下了一串湿脚印。

　　掀开了墨蓝色的布帘子，万学术蓦地微微一愣。

　　“干吗，没见过帅哥呢？帮我烧点热水，这鬼天气太冷了！”半晌，万学术眯了眯眼睛，瞥了眼屋子里的男人，没好气的说道。

　　床上坐了一个人，一个男人，皮肤白里透红，头发柔顺黑亮，穿了一袭深色衣服，只是随意的坐在床榻边，那姿态却无形中透着一股居高临下的气势，宛如一头正在休息的狮子。

　　“帅，真帅！”眼里含着几分戏谑的笑意，男人望着万学术那副邋遢至极的模样轻而缓的拍了两拍。

　　万学术忍不住翻了一个白眼，他当初从天上掉下来的时候怎么就没有把这个混蛋给砸死？！

　　第三章-一个穿越，一个失忆

　　第三章-一个穿越，一个失忆

　　万学术是怎么认识这个十分欠揍的男人的？这得从一个月以前开始说起。

　　某一日，风和日丽，晴空万里，正是出门踏青的好时节。

　　突然间，一声惨叫声贯彻苍穹，一抹黑影伴随着惨叫声从天而降，只听得闷声一响，是那结实的身躯与身躯相撞，不知道是谁撞上了谁，是谁压惨了谁，又是谁的惨叫声震得九天颤了颤。

　　从黄山上跳下来的感觉一点也不潇洒惬意，本该被摔个支离破碎的万学术醒来时却觉得自己躺在棉花上，热乎乎的，软软的。

　　哦，原来不是棉花，而是一个人，不小心成了万学术垫背的这位仁兄，不小心被砸成了失忆的人，除了知道自己的名字叫“无殇”，其他的啥都不记得了。

　　那一天，万学术大难不死穿越到了一个陌生的国度里。

　　那一天，一个男人被从天而降的万学术给砸成了失忆。

　　那一天，两个男人就生活在了一起。

　　万学术脱了上衣坐在了床上，双手一拧衣服，水哗啦啦的就落了下来，他一边拧着衣服，一边低着头絮絮叨叨的说着话，像是自言自语，像是说给旁边的人听，不管如何，他只是想说出来，从前万学术就是一个很自我的人，来到了一个陌生的世界更有一种彻底放开的感觉。

　　“我好歹也是个穿过来的现代人，按着我看的那些玄幻小说的发展，怎么就没遇见个世外高人呢？”把拧干了水的衣服往房间里的一个铜盆里一扔，万学术又开始脱起了裤子，他从前就是个自恋的人，没事儿就喜欢往健身房跑，如今虽然穿越到了一个异世界也没有忘记锻炼身体，精壮的身上没有一丝赘肉，结实而不突兀，正是万学术向来引以为傲的好身材。

　　“这破地方的每一个人我都仔细瞅过了，眼睛不是长在了脑袋上就是长在了脚底上，一个个跟天顶星人似的。世外高人不都是喜欢在世外，在这种小破地方隐居吗？我看都是假话，我就没看到过一个。”

　　拧干了裤子的水，万学术又把裤子往铜盆里一扔，然后就蜷着身子往被子里钻，冰冰凉凉的触感让他微微抖了抖，待身体适应了这温度后迅速的将自己裹成了个棉球，缩在角落里，打了个哈欠，脑袋耸拉着，眼睛半眯着，随时都能闭上。

　　“呵呵――”低沉的笑声从门口传来，万学术不用抬头就知道是谁在笑他。

　　记得半个月以前他壮志满怀的准备去报名法门的时候，这个失忆男就以一种上下打量的目光看着他，颇为戏谑的说【你？呵呵――】

　　呵呵？呵呵个什么呵呵？

　　万学术最讨厌这种这种“呵呵”来“呵呵”去的人，当下心里就想大骂：呵呵你妹，去你丫的！

　　明明是个失忆男，无殇却没有表现出一点失忆之后的窘迫与无助，淡定的让万学术都有些佩服，真不知道无殇没失忆前是个什么样的男人，嗯，估计是个很欠揍的人吧。

　　万学术记得他去报名之前，还和无殇有过这样一段对话。

　　【你凭什么认为我根本没有修行天赋！】

　　【感觉】

　　万学术当下有一种被空气噎到的快感，算了，他不跟这种失忆男一般见识，虽然后来他的确被判定没有一丝一毫的修行天赋。

　　第四章-哥带你去九天国开开眼界

　　第四章-哥带你去九天国开开眼界

　　他做了一个梦，梦到自己站在黄山的悬崖边，云雾飘在触手可及的地方，风很大，好像随时能把他给吹飞了，不远处有几个登山的人冲他说着什么话，风太大，他记得不太清。

　　然后，他跳了下去。

　　然后，他醒了。

　　昨天下了一场雨，今天阳光明媚，空气清新的让人迷恋。

　　万学术虽然穿着布衣，虽然看起来是个普通的农夫，可他毕竟不是一个农夫，更不是一个眼光狭窄的西奴人。

　　醒来之后，万学术换上了干净的衣裳，长裤短布衣，梳了梳已经过肩的头发，随便用根发绳绑在后面，出门去了河边洗洗脸，用刮胡刀把脸上的胡渣子刮了干净，他虽然没有无殇那样帅，可长得也不差。

　　干干净净的一张脸，干干净净的五官，除了没洗澡没刮胡子的时候，万学术都给人干干净净的感觉，清新而又透着内涵的味道，有一些是天生的，有一些是后天养成的，气质这种东西，总是需要经历与岁月的磨砺，历久弥新。

　　虽然万学术不想承认，不过那个被他不小心砸成失忆的某男人还挺……帅的。

　　洗漱完，万学术回了屋子鞋子一甩，盘腿往床上一坐，啃着无殇出门前留给他的糕点，无殇虽然失忆了，不过除了不记得从前的事情外是正常到不行，没有一点惶恐，最近还喜欢往外边儿跑，不知道是去哪里了，考虑到自己从来到这里都是靠无殇养活，万学术也没去怎么想。

　　万学术心里盘算着，不管是哪一个时代的人，终归要有权有势才能见着想见的人，才能做自己想做的一些事情。

　　这个问题万学术很早以前就想过了，所以他用了几个月的时间大街小巷的晃悠，今天跟那个谁谁谁聊聊天嗑嗑瓜子，明天跟那个谁谁谁又喝喝茶唠叨几句，总算是弄明白了这个世界要怎么样才能出人头地。

　　第一条路，读书考试。万学术估摸着自己好歹读过四大名著，唐诗宋词元曲也还记得一些，正准备卷起袖子大玩抄袭一鸣惊人时却发现这个狗-屁世界的字竟然都是甲骨文，他纵然能背上一两首诗也敌不过那让他头大的甲骨文。

　　考试，都是要写字的。

　　第二条路，武功身手好，要么上庙堂给权贵做打手，要么下江湖混个名堂，对于此，好吃懒做的万学术直接略过。

　　第三条路，进法门。万学术当年还考过司法，想着进法门的话自己还能编几条让当权者刮目相看的法规，奈何此法门非彼法门，原来是个聚集了修行者的地方。法门每年都会在天下间招募人才，可惜一般人连报名的资格都没有，每一年都有数百万的人报名，可最后能进法门的不过两三人而已。

　　万学术曾经以为自己会是那两三人中的一个，不过最终事实告诉他，他只是那几百万个落选中的一个。

　　“没权没势，那也得有钱啊！”铿锵落地，万学术得出了一个亘古不变的真理，不管是东方还是西方，不管是现代还是古代，钱一字，能把人给压死了，也能把人给捧上天去。

　　所谓权势，所谓法律，不都是建立在物质基础上的吗？物质决定精神，物质决定出路，物质就是钱。

　　“既然头三条路都行不通，那我就不能继续窝在这个小破地方，”万学术头一扭，正好撞见刚刚回来的无殇，“小殇啊，咱俩奔吧！哥哥带你去九天国开开眼界！”

　　无殇笑了笑，提了只烤鸡放桌上。

　　第五章-路途遥远

　　第五章-路途遥远

　　九天国离西奴国并不近，从陆地上走得穿过四五个国家才能到，从海上走倒是直接就能到，不过听说得要绕过六七个国家的海域才能到，路途遥远且危机重重。

　　西奴国去过九天国的人并不多，有一些是去法门考试的人，法门的总部设在了而今天下最强盛的九天国内；有一些是西奴国的权贵，他们去九天国大多是去进贡的；还有一些是兜里银子多的人，带着崇拜且不安的心去九天国参观且学习。

　　万学术很严肃的盘腿坐在炕上数着兜里轻飘飘的银两，在一个陌生的世界里赚钱并不那么容易，对于一个好吃懒做的人来说，他能攒下来银两已经十分不错了，至于这银两的来源，万学术才不会说那是无殇平日给他的零花钱。

　　好生可怜，想他一个新世界的大好青年，曾经的钻石王老五，如今竟然需要靠一个狂妄霸道的失忆男给他零花钱！

　　可是――他又能怎么办？

　　那些玄幻小说里的主人公们走在树底下会被世外高人砸到，随便跳个崖就能大难不死捡到绝世秘籍，随便往地上刨个坑都能刨出一辈子都花不完的银子，随便遇到个人都是倾国倾城的佳人。

　　万学术小心翼翼的把攒下来的私房钱装好，房门恰在这时被人推开，挺拔的男子抬腿走了进来，风吹拂了进来，扬起男子的墨青色衣摆，遮挡了身后所有的天，所有的地。

　　万学术暗暗摇了摇头，无殇是个帅哥没错，可他又不是基友。

　　一瞬间，万学术莫名的有种被乌云笼罩的挫败感，为什么一个失忆的人都能如此嚣张？

　　“磨磨蹭蹭的，爱上这里不打算离开了？”一张口，依然是让万学术讨厌的声音，讨厌的话语。

　　“我爱上你了，行不行呀？”脸上挤出一个“谄媚”的笑容，万学术从床上跳下来大摇大摆的走到比他还高了那么一丁丁点儿的无殇面前，伸手拍了拍无殇的胸口，感觉到这男人衣服下并不比他差的胸肌，万学术嘿嘿一笑，“你我二人好歹在这里住了好些日子，人家舍不得嘛！”

　　看这眼神，可一点都不像是在撒娇。

　　“是吗？”无殇突地一笑，伸手往万学术腰上一揽，感觉到后者瞬间的僵硬，脸上的笑容弥漫到了眉梢。

　　“去你的，爷很贵的，碰啥碰！”拍苍蝇似的拍开无殇的手，万学术大步出了房门，就跟赶着去投胎似的匆匆忙忙。

　　无殇微微一笑，看了一眼破破烂烂的小屋子，转身就跟了出去。

　　失忆并没有让他变得恐慌，失忆就失忆了，也没什么，很多时候，无殇都会自己的镇定自若而感到舒服，没错，这才是他。

　　“小殇子呀，快过来服侍哥哥！”

　　耳边的一声闷骚声音，顿时让无殇的嘴角又扬了起来。

　　他失忆了，只记得自己的名字，睁开的第一眼就看到了一个头发有些短的，名为万学术的男子。

　　第六章-同一片天

　　第六章-同一片天

　　同一片天，此处在下雨，他处可能是晴空万里。

　　西奴国的雨刚刚停了，远在他方的某个强盛大国内却又开始下起了雨，春雨不厌其烦的一遍又一遍的浇灌着这片美丽的土地，非得让这片土地上盛开满载春意的颜色才会停歇下来一般。

　　冬天，已经过去了。

　　春天，已经过来了。

　　一盅茶，两只杯，三根香，亿万滴雨。

　　“下雨了。”一身道袍，两撇胡子，三条细纹横眼角，身旁挂了一把木剑，像极了电影里头的茅山道士，好似随时都会拿起木剑来在原地绕上三圈，口中念念有词，吐一口茶，喷一口火，贴一道符。

　　“桃花……什么时候才会开呢……”一串念珠，两只垂耳，三根手指，说不出的慈悲，说不出的怪异，像极了电影里头的法海，好似随时都能从僧袍底下捞出一个钵来，脸一变，就让你跟着他去雷峰塔底下喝湖水。

　　“听说先生很喜欢桃花，每年的这个时候都会出门赏桃花。”佩戴木剑的道士说道。

　　“听说先生法力无边，能遮天蔽日，能翻云覆雨，唯独喜爱桃花，故上天城开满了桃花。”三根手指的和尚说道。

　　“你见过先生没？”道士喝了一口清茶，问。

　　“我不是桃花，先生不见我。”和尚也呷了一口清茶，答。

　　手里持着茶杯，道士望向了春雨淋淋的天空，那目光飘得很远很远，穿过了春雨，穿过了远方浸-淫云雾间的大山：“我也没见过，你说先生想看的是什么桃花呢，明明上天城就有很多桃花。”

　　“先生已经离开上天城快一年了吧。”和尚悠悠道。

　　“这雨下了太久了，何时才能停下来呢？”道士悠悠道。

　　片刻间，和尚和道士都沉默了下来，一道暖暖的阳光穿过云雾，穿过零散的雨水洒在了天下第一强国的第一大城的地面上，亮如镜面。

　　“天晴了。”

　　……

　　……

　　雨后晴川，碧蓝碧蓝的天边拉扯一道七色彩虹，西奴国境内少山，就算有，也不过是些小山丘，小丘陵，低低矮矮，入不得登过黄山，跳过黄山的某人眼。

　　平坦的道路上，一辆小马车在万丈阳光下孤零零的，慢悠悠的行驶着，路的尽头仿佛就是登上彩虹的入口，仿佛这小小的马车真能衬着金色的阳光踏上七色彩虹桥，登上九霄云天，从此驾驶马车的人就能过上无忧无虑的生活，能回到无忧无虑的过去。

　　前途如此光明，道路如此平坦，传说前方有大河高山，传说翻过了高山，越过了大河，就能到天下第一强国九天国了。

　　马车轮子碾压在地上，咯吱咯吱的响着，驾车的人今日心情格外好，万里平原，一望无垠，空气清新，阳光明媚。

　　坐在马车厢里，万学术哼着小曲儿，他其实不大知道九天国要怎么走，只是听人说一直朝着太阳升起的地方走就是了，不就是往东边吗？

　　天上挂了个东升西落的太阳，他的包里还有块指南针，他还有嘴巴，要是不知道路，张口问就是了。

　　一碧如洗的天空中偶尔会划过一丝白线，又直又细，不是云，让万学术想起了飞机飞过天空的时候也会留下这样的痕迹，长长的，直直的一条。

　　他还小的时候，会时常仰着脑袋盯着天空飞机飞过的痕迹看，想着有一天他不但要也要坐飞机，还要坐一坐头等舱，享受享受被人服务的感觉，后来成了国际知名的婚礼策划师，他就过上了很不错的生活。

　　这个地方虽然没有飞机，不过却有能够御剑飞行天空的修行者。

　　万学术听人讲过，很久很久以前这个地方的修行者并不多，人们也过着安宁的日子，后来天底下的修行者越来越多，门派复杂，修行者与各国朝廷勾结一起弄得天下惶惶不安。

　　再后来，天底下就有了法门。

　　朝廷统治黎民百姓，法门统治一切修行者。

　　天下间有很多个皇帝，天下间只有一个法门主人。

　　一山难容二虎，万学术不知道九天国的皇帝是怎么能容忍那法门的老大和他共在上天城的，也不明白这种奇怪的相处模式是怎么维系了千年的，政治这种事情对万学术而言还是太过于复杂难懂了。

　　万学术在乎的只有一件事情而已，要杀死一个修行者，你要么比这修行者还要厉害，要么有一个能帮你杀死这个修行者的大靠山。

　　九天国的皇帝，法门的老大，都离他好远好远。

　　第七章-色你个诱啊

　　第七章-色你个诱啊

　　万学术仰头望着远方悬挂着的金色太阳，静静的，深深的思考着，他是没办法成为修行者了，法门进不去，九天国很遥远，这两个大靠山，一个是九天国的皇帝，一个是法门的黑帮老大，他要到哪里去找呢？

　　九天国很远，从陆地上走得穿过好几个国家才能到，从一个国家到另外一个国家不是说你想去就能去的，那位居天下第一强国高墙之内，庙堂之上的皇帝或许会让天下间不少人感到畏惧，但上辈子看过了诸多政治电视秀的万学术知道，再厉害的人，那也还是一个人。

　　皇帝跟他们一样，娶妻生子，吃喝拉撒，呼吸着同样的空气，住在同一片天空下，本质上并没有什么太大的区别。

　　法门那个黑帮的老大也一样，就算黑老大不娶妻生子，估计也得吃喝拉撒，和他们一样吸气呼气，仰望着同一片星空，注视着同一轮月亮，万学术想着，说不定法门黑帮老大还和他一样喜欢吃土豆。

　　不管是九天国自称天帝的皇帝，还是隐藏在法门深处跟黑帮老大似的存在，其实都是人而已。

　　是人，就会有喜怒哀乐，就会有喜好，就会有缺点。

　　就算他找到了九天国的皇帝，法门的黑老大，又怎么才能说服这个大靠山或者大杀器去帮自己杀这么一个修行者呢？

　　“哎……小殇子，你说我要是美女该多好，至少还能去色-诱啊！”嘴里叼了根干草，被万学术唤为“小殇子”的男人正斜靠在马车驾驶位上，身-材虽然看起来修-长但并不瘦弱，上好的深色衣料下隐隐透着几分强悍的味道。

　　驾车的无殇听了万学术的自言自语，很不给面子的冷声嗤笑：“放心吧，你就算变成了女人也色不了什么人。”

　　万学术忍不住翻了个白眼，但也没有继续争论下去，他虽然有那么一点点自恋，但自知之明还是有的，以他这张脸顶多也就是个看着舒服，和“美男”二字实在相差太远，一身蜜色皮肤更是与这世界“以白为美”的审美相差太大。

　　“你想去色-诱哪个男人？”略微低沉的声音从前边传来，尽管凉风送爽，也没有影响无殇声音的传递。

　　“色-诱你啊，小殇子，人家对你可是一片真心天地可鉴！”话是这么说，声音明显敷衍的很，有气无力。

　　万学术记得以前在古代的野史上看过一些男人和男人的记载，古时候某些时代男风盛行，越是位高权重的人就越是不会去注视用来束缚普通百姓的法与道德。这个世界里似乎也有着这种风气，若是九天国的皇帝或者法门的黑老大真的好那一口，好像也能理解。

　　万学术手握着下巴皱起了眉头，他想起了他记忆里比较可怕的一段，作为一个婚礼策划师为新人筹备婚礼，布置会场，可最后那个新郎却跟他表白，吓的他差点就坐飞机逃回可爱的祖国。

　　越想越诡异，万学术用力甩甩头把基友同志向他频频招手的画面给甩出了脑海，就算是色-诱，只怕人家也不一定会看上他吧？

　　“真的？那我就不客气了。”无殇轻笑一声，习惯了和无殇斗嘴耍嘴，万学术全然没把对方的话给放在心上。

　　第八章-修行者（一）

　　第八章-修行者（一）

　　漫天的火焰，从远方而来，铺天盖地，巨大的火蛇一般喷吐着灼人的黑烟，碧蓝的天空从此被染上了层层乌云，余下的光亮只剩下燃烧了天地的火海。

　　惨叫声，哀鸣声，细针一样刺着人的耳膜，一针一针的，刺得人生疼，心跳的很快，又闷又痛。

　　一个半大的孩子被大人拉着，跑啊跑……跑啊跑……疯狂而不安的逃离着身后紧追不舍的大火蛇，孩子大口大口喘着气，耳边听着大人的话，不要回头看，要一直往前看，一直往前跑，就算跑断了腿也要跑。

　　跑着跑着，身边的大人们一个个的都不见了；

　　跑着跑着，就只剩下了一个小孩；

　　跑着跑着，小孩就成了大人；

　　跑着跑着，万学术就醒了。

　　蓦然睁开了眼睛，万学术瞪着一双眼睛盯着天花板，身下的床单有些湿湿的冰凉，这种情况他已经习惯了，从第一次开始做恶梦的隔天他慌慌张张的拉开被子检查自己是不是尿床了，万学术已经习惯心安了，他不是尿床了，只是背上出了一层冷汗，湿湿的，闷闷的，凉凉的。

　　吓出一身冷汗总比尿裤子的好。

　　你说，一个人怎么可以拥有两世记忆呢？

　　万学术轻轻呼了口气，大概是出了一身冷汗，他的喉咙有些干干的难受，双手撑在两旁正准备坐起来，万学术一偏头就看到了一双在黑夜里格外明亮的眼睛，那眼睛里闪着几分暗色的焰火，一瞬间让万学术有种被灼伤的错觉。

　　“小殇子啊，这大半夜的你瞪着眼睛装鬼呢？”万学术艰难的吞了口口水，他从床上坐了起来，撑着身体的双手有些打颤，他把这归结为还没有从刚刚的梦里醒过来。

　　昨天傍晚的时候，万学术驾着马车来到了这个小城里，寻了家价格还能勉强接受的客栈住了下来，为了省钱，嗜钱如命的万学术就和无殇在同一张床上挤挤了。万学术没啥洁癖，不介意和无殇睡，无殇好像也不介意，就算介意也无所谓，反正万学术只要一间房，要是无殇不愿意和他睡一张床的话，万学术心想他大不了打地铺就是了。

　　现在是初春，白天的太阳暖洋洋的十分舒服，可晚上还是有一些冷的，挤在一起刚好也可以互相取暖，能省钱的地方，万学术坚决会去省钱，还好，无殇也没拒绝。

　　“做噩梦了？”低沉的嗓音在暗色的夜里透着几分诡异，这声音离得太近，近得让万学术起鸡皮疙瘩。

　　温热的气息掠过耳际，像一根根烧得通红的细针刺在他的毛孔上，怪异的感觉，万学术杵在身侧的双手抖得更厉害了，心里一阵暗骂，这个无殇难道今天吃错药了？记得无殇刚刚醒过来的时候，分明就是眼睛长在头顶上，看人都用鼻孔的。

　　最近，中邪了？

　　“小殇子，你老实告诉我，是不是春天到了你发春了？别怕，哥哥也是男人，能理解你的，实在不行你就去青楼吧，来，告诉我，你的银票放哪儿了？”

　　“……”

　　还没有等无殇回话，本是漆黑寂静的夜仿佛是被一颗流星砸中一样剧烈的摇晃了起来，窗外炸起刺眼的白光。

　　第九章-修行者（二）

　　第九章-修行者（二）

　　万学术几乎是以当年初中体育考试冲刺的速度跑向了窗户，“啪”一下用力推开了遮挡他视线的窗户，目光贪-婪而强烈的望着远处一阵又一阵暴起的白光，那白光其实离他们很远，可却亮的刺眼。

　　难以抑制自己的心跳加速，万学术就这样傻愣愣的望着。

　　“小殇，你看到了吗？那边的那些白光，可不是什么好莱坞大片里从天而降的狗-屁英雄，或者是什么外星人，他们是修行者，这个天下间最受人们敬仰的强大存在。”万学术近乎痴迷的仰望着远处因修行者打斗而留下来的白光阵阵，嘴角扬着浅浅笑意，近乎奢望的说道，“要是我也可以成为修行者就好了。”

　　的确是一种奢望，要走上修行者这条道路仅仅靠着努力是不够的，你可以不吃不喝刻苦上一百年，但如若你没有修行的根基，还比不上一个有根基的小孩一天的努力。

　　事实就是这般残忍，现实的可怕。

　　无殇缓缓的走到了万学术的身旁，看了看万学术脸上痴迷而透着奢望的神情，又看了看远处修行者打斗残留的白光，修行者的资质是天注定的，有的人一出生就可以成为修行者，有的人则一辈子都不可能，就像他身边的万学术，根本没有一点修行的资质。

　　修行者的资质以“天眼”来作为判断，通天眼者与生俱来就能感受天地间的灵气，人本身并没有什么力量，靠的都是操纵天地间的灵气能量来进行修行，大部分普通人并不具备天眼，稍好一点的有一两个天眼，要成为修行者的最低要求是开三天眼，九天眼为极致。

　　无殇看万学术是一个天眼都没有开，普通到不行。

　　他虽然不记得从前了，但关于修行的事情如同他天生就知道人要吃饭要睡觉一样自然，就像他一眼就能看得出来万学术开了几个天眼，远处那两个修行者又是个什么半吊子的水平。

　　无殇心道，他没失忆一定是极为厉害的。

　　“你说他们是法师，召唤师，还是剑师呢？”万学术杵在窗户边，喃喃低语。

　　“轰――”远处的修行者大概是又彼此发了个大招，震耳欲聋的响声震得人脑袋一阵昏眩，整个小城的人估计都被吵醒了。

　　“法师和剑师。”无殇张了张口，说了一些话，只可惜万学术这个笨蛋此刻正用双手捂着耳朵，完全没有听到身边的男人说了些什么。

　　修行者是这个天下间最受人们尊崇的人物之一，不问出生，不问来历，不问性别，不问年龄，只要你有足够的资质，再加上一些努力就可以成为一名修行者，从此享尽荣华富贵，周游列国不受拘束，无论去到哪里都将被奉为上宾。

　　按着修行的路数与各自的资质，修行者又大体分为了五个方向，分别是剑师、武师、法师、召唤师和魔师。

　　按着万学术的理解，其实就跟网游里的职业一样，剑师擅长远程攻击，武师就相当于血厚防高的战士，法师攻击高就是皮脆，召唤师可以召唤出一些奇奇怪怪的东西为自己所用，而魔师则是擅长状态攻击。

　　大多数网游里拥有高攻击的剑师和法师是最吃香的，副本里人人爱，升级速度又快，类似魔师这样的职业练的人并不多，一是自己一个人练级太慢，二是打架的时候往往是被第一个砍掉的，不过有时候呢，当魔师被赋予了某种BUG技能后，就可以到处横着走了。

　　这世界中的大部分修行者在很长一段时间里是有些看不起魔师的，兴许是那个“魔”字太过碍眼，兴许是看不起魔师给人放冷箭放状态的“低劣”手段，兴许是自卑下维护自傲面具的心态。

　　也因为如此，天下间修习魔师的修行者并不多。

　　多年后的今天，魔师已经是翻身农民把歌唱在天下间横着走了，原因别无其他，法门的黑老大是个魔师。

　　说归说，网游里的“修行者”到处都是，这个世界里的修行者可是堪比特级保护动物，稀少的要死，没想到居然会在这种小破城里遇到两个修行者决斗，要让万学术做一个看客实在太难。

　　“小殇子，咱们走！”一抓身边无殇的手，万学术转身就跑出了房间，只觉得小殇子的大手那真是哇凉哇凉的。

　　――――――――――――

　　球收藏~~~

　　第十章-修行者（三）

　　第十章-修行者（三）

　　碰撞的白光将黑夜的一角映得苍茫，就像是茫茫黑色大海里偶尔溅起的小水花，在溅落瞬间的美丽水花之后迅速的被大海的黑暗所笼罩，小水花扑腾来扑腾去，在大海看来也不过是无关痛痒的存在罢了。

　　小水花却以为自己能把整个大海给掀翻了。

　　透明的结界将两个修行者的打斗场地限制在一片平原之内，以免殃及无辜，修行者可以偶尔触犯一下国家法律得瑟得瑟，但没有一个敢向法门的法条发出挑战，向法门挑战的后果无外乎只有一个――被法门追杀至死。

　　修行者们难免会有切磋打斗的时候，法门倒不管这些，只要你们不要打架打到把山给劈了，不把河给断了，不把城给毁了，不玩大规模杀伤，你们爱怎么打就怎么打，死了都没关系――这就是法门的规定。

　　结界内，两个年轻的修行者气喘吁吁，面如石灰，分外狼狈，在彼此都费尽最后力气发出大招之后依然没有个胜负，只留下了地上一片坑坑洼洼。

　　透明的结界，渐渐散去，没有分出胜负的两个修行者已没有力气再打下去，结界也没有了存在的价值。

　　凉风阵阵，吹得修行者的脸色越发苍白。

　　除去武师以外，大部分的修行者都有着一副堪比女儿家的娇弱身躯，跑三步非得喘两喘，否则就该晕过去了。

　　“姓宋的……”一袭月白色长袍，盘坐在地上的年轻男子头上戴着珍珠发冠，唇上无色，说了三个字，略微停顿，不为其他，只是喘气。

　　天青色道袍，身旁一柄入鞘长剑，脑袋上挽了发髻，发髻上插了一支天青色玉簪，剑眉星目，一派英气，苍白了一张脸，板了一张脸：“赵思成，你退出吧。”

　　“狗屁！”终究是费力的吐出两个字，因为喘了一口气就被抢了词儿的年轻法师顾不上平日里的淡雅，张口就是一句脏话，“宋一然，你这个狗屁的臭道士就该回山里待着去，我赵思成与姚姑娘那是天造地和的一对佳人，你……你……”

　　你了半天，难得说完一大段话的赵思成赶紧打住喘气，这话一说的急了，差一点就岔气了。

　　“何必多言，他日再战，请了。”道士宋一然从地上站了起来，纵然是面色苍白，男子也十分潇洒的一个旋身跳起，稳稳站在了飞剑之上，瞬间便化为一道光影消失在了夜空里。

　　“呸！得了便宜卖乖的臭道士！”赵思成担心自己若是多和那个冷面道士多说两句话会不会被直接气到吐血，宋一然走之后赵思成也从地上站了起来。

　　有一个凡人正朝着他们这边过来了，纵然那凡人离得很远，宋一然和赵思成早就发现了，他们好歹也是凡人之上的修行者，不大好意思让别人给偷听了去他们的谈话，于是宋一然走了，赵思成随后也消失不见了。

　　宋一然和赵思成不知道的是，朝着他们跑过来的人其实有两个。

　　第十一章-天下第一召唤师（一）

　　第十一章-天下第一召唤师（一）

　　万学术的睡姿实在算不上好，虽然不打鼾，整个人却跟章鱼似的死死将一切在他旁边的人或被子给缠紧了，双手抱着，两腿搭着，脑袋蹭着，睡得可沉可香了。

　　无殇已经醒了，他们在一起有一段时间了，无殇不怎么记得以前的事情，睁开的第一眼就看到万学术压在他身上，后来他们就住在了一起。

　　万学术这人长得只能算是中等偏上，放在人群里勉强能被看见的那种，一张脸像在水里揉洗过一样透着几分干净的味道，天生笨拙，走路会撞到桌脚，会自己把自己绊倒，眼睛有些问题，经常眯着眼睛看东西。

　　倘若真得强硬的寻摸出一些特别的地方来，其实也还是有的，诸如万学术特别喜欢跟他唠唠叨叨，说着一些或者愤世嫉俗，或者修行复仇的话，还有很多无殇完全听不懂的话，诸如可以在天上飞的鸡，被雷劈了会有电的脑。

　　噢，他还知道万学术经常做恶梦。

　　对于自己失去的那段记忆，无殇并不怎么在乎，该想起来的总会想起来。

　　原本万学术打算在小城里住上一晚隔天就离开，不过鉴于昨晚的奇遇，万学术决定多在这个他连名字都不知道的小城里多待几天，说不定他在街上走走就能被修行者给砸中了，砸成修行火箭一飞冲天了，虽说这种几率的大小跟天降彗星的几率差不多。

　　西奴国是个小国，一个阶级分层十分严重的小国，高贵者如皇族可享世代繁华，低贱者如贱民世代为奴，出生便被刻上“奴”字，不管去到哪里都无法抹去。

　　没有任何身份证明的万学术虽不是贱民但也是一个黑户，没有身份证明的黑户无法跨越国境，一旦被城里巡视的官兵给逮着了，不是胖揍一顿赶出城去，就是给扔进牢里蹲着。

　　官兵惯例巡查是平日里常见的场景，接待来自四面八方的客栈就是被巡查的主要地方之一，大部分进客栈的客人都会在一开始的时候就给客栈老板登记姓名，后面就可以免了被查房的麻烦事儿。

　　熟面孔不用查，富贵人家不必查，登记过的客人不用查，如万学术这种驾着破马车，没登记，看起来又很穷的人就得要查一查了。

　　巡逻的官兵在街上遛了一圈后最终还是慢条条的走到了这家不起眼的小破客栈里，在客栈老板的指引下朝万学术待的房间走了来，不管是官兵还是客栈老板都很喜欢一些不知好歹的平民贸然入住客栈，待到了不知好歹的平民，官兵们可以多拿些饷银，举报的客栈老板，也可以分得一些好处。

　　两者相互勾结起来，就时常会有客栈老板前脚把看起来像平民的客人迎进来，后脚官兵就进来巡查了。

　　早在昨天傍晚万学术驾着马车来客栈的时候，阅人无数的客栈老板就看出万学术不像本地人，万学术那头短头发太过惹眼了。

　　第十二章-天下第一召唤师（二）

　　第十二章-天下第一召唤师（二）

　　“客官……”喊了一声没人应，客栈老板又敲了敲门，话还未说完，房门就被人推开了，无声无息，吓的客栈老板不自觉的往后退了两步。

　　出来的人面色俊冷，一袭黑衫，可不是昨天客栈老板看见的那个破衣平民，老板心里一惊，他昨天没有见过这人进房间啊？

　　“客官，昨天您入住的时候没登记，这能不能麻烦您把通行证拿出来。”低声下气的弯着腰，客栈老板硬着头皮把话说了出来，心里莫名的一阵阵发颤，眼前的这人可是怎么看都不像是黑户啊。

　　无殇并不说话，从怀里拿了一块墨黑色的玉佩出来，也不管对方是不是看到了，很快又塞回了自己的怀里。

　　“小的有眼不识泰山，打扰了大人休息，还望大人大人有大量……”两腿一哆嗦，客栈老板就“砰”的一下跪了下去，膝盖磕在木地板上分外清脆，脑袋都不敢抬上半分，一双浑浊的眼就瞅着地面快要哭出来了一样。

　　“咯吱”一声，不过是那么平常的一声关门声，此刻听在客栈老板的耳中却比对门卖胭脂姑娘的盈盈笑语还要悦耳动听。

　　几乎是爬着从楼上到了楼下，客栈老板生怕自己发出一丝声响来，这副弓着腰小心翼翼的模样实在可笑至极，坐下楼下喝酒的两个官兵见了这般模样的客栈老板忍不住笑了起来，分外好奇。

　　“老张啊，问的怎么样了，楼上的是不是黑户，你这是做啥呢？”

　　老张挤出一个比哭还要难看的表情来，额头上的几分缝能把苍蝇给夹成了肉饼，皱巴巴的嘴颤巍巍的说道：“两位官爷，是小的看走眼了，楼上的不是黑户啊！”

　　调查黑户偶尔也有失手的时候，两个官爷儿见客栈老板这副丑样子也知道楼上的主儿是惹不起的，客栈老板识趣的不多说，他们也识趣的不多问，干脆继续喝酒，聊着最近唐花城里的趣闻。

　　“兄弟，觉不觉得最近唐花城里有些古怪，昨晚城外也出现了修行者。”

　　“看刚才老张那模样，客栈里住的只怕不是寻常人，咱们最近还是低调点好，免得一不小心惹到了修行者。”

　　“听说是城主有重要的客人，特别寻来了几位修行者护驾呢，能让城主摆出这样的阵势，也不知道是哪里来的贵客。”

　　“哪里来的贵客不知道，倒是少城主最近经常往隔壁的花街跑呢。”

　　“我前阵子听上头的人讲，花街的一条船上出了个小倌，男的，长得一般，也不知怎么的就成了头牌。”

　　“嘿嘿，说不定少城主往花街跑就是为了那个小倌，兄弟你就不知道了吧，上次喝酒的时候老大还说呢，那小倌和前几年来过西奴国一次的煜阳长得有些像。”

　　“就是那个差点把我们西奴国大皇子吓死的天下第一召唤师？啧啧，他也死了好几年了吧，可惜啊，当年那么威风的一个人，后来居然死了……”

　　客栈楼梯上，万学术打了个哈欠散漫的走了下来，刚刚被客栈老板一阵猛敲门他不醒也难，碰巧听了两个官爷儿的聊天话，万学术只是呵呵笑了笑，回头立刻跑回了房间，推开门。

　　“小殇子，哥哥带你去吃花酒要不要啊？”

　　站在窗户边的无殇转过身，双手负在身后，双眼放肆的在万学术身上扫了扫，最后很不客气的露出分外鄙夷的表情，好像在说“就凭你这身被人误以为是黑户的打扮”？

　　“你有钱吗？”无殇挑眉，冷笑。

　　万学术蹭了过去，一副贼眉鼠眼的模样：“你难道不想去看看，和天下第一召唤师长得像的男人是什么样子？嘿嘿……”

　　万学术没钱，可是无殇有，万学术真不知道无殇把钱都藏哪儿了。

　　“不想。”回答得坚决。

　　“可是无殇，我想……”万学术近来发现，无殇不会因为他叫他“小殇子”而生气，他喊他“无殇”的时候，无殇对他的要求大多时候都不会拒绝。

　　――――――――――――――――

　　给俺收藏~~~给俺更文滴动力~~~

　　第十三章-一世人，两世记忆（一）

　　第十三章-一世人，两世记忆（一）

　　一世人，两世记忆，于这个世界的人们而言不过是过去了两三年而已，于万学术而言却是过去了三十多年。

　　再一次从他人口中听到“煜阳”两个字的时候，万学术终于发现自己离上辈子是很久远的事情了，以至于听到“煜阳”二字都没有了太多的感觉，很多记忆都有些模糊了，记不大清了，只有心底那抹难以消弭的执念，伴随着他轮回转世，伴随着他又回到这个最初的世界。

　　“哎哟，客官里边儿请，面生的很呐……”老鸨甩着脂粉味儿浓重的手绢儿，一路领着两个公子上了花船，絮絮叨叨的念着，一边儿老练的偷偷上下打量两个公子起来，面上是掩不住的惊诧疑惑。

　　无殇后来还是允了万学术，还出银子给一身粗布衣的万学术买了套新衣服，淡青色的上好细绸缎，同色系的纶巾掩盖了万学术那半长不短的头发，再配上一把素面墨字儿折扇，腰间一块翠玉，顿时从一个标准黑户摇身一变成了文雅儒士。

　　客栈老板那时见了从楼上走下来有模有样的万学术，差点没把两颗眼珠子给掉在地上，这早上看见的时候还土不拉几的，到了下午傍晚就硬生生成了个儒雅的贵公子。

　　万学术前世就是个标准的公子，即使后来在另一个世界转世成了个婚礼策划师，万学术那也是出场费五十万的策划师，见过的名流巨商如过江之鱼，自己亲手置办的晚宴数不胜数，更何况他还是相当有名的礼仪培训师。

　　最初回到了这个世界，万学术的脑子还没完全转过来，一身粗布衣随便穿着，生活随便过着，随心所欲满不在乎，可真要装起来，对于在虚伪的名流社交圈里摸爬滚打过的万学术而言，那简直就是小菜一碟。

　　于是，万土鳖摇身一变成了万公子。

　　无殇走在万学术旁边，依然是不变的一袭黑衣服，发冠束起，闲庭信步，倒是别有一番沉稳优雅的味道，两个人走进花船，顿时吸引了不少人的注意，无殇固然是个翩翩公子，可花船上包括老鸨在内的大部分眼光却落在万学术身上。

　　那感觉就像，万学术的脸上开了朵花一样让人惊叹不已。

　　于是，无殇又多看了万学术两眼，这举动落在了万学术眼里。

　　“啧啧，我知道自己长得英俊潇洒，帅的天崩地裂，可小殇子你这么看着我，会让我以为你这是羡慕嫉妒恨呢！”折扇“啪――”一下甩开，坐定的万学术笑呵呵的说着，露出几分雅痞的味道来。

　　老鸨领着无殇和万学术进了二楼的雅间，备上酒菜，听万学术吩咐想要见一见花船的头牌后得了无殇赏的金子笑呵呵的离开了，此时雅间里只剩下两个人来。

　　“今日出的钱，你可想好如何还我了？”倒了一杯小酒，无殇自个儿细细品着，看那姿态悠闲散漫中不乏优雅沉稳，天然一派气势，倒是让万学术有些羡慕起来了，这人失忆怎么还能失忆得如此好看？

　　万学术给不少人都培训过礼仪，见的人也多了去了，练就一双火眼金睛深知无殇这番做派可不是随便能装出来的，可惜无殇记忆全失，万学术想问都问不出来，看也看不出个所以然来。

　　其实仔细算一算，他和无殇相识的时间不过个把月而已，其中有半个多月他跑去排队报名法门，那半个多月他没想过回来后还能看到无殇，莫名其妙的，后来两个人就相处在了一起，他们对彼此其实都不太了解。

　　想到此处，万学术放下酒杯呵呵笑道：“无殇，我看你生活讲究，气质不凡，身上钱也挺多，想必失忆前一定是个相当了得的人物吧，你就没想过寻回记忆吗？”

　　“该知道的总会知道，该来的总会来，何必强求呢？”无殇径自饮酒作乐，话语悠闲，看得出是真心不想去寻什么记忆。

　　万学术落得无趣，正埋头大吃大喝，突然听得门外有人声起伏，不一会儿房门就被人推了开，正想问问是谁如此没有礼貌，推门而进的男人已经瞪着一双眼睛死死盯着正在啃鸡腿的万学术身上。

　　“煜阳……”喉咙里艰难的挤出两个字来。

　　第十四章-一世人，两世记忆（二）

　　第十四章-一世人，两世记忆（二）

　　煜阳，真没想到这么快又听见了这个名字，从那个男人的口中。

　　淡淡的，掠过一丝若有若无的心酸，更多的却还是陌生。

　　曾经口口声声发誓“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”的好兄弟，就那么冷眼旁观，看着他群敌环伺，不闻不动。

　　时间果然是一把杀猪刀，万学术不由得感慨，想想上辈子他还是煜阳的时候被群敌围杀，逼得他不得不跳崖寻死，那一瞬间的煜阳，想必是万念俱灰，想必是心如刀割，想必是死的十分不甘愿。

　　想过死在仇人手中，想过死在意外之下，却没有想过最后会死在自己最好的两个朋友手中，一个给了自己一杯毒酒，一个冷眼旁观。

　　怎么能够甘心，怎么能够甘愿？

　　时至如今，在岁月的洗礼下万学术默默回顾那段前世的恩恩怨怨，猛然间发现当时的自己，那时的煜阳真的是犯了一个天大的错误，错在相信了朋友，错在相信了兄弟，错在相信能够凭借他人的助力复仇，错在相信了那些漂亮又可笑的誓言。

　　名利与权势，终究是他们这些凡人无法跨越过的那道坎，他可以视名利与权势为粪土，在他的朋友，他的兄弟眼里，煜阳却是连那些“粪土”都不如。

　　天下第一召唤师又如何？说死，也就死了。

　　能依靠的人只有自己，能相信的人也只有自己，纵然前世的恩怨放在今生来看好似是一个电视剧般无法再勾起他的深刻感受，可那也是实实在在的一场教训，一场用他的信任与鲜血换来的教训。

　　谁会知道，前一刻还与你把酒言欢的兄弟会不会在下一刻就突然刺你一刀，这种发生在友谊至上的背叛往往来的更为深刻刺骨，痛彻心扉。

　　手里拿着鸡腿继续啃着，万学术微笑着望向擅自闯入的来人。

　　天下第一富，江楚河。

　　曾经的煜阳和如今的万学术一样爱钱，总想着有钱能使鬼推磨，只要有了很多很多的钱，难道还怕没有人，没有资源供自己使用去对方那个异常强大的敌人吗？

　　自己的力量总是有限的，蚂蚁多了还能把大象咬死。

　　天底下能帮他复仇的力量只有两个，一个是九天国中权势最高的那个人，一个是法门里神龙见尾不见首的强悍存在。

　　万学术时常在想，如果他当时选择的不是投靠朝廷，而是削减了脑袋努力往法门里钻的话，那么，那些人在费心费力想着把他害死的时候应该会多多少少考虑一下吧，毕竟，能进法门学习的人很多，能留在法门的人很少。

　　听说，法门的那位黑老大是个极为护短的人。

　　上辈子的煜阳心一软就选错了，一错就再也无法回头。

　　这辈子的万学术可没有那么傻了，倘若一错再错，就再也没有回来复仇的机会了，真的没有了。

　　“朋友，你进错地方，找错人了吧。”鸡腿放下，倒了杯小酒喝下，万学术轻松一笑。

　　再次看到江楚河，他已经没有了太多的感觉，如同陌生人，本就是陌路人，

　　第十五章-一世人，两世记忆（三）

　　第十五章-一世人，两世记忆（三）

　　修长的眉下一双明亮的眼睛，就好像月夜下碎了冰的湖面，盈着春水，点点星光，深不见底，悠远而漫长，穿透了岁月。

　　好似没看到闯进来的人，好似没听到众人的谈话，无殇只是淡淡瞥了眼万学术盈着“真诚”的眼睛，而后继续吃他的小菜，喝他的小酒，稳如泰山，岿然不动。

　　推开门看清了屋中坐着的那人时，江楚河在一瞬间狠狠愣住了，左胸口下的某个地方被人用刀子用力刺了一下，疼的发慌。

　　太像了，真的太像了，和那记忆中埋葬了三年的男子一模一样，仿佛一个模子里印出来的一般，刹那间让平日里沉稳的男人丢盔弃甲，失了分寸，以至于毫无所觉的就喊出了那个人的名字，那个硬生生被遗忘了三年的名字。

　　煜阳……

　　“朋友，你进错地方，找错人了吧！”直至那男子笑呵呵的冲他说话，直至他看清了那男子眉眼中的清淡，江楚河瞬间就恢复了理智。

　　不，不可能是煜阳的，长得再如何相像也不可能是煜阳。

　　当年，是他和他亲手火化了煜阳的尸身，看着那个男子从此消失在了这个世间。

　　可即使如此，这男子和煜阳也太像了，这般熟悉的面容如同一把钝刀深深砍在了江楚河隐藏在华服下的旧伤疤上，伤疤被毫不留情的掀开，而那里早已经腐烂恶臭，自三年前那个男人死后就再也没有痊愈过。

　　煜阳是他的痛，是他们的罪。

　　这个男人和煜阳再像，也不是煜阳。清醒的告诉自己这个事实之后，江楚河以最快的速度恢复他沉稳冷静的惯常模样。

　　就在万学术的眼里，江楚河从开始的惊诧变成疑惑，从疑惑变成镇定，这一切不过是眨眼间的事情，万学术不禁暗地里为此人拍手喝彩，江楚河不去竞赛奥斯卡小金人真是他娘的浪费了，此等演技，简直就是影帝再世啊。

　　“不好意思，阁下长得颇像我的一位旧友，是我唐突了。”讪然一笑，江楚河重新打量了万学术一遍，的确是和煜阳极像的面容，不过皮肤没有煜阳白，年龄也似乎比煜阳大了些，成熟而不失优雅。

　　不一样的气质，也是不一样的人。

　　被江楚河盯着上下打量的滋味可不好受，万学术觉得自己在江楚河眼里像是一件拍卖品似的，正在被暗中估价，商人的本质在江楚河身上体现的淋漓尽致，当年的落魄公子如今已是放眼天下的第一富豪，万学术望着江楚河，纵然江楚河长得英俊潇洒，沉稳大度，在他的脑子里却只有一个字――奸。

　　“江阁主，发生何事了？”本就不大的门口又挤出一个人来，年轻俊朗，一脸疑惑，看那穿着打扮，再联想之前从客栈里听到的消息，万学术立刻猜到了此人的身份。

　　“江阁主，唐少主，你们怎么都在这儿呀。”略带几分清媚的男子声音打破了室内萦绕的尴尬气氛，刹那间万学术好似闻到了一股淡淡的脂粉味。

　　然后，万学术啃着鸡腿，看到门口又多了一个人，一个穿着飘逸白袍的男子，万学术第一眼觉得此人有些眼熟，第二眼反应过来此人的眉眼和他有那么几分相像，第三眼明白了这男子应该就是和煜阳有那么一丁点相似的头牌。

　　头牌和煜阳长得有那么一点点像……

　　煜阳就是我的前世……

　　江楚河和唐花城少主来吃花酒，寻的是头牌作陪……

　　江楚河寻的是和煜阳有些像的头牌……

　　“噗――”刹那间，万学术很没形象的一口吐了出来，混杂着没有吞咽的鸡肉，还没来得及咽下去的酒。

　　好似没有看到唐少主和江楚河眼里一闪而过的厌恶，万学术拉起桌布随便往嘴巴上一抹，笑呵呵的扯着一旁好似隐藏在了空气里的无殇的袖子，指着夹在唐少主和江楚河中间的头牌：“无殇，你看啊，那公子和我长得有点像。”

　　一桌子菜都不能吃了，无殇放下筷子，犹豫的看了看酒杯，最后还是没有伸手去拿，白玉的酒杯边缘沾了那么一点点的酒沫子。

　　无殇瞥了眼门口露出厌恶表情的头牌，冷声道：“一点都不像。”

　　第十六章-我是小跟班（一）

　　第十六章-我是小跟班（一）

　　由于某个人不雅的喷菜举动，桌上的那一桌酒菜是不能再用了。

　　唐花城少主主动上前邀请万学术与无殇二人到花船顶楼的雅间一坐，话语说的冠冕堂皇，滴水不漏，言谈举止彬彬有礼，丝毫没有权贵之人身上的高傲，这样一个有身份的英俊青年主动提出邀约，实在让人难以拒绝。

　　唐花城少主外号唐十二，其前面共有十一个兄长姐姐，唐十二是唐城城主老来得子，自小乖巧可人，长得好看，备受唐家人上下宠爱，唐花城里无人不知唐家宠这唐十二宠到天上去了，故外人送了他一个十二少的称呼。

　　前面已经有了十一个哥哥姐姐，唐十二少早早断绝了争取下任城主之位的念头，最喜欢做的事情就是经商，最喜欢来的地方就是花街柳巷。

　　在花船上碰见唐花城的少主唐十二不算什么太让人惊讶的事，可在西奴国唐花城的花船上碰见天下第一富江楚河就让人惊讶了，天下间谁不知道天下第一富江楚河走到哪里，就是赚到哪里的。

　　喜欢经商赚钱的唐十二认识最会赚钱经商的江楚河不奇怪，最奇怪的是江楚河为何会出现在唐花城，唐花城里有什么宝贝能让江楚河大老远的从九天国跑到这指甲盖大小的小小西奴国来了。

　　能让江楚河看上的东西，一定是非常好的东西。

　　“多谢十二少邀请，只是这里做主的不是我。”讪然一笑，万学术把选择的难题轻巧的推给了身边好似隐藏在空气里的无殇。

　　明眼人都看的出来，江楚河明显对和煜阳长得相似的万学术非常感兴趣，唐十二有意拉拢江楚河，自然上前邀请万学术与无殇到楼上一聚。

　　万学术对江楚河已经没有太多感觉，会在此处遇到江楚河也十足出乎他的意料，对于唐十二邀请他们上楼喝酒，万学术心里拿不准主意，他不知道江楚河会做什么，说不定看他和煜阳长得像就给他一杯毒酒也不一定。

　　前世的煜阳至少是个修行者，大部分情况下还是有能力保护自己的，可他现在不过是个实实在在的普通人，本能的，万学术只能依靠身旁被自己砸成失忆男的无殇。或许带了几分雏鸟情结，万学术来到这个世界的第一眼，看到的第一个人，就是这位性格有些奇怪的无殇同志。

　　瞅见唐十二他们仿佛“原来屋子里还有一个人”的诧异眼神，万学术很想问问这些人是不是眼睛都瞎了，无殇这么大一个活人，人也长得不错，怎么一个个的好像都把坐在他旁边的这男人给忽视了呢？

　　“盛情难却，请。”低沉不失温和的嗓音，好似一杯陈年酒酿。

　　若说刚刚的无殇是被众人忽视的存在，那此刻以极慢速度从桌旁站起来的无殇，就像是远方天水相接处萦绕了云雾的一座高山，只是那么一站，半天边都晦暗了下来，压的人连头都抬不起来了。

　　唐十二有些手脚发软的僵硬一笑，花魁不自觉的往后退了一步双手紧紧抱着江楚河，江楚河眼神只是变了一变，终究还是只有他依旧沉稳如山。

　　不，似乎还有一个人。

　　万学术好似根本没有受到影响一样也跟着站了起来，无殇往前走，他就跟着往前走，刹那间从一个纨绔公子哥儿摇身一变成了个小跟班。

　　……

　　……

　　万学术小跟班的角色没有扮演太久就被人强行剥夺了下来，无殇一到了楼上又开始了路人甲一般的存在感，静静的喝酒，静静的吃菜，一副“天塌下来都和我无关”的样子，唐十二少和无殇随便聊了几句后，目标很明确的放在了万学术身上。

　　苦恼，面对江楚河与唐十二少句句诱导的逼问，万学术非常后悔当初跳悬崖之前没有去韩国整个容什么的。

　　不过话说回来，往自己脸上动刀子这种事情还是有点可怕的。

　　花船的顶层VIP包间就是不一样，两面封起，两面阖开，封起的一面隔了一个小间，屏风珠帘纱幔，半是朦胧半是神秘，偶尔河风轻拂，更有一种琵琶半掩面的味道，那里面似乎摆了张不小的床榻。

　　万学术等人坐在外间，两面阖开，仅以雕栏为壁，抬眼即可见河床上荡-漾的画舫轻舟，点点火光好似萤火虫一般飞来飞去，夜里放-纵的笑语声此起彼伏，整条河上的风光尽收眼底。

　　万学术没精神去欣赏这靡乱的夜景，他此刻只是在想，这样的构造，待会儿若是跳河的话应该很方便，上辈子见过煜阳的人不多，这鬼地方又那么大，万学术哪里知道会冤家路窄的碰上了江楚河，他不知道自己这张“煜阳”脸会给自己带来多大的麻烦。

　　琴音悠悠，绕梁不绝，那与煜阳有几分相似的男子此刻正对月抚琴，桌旁是随时伺候着的佳人，酒杯还未见底，往往就会很快被填满。

　　席上的谈话大部分时间是由唐十二少来完成，江楚河除去一开始的失措，从刚刚到现在都极为冷静从容，偶尔插两句话，显得十分得体。

　　“万公子看起来不像是西奴人，此次是来唐花城游玩的吗？”唐十二少笑盈盈道。

　　万学术早就想过这人肯定会问自己的来历，可是让他怎么讲呢，他几乎不用想都能猜到，不用等到他们喝完酒，坐在他对面的两个人就会清楚的得到关于他的一切消息，他们会知道万学术不是煜阳，只是突然出现在西奴国某个小镇上穿着破烂衣服的怪人。

　　哦，江楚河他们还会知道他参加过法门入试资格的检测，然后被华丽的扫地出门。

　　“是，也不是。”万学术不经意的瞥了眼旁边置身事外的无殇，“我其实就是个自由职业者，很多年前就从九天国出来四处游玩，走到哪里工作到哪里，也玩到哪里，碰巧这次就来到西奴国了。”

　　自由职业者？唐十二和江楚河略微皱眉，大概是没听过这种新鲜的词汇。

　　“这位就是我的新老板，我现在只是个小跟班，跟着我老板混。”笑嘻嘻手一指旁边某人，万学术不遗余力的把失忆男拖下水，凭啥我得在这里应付他们，你就可以在那里安然的喝酒啊！

　　第十七章-我只是小跟班（二）

　　第十七章-我只是小跟班（二）

　　众人笑呵呵的聊了一会儿，其间大部分时候都是唐十二在那里讲话，像是时下唐花城里城北的花庄正是繁花盛开的时候，最近有两家武林人士又要在城南的什么广场上论武啊，一席话讲的滔滔不绝，竟没有让气氛尴尬一分。

　　这般舌灿莲花的本领，要放在二十一世纪去不是个出色的外交官就是个高级公关，让人不佩服都难。

　　万学术暗自羡慕了一阵，他自认自己也还是有些才华的，只是口条方面始终不能练的跟唐十二少一样漂亮。

　　偶尔故作轻松自然的与江楚河对眼一笑，彼此对杯相饮，美酒入喉，一番醇香，万学术不禁感叹时间那把杀猪刀的厉害，此时面对前世间接害死自己的仇人兄弟，竟也能正襟危坐，目不斜视，一派坦然。

　　万学术拿着酒杯砸吧砸吧了一阵，心里还是有些怀念香槟和葡萄酒了。

　　席间，唐十二少又时不时问了万学术一些关于九天国的事情，万学术前世为煜阳挂掉不过是三年前的事情，虽然这三年里万学术已经在另一个世界里活了三十还多几年。

　　三年的时间，九天国应该没有太大的改变，万学术寻着脑袋里模糊的记忆随便应付了唐十二少几句。

　　“能从九天国一路行到西奴，万公子的毅力与洒脱让江某佩服，恰巧了，江某也是一个喜欢天下游走之人，难得碰到志同道合之人，若是一路上能有万公子相伴，想必会有趣许多，不知万公子意下如何？”一直极少开口的江楚河要么不讲话，一开口就是让人受宠若惊。

　　开了玩笑了，谁知道你把我拐过去是真的打算同游还是给我一刀啊！万学术面上先是露出一番受惊模样，而后又遗憾一叹，说道：“多谢江公子厚爱，在下……”

　　万学术偷偷瞅了眼老神在在的无殇，心一横，眉眼一弯，脱口就道：“在下定的是死契。”

　　死契！死契明白了吗？

　　爷现在就是身边这位失忆神秘男的终生小跟班了，你江大爷的大恩情我是无福消受了，要说什么做什么就找无殇去吧，别来烦爷我。

　　无殇作为如今万学术身边唯一能抓住的稻草，万学术岂有不死抓之理。

　　“死契？”唐十二少略微一愣，片刻后才望向一直被他们冷落在旁的无殇，态度温和的道，“万公子年纪轻轻就定了死契，未免有些可惜了，不知无殇公子是否愿意撤销死契，条件都好说。”

　　面上淡定的万学术此刻心中波澜起伏，万一无殇一个不配合露出马脚来，到时候他就完蛋了，估摸着无殇也会完蛋。

　　他运气太好偏偏在穷到死且人生地不熟的时候遇到了江楚河这家伙，万学术确定此刻顶了一张煜阳脸的他应该不会轻易被江楚河这只狐狸放过，虽然这一世的他和上一世的煜阳性格相差太大，江楚河绝对不会认为是他就是煜阳。

　　能拖一时是一时，找准时机开溜才是真理。

　　无殇抬起头淡淡瞥了眼万学术，姿态和动作都极为缓慢，看起来十分优雅自然，万学术却开始有些背上出冷汗，仿佛在无殇平淡的眼眸里看到了一个黑色的漩涡，急速旋转，吞没一切的毁灭深渊。

　　薄唇蓦地略微上扬，小小的弧度，前一刻还是路人甲的无殇整个人都生动了起来。

　　夹在指间的两根筷子瞬间化为两道虚影消失，伴随着某种物体刺入肉-体中的清脆声响，原本还在抚琴的头牌额头上出现了两个血点，他的墙壁后深深扎入了两根筷子。

　　身体倒了下去，重重砸在琴弦上，杂乱刺耳的琴音让万学术的眼皮微微颤了颤。

　　“江公子身边不大安全，我这小跟班怕死怕的要命。”仿佛杀了人的不是自己，无殇两指捻起酒杯小呷了一口。

　　万学术艰难的吞了口口水，眼睁睁的看着那死了的花船头牌在众人面前变成了一只白猪，很好，一只白猪精。

　　他诧异的当然不是为什么头牌会变成一只白猪精，身为天下第一富，天底下不知道有多少人想要干掉江楚河，他诧异的是，无殇这家伙到底还藏了多少啊。

　　哎，算了，算了，他只是一个小跟班。

　　嗯，这一个月里他都不想吃猪肉了。

　　第十八章-超级护犊子

　　第十八章-超级护犊子

　　前世的万学术，也就是煜阳是个什么样的男人呢？

　　是个失败者，被兄弟骗，被好友背叛的可悲失败者。

　　除此之外呢？

　　出身显赫，可惜没做几年贵公子家门就惨被屠戮，背负着复仇的命运，性格温和却骨子里透着骄傲，是个天才于是成了天下第一召唤师，心肠软，于是最后落得个死翘翘的下场。

　　回顾自己的上辈子，万学术只能默默得出一个结论：要想报大仇，还得变流氓。

　　可惜身边没有香烟，不然的话万学术很想狠狠抽一口，再忧郁的吐出一口烟圈，好将自己衬托成优雅颓废又性-感的思考中的男人。

　　他和无殇已经回到了客栈，隔了条灰青色的帘子，无殇在帘子后沐浴，万学术坐在帘子前的椅子上发呆。

　　白猪精死了，那条装修很不错的花船估计明天一早就会消失的干干净净。

　　那些人的死活，是谁想要借着煜阳在江楚河心里的地位接近江楚河，又是谁在背后指使白猪精，种种，都不在万学术思考的范围内。

　　他瞥了眼帘子后隐约可见的人影，自己站起来随便洗了洗，合着衣服滚上了床，靠着床榻的内侧面朝墙壁，强迫自己闭上了眼睛，可一闭上眼睛脑海里出现的就是无殇刚刚的那些动作，两根筷子，就刺死了一个修炼得道的妖精，虽然那是一只猪。

　　他开始回忆过去，在久远的记忆里搜寻到了一些与修行有关的信息，有一种类似障眼法的法术，能让施法者很好的将自己隐藏起来，泯然众人，不被他人注意。

　　半昏睡的时候，床榻微微的震动让万学术一下子就惊醒了过来。

　　差点忘了，当时为了省钱，万学术只在客栈要了一间房，这些天来他都是和无殇一起睡在一张床上，那时候无殇也还只是一个性格有些怪，不知道在哪里藏了钱的失忆男，万学术并没有觉得有何不妥。

　　只是现在，在刚刚经历了那一幕之后，万学术突然有些不自在了，轻轻的OO@@声，是无殇脱衣服的声音，万学术还没想好要怎么和无殇继续相处下去的时候，无殇已经躺在了床上，万学术感觉到了一股淡淡的温暖气息。

　　“你恢复记忆了没？”万学术背对着无殇。

　　“没。”

　　万学术其实想问，你今天是怎么觉察到那头牌其实是个妖精的，你既然失忆了怎么会懂得杀人呢……

　　但想来想去，万学术估摸着无殇可能会给的答案，还是没有去问。

　　“杀人的时候，会紧张吗？”万学术问。

　　“不会。”语气一如既往的平稳。

　　万学术一撇嘴，无殇失忆前肯定是个杀人狂魔。

　　“你怕我？”这次轮到无殇发问了。

　　“你又不杀我，我怕你做什么。”万学术其实是在说给无殇听，你丫的可不能杀我啊！

　　“也是。”无殇的回答顿时让万学术心里舒坦极了，万学术虽然记得前世自己挂过，前阵子还跳了黄山，可其实死过的人才是真的怕死，尤其是怕在不该死的时候死。

　　“万学术，有没有人跟你说过，你的名字很难听。”无殇竟然开始和万学术聊起天来了。

　　如果是平时，万学术肯定会反驳一番：我名字难听，你难道以为自己名字好听？无殇，无殇，听起来又酸又臭，就跟一杯放久了的白开水似的毫无营养。

　　“父母给的，我有啥办法。”此时此刻，万学术选择在无殇面前做一个顺从的小跟班，而不是流氓。

　　“你可有家人朋友？”无殇今天的话特别多。

　　万学术想了想，他在这世界是一个家人朋友都没有的，于是老实回答：“没有。”

　　“嗯。”无殇的语气听起来竟然带了几分满意。

　　“北堂无殇。”男人接了句。

　　万学术很快反应过来，无殇是在告诉他全名，万学术没有去深究为什么一个失忆的人会单独记得自己的名字，而且在失忆后还懂得隐瞒他人自己的全名，早在刚刚花船上无殇杀人的那一刻，万学术就明白了，无殇……北堂无殇这个男人不能算是普通的失忆男。

　　“哦。”嗯了一声，万学术大着胆子问道，“这是你的全名啊？”

　　想了想，从认识到现在，这应该算他们两个人头一次认真谈话。

　　“是。”北堂无殇停顿片刻，本是平坦着的他微微侧过身望着有些脊背僵硬的万学术，前几夜的时候床榻大部分是被万学术霸占的，今天倒挺好，万学术跟缩头乌-龟似的拼命往床榻里边儿挤。

　　眼里划过一丝笑意，北堂无殇的手掌轻轻覆盖在了万学术僵硬的背上，后者的僵硬程度立刻可以与木乃伊相媲美。

　　“不必紧张，你是与我签了死契的小跟班，是我北堂无殇的人，除了我以外无人可以伤你。”

　　万学术心情好多了，虽然不知道北堂无殇这家伙心里到底怎么想的，但好在如今他有了个实力看起来还不错的靠山，否则今天夜里江楚河也不会放他们离开。

　　心情一放松，万学术的困意就来了，只觉得眼皮子越来越沉，不知不觉的就睡了去，也没有去深入思考北堂无殇这句话的意思。

　　感觉到万学术进入了梦乡，北堂无殇才将放在万学术背上的手收了回来，他并无倦意，平坦在床榻上，想着这晚在花船上万学术说的话。

　　万学术要做他的小跟班吗？当时想了想，不觉得讨厌，后来有人向他讨他的小跟班，北堂无殇心里有些不舒服，那感觉就像是小时候有人要抢他的小宠物一样不舒服。

　　小时候在山上，一条小四脚蛇跑进了他的怀里，憨头憨脑的，他本来还在想要怎么处置这黑乎乎的小东西，后来有人让他扔了，他不喜欢被人命令，偏就不扔，那人就想过来抢，他不高兴了，这四脚蛇在他手里就是他北堂无殇的东西，轮不到别人来处置。

　　对于失去记忆这事，北堂无殇从来都没有放在心上，对于突然想起了一些小时候事情这事，他也没有多大感觉。

　　他只知道，北堂无殇的东西，别说是一个人，一条蛇，就算是万学术脑袋上的一根头发丝儿，没有他的允许也不能让外人碰上一碰。

　　当然了，他自己的东西和人，他爱怎么弄就怎么弄了。

　　第十九章-死契

　　第十九章-死契

　　窗外就是西奴国小城的街道，斑驳掉色的木窗遮不住斜射而入的春日暖阳，车马碾过坑坑洼洼地面的咯吱声，早起人们的寒暄声，商贩的叫卖声，都是一些人们真实生活的声音，穿过木窗肆无忌惮的扑面而来，透着古朴的味道。

　　起床，漱口，洗脸。

　　伸了个懒腰，万学术推开窗户双手杵在窗子边沿眺望清晨的唐花城，当今生与前世的记忆渐渐重叠之后，慢慢的也适应了如今没有钢筋水泥的生活。

　　万学术醒来的时候无殇已经不知道去哪儿了，客栈老板一改先前爱理不理的模样突然变得殷勤起来，店小二热水浴桶美味早点好生伺候着，万学术也不客气的享用了一番，沐浴后找衣服的时候发现他原先那些从田地里偷来的粗布衣服已经一件不剩的消失了。

　　后来店小二又在外面敲了门，恭敬的送来几套材质上好，做工极佳的衣服，说是与万学术同住的那位老爷让送过来的。

　　万学术略微一愣，后来还是不客气的选了一套穿上，穿上一身漂亮衣服后人也变得越发帅气，无殇这人挑衣服的眼光不错，只是送来的衣服怎么全部都是白色系的，月白，葱白，水毛色的白，玉色的白，草白，鱼肚白，米白……

　　他其实喜欢黑色。

　　中午的时候北堂无殇回来了，穿了一身的黑，他上下扫了眼万学术一身月白的新打扮，满意的点了点头：“有些像模像样了。”

　　万学术无暇去欣赏北堂无殇身上那套好看的黑衣服，他的眼睛珠子定格在了北堂无殇的脸上，这真是一张让世界第一男模都自惭形愧的好看模样，北堂无殇的眉眼分明，眉骨略微凸出，显得鼻梁更为直挺，薄唇棱角分明，微微抿着，有几分冷硬的味道。

　　明明是同一张脸，可为什么却好像第一次才看到？

　　万学术很快反应了过来，北堂无殇昨夜不但告诉了他自己的全名，连带着也去了障眼法对他的威力，此时他眼里的北堂无殇，应该才是真正的北堂无殇。

　　什么样的人，竟然在失忆的时候还会时刻记得施展障眼法。

　　“昨天你说的话，可还记得？”北堂无殇进屋后打量了万学术一番后施施然坐在了桌边凳子上，双腿微开，这是这个时代，这个世界，久居上位者才惯有的坐姿，不像皇帝那么张狂，多了几分内敛却沉稳的优雅。

　　“啊？”万学术站在一旁，讪笑道，“你是说死契和小跟班的事情呀？当然记得了，那时候我不就是为了应付一下唐十二少。”

　　万学术心里有些不明白，北堂无殇问这个做什么，突地想起昨夜北堂无殇对他说过的话，万学术胸口一闷，这家伙不是真的打算把他昨晚说的话当真吧？

　　“可还算数？”茶水还是热的，北堂无殇也不介意是否被万学术碰过，径自抬起，先闻其香，后尝其味，浅斟细饮，极近优雅。

　　万学术眼皮跳了一跳，他不是个贵族，却也担任过教导他人贵族礼仪的导师，可说到底，所谓的贵族并不是学上一些举止语言就能真的成为贵族的，总有那么一些人，出生极好，仪态极好，从骨子里散发出来的贵气，让人学不来。

　　看看，就连喝个茶都跟普通人不一样。

　　北堂无殇的声音算得上温润，说话极慢，好似永远都是一副天崩地裂我自逍遥的优雅，就像现在，短短的“可还算数”四个字都说的那么好听，跟听歌剧似的，韵味无穷，这声音是温温的水，水里面藏了把锋利的刀。

　　“当然算数了。”眼一眯，万学术笑得灿烂如花。

　　“既为死契，你今后就是我的人，要听我的话。”北堂无殇露出浅浅的笑意，“生生世世。”

　　很多年后，万学术偶然问起北堂无殇，当时如果他说不算数会是什么结果。

　　北堂无殇笑笑，还好你当时机灵说了算数。

　　不然呢？

　　不然可就没有后来的万学术了。

　　你丫呸的混世大魔王！

　　第二十章-自己把自己卖了

　　第二十章-自己把自己卖了

　　哦，要听话，那要怎么个听话法呢？

　　“长得普通了一些……”

　　在听到北堂无殇的评价后，万学术有一瞬间很想拽着北堂无殇的衣领狠狠问那男人两句，你丫呸的盯着我看了半天，就只能得出这么一句话来？

　　男人要长的多好看，又不是女人天生爱美，男人更注重的内在气质，你个大俗人懂不懂，老子我是纯爷儿们，你别以为我是你小跟班了就可以随便侮-辱人！

　　“眼睛勉强能看看，头发太短了，皮肤也不白，万学术，你以前是做苦力的吗？”北堂无殇的视线落在万学术短短的头发上，随意问道。

　　“不是！”万学术没好气的回答，他从前可是自由职业者，靠贩卖创意生活，和“苦力”二字八竿子都打不到边，而且他这是小麦色的健康皮肤，是他在给自己休假的时候在阳光灿烂的沙滩上晒出来的。

　　哪里像北堂无殇，皮肤白的跟雪似的，要不是北堂无殇的五官和“娘”字不沾边，万学术会建议北堂无殇去拍一个女性美白护肤品，效果一定非常好。

　　“勉勉强强了。”北堂无殇从椅子上站了起来，像一个点评勉强及格的商品的大老爷一样，说了一句勉强的话。

　　万学术倒吸一口凉气，为什么之前相处了那么久，他就没有发现北堂无殇是如此一个让人讨厌的家伙。

　　万学术很想揍一副高高在上的北堂无殇一拳，可他不敢！他不敢！不敢！

　　所以，万学术只是站着，低着头，望着自己的脚尖。

　　“准备一下，晚上的时候跟我出去一趟。”伸手碰了碰万学术耳廓边的短发，北堂无殇说了句话后就转过身走到一旁店小二今天搬过来的软榻上坐了下来，手里不知道何时还多了本书。

　　耳廓边还残留着北堂无殇指尖的温度，不是很热，也不是很冰，出乎意料的正常。万学术挠了挠被北堂无殇不小心碰到的地方，有点痒，正准备问晚上要去干吗的时候，北堂无殇就对万学术下了命令。

　　“过来，捶一捶。”双腿往榻上一放，北堂无殇靠在软榻上闲适的阅读了起来。

　　好吧，如果这就是小跟班的生活，他万学术认了！不就是按摩吗？哼哼，就让你这个异世界的乡下土老爷见识见识，我万学术风靡天下的按摩手艺。

　　带着破罐子破摔的悲凉心态，万学术从按摩开始了他的小跟班生涯。

　　捶捶腿，揉揉肩，外加开背，头部按摩……万学术使出全身解数让北堂无殇享受了个够，就差个脚底按摩就能做足全套了，万学术自己出了一身汗，北堂无殇看起来倒是神清气爽，非常满意，连淡如古井的眼里都流露出几分欣然来。

　　“不错，没白收你这小跟班。”

　　“老爷高兴就好。”要不是我现在身边无依无靠没有出路，我才不会做你的小跟班。万学术笑得露出了一口白牙。

　　“虽然你是我的小跟班，但老爷这称呼就免了，酸腐味道，你唤我无殇即可。”北堂无殇整理了一下衣裳，从软榻上站起来。

　　“是，无殇。”这正合了万学术的意，谁愿意去喊一个看起来和自己年龄没差多少的家伙为老爷。

　　万学术低着头，下颚突然被两根葱白好看的手指夹住，万学术被迫抬起头来平视北堂无殇的视线，这男人的眼眸，真的很深，也很冷。

　　“今日我对你说的话你要记在心里，你是我的人，我自然不会亏待你，不要试图违逆，不要妄想逃离，不要惹我生气。”北堂无殇一字一句的说着，他没有说如果违逆了，逃离了，或者惹他生气后会有什么后果，但万学术还是听出来了，后果应该会很糟糕。

　　放开了万学术，北堂无殇嘴角微扬露出一丝温和的笑意。

　　“我其实是一个很好的人。”北堂无殇笑得温和。

　　万学术笑了笑，有种自己把自己卖了，还帮着北堂无殇数钱的感觉。

　　大凡说自己是好人的家伙，十之八九都不是啥好人。

　　傍晚用过晚饭，北堂无殇果真就带着万学术出了客栈，万学术没有选择的只能跟着，只是当他们来到了一座气派豪华的府邸门口时，万学术望着牌匾上的“唐城府”三字愣了愣，北堂无殇带他来唐花城城主的府邸干吗？！

　　第二十一章城主府里散散步（一）

　　第二十一章城主府里散散步（一）

　　北堂无殇大步走向唐花城城主府的两扇厚重红木门，走了两步后觉得身边少了什么，这才想起来如今他多了一个小跟班万学术。

　　“过来。”北堂无殇转过身朝落后他三步距离的万学术说道。

　　“我们来这里做什么？”抬头望了眼高高的朱红金漆牌匾，万学术停在了北堂无殇身旁没有再向前一步，若是他猜的没错，江楚河如今定是在唐花城城主府里做客，有了花船上的一个小插曲，城主府内必然有高手看守。

　　甚至于，说不定前几天在城外打架的那两个修行者就是江楚河身边的人。

　　修行者大多自诩甚高极少和朝廷民间往来，可修行者也是人，需要吃穿，也有想获得的事物，江楚河既然身为天下第一富，身边养上几个修行者也是极为正常的。

　　北堂无殇没看出万学术心里的那些担忧，他来的目的其实很简单，城主既然是唐花城里最有权势的人，那府内的宝物也应该很多。

　　“走。”北堂无殇不想向一个小跟班解释过多，他伸手拉住了万学术的手，掌心传来的柔软让他略微有些差异，他以为万学术是个苦力或农夫，可万学术的手很软，明显是不曾做活握剑才会有的手。

　　“干吗？”万学术一下子把手抽了回去，任谁突然被同性握住手都会吓一跳吧，真够别扭的。

　　北堂无殇不客气的甩了一个白眼给万学术，这万学术怎么跟小女子一样敏感，他再次握住了万学术的手，后者大概是觉得自己刚刚有些夸张，尴尬一笑后也没有再挣脱开了。

　　轻身一跃，北堂无殇带着万学术跳进了城主府内，门内是诺大的一个院子，院子里站着两排护卫，北堂无殇径自拉着万学术的手往里大步走，旁边的护卫好像瞎了一样毫无反应。

　　万学术被拉着往前走，眼睛左瞄右瞟。

　　像是为了解答万学术眼里的疑惑，北堂无殇说道：“障眼法，他们看不见我们，也听不到我们讲话，任何时候都不要松开手。”

　　万学术自然知道是障眼法，障眼法是修行者里属于魔师派别的一项法术，可以迷惑他人视线隐藏自身，其它派别的修行者大多也有修炼，这项法术最方便的地方就是利于不喜暴露行踪的修行者在民间走动。

　　障眼法只不过是一个鸡肋法术，当然这是对于除魔师外的其它修行者而言。

　　首先，初级的障眼法对于不通法术的普通人很管用，可用在修行者身上就没有多大用处，大部分的修行者一眼就能看穿你身上施展的初级障眼法。

　　其次，就算是普通人，诸如城主这一类别的富贵人家也都会在家中摆设一些驱邪避法的宝物，这些宝物也大多能破了你的障眼法，否则修行者还不得四处横行了。

　　最后，听说修炼到高深境界的障眼法连深宫都能出入于无人境界，可一来除了魔师外的修行者谁会闲着没事去修炼魔师的法术，二来就算是魔师也没几个人会把大把精力放在修炼障眼法这种毫无攻击力的法术上。

　　一般的修行者都会去精修几门法术作为看家本领，能达到高深境界的法术已经算看家本领了，况且你以为一个修行者能精通几门法术啊？

　　万学术反握住北堂无殇的手：“无殇，原来你是魔师啊！”

　　能避开城主府里的法器，北堂无殇这家伙的障眼法应该不限于初级境界了，只是万学术握着北堂无殇手的时候才发觉无殇的掌心有一层薄薄的茧子，难道这家伙还练剑吗？

　　“不记得了，大概吧。”走过前院，北堂无殇散步似的又拉着万学术往府里四处乱逛。

　　好吧，这男人果然还在失忆中。万学术的脑海里突然蹦出一些回忆来，他当初跳山以后一直往下落，半空中好像砸到什么东西，不，不是什么东西，应该是还没失忆前的北堂无殇。

　　要是北堂无殇恢复记忆后知道是我把他砸失忆了，这家伙会不会宰了我？瞥了眼北堂无殇略显阴沉的侧面，万学术开始祈祷在他逃跑以前，北堂无殇千万不能恢复记忆。

　　在迷宫一样的城主府里绕了两圈，万学术他们路过一处防守严密的别院，里三层外三层的官兵守着，仔细一看，灯火通明的屋顶上还各边坐着两个人。

　　万学术还在想提醒北堂无殇不要往虎口走，北堂无殇已经拉着万学术一个跃身跳到了屋顶上，那两看起来极有可能是修行者的人中间！

　　第二十二章城主府里散散步（二）

　　第二十二章

　　琴声清幽，笛音婉约。

　　明月当前，映落湖心。

　　城王府内，这房屋建盖的格外特别，屋顶竟是透明水晶构成，屋子三面红木雕刻镂空，一面阖开以飘逸纱幔为帘门，夜明珠悬挂精美纸灯中晕染皎洁光辉，屋子阖开面所对着的是王府内人工挖凿的清湖，步出房屋外是三尺宽木桥，木桥通往湖心搭建的挑高舞台，舞女歌姬夜风中美得梦幻。

　　这城主倒是挺会享受的。蹲在屋顶上，万学术一低头就能看到屋中围坐一桌的数人，里面的人他只认出两个，唐十二少还有江楚河。

　　北堂无殇这一跳宛如鹅毛般轻巧无声，万学术一开始还怕他们的动静惊扰了屋顶上各坐两边的修行者，好在那两人一个抱剑阖目假寐，一个磕着瓜子翘着腿欣赏湖心的歌舞，全然没有发现他们的存在。

　　“此行甚为危险，江庄主只需将此事交予我们即可，千万不能以身犯险。”讲话的人是坐在江楚河身边的唐十二少，面容悲怆，好似死了爹一样恨不得将自己的心给挖出来。

　　万学术暗暗发笑，只怕唐十二少死了爹也不会这么痛心疾首。

　　这屋子虽然建盖的极为奢侈，可惜也因为三面镂空，一面阖开的关系，万学术蹲在屋顶上也还能听到一些下面人地谈话。

　　江楚河客气了几句，面带和煦春风般的接下了唐十二少的关心，肯定的表示自己一定要亲自前往。如今能让江楚河亲自动手的宝物已经不多了，万学术不由得伸长了耳朵，想要听听看这些人找的宝物是什么。

　　而后听了半天，万学术在听到一个词的时候，瞬间呼吸一乱蓦然抓紧了和他握在一起的北堂无殇的手，他竟是无法自制的颤抖了起来，不是来自兴奋或恐惧，而是源于那深埋于内心的仇恨与愤怒。

　　“虽然一路上凶险万分，但有我们在旁随时护卫，此行必然能够顺利将水龙珠拿下，老朽先在此恭喜江庄主了。”一灰袍老者捋了把胡须，笑得胸有成竹。

　　万学术已经无暇去观察太多，满脑子都是那三个字：水龙珠！

　　世人只知水龙珠有解百毒永驻青春的的功效，天下奇宝诸多，水龙珠固然珍贵却也并非独一无二的至宝，可又有谁知道，若是将五行龙珠凑齐就能合一成为真正的无双至宝。

　　万学术以为此事只有他与那仇人知道，江楚河还不至于为了一个区区水龙珠以身犯险，若是江楚河也知道水龙珠背后的秘密，那是不是意味着江楚河也和那女人有联系。

　　真是如此的话，当年的煜阳也难怪会死了。

　　胸口弥漫无声苦涩，蔓延至唇角时只剩下无声冷笑，当年的煜阳真是死的活该！

　　口中渗出淡淡的铁锈味道，万学术一阵头晕目眩之下北堂无殇已经抱着他飞过湖面落在了湖边，一股暖流透过脊背弥漫四肢百骸，万学术呼出一口浊气，再睁眼时已对上了北堂无殇平静的眼眸。

　　“那么想要水龙珠呢，光是听了就气血上涌如此，你这中规中矩的模样就算永葆青春也是多余。”北堂无殇放开了压在万学术背上的手。

　　温暖的气息突然离开还是让万学术有些不适的抖了抖，此时冷静下来他倒是觉得自己刚刚太过冲动了。

　　“是你自己生的太好看，才觉得其他人都一般的很，我这端正英俊的模样在民间不知道多吃香呢！”万学术笑了出来，北堂无殇先前故意调笑的一番话冲散了不少前一刻心中的愤怒，他现在已是恢复过来了。

　　“我也觉得自己实在是好看。”淡定自如的接下了恭维，北堂无殇理所当然的模样差一点让万学术当场翻白眼。

　　“你这端正英俊的模样配上这头难看如鸟窝似的短发在民间吃的开，是指丐帮吗？”末了，北堂无殇不客气的戳破万学术的吹牛气球，仰头大笑了起来，爽朗的笑声震得四周古树哗哗作响，在万学术听起来就像合着伙一起嘲笑他一样。

　　万学术恨恨瞪了眼北堂无殇，一看北堂无殇大笑的模样也是帅的一塌糊涂，别有一番雍容味道，当下更气了，老天当真不公！

　　“好了，别板着一张脸。”笑够了，北堂无殇伸手往万学术扑克牌一样紧绷的臭脸伤戳了一下，瞅见万学术气的说不出话来的好笑样子心情更好了，不错，收了这个好玩的小跟班应该是不错的选择。

　　拉着万学术的手，北堂无殇这次极有目的性的挑了条路走下去。

　　“唐城主少主最喜爱女人有一头柔顺长发，有一种丹药可以助人生发，他既然能请得起修行者，那这小小丹药也应该是有的。”北堂无殇边走边说。

　　万学术顿时一阵无言，敢情他们夜闯唐王府就是为了那能让人长头发的丹药啊？！

　　“我又不介意短发。”小声嘟囔了一句，万学术揉了揉自己已经快及肩的头发，他更想剪短一些，长头发难打理死了。

　　“你还真想进丐帮呢？跟在我身边，这幅丑样子可是会遭天谴的。”北堂无殇头也不回的说道。

　　万学术突然有些怀念之前不怎么和自己说话的，沉默寡言的小殇子。

　　第二十三章与虎狼同行（一）

　　第二十三章与虎狼同行（一）

　　奔腾的铁蹄无情溅落还有些湿润的春土上，没有扬起的尘灰扑面，只有限于凝固与松散间左右徘徊的褐色泥土点点飞溅，伴随着飘落的春花无言埋葬。

　　破冰的溪流旁古树排排，奋力挣扎的嫩芽极力向阳光靠近，密而粗的绳子被跳落马背的男人们在一人围抱粗的树干上饶了三圈，最后使劲打了个结，确认绳子不会因马匹的走动而松散后方才各自散开，或者取出水壶跑向溪流，或者抬锅生火。

　　正午的太阳算不上毒辣，春天里还有几分淑女温婉可人的味道。

　　阳光，真好啊！

　　拉开双臂伸了个懒腰，万学术就像个六十岁的老头子一样弓着腰，颤着腿，一步一步艰难的步向斜坡下清澈无比的溪流，蹲下来，拧开水壶盖子，确认没人在上流洗手搓衣，才慢悠悠的用溪水将水壶灌满。

　　疼，真的疼，屁-股真是疼死了！

　　龇牙咧嘴一番，万学术有种腿合不拢的疼痛感，可怜他这个备受压迫的小跟班还要帮北堂无殇那老爷打水。

　　又不是没有钱，怎么就没人愿意坐马车？那玩意儿虽然颠簸了一些，但肯定没骑马颠吧！风吹又日晒，他的屁-股啊，他的腰啊，他的腿啊，才半天他全身的骨头都快要散了，究竟要骑马跑多远？！

　　斜斜瞥了眼远处极为不合群的两个修行者，万学术不由得含恨的又咬了咬牙，又不是没有修行者，为什么不直接飞过去！

　　叹气，灌满了水壶，万学术捧起溪水往热辣辣的脸上撒了撒，清凉的水润感顿时让人神清气爽。

　　溪水中倒映出蹲在溪边的男人身影，剑眉星目，五官端正，一头乌黑长发以白绸缎高高绑了起来，斜插一支白脂玉簪，如果不是蹲着的姿势有些不雅，倒也是个风度翩翩的成熟俊男。

　　瞥了眼水中自己那头可以去拍欧莱雅洗发广告的乌黑长发，万学术觉得等他六十岁的时候也不会忘记，那晚在北堂无殇的威逼下服下生发丹以后，自己的头发就跟水草一样疯长的诡异情形。

　　嗯，不过头发长了以后倒是越发英俊倜傥了。

　　对着河面自己的倒影自恋不已的时候，万学术透过河面瞥见了一抹不知何时出现在自己身旁的藏青色身影。

　　不再停留，随意喝了口水，万学术拿起水壶准备回去，起身之后不无意外的撞见了某位天下第一富，万学术咧嘴一笑：“江庄主。”

　　喊了声名字就算打过招呼了，万学术分外自然的转身，迈出腿，准备离这个虎狼远一些，为什么，为什么他会和江楚河这些人混在一路？万学术眯起眼，望向某个随意坐在树荫下乘凉的北堂大老爷。

　　“万公子。”江楚河似乎有话说。

　　万学术可不想和这姓江的多说一句话，突然转过身双手抱拳，不待江楚河说出下面的话就插道：“江庄主，我家老爷还等着喝水呢，再不过去我可就惨了。”

　　说完了，万学术继续以他老人一样的姿势回走。

　　“万公子的腰是受伤了吗？”目光掠过万学术不正常的走姿，江楚河沉声问道。

　　头也不回的摆了摆手，万学术哀叹一声：“多谢江庄主关心了，我们做小跟班的天生劳碌命啊！”

　　万学术心里补充了一句，要不是你跑来请北堂无殇，我这个小跟班现在哪里会因为骑马受累成这样！要不是你们不坐马车，我现在怎么会腰疼屁屁疼，现在跑过来关心个啥，黄鼠狼拜年不安好心。

　　想到几天前江楚河和唐十二少突然出现在客栈，大方邀请北堂无殇一同去寻水龙珠下落的事情，万学术不免暗暗感叹命运之神的安排，他正好也对水龙珠颇为感兴趣，结果江楚河就自己把机会送上来了。

　　江楚河自己已经有不错的队伍了，就算那天在花船上无殇小露一手震惊四座，江楚河这种心思缜密之人也不必冒险把不知背景的无殇和他拉进去吧？

　　万学术猜不透江楚河比海水还深的心思，也弄不明白为什么看起来对所有事情都漠不关心的北堂无殇会答应江楚河的邀请，若这是上天给的机会，他不好好利用就是暴殄天物了。

　　第二十四章与虎狼同行（二）

　　第二十四章与虎狼同行（二）

　　望了眼扶腰蹒跚而行的某个男人的背影，江楚河拉起衣摆转身离开，路边的草地上已有下人铺了一层软垫，江楚河大步走过去盘腿而坐。

　　“庄主。”恭敬的双手递上水壶，一袭黑色劲装的少年半跪在江楚河身旁，顺着江楚河的视线淡淡瞥了眼不远处树荫下的两个男人。

　　“不是煜阳。”江楚河拿过水壶，脸上的表情有些复杂。

　　“煜阳三年前是庄主您和他亲手火化的，已经成了灰的人又如何能复活呢？”看江楚河喝过了水，黑衣少年接过水壶。

　　“是，再也不会活过来了。”莫名叹了一句，江楚河不再去看那和煜阳一模一样的男人，“煜阳是天下第一召唤师，是天生七天眼的修行奇才，那万学术连一个天眼都没有。”

　　“庄主，属下怀疑那名为无殇的人可能是一名魔师，且在暗中使用障眼法。”似乎不愿意在煜阳这话题上过多停留，黑衣少年转而提到了一开始一直被他们忽略的北堂无殇。

　　拿着湿巾擦了擦额头，江楚河随手将湿巾丢到一旁。

　　“见机行事，暂且不可乱动。”

　　“是。”

　　不远处的树荫下，万学术小心翼翼的慢慢坐在厚草地上，屁-股触及软草时还是忍不住吸了口凉气，这可怎么办啊，继续骑马下去他的腰和屁-股一定会烂掉的，指望一个习惯办公室的都市人立刻适应长途骑马是非常不道德的。

　　“去，抓条鱼过来烤一烤。”旁边某人不仁道的下了命令。

　　万学术狠狠瞪了过去，没看到我现在腰疼啊，只是凶恶的视线刚刚触及北堂无殇的冷眼，万学术立刻就如霜打的茄子似的焉了，人在屋檐下不得不低头，识时务者为俊杰啊。

　　“我腰疼。”一边以极慢的速度从地上爬起来，万学术不忘报怨两句。

　　“你是泥巴做的吗？”

　　带笑的声音突然飘到了耳边，万学术还没站起来眼前一阵天地翻倒，只看到绿绿的草地连自己的脸越来越近，就在他的脸快和地面亲密接触之时，万学术腰上一紧下坠的身体停了下来，扭过头一看，北堂无殇竟是提着他的腰把他背朝上的放到了地上。

　　这家伙要干吗？

　　酸软的后腰被一股温暖的气流缓缓注入，那感觉简直比泡温泉，比美女按摩还要舒服，万学术趴着不想动了，一边又恨恨的想，北堂无殇这家伙明明有这么一手，一开始怎么不给自己疗疗？

　　魔师的法术里，治疗的法术貌似还挺多的。

　　。。。。。。。。

　　收藏呀！

　　重复，废弃

　　第二十四章与虎狼同行（二）

　　望了眼扶腰蹒跚而行的某个男人的背影，江楚河拉起衣摆转身离开，路边的草地上已有下人铺了一层软垫，江楚河大步走过去盘腿而坐。

　　重复，废弃

　　第二十五章与虎狼同行（三）

　　第二十五章与虎狼同行（三）

　　“诸位加快行程，天黑之前赶到客栈。”长靴一蹬跃上马背，唐十二少扬起长鞭甩在马屁股上，马蹄飞溅泥土，一人一马已经是往前方奔跑而去，其他人紧随其后。

　　看不出来这西奴国的一个城少主除了舌灿莲花外骑马也挺厉害。回过头来，万学术调整了一下马鞍，先才在北堂无殇的帮忙下他的腰痛已缓解了不少，咬咬牙撑到天黑之前应该问题不大，万学术翻身爬上马背，心里嘀咕了起来，不管自己是否有修行的天赋，基本的武功心法也是要时常修炼的，至少体力上会比现在好很多。

　　思索之余，万学术后背突然一震。

　　“你上来做什么？！”手里的缰绳被坐在自己后面的男人轻松拉了过去，万学术心里一惊，北堂无殇怎么跑他马上来了，两个大男人骑一匹马，这马会不会累死啊？

　　万学术手肘捅了捅后面紧挨着他的男人，贴这么紧做什么，难受不难受。

　　“驾！”北堂无殇不理万学术，径自双腿一拍马身，黑色的骏马一声长啸飞一般的冲了出去，突然的加速让万学术措手不及，整个人顺势就往后边儿靠了过去，重重撞在了北堂无殇的怀里。

　　“不会骑马，连坐马都不会了？坐好了，别乱动。”单手抓着缰绳，北堂无殇另一只手抱住了怀里格外僵硬的某个男人。

　　“别啊，抱着我干吗，我抓着马鞍又掉不下去。”一个大男人被另一个大男人这么抱着多难看，虽然北堂无殇这样做是因为自己不怎么会长途骑马的关系，万学术还是不好意思的揉了揉鼻尖，这么多人看着他算是丢脸丢到家了。

　　他不是不会骑马，只是一时半会儿适应不了长途骑马，就像让一个一百米冲刺冠军突然去跑马拉松，就算能跑下来也势必会落下前方的队伍。

　　“那你抓好了。”

　　北堂无殇一甩马鞭，马匹跟疯了似的狂奔起来，迎面而来的风刃还残留着冬日的冰凉，急速之下打在脸上就跟刀子似的割的脸颊发疼，眼睛都睁不开了，更糟糕的是颠簸的马背，万学术想起了疯狂斗牛那个玩具机器，他上去过一次，没过二十秒就被甩了下来。

　　现在这种情况让他想起了那时糟糕的回忆，死死抓着马鞍的手已经有些吃力，就在路口拐弯的时候北堂无殇一手猛拽缰绳，一手突然放开了万学术。

　　强大的惯性作用下，万学术一声鬼嚎没拉住马鞍，整个人就跟甩出去的飞饼一样眼看着就要落地摔个半身不遂。

　　“北堂无殇！”顾不了那么多了，飞出去的瞬间万学术扯着嗓子就嚎叫了起来，失重坠落的感觉并不好，好在身后一道大力猛的又把他拽了回来，万学术惊魂未定的坐在马背上，这次不用北堂无殇说啥了，万学术直接就抓过北堂无殇的手紧紧按在自己腰上，说什么也不能放！

　　不知道是不是错觉，万学术有一瞬间感觉北堂无殇微微用力搂了搂他的腰，只是此刻他面色苍白忙着喘气，哪里还有心思去想其他的。

　　“不想晚上骨头散了就靠着我。”北堂无殇抱着怀里软成泥巴的男人说道。

　　连反驳痛骂的力气都没有了，万学术干脆就软在了身后北堂无殇的怀里，一股股暖流顺着北堂无殇的胸口蔓延他的脊背，待气息渐渐平复，仿佛受着极大的诱惑般万学术闭上了眼睛，四周的景象渐渐模糊，直至被一片平静的黑暗所笼罩。

　　犹如一叶扁舟，他在平静的黑海里荡啊荡，远方仿佛有一轮明月若隐若现，皎洁的光辉藏在海水尽头不肯露面，万学术愣愣的望着，他突然拼命的朝那明月狂奔而去，海水击打在身上泥巴似的胶着。

　　还有多远，到底还有多远才能游得到？！

　　刹那间睁开了眼睛，万学术大口大口的喘着气，刚刚的绝对不是梦，他真的看到了，不再是一片无尽黑暗的大海，他看到了月亮一样的光晕，尽管很远，却是真实存在的。

　　“醒了？”

　　万学术顺着声音望过去，对上了北堂无殇的视线。

　　第二十六章与虎狼同行（四）

　　第二十六章与虎狼同行（四）

　　刚刚睡醒，万学术还有些意识模糊没来得及去观察四周并思考自己的处境，对上了北堂无殇的视线时，他突然发现北堂无殇的眼睛比夜晚还要黑，深邃得犹如他当年跳下的万丈深渊。

　　“睡得跟猪一样，饭菜刚上来你就醒了。”北堂无殇看了眼万学术，面无表情的就朝万学术光洁的脑门上一个弹指。

　　“哎哟！”咚一声，万学术抱着自己的额头一声凄惨的哀号，他这会儿是立刻醒过来了。

　　万学术没想到他在马上一闭眼就是睡了整整一下午，等他醒过来的时候众人已经抵达了客栈，北堂无殇也没有叫醒他，直接把人抱到床上扔着自己去洗了澡，等北堂无殇洗完澡出来刚好店小二送来了饭菜，万学术也刚醒。

　　“肿了！肿了！”弯腰对着镜子，万学术望着镜子里的男人，额头上青了一个点，北堂无殇手法真是准的让万学术内流满面，不偏不倚的打在他额头眉心中间，毫无挑剔之处地一个圆点，青的有些发紫，这本来也不算多么难看，可万学术是一点也欣赏不来，尤其是被北堂无殇打过的地方肿起了一块，活像寿星的模样。

　　万学术含恨瞪了眼坐在桌边吃饭的某个罪魁祸首：“你这是嫉妒我长得比你帅！”

　　“咳咳！”一时没忍住，北堂无殇被呛了一下。

　　“有药膏吗？”摸了摸额头上的大包，万学术哀怨的坐在北堂无殇对面拿起碗开始扒饭。

　　“你那么英俊潇洒，莫说区区大包，就算毁了容也是帅的让我佩服。”放下碗筷，北堂无殇不客气的逗弄万学术，万学术顿时语塞。

　　结果到最后，万学术直到去洗澡的时候还是没能给自己额头上可怜的大包抹上一点药。

　　坐在盛满热水的木桶里，万学术漫不经心的随意搓洗着身上，新生的黑发乌油油的铺了满满一个水面。

　　真的只是梦吗？不，不可能的。

　　万学术深吸一口气默念心法，伴随着温热的水闭上了眼睛，他对于前世的心法还牢记在心，有锻炼身体有益健康的纯养生心法，也有作为修行基础的内功心法。万学术一开始练的是作为修行基础之用的内功心法，这心法对于有修行资质的人而言是建筑物基石般的存在，可对于毫无修行资质的人而言却是有害无益。

　　修行如同建盖房屋，天眼就是地基，所有的修行都建立在强大而扎实的地基上。

　　一个没有地基的人想要建造摩天大楼，搬来再多的石头最终也只会让自己身上的压力越来越大，最终不堪负荷被压倒摧毁。

　　这些万学术都明白，他只是不甘心，前世的他不但是修行天才，还有来自各方的贵人相助。可如今他不仅一无所有，甚至成了一个最为平凡的普通人，巨大的落差，就像曾经红极一时备受仰慕的巨星一夜之间成了被人遗忘的过气明星，又有多少人能接受？

　　第二十七章-与虎狼同行（五）

　　第二十七章-与虎狼同行（五）

　　如果说那一片茫茫无尽的黑色大海是人的潜能，那一轮仿佛明月般的皎洁光晕就是决定凡人是否有修行资质的“天眼”。

　　一身冷汗淋漓，万学术再次睁开了双眼，面色病态般的苍白，他又一次失败了，借用心法潜入了意识之海中苦苦探寻，放眼望去再也不见上一次看到那挂在天际边的“明月”，除了黑暗还是黑暗，除了失望还是失望。

　　“不可能的，肯定是哪里有问题。”僵硬的捧了把水洒在脸上，微凉的温度让男人稍微清醒了一些，木桶里的洗澡水都凉了。

　　万学术确信他之前没有看错，那的确是天眼，可是为什么回头就不见了？

　　从木桶里出来擦了擦身穿上衣服，万学术回忆着之前在意识之海中看到天眼的点滴细节，他先是爬上了马，后来北堂无殇也跟着跑了上来，他被北堂无殇差点吓死，混混沌沌的就默念着心法进入冥想，那时候背上暖暖的很舒服。

　　等等――

　　北堂无殇？！

　　难道和北堂无殇有关系？！

　　来不及去擦干湿漉漉的头发，万学术绕过屏风回到房间里，北堂无殇已经睡下了，侧卧面对墙壁，留了个修-长的漂亮背影给万学术。

　　我那时候的确感觉到了北堂无殇胸膛里的温暖，这家伙让我靠在他怀里，后来我就迷迷糊糊的进入了深层意识里，虽然是在马背上颠簸了整整一个下午，可是我醒来后并没有觉得哪里不舒服，反而通体舒畅。

　　万学术眯了眯眼睛，小心翼翼的踮起脚尖朝床榻走了过去，不知道北堂无殇怀里的暖流到底是什么，但此刻万学术已经肯定他进入意识之海看到了天眼一定和这个神秘的男人有关系，虽然不明白是为什么，可就像是幻想着大餐一顿的难民突然看到了烤全羊，管他前路是否铺了刀山还是火海，万学术已经“饥渴难忍”，顾不了那么多。

　　就算只有一丝希望，他也要拼了老命死死抓住！

　　脱了外衣，万学术蹑手蹑脚的爬上了床，这模样就跟被拔了牙的豹子似的小心翼翼又掩饰不住深藏的虎视眈眈。

　　再试试好了！盯着北堂无殇的脊背看了会儿，万学术两手一伸就要抱上去，床榻突然略微震动了一下，北堂无殇竟然翻身过来，平静的双眸淡淡注视着万学术伸展双手的模样。

　　“我……呵呵，你还没睡呢？”万学术故作轻松的缓缓放下手来。

　　北堂无殇挑了挑眉，没说话。

　　“天有点冷啊，挤挤比较暖和。”万学术面朝上，身子却开始往北堂无殇旁边挪，直至彼此的肩膀碰到了一起。

　　“像这样？”嘴角微扬，北堂无殇手一伸，不偏不巧的揽住了万学术的臀，像是要感觉一下手感如何，还微微用力捏了一把。

　　意外的，手感不错。

　　隔了一层薄薄的衣裤，手掌下是还带着湿气的微凉触感，圆滑的感觉没有减弱丝毫，意外的弹性仿佛吸住了他的手掌。

　　北堂无殇的眼神黯了一黯，两个多月都未曾发-泄过的欲-火突地就窜了起来，下-腹竟然有些胀痛。

　　如果说活了两世还不能理解北堂无殇眼里那隐隐跳跃的火焰代表了什么意思，那万学术这个两世男人简直就是白当了！

　　――――――――――

　　临近春节，事情各种多，求收藏！

　　第二十八章与虎狼同行（六）

　　第二十八章与虎狼同行（六）

　　夜色深沉，窗外一片寂静，真是夜黑风高作案好时节。

　　万句话语抵不过一个动作，多说无益，万学术一个鲤鱼翻身没有成功跃下床榻脱逃，反倒被北堂无殇双手一拉狠狠跌在砧板上做鱼肉状。

　　“要逃哪里去？”刀俎北堂无殇低沉着嗓音压了上去，鱼肉万学术双手被北堂无殇单手压在头顶，双腿也不能动弹，眼睁睁的看着北堂无殇笑意浓烈的低头在他颈边落下一吻，柔软温暖，却好似被人用电狠狠刺了一下，惊的万学术差一点弹跳起来。

　　“你放开我，我对男人没兴趣。”更没有被男人压的兴趣！深知此种情况下胡乱挣扎就等同于烈性春药，万学术犹如死鱼一样躺在床上强忍着被北堂无殇啄米似的亲吻脖颈。

　　“我对你有兴趣就可以。”说的理所当然，北堂无殇并不如一般男人那样猴急，或轻或重的在万学术因仰头姿势而显得格外修长的脖颈上落下碎吻，极为享受的抓起身下男人的一缕湿发放在鼻下嗅了嗅，满满的尽是沐浴后混杂了男人气息的清香。

　　“北堂无殇，你说话不算数！”万学术死死盯着床帐顶强忍着北堂无殇带来的丝丝酥麻，心里不由大骂了起来，男人真是没有节操的动物，他快被北堂无殇撩拨起兴致了，这和性向无关，和爱情无关，仅仅和生理相关。

　　“呵呵，我哪里说话不算数了？”舌尖掠过男人棱角分明的脸庞，微微的冰凉刺激着敏感的味蕾，混杂了万学术气息的味道有些让北堂无殇难以抑制的兴奋，一方面又让他感到万分惋惜，明明之前和这个男人同榻过不止一次，竟然都没有发现万学术的味道比看起来还要甜美。

　　“你说过，我是你的小跟班，是你的人，你会对我很好的，可是你现在竟然想强暴我！”万学术的声音已经有些发颤，不管是前世还是今生，他还是第一次被同性这样压在身下撩拨，过分陌生，也过分刺激。

　　他只能赌，赌一赌北堂无殇的那颗心有多高傲！

　　“强暴？”北堂无殇略微停顿了片刻，他坐直身体不再去啃万学术的脖子和肩膀，可还没等万学术高兴片刻，北堂无殇就伸手去解万学术的腰带。

　　“为什么不愿意？我可以给你想要的，让我好好抱你，我不会把你弄疼的。”北堂无殇笑的像个拿糖骗无知孩子的怪叔叔。

　　说罢，北堂无殇压低身子就朝万学术的唇吻了上去，后者偏头避开的动作让北堂无殇微微皱了皱眉，这男人是当真不愿意？

　　“北堂无殇你言而无信，说过的话就是放出的屁，逼良为娼，调戏良家妇男，我不愿意就是不愿意！老子他娘的不是出来卖的！”万学术瞪着一脸欲求不满的北堂无殇，明亮的眼眸里澄清一片。

　　“你当然不是卖的，死契之下你已经是我的人了不是？不过你若是不愿意我也不会勉强你。”北堂无殇轻轻揉了揉万学术的掌心，暧昧的不像话。

　　你话是这么讲，可我怎么看你感觉是要把我吃了一样！万学术轻轻咬了咬唇，避开了身上过分英俊男人那过分火热的视线，快被北堂无殇给烧死了。

　　第二十九章与虎狼同行（七）

　　第二十九章与虎狼同行（七）

　　“那你放开我。”万学术低声道。

　　“好。”北堂无殇竟也依言放开了万学术的双手，也从万学术身上翻乐下来，万学术侧着身揉着被北堂无殇抓疼了的手腕，冷不防北堂无殇突然从后面一下子抱住了万学术，那手就滑入了万学术的衣襟里。

　　“北堂无殇，你！”万学术一时气急，这人怎如此无赖。

　　“你在修炼心法，它会弄坏你的身体。”北堂无殇的一句话让万学术愣住，也忘了挣扎，好在北堂无殇也只是把手伸进去没有乱动。

　　“只要你愿意，我可以助你开天眼。”深深吸了口万学术身上的气息，北堂无殇从未如此想要过一个男人，他的外貌不会委屈了万学术，不明白为什么万学术不接受。

　　见万学术只是僵硬着身体没回答，北堂无殇轻轻的蹭了蹭男人，搁着衣服裤子，同为男人的万学术立刻就感觉到了那顶着自己的玩意儿是什么。

　　“不需要你耗费任何力气，我可以帮你得到世人梦寐以求的修行资质。”北堂无殇不断诱惑着。

　　万学术知道，只要他开口答应了北堂无殇，只要他眼睛一闭当作被狗咬了屁股就能得到他日思夜想的天眼，一步登天的机会就在眼前，只要他说一个字。

　　“滚！”万学术回头一脚就朝北堂无殇踹了过去，说了一个字。

　　“万学术！”差一点就被踹到，北堂无殇一把抱住了万学术踹过来的脚，突然沉下来的冰寒脸色万学术斗看在眼里，万学术却依然跟只野猫似的竖起浑身的毛不肯服软，或许不是野猫，而是一只被拔了牙齿的野豹子。

　　“你就不怕我杀了你。”话虽如此，北堂无殇的语气却松了下来，颇为无奈的笑了起来。

　　直到看到北堂无殇露出笑容的那一刻，万学术故作镇定的僵直脊背才缓缓放松了下来，他赌赢了。

　　“没见过你这么掘的，不想成为修行者了？”北堂无殇放开了万学术，万学术立刻往床榻外侧挪了挪，活生生一副怕被吃掉的后怕模样。

　　“条条道路通九天，只要勤苦努力铁杵也能磨成针。”万学术低头拉了拉松散的衣服领子，一边把腰带系上结了个死结，一股灼热的视线始终死死盯着自己，万学术干脆抬起头瞪了过去，凶狠还没有成形就立刻涣散成了惊诧。

　　“你，你做什么！”万学术瞪大了眼睛，北堂无殇竟在他面前把手伸到了那个地方。

　　明知故问的看了眼万学术，北堂无殇笑了笑，一脸坦然的说道：“不然呢？你难道以为这种样子我会睡的安稳，还是能为了你的一句不愿意把自己憋出病来？你若是愿意帮我，我也不介意。”

　　万学术一个翻身立刻背对着身后的男人，脸上火辣火辣的疼。

　　第三十章与虎狼同行（八）

　　第三十章与虎狼同行（八）

　　这人怎么能无赖的如此坦然？

　　万学术可没有看一个大男人在自己面前表演活春宫戏码的兴趣，一个翻身背对着北堂无殇就要跳下床去，衣服袖子却被北堂无殇一下子拉住。

　　“等等，难道你不想知道其他逆天改命的方法了？”低沉的嗓音从身后传来。

　　万学术犹豫了一下，最后还是重新坐回了床上，只是背对着北堂无殇盘膝在榻上，北堂无殇没有再碰他，也没有再说什么话。

　　或轻或重的呼吸声在异常安静地房间里格外明显，明明离的不近，万学术却有一种北堂无殇贴在他身后喘息的错觉，炙热的视线像根针一样刺在他的脊背上，他怎么能想像的到，居然有男人以他为对象进行自慰！

　　“你好了没！”等待总是漫长的，尤其是身处此种被视觉强奸的情况下更是让万学术如坐针毡。

　　随后，伴随着一声低喘，万学术总算感觉到他的背上已经没有了那让人坐立难安，且非常不好意思的火热视线。

　　北堂无殇从万学术身边跳下了床直接走到屏风后，仅仅是不经意的瞥了眼经过他身边的北堂无殇，万学术却忍不住暗暗咽了口口水，白皙如玉的面上挂着薄薄的一层细密汗珠，摇曳的火光下有一种洒了金粉似的效果，微抿的红唇坚毅中透出几分禁欲的味道，竟是意外的性感。

　　北堂无殇这种强大英挺又舍得给予的男人绝对是女人的最爱，万学术想了想，觉得一些男人估计也爱这款。

　　“上天不会允许拥有太强力量的人存在太多，修行者的数量从一开始就被注定，死了一个修行者才会有下一个有修行资质的凡人诞生，要从一个普通人变成修行者，只能逆天，与天相抗。”搁着屏风，北堂无殇平静低沉的声音很难让万学术将其与刚刚那个床上无赖联系到一起。

　　北堂无殇所说的话更是万学术没有想过的，他从来都不知道修行者的数量竟是被规定好的，由于大部分修行者都喜欢独居，谁也不知道这个世间的修行者有多少人，北堂无殇的一席话让万学术有些震撼，这世界真的有神存在吗？

　　想到自己一世人两世记忆的穿越经历，万学术便释然了。

　　“我曾听说这个世界上有能够让人拥有天眼的宝物。”万学术说道。

　　“有，但只对有修行资质的人有效。”屏风后传来阵阵水声。

　　万学术暗暗苦笑，他虽然没有见过有普通人通过吞食丹药成为修行者，但北堂无殇的话应该不会错，如果老天爷真的一开始就定好了修行者的数量，又怎么会留下让凡人钻空子的机会，真的就只能与天相抗了。

　　“要从一个普通人变成凡人有两个方法，这第一个方法想必你已经知道了，需有修为高深者为其逆天改命，不一定成功，那修行者轻则耗损修为落下残疾，重责死亡，不知道你认识的人里面是否有这样甘愿为你付出又不怕死的。”北堂无殇轻笑了一声。

　　“第二个方法呢？”万学术决定不理会这人。

　　重复废章

　　第三十一章与虎狼同行（九）

　　““不破不立，强行修炼锤炼意识海，损毁肉身以重塑适合修炼的身躯，一不小心就会前功尽弃，不过你若是选择了此种不要命的方法，我会慷慨大方的提供帮助。”一阵哗啦啦的水声，北堂无殇从木桶里走了出来，平日里衣服遮掩下的身躯完美的犹如雕刻大师刀下的毕生心血。

　　重复，废弃

　　第三十一章与虎狼同行（九）

　　第三十一章与虎狼同行（九）

　　“第二个方法呢？”万学术决定不理会这人。

　　“不破不立，强行修炼锤炼意识海，损毁肉身以重塑适合修炼的身躯，一不小心就会前功尽弃，不过你若是选择了此种不要命的方法，我会慷慨大方的提供帮助。”一阵哗啦啦的水声，北堂无殇从木桶里走了出来，平日里衣服遮掩下的身躯完美的犹如雕刻大师刀下的毕生心血。

　　“听起来有够疯狂的，以前有人成功过没？”

　　穿上衣服从屏风后走了出来，北堂无殇笑道：“目前为止还没有如此疯狂不要命的人。”

　　“你不是失忆吗，怎么知道这么多东西？”万学术单手支撑在腿上杵着脑袋，前一刻还是差点被人摁在床上给那个了，现在还能如此坦然的在同一个房间里对着北堂无殇聊天，这种人不是心胸极为宽广就是神经粗，万学术大概属于后者。

　　“有谁规定失忆了就必须是个傻子呢？”走到了床榻边，北堂无殇挥手示意万学术往里边挪，见万学术真的往里侧挪出个位置来，不由得说道，“你就不怕我半夜起来吃了你？”

　　“要吃你早就吃了，还等半夜？”双手枕着脑袋，万学术瞥了眼北堂无殇，翘着二郎腿哼道，“更何况你可是北堂无殇啊！”

　　一个失忆却偏偏记住自己名字的男人，不是这名字对其格外重要就是这人极为高傲自负，用脚趾头都能看的出来北堂无殇心高气傲的跟个顽固派贵族似的，有自己固守的一套行事原则，且为之感到深深的自豪，即使失忆了也依旧贯彻到底。

　　换句话说，北堂无殇这人说话绝对算话，此乃万学术观察多日得出来的结论，否则他也不敢躺床上了，毕竟地上不好睡啊。

　　北堂无殇但笑不语，和衣在万学术的身边躺了下来。

　　“你慢慢考虑，随时答应我，我随时帮你开天眼，这句话在任何时候都有效。”

　　“睡了吧你。”懒懒翻过身，万学术拉起被子打了个哈欠。

　　没想到自己的慷慨承诺被万学术如此漠视，北堂无殇苦笑着手指一弹灭了房间里的灯火，漆黑一片中伸手往万学术身上一揽，没等对方的拳头飞过来就低声说道：“告诉你一个秘密好了，睡在我怀里有助于你修炼心法的效果。”

　　脊背上一片温暖传来，睡意更盛的万学术随意嘟囔了一句：“原来你是药炉啊？”

　　万学术倒也没有推开北堂无殇，他只是觉得反正大家都是男人睡在一起又不会吃亏，况且这也不是他们头一次睡在一起。

　　得了默许的北堂无殇把人往自己怀里一带，拉起被子盖在了两个人身上，一夜下来竟也规规矩矩的没有动手动脚，一觉到天明。

　　第三十二章-火舞狂沙（一）

　　第三十二章-火舞狂沙（一）

　　早上的时候，万学术是被北堂无殇一脚从床上踹下去醒过来的。

　　前天晚上万学术醒来就是在房间里也没有出去过，待早上跟着北堂无殇一同出了门才发现外面竟是黄沙漫天，乍一眼看上去万学术还以为自己跑到了龙门客栈，开阔的视野，凋零的野草，孤零零的破旧客栈充满了武侠的味道。

　　江楚河等人也慢慢从客栈里走了出来，看到万学术的时候略微愣了一下，随即也就把视线挪开不再多看，和身旁的人细声说着什么。

　　倒是那个看起来有些冷冰冰的黑袍少年捂着嘴笑了起来，万学术自然知道那家伙笑他什么，他的额头还肿着呢，现在肯定很难看，只是也亏北堂无殇昨天晚上冲着他这个肿脑袋还能硬的起来。

　　万学术瞪了眼身旁又恢复成面无表情扑克牌一样的北堂无殇，等有机会了一定得去找花楼里给北堂无殇找个水灵的姑娘。

　　整顿一番后，众人准备继续赶路。

　　“再往前走就是流沙地，流沙地里凶险万分妖怪横行，诸位务必提起精神来做好准备对付，我们在路上绝对不能停下来，所以你要是受了伤别指望着老-子把你救起来。”拉着缰绳骑马走在最前面的是一个刀疤汉子，一脸的胡渣子，一条狰狞的刀疤从左眼至右下颚，刀疤看起来已经有了些年月，这刀痕极深，两边的肉都翻了起来。

　　刀疤汉子身边带了两个兄弟，一个瘦子，一个胖子，万学术之前没有见过这三个人，想来应该是江楚河在这边雇来的当地带路人。

　　刀疤汉子和他两个兄弟走在最前面，排在第二位的是江楚河的两个手下，随后就是江楚河，江楚河左边是黑衣少年，右边是唐十二少，三个人的左右两边分别是两个修行者，他们的后边是江楚河的另外两个手下，再往后就是万学术和北堂无殇了。

　　看这站位就知道这里边儿谁是最受保护的，出行前江楚河回头望了眼队伍的最末端似是露出些许担忧，但随后又收回了视线。

　　万学术看在眼里心中冷哼了两声，有些回忆已经过去了很久，他也早已经淡忘，只是还不能忘怀而已，对于江楚河，万学术没有什么报复的心思，只想从此再也不要与这人有任何瓜葛，毕竟当年他也曾对这人掏心置腹。

　　万学术应该是这里面唯一一个不会武功的人，他自然知道前路凶险，也不指望着其他什么人或者北堂无殇能一直护着他，坚守着人只能靠自己的原则，万学术在出客栈前就在房间里武装好了自己。

　　还是跟昨天一样，万学术才一跳上马，没过一会儿北堂无殇也跳了上来坐在他后面。

　　“就算你是个修行者，也应该有件武器吧？”万学术想了想，从自己绑在小腿上的绷带里拔出了一柄锋利的匕首递了过去。

　　“这匕首的材质很特别。”北堂无殇接过匕首拿在手里玩了一会儿，看起来颇感兴趣。

　　“算你识货，这可是好东西。”万学术一阵得意，他带到这个世界的东西不多，可样样都是防身杀敌的利器。

　　北堂无殇望着手上这把刻了个“万”字的精致匕首，笑了笑收了起来，虽然他用不着。

　　――――――――

　　求收藏r(st)q

　　第三十三章火舞狂沙（二）

　　第三十三章火舞狂沙（二）

　　天空不再是熟悉的碧蓝如洗，泛着的浅灰色让万学术有一种好似回到现代的错觉，只是四周不是高楼林立的现代社会，满眼的狂沙与枯草带来阵阵萧瑟凄迷的味道。

　　耳边只剩下呼啸的狂风，每个人的脑袋上都裹了厚厚的纱布以免强行被来个原生态的黄沙毁容面膜，万学术简直睁不开眼睛，这风没一点规律，四面八方的席卷着沙子往你身上热情的招呼，招架不住，为了自身安全，万学术在随身的包里摸索一阵拿出一副特配眼镜戴上。

　　防沙防水带夜视，微电脑环保太阳能电池自充，花了万学术不少钱才弄到的高科技玩意儿，

　　方形黑框茶色镜片，外框全包眼睛可以很好的防住风沙，半透明地茶色镜片上闪过一丝红色，从万学术的视野中可以看到镜片屏幕上正在显示四周的环境数据，温度35摄氏度，难怪热的厉害！经过扫瞄，四周并无可疑生物，地面存在沙陷危机。

　　万学术暗暗咋舌，不错！不错！要是领路的人挂了，后边儿他也能靠这眼镜自己走出来。

　　“你戴的是什么？”北堂无殇知道万学术随身背了个黑包，里面似乎还有些希奇古怪的玩意儿，出于基本的礼节，他并没有去翻过万学术的东西。

　　“风沙太大，遮一下。”万学术闷闷的声音从纱布里传了出来，突然身体一紧，压低了声音对身后贴着自己的北堂无殇说道，“有不明物体接近！”

　　北堂无殇扫了眼四周，看向万学术的眼里多了几分惊奇，万学术区区一个普通人怎么会能够提前感知到妖兽的接近？

　　万学术话音刚落，前方的黄沙地里突然冒出了一个个半圆的漆黑物体，迅速的朝着他们的队伍游了过来，队伍最前端的刀疤汉子亢奋的大喊了一声，从背上拔出比人还高的大刀就冲了上去，刀疤汉子身边一胖一瘦的两个兄弟紧随其后。

　　三个人毫无畏惧的就是一阵砍砍杀杀，大刀精准的落入黄沙中发出清脆的声响，埋在沙子里的怪物抖动两下就没了气儿，这一波怪物就这样被杀的片甲不留。

　　骑马飞跃过的时候万学术看了眼地上的尸骸，这怪物长得像甲虫，有半米左右大小，全身漆黑，外壳坚硬，流出来的血是紫色的。万学术眯了眯眼睛，这东西不是黑甲虫吗？黑甲虫是空海的常见生物，怎么会出现在人间？

　　曾经作为修行者，万学术也有幸参与过对空海的防守，空海是一个特殊的存在，如果说这个世界是一个房间，那么空海就类似于一个密室，平时大门紧闭，偶尔打开门却会冒出来一堆奇怪的东西，黑甲虫就属于空海里的生物之一。

　　万学术突然有一种不好的预感，他们该不会是要去空海吧？那种鬼地方！

　　第三十四章意外的妥协（一）

　　第三十四章意外的妥协（一）

　　在随后的一段时间里，队伍陆陆续续的遭遇到了一些奇怪生物的伏击，怪物也从一开始没有太大攻击力的黑甲虫成了到来需要更多人动手才能解决掉的毒蝎子，越来越厉害，越来越眼熟，全部都是属于空海内的生物。

　　如果万学术猜的不错，他们到后来应该还会遇到皮肤坚硬的石像人，鸟头狮身的狮鸟怪，下半身是蛇上半身是人的蛇人等等，有的怪物皮粗肉厚十分耐打，有的怪物能使用法术，越是厉害的怪物就越是和人相似，虽然这些空海里的生物有很多都有人的影子。

　　故而在修行界也有传闻空海是被神遗弃的地方，这里类似人的怪物无一例外皆是被神惩罚的存在。

　　“我们只能带到这里了，前面你们自己进去吧。”四周黄沙渐渐远去，行了大概两个小时之后带头领路的刀疤汉子驾着马停了下来，手中提着的大刀已染满了紫色的血液。

　　万学术探头看了看前面，极为诡异的场景，他们身在黄沙渐少的戈壁上，再往前走上大概五十米的地方却是一片透着诡异的森林，这感觉就像是一幅戈壁画和一幅森林画拼在了一起，格外诡异。

　　这戈壁与森林之间应该是被人下了强大的结界，如同一扇门一样阻挡了森林内的生物出来，能下如此强大结界的人万学术想除了神以外应该没有其他人了。

　　如果戈壁上的怪物都是小打小闹的话，毫无疑问，森林里等待他们的必然是更为厉害的一批生物。

　　“你们这是做什么！”刀疤汉子突然大吼了一声，怒意滔滔。

　　刀疤汉子等人后面的两个黑衣人双手握着约与米多长的戟，正正的对准了刀疤汉子与他两个兄弟的后背心上，前一刻还是同伙，下一刻竟也能刀刃相向。

　　万学术见状心中冷笑不止，能在患难与共的兄弟背后捅刀子，自然也能在他人背后放冷枪，江楚河只怕不会允许别人在知道了他的事情后还能活着离开，万学术本来不应该做什么强出头的事情惹江楚河注意，可既然江楚河不打算让他们这些外人活着出去，他也没什么顾虑了。

　　“江庄主，大家都是自己人，你这样做怕是不好吧。”万学术拿下了眼镜只露出一双眼睛来，他人长得算不上多好看，可是单独露出一双眼睛来却让人意外的有种惊艳感。

　　明明都是三十多的男人了，整日过着熬夜烟酒的日子，可一双眼睛竟是难得的清亮，犹如婴孩般清澈，就靠着这双格外漂亮的眼睛万学术当年没少骗过人。

　　江楚河回头望了过去，眼睛微微一眯，像是被什么给刺痛了眼睛。

　　PS：一定有人觉得北堂无殇是法门门主吧？不是哦，只是和门主有些关系而已。。。

　　第三十五章意外的妥协（二）

　　第三十五章意外的妥协（二）

　　那人明明已经整整死了三年，在过去无数个夜晚的梦里折磨他不够，三年之后还要出现一个与那人几乎一模一样的男人提醒他，是他逼死了煜阳吗？

　　太像了，那双眼睛怎么能如此相像，连着眼睛里燃烧的坚定与正直都是一模一样的。

　　江楚河淡淡瞥了眼身在北堂无殇怀里的万学术，眼底不经意的掠过一丝冰寒。

　　“放肆，你一个小小仆从以为是在和谁说话？！”跟随江楚河身旁的黑衣少年狠狠剐了万学术一记眼刀，眼中尽是毫无保留的杀意凛然。

　　“我自然是在和江庄主说话，你这个未成年不要打扰大人谈话。”眼睛一弯跟月牙似的，万学术漫不经心的轻笑。

　　这般放肆的举动顿时惹恼了黑衣少年，他跟随在江楚河身边多年何时被人如此冒犯过，况且那人还是个不会武功大叔模样的仆从。

　　“找死！”细眉一挑，黑衣少年低喝一声，细长的指间似有寒光闪过。

　　江楚河略微蹙眉，硬是压下了心中徒然升起的冲动，手指骨节因紧紧抓着手中缰绳而略微泛白，他可以阻止少年，最后却没有阻止。

　　你会怎么做呢？江楚河淡淡瞥了眼万学术身后沉默的男人，从唐花城客栈那边得来消息，这万学术的主人手中有一块墨玉，天下人皆知，墨色的玉只有一个地方有产，而那个地方属于法门，法门中人皆是佩戴墨玉。

　　整个队伍的氛围顿时变得诡异了起来，燥热的空气里无形中透着焦灼，一根根紧绷的神经似弦上的箭，只需轻轻撩拨一下就能变为杀人的利器。

　　“内讧吗？”闲暇的拉下了万学术为阻挡风沙而裹着的粗布头巾，北堂无殇把玩起男人的头发，指尖的发丝冰凉似水，滑腻的跟黑绸似的。

　　抬眼淡淡一瞥黑衣少年，北堂无殇的声音有些慵懒的低沉：“少年，护主心切值得嘉许，不顾性命就是愚蠢了。”

　　好冷！

　　黑衣少年暗暗咬着牙，手中的暗器还没有扔出去要了万学术的命，薄薄的刀片已划破了他自己的手心，只有深刻的痛楚才能阻止他的身体因恐惧而颤抖。

　　仅仅是一个眼神而已，却好像一把锋利的刀子直刺他内心最为脆弱的地方，这种感觉是？

　　“你是魔师！”黑衣少年的嘴唇有些泛乌，声音几乎是咬牙切齿的被生硬的挤了出来。

　　北堂无殇赞赏的看了眼兀自挣扎的少年，不错，比他想像中的要强，至于魔师，他不记得自己是不是什么魔师，也就没回应少年的话。倒是队伍两旁一直沉默的两个修行者多看了北堂无殇一眼，修行者很少，魔师更是少。

　　“听到了没少年，脾气收着点，冲动是魔鬼，世上可没有后悔药。”得了北堂无殇的保护，万学术那嚣张得瑟的翘尾巴模样跟狐狸似的。

　　“离儿不得无礼，无殇先生与万公子可是我们的贵客。”剑拔弩张之际，江楚河终于姗姗来迟，随后一挥手命令手下放了刀疤汉子等三人。

　　“兄弟，多谢！”多余的话不必多说，刀疤汉子带着两手下来到万学术身旁双手抱拳，而后便纵马沿着来时的路回去了。

　　“你真是多管闲事，他们出去了也不一定能活。”北堂无殇淡淡抛出一句话来。

　　万学术呵呵一笑，出去了不一定能活，可留下来却一定是必死的。

　　“无殇，谢了啊。”万学术想当然的认为江楚河肯放了刀疤汉子等人，一定是碍于北堂无殇深不可测的实力。

　　“要谢我让我上就可以了。”嘴角噙着一丝戏谑，北堂无殇淡淡看了眼队伍前端江楚河的背影，还真是隐藏的深啊。

　　万学术暗暗翻了个白眼，决定不理会这没个正经的家伙。

　　第三十六章-受伤的总是我（一）

　　第三十六章-受伤的总是我（一）

　　前方就是茂密的森林，这乍眼望去最细的树木都得一个成年男人才能环抱住，最粗的一棵大树也有五六人环抱那么粗，可以想见此处森林必然年岁已久，而往往越是古老的地方就越是充满危险，天知道这里的树木有没有成精，这里的生物有没有成妖。

　　森林茂密地形复杂已经不再适合骑马，众人从马上下来将马匹拴在了森林外围的树上，地上有嫩嫩的草，一时半会儿也饿不死这些马匹，若是幸运的话说不定等他们从森林里出来还能骑马返回。

　　万学术身上带的物件并不多，看得见的只有大-腿上挂着把贴身的匕首，和他给无殇的那把匕首有些相似，看起来应该是一对的。腰间是一把纯黑色的小枪，护目镜架在脑袋上方便随时戴上。

　　这一身长袍穿起来颇为行动不便，万学术一跳下马来就把长长的衣摆给折起来别在腰间的腰带上，十分大方的秀着自己那一双大长-腿，在这个队伍里万学术算长得高的，尤其是众人都从马上下来的时候更为明显，和北堂无殇、江楚河以及唐十二少三人差不多。

　　“喂，你几岁了。”有了靠山就得瑟的万学术非常不客气的走到了名为离儿的少年旁边，低着头故意用手比了比黑衣少年的个子，啧啧，身高差了一个头还要多。

　　“横竖看起来都比你年轻，大叔……”故意拉长了尾音，黑衣少年宛若林中精灵一般轻盈的往前方一跳跃过众人走到了最前方。

　　“什么大叔，要叫哥哥，男人三十一朵花，真是风采正盛时，你这乳臭未干的小子自然是不懂的。”万学术撇撇嘴，瞅着这个黑衣少年在林子里跟长了翅膀似的跳来跳去，突然就想起了电影《指环王》里的精灵王子。

　　不对，莱格拉斯可是比这个黑衣未成年可爱多了。

　　北堂无殇不缓不急的跟在附近，比起万学术的“半副武装”来他明显更像是来林子里散步的，黑色的长袍曳在地上，袖口的金丝滚边绣着繁复的西奴花纹，这套在西奴唐花城定制的衣服颇得他喜欢。

　　好在北堂无殇并不是真的什么也没有带，别人大多是带剑带刀带戟，北堂无殇不知道拿了个什么，黑布裹得厚厚的背在身后。

　　万学术瞥了眼北堂无殇背上的东西，那黑布裹着的东西他知道是什么，在客栈的时候北堂无殇去了下厨房，回来的时候就带了两把生锈的大镰刀，万学术就是因为觉得北堂无殇太可怜没把称手的武器只能用镰刀，刚才才把匕首给了这男人一把。

　　万学术正想着的时候，突地就感觉到脚上被什么东西给绊到了，不看还好，一看差点吓得万学术失声喊叫，这土里居然伸出一只丑陋无比的手来紧紧抓住了他的脚踝。

　　“这是什么鬼东西！”感觉到这手正拽着自己的腿往土里拉，毫不犹豫的，万学术拔出大-腿上的匕首狠狠朝那手臂划了过去，就跟削泥巴似的轻轻划断了那怪物的手臂，紫色的血顿时洒了一地。

　　“别！”江楚河大喊了一声，可还是晚了一步，那紫色的血液已经洒在了万学术的小腿上。

　　第三十七章受伤的总是我（二）

　　第三十七章受伤的总是我（二）

　　两眼一黑，万学术顿时失去意识倒了下去。

　　万学术睁开眼睛的时候，首先映入眼帘的是一片瑰丽的红，比血还要凄艳，比火焰还要浓烈，那么一轮鲜红的明月正悬挂在漆黑的夜幕里，透着诡异与莫名的蛊惑。

　　“大叔你终于舍得醒过来啦？真是弱的不行，区区一点毒就晕成这副模样，拖后腿不要太厉害哦。”取笑的声音刺耳的飘进万学术耳中，黑衣少年坐在高高的树干上晃着两条腿，一低头就能看到躺在地上的万学术。

　　“毒？”皱了皱眉头，万学术挣扎着从地上坐了起来，双手撑在身体两边不住的打颤儿，力气如同流走的溪水一样不知道跑去了哪里，身体软绵绵的让人难受，脑袋晕晕沉沉的跟醉酒一样混沌不清。

　　“地底怪物的血液有麻痹猎物的毒素，被沾到后就会陷入昏迷之中，进而被拖到地底吞食。”抱着双手翘腿坐在一块石头上，讲话的男子是随行两个修行者中的一个，天青色的道袍在夜风里飘扬几许出尘的味道，年轻的脸庞英俊而正气。

　　万学术知道此人名为宋一然，怀里抱着一把剑，看样子应该是个剑师，虽然同行多日，这也还是宋一然头一次和万学术讲话。

　　“啧啧！话说那些怪物真是聪明呢，知道打不过我们就专挑大叔你这种废柴下手，再继续走下去的话可是会被怪物撕成碎片吃掉的。”黑衣少年不亦乐乎的拿万学术调侃。

　　“那是因为我浑身都散发着成熟男人的魅力，像你这种一身臭奶味儿的未成年就算是丢在这里晒干了也不会有怪物闻一下的。”揉了揉混沌的脑袋，万学术往四周望去，怎么感觉好像少了一个人呢？

　　“在找你的主人吗？他已经死了，再也护不了你这个废物大叔了，没有他的保护你是不可能活着从森林里走出去的，怎么样，要不要试着求求我，我可以原谅你这两天的无礼。”冷傲的扬起下颚，少年嘻笑的望着万学术。

　　北堂无殇？死？怎么可能！

　　万学术不理会非离，视线在扫了一圈后落在了江楚河身上，除了北堂无殇不知道去了哪里以外所有人都在，个别几人手臂上的袖子破了口子似乎是受了伤，几个黑衣人坐在最外围随时警惕着，非离坐在树干上，两个修行者随意坐在旁边始终不靠近对方，而万学术发现自己和江楚河离的并不远，分外安全的被包围在圈内。

　　该开口问吗？万学术并不觉得北堂无殇会死，那个男人太过神秘，只是几天以来都被北堂无殇保护着，突然之间那男人离开了，万学术竟然有一些不太适应。正如非离所言，万学术对于这个队伍而言是拖累，可他们并没有在他昏迷的时候把他丢森林里，这至少说明江楚河暂时不会为难他。

　　脑袋清醒一些后，万学术很快发现了一些不一样的地方，他们身边的这棵大树居然在发光，尽管很微弱。

　　“你的主人到底是谁？”有些冰冷倨傲的声音，来自另外一名修行者。

　　万学术刚刚抬起头，脖颈处就触碰到了一片冰凉，斜眼望去，倨傲修行者的细长法仗在猩红的月光下透着危险的冷芒，法仗有一人高，因法师糟糕的体力而被设计的极为细长轻巧，法仗的顶端镶嵌着一块同样细长的菱形宝石，锋利的程度不亚于剑师手中的宝剑。

　　“北堂无殇。”万学术一阵头疼，他昏迷的时候到底发生了什么事情？脖颈上些微的刺痛，是被划破了吧。

　　第三十八章-受伤的总是我（三）

　　第三十八章受伤的总是我（三）

　　“还有呢？”这法师冷声问道，法仗不曾从眼前的男子脖颈上移开丝毫，视线却有些不由自主的飘落在万学术渗出几颗血珠的脖颈上。

　　蜜糖色的皮肤看起来格外紧致，就跟抹了油的皮鞭似的，因着略微后仰的姿势颈子拉伸出一个好看的弧度，小核桃一样的喉结微微滑动，偶尔带动几颗鲜红欲滴的血珠子，血珠子就顺着弧度优美的颈子滑落进微微敞开的衣襟里。

　　“还有什么？我不过是一个没钱没权没武功的小随从，哪里知道主人那么多的事情？”更何况北堂无殇本人还是一个失忆男，这些一声不吭就朝他吼啊亮刀子的家伙想知道北堂无殇是什么人，他更想知道北堂无殇是什么人好不好？！

　　万学术一个白眼翻过去，不满的说道：“不是我不想说，而是我当真不知道，你们再问也问不出个什么来，何不请法师大人再用力一些，给我这个手无缚鸡之力的小平民一个干脆。”这话说的流氓，摆明了是讽刺堂堂一个修行者竟然对付一个手无寸铁的普通人。

　　“赵大哥，这大叔让你用力一些，你要是不嫌弃就从了他的愿给他点儿力！”笑嘻嘻的声音从树上传来，黑衣少年笑的不怀好意。

　　万学术懒得理会那个未成年，也没把少年的话当一回事儿，反倒是那姓赵的法师跳了脚，挪开了搁在万学术颈子上的法仗，冲那少年吼道：“非离，你给我闭嘴！”

　　“不会给我说中了心思恼羞成怒吧？你不是喜欢那……”非离笑呵呵的说着，还没说完就被人打断了。

　　“好了，别吵了。”唐十二少走出来打圆场，“还请万公子见谅，思成只是有些冲动并无伤害万公子的意思，唐某有个问题想问一问万公子，不知道万公子是何时与你家主人同行的？是何时签了死契的？”

　　左右看来看去只有唐十二少看起来是个能坐下来谈话的，万学术不知道他昏迷的时候北堂无殇做了什么天怒人怨的事情，不过当务之急是要保住自己的性命，没有北堂无殇的庇护，他可就是一条砧板上的鱼肉随便眼前这些刀俎凌迟解剖。

　　“两个月以前，偶然在路边遇到了他，他当时昏迷不醒我就把他抬了回来，后来莫名其妙的就签了死契。”万学术半真半假的说道，他不能完全和北堂无殇划清界限，也不能完全作为北堂无殇那边的人，瞎子都看的出来现在江楚河他们对北堂无殇有一些敌意。

　　说到江楚河，从刚才就一直坐着没吭声，只是望着这边而已。

　　不过，还能指望江楚河有什么反应呢？万学术心里暗暗冷笑。

　　唐十二少倒也没有继续追问下去，只是点了点头，而后自顾自的说道：“万公子可知道你昏迷之后发生了什么事情？”

　　万学术斜睨了唐十二少一眼，你昏迷不醒的时候难道还会有天眼呢？

　　好似没有看到万学术的鄙视眼神，唐十二少道：“森林里的怪物第一个攻击的是你，却没有任何一只怪物攻击北堂无殇。”

　　说罢，眼神复杂的深深看了万学术一眼。

　　“这些怪物攻击我是因为所有人里数我最弱，不攻击北堂无殇只不过是他太强了而已。”万学术理所当然的说道，真不明白为什么就因为怪物不攻击北堂无殇，这些人就觉得北堂无殇有问题，如果一开始就怀疑北堂无殇这个人，又何必把他们带进来。

　　疑人不用，用人不疑，如此简单的道理江楚河到底明不明白？

　　“你倒是挺相信他的。”一直坐着不吭声的江楚河突然冒了句出来，万学术随声望了过去恰好对上江楚河的视线，冷冰冰的跟针一样，极具攻击性的想要刺在他身上。

　　啧，想要对他下手了？终于看不顺眼他了？

　　――――――――――――――――――

　　应该2月份会参赛吧。。。先预求个橄榄枝好了r(st)q

　　第三十九章-骗子

　　第三十九章-骗子

　　“无殇救过我的命，这一路以来也是他保我护我，不知道江庄主以为，除了他，我这个小小的跟班还能相信谁呢？”终于还是按耐不住心里滋生的点点怒意，万学术不怕死的朝着江楚河嘲讽了一句。

　　时光境迁，心境难扰。

　　这些日子以来万学术故意避开不与江楚河有过多接触，江楚河好像也没怎么理会万学术这个小跟班，总以为对于往事可以放得下，但那不过是因为没有亲眼见到这个曾经的好兄弟，没有和这个小兄弟接触过。

　　如今随便两句话下来，万学术真正是忍不住想要嘲讽江楚河两句，他一直都不明白，曾经能为他挡箭挡刀不顾自身安危的好兄弟，为什么后来会亲自把他送上死路。

　　万学术从来都不怕死，曾经的煜阳更是不怕为兄弟而死，但那种被背叛的死，却也不是万学术能够承受的，比之死亡，背叛更为严重。

　　“你可以信我。”悠悠然，江楚河竟然吐出如此一句话来。

　　万学术想过江楚河会如何回答，却不曾料到会是这样的一句话，彻彻底底的把他给堵了个死，毕竟自己的模样还是和当年死掉的煜阳一个样，虽然煜阳的尸体是江楚河亲眼见着烧成灰的，但为免节外生枝，万学术还是压下了心里嘲讽的话。

　　“那就多谢江庄主了。”

　　那晚众人就在那棵会发光的树下安然度过一夜，隔天早上阳光依然灿烂，万学术醒来后才发现昨夜那棵发光树竟然是一棵桃树，粉粉白白的桃花落了满地。

　　万学术昨夜与众人发生了一些矛盾，江楚河倒也没有因为昨夜万学术的言语放肆把人给丢出去喂野兽，反而让万学术来到了队伍的中间，紧挨着江楚河，一路上多有怪物偶尔出现，而且看那些怪物的架势果然是欺软怕硬，好几次就是朝着万学术来的。

　　不过万学术被保护的严严实实，那些怪物还没有近身就被江楚河的手下给消灭干净了。

　　上回刚刚遇到怪物就被毒晕掉，这次万学术终于看到了两位修行者的武功身手，天空中呼啦啦飞来一片不知名的怪鸟，由远而近，宛如黑云般可怖，法师赵思成不过是挥动法杖默念咒语，招来一个天雷就把怪鸟给全部烤成了灰，不过一瞬间的事情，真是可怕。

　　还有那剑师宋一然，路上遇到了树妖攻击，他一个空中回旋潇洒挥剑，万剑齐出，一个个树妖都得折了腰变成木屑。

　　从万学术当年的记忆来看，这二人的武功算得上极为厉害了，只是奇怪的是从未听过这两人的名字。

　　“伤口好了吧？”身边传来一个温和的声音，唐十二少面带微笑。

　　“嗯，好了，不过是小伤口而已。”我摸了摸脖颈上的小伤，也没有擦什么药，今早起来就只剩下一条细细的痕。

　　“十二少，能否告知在下无殇是去了哪里？昨天我昏迷的时候又发生了什么事情？”这个问题，万学术早上的时候就问过那聒噪的黑衣少年，可惜除了被调侃一番外没有得到任何有用的消息，万学术心想昨天一定发生了什么事情，否则为何众人对北堂无殇的态度怎么会那么奇怪，而且北堂无殇又跑哪里去了。

　　“你很关心他。”唐十二少斜睨了万学术一眼，闲庭散步一般走着，说道，“昨天遇到了一些怪物的袭击，后来我们找到了那棵桃花树，空海之中怪物甚多，却只有一个地方无怪物可以侵扰，就是桃花树下，此事是你家无殇公子告诉我们的。”

　　唐十二少没有拒绝万学术的问，很快就将昨日发生的事情简简单单告诉了万学术，他们将信将疑的来到桃花树下后发现怪物果然都退开了，而北堂无殇就把万学术丢给了他们照顾，自己一个人跑开了。

　　唐十二少等人惊诧于为何怪物不袭击北堂无殇，为何北堂无殇知道桃花树可避开怪物，可是北堂无殇却什么都不回答的就跑了，因此颇为让众人生疑，生怕北堂无殇就是空海里的怪物，此一离开不知是不是找同伴来伏击他们。

　　空海本就是个神秘危险之地，也难怪昨日众人担忧不已。

　　万学术顿时如同吞了个枣核般难受，该死的北堂无殇就这样把他丢在这里，不闻不问的跑了！还说什么他是他的人，他会好好照顾……

　　果然都是一群骗子！

　　――――――――――――

　　赐我收藏吧~~~~~

　　第四十章跑哪儿去？

　　第四十章跑哪儿去？

　　越往林中深处行走，冒出来袭击人的怪物就越来越厉害，在智慧上亦是越来越接近人，除了单纯的武力攻击之外，那些怪物已经懂得互相配合，渐渐的，抵抗变得有些吃力了起来，队伍中也有人因此身上添伤。

　　万学术几次想要帮忙都被唐十二少给拉住，非离一刀刺入蛇人胸口，旋即回头冲握着匕首的万学术的咧嘴笑道：“大叔你就安分一些，就你拿三脚猫的功夫只会添乱。”

　　心中纵然有些无奈，万学术也深知非离说的话没有错，此时的他既没有傲人的武功也不懂法术，站出去就是个移动人肉靶子，帮不了别人的忙反倒会拖累了他人。

　　力量！力量！他从来都没有这般渴望过力量！

　　非离刚刚说完就一个转身飞踢开突然欺身而来的蛇人，被他刺中了胸口的蛇人居然没有就此倒下，带着满身的血污吐着鲜红信子不依不饶的进攻而去，更有被砍了脑袋的也在那跳来跳去，实在难缠。

　　眼见着受伤的人增加，被众人保护其中的万学术心里十分不是滋味，不管他日是敌是友，现在诸人都是站在同一条战线上的人，虽然可能会被江楚河怀疑身份，万学术也顾不了那么多了，如果命里注定他要再次死在那人手上他也无可奈何。

　　“看！天上有猪在飞！”大声一喊，万学术趁机一把推开拉着自己的唐十二少，快速跳到一旁，掏出匕首朝正在攻击非离的蛇人尾巴上就是一刀，寒光一闪，刚才被刺了胸口都没有倒下的蛇人发出凄惨的一声，僵直的倒了下去。

　　万学术做惊讶状的哈哈一笑：“哇，切了尾巴它就死啦？”

　　非离瞪着一双眼睛瞥了眼万学术，后者嚣张的笑道：“未成年，看你打了那么久都摆平不了一条蛇，还是叔叔我厉害吧？”

　　“呸！你那是瞎猫碰到了死耗子，赶上趟儿了，老男人一边儿去，别烦碍小爷在这里炖蛇羹。”眼见着有蛇人瞄上了万学术，非离一把将万学术重新推入保护圈，万学术一边往后飞一边暗骂那未成年的小屁孩儿，不用被蛇人咬死了，他很快就会摔死的。

　　闭着眼睛的万学术没有等来想像中的“落地开花”，将要砸在地上的时候就落入了一个宽厚的怀里，一睁眼，万学术对上一双闪过一丝关切的双眸，思及自己此刻还被人家给横抱在怀里，有些羞窘的讪笑：“宋大侠，谢谢啊。”

　　“举手之劳。”眼眸微闪，宋一然将万学术给放了下来，转身一跃继续斩蛇去了，这一次他是剑剑砍蛇尾，其他人看在眼里，攻击有了目标性，寻了蛇人的弱点后不过一会儿就将蛇人斩杀干净了。

　　万学术也不闲着，就见着穿了一身白衣的他跟只大兔子似的跑来跑去，一会儿嚷嚷着伤口要先消毒，一会儿又从包里拿出绷带来帮着伤者包扎伤口，等弄完以后额上已是一层薄汗，他的健康小麦肤色放二十一世纪是备受男女喜欢的肤色，放在如今这地方来就不吃香了，不过此刻透着光亮的模样倒也有另外一种性感的味道。

　　“疑人不用，用人不疑，你这句话说的很好。”正当万学术寻了个地方坐下休息时，一块透着淡淡清香的手绢递到了万学术面前。

　　万学术只看了一眼，没接过，自己胡乱用袖子擦了擦额头上的汗，回头一瞥身旁的英挺男子，嘴角一扯，笑道：“我好歹也是个成年人了，一直让您这么护着实在不好意思，除了帮大家处理下伤口也没其他什么能耐，江庄主不嫌弃就好。”

　　这江楚河跑过来做什么？赶快离我远点儿吧！

　　“怎么会呢，若不是学术切了蛇人尾巴，我们都不知道原来蛇人的弱点在尾巴。”一撩衣摆，江楚河坐在了万学术身边，没递出去的手绢不甚在意的收了起来。

　　这家伙还坐下来了？嘴角暗暗抽搐几分，万学术面上打着哈哈的道：“凑巧！凑巧！江庄主，我去帮忙弄饭。”

　　腾的一下站起来，万学术拍拍屁股上的灰尘撒腿就跑了开，江楚河望着万学术的背影勾了勾唇角，万学术啊万学术，你是如何知道蛇人的心脏在尾巴的？你且跑吧，总有一天你是跑不了的，不管你是否是煜阳。

　　PS：无殇老大很快就回来了，回来的时候还会。。。哈哈。。。等明天就知道啦。。。

　　第四十一章-好大一条蛇（一）

　　第四十一章-好大一条蛇（一）

　　空海之内怪物的弱点与平常生物大有不同，诸如上次遇到的蛇人，蛇的弱点在七寸心脏位置，而那蛇人的心脏却藏在了尾巴上，没有接触过蛇人的人自然不知道蛇人的弱点，在一开始狂砍疯劈的进攻中砍了蛇的脑袋，刺了蛇人的胸口，可那蛇人依旧活蹦乱跳，这就很容易让人产生慌乱，好在万学术“歪打正着”的砍了蛇人的尾巴。

　　万学术对于前世煜阳的记忆并没有完全继承，有些地方迷迷糊糊的，他记得一些修行内功心法，却忘了这个世界的文字。

　　蛇人的弱点他还是记得的，在万学术不多的记忆中他曾经参与过一次阻挡空海怪物进攻的大事件，空海不是年年都会突然大门敞开放怪兽，而当年还是天下第一召唤师的煜阳恰巧遇到，恰巧被邀请一同抗敌，也就恰巧对一些空海怪物有所了解。

　　当年参与过那事的修行者不多，而此次的队伍里恰好只有万学术一人。

　　不管自己掩饰的多好，只怕还是让江楚河怀疑了吧？万学术暗自一叹，是福不是祸，是祸躲不过，走一步看一步，水来土掩兵来将挡，这般想通了以后，粗神经的万学术也就没啥疙瘩了，蹲在一条浅浅的小溪旁清洗食物。

　　这林子虽然藏了不少乱七八糟的怪物，好在其他地方都很正常，溪水无毒可饮用，也有能够果腹的野果野菜，只是临近夕阳西下，如果再不找到像昨晚那棵可供人庇护的发光桃花树，他们晚上就危险了。

　　“进来这种危险的地方，你们到底要找什么？有什么东西是比生命还珍贵的？”低着头，万学术瞥见清澈的溪水里倒映一抹紫色人影。

　　“生命固然珍贵，只是这世间亦有让人宁愿用生命去一搏的事物，我时常听江湖中有句话，说的是人在江湖身不由己，我们这些身在命运与历史潮流之中的人们，何尝不是如同这溪水中的鱼儿，挣脱不开命运的河流，挣扎在历史的潮水里跌宕起伏？”唐十二少噙着一丝温和笑意在嘴角，剑眉星目，再如何沉重的话语从他口中说出来都化作了阳光下被筛碎了的点点金光。

　　突然之间，万学术觉得他并没有把这位唐花城少主看了个透，至少身后这俊朗的男子并不像他固有印象中那般只懂得长袖善舞，八面玲珑。

　　“是啊，是啊，这话说的倒是我深有感触。”不理唐十二少听见自己话语之时的眸光一闪，万学术把洗好的野果丢了一个过去，唐十二少笑着轻松接住，万学术低头啃了口野果，甜脆可口，唐十二少那接果子的动作真是自然啊，自然的透着功夫底子。

　　“不知道万公子可还记得我们初次见面之时，江庄主曾经唤你为煜阳？”唐十二少掂量着手里的野果没有啃，潋滟的目光透着淡淡波光，看不出深浅。

　　不待万学术反应，唐十二少径自喃喃道：“天下传闻，煜阳乃是百年难得一见的修行者，年少时就已经得宫中国师身传展露不小的天赋，可惜家中一百多人遭遇奸人所害，宫中虽然派人查案多年，可惜一直都未有杀人凶手的踪迹，更不知道那杀人凶手是谁，煜阳算是侥幸脱逃，后来深居宫中成了九天国的太子侍读，深得太子信赖，可惜这位天下第一召唤师却在三年前遭遇邻国歹人所害，英年早逝。”

　　回过身，唐十二少温和似清泉的眸子淡淡落在一旁低头啃果子的万学术身上，继续道：“之后的一年，九天国太子继承皇位，隔年，九天国皇帝下令出兵攻打邻国白星国，定要为好友煜阳报仇雪恨，天下据传，九天国的皇帝陛下对死去的煜阳可是一往情深啊。”

　　万学术越听越好笑，想来自己那么一死之后李天明就成了皇帝，成了皇帝后就干脆借着他的死有了出兵的理由，更可笑的是这种事情居然还被传成了李天明对他一往情深？那李天明莫非是脑子浆糊了，当初引他入陷阱送死的就是李天明，如今李天明得了自己想要的一切怎么还放任那等胡乱传闻满天飞？

　　要说李天明对他一往情深，万学术是一万个不幸。

　　说来好笑，他虽然有了前世的记忆，不过再世为人之后从他人口中讲着从前过往，他就真的是如同一个路人一般听着他人的故事，并无太多感触，诸如兄弟朋友的背叛，也诸如曾经的家仇。

　　不是执着于报仇，只为一个真相，也为不想再有他人受他前世家破人亡的苦。

　　“怎么，万公子也觉得九天国的皇帝对煜阳一往情深的传闻可笑吗？”唐十二少玩着手中的野果，眼眸低垂。

　　“十二少也这般觉得？”万学术不答反问，摸不清楚唐十二少故意与他讲煜阳之事的目的。

　　“万公子想来有几年没去九天国了吧？恰巧了，我前不久刚刚从九天国回来，皇城里有一大事传的沸沸扬扬，只说是皇帝李天明极为迷恋逝去的天下第一召唤师煜阳，大凡只要有一丝一毫长得与煜阳模样相似的男子都会被带入宫中，听闻最近皇帝陛下颇为宠爱的一个男妃就是因为背影与煜阳极为相似，日日……”唐十二少还没有继续讲下去呢，就被万学术一阵猛咳嗽给打断了。

　　带了一分揶揄，唐十二少忙拍了拍万学术因咳嗽而颤动不已的脊背，笑道：“万公子可是幸运了，以万公子这般和煜阳相似的模样，只怕一踏出空海就会有大批大批的人巴不得立刻把万公子送到九天国皇帝的龙床上，皇后一位，也是指日可待的。”

　　猛着咳嗽了好一阵子，好不容易喘过气来的万学术狠狠给了唐十二少几个眼刀子，咬牙道：“承蒙唐十二少关心了！”一双清亮若幽山深林的眼眸霎时因情绪激动而火光跳跃，仿佛两团明亮的光火映的人心神一颤。

　　唐十二少微微一愣之间，万学术已经走开了，望着那人离开的背影，唐十二少只低声喃喃自语：“真是有趣。”

　　唐十二少所说李天明之事万学术无从去分辨真假，按理说唐十二少没必要静心编织一个谎言来揶揄自己，可是……一想到昔日背叛了自己的好友李天明如今竟然做出这等荒唐事来，万学术真是差点一口气没喘上来噎死了，可笑，真是可笑！

　　比之李天明的背叛，若李天明当真是“迷恋”自己这个早已经死去的人，万学术只感觉愤怒难当。

　　待情绪平静下来之后，万学术突然又有些后怕，九天国乃天下第一大国，势力分散各国安插眼线，自己顶着一张和煜阳一摸一样的脸，真如唐十二少所言，自己一走出去只怕就会被人掳去卖了。

　　万学术顿时深感恶寒，只觉得有些想吐，这三年里到底发生了什么？

　　恰在这时，旁边突然传来一阵惊呼。

　　“小心――”

　　万学术心头一颤猛然从失神中醒过来，回头一看顿时大惊失色，真是崩溃了，这个有十多米那么高的巨大蛇人是从哪儿蹦出来的？

　　蛇人巨大的长尾一甩，四周树木宛如脆弱的积木一样哗啦啦顿时倒了一片，猩红的眼眸直直落在万学术身上，吐着信子的就朝万学术奔了过来，随着巨大蛇人一同到来的还有数不清的各色毒蛇，一旁的众人忙于抵抗毒蛇，中间又隔了个巨大的蛇人挡着，就算他人有心救万学术也是远水难救近火。

　　这些臭怪物果然一个德行，就知道欺软怕硬！万学术拔腿就跑，摸了摸身上的腰包心中感叹，还好他没把自家家底给放地上，现在除了自己他也不能把希望寄托在他人身上了，借着林中茂密树木的地势，万学术大走S行路线，跃入林中时，恍惚听到身后有人疾呼他的名字，只是听声音，分不清是什么人，又有几个人。

　　身后一棵大树轰然倒下，险些砸到了疲于奔命的万学术，后者匆忙拿下眼镜戴上，迅速寻找最有可能逃生的路线，一边伸手往身上拿出一把精致小枪来，先前碍于旁人不敢把自己的保命王牌拿出来，现在就算拿出来了，万学术也不知道自己这把小枪能不能干掉那个蛇人王。

　　――――――――――――――――

　　哟西~~~月初了，扯着嗓子吼两声，走过路过，留下橄榄枝

　　收藏推荐加留言，咱也是不介意滴多多滴。。。哈哈~~~

　　第四十二章好大一条蛇（二）

　　第四十二章好大一条蛇（二）

　　如果自己是个特工该多好？健步如飞，攀爬丛林，如履平地。

　　不，如果自己还有前世的法力，就该默念口诀召唤神魔，不管召唤出来的是飞虎还是天兵，总能替自己挡一挡身后这条张着血盆大口的蛇人王。

　　腿脚已经因剧烈的快速奔跑而酸痛难忍，手臂脸颊火辣辣的疼痛不知道是不是被周身的树枝划破，哪里还顾得了这些？万学术只知道没命的跑，除了跑，还是跑，偶尔在拐弯的时候回过身握住手中雷射枪朝那逼近的蛇人王一阵狂轰。

　　蛇人王身上浓烈刺鼻的味道忽远忽近，若不是森林地形复杂，树木粗大，手里还有破坏力极佳的武器防身，就凭着万学术如今这副模样想要在蛇人口中逃生完全就是痴人说梦，莫说如今的自己了，只怕前世身为修行者的他也没有当枪匹马干掉一个蛇人王的能力。

　　万学术只能每次在蛇人王逼近的时候放一记冷枪，逼得皮粗肉厚打不死的老怪物哀号一阵行动受阻，而他趁此机会拉开彼此距离亡命逃跑。

　　“嘶嘶！”受了伤的蛇人王皮肤被雷射枪打的裂开，紫色的鲜血直流，蛇人王何曾受过如此重伤，发怒的追向了那明明最弱，却又无比顽强的小人儿。

　　刹那间，本应被雷射枪击中后退的蛇人王不堪忍受身体的疼痛，发了疯似的加快速度追了上去，巨尾勾住一棵粗大的树木，上半身借力如同甩出去的铅球一样砸向了万学术，蛇人王伸出五爪，坚硬而锋利的指甲铡刀一样砍向根本来不及躲避的万学术。

　　就这样完了？万学术惊恐的瞪大了眼睛，视线里蛇人王狰狞咆哮而来，闪过毒光的黑指甲化为了死神的镰刀，挟带阴风阵阵，呼啸而来。

　　“啊！”

　　异常寂静的森林里，撕裂般的痛吼声随着冷风四散开来，悸动，惊慌，疑惑，恐惧。

　　万学术唯一知道的是，这声凄厉的痛喊并非来自于他。

　　惊魂未定的男人还未理清头绪，鬼门关门口走了一圈发现自己似乎还是完整的，还没有被蛇人王带毒的指甲给四分五裂，后背传来阵阵温暖，似春天破冰时的暖风，温暖却不腻人，横在他腰间的手臂虽然不是很紧，却也足够带给他安心。

　　万学术不由得瞪大了眼睛，巨大的蛇王断了一只手，紫色的鲜血洒满一地尤带热气，断手刚刚落地没多久就被地底探出来的怪手纷纷抓住拖了进去再无踪影，蛇人王哀号着转身离去，那离去时眼里的神色在万学术看来颇为惊慌，仿佛是见了什么可怕的人似的狼狈而逃。

　　视线落在那处徒留鲜血却已无断臂的土地上，万学术突然一阵恶心难受，仿佛听到了地底怪物咀嚼断臂的清脆声响。

　　“笨蛋，出了事难道不会喊一声我的名字？”耳际边软糯微湿的气息带来阵阵酥麻难耐，低沉而极富磁性的声音熟悉的让万学术先是心头一安，下一刻又是忍不住的怒意横生。

　　“北堂无殇！你还来做什么？”万学术挣开身后男人的怀抱，既然都把他一个人丢下了，又何必再出来？怒意之下，万学术忽略了当他感受到北堂无殇气息时那一瞬间的安心，也没有发觉此刻脱口而出的话音听起来有多像是情人间的埋怨。

　　北堂无殇眼睛眯了一眯，深沉的眼底速度极快的掠过一丝浅笑，突的伸手一把捏住万学术的颈子将人狠狠摁进怀里，凑前咬住了这男人的唇。

　　不待任何回旋的余地，粗暴而直接的吻极富侵略性的啃咬着一双软香唇瓣，一手死死压着男人不停反抗的身子，一手紧紧扣住男人的后脑勺加深彼此的吻，火热的舌尖尤带烈焰般舔吻不肯张开丝毫的双唇，粗暴野性的吻犹如燃烧森林的烈火般让人难以抗拒，万学术被这突如其来的吻砸的脑袋嗡嗡直响。

　　“滚！”张口怒骂的瞬间才发觉中了敌人的圈套，那该死的舌头简直比刚才的蛇人王还要难缠蛮横，狡猾的舔过口中的每一寸贝齿嫩肉，粗暴的进攻让人难以抗拒只想后退，那舌头却仿佛得知了万学术的退意步步紧逼，直至卷着深沉的软舌与之缠绵，口中翻腾的蜜津不堪吞咽的顺着嘴角流淌下来，树叶缝隙的碎光下闪着淫靡的味道。

　　不管是前世还是今生，万学术头一次被人如此掠夺双唇，大脑缺氧，身子被抽干了力气般化为一滩软泥，本开推拒的双手到了最后也只能毫无所觉的挂在北堂无殇的肩膀上勉强不让自己滑落。

　　直至这吻结束的时候，万学术整个人的脑袋都是晕的，耳边嗡鸣声不断，身体发软又发颤。

　　PS：看我对儿子多好啊，火辣辣的吻！

　　第四十三章-魔主之毒（一）

　　第四十三章-魔主之毒（一）

　　“你要真这么饥渴，回头出了空海直接去花楼里住上三天三夜好了。”万学术喘过气来，手背使劲儿抹着被北堂无殇啃咬得红肿的嘴巴，他心里早就气的不行了，只是这一次万学术气的不是北堂无殇强吻他这件事，而是想他堂堂七尺男儿，来自二十一世纪开放社会的精英，居然会被北堂无殇这个同性吻的腿脚发软差点晕倒。

　　实在是太伤男人的自尊心了，万学术眼刀子狠狠刮了北堂无殇两下，如果眼神能杀人的话，此刻北堂无殇全身上下只怕已经被割的体无完肤。

　　“大白兔变大野狼了，几天不见你的嘴巴倒是越来越毒了，能有力气在这里活蹦乱跳的，看来你这几天过的应该不错。”舔了舔尤带甘甜的嘴唇，北堂无殇脸不红气不喘的屹立在原地，仿佛刚刚做出流氓行为的人并不是他。

　　啧啧――

　　即使是身为男人，万学术也不得不承认北堂无殇那一下子舔嘴巴的动作真是他娘的性感到骨子里头去了。

　　脑海里轰然回想前一刻的疯狂拥吻，万学术略显尴尬的轻咳两声打算就此跳过这个话题。

　　“你这两天到哪里去了？一声不吭的就把我丢那儿，口口声声的说是要保护我周全，我看你八成是觉得我是个累赘想要摆脱我吧？”既然北堂无殇都说他是毒舌了，万学术也不介意继续毒舌下去，免得让北堂无殇失望。

　　“你嘴巴虽然毒了点，好在味道甘甜，我舍不得把你丢下，现在不是赶着回来英雄救美了吗？”北堂无殇大步走向刚刚蛇人王离去的方向，在一棵大树后用力拔出了一把缺了口子的镰刀，镰刀的手柄处固定着一条锁链，可惜锁链已经断了。

　　“你这两天到底去哪里了？”和北堂无殇认真的结果只会把自己气的吐血，万学术还不想英年早逝，只是后悔没有早一步发现这个第一眼面瘫第二眼闷骚第三眼流氓男人的真面目。

　　北堂无殇看了看手里的镰刀，镰刀不仅仅缺了口子，而且刀身已然被染成了紫色，看起来又破又旧，不用去想都知道那刀子上的紫色是什么。

　　万学术微微眯了眯眼睛，看北堂无殇一身黑衣干净清爽的模样，只怕这两天遭殃的还是那些空海居民。

　　“路上遇到了一个人，虽然不记得是谁了，但感觉有些熟悉。”出乎万学术意料的，北堂无殇竟然真的说了出来。

　　“那你这两天是追踪那人去了？”见北堂无殇往前走，万学术也赶紧大步跟了上去。

　　时过中午，绿意盎然的森林里一片宁静，仿佛先前的种种可怕遭遇都不过是午后的休憩眠梦，太过飘渺虚假。

　　“嗯。”北堂无殇抿了抿两片薄唇。

　　“追到了？”看样子，应该是没有追到。

　　“没有，让他跑了。”说这句话的时候，北堂无殇的声音明显低沉了几分，万学术觉得有些好笑，这个向来狂妄自大的男人居然把人追丢了，现在肯定是觉得不服输，看样子北堂无殇也不是万能的嘛。

　　低头看了眼自己的手，北堂无殇的脑海中闪过那天蓦然出现在林间的身影，和自己有几分相似的面容，多了一些邪肆与不羁。

　　不应该追不上的……

　　干净的手渐渐握成拳头又缓缓松开，没关系，不管是记忆还是力量都可以慢慢找回来。

　　嘴角勾抹一丝冷笑，北堂无殇回头望向那急于跟上自己步伐的狼狈男人，头发虽然长了，只是那身小麦色的肤色还是有些晃眼，等出了空海把他养白吧。

　　第四十四章-魔主之毒（二）

　　第四十四章-魔主之毒（二）

　　自从把蛇人王给赶走了以后，一路上格外的安静，再也没有什么奇奇怪怪的怪物突然蹦出来跟你打招呼。

　　许是万学术自己都没有意识到自己在北堂无殇身边有多放松，除了一把拿在手里的匕首以外其他武器装备都装了起来。

　　“我们现在去哪儿？”天色渐渐昏沉，万学术微眯着眼睛仰头望向染了猩红的天际，最多再过一个小时天就会暗下来了，虽然身边有个看起来很强的北堂无殇，但如果空海里有能让北堂无殇追了两天都追不上的人，那么也就是说空海里的那人可能比北堂无殇强，也就意味着危险。

　　放眼望去，傍晚的森林里透着股阴森森的寒味儿，满眼的墨绿不见半点桃花的踪影。

　　手里握着万学术之前给了他的匕首，北堂无殇面无表情的走在前面开路，锋利的刀刃在夕阳的余晖下被染了一层橘红，衬着森寒的刀光倒像是在空气里一刀刀的割出了血的味道。

　　“想知道？过来亲一口就告诉你。”依旧走在前面没有回头，语气平淡自然的就像在说今天看到你很高兴一样，听不出真假来。

　　“你抱着树皮儿亲去吧，它跟你的皮一样又粗又厚，你们抱在一起更合适些。”

　　“待会儿你就知道了。”北堂无殇浅笑一声。

　　万学术套不出话来也只能继续跟着，反正或早或晚都会知道北堂无殇要带他到哪里去的，思绪纷飞之余，万学术的视线不免落在走在他前面北堂无殇的背影上，肩宽细腰，四指宽的玉带下是垂直削落的衣摆，每每随着那男人毫无声息的步子落下都微微掀飞起来，隐约可见两条让人羡慕嫉妒恨的大长腿。

　　就凭北堂无殇这把身材，那张脸，那该死的天生贵气，要到了二十一世纪指不定要让多少男男女女疯掉，人比人真是气死人。

　　万学术低头又看看自己，其实自己也不差，犯不着对着一个同性大肆欣赏，回头找面大镜子来对着自己欣赏就好了，蓦然间回想起那极富侵略性的一吻，自以为脸皮也不算薄的万某人顿时火烧云飘上两颊。

　　上次是失误，下次一定不能再被北堂无殇那混蛋给吻得快晕了。

　　为什么一定会有下一次？只能说万学术对于未来还是挺有一定的直觉。

　　“呵呵，真难得啊。”

　　林子里不知何处突然响起一个男子的声音，低沉中带着无尽的魔魅蛊惑，轻柔飘渺的在不知不觉中就钻入了人的脑子里，万学术只觉得脑袋嗡嗡直响，眼前的森林在落日光辉下变得五彩斑斓，一片片的重影不停变幻。

　　“清醒一点。”

　　直至耳边一声冰冷的低声轻喝，万学术猛然间蹙眉醒悟过来，他刚刚差一点就被那声音给迷惑了心神。

　　北堂无殇此时已经站在了万学术的身旁，一手扶着万学术的肩膀狠狠摇了摇。

　　“别摇，别摇了，我头都晕了。”万学术连忙喊道，肩膀一阵阵发疼，也不知道北堂无殇是不是准备把他肩膀给捏碎了。

　　北堂无殇闻言摇的更厉害了。

　　“别摇了，我已经醒过来了！”这么一喊，北堂无殇才收了手，只是扶着肩膀的手改为紧紧握住了万学术的手。

　　“你怎么这么弱，随便听个男人的声音都能被迷的晕头转向。”北堂无殇冷眼一瞥。

　　“我……”万学术一时气结，他那不是被迷得晕头转向，只是明明是那个人的声音里带了蛊惑的法术才让他这个手无缚鸡之力的普通人差点迷失而已，就像他抗拒不了地心引力一样，难道他想被法术迷惑啊？

　　北堂无殇这话说的有够流氓且毫无道理。

　　万学术只能狠狠瞪着这个流氓，心里一边暗暗安抚自己，别跟混蛋一般见识，要走出这个破林子还得靠这个破混蛋。

　　眼见着林子里那两个人你一句我一句的“浓情蜜语”，你一眼我一眼的“眉来眼去”，作为刚刚的发声人，某男子分外好笑的全然被万学术和北堂无殇遗忘了，他觉得有义务说句话，不过说话还不如行动来的快速。

　　那一头，万学术还在死死瞪着北堂无殇，突然就被北堂无殇一掌推开，人就跟飞出去的风筝似的飘向了空中，万学术还没来得及骂，就看到北堂无殇似乎和一个黑衣男子打斗了起来，惊鸿一瞥，那人怎么和北堂无殇有几分相似？

　　这头万学术还没等到身体砸在地上四分五裂的钝痛感，就落入了一个人的怀里，被人拎着衣服领子就朝林子深处奔了去。

　　“站住！”眼睁睁的看着万学术被人从自己眼皮底子下带走了，这对于向来狂傲的北堂无殇而言简直就是不可原谅，更是从未发生过的事情，奈何身边这位笑的一脸欠揍，长得比妖还妖的男人就是死死缠着自己不放。

　　“呵呵，恼羞成怒了，一别三日果然让人刮目相看，现在不但会护着人了，还会生气了，我以为你永远都是一张冰山脸，天塌下来眉毛都不会颤一颤。”黑衣男子纵身往后一跳拉开了和北堂无殇的距离。

　　北堂无殇面上沉静如水，看不出一丝情绪来，只是冷冷打量着这个和自己面貌几分相似的男人。

　　“北堂……夜华？”斟酌片刻，念出了一个隐约藏在记忆里的名字。

　　那人眉眼一挑，站在一棵大树的树干上俯瞰着远处的北堂无殇，嘴角一勾，道：“能记起来我的名字，凭你的本事也应该知道你那小情人被带到了哪里。”

　　言罢，那人转身消失在了林子里，夕阳的最后一丝余晖遗失了温度，猩红的明月已挂在枝头，北堂无殇轻哼一声往林子深处而去。

　　……

　　……

　　“胆子真大，动了他看上的人，你就不怕无殇恢复了记忆以后找你算账？”

　　飘飞的桃花花瓣在荧光下片片落下，一抹人影树下休憩，说不出的慵懒。

　　“从小到大，我们打了无数次也没有分出过胜负，他要找我算账我乐意奉陪，只是爹爹你也知道北堂无殇那家伙，对于他看上的东西，人也好，物也罢，向来都是轻轻松松的就得到手上，太过容易得到的事物反而让他从不上心。如今他失忆之时本性也容易流露得多，今儿个抢了他的人也会生气了，要按着以前还不就是一脸淡漠的模样心都不会动一下。”说话的人翘腿坐在大树树干上，赫然是与北堂无殇交手的美男子。

　　“不刺激刺激他，他哪里会真的去珍惜，纵然空海之内他不会真的动了感情，可至少经此一事他也会对那人上了心。”北堂夜华嘴角一瞥，不阴不阳的轻哼道，“爹爹，你不是已经算好让无殇去凡尘历练一趟寻个所爱之人，现在又让插手，算不算作弊？”

　　树下那人轻轻挑起一律血发在指尖，轻声笑道：“作弊？你可有听说过，定制规则的人作弊的说法？”

　　短短几句话里分明是透着张狂，规则是用来束缚他人的，而不是用来束缚定制规则的自己，他乐意定制规则，也可以随便修改规则。

　　手指在手腕间轻轻一划，一滴猩红滚落在空中凝成一丸，男子手势一变往空中一挥，那血丸就飞向了北堂夜华，后者轻轻捏住，眼里闪过一丝笑意。

　　“魔主之毒，爹爹真是大方。”

　　黑色的身影在空中划落一抹鬼魅之色，北堂夜华离开之后直往他处而去，在行了一段路之后不意外的瞥见了一处小竹屋。

　　北堂夜华推门而入，小竹屋里正中央放置了一张白玉床，床上躺着的不是别人，正是下午被人掳来的万学术。

　　“爹爹和父亲忙着恩爱，我和我家那个忙着蜜月，能做的也仅止于此。”捏着手中的血丸，北堂夜华将血丸轻轻落在万学术的左手手腕上，血丸凝水入体，渐渐融入了万学术的手腕里，只留下一颗圆圆的红印，宛如胎记。

　　“我那兄弟虽是冷情薄性了一些，可对于自己看上的人倒是霸道的厉害，我看你也不是个乖顺的主儿，正好替我多气气他，哈哈！”

　　自言自语一番，北堂夜华转身离开了竹屋。

　　第四十五章-复仇计划（一）

　　第四十五章-复仇计划（一）

　　万学术醒来的时候想的第一件事不是他昨天被人劫走，不是他此刻身在哪里是不是会有危险，也不是北堂无殇去了哪里。

　　而是……

　　“这玉床该不会是古墓派里的那寒玉床吧？杨过和小龙女在哪里？”

　　后起来绕了一圈，万学术刚刚睡醒的脑袋也清醒了一些，这里只是个小竹屋并不是神雕侠侣中的古墓派，玉床虽然是玉床但一点都不冰冷，杨过和小龙女都没有看到，屋里屋外似乎只有他一个人而已。

　　不管昨天是谁把他掳来了，至少万学术现在没找到自己身上哪里有伤，胳膊和腿也好好的，万学术刚刚从窗户往外看了看，确定现在所在的地方不是充满怪物的森林，四周绿竹悠悠，河水潺潺，凉风怡人，说不出的惬意。

　　万学术一时难以确认他此刻是在空海还是在哪里，大着胆子推开门出去看到不远处的一棵开满桃花的桃树之后，万学术顿时无奈的笑了，果然还是在空海，这里只怕是空海另外一层结界空间。

　　有桃树在旁不担心怪物来袭，肚子咕咕叫的万学术在河里抓了条鱼生火烤了烤，吃过之后又喝了些水，靠在桃树下把玩着手里的匕首。

　　一个人的力量果然还是太弱了吗？他可以依靠北堂无殇吗？只是就这样把无辜的人牵扯进来，果然还是不太好吧。

　　无声的脚步靠近，直至一片阴影笼罩在万学术的身旁，北堂无殇挨着万学术盘腿坐了下来。

　　“去哪儿了？”万学术突然发现他最近老是问北堂无殇这个问题，怎么刚刚才想着这个男人，这个男人就冒出来了，中国人不能说曹操啊，说曹操，曹操就到。

　　只是现在连万学术自己都发现了，前一刻明明还有些迷茫慌乱的自己，现在仅仅因为北堂无殇无声的出现就安静了下来，不知不觉中的，竟然就如此信任北堂无殇了。

　　“找你。”北堂无殇双手分别搁在膝盖上，今日格外安静。

　　“哈哈，那你找到了，恭喜。”

　　“昨天突然出现的那个人可能是我的血亲。”这是北堂无殇思索之后得出来的结论。

　　“我也觉得，他和你长得有点像。”万学术点点头。

　　“他告诉我，我的法力被打散在各地封印在五行龙珠之内，只有将五行龙珠寻找到才能恢复全部法力，也才能恢复记忆。”

　　万学术一时怔住，他没有想到北堂无殇竟然把如此惊骇的事情都告诉他了，毫无保留，这种感觉并不差，至少不是他单单信任着北堂无殇，后者也多少有些信任他了吧。

　　这般想着，万学术的嘴角就朝上咧了起来。

　　“万学术，以一个平凡人的姿态独自报仇的感觉应该不好吧？你仇人的线索，如果我猜测不错的话也是与五行龙珠相关，不妨告诉我你的过去，说不定我可以帮你。”北堂无殇露出一丝浅笑望向身边的男人。

　　可以吗？真的可以告诉北堂无殇吗？

　　“我说了以后你会不会觉得我是疯子？”万学术干涩的笑道。

　　“你可以试试。”

　　仿佛被蛊惑了一般，万学术在片刻的挣扎后开了口，有些事情憋在心里难受，一直以为是要烂在自己肚子里的秘密，每每在夜里疯狂的折磨着他，那已经不是秘密了，而是一块心病，一个心魔。

　　“北堂无殇，我先问你一个问题，然后你再考虑帮我报仇的事也不迟。”

　　“你说。”

　　“你敢弑神吗？”

　　“我记得你说过，你的仇人是个女人，如果这神是女人的话，我的答案不仅是敢弑神，而是能。”

　　“为什么男的不行？”万学术好笑的问道，虽然知道北堂无殇非是常人，不过在自己说出弑神的话后这家伙还是一副淡漠的样子，他除了欣赏以外，也多了一分好奇。

　　北堂无殇，你到底是什么人呢？

　　“直觉。”

　　“北堂无殇，那你的直觉有没有告诉你，你到底是人还是什么妖怪，或者是神？”万学术打趣的说道，本以为沉重的话题，在北堂无殇面前就轻松了下来，弑神啊，当年他还是煜阳的时候查到自己要复仇的人可能是个神的时候，他真的是差点被那精神压力给压垮，一个凡人，就算修行的再高深如何去跟一个神去斗？

　　结果他还没有看到仇人，就被自家兄弟朋友给弄死了。

　　“说不一定啊……”眼眸低垂，北堂无殇笑意更深。

　　第四十六章-复仇计划（二）

　　第四十六章

　　万学术的上辈子也就是煜阳，一生里有最重要的两个朋友。

　　一个是当今的九天国皇帝李天明，煜阳和李天明认识的时候李天明还只是太子，而煜阳也只是个侍读，朝夕相处多年，李天明那时总喜欢将宫里的好吃的带给煜阳，虽然明明年纪比煜阳小，却总是多番照顾煜阳。

　　还有一个就是如今的天下第一富江楚河，煜阳是在外出的时候遇到的江楚河，江楚河那时还不知道煜阳是个修行者，路上遇到土匪主动为煜阳挡敌落受了伤，自此后二人协同遨游江湖经历诸多事情后结为异性兄弟。

　　一个说要保护他一辈子，一个说要陪他走遍天下至天涯海角，这两个最不可能背叛他的人后来却成了杀他的利刃。

　　“我早该想到的，为什么我全家被屠杀唯独我活了下来，为什么我会被送到皇宫成为太子侍读，为什么会那么巧的遇到江楚河，煜家身怀木龙珠成为歹人的目标惨被灭门，而那颗木龙珠其实就在我的体内。”得木龙珠所助，煜阳成为了天下第一召唤师，可惜到头来也没有逃开仇人的那盘棋，最终被利用之后惨被丢弃。

　　万学术并无保留的告诉了北堂无殇自己的过往，承认了自己就是煜阳的事实，一世人偏偏两世记忆，就算万学术想要苟活于二十一世纪也逃不过夜夜噩梦的折磨。

　　凡人又怎么了？

　　或许对于高高在上的神而言，他们煜家不过是蚂蚁一般的存在，可以是随意捏在手心玩弄的弱小存在，可万学术并不那么服气，至少当万学术跳下黄山发现自己不但回到了这个世界还活着的时候，他已经在冥冥之中感悟到了什么。

　　天意如此，这一世的万学术必然要让那随意玩弄世人的神知道，惹了不该惹的路人甲也是会惹祸上身的。

　　“北堂无殇，你要怎么帮我？”万学术问。

　　“不如你先告诉我你自己的计划。”坐在桃花树下，北堂无殇的视线落在不远处溪流的水面上，飘浮着的朵朵桃花瓣随着水流向院方而去，不管流水最终流向何方，此一路，自有粉白的花瓣相伴。

　　万学术理了理思绪，说道：“我怀疑法门和那位神有些关联，一开始我是打算进入法门，可你也知道我这辈子没什么资质，人也三十多不年轻了，就算苦修也不知道要苦修到什么时候，法门也进不去。我打算凭着两世人的记忆先在西奴国站稳脚跟，一边积累财富一边打探五行龙珠的消息。”

　　“关于五行龙珠有一个传闻，这传闻只有极少数人知道，那就是凑齐五行龙珠后可成神，一个已经成了神的人为何还要去寻找五行龙珠，我想答案只有一个，五行龙珠将会是那神的克星。”

　　“你有什么打算？”万学术询问北堂无殇的意见。

　　目前所经历的一切，从北堂无殇这个人的出现开始就和万学术的计划存在极大的偏差，万学术想要听听看北堂无殇有何意见。

　　“与其去费心费力的寻找你口中的神，不如让她自己出现，要引诱出一个神出现并不是你随便出去喊两声就可以的事情。”薄唇一抿，北堂无殇伸过手捋起一缕男人的长发玩弄在手心，眼中寒光深沉，“就按你的计划，进入法门。”

　　可是我没有资质如何能进入法门？万学术瞥了眼北堂无殇玩弄自己头发的贼手，迟疑片刻，没有阻止。

　　像是看懂了万学术的内心想法，北堂无殇笑道：“是谁规定必须有修行资质才能进入法门了？你不是有一个朋友是九天国的皇帝吗？九天国的皇帝开了口，法门门主也该给几分面子让你进入法门。”

　　万学术脸色一寒，九天国的确有这样一个特权，每年可以无需考试就送入一人进法门，但是哪里有皇帝不送自家人反而送外人的？更何况李天明……

　　“你是打算借此机会从李天明那里也探得一些消息？”

　　北堂无殇眼睛一亮，颇为赞赏看了眼万学术，说道：“学术，你真聪明，不过我不是打算把你送去九天国做皇帝的男宠，而是要让李天明心甘情愿的送你进去，在此之前，你我将会有一个新的身份。”

　　“我真怀疑你是不是真的失忆了。”这人简直就是失忆大军中的战斗机，战斗力不因失忆而降低，依然强悍的让人嫉妒。

　　“记住，可不能告诉别人我失忆了。”拍拍身上的泥土，北堂无殇起身站了起来，衣摆在风中缓缓飞扬，高大的身影在阳光下投下一片阴影。

　　“空海之内是否真的有水龙珠？”点点头，这种事情万学术自然知道。

　　北堂无殇没有回答万学术，目光落在遥远的天际边，回过身，朝着万学术伸出手：“你能相信的只有我一个人。”

　　至于现在，没有必要再留在空海。

　　――――――――――――

　　如果是上午更文，说明是存稿

　　如果是晚上更文，说明是当天写的。。。XD

　　第四十七章

　　第四十七章

　　一路从空海森林出来，奇异的没有再出现什么可怕的怪物来，若说是因为北堂无殇在身边的原因，万学术又觉得不大靠谱，他们来的时候北堂无殇也在，就算怪物不会攻击北堂无殇也不应该放过万学术这块香肉。

　　无论如何，他们二人在森林里走了几天后终于又回到了进来时的沙漠，马匹还被拴在老地方没有跑开也没有被什么怪物吃掉，取了两匹马，北堂无殇与万学术沿路返回，就像在森林里一样，在沙漠里万学术也没有再遇到怪物的袭击。

　　跑了一天后终于看到了客栈，万学术早已经疲惫不堪，北堂无殇曾邀他一同骑乘，思来想去，万学术还是坚持自己骑马，在这个世界里如果适应不了长途骑马最后受折磨的也还是他自己。

　　结果到了晚上脱下衣服洗浴时，万学术那可怜的大-腿内侧早已经被磨的出血了，匆匆洗了身子，万学术两-腿张开好似企鹅走路一样摇摇晃晃的赤着脚坐到了床上，从包袱里寻摸出一条软膏，也顾不得穿裤子了，两条腿大张开准备往磨破皮的嫩肉上抹药。

　　北堂无殇推门而入时赫然跃入眼帘的就是这样一幅春光画面，万学术身上只随意套了件单薄的中衣，领子大咧咧的敞开露出一片结实的胸膛来，两颗淡色的小豆子在薄衣下若隐若现惹人遐想，许是被北堂无殇突然推门而入的动作吓到了，万学术身子一颤，不算柔顺的衣服料子摩擦过那两颗小豆子，顿时两粒淡色小豆轻微一颤若蔷薇花一般绽放开来，微凉的空气里冻的微微发颤，好不惹人怜惜。

　　只是北堂无殇的视线早已经被某个人那双-腿大开的姿态给完全吸引了过去，几片衣服遮盖不住那两条傲人的长腿，不似女子的柔白娇嫩，属于男人的长腿是常年锻炼下力与美的完美结合，线条流畅优美，小麦色的皮肤还透着几分沐浴后的水润。

　　双-腿大开的姿势让男人最为隐秘的地方毫无保留的暴露出来，那处地方极少接触到阳光的抚摸，因而还透着几分皙白，最为柔嫩的大-腿内侧皮肉在一整天的骑马劳累里被磨损得鲜红渗血甚是可怜，稀薄的草丛里萎靡着男人的特征，出乎意料的，竟然是粉白粉白的。

　　北堂无殇下意识的就勾勒起唇角，意外的收获啊真是。

　　好似完全没有看到万学术在他推门而入那一瞬间的惊愣、恐慌、羞窘等等的复杂表情，北堂无殇十分淡定的以最快的速度关了门，大步朝着床榻方向踱步而来。

　　而这时万学术也已经反应过来此时自己摆出了怎样一个让人误会又放荡不已的动作，脸颊上迅速抹上两片不自然的红晕，双腿一并，拉过榻上的衾被将自己的下-半-身给严严实实的盖了起来。

　　“进门之前要敲门，这是基本的礼貌懂不懂！”恼羞成怒，万学术对着北堂无殇自然没什么好态度，只是微微颤抖的双肩还是暴露了男人此刻内心的紧张和不安。

　　长这么大啊，两世加起来的岁月里万学术都没有在任何一个人面前摆出过这种让人羞窘不已的姿势，好在万学术如今皮够厚，否则就该学着女人家尖叫两声然后躲进被子里再也不出来了。

　　虽然，他现在也很想立刻把北堂无殇踹出去自己躲进被子里咬牙切齿一番。

　　“进自己的房间不需要敲门。”完全无视万学术杀人般的眼神，北堂无殇动作优雅的拉起一片衣摆在榻边坐下。

　　“那里磨的那么厉害，你明天怕是骑不成马了。”一边说着，北堂无殇从怀里拿出了一个瓷白药瓶递了过去。

　　“这是我的房间，你的房间在隔壁。”没去接北堂无殇的伤药，万学术自己手里就握着一条软膏。北堂无殇拔开了瓶塞，顿时一股清爽幽香扑鼻而来，完全和万学术手里那条软膏散发的刺鼻气息截然不同，孰优孰劣，一眼明了。

　　伤的是自己，逞强吃亏的也是自己，万学术不再拒绝，拿过北堂无殇的药瓶从里边儿用食指勾了一坨，伸出被子里躲着北堂无殇自己涂抹了起来，清香的药膏触及破损的皮肉清凉舒适并不会让人感到刺痛。

　　“我没说过要和你分开睡。”径自脱了衣服，身上带着沐浴后清爽气息的黑衣男人就往不算宽的床榻上挤，万学术急了，你说客栈又不是没有空房你跟我挤什么？

　　回过头看北堂无殇已经闭着眼睛一动不动，万学术只能叹口气，自己涂抹了伤药后摸索着一条裤子穿上，脑袋一沾软枕一双眼皮就跟吊了铅块似的沉下去再也睁不开了。

　　北堂无殇猛的一睁眼，反手往身后一弹，烛火熄灭，屋子里陷入了一片宁静的漆黑，他伸手往缩在床榻内里的男人腰上一捞，隔着薄薄的衣料是万学术劲瘦的腰身，后者早已经沉睡跟周公下棋去了，被抱着也全无反应。

　　淡淡一笑，北堂无殇贴了上去，温暖而宽广的胸膛传递着无言的安心，睡梦中的万学术无意识的往身后的胸怀中蹭了蹭，一夜过去，安然无梦。

　　隔天早上醒来的时候身边已经没了人影，万学术望着空空的身旁愣了一愣，而后自顾自的笑了出来，毫不磨蹭的下了床穿衣漱口洗脸，趿着鞋子，万学术开门准备去找北堂无殇继续赶路，结果一开门就碰见了个不认识的人。

　　“请问，有事儿吗？”万学术暗暗咋舌，这人一袭轻衫罗袍，身形修-长，皮肤皙白带粉，看起来不过十六七的年纪，眉梢间却已有一股说不清的风情，配上一张干净漂亮得过分的小脸，这少年不管怎么看都是个实在的妖孽。

　　这人大概是走错房间了吧。

　　妖美少年凝着一双美目，颇为放肆的上下打量着衣衫不整，头发凌乱的万某人，实在不是万某人不修边幅，只是身上的衣服在空海林子里受了些破损早就没了当初的体面，料想就是两万块的衣服随便撕两个大口子也不会好看到哪里去。

　　至于头发，万学术只会把头发简单扎起来。

　　少年毫不掩饰的打量眼神没有让万学术生气，只是让万学术觉得有些好玩，他认识这美少年吗？怎么对方会一副表情打量商品似的嫌弃的不得了。

　　“走。”极为吝啬的吐出一个字，妖美少年淡淡瞥了眼万学术后便转身离开。

　　“走？”万学术摇摇头没理会那少年，这个世界里的怪人怪事真是多，他拿了包袱往楼下走，正准备问问店小二昨天和他一起来的那个男人在哪里，下了楼就看到那美少年又在冷冷盯着他看，那眼神简直就是两把刀子似的想要剖开他的身体来看看他里面装的是什么。

　　“小朋友，我知道自己长得英俊潇洒玉树临风，只是你也不用这么盯着我看吧？”万学术怪不好意思的，少年虽然盯着他看，但眼里只有无尽的好奇和怀疑，并没有什么让人感到讨厌的视线。

　　“快！”依然吝啬于说话，妖美少年见万学术还是一副慢腾腾的模样，眼里冷光一闪，眨眼睛就飘到了万学术身边一抓男人的手腕，不顾万学术嗷嗷叫的就拖着人往客栈外边儿走。

　　“喂，你干吗呢？快放手，我不认识你，光天化日之下，你强抢民男啊！”万学术两腿内侧一阵生疼，抹了药膏伤处好了很多，可到底也是会疼的。

　　要说强抢万学术这个民男，只怕猪听了都要哈哈大笑，不管怎么看，万学术那身破烂造型更像个流浪汉，而一身华服生的精致漂亮的少年怎么会去抢一个还算长的可以但也帅不到哪里去的流浪汉。

　　四周人只是哄笑着打趣儿，万学术老脸一黑，可怜他堂堂七尺还要高的男儿被一个少年抓小鸡儿似的揪出了客栈，感觉到手腕上的力道突然一松，万学术正待开口呵斥少年时就又被少年一脚踢上了马车。

　　“哎哟！”屁-股一疼，万学术直直就撞进了马车车厢里，就在差点跌倒时被人稳稳接住搂进了怀里。

　　“学术，你投怀送抱我是很高兴，可这里光天化日的，我是会不好意思的。”带笑的声音从头顶传来。

　　万学术脑袋一扬，瞅见一张十分欠揍的笑脸，咬牙道：“北堂无殇！”

　　第四十八章

　　第四十八章

　　“主人。”一袭紫衫华袍的少年跪伏在地，四肢垂落，低眉颔首，是最虔诚的姿态，亦是最直接的服从。

　　端坐雕花木椅之上的男人淡淡望着跪伏在他黑靴下的少年，华贵的黑袍上滚绣银色祥云纹，四指宽腰带勾勒男人修-长挺拔的身形，长袖朱红色锁边，套在拇指上的白玉扳指随着男人敲击扶手的动作而磕碰清脆的声响。

　　上个月与万学术一同从空海出来住进了客栈，当天晚上的时候这名样貌姣好甚至于有些妖冶的少年就出现在了北堂无殇的面前，不言不语，如现在一般顺从的姿态四肢跪在地上，开口就是一声恭敬“主人”。

　　【你是何人？】

　　【属下城琼，原本是一条山林间的小四脚蛇，后有幸被主人看上成为主人的宠兽，修炼千年后如今已成一条蛟龙，主人半年前离开时曾告诉城琼，让城琼于半年后的此时来到此处迎接主人】

　　【哦……那我是谁？】

　　【主人就是主人】

　　北堂无殇当时便无声笑了出来。

　　“学术呢？”身子微微一斜，北堂无殇换了一个舒适的姿态斜靠在红木椅中，手指微微一勾示意城琼起来说话。

　　城琼，也就是那紫衫妖魅少年尽管低着头却好似看到了北堂无殇的动作一般缓缓直起了上半身，没有站起来，而是维持着跪在地上挺直腰杆的姿势，若是主人坐着的时候他便不能高过主人的视线，永远也不能以俯瞰的姿态与主人谈话，主与仆，不可逾越的界限。

　　“万公子早上起来洗漱过后吃了一碗阳春面，后去到花园的东面湖边走了一圈，跑了两圈，又走了一圈，随手摘了几支小雏菊后去到书院楼阁，找来一个花瓶装了水，将采摘的小雏菊放了进去，后就一直坐在地上看书，万公子看不懂字，又找来侍女雪读给他听。”城琼虽然长了一张妖孽的漂亮脸蛋，声音语调却略显平淡。

　　以万学术的角度来看，城琼就像一个漂亮的生化人。

　　什么是生化人？万学术打着哈哈说，就是能力超强，男的俊女的美，患了面瘫症的一群非正常人类。

　　听到这解释的时候，城琼的眼睛微微眯了眯。

　　听着城琼一板一眼，事无巨细的讲着今天万学术的一举一动，北堂无殇连自己都没有觉察的勾抹一丝轻浅笑意。

　　“他可真够顽固的。”半是无奈，半是宠溺。

　　从一个月前来到此处之后，万学术一发现书院中有一个装满了大陆各地珍贵书籍的阁楼就中毒了，中了一种名为书虫的毒，整个人从睁开眼睛就是往书阁跑，不到月挂梢头时就不会回来休息。

　　万学术看的就是与修行有关的书，第一次踏入书阁时万学术就整个人愣住了，一个个书架上满满的都是与修行有关的书籍，他虽然不记得这个世界的文字了，可那些画在书本表面代表了修行的符号他却一看就知道。

　　后来着迷似的一股脑儿就钻了进去，第一天的时候强行修炼修行内功心法，硬是把自己给疼的晕了过去，醒过来时发现自己已经被脱光光泡在药浴桶里，北堂无殇顶着一张无害的俊脸笑得温柔，然后淡淡的，对万学术说了一句“颜色很好看”。

　　颜色很好看？刚醒来的万学术还在迷糊着，压根儿没明白北堂无殇在说什么。

　　北堂无殇笑笑，眼睛一瞟，视线别有意味的落在万学术浴桶里的下-半-身上，本来就被热水蒸的有些脸红的万学术顿时就跟下了锅的虾子似的红透了。

　　“他看的都是什么类的修行书？”将思绪从美好的回忆中拉回来，北堂无殇问道。

　　“召唤。”城琼如实禀报。

　　召唤啊……

　　天下第一召唤师，果然还是有着放不下从前的眷恋，即使说要忘了，也不是那么容易的。

　　那些曾经伤害过你的人，就让我帮你一个一个的报复。

　　北堂无殇起身大步离去，视线落在远处的书阁方向，吩咐道：“西奴太子那边，你去安排。”

　　“是。”一声应下，城琼望着北堂无殇离去的背影面无表情，略一抬头，只看到天际边已涂抹一片水墨似的颜色，天色昏暗，隐藏在灰色乌云中的书阁异常的安静。

　　――――――――――――

　　我实在懒得想章节名了。。。宽恕俺吧！

　　第四十九章

　　第四十九章

　　不过是说了常人所能行走的从无到有的一条道路，那看起来也并不是无坚不摧的男人竟然义无反顾的一头钻了进去，整整一个月泡在书阁里废寝忘食的苦读，明明对于常人而言，强行修炼的结果是常人难以承受的苦痛，你到底在坚持什么呢？

　　明明只要你一开口，你就能轻松的得到你想要的修行资质。

　　明明这世间有如此多渴望不劳而获的人，为什么你偏偏就不是其中之一？

　　浓墨在天空中如同蘸了水一般迅速渲染开来，微凉的风四散吹拂，连续一个月的晴朗天气之后终于也开始下雨了，从一滴无声无息的落下，至接二连三的倾泻而来，远处幽静的湖面被雨水击打得开了一朵又一朵的墨蓝色水花儿，凡世间的烟尘静谧在雨水里融为了一体，顺着青石板路的缝隙悄悄溜走。

　　黑色的长靴稳稳踏在雨水流淌的石板上，溅起的雨水沾不湿来人一片衣角，手中没有一把雨伞，雨水却在即将滴落男人的身上时全都化为了一层白雾，那男人由远及近而来，浓稠的水墨世界里周身萦绕仙雾般的半透明白烟，不曾遮掩的面貌丰神俊朗，发是那么的浓黑，肤是那么的莹白。

　　万学术无力的倚靠在书院二楼小窗旁，雨水斜飞进来打湿了他的额发，水滴顺着发梢滴落脸颊一侧，顺势滑落进了衣襟里，微微有些冰凉，远远的他就看到了北堂无殇，时至今日他不得不承认，北堂无殇长的真是好看，不是属于女子的柔美，不是太过于阳刚的美，而是一幅水墨画似的，意境无穷。

　　不过是眨了眨眼的功夫，刚刚还走在石板路上的男人已经来到了身旁。

　　嘴角勾抹一丝安然笑意，万学术终是撑不住的晕倒了过去，在意识归于黑暗的那一刹那，他仿佛感觉到了自己跌入了一个温暖宽厚的怀抱里，北堂无殇啊北堂无殇，知不知道我要费多大力气才能克制自己依赖你温暖的怀抱。

　　恍惚之间，万学术坠入了一个无边的黑暗梦境里。

　　这一个月以来，他依照着北堂无殇的指点从内功心法开始练起，每每千辛万苦凝聚起来的内力总会迅速消散，所谓“天眼”，更像是连同世间与人体的一个通道，一个容器。一个凡人本身并没有什么法力，法力来自于自然，而没有天眼，他就算再努力也无法积蓄法力，积蓄再多也只会烟消云散。

　　黑色梦境里的海洋里浮浮沉沉，随着心也浮浮沉沉，或许失望多了，也就习惯麻木了吧，意识漂浮在大海里，迷迷糊糊之间，天水相接的那一边恍惚弥漫一片血红，从未见过的景色也没有让万学术打起多少精神来，直至那片血红升至高空时，万学术的呼吸仿佛停滞了一般。

　　明月，代表着天眼，那么一轮血红色的明月又代表着什么？

　　血红色的天眼，从未见过，从未听闻。

　　梦境之外，未点灯的房间里一片浓黑，今夜乌云遍布，今夜冷风凉雨，今夜无月高悬。

　　北堂无殇背负双手静静站立雕花大床旁，床榻两边帷幔拉起系上红绳玉扣带，白玉扣静静垂落盈着淡淡的光，北堂无殇的视线一刻都没有从榻上沉睡的男人身上离开过，沉睡中的男人似乎梦到了什么突然微微一颤，身体瞬间变得紧绷了起来，一道红光自男人的左手手腕一颗红印间散开，红光以眨眼的速度覆盖了沉睡的男人，再一眨眼的功夫，红光渐渐消散，床上的男人以肉眼可见的速度变化着。

　　黑发浓成血红长至脚踝，如同牛奶丝绸一般四散开来，古铜色的皮肤变得苍白如雪，一直静立不动的北堂无殇上前一步坐到了床榻旁，咬破食指在男人眉心点下一滴朱红，原本略显病态的苍白皮肤顿时变得莹润了起来，好似美玉一般盈着一层半透明的光华，脸颊透着生气的淡粉。

　　目光触及到男人的血发，北堂无殇伸手一捋，发色又恢复成了原本的乌黑，比起血红来，还是黑色更适合这个男人。

　　如果说古铜皮肤利落短发的万学术是英俊性-感的男人，那乌黑如海藻一般的长发配上如玉光滑莹白肤色的万学术无形中透出一股清媚的味道来，本不是特别突出的五官也成了某种含蓄耐看的优势。

　　第一眼是清媚入骨的水润男子，第二眼是再也移不开视线的如玉俊朗。

　　目光暗沉了几分，北堂无殇低头轻轻吻了吻男人的脸颊，流连着不愿离开，直至又啃咬了一番男人的嘴唇之后才依依不舍的分开。

　　手指轻轻摩擦男人红肿的双唇，北堂无殇脱了彼此的衣物翻身上榻，手指一弹，玉扣结散开落地，罗帐散下。

　　――――――――――――――

　　换了个封面r(st)q

　　第五十章

　　第五十章

　　雨过天晴，晨曦间清脆鸟鸣声声，露水凝结在嫩叶枝头，不堪重负的嫩叶颤巍巍的弯了腰，那颗露水眼看着就要滴落下来，圆润的水珠在落下前一刻倒映出一个推门而出的颀长身影，那男人一头墨发直达脚踝，身上只穿了一件月白内衫，双手斜向上伸了个懒腰，打了个哈欠，左手掐着腰右手举高左右来回动了动身子。

　　“公子，请用。”雪丫头捧着热水盆，细长的藕臂上担了条干毛巾，抬头瞥了眼刚刚起床的万学术，眼睛一亮，识趣的低下头不再看。

　　“公子，今天真早啊……呀！”花丫头抬着细毛牙刷等漱口的用品，惊呼一声差点把手里的漱口翠玉杯给砸在了地上。

　　风，花，雪，月一共四个丫头，是自从万学术住进此处后北堂无殇给分派的四个丫头，万学术欣然接收了，这一个月下来早已经彼此混熟了。

　　“怎么啦？”万学术摸摸自己的脸，有些不太明白花丫头在哪里惊讶些什么，于是调笑道，“我知道哥哥我帅的天崩地裂，花丫头你伺候哥哥我一个月也该看习惯了吧？大呼小叫的。”

　　花丫头欲言又止，眼珠子一转不再说什么，只是把漱口的玉杯递了过去，万学术漱过口，一直不说话的雪丫头又伺候万学术洗脸，万学术弯着腰随便捧水往脸上洒了洒，镜子似的水面波光粼粼一片，万学术接过毛巾擦了擦，洗过脸以后意识也渐渐清醒了过来，视线余光蓦地瞥见水面中的一个如玉白影，微怔。

　　水里那个白影怎么有些眼熟？

　　万学术盯着脸盆看了一阵，挤挤眉，弄弄眼，而后仿佛是看到了什么妖怪一样张大了嘴巴，雪丫头和花丫头就在旁边望着万学术状似痴呆，状似痴狂的对着水面做出各种表情，随后又低头望着自己的一双手。

　　那绝对不是一双有着古铜肤色的手，手指纤长，指尖圆润，骨节分明透着一股风骨嶙峋的清然味道，掌背莹白跟新生婴儿有的一拼，掌心白里透红好看的让万学术都想去亲亲舔舔，可可可可可可……

　　可这是他的手吗？！

　　万学术被天雷砸到一般呆楞的后退三步，猛的一个转身推门而入房间，雪丫头和花丫头对视一眼不明所以，没过一会儿，房间里就传出一阵杀猪似的惊恐喊声。

　　“啊啊啊――”

　　“万公子，怎么啦！发生什么事啦！”雪丫头花丫头吓得不轻，正准备跑进去看看时万学术已经披头散发的冲了出来，手里似乎还拿着把匕首，一脸凶狠的往前冲了百米，突然一停又冲了回来。

　　“北堂无殇那混蛋王-八羔子在哪里！”某人气的脑袋快要冒烟。

　　“先生在占星阁见客……”被万学术一张放大的脸吓的不轻，雪丫头支支吾吾的就说了出来，万学术一个扭头继续拿着匕首玩百米冲刺去了。

　　直至万学术消失不见之后，雪丫头还惊魂未付的拍着胸口，刚刚的冲击性太大了，以前也不是没有见过万学术，只是今天万公子突然变白了，眉心还多了一点朱砂红，明明不是特别突出的五官，却异常的好看。

　　突然靠那么近，心都快跳出来了。小脸一红，雪丫头瞪了眼一旁和她一样发呆的花丫头，得意的道：“看吧，我就说先生哪里会无缘无故带回一个面貌平凡的公子，我想啊，这才是万公子真正的样子呢。”

　　“这一定就是城碧公子说的‘真人不露相，露相非真人’。”花丫头同意的重重点了点小脑袋，分外严肃。

　　“说起来，有一段时间没有看到城碧公子了。”望向碧蓝一片的天空，雪喃喃道。

　　……

　　……

　　北堂无殇！

　　北堂无殇！！

　　北堂无殇！！！

　　可惜不知道厨房在哪里，否则现在万学术手里握着的就不是匕首而是砍柴刀了，于是谷中的人们这一大早的就看到一个长发飘飘的白衣男子手里握着一把银光闪闪的匕首，在一片月白衣袂纷飞中半跑半走的朝着占星阁而去。

　　似鬼，似妖，似仙，似魔。

　　万学术真的是快要哭了，难怪今天早上花和雪看他的眼神会那么奇怪，他最引以为傲的古铜色健康皮肤啊，怎么才过了一个晚上就没有了，现在这皮肤跟待嫁的姑娘似的滑腻腻的，比美白护肤品广告上的女明星还要莹白如玉。

　　如果他是个女人，他一定乐疯了，可对于他这样一个追求阳光帅气英俊的三十岁男人而言无异于天打雷劈，这就好比你让一个天天擦美白产品好不容易变白了的女子一夜之间突然变黑一样，不疯掉才怪。

　　昨晚万学术在失去意识之前最后看到的人是北堂无殇，从前还有北堂无殇逼着他吃药生发的前科在，万学术精准的就将砍杀目标定在了北堂无殇身上。

　　早在来到谷中的第一个月，北堂无殇就亲自带着万学术在谷中绕了一圈，虽说是个山谷，但万学术感觉这里更像是个古典别院度假胜地，有山有湖，有林有园，飞檐楼台，壁画雕刻，侍从男的俊女的美，个个彬彬有礼。

　　占星阁万学术进去过一次，好在他记性好，即使现在脑袋里都被愤怒的火焰充斥着他还是记得占星阁的路要怎么走的。

　　既然名为占星阁，此楼阁最大的特点就是夜晚十分适合占星，楼阁屋顶以透明的水晶盖建，平日铺上遮挡阳光的帘子，白天拉开帘子可享受阳光，夜晚可观星赏月，窗临小溪绿林园，幽静典雅。

　　奔走了一路，万学术终于找到了占星阁，就在他快要接近占星阁的时候，面前突然扬起一阵风，一名红衣妖魅少年跟一根冰棍儿似的冷冷伫立在占星阁楼下，红衣少年拦在了万学术的面前，在看清了来人之后身上的冰冷杀气减淡了几分，却多了几分惊愣。

　　“城琼，北堂无殇那混蛋是不是在里面？”某万气势汹汹的握着匕首直指占星阁。

　　下意识的，城琼点了点头。

　　“哈，那家伙果然在里面，城琼多谢你了，嗯，还有，你今天穿红衣服比穿紫色的好看。”拍了拍城琼的肩膀，万学术扭头就继续冲过去了。

　　直至万学术又跟一阵风似的飘走了，城琼才猛然反应过来北堂无殇似乎在占星阁内接见客人，主人虽说让他守在外面不让任何人打扰，可是主人也说过只要是万学术想去的地方就不必拦。

　　城琼心安理得的继续守在外面，和占星阁内的客人相比，主人现在明显更偏爱万学术，脑海里回想起刚刚万学术手拿匕首披头散发的模样，城琼嘴角似是微微扬起一个几不可见的弧度，红衣服比较好看吗？

　　另一边，万学术已经手持凶器气势汹汹的冲上了占星阁，阁楼门外风和月两个丫头守着，瞅见冲上来的万学术是顿时愣住了，她们不是没有认出万学术来，只是诧异万学术怎么跑这里来了，还一副要杀人的模样。

　　于是乎，某万拎起长长的衣摆伸出长腿就往那大门上一踹，木门发出“咯吱”的脆响随后重重砸在两旁惊吓了占星阁中的主人与宾客，万学术压根儿就没去看占星阁里的客人是谁，门一开他的视线就自动粘在了坐在首座正对着他的北堂无殇身上，握着匕首就冲了过去。

　　“北堂无殇你这个混蛋，你昨晚都对我做了什么混蛋事儿！”其实，万学术说的是北堂无殇昨晚怎么把他给漂白了，眉心处还弄了个他怎么擦也擦不掉的朱砂红，活脱脱从一个俊朗的成熟帅哥摇身一变成了现在这副他说不清的模样。

　　只是他这话在外人听来就显得极为暧-昧了，再加上万学术这副披头散发，衣裳凌乱，面上恼怒的神情，不让人想歪都不行。

　　北堂无殇轻轻敲击扶手的右手一停，本是冷硬的面上不自觉的带上了一分笑意，昨天夜里太昏暗也没怎么去看，今天一看，果然还是漂白了看着更顺眼，就在北堂无殇还在欣赏万学术的新形象时，万学术已经大步蹦到了北堂无殇面前，手里的匕首就要朝北堂无殇脑袋上刺下去。

　　旁边不知是谁轻呼了一声，万学术的动作一个停顿，北堂无殇看准了时机右手一抬握住了万学术手中的匕首，轻轻用力往下一拉，万学术脚步顿时不稳又踩到了过长的衣摆一下子就跌了下去，北堂无殇左手顺势一捞，就着坐定的姿势稳稳将披头散发的某人牢牢搂在了怀里。

　　“昨晚是我不对，别气了。”柔声暖语，北堂无殇目光灼灼。

　　――――――――――――――――――――

　　听说又到发橄榄枝的日子，啦啦啦，老万扭着粗腰又出来蹦Q了，走过路过，橄榄枝留下咿呀喂r(st)q

　　第五十一章

　　第五十一章

　　“昨晚是我不对，别气了。”柔声暖语的一声道歉，北堂无殇趁着万学术微楞的瞬间就夺下了男人手中削铁如泥的银光匕首，再以极快的速度将匕首放在一旁桌上万学术难以触碰的地方，整一套动作都不过眨眼不到的瞬间。

　　万学术这人就是典型的吃软不吃硬，若是北堂无殇拒不承认错误他肯定要拼着老命和北堂无殇大干一场，可现在北堂无殇一下子就服软道歉，万学术倒是有些不知道要怎么发火了，最该死的是，他离北堂无殇太近了，这男人长得真是好看的要命了。

　　越看越好看，万学术不想承认他看北堂无殇看久了都有些喜欢上这张好看的脸蛋了。

　　“别以为道歉就能这么算了，要是道歉有用还要警……还要官府做什么？”白了北堂无殇一眼，终于发觉自己坐在北堂无殇腿上的姿势太过暧昧，万学术一把推开北堂无殇拉开了彼此的距离，正准备继续和北堂无殇谈他怎么变成这副怪样子的时候，身后传来几声不正常的咳嗽声。

　　万学术身体一僵，随即耳边响起一个有些熟悉的声音。

　　“万公子，好久不见。”清朗悦耳，故作淡定。

　　“你是……唐十二少？！”万学术回过头，盯着眼前陌生的男子看了一阵，这人的模样是陌生的，可那双眼睛和声音万学术却感觉到熟悉，脑海中搜寻一遍后就浮现出一个一个月前遇见过的男子。

　　万学术并没有得到太多确认眼前的人是否是唐十二少的机会，北堂无殇上前脱下黑纱滚银边的罩衫就披在了万学术身上，也不与占星阁内的其他人打什么招呼，拖着披头散发的某人大步就离开了占星阁，留下占星阁内一干人等面面相觑。

　　“没想到，他还认得我。”被万学术认为是唐十二少的男子眼里盈着淡淡的喜悦，只是面对人去楼空的占星阁只能徒留一片遗憾与感叹，“原来那时在空海之内不仅仅只有我易容乔装，没想到的是万公子褪下伪装后也是一名翩翩浊世佳公子，更没想到空谷之主竟然是北堂无殇。”

　　“难怪殿下刚刚看到空谷先生时会露出一分惊讶的神色来，原来是殿下在空海时已经见过了这两人，只是奴婢听闻空谷先生向来冷情薄性身边从无卧榻之人，但从刚才那一幕来看，原来空谷先生也有重视的人了，只是不知道那名男子在空谷先生的地位如何。”占星阁内还站着一名轻衫女子，粉黛娥眉，身上散发着一股淡淡的药香，谈及万学术时女子眼中闪过一丝疑惑，她原以为能让空谷谷主关注的人怎么着也该是名倾国倾城之人，刚才闯进来那男子虽自有一股浊世间难得的清媚之姿，论模样与空谷先生比起来实在是相差太多。

　　“殿下，不知道是不是奴婢的错觉，奴婢怎的觉得那名万公子模样与死去的天下第一召唤师煜阳十分相似。”

　　手持折扇的男子苦笑一声，是啊，比起在空海的时候更像了。

　　不管万学术是不是煜阳，只怕就算是远在九天国的皇帝知道了西奴国内有一名与煜阳几乎一模一样的男子也难以碰万学术，如果万学术已经成了空谷先生的人的话。

　　眼神黯淡几许，男子一饮杯中茶，尽是苦涩弥漫。

　　……

　　……

　　万学术的注意力没能放在自己变得奇怪的外貌上太久就被北堂无殇以另外一个话题转移了开，原来唐十二少不是唐十二少而是西奴太子西奴华凌，只是堂堂一国太子殿下怎么会跑到这里来，而且还与北堂无殇见了面。

　　万学术被北堂无殇按着坐在了铜镜前，北堂无殇站在他的背后以桃木梳缓缓梳理着万学术那头长达脚踝的墨发，万学术很想用匕首把过长的头发修理短一些，不过北堂无殇以“你敢割断一根头发我就往雪的脸上划一刀”的恐怖理论顺利让万学术妥协了。

　　为什么是雪？

　　谁让雪平日里负责帮你梳理的。

　　于是乎，万学术只能坐着让北堂无殇帮他将头发梳好，北堂无殇倒是有一双巧手，万学术都没感觉到头皮有被拉扯的疼痛北堂无殇已经帮他梳好了头发，头发太长没办法全部盘起，只能盘起部分用一小冠配上白玉发簪固定住，小冠两边点缀琉璃、砗磲与玛瑙串成的璎珞，铜镜中赫然映出一个美玉似的俊朗公子来。

　　万学术对着镜子上下左右的照了照，梳理好之后倒是比之前更像一个古人了，虽然看着还是有些怪怪的难以适应，但比早上那披头散发好似唱戏似的模样顺眼多了。

　　――――――――――

　　求个推荐票吧，嘿~

　　第五十二章

　　第五十二章

　　意识之海中依然没有通往修行之路的天眼明月，却无缘无故的多了一轮血月，而在隔天他的身体也发生了奇特的改变，头发更长了，皮肤就像重新淬炼过一样好的不行，万学术有时候摸着摸着自己都会上瘾，他不由得感慨起来，他要是个女子只怕仅仅凭着这一身好皮肤就能吃遍天下了。

　　一个男人，皮肤好成这样算怎么一回事儿啊？

　　暂且不论外貌的些微改变，万学术告别了北堂无殇后又跑到了书阁里寻了本召唤类的修行书细细看了起来，盘坐地上默念心法口诀，出乎意料的，这一次竟然没有再出现如从前一个月里每天都出现的胸闷头痛，体内宛若有一股无穷无尽的气息萦绕在四肢百骸，整个人的身体仿佛是浸在了一湾清泉里，由内到外的干净剔透，寻不到一丝污垢尘灰。

　　一番吐纳，万学术缓缓睁开了眼睛，死死盯着自己一双白净清透的手，先是狐疑，后是震惊，最后已若痴呆。

　　这种熟悉的感觉尽管是那么的些微，可万学术又怎么能够忘记，这种全身心的轻灵干净的感觉不正是他前世苦苦修炼之后才隐约摸到的修行成果吗？

　　可是，可是怎么可能呢？！

　　身为煜阳的前世苦苦修炼多年，即使后来被天下人冠以“天下第一召唤师”他也只是摸到了此种修行的一个边角，彻底修炼抛弃属于凡人的身体而重新塑造一副脱离凡尘的无垢之躯，传言，修行得无垢之躯之后人的模样不会改变，但身体却是大大的变了，无垢之躯已是接近仙人之躯般的存在。

　　凡人的身躯容易生病且沉重充满凡尘间的种种污垢，而修炼所得的无垢之躯比之常人不但有更为强悍的恢复力，且皮肤光滑莹润，头发乌黑宛如海藻，双眼明亮胜过明珠，更重要的是以无垢之躯修行一日能有常人百日之效。

　　“无垢之躯，难道……我竟然拥有了无垢之躯？”

　　一下子从木地板上弹跳了起来，万学术第一时间想到的就是和北堂无殇分享这个好消息，想到早上北堂无殇那副怡然自得的笑脸万学术就来气，只怕那个家伙昨晚把他带回去的时候就知道他已经修炼成无垢之躯了，结果什么都不告诉他让他白白生气了一通。

　　万学术飞也似的从楼阁上跑了下去，心中难以抑制的喜悦，有多久没这么开心过了？张开双臂迎向凉风，万学术激动的一声长啸，所谓“天眼”之说只是针对普通人的修行，而对于无垢之躯来说却无人知道“天眼”对其是否还有作用，只因为数百年来还未曾有人成功修炼成无垢之躯过。

　　老天爷，你总算没有白白让我跳悬崖一次。

　　远处，一抹黑影屹立在清澈的湖水旁宛若神人，万学术飞也似的扑了过去，那黑影好像早就料到万学术会来这么一扑一样伸出双手稳稳抱紧了来人，唇边已是压抑不住的笑意吟吟，只是看到这人开心得一塌糊涂的傻模样，他竟然也觉得胸口满满的舒服。

　　“北堂无殇……”

　　太过高兴的某人一下子说不出话来，只是笑着，傻呵呵的笑着，从来都没有主动去拥抱过北堂无殇的万学术，现在只想好好抱一抱北堂无殇，和这男人分享一些他内心的喜悦，笑得没心没肺，笑得眼泪都流了下来。

　　“我这一个月的血，总算没白吐啊，呵呵。”实在是太丢人了，一时太过高兴就控制不住泪腺，万学术埋首在北堂无殇的颈间弄湿了无殇的胸膛，身体止不住的微微颤抖，再多的辛酸，再多的委屈，再多的苦痛，在这一刻都有了回报。

　　北堂无殇搂紧了怀里的男人，手掌温柔的轻抚男人微微颤抖的脊背，无声慰藉着这个看起来有些没心没肺，实则背负太多心事的男人。

　　哭吧，偶尔哭一下也好，一直这么憋着是会憋出病来的。

　　这般倔强又不服输的你，只要知道有一个北堂无殇能让你全身心的信任，能随时敞开怀抱让你停歇，能保你不受任何伤害，这就可以了，我只想你记住这一点。

　　待情绪渐渐平复之后，万学术才惊觉自己做了什么，从一开始喜悦的发现自己竟然拥有了前世都不曾拥有的无垢之躯后第一个人想到的是北堂无殇，也不知道是为了什么，仅仅是想找到这个男人，而此刻，竟然还靠在北堂无殇的肩膀丢脸的哭了出来。

　　万学术抹抹眼睛，讪笑一声：“眼睛进沙子了，呵呵。”后退一步想要拉开彼此过分亲近的距离，北堂无殇却仿佛提前一步知道了万学术的想法，一手揽在男人的腰间，一手轻挑起万学术的下颚。

　　“不要在其他任何一个人的面前露出现在这般脆弱的样子来。”北堂无殇上前一步轻轻的在万学术红肿的眼睛上落下一吻。

　　万学术愣在了原地，直至好一会儿后才突然脸颊泛红一把推开北堂无殇，急躁的吼了句“说些什么乱七八糟的”，转身羞愧而逃，半路差点跌倒，即使不用回头也能感觉到身后北堂无殇那双炙热的眼神，让某个人的心越来越乱。

　　北堂无殇，你一定是故意的！

　　第五十三章

　　第五十三章

　　自打万学术有了从凡人到无垢之躯整个质的飞跃之后，万学术就又一心一意的钻进了书阁里整日整夜的不出来，前一个月虽然也流连书阁，却也没有像如今这般废寝忘食，负责照料万学术日常生活的雪和花难掩心中焦急，几次都想上去寻万学术，但书阁重地却不是花和雪两个丫头能进去的地方。

　　而后两个丫头将此事禀告城琼，却听城琼说，主人说了，由着万公子去。

　　北堂无殇一反常态的没有再去理会万学术，只是将照料万学术的任务丢给了城琼，城琼亲自带了些换洗的衣服与床被到书阁，偌大的书阁里一眼望去空无一人，以城琼的修为自是能感知到万学术正藏在书阁一角修炼。

　　寻着气息，红衣少年踩着一双黑靴悄无声息的站在了一个书架后，透过几本散乱的书籍隐约可见一个墨发雪衣的男子盘腿打坐，周边地上散落零零散散的几本书，几许阳光柔和的斜射进来落在男人垂落膝盖的手上，万般飞舞的细碎阳光间，阳光下的手透着淡淡的莹白光泽，如若一块剥落了泥土的美玉，终是将其温润敞露。

　　城琼轻手轻脚的选了一个避风遮阳的地方铺上柔软的床铺，在旁边放上换洗的衣物，淡淡忘了一眼那被一排排书架所掩盖的一缕阳光，转身离开了书阁。

　　万学术并不知有人曾来到过书阁，他也不曾挪动过丝毫，整个人化为了一尊白玉雕琢的塑像一般任凭那日升月落，任凭那窗外的风起雨落，就这般沉浸于自我的世界里不问窗外二三事凝心修炼，待万学术醒来睁开眼睛时，也不知道自己这一坐竟然就是坐了整整一个多月。

　　尽管动也不动的坐了一个多月，万学术却并不觉得身体僵硬，比之前几个月来此时的身体状况好的不是一点两点，出了打坐修炼的书阁角落，万学术突然就想去看看北堂无殇了，走到书阁较为空旷的地方时瞥见地上铺着的床被和衣服，万学术想了想只拿过一套衣物换上，那曾经被人细致铺过的床褥却始终没有能够等到人来躺上。

　　换好了衣服，万学术“蹭蹭蹭”的就下了楼，熟门熟路的摸着道找到了北堂无殇平日休息的地方，院子里没有一棵花，满满的都栽种着嫩绿的竹子，风一吹时那片竹子就跟泛绿的海水一样起伏摇曳，吹凑一曲清扬悦耳的竹林曲。

　　“北堂无殇。”推门而入，房间里空无一人。

　　人呢？莫非是在其他地方？

　　北堂无殇的房间不是那种大的离谱过分奢华，更不会小的拥堵寒酸，一切看起来都恰到好处，简洁干净，破有几分此间主人的行事作风。

　　万学术没有在房间里找到人，倒是在屏风后面发现了还冒着热气的一池清水，心道北堂无殇真是体贴，定是知道他今天醒来才命人烧了一池热水。

　　把门一关，万学术脱了衣服就往浴池里跳，虽说无垢之躯是即使流出的汗都是干净略带清香的，万学术暂时还没有改变洗澡的习惯。

　　好好的在浴池里洗了洗泡了泡，待他起身时已是有些乏了，前一个月的打坐都是在修炼，说起来他并没有好好休息过，此时困意袭来，万学术随便套上衣服甩了甩一头长发，湿漉漉的长发很快便清爽变干，男人往床上一躺，拉过被子倒头就睡了去。

　　――――――――――――

　　这两天橄榄枝涨的咻咻滴，送上双更，虽然不多，聊表谢意，嘿嘿

　　第五十四章

　　第五十四章

　　北堂无殇从外面赶了回来，推开房门就瞅见了自己的红木雕花大床中央拱起了一团不明物体，床上的男人不怕被闷死一样用锦被蒙了个结实，只有几缕过长的黑发蜿蜒若水中海藻一般流淌在外。

　　嘴角不禁流泻几抹宠溺的笑意，北堂无殇没去打扰那修炼了整整一个月的男人休息，脱下衣服先去浴池里沐浴，换上干净的衣裳后方才走向了床榻，轻轻掀开被子一角就躺了上去，伸手把早已经在被子里大睡特睡的男人揽进了怀里，心里空荡荡的某个地方瞬间被填满了一般难以言喻的满足。

　　低缓的呼吸声显示着万学术早已经进入深度睡眠，即使因为有他人挤进了被子里也只是微微挪了挪身子，下意识的朝着身后温暖的怀抱挤了进去，万学术这般无意识的动作总让北堂无殇心情愉悦。

　　轻轻嗅了嗅男人发间的清香，北堂无殇凑在万学术的颈间啃咬了一番男人的后颈，好似那不是一个男人的颈子，而是某种人间美味一般舔了咬，咬了又舔，直至那截细白的后颈都落下了一颗颗红草莓，北堂无殇才留恋不舍的松了口转战其他地方。

　　瞥了眼兀自沉睡的男人，北堂无殇没有犹豫的拉了拉万学术的衣襟，松垮的衣物毫无阻拦的被褪到了臂弯处，坚实的肩膀整个敞露在了空气里，几缕黑发落在其间更是衬得那肩胸毫无瑕疵，宛若一块极品凝脂白玉。

　　虽然知道万学术的体质发生了改变，只是亲自触碰到了此等莹润而不失男子弹性的皮肤，还是让北堂无殇有瞬间的失神，万学术的皮肤虽然变得白皙了起来，但触感也依然不似女子那般过分滑腻，如果说女子的皮肤是犹如白瓷一般，那么万学术的就真的是犹如玉石，滑而不失之感，只需轻轻触碰就能勾起他人心中涟漪阵阵。

　　北堂无殇沉迷的不停抚触着男人的肩膀，手指划过锁骨轻轻一勾，几番轻抚之后便一下子探进了衣襟内摸到了某处饱满的胸前果实，跟一颗小豆子似的，小小的，圆圆的，指尖轻轻一刺，怀里的男人就跟被惊到一样猛的一颤，皱了皱眉头有些发痒的自己揉了揉，嘟囔了两句翻个身由侧卧成了正面朝上的姿势继续睡觉。

　　万学术的这般模样让北堂无殇忍俊不禁，他微微撑起身体又轻轻伏在了男人身上，抬起头瞥了眼万学术径自安睡的容颜，后略一低头轻轻含住了那颗小红豆，只是略微含了几下后小红豆就硬了起来，北堂无殇觉得趣味，不免下嘴力道大了些，牙齿啃得小红豆越发红肿了起来。

　　这一下子，万学术就觉得胸口被只大虫子给狠狠咬了口，疼的他顿时从睡梦中醒了过来，迷迷糊糊中睁开了眼睛，只看到一团阴影伏在他身上不知做着什么，万学术一惊，还没看清那团阴影是什么东西抬腿就狠狠踹了过去，某人一时没反应过来就这么被万学术给一脚从床上踹到了地上。

　　“疼，轻点。”北堂无殇斜靠在床榻上，单薄的里衣衣襟大开直敞露胸怀至小腹，偶尔喊个疼，一双明眸脉脉注视着坐在榻边上替他擦药的某人。

　　万学术一听北堂无殇喊疼，手上抹药的力度就又大了几分，他可不是什么都不懂的小毛孩儿，这北堂无殇没事儿趴他身上做什么，他身上的那些红印子又是哪里来的，简直就是用脚趾头都能想出来。

　　不过能把北堂无殇给一脚踹翻了，万学术心里的气倒是解了几分。

　　给北堂无殇青了一块的小腹抹着药，以万学术的视角望过去自然是难以避免的瞅见了北堂无殇赤-裸的胸膛，他们虽然认识的时间也不短了，也经常躺一张床上，不过说到底他还真没怎么仔细看过北堂无殇的身体，现在近距离这么一看，万学术心里只剩下一片羡慕嫉妒恨，容貌生的俊也就算了，身材也好的不行，外表看着俊朗似神人，脱下衣服来简直媲美禽兽！

　　想到刚刚北堂无殇那家伙对自己做了什么，万学术禁不住老脸一红，这都出了空海了，他看谷中美人多如牛毛，就拿城琼来说，城琼那眉眼如画的精美模样简直比SD娃娃还要勾人，比起他来好看了不知道多少倍，可北堂无殇怎么还老对他动手动脚的。

　　万学术是很想搬到其他屋子去住，奈何北堂无殇就是这样一个顽固的性格，若是万学术有一百个搬出去的原因，那么北堂无殇就能搬出一千个让万学术没办法搬出去的理由。

　　“安分点，我都已经累的要死了，你要是想我死的话尽管来扯我衣服好了。”丢完一句威胁的话，万学术也没有把北堂无殇踹出去，自己翻身躺进了床榻里侧，拉过被子盖上继续梦周公了，好在北堂无殇也没有再动手动脚，安分的只是搂着男人的腰一同躺了下去。

　　恍惚间，北堂无殇好似听到了某个男人从被子里发出的闷声。

　　“谢谢……”

　　无声一笑，北堂无殇探头往万学术脸颊上香了一个，后者只是稍微动了动，算是默许了这个举动。

　　万学术心中暗暗感叹，他这应该不算是出卖色相吧？他也没什么色相好出卖的，就算他真和北堂无殇滚一块儿去了，不管从哪个方面来看更像是他占便宜。

　　这么一想，万学术心里就舒坦了。

　　……

　　……

　　“什么？这里是空谷！”

　　大清早的，站在地上被雪和花伺候穿衣梳洗的万学术很没形象的大吼了一声，自从脱离了书阁生活之后，万学术就被“请”进了北堂无殇的房间，每天早上雪和花都会过来帮着万学术穿衣梳洗，一开始万学术是坚持自己动手的，后来雪和花往地上一跪，万学术也就任由两丫头越发细致的伺候他了。

　　于是每天早上醒来，万学术就开始过起了奢侈老大爷的生活，穿衣服不必自己动手，手一伸就有人帮你穿上，洗脸只需伸手接过毛巾擦一擦，自然有人帮你洗干拧好，口渴了不必自己动手，你才一抬头就有人双手奉上茶水。

　　万恶的封建社会啊，万学术在二十一世纪小有成就的时候也就往家里请了个保姆，何曾享受过这般无微不至的帝王级服务，万学术深深的觉得这简直就是北堂无殇的阴谋诡计，他再这般养尊处优下去，将来若是突然要样样自己动手来只怕还会突然不习惯起来。

　　如同消费，一个人的消费很容易高上去，可再降下来就难了，你穿惯了两千块的衬衣，回头去看二十块的只怕连用作抹布都觉得碍眼。

　　“公子，莫非你在谷中的这三个月里都不知道主人就是空谷谷主？”花丫头给万学术系着镶玉腰带，眼中万分讶异。

　　雪丫头和花丫头对视一眼，眼中俱是震惊难言，万学术一开始就是跟着北堂无殇回来的，北堂无殇也是对万学术各种放纵宠爱，原先城琼与城碧两位大人谁不是得主人宠爱的，可是谁也没有敢像万学术在北堂无殇面前随意放肆。

　　若不是今天聊起了空谷，她们哪里知道万学术竟然连主人的身份都不知道。

　　其实不能怪万学术，万学术一到谷中就在书阁待了两个月，北堂无殇其实是个失忆，而这件事情又只有个别几个人知道，万学术若不是知道北堂无殇不会骗他失忆，他真的是一点都看不出来北堂无殇那家伙其实对花丫头和雪丫头她们完全忘记了。

　　“呵呵呵，现在知道了。”万学术干笑两声，空谷的大名他还是记得的，其实抡起名声来又有哪门哪派比法门更厉害的？

　　然而空谷的名声不在于它有多么强，又出了多少厉害人物，而在于它的神秘与低调，当中让空谷声名鹊起的一件事是发生在百年前，众人皆知修行者若是犯了法门的规定必定是要被法门追杀擒拿的，百年前曾经有一个修行者大胆偷盗法门内的一件武器被法门四处追杀，那修行者好死不死的跑进了当时在天下间还不为人知的空谷，结果本该被法门修理的修行者被空谷擅自修理了不说，那件宝贝也留在了空谷。

　　就在天下间以为空谷是个不知法门厉害的乡下地方，纷纷等着看法门教训空谷的好戏时，法门竟然出乎意料的选择了沉默，而后关于空谷的种种传说如雨后春笋一般层出不穷，总而言之，连法门都不去碰的地方，后来也自然没有人会去碰，就算是有人打了那武器的主意，也是进了空谷再也没有出来过。

　　越是神秘的地方，往往越是让人恐惧。

　　虽然万学术隐约知道空谷是在西奴国，但他怎么也没有想到原来北堂无殇会是空谷的主人，不过静心一想，联系北堂无殇那奇怪的人，书阁里博大精深的书籍，似乎也能理解了。

　　不过就算这里是空谷又如何？

　　万学术依然继续他的生活，并不因得知此地是空谷，亦或是北堂无殇是谷主后就变了性子，殊不知这般宠辱不惊的姿态已是获得了身边不少人的好感。

　　――――――――――――

　　咱们先让无殇和某万在空谷里“恩爱”几章再出谷成不？

　　预告下新人物登场：城碧（城琼他弟）

　　顺便祝有情人的各位情人节快乐，跟老万我一样单身待解救的明年有人陪，洒泪

　　第五十五章

　　第五十五章

　　“主人，城碧已经回谷。”城琼双膝跪在地上，垂首道。

　　“嗯。”斜靠在软榻上，北堂无殇把玩着拇指上的白玉扳指，有些漫不经心。

　　“城碧乃是城琼的胞弟，其人性格外向开朗，从前多得主人宠爱，与城琼一样得主人助力已修成蛟龙之躯。”顿了顿，城琼思量一番后又补充道，“主人之前颇为宠爱城碧，城碧的性子难免有些骄纵任性。”

　　“哦？”北堂无殇眼眸微抬，似是有了一分兴趣，嘴角一勾，道，“我宠城碧时可比有我现在宠学术还要厉害？”

　　即使不曾有人言明，北堂无殇从下人的种种表现也看得出来自己对万学术的放纵已经让不少人啧啧称奇了，北堂无殇本人倒是没觉得怎么样。

　　“不，主人最宠爱城碧的时候也不及此时对待万公子的十分之一。”低垂的脸上露出几分柔和笑意，城琼难得的在脸上表露出情绪却没人能看到。

　　北堂无殇失忆一事仔细算来，除了北堂无殇自己外也只有城琼与万学术知道。

　　“城碧那里，不要说太多。”北堂无殇唇线透出冷硬气息，短短几句话中的警告意味城琼听在心中，忙低头称是，北堂无殇也不再多说什么，他没失忆前既然选定了城琼也就意味城琼这人是值得信任的，疑人不用，用人不疑，这么简单的道理北堂无殇自然明白。

　　“学术呢？”提到那个人，北堂无殇的话语就显得柔和起来，先才一瞬间的冷硬仿佛不过是个幻觉一样。

　　“回主人，万公子在湖边乘凉，拖着风和月在那里比试功夫。”似是想到了什么，城琼眼里流露淡淡的柔和。

　　北堂无殇领着城琼还未走到醉心湖边时就已经远远看到了树荫下正在切磋的几个人，万学术一身白色短衫，长长的头发被他命人编成了辫子，乍眼望去分外清爽俊朗。同样换了一身鹅黄短衫方便比武切磋的风在一旁手里持着柄长剑，杏眼眨巴着望着正在交手的万学术和月。

　　四大丫鬟里，花和雪平日负责照顾万学术的饮食起居，风和月则负责护卫，自从修炼上有了精进后万学术不再满足于修炼，修行者最大的弱点就是大多身子弱，远处交手还好，一旦被人近身了，区区一把匕首也能把一个强大的修行者戳死。

　　吸取前世的教训，万学术整天没事儿就缠着月和风教他练武，照理讲万学术三十岁的身子骨早就不适合练武了，不过如今脱胎换骨之后，万学术惊诧的发现这啥无垢之躯真是好用，不但修行速度极快，连带着练武也是块好料子。

　　万学术有心习武不怕吃苦，加之风和月的亲身传授，不过半月万学术就以让他人羡慕的速度在武学上小有成就了，万学术虽然被迫换了身白皮儿，如今练武下来身材比之从前更佳，四肢修-长极富爆发力，加之两世记忆下见多识广，这般风骨身姿就是见惯了俊男的风和月都不由得暗暗喜欢。

　　这世上最不缺的就是美丽的花瓶，可一块美玉却能让世人趋之如骛。

　　若说一开始四大丫鬟还不明白为何向来冷情的主人会突然如此宠爱一个面貌平凡的男人，那相处了三月有余之后，她们已然能心领神会了。

　　“主人。”瞅见北堂无殇朝这边来了，风和月忙屈膝跪了下去。

　　万学术皱了皱眉头，朝来人说道：“北堂无殇，我看你比九天国的皇帝架子都大，以后能不能免了她们的跪礼，就算行礼的话也不用这么来吧。”

　　整天跪啊跪的，膝盖哪里受得住，万学术这个二十一世纪人才难免会看不惯这种跪礼。

　　风和月心中大骇，心想，你万学术就算再怎么得宠也不能命令主人把空谷的规矩给改了啊，在空谷北堂无殇就如同她们的神，莫说是跪下行礼了，就算是趴在地上也是无怨无悔的。心知万学术这是替她们着想，她们不免心里高兴又担忧，就怕主人一个不乐意罚了万学术。

　　城琼只是看着没说话，他和她们不同，他知道在北堂无殇心里万学术和他们所有人都不一样，万学术不是北堂无殇一时兴趣才留下来的男宠，或者说，北堂无殇从没有将万学术视为男宠过。

　　“行，以后你们就不用行跪礼了。”北堂无殇张口竟是毫不在意的应下了，没去注意风和月她们那目瞪口呆的惊诧表情，北堂无殇拉着心情不错的万学术到一旁说话去了。

　　“你要学武功不如我教你如何？”

　　“好啊，这可是你说的。”万学术老早就想找北堂无殇了，潜意识里他仿佛已经觉得北堂无殇这家伙是个万能的了，只是最近北堂无殇在忙些事情，他们很多时候都是晚上才能碰面，而晚上的时候万学术又得使出全身解数去应付北堂无殇的狼爪骚-扰。

　　第五十六章

　　第五十六章

　　万学术虽有报仇之心，却也知道凡事不可操之过急的道理，更何况他已经和北堂无殇商量了一些对策，而今只需要等时机成熟就可以慢慢行事。

　　在空谷的日子里，万学术一边修炼着一边每天向北堂无殇讨教功夫，得益于北堂无殇的亲手指导外加陪练，万学术的近身功夫甚至能和风月她们对招不败了，这么个结果可是让习武多年的风月二人嫉妒极了，但一想万学术可是北堂无殇看上的人，如此聪明也是理所应当。

　　夏日天气炎热，万学术偶尔忙里偷闲的带着花和雪两个丫头在湖边树荫下乘凉，空谷内的湖极大，万学术绕湖走上一圈得走上一个多小时，醉心湖的一畔种了不少莲荷，莲叶田田，鱼儿嬉戏其间，几抹嫣红点缀其间，真是美煞了。

　　花和雪也不怕晒黑的撑着小舟在莲荷间嬉戏，卷起袖子露出一双雪-白藕臂弯腰在湖中采摘新鲜的莲子，再用碧绿的荷叶包起来拿到岸上来给万学术当零嘴儿吃。

　　剥去莲子的青色胚芽和苦涩莲心，万学术吃的舒爽，仿佛是恍惚间，一抹青色人影由远及近而来，轻飘飘的身姿宛若青莲仙子，细眉长眼，长的真是好看。

　　如果说城琼是火莲般妖冶的美人，那么眉梢带着寒气的此人就是青莲仙子般的孤傲脱俗，万学术不免盯着来人多看了两眼，暗自赞叹，空谷里美人真是多，不知这位又是哪儿来的，之前都没有见到过。

　　赞叹归赞叹，万学术在二十一世纪也是个阅览过各国美人的主儿，加之每天早上醒来都能瞅见北堂无殇那张绝世美颜，现在的他早就对着各色美人免疫了，更何况来人平坦的胸-部着实让他提不起兴趣。

　　本就不是一个断袖，又怎能央求他对着一个美丽的同性生出瑕念？

　　“你就是万学术？”颀长身姿，略尖的下颚微抬满是倨傲神色，细长的眉眼间不掩轻蔑之色，青莲一样的美少年给了万学术一个不好的印象。

　　男子眯着一双寒眸上下打量着翘腿坐在树荫下啃莲子的万学术，半晌，一声轻哼：“我道是如何美艳的人物能得主人宠爱，论起样貌来连空谷里提鞋的小厮都比不上，你何德何能与主人同榻而眠？”

　　这人该不会是北堂无殇的老相好吧？万学术心中一阵无言，若他还是个毛头小子肯定会被这家伙的一番侮辱言语刺激的跳起来，只是此刻万学术除了苦笑以外还真没生出什么气愤来，没想到啊，这争宠的戏码他也能碰上，可他不会生气不代表他是个任人欺负的包子啊！

　　“阁下说的不错，我万学术无德无能与你家主人同榻而眠，你赶快去劝劝他让他给我另寻个房间吧！”万学术莲子也不啃了，一番话说的极其认真。

　　哪里有这样回话的？青衣男子眼中闪过一瞬疑惑，但很快就被冰寒所覆盖，只觉得万学术此人油嘴滑舌分明是在说话讽刺于他。

　　万学术那番话倒也真的是一半真话又带了两分讽刺，一个陌生人突然跑你面前来给你冷眼色看，任谁都不会高兴，除非那人是个受虐狂或者是欠虐的圣母。

　　万学术抽空瞅了眼湖心，雪和花两丫头撑着小舟都跑到远处游玩去了，现下只能看到两个模糊的佳人身影，他从椅上站起来拍了拍手上的莲子碎末儿，休息够了，该去苦心修炼了，可还没等他走出两步忽然感到身后一股寒气逼来。

　　这些天的功夫没有白练，万学术警觉的错身闪开，耳边一声呼啸的掌风掠过，他一回头就看到他刚刚站着的石板已经碎成了好几块，那一掌要是拍在他背上他还不得脊椎断裂闹个瘫痪啊？

　　如果说刚刚万学术还没把来人的挑衅放在心上，那么此刻见到此人毒辣的手段他简直就是气急了，好好的一个俊俏小伙学什么后宫争宠啊，就算争宠也不能随便就出手打人啊。

　　“你疯子啊你！”万学术一怒骂道。

　　“看不出你还有些本事，就让我来看看你有没有留在主人身边的资格！”一语落下，青衣少年长袖翻飞掌风袭来，一招一式无不是透着置人于死地的狠辣，万学术慌忙间赶紧以北堂无殇教授过的招式应对，他是个修行者，就算学习武功速度再快他的看家本领还是召唤。

　　“呸！你以为你是皇帝身边负责选妃的太监啊，那么喜欢北堂无殇你就去找他好了，找我来打什么打，都是一群欺软怕硬的窝囊货！”万学术嘴巴毒起来也是不容小看的，青衣少年气急。

　　万学术赶紧趁着这个空档往后飘了一丈远，口中念出法诀：“白虎兽王，现！”

　　刹那间，万学术身前空气被某种凶兽用爪子狠狠撕裂开，一声猛虎长啸直冲九霄，足有普通老虎三倍大的白虎兽王一跃而出。

　　那青衣少年只是仰头大笑起来，指着万学术不屑的道：“原来还是个召唤师啊，可惜召唤出来的东西都是一些不入眼的小杂猫。”

　　话音刚落，青衣少年双瞳一瞪，张口就是一声长啸，非是常人啸声，震耳欲聋之音分明就是威武的龙啸，白虎虽是万兽之王，又怎么能和翱翔九天的神龙相比？万学术眼睁睁的看着自己召唤出来的白虎一声哀嚎渐渐消失在原地，龙吟啸声若千万根针一样刺得人耳膜发痛，胸口闷痛，禁不住吐出一口黑血，两眼发晕的向后倒了去。

　　恍惚间无力发疼的身体被人稳稳抱住，万学术只来得及看到一抹红衣纷飞，原来是城琼来了，怎么不是北堂无殇呢？他又为什么觉得应该是北堂无殇呢？

　　奇怪了，他怎么觉得有些失落，明明都是北堂无殇的错。

　　――――――――――――

　　3月份更新字数会多一些，我现在争取多多存文，一般更新的时候我会尽量不在文下说废话，作者废话太多影响读大家连续阅读，我自己就不喜欢看小说的时候作者废话太多，阅读思路容易打断呀。。。

　　就这样子。。。

　　第五十七章

　　第五十七章

　　“城碧！”城琼凝起了一张俊容，他听到一声虎啸后察觉到有异样后便立刻赶了过来，可终究还是晚了一步，在听到城碧那声龙啸之后城琼心中一片冰冷忐忑，只觉得一股凉气从脊椎处直往心尖儿上冒。

　　担心城琼伤了万学术，无法想象万学术被伤之后会怎么样。

　　紧紧抱着怀里已晕了过去的男人，城琼忙从怀里翻出一个红色小药瓶倒出一颗药丸来塞进万学术的口中，本是习惯了内敛情绪的少年此刻面上已是藏不住的惊恐，只是他已经无法分清到底是在担忧怀中的男人，还是担忧他的胞弟会因此而遭受主人的责罚。

　　“你护着他做什么，技不如人也就落得这么个下场，他就算不伤在我手下也终有一天会伤在他人手下。”显然，相对于城琼那么紧张担心的样子，城碧对伤了万学术一事丝毫没有放在心上。

　　察觉到不对劲的花和雪已是忙着赶了过来，两丫头看到城碧和城琼时先是一愣，随后花丫头瞅见了城琼怀里昏迷不醒，嘴角还流淌一丝黑色血迹的万学术便惊恐的喊了一声，两个丫头慌忙冲了过去。

　　城碧刚刚回谷只以为万学术不过是北堂无殇又一个随性宠爱的玩具，可已经在谷中伺候了万学术三个月的花和雪心知万学术对于北堂无殇而言是极为重要的一个人，此刻万学术被伤，不管是他们当中的谁只怕都无法逃脱主人的责罚了。

　　而与万学术相处了一段时间里，花和雪对万学术这个随和又开朗渊博的男人也有了感情，此时见万学术受了伤，又想到平日里城碧公子的狠辣手段，一时间俱是慌乱啼哭，担忧不已。

　　“城琼公子，万公子他怎么样了？”雪的眼眶红红的，虽没有像花那样一下子哭出来，但眼中的忧色却不比他人浅，知道此时不是哭啼的时候，她忙上前询问，一边紧张的看着昏迷不醒的万学术。

　　城琼摇了摇头，万学术已经没什么大碍了。

　　瞅见众人都围着万学术转悠，城碧脸色黑了一层，颇为不屑的道：“又不是第一次了，用得着每次都这么哭哭啼啼的吗？”

　　城琼脸色更寒了几分：“万公子和曾经那些人，和我们都不一样。”

　　这些城琼知道，只是他不知道如何说予城碧，这些年来城碧颇得主人喜欢，从前谷中偶尔也会有主人外出顺手带回来的一些人，那时城碧看谁不顺眼说打便打了，说杀就杀了，主人也不过是责骂城碧两句并未放在心上。

　　但这一次不一样，在主人的心里，不一样。

　　主人带回来的那些人，主人不会允许他们当中任何一个随意进入书阁，不会亲自教授武功，不会允许有人在他侧卧之榻酣睡，更不会让允许任何一个辱骂他的人活在这世上。

　　“呵呵，的确，论相貌他连谷中最下-贱的仆人都比不上，自是和我们不一样了。”双手抱在胸前，城碧的狂傲刻薄分明是由来已久。

　　城琼正待说什么，四周的温度骤然降了下来，一股冰冷的寒气似是从雪地里抽出来的刀刃一样插在了他的脊椎骨上，城琼上齿微微咬紧了下唇。花和雪两个丫头早已经支撑不住的跪倒在地，细弱的身子跟筛子似的抖个不停，上下打颤的牙齿缝里硬是逼出两个字：“主，主人……”

　　一抹黑影朝着他们走了过来，来人看起来似是走的极为缓慢，但不过眨眼的功夫，那抹黑影已经屹立在了城琼的前方，默然无语，又胜过一座乌黑黑的高山所带来的压力。

　　“把他给我。”北堂无殇盯了眼城琼抱着万学术的手，异常扎眼，某种莫名的情绪如奔腾的波涛海浪一般翻涌在他深邃的眼底。

　　城琼微微一颤，还未等他将人奉上，怀里的温度已骤然失去，北堂无殇伸手把人一捞，一手扶着万学术的肩膀，一手捞起男人的膝下，将一个和他一般高的男人给横抱在了怀里，服过城琼给的药丸后万学术脸色好多了，只是依然垂在唇角的血迹还是太过扎眼。

　　城碧站在不远的地方静静看着这一切，红润的嘴唇此时微微有些发白。

　　不管是城碧还是城琼，远远比花和雪他们在北堂无殇身边的时间长的多，也远远比她们要了解北堂无殇。

　　城碧略一抬头，神色复杂的望着那如神一般存在的黑影，轻轻喊道：“主人……”

　　回应他的是北堂无殇的一个眼神，冰冷的，锐利的，像根尖锐的钉子一般带着难以忽略的杀气深深刺中了城碧的心脏，后者顿然失去了之前的锋芒，如同一个犯了错的孩子般惶恐难安又伤心疑惑。

　　为什么，为什么主人会对他露出杀气？

　　以前的时候，主人从来都不会凶他的，不会为了这些可有可无的人这样冷冰冰的看他。

　　北堂无殇抱着昏迷的人转身就欲离开，城琼见状慌忙间跪在了地上，神色凝重：“主人，念在城碧伺候您这么多年的份上，饶他一命！”

　　城碧看了城琼一眼，听到城琼的话后脸色苍白了几分。

　　“全部都滚去寒窟待着，没我的允许不许出来。”

　　扔下一句话，北堂无殇转瞬间已经消失的无影无踪，城琼只能暗自心中苦笑，寒窟是空谷中用以惩罚的地方，即使此时晴空万里，寒窟中却是天寒地冻，那种冰冷不会要了你的命，却能时刻让你品尝被寒气入骨的滋味。

　　北堂无殇此时忙着照料万学术，待安顿好万学术后定会回来定城碧的罪，城琼眼神一黯，城碧毕竟是他的弟弟，尽管他们的命从来都是属于北堂无殇的，荣宠也好，喜爱也罢，转瞬间也能让他们从九天之上坠入无间地狱。

　　……

　　……

　　伤了，居然在他的谷中受伤了。

　　北堂无殇说不出是什么滋味，这种复杂而陌生的情感来的奔腾而急促，他清晰的感觉到了自己胸腹内翻滚着的怒焰，若不是当时怀里还抱着一个昏迷不醒的万学术，只怕他当场就会将那些没有保护好这男人，伤了这男人的一干人等全部撕碎丢入炼狱中炙烤千万年。

　　这种情绪在他看到万学术唇角的血迹时更为浓烈，一种难以名状的愤怒与心痛紧紧缠绕着他的胸口，慌乱而可怕。

　　“万学术，明明你才是我的小跟班，明明是你与我签了死契，为何到头来牵制了我的人反而是你？”轻轻将男人放在榻上，北堂无殇伸手抚着万学术的脸颊，熟悉的温暖让他稍微心安了一些。

　　手掌覆盖在万学术的眉心朱砂上，北堂无殇灌输予男人真气，龙吟啸声震伤了万学术的身体与灵识，好在城琼动作快及时喂了药保住万学术的灵识心神，身体上的损害只要休养调理几天就能康复。

　　见昏迷的人气色稍好后北堂无殇才又挪开了手掌，视线触及男人泛着黑血的唇角，北堂无殇的眉头又蹙成了山峦，受到牵引一般他颔首用唇舌舔吻着男人的唇角，血已经干涸了，受无垢之躯的影响，连本是浓腥的血都带着清甜的味道。

　　淡淡的清甜混合着万学术本身难以泯灭的独特气息，北堂无殇被蛊惑着含住了男人的下嘴唇，不同于北堂无殇略显冷情的薄唇，万学术的嘴唇有些肉肉的，含在嘴里软软嫩嫩的口感极好，若不是知道此时万学术还在昏迷着，北堂无殇心想他大概会啃上这软唇整整一天也不会觉得腻烦。

　　轻轻揉了揉男人的头发，北堂无殇不免又是一声轻叹，他自然知道万学术不愿意他帮忙太多，这男人骨子里还留有不输人的傲气，北堂无殇之前明白这一点，所以他不会给予万学术太多的保护，因而即使看到万学术在求修行的路上呕血受累他也忍了，毕竟这些都是万学术将来保护自己的基石。

　　只是这个世间的危险之多，万学术就算拥有无垢之躯，就算如何努力，天赋如何高，也难以确保自己不会再次受到伤害。

　　北堂无殇唯一知道的一件事就是，他不喜欢看到万学术受伤，他不想这男人受伤。

　　“那些伤你的人，都杀了吧。”北堂无殇的眼底沉淀了一片浓黑。

　　“那你干脆把你自己先杀了吧。”昏迷的某人已经睁开了眼睛，正略带怒意又无奈的瞪着一旁的北堂无殇。

　　第五十八章

　　第五十八章

　　万学术试着爬起来，胸口猛的一疼一阵岔气又赶紧躺了回去，刚刚北堂无殇输送真气稳了他的心神他就慢慢有了意识，半梦半醒间猛然听到北堂无殇一句“都杀了吧”硬是把万学术给吓醒了。

　　他虽然气那碧衣少年莫名其妙的找他打架，但是比武切磋明显也是他技不如人，若是因此就害了那少年，甚至是城琼和花雪他们的性命，万学术是一万个不愿意，人一生能有几条命啊？北堂无殇哪能说杀就杀了。

　　“我不过是随便说一说，你该不会自恋的以为我会为你杀了自己忠诚的部下吧？”北堂无殇侧身坐在床榻边，拇指与中指一曲一弹，万学术一阵哀嚎抚着自己的额头，怒目道，“北堂无殇你还有没有良心，我都是伤患了你还这么欺负人。”

　　头晕额头疼，万学术往床侧深处挪了挪，拥着柔软的丝绵被蹭了蹭，明明是个大男人，但做出这种不自觉的疲惫动作时竟显露出几分脆弱的味道来。

　　北堂无殇轻轻顺着男人露在衾被外的长发，他的手掌总是有一种有力而温暖的感觉，即使隔着一层被子，几层衣服，万学术都能强烈而直接的感觉到北堂无殇掌心上的温暖，舒服的平复了他身体上的疼痛，一遍又一遍的抚触，让万学术舒服的不想推开这个总是对自己太过暧-昧的家伙。

　　“放心，我还没有那么自恋。”万学术难耐的呼出一口气，北堂无殇怎么摸的他有点痒痒的，骨头酥麻酥麻的。

　　其实城碧说的没错，空谷里的人那么多，可看来看去模样最普通的大概就是他自己了，不过万学术可不会觉得有什么自卑的，男人注重的又不是外貌，再说男人长得比女人还好看那还是男人吗？

　　唔，北堂无殇大概算一个，面貌上虽没有一分女子的柔媚气，但只要北堂无殇不使用障眼法的随便一战，随便拉出个倾国倾城的美人都瞬间会被比下去，万学术不知不觉的就盯着北堂无殇看了起来，丰神俊朗也不过如此了。

　　“我很好看吗？”一声轻笑，北堂无殇压低了身子一下子凑到了万学术眼前，太过接近的距离让他们的鼻尖差一点就撞到，万学术一惊之下赶紧往后挪了挪，被北堂无殇漂白了的俊脸上飞速抹上了两朵不正常的红晕。

　　“说我自恋，我看你比较自恋才是真的。”万学术尴尬的把头扭到一边，再好看也是男人啊，他怎么能看着北堂无殇就看呆了，不过，唔，这家伙长得真是太秀色可餐了！

　　脸颊上的温热一瞬离去，那柔软的触感却还停留在上面，万学术瞪大了眼睛望着偷腥成功的北堂无殇，如果说前几个月的时候他还会为此大发雷霆的话，现在万学术只能感叹习惯真是一种无比可怕的毒药，除了瞪上北堂无殇一眼外他连骂的力气都没有了，他的力气早在前两个月的时候就用光了。

　　亲吧亲吧，反正又亲不出一朵花来。

　　“城琼他们呢？”刚刚北堂无殇那一句“都杀了”着实吓了万学术一跳，那一瞬间森冷的杀气总不会是幻觉吧？

　　北堂无殇还在轻轻揉着万学术的背：“护主不力，小作惩罚。”

　　见万学术一直盯着自己，北堂无殇无奈一笑：“我看起来是那种随便杀人的魔头吗？”

　　正因为看不出来才可怕啊。万学术暗暗腹诽，不过既然北堂无殇都说了不会伤城琼他们的命，那应该就没事了吧。

　　精神一松懈下来就想睡觉，别说刚刚被城碧一声龙啸震得还真是难受，耳鸣的后遗症到现在还没有完全消失，在北堂无殇一下又一下的轻抚下，万学术很快就躺在软榻上昏睡了过去。

　　掀开被子，北堂无殇替万学术脱了外衫，又替男人重新盖上被子，吩咐仆人点了有安神作用的檀香才又离开。

　　门外，风与月静静站立在两旁。

　　“主人，万公子可还好？”风轻声问道。

　　北堂无殇淡淡瞥了眼两人：“你们二人也要为那几人求情？”

　　“属下不敢。”风与月二人惊慌之下重重跪在了地上，在她们二人眼中，北堂无殇本就是个极为神秘的主人，而今突然回谷后更是难以捉摸，只是暂且不论花和雪二人，城碧和城琼两人在北堂无殇外出时几乎等同于空谷主人，而如今稍不注意也被囚禁冰窟。

　　恩宠荣誉，并非永远。

　　“两个时辰后将花和雪放出来，学术还需要她们照顾，城琼四个时辰后可出来，至于城碧……”北堂无殇唇线微冷，“掌嘴一百，鞭打一百。”

　　风和月略微安心，看来主人也不是全然弃了对城碧的宠爱，只是还未等她们安心片刻，北堂无殇的话语就顿时让她们知道了，从今以后，即使北堂无殇外出时，空谷的主人也绝对不会再是城碧或者城琼，而是屋内休息的那个男人。

　　“碎其龙骨。”

　　一碎龙骨，城碧也不再是与神龙仅有一线之隔的蛟龙，而是天地差别的蛇。

　　第五十九章

　　第五十九章

　　“城琼，城碧是你弟弟？”万学术休息了几天身上就不疼了，那天醒来后看到花和雪没事他就安心了，城琼看起来也没什么事，只是不见城碧，城琼说城碧毕竟犯了谷中规矩需被责罚，万学术见身为哥哥的城琼没什么太大的表示也没多想了。

　　万学术偶尔问起他们和北堂无殇的事，城琼只说他们的命是北堂无殇捡来的，此生此世必对主人效忠至死。

　　“是。”城琼轻声应道。

　　“其实你们两个人长得还挺像的，都一样好看，不过你的脾气可比你弟弟好多了。”万学术笑笑。

　　过了几天，万学术就在空谷里看到了城碧，那少年还是一身碧翠的衣服，明明长得跟朵青莲似的，当初脾气怎么那么坏呢？城碧的脸色不是很好，当时万学术正在和北堂无殇下五子棋，且每次都被北堂无殇杀的片甲不留，城碧拖着身子迤逦而来，万学术盯着棋面都没注意到，城碧就已经双膝跪下道歉。

　　万学术不是什么事情都放在心上的人，上一次见城碧还是飞扬跋扈的，现在就跟霜打的茄子似的奄奄的耸着脑袋，万学术想起了他从前家里养的小狗，做了坏事被训斥一番后也是这副可怜兮兮的模样。

　　“别，别跪啊，多大点事情，弄的我好像以大欺小一样，小孩子嘛，知错能改就行。”万学术连忙起身过去把人扶起来，见城碧膝上沾了灰，又替少年轻轻拍了拍，城琼和城碧都是一副十六七岁高中生的模样，万学术对着他们总感觉是对着后辈小朋友。

　　虽然万学术不知道其实城碧和城琼都是上千岁的人物了。

　　城碧憋着一张俊脸站在一旁，愣愣的望着万学术把他扶起来，又帮他拍拍身上的灰尘，离得近了，鼻息间隐约能嗅到万学术身上干净的好似雨后青草的味道，这男人突然抬起头对他笑了一下，原本在空谷里算得上普通的样貌顿时就明媚生动了起来。

　　“好了，下去吧。”北堂无殇坐在亭子里望着，略有不悦。

　　一惊，城碧忙收回了注视万学术的视线：“是。”

　　一朝从蛟龙跌回蛇妖，城碧并不怨恨，他的一切本就是主人赋予的，只是他一时糊涂忘记了主人可以给予他宠爱也可以随时收回去，可以给予他成为蛟龙的幸运，也能轻易捏断他的龙骨。

　　他只是有些怨恨这个突然跟着主人回来的男人的，明明主人是那么高高在上的存在，一个样貌称不上俊美如斯的男人何德何能可与主人并肩呢？只是现在望着阳光下男人明媚开朗的笑容，城碧他突然又不怨恨了，莫名其妙的竟会有些担忧，是不是有一天，此时主人对于万学术的宠溺也会突然消失呢？

　　有一些事情不说不代表不知道，很多发生在自己周围的事情万学术都看在眼里，北堂无殇不记得城琼和城碧他们了，自然也不记得曾经与他们的情谊，只是人失忆了连着情谊也会忘记吗？

　　万学术望着远去的城碧心里荡起一丝丝波纹，现在的他会不会也成为将来的城碧呢？看到北堂无殇有新欢了就怒不过出手，再被北堂无殇责罚，然后呢，他是否也能像城碧那样当作什么事情都没发生过一样看的开。

　　“在想什么？”北堂无殇在旁出声，他不喜欢万学术望着远处露出迷茫的神色。

　　“在想我什么时候可以出空谷，到外面溜溜。”万学术回过头一笑，有谁能逃得开如北堂无殇这样的男人所给予的温柔与体贴，最近以来他们之间的谈话越来越多，彼此交流，互通有无，每每多一分了解，就是多一步的沉溺。

　　他还能坚持多久才不会跌入北堂无殇所营造的温柔乡中？万学术想，若是一旦他爱上了北堂无殇，那么他绝对不可能像城碧那样可以轻松的离开，轻易的放下一切，自己果然还是个小心眼啊。

　　所以，不能爱上就对了。

　　“后天。”呷了口茶，北堂无殇沉吟道，“我无法与你同行，一路上风花雪月会作为侍女随行照顾你，城琼扮作你的书童。”

　　“城碧呢？”万学术望了过去，眼里一片狡黠，拿起茶喝了起来。

　　北堂无殇放下青瓷茶盅：“你的男-宠。”

　　“噗――”刺激太大，万学术禁不住一口茶喷出来，北堂无殇绝对是故意在他喝茶的时候说出这种话。

　　北堂无殇好似没看到一般继续说道：“城碧嘴巴伶俐，可以帮帮你。”

　　第六十章

　　洒泪求收藏。。。

　　――――――――――――

　　第六十章

　　夏末秋初，凉风送爽。

　　一面面插在高高城墙上的西奴国旗迎风飞舞，西奴国国都云流城总共有四面城门，每日来往群众人数数以万千，只是今天想要从北门通过的人群都被拦在了外面，只见北门两侧均是排列整齐的军队，人人腰上佩刀或手中持枪，英姿飒爽，令人生畏。

　　北城门外有一间简陋的小茶舍，一些赶着进城的人见北门进不去便赶紧赶路往其他几道门去，稍微不怎么急或者懒散一些的就干脆在茶舍里坐了下来，望着匆匆赶到北门又离开的人群，一边喝着凉茶，聊的不亦乐乎。

　　“今儿个是怎么回事，没听说皇城里有哪个皇亲国戚还是将军什么的回来啊，怎么突然把北门给守起来了。”

　　“呵呵，你们不知道了吧？我刚刚给守门的一位官大爷送了碗凉茶过去，听他们说呀，今天咱们的太子殿下有贵客远来，太子殿下特意亲自迎接，贵客从这北门过来，又有太子殿下在此，这门能让我们老百姓随便过去吗？”

　　“哟，什么贵客能让咱们的太子殿下亲自迎接啊！”

　　“能是什么贵客，肯定是咱们这些大老粗不知道的大贵客！”

　　扯来扯去，一群人越扯越离谱，到后来绕着绕着就又绕到了另外一个话题上。

　　“过上几天咱们太子殿下就要亲自护送九天国的公主回去了，你说这九天国的公主也真是够有趣的，好好的九天国不待着偏偏跑来咱们西奴。”

　　“这说明咱们西奴虽然没九天国那么大，但肯定也是风景秀丽，民风淳朴，那公主才会跑来这边三年多，若不是这次九天国的皇帝下了命令，这公主估计都不想回去了。”

　　众人聊着聊着，不知不觉中太阳已经渐渐西沉，自打知道今天北门有贵客前来他们都打算好了要看到贵客长什么样子才回去，等回到各村各家了也有一番谈资可以炫耀，只是都快下午了怎么还不见贵客的影子？

　　随着时间的推移，北门外徘徊的人群越来越少，几只飞鸟从空中飞掠过竟带出几分萧瑟的味道来。

　　就在这时，远方传来一阵马蹄声，马车轮子碾压在地上发出“咯吱咯吱”的声响，站在城墙上远远望去依稀能从一片飞扬的夕阳尘土中看见一辆马车以及三个骑在马上的人，远远看过去和一般赶着进城的人没什么区别，几个坐在茶馆里的人甚至幸灾乐祸的想，这家人可要吃闭门羹了。

　　待车马走的近了，茶馆里坐着的行人看清了骑在马上的人纷纷露出一副魂不守舍的表情来，骑着一匹黑马走在最前面的青年一身红衣若火，过分漂亮的面容在夕阳金色的余晖下透着难以言喻的妖冶，整个人沉浸在橘红色的柔光下仿佛全身都燃烧起来一般，衣袂纷飞间宛如一朵盛世红莲。

　　再看跟在马车左右两旁的女子，面上虽然蒙着面纱，但看那婀娜身姿想必也是容貌不俗，能一路骑马而来，这两个女子只怕也不是普通的女子。

　　这外面的三人都如此俊俏了，真不知道马车中的主人该是如何的让人称奇，这么一想，不少人都反应过来，或许这一行人就是太子殿下亲自迎接的贵客了。

　　果不其然，车马行到北城门外时便停了下来，为首的妖魅少年冷着一张脸从怀中掏出一块玉i来，不过一会儿，一个年轻俊朗的男子便骑着马被簇拥着从城内出来，来人器宇轩昂不失儒雅之气，观那雍容气度正是西奴国太子西奴华凌。

　　“诸位一路上劳累了。”西奴华凌望向城琼背后的马车，城琼此人他上次前去空谷时曾经见过，面上虽然是一派自然，西奴华凌心里却暗暗好奇，不知道马车里的人又是谁，能请空谷出面已是不易，他难道还指望能是北堂无殇亲自前来？

　　一声轻笑打消了自己奇怪的念头，西奴华凌脑海里却浮现出另一个人的模样来，那个人……只怕不可能吧，北堂无殇是巴不得将那人藏在空谷里又怎么会派出来呢。

　　思绪纷飞之余，马车的帘子便被人挑开了，赶马车的是个蒙面姑娘，先从马车里跳出来的也是个蒙面姑娘，看起来这几位姑娘应该都是马车中人的侍女了。

　　随后，一只修-长皙白的手探了出来，青色衣摆飘然落地，从马车中出来的青年面容姣好，略带几分倨傲之色，宛若一朵出淤泥而不染的青莲一般透着几分清圣味道。

　　西奴华凌亦从马上跳了下来，想必这位俊美的青衣男子就是空谷派出来的人了吧？只是当西奴华凌往前走了两步时突然看到那青衣男子又伸手去挑马车的帘子，一把折扇探了出来，青衣男子伸手扶住马车中的人，托着那人的手方便那人从马车内跳下来。

　　待那男人一落地，众人眼前不禁一亮。

　　比起红衣青年与青衣男子来，这最后从马车里出来的男人面貌上不如前两者那么惊艳，看起来已有成熟味道的男人一身白衣乌黑长发清隽俊朗，风尘仆仆间竟也好似一株清圣白莲般透着让人舒服的干净气息，眉心间一点朱砂红衬托下也多了几分清媚的风情。

　　手中折扇“哗的”一开，手持桃花扇的万学术朝着不远处的西奴太子翩然一笑，刹那间竟将四周之人都给衬得黯淡了去。

　　“我该称呼你为唐十二少还是太子殿下？”望着走近的西奴华凌，万学术笑着问道。

　　“若不介意，私下可唤我为华凌。”西奴华凌笑意盈满了眼底，心情甚是晴好。

　　此时已近傍晚，万学术等人还未用过晚饭，从空谷出来后就是一路上骑马的骑马，坐车的坐车，经西奴华凌提议便决定步行进云流城，由太子殿下做东去一家云流城内有名的酒楼慰劳五脏六腑。

　　虽然天气不是很早了，但云流城城内依旧繁华热闹，来来往往的人群络绎不绝，更有路边的几家店早早悬挂起了灯笼，想必云流城的夜晚也是景色不错。

　　万学术早就听闻西奴国国都内治安极好，西奴华凌堂堂一个太子身边竟然只带了一个女子，反倒是万学术这边，四个丫头在进城后就解下了用以遮盖沙尘的面巾，城碧和城琼不用说，站哪里都能自动发光，再加上北堂无殇那家伙舍得花钱，每个人的衣服饰品都极为光鲜，他们一党人往街上一站就像一群发光的灯泡，明目张胆的写着“我们老有钱了，快来抢啊”的标语。

　　城碧和城琼皆是面无表情的跟在万学术身后，两兄弟后面又跟了四个美貌的丫头，浩浩荡荡的阵势极大，再看看身为东道主的西奴华凌，万学术都有些不好意思了。

　　西奴华凌本人倒是没什么特别的表示，他早已经认为万学术与北堂无殇关系匪浅，北堂无殇派这么多人跟着万学术倒是合情合理，唯独万学术在那里兀自尴尬着。

　　不过一会儿，众人便在西奴华凌的带领下进了一家看起来古色古香的酒楼，虽然在万学术看来这里每一家酒楼都十分古色古香就是了。

　　店家一看万学术等人那华丽的阵势知道来人不俗便立刻迎了过去，酒楼的生意极为不错，较好的位置都已经被人占满了，好在西奴华凌早有准备提前订好了位子，花千羽上前与掌柜的说了什么，掌柜随即将众人领往酒楼三楼窗边的两桌。

　　风花雪月四个丫头单独一桌，城琼和城碧自然是跟着万学术的，花千羽又是跟着西奴华凌的，五个人坐一桌必然有两个人得挤一挤，城碧和城琼倒是极为有默契的两个人坐到了一块儿，反正都是两兄弟，万学术桃花扇一开，哗啦啦扇了起来。

　　“上次一别还未好好认识，花千羽，我的朋友，也是西奴有名的神医。”落座后，西奴华凌介绍起身边的女子，“其实上次在空海她也在，只是当时她穿了黑斗篷又易容。”

　　万学术指指隔壁桌自顾自聊的开心的四个丫头，笑着说：“风花雪月，我的贴身丫鬟。”

　　“那这二位？”花千羽好奇的看了看城碧和城琼，两人中随便一个都是极为难得的美男子，现在坐在了一块儿颇有一种让人身在梦中的错觉。

　　西奴华凌暧-昧的看了眼万学术，万学术老脸微红，轻咳一声，艰难的吞吞吐吐说道：“男……额……”

　　“什么？”西奴华凌没听清。

　　“呵呵，太子殿下以为呢？”拿起酒杯斟满，城碧轻声一笑，将斟满酒的杯子轻轻推到了万学术面前。

　　西奴华凌微微一愣，而后有所悟的笑了一笑，万学术扇子挥的更用力了，心里暗暗嘀咕，北堂无殇真是狠，给他两个可看不可碰的“男宠”，狠狠的断绝了他的女人缘，虽然万学术也没在期待有桃花就是了。

　　第六十一章

　　第六十一章

　　秦书馆，这是万学术一行人在西奴国都下榻之地的名字，秦书馆藏身一处安静的巷子里，走出巷子便是一条清澈的河流，距离西奴皇宫也不远，走上两条街就能到。不管是哪个时代，越是城中心的房子房价越高，秦书馆所在的这一整条巷子中的房屋能买下来的大多都是有钱有势之人，故此地虽然临街，却极少有行人通过。

　　夜晚，清冷冷的月光洒落下来将大地蒙上了一层银晕。

　　花和雪两个丫头用完饭早早的跑出去逛夜市了，说是采购一些过几天路上要用的物品，但看她们两个高兴的模样，明显是要出去溜达。

　　万学术趿拉着鞋子翘腿坐在院子里晒月亮，月姑娘在一旁点了油灯，灯火在风里一晃一晃的，万学术看了一会儿书眼睛都被晃得疼了。

　　“我一直不明白你为什么想进法门。”两条腿在空中一晃一晃的，城碧坐在院子里的大树上双手枕在脑后望着天空中的明月。

　　“我没有办法拒绝让自己变得更强大的诱惑，”万学术把书放到了一边，闭上眼睛开始做眼保健操，“物竞天择，这是人的天性，也是万物的天性。”

　　“哼，你这是怀疑主人的实力。”城碧的嘴巴已经不像之前那么坏了。

　　万学术撇撇嘴，他倒是没有怀疑北堂无殇的实力，可问题是你们主人现在又失忆力量又丢失的，北堂无殇失忆的事情只有城琼知道，可北堂无殇失忆又失力量的事情就只有万学术知道了。

　　“那你倒是说说，法门门主和你家主人哪个厉害点？”万学术试图套话。

　　“他们两个又没打过，我怎么知道。”轻哼一声，城碧明显是在回避这个问题，万学术听了心里暗暗一叹，不管北堂无殇和法门门主哪个更厉害一点，他都要进法门，法门有一个神秘的门主，也有一个包罗万象的书阁。

　　万学术无聊的睁开了眼睛，瞅了眼院子，抿嘴道：“花和雪怎么还不回来。”

　　“头一次出谷，难免高兴了些，估计会在外面多转转了。”一直闷头在暗器上淬毒的风吐出一句话。

　　风花雪月四个丫头，倒是个个人如其名，花的性子最为活泼，雪是个温柔的姑娘，风长得有些偏中性，倒也是个俊俏带英气的姑娘，月是四人中最为漂亮的一个。

　　万学术眨眨眼睛，他刚刚没听错吧：“你们该不会是头一次出谷吧？”

　　“空谷内，无主人许可不可踏出空谷一步。”月下的城琼一袭火红衣裳，美的过分了，万学术突然觉得城琼近来十分喜欢穿红衣。

　　“我和城琼可以随意出入，但是像风花雪月她们若不是此次有主人命令伺候你这大老爷，她们也无法出来。”城碧补充道。

　　万学术望向风和月，月托腮坐在小椅子上哼哼：“听说云流城内有一家的胭脂水粉格外好……”说完半句就停了，万学术要是听不出来月话里的意思就白混那么多年了。

　　“反正都来云流城了，咱们一起出去转转。”闲着也无聊，万学术从椅子上跳了起来，折扇一挥好不潇洒。

　　自从北堂无殇给了他这把桃花扇后，万学术就爱上了这持扇风流偏偏公子的感觉。

　　――――――――――

　　下午六点还有一章

　　第六十二章

　　第六十二章

　　“爷！你看这个好看吗？”月翩然一笑，本是清丽的容颜更是美的让人心晃了。

　　“好看，好看，买吧。”大晚上的摇着扇子，万学术大老爷似的坐在云流城一家看起来格外高档的胭脂水粉饰品店里，店小二特意给他搬了把太师椅出来，好茶奉上，笑脸相迎。

　　“爷……”难得的，向来性格爽快的风丫头也会露出几分娇羞的女儿家姿态来，手里一盒粉拿着是不想放下来了。

　　“那盒粉给爷包起来。”万大爷扇子一指，好不神奇。

　　店家点头哈腰的应着，笑得嘴巴都快咧到耳后去了，云流城里不缺有钱人，可是看看这位爷多牛啊，出个门带了两个如花似玉的姑娘还不够，那边还有两位美极了的公子，店家在心里头早已经认为万学术是坐拥两女妾，右抱两男-宠的大爷了。

　　城碧对女儿家的胭脂水粉不感兴趣，倒是对那些琳琅满目的发簪之类的玩意儿比较喜欢，左挑挑右捡捡的也拿了一堆。

　　“城琼，你也买一些啊。”

　　就只有城琼始终一脸淡漠的杵在原地，冰冷的气息足以让殷勤的店家退避三舍不敢靠近。

　　“不用。”标准的城琼式回答，又短又干练。

　　万学术从太师椅上起身，踱步到了堆满首饰的地方看了几眼，对于玉石之类他不怎么会挑，眼睛瞥见了两串血琉璃，晶莹剔透，灯光下闪着醉人的血色光晕，万学术拿起来细细看了起来，血琉璃一头吊着白色的绸缎，拿在手中几分冰凉。

　　“这两串我也要了。”万学术径直走到城琼面前，他比城琼还要略高一些，于是举起手来便轻易的将两串血琉璃挂在了城琼的头发上，本就是妖魅的男子配上两串血琉璃后更是凭添了几分魔性的味道。

　　万学术暗暗赞叹自己的品位，真是绝了。

　　城碧跑过来看了一眼，抓着万学术的手就把人往饰品处拉：“你也帮我选选。”

　　随后大忙人万学术替城碧选了根青莲碧翠簪子，又给风花雪月四个丫头挑了些饰品，挑选了过后还得帮着替他们一一带上，几个人互相品鉴一番倒是别有乐趣。

　　“你也选一些。”城琼见万学术一直都在帮其他人购置物品，自己一样都没选。

　　“爷我天生丽质难自弃，哪需要这些。”拿着扇子扇啊扇的，万学术自从出了空谷就命令众人要称呼他为“爷”，不是“公子”这个称呼不好，只是不太适合年过三十的老人家了，相比起来万学术更享受众人称呼他“爷”，多好听啊。

　　城碧白了万学术一眼，几个人互相看了一眼，笑呵呵的就开始各自给万学术挑选起了饰品，最后城碧挑了条镶了白玉的腰带，风拿了根发簪，月更是好笑的拿了盒水粉胭脂，城琼则挑了块小巧精致的玉扇形状玉佩。

　　哗啦啦一下子全部都围上了万学术，插发簪的是插发簪的，解腰带又换上新腰带的，月笑呵呵的给万学术脸上扑粉，瞥见万学术脸颊红了一点的城琼都忍不住嘴角一扬，一言不吭的在万学术扇子上挂上那枚小扇子玉佩。

　　看他们玩的高兴，万学术也就任由他们折腾了，嘴上讨便宜的说道：“你们可得把爷给伺候好了啊。”

　　“是，爷。”玩的开心了，几个人也乐意喊一声爷。

　　两个女子走了进来，恰巧碰见了这一幕，微微一愣后露出几分厌恶的神色来，为首的女子却在看清了万学术的模样后瞪大了眼睛。

　　“你竟然没死？”女子突然冲万学术喊道。

　　――――――――――――――

　　第一卷在本月会搞定，进入九天后万学术的人生会更精彩，扭动求橄榄枝，嘿嘿……

　　第六十三章

　　第六十三章

　　从西奴国到九天国路途遥远，最方便快捷的方式还是走水路，从陆路上走还得跨越好几个国家，一行人中既有西奴皇太子又有九天国的公主，身份太过敏感，虽说西奴华凌等人自然是不可能敲锣打鼓的抬着旗帜告诉众人“我们是太子啊我们是公主啊”，可万一路上有心之人挑拨伤害，这到底是哪方的错也就极难说清了。

　　九天国与西奴国隔的远，九天国纵然无法亲自跑来和西奴打架，但两国伤了和气并非好事，经贸上的伤害往往也能大搓一个小国的元气。

　　出了西奴国国都云流城一路南下而行，穿过西奴国最大的一处平原就能到达西奴国临海的城镇，再从海岸乘船南走东行两个月即可到达现如今世间最强大的国家九天国。

　　西奴国的平原不是一马平川的塞上平原，放眼望去，青山重叠，沟壑纵横，山矮坡低，厚厚的草丛碧绿如丝绒般看了就让人觉得舒服，躺上去的话定是柔软至极。

　　万学术最喜欢这世界的一个地方就是不管哪个国家人口都算不上多，比起二十一世纪那每次外出旅行都是人山人海的可怕模样，这世界的人烟稀疏留给了他们太多未曾被人迹破坏的自然风光，秀丽无边。

　　一行人浩浩荡荡的一路南下，没有走宽敞笔直的管道而是寻了平原的路走，好在万学术已经适应了马车上颠簸的生活，马车里被垫了一层层柔软的鹅毛，也不会颠簸到哪里去，只是比起乘坐马车，万学术更喜欢骑马驰骋在风中的自由与奔放，好不欢快。

　　万学术那一堆人里也没人喜欢坐马车，城琼城碧两人见万学术跑出去骑马了他们自然也会跟上，而风花雪月四个丫头头一次出谷，更是不乐意闷在马车里了。于是负责护送九天国公主回家的西奴军将们往往每天都能看见一行七人策马跟随在队伍两旁你追我赶的打闹，偏偏那一个个人都是长得极好，青山绿水间倒也颇为赏心悦目，加之太子西奴华凌有意与万学术交好，两人时常并肩闲谈，万学术又是对每个人都是宠辱不惊的自然轻松模样，开朗的性格渐渐让旁人喜欢上了。

　　但这世间人无完人，有人欣赏万学术自然也有人看万学术十分不顺眼，若说这队伍里最看万学术不顺眼的大概要算九天国公主这一方的人了，向来养尊处优备受他人捧着的明珠此时偏偏被一个男人给夺去了他人的瞩目，万学术身边又浩浩荡荡的跟了一群随从，那气势可一点不比公主弱。

　　可要说到点子上，这些还不足以成为公主德馨讨厌万学术的最主要原因。

　　“他和那个死掉的贱-人长得太像了。”掀起马车帘子一角，面容姣好的德馨公主远远瞥了眼策马奔腾在草原上的白衣男人，翻飞的衣袂在阳光下宛若狂舞，乌油油的黑发被风吹拂得飘逸潇洒，那人虽然不是那群人里最好看的一个，但无疑是最有味道的一个。

　　可，终究和那个三年前死掉的煜阳不一样。

　　煜阳身体自小就有病根，修行后更是虚弱的能被风一吹就倒，煜阳性子淳朴内向寡言，虽然在德馨眼里那不过是蠢笨得无可救药且自卑，哪里像这名为万学术的男人，马鞭一扬便是豪情万丈，桃花扇一开就是万般风流，身边更有美的不像话的男女随身伺候，排场比公主太子还要大上几分。

　　更何况，煜阳早已经死了。

　　那么这人，就不是煜阳了，虽然如此，德馨还是看这人十分不顺眼，从第一次在西奴国都的一家首饰店里看到万学术时就讨厌的难受。

　　一个婢女骑着马快速来到了公主马车的旁边，德馨眼睛一亮，压低了声音道：“可曾查明白了？”

　　“殿下，是空谷的人。”婢女将绳索往马车上一套，人灵巧的从马上跳到马车上来，动作轻灵可见也是有几分功夫底子的。

　　“青青，可信吗？”空谷的传闻德馨是听过的，只是她也从未放在心上，毕竟多年来空谷中几乎没有人出来到尘世间。

　　“太子殿下身边人探来的消息，应该不假。”何青青钻进了马车里，主仆两人将帘子门都关好。

　　何青青的话德馨是相信的，在九天国一人之下万人之上的公主眼中，当年的天下第一召唤师她都未曾放在心上，更何况还是一个小小的空谷。

　　“公主，请恕属下多言，此时多一敌不如多一友，那万学术虽然长得与煜阳相似却也不是煜阳，属下看他本人虽有些武功底子却无什么修行的资质，构不成危害，公主大可考虑利用后铲除以后快也不迟。”婢女道。

　　“哼，一群废物还不配本宫看上，就算到了皇城那万学术真被皇兄看上了又如何，当年的煜阳是何种下场，你我皆知。”

　　――――――――

　　下午还有一更

　　第六十四章

　　第六十四章

　　星朗月明，一袭白衣的男子手中握着把桃花扇躺在草地上，厚实的绿草虽不如马车里厚厚的鹅绒垫柔软，但这种以天为被以地为床的自由却是那让人窒息的马车无法比拟的，淡淡的青草味儿，入秋的夜略微清凉如水。

　　一个俊朗的华贵男子缓缓踱着步子走进了此间画一般的世界，西奴华凌望着万学术的时候时常有一种天涯咫尺的奇异感觉，仿佛这男人不属于这个世界，却又身在这个世界，异常矛盾，异常吸引。

　　“你觉得德馨公主如何？”万学术双手双脚大开的躺着，身体的每一处地方都放松开了一般松散。

　　走至万学术身旁，西奴华凌就着草地坐了下来：“九天王女，聪颖娇美，是天下文人笔下的再世仙女，是天下才子眼中的神女。”这话说的公式化，颇像一个国际发言人，规规整整的复述着众人所知的事情。

　　“噗――”万学术忍不住笑了起来，身子都弓成了一只虾的模样。

　　西奴华凌诧异的看着，不由笑道：“我记得你好像说自己是九天国的人。”

　　是九天国的人怎么了，是九天国的人就得要恭维那个蠢笨蠢笨的女人吗？万学术笑了一阵子脸颊都酸了，喘口气说道：“她哪里有你讲的那么好，论妩媚不如我家城琼，论端庄不如我家城碧，论聪颖……也就是小聪明罢了，大智慧是怎么都谈不上的。”

　　“你这么数落她，万一被她知道了，你不怕吗？”西奴华凌笑弯了眉眼，“我曾听说，德馨公主多年前曾被神附身，是神在凡间的使者，就连当今的九天国皇帝见她都要礼遇三分。”

　　“她是神是魔是妖和我有什么关系，怎么，你也怕她？”双手枕在脑袋，万学术就着躺在草地上的姿势翘起了腿，冷冷的月色清辉衬得男人的面容莹洁无双。

　　西奴华凌转过头去不再看万学术，低声道：“时候不早了，早些回去休息吧，明天早上我们就能到港口了，还记得我之前在空海与你说过的话吗？我不知道谷主为何派你这个小跟班出来，但是此去九天国，你可要千万小心别被皇帝拐到皇宫里去了。”西奴华凌从草地上站起来，背过身往车队休息的方向行去。

　　“我要进法门，必须到九天国。”万学术淡淡说了句。

　　西奴华凌脚步一顿，面上露出浅浅笑意：“我会帮你。”

　　月光将西奴华凌的身影拉的极长，挺直的脊背在月光下晕着一层银光，背光的面上看不清任何表情，他说道：“北堂无殇，他真是宠你。”

　　万学术无声笑了，笑得有些无奈，有些落寞。

　　“你不问我为什么要进法门？”西奴华凌还未走远，万学术从草地上坐了起来，他越看这人越是看不明白，就连西奴华凌月下的背影都是模糊不清的。

　　“那你为什么要进法门？”如万学术所愿的开口问了出来。

　　万学术突然觉得自己有些搞笑，不过西奴华凌居然听了他的话问出这问题来也是挺搞笑的就是了，他摸摸鼻子，回答道：“那里挺神秘的，我们这些小人物进去看看眼界。”

　　“所以我说北堂无殇很宠你。”

　　“喂，你这么说搞的好像我和他有什么特殊关系一样。”一个男人三番两次的被别人说“宠啊宠啊”的，弄的万学术觉得自己好像是北堂无殇的男-宠一样，话说回来他们都已经一个多月没见了，万学术随手扯了把草手里揉捏起来，视线淡淡的落在身旁那把桃花扇上。

　　西奴华凌低笑了两声，又说了遍：“夜凉了，赶紧回去吧。”

　　万学术抓起扇子站了起来，望着走在他前面的西奴华凌开玩笑的说道：“我发现你最近老是背对着我，该不会是做了什么对不起我的事情吧。”

　　西奴华凌闻言只是一声苦笑，看上这么一个粗神经的男人，北堂无殇也是够幸运了。

　　第六十五章

　　第六十五章

　　城碧颇有兴致的盯着万学术挂在鼻梁上的眼镜看，纯黑色的镜片凑近了仔细看的话还能看到一丝丝绿色的波纹。

　　“城碧，你怎么是冷血动物啊？！”万学术双手撑在两旁往后挪了挪屁-股，城碧的脑袋都快凑到他脸上来了，万学术调了调这副可以甄别“危险”的眼镜，从他的视线看过去可以通过眼镜上的智能分析轻易看到方圆数十公里内是否有可疑人物接近。

　　一般像是人这样的存在，在眼镜的显示屏上会显示出红色人影，可万学术看城碧居然是像蛇那种的紫色。

　　“冷血动物？”城碧低头嗅了嗅自己的手腕，不对啊，他现在虽然是条蛇，不过血还是温的。

　　“你这是什么东西？”城碧轻轻碰了碰万学术脸上的智能眼镜。

　　“这个叫智能眼镜，通过按这几个按钮可以调节距离，目标。”万学术把眼镜拿了下来，一副老师模样的教城碧如何使用，望着之前还对他十分不屑的城碧此刻瞪着一双眼睛听他讲解，万大爷心里那个爽啊。

　　城碧听的头晕，蹙起一双青黛眉，望着万学术手里的眼镜说道：“主人对你真好，把这么好这么神奇的宝贝也给了你。”

　　“这个东西可是我自己的，和北堂无殇没有半毛钱关系。”

　　“真的？你怎么会有这宝物的？”城碧越看越喜欢，尤其是看万学术戴起来后也挺帅气的，颇为拉风，不过君子不夺人所好，而且要是被主人知道了，下次就该把他的蛇皮也给剥下来了。

　　万学术得瑟一笑，把眼镜好好的收起来，神秘兮兮的说道：“除了这眼镜我还有其他的宝贝，我有把匕首，削铁如泥，连钻石都能轻易割开，我自己留了一把，还把另外一把送给你家主人了。”

　　言外之意，不是只有我拿了你家主人的好处，我也给了北堂无殇一些好东西的！

　　万学术倒不介意把他的一些小宝贝告诉城碧他们，虽然他和城碧一开始的认识是从打架开始的，不过不打不相识嘛，随着相处，万学术也发现城碧也不是什么坏人，就是有时候任性高傲了一些，不过一旦被城碧认为是朋友他也就待你极好了。

　　要说北堂无殇从前宠爱城碧，现在万学术大概也能明白几分。策马固然好玩，不过是人也会累的，万学术在车厢里的时候就喜欢一个人一个人的让城琼他们轮流到他车厢里和他聊天，聊得开了，万学术还问过城碧是不是喜欢北堂无殇。

　　后来看城碧讲到北堂无殇时一副无比崇拜的模样，万学术大概就明白了，城碧对北堂无殇不是“爱”的感情，而是一种近乎对神一样的狂热崇拜，之前看万学术不顺眼也不过是觉得万学术配不上北堂无殇而已。

　　而且北堂无殇和城碧可没有什么身体上的关系，按城碧的话讲，北堂无殇从不与谷内的人发生关系，万学术想北堂无殇大概是怕一旦和属下沾上那种关系就会坏了规矩吧，聊过之后，万学术心情舒畅了许多，随后就开始自我腹诽，他还是有一些喜欢上了北堂无殇吧，否则怎么会在知道北堂无殇和城碧没有发生过关系后竟也会觉得开心了。

　　“这个红点是什么？”城碧的一句话把万学术从思绪中拉了回来。

　　红点？万学术看了眼眼镜镜面，警告的标志闪个不停，十八公里外有一群人正朝他们逼近，速度极快。猛的意识到大事不妙，万学术打开马车门喊道，“城琼，有人朝我们这边过来了，快去通知太子殿下他们。”

　　“众人注意了，有不明人群正在十八公里外以极快的速度向我们逼近，保护好公主！”万学术想要跳下马车乘马，城碧一把从后拉住了他的肩膀，说道，“你留在马车上，就算来者不善，我们也能搞定他们。”

　　万学术想了想还是留在了马车上，他虽然武功还算可以了，只是从修行者的角度去看，他更适合留在马车车厢里，而北堂无殇在他出谷前也再三叮嘱过不可过早的暴露他是修行者一事。

　　大批护队随从虽不知道为何万学术会突然说有敌人来袭，只是平日太子与万学术看起来关系极好，又有领队的几人从太子那里知道万学术是来自空谷，此刻便以为是万学术施展了神通竟然能在万米外得知有人接近。

　　太子此时已经策马到了万学术这边的马车：“学术，你可知敌人离我们还有多远？”

　　“你就这么信我？”听西奴华凌的话分明是已经相信了自己的话，万学术颇为好奇的问道。

　　“我信你。”西奴华凌展演一笑。

　　“十四公里，从我们的西面过来的。”万学术回头瞄了眼眼镜上显示的数据，虽然他觉得西奴华凌人不错，只是终究不是他们这一方的人，万学术还不想过早曝出自己的底牌。

　　西奴华凌点了点头，没有再问万学术其他事情，策马就迅速的吩咐全军加快速度前行，众人临阵以待随时警惕，从万学术那里众人已经知道了敌人会出现的地方，虽然有些好奇和怀疑，不过在太子的命令下护卫队仍是朝西警备。

　　“三公里！”万学术大喊一声。

　　此时已经能勉强看得到敌方，一个护卫九天国公主的队伍里怎么可能会没有修行者呢，而三公里的距离已经足够修行者发现敌人的存在了。

　　这是万学术在回到这世界后第一次近距离的看到战争。

　　“有弓箭！”

　　“咻咻咻――”尖锐的破空声从西面席卷而来。

　　“开！”一个女子轻喝一声，一张无形的巨大盾牌瞬间包围了队伍，一支支弓箭在碰到盾牌时瞬间支离破碎。一个高级防御法术需要一定时间准备才能施展，若不是提前得知会有敌人来袭，只怕就算是一个厉害的法师也不能瞬间放出一个大法术。

　　“一个高级防御法术。”城琼策马守在马车的西面，淡淡瞥了眼发出女子声音的方向，看起来是公主德馨的马车。

　　“敌袭，杀！”护卫队将军李卫大喝一声，率先策马朝敌人冲了过去，一队侍卫紧跟其后，他们虽是西奴国的军队，却也会为了一个他国公主而奉上性命，只因他们不会允许九天国的公主在他们的土地上受到伤害。

　　法师固然厉害，可修行者向来是高傲的，若有军队在旁他们便极少出手。

　　万学术暗暗咬了咬下唇，他和李卫他们这几日混的熟了，敌人那方不知道是否有修行者也不知道有多少人手，公主身边那名女子法师是断然不会离开德馨公主身边半步，他总不能眼睁睁的望着李卫他们去冲锋陷阵，他自己一个人却躲在马车里。

　　“城琼……”万学术带了几分恳求的望向城琼。

　　“不行。”城琼一口否决。

　　肉眼可见的那一方，侍卫已经和前来的敌人缠斗在了一起，一刀刀，一剑剑，飞溅的鲜血沾染了碧绿的草地，此时此刻，人命显得如此轻贱而脆弱，无数的西奴侍卫用他们的鲜血与躯体铸成了一道坚实的墙壁成功阻挡住了来势汹汹的敌人，这是他们的使命，无人能够干涉。

　　车队不曾停下速度，他们离侍卫们越来越远，万学术用力闭了闭眼睛，握着马车木门的手不自觉的加大力气，下嘴唇已被咬的泛红。

　　倏然间，一道灰影如一阵风般席卷而来，前一刻还在苍茫的远方，后一瞬便已杀至车队近前，偶尔有几片树叶，几根树枝阻挡了灰影的前路，还未来得及触及灰影便瞬间被灰影携带的气势震得粉碎。

　　“大武师！”是西奴华凌惊诧的声音。

　　灰影速度极快，转瞬间已逼近车队，那速度太快，即使守卫在车队旁的侍卫纷纷拉起弓箭射过去，弓箭还未落下，那人早已经离开了好远，即使有一排排侍卫钢刀斩下也伤不到那灰影一分一毫，如若说修行者的身体是如落叶般脆弱，那武师便是其中的异类，身体早已如钢铁般无坚不摧。

　　武师，恰恰是法师的克星。

　　空气中隐约可以听见女子法师的诵咒声，雷电火光如落雨般朝着灰影砸了下去，然而除了降低灰影速度半分仍然难以伤到灰影的身体，一个修行者足以毁灭一个千人军队，而他们还有什么能力再与一个修行者中的佼佼者对抗呢？

　　恍惚间，众人仿佛已经看到了离他们极近的海港码头，明明只剩下一步就能登上船了。

　　恍惚间，他们仿佛已经看到了鬼门关的大门正朝着他们敞开。

　　变故不过瞬间，就在灰影追上车队之际，一道银光于阳光下飞速掠过，无声无息间，仿佛是割断了什么，清脆的一声响。

　　“噗！”一把刻着“万”字的银色匕首斜斜刺入湿润的褐色泥土上，末了半个刀身。

　　逆光下，唯有神剑才能破开的武师躯体已身首异处，这变化来的太快，快的连那武师死时都睁大了眼睛，他怎么也不明白，一把小小的匕首，是如何割断了他的脖颈。

　　“呵呵，我说过吧，我那匕首可是削铁如泥的，更何况还是……”脸色泛白，万学术跪坐在马车门口看了眼城琼，“帮我把匕首捡回来啊。”

　　话一说完，万学术两眼一闭就朝后倒了去。

　　第六十六章-传言离谱

　　第六十六章-传言离谱

　　晃啊晃，晃啊晃。

　　他好像变成了一片薄薄的落叶，随着大浪起起伏伏，摇摆不定，这感觉有些像游乐园里的海盗船，飞了上去，又落了下来。

　　“地震了？！”一睁开眼睛，万学术就喊了一声。

　　原本在旁伺候的花和雪被突然醒来的万学术吓了一跳，听清了万学术的话顿时笑了起来：“爷，不是地震，我们已经上船了。”

　　“啊？”万学术更惊了，忙掀开被子看了看，他身上的衣服还在，难免松了口气，“你们说什么呢，吓死我了。”

　　花和雪瞅见万学术的动作很快就反应过来，脸上一红啐了一口，花鼓着脸把窗户打开，一阵咸涩的海风顿时吹了进来：“爷，我们是在海上，你……你想什么呢！”

　　哦，原来是船不是床。

　　万学术嘿嘿一笑，而后就知道自己已经昏迷了好几个时辰，在他昏迷的时候众人为防再有敌人来袭便没有等他醒来，直接把他抱上了船。

　　“爷，你可真是吓死我们了，突然就一下子倒了下去，不过爷你可真厉害，我听他们说那可是大武师啊，一人能横扫千军万马的主儿，可是一下子就被您给捏死了。”花倒了杯清茶递给万学术，神色间难掩自豪崇拜。

　　“是啊，那会儿脸色苍白苍白的，哎，看我这记性，两位大人叮嘱过只要爷你醒了就去通报的。”雪从椅子上站了起来，撩起裙摆就跑了出去。

　　喝了口茶润润喉咙，万学术只是笑笑：“我还有些累，再躺会儿，晚饭的时候再叫我吧。”

　　花解下了挂在床榻前的帷幔，又点了些安神熏香，万学术和衣躺下，他自个儿心里清楚若要正面对决他肯定不是武师的对手，那大武师不过是松懈了些，小看了敌人就忘记施展法术在其原本就十分坚硬的身躯外覆盖一层元气防御，否则万学术的匕首固然锋利无比，却也很难突破武师的法术防御。

　　只能说武师运气太背，万学术运气太好，一把匕首飞过去破了武师的物理防御，他想，那大武师大概是死的最冤枉的修行者了。

　　至于后来为何自己昏迷不醒，只有万学术心里清楚，精神紧绷的情况下第一次杀人，那人还是一名极为厉害的大武师，他的心理压力还是有一些的，只是，终究必须去适应。

　　只要离开了陆地，在这茫茫大海上西奴华凌就不怕再有敌人突然从海里冒出来，纵然是极为厉害的修行者也很难在大海上与一方战斗。万学术睡了一觉又醒来后身边的人就换成城碧和城琼了，随后西奴华凌和将军李卫也亲自来探望，虽然之前随行军队对万学术有好感，但那也仅仅是出于对西奴华凌的尊敬。

　　可是现在不一样了，自从平原上万学术一个飞刀夺去了大武师的命，众将士俨然对万学术已是刮目相看，大武师也好，法师也罢，在普通人的眼里就跟仙人差不多了，可现在万学术一个普通人竟然能以一己之力击杀武师，无疑让将士们难掩心中兴奋，原来武学一道，修至一定境界后也是可以与修行者一抗的。

　　不过他们都不知道其实万学术也是修行者，只以为万学术的武学造诣十分了得，更有一把可破武师肉身防御的神兵利器。

　　此时的万学术尚不知道，他和他的那把能破武师肉身防御的匕首将来会在天下间引起多大的震荡，至少从今日开始，修行武师的修行者们已隐隐将“万学术”此人牢记心中，一击即可要去一个大武师的命，只怕将来武师们听到“万学术”三个字心肝儿都会抖两抖。

　　所谓传言，总是越传越离谱的。

　　――――――――――

　　（下午六点还有一更）

　　第六十七章-笑红尘

　　第六十七章-笑红尘

　　万学术本来就没什么病，休息两天就又四处蹦蹦跳趴趴走了，期间来探望万学术的除了西奴华凌还有德馨公主，虽然两人尴尬的说了两句话就结束了，不过探望万学术次数最多的居然是李卫将军，李卫将军年纪不大，也就和万学术差不多三十出头，不过常年在战场上风吹日晒的李卫看起来明显比细皮嫩肉的万学术大多了。

　　隔三差五的，李卫就喜欢找万学术聊天，每每谈及军事方面的话题，两个人都是滔滔不绝，万学术有着二十一世纪的经验，世界观比之闭塞的小小西奴有过之而无不及，尽管李卫已经是个算开明的将军，每次听到万学术谈及军事时仍然被万学术的谈吐所震撼。

　　这让李卫俨然将万学术视为了真正的世外高人，心中佩服的五体投地，将军都带头佩服万学术了，底下的将士们自然也把这位性格极好气质超然的万爷视为值得尊敬的人，于是乎，万学术就成了船上最吃得开的人，小日子滋润的。

　　海上的日子前几天还能让人兴奋，到了后面就有些无聊了，白天的时候，万学术就钓钓海鱼，睡睡午觉，或者自己躲房间里修行，但日复一日的也会有些受不了，后来万学术提议晚上开个酒会，西奴华凌也同意了。

　　万学术前世是做什么的？国际婚礼策划师啊！

　　一个策划师当然不可能只接婚礼的活，除了婚礼外万学术在会场布置，酒会派对这些活动上也是一个好手，这次的船上派对布置他义不容辞的积极揽了下来。

　　从船上翻出能利用的一切物品，甲板上摆上桌子，吩咐厨房做好可供众人烧烤的海鲜，又拉着西奴华凌从船舱里翻出酒来，虽然没办法在海上用鲜花点缀，但来个粗犷的加勒比海盗风也不错啊。

　　万学术指挥着众人，在甲板边摆放好涂好调料的海鲜，几张桌子凑在一起，食物分装在盘子里，四周又以贝壳等富有海上特色的物品装饰，再配上美酒蜡烛，万学术瞅了眼觉得还算不错。

　　铜盆篝火，大碗烈酒，点缀四处的蜡烛，独特的海上海鲜自助烧烤大会在夜间拉开了帷幕。

　　夜间，甲板上一片欢声笑语。

　　“青青，外面怎么那么吵。”独自坐在房间里的德馨公主嘟囔了一声，有些不悦。

　　“公主，是万学术他们在外面弄了个晚会，听说好像是叫什么海上加勒比烧烤酒会，”何青青偷偷瞄了眼公主冷峻的脸色，其实太子早就过来请过了，只是德馨公主怎会愿意与一群粗鄙的将士在一起吃喝，想也不想的就拒绝了。

　　何青青小声说道，“奴婢去外面看过一眼，那万学术也不知道从哪儿学来的，弄的还挺漂亮，蜡烛点起来跟天上的星星似的。”

　　“你想去？”德馨瞪了一眼。

　　“奴婢不敢，奴婢只是有些好奇，那万学术怎么会捣弄出这么些个奇怪的玩意儿。”何青青惶恐的低下头，她就算心里想去也不敢说出来。

　　“哦？听起来倒是很特别，本宫倒是要看看这万学术究竟还藏了多少本领。”

　　披上御寒的披风，德馨公主与婢女何青青一同出了房间，还未走至甲板时就已远远听见了阵阵歌声飘来，冷冷的海风里飘荡着阵阵酒香，潇洒的歌声含了轻触人心的洒脱。

　　红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好，此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早，来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老，

　　风再冷，不想逃，花再美也不想要，我飘摇；天越高，心越小，不问因果有多少，独自醉倒，今天哭，明天笑，不求有人能明了，一生骄傲，歌在唱，舞在跳，长夜漫漫不觉晓，将快乐寻找……

　　一身孑然白衣的男人怀中抱着一把四弦二十四品高音阮，皎皎月下，飞扬的衣袂铺展泼墨般的三千乌丝，一曲《笑红尘》，十指轻弹，欢歌笑语中暗藏几分沧海桑田的世事变迁之叹。

　　叹人间，最是难得潇洒一世，洒脱不可得，唯有高歌一曲聊以欣慰。

　　明明是洒脱至极的歌声，为何让人听了却只觉得孤寂悲伤。

　　只因潇洒不可得，只存在于歌声中，正像那唱着《笑红尘》的东方不败，最终也难逃红尘纷扰。

　　万学术自己醉了，醉在了自己的世界里，也醉了他人的眼。

　　――――――――――――

　　第一卷《西奴花开》已经写完了，共70章

　　第六十八章

　　第六十八章

　　万学术醉了就开始发酒疯，手中盛满烈酒的大碗随着他扭来扭去极为不稳的身子泼洒浓浓酒香，时而扯着嗓子高歌两句谁也没有听过的乐曲，时而把头埋进比脸还大的酒碗里牛饮一番，泼洒的酒液未能全部灌入口中便顺着男人的嘴角流了下来，湿了一片雪-白的衣襟。

　　本就不算厚的衣服料子紧贴在胸口，青霜月色中若隐若现一片结实的胸膛，两块薄薄的胸肌实在是引人遐想，酒喝的多了，男人脸颊有些红扑扑的，明明不是什么天人之姿，海风吹拂的夜色里却异常勾人，慵懒无力间神色迷茫，眉心间一点猩红朱砂妖冶成魔，所谓风情万种大概也不过如此。

　　船上的大多都是些汉子，自从护送公主以来就未曾碰过女人，偶尔有人瞥了眼发酒疯的万学术都有些僵硬的低下头去，尴尬万分。

　　“诉皓月而长歌。歌曰：美人迈兮音尘阙，隔千里兮共明月……”步履蹒跚，万学术险些跌倒在地，城碧在旁笑个不停，城琼是看不下去了，略一皱眉，大步过去扶住万学术的肩膀就把人往船舱里拽。

　　“呵呵，喝酒，喝酒啊！”某人犹不自知的跟条蛇一样扭来扭去。

　　脑袋沉甸甸的跟灌了铅似的，望着四周的一切景物都蒙了层纱模糊不清，也不知道何时从甲板上就躺在了房间里柔软的床榻上，万学术半个身子躺在床上，一条腿落在地上，手蒙在自己眼睛上呼吸渐渐平缓。

　　恍惚间，似是有人关了房间的门，又关了月光流淌的窗户，房间里顿时暖和了起来。

　　万学术迷迷糊糊的想要睁开眼睛看一看，隔了几层轻纱帷幔却只能看到一个忙来忙去的人影，那脸，看不真切，但又飘荡着一股熟悉的味道，只需要看着看着的，胸口就暖暖的被填满了，头也不是那么的混沌不清了。

　　那人来到他的床旁，弯下腰替他褪去了鞋袜，又伸来一双手剥去了他身上的衣服，万学术就只是半眯着眼睛傻愣愣的盯着那人的脸看，着魔了一般，连自己什么时候变成了一只白斩鸡都不知道。

　　“我是不是酒喝多了，都出现幻觉了。”万学术呢喃了两句，被脱去了一身衣物后身子有些发冷便想往暖和的衾被处挤，可惜还没挤进去半个肩膀就被人揽着腰一下子抱了起来，倏然间跌入一个格外宽广暖和的怀抱里。

　　好像大暖炉啊……脑袋靠在那人的胸怀里，万学术痴痴的想着。

　　身子渐渐沉入了散发香柏木淡香的热水里，滑溜溜的水拂过胸口带来一阵难以言喻的满足感，万学术像只大白猫一样满足的发出一声叹息，身体刚刚落入浴桶里就蜷缩了起来，看那样子是想把整个身子都沉入热水里，只是他眼睛也懒得睁一下，热水没过了脖颈，眼看着一点点的就要整个人沉下去了。

　　“哗啦――”轻轻一声，又一个人也脱衣坐进了浴桶里。

　　浴桶虽不小，可若是同时容纳两个大男人还是显得有些狭窄了，那人大手一捞就把快喝水的万学术给捞了起来，他两腿伸开霸占了浴桶大部分的空间，没地方坐的万学术只能坐在了那人的腿上。

　　手臂一贴到那人结实滑腻的温暖皮肤，万学术寻着这好似上好丝绸般的触感就粘了上去，也不必那人多做动作，万学术就靠在了那人的怀里，脑袋还寻了个舒服的位置搁在那人的肩膀上，嘴角一勾，看起来甚至满意。

　　一双大手就着热水在他身上来回的抚触，洗洗他的脚踝，又搓搓他的手臂，只是渐渐的那双手的动作就变得越来越慢，抚上的力度也越来越大，及至万学术结实而极富弹性的大-腿-上时更是用力拧了一把。

　　“呜……”一时吃痛，万学术不满的发出一声低吟，身子也靠着身后的温暖人肉垫子摩擦了几下，岂知他这么个下意识的动作顿时就让那人身体僵硬了下来，放在万学术腿上的手不拧男人的肉了，改为极为用力而缓慢的搓揉，白兮兮的大-腿-根-部不一会儿就被蹂-躏的红了一块。

　　太过敏感的嫩肉哪里遭得住这么折腾，万学术轻哼一声想要合起两条腿，两条腿合起来后就上下互相搓了搓想要把那只稳稳握住他腿内侧的“障碍物”给搓掉，那“障碍物”弄的他有些痒痒的又有些痛痛的很不舒服，而且原本舒服的垫子不知道是哪里跑出来根硬硬的玩意儿，抵得他的屁-股很难受。

　　越是难受，万学术扭的越是厉害，他扭的越是厉害就发现那玩意儿越是顶的他难受。

　　忍不住了，他发火了，就不信拧不断这万恶的棍子，万学术伸手就朝那玩意儿摸过去，只是还未触及手就被人紧紧握住了，耳边传来压抑着的低沉嗓音，微湿的热气喷洒在耳廓边酥痒的厉害。

　　“学术，别动。”

　　这声音好熟悉，万学术想他一定是幻觉了，不然怎么会听到北堂无殇的声音。

　　第六十九章

　　第六十九章

　　那人似是深深吸了口气，而后握着万学术的手往热水深处探了去，直到握住了某处，万学术暗暗叹了一声，小棍子还挺粗，不过这人为什么握着他的手搓棍子？莫非是擀面杖，可是他的手又不是面粉，再怎么搓揉也不会变成面条。

　　手好麻，能不能不要搓了？

　　万学术皱紧了眉头，身上没力气也抽不开手，试了几次也没成功，他一生气干脆就偏头张开嘴往热乎乎的垫子上咬了下去，握着他的手蓦地一用力，那人忍不住沉吟了一声，而后终于放开了万学术都快麻掉的手。

　　“你是猫变的吗？牙齿还挺锋利。”那人轻轻一笑，惩罚似的狠狠捏了把万学术翘翘的屁0股，万学术吃痛一声，那人又安抚似的揉了揉。

　　“好奇怪的梦啊……”万学术自言自语了一句，得了自由的双手往那人脖颈上一围，就贴着对方热乎乎的身体打起了瞌睡，他怎么在梦里变成了只猫呢？

　　那人忍不住低笑了两声，从浴桶里起来把某只白斩鸡给打横抱抱到了床上，拿起柔软的毛巾替万学术擦了擦身上的水，万学术一个翻身就钻进了软软厚厚的衾被里，只露出一头乌油油的长发肆意流淌床榻上。

　　这么快就想睡了？

　　那人随后也翻身上了床榻，掀开被子一角挤了进去，万学术感觉到火炉又回来了，咕噜噜一下翻个身又钻进了那人的怀抱里，跟一只无尾熊似的双手双脚攀了上去。

　　“学术，让我抱你好不好？”带着哄孩子似的语气，那人一个翻身把万学术压在了下面，低下头轻轻吻了吻男人饱满干净的额头，又顺着下来亲吻着男人的眼睫，鼻尖，偏偏不去碰那唇，倒是张口轻柔的啃起了男人的脸颊。

　　万学术梦到有一条大犬趴在他身上伸出舌头舔的他满脸都是口水，或许不是大犬，也可能是某种大猫，类似大老虎啊，大狮子一类的，而且梦里这个大犬或者是大猫还开口讲话了，更糟糕的是那声音比他的好听多了，低沉略带沙哑，仿佛刚刚抽过一只雪茄还带着迷人的味道。

　　不满的挥手，万学术想要把这只大猫给拍飞，那大猫还是死死压着他不动，舔啊舔的，从他的额头舔到下颚，又从下颚一直舔到了胸膛。

　　唔，该死的大型动物不要咬他的胸口，他又不是刚刚生完孩子的女人，那里除了满满的男人味可是没有一点奶水，别给我吃的津津有味的，都有些疼了。

　　“别咬……”万学术难受的曲起了腿，梦里的那只大型动物估计是个妖怪，那妖怪虐待一样的揉捏他的胸口，又疼又痒的，虐待完了他的胸口又开始舔了起来，一路直到男人最为敏感脆弱的地方。

　　“啊……”突然被包围的湿热让万学术忍不住仰起头呻-吟了一声，他想，果然是个妖怪，还来吸他的精元了。

　　几番“折磨”后，万学术皱着眉头轻哼了一声，身体就像坠入了棉花一样的大海里软绵绵的无力摊着，再也没有一点力气去和那妖怪斗争了。

　　“学术？不要睡啊。”

　　“你睡了，我怎么办呢……”那妖怪又喊了他的名字。

　　万学术头一扭不去回应，他想，若是回应了妖怪的话，那妖怪就一定会吃了他的，他还不想这么早就被吃掉。

　　清醒着的某人唯有欲哭无泪。

　　第七十章-第一卷完结

　　第七十章-第一卷完结

　　头有些疼，万学术还没睁开眼睛，宿醉的感觉并不舒服，他懒懒的赖在床上不想起来，也不想睁开眼睛，半梦半醒之间开始回想昨天夜里那个奇怪的梦，他梦到有妖怪舔他，那梦太真实了，那感觉就像真的是有人在亲吻他。

　　等等，如果这不是梦呢？

　　昨天夜里，好像是城琼扶他回来的吧？

　　万学术忍不住打了个寒战，一股冷飕飕的风顺着他的脊椎尾骨蹭蹭蹭的窜了上来，冷的他胸口发疼，万学术猛的睁开了眼睛。

　　约莫一分钟，也可能是十分钟或许更久。

　　“你……你怎么会在这里？我难道还没有醒？”伸手轻轻摸了摸近在咫尺的俊容，万学术忍不住吞咽了口津液，喉结随之上下滑动。

　　北堂无殇捏着万学术的下颚，有些不悦的皱起眉头：“你昨晚一直没有发现是我吗？如果是其他的男人，你早就该被剥皮拆骨的吃抹干净了。”警惕性怎么这么低呢，北堂无殇深深的担忧了起来，他又有些生气，只是望着万学术这张睡眼朦胧一副呆呆傻傻的无辜模样，他真是一点火气都没办法浮上来。

　　“我一定是还没酒醒，或者是睡昏头了才会梦到北堂无殇……”万学术脑袋往被子里埋，不怕被闷死一样钻了进去。

　　“是不是做梦，这样不就知道了？”北堂无殇轻笑一声，硬是掀开被子钻了进去，只听到被子里发出几声唇舌碰撞似的声音，最后某人高举双手的从衾被里爬了出来，投降的喊道，“没做梦，没做梦总可以了吧！”

　　万学术脸上一片通红，虽然他的双唇更加红润。

　　“我都没有刷牙，你怎么能吻的下去！”使劲儿把被子往自己身上缠，万学术伸出一条长腿朝北堂无殇踹过去，他现在自然是知道他昨晚不是做梦了，也就是说，昨天夜里北堂无殇这个……这个家伙居然从头到脚的给他亲了个遍。

　　万学术的脸更红了，红的都快滴出鲜红的石榴水来了。

　　“很甜。”所谓无垢之躯，自然是身体内已没有一丝污秽杂质了，莫说万学术不刷牙，就是一年到头不洗澡身上也是干干净净香香甜甜的。

　　淡淡一笑，北堂无殇从床榻上走了下去，一丝不挂的身体就这样呈现在万学术眼前，大海上的太阳大概已从地平线上升起，穿透了窗户洒落碎金子似的颗粒状阳光，洒满了北堂无殇的一身，万学术觉得自己大概看到了天使，没有穿衣服的，黑头发的古典天使。

　　糟糕，他又盯着北堂无殇的身体看呆了。

　　完了完了，这样下去自己早晚会被掰弯的，万学术苦恼的躺在床上瞪着床帐顶，耳边再也听不到穿衣的O@声了才脑袋偏过去望着正在穿衣服的北堂无殇：“你难道一直跟着我们？”这里可是大海啊，北堂无殇这妖孽是怎么跑上船来的，可按着他们原定的计划，北堂无殇不可能一直跟在他们身边的。

　　“我找到水龙珠了。”只着藏青色亵衣，北堂无殇随意拢了拢脑后的青丝又坐回了床榻边，淡金色的阳光里北堂无殇的手指尖看起来有些半透明，指尖圆润，指甲修剪的干干净净。

　　万学术别过眼不去盯着对方的手指看，佯装头疼的闭上眼揉了揉太阳穴，忽然就感到有人抬起了他的脑袋，北堂无殇一条腿伸在床榻上当作万学术的枕头，又拉开万学术的手，改为自己的一双手帮万学术揉着太阳穴。

　　“知道会头疼就不该喝那么多酒。”

　　好舒服，万学术舍不得把北堂无殇给推开了，眯了眯眼睛，他倚靠在北堂无殇腿上，哼哼道：“你拿到水龙珠了？”

　　“没有，水龙珠的确在江楚河身边，只是我无法触碰，他也离开了西奴国，应该比你们更早一步到九天国。”北堂无殇语气平淡。

　　禁不住微蹙眉头，万学术惊奇的问道：“你无法触碰水龙珠？”

　　“嗯，那上面被人施了法术，江楚河虽得到了水龙珠但我看他也不知道如何使用，若是我猜得不错，可能只有固定的某种人才能触碰并且使用，而如我这般的却是连碰都无法碰一下。”北堂无殇沉吟片刻，说道，“你也不必担心，既然我都无法触碰，想必那四处寻找五行龙珠的某位神也是无法触碰的。”

　　“听你这么讲，莫非那在五行龙珠上施了法术的人岂不是比神还要厉害？”

　　“这个世界并不只有一个神，人外有人，神外亦有神。”

　　“那你的记忆？”万学术睁开了眼睛。

　　北堂无殇回应似的望向万学术，微笑道：“该想起来的总会想起来，我回来一事现在只有你、城琼和城碧知道，你之前不是问我为何要让城碧扮成你的男-宠吗？”

　　万学术眨眨眼睛，他宿醉后的头晕已经好的差不多了，不得不说这具无垢之躯比凡人的身躯还是好上太多，他从床榻上坐了起来，北堂无殇起身走到房间中央，手指拈诀似是默念咒语，忽然只见北堂无殇头顶乍现金粉似的柔和光辉，宛如下雨般从头顶倾泻而下瞬间将北堂无殇包围，不过眨眼功夫，原本的北堂无殇已变成了城碧。

　　斜飞上挑青黛眉，冷冷勾抹线条的细长双眸，从上到下望过去确实是和城碧一模一样，可那给人的感觉却不一样了，城碧虽然是如青莲般俊雅的美少年，但毕竟心性执拗浮夸，只要一动作一说话就会破坏了那般清冷的美感。

　　“如何。”化为城碧模样的北堂无殇淡淡一笑。

　　万学术暗暗吞了口口水，城碧模样的北堂无殇比起城碧本尊来更为出尘清隽，活生生像从菩萨青莲中走出来的仙人。

　　“不错不错，真不错。”万学术连连点头赞叹，比起北堂无殇那让人不敢亲近的天人之姿来，更为柔美一些的城碧看起来真是可口极了，哦，对了，现在的“城碧”可是他的贴身男-宠呀。

　　万学术嘿嘿笑了两声，手指头朝北堂无殇勾了勾，轻佻如浪荡子：“还不快过来伺候大爷我穿衣。”

　　……

　　……

　　北堂无殇成了城碧，那真正的城碧跑哪儿去了？

　　“妈呀！这是什么？！”万学术摇着扇子连连退后，瞪着手里拿了条小青蛇的北堂无殇一副“你敢过来试试”的警惕模样。

　　“碧儿。”城碧模样的北堂无殇颇为幸灾乐祸的笑了笑，万学术那副受惊的样子活像一只大白兔，就差蹦蹦跳跳的抖着一对大耳朵跑开了，若不是房门被他提前关了起来，北堂无殇确信万学术一定会跑出去的。

　　北堂无殇手指头点了点小蛇的脑袋，青蛇吐吐信子一副享受的模样，看起来乖巧极了：“你怕蛇？”

　　一般人谁会喜欢蛇啊，而且那条小青蛇怎么看怎么觉得是条带剧毒的，万学术龇牙咧嘴的哼哼道：“我不知道你还有养蛇的兴趣。”

　　“他不会咬你，你带着他防身吧，而且他能听懂你的话。”防身自然是必要的，北堂无殇却打了另外一个主意，一般人见着万学术身上有这么条剧毒青蛇也不敢亲近万学术了，北堂无殇就是不喜欢除了他以外的人碰到万学术，一根手指头都不喜欢。

　　听到北堂无殇说小蛇不会咬他，万学术就来了兴致，小心翼翼的把手伸到了北堂无殇面前，小青蛇就滑溜溜的缠到了万学术的手腕上，碧绿碧绿的细细一条蛇，比一般的翡翠还要漂亮上几分，若是小蛇一动也不动的话估计还会被人误以为是一条名贵的蛇形翡翠手镯。

　　万学术跟小蛇玩了一会儿，发现小碧果然跟北堂无殇说的那样乖巧无比，还能听懂他的话，于是乎，前一刻还怕蛇怕的要死的某人现在已经大大方方的收下北堂无殇赠予的小青蛇了。

　　平静的海上生活一直持续到半个月后，漫长的旅途终于结束。

　　西奴国太子护送九天国公主德馨顺利到达九天国，大船停靠在九天国的海港边，众人在数月后终于能得以踩在这片天下间最为强大而繁华的国土上。

　　秋末，天凉。

　　冷风席卷一地残叶。

　　平静的海面上忽然卷起一片波涛。

　　――第一卷完结――

　　第七十一章

　　第七十一章

　　秋天可以是落叶随风飘荡天涯般萧瑟的，也可以是硕果累累压枝头般繁荣丰收的。

　　景还是那景，所见景物却也不过与心情相关，一般秋色，也能因人的不同而生出不一样的情怀来。

　　万学术此时的心境是无比开阔的，看看这蓝天，看看这似曾相识的繁华街道，看看这九天国，若是以另外一个世界中文化与经济共繁荣的大唐相比，九天国也是不遑多让的。

　　前世的煜阳生在长在这个世界，很多事情都没有看透，像是在一个人心中，尤其是如九天国这般强国的太子心里，所谓的兄弟是可以轻易杀死的，所谓的挚友也是可以为了登上帝位而轻易舍弃的。

　　可惜啊可惜，前世的煜阳不像现在的万学术一样，在二十一世纪诸多历史书籍的熏陶下早已经彻底明白“帝王无心”四个字是何意思，“九子夺嫡”也不是他人虚构而是确确实实存在于历史上的。

　　想到此处，万学术突地就笑了。

　　“记得一次在宫中突然来了刺客，那刺客一刀险险就要劈向太子妃，太子把太子妃拉到他怀里护着，顺手就把我这个站在旁边的挚友给推了出去，我也算命大，那一刀竟然没有要了我的命。我并不恨他，她是他的妻，我这做朋友的自然也有责任保护太子妃，可不恨不代表不会疼，身上疼，心里也疼。”

　　“城碧”握着万学术的手蓦然紧了，这人怎么能以如此轻淡的语气说出这些事情来。

　　“其实当时太子待我也是极好的……”万学术望向身边的北堂无殇，轻轻反握住男人的手，微笑着说道，“现在我知道了，太子当时推我出去挡刀子，护的不是太子妃，而是为了收买太子妃身后的娘家势力，不管是我还是她，在他的心里都不过是一颗棋子罢了。”

　　“还疼吗？”北堂无殇手抚上了万学术的胸口，语气低了几分。

　　心尖儿被人轻轻挠了挠，其实万学术不过是想到过往随便唠叨了两句，煜阳的记忆离他太远他早就不疼了，可北堂无殇的一句话让他突然又觉得有些委屈难受了起来，真是的，明明一开始就觉得没什么的。

　　“早忘记了。”万学术灿然一笑，死都死过次了还疼个啥。

　　万学术和北堂无殇坐在马车里，北堂无殇不再多言，只是伸手揽过万学术一手扶着男人的肩膀，一手轻轻揉着万学术的胸口，无言的动作让万学术不禁咬了咬下嘴唇，片刻后又觉得自己身为一个大男人真是矫情了，干脆靠在北堂无殇怀里任由对方安慰着自己。

　　外面有些吵闹，九天国的军队已经前来接手西奴的护卫队护送公主回宫，现在应该是在交接吧，万学术想到德馨那个傻丫头。

　　当年德馨公主最看不得的人有两个，一个是身为太子侍读的煜阳，一个是曾经的太子妃如今的皇后，说来说去，其实德馨也不过是个喜欢太子哥哥的丫头。德馨母后去的早，李天民他娘就把德馨抱过来养，兄妹二人感情也不错。

　　德馨当年虽然也针对过煜阳，但大多都是小丫头使性子算不上什么伤害，反倒是那位看起来跟白莲花一样的太子妃让煜阳吃了不少苦头。

　　以前的煜阳不明白为什么她们一个个都针对他，后来万学术从西奴华凌得知了李天民这两年坐稳皇位后在上天城干的那些龌龊事，忽然就明白过来了，敢情李天民当时竟然对煜阳怀了几分那种意思。

　　可这也只会让万学术觉得更加可笑，帝王的情有谁受的起？如果当年李天民没把煜阳当成朋友而是怀了暗恋的心思，那一次把煜阳推向刺客的刀口，一次设计让煜阳替他除去对手，一次将煜阳推向死亡的悬崖，那这样的“爱”也未免太狠心了。

　　“他不值得你伤心。”北堂无殇抚着他胸口的手不知何时挪到了他的腰腹上，轻轻搂着，这一份温柔与关怀让万学术心中一动。

　　不管将来北堂无殇是否会寻得新欢抛弃了旧爱，不管他日北堂无殇是不是也会待他如城碧那样狠心，仅仅是为了这一刻的柔情与关怀，只怕是个人都会沉溺其间吧。

　　“北堂无殇，你为什么要对我这么好？”从没有人对他这么好过，即使是上一世煜阳还是李天民的挚友时，也还是江楚河的好兄弟时，都没有人对他这么好过。

　　出乎意料的，北堂无殇沉默了。

　　“你问我，我又问谁呢？”片刻后，北堂无殇轻笑一声伸舌咬了咬万学术的耳垂，他们近来亲昵的动作越来越多，万学术也越来越习惯了。

　　北堂无殇的这个回答比任何一个答案都让万学术觉得舒服，若是北堂无殇真的说出一个理由来，万学术想他也不会相信的。

　　北堂无殇不知道，万学术突然觉得自己很可笑，这么一秒钟竟然在心里闪过“会不会是因为你已经爱上我了”的这句话，不受控制的，万学术回头望向北堂无殇，后者恰恰对上了他的视线，从北堂无殇的眼里，万学术看到了一片无边的深邃大海，海面上荡漾着几许不明的疑惑。

　　……

　　……

　　乘船多日难免疲劳，西奴华凌一行人可持九天国皇帝赐予的使者符节在专门接待外国使节与士兵的传舍住下，万学术等人是随着西奴华凌进九天的，自然也是跟着住进去了，吃住均可免其费用。

　　至于德馨公主，听说只是休息了一天就随九天护卫队上国都了，德馨公主与其兄长李天民感情亲厚，三年前离开九天游历他国，而今阔别三载，九天皇帝早已经命令护卫队尽快将公主殿下接进宫去。

　　因而，德馨跑的那么快倒是万学术意料中的事情。

　　“德馨三年前离开九天外界的说法是公主游历他国寻道求学，那小丫头骄傲又蛮横，最不喜欢的就是看书学习，我看她三年前不是去求学，而是被她那皇帝哥哥给气走了。如今德馨回来，公主和皇后定是会斗一斗了，上天城不过太平静了。”

　　万学术喝了两口豆浆，窗外鸟儿叽叽喳喳的在干枯的树枝上上窜下跳。

　　“她还给你送了一些好东西。”北堂无殇一直扮作城琼的伪装，脊背挺直的坐在靠窗的红木椅子里，手里把玩着一锭白花花的银子。

　　德馨公主临别时并未与万学术见面，却命人给他送来了一小箱白花花的银子，有钱不收是傻瓜，公主给的面子不收更是傻瓜中的战斗瓜，万学术当时就乐呵呵的收下了，两眼闪光的模样硬生生坏了几分仙风道骨的气质。

　　北堂无殇瞥了眼万学术：“她这是在收买你。”

　　“和皇后斗法，其乐无穷，小公主是打算用银子来收我做她的马前卒呢。”万学术喝完了豆浆，擦擦嘴又拿过个包子啃了口，口齿不清的说道，“吾九纸这么点掐（我就值这么点钱？）？”万学术现在可不是刚刚穿回来的小穷人了，身后有个姓北堂名无殇的大金主，公主送的白银还不能打动他。

　　嘴角微扬，北堂无殇随手把银子扔进了满满装着白银的小箱子里，不偏不倚。

　　“是，万爷你现在可金贵了。”北堂无殇揶揄道。

　　万学术差点噎住，忙倒了杯水灌进去才好受了一些，风花雪月她们称呼万学术一声“爷”那是成了习惯，被北堂无殇这么一喊万学术顿时觉得压力忒大，忙摆手说：“别别别，我们两个人的时候你就别这么喊我了，折我寿呢。”

　　“那你愿意被她收买？”北堂无殇也不逗万学术了，虽说他平日里最喜欢干的事情就是逗万学术玩，不过这种事情也要有个度的，他家万学术要是真生气了可不好劝。

　　万学术擦了擦嘴，桃花扇“哗啦”一开好不潇洒：“女人的戏让她们自己唱去，我一大老爷儿们瞎掺和些什么。法门一年一度的招学在初春之际，距离现在还有好几个月的时间，西奴华凌此次护送德馨公主前来九天国也是顺便代表西奴国庆贺皇帝寿辰，你说我借着这次机会接近李天民如何？”

　　第七十二章

　　第七十二章

　　北堂无殇脸色略僵，看似漫不经心的轻轻瞪了眼万学术，眼里满含笑意。

　　万学术心头一跳，低头喝水避开了对方的视线，哼唧道：“我之前也告诉过你了，当年李天民和江楚河联手一起害我的命，估计是为了我身上那颗木龙珠，木龙珠不是在江楚河那里就是在李天民那里，天下第一富和九天国的皇帝比起来，我看木龙珠还是在李天民手里的概率大些，不接近他的话……”

　　万学术的话音戛然而止，一双手蒙住了他的嘴，万学术不解的抬头望了过去，已经走到他面前的北堂无殇只是望着他。

　　“不要委屈自己。”北堂无殇轻蹙眉头。

　　“我没委屈自己。”万学术掰开了北堂无殇的手。

　　“不要再受伤了。”

　　“这又不是我能控制的……额，是！是！我发誓我一定尽量少受伤，噢，不，是绝对不受伤哈哈哈，你说哪里会有人喜欢受伤的。”眼神别那么凶狠好不，万学术拉着北堂无殇的手故意挠了挠对方的手心。

　　“好好爱惜自己。”北堂无殇不为所动，一双深邃的眼瞳紧紧盯着万学术，直要看进万学术的心里去。

　　“嗯。”无声笑了，万学术重重点了点头。

　　大手一揽，北堂无殇摁着万学术的脑袋贴在自己胸口，贴在对方的胸口上万学术听着北堂无殇的声音嗡嗡的，清晰的心跳声一下一下的打在他脸颊上。

　　“若是你受伤了，为别人委屈了自己，我可是会生气的。”

　　听听这话，让人多感动啊，从来就没人为他这么着想过，万学术都忍不住想做小鸟依人状乖乖趴在北堂无殇胸口嗯咛两声，朝着北堂无殇大喊一声“爷！虽然你比狗血八点档里的男主人公还要帅上一万倍，深情上一万倍，可我还是好感动啊！”

　　瞥了眼难得如此乖巧的万学术，北堂无殇轻轻捏了把万学术的脸，笑道：“你可是我的人，要欺负你也只能我欺负。”

　　“……”

　　北堂无殇，咱能把后面这句话给去掉吗？

　　……

　　……

　　作为西奴使节，西奴华凌是顶着脑袋上闪亮的“太子”名号进九天国的，按理讲他应该立刻快马加鞭的前往上天城觐见皇帝，不过西奴华凌显然不似一般他国来访者，乐悠悠的在传舍里住了下来，又乐悠悠的整天四处游乐好不愉快，丝毫没有一点紧张的模样。

　　万学术曾暗地里问过北堂无殇西奴华凌这个人，西奴华凌其人确实是西奴国的太子，用现代一点的话来表述就是身家清白，背景无污点，全然没有一般太子党的骄奢淫逸，反而为人谦逊，待人和善，在西奴国民间有着极好的名声。

　　而西奴华凌与空谷做的交易也十分简单，北堂无殇许诺助西奴华凌顺利登上皇位，而西奴华凌则趁着此次进入九天国的机会向九天国皇帝与法门举荐万学术进入法门学习，每年每一个国家都有一个举荐的名额，百分百成功。

　　西奴华凌既然能和空谷做交易，自然也能和天下第一富江楚河做生意，只是不知道做的什么生意。

　　这一日，西奴华凌邀约万学术一同去赏秋菊。

　　北堂无殇向来不喜欢凑热闹就留在了传舍，万学术也不需要一堆的丫鬟伺候着，把风和月也留了下来，只带上花雪和城琼。

　　此时已是秋深时节了，临海的城市总是风大更凉一些，除了平日的里外三层衣服叠加，众人又加了一件披风，一个个衣裳鲜艳，男的少不了玉佩别腰，女的少不了金钗别发，呼啦啦一群往街上一站气势颇大。

　　好在九天国本来就是集体奔入小康好几年的大国，就万学术这一行人的穿衣打扮放在九天国也算不上多么稀少特殊，不过俊男美女到哪儿都是焦点。

　　九天国大部分地方万学术都有印象，在现代的时候因为工作的关系满地球的飞，二十一世纪各国的风土人情外加建筑都没少见过，什么八大奇迹，十大奇观，眼界开阔了去了，现在自然不会像花和雪那样看着新奇的事物就惊呼两声，不过却也很喜欢这时候人们优哉游哉的生活。

　　“万公子上次突然失踪，可是害我们担心了许久，后来再次遇到了你，见你无事安好，我也放下了一颗心。”西奴华凌穿了与万学术同色的月白长袍，毕竟是生在皇家的人，举手投足间尽是一派优雅贵气，惹得路旁女子频频回头。

　　这倒好，万学术正打算提空海的事儿呢，西奴华凌自己就主动提了。

　　“别提了，空海里的那些怪物都是一个个欺软怕硬的，见我最弱就偏偏来欺负我，连那个蛇王也是，明明本事那么大就只来追着我跑，那次我可是九死一生，若不是后来谷主及时赶到，我这条小命早就没了。”万学术摇头一叹，看了眼走在他旁边的西奴华凌，“你们呢，水龙珠可找到了？”

　　“没有。”西奴华凌淡淡答道。

　　“哦，那真是可惜了。”万学术使劲儿想着要怎么把西奴华凌的话给勾出来。

　　“是啊，我原本是打算与江庄主合作，若是我们找到了水龙珠，我就向他借水龙珠一用，向太后讨个欢心，女人嘛，都喜欢能够永驻青春的宝贝。”西奴华凌接着就说了下去。

　　“那怎么要扮成唐十二少的样子？”万学术也接着问了下去。

　　西奴华凌特意看了万学术一眼，轻声笑道：“即使坐上了太子之位也不是能顺利登上皇位的，西奴国内不知道有多少人时刻盯着我。”

　　原来是为了掩人耳目。

　　万学术讪讪一笑，道：“你看我什么都不知道，真是惹殿下笑话了。”

　　“私底下就不要称呼我殿下了，若是当我西奴华凌值得交朋友，便还是唤我一声华凌吧。”西奴华凌深深一叹。

　　万学术微怔，若是以前他大概会毫无防备的和一个能够放下身段，性格又极好的皇太子交友谈心，可终究是被狼咬过了，现在的他在听到这般掏心置腹的话以后竟然也会犹豫思量了，万学术口中微苦。

　　更何况，他们现在的关系着实有些复杂和奇妙，要成为单纯的朋友显然是困难了些。

　　见万学术沉默着不说话，西奴华凌也只是爽朗一笑很快把话题引到了其他地方，及时的化解了一瞬间的尴尬，殊不知这般自然大方毫不计较的举动更让万学术觉得尴尬了。

　　不是万学术不愿意与西奴华凌成为朋友，将来的事情谁也难以预料，若他们始终是不曾亲近过的关系，那就算他日成了敌对也不会顾及太多，可一旦成了朋友，以万学术的性格又让他怎么去和一个朋友刀剑相向？

　　纵然辜负了对方的一片好意，纵然在他人眼里他万学术简直就是不识好歹，万学术也唯有苦笑了。

　　现如今，除了北堂无殇以外他实在无法相信其他人了。

　　他和北堂无殇就是那啥，绑在一条线上的蚂蚱，北堂无殇挂了他也得挂，虽然万学术估摸着他挂的可能性比较大，而且他挂了北堂无殇也不会挂。

　　好在，提了一次之后西奴华凌就没有再次提起“交朋友”“做兄弟”“推心置腹”这些让万学术不知道如何接下去的话。

　　秋天的菊-花开的挺好，黄橙橙的一朵压一朵，古人陶渊明似是最爱菊-花，那首诗万学术都还记得“采菊东篱下，悠然现南山”，只是后来某位著名歌星唱了一首和菊-花有关的歌曲，万学术的脑袋就时常被“菊-花残，满地伤”这六字给不停洗脑。

　　再后来，这个菊字就因某种新兴的女性文化而有了另外一种解释。

　　万学术盯着一朵菊-花仔细观赏了好一会儿，突然发现确实和人体某个地方有那么一点点像啊。

　　“北堂无殇，他对你好吗？”西奴华凌冷不丁冒出了一句。

　　“嗯，很好。”

　　西奴华凌却只是盯着他看了一会儿，眼里分明写着两个字――不信。

　　万学术不懂，但也不多做解释。

　　“学术，不管何时何地，我都很愿意交你这个朋友，若你愿意信我，不管将来发生何事，我都可保你一世平安，荣华富贵。”

　　“谢谢。”这一声道谢，万学术发自肺腑。

　　不管西奴华凌这一句诺言是真是假，将来是否会兑现，他都很感谢对方。

　　第七十三章

　　第七十三章

　　那日赏菊回来后，北堂无殇只是淡淡对万学术说了句“别太靠近西奴华凌”，其实不必北堂无殇提醒万学术也会如此，西奴华凌那人给他人的感觉确实不错，可就是因为太完美了，反而让万学术有一种说不清的感觉。

　　后来也不必万学术刻意疏离，西奴华凌自那天赏菊之日就极少再来邀约万学术同游，偶尔遇见了也只是客套几句并不刻意结交的意思，虽然觉得辜负了对方的一片好意，但现在这种情况对万学术而言却是最好的。

　　逗留几日后，众人决定启程前往九天国都上天城。

　　马车咯吱咯吱的在路上摇晃着，道路两旁的景色飞也一样的掠过，绿山黄树红叶，看不太清楚，只被拉成一块块浓艳的色块，倒是颇有欧洲油画的感觉。

　　马车轮子碾压过地面转的飞快，两匹套着绳索的骏马呼哧呼哧的奔腾着。

　　万学术偶尔掀起帘子瞅着外面的景色看上两眼就觉得头晕眼花的，遂又放下了帘子，马车外看起来平凡无奇，但其实里边大有讲究，天气稍凉，温暖又舒适的鹅毛垫子是必不可少的，可还是不够，就又添加了两个小暖炉在角落里放着。

　　车厢板子下面有个暗格，放了些小吃食和酒，另还有一些可供打发时间的书籍，虽然万学术并不觉得这种晃来晃去的车厢里看书是件好事。

　　北堂无殇靠坐在角落里，只要无外人在的时候北堂无殇就一定是恢复成原来的模样，他略低着头，手里拿了本爬满甲骨文的书本细细看着，只需要静静坐在那里就是一幅极有质感的画，可惜手里没单反，要不万学术一定对着北堂无殇猛拍几张。

　　“别在马车里看书了，会近视的，对眼睛不好。”从科学以及人文关怀的角度，万学术语重心长的提醒。

　　北堂无殇来了之后万学术心里是高兴的，至少所带来的安全感那是无人可以替代的，只是也有个副作用，以前万学术每次坐马车闲的发慌不是打坐修行就是唤风花雪月她们进来和他聊天，虽说万学术本着“兔子不吃窝边草”的原则对风花雪月四个丫头是绝对没有不良心思，可对于一个男人来说，和美女聊天总是感觉极好的。

　　可自从北堂无殇出现后，万学术的房间里必然只有北堂无殇，房间里必然只有北堂无殇，北堂无殇长得是很养眼，可长路漫漫，你还指望万学术光是盯着北堂无殇就能不吃不喝吗？当然了，万学术也没想把北堂无殇给吃了。

　　他只是觉得有那么点，嘴巴闲得慌。

　　“啪”的一声，北堂无殇合起了书本，伸手朝坐在他对面的万学术招了招手。

　　“怎么了？”喊我过去就过去，当我小狗呢？有什么话要过去才能说的，万学术稳稳坐着不动，他近来痛定思痛，回想这月以来他和北堂无殇的接触实在越来越亲昵了。

　　夜里同睡一张床，同盖一床被，北堂无殇这长得仪表堂堂偶尔一副“我很正义”的君子模样，有时候在夜里却会突然狼变抱着他啃个不停，啃他的手指头，啃他的脖子，啃他的肩头，不但如此，偶尔也会极其流氓的霸着他的手帮北堂无殇那个啥解决下生理问题。

　　但其实最让万学术沮丧的还是他没能守住自己的关卡，昨天夜里让北堂无殇也帮他解决男性生理问题了，啊，那个欲拒还休啊，想起来万学术都觉得脸红，他可是头一次那个啥在别的男人手里。

　　“我又不会吃了你，你脸红什么。”北堂无殇抿唇一笑。

　　“我还真怕你吃了我。”小声嘟囔了一句，某万大爷瞪了眼始作俑者。

　　“最近修炼的如何了？”北堂无殇适时的变了话题，万学术一时没反应过来露出疑惑的表情。

　　“就以数字一到九来评定，你现在的能力也不过是五。”不待万学术回答，北堂无殇径自下了评论。

　　一谈到修行的事情，万学术立刻就把刚才被北堂无殇调-戏的事情给抛到脑后去了，他当初既然肯拼死拼活的求个修炼资质，如今自然也不会落下了修炼，若不是北堂无殇提醒他要松弛有度，万学术巴不得时时刻刻修行。

　　得益于特殊体质以及前世的经验，万学术的修行在最开始极为顺利，修行一道到了后面正如攀登高峰一样会越来越艰难，凭借自己的天赋与努力，万学术如今不要说一下子就追上了前世，但也离三年前的天下第一召唤煜阳不到两步路了。

　　万学术虽不自夸，可也觉得满意了，但怎么也没想到落到北堂无殇口中竟然连及格都没有。

　　“就这么差？”万学术皱眉，北堂无殇的话他向来是相信的，既然北堂无殇说他不及格，那么他就是不及格，想来前世的煜阳也不过是刚刚及格而已。

　　人外有人，天外有天。

　　在他们的小小世界里，煜阳已经是难得一遇的天才，天下第一召唤师。

　　在九天之外呢？这一切就显得有些可笑了。

　　北堂无殇不客气的直接甩了一个略显轻蔑的眼神砸在万学术脸上。

　　万学术先是小小的郁闷了一下，而后望向一副老神在在的北堂无殇，撇撇嘴：“好了，你也不要天天打击着我玩了，我知道就我现在这两把刷子还真算不上什么刷子，北堂大人，无殇大大爷，既然有什么好东西您就别藏着掖着了，就大方的，发发慈悲的点拨点拨我这个笨学生成不？”

　　北堂无殇够资格算得上万学术的半个老师。

　　“口有些渴了。”北堂无殇漫不经心的飘了句。

　　万学术咬咬牙，本着不打同盟的友好原则从暗格里翻出盛满酒的酒壶，再拿出一个酒杯来，倒满一杯递给了北堂无殇。

　　北堂无殇坐着不动，只是望着万学术笑得内敛。

　　成成成，咱伺候您还不行吗？

　　“呵呵，请用。”双手举着酒杯，万学术朝北堂无殇挪了挪，见北堂无殇完全没有动手的意思，万学术老脸一横干脆自己把酒杯送到了北堂无殇那两片粉嫩粉嫩的薄唇边，这次北堂大爷终于张口喝了。

　　酒也喝了，北堂无殇也不藏着掖着了，薄唇微启，吐出两字：“合修。”

　　“怎么个合法？”合修一术，万学术略有耳闻，都说人多力量大，修行也是，一个人修行往往比不上两个人修炼，他曾经也打过合修的主意，只是合修听起来简单，但不同的人有不同的效果，更与修行派别有关。

　　最主要的问题是，万学术找不到一个可以与他心意相通的人合修。

　　如今北堂无殇一提，倒是提醒万学术了。

　　“九天国乃天下至强之国，上天城中亦有法门坐镇，你我所面临的敌人不但身处暗处更是非寻常人能比，在这个世界里，力量或许无法代表一切，却能让你轻松面对更多。”北堂无殇没直接回答万学术。

　　万学术点点头，深表同意，你要有神的力量也就可以逆天了。

　　“所以，你要变强，强到可以足够保护自己。”

　　“我自然能够自己保护自己。”万学术被北堂无殇一席话给激起来了，作为一个男人，没有谁会希望被别人保护着，被谁保护着都不如自己护着自己来得安稳，万学术更不愿意一直以一种“居下”“被保护”的姿态出现在北堂无殇面前。

　　北堂无殇给了万学术一个赞赏的眼神，就差说出“孺子可教”四字了。

　　“合修吧，你的体质与我刚好契合。”北堂无殇下了个结论。

　　合修当然是要合修啦，不过怎么个合法你还没说呢。

　　万学术望着北堂无殇：“体质契合？”

　　“别人都以为我修的是魔师，但其实我修的乃是神魔双修，但更偏重神之道。”北堂无殇解释着，顺便给万学术下套子，“修行世界之大，并非区区几个派别就能囊括，你因缘巧合在空海内得了无垢之躯，我查探过，你体内有纯魔之气，最适合修魔之道，与我一同合修，可以补你的神之道修行。”

　　“你还没告诉我到底要怎么个合法。”说了一堆还没到点子上，万学术催促道。

　　“最直接，最简单，”北堂无殇神情严肃，一字一句道，“合欢。”

　　――――――

　　预告，开V当日更四章，这次比赛灰常感谢大家滴支持，老万会努力努力更文滴！

　　第七十四章

　　第七十四章

　　“两个大男人合什么欢！”万学术立刻往后挪去和危险人物北堂无殇速速拉开距离，还好他是个男人，要是个姑娘家这会儿就该一个巴掌挥过去大喊一声：臭流氓！

　　“所谓合修，并非只有男女阴阳之表象，上古时代有天神与魔神双修合欢，今日我们神魔合欢双修也并无不可，过分执着男女之分，万学术，你执念了。”北堂无殇万分鄙视的小瞥了万学术一眼，遂又补了一枪，“更何况，你大可以去随便找个人来问一问，你与我合修，到底是谁吃亏。”

　　万学术差点一口血吐出来，北堂无殇是长得比他好看，可那又怎么样，他又不是弯的，这个大无赖。

　　“你……”

　　“双修合欢是自古就有的修炼之法，别跟我说你不知道？更何况，此种修炼更为注重双方的定力与理性，与普通男女行房事大有不同，注重的可不是一时欢愉。不过，若是你的双眼只能注视在这种事情上我也无可奈何，你想好了再告诉我。”一番话说的义正言辞，说的万学术无地自容。

　　北堂无殇的话说的是不错，句句在理，按着对方说的那样也是能够说的通的，合修虽然是在两个人那个啥啥啥中完成的，可与普通人沉浸其中的欢愉不一样，整个过程中彼此都要保有理智，需要极大的定力才能致使自己不坠入欢愉的大海里随波逐流。

　　可，可万学术就是觉得哪里不一样，怪的很。

　　“你自己仔细好好想一想，想好了再来告诉我答案。”北堂无殇闭上了眼睛靠在车厢中休息，最后轻声说了一句，“既然当初为了能得修炼的资质连死都不怕，现在修行可以更进一步又何必如此扭捏难看，若是我当真想要你，也不必忍到现在，又何须寻如此理由。”

　　万学术低着头不说话，却是被北堂无殇直白的一句话给刺的心脏抽搐难受。

　　北堂无殇说的一点都没有错，那男人虽然时常逗他但从来都没有更进一步的接触，也没有违背他的意愿使些强行的手段。

　　更何况，北堂无殇是谁？

　　即使从一个男人的角度去看，北堂无殇已经足够完美，足够优秀到让他们这些同性羡慕嫉妒，甚至是滋生爱慕之情。北堂无殇什么样的人得不到，清丽脱俗如城碧，妩媚动人如城琼，空谷内哪个人不比他万学术长得好看还识情-趣，哪里像他，明明没有什么资本长得也就中等还总是霸着北堂无殇宠爱的。

　　北堂无殇宠着他，也不过是万学术幸运的在北堂无殇失忆的时候遇到了这个男人，北堂无殇对他也因此有了几分雏鸟情节，再加上大餐吃多了，偶尔遇见他这种清粥野菜也会觉得新鲜而已。

　　万学术啊万学术，你有什么资格恃宠而骄？

　　现如今的无垢之躯，一身修为，与沿路以来风花雪月等人的体贴照顾，甚至是西奴华凌的主动接近，何尝都不是因为北堂无殇的关系。

　　若是脱离了北堂无殇，你现在又还有些什么？只不过还是一个长得普普通通的，毫无修行资质的平凡人，哪来现如今的这一切，又怎么可能会顺顺利利的回到九天国，又怎么能够受西奴国的推荐进入法门修读？

　　现在北堂无殇不过是提出了让修为精进的合欢双修，你有什么资格在这里扭扭捏捏，如此不识抬举，更何况，其实你心里早就已经不知不觉间接受了北堂无殇了吧，还在怕什么，还在担忧什么。

　　总不能因为害怕，就不敢往前踏一步。

　　万学术暗暗叹了口气，觉得北堂无殇能忍他到现在也算是厉害了，也只有他这样不知好歹，不识抬举的人才会一直到现在还死死守着不肯往前迈出一步，迈出了这一步，不管北堂无殇将来是否会一直记得他这个名为万学术的人，不管北堂无殇他日是否还会如现在这般宠着他……

　　他大概都没有办法忘记这个男人了。

　　一直闭着眼睛假寐的北堂无殇许久没有听见万学术的声音，莫非是他把万学术逼的太紧了？还是刚刚那番话稍微说的有些过了？就在这时，万学术突然就冒出了一句话。

　　“好，合修吧。”

　　“想好了？”北堂无殇睁开了眼睛，对上万学术投来的视线，一片温和。

　　“想好了。”

　　“不后悔？”

　　“不后悔。”

　　“这几日我先教你一些合修时需要注意的地方与方法，待你记熟了，我们也该到上天城了。”

　　……

　　……

　　九天国，开国之初是怀了怎样的高傲与霸气才能取出这样一个与天比肩的名字。

　　上天城，除了这天下间强国之尊，帝王之尊，又有谁能够世代居住于此？

　　即使见识广阔的万学术也不禁为上天城的宏伟与壮美感到震惊，他曾经在上天城居住了十多年，那上天城里最为尊贵的皇城，也是他最初命运坠落的地方。

　　比任何城市都要高大的城墙，比任何他国国都都要宽广的街道，比任何地方都要繁华的景象，穿着各色服饰的小姐，昂头漫步街头的公子，他们的脸上满满的都是身为上天城子民的自豪与骄傲。

　　九天的强大自然有其道理，这里民风开放，每一任皇帝在民间都享有不错的声誉，即使九天已经足够强大，朝臣上下也不曾放低一分对他国的警惕之心，盲目的骄傲与自大，与闭关锁国一样是谋杀强国的头号杀手。

　　一辆辆马车驶入了上天城，偶尔有路人稍微看一眼，再无其他。

　　“到了上天城，西奴华凌应该会请求觐见九天皇帝，他必然也会向九天皇帝举荐你进入法门，自此之后我们就不必再与西奴华凌走在一起了。”

　　万学术点了点头，掀起马车帘子望着外面热闹的街道，虽然只是离开了三年，可实际上早已经是隔世，上天城比他记忆中的还要华美，路边未曾见到过一个乞讨之人，这在西奴国是不可想象的，可这一切如此真实的出现在上天城。

　　李天民，应该是一个好皇帝吧。

　　“有想要去的地方吗？”北堂无殇望着男人的侧脸。

　　“煜阳失去了家人后全得当时的大学士张大人保荐才得以来到上天城，进入皇宫成了太子的侍读。张大人对煜阳极好，甚至比对张大人自己的孩子还要好，可惜煜阳辜负了张大人的一片期望，白发人送黑发人，是煜阳对不起张大人。”放下了帘子，万学术回头对北堂无殇说道，“我回头想去看看张大人。”

　　“好。”

　　万学术的容貌在上天城算不得倾国倾城，却因当今皇上的某些广为人知的癖好而变得太过于引人注目，为了避免一些不必要的麻烦，从马车上下来后万学术就一直戴上了连帽斗篷，帽檐一拉只露出个下巴来，好在现在已经是秋末时节天已经有些冷了，这样的装扮也不会太过引人注目。

　　只是一到下榻的客栈住下，从进门的时候万学术就听到客栈里的人在谈论，哪家大臣的公子容貌与煜阳七分相似，已经被那大臣亲自送进了皇宫，现在和之前那位背影与煜阳相似的男-宠正争宠争的厉害，哪个大臣又为了获得圣上隆恩四处寻找和煜阳模样相似的人。

　　诸如此类的谈话内容实在让万学术有些受不了，虽然西奴华凌之前已经跟他说过此事，但万学术始终觉得太过荒诞不经，李天民毕竟是个皇帝，怎么能不顾脸面的做出那种事情来，可看现在上天城内百姓茶余饭后的谈资竟然十有八九都和他有关，如何不让万学术受不了。

　　心里觉得又是愤慨，又是无奈。

　　“哎，你们听说了没有，德馨公主这次从西奴回来，路上有一位姓万的公子武功了得，一举就击杀了一位想要谋杀公主的大武师。”

　　“这世上厉害的人多了去了，有什么稀奇的，哎，我们继续刚才的话题，就说那个新进宫的公子……”

　　绕了半天，众人的话题又停在“煜阳”身上了。

　　万学术听了一会儿不由得皱起眉头，朝臣通过向皇帝进贡男子以获得皇帝的赏识与恩宠，长此以往下去还不得彻底乱套了？真不知道李天民到底在想些什么。

　　――――――--

　　应亲们的要求，在比赛最后一天多更一章^-^

　　第七十五章

　　今日一早天还未亮，西奴华凌便被宫里来的马车接了进去，九天国的皇帝亲自接见了从西奴国远道而来的皇太子，并感谢西奴华凌一路上对于公主德馨的照顾。

　　天微微亮，街道上就已经有了不少人来来往往，静谧的黎明渐渐被人烟所笼罩。

　　一辆并不起眼的马车缓缓从客栈后门驶了出去，驾驶马车的人居然还是个妙龄女子，一身劲装外罩红裘披风，英姿飒爽引人注目。

　　“你跟着他吧。”北堂无殇拉开了窗户的一条缝，望着楼下刚刚出了客栈的马车，只有风和月跟着，他还是有些不太放心。

　　上天城不比西奴唐花城，此处藏龙卧虎，万学术身份又敏感。

　　红玉似火，城琼站在一旁低着头道了一声：“是。”

　　“主人，恕属下斗胆问一句，您对万公子……”没有立刻离开，城琼低声问了一句。

　　关了窗户，北堂无殇回头瞥了眼低着头看不清神色的城琼，淡淡回道：“你可是在怨我故意挖坑逼着他跳？合修一事，我的确是有意在面前提起，但一半是出于安全考虑，一半才是我的私心。”

　　“万学术这人看起来简单，但脑筋太死，不逼一逼他，他定是会要避开我一辈子。我对他的感情，他对我的感情，可以肯定的讲一句，不管是他还是我都是雾里看花终隔一层，往前的这一步是他也是我必须迈开的，或许他可以因此明白他的感情，而我也能看清自己的心。”北堂无殇右手抚在了自己的右胸口。

　　……

　　……

　　怎么会这样？

　　“爷，大学士张大人一年前便因病过世了。”

　　深秋轻轻吹了一口气，卷起满地霜叶划得青灰色的天空满是伤痕累累，斯人已逝，连一声道谢与道别都难以再实现，原本还在犹豫若是见了面是否需要相认，现在这样一个小小的忧虑都成为了一种奢望。

　　生与死，是一道永远都无法跨过去的门槛。

　　上天是不是要借此告诉他，煜阳已经死了，连带着曾经与煜阳相识的人也已经死去了大半，现如今这个世界和他万学术已经没有太多关联，他是万学术，早已经不是逝去的煜阳。

　　“爷，您没事吧？”月轻轻喊了一声，万学术披着斗篷静静站立在张府的门外斜边角落，寒风吹的斗篷呼啦啦作响，他一声不吭的站着，月和风不免担忧。

　　“我没事，就在这里静静站一会儿，你们到马车上等我就好了，我等下就过去。”

　　万学术深深吸了一口气，一个人站在张府外的偏角处望着大门紧闭的张府，曾经这里也是门庭若市，大学士去了以后就变得门可罗雀了，上天城再如何繁华，也改变不了这些事实，人一旦失势了，曾经的繁华也如云烟般轻易的消散了去。

　　这个深秋，实在是萧瑟的厉害。

　　“谁在那里！”

　　身后不远处猛的蹦出一声厉喝，有些熟悉的声音勾起了万学术心里深处属于煜阳的记忆，他匆匆转过身，只看到不远处一个短衣猎装的青年正策马朝这边急行而来，手中一把黑色长弓对准了万学术。

　　“风月，我们离开。”

　　现在还不是和这人见面的时候，就算见了面，万学术也不知道该如何解释他为什么会出现在张府外，还是暂且离开吧，如果有缘，他们还有下一次见面的机会。

　　万学术脚尖一点，身子就如同被人往后拉扯一下迅速从原地弹射出去，那青年见状便以为万学术是不轨之人，长弓拉成满月射出一箭，飞箭携带惊人气势直勾勾朝着万学术飞了过去，他几乎能够听到长箭撕裂开空气的狰狞声。万学术暗暗赞叹，这小子当年的箭术已经十分厉害，没想到过了三年已经精进到这种地步了。

　　这飞箭万学术是难以避开了，他手中桃花扇“哗”一打开，气势惊人的长箭猛的砸到看起来不堪一击的扇子上，顿时就宛如掉入了泥海一样失去了所有气势，**的掉落在了地上，万学术趁此机会在半空中一个停顿，做了个让他人目瞪口呆的动作，违背重力学一样的凝滞在半空转了个身又展翅飞了出去，秋风中宛若一只大雁般已是灵巧的飞出去了极远。

　　“好厉害的身手！”

　　张庭从马背上翻身跃下，地上的箭羽孤零零的躺着，完全没有了先前的凌厉与霸道，挡下他的一箭不难，难得是箭羽丝毫没有损坏。

　　“上天城里何时又多了这样一位高手，他又为什么会到张府外呢？”张庭皱着眉头，百思不解。从地上把箭羽捡了起来，张庭略作一思量后便摇着头进了张府，张府里并没有什么太值钱的物品，以刚才那白衣人的身手想要进来是轻轻松松的事，想要取他的命只怕也不难。

　　“总觉得，那人的背影看起来有些熟悉……”

　　……

　　……

　　“爷，刚刚那人是谁啊，真是凶，一下子就动起手来了，爷真该让我们去好好教训教训他！”回去的路上，月坐在马车厢里掀开垫子，打开暗格又往暖炉里加了些炭火。

　　“行了你这个丫头，回去以后这事情不要跟城琼讲，也不要和其他人多说一句话，不然回头我打你屁股。”轻笑一声，万学术搓了搓手朝外面喊道，“风丫头你进来吧，也让我试试驾驶马车。”

　　“没事儿爷，您就好好在马车里坐着吧，万一您不小心撞到行人了可不好。”风的声音从外面传来。

　　万学术讪讪一笑，让一个姑娘家在外面吹着冷风驾驶马车总觉得怪怪的，不过风丫头说的也对，万学术对自己驾驶马车的技艺不太自信，万一真的撞上什么人可就不好了。

　　“爷，我们直接回客栈吗？”月放下了垫子，车厢里暖暖的一片。

　　“时间还早呢吧，风，把马车停到那边那家名为万事兴的酒楼旁边，给店小二点银两让他帮忙看着，我们几个先在旁边转一转，回头吃了饭再慢慢回去。”

　　“好的，爷。”

　　风驾驶着马车到了万事兴酒楼旁，店小二拿了银子高高兴兴的帮忙把马车停进了后院，万学术拉了拉毛茸茸的帽檐从马车里走了下来。

　　“这位爷，不先用饭吗？”得了银子，又见万学术等人衣着不凡，店小二殷勤的问道。

　　“不了，马车我们待会儿来取。”月往前一站，不耐烦的挥手，店小二识趣的应声退下。

　　“爷，我们走吧。”风丫头上去替万学术理了理披风。

　　万学术搜寻者脑海里的记忆，万事兴酒楼在上天城算不上特别有名，很多年前煜阳却很喜欢来这里，大抵是觉得“万事兴”这个名字还挺有趣。当年煜阳、李天民和江楚河几个人在万事兴也算是老顾客了，万学术没想着刻意回到这个地方，却有不知不觉的习惯性的来了这里。

　　“嗯。”

　　主仆三人从后院往前厅方向走，万事兴的生意极好，一楼大厅里几乎坐满了人，万学术带着风和月两个丫头正打算出去四处溜溜再回来吃饭，刚刚要跨出大门的时候碰巧两辆装饰华贵的马车停在了门口。

　　头一辆马车里陆续走下来几个人，真是凑巧了，头两个走下来的公子也跟万学术一样遮住了自己的容貌，不同的是万学术是披着连帽披风，而那两位公子则是戴着有纱帘的斗笠，两个公子站在马车旁似乎是等着马车里的人。

　　“我们往这边。”万学术示意风和月跟着他从旁边过去，以免挡了酒楼客户的道。

　　还没走上两步，耳边忽然就听得一个女子熟悉的声音。

　　“真是巧了，万公子你也来这里吃饭呢？”后一辆马车车厢里下来了一个女子，面容姣好，里边儿是丝绸的长裙，外面罩了一件火红色绣牡丹花的披风，乌云发鬓间斜斜插了支一丈青，华贵却不显得繁琐。

　　万学术一时愣住，半秒后拱手喊了一声：“九小姐。”

　　他总不能在人来人往的酒楼门口冲着德馨公主大喊一声“殿下”，德馨是九天国的公主，万学术喊一声九小姐倒也是取了巧。

　　德馨点了点头，走到万学术面前看了他一眼，眼中含了几分暧昧的笑意，而后便朝着万学术身后道：“哥，这就是我跟你提过的万公子，看看，都不用我去找这人就自己送上门来了。”

　　这普天之下能让德馨喊一声“哥”的人，除了朝堂上那位又还会有谁能承受的起呢？

　　第七十六章

　　“此事虽是秋末初冬，不过天气也不算特别寒冷，万公子这么耐不住寒啊，现在就裹得严严实实的，上天城的冬天可是有一些冷的，到时候万公子只怕要吃些苦了。”一走进酒楼内单独的雅间，德馨公主便打趣的说道。

　　万学术挥手示意风和月守在门外，待德馨等人走进了雅间后才又跟了进去，他前脚才踏了进去，德馨公主身边的侍女何青青便将雅间的门关了起来，转过身就替万学术解身上的连帽披风，万学术大大方方的任由对方将自己身上的玄黑色刺绣暗纹的披风解了下来。

　　几乎是同一时刻，除去早已经见过万学术的德馨公主与何青青，另外三人便不约而同的朝万学术投去注视的目光。

　　伺候着李天民入座的两位公子是震惊后不曾遮掩的敌意审视，而李天民……就如同当初江楚河第一次看到万学术的时候露出无法掩饰的震惊，这对于习惯了掩饰自己内心真实情感的帝王而言，也算是难能一见的景观了吧。

　　万学术心里暗暗一笑，与其极尽遮掩让对方多了些怀疑倒不如大大方方，他本来就已经不是从前的煜阳了。

　　“草民万学术，拜见皇上、公主。”长袖一甩，双手作揖，万学术正准备弯腰低头叩拜，他都还没有弯腰四十五度，已经落座的李天民竟不知何时走到了他的面前，双手扶住了万学术的手肘，沉声道，“不必多礼。”

　　受惊似的，万学术连忙后退一步避开了和李天民的接触。

　　德馨公主在一旁偷偷瞄了眼，万学术只是低着头一副不敢与李天民对视的模样，在她看来这也算正常，任谁知道站在面前的人竟然是天下间最伟大帝国的皇帝难免都会有慌乱，不过万学术这人态度落落大方，即使低着头也是不卑不亢的姿态倒是让她觉得有几分欣赏。

　　“哥哥，别让万公子一直站着了。”德馨公主上前轻轻拉了拉自己这个盯着万学术发呆的兄长，虽然对于向来冷情冷性的李天民望着万学术的眼里满是藏不住的火热而有些不悦，不过这正好也说明了她的算计是对的。

　　李天民看了眼德馨，轻轻应了一声转过身重新回到席间坐好，一旁两个被冷落了的公子连忙就占据了李天民身旁左右最靠近的位子，德馨公主随后也落座，何青青站在一旁，万学术选了一个不管离李天民还是德馨都距离适当的位子，无形中表明了自己的立场。

　　“万公子一举击杀大武师的事迹朕早有耳闻，德馨后来又告诉朕，说是万公子不仅武艺高强而且一表人才，今日一见，才知道闻名不如见面。”李天民微微一笑，他和万学术记忆中的模样变了很多，多了些久居高位之人的气势，多了些岁月沉淀下来的难以捉摸。

　　现在的李天民，是举手投足间皆是不凡的帝王。

　　“击杀大武师不过是草民一时运气，若是正面对上，草民哪里会是大武师的对手。”万学术谦虚的说道，他不经意间瞥了眼分别坐在李天民身边的两个公子，一个面貌的确与他有些相似，另外一人不那么相似，不过刚刚见那人的背影又和他十分相似。

　　这两位公子，应该就是李天民身边正当红的男宠了吧。

　　听说是一回事，亲眼看见是一回事，万学术心里五味杂陈，更多的还是难以言喻的憋屈羞恼，其实他现在的模样和当年的煜阳还是有些区别的，那时候的煜阳身体不太好有些瘦弱苍白，他现在虽然被北堂无殇给漂白了，但好歹是健康的白里透红，人也比当年的煜阳高了壮了，哦，额头上还多了颗朱砂。

　　“年少有为，又知谦虚，不错，很不错。”李天民目光深处的望着万学术点了点头，就是不知道他这一句“不错，很不错”到底是说什么很不错。

　　“皇上，既然这位万公子如此不错，陛下您干脆让他进宫为九天效力不是更好？”坐在李天民右边与煜阳面貌相似的男子替李天民倒了杯酒，一边察言观色的说道。

　　“哼，堂堂皇宫又岂是什么人都能进来的。”另一位公子显然脑子没刚刚说话那位公子好使，之前对着万学术露出毫不掩饰的敌意就算了，现在更是一副争风吃醋的模样，纵然他之前得了圣宠又如何，帝王薄情，能给予他人无上恩宠亦能贬下牢狱。

　　这一点万学术比任何人都看的清楚，更是亲身经历过。

　　不过那个啥来着，看着和自己长相有些相似的男人一个个都跟女人一样争风吃醋，使着劲儿的卖弄风情试图引起李天民的注意，万学术真是一点吃饭的欲望都没有了，他低头灌了一口茶，入口才发现是酒。

　　“你是什么身份，我们在这里谈话插什么嘴！”德馨冷眼一瞥，那位说错话的公子咬了咬嘴唇虽觉得不大服气，但最终还是识趣的低下头去。

　　德馨冷哼一声，她向来就极为看不惯这些以色侍君的男宠，回来后也没少跟李天民说过此事，可李天民却总不拿她当一回事，德馨知道说多了反而会让李天民生气，故而后来也只能在旁边干生气，今天被她逮到了机会，德馨便嘲讽的说道：“皇帝哥哥，你养的小宠物都能替你做主了。”

　　李天民只是意思意思的呵斥了两公子几句，离开了九天国三年，德馨公主在就九天的威势已经大不如从前了。

　　“万学术。”李天民喊了一声。

　　“陛下。”万学术应道。

　　“既然身为九天子民，你可曾想过入朝为官，为九天献出一份力气？”就着刚刚的话题，李天民问道。

　　万学术心里暗暗骂了一句，西奴华凌入宫的时候肯定和李天民说起了推荐他进法门学习的事情，虽然不知道李天民怎么有空从宫里跑了出来，不过此事李天民这么问分明是怀了几分私欲。

　　这皇宫是要进的，可万学术却不想顺了德馨公主的意，成为德馨公主为讨李天民欢心而牺牲的那颗棋子，枕边人或许是最能接近李天民的法子，但比起一个可以随时失去恩宠的枕边人，万学术更愿意成为一个让李天民欣赏的人才。

　　以他对李天民的了解，就算李天民再怎么荒唐也能分清人才与男宠的区别。

　　“回陛下，草民才学疏浅不足以入朝为国效力，希望能先入法门学习……”

　　“你武功虽然不错，但是法门是修行者修习之地，若是没有……”德馨一时口快差点就说出你没有修行资质的话来了。

　　李天民酒杯往桌上轻轻一放发出轻微的磕碰声，德馨顿时就改口道，“万学术，不如改日进皇宫来一趟，宫中有常驻修行者，他们既可以为你看一看是否有修行的资质，又可以与你谈论修行之道。”

　　“草民……”

　　“千载难逢的机会，你可要珍惜了。”德馨公主补了一句。

　　万学术唯有接下德馨公主送上的“大礼”：“那草民就恭敬不如从命了。”

　　突然想起一件事，万学术好奇的问道：“公主殿下，草民有一个疑问，在酒楼外时公主是怎么认出在下的？”

　　“我虽然看不见你的面容，可你身边那两个如花似玉的丫头，本宫还是能认得出来的。”低头一笑，德馨又瞥了眼万学术放在腿上的折扇，道，“更何况，你扇子上吊着的扇形玉佩可要太眼熟了。”

　　李天民只是望着万学术和德馨说话，他偶尔插上一句话，但更多的时候却只是静静的观望着，那难以掩饰的炙热眼神让万学术有些坐立难安，饭也没有好好吃上两口，没有茶的情况下倒是喝了不少酒。

　　饭后，李天民与德馨应该是回宫去了，万学术终于得以离开，再看看西沉的天色，分明就已经快到下午吃饭的点了，还好风和月见万学术一直不出来就自行去用了饭。

　　回到了下榻的客栈，万学术开始觉得脑袋有些昏昏沉沉的，那酒刚刚喝下去没什么事，事后劲头还挺大，这会儿一阵一阵的头晕万学术只记得自己被风和月扶回了房间，人躺在榻上昏昏欲睡，一会儿想起李天民，一会儿又想到北堂无殇和他说到了上天城就要开始双修了。

　　第七十七章

　　“你是喝了多少酒？”

　　万学术睡了一觉，迷迷糊糊间感觉到有人在轻轻抚着他的额头，温暖的触感让他忍不住的舒服的轻哼了一声，人也渐渐睁开了眼睛，一睁开眼睛就看到北堂无殇不知何时已经侧坐在了榻旁，身上……

　　北堂无殇身上穿了件简简单单的月白色长衫，这还是万学术头一次看到北堂无殇穿白色的衣服，意外的好看，并不是说北堂无殇穿其他颜色的衣服就不好看了，而是配上白色的绸缎长衫后北堂无殇整个人就“仙”起来了。

　　“你长得好像神仙，真好看。”万学术的视线从上到下的扫了遍身旁的男人，北堂无殇斜靠在宽大的床榻外侧，飘逸的月白长衫松松垮垮的披在男人身上，极好的勾勒处北堂无殇美好的身形，乌油油的黑发垂落胸前身上，宛如蜿蜒的海草一样无声弥漫，整个人莫名散发一种神圣庄严、不可亵渎的气息。

　　难怪了，北堂无殇平时根本就不碰白色的衣服，未免也太好看了。

　　听见万学术毫不掩饰的赞美，北堂无殇嘴角微扬，他自己知道他现在这幅样子有多仙，只是作为一个男人是不会喜欢别人称赞他长得好看的，否则北堂无殇也不会平日里有事没事就施展障眼法掩饰自己的面貌了。

　　不过听见万学术这样说了他倒也觉得可以接受，对方瞪圆了眼睛望着他发呆的样子也挺顺眼，说双跟小鹿一样瞪得圆圆的、水汪汪的眼睛，看得他有些身体燥热。

　　“别装醉了，你应该没有忘记在上天城的路上你答应过我的事情吧？”北堂无殇轻轻捏了捏万学术的下颚，后者猛的一眨眼睛，看起来是想起来了。

　　“嗯。”万学术点了点头，眼神飘忽。

　　北堂无殇从床榻上走了下去，背对着万学术：“我最后与你说一句，现在后悔还来得及，不要在最后的时候说停，也不要在做了以后感到后悔，感到难受，你不逼你，你自己好好想清楚，想明白，若还是拿不定，我可以再等你。”

　　“我今天遇见李天民了。”

　　北堂无殇没有会话。

　　“我发现自己没有想象中的那样放下一切，我很想开口问问他，他当初有没有把我真的当成朋友，还是从一开始就只是利用而已。”

　　“无殇，我明白自己的心，知道自己的立场，我若是后悔就不会放弃功成名就的生活回到这里从头开始。”

　　北堂无殇回过头，万学术已经站在了他的身后，面上一片坚定神色。

　　“还记得这几天我教你的吗？”

　　“嗯。”

　　北堂无殇是一袭月白绸缎长衫，万学术则换上了一身火红的薄纱轻衫，本事俊朗清隽毫无妩媚之气的男子，配上了火红的衣裳后却让北堂无殇觉得这样的万学术比城琼更像一朵火莲，燃烧焚灭一切理智的火焰，如若这是地狱火，只怕也愿意化为一只飞蛾葬身其中了。

　　你从来都不知道自己拥有怎样吸引他人的魅力，这到底是幸还是不幸呢？

　　北堂无殇唯一能明白的一件事情就是，万学术是他的，从第一眼看到开始就是他一个人的，谁也不能染指。

　　尽管看起来极为镇定，但偶尔眼中闪过的怯意还是泄露了万学术此刻内心的紧张和不安，他按着前几日北堂无殇教他的法子心中默念口诀，双手与北堂无殇的覆上，掌心相接，顿时感觉到一股温暖的热流从左掌心源源不断的灌入，而他的右掌心则同时流出一股寒气灌入北堂无殇的左手。

　　一进一出，循环不断。

　　万学术很快便被这一玄妙修行之道所吸引，神思不由自主的凝聚其中。

　　倏然间，四周的一切都在渐渐消失，如同尘埃一般散去露出了广漠无边的天空，一半白昼，一半黑夜，悬挂在两片天空中的太阳与明月争相绽放光辉，太阳金灿灿的光辉让人感觉到全身心的温暖，明月的皎皎月光洒落身上洗涤了一身的浊气，竟是如此玄妙。

　　“定神。”耳边响起北堂无殇的声音，万学术连忙凝神聚气，彼此覆盖的手掌渐渐交错成为十指相扣，四周景致变换，眨眼间宛如已是四季掠过，春花秋月，夏荷冬雪，在常人眼中的漫漫尘世在神魔的眼里是否就是这般稍纵即逝呢？

　　这一片复杂多变的景致就是自身的意识海可吧？万学术很快便意识到了这一点，双修所能带来的效果很快就在意识海里得到体现，在还没有修行资质的时候万学术只是一片黑暗茫茫无边，后来意识海里多了一轮鲜红的明月，而现在，万学术亲眼看到自己意识海的深蓝色天空中迸裂出一丝光明，细细的一条金线破开了无数黑暗与乌云，带来属于神的光明与温暖。

　　从天空中落下的金线越来越多，渐渐汇成了一片又一片的璀璨阳光，黑暗的意识海因此有了明亮的一片天地，而原本的红月并未因自己的领地被阳光占据而有所恼怒，一者退，一者前进，直至最后意识海里一片天分成了两片天地。

　　一半是光明，一半是黑暗。

　　一半是太阳，一半是红月。

　　时至此，已是完成了合修的一半。

　　万学术轻轻呼出一口气，意识有些不清的缓缓睁开了眼睛，视野内一缕缕柔顺的黑发如同银河一般垂落下来，落在了他的脸颊上，唇边，颈间，丝丝痒痒的酥麻，想要去抓住却已是无力抬手，宛若半醉半醒之间。

　　“把你交给我。”

　　轻柔的声音是从九天之上传来的蛊惑之音，又似来自无边地狱的靡靡之音，每一个字都如同是凑在他耳边念了出来，一个个的重重落在了他的胸口心上。

　　“嗯……”

　　随着话音落下，万学术就感觉两片温暖柔软的唇轻轻落在了自己的唇上，蜻蜓点水似的掠过，复又重重落下辗转碾压，不够，还想要更多的，更多的……

　　**的唇舌扫过颗颗贝齿，偶尔响起的不明水声暧昧了一室的寂静，那早已经熄灭了多年的火焰原来也有这般疯狂燃烧的时候，不过是彼此皮肤的接触就如同被人狠狠撩拨心底最柔软的一片娇嫩，那么的酥痒难耐，又是如此的无法满足。

　　指尖缠绕身上男人的缕缕黑发，手指极尽气力的狠狠扣紧了那人宽阔结实的肩膀，终是难耐的扬起头颅往后仰去，露出的一截莹白长颈瞬间便落入了北堂无殇的口中，时重时轻的啃咬，总是撩拨着他空虚难耐的心。

　　“难受……”忍不住的，轻哼出声。

　　他难受，全身上下都难受，不知道是哪里出了问题，一会儿热的想要褪去一身衣服，一会儿冷的想要被拥进怀中，这过于陌生又过分难耐的感觉几乎要了他的命，毫无自觉的蹭着身上的男人，不管怎么样，快一些让他解脱吧。

　　“不急。”

　　隐忍的汗水顺着瓷白的脸颊滑落，滴落在了万学术的眼角边如同落下的泪珠，衬得那眉心间的朱砂鲜红如血，如泣如诉，只需看一眼就已足够让北堂无殇把持不住了。

　　可是他有何时如此隐忍过，委屈过，顾虑过？只是不想伤了这个愿意把身体交给他的男人，不想第一次就给这男人留下糟糕的回忆，更不想因自己的粗鲁和唐突坏了万学术的身体与修为。

　　如果仅仅是宠爱，如果仅仅“他是我的”这种想法的作祟，他又何必做到如此地步？

　　这一刻，北堂无殇已经明白了。

　　那你呢，万学术？

　　北堂无殇轻叹一声，手轻轻一拉火红衣裳扯去了男人身上唯一的一件遮盖物，如同对待天下至宝一般亲吻着身下的男人，从光洁的额头至微微颤动的小腹，从微微颤动的小腹至那双不染尘埃的玉足。

　　万学术再一次睁开眼睛时看到的便是这样让他无法不感动的一幕，自幼失去了一切，即使再世也缺少人情关怀，本已经不再期待任何，可如今竟然也有人能这般珍惜的对他，仿佛他不是一个足以面对一切压力与伤害的成年人，还是那需要被人细心呵护的孩子。

　　从来都没有人想过，即使他已经是一个心智足够成熟的人，即使他如今已经拥有令人艳羡的修为，即使他有信心面对一切伤害与压力。

　　可他也还是一个有血有肉的人，被伤害了也是会疼的，有压力了也是想被人开导的，甚至也是想被人真心去爱的。

　　“无殇，过来，过来抱我……”

　　还有什么值得去犹豫不决的？

　　就算只为了如此被人珍视的一夜，不管他日发生何事他也不会后悔。

　　第七十八章

　　事实证明，即使你拥有修行者半生追求的无垢之躯，即使你身为一个修行者修为已经不浅了，可一旦你过分纵欲了还是会腰酸腿软全身无力的，该有的症状一样不少，不该有的副作用偶尔也会蹦出来。

　　万学术现在就是这个样子。

　　他其实已经醒了，不过一直没有睁开眼睛，一半原因是不知道睁开眼睛后万一看到北堂无殇他要做出什么反应，一半是他现在好累不想动弹，甚至连抬起眼皮的力气都没有了，于是就干脆假寐休息着。

　　不知道过了多久，万学术感觉到身边紧紧搂着自己的男人有动静了，北堂无殇微微动了一下，万学术猜想北堂无殇应该是醒了，不过北堂无殇只是动了一下后就好一会儿没有动作，虽然万学术是闭着眼睛他也能猜到北堂无殇一定是在盯着他看。

　　看什么看，昨天夜里什么没看到，不该做的都做了好几遍了。

　　终于在万学术脸红之前北堂无殇没有再盯着他看了，大概是怕把万学术给吵醒，北堂无殇只是轻轻在万学术脸上亲了亲，先是眉心间的朱砂，后是眼角，最后又不舍的往万学术唇上啃了两下。

　　吃够了万学术牌豆腐，北堂无殇才又慢悠悠小心翼翼的从床榻上起来，替万学术拈了拈被子，又捋了捋散乱的头发，才穿起衣服推门出去了。

　　听到房间门被推开又关起来的那一刻，万学术立刻就从床上坐了起来，结果一个动作太大差点闪到腰，被狠狠蹂躏过的腰一阵阵的酸痛难受，万学术咬咬牙从床上爬了起来，脚落在地上时又是一阵发软差点倒下去。

　　暗暗骂了北堂无殇两句“禽兽不如！”万学术扯过一旁的衣服随意披上，低头瞥见胸口满布的红草莓脸上一阵红一阵白的，他突然有不好的预感。

　　着鞋子走到了房间的镜子旁，万学术一看到镜子里的人差点就喊了出来，事实上他的确是喊了，不过出口的声音低沉沙哑好似生病一样没多大力气，万学术被镜子里的自己吓到了，暂且不提蔓延到颈间的红红点点，那一张脸白里透红好似浸过春水一样鲜嫩欲滴，看得万学术自己都想啃自己一嘴，眉梢眼角抹了桃花粉一样尤带几分慵懒风情，尤其是那双唇，红肿微微翘起好似在说“快来咬我吧！”

　　本事俊朗清隽的男子经过滋润的一夜后就成了如今这幅连万学术自己见了都心动的模样了，明明是一样的脸，一样的人，怎么会变成现在这种“快来压我吧！噢，不对，是快来疼爱我吧！”的样子！

　　就算是副作用，也未免太夸张了点。

　　万学术又盯着镜子里的自己看了看，确认是自己的脸没有错。

　　他试着对着镜子冲自己微微一笑，而后万学术很快发现问题所在了，他他他……他竟然会觉得自己有股“情欲”的味道！

　　北堂无殇提着食盒进来时就看到万学术正趴在梳妆台前对着镜子发呆，上半身压在梳妆台上拉伸出一个好看的弧度，昨夜被好好疼爱过的弹性极好的臀因趴着的姿势高高翘着，经历过情爱滋润的男人整个人都亮了起来。

　　放下食盒，北堂无殇大步走过去一把捞起万学术的腰将人横抱了起来，太过专注于研究镜子里的自己，万学术竟然都没有察觉到北堂无殇是何时进来的。

　　“体力这么好，要不要再来几次？”

　　“喂！”万学术老脸一红，等他意识到自己刚刚被北堂无殇公主抱的时候他人都被北堂无殇给抱到床上躺靠着了，想到昨天夜里的那些事情，万学术有些别扭的拉起被子盖着，手指头把玩着被角，这个开场白要怎么做呀？

　　“饿了吧？”

　　还未等万学术想好开场白，一阵**胃口的飘香就先让万学术的肚子不争气的叫了起来，天啊，太丢人了！

　　“做完那种事情，是会有些饿的。”北堂无殇替万学术解了围，可这说出来的话还不如不说的好。

　　“我自己来。”见北堂无殇有喂自己热粥的打算，万学术忙伸手主动去把碗接过来，他只是腰酸背痛还没落到手脚残疾的地步。

　　心里想着事情，万学术埋头咕噜咕噜的就把一碗粥喝了个干净，抬头时见北堂无殇只是一直望着他，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“再喝一碗？”

　　万学术点点头，又喝了一碗后肚子已经不再咕咕叫了，正当万学术酝酿好了开场白准备说些什么的时候，北堂无殇又一次抢了先。

　　“学术，对我而言你和其他人不一样。”

　　万学术微怔，抬头望向了北堂无殇。

　　“即使失忆之前我曾经对城碧和城琼极好，但我也不曾与他们同榻而眠，不曾亲自教授他们武功，更不会和他们中的任何一个人双修合欢。”伸手轻轻捋了捋万学术有些乱的长发，北堂无殇继续说道，“知道我为何一定要逼着你答应我双修吗？”

　　“也不算是逼着我，我说过，这些都是我自愿的。”万学术轻轻咳嗽一声掩饰自己的尴尬。

　　北堂无殇明了的一笑：“一开始我不明白你为何总是避开我，后来我想明白了，你是在怕我像对待城碧那样对你是不是？拟合城碧不一样，和他们所有人都不一样，我知道这一点却不知道要如何与你解释，甚至我自己都不知道自己对你底是怎么一种感情。”

　　于我何尝不是呢？万学术暗暗苦笑。

　　“合修之后，你我再也不是单独的个体，你的命栓在我身上，我的心……”北堂无殇嘴角一扬，轻柔的笑容比三月的暖风还要迷人，他手指往万学术胸口戳了戳，“就放在你身上了。”这样的解释，胜过千言万语。

　　万学术张了张口，最终一个字都没有说出来，能说的都被北堂无殇说光了，他精心准备号的开场白也全无用处了，被北堂无殇触碰着的胸口一片温暖，他知道自己已经无处可逃，退无可退。

　　“北堂无殇你惨了，你把我掰弯了，以后你可得对我负责，就算你想反悔也没有机会。”握住北堂无殇的手，万学术咧嘴一笑。

　　所谓“及时行乐”也不过如此，这之后的几天里万学术着实体验了一把放荡的生活，几乎天天都是躺在房间里的床榻上，每天除了吃，睡，就是和北堂无殇做些见不得人的事情，一半是真的修炼，一半是被北堂无殇勾的食髓知味沉浸其间。

　　每每回想起来，万学术都大为震惊原来自己也有沉迷床第之事的一天，有时候想想平日里总是一副淡漠模样的北堂无殇在床上的那些表情和举动，万学术都莫名的有一股满足感，那般鲜活的北堂无殇也只有他见过而已。

　　这种淫靡的生活持续了整整七天，双修所带来的不仅仅是修为上的增长，更让他们发现双修之后彼此身上的一些小特性，像是他们隐隐间可以感觉到对方的情绪是喜还是怒，颇有一种心有灵犀一点通的感觉，万学术找着法子来尝试他们之间的默契，虽然到后来渐渐变成了增加情趣的一种方法。

　　像是去猜测对方的敏感点在哪里呀，什么时候去触碰哪里最会让对方感到舒服之类**的东西。

　　感情这种事情，在床第间增进是最快速不过的了，七天前大家还都是一副你我欲言又止的暧昧模样，太多的话语藏在心里不敢说出来，偶尔亲个小嘴还要纠结一番。七天之后，万学术已经能每天抱着北堂无殇那张好看的好死的脸啃来啃去了。

　　人都说情人眼里出西施，万学术深深体会到这句话的意思了，加上北堂无殇本来就长得极为好看还有股冷冽不染尘埃的美，更是让万学术喜欢的不行，作为经过二十一世纪开放教育的大好青年，一旦理清了情感确认了关系，万学术就变得很开放，当然了，对象仅仅限于北堂无殇一个人。

　　“法门初春时节就会招人，九天皇帝那边听说是已经准许你进入法门做个插班生了，能够进入法门学习的人大多有些骄傲习气，其中又不乏权贵公子小姐，我只许你欺负他们，可不要让他们欺负了你。”北堂无殇替万学术梳着头发。

　　“那要是我是理亏的那一方呢？”

　　“你就是道理。”

　　听着北堂无殇这过于偏袒的话，万学术忍不住笑了起来，还好他自己十个懂事不惹祸的人，要是换做其他人非得被北堂无殇给惯坏了，也难怪城碧性子那么执拗了，好在众人心性都不坏。

　　待万学术穿戴好了，他忽然感觉到手腕有些凉，一看原来是失踪好几天的小蛇又回来了，仔细算算，好像自从万学术和北堂无殇每天每夜的厮混在床上小蛇就已经不见了。

　　第七十九章 入宫

　　天还未亮，院子里就已经点起了灯火人声一片。

　　“怎么这么突然呢，明明宴会晚上才开始，一大早的就让先进宫。”花丫头在房门外打了个哈欠才抬着盛了热水的铜盆进了屋子，房间里万学术已经穿好了衣服坐在铜镜前，雪正在后面帮着完万学术打理那头过长的黑发。

　　花悄悄瞥了眼斜靠在床榻上的城碧，城碧的目光一直都放在万学术身上，好像就从前不久开始城碧就一直和万学术住在同一个屋子里了。

　　“你们先出去吧，我一会儿就出来。”

　　花和雪识趣的把门带上。

　　“能应付？”其他人一出去北堂无殇就恢复了原来的模样。

　　“没有谁比我更了解李天民了，也没有人比我更合适对付李天民。”拍了拍北堂无殇的胸膛，万学术知道北堂无殇在担心他，但他不是一只需要在他人呵护成长的雏鸟，他感谢且欣喜于北堂无殇的保护与疼惜，但他同时也是一个男人，一个希望能够资格站在北堂无殇身旁，而不是身后的男人。

　　“我相信你。”

　　“有你这句话就够了。”

　　东方远山，微弱的晨光渐渐升起。

　　一辆全黑的马车碾压着已经存在了千百年的地面，咯吱咯吱的声音奏响了清晨的首曲，从他们所住的地方去到上天城皇宫并不会很远，却也不会很近。

　　万学术撩开帘子望向远处已经能看到巨大身影的皇宫，它如同一头正在酣睡的神兽般盘踞这片最为肥沃与繁荣的土地上，晨光自它身后升起，金色的光芒笼罩了一身无声中散发无上威严，多少年后，他又回来了。

　　这一次回来的不再是当初的煜阳，而是他万学术。

　　待马车行驶到皇宫大门口时晨曦之光已洒满了大地，乌云散去，又是一个晴朗的初冬，按照常理进入皇宫后就不能再乘坐马车，但通报之后万学术却得到可以乘坐皇宫内马车入宫的命令，风和月被留在了外面。

　　上天城的皇宫依旧是大的夸张，若是行走入宫只怕要走上近两个小时才行，就算坐马车也要花上一些时间，能得到皇上允许进宫乘坐马车的人并不多，万学术并不觉得这是一种恩赐，对于他这样一个毫无背景与功劳的人而言，皇上的恩宠只会让他成为一些人眼里的钉子。

　　“公子这边请。”

　　马车停了下来，万学术掀开帘子走了出来，等候在外面的一个公公在看到万学术时掩饰不住讶异的瞪大了眼睛，难怪皇上会准许此人坐马车进来，和当年那位煜阳公子竟然是如此相像。

　　“公公，很像吗？”笑了笑，万学术见怪不怪的说道。

　　“额――呵呵。”反应过来自已刚刚的失态，马公公低声两声上前带路。

　　“不知公公如何称呼？”万学术跟在后面。

　　“公子称呼老奴一声马公公便是。”

　　“不知马公公可否透露几句，陛下一早就召唤草民可是草民犯了什么事？”万学术故意问道，他知道这条路是通往哪里，李天民的书房，不，或许应该说是当年李天民还是太子时候的书房，只是如今已经成了皇帝的李天民又为何要在那个地方召见他。

　　马公公一听忍不住笑了，走在前面低声说道：“公子说的是什么话，若是皇上要治你的罪就不会让万公子你乘坐马车进来了，不过……若是公子的话，兴许真的犯了什么罪皇上也不一定舍得罚你。”

　　万学术沉默着不说话。

　　“到了，公子请吧。”马公公暧昧的看了眼万学术，弓着腰站在书房门口。

　　一想到马公公心里在想些什么万学术就有些不大舒服，压下心里的厌恶，万学术上前轻轻推开了书房的门，书房李并不是只有李天民一个人，除去李天民以为还有一个老者坐在书房的一张大椅子上，那老者万学术记得，是宫里一名护宫的修行者，习的是法师。

　　“来了？”李天民坐在书房案几后，身上还穿着朝服，看起来应该是刚刚下朝后不久。

　　“草民万学术……”万学术正要拜见时又被李天民打断了，正好，他也不想向任何人下跪行礼。

　　“在朕面前不必多礼，过来见过洪大师。”李天民面带微笑，说话的方式不像个万人之上的九五之尊，倒像是和万学术认识许久的老朋友。

　　他们也确实是“老朋友”了，只是那一段朋友情谊早已经随着煜阳的死而消失，万学术压下心里的怪异走上前朝着洪大师作揖一拜，按照辈分来看这位洪大师确实值得万学术一拜，当年的煜阳时常身在宫中也和洪大师等人有所交情。

　　万学术不知道洪大师等人是否有参与谋害煜阳的事情中，他希望没有。

　　“你和他长得倒是很像，可惜却全无他的半分资质。”洪大师眯着一双浑浊的眼睛瞥了眼万学术，甚是都没有使用法力探测就得出了结论，“陛下，此人没有修行资质。”

　　听了洪大师的话，一旁的万学术暗暗心惊，原来洪大师在这里是为了探测他是否有修行资质的，探测一个人是否有修行资质并不难，一般的修行者只要看一眼就能看出来了，不过这里的“看一眼”只是针对普通人的“天眼”而言。

　　万学术没有天眼，洪大师一眼扫过去自然是以为万学术没有修行资质的，但如果洪大师以法力再试着一探就能发现万学术并不是一个没有修行资质的普通人，不过显而易见的是洪大师把万学术也当成李天民身边那些男宠了。

　　苦涩一笑，万学术选择沉默，他没必要跳出来为自己辩解什么，一切都不过是水到渠成的事情。

　　“陛下，若是没有什么事情，请容许老臣退下。”洪大师心里十分不快，他还以为皇帝叫他过来是什么事情，原来又是为了一个男宠，不过此人确实和煜阳极为相似，可越是相似就越是让洪大师讨厌，真正的煜阳早已经死了，而这些低贱的出卖皮相的男宠又如何能与一名名动天下的召唤师相提并论。

　　长得像煜阳又如何，还想学煜阳修行获得皇上恩宠？这些个男宠真是越来越烦人了。洪大师板着一张脸离开了书房，可相比那些对他笑脸相迎的人，万学术更喜欢这位冷着脸的洪大师。

　　“万学术。”

　　“在。”

　　李天民轻轻敲了敲桌子：“洪大师是守卫宫中安全的修行者，他说你没有修行资质，及时如此，你也要进入法门学习？”

　　“这是草民的一个夙愿。”万学术垂首回道，他身上当年带着的木龙珠若是在李天民手里，会被李天民放在哪里呢。

　　“这一路上，你可是听到了不少传闻？”李天民望着万学术，淡淡问道。

　　“草民不知道陛下问的是什么传闻。”

　　李天民挑了挑眉，先是沉默，而后就笑了起来：“你可真是一个聪明人，朕……一向是喜欢聪明人的，可朕也很喜欢你。”

　　“草民惶恐。”

　　“不识抬举的人朕见得多了，没见过你这般不识抬举的，万学术，你不想要一人之下万人之上的权利之位？也不想要富可敌国的财富？”猛的一拍案几，李天民冷声质问。

　　生气的皇帝可能会吓到九天国甚至天下间绝大部分的人，但偏偏不会吓到万学术，如果你清清楚楚的知道一个人喜欢吃什么，不喜欢吃什么，睡觉有什么习惯，所谓的恐惧只不过来源于你对一个人的陌生与未知，而万学术太熟悉李天民了，现在佯装怒火的李天民在他看来和一个普通人毫无区别。

　　“世间之人如江河之鱼，皆为利来，皆为名往，草民只愿做一名行走河岸的闲人。”不卑不亢，万学术淡淡答道。

　　李天民眯了眯眼睛，望向万学术的眼里多了几分惊喜，不过话语间仍然是维持着君王的冷漠：“你的说法很有趣，只是既然身在河流之中又如何能够独善其身，朕的意思是，你可有这能力行走于河边？”

　　“朕……可以给你走上河岸的阶梯。”

　　万学术低下头：“草民只想要一个机会。”

　　久久的，李天民才开口：“好，真给你这个机会，也许你一个随时改变主意的权利。”

　　“多谢皇上。”

　　“万学术，以后在朕面前不必行跪礼。”李天民站了起来，“既然晚上还有招待西奴国使者的宴会你就不必出宫了，陪朕走一走。”

　　“是。”

　　第80章　通告证

　　初冬的皇宫花园依旧花团锦簇，若不是那止不住的落叶纷纷，还真会让人误以为此时还是温暖明媚的春天。

　　一前一后两个身影漫步御花园的小道上，李天民只是不说话的一直往前走，万学术也只能不说话的跟在后面，也不知道走了多久，李天民突然停了下来。

　　“这里，是朕当年与他最喜欢来的地方。”李天民淡淡说道。

　　藏匿御花园深处的不过是一处不怎么起眼的池塘，万学术记得这里每到夏天的时候便会开出很多好看的莲花，不过他只记和他自己很喜欢一个人来这里静静坐着，却不知道怎么到李天民口中就成了“他们……

　　仿佛陷入了久远的记忆里，李天民盯着衰败了一池落叶的池塘阵阵发呆，花落之后还能花开，那么已经永远离开了的人还能回来吗？

　　胸口蓦然一窒，李天民闭上眼睛深吸了一口气，回头朝着万学术望子过去，万学术只是望着池塘不知道在想什么，冬日的暖阳斜斜打在男人的侧脸上晕出一片淡淡柔光，连带着那个男人看起来也是虚无缥缈的。

　　这个世间，怎会有如此相像的人？

　　煜阳，真的不是你吗？

　　“陛下？”万学术望向一直盯着他发呆的李天民。

　　“你和他很像。”李天民沉声叹了一句。

　　万学术低垂了眼眉，转身望着残败的荷塘：“可是草民不是他，不是陛下心中的那个人。”

　　“呵呵，是啊，你不是，仔细看的话你和他也不是全然一模一样，他的身体不好，脸色苍白不如你这般红润，人也瘦瘦的经常咳嗽，不像你虽然是个普通人却拥有健康的身体，他……是个傻子，真正的傻子。”

　　听着李天民的话，万学术的心没由来的疼了起来，是啊，煜阳真的是一个傻子。

　　“万学术，朕知道你不是他，他总是一副有心事的模样，不喜欢讲话，什么事情郁闷在心里，他的胆子可没有你这么大！”说到最后一句，李天民突然笑了起来。

　　“你比他聪明，聪明多了。”李天民深深看了万学术一眼，“只是一个人太过聪明了，有时候反而会被自己误了。”

　　万学术低头道：“陛下，草民知罪。”

　　“别装了，朕知道你不怕朕，若要治你的罪，朕还会带你来这里吗？”李天民轻笑一声。

　　万学术只是苦笑一声，先给你一棒子恐吓再塞颗糖，怎么做皇帝的都喜欢来这一招？只是就今天来看，煜阳在李天民的心里也有那么一点点分量和，可是能有多少呢？涉及到君王利益也是能随时除去的一个人罢了。

　　不过就这么一点点分量，也足够万学术目前依仗了，即使万学术不怎么乐意李天民对煜阳怀的那份龌龊心思，可万学术也不得不承认，在这九天国中，在这上天城里，最大的莫过于皇帝，纵然你是将军也好，丞相也罢，若是皇帝要你死你绝对活不了。

　　李天民现在就是站在万学术身后的那个人，一张行走于上天城的通行证。

　　晚间的宴会一如万学术想象中的那样，歌姬舞女，美酒佳肴，群臣共乐，以及――十分无聊。

　　还不如回去望着无殇的脸发呆……喝了口没滋没味的小酒，万学术坐在西奴国这一边的席位上阵阵出神，偶尔看看几个身材火辣的妖娆舞女，然后纠结的发现自己竟然看着她们都没什么感觉了，哀叹两句彻底被掰弯了，再喝两口小酒。

　　“万兄弟，怎么那么多人在看你，论姿色你不如台上的美女，论英武也不如我，怎么这些九天国的人一个个都盯着你看。”将军李卫坐在万学术旁边，悄悄朝坐在高位上的皇帝那边瞅了瞅，又低声说道：“是不是因为你和皇帝身边的几个男宠长得有些像？”

　　这让万学术怎么回答啊，他嗤笑一声，开玩笑的对李卫说道：“你这就不懂了，我这相貌放在九天国就是属于上上之姿。”

　　“难怪连皇后都在盯着你看！你小子可得小心些，万一皇帝吃醋了，一句话就能要了你的小命，你看看，连皇帝都偶尔盯着你，那眼神简直就是要把你撕了吃了。”李卫竟然信以为真。

　　万学术只能无语的举杯喝酒，李卫也不看看皇后盯着他看的眼神和爱慕无关只有震惊与痛恨，皇帝盯着他看的眼神的确很火热，不过万学术早已经练就一身铜皮铁骨，全部免疫，至于那些朝臣，嘴巴和眼睛都降在人家身上他又管不着，随他们去就是了。

　　他若是天天要在意别人的想法和言论，那岂不是活得太累了。

　　要说这一世人两世记忆最大的好处就是凡事都看的特别开，不像头一次为人的时候，太过较真，太过钻牛角尖。

　　“万公子，听说后天你便得皇上许可进法门求学了？”好几天没见的西奴华凌坐在万学术的前面，此时微微转过身来。

　　万学术答道：“嗯，这还要多谢殿下了。”

　　“法门中人大多都是开放讲理之人，但进入法门求学者却大多是恃才傲物之人，万公子得九天皇帝陛下之恩准特别进入法门求学只怕会引起一些人的敌意，万公子可有做好心理准备？”

　　“我读我的书，他们如何看我便是他们自己的事。”

　　西奴华凌赞赏的看了眼万学术，点头笑道：“如此甚好，今日之后我会在九天国内游玩一阵，暂时会离开上天城。”

　　从怀里摸出一个小荷包，西奴华凌递给了万学术：“这里面装的是一些月石，传闻用是被月神祈福过之物，虽不是什么贵重物体，但也请万公子相识一场的小小礼物，可千万不要嫌弃。”

　　“殿下你这是……”万学术接过小荷包，白色绸缎的料子上刺绣了一轮皎皎明月，虽然十分简单却也分外精致好看。

　　“我，我身上也没带什么。”收下了人家的东西，万学术也想着怎么着自己也该送样回礼才是，可他今天出来的急，还真没带什么好东西。

　　“有了，若是殿下不介意的话也请收下此物。”万学术凑近了西奴华凌，最后悄悄的从衣摆下腿上摸出一把匕首来，赶紧就塞给了西奴华凌，若是被人看到还不是把他当成是刺客，可是他身上唯一带着能送人的也就是这把匕首了。

　　对于西奴华凌，万学术总是有些愧疚的。

　　“一个小荷包换一把神兵，不管怎么看都是我赚大了，我可是厚着脸皮收下了，不许你反悔。”西奴华凌宽袖一掩将匕首收好，笑道：“万公子，上天城终究是个复杂之地，一切还请小心。”

　　万学术心中一动，对方待他如此真挚，他若是一再回避就太不应该了。

　　“殿下，若是下一次相见，学术做东请你喝酒，可要赏光啊。”

　　“求之不得。”

　　…………

　　…………

　　宴会已散去，人也离去。

　　西奴华凌静静负手伫立一湾清湖之畔，天空中一片明亮，玉盘一般的皎皎明月悬挂在夜色里，孤独，而又清冷。

　　湖面上吹来一阵凉风，吹拂起男子的衣袂翻飞。

　　“主人，北面传来金龙珠出现的消息。”花千羽站在西奴华凌的背后，并不是很近，离得稍微有一些远。

　　“很好。”

　　“主人，那万学术……”

　　“不要动他。”西奴华凌淡淡说道。

　　“主从，可他是北堂无殇的人。”

　　“千羽，不要试图提醒我什么，不要存有异心。”

　　轻柔的话语听在花千羽耳中却是刺骨的寒冷，她怎么忘了，她的主人从来都只需要听话的人，不要多嘴的人，花千羽慌忙跪下，“请主人责罚。”

　　西奴华凌从怀里拿出了一把匕首，刀身上刻上了一个小小的“万”字，男子嘴角不由得扬了起来，手指轻轻划过锋利的刀身，柔声说道：“再有下一次，便自己动手割了舌头吧。”

　　“是。”花千羽低头应道。

　　“木龙珠与水龙珠，拿给他们二人，若是北堂无殇想要给他便是了。”话音一落，西奴华凌随手一扬，长袖中飘出了两颗闪着奇光的珠子，一颗水蓝色，另外一颗则是绿色。

　　匕首轻轻划破了手指，两滴鲜血分别浸入两颗珠子里，珠子闪过一阵白光后又恢复了原来的样子。西奴华凌收好了匕首，手指上的伤痕早已经在顷刻间消失的一干二净，他一挥袖子，两颗浸入鲜血的珠子便往后飞去稳稳落在了花千羽手上。

　　第81章　大肥羊

　　说起来实在可笑，当年煜阳虽然长在上天城且身为一名修行者却从来都没有进去过法门，一来是那时候他忙着调查家族被屠杀一事忙不过来，二来也是得到了李天民帮助寻找仇人的允诺，不便再与法门有太多关系。

　　法门与九天国的关系有些玄妙，到底是九天国成就了法门还是法门成就了上天城，这事情谁也说不准，当年的煜阳在上天城十多年却也从未见过法门门主本人。

　　世人眼中的法门总部应该是什么样的？行走于其他地方时万学术就听过不少传闻，有的说法门是半悬在空中凡人进不去，里面的人都是飞来飞去的；有的说是法门的大门有一卒山那么高，门口站了两个巨大守着；还有的更夸张，说法门是用无数妖兽的骨头堆砌而成，这哪里是什么法门，分明是魔教了。

　　“这……就是法门？”提着行李，花丫头望着眼前有些破旧的大门反应不过来，法门的外表看起来并不高大也不神秘，两扇红漆斑驳的大门，四周是低矮的围墙，看起来和普通民间并没有多大变化。

　　“这就是法门，花，你回去吧，法门是不许外人进去的。”拿过行李，万学术提起衣摆抬脚跨过低矮的门槛。

　　一个人的威严并不与其的外表相关，一个地方的庄严也并不与它的门面相关，这就是法门教授人们的第一课，不以外表去辨别一个人。

　　万学术心中有所感慨，他当年真是傻了才会没到法门来。

　　“你就是万学术？”一个扫地小童抓着扫帚跑到了万学术面前，明明是个孩子脸上却一副成人的模样，板着个脸，一本正经。

　　“在下就是万学术，小师傅好。”万学术忍俊不禁，恭敬的拱手问候。

　　“嗯，你很有礼貌，和他们那群蠢货不一样。”扫地小童圆溜溜的眼睛一扫万学术，视线先是在万学术眉心间的朱砂上停了停，后又落在了万学术一直拿在手里的桃花扇上，眼里一闪一闪的。

　　“哎呀，小师傅这声称呼可折煞我了，你随我来吧。”小童转身走在了前面，“以后喊我小童就是。”

　　小童？还真是合适。万学术淡淡一笑。

　　小童一边走一边和万学术介绍了起来：“法门里的规矩不多，反正你既然进来了就可以随便四处走走，能走的进去的地方就是你能进去的地方，走不进去的地方就是你进不去的地方，在法门里读书的人大部分都是住在法门里。”

　　“你想诠哪儿？”小童脚步一顿，转身指着不远处的校舍说道：“看到没，那边一排排的校舍是给穷人住的，每一月一两银子，每一间房内有床、桌子、衣柜各一，吃饭自理。”

　　万学术闻言望了过去，一排排的校舍一间挨着一间，看起来就像是普通的大学宿舍，外面挂着竹竿，竹竿上还晾晒着衣物。

　　“再看那边。”小童转过半个身指向一处小竹林旁的院子，“那儿风景好，竹子绿油油的，每个院子三面为房，上下两层，每一层两间房，一人一层两间房，可以住六个人，有单独的书房，每月费用十两银子，不包吃饭。”

　　万学术暗暗汗颜，这法门里进来读书还是要交住宿费的。

　　“那……要交学费吗？”万学术问了一句，他以前一直以为法门是不收钱的。

　　小童看了万学术一眼，理直气壮地道：“当然了，像你这种插班生还要额外出插班费，不过你放心，皇帝已经帮你交过了。”

　　“额……我能问问是多少吗？”

　　小童掰着指头数了数，一脸认真的说道：“一千两白银吧，反正皇帝那么有钱，多收他点是应该的。”

　　万学术顿时一阵无语，敢情这法门还是个钱眼，不过也的确够性格！收钱收的如此理直气壮，万学术对法门的印象更好了了。

　　“像你这种有钱人应该去住那边，跟我来。”小童不待万学术回答就又往前面蹦了去，万学术连忙跟了过去。

　　“你怎么觉得我会有是钱人？”

　　“看出来的呗，你虽然刻意换上了一身朴素的衣服，不过我看你生的白白净净的就不像干粗活的人，而且他们告诉过我，空谷的谷主可有钱了，还特别的大方，你是从空谷出来的，所以也肯定很有钱。”

　　万学术惊讶的问道：“你怎么知道我是从空谷出来的？”

　　“你手里的那把房子当年可是我们门主最喜欢的一把房子，后来被空谷的谷主拿了去，这房子现在到你手里了，你肯定是从空谷出来的。哎呀，我说你这人问题怎么这么多。”小童停了下来，指着一排位于湖畔的屋子。

　　“到了，就是这里，怎么样？依山伴水，风景极好，而且还很安静，修炼不受打扰，你来的晚，现在这里就只剩下一间屋子。”

　　的确很美，竹屋邻水而建，四周开满了本该凋谢的荷花，竹屋之间相隔大概有一百米，不至于影响到彼此也不会太过孤立了彼此，且湖边就是一座山，再往前则是几个看起来像是藏书阁的地方，离上课的地方也不远。

　　不过，这样的屋子只怕也不会便宜。

　　“哪一间？”万学术随意问道。

　　“那儿。”小童指着位于湖心的一间竹屋，那竹屋如同一叶孤舟般漂浮在湖心，四周可以登上屋子的桥梁，也没有如其他屋子那样周围栽满了美丽的荷花。

　　“多少房钱？”

　　“一千两每月。”

　　“……”万学术一时语塞，于是指着其他竹屋问道，“那这些呢？”

　　“一百两每月。”

　　竟然相关了十倍之多！

　　“为什么那间就这么贵？它没有桥可以从湖边到屋子，四周也没什么其他竹屋那样的荷花，为何房钱会贵上一倍以上？”万学术被昂贵的住宿费给吓了一跳，宰人也不带这样的啊，虽然万学术挺喜欢那间看起来不怎么样的竹屋。

　　“物以稀为贵，这可是最后一间了，您住不住呀？”小童说的理所当然。

　　虽然现在身上不愁钱花，可万学术还没有奢侈浪费到这种地步，五星级漂亮也不带这样抢人的，万学术握着包袱，“麻烦小童了，我还是住十两银子一月的院子吧。”

　　……

　　……

　　六人住的小院子，虽然比不上湖畔竹屋的湖光山色，却也清幽宜人，况且这六人一院子的房屋让万学术想起了已经过去好几年的大学时光，荒诞不经又难以忘却的美好记忆。

　　“这院子名为听松苑，万公子进来之前已经有三个人住进来了，刚好也是和你一个班的。”小童解释道。

　　万学术又问了这三人是谁，小童耐着心的告诉了他。

　　这三人里两男一女，住在进门左边二楼的是当朝武将军的小女武迎春，假小子一个；住在右边二楼的是来自九天邻国燕国的一个皇子莫子涵，听说身体不好，长得不错；右边一楼的是当朝户部尚书小子南广连云，典型官二代加富二代，附庸风雅的花花公子一个。

　　现在又加了一个“超龄学生”万学术，对比其他只有十六七岁的学生来讲，万学术也算得上超龄了，显然他自认为他心里年龄还是永远的十八岁……

　　“户部尚书之子可不是缺钱的人，怎么不去住湖畔竹屋？”

　　小童正经八百的说道：“南广连云和你一样是插班生，不过你是进来读书的，他是进来泡女人的。”

　　“……”万学术觉得自己的心态真是越来越好了，不管听到什么都能镇定如此。

　　万学术小声问了句：“那你塞了多少插班费？”

　　“一千两。”

　　“怎么户部尚书也是一千两？”跟皇帝给的一样啊。

　　“黄金。”小童补了句。

　　万学术还是太高估自己的承受了，难怪那南广连云要住十两一个月的屋子，敢情是钱都奉献给插班费了！法门每年得收多少学杂钱啊！

　　“比皇帝还贵？！”

　　“他还带了个书童进来。”小童眨眨眼睛，突然想起来什么似的对万学术说道：“差一点忘了，一个红衣服长得很好看的大哥哥早上带了一箱黄金过来，因为你要带进来的人是男宠，所以费用是单独的一千两黄金。”

　　“啊？！”

　　小童冲万学术笑得灿烂：“万公子你可是我们法门的大户。”

　　是挨宰的大肥羊才对吧，万学术心好痛，一千两黄金啊黄金啊黄金啊……

　　第82章　同窗之友

　　法门虽然是个极其吞钱的地方，但还是免费的为每位学生都配发了统一的服饰，万学术身着白色儒衫头系纶巾，随着小童往书馆方向行去。

　　书馆的分班还挺特别，不像其他地方多以甲乙丙丁来排序，而是冠以“春夏秋冬”四季之名或者是“金木水火土”五行之术，竟然如此巧合，万学术插的班是五行之中的木舍，或许这也是一种缘分？

　　当年的煜阳家族身怀传家之宝木龙珠，后来却也因一颗木龙珠引来灭门之灾。

　　万学术轻叹一声摇头不再去想，此时刚刚完了一节课，学生们都在书馆里坐着谈天说地，万学术这个插班生一走进去就显得格外受人瞩目了，今日木舍的人都已经知道了会有一名西奴国举荐的插班生进来，其实插班生并不会多么特别，毕竟之前就有一个南广连云，现在多一个插班生也不会怎么样，怪就怪在万学术那张“神似”煜阳的脸太过引人注目了。

　　“来，这是你的书本。”扫地小童哼哧哼哧的跟了进来，手里捧了几本典籍。

　　“多谢。”万学术连忙双手接过，小童一脸严肃的站着望着他，眼睛眨巴眨巴的像是在期盼什么。

　　万学术脑袋上浮现几条黑线，从怀里拿了些碎银子递给小童，后者小手一抓接了过去，留下一句“万公子了，有事尽管来找我！优惠价！”转身就走了。

　　万学术选择沉默着寻找哪里有空的座位，恰在这里一人突然站了起来，使劲儿的冲他挥手，热情的喊道：“万公子来这里，我这里空着，过来坐这里。”

　　万学术循声望了过去，大约十七八左右的年纪，长得油头粉面，穿了一身出尘的法门学生服也掩饰不住身上的纨绔子弟味儿，万学术突然就直觉的认为此为定是南广连云无疑了，而事实上他也猜对了。

　　“在下南广连云，家父是九天国当朝户部尚书。”万学术才刚刚坐了下来，南广连云就神秘兮兮的凑了过去小声说道，“万大哥，那些人不知道你的来历看轻了你，可我不一样，我早就听说了你在西奴护送公主时曾一刀就了解了一个大武师，简直就是小弟的偶像啊！”

　　“不知道万大哥是否已经选了住的地方？”

　　“听松苑。”万学术如实回答。

　　南广连云一听就乐了，嘴巴都咧到了耳根子后边，忙跟万学术介绍起了听松苑的其他两个学生，南广连云指了指坐在左前方的一个大眼睛特别大的姑娘，低声道：“她就是武迎春，万大哥你可要小心了，这姑娘不学刺绣女红偏偏喜欢舞刀弄，有个和人比武的癖好，她的师傅就是一个大武师，我估计她回头肯定要找你比武。”

　　万学术一听就开始烦躁不安，比武他不怕，可是他最怕的就是女人了，尤其是家世背景极好的女子，容易牵扯太多复杂的关系，无关男女，只与朝廷上的激流暗涌有关。

　　正说着，武迎春突然就回头望向了他们这边，南广连云书本一抬遮住了脸，万学术恰恰对上了武迎春的视线，大眼睛姑娘满是兴奋的望着他，万学术沉默着拿起一本书也挡在了自己面前。

　　“喏，那边那个长得比姑娘还要俊俏的人就是莫子涵了，哎，你说这种弱不禁风的小竹竿儿一些好男色的的人喜欢也就罢了，怎么就还有女子喜欢呢。”

　　万学术望了过去，那位莫子涵确实是长得一副弱不禁风的模样，小脸苍白，又穿了一身白，活似一个林黛玉一样，莫子涵偶尔偷偷看万学术一眼又怕被必先与之一样飞快地扭过头去，万学术差点就笑了出来，怎么弄的他好像动物园的猴子一样人人看。

　　随后响了上课的钟声，有些小乱的书馆也安静了下来，教书先生是一个年约四十左右的女子了，古时称呼老师大都喊“先生”，不过在这九天国里，至少是这上天城里真正的先生只有一位，那便是法门的门主。

　　下课的时候万学术问了南广连云是否见过法门的门主了，南广连云连连摇头，先生哪里是他们随随便便就能看到的，不过倒是听几个奇怪的老师偶尔谈及，说昨老天今年年初的时候就离开了上天城，寻什么桃花去了。

　　万学术听的云里雾里，虽然法门门主不在法门里让他有些失望，不过想想就算法门门主现在在法门里他也看不到，万学术也就释怀了，若是有缘总会能够见到的。

　　纵然万学术想尽量低调不惹事，可他这张明晃晃的脸就产业化他足够高调了，一下了课武迎春就朝他蹦了过来，万学术是逃不了了，谁让他们住在同一个院子里，九天国民风开放，法门里男女同院也没人会说什么。

　　“师傅，你收我做徒弟吧！”

　　万学术着实被吓了一跳，他见武迎春拦了他的去路还以为这好斗的姑娘要和他比武，哪里知道一开口就是拜师。

　　一旁的南广连云显然也被吓了一跳，出声说道：“武迎春，你不是有师傅了！”

　　笑意吟吟的武迎春朝着南广连云就是一个变脸，瞪着眼睛狠狠给了多话的南广连云一个眼刀子，“闭嘴，一边儿玩儿去！”

　　说完，武迎春又眨着一双大眼睛笑呵呵的望向风中石化的万学术：“师傅你别听他胡说八道，我不过是以前受过一位大武师的指点，他又没有收我做徒弟，师傅，你才是我的师傅！”说罢，竟然就要朝万学术跪了下去。

　　“使不得！”万学术可受不起，赶紧上前把人扶了起来，武迎春反手抓住万学术的衣服袖子，“师傅，你就答应我吧！”

　　“武姑娘，我们才第一次赡，你怎么能随随便便就拜人为师，我受不起。”万学术是推也不是退也不是。

　　“师傅是嫌弃我吗？”武迎春不放弃的说道，“师傅，我是认真的，师傅要是我哪里不够好你提，我去改，或者是师傅出一些入门试题？”

　　不是这个问题啊，眼看着四周围观的人越来越多了，万学术收敛了神色，正色道：“你真想拜我为师？”

　　武迎春大力点头。

　　“我很严格的，若是你是怀着随便玩玩的心态就算了。”

　　“我武迎春对天发誓，若是对师傅怀有一丝异心就天打……”武迎春竟立刻就起了毒誓，吓得万学术连忙喊停。

　　“别别别，你听好了，我不是随便收徒弟的人，所谓拜师收徒这种事情都是双向选择，以一个月为限，一个月里你可以好好看看我是不是够资格做你师傅，我也看看你是否真心想做我徒弟，若是一个月以后我看你是真心拜我为师，你也没有改变主意的话我就收你做徒弟。”万学术只能想到一个缓兵之计。

　　武迎春想了想，随后点头同意了万学术的提议。

　　总算是暂时搞定了，万学术暗暗松了口气。

　　武迎春对万学术崇拜的眼，南广连云又有心与万学术结识，加之众人还那么巧的住在同一个院子里，万学术很快就变成了夹心饼干被武迎春和南广连云夹在中间拉着朝听松苑走去，走了一段路万学术回头望了过去，果然有人一直跟在他们背后，这人正是和他们住在同一处的莫子涵。

　　莫子涵一见万学术回过头来就跟小鹿似的一惊一跳，好似看到了怪物一样。

　　“别管他，他就是这个样子。”武迎春极不喜欢这种比小姑娘还小姑娘的男人。

　　怎么说也是同一个院子里的，万学术这人以前在学校里最见不惯的就是一群人莫名其妙的孤立某一个同学，更何况莫子涵那小模样看起来真是可怜兮兮的像个小动物，让万学术想起了他曾经养过的小狗。

　　“莫子涵，一起回去吧。”万学术停了下来。

　　“不，不用了，我约了人吃饭。”话一说完，莫子涵转身就小跑着离开了。

　　“哎，万大哥你甭理他，今天是你第一天来法门，要不我们去外面吃一顿，我做东！”南广连云提议道。

　　法门并不限制学生出入法门，只要在关门之前赶回来就可以，武迎春甚是同意，万学术也点了点头，众人随后回了听松苑换了衣服，在南广连云的带领下一起去小喝了一下颇为尽兴，待他们回到听松苑时已经天黑了。

　　万学术酒量一般，今日和南广连云他们聊的开了就多喝了几杯，现在已经是小晕小晕的，一回到房间里闷头就睡，才躺了下去就突然被人给抱住了腰，万学术朝那人怀里蹭了蹭，寻了个舒服的位子很快就睡了过去。

　　第83章　太霄阁

　　法门的课极少，且可去可不去，于是在插班的第二天，万学术华丽丽的逃课了，作为一个拥有二十一世纪重点学府本科文凭的男人来说，大学时代没有逃过课作为一个学生是不及格的，显而易见的万学术在大学期间修的最好的一门课就是“逃课”了。

　　这时的他还不知道自己已经成了这一次法门开学以来头一个敢逃课的学生，万学术想低调地也低调不了。

　　不过此时的万学术还不知道这些，一大清早就离开听松苑来到了法门的书阁中，法门有一处类似图书馆的地方，上下共有九层楼那么高，按着小童的说法，只要进来法门的人就可以随意进入法门的任何地方，前提是你能进去。

　　当法门的大钟敲响第一下时，学生们都已经坐在了书馆中等待上课，九层书楼的门口站了两个人，一人眉心有一颗朱砂，身上穿的是法门白色学服，清隽中略带几分清媚；另一人黑衣黑发，丰神俊朗，俊美清圣。

　　“九重天？”万学术仰头望着挂在书楼门口的匾额，纯黑色的匾额上书三个大金字，字体遒劲有力宛如要随时从匾额上跳出来飞上天去，万学术也是喜欢书法的人，自然知道这字写的是极好，仅仅是看着这三个字就有一股心胸开阔的感觉。

　　“古人云：天有九天，一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为B天，六为廓天，七为咸天，八为沈天，九为成天；又有神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、振霄、紫霄、太霄的说法。法门内的书楼共有九层，取名为九重天，是不是也有这个意思在里面？”万学术说着望向身旁的北堂无殇，“我听说空谷和法门应该是有些渊源的，你可有记起来什么？”

　　“虽然没有记起什么来，但却有一种感，我以前应该是来过法门。”北堂无殇的视线从匾额上下移紧闭的书楼大门，“我们进去看看。”

　　“好！”万学术早就等不及了，不过一开始万学术就吃了个闭门羹，他试着把书楼的门推开，推了一下后木门纹丝不动，他又试着加重了些力气结果还是一样，看起来脆弱不堪的木门就像两道大铁门坚硬结实。

　　万学术站定想了想，凝神在指尖聚集一丝法力，随后于门上点了点，门上仿佛是度了一层水般荡起一波一波的水纹像四周扩散开来，万学术笑着的说道：“果然是被下了结界，估计法门里大部分地方都被下了结界，所以那小童才会说法门里没有不能进的地方，只有进不去的地方。”

　　“你越来越聪明了。”北堂无殇走上前来与万学术并肩站在门前。

　　“我一直都很聪明。”下巴一扬，万学术满眼得瑟，这小人得志的模样真是看得北堂无殇好想抱住这家伙好好啃一啃。

　　“第一层交给我。”万学术自信满满，在原地扭扭腰跳跳脚一番热身运动，两只手交叉在一起揉了揉手指，不知道的还以为他要上拳击台打拳去了。

　　北堂无殇看的好玩：“这算什么武功？”

　　“佛山无影脚！”万学术比了个黄飞鸿的招牌动作，好不潇洒帅气，完了还朝北堂无殇挑逗似的眨眨眼睛。北堂无殇一把抓过万学术压在门上就啃了起来，孰可忍孰不可忍，大丈夫忍不得，忍多了会得治不好的内伤，万学术这老妖精活该被啃！

　　万学术最后红肿着嘴巴打开了书楼第一层的门，北堂无殇拦下抬就要进去的万学术：“我先进去。”

　　北堂无殇撩起衣摆步入第一层书楼，书楼四面墙壁上均是堆满了书籍的书架，中间是盘旋向上的木楼梯，看起来应该是一直通往到楼顶。万学术随后跟了进来，他一走进来门就自动关了起来，若是有其他人要进来就得重新把门打开。

　　“荡累神宇澄，遗尘太霄，太霄阁？”正对着的书架上刻了一句诗，万学术瞪大了眼睛心里大为震惊，不是因为这一楼的确如他所说的那样是一重天太霄中天，而是刻画在书架上的字竟然是小篆，要知道就万学术所知这个世界的文字还停留的繁复的甲骨文上，可是法门的书楼中竟然出现了小篆。

　　“在我之前的那个世界，这文字被称为小篆，是秦始皇统一天下后由宰相李斯简化得来，那出现在这个世界的小篆文字又是从哪里来的呢？”万学术闲着没事儿就喜欢跟北堂无殇大聊地球上的事，北堂无殇最喜欢听的就是各国历史，此时听了秦始皇也不陌生。

　　“说不定是和你一样从一个世界来到这个世界的人，也说不定有人能够穿梭于各个平等世界，这并不是不可能的事情。”北堂无殇随便拿了几本书翻了翻，其中几本书就有用小篆书写的文字，他喊了万学术一声，“学术你过来看，这里有几本书是教人识写小篆的，其中一个笔者便是你所说的李斯。”

　　万学术跑过来翻了看看竟然还真是，这些书要放在以前可都是博物馆里可看不可碰的历史文物，果然如同北堂无殇说的那样，这个世界里真的有能够可以来去各个平行世界的人物，否则一个人像他这样意外来到这里的可不会随身还背着一堆书籍。

　　万学术又在一楼太霄阁翻看了不少书籍，这一楼里大部分的书籍都是用小篆书写，其中又有不少古籍书本，而且分明就是地球上中国古代历史上存在的书本，涉及天文地理、历史人文，更有详细介绍秦国这样国家的书本。

　　“这里没有与修行相关的书，学术，可有你感兴趣的书本？”北堂无殇随意翻了翻，他看书极快，扫一眼就能全部记住，若是万学术知道了估计就该羡慕嫉妒恨了。

　　“有几本书我想细细看一看，是不是和我所知道的秦代历史一样。”万学术拿了几本书靠坐在地上。

　　“那我们明日再上二楼。”北堂无殇选了一个离万学术不是很远，又不至于太近影响到对方看书的地方停了下来，偶尔拿几本书翻翻看，偶尔观察一下书楼的格局，更多的时候眼睛却是朝着万学术在的地方飘了过去，就那样静静的，温柔的，专注的看着。

　　即使只是这样望着那个男人，他的心里也变得平静了下来。

　　以他们的修为并不需要如常人那般每日三餐，即使不吃不喝上十天半个月也不会怎么样，万学术这一闷头看书就看了整整半天，如果不是书阁一楼的门被人从外面打开了他估计还会一直看下去。

　　“咦？”一个穿着法门学生服的青年推开了门，看到一楼书阁里竟然还有其他人便发出了一声惊叹，他的身后还跟了几个人，那几人进来后也发现了万学术和北堂万殇的存在，北堂无殇早在他们进来之前就伪装成城碧的模样。

　　“一楼书阁里怎么有人，你是谁，如何进来的？”最先进来的青年望向了坐在地上看书的万学术，这人大约十七八的模样，长得眉清目秀倒有几分俊逸的味道，他看到了万学术身上的学生服，走近几分又看清了万学术的模样，便出声诧异的说道：“你便是昨天刚刚插班进来，今天就逃课的万学术？”

　　原来我如此有名？不过什么叫“昨天插班，今天逃课”说的他都不好意思了。

　　“哎，同学你好。”万学术从地上站起来把书一一放回了书架上，书本上所讲的秦朝和他认知中的秦朝竟然是一模一样的，他现在几乎可以肯定法门里一定有人去过他原来那个世界，而且说不定和他来到这个世界也有关系，而那个人极有可能就是法门门主。

　　“他就是万学术？”

　　“子涵，听说你和他住在同一个院子里。”那几个人悄声说着话。

　　子涵？万学术放好书回过头望向走进来的四个人，其中一个个正是莫子涵，莫子涵看了他就又缩回了他人的背后，万学术微微一愣颇有些无奈，他又不是什么洪水猛兽，用得着这么怕他吗？

　　“我们回去吧。”今天看的书也够了，万学术主动跑到了北堂无殇身旁习惯性的拉起了男人的手，由于刚刚北堂无殇一直都是背对着众人，此时众人才看到了城碧模样的北堂无殇，几乎就在北堂烤饼殇转过身的那一刻，万学术清晰的听到了有人倒吸一口凉气的声音。

　　万学术暗暗发笑，要是让他们看到了北堂无殇原本的样子还不得流口水啊？也不介意别人是怎么看的，万学术就拉着北堂无殇朝大门的方向走了去，他从来都没有想过要掩饰他和北堂无殇的关系，更何况如今的“城碧”可是他的男宠哟！

　　万学术一手搂上北堂无殇的腰，“借过，借过啊。”

　　“子涵，跟这种人住在同一个院子里可是很脏的，我看回头你还是……”一个不阴不阳的怪声讽刺着，万学术暗道不好，还没等他抓紧身旁的人，北堂无殇已经风一样的去到了那人的面前。

　　“无殇！”万学术一时心惊，连忙大喊一声。

　　第84章　冲突

　　众人根本还没有看清楚发生了什么事情，和万学术走在一起的那人又是何时出现在李回的面前，仿佛是一眨眼之间的事情，也好像是呼吸之间发生的。

　　北堂无殇的手扣在了李回的脖颈上，只需要他轻轻动一动手指，这人下一刻就不会再有一丝呼吸，前一刻还在出言暗讽万学术的男子此刻已经全然愣在了原地，身体被丢进了冰窟窿一样被冻的无法动弹，一股寒气顺着他的脊背直往心尖儿上冒，在死亡的面前人是如此的脆弱不堪。

　　“无殇算了。”万学术上前轻轻拉了拉无殇的衣角，他固然看不惯这些心高气傲的富家子弟，但也不想惹出什么人命来，怪就怪这人运气实在太好了，偏偏在北堂无殇的面前嘲讽万学术，现在的万学术可是北堂无殇的心肝儿宝贝，容不得他人说一句，碰一下。

　　莫子涵直勾勾的瞪着一双眼睛望着北堂无殇，像是傻子一样的站着，他旁边还站了个姑娘，那姑娘被眼前的一切吓的瑟瑟发抖，跟筛子似的，他们这些身在上天城的王公贵族小姐们何时见过人杀人，北堂无殇身上冰寒的杀气已足够让他们吓得动弹不得。

　　四个人里也只有当初开门的那人还勉强能站着不往后退去，不过一张俊脸也是苍白苍白的跟抹了好几层ＢＢ霜一样，那人深吸一口气压着心里的恐惧一字一句的说道；“在下赫连青竹，这位是在下的朋友，若是他有得罪之处，还望这位朋友海涵，这……这里毕竟是法门。”

　　先请罪，然后又补上一句这里是法门，是要提醒北堂无殇这里可是法门，比你厉害的多了去了，你要敢杀人就别怕走不出去这道门。万学术真想翻白眼，这位赫连青竹说的话并没有错，问题是对象是北堂无殇的话就大错特错了。

　　因为，北堂无殇最讨厌的就是被人威胁。

　　“杀他，脏了我的手。”缓缓放开了李回的脖颈，北堂无殇就当着众人的面拉起衣角用力擦了擦，就像是要擦掉什么脏东西一样，如此嫌弃又傲慢的姿态无疑是狠狠扇了这帮高傲弟子的脸，赫连青竹的脸已经由白转青。

　　李回倒在地上大口大口的喘气，脸红脖子粗却是气儿都不敢吭一声，莫子涵看了地上的李回一眼有些失望。

　　一点小小的教训足矣，北堂无殇淡漠的扫了众人一眼，众人忙低下头不敢与他对上视线，明明是个长得如此俊美出尘的男子，怎会这般可怕？

　　万学术暗暗感叹学校生活的“多姿多彩”，不再多做解释便拉着北堂无殇离开了，这群贵族子弟可以毫无忌惮的在他面前讽刺他，也就会在其他人面前像对待他这样对待其他人，目中无人的权贵二世祖他向来看不惯，给些教训总是好的。

　　待万学术和北堂无殇走走远了，赫连青竹便过去把李回扶了起来，后者微微镇定了心神，像是要努力给自己挣回面子一样冲着紧闭的书楼大门大喊大喝的道；“可恶至极，不过是一个被皇上看上的小白脸，居然……居然敢如此放肆！”

　　“李回，别说了。”赫连青竹忍不住皱眉，李回这人最大的毛病就是心高气傲再加一个没脑子，看看如今皇帝身上那两个妖人，不过是与煜阳长得有些相像就那般受宠，这个万学术不但和煜阳极为相似还在西奴斩杀大武师，虽然无权无势，却也不是他们能随便谩骂欺辱的人物。

　　“你怕他做佬，难道皇上还会为了一个男宠斩杀法门学生不成？”李回不服气的说道。

　　“别忘了，他也是法门的学生。”赫连青竹警告的说道，“别在法门里惹事生非，你若真是看他不顺眼就在不久之后的测试里和他比一比，现在在这里说有什么用？”

　　想到刚刚出手的北堂无殇，赫连青竹不免感叹人外有人，天外有天，万学术能进入到书楼中来估计也是那人打开的门吧。

　　还好，听说万学术是个毫无修行资质的人。

　　……

　　……

　　生气了生气了。

　　万学术知道北堂无殇生气了，这男人有时候真有点闷骚，一生气就一言不发板着张脸，偏偏连板着脸的时候都这么好看，哎，不对，现在可不是对着北堂无殇犯花痴的时候。万学术悄悄擦擦口水，视线落在北堂无殇那张棱角分明的薄唇上，“冷战是不好的。”

　　盘腿坐在床榻上，恢复成原本模样的北堂无殇闭着眼打坐，一言不发。

　　“北堂无殇，你倒是说句话啊，不管你是为了什么事情生气，如果不说出来我怎么知道，你不说出来我就不知道自己哪里惹你生气了，我也就不会改，那下次估计还会惹你生气。”万学术突然觉得自己唐僧上身了，说话嗦成这样，谈个恋爱也不容易啊。

　　“你一定不会让我杀了李天民。”北堂无殇一开口就是让万学术差点从椅子上倒下去的恐怖话语。

　　“你杀他做什么，他可是九天国的皇帝，虽然他这人讨厌是讨厌了些，也可恶了些，可历史上有几个皇帝是慈悲的？况且他也不是暴君或者昏君，他若是死了九天国必然会大乱，九天国大乱必然也会引起天下大乱，最后遭罪的也都是最底层的百姓而已。”

　　北堂无殇抿紧了唇，唇线看起来颇为冷硬，万学术总是考虑得太多，是大大的缺点，却也是吸引人的一个地方。

　　“过来。”北堂无殇睁开眼睛。

　　万学术依言坐了过去，北堂无殇伸手从后面抱住了万学术，脑袋依偎在万学术的颈间深深吸了一口属于男人身上的干净气息，他只是为这个不懂得爱惜自己的男人感到心疼而已，万学术总是大大咧咧的看起来对什么事情都不在乎，可无殇知道，万学术不是不在乎，不是不会因为伤痕而感到疼痛，仅仅是看得开而已。

　　罢了罢了，什么李天民也好，江楚河也罢，不管是曾经还是现在伤害过万学术的人他都不会放过，就算不能杀了，这世界上也有比死亡更痛哭的责……

　　这么一想，又加上万学术乖巧的任他抱着，北堂无殇心里舒服了不少。

　　“你今天看了很长时间的书。”北堂无殇一边说着，手就往男人衣襟里探去。

　　“嗯，是啊……”万学术的声音有些有气无力，整个人都软在了北堂无殇怀里。

　　“书比我好看。”

　　“啊？”

　　北堂无殇抱着万学术的腰把人往床榻上拖，一边弯腰褪去了万学术的鞋袜，双手握住了男人两片白玉似的脚掌，手指在掌心轻轻一刮，万学术立刻就倒在了床上痒的动来动去，连忙投降喊道：“别挠了，快别挠了！无殇……”

　　“说你错了我就放开你。”无殇扣紧了万学术的脚，任凭万学术怎么挣扎都不放，偏偏万学术还不敢动作太大就怕一不小心踩到北堂无殇了。

　　“喂，你不能这么无赖啊，我做错什么啦？”

　　“还不明白？”北堂无殇放开了万学术的双足压了上去，上半身往前倾把自己那张俊脸就往万学术面前凑，虽然这脸看过很多次了，可是每次突然看到如此放大的一张俊容还是会让万学术感到血往脑袋上涌。

　　“明白什么？”万学术小声问道。

　　“你一直看书，都没有看我一眼。”北堂无殇又凑近了几分，他的鼻尖几乎碰到了万学术的，当他们靠的太近时彼此的五官就变得模糊了起来，除了彼此的眼睛，他们的眼里只能看到对方的眼睛。

　　“我好看，还是书好看？”声音温柔的让人心肝儿都酥软了。

　　这，这是赤果果的引诱啊！万学术忍不住吞了口津液，没骨气的哼哼道，“你好看。”

　　“以后不许只盯着书。”某人命令道。

　　“好！”其实，万学术只是怕看了北堂无殇一眼就会忍不住看第二眼，你说啊，这两个年轻轻的男人彼此对着看着对看着，可是很容易就引发“火灾”的，万学术这不是为了大家的安全着想嘛。

　　“但今天还是必须惩罚你。”北堂无殇一个翻身躺在了万学术身边。

　　“惩罚……”万学术声音发抖，他的腰会疼。

　　“坐上来，自己动。”某人声音有些发哑，他在书楼时就很想把万学术给“就地正法”了。

　　“……”万学术脸大红，他好想说一句我在上面可以，那我可不可以顺便也把你给压了？不过要是真的说了这句话估计明天就真的不用起床了。

　　人在屋檐下，不得不被压啊！

　　谁让我，偏偏就受上了你这个男人呢……

　　第八十五章  八卦的力量

　　事实证明，无论在哪里八卦传播的速度都是令人惊叹不已的，即使是在这个没有电话，没有电视，更没有网络的世界也是一样。

　　法门学生上课的频率是上课两天休息两天，今天是休息的第一天学生们不用去上课。万学术早上起来慢悠悠的洗漱好了，推开门正准备和北堂无殇一起去散散步吃吃早点，顺便切磋一下武艺，然后就在楼下的院子里被两个人给堵住了，于是散步的队伍由两个人发展成了四个人。

　　“万大哥，不介绍一下？”南广连云笑呵呵的跟在旁边，偶尔偷偷瞄两眼和万学术手牵着手的北堂无殇，就在他想要跟平时一样和万学校勾肩搭背时，一道眼刀就朝他无情的射了过来，南广连云吓的忙和万学术拉开了距离。

　　“无殇。”万学术冲南广连云抬了抬下巴，松开了握住北堂无殇的手改为揽住对方的腰，反正现在北堂无殇是变作城碧的模样，而且按着他们一开始的话来讲北堂无殇现在可是他的人。他暧昧一笑：“你们可不要惹他，他脾气不好。”

　　大庭广众之下被万学术调戏，北堂无殇暗暗苦笑，不过看万学术玩的开心也就任由这男人去了。

　　南广连云和武迎春相视一眼，过了好久才消化了眼前这一幕，很快就接受了这一切。南广连云这种纵横风月场合的富家子弟对于男人和男人之间的事情并不陌生，更何况如今的九天皇帝李天民就是个好男色的，他只是没想到万学术不但敢在插班的第二天就逃课，还敢公然带了个如此美貌的男子进来陪寝，偶像，简直就是他南广连云的偶像啊！

　　在这上天城里已经很久没有看到如此嚣张的人物了。

　　至于武迎春，师傅做的一切都是正确的。

　　北堂无殇没有和万学术以外的人称兄道弟又聊天的兴趣，有北堂无殇这个气场强大的人在，南广连云他们也一直闷声不吭气，最后还是北堂无殇看不下去干脆离开，拉着万学术到一旁小声说了些什么后便离开了。

　　“额，嘿嘿，好像打扰到你们两个了，不好意思，不好意思哈。”南广连云嘿嘿笑道。

　　“行了，无事不登三宝殿，有什么事情你们就说吧。”看到不远处有一个凉亭，万学术便带着两人一起到了亭子里坐下。

　　刚刚坐了下来，武迎春就把学院里流传的八卦跟万学术说了，原来万学术才来了法门两天就已经变成法门学院中各位学员眼里的“风云人物”，不过自然是一半褒一半贬。

　　“我怎么会变成什么风云人物？”两耳不闻窗外事的万学术顿时不明白了。

　　南广连云抢道：“万大哥，你昨天是不是进了九重天书楼的第一层，然后遇到了赫连青竹他们几个人？”

　　“是啊，你们怎么知道的？”

　　南广连云扇着扇子把事情告诉了万学术，昨天万学术和北堂无殇进入九重天书楼第一层，后来又和赫连青竹他们产生了摩擦的事情早已经传遍了法门，也不是法门的八卦传播速度太快，而是现在凡是和万学术相关的消息都传的特别快。

　　“为什么啊？”万学术又搞不懂了，他又不是什么天王巨星，怎么突然就关注起他来了。

　　武迎春一把将南广连云推开，抢着替万学术解释了起来，原来是一开始万学术就以容貌酷似煜阳而早早成为法门学子的关注人物，不过这也还好，毕竟这年头酷似煜阳的人也不止万学术一个，这种类似的传闻众人听得可多了。

　　真正让万学术声名大噪的还是三件事，头一件便是万学术在上学第二天就逃课成为法门开学十年来第一个敢逃课的学生，此为其一；第二件事情和第一件事情有关，万学术昨日没去上课便有人在学堂里说了些万学术的闲话，大概也就是不想学就不必来的意思，武迎春看不过去就把万学术保护德馨公主，一人一刀就解决了大武师的事情宣扬开来，此为其二；至于最后一件事情，也是后来有人说万学术就算武艺再高也没用，因为万学术没有修行资质，这让一部分人暗暗幸灾乐祸，却也让一部分人为万学术感到惋惜。

　　结果就在众人还没有消化完和万学术相关的种种消息之后，昨日晚间一个重磅消息又砸了过来，万学术这个没有修行资质的人进入了九重天书楼的一楼，后来又和赫连青竹等人对上了。

　　“师傅，你真是太厉害了，我早就看那个李回不顺眼了，就该有人狠狠教训他们！”武迎春握紧了拳头，一脸崇拜。

　　万学术暗暗滴了滴冷汗，本来还想着进来法门要低调再低调，结果才两三天就搞得人尽皆知了，这可和他的初衷大大违背了。

　　“法门不是有学生可以不去上课的说法吗，怎么十年来只有我一个人逃课。”万学术忘了，法门可是管理修行者的地方，对于普通人来说成为修行者和成仙差不多，那你想想管理修行者的地方还不就跟玉皇大帝的皇宫一样让人顶礼膜拜，能进来就已经十分不错了还敢逃课，就算敢也会被家里人打死才怪。

　　万学术上辈子就是个名动天下的修行者，所谓隔行如隔山，真正身处修行者境界的人当然不觉得修行者有多厉害，也不会觉得法门多么让人不敢高攀。

　　视野不一样，心境自然不同。

　　“赫连青竹，他和当朝丞相是什么关系？”万学术记得当朝丞相也是姓赫连，昨天没怎么留意，现在南广连云提到了赫连青竹，听南广的语气赫连青竹这几人在法门学院里也是算极为有名气的人。

　　“万大哥说的不错，赫连青竹就是当朝赫连丞相的次子，早些年的时候赫连青竹并没有住在上天城，据说被一位修行者看中收去做了徒弟，是这几年才回来的。他早年的时候就有小神童的美誉，在素有‘天下第一召唤师’之称的煜阳仙逝之后，赫连青竹就顶着新一代‘天才召唤师’的名声迅速崛起了。”南广连云不屑一哼，“我爹说，这赫连青竹哪里有当年煜阳天赋高，可惜煜阳去的早，否则这赫连青竹活该被一辈子压着。”

　　“他还年轻，将来能超过煜阳也不一定。”煜阳毕竟比赫连青竹大了好几岁。

　　“万大哥你别长他人志气灭自己威风啊，那臭小子仗着自己天赋高整天装出一副道貌岸然的模样，也不知道怎么会有人喜欢那种伪君子！”南广连云连连哼道。

　　万学术忍不住一笑：“你这么讨厌他，一定是小时候经常被家人拿来与他作对比，后来喜欢的女子又喜欢上他，是不是？”

　　被说中了心事的南广连云装模作样的在那里咳嗽掩饰尴尬，改口又继续介绍起了赫连青竹等人。昨日万学术见到的四个人，除去赫连青竹和莫子涵外，另外的男子也就是出言讽刺了万学术被北堂无殇吓的说不出话来的那人名为李回，是李将军之子，为人向来狂妄且目中无人。

　　另外的女子名为秦莲儿，礼部尚书爱女同时也是武迎春的好友，万学术猜测秦莲儿还是南广连云喜欢的女子。至于莫子涵一个燕国人为何会和赫连青竹等人混在一起，原来是那李回喜欢莫子涵便时时追求。

　　“那个李回在法门学院里有不少狗腿子，他还是个极为好面子的人，万大哥你折了他的颜面，那个心胸狭窄的家伙肯定会伺机找你麻烦，你千万要小心。”南广连云好心提醒道。

　　“他喜欢来就让他来好了。”万学术心想，他又不去上课，想那李回也不敢逃课，他们能遇到的概率太低。

　　别了南广连云和武迎春，万学术往九重天书楼的方向走去，刚才北堂无殇说是先行去探探九重天书楼，也不知道那强悍的家伙现在走到了第几层。

　　今天是休息日，并不是所有学员都会出去玩乐或者回家，也有不少人留在了法门，万学术走在路上便时时吸引不少人的侧目，他头顶上虽然没有顶着“万学术”三个金子，不过他这张脸也够醒目的了，托李天民的福，煜阳的画像几乎是人手一幅。

　　“哟！大叔，你怎么变白了，我差点就没认出来！”不算陌生的声音从不远处传来，一旁的学子就只看到一个黑影如一只黑色蝴蝶般翩翩落在了万学术面前。

　　毕竟是在空谷里经历过生死的同伴，即使他们不是朋友也会有一些熟悉感，万学术望着突然出现的非离：“未成年，原来你没有被蛇咬死啊，几个月不见你怎么都没有长个子。”

　　“大叔，我看你皮肤虽然变白了，但嘴巴倒是越来越黑了。”非离冲着万学术咧嘴一笑，回过头朝着不远处的男人喊了一声，“主人，人找到了。”

　　冷峻俊美，蓝色长衫华贵披身，站在不远处的男人不就是江楚河？

　　第八十六章

　　一袭宝石蓝华服披身，绣金珐琅掐线带扣束腰，满身贵气，那挽起的发髻上却独独插了一支再普通不过的银簪，正午的阳光斜斜打在江楚河的侧脸上，那本就深邃的五官越发深刻，微风扬起几缕发丝，这一眼，万学术仿佛又看到了他和他的初识。

　　那一年他离开上天城游历四方追寻仇人线索，恰巧在半路遇见了遭遇抢劫暗杀的江楚河，那时的江楚河尚是一名翩翩贵公子，一袭蓝衫，手中一柄长剑，冷漠无情的屹立在阳光斑驳的林间小道上与歹徒对峙，眼里皆是一片镇定与冷漠。

　　面临死亡与威胁从无半分畏惧，那时的他只看到了江楚河眼中的坚毅与勇敢，却忘了这样的人往往也是最为心硬残忍的。

　　万学术拱手一鞠，自然大方：“江庄主，久见了。”

　　前尘往事，尽如云烟。

　　“我又弃了你一次，是不是更恨我了？”江楚河已经走到万学术跟前，他和他或许在这一世在空谷中相识多日，却也是头一次江楚河面对面的和万学术讲一些事，说一些话。

　　“学术不知道江庄主说的是什么。”万学术不动痕迹的往后退开一步拉开与江楚河之间的距离，要他承认他是煜阳，不可能。

　　“是事实。”

　　“这事实是告诉万学术的，还是告诉煜阳的？我知道自己和煜阳长得十分相似，但也请江庄主明白，我是万学术，不是煜阳，况且煜阳早已经死了，江庄主这些话又要说给谁听呢？”万学术承认，他是忘不了，他是放不下，他看到江楚河与李天民还是憋着一口气，不知不觉的语气里也带了几分讽刺。

　　江楚河神色一动，沉声道：“我与煜阳相识的事，世间并无几人知道。”

　　你，既然不是煜阳又为何会知道？

　　万学术笑了，颇为无奈的说道：“我自认与江庄主并无太多交情，江庄主突然跑到我这个陌生人面前来说了一些奇怪的话……说实话，已经有太多人对我说一些莫名其妙的话了，只是这些话无一例外都是说给煜阳的，江庄主，我不知道你和煜阳是什么关系，我只希望江庄主不要把我当作另外一个人。”

　　“既然死了，又为什么还要再回来？”

　　“江庄主原来这么恨煜阳啊。”万学术冷冷一笑，长袖下掩着手渐渐握成拳。

　　“恨？”好似听到极为好笑的话一般，江楚河仰头笑了起来，那仿佛发自肺腑的沉痛笑声所夹杂的讽刺如此浓重，引得偶尔路过的学生纷纷侧目。

　　“难道我说错了？若是好友，又怎么会不希望死去的好友再回来。”万学术对江楚河的狂笑视若无睹，转过身不再去看这男人，若不是恨，当年又为何和李天民联手杀了他，一个最好的朋友，一个最好的兄弟，这世间还有什么背叛能抵的上这二者所带来的伤害疼痛？

　　当万学术恢复了前世的记忆之后，他曾经无数次的问自己，他到底是哪里做错了，还是他做人竟然是如此的失败，那一生里最为信任的两个人同时背叛了他。

　　这样的痛，又有谁明白？

　　江楚河，你现在戴上当年我送予你的一支破发簪又算什么？

　　“你很生气。”原来，你一直都以为我对你的感情仅仅是恨吗？煜阳，你一直都不懂，从来都不明白，你的不知道甚至到现在都没有改变过。

　　“江庄主在空谷里把我一个小跟班随便丢了，只要不是个受虐狂都会生气的吧？”万学术讽刺一句，“还是江庄主期待我抹两把眼泪诉苦一番？”

　　“你变了。”江楚河眼神复杂的望着万学术。

　　“连死去的人都会腐烂，更何况是活着的人。”万学术不客气的说道，“若是江庄主没有事情，那就此告别。”

　　“我知道你早已经不会再相信我的话，但不管你是煜阳还是万学术，我都有一句话要告诉你。”

　　闻言，万学术回过身望向江楚河，他倒要听听江楚河还有什么想告诉他的，这男人又能说出些什么话来。

　　“不要再去追踪当年的煜家灭门之事，不要再去追寻五行龙珠，你是斗不过他的。”清水湖边，江楚河面向广漠无边的碧绿湖水，远方的群山隐在漫漫烟雾中宛如泼墨画一般，而他们，不过是画卷上的芸芸众生，从来都不是手持画笔的那个人。

　　“这就是江庄主要和我说的话？”万学术站在江楚河身后不远处。

　　“那你的答案？”

　　“无需告知阁下。”

　　“呵呵。”江楚河一声轻叹，“你的倔强倒是和煜阳一模一样，那不如回答我一个问题，若是你愿意回答我的问题，我便将你想要的东西给你。”

　　万学术抱手靠在一旁的柱子上，斜睨了江楚河一眼，挑眉道：“哦？江庄主怎么知道我要什么？”

　　“你进入空谷不就是为了水龙珠？”江楚河转过身来，朝着守在亭子外的非离招了招手，黑衣少年一个跃身跳了进来，从怀里拿出一个墨蓝色的木盒递给了江楚河，随后又回到外面继续守着。

　　万学术的视线落在木盒上，墨蓝色的盒身上纹画着繁复的纹路，在凡人看来这不过是漂亮的花纹，不过万学术却能感觉得到那些繁复纹路上所散发的阵阵法力，那盒子竟然是被人用法术加持封印过的，应该是有封印物体的作用。

　　盒子里装的，莫非就是水龙珠？

　　万学术怀疑的望向面色如常的江楚河：“你什么意思？”

　　“你回答我的问题，我把水龙珠给你。”

　　“为什么？”千辛万苦的找到了水龙珠，就这样拿了出来？

　　“你爱上了北堂无殇，是吗？”江楚河走近了万学术，在男人面前轻轻打开了木盒，黑绒布间静静躺卧着一颗水蓝色的珠子，一道道蓝色的柔光在珠子上缓缓流淌，如同流水一般令人稀奇，“这就是我的问题。”

　　江楚河把盒子闭合了起来。

　　“你……你问这个做什么？”万学术原以为江楚河会问“你是不是煜阳”这一类的问题，没想到竟然会问他这个。

　　“你的答案呢？”江楚河的声音透着几分晦暗不明的情绪。

　　万学术看看江楚河手里的盒子，江楚河总该不会莫名其妙的找个假珠子来骗他玩，若是这盒子上有什么诡异的法术，想必北堂无殇应该可以看出来。

　　想清楚了，万学术抬头对上江楚河的视线：“是。”

　　要让他承认爱上北堂无殇并不困难，他本就已经爱上了那个对他极好的人。

　　“为什么，你为什么会爱上他？”江楚河眼里的一片宁静仿佛在瞬间摔成了碎片，一道道断了的光凝聚在一起成为破碎的一堆玻璃渣子，声音是再也压抑不住的颤抖。

　　“江楚河，我已经回答了你的一个问题。”万学术往旁边退开两步，江楚河的话语让他有些胸口发闷，他爱上谁又和江楚河有什么关系。

　　“哈哈哈……”江楚河难以抑制的笑了起来，笑声压抑在胸口与喉间听起来更像是哽咽，他深吸了一口气，把手中装了水龙珠的木盒丢给了万学术。

　　输了，到最后还是输了。

　　身体里的每一丝力气仿佛都被人抽走了一样，江楚河倚靠在凉亭的柱子上好不让自己倒下去：“是不是觉得我现在这个样子很难看 ？”

　　万学术沉默不语的握着手里的盒子，他见过江楚河很多副样子，意气风发的，深情款款的，温柔细致的……但从未见过如此现在这般颓废挫败的样子。

　　“煜阳死了后，我问过自己这是不是就是我自己想要的结果……”江楚河用力闭上眼，轻笑出声。

　　敏感的人名让万学术暖意望向了江楚河。

　　“煜阳他是一个傻瓜，一个轻易对他人掏心掏肺的傻子，这样的棋子，你说为何他死了我会这么难受呢？”江楚河失声笑了起来，那声音听起来却像是在哭，“我以为我是恨他的，恨他对李天民好，恨他对所有人都一样的好，我就是要毁了这样的他。”

　　万学术的身体忍不住的颤抖，这就是江楚河杀他的原因？

　　“煜阳，被自己最好的朋友和兄弟背叛的滋味如何？”

　　“为什么？”万学术再也忍不住。

　　终于肯承认了吗？江楚河失声笑道：“为什么……你问我为什么……直到你死了我才明白为什么，去看看快变成疯子的李天民，再看看现在的我，你还不明白吗？”

　　万学术忽然间有些喘不过气来。

　　“得不到的，就毁去。可你，还是回来了……”

　　“这颗水龙珠算是我欠你的，万学术，下一次再遇见你我不会再放手。”江楚河已经恢复了平常的淡漠模样。

　　“下一次遇见你，我会杀了你。”万学术站在亭子里。

　　“能死在你手里，也不错。”

　　第八十七章

　　万学术已经忘了自己是怎么在遇到江楚河后走回听松苑里的，可笑吧？真是可笑极了，他曾经设想过很多江楚河与李天民联手杀他的原因，可能是因为利益，可能是因为江楚河与李天民受到了那位不知名的神的控制或威胁，也可能是其他什么理由。

　　从来没有想过，他得到的原因竟然是那样可笑的一句话。

　　【得不到的，就毁去】

　　他突然觉得好冷，整个身体犹如被浸入了冰水里一样忍不住的瑟瑟发抖，是不是所有的真实都是如此的伤人而可笑？

　　“学术……”

　　恍惚之间，万学术感觉到有人喊了他的名字，一双有力的臂膀紧紧环绕住了他冰冷的身体，他再也忍不住的笑了起来，大悲无泪，乐极也生悲。

　　“无殇，无殇，无殇……”一遍又一遍的呼唤着身旁男人的名字，这男人的名字就像是一道咒语，每念一次便能治愈了他伤痕累累的身心。

　　“我在这里。”紧紧搂着怀里的男人，北堂无殇心疼的一遍又一遍不厌其烦的抚着万学术的背。

　　他在书楼里久久不见万学术，倏然间感觉到了对方强烈的情绪波动，一感到不对劲的地方便立刻寻着万学术的气息赶了过来。

　　“你会一直在我身边爱着我对不对？”他再也不想一个人去面对所有。

　　“嗯，我会一直留在你身边，永远都不离开。”

　　“无殇，我爱你，我爱上你怎么办，我该怎么办……”紧紧抱着，万学术的声音有些哽咽，“要是哪一天你不再爱我了怎么办，我很想潇洒的离开，可是想一想就会觉得很难受，胸口很疼……”

　　“胡思乱想些什么，我怎么可能会不爱你了呢？”稍微拉开了彼此的距离，北堂无殇双手捧着万学术的脸，一字一句的沉声说道，“万学术，我爱你。”

　　眼泪一下子，无法控制的顺着眼角流淌了下来。

　　知道是一回事，亲耳听到时又是一回事。

　　什么男人的面子，什么狗屁的矜持都死一边去，他就是感动的要哭怎么了？刘德华还唱过了，男人哭吧哭吧不是罪，他万学术就是流两滴眼泪怎么了？

　　“你再说一遍。”双手抓住北堂无殇捧着自己脸颊的手腕，万学术紧紧盯着北堂无殇的脸，他没听够。

　　“我爱你，北堂无殇爱上了万学术，从第一眼就爱上了你，万学术只能是北堂无殇的人，我爱你爱到想要把你关起来只让我一个人看到，想要把你紧紧锁在我的身边。”淡淡一笑，北堂无殇伸手抹去万学术脸颊上的泪痕。

　　一边说着，他一边亲吻着男人的脸颊：“你的额头只能我去亲吻，你的嘴唇只能让我去品尝，还有这里……这里……这些都是我的。”

　　北堂无殇轻轻吻着男人的耳廓、脖颈……呢喃的叹道：“别人多看你两眼，我就想挖去他们的双眼。”

　　“你说的真可怕。”破涕为笑，万学术胡乱擦了擦脸上的泪痕，也学着北堂无殇的样子在北堂无殇的脸上亲吻了起来，低声叹道，“那你也是我的，是我万学术一个人的北堂无殇。”

　　“我想你天天都使用障眼法，让别人都看不到你的样子，让任何人都看不到你的好，你的温柔，你的关心，你的宠爱，我只想你给我一个人。”万学术紧紧抱住了北堂无殇，哽咽的笑着说道，“我是不是很自私？可我就是这样一个自私又霸道的男人，我不许你爱除了我以外的任何一个人。”

　　北堂无殇这个人，太优秀了，比他所见过的任何一个男人或女人都要有魅力。

　　独独享有了这个男人的爱，时常让他仿佛置身于一个会随时破碎的美梦里一样，生怕哪一天梦就醒了，或许是北堂无殇看出了他的彷徨才提出与他双修，双修的两个人就如同相同了血脉的双生子一般再也无法离开彼此。

　　无殇，谢谢你，谢谢你给了我这一切。

　　“江楚河今天来找我了，我知道了他们之前为什么要杀我的原因，无殇，你觉得这是爱吗？因为觉得得不到，就干脆毁灭。”万学术喜欢背靠在无殇的怀里，无殇的双手从身后绕过缠在他的小腹前，他们的手就这样彼此交叉在一起。

　　“就算是一种自私之爱，只是太过懦弱。”如果是北堂无殇就不会像江楚河那样极端，得不到就毁灭，这不过是弱者不愿承认事实又无能为力的极端逃避罢了。

　　“那要是你呢？”万学术现在已经不难受了，事情早已经发生，他再如何难以接受也无法改变已经发生了的事实，他需要的仅仅是找个可以依赖的人倾诉出来罢了。

　　“如果是我爱你，而你不爱我，那我便寻着法子让你爱上我便是了。”北堂无殇说的理所当然，事实上也的确如此，万学术一开始可不是一下子就接受他的，这一直以来经历了多少他才终于撬开了万学术的心，软硬皆施，计谋算尽。

　　不过，北堂无殇不会傻到告诉万学术就是了。

　　“那如果我就是不爱你，甚至有了其他喜欢的人呢？”万学术只是随便问问。

　　眼里寒光一闪，北堂无殇顺手就探入了怀里男人的衣襟内，惩罚性的往胸口用力一捏：“那我就杀了你爱的人，把你一辈子锁在我身边。”

　　“疼死了！”万学术倒吸一口气。

　　“你敢爱上别人？”北堂无殇故意去挑逗男人敏感的地方。

　　“我不敢我不敢，你饶了我吧……”万学术没骨气的举白旗投降，被北堂无殇轻轻一推就趴在了床榻上，一副“请君任意享用”的模样，当然了，这只是在北堂无殇看来如此而已，万学术还在努力的想要爬起来，膝盖抵在床榻上支起下半身，如此一来屁股就翘的老高了。

　　眼神黯了几分，北堂无殇一把抱住男人的腰压了上去：“你这妖精！”

　　“昨晚不是才……”万学术还没爬起来又被压了下去，话还没说完便感觉到了无殇的某处正抵着自己的腰，老脸瞬间就红了起来。

　　可惜还没有耳鬓厮磨太久，一样硬硬的东西就从万学术的怀里掉落了下来，正啃着万学术脊背的北堂无殇瞥见了木盒，动作稍停。

　　“对了，江楚河把这个给了我。”差点忘记了正事，万学术忙一把将伏在自己身上的北堂无殇推开，拉了拉身上松松垮垮的衣服把装了水龙珠的盒子推到了无殇面前。

　　什么水龙珠，什么破珠子……这一瞬间北堂无殇只想把这个该死的盒子给远远的扔出去。

　　“我打开看过，应该没有设下什么陷阱，但是也不知道是真的还是假的。”

　　北堂无殇深吸一口气压下心里的不满，见万学术瞪着一双水汪汪的眼睛满怀期待的望着他，他也只能暗暗咬牙和着血往肚子里吞，他现在才不想管什么珠子，他只想好好的疼爱疼爱难得露出一副脆弱模样的万学术。

　　罢了，罢了！

　　“的确是水龙珠。”早已经见过一次水龙珠的北堂无殇看了一眼便知道了。

　　万学术把水蓝色的珠子从木盒子里拿出来，珠子散发着淡淡的冰凉气息，拿在手里十分舒服，他记得无殇说过这珠子无殇是无法碰的。

　　“那江楚河无缘无故将珠子给予你，居心叵测。”北堂无殇皱了皱眉，这珠子无论怎么看都没有问题，但他就是有一种不太舒服的感觉。

　　“这珠子与你的记忆和法力有关，为什么你不能碰呢？”万学术十分疑惑。

　　北堂无殇不说话，只是伸手朝珠子碰去，不过还没有等他碰到水龙珠，水龙珠便突然光芒大放，吓的万学术差点把珠子丢到了床上。

　　北堂无殇收回了手，说道：“我若是碰了它，它必然会碎裂。”

　　“好奇怪。”

　　“那对这颗珠子，你可有什么感觉？”事到如今万学术已经深信北堂无殇不是一个凡人，正如他一回到这个世界就遇见北堂无殇一样仿佛冥冥中自有注定。

　　“熟悉。”北堂无殇沉吟片刻，“虽然感觉到水龙珠内有一股熟悉的气息，但却无法接触，若是我猜的不错，这颗珠子所拥有的力量便是我散落的力量。”

　　“总会有办法让你恢复法力和记忆的，不如我们现在就去九重天书楼里看看，说不定能找到吸收水龙珠的办法。”万学术说着就要动身。

　　“我知道办法。”北堂无殇喊住了万学术，面上带上了几分柔和的笑意，“今日恰巧在书楼中翻到了相关的书籍，我虽然不能触碰这颗珠子，但是你可以。”

　　“什么意思？”万学术不大明白。

　　第八十八章

　　“那万学术还真是不得了的人物啊，你说他会不会是真的煜阳，当年虽然听说煜阳被人所害但这事情没有亲眼看到也不知道是真是假，一个天下第一召唤师不可能突然就死了。”

　　法门九重天书楼的一层聚集了不少的学生，今日是休息的日子，大部分留在法门中的学生都选择到书楼中来看书学习。

　　“可若说万学术是煜阳也不对啊，煜阳算得上是九天国的大召唤师，修行天赋也是极高的，但我听说万学术是没有修行天赋之人。”一个学生拿起一本学习小篆的书籍翻了翻，头疼的说道，“法门不愧是法门，书楼中的书本文字都和外面不同，哎，学的我头都晕了。”

　　“这算什么，听几个师兄说往楼上去的书籍里还有其他文字，如果不先把这些文字都学会了，就算有珍贵的书籍放在面前我们也是读不懂的。”另一个学生哀叹一声，又说道，“早上的时候听人讲有一个长得极好看的表衣男子来到了书楼，直接就上了二层楼。”

　　“有木舍的吴子涵好看？”不大相信的说道。

　　“你看今天一楼书楼的人是不是格外多？都是打算来看那青衣男子的。”那人嘿嘿笑道：“不过我们也就只能看看而已，就我昨天打听来的消息推测，那陌生的青衣美男子可是万学术身边的人，估计也是一名修行者。”

　　书楼每一层的门都需要一定的修为才能打开，若是一楼的门要用上一分力，那么推开二层楼的门就要十分力，以此类推，到了三层就要一百分的力，越是往上越是困难。现如今的法门学院众多学生里，据说最多也就有人登上过三层楼，而且那人便是小时候有着神童之美誉的赫连青竹。

　　就在众人看书的看书，闲聊的闲聊时，书楼一层的木门又被人从外面推开了，门外走进来了两个人，让人第一眼注意到的是身着青衣的年轻男子，面容俊美宛如出水青莲般不沾尘埃，只是一双眼眸仿佛历经千年岁月般深邃而淡漠。

　　另外一人身着白衣头系青色纶巾飘带，长发飘飘直至膝盖，眉心一点朱砂透着几分清隽浅媚，虽不是惊艳绝伦之人却也有一股让人无法移开视线的魅力，比之身边的美男子竟也不输迷人神采。

　　“今天人可真多。”万学术被人山人海的书楼给吓了一跳，他昨天来的时候这里可是空无一人呢，看来他真的像南广连云所说的那样是今年法门头一个逃课的。

　　北堂无殇目不斜视，只是略有些不悦的挡在万学术的面前拉着男人的手直接往二楼的方向走，结果等他们站在二层楼入口处时几乎所有在一层楼的学生们都仰头望着他们两个人，北堂无殇有一种想把所有人都轰飞的冲动。

　　“无殇，一定是你长得太好看了，看看，他们都在看你！”万学术毫无自觉的嘟囔了一句。

　　北堂无殇倒是愿意他们看着他而不是看着万学术了，二楼的人应该会少一些，北堂无殇一个字都没有念就直接把二层楼的门给推开了，霸道又粗鲁的动作让不少人倒吸一口凉气。众多学子中也有不少人曾经试图打开二层楼的门，可要打开二层楼的门就意味着你的修为要比打开一层楼时高出整整十倍。

　　而北堂无殇就跟推开普通门一样随意一推就把二层楼的门打开了，这如何不让众多还在徘徊一层楼的人羡慕嫉妒恨啊，人比人真是可以气死人，若是你自己无法打开二层楼的门，有人能帮你打开也是好的，不过又有多少人会愿意带你进去呢？

　　且说北堂无殇与万学术一同进入到九重天书楼的第二层，尽管第二层里也有一些学子，但和一楼的人山人海比起来二楼已经算得上是人少了，目测过去也不过二十多人的样子。

　　北堂无殇与万学术进来后有几个人回头看了眼他们，眼中略略闪过几分好奇，但很快又低头专注的看书去了。

　　或许，这便是一层楼与二层楼之间的区别。

　　不急着上去，万学术先是随意抽了几本书看了看，这次书中的文字又不是一楼的小篆了，而是隶书与草书之类的文字，比起看起来费劲的小篆，这些繁体字万学术看起来就觉得亲切十分，这二层楼里的书大部分都是地球中国古时修的文学著作，万学术略略翻了几本便放下了。

　　要说法门里没有人去过地球，他是死也不相信。

　　“我们上去吧。”大多都是一些读书时候就看过的书了，虽然也有不少万学术感兴趣的书本，但现在再往上书楼所藏的书本更让他感兴趣。

　　北堂无殇点点头抬腿就登上了三楼去的楼梯，万学术刚刚跟上去就听到后面有人问了一句。

　　“这位兄台，在下看你刚才连续翻看了好几本书，冒昧问一下，阁下是不是能看懂上面的文字？”说话的男子一派温文尔雅，脸上略带几分单纯的傻气，万学术闻到了一股浓浓的书呆子的味道。

　　“能看懂。”万学术停了下来。

　　那人脸上一喜，连连作揖恳切的说道：“在下陆萧萧，是金舍的学生，来到二层楼已有数日，奈何实在太过愚笨，这上面的文字只能猜出一半，还有一半难以看出来，因而紫霄楼虽藏书万千，却无法阅读得知其真髓。”

　　“这里莫非没有教人看繁体字的书本？”他记得一楼是有教如何看小篆的书籍。

　　陆萧萧有些不好意思的说道：“这……没有。”

　　“公子才学聪颖，既然能……能看懂这文字，不知可否传授一二……”陆萧萧说到后面声音越发小了，正如大部分人不会带其他人上更高的楼层一样，人家能看懂书籍又何必告诉他人以至于增添几分对手？

　　这个时代固然开放，但大多数人却仍然是自私的，固守着自己的“秘籍”不愿他人观看。

　　陆萧萧自觉有些贪心与唐突，可这些书籍正如一个个美食般放在你的面前，你明明饥饿如此却无法触碰，实在是难熬的很。

　　“这倒是没问题，不过得等我有时间了，既然你也能看懂这些文字一半，那不如你先召集一些愿意著书的人来，我们一起编写一本学习隶书的书本好了。”万学术倒不觉得有什么，学术只有交流才能流传下去且不断推陈出新，如此一堆文字珍宝若是因文字限制无法被他人学习就太过可惜了。

　　想必当初那位不辞辛劳从地球上把这么多书籍带回来的人，也是怀了这样的心思吧。

　　“我叫万学术，木舍的学生，不过我很少去上课，你人找齐了就到听松苑找我就可以了。”留下一句话，万学术就在北堂无殇的催促下跑到了三楼的门口，站在门口探身朝下对呆愣愣的陆萧萧又说道：“我今日还有事情，就不和你多说了，再见。”

　　“走吧。”那边厢，北堂无殇已经推开了三层楼的门。

　　“就你喜欢多管闲事。”虽是责备的话语，语气里却分明都是满满的宠溺，北堂无殇楼上万学术的腰轻轻捏了一把。

　　身体一阵酥软，万学术顺势靠在北堂无殇的怀里坏坏一笑：“你亲爱的我如此有才华，不好好表现出来不就浪费了？哎，对了，无殇，那些文字你能看懂吗？”

　　“自然。”北堂无殇的脸上虽是没什么表情，语气也是平淡自然的，可万学术还是闻到了一股浓浓的自恋味道。

　　“学过？”

　　“看一眼就能看懂了。”北堂无殇的回答大大刺激了万学术，有没有搞错，看一眼就能学会了？他当年苦苦学书法练习写小篆的时候也是花了大半年才看懂那些文字的。

　　万学术一声哀叹：“不公平啊！”

　　伴随着万学术杀猪似的哀嚎，两个人来到了书楼第三层――振霄楼。

　　有句话是怎么说来着，冤家路窄！

　　这不，万学术才刚刚踏上书楼第三层就看到了“老朋友”赫连青竹，书架的一个角落里，两抹身影纠缠在一起，其中一人是赫连青竹，另外一个人……衣衫不整，发丝凌乱，满脸红晕，竟然是吴子涵。

　　“啊……”突然看到有人来了，吴子涵吓的连忙钻进了赫连青竹的怀里。

　　北堂无殇依然是一副淡定又淡漠的老样子，凡是和万学术无关的人和事从来不看一眼，状若无人的直接往通往四层的楼梯走去，一边对万学术说道：“这一层楼上的书籍有几本修行的书，没必要看。”

　　万学术正准备开溜，赫连青竹就喊了他的名字。

　　“万公子，留步。”

　　第八十九章

　　不待赫连青竹说什么，万学术立刻就抢话道：“不好意思，不好意思，我们不是故意破坏二位好事的，那个啥，现在都流行自由恋爱嘛，我能理解的，我也是过来人，哈哈！你们继续，继续……我什么都没有看到。”

　　说完拔腿就朝已经走远的北堂无殇跟了过去，连连喊道：“无殇娘子，等等为夫啊！”

　　北堂无殇站在通往第四层的门口，乍一听见万学术的声音不由得眉角抽搐，回头瞥见万学术那张笑得谄媚的脸蛋子喉头一紧，伸手就朝着万学术白里透红的脸蛋捏了一把，直落下两个红印子。

　　“娘子，你就算是嫉妒为夫长得天崩地裂的帅，也不能毁为夫的容啊。”万学术吃痛，瞪了罪魁祸首一眼。

　　“要不我们继续刚刚未完的。”想起来憋一肚子气，北堂无殇还没把万学术给吃抹干净就被万学术拉着往书楼跑，说是今天不看到关于五行珠的书就不给爬床，这臭小子，现在又在这里给他闹，再闹，再闹就就地正法了你！

　　万学术打了个机灵，没骨气的嘿嘿一笑，努力拉开他和北堂无殇之间的距离：“我，我开玩笑的。”

　　“谁是夫？”北堂无殇视线故意往万学术的下面飘。

　　“你……你是夫！”某人坚决吃软不吃硬，一被威胁就举白旗投降。

　　“谁是娘子？”北堂无殇可不打算就此放过万学术。

　　“……”万学术一阵犹豫，猛的接收到万殇投来的危险目光，只能不甘愿的开口，“我，我是娘子……”那语气别提有多无奈多委屈了。

　　北堂无殇满意一笑，伸手轻轻拍了拍万学术的肩膀，一字一句的在万学术的耳边说道：“记住今日的话，他日我必然亲自上门娶你回家，娘子……”最后两个字格外加重了语气。

　　“彩礼不够分量，我可是不嫁的。”小眼神儿一飞，万学术接下北堂无殇的邀请，今天北堂无殇说的话他可是记下来了。

　　脑海里突然想起他很喜欢的一部电影中的台词，万学术顺口说了出来：“我喜欢的那个人，一定会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩云来娶我。”

　　“记住了。”

　　事实证明，当你打乱了别人的恩爱调情时，别人往往也会坏了你的气氛，这不，正当万学术想着要不要和北堂无殇来个法式热吻的时候，不识趣的赫连青竹就跑到了楼梯口，不合时宜的插了句话进来。

　　“你们要进四层楼？”赫连青竹手抓着扶梯，小兔子似的吴子涵悄悄蹲在一边偷偷望着，这一瞬间万学术有一种自己在偷情被人抓住的错觉。

　　报应啊！

　　如果是万学术，万学术会回答赫连青竹“是啊，我们要进入书楼第四层”，然后接下来可能就是和赫连青竹来一段缠缠绵绵无止境的对话，以及无法猜测的后续发展。

　　显而易见的是，北堂无殇一来不喜欢万学术正准备凑过来和他亲热的时候被人打扰，二来不喜欢他和万学术亲热的时候旁边有人看着，三来不喜欢有人缠着他的万学术说一堆废话。

　　北堂无殇做了一个最简单也最直接的动作，默念一个法诀弹指轻挥，赫连青竹和吴子涵纷纷倒地昏迷不醒。

　　对于此，北堂无殇是这样解释的：“若是他要跟上来，你会拒绝吗？”

　　“额……做得好。”万学术大概很难拒绝，望了眼倒在地上的两个人，他只能暗暗说声不好意思了。

　　解决了碍事的人，北堂无殇现在终于可以做正事了。

　　“来吧。”无殇淡淡说道。

　　“好！”万学术摩拳擦掌准备自己试试能不能打开第四楼的大门。

　　“赶快。”无殇催促道。

　　“我要先凝神聚气才行，别这么没耐心嘛！”

　　无殇挑眉：“亲我还要凝神聚气？”

　　“咦，不是要开……唔！”不必万学术再说什么了，北堂无殇伸手把人一捞楼进怀里狠狠亲了起来，虽然现在还不能把人给吃了，但喝点汤解解馋也不错。

　　直至怀里的男人都快手脚无力的瘫软了，无殇才恋恋不舍的放开了万学术，末了再面无表情的往某人翘翘的屁股上大力捏上一把，光天化日之下耍流氓，耍流氓耍的一本正经满脸庄严肃穆。

　　万学术就是喜欢北堂无殇这副假正经的臭模样，怎么有人耍流氓耍的如此帅气又坦荡荡的。

　　……

　　……

　　北堂无殇的“正事”办完了，他们也该办这次来九重天书楼的正事了。

　　“第四层楼要开启得比第三层楼多费十倍的法力，你来试试。”无殇往旁边一站，示意万学术上前，“凝神静气，感受门上所流动的力量，它有多强，你便使出多大的法力。”

　　万学术循着北堂无殇的话双手置于门上，倏一闭上眼睛便能看到门上流动着的一丝丝力量，绵绵无尽如同不断循环着的水流般，他感受片刻后试着使出全部法力朝门上灌去，庞大的法力流入门中却如同石牛入了泥潭般消失的无影无踪。

　　木门仅仅是松动了一点点而已，可万学术却已经是使出了全部力气，这一结果不禁让万学术对法门的门主崇拜起来，第四层楼就已经犹如登天，那再往上行去是不是就是真的要上九重天，这建造九重天书楼之人岂不是逆天了？

　　难怪之前无殇说他的法术勉强及格，曾经的煜阳还是什么天下第一召唤师，哪里知道人外有人，天外有天，现实的差距让万学术感慨万千，修行之路可谓漫漫无边。

　　“一个人的法力总是有了限的，我送你的桃花扇呢？”无殇拍了拍万学术的肩膀，有几分安慰的味道，万学术能从一个普通人到现如今这个程度已经十分不错了，不单单是意外得了无垢之躯的原因，更多的还是万学术本人的努力。

　　这个男人，真的很刻苦努力。

　　如今的一切，也都是万学术应得的。

　　无殇送的桃花扇万学术从来都没有离身过，听了无殇的话他随即从怀里取出了桃花扇，这把桃花扇从外表看起来不过是一把做工精致的扇子，但内里却有乾坤无数。

　　万学术单手持扇展开桃花扇，白扇在他手间缓缓上下煽动宛如一只大大的白色蝴蝶，一手持扇，另一只手迅速在空中变幻法诀，万学术轻喝一声聚法力于指尖，一丝丝法力顺着指尖灌入桃花扇之内，便只见桃花扇扇沿边突然出现一排齿状利刃。

　　“破――”念出一字，万学术猛的将桃花扇往木门上一扇，无形的法力化为一朵朵红白相间的桃花如同长了翅膀一般自扇间显现，仿佛风吹了花海，一潮一潮的浪花扑向了通往第四层书楼的大门，本是紧紧闭合的木门发出牙酸的“咯吱”声，在无数桃花花瓣的侵袭下渐渐向里敞开。

　　九重天书楼第四层――玉霄楼

　　“玉霄壁闭人长在，金鼎功成俗未知。”

　　走进了书楼第四层，万学术望了眼刻在书架上的几句诗词，比之头三层楼，书楼第四层多了一些东西。

　　“这里居然还有酒。”万学术走向靠窗的地方，那里摆放着琴棋书画，矮桌椅凳，文房四宝样样俱在，更有煮茶温酒的器具，若是平时来这里闲坐看书，定是一件十分享受的事情。

　　“你若是喜欢，我们可以经常来这里看书谈天，饮酒弹琴。”无殇走到万学术背后，拥着男人的背往万学术后颈上印下一吻。

　　“这法门的门主一定是个很会享受的人。”回过身冲无殊嘴上用力一波，万学术笑着从怀里拿出了装有水龙珠的木盒，“你找的书在哪里？”

　　无殇从书架里抽出了一本薄薄的册子递给万学术，万学术很快就看完了书上所写的内容，坐到了窗旁的矮凳上抬头叹道：“上面写，同性相斥，你不能碰水龙珠估计是因为水龙珠里蕴含着的正是你的力量，同极相撞必然彼此排斥无法顺利被你吸入体内。”

　　“正是此理。”

　　“既然是同性相斥那也就可以异性相吸了吧？”万学术抖了抖手上的册子，笑道：“没想到我们两个人双修还有这样的好处，按着此书所讲就该是我来吸收水龙珠上的力量再以双修之能传递给你。”

　　“不错。”北堂无殇一勾嘴角。

　　万学术轻轻一叹：“我突然有一种老天爷要我们在一起的感觉。”

　　就算当初不被北堂无殇威逼利诱的双修合欢，若是遇到今日之事也得找个人和北堂无殇双修，所以说冥冥中自有注定，注定万学术和北堂无殇早晚要滚床单。

　　现如今，万学术不死心塌地都不成了。

　　第90章

　　虽是在九重天书楼的第四层里寻到吸收水龙珠的法子，但北堂无殇并不急于立刻就让万学术将水龙珠吸收，在他确认吸收水龙珠不会带来任何伤害亦或者是副作用之前他不想冒险，不想让万学术冒险。

　　合起手中的书本放回书架上，北堂无殇估摸着万学术也该下课了，课堂上教学的内容大部分都是书楼里一些书本上的内容，以及基本的六艺：礼、乐、射、御、书、数，以万学术的才学若不是想要成为一个全才其实不必再去上课。

　　只是万学术想着经常逃课也不行，作为一个大龄插班生偶尔也要像个学生才行，再加上北堂无殇也多次让万学术去上课，万学术这才暂时脱离了逃课生涯，本分的扮演着学生的角色。

　　法门书院中的学生虽有些心高气傲，但也不会蠢到无缘无故去寻万学术麻烦，更何况万学术也不是一面团可以随意任人揉搓，北堂无殇也是基于这一点才让万学术多去学院，学的东西不是重要的，重要的是在学堂里那个男人至少可以暂时忘记外界的纷扰好好休息一下。

　　其他的，都可以慢慢来。

　　离开书楼第四层前北堂无殇望了眼紧紧关闭着的第五层楼大门，他试过进去，但没有成功，仅仅是差了那么一点点而已。

　　“五六七八九，一共五层，一共五颗龙珠。”轻笑一声，北堂无殇转身离开了第四层书楼，法门门主是初春时离开的法门，而那时恰恰也是他丢失记忆与力量的时间，若说二者之间没有关系他自己都很难相信。

　　“最保守而安全的办法是集齐五颗龙珠后一次吸收，只是……”无殇暗暗摇了摇头，他无法确信他如今能有足够的力量保护万学术不受伤害。

　　行至三楼，北堂无殇意外撞见了一个不该出现在这里的人。

　　略显苍白的面容清美若岸边扶柳，一袭水色的宽松衣裳是衬得男子几分脆弱惹人怜惜，更何况吴子涵还眨着一双小鹿似的清澈眼瞳，几分羞怯几分憧憬的望着你。

　　北堂无殇脑海里很快蹦出了几个想法：

　　其一，吴子涵是一个人在书楼三层，这人的修为应该不比赫连青竹差，却偏偏依靠赫连青竹；

　　其二，他是在勾引我吗？长得如同一根豆芽菜，还不如他家万学术的一根头发丝儿好看。

　　北堂无殇径直往楼下走去，看也不看吴子涵一眼。

　　“果然是障眼法，却不知道阁下原来竟是如此丰神俊朗之人……”吴子涵小声说了一句。

　　哦，因为四楼只有他一个人，北堂无殇就没有用城碧的模样出现，倒是让吴子涵看到了，但这又如何？

　　“公子留步！”见北堂无殇毫不理睬他径直走向了通往二楼的门，吴子涵连忙出声喊道，“子涵自认不必万公子貌丑，阁下却不肯看在下一眼，为什么？”

　　“你不配与他相提并论。”

　　北堂无殇略一停下脚步，猛不防吴子涵竟然一下子从后面冲了过来抱住了他的腰，一双手就往他身上摸去，北堂无殇一时厌恶不已，毫不犹豫的推开了吴子涵，吴子涵朗朗跄跄几步重重跌落在地上，本就松松垮垮的衣裳顿时露出一半雪白的肩膀来。

　　这般可怜惹人疼的样子在北堂无殇看来却只觉得恶心。

　　“肮脏！”

　　转身变幻城碧的模样，北堂无殇毫不犹豫的离开了书楼，吴子涵有些愣愣的望着早已离去了人影的三楼大门，那扇门一直紧紧的关闭着，仿佛从未有人打开过，也没有人进来过。

　　“肮脏……呵呵……呵呵呵！”

　　……

　　……

　　“万大哥，这几日真是谢谢你了。”陆萧萧站在听松苑面前朝着万学术便是极为恭敬的一鞠，连着好几天万学术都与陆萧萧等人一同编写学习隶书的书籍，若是万学术一人至少也要花上一个月的时间才能完成。

　　“陆公子别这么客气，我不过是从旁指点一二而已，大部分撰写的工作可都是你和你的朋友们完成的。”得益于陆萧萧找来的一批学子，他们在短短不到十天的时间里就完成了编写，剩下的工作就是印刷成册了。

　　这几天虽然忙着修行又忙着编写书籍，不过这般充实又平淡的生活却让万学术十分满足，一世人两世记忆，所拥有的不仅仅是记忆还有来自两地两世的学识，若是将来能够将他所学的知识都编写成书，也不失为一件乐事。

　　只是这样的生活，总要放到最后。

　　告别了陆萧萧，万学术转身回到听松苑，南广连云坐在院子里朝着万学术连连招手。

　　“万大哥，不够意思啊！你是什么时候和陆萧萧那群小酸秀才混在一起的？”南广连云哼哼道，他可是好几次看到万学术和陆萧萧他们在一起，还为此拒绝了他多次邀请。

　　陆萧萧他们可不是什么小酸秀才，只是那一群人都是九天国国内有名文人学士的后代，自然更专注于文学研究，万学术和陆萧萧倒是十分合得来，专注于学士的人大多都没有太多的弯弯肠子，直来直去的人谁会不喜欢呢？

　　烤着火炉还裹了一袭厚厚狐裘，南广连云还是觉得冷到不行，他分外嫉妒的望着万学术身上只多披了一件披风，叹道：“万大哥，你都不觉得冷啊？”

　　修行之人大多身体虚弱，不过万学术算是跟着北堂无殇来了一个魔武双修，身子骨还可以，加之无垢之躯本来就比一般凡人更为耐热耐冷，此时虽然已经入冬了，但万学术也并不觉得有多冷。

　　时间过的如此快，他刚刚来到这个世界的时候还不过是初春而已，眨眼间一年就快过去了，他和北堂无殇也认识快一年。

　　“再过些日子就是皇上的寿辰，万大哥你想好准备的礼物没？”

　　“礼物？”万学术微微一愣，“皇上过生日和我这等小民有什么关系。”

　　南广连云瞪着一双眼睛，说道：“万大哥，我知道你肯定是明白皇上对你怀了几分心思的，可你纵然勤学苦读若是没有修行天赋也不能入法门，成为修行者。”

　　无奈一叹，南广连云裹着狐裘哈了口白雾：“万大哥，这里是九天国，是皇上的天下，不知道有多少人想要得到皇上的恩宠。”

　　“那万千人中必然不包括我。”万学术起身狡黠冲南广连云眨了眨眼睛，“更何况，你怎么知道我不能修行？事在人为，事在人为啊……”

　　既然有了再活一次的机会，又何必再去走老路？在他人看来他万学术就是一个不识时务之人，可那些人又如何知道，伴君如伴虎，他已经死过一次，何必再吊死在一棵树上？他早已经不是煜阳，人的经历不一样，也就变了。

　　这一夜，上天城迎来了入冬以来的第一场雪。

　　通过敞开的窗，一片一片的鹅毛大雪白纸片儿似的从漆黑的夜空里飘落而下，望着望着，万学术就有些看呆了。

　　“冷吗？”无殇自背后拥着万学术，时而低头亲吻男人的脊背。

　　“你抱着就不冷了。”回过身，万学术笑着钻进了北堂无殇温暖的怀里，“能和你看冬天的第一场雪真好。”

　　“我带你出去。”

　　“嗯？”万学术还没反应过来，人就被卷着被子抱了起来。

　　万学术轻喊了一声：“无殇！”他就跟一个春卷儿似的被厚厚的被子裹了起来，北堂无殇连着被子把他抱了起来，男人脚下一蹬人就如离弦的箭一般朝着窗外飞了出去，眨眼间已经是远远离开了听松苑。

　　“飞起来了！”低头望去尽是一片昏暗的灯火与模糊不清的房屋，万学术紧紧抱住了北堂无殇，吸一口气便是夹带了雪的冰凉，他和他就漂浮在半空中，四周是片片落下的雪花。

　　“好美……”忍不住的惊叹，万学术松开一只手接住了一片雪花，冰冰凉凉的在手心散开。

　　“九尽春回之时，我们一起看桃花开。”无殇缓缓松开了万学术，从横抱的姿势改为了彼此相拥，他紧紧抱着男子的腰不让万学术掉了下去。

　　一片小小的雪花落在了万学术的唇上，无殇俯身吻了上去，唇间的温暖融化了一片冰晶，淡淡的雪水滋润彼此的唇舌。

　　“嗯……”万学术搂住无殇，轻轻应了一声。

　　九尽时节春归大地，桃花开。

　　我们不但要一起看冬天的第一场雪，还有春回时的第一场桃花，夏日时的荷花，秋日时的金菊……

　　第91章

　　为免他人打扰，北堂无殇与万学术将吸收龙珠的地方选在了九重天书楼第四层，正值清晨学生上课时，书楼中空无一人，风花雪月四人守在书楼外，城琼则守在第三层书楼避免有人进入第四层书楼。

　　双手背负身后，一袭红衣的男子淡淡瞥了眼躺在地上的一条小青蛇，开口道：“四下无人，不打算现出原形？”

　　一语刚落，碧绿若翡翠的小青蛇在一片青雾中化为了一个人，城碧斜斜靠在三楼的书架旁，双手抱胸望着守在楼梯上的城琼：“我们的原形难道还会是人不成？城琼，并不是变成人的时间久了就能改变我们不是人的事实。”

　　城碧瞥了眼紧闭的大门，呢喃道：“其实你早就知道主人失去了大部分功力，是不是？”

　　“我听命于主人。”

　　“即使知道吸收水龙珠对主人可能有危险也一样？”城碧挑眉。

　　“在主人眼里，万学术比一切都重要。”城琼瞥了眼城碧，意味深长的道，“这一点只怕你比我更有体会。”

　　“是啊，是啊，我不过就是一时冲动打了万学术就被主人碎了龙骨，你就在旁边好好看着。”讽刺了一句，城碧轻哼道，“你说，如果要是让主人知道你对万学术有所心动，他会不会直接把你打回原形？”

　　城琼冷冷瞪了城碧一眼，暗含几分警告意味。

　　城碧可不怕，他放肆的顶撞回去，笑道：“别这么看着我，你死了对我可没什么好处，更何况如今主人历劫，主人的劫难也就是我们的劫难，早在第一天被主人捡回去我们这一生一世都注定与主人的命运纠葛在一起。”

　　“主人……是不是连记忆也失去了一些？”城碧的语气低沉了一些，眼里闪过几分忧色。

　　城琼只是低垂着眼没有回答。

　　“如果主人恢复了记忆，还会一如既往的爱万学术吗？”城碧苦笑了起来，“其实万学术这人还是不错的，性格好，容易相处，鬼点子一堆，和万学术在一起的时候，主人明显比从前多了一些感情。”

　　只是当北堂无殇恢复记忆之后，还会一如既往的爱万学术吗？城碧不知道，城琼也不知道，修炼千年的蛇也好，飞上九天的龙也罢，所有的一切在主人眼里都不过是蚂蚁一般的存在，更何况是那连蚂蚁都不如的凡人。

　　人会喜欢蚂蚁吗？他们只会觉得爬来爬去的蚂蚁好玩。

　　那人会爱上连蚂蚁都不如的小虫子吗？他们或许根本就看不见小虫子。

　　一个意外，让天上的神谪落凡尘，让一个凡人遇见一个失去了记忆与法力的神，谁也无法预知结局。

　　城碧只是在想，若是真有那么一天主人恢复了记忆而不再如今日般宠爱万学术的时候，万学术又该如何呢？所谓的双修，与其说是无殇为了得到万学术，为了让万学术有更好的力量自保，还不说是潜伏于北堂无殇内心的一种担忧。

　　或许连主人自己也在害怕吧，害怕他自己有一天不爱万学术了，唯有用双修的羁绊将两个人永久的相连，永远的记住这一份情感。

　　心头一跳忽生不祥之感，城琼倏然转过身。

　　“砰――”书楼第四层的木门猛地被人推开，长发披散的男人面色苍白，怀里抱着昏迷不醒的北堂无殇冲了出来，“城琼，无殇昏过去了，本来还好好的，突然一下子嘴里吐血就晕过去了……”

　　……

　　……

　　“他不会有事的，对不对？”靠坐在床头，万学术专注的望着躺在榻上睡着了的男人，从来都没有如此慌乱过，在看到无殇突然吐出一口血的时候万学术真的被吓到了，难以言喻的恐慌，无法描述的无措。

　　若不是有城琼和城碧在旁边，万学术都不知道自己是如何把无殇带回来的。

　　一直以来，这男人从出现在他身边的第一天起就如同他的天一般始终高高的站着，北堂无殇虽然是失忆之人却看起来无所不知，无所不能，他怎么就没有去想想，无殇其实和他一样也是一个人，也会有受伤的时候，也会像现在这样突然昏迷不醒。

　　紧紧握着衾被下无殇略显冰凉的手，万学术一刻都无法移开他的视线。

　　“主人没有什么大碍。”城琼站在一旁，淡淡抬头望了眼从回来就一直守候床旁不曾离开片刻的万学术。

　　衣裳略显凌乱，头发也是随意披散垂落了半边床榻，万学术看起来没有半分打理的意思，他的满腹心思都放在了北堂无殇身上，连同他的人，还有他的心。

　　在这个房间里，其他人显得那么多余。

　　犹豫片刻，城琼说道：“主人在决定吸取水龙珠之前告诉了我一些话，若是他出了什么意外便让我告诉你。”

　　万学术一声苦笑：“原来他早就想到过可能会出事。”

　　是什么原因让你甘愿冒这个险呢？万学术默默加重了几分握住无殇手的力道：“是我太蠢，太愚笨，竟然相信江楚河拿来的水龙珠是真的出自愧疚，是我害了他。”

　　“你不必自责，主人或早或晚都要吸收水龙珠，况且吸收水龙珠一事也是主人自己决定的，主人非平常人断然不会出什么事，只是水龙珠内可能被人下了一些法术导致主人暂时晕了过去，不需多久主人便会醒来。”城琼说道。

　　万学术本身也是有修为之人，与无殇双修最大的好处便是能感觉到对方是否受了伤，那颗水龙珠被无殇吸取之后无殇的修为大幅度增长，万学术也隐约感觉到水龙珠被吸取之时有一股外力从中作祟。

　　好在北堂无殇及时察觉，万学术也迅速帮着无殇将那外力排除体外，现在无殇已经没什么事了，只要休息几日应该就能醒过来。

　　可若是有人存心要害无殇，那奇异的外力不该如此轻易就被排除，万学术心里疑惑，不亲眼看到无殇安然无恙的醒过来他始终难以放下心中悬挂着的大石。

　　“他要你告诉我的话是什么？”

　　“不管发生何事，不要离开我。”城琼低垂了眼，一字一句的淡淡复述道，“还有，我爱你。”

　　望了眼毫无所觉的万学术，城琼收敛了脸上一闪而逝的无奈，正色道：“主人说，无论将来发生何事，过了多久，北堂无殇永远都不会忘记对万学术的承诺。”

　　说完这些，城琼默默的退了出去，把一片天地留给了万学术与北堂无殇，他会遵守主人留下的命令一直守护万学术，夕阳的余晖自窗户缝隙里射进房间，几缕残阳打在坐在床榻旁的男人的发上、肩上，以及专注的侧脸上。

　　那一抹神情的剪影，永远都不会属于他。

　　我爱你，守护你，你永远都不知道。

　　……

　　……

　　一个人的心，只有一颗。

　　一个人的感情，也无法被切割。

　　窗外下着大雪，寒风被挡在屋外吹不进来，万学术已经好几天没有出门，没有去学堂上课，也没有去书楼看书，偶尔有南广连云他们过来也被城琼挡在了门外。

　　万学术趴在无殇的身上，偶尔拿起本书念给男人听，偶尔低头在男人唇上落下一吻。

　　“无殇，我讲一个童话给你听好不好？从前神有一个优秀的孩子，英俊的神之子受人爱戴，他就跟你一样优秀的让人嫉妒，可是一个坏人嫉妒神之子就给神之子下了法术，神之子因此昏迷不醒。人们都以为神之子死了，可是还有一个人不这么认为，那个人不过是个凡人，但他却深深爱着神之子。”

　　万学术低下头，望着北堂无殇平静安详的脸庞喃喃说道：“那个凡人就像我这样轻轻亲吻了神之子，神之子的诅咒被破除，然后他就醒了。”

　　闭上眼睛，万学术缓缓低头在无殇的唇上落下一吻，他闭着眼睛不高兴的说道：“我都已经亲你了，你怎么还不醒？”

　　“这个故事很有趣。”一个声音蓦然响起。

　　万学术愣了愣，呆呆的过了好几秒后才缓缓睁开了眼睛，那已经昏迷了三天四夜的男人终于不是闭着眼睛，而是睁着眼睛望着他。他的狂喜还未来得及表现出来，无殇的一句话便如同一盆冰水一样倒在了他的身上。

　　“你是谁？”

　　“你……不记得我了？”胸口一阵发闷，万学术不知道他此刻的笑容简直比哭还要难看。

　　“虽然不记得了，但看起来我们似乎是认识的，且关系不浅。”无殇淡淡一笑，少了几分亲昵，多了一些冷淡。

　　“你看起来快哭了，如果是因为我忘了你，对不起。”伸出手，无殇情不自禁的抚上万学术的脸颊。

　　第92章 忘却非是结束

　　“不要对不起，我不要你对我说对不起，我讨厌这三个字，北堂无殇，你怎么可以忘了我……怎么可以……”

　　是喜于无殇的醒来，是哀于对方的忘却。

　　不想在无殇面前露出这样难看的样子来，万学术跌跌撞撞的从床榻上下来鞋也没穿便跑出了房间，房门外城琼惊诧的望着神色慌张又无措的男人，想要伸手去抓住万学术，但最终连一片袖子也没有碰到。

　　“他醒过来了。”留下了一句话，万学术人已经跑出了院子，模糊的人影渐渐消失在风雪之中，那一个个足迹很快便被淹没。

　　城琼站着看了一会儿，直至再也看不到那个男人的半片身影。

　　想追出去吗？可应该去追万学术的人从来都不会是他，城琼转身面无表情的走进了房间，进去便看到已经穿好了衣服的北堂无殇，在看到北堂无殇的一刹那城琼就已经明白为什么万学术会离开。

　　“主人。”城琼跪在了地上，尽管从前在空谷时万学术就已经让北堂无殇答应不再让任何人行跪礼。

　　“城碧何在？”平淡的声音里，听不出一丝情绪。

　　“城碧奉主人之命保护万公子的安全。”城琼低垂着头看不到表情。

　　“他的名字？”

　　低着头的城琼胸口蓦然一疼，主人记得城碧，记得他，却偏偏忘记了万学术吗？

　　“万学术。”城琼沉声回道。

　　“万学术……”北堂无殇跟着念了一遍，陌生的人，陌生的名字，在念出口时却隐隐有一种说不出的感觉。

　　“他是我双修之人。”在睁开眼睛看到万学术时，他便已经发现了，一个拥有无垢之躯的凡人因何能与他双修，他记得城琼，记得城碧，却偏偏忘记了这名为万学术的男人。

　　那男人隐忍着的声音与离别时的无措神情浮现在脑海中，北堂无殇眉头微皱，他最后的记忆仅仅停留在御剑飞行于天空时被天雷所击，认识那名为万学术的男人应该是这之后的事情。

　　“将你知道的所有事情讲予我听。”北堂无殇坐在了桌旁的椅子上。

　　“主人不去找万公子？”从不多话的城琼，忍不住问了一句。

　　“他需要时间冷静，我需要你告诉我这段时间里所发生的事情。”淡淡瞥了眼城琼，无殇略微眯了眯眼。

　　“是――”

　　……

　　……

　　天上飞着一片又一片的雪，地上铺着一层冰冷的银霜，恰逢是学子上课的日子，本就人烟稀少的法门里空荡荡的一片没几个人影。

　　跑也好，走也好，只要不停下来就可以了，不管走到了哪里，只要旁边没人就可以了，让他一个人静静的待一会儿。

　　没什么不能接受的，可就算能接受也需要给他一点点缓冲的时间不是吗？

　　长长的黑发垂在身后散落在白雪覆盖的地面上，远远望去，银装素裹的白雪世界里万学术就好似白纸上的一笔浓墨，静静的，孤独的，坐在一块早已经被冰冷覆盖的石头上。

　　细碎的雪花落在了长睫上，随着睁开眼睛的动作而稀里哗啦的落了下来，突然觉得很冷，万学术蜷起腿双手抱住了膝盖，低头看到了自己被冻得红彤彤的脚趾头忍不住笑了出了：“真是笨啊，跑出来应该带件衣服的。”

　　“北堂无殇，你是不是早就预想过有一天会突然忘记了我？”双手轻轻搓着已经没什么知觉的双脚，男人呼出一团白雾。

　　“所以……才让城琼告诉我那些话。”

　　一个人，在飞雪中喃喃自语。

　　不远处是法门的后山，掉光了的叶子的树木早已经被度了一层白霜，一抹白色的人影静静站在林木后望向风雪中只穿了一件长衫的男人。

　　“不要怨我。”眼中闪过一丝不忍，西奴华凌往后退了一步。

　　“北堂无殇身上所流淌的血液是这世间最为残忍与冰冷的无情，若能就此忘记于你而言何尝不是一件幸事？”颇为无奈的一笑，男子淡淡道，“当人与记忆皆被忘却时，情感纵然不会立刻消逝也终究会随着时间的流淌而被渐渐淡忘。”

　　深深看了那抹略显伤悲却又坚毅的背影，西奴华凌转身化为一阵清风消失在了原地，在果实成熟之前总要经历一段难熬的岁月。

　　似乎是有人在说话？恍惚间万学术好像听到了人声，他抬头望了过去，视线所及只不过是一片空荡荡的寂静罢了。

　　有些发愣的望着远方，一个黑点蓦然跃入视线中，不过眨眼的功夫那抹黑色的人影已经立在了他的面前。

　　北堂无殇解下了身上的黑色披风替万学术披上，伸手掸去男人头发与肩膀上的落雪，吸取水龙珠后无殇的法力定是恢复不少了吧，当身上的冰寒被北堂无殇随手一挥便悉数散去时，万学术这样想着。

　　虽然，他更愿意无殇像从前那样用体温来替他捂暖和了。

　　“我忘记了自上次失忆后的那一段记忆。”北堂无殇弯下腰拦腰将被冻僵了的万学术抱在了怀里，不含一丝情色味道。

　　万学术闭上眼静静靠在北堂无殇的怀里，那一段记忆恰恰是他们从相识、相知到相爱的全部，还好，无殇的胸怀还是和以前一样温暖。

　　“我想，那段记忆于我而言很重要。”

　　万学术听着，本来都已经不怎么难受了，现在又开始有些鼻头泛酸。

　　“你，于我而言也很重要。”尽管不大明显，北堂无殇说这句话时声音柔和了几分，他抱着万学术走上了回去的路。

　　“咚――咚――咚――”远山传来一阵阵钟声。

　　万学术抓紧了无殇的衣服，闭着眼睛把脑袋埋入了男人的颈间，闷声道：“如果是从前，我一离开你就会立刻追出来。”

　　言外之意，你已经让我在风雪里等了好一会儿了。

　　北堂无殇无言一笑，风雪每每在即将落在他身上时便好似遇到了屏障一般朝一旁滑落了去，这副景观在他人看来大概有些过于奇特，法门放学的钟声敲响后陆陆续续有不少学子路过，好奇的驻足观望。

　　没有过多解释，无殇轻声回道：“我会改。”

　　“你要记得你说过的话，不管发生了何事北堂无殇都是爱着万学术的。”蓦地从男人怀里抬起头，眼圈有些泛红的万学术伸手揽住了无殇的脖颈，眼巴巴的望着男人，等着无殇给他的回答。

　　“我会爱你。”

　　“我相信你，我一直都相信你。”呢喃了几句，万学术轻轻在男人脸颊上落下一吻，四周隐约听到一些学子的抽气声。

　　“哎，那不是万学术吗？”几个学子打着伞从不远处走了过来，不是秦莲儿一眼就看到了被无殇抱着的万学术，而是无殇那不染尘埃落雪的姿态实在太过惹眼，偏偏北堂无殇还没有避开的意思。

　　秦莲儿这么一说，其他几人也看到了。

　　赫连青竹先是一愣，而后叹道：“好厉害的修为……”

　　“这万学术，人长得还没有子涵一半好看竟然又勾搭上了一个男人，哼。”李回不屑的一哼，经过上次说了万学术被打的经历后他现在说话的声音已经极小了。

　　吴子涵望着露出原本模样的北堂无殇发了会儿呆，而后便又低下头去，从始至终，莫说是看他一眼了，北堂无殇甚至是连他人都不曾看过一眼，仿佛他们这些人都不过是可有可无的存在，是看不到的空气，甚至是看不见的蚂蚁。

　　不过一会儿，北堂无殇便抱着万学术很快消失在了路上，四周隐隐是不少学子的议论纷纷。

　　“难怪这万学术敢拒绝皇上的召见跑到法门来，原来是身后有这样一个天人般的男人啊！”

　　“哎，那抱着万学术的人是谁？莫非是法门中人，我怎么从未看到过，长得可真好看，跟神仙似的。”

　　“运气自身内力就能形成天然的结界防止被风雪沾染，这等修为我们要到何时才能拥有……”

　　神吗？若这个世界真的存在神，那神便应该是无殇这个样子的吧。偶尔也听到了几句议论的万学术脸颊贴在北堂无殇的胸口，轻声问道：“那你恢复了从前的记忆没？”

　　“一部分。”

　　“那……你可记得自己是谁了？”

　　“北堂无殇，空谷中人。”从城琼那里听说了他与万学术的事，无殇自然是知道万学术与他从前一起进入过空谷。

　　“难怪那次进入空谷的时候里面的怪物都不打，都只追着我打。”万学术闷闷不乐的说道。

　　眼中不自觉的流露几分笑意，北堂无殇柔声道：“回去我教你方法，若是下一次你再进入空谷他们便不会再去找你麻烦，他们追着你打，那是把你认成了入侵者。”

　　“嗯。”感觉到无殇的语气已经不像一开始那么冷淡，万学术的心情也没有那么糟糕了。

　　既然你能爱上我一次，那也能爱上我第二次，我要你再一次爱上我，爱上万学术这个男人。

　　第93章

　　水面上结了薄薄的一层冰，远远望去似乎那人是行走在冰面上，但如果近看的话就能发现其实北堂无殇虽然走在冰面上，但鞋底始终和薄薄的冰面隔开了一层距离。直到无殇抱着他进了湖心的竹屋之后，万学术才反应过来他们并没有回听松苑。

　　那日小童带他到了湖边看竹屋，万学术只是远远看了湖心的竹屋一眼，这时近看了才发现湖心的竹屋要比湖边的屋子都来得大一些。湖心竹屋有上下两层，外围是可以直接上二楼的木梯，木梯拐角处还摆放了一些小花，只可惜被白雪给覆盖了，不知道是不是还活着。

　　“怎么来这里？”万学术被抱进了竹屋二楼，内里的摆设要比听松苑的房间好上许多，地板上铺着厚实暖和的毛毯，壁面披挂锦绣，绕过半透明的云母屏风便可见外罩鸿羽帐的床榻，屋中燃着淡淡的熏香，十分温暖。

　　“听松苑屋窄人多。”无殇将万学术放在了床榻上，拉起锦被盖在了男人身上。

　　万学术靠坐在床榻上，望着北堂无殇熟门熟路的卷起幔帐，又走到窗旁将窗户关了起来，无殇默默无言的行至屋子通往下一层的楼梯很快没了身影，没过一会儿就又走了上来，手上抬着一只玉壶。

　　“你以前，是不是住过这里？”

　　“有些印象。”无殇坐在床榻旁，从玉壶中倒了一杯酒递给万学术，“喝了它，身体会暖和一些。”

　　眨眨眼睛，万学术低声说道：“我手没力气。”

　　无殇将杯子递到了万学术唇边，男人开口喝了下去，酒液虽然是冰凉的，不过入口之后在带来一片浓郁的芬芳后就好似化为一道道热气流淌至四肢百骸，整个人从里到外的都暖和了起来。

　　“还要吗？”无殇又倒了一杯。

　　“这是什么酒？”万学术舔舔嘴巴，在无殇的帮助下又喝了一小杯，“我们以后是不是就搬到这里了，法门的小童讲这里可是每月要付一千两白银作为房租的。”

　　“百果酿。”无殇回答道，听万学术提起房钱，便微微一笑，说道，“无碍，我们住这里便是。”

　　是“我们”，而不是“我”或者“你”，万学术望了眼无殇手中空空如也的酒杯，后者淡淡一笑又给他倒了一杯，万学术默默喝完便开始觉得有些头晕眼花，他好像有些醉了，眼前的北堂无殇突然就变得多了起来，一个又一个都坐在了他的面前。

　　要那么多做什么，他只要一个无殇就够了。

　　“我们……还是住在一起好不好？住在同一个屋子里，睡在同一张床上好不好？”抓着无殇的手念叨了几句，万学术轻轻打了个酒嗝眼睛一闭就倒在了床上，无殇这才突然想起来，百果酿虽然有暖身的功效，但是常人喝一杯必醉，万学术修为不低也敌不过三杯酒。

　　无殇手中玉壶往旁边一丢，玉壶稳稳落在桌上不洒落一滴酒液，他斜斜坐在榻边的矮榻上，一手轻轻杵着下颚，静静的望着已经醉倒了的万学术。

　　……

　　……

　　事实已然发生，再多的感伤也无法改变，唯有坦然接受。

　　“以后还有可能会想起来吗？”

　　自怨自艾不是万学术的风格，尽管无殇意外遗忘了他们相识相知相恋的一年岁月，但至少如今无殇回忆起了一些从前的往事，让万学术看到了无殇另外的一面，忘记了他的无殇也没有把他赶走或者是刻意隔离。

　　虽然一开始万学术还有些没法适应无殇对他有些冷漠的态度，不过久了也就适应了，无殇对任何人都是一副淡漠的样子，即使是面对据说相处了很多年的城琼或者城碧，无殇也是一副冷冰冰的模样。

　　有时候想想，万学术还是觉得挺满足了，至少无殇对他偶尔也会笑一笑，即使忘记了他，他在无殇心里也应该是特别的吧。

　　“会的。”无殇低着头答道。

　　“城琼说，要聚齐了五颗龙珠后你才能恢复全部法力，到时候也能化解体内他人下的法术，自然而然也就可以恢复记忆。”

　　竹屋一楼有两间房，一间是浴室，一间是小厅，小厅的地板有一道小门，打开后直接就是湖，春夏的时候据说能看到湖中的游鱼，冬日的时候可以从里面凿冰出来保存在房间的一处暗格里作为小冰窖。

　　万学术杵在浴室门边用干毛巾擦着头发，北堂无殇弯下腰卷起袖子试了试水温，回头见万学术还杵在门边站着，以为万学术是在等他的回答，便说道：“他说的没有错，但就算是自身无法恢复那一段记忆，也可以皆由其他方法恢复。”

　　顿了一顿，无殇补充了一句：“不管我是否会想起你来，万学术，无殇此时的眼里依然有你。”

　　我自然是知道你眼里有我的，不过你就不能多看我两眼吗？万学术心里嘀咕了两句，亏他还特意站在这里擦了好半天头发，冒着冷的只穿了一件单薄的月白色长衫，北堂无殇却不过只是看了两眼而已。

　　电视剧里的勾引戏都是这么演的啊，难道我还有哪里漏了？万学术越想越郁闷。

　　“赶快上楼去吧，虽说你如今应该不大会生病了，可一旦生病了却会比常人严重，若是着凉发烧就不好了。”无殇是看到万学术了，万学术身上只披了一件单薄的长衫，薄薄的柔软料子紧紧贴在刚刚沐浴后的身上略显透明。

　　暖黄的火光下整个人都有一种朦胧的感觉，衣服下的皮肤如同玉石般透着淡淡的光晕，若隐若现，湿淋淋的长发披散在身前身后，水珠滴落下来湿了一片衣襟，胸口的两颗红豆子便显得突兀了起来。

　　整个人都透着一股过分诱惑的味道，偏偏那张算不上好看的脸却总是露出一副正经的表情，强烈对比下让人不想注意都难。

　　无殇尽量少去看，他从城琼口中知道他和万学术在过去一年里有着怎样的关系，只是他如今记不起万学术这个人，少了那一段经历与记忆便很难坦坦荡荡去注视一个“陌生”的男人，总是觉得有些失了礼数。

　　不过注意到万学术穿少了衣服，北堂无殇还是善意的提醒了对方要多穿点衣服，他哪里知道万学术这是故意在逗他，结果说完这句话后，他就看到万学术有些失望的转身上了楼。

　　直至万学术离开了好一会儿，北堂无殇才摇了摇头脱了衣服进了浴池：“好像惹他不高兴了，我刚刚难道说错了什么？”

　　北堂无殇刚刚没有说错什么，只是误会了万学术的意思而已。

　　跑到了楼上，万学术气极的狠狠在柔软的地毯上跺了跺脚，觉得有些冷了，就又跑到床榻上用被子把自己给包裹成个粽子。

　　北堂无殇啊北堂无殇，你这么一本正经的做什么？从前让你正经的时候你不正经，总是一副正经模样耍流氓，现在好了，我都大大方方的邀请你来耍流氓了，你倒是给我耍流氓啊，装什么假正经啊！

　　叹了口气，万学术倏地掀开了被子，拉开衣襟低头瞅了瞅自己，他这几天以来虽然疏于锻炼，不过身材也保持的挺好的，难道现在对于无殇没有吸引力了？

　　自那天北堂无殇把他给抱到了竹楼，他们就在湖心竹楼住了下来，竹楼里不只有一个房间，不过北堂无殇倒是一直和他住在同一个房间，睡在同一张榻上。可也就是真的仅仅睡在一起而已，一个睡里面，一个睡外面，万学术没有什么动作，北堂无殇更是安安分分的动也不动。

　　最爱的人就在身边却不敢去拥抱，还有谁比他憋屈啊！

　　“不管了，今天晚上就算不做什么事情也要抱着无殇睡。”前几天万学术还有心思等着无殇行动，这几天以来他算是绝望了，看来他不主动的话无殇断然是不会碰他一下了。

　　主动就主动，反正他和北堂无殇该做的不该做的全部做过，一个人就算失去了记忆也还是那个人，又不是没有尝试过主动去取悦北堂无殇，万学术觉得没什么好害羞的。

　　从前是北堂无殇一直追在他后面，现在让他追一次也无不可。

　　第94章

　　北堂无殇如同往常一样自楼下浴室洗浴好后便回到了楼上，走进房间里把门关上，北堂无殇又点上助人好梦的淡淡熏香，这才绕过云母屏风走向床榻，床榻外的鸿羽帐已经解了下来，北堂无殇微微一怔，往常的时候帐子都是被系到两旁的，莫非是万学术还在生他的气？

　　伸手掀开了幔帐一角，北堂无殇见床榻上已经躺了一个男人，万学术卷着被子靠在床榻里侧背对着，舒缓的呼吸声听起来似乎是睡着了。

　　脱了鞋袜，无殇掀开幔帐动作轻缓的坐进了床榻里，尽量让自己不发出声音扰了万学术的睡眠，躺下来之后他随手一挥灭了房间里的烛火，整个房间顿时便陷入了一片沉寂的昏暗之中。

　　没有月的夜，清冷冷一片。

　　北堂无殇缓缓闭上眼睛，和平时一样双手交叠在小腹，仰面朝上准备进入睡眠，像他如今其实已经不再需要睡眠了，只是也说不清为什么总要让自己在夜里的这个时候躺在床上，似乎已经成了一个习惯。

　　蓦地，无殇突然感到有一只并不算暖和的手摸上了他的手臂。

　　“怎么不盖被子？”万学术闷闷的声音从里面传过来。

　　被子都被万学术给卷起来了，北堂无殇总不会去和人抢被子，暗暗一声轻笑，无殇出声反问道：“我吵醒你了？”

　　“冷吗？”一个不回答一个的问题，万学术又问道。

　　“不冷。”无殇说的是实话。

　　“可是我冷，不知道为什么今天格外冷。”稍微动了动，万学术朝着无殇的位子挪了挪，一边抱怨的说道：“我又不是什么洪水猛兽，你不必离我那么远吧，再往外一点点你都可以直接睡在地板上了。”

　　无殇只是怕挨得太近扰了万学术的睡眠而已。

　　没有说什么，也没有解释什么，北堂无殇侧过身面朝里侧，掀开被子就把朝他挪过来的男人拥入了怀里，柔软的锦被将两个人都裹在了一起。

　　“这样，还冷吗？”挨得太近，伴随着无殇话语的微湿暖风扑洒在了万学术的后颈耳廓上，难以言喻的一阵酥痒。

　　“还是冷，要不你再抱紧一点？”万学术嘴角忍不住扬了起来，轻声说道。

　　北堂无殇依言又抱紧了几分，自手臂上传来的力度让万学术真实的感觉到了无殇的存在。彼此的体温透过薄薄的衣衫传递到对方的皮肤上，顺着每一个毛孔沁入血液里，满满的，染透了对方的气息。

　　“你以前经常都是这样抱着我睡的，虽然不记得了，那现在这个样子你会觉得不适应，或者是不舒服吗？”他问道。

　　“不会，这样很暖和。”无殇答道。

　　万学术翻了个身从背对的姿势改为面朝无殇，脑袋依靠在了无殇的颈间怀里，他拉着无殇的双手放在自己的腰上，自己又抱上无殇的肩膀，这个样子他们两个人之间的距离几乎没有，胸膛贴着胸膛，身体缠着身体。

　　如同两株蔓藤般彼此缠绕着，扶持着，依偎着。

　　万学术又问道：“那这样呢，会不会讨厌？”

　　“不讨厌。”无殇轻轻抚了抚男人的脊背，停顿片刻后问道，“我以前是不是也经常这样抚着你的背？”

　　“嗯。”

　　发觉无殇尽管不记得他了，但确实是身体上的一些习惯没有改变，万学术心里抑制不住淡淡的喜悦，就又忍不住的朝无殇怀里轻轻蹭了蹭。

　　万学术带着淡淡沐浴清香的发丝在下颚上来回的摩擦，微微的有一些痒，无殇并不常与人如此亲近，但万学术这么做了他确实没有觉得讨厌，也没有什么不舒服的感觉，反倒是有几分喜欢。

　　“现在还冷吗？”

　　“身体不冷了，但是心冷。”一不做二不休，既然无殇并不抗拒自己的接近，也留着与从前一样的习惯，那他或许可以把他们之间的距离拉的更近一些。

　　见无殇一直沉默着没什么反应，万学术一咬牙豁了出去，手借着抱住无殇肩膀的力道拖着身体翻了过来，整个人直接压在了无殇的身上，如果此时不是灯火都已经熄灭了屋里一片黑暗，那就一定可以看到万学术现在的脸有多红。

　　“我们……我们……”支支吾吾的半天说不出话来。

　　“我们怎么了？”无殇的声音在一片黑暗里响起，平淡的，平静的语气略微有些让万学术失望，是不是真的已经对他没有感觉了？

　　明明以前的时候都是无殇主动的，现在他都已经做到了这个份上了，无殇还是一副无动于衷的模样，万学术有些被打击到。

　　不过知难而退的话就不是他万学术了，他稳了稳心神，沉声道：“我们……很久没有双修了。”直接说我们很久没有亲热过了不就好了，说什么好久没有双修，弄的好像他贪图无殇的法力一样，万学术恨不得打自己两个耳刮子。

　　“你想和我双修？”无殇语气平淡，没有讶异，也没有喜悦。

　　平淡的，像一杯白开水。

　　“嗯。”声音小的跟蚊子叫似的。

　　无殇轻轻拍了拍跨坐在他身上的男人，柔声道：“那你先得从我身上起来才行。”

　　“哦。”万学术重新坐回了旁边，以前和无殇双修那个啥的时候，无殇不是最喜欢让他坐在他身上吗？

　　“手给我。”

　　“好。”万学术依言手伸了过去，心里有一些奇怪，怎么过程和以前不大一样呢。

　　很快万学术就知道哪里不一样了，所谓的双修其实和他们平时一起练功差不多，就是掌心对着掌心面对面坐在一起一同修炼，直至天亮时结束了修炼，万学术才发现整个过程里都没有和无殇那个那个啥。

　　结束修炼之后，万学术望了眼窗外明亮的天色，又回头看看面色如水的北堂无殇，终于忍不住疑惑的问道：“这样就结束了？”

　　“嗯。”无殇不是蠢人，听万学术这么一问，他便好奇的说道，“以前我们双修时不是这个样子的？”

　　“是差不多，不过还少了其他一些步骤。”或许，万学术应该说是从前的无殇故意加进去的一些步骤，现在想一想，那什么合欢根本就是北堂无殇这个臭流氓骗他的，可他居然还真的相信了，不但相信了还真的和无殇做了。

　　现在一回想，万学术的心情真是有如新年伊始夜空里绽放的朵朵烟花，五彩缤纷那个又五彩斑斓，复杂透了。

　　气北堂无殇的耍赖，又羞于自己的笨蛋，面对如今的无殇，万学术一想到昨天晚上自己鼓足了勇气才开口对无殇说要双修的那些话，他现在简直想找个洞钻进去。

　　“哦――是什么步骤？”无殇追问道。

　　撩起被子整个人缩了进去，万学术闷闷的声音从被子里传出来：“没什么，我记错了。”

　　难道要他告诉无殇，就是圈圈又叉叉那个交合的步骤啊，他真要是说了，无殇估计会以为他万学术才是那个流氓。

　　好在最后北堂无殇也没有再追问下去。

　　“你前世的家人是因木龙珠被人所害，前世的你也是因木龙珠而陨落，学术，你会因此而恨我吗？”望着被子里鼓出来的一团，无殇有一种想要伸出手轻轻揉一揉的冲动，被自己的想法吓了一跳，无殇很快从床榻上走了下去。

　　“我为什么要恨你？”万学术从被子里探出个脑袋来。

　　“五行龙珠因我而起，若没有这五颗龙珠，也不会有你后来所遭遇的一切。”

　　“我不恨你。”连爱都来不及，又怎么会去恨呢。

　　更何况五行龙珠虽然和北堂无殇有关系，可这和煜阳所遭遇的一切又没有直接关联，这就好比你吃饭吃撑了总不能去责怪饭店做了太多饭菜一样。

　　真正让万学术感到失望与心凉的，是人心。

　　“无殇，木龙珠可能在李天民那里。”

　　已经穿好了衣服的无殇站在窗户旁，轻轻推开窗，轻声道：“我已经让城琼去查探过，木龙珠确实是在皇宫之中，只是皇宫中守卫森严要拿到木龙珠有些麻烦。”

　　“木龙珠在皇宫哪里，我对皇宫比较熟，可以去试试。”万学术自告奋勇。

　　沉吟片刻，北堂无殇望着窗外的盈盈白雪，道：“正阳宫，皇帝寝宫。”

　　既然知道了木龙珠在哪里要去拿就方便了，明抢不行，难道还不可以偷吗？不过正当万学术信心满满的策划着怎么进皇宫偷木龙珠的时候，皇宫里就传来了消息，皇上宣万学术进宫，说是万学术撰写隶书教学课本有功，要给些赏赐。

　　第95章

　　太白了，万学术微微眯了眯眼睛，随后便转过身。

　　正阳宫中有一处暖阁，连接外殿与内殿，是历代皇上最喜欢接待朝臣客人的地方，暖阁有前后两道门，前门出去便是外殿，后门出去便是连接皇上的后宫内殿。

　　站在暖阁凭栏处即可远眺上天城皇宫的大部分景观，雕楼玉砌，飞檐楼阁，宏伟宫殿，远方皇家园林尽在视野之中。

　　寒冬落雪，更为这深宫增添了几分冰寒肃杀之意，万学术轻轻拢了拢披在身上的白狐裘，倚靠在一张矮榻上盯着深红色的火炉发呆，时而微微叹口气。

　　“你说，他心里是不是还是在乎我的？还是仅仅因为双修的关系才一直留在我身边？”拉开衣袖望着缠绕手腕上的小青蛇，男人伸手轻轻戳了戳。

　　小蛇吐吐信子，像是在抗议男人的“暴行”。

　　倏地感觉到有人接近，万学术从矮榻上站了起来，拉下袖子盖住了手腕上的小青蛇，不过一会儿，一身便服的李天民就从暖阁的帘子后矮身走了进来。

　　“草民万学术参见陛下。”略一弯腰，就算行礼了。

　　反正李天民说过看到他可以不用行跪礼的，万学术牢牢记在了心中。

　　“坐。”

　　“多谢陛下。”万学术做回了矮榻上。

　　“你就一直那么站着等朕？”李天民踱步到了暖阁铺了一层厚厚毛毯的床榻上坐了下来，只需把挂在外面的帘子给放下来就是天然的一张床。

　　这让万学术怎么回答？其实他刚刚一直都是坐着的，只是听到有人过来才又站了起来装装样子。

　　还好，不用万学术回答李天民又开了口。

　　“坐那么远做什么，过来朕这里。”皇帝轻轻拍了拍身边的位子。

　　腾地一下站起来，惊恐道：“草民不敢。”

　　李天民略有不悦的皱起眉头：“有何不敢，朕让你过来你便过来就是，莫非你是违抗朕的旨意？”

　　万学术依言走了过去，选了一个离李天民最远的位子就要坐下来，李天民就突然伸手抓着他的袖子把他给硬生生拉了过去，最后还是紧挨着李天民坐了下来。

　　万学术抽回了袖子，沉声道：“陛下乃国之天子，与草民同坐一塌实在是于理不合，草民惶恐。”

　　“若是朕将帝后之位传予你，这便是合情合理，莫说是坐在这暖阁中，即便是龙椅之上又如何？”开口赫然就是一番惊天言论。

　　“陛下，这玩笑开的可有些大了。”

　　还以为他会上当受骗？当年也不知道是谁在御花园中亲口对他承诺，他日登上帝位之后便将这天下分他一半。

　　当年的煜阳不曾奢望过着万千山河的一片土地，现在的万学术更不会对这九天国的江山有上任何一分念想，更何况李天民口中的“帝后”只为实在只会让他觉得可笑万分。

　　“一字千金，朕从不说玩笑之话。”李天民突然就抓住了万学术的手，紧盯着对方的双眼说道，“我不知道这三年你去了哪里，又为何会突然回来，我也不想去分辨你是煜阳还是万学术，这一次我李天民再也不会放开你。”

　　“学术，留在我身边可好？”语气略显激动，皇帝伸手便要去把人给拥进怀里。

　　“陛下说的话，草民一句都听不懂。”连忙避开，万学术沉声道：“皇上，你今日对草民说这些话，又把皇后娘娘置于何地？”

　　李天民紧紧拽着万学术的袖子不放，听到万学术提起了皇后娘娘，眉头一皱，说道：“你可是在怨我当年故意偏袒晴枫？学术，当年我虽贵为太子却缺少外臣支持，偏袒晴枫实属无奈。”

　　“陛下，煜阳早已死了。”

　　是，你当年为了争夺地位便利用晴枫争取外臣支持，现如今你已经成为九天国的帝王手握大权，晴枫对你而言再无其他作用，当年的功臣只怕就是你第一个要铲除的对象。

　　什么妻子，什么朋友，什么恩人，在你眼里只有“有用”与“无用”的区别。

　　这肮脏又黑暗的皇宫，他是片刻都不想待。

　　“前几日江楚河可是去找过你了？学术，既然你已经在他面前承认了身份，为何又偏偏在我面前不承认你就是煜阳？”皇帝紧追不放。

　　万学术突然很想笑，不过才三年而已，三年啊。

　　三年前你们在动手杀害煜阳时可曾有半分犹豫，可曾有半分心痛？人死了，再也无法复生。若我没有恢复前一世的记忆，若是我没有回来，李天民啊李天民，你的这些话又要对谁去讲？

　　后悔有用吗？我还后悔当年错信了你，后悔当年错交了他。

　　“是煜阳又如何，是万学术又如何，陛下，过去的都已经过去了，今时今日不论再说什么话都改变不了曾经发生过的事实。”既然已经撕破了脸皮就无需再遵循君臣礼仪，万学术一狠心用力抽回了被李天民攥在手中的袖子。

　　“撕拉――”

　　清脆声响，宽大的袖子竟是被撕破了一个口子。

　　李天民愣愣坐在床榻上仿佛是失了三魂七魄，手中紧紧攥着一片破碎的袖子，极其缓慢的抬起头，嘴唇微微发颤：“这三年来，我无时无刻不在后悔，后悔自己当初错听江楚河一面之辞，后悔自己一念之差亲手葬送了你我之间的情意。”

　　“情意……”用力闭了闭眼睛，他忍不住惨淡笑出了声，“李天民，我们之间还有什么情意可言？”

　　“我知道你恨我，可是你知道吗？能够再次看到你，看到你还活着我有多开心，多欣慰。不管是当年的煜阳还是如今的万学术，第一次看到你时，我就已经沦陷，呵呵呵――”李天民笑得颤抖起来。

　　“我爱你啊，真的真的很爱。从你当年第一次进宫时便已经爱上你了，可愚蠢如我，竟然直到彻底失去了你之后才明白过来，一直以来我对你的感情到底是什么。”怪只怪他当年太过愚笨。

　　“陛下的爱，学术承受不起。”如果从前那一切都是爱，那还不如让李天民恨他来得好。

　　万学术缓慢的向后退开两步，一阵阵凉风从袖口钻了进去，化为一根根冰针刺在他心上。

　　“是不是再也没有可能了，你是不是再也不可能原谅我了？”

　　“煜阳都已经死了，何必再谈什么原谅不原谅，在他被逼上悬崖走投无路的时候，在他被众人围攻无人相助时，在他身受重伤跳入悬崖心灰意冷的那一刻，他便已彻底舍弃了这个世界。朋友也好，兄弟也罢，什么爱恨情仇，都随着那一跳，葬身谷底。”

　　……

　　……

　　巍峨的皇宫在身后犹如一个庞大的白色巨人，一辆黑色的马车缓缓驶出了皇宫大门，如同一只小小的黑色蚂蚁般踽踽独行，在巨人的眼里，蚂蚁大概永远都是蚂蚁。

　　万学术蜷缩在车厢里，他相信在暖阁里李天民对他说的话句句发自肺腑，可句句发自肺腑的话并不一定就会句句被实现，这个世界里有几个人能够一直贯彻自己的言行，更可况是那坐在庙堂之上身受权力束缚的皇帝。

　　身不由己，这四个字成为了多少人背叛诺言的理由？

　　疲惫不堪的闭上眼睛，万学术轻轻摸了摸藏在怀里的一个木盒，离开的时候李天民将木龙珠还给了他。

　　木龙珠，本来就是属于煜阳，属于万学术的。

　　当年为什么要夺走木龙珠，现在又为什么要还给他？

　　【想必你也听说过，神曾经降临德馨身上，她曾许诺，若是我将一颗五行龙珠交给她，她便祝我登上帝位。】

　　可是现在，木龙珠被拿走后又被还了回来。

　　或许这件事可以问一问无殇，无殇虽然只恢复了一部分记忆，但说不定能想起一些关于五行龙珠的事情，以及那位【神】到底是何人。

　　回到法门以后，万学术就遇见了前来接他的城琼，得知无殇并没有在湖心竹屋而是去了九重天书楼。

　　“你的袖子？”城琼盯着万学术的袖子，明显是被人给撕破了。

　　“袖子？”低头一看自己少了一大截的袖口，他才反应了过来城琼在惊讶什么，差一点都把这事给忘记了。

　　今天是学生休息的日子书楼人一定很多，况且无殇肯定是上五楼去了，没有无殇带着自己也上不去。万学术对城琼说道：“没什么事，我先回竹屋了，若是无殇回来了你告诉他一声，木龙珠我已经拿到了。”

　　城琼张了张口，最后还是望着万学术转身离开了。

　　第96章

　　【情感】

　　推开了书楼第五层的木门，北堂无殇默默在心里念了一遍他刚刚看到的两个字，整个第五层书楼中那人所留给他的话语便只有这短短的两个字――情感。

　　久远的记忆里，曾经有两个人的一段短短谈话。

　　【喜怒哀乐是人之常情，你可以不去拥有，却不能够不去体会，这其间的度，唯有入了红尘走过一段凡尘路方能明白。】

　　【天生无情，又该如何？】

　　【你爹爹不也是天生无情么？我初次遇见他时，他便如初生的孩童般不懂七情不知六欲。无殇，你虽然是遗传我之血脉为神之子，但情感一方面却是如同你爹爹那般天生残缺。】

　　【于我，并我影响。】

　　【你与夜华，一者看似无情却深情，一者看似多情却无情，终有一日遇到你命中注定之人，你便能明白为父今日所言之语。】

　　【孩儿谨记。】

　　看似无情却深情，并非是天生残缺了情感便不会懂得去爱去恨，只是往往只对那么一个人而已。

　　他需要情感吗？没有办法如同常人那般对大部分事物反应出一定的喜怒哀乐，不是不想，而是没有办法，仅此而已。

　　父亲所留的两个字，其背后还暗藏了另外两个字――珍惜情感。

　　“万学术……”

　　念了一遍那个男人的名字，无殇嘴角微微扬起一个细小的弧度，站在书楼四层的窗旁，他俯瞰着被白雪覆盖的法门，远处被白雾所弥漫的山野与发白的天际连成一片浓浅相宜的宣纸，平日里望去也就这样，不会觉得厌倦了这样的景色，也不会想着去改变。

　　可一旦这片白茫茫的画纸上被人留下了一个个足迹，你便再也无心欣赏这片早已习惯的苍茫景色，留恋着那一个个鲜明的足迹。

　　……

　　……

　　今日是学生休息的日子，书楼里一如既往的挤满了莘莘学子，待北堂无殇走到三楼时已经能够看到几个学生，他快要走到通往二楼的门口时突然就被人喊住。

　　“我听说万学术一早就被喊进了宫。”

　　听到熟悉的名字，北堂无殇不由自主的就停下了脚步，面前这个看起来有些瘦弱的年轻男子在他印象里毫无记忆。

　　或许这人也是被我忘记了的？看着人说话的样子，似乎之前是认识我的。

　　吴子涵有些意外，他以为经过上次的事情后这男人便不会再理他了，见无殇停了下来望着他，眼神虽然淡漠却也没有厌恶之色，他心中一动。

　　“上次的事情是我唐突了，希望你不要介意。”吴子涵小声说道，态度看起来颇为诚恳。

　　“我不记得了。”

　　误解了无殇的意思，吴子涵以为是无殇早已经不放在心上，心里难免几分喜悦，只是再也不敢像上次那样造次。

　　“万学术单独一个人进皇宫去见皇上，你……你不会介意吗？”

　　“你为何要介意？”有城碧在学术身旁守着，若是出了事至少也能护着那男子逃出宫来。

　　“坊间的传闻你不知道？”见无殇并无表示，吴子涵低着头继续小声说道，“九天国当年皇上迷恋已逝的修行者煜阳，身边男宠均是与煜阳相貌相似之人，而万学术又几乎和煜阳长得一模一样。”

　　“我听闻皇上之前就己经召见过万学术，此次虽说是为了嘉奖万学术撰写教学隶书一事，可为何偏偏与其他人分开召见，如今谁不知道皇上早已经对万学术有意……”

　　吴子涵偷偷抬头看了眼无殇，那个男人直直站立在原地，面上虽然依然是一派冷淡却隐隐透出几分深沉。

　　心里一喜，吴子涵故意问道：“莫非万公子进宫之前没有与你提过此事？”

　　“告辞。”留下一句话，无殇直接离开了书楼。

　　“公子……”吴子涵匆匆喊了一句，奈何无殇早已经离开。

　　“原来公子真的不知道万学术与皇帝的事情，我看那万学术也不像表面上那么的干净，有了无殇这样的天人相伴也不安分一些，竟然还跑进宫中去，谁知道是不是也有偷偷勾引皇上呢？”轻哼了一声，吴子涵也没有继续待在书楼中的想法，在无殇离开后不一会儿他也离开了九重天书楼。

　　离开书楼之后，吴子涵没有直接回到听松苑而是乘上了一辆马车出了法门，在街道上绕了几圈后在一家客栈门口停了下来。

　　厚重的披风遮挡了面容，吴子涵在店小二的带领下直接去到了客栈后院一处隐秘的小楼。

　　“咚咚咚――”

　　有规律的敲了门后，房门被人从里面打开，出来开门的人仔细一看竟然和吴子涵有几分相似，不过比起瘦弱的吴子涵来更为ＸＸ结实一些。

　　“可有人跟踪？”男人迅速闪身让吴子涵进来，又很快把门关上。

　　“没有。”吴子涵脱掉了披风，面带忧色的望向男子，“哥，我该怎么办？”

　　“万学术今天进宫见了皇上，探子来报，说是那九天皇帝单独在暖阁里接见了万学术，四周没有一个侍卫宫女，把人都遣散开来。”男人往座上一坐，冷笑道。

　　吴子涵皱起了眉头：“那万学术八成是和皇帝有染。”

　　“听你说万学术还和一个修为十分高深之人同住？”

　　“嗯。”

　　“哼，你也不好好向人家学学，那万学术虽然长相酷似煜阳可以套住皇帝，可能够套住一个修行者却也是人家的本事。”

　　“哥，我……”吴子涵有些委屈，他自认不比万学术差，无殇看不上他又能怎么办，上次在书楼里万学术和无殇意外撞见了他和赫连青竹，无殇对他印象那么差，说不定就是万学术在背后添油加醋的说了他坏话。

　　“行了，我知道你不喜欢他，不过现在计划有变，你不必再去故意找赫连青竹他们，好好和万学术拉近关系，不必刻意让他信任于你，但不必不能让他怀疑你。”

　　……

　　……

　　万学术开始佩服起自己来了，今天见过李天民以后也只是一开始有些胸口闷闷的难受，回来后不一会儿就看开了，估计是早已经从江楚河那渣滓口中知道了当年煜阳被害的真相，有了一个心理建设后再听李天民的冲击力就不是那么大了。

　　回到竹屋里，万学术伸手让一直缠在他手腕上的小青蛇自己游开。

　　随意盘腿坐在铺着暖和毛毯的地上，他从怀里拿出了李天民还给他的木龙珠，有了上次的前车之鉴，他这次可不会再相信这颗木龙珠没有被人动过手脚。

　　那李天民也还算有几分良心，提醒他千万不要再和【神】斗了，凡人岂能和神争斗？那又如何，他万学术就是偏偏要和那神斗一斗，况且他身边还有个神秘的北堂无殇呢。

　　估计那【神】要对付的人就是北堂无殇，万学术无论从哪个方面都不可能放弃追寻五行龙珠一事。

　　从木盒中拿出了木龙珠，万学术难免一阵感慨，终于还是拿回来了。

　　正当万学术研究着木龙珠的时候，房门一开，伴随着一阵寒风的侵入无殇也回来了。

　　“无殇，你看！李天民把木龙珠还给我了。”看到无殇走了过来，万学术高兴的举起手中的木龙珠给对方看，能够轻轻松松的得到木龙珠总比费心费力的跑进皇宫去偷来的好。

　　北堂无殇淡淡瞥了眼万学术手中的木龙珠，视线落在了万学术没来得及换下的衣服上，破损的衣服袖子随着万学术举起珠子的动作格外明显。

　　“无殇，你怎么了？”男人淡漠的反应让万学术有些沮丧，他以为看到了木龙珠无殇多少会夸奖他两句的，现在确实脸上冷冷的让人看了有些害怕。

　　“袖子是怎么回事？”冷着脸，北堂无殇半跪下来伸手抓住了万学术残破的袖子，这撕裂的口子明显是被人撕破的。

　　“不小心撕的。”男人把木龙珠收了起来，反正无殇也没兴趣看。

　　第97章

　　觉察到自己的语气也有些过于冰冷了，无殇轻轻叹了一声，干脆也学着万学术那样盘腿坐在了地毯上，手里拉着对方破损的袖子。

　　“为何不告诉我？”

　　“告诉你什么？”

　　“皇帝痴迷于你。”低垂了眼帘，无殇悠悠说道。

　　这语气……莫非无殇是在担心我，还是在吃醋？万学术抬头偷偷瞄了眼男人，见无殇一直拉着他破了的袖子不放，心里顿时就温暖了起来。

　　他还以为无殇是怎么回事一回来就冷着一张脸，原来是看到他的袖子被人撕破了在担心他，脸上冷冷的表情也是因为心里不舒服吧。

　　“我和煜阳长得像，不对，应该说是我是煜阳的转世，上天城里人人都知道当今皇上李天民痴迷煜阳，身边宠爱之人也都是些和煜阳长得像的人，你让我怎么告诉你？”万学术低着头故意叹了口气。

　　“我以为这在上天城里已经是人人皆知的趣闻了。”

　　“是我疏忽了。”无殇顺着袖子握上了万学术的手腕，那里被李天民用力拉扯过，留下了淡淡的几条红痕。

　　太过于刺眼，向来平淡如水的心情也跟着被激荡了起来。

　　过于陌生的情绪让无殇毫无所觉的皱起了眉头，他只是不喜欢听到那皇帝迷恋万学术的传闻，更不喜欢万学术手腕上这些碍眼的红痕。

　　“不，是我忘记了，你其实都已经忘记了。”

　　“对不起。”

　　“干吗说对不起，你又不是自己愿意忘记的，说来说去也还是我的错，如果不是我错信了江楚河就不会让你中了藏在水龙珠中的术法，以至于失去了这一年来的记忆。”听着无殇道歉的话，万学术心里也跟着难受起来。

　　曾经的北堂无殇是那么的爱他，他日恢复记忆后的无殇回想起今天的这一切，难道还会比他现在好受吗？

　　“你是不是总喜欢把责任都揽在自己身上？”轻轻一笑，无殇握着万学术的手腕拉至自己的眼前。

　　无殇话语中的淡淡心疼让他心里忍不住的甜滋滋。

　　“疼吗？”无殇望着万学术手腕上的几条红痕。

　　“被握着的时候疼。”差一点就蹦出了“不”字。

　　“他碰了你？”声音顿时低了几分，无殇话一出口才觉得自己问的话真是有些傻，学术的袖子都被撕破了，还不就是那皇帝给撕的。

　　万学术摇了摇头，他虽然想看无殇吃醋却也不想让对方误会。

　　“没有，我避开了。”

　　那也就是李天民曾经真的想对万学术做些什么了。

　　北堂无殇没说话，面无表情的轻轻一拉万学术的手腕顺势就把人抱了起来，走到了床榻边将人放在了床上，他自己坐在了床边。

　　万学术乖乖的躺在床榻上，睁着一双黑白分明的眼睛望着北堂无殇替他揉着手腕，力道轻柔而带了几分温暖，直至那几条红痕彻底从万学术的手腕上消失的干干净净，不留一丝痕迹。

　　揉着揉着，无殇的手就滑至学术的手掌心里，轻轻一握，彼此的掌心温存在一起。

　　“听到你与窥伺你的人在一起时我会觉得不舒服。”

　　“看到你的衣服被人撕破了，我心里更是憋得慌。”

　　“学术，给我一些时间，我会想起你来的。”

　　无殇低下了身子，彼此的距离越来越近，差了十公分就要鼻尖碰到一起的时候无殇就停了下来，这不远不近的距离实在让万学术有点难熬，天知道他有多想亲吻眼前的北堂无殇啊。

　　“你对其他人，会有同样的感觉吗？”对上无殇沉静的眼眸，他轻轻问道。

　　“不会，答的毫无犹豫。”

　　“不管有没有想起我来，你现在还是爱我的吗？”反手握住无殇，他微微用力把对方往自己身上拉，无殇的大半个身子都贴在了万学术的身上，熟悉的重量与温暖勾起了他内心深处的寂寥。

　　“如果这便是爱的话，我想是的。”

　　幽幽一声叹，无殇闭上眼睛低头吻上了男人的唇，柔软而温暖的触感带来一种极为微妙的感觉，本是平平淡淡毫无波澜的内心似乎是被人投入了一条又一条的鱼儿，活蹦乱跳的游鱼不停地搅拌着他的心湖，想要抓住，却怎么抓也抓不住。

　　挠的他心痒痒，怎么都还不够。

　　“慢点儿，喘不过气来了。”

　　好不容易把无殇轻轻推了起来，得以喘息的万学术大口大口的呼吸着空气，是太久没有亲吻了吗？竟然有一种要被亲到昏迷的错觉。

　　喘够了气，他伸手抚上了无殇的背脊，来来回回的上下抚动，这般的爱抚动作是以前无殇最为喜欢的，每次被他这么一撩拨，无殇就立马丢盔弃甲了。

　　男人的眼神不知不觉中深邃了几分，无殇只是处于上方紧紧盯着万学术，一直都没有再多的动作。

　　万学术一咬牙猛的一个翻身把无殇给压在了身下，自己两条腿分开跨坐在无殇的身上，当着男人的面开始解自己的衣服，腰带轻轻落在地上，衣裳被手指轻轻一勾便散落开来。

　　咬着下唇，万学术拉起无殇的手放在了自己的腰上，手一放到自己腰上，万学术就被无殇用力捏了一把腰肉。

　　“唔――”酥麻的刺激让他忍不住轻轻哼了一哼。

　　就这么一哼，万学术突然就感到身下有什么东西顶着他，猛的意识过来是什么，他忍不住就笑了起来。

　　“我还以为你的那个啥啥啥都跟着你的记忆一样消失了，还好，你对我还是有感觉的。”

　　“很奇妙的感觉。”手来回的在万学术腰上抚触。

　　“只是，我更喜欢这样。”

　　无殇话音一落，手抱着万学术的腰重新把人给压在了下面。

　　“无殇……啊！”

　　“轻……轻点……”

　　时而几句暧昧不已的声音从屋子里飘了出来，一身红衣的年轻男子怀抱着长剑守在屋外，紧紧闭上了眼睛，抱着长剑的双手更加用力了。

　　这冬天，什么时候才会结束。

　　……

　　……

　　这已经不是他清晨醒来后第一次看到无殇，回忆起来，好像从他们刚刚开始认识的时候他就已经习惯了在每一个清晨看到枕边睡着另外一个男人。

　　但这却也是这段日子以来他醒来后，第一次看到无殇闭着眼睛睡在他的身旁，而不是如同前几日那样当他睁开眼睛时无殇早已经不在身边了。

　　轻轻抚上男人的脸颊，万学术盯着北堂无殇的睡脸发了好一会儿呆，至少在从前他从来都没有想过自己有一天会爱上一个男人，也会觉得和自己一样的男人比世界上其他的任何人长得都要好看。

　　这就是，情人眼里出西施？

　　“早。”无殇突然就睁开了眼睛。

　　“你……你醒了？”万学术被吓了一跳。

　　“嗯。”嘴角扬了起来，本是有些冷硬的面容顿时变得柔和而明亮。

　　万学术笑着凑上前往男人嘴上用力一亲。

　　“这是？”

　　“早安吻。”笃定的说道。

　　无殇学着万学术的动作在对方的唇上落下一吻，轻柔却甜美：“这是我的早安吻。”

　　“一起洗澡。”手指在无殇赤裸的胸口上画着圈圈。

　　“好。”

　　从床上下来就随意披上一件衣服，无殇转过身用一件厚实的狐裘把床上某个等着被抱的男人裹了起来，等万学术被抱起来的时候，万学术突然觉得自己就像电视剧里等着被皇帝临幸的宠妃，一样的剥光光，一样的用被子卷起来。

　　唔，好吧，他是用狐裘卷起来，而无殇也不是皇帝。

　　楼下的浴池里没有现成的热水，一眼望去冷冰冰的一池水，无殇单手抱着男人，腾出一只手在空中拈了一个法诀挥向浴池，冰冷的浴池“咕噜咕噜”的冒起了热气。

　　比热水器还方便啊！

　　泡在热乎乎的水里，万学术放松了四肢任由自己背靠在无殇的怀里，后者掏起热水洒在万学术的头发上帮着男人梳洗。

　　故意往无殇腿上坐了上去，万学术抓着无殇的手往自己身上带，跟一只不安分的猫儿似的蹭蹭这儿，挠挠那儿，一副挑战他人理智的模样。

　　“别闹，你身体吃不消。”无奈一叹。

　　万学术可不听，扶着无殇的肩膀转过身面对着人直接坐在了无殇腿上，扬眉一笑：“可是你有反应了。”

　　结果等他们从浴池里出来的时候都可以直接吃午饭了。

　　第98章

　　日子总算一天一天的正常起来，即使无殇没有想起他来，至少他们之间的相处也开始变得融洽起来。

　　“这是木龙珠？”

　　原本有兵乓球那么大的珠子现在只有指甲盖那么大，浑身晶莹剔透闪着淡淡的绿光，万学术拿在手里轻轻戳了戳，珠子竟然还是软的，就像是外面包了一层碧绿的软壳，里面流动着某种液体。

　　“闻一闻。”无殇淡淡笑道。

　　珠子放在掌心上他凑近了鼻尖嗅了嗅，木龙珠里散发出一股淡淡的檀木香。

　　“我虽无法触碰它，却能够用法术将它炼化。”拿出一个精致的小瓶子示意万学术把木龙珠放进去，无殇把装有小珠子的瓷瓶系在了万学术的脖颈上，道：“这颗珠子虽然被人施了法术，但那法术应该是对普通人无害的。”

　　“失忆也算是无害？”低头摆弄着小瓷瓶，万学术忍不住抱怨一句。

　　轻轻揉了揉男人垂落下来的额发，无殇柔声道：“法术仅仅是针对我，中了一次陷阱是失误，再中第二次陷阱便是愚笨了。这颗珠子你随身带着，他日若是遇到了危及生命的是就把珠子吞进去。”

　　“着珠子还能起死回生不成？”

　　“比起死回生更有效一些。”

　　“这么好啊？那我可得收下了。”反正就算吞了珠子到时候也可以将珠子的法力度给无殇，这么一想，万学术就多问了一句，“要是我把珠子吞了，里面的法力也是可以还给你的吧？”

　　“自然。”无殇轻轻笑了一笑。

　　谈完了木龙珠一事，万学术突然想起来前几日南广连云和武迎春跑来告诉他学院的最新消息，原来是再过几天便是皇帝李天民的生辰，这一次这位九天皇帝不但邀请了各国使臣，甚至还向法门学院发来了邀请。

　　身在上天城，法门就算再如何置身事外也得多多少少给李天民一些面子，因而学院每个班将会从中挑选出四名学生进入皇宫为皇帝庆贺，学院也打算将此次选拔作为一个比赛检验众学子所学多少。

　　“你要参加？”

　　“不是我想参加啊……是我不得不参加，我都已经逃课逃出名来了，要是再什么活动都不参加的话就成为学院边缘人物。”万学术往矮榻上一躺，双手枕在脑后，翘起二郎腿，一只赤足在冬日的暖阳下跟玉片儿似的晃来晃去。

　　无殇觉得眼睛被晃的花，他偏过头盯着窗外白茫茫的一片景物。

　　“何时比赛？”

　　“后天。”闷闷不乐，大凡和比赛相关的事物都特别累人。

　　“比什么？”万学术沮丧无力的声音让他有些想笑，XX的跟糯米团子似的。

　　光着脚晃来晃去，万学术想了想，回忆着南广连云和他说过的一堆废话，从中挑选出有用的信息来：“好象有什么礼什么射来着。”

　　“是礼乐射御书术吧？”

　　“对！对！”

　　“礼，比的是礼仪，应该是以笔试的方式进行；乐，是音乐，你会何种乐器？”无殇问道。

　　“笔试我不行。”他连甲骨文都写不好还让他做问答题，免了免了，想想就头疼，至于乐器……

　　万学术沮丧着一张脸，翻过身跪倒在矮榻上抱着脑袋哀嚎：“古琴啊，笛子啊，这些我全部都不会。”

　　“射，是射箭，以你的武艺应该是能轻松胜出。”无殇接着说了下去，“御，一般而言是驾车，不过就法门传统来看此项应该是骑马，你也没有问题。”

　　“书，你可以写隶书，剑走偏锋，不必与其他人一样书写传统文字；至于最后一项则是算数，你有前世的学识不成问题。算来算去，就笔试谈论礼仪以及弹奏乐器上有所欠缺。”最后分析道。

　　“随便走个过场便好，难道还真的去为李天民庆祝生日？”

　　无殇走到了矮榻旁坐了下来，终于还是忍不住抱住了那双晃得人眼睛花的赤足，往怀里一塞，一边轻轻揉着男人圆润的脚趾头，一边轻声笑道：“万，可是扬名立万的万？学术，是你双亲期盼你他日有所成就，还是说你不学无术呢？”

　　被无殇弄的痒痒，万学术脚指头在男人怀里蹭了蹭，扬眉道：“我爸妈给我取这个名字，是希望我将来成为一个有学识的人。”

　　“好好比，不是为了进宫见那皇帝，而是向他人证明你万学术并非是一个只会逃课，不学无术之人。”

　　“逃课我承认，可这不学无术又是哪儿蹦出来的词啊？哎哟，北堂无殇，你别挠我脚心……哈哈哈……别，别挠了，我不蹭你就是了！”某人最怕就是被挠痒痒，无殇才稍微挠了挠他就立马举白旗投降。

　　“利益方面我不强求你，选一样乐器，我教你。”

　　“这才两三天的功夫，我就算是神童也学不来啊。”

　　“答应不答应？”继续挠。

　　“啊哈哈哈……快住手，快住手！我答应，答应就是了！”人都快笑得没气儿了。

　　……

　　……

　　城琼面无表情的抱了一堆乐器放在了地上，一样一样的摆好等着某人来挑。

　　“古琴、箫、笛子、琵琶……难道这些你都会？”万学术手指着面前一堆叫得出名，叫不出名的乐器，瞪大了眼睛望着一旁坐在矮凳上慢悠悠喝着茶的男人。

　　“自然。”

　　万学术嘴角一阵抽搐。

　　“这世间没有主人学不会的乐器。”城琼很配合的在旁边补了一枪。

　　“开挂也不带你这样的，北堂无殇，你这是作弊啊，你……你简直就不是人！”令人发指啊简直就是。

　　“我本来就不是人。”无殇笑道。

　　“那你是什么，妖魔还是鬼怪？”

　　“神啊。”

　　万学术不屑的一瞥，这回答也太老梗了，他以为无殇这是在跟他开玩笑，却忘记了无殇向来很少开玩笑。

　　蹲在地上，他摆弄摆弄古琴，又拿着笛子试着吹了吹，除了发出一堆噪音外还弄断了一根琴弦。

　　“我都不会啊。”看着脑袋就疼，万学术可怜巴巴的望向喝茶的无殇，有些撒娇的故意坐在地毯上抱住了男人的腿，轻轻一晃，使出美男计。

　　“无殇，比赛我尽力，可是就别让我学这些弹弹奏奏的成不？”继续抱大腿。

　　无殇放下了茶杯，万学术在抱着他的腿摇两下他就快手抖了：“就没一样感兴趣的？”

　　万学术摇头。

　　一旁的城琼插话道：“从西奴国到九天国的路上，万公子不是在船上弹过高音阮，还曾高歌一曲吗？”

　　“是四弦琴？”无殇问道。

　　城琼这么一提万学术就想起来了，他猛的一拍大腿（拍的无殇的），说道：“我怎么给忘了，不过我只会弹一首曲子，除了一曲《笑红尘》其他的曲子都不会。”

　　当年特别迷恋《笑傲江湖》，他一发疯就跑去苦练了一曲《笑红尘》，不过除了那一首曲子外他就什么都不会弹了。

　　唔，弹棉花不算。

　　“一曲也够了。”无殇看起来比万学术还要积极。

　　余下的两天里，北堂无殇帮万学术补了补课，从骑马到射箭，事事亲力亲为，无殇也根本不怕被别人看到他和万学术在一起的亲昵样子。

　　自从得知李天民对万学术有意思，切上天城里还传闻着万学术能进法门都是受李天民宠爱的乱闻，无殇就已经打定主意不能让众人继续误会下去。

　　万学术比任何人都有资格进入法门，这一点他知道，其他人却不知道，更有嫉妒贤能者将万学术得到的一切归诸于李天民，万学术或许不在乎，无殇却无法装作看不到听不见。

　　此次法门六艺比赛，便是万学术向众人展示自己能力的一个机会。

　　大赛之日，万学术早早的就去了书院进行第一场比试――礼仪之笔试。

　　“主人，炼化之后的木龙珠若是被双修之人服下……”城琼皱起了眉头。

　　“不必多言。”

　　双手背负身后，无殇站在窗旁远远望着书院的方向，既然已经无法再记起曾经与万学术的一切，那他也只能尽量为那个男人多做一些事情。

　　第99章

　　一大早的，各位法门学子陆陆续续的从门口领了考试牌进入到学堂内坐好，一个个的摩拳擦掌等待进行礼仪方面的笔试。

　　万学术走进考场的时候立刻就有人朝他热情的挥舞手臂，除了那位吃喝玩乐样样行的南广连云同志还会有谁？

　　“准备的怎么样？”万学术坐在了南广连云旁边，教师的最后一排。

　　南广连云一声哀叹：“哎，我像是那种会考试的学生吗？要不是我爹以零花钱逼迫我一定要来试一试，我哪里会坐在这里啊。”

　　万学术连连点头，南广连云的确是怎么看都不像一个会奋笔疾书的好学生，两个人惺惺惜惺惺的对视一眼，在笔试的钟声敲响之后，两个人也不约而同的趴在桌子上呼呼大睡和周公下棋去了。

　　笔试结束，万学术率先醒了过来，用力戳戳睡觉流口水的南广连云，两人哥俩好的勾肩搭背一起出了教室。

　　“还以为万学术真有些本事，没想到居然跟南广连云那样的纨绔子弟混在一起，别人在奋笔疾书，他们却在呼呼大睡。”秦莲儿瞥了眼已经走远的万学术和南广连云，摇了摇头，对旁边的好友武迎春小声道：“迎春，你还要拜他为师？”

　　武迎春无意和好友辩解，她爽朗一笑，说道：“六艺比试还剩下五场，谁胜谁败还不知道，况且我师父他是武艺高强，就这些死板板的笔试文字我也看的头晕。”

　　秦莲儿不以为意。

　　“更何况，我师傅可是亲自编写了隶书教学书籍的人，他现在在众多学子眼里也是了不起的人物。”武迎春告别了越来越没有共同语言的秦莲儿，很快朝着万学术他们离开的方向跑了去。

　　六艺比试总共进行三天，每天有两场比试，上午一场，下午一场。

　　第一天上午是关于礼仪的笔试，成绩将在下午贴出；下午便是乐器演奏，总共分为六个考场，每次一个学生上台演奏，老师在台下记下成绩，隔天早上贴出最后成绩。

　　上午的笔试完成以后，万学术就与南广连云以及武迎春一同出去大吃了一顿，席间也讨论了一下下午时的选拔。

　　南广连云选的是弹奏古琴，武迎春是二胡，万学术自己自然就是高音阮演奏《笑红尘》。

　　“太可惜了，我们三个人没有在同一个考场，”潇洒的摇着扇子，南广连云嘿嘿笑道：“看来你们是没这个福气欣赏本公子的优美琴音了。”

　　武迎春当即啐了一口，不客气的笑骂道：“就你这整天花天酒地的公子哥儿能弹出个什么琴曲来，别到时候成绩太难看丢了我们的脸。”

　　“去去去！本公子哪有你说的那么糟糕。”南广连云下巴一扬分外不平，辩解道，“好歹本公子也是堂堂的上天城四大公子之一，你这野丫头是四大小姐吗？”

　　“你还是四大公子之一？”万学术狐疑的扫了眼南广连云，南广连云本人长得也算是有模有样，就是身上一股子浪荡的味道，他就知道眼前这位公子家里贼有钱，老爹极其宠爱，大哥非常照顾，完全一个被宠得不行的公子。

　　好在南广连云只是人傲气外加娇气了一些，人的本性却是好的，否则万学术也不会结交此人了。

　　武迎春也不继续打击南广连云了：“别看他这副样子，倒也确实是四大公子之一，师傅，上次和你一起编写隶书课本的陆萧萧就是四大才子之首。”

　　南广连云忿忿不平的道：“难道万大哥你一直以为我是个纨绔子弟不成？法门虽然可以塞点钱走后门，可要是人人都能塞钱走后门，现在的法门早就被人挤爆了。本公子我琴棋书画可是样样精通，又有六天眼，怎么说都是一个人才啊！”

　　“怎么不见你好好修炼，倒是见你天天带着小书童往这上天城最火的青楼转悠。”万学术笑道。

　　“你也知道，修行者是要选择修行派别的，不瞒兄弟你，其实我最想修的是魔师一门，可是这上天城里哪里去找魔师，上天城中虽然藏龙卧虎，可是修行者大多独来独往不喜欢带学生，修行魔师又比其他派别更加危险。”

　　“所以你的家人就不允许你私自修行魔师是不是？”

　　南广连云一惊，道：“万大哥你是长了第三只眼睛不成，这都被你看出来了！”

　　他倏地又一声哀叹：“可是万大哥你有所不知，我那大哥早些年怕我私自乱修行弄坏了身体，修行不成反而走火入魔，就让一个修行者把我的天眼暂时封了起来，结果那修行者不知道跑去了那里再也找不到，一直到现在被封印的天眼都无法解开。”

　　否则，他又何必天天流连烟花之地。

　　万学术这就明白了，只怕南广连云如此受家里人的宠爱也是家中人为了此事万分愧疚，才处处让着南广连云。

　　“难道打不开？”上天城里如此多的修行者，总该有一个人可以打开封印的吧。

　　南广连云摇了摇头：“当初找的那名修行者十分厉害，很多修行者都无法解除封印，甚至有人说要法门中人才能帮忙解除，可是你别看法门的总部在这里，法门中人经常来无影去无踪，想找到他们太难了。”

　　这就跟你虽然住在北京，但是想要见到总理一样难，更何况法门里的人都会飞的，等你知道了法门中有人回来了，说不定人家又飞走了。

　　“这样好了，今天下午的比试结束后你跟我来一趟。”

　　武迎春惊喜的道：“对了，师傅身边不是就有一位长的跟神仙似的高人，我听说他每一次进九重天书楼都是轻轻一推门就进去，可不像其他人那样还要念半天的咒语。”

　　南广连云虽然没有抱着什么希望（他实在是被这么多年来的连连打击给弄得再也不敢抱有幻想），但也打心底的感谢万学术的一番好意。

　　……

　　……

　　三人吃过饭回到了法门，考场的台子都已经搭好了，总共六个考场，每个考场间隔了不小的距离以免影响到对方的发挥。

　　万学术抽中的是第三考场，位置刚刚好就在结了一层薄冰的湖畔，还没有到开始比试的时间四周就围满了人，万学术选了一个偏僻的地方坐下休息，厚实的带帽狐裘已拉起来就轻松容易的遮住面容。

　　杵着腮帮子左看看右瞅瞅，场下的人不少都在挑弄乐器，弹奏古琴的人应该是最多的，余下的便是箫、笛子还有人抬着大鼓，这壮观的场面颇让万学术有一种群魔乱舞的错觉。

　　“要是所有人同时拍打乐器，不知道会是什么样的效果。”自己想想都觉得好笑，万学术十分欢乐的没事找事做。

　　“一定很可怕。”

　　“哇！城琼你走路就不能有点声音，想吓死我呢？”万学术一下子惊得跳起来，城琼穿了一身火红的衣裳，在这满是冬雪的季节里可谓分外妖娆。

　　看看，刚刚还是隐身人的万学术现在立马成为了众人的焦点，哦，错了，是焦点旁边被忽略的那个“点”。

　　“你的琴。”城琼面无表情的把高音阮塞给万学术。

　　“无殇哪儿去了？”他接过高音阮。

　　“无殇，无殇……你除了主人眼里就没其他人了？好歹我也是你的男宠啊。”另一边，城碧跟鬼似的突然就蹦了出来。

　　这下子可好了，身边两个大美人随身伺候着，万学术这个相貌算不上多好看的老男人顿时就成为了焦点中的焦点，不知道有多少人朝他投来羡慕嫉妒恨的目光。

　　“没错，我眼里就是只有他。”不客气的扬起下巴，笑道：“奇怪了，明明是同一个模样，怎么无殇变成你的时候比你现在更好看呢？”

　　城碧小哼一声，凑在万学术耳边道：“主人突然得到了另外三颗龙珠的消息，暂时离开一小会儿，你就放心吧，肯定能赶回来看您老表演的。”

　　“谁说我一定要无殇看我表演了。”口是心非的一哼。

　　“你们两个不要吵了。”城琼站了出来，说道：“比试已经开始了。”

　　九尽春回桃花开 第一百章

　　万学术承认，他不是一个有音乐细胞的人，更不是一个有音乐素养的人。

　　所以……

　　所以他现在昏昏欲睡。

　　“喂，别睡啊，真是丢脸死了。”坐在一旁的城碧猛的一拍学小鸡啄米的万学术。

　　“这位同学弹的实在太好了，我实在是忍不住被催眠啊。”万学术一声哀叹，他以前失眠的时候最喜欢做两件事情，一个是拿起课本来看，不到五分钟就能睡得天昏地暗；还有一个就是听古筝古琴这些轻音乐，听着听着就睡着了。

　　他现在这种昏昏欲睡的反应完全就是条件反射。

　　“还有多久才到我啊？”捏了捏眉心试图让自己振作一点。

　　“快了，还有两个人。”城琼跟一尊雕塑似的面无表情的站在一旁。

　　“才两个人了？”万学术一听精神为之一振，抱起高音阮屁颠屁颠的就跑到了比试台下站好，他四处看了看，四周坐满了法门的学子，城琼和城碧两个人在一堆朴素衣着的人群里显得格外亮眼，可惜碍于他们身上所散发的危险气息还没人傻到去搭讪。

　　无殇怎么还没有来？

　　台上下来了一位学子，又一个学子拿着自己的乐器走上了比试台，评委念出了下一个上场学子的名字：“万学术，请准备。”

　　直到上台表演的时候，万学术还是没有能够看到他想要看到的那个人。

　　说好要来看他比试的，不知道人又跑到哪里去了，就算龙珠的消息比较重要，答应了别人的事情也是不能反悔的。

　　如果直到他演奏完了无殇还不出现，他晚上回去一定要好好教训教训那个总是玩失忆的家伙。

　　当名人上台的时候你便会发生为什么名人被称之为名人，之前的学子上台演奏时底下难免有一些人声，当评委念到“万学术”这三个字的时候，四周顿时一片鸦雀无声，安静的一根针掉在地上都能听到。

　　如此大的阵势让万学术微微有些惊异，却也不至于慌乱了阵脚。

　　只要跟平时一样就可以了。心里默默念了一遍，一手握住琴身，一手轻挥琴弦，清朗欢快的节奏刹那间打破了这一片寂静，张口便是洒脱快意的歌词：

　　红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好，此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早，来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老……

　　欢快洒脱的歌词琴曲与先前的一派悠扬琴曲形成了鲜明的对比，微微寒风里弹奏琴曲的男人衣袂翻飞，系在发上的头巾与飞舞的黑发向后扬起，颇有几分出尘脱俗的味道。

　　台下，城琼稍微朝旁边看了看，不少正襟危坐的学子似是不自觉的随着那快意洒脱的拍子身子轻轻摇晃。

　　这一首《笑红尘》或许不是弹奏的最为美妙动人的曲子，可在这美丽的法门里，在一群日夜苦读被囚自我内心的学子里，却是最为让人感到欢快的一首曲子。

　　一曲落下，万学术轻松一跃从高台上跳了下来，才刚刚落地，身子突然就被人给一拉，他脚步不稳的落入了一个人的怀里。

　　“无殇――咦？殿下？”

　　“不是说过了，再次见到我就不要叫我殿下。”来人一袭红衣华服，俊美的容颜被衬托得格外引人瞩目，西奴华凌朝着怀里发愣的男人翩然一笑。

　　他很久以前，就想这么抱着万学术了。

　　感觉，也的确十分不错。

　　“额……华凌，你先把我放开。”万学术有些被突然出现的西奴华凌吓到，他还以为是无殇过来了。

　　“初春时，你要考试入法门？”没有松开一丝一毫，西奴华凌反而问道。

　　“是啊。”试着轻轻挣扎了一下，却突然发现自己有些使不出力来，整个人如同泥巴一样瘫软了下来。

　　这意外的变化让万学术愣住：“我怎么没力气了？”

　　“所以我才要抱着你。”手上微微用了几分力，西奴华凌面上一派自然。

　　“你对我做了什么？”眉头皱了起来，就算再迟钝也发觉有什么地方不对劲了。

　　“回去再和你慢慢详谈。”手扶着浑身酥软无力的万学术，西奴华凌把人直接带离了比试场，诡异的事情就这样发生在了眼前，万学术发现四周的学子竟然无一人在看他们，那副模样显然是把他们当成空气了。

　　障眼法？！

　　“你竟然是修行者？”同为修行者的自己居然完全察觉不到西奴华凌的法力，如果不是西奴华凌是个普通人就只能解释为对方的修为远远比自己高深。

　　一个西奴国的太子，居然是一个法力高深的修行者？

　　西奴华凌只是淡淡一笑，没有回答万学术的问。

　　“城琼和城碧怎么了，你对他们做了什么？”转头去寻一直守在身边的两个人，他意外的发现城琼和城碧两个人如同被人下了定身术一样无法动弹，只有随着他们行动而转动的眼珠表明城琼二人是能够看得见他们的。

　　“我不会杀他们，也不会伤害他们，不过是定身咒罢了。”西奴华凌很快把人带到了法门外，他淡淡瞥了眼身后有些斑驳的红木门，觉察到万学术向他投来的审视目光，颇为无奈的一笑，“别这样看我，我只想不惊动任何人的带你离开而已。”

　　门外停靠着一辆全身漆黑的马车，黑衣少年非离披着厚实的风衣朝万学术热情的挥了挥手：“哟，大叔，好久不见了啊。”

　　西奴华凌拦腰把人抱进了马车里，随着车轮的转动，他们渐渐远离了法门。

　　“西奴华凌，我把你当作朋友，你现在这么做是为了什么？”莫名其妙的被人劫持，除非是被虐狂或者是圣母才会给西奴华凌好脸色看。

　　尽管万学术能感觉得到西奴华凌不会伤害他，可西奴华凌这一系列奇怪的举动，以及这人身上藏着的高深法术却让他有些莫名的担忧。

　　“我不会害你。”

　　“你是不会害我，可你也会利用我去害别人。”

　　西奴华凌眉眼一抬，唇角溢出几分笑意来，道：“学术，你真是一个聪明的人。”

　　“你真要利用我去害别人？”万学术惊道，不知为何，他的脑海里突然就浮现出了无殇的脸来。

　　“若情非得已，我不会想扰乱你的生活，可这茫茫洪流里，从一开始就已经将你搅入其中。”西奴华凌没有回答万学术的问题，他说着一些万学术听不懂的话。

　　伸手轻轻触碰万学术眉心的一颗朱砂，他悠悠一叹，似是隐忍，似是无奈：“我以为你仅仅是无意间遇到他，我以为他若是忘了你便会离开你。”

　　可是没有想到，即使恢复了那一段记忆，他也没有去找那个人，而是一直留在了你的身边。

　　万学术，你竟然才是他真正放在心上的人。

　　冷情冷性的北堂无殇，也会爱上一个人了？

　　“你到底在说些什么，无殇失忆的事情你怎么会知道？”万学术头一偏避开了对方的触碰，警惕的望着。

　　西奴华凌微微一笑，说道：“人要恢复一段记忆就要失去另外一段记忆，北堂无殇在面临选择的时候选择忘记了与你在一起的一年时光，你难道不想知道他抛弃你而选择记起来的记忆是什么？”

　　“无殇怎么可能会选择忘记我，那都不过是因为水龙珠里被人下了法术。”万学术紧蹙眉头，“西奴华凌，你到底是谁？”

　　“我是西奴华凌。”根本毫无用处的回答。

　　“我不会相信你的话。”眼眸一闭，万学术干脆闭起眼睛不去看西奴华凌。

　　万学术蓦地又睁开了眼睛，狐疑的望着西奴华凌。

　　“你难道不想知道他是谁？来自哪里？又为什么和五行龙珠有关？”对方抛出了一堆让万学术感兴趣的问题。

　　“谁知道我总会知道。”末了。万学术又补上一句，“我只相信无殇。”

　　“即使他是满身罪恶的魔？”西奴华凌目光灼灼，话语冰寒。

　　九尽春回桃花开 第一百一章

　　坐上马车没过多久他就昏睡了过去，也不知道最后行了多少路，又来到了哪里，万学术醒来的时候入目便是从马车外斜射而入的淡淡阳光，冬日的阳光总是温柔的。

　　带给他的感觉就像是无殇那个人，外表是如冬雪般冰寒，眼里也总是流露出一种“像被冻死就靠近一点”的凌冽气息，但剥开层层的冰雪后，藏在内里深处的却是不为人知的温柔，以及不单单是冰冷的性格。

　　偶尔会耍个流氓，偶尔也会霸道的一塌糊涂。

　　眨了眨眼睛，万学术发觉他脑袋下的枕头还挺柔软的，再抬头一看。

　　“我……我们到哪里了？”猛的一抬头就看到西奴华凌，惊觉自己居然枕着对方的腿睡着了，万学术慌慌张张的一下子蹦了起来，一不小心脑袋就砸在了坚硬的车厢上。

　　太过于激烈的动作让西奴华凌忍不住笑了起来，那深深的眼眸里更多的却是无奈。

　　“我长得很可怕吗？”西奴华凌伸手过去想要帮男人揉一揉碰到的地方。

　　“不用了。”往后一退避开，万学术自己揉了揉碰撞到的后脑勺，西奴华凌眼里的无奈而受伤他不是没有看到，只是对方无缘无故把他掳劫了出来，言语中似乎又和北堂无殇有关联，他不得不防。

　　见万学术如此抗拒自己，西奴华凌也不再强行接近对方，只是打开了马车的窗户让徐徐凉风吹了进来，柔和阳光下的西奴华凌透着一股不食人间烟火的气质，仿佛清风轻轻一吹，这个男子就会化为一道光消失了去。

　　类似的感觉，万学术也在无殇身上看到过。

　　“你是不是和无殇一样，都是来自空海？”坐在马车一角离西奴华凌最远的位置，他抱着双膝发出了疑问，“那时候我们一起进入空海，你和江楚河一样走在队伍的最中间，无殇走在外围不被怪物攻击看起来很明显，而你由于藏在里面看起来就像是被保护着不受袭击，可是仔细一想，你其实也是不被空海怪物袭击。”

　　抿了抿唇，万学术轻叹一声：“仔细一想漏洞其实还是很多，你表面上是西奴国的太子，但一开始出现的身份却是唐花城的一个少主，后来莫名其妙的又成了太子，突然出现在空谷和无殇谈起了交易。”

　　“那疑点是什么？”没有否认也没有承认。

　　“疑点是，你的气派，你的言谈，你的举止，统统不像一个闭塞小国太子能拥有的。在上天城皇宫里，李天民设宴款待你，你们仅仅是对酒一杯，你身为一个小国太子在最强帝国皇帝的面前不曾行礼跪拜，而李天民居然也没有为此而有所怨言。”

　　他现在终于明白，为什么从一开始看到西奴华凌他就有一种奇怪的感觉，为什么对方始终向他示好他却跨不过心里那道坎，原因都在这里。

　　西奴华凌给他的感觉太过于奇怪，这人难以摸清，无法看透，又如何能够信任对方，更何况称兄道弟成为朋友。

　　“你们是谁？”越是顺藤摸瓜的往里走就越是发现不但没有寻找到出口，反而陷入了一个更为漆黑的无底洞里。

　　尽管他早已经知道当年害他全家的人是如同神一样的存在，可事情发展至此，万学术不但没有找到那位所谓的神，反而是看到一个又一个代表权势与财富的人都在这一张大网上。

　　九天国李天民，天下第一富的江楚河，现如今还有西奴国，北堂无殇，神秘的空海……所有的一切都被编织成一张包罗万象的大网，大网的中心是五颗龙珠，而就无殇所言，这五颗龙珠是无殇分散的法力与记忆。

　　真正的网中心，其实是北堂无殇。

　　“是妖，是鬼，是神，还是魔？”

　　“看到的不一定是事实，更何况是听到的，你若想知道我可以告诉你一个答案，但事情的真假还得由你自己去分辨。”看着面前这极为聪明的男人，西奴华凌偏头望了眼窗外，“我们到了，不如你先自己看一看。”

　　西奴华凌话音刚落，马车便停了下来。

　　万学术从马车上跳了下来，刚刚落了地，手腕就被人握住，他扭头望过去想挣扎开，结果又和前不久一样浑身没有了力气，想要开口驳斥两句惊觉自己连开口说话的力气都没有了。

　　“以免打草惊蛇。”淡淡一笑，西奴华凌一手握着万学术的手腕，另一只手揽住了男人的腰，半是搀扶的带着软成一团泥的人朝前走了去。

　　从外表望去这里应该是一处普通的雪山，两块巨石横在路前看似没有了前路，黑衣少年非离走在前面伸开两指朝着坚硬的石头刺了上去，石头宛如泥巴一样被少年轻易的刺出两个洞来，非离口中默念一阵法诀，石头上居然出现了一道光门。

　　万学术没有拒绝的权利，硬是被人半抱着走进了光门中。

　　一阵刺眼的白光过后，眼前的景物渐渐变得清晰了起来，这个时候明明是冬天，可他们来到的此地却是一派鸟语花香，绿树成荫，简直就是一个与世隔绝的世外桃源。

　　走进了此处以后非离就不再和万学术他们一起往前走，一个人停留在他们进来的洞口守着，西奴华凌独自一人带着万学术往这片风景如画的小山谷里走了进去。

　　走到一处光滑的石头前他们停了下来，石头前是一小片繁密的花林，透过其间的缝隙可以看到不远处有一处居所，门前是平坦的绿草地，几只可爱的小动物在前面爬来爬去。

　　万学术一怔，房门打开了，走出来的人正是北堂无殇，除了无殇一个人以为还有另外一个看起来略显病弱的美男子。

　　无殇搀扶着万学术所不知道的那个男子，男子黑发垂落胸前，苍白的皮肤略显病弱，一双黑幽幽的眸子灿若星辰，是一个清淡而极美的男人。

　　“他们在一起，是不是看起来很配？”西奴华凌的声音在耳边响起。

　　浑身无力的万学术上半身趴在石头上好支撑身体，西奴华凌恰恰就站在他的后面，也不知道是故意还是无意的紧紧贴着他的背，这种太过于亲昵的姿势让他极为不舒服。

　　手肘往后捅了捅，万学术试图让西奴华凌离他远一点，至于无殇和那个陌生的病美男，算了吧，他可不会单单凭着看到无殇搀扶着一个人就以为无殇背叛了他。

　　更何况西奴华凌本身这种强迫他来到这里的举动就已经十分让人怀疑其背后的目的了。

　　万学术没什么好表述的，反正他现在也不能开口说话。

　　“看着他在关心别人的时候，你这里会不会觉得难受？”手抚上了万学术的胸口，隔着衣服料子缓缓的揉了揉。

　　别碰我！万学术无声抗议，他使劲儿想要离西奴华凌远一点，奈何身体没有一点力气，人跟砧板上的鱼一样等着被西奴华凌随意割来割去。

　　小屋前，无殇扶着男子坐在了阳光下的木椅上，两个人不知道在谈什么，时而对笑两句，看起来颇为开心。

　　“学术，如果他按照承诺在法门一直陪着你，看你比赛，你现在就不会被我带到这里来。”手轻轻滑到了男人的腰上，西奴华凌扯掉了万学术衣服上的腰带，声音低沉，“你是否有想过，遇到你之前的北堂无殇或许已经有爱着的人。”

　　这人要做什么？万学术顿时脊背一阵紧绷，西奴华凌的手在解开了他的腰带后就顺势探进了衣襟内，第一次被无殇以外的第二个人抚摸身体，当那手停留在他胸口肆意玩弄时他除了感到恶心外再也没有其他的感觉。

　　不要，不要碰我！

　　轻轻吻着男人的后颈，西奴华凌的眼底一片深沉，他用腰带把男人的手捆绑在背后，身体紧紧贴着对方的脊背，手抚上对方衣服领子用力往下一拉。

　　万学术大半个身子顿时赤裸裸的露在了外面，皮肤莹白如雪却不显得羸弱，宽肩窄腰不失男人的肌理线条，神色一黯，西奴华凌张口轻轻在那片白皙的皮肤上咬了一口。

　　酥麻微疼的感觉从背上传来，意识到西奴华凌想要做什么，万学术整个人都恐惧了起来，他瞪大了眼睛望着不远处没有发现他们的无殇，张开嘴想要呼救，可除了呼吸声以外他发不出一丝声响。

　　无殇……

　　九尽春回桃花开 第一百二章

　　“无殇，无殇？”

　　“嗯？”连喊了两声以后，男人才淡淡的应了一声。

　　面色苍白的病弱美男子微微皱了皱眉，自责的叹气道：“都是我这犯病的身子，每十年都要麻烦你替我输送功力，现如今你还身受惩戒之中丧失大部分法力，是我拖累你了。”

　　“不必。”依然是语气平淡。

　　北堂无殇望了眼窗外的茫茫白雪，今天本来是答应好去看学术比试的，突然就收到了来自好友侍童的请求，他才回忆起来骄阳的身体每隔十年都需要输送纯阳之力才能勉强维持，这个时候学术应该比试完了吧？

　　可惜出来的太匆忙，都没有来得及和学术说上一声。

　　回去以后，那男人只怕是要耍脾气了。

　　一想到万学术发脾气生闷气的样子，无殇便忍不住微微扬起了嘴角。

　　“无殇，你……似乎变了一些。”瞥见男人嘴边的一丝微笑，骄阳诧异，在他的记忆里不管是在神界还是凡间，这位高高在上的神之子向来都是吝啬给予他人一丝笑容。

　　若不是当年自己挺身替无殇挡下月神的一掌，因此让无殇觉得有所亏欠才时常来看望，只怕他在北堂无殇的眼中也不过与其他人一样，是可有可无，也是从未注视过的存在。

　　“是吗？”

　　不管是否失去了哪一段记忆，又或者记起来了哪一些事情，一个人怎么会说变就变呢，说他变了，也不过是从未真正了解过他这个人罢了。

　　北堂无殇盘腿坐在房间的床榻上闭眼打坐，即使吸收了水龙珠后他的法力有所回升，但为了替骄阳驱逐寒气还是耗费了他太多的法力，身体因此变得虚弱了起来，连带着感受外界的灵识度也降低了下来。

　　不知为何，他刚刚似乎听到了有人在喊他的名字。

　　是学术吗？

　　但那声音一闪而逝宛如幻听，再次凝神试图感应万学术的存在时却已经有些力不从心，不管如何，他都得先恢复一下法力。

　　心里，莫名的有些烦躁。

　　……

　　……

　　这种感觉如何？

　　面前是仿佛触手可及的爱人，身后是侵犯侮辱自己的恶人，明明只需要轻轻喊一声就能得救，可喉咙却偏偏被人扣住了一样发不出一丝声音。

　　一边是望着所爱之人与其他男子在阳光下谈笑风生，这一边是身处树荫下遭受羞辱。

　　怨谁？

　　如果西奴华凌是想让他对无殇产生怨恨只怕错了，他只是怨自己始终不够强，不够强大到保护自己，更无法追赶上无殇的脚步。

　　紧紧闭上了眼睛，既然挣扎徒劳也就不必再挣扎，万学术突然有些庆幸他现在这个狼狈的样子没有被无殇看到。

　　怕自己难看的样子被所爱的人看到，怕无殇为此而伤心愤怒。

　　“你是否有想过，一旦他的人被其他人所玷污，他还会不会一如既往的爱着你？”双手绕过男人的小腹往下探了去，西奴华凌用力在万学术的颈间留下一个带血的吻痕。

　　哼――

　　万学术心里忍不住鄙夷西奴华凌，当他是初出茅庐的青涩小子还是不谙世事的笨蛋？他爱北堂无殇，就算北堂无殇他日最美的容貌遭受损毁，就算北堂无殇失去了一身法力他也依然爱着那个男人。

　　他有多爱北堂无殇，北堂无殇就有多爱他。

　　若是因为自己被他人碰了就扭头离开的男人不会是北堂无殇，更不会是万学术所深爱之人。

　　“你现在所受的苦难，你曾经所遭受的苦难，一切都因五行龙珠所起，五行龙珠因北堂无殇而生，万学术，为什么你不恨他却偏偏爱他？”看似平静的话语里隐约是几分不甘愿。

　　一样的话，无殇也曾经问过，可问话之人所隐含的心情与目的却完全不一样。

　　北堂无殇那样的男人需要考虑他人的心情吗？需要看他人的眼色吗？

　　万学术觉得心里没那么难受了，他是个男人又不会怀孕，就算被西奴华凌上了也还是万学术，大不了当做被狗咬了。

　　“为什么……”

　　幽幽叹了一句，西奴华凌抱着他的腰把人翻转了过来压在石头上，没有看到预料中万学术脸上应该有的痛苦，没有看到悲伤，没有看到委屈，只有一片冷硬眼神下隐藏着的鄙夷，如同锐利的刀子一样刺中了西奴华凌的心脏。

　　胸口猛的一阵疼痛，西奴华凌钳住男人的下颚狠狠吻了下去，仿佛在确认什么，渴望占有什么，又XX什么一样，不停的用唇齿啃咬着万学术的嘴唇，非得咬破了对方的唇角在上面留下自己的印迹才罢休。

　　“你是这么的好，万学术，我喜欢你，我喜欢上你了。”

　　喜欢上藏在你眼底不屈不挠的坚毅，喜欢上你对所爱之人的执着与坚信，喜欢上你的爽朗和重情重义。

　　可这样的你，却从来都不属于我。

　　如果没有北堂无殇，我不会有机会遇到你。

　　而北堂无殇，又成了我一生也无法拥有你的阻碍。

　　北堂无殇啊北堂无殇，为什么你总是比我拥有的多，为什么你从出生的那一天就得到上天的宠爱，为什么你总是要夺去我所爱的一切。

　　“对不起。”沉沉吐出三个字，西奴华凌淡淡一笑。

　　他放开了怀里赤裸的男人，失去了倚靠的万学术顿时就跌倒在了草地上，斑驳的阳光下是一身无法遮掩的吻痕齿印，西奴华凌最后还是放过了万学术没有做到最后一步。

　　很快，万学术发现他可以说话了。

　　“你恨无殇，为什么？”

　　西奴华凌蹲了下来，把他刚刚从男人身上脱下来的衣服又一件一件的替万学术穿上，听到万学术的话，他的手微微抖了一下。

　　“哦，你怎么会这么认为？”轻轻一笑，又恢复成温文儒雅的西奴太子，前一刻的暴虐仿佛都不过是幻象。

　　“感觉。”

　　一种，很强烈的感觉。

　　“我说对了？”见西奴华凌沉默不语，万学术笑了出来。

　　“我刚刚差点就强暴了你，你还对我笑得出来？”看到万学术笑，他也忍不住笑了起来。

　　这个就是为什么他会喜欢上万学术的原因吧，如他们这一类活了太久的存在都看过太多的尘世浮华，最初的懵懂早已经消逝在岁月的刀刃下，支离破碎。

　　本以为，什么都不剩了。

　　本以为，一生都不懂什么叫心动，什么叫渴望。

　　待在这个男人的身边，一颗死寂的心也变得鲜活了起来。

　　所以连神界中最为无情的血脉传人也会爱上了你，所以我也无可避免。

　　“气你对我胡来是一回事，笑和不笑是另外一回事。”身上的衣服都已经穿好，就只是浑身都XX的没有力气。

　　万学术看了半跪在自己旁边的西奴华凌，说道：“其实……你没有打算伤害我吧，一个人对我是不是怀有恶意，我还是能感觉的出来。”

　　“即使我刚刚那样对你？”干脆坐在了万学术身边。

　　老脸一红，万学术剐了西奴华凌一眼，他只有感觉到对方的浓浓情欲。

　　“你要是再敢对我胡来，我下次一定废了你！”

　　对了，他们现在说话声音这么大，无殇不可能听不见的！万学术狐疑的瞅了眼西奴华凌，后者似乎猜到他在想什么，随意的抛出一句话：“是幻象。”

　　西奴华凌也不打算瞒着万学术，或者是，对着这个男人他始终下不了狠手。

　　“哈，我猜也是，无殇才没有那么迟钝。”他们可是那啥神魔双修，平时还是能够多多少少感觉到对方的心境，尽管他没有办法呼喊出声，可无殇离他那么近又怎么可能把他给忽视了，万学术心里舒坦了。

　　“你和无殇有什么深仇大恨？”他虽然对西奴华凌没什么感觉，但也不觉得这人是什么坏人，而无殇就更不可能了，无殇是那种对周边一切都很冷淡的男人，不会无缘无故去找人麻烦。

　　在心里，万学术还是更为偏袒无殇一些，不仅仅是因为爱，还因为他了解那个男人。

　　“你会有可能爱上我吗？一点点的可能。”

　　万学术摇了摇头，他这辈子从爬上北堂无殇的床开始就已经认定了对方。

　　“我们可以做朋友。”

　　“可我不想做朋友。”西奴华凌淡淡一笑，他起身把万学术横抱了起来，轻松越过石头来到了小屋前，这里根本空无一人，刚刚的无殇与陌生男子都不过是幻象而已。

　　为什么会那么信任北堂无殇呢？

　　为什么北堂无殇可以拥有一个那么爱他而信任他的人呢？

　　“学术，你很快就会知道北堂无殇是不是爱你的。”西奴华凌把人放了下来，他稍微退开两步，手微微一扬，一阵暖风拂过，万学术的四周蓦然绽放一朵朵金色莲花，朵朵金莲组成了一个复杂的法阵。

　　九尽春回桃花开 第一百三章

　　朵朵金莲在阳光下熠熠生辉，一袭白衣瘫软在阵中的男人黑发似海藻般在身体四周蔓延开来，眉心一点朱砂衬得万学术就像一个身处金莲阵中的脱俗仙人，清隽十分。

　　“还差一点。”西奴华凌站在阵外想了想，又走进来半蹲到万学术身前，在对方疑惑的目光中用力撕开了男人的衣服，才刚刚穿戴整齐的衣服顿时又被拉扯的凌乱不堪，胸口鲜红色吻痕在白皙的皮肤上格外显眼。

　　“你这是做什么？”万学术完全搞不明白，一会儿撕他衣服一会儿又帮他穿起来的。

　　“完整的诸神阵需要耗费太多法力才能支撑，其实神并不是不灭的，相反的是，神一旦死了就彻底归于寂灭再无永生，更无轮回，彻彻底底的消失。”

　　西奴华凌站了起来，他往后退开几步，先前才对他笑过的男人此刻正警惕而凌厉的注视着他，眼底的愤怒是那么明显。

　　朵朵金莲之中，万学术整个人就如同要燃烧起来一般。

　　“你不该来到这个世界。”他淡淡说了句。

　　“西奴华凌，你要利用我来对付无殇？！”万学术不是傻子，如果说先前西奴华凌戏弄于他他还可以一笑而过，可现在呢，这个人居然要利用他对付无殇，诸神阵，什么狗屁名字，一听就不是什么好玩意儿。

　　“西奴华凌！本来我还觉得你这人本性不坏，到底无殇做了什么让你这么恨他，让你要这么对付他？”

　　“如果你能活下来，我就告诉你。”

　　西奴华凌闭上眼睛不再去看万学术，他低声说道：“虽然不是完整的诸神阵，但法阵一旦启动就会不停的吸收法力来维持阵法运行下去，你与北堂无殇是合体双修，你体内的法力被法阵吸取他定有所察觉。”

　　万学术已经感觉到自己浑身的力气都像水一样从身体里流淌了出来，一点一点的被吸走。

　　转身背对着男人，西奴华凌长袖下的手紧紧扣进肉里，声音冷寒：“你若是恨我便恨好了，北堂无殇会在你全身法力被吸光前赶到，他如果爱你，便自然会救你。”

　　西奴华凌，西奴华凌你不能走！

　　“额――”身体跌落在地上，万学术伸手想要抓住渐渐离开的西奴华凌，法力疯狂的从他身体里涌泄而出，随着一朵朵金色莲花的绽放，万学术的身体越来越虚弱，他甚至连痛骂西奴华凌的力气都没有了。

　　会死吗？就这样被一个法阵吸干了所有法术，最后化成一团烟火消散得干干净净。

　　可是，很不甘心啊，莫名其妙的就这样死掉的话怎么会甘心，他又为什么要抛下一切回到这个世界。

　　很想再看北堂无殇一眼，即使是一眼也可以满足了，但万学术宁愿北堂无殇不要过来，他怕真的如同西奴华凌所说的那样，最后北堂无殇会为了救他而受伤，甚至是死亡。

　　即使你再也无法回忆起和我最初的那一年，那些我们相处过的年岁与记忆也是确确实实存在过的，但我现在竟然会希望你干脆把我忘记好了，或者什么双修心有灵犀也突然失灵，这样你就不会过来送死。

　　这样即使我死了你也不会伤心。

　　可为什么我还是会想着你会在最后关头跑来救我，我一点都不想你把我忘了，我甚至希望即使我死了你也要记住我一辈子，将来再也不会对第二个人像对我这么好。

　　万学术啊万学术，你终究也不过是一个大俗人，一辈子都当不了圣母。

　　情一字，哪里会是这么容易就放下的？

　　或许是过了短短的几分钟，也可能是过了很久很久，他筋疲力尽的瘫倒在地上，肤色惨白，出了满满一身的冷汗，嘴唇开始变得干裂而缺少血色，伴随着他的衰败是身边的金莲越开越灿烂。

　　很快，花都会一朵朵的绽放开。

　　而他，大概也就快化成花泥了。

　　不行了，意识一点一点的散去，他的眼前开始变得一片黑暗。

　　……

　　……

　　心脏，在瞬间紧缩得疼痛无比。

　　那个总是开朗且脸上挂着灿烂笑容的男人，那个昨日还依偎在他怀里故意蹭着他的男人，此时就如同一个撕坏了的人偶一样瘫倒在一片金灿灿的莲花里，衰败的快要熄灭了，浑身散发着死亡的气息。

　　“无殇，你不能进去！这是他们设下的圈套，你若是进去了就中了他们的圈套！”骄阳追赶而来的时候恰恰看到北堂无殇毫不犹豫的冲进了诸神阵之中。

　　“无殇，你的法力还没有恢复，你会被法阵吞噬的――”骄阳一声惊恐的喊叫。

　　脚步踏入诸神阵中的一刹那，一股钻心的火燎感便从脚心直窜眉心，身后是故友的声声呼唤，他的眼里却只有一个瘫倒在地上奄奄一息的男人。

　　“是我害了你。”

　　走到了万学术的身旁，他小心翼翼的把男人抱进了自己的怀里，目光触及到男人散乱衣服下的点点痕迹，他蓦地抓紧了万学术的衣服，胸口仿佛是被人狠狠捶了一下一样闷痛不已。

　　若是想对付他，冲着他来便是了，可为什么要偏偏伤害他身边最无辜的一个人。

　　“从一开始，就是我害了你。”

　　向来平淡无波的声音止不住的颤抖，北堂无殇仿佛完全没有感觉到法阵在疯狂掠夺他身上仅存不多的法力，只是用力用手擦着万学术身上被西奴华凌烙印下的吻痕，再好好的帮万学术把衣服穿好。

　　诸神阵，一旦踏入，若法阵没有完全吸取力量便不会消散，法阵中任何一个人都无法离开。

　　“学术，不要睡了。”

　　轻轻在男人干裂的唇上落下一吻，北堂无殇的目光落在他系在万学术脖颈上的小瓷瓶上，那几日的惶惶不安不是没有道理的，看来他倒是做对了一件事情。

　　伸手摘下小瓷瓶，无殇从瓶中取出了被炼化的木龙珠塞进万学术的口中。

　　双人合修，一人得木龙珠之力，一人受木龙珠内法术的反噬。

　　吞咽下木龙珠之后，男人惨白的脸色得以渐渐回转，干裂毫无血色的嘴唇也开始变得红润了起来，满身的沉沉死气化为一阵尘烟消失的干干净净。

　　“其实你很好看。”

　　有一些话平日里一直没有机会告诉你，只可惜此时说出来了你又一直睡着。

　　北堂无殇深深的望着怀里男人的模样，一直望着，仿佛是要把万学术的模样给刻印在灵魂上一样深沉而执着。

　　我失忆之前一定是极为爱你的，如同我此时望着你一样心痛而又不舍，原来这便是爱，这便是父亲曾经所说过的，没有经历过疼痛与泪水的爱便不是真正的爱。

　　一旦懂得去爱了，也就有了感情。

　　万学术，我爱上你了，真真正正的爱上你了。

　　“骄阳，替我照顾他。”即使在说这句话的时候目光都不曾离开怀里已经恢复血色的男人半刻。

　　一片盛开的璀璨金莲里，北堂无殇的身影渐渐变得模糊了起来，那些花儿在阳光下开的如此灿烂而绚丽，它们的每一片叶子，每一片花瓣，都是北堂无殇用自己的法力与生命换来的。这样的花，能不美吗？

　　“无殇……”恢复了法力后的男人睁开了眼睛，阳光与金色光芒下的北堂无殇冲着他温柔一笑，低下头在他额间眉心落下一吻。

　　“我爱你，万学术。”

　　“无殇……”他想要告诉无殇，赶快离开，这是个圈套，一切都是西奴华凌指使的，不要过来。

　　然而，他听到了让他最幸福的话语，也看到了让他最为崩溃的残忍画面。

　　北堂无殇，这一直以来陪伴在他左右，照顾他，欺负他，爱着他的男人，一点一点的变得透明，他伸手努力想要把无殇抓住，最后却惊恐的发现自己的手穿过了对方的身体，犹如触碰到一缕烟雾。

　　消失了，在他的面前消失了。

　　北堂无殇，不见了。

　　再也不会有人替他暖被窝，再也不会有人在冬天里替他暖脚，再也不会有人能让他去爱去依靠。

　　“不要，不会的，不会的――”

　　四周的莲花在无殇消失的一刻绽放至最美，金色的华光将法阵中的万学术包围了起来，独自一个人身处繁华之中何尝不是一种刻骨的讽刺？

　　“无殇……”低声呢喃着，万学术傻了一样的呆呆愣着，任由两行清泪无声无息的自眼角滑落，脑袋里空白一片，连呼吸都忘了，什么都不知道了，什么都没有了。

　　脑袋里，空空的一片。

　　大悲无声，或许也就这样吧。

　　“呕――”一口鲜血吐了出来，他终于是再也承受不住的昏倒了过去。

　　金莲损落，法阵消散，万学术眉心的一点朱砂闪过一丝白光，消于寂灭之中。

　　第104章

　　寒风萧萧，落雪飘飘。

　　谁是谁的劫，谁又是谁的缘。

　　当一切都幻化成为光影碎片时，剩下的只有茫然无措，任那花开花落，他的世界里也只剩下一片空白。

　　万学术愣愣站在原地，四周的景物在倏然间消散而去，阳光鲜花的表象下其实是白雪皑皑的冰冷残破，骄阳早已经在亲眼目睹无殇消散的一刻昏了过去，脆弱无助的倒在雪地里仿佛要和这残破的世界融为一体。

　　如果他也能昏倒该多好？

　　如果醒来后发现一切都是一个梦该多好？

　　可他清清楚楚的站着，每一次呼吸都带来钝刀子割肉似的疼痛，清清楚楚的明白无殇已经不见了，在他的面前，一点一点的化为透明，一点一点的消散虚空，连一根头发都没有留给他的消失了。

　　一双白色靴子在雪地里留下一串脚印，西奴华凌一步一步走近了那个仿佛已经失了灵魂的男人。

　　“一切要从许久以前说起，神的世界亦如同皇宫深处一般从未停止过纠葛纷争，这世界的创始天神无夜语黑暗魔主连理成婚，二人留下两条血脉，一者为魔性之子，一者为神性之子。”他抬头望了眼神空洞的男人，心中一痛，沉声道，“北堂无殇，便是天神之子。”

　　“神是不会死的，对不对？”惶然无措。

　　“不，神是会死的，神一旦死了就再无转生之日，便如那烟花绽放于天空，烟火之后，再无片刻踪影。”口中说着极为残忍的话，西奴华凌凄然一笑，道，“月神，便是死在北堂无殇手中。”

　　一切，源于上一辈人们的纠葛。

　　当年黑暗化为有意识之体成为魔主宣华，天神无夜无意与魔主为敌愿将其感化，魔主居住神门时错手击杀天神师弟，亦是月神视为亲弟之人。

　　后天神倾一己之力封印魔主，多年之后二人同入轮回陷入情劫，经历磨难后终于神魔得以安然相待，更是生出情愫孕育神魔血脉，奈何月神并未就此放下往事，在魔主与天神共同创建新世界法力虚弱之时企图击杀魔主，神之子北堂无殇一时恼怒出手摧毁了月神的根基。

　　月神陨落，而神之子亦因弑杀同门之罪被罚落凡，法力与记忆四散各处成为五行龙珠。

　　“月神，是孕育我的母亲。”西奴华凌缓缓闭上眼睛，一声苦笑。“他于我有杀母之仇，学术，你该明白我的苦衷。”

　　“苦衷……呵呵呵……”

　　仰头大笑了起来，万学术脸色一冷甩手一个巴掌狠狠拍在西奴华凌脸上：“煜阳一家，是不是毁在你手里？”

　　“不是我出手。”

　　“不是你出手，那就是与你有关了？西奴华凌，你好，你真是好啊，这就是你要告诉我的真相……”脚步不稳的后退了三步，万学术笑得比哭还难看。

　　前世失去了养育自己的亲人，今生失去了所爱之人，北堂无殇或许对不起西奴华凌却也被打落凡尘历劫受罚，可他呢？他何其无辜！

　　“我是哪里得罪了你，你要这样折磨我，一世不够，再来一世，哈哈……哈哈哈……”眼泪无声落下，男人重重跌落雪地里。

　　“学术。”

　　“不要过来！滚――你滚！”双手紧紧扣着雪地，那刺骨的冰凉早已经让他无知无觉，随手朝着西奴华凌扔去雪块，万学术吼道，“西奴华凌，我万学术一生一世都不会原谅你，不……是生生世世，生生世世都不会原谅你！”

　　“学术，忘了他，也忘了前世的痛苦，我待你不会比北堂无殇待你差一分一毫，我爱你之心，亦不会比他少。”

　　忍不住露出一分讽刺的笑，万学术冷冷笑道：“你？你也配说爱吗？和他比起来，你什么都不是，你连他一根头发都比不上。”

　　无殇不会让他陷入如此的悲痛之中，无殇更不会将他牵扯进这层层阴谋之中。

　　“你所谓的爱就是让我差一点死掉，就是利用我为你报仇，就是让无殇在我眼前消失，西奴华凌，你这爱廉价的让人恶心。”他缓缓抬起头，目光阴冷，“我恨不得把你一刀一刀凌迟。”

　　眼底闪过一丝疼痛，西奴华凌缓缓逼近了万学术：“为什么他总能轻易得到我无法得到的一切，他活在双亲的疼爱之中，而我只能活在月神的仇恨之中，他能轻易到达力量的顶峰，我却付出了十倍的艰辛也无法追上他，为何他能得到你的身心，我却只能得到你的憎恨。”

　　“都是借口。”满是不屑与鄙夷。

　　活在母亲的仇恨之中为何要去承受而不尝试去改变？为什么就一定要和他人攀比？为什么非得比他人厉害？

　　对于西奴华凌他只有鄙夷与痛恨，再也没有了一丝同情。

　　“或许。”坦然承受，西奴华凌停在了万学术脚边，“我不要你的恨，只要忘了你的过往，忘了北堂无殇，你便不会再有理由恨我，而我也会好好照顾你。”

　　“你――”

　　万学术不可置信的睁大了眼睛，西奴华凌要洗了他的记忆？

　　“你敢！”

　　他不要忘了无殇，他已经失去了那个男人，怎么能够再被剥夺了对无殇的记忆。

　　万学术伸手就去推攮挨近他的西奴华凌：“西奴华凌，你不能这样做――”

　　紧抿着唇，西奴华凌轻轻一扬洒下一片烟尘，满身狼狈的男人顿时闭上眼睛晕了过去。

　　“忘记一切，对你而言或许是最好的。”弯下腰把人抱了起来，西奴华凌转身消失在了一片茫茫白雪之中。

　　匆匆挣脱束缚赶来的城琼与城碧只在一片雪地里找到了昏迷不醒的骄阳，无殇与万学术，皆不知踪影。

　　“主人难道……”轻轻扶起骄阳，城碧几乎感觉不到无殇的存在。

　　城琼皱着眉摇了摇头：“不会的，你莫忘记了，神虽然是会灭亡的，但天神与魔主均是不灭的存在，主人又怎么可能被区区一个诸神阵就杀死。”

　　只是，不知道万学术此时去了哪里，而主人的魂体又是寄身何处。

　　……

　　……

　　他做了一个噩梦，梦里无殇居然在他面前消散。

　　他跑啊跑，不停的伸手去抓无殇，碰不到，什么都碰不到。

　　“他体内有魔主残血与木龙珠之力，虽然施展了抹去他记忆的法术，却不知道究竟能不能有效果。”恍惚间，是一个女人的声音。

　　这声音勾起了万学术深藏在心里属于前世的记忆，一片熊熊大火里似乎也有那样的一个女人冰冷注视着痛苦嚎叫的人们。

　　他想起来了，就是这女人当年带领人杀害了他的家人。

　　“等他醒过来再说吧。”

　　西奴华凌望着躺在床榻上迟迟不肯醒来的男人，伸手轻轻捋了捋学术落在脸颊上的长发。

　　“你杀了北堂无殇，就不怕那护短的魔主寻你麻烦？”

　　“我并未犯规亲手击杀北堂无殇，魔主能奈我何？”

　　女子轻笑一声，一双狭长的凤眼瞥过床上昏迷不醒的男子：“普普通通的一个凡人，倒是让你和神之子同时爱上了，他醒来后我倒很想看看他是怎样的一个人。”

　　警告的瞥了眼女子，西奴华凌冷声道：“花神，他是我的人。”

　　“啧啧，这么凶啊，他是不是你的人还得看他醒来后是不是把神之子给忘了，否则啊，你这月神永远都不是北堂无殇的对手。”轻笑一声，女子踩着莲步徐徐而去。

　　在房间里待了一会儿，见万学术始终没有醒来的迹象西奴华凌才又离开。

　　空荡荡的房间里，昏迷不醒的男人眉心朱砂掠过一丝乳白色的光晕。

　　【学术……】

　　是无殇的声音？

　　无殇，你在哪里，告诉我这不是梦，也不是幻觉，你还活着对不对？

　　【睁开你的眼睛，我在这里，一直都在你的身边陪着你】

　　一片漆黑中，万学术缓缓睁开了眼睛，滔滔大海凶猛的拍打海岸，心海之内天边悬挂一轮血月，月下白衣黑发的英挺男子静静站在他的面前，眼里含着浓浓的柔情。

　　【我没有死，我记起来了，关于你的一切，全都记起来了】

　　第105章

　　脚下急行，在收到小童报万学术醒来的消息后西奴华凌便匆匆赶了回来，推开房门，他走了进去。

　　刚刚醒来的男人尚有些虚弱，面色苍白更是衬得眉心朱砂艳红如血，墨似的长发流泻一身素衣，万学术静静倚靠在床榻旁坐着，听到了开门声便朝门口望了过去，黑白分明的眼瞳里透着不明了的疑惑。

　　“学术，你可有什么不适？”

　　来之前已经从小童口中得知，万学术似乎是忘记了以前的人和事，但没有亲眼确认之前他始终无法全然相信，毕竟花神也说过，万学术的身上有木龙珠之力以及魔主血毒，法术很有可能会失灵。

　　“学术……学术是谁？”披头散发的男人略有些警惕的望着渐渐朝他走进的西奴华凌，视线上上下下的打量着对方，有些疑惑，也充满了陌生。

　　或许学术是真的失忆了，西奴华凌露出柔和的笑容，轻声说道：“学术是你，你姓万，名学术。”

　　这般独特有趣的名字，远比煜阳更适合眼前这个独特的男子。

　　“万学术，万学术……”重复了几遍这个名字，万学术渐渐念出了几分熟悉的味道，只是他还是摇了摇头，“我不记得。”

　　他四处望了眼，带着几分探究的味道，最后视线落在了西奴华凌身上：“这里是哪里，你又是谁，为什么会知道我是谁，为什么我什么都不记得了？”

　　“这里是百仙居，是你和我的家，你是万学术，我是西奴华凌。”眼神变得柔和了下来，注视着面前的男子轻轻说道，“你一时走火入魔不慎失去了记忆，但现在已经没有事了，我会保护你的，不会再让你受到一丝伤害了。”

　　西奴华凌伸手便朝万学术的脸颊碰去，后者警惕的往床榻上退了去。

　　“我为什么要相信你说的话，我不记得你。”

　　被对方抗拒了他也不恼，万学术眼里的陌生和警惕也比那日男人眼中的痛恨让他更容易接受，他往后退了两步，举手投降一样的轻笑道：“好，我不碰你，你不要怕我，你现在这里住着，府里任何一个地方你都可以去，这里是我的家，更是你的家。”

　　万学术毕竟刚刚醒来又忘记了一切，对于周遭的陌生事物难免会心生提防，但只要随着他慢慢适应了这个地方，适应西奴华凌这个人，一切也就会变得好起来。

　　再也没有北堂无殇，只有万学术与西奴华凌。

　　“你刚刚醒过来，我让人帮你放水先沐浴一下可好？”像哄小孩子一样的说道。

　　“好。”

　　……

　　……

　　精致典雅的木屋中单独设了一个月牙形的浴池，池中清澈透着淡淡的清香，四周摆放有香薰衣物，所有沐浴的用品一应俱全，极近奢华淡雅之风。

　　“你在这里站着做什么？”

　　万学术回头望向带了他进来此处又一直站着没有动，一副想要留下来沐浴的西奴华凌。

　　“你刚刚醒来身体尚有些虚弱，此处虽设有通风的装置但难免气闷，不如我帮你……”说着便走了过来。

　　“不必。”立刻拒绝。

　　西奴华凌也不坚持，只是有些担忧的望着万学术，叹道：“那好吧，我已经让人去准备饭食，你先慢慢泡一泡，有什么事情只需要喊一声，我在外面等你。”

　　万学术点了点头，西奴华凌随后便将房门关上离开了。

　　脱了衣服，男人缓缓沉入了浴池中，四肢一伸，脑袋搁在池边的玉枕上，全然一副懒洋洋的臭模样。

　　“啊……演戏真累！”

　　松了一口气，万学术开始擦洗身上，唔，擦擦胸，擦擦腿，然后……

　　“无殇！开住手！你又来控制我的身体……”万学术的左手一把紧紧抓住自己往水里深处摸去的右手，这感觉真是太让人疯狂了。

　　一身两魂？

　　西奴华凌使得一个釜底抽薪的好计谋，趁北堂无殇为骄阳疗伤最为虚弱之时以万学术为诱饵设计对方步入诸神阵，牺牲了自己而换来万学术的存活。

　　看似成功的计谋，却只有万学术自己知道，北堂无殇没有死，身躯虽然被诸神阵所灭但神识不散，可最后却进入了万学术的身体里。

　　在昏迷之时得知北堂无殇并没有真的死，万学术高兴得以为自己是因为相思太深而得了幻想症，还好后来终于确认北堂无殇确实没有死，只是神识寄宿在与其双修的万学术体内。

　　现如今的万学术就是一个一体双魂的存在，身体里存在着一名法力高深又怨气超级深的神之子，他是很高兴北堂无殇还活着，可是，可是他刚刚真的是花了很大的力气才阻止北堂无殇控制他的身体朝西奴华凌挥拳头踹脚。

　　【我想你】

　　脑海深处响起一个怨念极深的声音。

　　“我也想你啊……”双手放在心窝口，他能够感觉得到无殇的气息始终萦绕着他的心脏，随着每一下的心跳清晰的感受到。

　　刚刚说完话，万学术就发现他的左手开始不听话了，一下一下的往大腿上摸了去，万学术好想洒两把泪。

　　“别摸了，我会觉得自己像个自恋的变态。”赶紧右手阻拦住左手。

　　“无殇……”使出杀手锏。

　　左手果然停了下来，只是万学术忽的感觉到一股浓浓的酸味从胸口蔓延开来，又来了又来了，自从北堂无殇恢复了那一年的记忆后就开始变成怨灵了。

　　神啊，你可是堂堂创世天神的孩子，无坚不摧魔王的后代啊，怎么可能怨念成这种模样。

　　能不怨念吗？北堂无殇能不怨念吗？

　　在恢复了记忆的那一刻神之子简直想把西奴华凌给千刀万剐了，居然设计让他忘记了万学术，只要一想到那是时候学术伤心又憋屈的模样，他的心就疼的厉害。

　　更逞论在诸神阵外看到学术被那无耻禽兽轻薄弄了一身的吻痕，从未如此的愤怒过，即使是当年看到了上一任月神差一点伤了他的爹爹，他也没有这般想要把一个人给杀掉。

　　有失必有得，失去的是被打落凡尘的肉身，得到的是全部记忆的恢复。

　　只是法力依然没有全部恢复，否则以他的法力便能自己重新塑造身躯。

　　不过……留在学术的身体里也好，这样这男人里里外外都是他的了，这感觉不错，还能好好的守在学术身边不让西奴华凌那厮染指他的人。

　　他的学术那么好，少了他在旁边守着不知道有多少豺狼虎豹想要和他抢人。

　　“咳咳，无殇，你也别担心了，而且你也说了，只要凑齐五颗五行龙珠你就能恢复原样，就可以从我……我身体里出来。”老脸一红，这话怎么说出来会如此别扭，还有那么一股情那么色的味道。

　　“而且你虽然不能出来，但你的法力尚存，你的加上我的，我们两个人的聪明才智加起来难道还会斗不过他们吗？”万学术不相信自己，他相信北堂无殇。

　　要论阴谋诡计，学术就有些无奈了，前世的煜阳要是懂什么阴谋诡计就不会挂的那么快，这一世的万学术依然快言快语，死脑筋，从一开始想的就是努力变强好和仇人火拼，什么釜底抽薪一类的计谋纵然知道也不懂得去用。

　　至于无殇，听说天神和魔主都是极为腹黑的存在，想必他们的后代也不会差到哪里去。

　　【最危险的地方便是最安全的地方，不如先利用西奴华凌对你的好感，以其人之道还治其人之身，骗取他的信任凭借他的力寻到其他几颗龙珠，深入敌人阵营之中，一点点将其瓦解】

　　这话说的十分不甘愿，有谁愿意天天看着自己喜欢的人和自己的仇人加情敌在一起的，可无殇也明白目前看来这是最为可行的办法。

　　至于西奴华凌，有他在，他是不会让那人碰到学术一根头发丝的。

　　“好，我听你的。”

　　现在的话，还是继续扮演失忆。

　　第106章

　　西奴华凌说过百仙居里他可以随意乱逛，万学术自然不介意到处走走看看，顺便和身体里的某人交流交流感情。

　　“西奴华凌不会察觉到你的存在吗？我的意思是，他既然身为新一代的月神必定神通广大，会不会发现你的神识潜伏在我体内。”

　　【不会，你的体内有我爹爹的一滴血，气息足够掩盖我的神识。】

　　“你爹爹听起来好厉害。”魔主啊，听起来就像是游戏里的超级大BOSS。

　　【我也很厉害】小小吃味，被爱人看扁了。

　　“……是啊是啊，你厉害，搞成现在这幅样子。”最近爱上了揶揄北堂无殇，虽然没法亲眼看到无殇吃瘪时的表情，但因为无殇的神识就在自己体内，反而让万学术更为清晰的感觉到无殇的情绪波动。

　　【若非我被打落凡尘法力四散，他们又岂是我的敌手，罢了，不谈这些，学术，你的召唤之力练到第几层了？】

　　修行者修行就跟网游游戏一样一个台阶一个台阶的往上爬，不同的是网游说的是级别，修行说的是境界，九乃数中最大，修行最高境界便是破九成仙。

　　“木龙珠虽然被我吞了，但法力加成并没有多少，我如今也就是刚刚踏入第七境界而已。”说到此事万学术也有些疑惑，按理说他现在应该是有他自己和无殇两个人的法力才对，他虽然能够感觉到无殇的法力在自己身体里游荡却根本无法使出。

　　这就如同你身怀绝世宝剑，可悲剧的是怎么拔也拔不出宝剑，让人郁结不已。

　　【我的神识虽是寄宿在你体内，但因为没有和你融合，虽然你也是无法使出我的力量。法门九重天书楼和第六层中藏有一本召唤秘籍，我们想办法回去拿到秘籍。】仿佛是能感受到万学术的疑惑，无殇说道。

　　“召唤秘籍？”

　　【其实每一个修行派别都有自己的优势，一旦修炼至绝顶便是天下难敌。如同剑师，可以化万物为剑，攻势难挡；如同法师，可以控制上天雷罚为己用，屠杀仙灵不过是眨眼之间的事；如同武师，可修炼至最强悍的肉躯无人可破；如同魔师，能够随意摄人心魄操纵傀儡。你可知道修行至召唤顶级可以召唤出何物？】

　　北堂无殇既然恢复了全部记忆，也就是记起了所有的事物。

　　“我听说是可以召唤神灵为自己战斗。”万学术回忆着说道。

　　【天下神灵妖魔万千，一个普通的召唤师在达到顶峰时确实可以召唤出神魔为自己战斗，但神魔间也分级别，如月神在神界中属于上神类别，而花神只是中神级别，至于天神便是超脱万物之外的永恒存在。】

　　“你该不会是想说，我可以召唤出天神？！”万学术激动了，天神啊，听听这名号就拉风，还是创世之神，要是真的可以召唤出天神来，那什么万剑无敌的剑师，操控天雷的法师什么的统统都得跪下。

　　北堂无殇迅速给万学术倒下一盆冷水。

　　【召唤天神？天神神力无边，真要召唤出天神也会把你自己给压死了，更何况召唤天神需修行纯阳之力，你虽有无垢之躯却暗藏魔主暗黑的血液，只怕还未召唤出天神便已被天神的光明之力烧成了灰烬。】

　　万学术翻了一个白眼，哼哼道：“你恢复记忆以后废话越来越多。”

　　【呵呵，天神是无人可以召唤的，但你体内的魔主之血却可以助你召唤出魔主】赶紧说出重点，免得某人心里不爽。

　　“哦？”走到了一个凉亭，万学术坐了下来休息。

　　【若论战斗，代表摧毁与灭亡的魔主更适合被召唤出来】这一点北堂无殇深有体会，他爹爹一个冷眼就能让所有人都趴下。

　　“可……魔主啊，被召唤出来他会不会不高兴？”担忧的问道。

　　万一魔主正在和天神亲热呢，一下子被召唤到另外一个地方，杀伤力是很强悍了，可别到时候连带着召唤师也被屠宰了。

　　【这你大可放心，我爹爹残魂无数，分身颇多，况且魔主本尊极具破坏力，这世间除了空海以外没有一个地方能承受得起他降临时的魔神之力，所以你能召唤的也不过是他的一缕残魂罢了，但这一缕残魂已足够你屠戮一个国家。】

　　屠戮一个国家――

　　万学术默了，屠戮国家什么的就算了，他就只是想帮北堂无殇凑齐五颗龙珠好重塑肉身回归神界，至于复仇什么的他已经没有想太多，那都是神界内众神们的恩怨矛盾，就留给北堂无殇他们自己解决去好了。

　　他来到这个世界，所为的也只是一个真相。

　　上一世的恩怨已随着煜阳的轮回而消散，冤冤相报何时了呢，他也相信待无殇回归那一日花神也会最终坠入法网。

　　“你说的固然好听，可距离我达到召唤顶级还要很长一段时间。”当务之急，提升自己的战斗力才是重中之重。

　　【魔主只是召唤顶级时能施展的法术，但你也不必妄自菲薄，我爹爹为何要给你一滴血也是为了让你能够得到他的帮助。我们先从西奴华凌那里得到桃花扇，再去法门找到秘籍，除了能够召唤出魔主外，你也可以召唤出我来。】

　　北堂无殇的法力不能为万学术所用，那他们难道就不能想其他办法？

　　万学术一听顿时悟了，所谓召唤便是能够借用召唤法术召唤万物为自己所用，换句话来说，也是有可能将神之子召唤出来的。

　　……

　　……

　　想要回到法门，得先搞清楚此时身在何地，最好的办法就是出门溜溜。

　　西奴华凌虽然并未限制万学术的行动，但也派了两名小童随时候着，明面上是服侍，但何尝不是有监视的意味？

　　“学术最近可有什么异常？”西奴华凌并不会天天在家中守着，偶尔也会出去一趟。

　　两名小童跪在地上禀报近日来万学术在百仙居中的一举一动，这几天以来万学术并没有什么特殊的举动，每天早上睡到自然醒，梳洗过后用过早饭，就一个人在花园里四处走走停停，看到不知道的事物就抓着他们问一问。

　　“万公子最近笑得多了。”若是最大的不同，那也只有这个了。

　　最初醒来“失忆”的男人对身边的人都格外警惕提防，也不大会给旁边的人好脸色看，但万学术终究是万学术，“失忆”了本性也不会改变多少，没过多少天就和府中的人聊开了，经常笑笑闹闹。

　　“嗯。”西奴华凌点了点头。

　　“还有就是，万公子时常问我们他以前的事情，小的们都按着主人的吩咐回答，万公子看起来并没有生疑，只是……”小童欲言又止。

　　“说。”抬起茶杯喝了一口。

　　“只是万公子最近把府里基本逛了一遍，就会拉着我们问什么时候他才能出去走一走，小的们推脱此事得由主人您来做决定。”

　　“好了，你们下去吧。”

　　西奴华凌默默望着茶盅，万学术已经醒来了半个月有余，从这半个月的观察来看男人的喜笑神色并不是装出来的，看来花神抹除记忆的法术是真的成功了，否则无殇在学术面前消失的打击不可能让万学术这么快恢复过来。

　　那男人也不能一直这么关在府里，或许有时间的确应该带学术走一走，恰巧燕国境内传来土龙珠的消息，他可能也要到燕国一趟，不如干脆顺便游玩一下也好。

　　做好了决定，西奴华凌便寻着万学术的气息在花园的一处石桥上找到了那个男人。

　　某人正百无聊赖的趴在石桥上望着河流里游来游去的鱼儿，时不时的打个哈欠，给河里的鱼儿丢鱼食。

　　“学术。”只要一看到这人，脸上就不由自主的浮现出笑容来。

　　万学术回头望向朝他走来的人，抬手算是打了个招呼，有气无力：“什么时候回来的？”

　　“刚刚回来，怎么一副闷闷不乐的样子，时不时在府里天天待着无聊了？”走到男人身边，西奴华凌轻轻嗅了口万学术身上淡淡的清香，“刚刚洗过澡？”

　　“嗯。”

　　“过些日子我要到燕国一趟，要不要随我去？”

　　万学术眼睛一亮，看了眼西奴华凌，带了几分怀疑的道：“你不是骗我玩的吧？”

　　“当然不是。”

　　“那我们什么时候走？”把剩下的鱼食全部撒了去，他拍拍手兴致勃勃的问道。

　　“再休息两天，收拾好了东西就可以离开。”西奴华凌忍不住伸手去碰男人微红的脸颊。

　　万学术身体不受控制的就往后退了两步，不用想都知道是谁在操控了。

　　【西奴华凌，我斩了你的手！】

　　“咳咳――”万学术装作尴尬的轻咳两声，西奴华凌淡淡一笑并未计较，反正他们有的是时间好好相处，不必急于一时。

　　恰在这时有仆人来报。

　　“主人，江楚河来了。”

　　“嗯，你让他候着。”西奴华凌挥退了仆人，他刚刚想转身让万学术先去休息他谈完事就回来，万学术就笑意盈盈的望着他。

　　“我能去吗？”被所爱之人如此热切期盼的望着，想拒绝都难。

　　反正学术如今已经忘记了一切，没必要瞒着这男人，西奴华凌点了点头：“当然，这府里你想去哪里都可以。”

　　说罢，西奴华凌就朝万学术伸出手去。

　　【学术，踩他一脚！】

　　无殇，小不忍则乱大谋，反正只是拉拉手而已。

　　【那回去以后记得洗手十遍……】不甘愿的声音。

　　……好，好吧。

　　只能先答应了。

　　万学术犹豫了一会儿才把手伸了过去，西奴华凌嘴角扬了上去，心情极好的握着男人算不上柔软的手一同离开。

　　第一百零七章

　　万学术想，他一定要尽快拿回桃花扇，一定要尽快学会更高一层的召唤把无殇给召唤出来，否则早晚有一天他会被北堂无殇的怨念给吞噬干净的。

　　“学术，你的手怎么在发抖？是我吓着你了？”西奴华凌担忧的望着走在身旁的男人。

　　“啊？额，不……不知道为什么，就是，就是会有些奇怪。”不是被吓的，而是身体里某个人正在不断释放烧死人的怒火，手都怒到开始颤抖了。

　　西奴华凌微微皱了皱眉，莫非是万学术虽然忘记了以前的事情，但内心深处还存有之前留下来的伤痛？

　　诸神阵那一件事情是真的伤这男人极重吧，望着万学术有些发白的嘴唇，西奴华凌只能轻轻松开了拉着男人的手。

　　他的这一误会倒是让万学术松了口气，还好，终于放开了。

　　恰在这时，他们也走进了府内的一处会客书房之中，万学术一眼就看到了江楚河，依然是面如冠玉的翩翩男子，依然是那一身宝蓝华服，可那一身的傲骨狂气呢？以匍匐的姿态跪在地上，这般低眉顺眼。

　　江楚河跪在地上面朝下低着头，这姿势让他看不到走进来的人，从他的视线望过去只能看到一前一后走进书房的两双绵靴，他心里略有疑惑，往常与仙人见面时都只有西奴华凌一人出现，这另外一人是谁，竟能与仙人同排而立。

　　“学术，坐这里。”

　　西奴华凌温柔的一句话语让江楚河顿时僵硬在地，一股寒气顺着四肢流窜百骸，直达心尖。学术……难道是……

　　接下来响起的声音验证了江楚河心中所想。

　　“这人为什么跪在地上？”这话不是万学术说的，北堂无殇借由男人的身体开了口。

　　恢复记忆的神之子早已经想起了万学术和他说过的，当年江楚河以及李天民是如何背叛煜阳又将其杀害的事情。

　　毕竟从前同为好友兄弟，万学术这人就是太过重情重义，即使再看到江楚河和李天民心里十分不快也不会想到如何去报复伤害对方，大不了就是从此绝交再不往来。但无殇不乐意，伤害了学术的人怎能轻易原谅，即使不杀了对方也要好好折磨一下才能消了他的心头之恨。

　　“江庄主，请起吧。”略一抬手，清冷冷的一句话。

　　回头望向坐在身旁座椅上的男子，西奴华凌的声音又变得柔和了起来：“他是我的属下，见我自然要跪下。”

　　“是吗？那他也是神或者是仙？”万学术饶有兴趣的望向已经站起来的江楚河，大概是真的彻底没有关系了吧，恨也好，怨也罢，再次看到江楚河万学术已经没有一丝感觉。

　　一个人对另一个人真的不在乎了，就不会再有爱，不会再有恨，什么感觉都没有了，比陌生人还要陌生。

　　江楚河微微抿着唇，万学术突然离开了法门的消息他早已经得知，曾经派人四处寻找都没有收获，多可笑，他辛辛苦苦寻觅许久的男人现在就坐在他的面前，一脸陌生的看着他，和西奴华凌在一起。

　　刚刚那低眉顺眼、卑躬屈膝的样子，万学术都看到了吧。

　　为什么，假装不认识？

　　瞥见江楚河一直盯着万学术看，西奴华凌警告的瞪了对方一眼，话语间仍然是一派温和：“不，他不过是一介凡人。”

　　短短一句话已经将江楚河打到了地底，和神比起来，人又算是什么？想要和神去争一个人，你能够做到吗？你敢吗？你有那资格吗？

　　煜阳活着的时候没有去好好珍惜，得不到的就毁去，总想着将来会得到比煜阳更好的男人，三年过去了，江楚河没有再遇到一个比煜阳更让他难以忘记的男人，却在三年之后的今天看到回来的煜阳成为万学术，成为一个又一个比他更为优秀的男人所追逐的存在。

　　“可我也是一个凡人，华凌，你是不是也看不起我？在你们神的眼里，我们这些凡人是不是都很卑微？”

　　西奴华凌连忙出声道：“自然不是，学术你又怎可与一般的凡人相比，以你的修行资质，再加上我的指导，不出两年就可以脱离凡尘。”

　　万学术笑笑，拿起茶杯小呷一口，说道：“你们聊你们的，我就在旁边听听，不要管我就好。”

　　江楚河沉默不语的坐在了书房的下位椅子上，一旁的小童送上一杯茶。

　　“燕国那边有消息了？”换了一副略显冷漠的面孔，西奴华凌甚为随意的问道。

　　咬了咬牙，江楚河还是说了话：“主人，燕国的探子已经传来消息，土龙珠确实是在燕国境内，就存放在燕国皇宫的国社之中，只是国社守卫森严，要拿到土龙珠需要耗费一些时间和力气。”

　　主人……江楚河已经认西奴华凌为主人了？万学术心里有些怪怪的感觉，北堂无殇的声音在他脑海里响了起来。

　　【神界有规定，神界中人不得直接插手凡尘之事，西奴华凌要寻找五行龙珠无法自己出手，就只能利用一些凡人为其办事，这江楚河应该是他的卒子，既然称呼西奴华凌为“主人”，只怕这凡人已经将自己的灵魂出卖予西奴华凌了。】

　　【灵魂不管是出卖魔鬼或者神灵都是一种堕落，学术，这样毫无骨气之人不值得你为其叹气。】

　　万学术暗暗苦笑，每个人有每个人的选择，他又何必为江楚河自己的选择而叹气。

　　“你安排一下，三天之后我们前往燕国。”

　　“主人此次也要一同前往？”

　　西奴华凌偏头转向默默喝茶的男人：“学术，你想我直接带你过去，走水路，还是坐马车？”

　　“那你急着去燕国吗？土龙珠什么的，是不是很重要？”

　　“没有你重要。”轻轻一笑。

　　【无耻之徒！】脑海里聂然响起一个严厉的声音。

　　万学术一口茶水就喷了出来，被呛到了。

　　“咳咳咳――”无殇，你想吓死我啊。

　　“没事吧？真是不小心。”西奴华凌笑着替万学术擦着身上的茶水。

　　【学术，他是故意轻薄你，还不快打他！】

　　“啪――”不受控制的一下子甩手拍开了对方乱摸的手。

　　“我……我去换衣服，你们聊。”万学术赶紧从座位上跳了起来，既不想被西奴华凌非礼，也不想被无殇的怨念烦死，趁早溜才是真理。

　　“嗯，那你先去换衣服，这边谈好了我便去找你。”

　　万学术拔腿溜了。

　　男人离开之后，西奴华凌冷眼望向盯着万学术离开背影的江楚河，慢悠悠吐出一句话：“他已经忘记了从前的事情，记住了，一路上不要多话。”

　　“他是我的人，不该有的想法，就不要有。”

　　“属下明白。”

　　……

　　……

　　料定西奴华凌和江楚河一时半会儿谈不完土龙珠的事，万学术回到房间迅速换了衣服，扭头出了门就朝离他不远的西奴华凌的房间走了去。

　　“公子，您是要去哪儿啊？”小童小跑着跟在后面。

　　“我去华凌的房间。”

　　“啊？您要去主人的房间？”

　　一个急刹车，万学术扭头望向小童：“怎么了，我不能去吗？可是……华凌说过，这百仙居里我随便去哪里都可以。”

　　“额，是这样说不错，只是……”小童有几分犹豫 。

　　“那就对了。”

　　不再理会小童，万学术继续大步朝着西奴华凌的房间去，只怕他一转身，那名小童就会前去禀报西奴华凌，他动作得要快一点。

　　【桃花扇应该在那无耻之徒房间里，你进去之后我可以凭借桃花扇上的气息找到它的所在】

　　不过一会儿万学术就来到西奴华凌的房间，只是伸手去推房门的时候便突然被一道无形的力量给反弹了回去。

　　【是结界】

　　“有办法打开吗？”万学术试了一下，推不开。

　　【我一旦使出法术便会被西奴华凌觉察，看来不能硬取，只能巧夺了。】

　　“我们回去再想办法。”没想到西奴华凌都回来了这结界还在，估计只有那人自己才能解开。

　　既然打不开就没必要继续停留在这里，万学术往门上踹了两脚，转身就回了自己的房间。

　　第一百零八章

　　那天试图进西奴华凌的房间没成功，下午的时候西奴华凌就去找了万学术。

　　“你想进我房间？”

　　“不想，不过是好奇而已。”

　　“我带你进去。”

　　“不用了，我要休息了，你出去吧。”立马送客。

　　“学术，生气了？我已经将结界撤去，你若是想进去随时都能进去。”西奴华凌轻声一叹，好像把人给惹生气了。

　　咧嘴一笑，万学术把人给推出了房间：“没有，我真的只是好奇而已，百仙居里其他地方我都去过了，就你房间没去过，所以才想去看一看，好了，明天见。”

　　人一推，门一关，西奴华凌就站在了门外，站了一会儿后听屋子里毫无动静只能离开。

　　【怎么不顺了他的意进去？】刚刚北堂无殇并没有插话。

　　“这叫做欲擒故纵，以退为进，我如果执意进他的房间，西奴华凌说不定反而会怀疑我的目的，可我坚持不进去，他就会觉得他之前跟我说过的话没有得到很好的履行，或多或少心里会有些愧疚。”

　　万学术坐到了桌边，自己给自己倒了杯水。

　　【越来越聪明了。】某人轻笑称赞。

　　“我本来就很聪明。”不客气的得意一笑，放下水杯走到了床榻边，万学术伸手将床帐帷幔放了下来，人盘腿坐在了床上，现在他已经浪费不了一分一秒。

　　【今天就休息一下吧，太过于强行修炼会损害你的身体】北堂无殇颇为心疼，本来万学术在诸神阵中已经损失了大部分法力，后来纵然有木龙珠的神力灌入却也不是本属于万学术的力量，任何强行得来的力量都会多多少少的损害到身体。

　　醒来后又开始投入到修行之中，就算是有比常人更为强悍的无垢之躯也不能这么乱来的。

　　“无殇，我知道你对我好，可我不想每次都让你来救我，不想像上一次那样成为你的软肋，那样比死还要痛苦的折磨我不想再经历第二次了。”万学术爽朗一笑，手轻轻放在自己的胸口感受着所爱之人的存在，柔声道：“所以你就好好当我的老师吧，暂时忘记我们之间亲密的关系，只要把我当成你的学生就好。”

　　“如果你是真的为我好。”面上沉静了下来，卸去平日的嬉皮笑脸，万学术沉声说道。

　　他的脑海里传来北堂无殇思虑片刻后的回应【好】

　　【武技与修行同样重要，面对修行者时你强大的武技可以为你与修行者战斗多上一分胜算，修行者的体质太多比常人还不如，尤其是法师与剑师，一旦破除他们的法术近身战斗即可一击必杀。而武师，看起来无坚不摧，但是在西奴国边境时你已经与武师交过手，武师有自己的命门，只需配合神兵与法术便可轻易对付他们】

　　万学术听得仔细，这些他都明白：“有什么快速提升的办法吗？”

　　北堂无殇沉默了须臾【凡人所谓修行其实就是在意识之海中进行修炼，而意识之海也相当于一个人的意志力，意志力越强的人，就如同一个容器一样拥有坚强的器壁以及更大的容量，法力便如同水，从所谓的“天眼”中缓缓流入容器内】

　　“所以就是，意识之海有多大，一个人的法力就有多大，那神的法力也是有限的吗？像是继承了月神之力的西奴华凌，他的法力到底有多少呢？”

　　【神的法力也是有所局限，但他们天生就有极大的意识之海，顺便提醒你，月神的法力在夜晚满月时可达到顶峰，在多年难得一遇的天狗食月之时最为虚弱】

　　万学术记在了心里，他说道：“无殇，我该如何快速加强我的意志力？”

　　【我虽然只剩下神识，但能够进入你的意识之海】突然停顿了下来，无殇闷闷的声音在男人的脑海里响起【有一个办法，你进入意识之海中接受我的训练，如同在火焰中锤炼一把宝剑，你只能在战斗中得到提升】

　　“好！我现在就进入意识之海，你训练我吧。”立刻来了动力。

　　【在意识之海内进行的比试不比在外界简单，你会疼，也会受伤，但即使受伤了你从外表上也是看不出来】无殇多多少少还是有些担忧，强行提升法力势必要强行修炼，能够承受得下来就能跨一大步，可倘若无法承受下来最终却会损坏了身体。

　　【整个过程异常艰辛，你必须有坚定的意志，若是中途倒下，不但前功尽弃，更会损坏了你的根基，学术，你可想好了？】

　　轻轻一笑，男人柔声道：“我连死都不怕还会怕疼吗？你可不要小看我了，我没那么弱。”

　　感觉到了万学术的坚定，无殇也不再多言，他们虽然相处了一年的时间，但此时此刻的特殊处境似乎更能帮助两个人去了解对方。

　　意识与意识的交流，往往不需要太多言语就能深深的感觉到对方的意志。

　　无殇感觉到了这总爱欢笑男人的意志，一种埋藏在内心深处已经无法抑制的对于力量的渴望，想要变得更加强大的坚定。

　　……

　　……

　　意识之海里似乎总是夜晚，至少万学术从来都没有在这片黑漆漆的大海中看到过太阳，曾经没有修行资质时这里更是连一轮月亮都没有。

　　一轮孤傲而特别的红月悬挂在天边，淡淡的红光洒遍了深蓝色的海水。

　　【学术，这一片意识之海中你便是王，是这里的“创世神”，每一个人的潜力都是无限的，记住，尽你的一切力量去与这片意识海融合，将这里所有的事情都化为你能用之物，召唤，本也不过如此。】

　　“好，你来吧。”

　　缓缓吐了一口气，双手自然垂落在身侧，万学术运起真气流转全身，按照北堂无殇所说的那样试图去与意识之海产生共鸣。

　　不过还未等万学术去与自己的意识之海产生共通之力，茫茫的深蓝色大海突然震动了起来，平静的海面上蓦然掀起一道道十人高的滔滔海浪，如同一个巨兽恶魔般狂啸着朝悬浮在半空的万学术奔腾而来。

　　几乎就在同时，万学术脚下虚空一蹬迅速上升避开了脚下海浪的吞噬，狂风自四面八方席卷而来，翻飞的衣袂哗啦啦作响，他的身体感觉到一阵阵强大的拉扯力，这些夹杂了海水的暴风仿佛要把他给撕成碎片。

　　并没有立刻行动，万学术握紧了拳头让自己冷静下来，意识之海就是他的意志力，翻腾的海水也好，席卷的风暴也罢，这些统统都应该归他控制，都是属于他身体的一部分，他不应该惧怕它们，它们都是幻象，不是真的。

　　紧紧闭上了眼睛，万学术继续凝神创建与意识之海沟通的桥梁，他仿佛看到在一片空白里有一块块石砖在他的控制之下一点点的构架成桥，虽然速度并不快，可也算是有所进步了。

　　正当万学术有些高兴的时候，一个巨浪猛的将他整个人都从空中拍打进了大海里。

　　胸口仿佛撞碎了一样的疼，前一刻与意识之海的连接也在瞬间被拍击得支离破碎，身体顿时坠入了冰冷刺骨的海水里，如此的逼真，不管是疼痛还是寒冷简直就是身临其境一样。

　　万学术一口气没喘上来眼前黑了一会儿，隐约之间似是感觉到了一股浓浓的牵挂之情。

　　是无殇吗？

　　不行，这才仅仅是开始而已，若是从一开始就失败了又如何能够坚持下去。

　　右手凝聚法力，男人忍着剧痛在口中默念咒语，当最后一个音节落地时大海深处轰然一阵巨响，无数只长长的触手卷住了不断往海底跌去的万学术，巨大的托力将万学术从海水里捞了起来。

　　“咳咳咳――”紧紧抓着缠着自己身体的章鱼脚，万学术大口大口的呼吸着空气，刚刚真是差一点就被“闷死”了。

　　不过――

　　万学术望着浮在海面上的超大号章鱼忍不住笑了起来，刚刚一时情急就在脑袋里想象着大海中有什么东西能救自己的，因为从前看过一个大海怪的电影就立刻想到了大章鱼了，没想到还真的出现了。

　　【这是何物，如此丑陋】隐约听得出某人在看到万学术没事时松了口气，不过看到这个从未见过的有些过于丑陋的深海动物，神之子也诧异了。

　　没想到万学术竟然召唤出这样一个奇怪的东西。

　　“此乃超大号章鱼！”听着无殇口中的惊讶，万学术突然脑袋里灵光一闪，浑然忘记了身体上的疼痛，兴奋的说道，“既然能够召唤出章鱼，那我以后也可以召唤出哥斯拉，甚至是大炮之类的吧！”

　　哥斯拉？大炮？这些是什么东西？

　　还未等北堂无殇开口去问，万学术在极度兴奋后就晕了过去，遭遇暴风与海水又召唤出一个深海怪物所耗费的意志力早已经透支了这男人的精神。

　　“呜――”大章鱼高高举着它的主人不知所措。

　　半空中突然出现一道亮光飞向了万学术，一闪而逝之后，意识之海恢复了平静。

　　第一百零九章

　　“嘶――”倒吸一口凉气，万学术撑着身体从床塌上坐了起来，身上一片黏腻腻的十分不舒服，胸口尚在隐隐作痛。

　　他很快回想起昨天夜里的事情，在意识海里和无殇练功，被风暴和大海拍击，召唤出深海大章鱼，然后晕了，醒来就是现在。

　　“好痛。”动了一下，肋骨跟断了一样疼的他眼前一片黑。

　　【别动】无殇的声音蓦然响起。

　　“怎么会这么痛啊，我肋骨不是断了吧……”靠在床头大喘了几口气方才缓过气来，明明是在意识之海里受的伤，怎么回到了现实里身体也是疼的。

　　【大可放心，并非是你的肋骨断了，只是你在意识之海中受的伤等同于你的气血受损，胸口疼痛只是气血凝滞，你照着我的法诀运功片刻就能减缓疼痛】

　　万学术随后便按着无殇的口诀在床上打坐运动，运行了三遍之后身体果然没有那么疼了，他深深吸了一口气，忽然间感到体内充斥着一股沛然真气十分舒爽，从他以前的经验来看，通过昨晚的试炼他的法力一定是提升了。

　　“真的有用啊。”

　　尝了点甜头，万学术难以抑制的高兴了起来，就才一次试炼就能得到提升，若是长期坚持下去，定能有大的突破，甚至到达无殇所说的召唤顶峰也不是没有可能。

　　【你不要太高兴了，这仅仅是刚刚开始而已，昨天被风暴和海浪打到的时候你也感觉到疼痛了吧，以后或许会受更大的伤】言语里甚为不忍。

　　“这世界上哪里有不劳而获的道理，吃点苦头才能成为人上人，有句话是这么说的‘天将降大任于斯人也，必先劳其心志，饿其体肤’，况且疼一时就能得到法力提升，怎么算都是不亏本的生意。”

　　从床上跳了下来，万学术趿着鞋直接朝浴池的方向去，身上出了好多汗，虽然这个无垢之躯是不会有什么汗臭味，但终究是不舒服。

　　三两下脱了衣服，万学术跳进了浴池里舒舒服服的飘在水面上，只露出个脑袋和一片白白的肚皮来。

　　【我帮你洗】

　　“啊？”一时精神松懈没留意，万学术顿时就丧失了身体控制权，意志力松懈的结果就是轻易的被北堂无殇控制。

　　先是洗了洗头发，无殇便控制着万学术的身体缓缓靠在了浴池边上，手顺着脖颈开始往下移，指尖掠过胸口时男人忍不住轻轻颤了一下。

　　“无殇……”

　　这一声酥麻软糯的轻喊直勾得某个神识存在心痒难耐，若是学术用这声音喊了其他人的名字，他一定会生气的，还好，仅仅是他而已。

　　【怎么了？】手上没有停下动作，直接就握住了男人的某处地方。

　　这感觉太奇怪了，身体上的感觉是清清楚楚的，当你无法控制自己的双手时，当你亲眼看着自己的手完全不受你控制的四处挑起火焰时，这感觉真是――

　　“为什么我会有一种变态的感觉。”

　　明明是自己的手，可又有一种被他人抚摸的怪异感觉，万学术喘着气另一只手紧紧扒着浴池边不放，一波又一波的水浪冲击而来，矛盾而怪异的感觉让身下的刺激达到了顶点，低头一声闷哼，喷薄而出。

　　万学术有些没回神的望着“他自己”在浴池里洗了洗手，又从池子里走了上来，擦好身体，穿上衣服，趿起鞋子慢悠悠的回到了房间，坐在镜子前梳理头发……

　　整个过程，万学术真的是用“看”的，身体被人控制的感觉有些微妙，想到控制他的人是北堂无殇，这感觉就更是微妙极了。

　　不过最大的好处就是他可以偷懒了吧，不想动的时候无殇自然会控制他的身体去梳头发什么的，这样也不错。

　　……

　　……

　　按着惯例被迫和西奴华凌用过午饭，万学术立刻提出要去外面转一转，想买些东西，大概是最近万学术都很乖，西奴华凌没有考虑的就答应了。

　　可万学术最近能不乖吗？除了吃饭就是在房间里缩着修行，偶尔出来也就是散散步，应付应付西奴华凌。

　　不管如何，总算是能出百仙居了。

　　冬雪消融，绿草茵茵，树枝纷纷冒出嫩绿的树芽来。

　　冬天，就这么过去了？

　　万学术暗暗感叹，他究竟是昏迷了多久啊，突然离开了法门，也不知道城琼和城碧现在怎么样了，南广连云和武迎春这个时候也该去参加法门选拔了吧，可惜他还是错过了，难道和法门就没什么缘分了？

　　百仙居外是一个普通的城市，街上人来人往，从服装以及百姓的行为举止来看这里应该是九天国境内。

　　西奴华凌陪伴在旁带着男人逛了起来，万学术先后进了好几个铺子左挑挑右看看，有时候看看武器，但又觉得不太好便放下了，有时候又去挑挑扇子故作潇洒的扇一扇，但觉得扇子大多有些花哨。

　　逛了整整一天，结果到最后什么也没有买就回了百仙居。

　　晚间，几个小童在万学术房间里帮着收拾衣物明天好坐车去燕国，万学术正坐在桌边喝茶的时候西奴华凌就过来，手里拿了把扇子。

　　“虽说一路上有我在你身边，但你身边有件防身的物品也好。”走进屋子里来，西奴华凌双手递上了一把扇子，房子上还吊了一个格外精致的小玉扇坠子。

　　“一把扇子怎么防身。”身体一阵热，万学术强压着拿到扇子时的喜悦，看似随意的把扇子甩开，指着扇面上的几朵桃花称赞道：“不过倒是挺好看的，比白天看的那些都好看。”

　　“这并不仅仅是一把扇子，学术，你朝扇子上灌入一分法力试试。”

　　万学术依言灌入一分法力，本是看似平常的扇子边沿突然出现了一排鲨齿状的利刃，烛火下映出锋利的光芒。

　　“好厉害。”假装惊奇的称赞道。

　　西奴华凌面上露出喜悦神色，坐在了男人的旁边，解释道：“此乃桃花扇，本是法门中的一件宝贝，但要说有什么特别的地方倒也不是很多，不过这利刃可是比得上你送予我的匕首了。”

　　“匕首？”万学术是真的不记得。

　　【匕首？】北堂无殇是被狠狠刺了一下，一股酸味儿开始往外冒。

　　“不错，是学术你送予我的定情之物。”似是回忆过往的甜美，西奴华凌说着便从怀里拿出了一把匕首，匕身上刻了一个“万”字。

　　万学术顿时感觉到大事不妙，连连喊冤，他什么时候送过西奴华凌定情之物了，当初也不过是收了人家东西不好意思什么东西都不给，身上有把匕首就送给西奴华凌了，反正他已经有无殇给的桃花扇。

　　无殇，你听我解释啊――

　　听西奴华凌在那里乱吹了一通他们之前是如何如何两情相悦，结果中途杀出了一个程咬金，不用怀疑，西奴华凌口中的“程咬金”就是北堂无殇了。

　　万学术越听越汗，一方面是不齿西奴华凌说谎话骗他，简直把他当做十七岁少女了，他就算“失忆”了也不是变成傻瓜啊；一方面是他身体里的那位神之子已经快要爆炸了。

　　“砰！”

　　万学术的手不受控制的狠狠拍在了桌上，人也“腾”的一下站了起来。

　　“学术，怎么了？”西奴华凌奇怪的望着男人。

　　【让他滚，我听不下去了！】

　　“额，我……我只是有些气，那个北堂无殇怎么会那么坏。”万学术咬咬牙，演戏就要演到底。

　　“是我讲这些事情扰了你的心了，还好你已经不记得从前那些事，那北堂无殇也已经死了。”

　　“嗯。”轻声应了一下。

　　“这样吧，你早些休息，明天一早还要起来。”以为是万学术听了那些事不太舒服，西奴华凌便不再多讲的离开了。

　　前者刚刚离开，某人就开始质问了。

　　【学术，那把匕首为何他也有】平淡的语气，可怎么听怎么让人毛骨悚然。

　　“无殇，那时候我还不知道西奴华凌是如此可恶之人，他屡次向我示好又送了个荷包给我，我当时身上没带什么东西就随手把匕首给他了……那匕首也不是什么特别重要的东西。”这是因为已经有了你送的扇子。

　　【我以为你送我的东西都是独一无二的】还是在生气。

　　万学术握着手中失而复得的桃花扇，安慰的说道：“我送给你的，独一无二的东西你不是已经有了吗？”

　　我的这个人，我的这颗心，独一无二的就是你的。

　　【不行，那匕首要拿回来】听了解释语气好了一些。

　　“好，我一定拿回来。”

　　【那荷包还给他】继续下命令。

　　“行行行，一定还给他。”

　　【说你爱我】趁机吃豆腐。

　　“我爱你……北堂无殇。”

　　只有你一个，只爱你一个而已。

第一百十章

    燕国位于九天国南边，作为一个小国想要在大国身旁存活只有成为其附属品，在万学术的印象里，燕国虽然是个小国但从来都不缺少属于皇宫朝廷的黑暗与复杂，那时他作为李天民侍读的时候就听闻燕国国内发生了政变，皇帝差一点就被推翻。

    这几年以来燕国皇帝依然稳稳坐着他的皇位，奢侈淫靡的生活也不曾减少，但底下几个皇子争权争的厉害，目前燕国国内也不大平静。

    随着西奴华凌从九天国出发到燕国，万学术一路行来心中感慨万千，眼前所见景物建筑以及百姓生活从繁华热闹渐渐到后来的荒凉贫穷，在九天国境内他极少看到路边有乞讨之人，但到了边境与燕国接壤的地方时，他已经开始看到牵着小孩子乞讨的老人，以及一家背井离乡不知奔往何处的逃荒之人。

    【燕国皇族荒淫无道，皇帝治国无方受女色所诱，朝臣互相争权夺势排挤有识之士，众皇子也只顾着拉拢朝臣为己用，燕国国内百姓流离失所，不少人落草为寇，强盗威霸一方，官员贪生怕死不敢与之对敌，现在的燕国，若不是有九天庇护早已经被他国吞并】

    听着无殇的话，万学术只能暗暗叹息，权势掌控在帝王一人手中所带来的结果往往是两个极端，一者是遇到贤明君王国家兴盛，一者便是燕国如今这样的腐败破落。

    燕国作为接壤九天国的小国注定永远无法在九天君王的眼底下变得强大，而只能作为一个可以随意指使的盾牌，燕国国王的无能，国内的混乱，何尝没有九天国从中作梗？

    这国与国之间的博弈对于他们这些人而言太难懂，可苦的终究是百姓。

    万学术改变不了一个国家的命运，只能沿路给予难民一些简单的救济。

    “这些百姓即使到了九天国境外也无法进入九天国。”西奴华凌不阻止男人的善行，但也没有鼓励的意思。或许，在他们这些高高在上的神的眼里，人也真的是蚂蚁一般的存在。

    望着渐渐远去的人群，万学术没有说什么的上了马车，他不是神，他只是一个人，一个人的双手能改变什么？

     苍白的天蔓延至视线尽头与荒凉的平原连成一片，那一头是荒凉亦或是另一个可以安居之地？无穷无尽的天空之下，突生一股悲凉意味。

    ……

    ……

    从百仙居到燕国皇城的路途遥远，走陆路起码要一个多月的时间才能到，不过这一车的人除了万学术是凡人外其他人都不是平常人，一开始在路上遇到了一些难民之后，万学术很快发现后来再也没有在路上遇到过任何难民。

    过了不到十天的时间他们就已经进入燕国境内，第二天就达到了燕国国都，燕国国都的街道上倒是没有看到一个乞讨之人，西奴华凌仍然是以西奴国太子的身份到访燕国。

    休息了两天之后，燕国皇帝邀请西奴华凌一行人到宫中观看比武。

    “土龙珠是什么，要千里迢迢的到燕国来寻它？”乘坐马车进宫的空闲时间，万学术和西奴华凌聊了起来。

    “天下有五行龙珠，外人只知道不同五行属性的龙珠有不同的功用，却不知道这些龙珠内都藏有天下独一无二的力量，吸取之后即可大大增加功力。”西奴华凌并没有什么隐瞒的告诉了男人。

    “你都已经是神了，怎么还需要增加法力？”这句话万学术是发自肺腑的疑问，就算西奴华凌对北堂无殇有恨好了，这人都已经报仇了怎么还要追着五行龙珠不放，结果说到底还是为了法力。

    不是你的，要了有何用？

    贪一字，连神也逃不过。

    西奴华凌轻轻摇了摇头，望着面带疑色的男人说道：“学术，神界纷繁复杂的程度不比凡间朝堂少上一分，唯有力量，才能改变一切。”

    “你说的我不懂。”

    或者说，现在早已经没有了和西奴华凌多说一句话的兴趣，每天对着这人演戏也够万学术累的了。

    “还有多久才到？”神色间显露出几分疲惫来，男人掀开帘子看了眼窗外，眼皮沉重的厉害。

    “你先休息一下，到了我喊你。”

    “嗯。”拿过一个软枕垫在脑袋下，万学术闭上眼睛很快就睡着了。

    望着入眠的男人，西奴华凌略有些疑惑，似乎从九天国出来以后学术就一直呈现出疲惫的样子来。

    手一扬施展了一个睡眠法术，确认万学术已经昏迷过去，他随后伸出两指放在万学术的眉心朱砂处试图将神力灌入对方体内探查一番，指尖渗出淡淡的月白光丝，丝线钻入男人的眉心之中，可就像前几次一样一旦他释放一丝神力便会被一股强悍霸道的血气顶了回来。

    万学术的眉心红光一闪，银白色的丝线硬生生被折断，早先没入眉心的法力都被魔力吞噬了个干净。

    手指尖针刺似的一疼，西奴华凌只能讪讪收回手，心中暗暗道：魔主之血果然霸道，只要是外来神力都俱会被排斥吞噬，可惜合体双修之术被北堂无殇抢先了一步，否则他的潜力就能与万学术的相融通。

    哼，那魔主如此护短，虽答应过不会插手北堂无殇在人间的一切，却从北堂无殇身边的人入手，只可惜神之子终究还是消散了。

    回过神来，西奴华凌轻叹一声拉过一件披风盖在熟睡的男人身上，无法用神力探查万学术近日总是疲惫不堪的原因，他只能以最普通的医术探察男人的脉搏，气血盈亏，精神不济，都是一些最普通的症状罢了。

    “可能只是水土不服吧。”寻不到原因的西奴华凌只能这样告诉自己。

    ……

    ……

    到了皇宫之后西奴华凌就解了万学术身上的昏睡法术，后者浑然无所觉的醒了过来，从马车上下来后就发现他们已经身在燕国的皇宫之内，虽然比不上九天国的浑然天成、气势磅礴，却也是金碧辉煌、琼楼玉宇，处处人工雕琢，十分奢华。

    宫外无数人流离失所，日日为温饱所困朝廷却苛捐杂税，刷金漆的柱子，白玉堆叠的雕栏，还真是“朱门酒肉自，路有冻死骨”。

    皱了皱眉，万学术对这燕国是毫无好感，同样是小国，比起一派祥和繁荣的西奴国，燕国实在是差劲到了极点。

    而随后的比武场上万学术更是见识到了燕国国君的昏庸无能。

    接待西奴华凌一行人的并不是燕国国君本人，而是燕国的三皇子殿下，与三皇子一同出来的则是万学术认识的人，前些日子才在百仙居看到的江楚河。

    外人面前，江楚河与西奴华凌看起来不过是平等的身份，彼此客气的作揖招呼，三皇子亲自上前接待西奴华凌两人共同走在前面，万学术无所事事的跟在后面，江楚河不和前面两个人走在一起，倒是跟在了他的旁边。

    “万公子是第一次到燕国？”江楚河主动开了口。

    “大概吧。”随便应付一句。

    “大概？我只听过是与不是，还未听过这样模糊不清的答案。”江楚河目光凌厉的盯了万学术一眼。

    这算什么，是江楚河自己的试探还是西奴华凌依然不相信自己，于是找个从前身为兄弟却杀了自己的人来他面前晃悠存心恶心他？

    万学术“哗――”的一下打开扇子轻轻摇了起来，眼睛一瞥身旁蓝衣男子，轻笑道：“华凌难道没有告诉过你，我已经不记得从前的事情了？”

    “记起来了，说是你失去了记忆。”江楚河面上沉凝一片。

    北堂无殇听着二人谈话心中冷笑，他还未见过像江楚河这样无耻又厚脸皮的人，当年那般残忍的对待煜阳，如今既然知道万学术就是煜阳还能若无其事的在这里谈话，实在是让他看不过去。

    万学术是早已经不将江楚河当成一回事，把对方视为了空气，北堂无殇可不想就这样看着江楚河在他爱的男人面前装作陌生人，好似从前什么事情都没有发生过。

    一下子抢占了万学术的身体，北堂无殇没有看身边男人一眼的冷冷道：“那你还在这里废话什么。”

    说罢，也不管江楚河是怎么愣在原地的就大步离开了。

    万学术看在眼里，只是淡淡一笑并未多言，他是把江楚河当空气了，可若是对方还跑来他面前存心恶心他，他也是很高兴无殇替他教训对方的。



第一百十一章

    燕国的比试大会在皇宫西侧的皇家园林举行，出席比试大会的女眷均是乘坐挂有帘幕的轿子，偶尔可以看到一只白皙的手从帘幕后探出位开一条小缝，好奇而又激动的观望着一片雄伟的景观。

    园林河岸边搭建着百余顶遮阳的帐篷，达官贵人携带家人女眷坐在帐篷下的木椅软榻上，上面铺了厚厚的软垫，这在初春的时节可以让他们感到十分暖和，无数的人群将比武场包围。万学术等人乘坐马匹到达了会场，放眼望去，一个个披着闪亮铠甲的将士骑乘在披金挂银的高大战马上，风中飘荡着燕国不同家族的鲜明旗帜。

    万学术一眼就看到了燕国国王，和他想象中的昏君形象差不多，由于奢华安逸的生活而身形发福，腆着个大肚子左拥右抱，美酒佳肴，美人在怀，难以想象这位君王年轻的时候也是有名的美男子，现如今也不过就是一个中年发福大叔。

    他们在国王右下的位置坐了下来，比武场上已经有两位将士披戴着盔甲蓄势待发，一者全身披着银白色的鳞甲，犹如春雪一般洁白，外挂白色披风，墨色的发高高绑起，黑色的发丝与雪白的飘带随风向后扬起，是一位看起来颇有些神情高傲的美男子；另一者则是刚刚相反，全身漆黑宛如浸在墨里，黑色的宽大披风在初春的寒风里猎猎作响，凌角分明的下颚布满胡渣子，右眼眼角拉扯出一条狰狞的伤疤，但从五官来看，这也是一名极为英挺的男子，沉稳的气质颇为让万学术欣赏。

    三皇子眼睛颇尖，看出万学术一直盯着两名比武之人露出几分好奇，他便热心的介绍了起来。

    “白衣战甲的男子是我燕国赫赫有名的雪将军，也是难得一见的修行者，颇受陛下喜爱，只是他性格有些高傲倔强。”三白子言语里也对这美男子有些怨言，估计是想拉拢雪将军却又拉拢不成。

    “至于那名毁了容的黑主人，虽说也是武技不差，但可惜遇上了雪将军，只怕也是失败的命。”

    “那雪将军是一名修行者，他修习的可是武师？”以万学术如今的修为已经能大概看出比他等级低的修行者是何法力程度，又大概修的是何种派别。

    若是一名武师去与一名普通武者对抗，未免有些不公平了。

    “万公子果然好眼力，雪将军的确是一名武师。”三皇子早已经听说西奴华凌身边有一位极为得宠的男子，这男人乍眼望过去并无惊艳之感，仔细看下来倒也耐看，如今还能一眼看出一名修行者的派别，看来此人也是深藏不漏，不可小看。

    转瞬间肚子里已经绕过九曲十八弯，三皇子侧身叹道：“原本万公子也是一名修行者，不知道修的是哪一个派别。”

    “召唤。”简单回了对方的话，场上突然响起一声嘹亮的号角声，比武场上的两个人已到了对峙的时候。

    “三殿下，请恕在下多言，那黑衣人只是一名普通的人，和一名武师比武只怕是有些不公平吧。”万学术皱了皱眉，凡人和修行者本来就不在同一个水平上，更何况还是和一个武师比武。

    西奴华凌突然伸手轻轻拍了拍万学术的膝盖，轻声道：“燕国的国君并不在乎比试是否公平，看看观众席上呼唤呐喊的群众，看着那些喝酒作乐的官员，他们要看的不过是一场单方面的屠戮比试。”

    忍着伸手去搓被西奴华凌碰过地方的冲动，男人只是皱紧了一双眉，将目光移到了比武场上。

    号角声落下，两名武者举着长枪长戟从两头奔驰而来，黑与白的披风在猎猎寒风里交织成两个世界，长枪在半空中碰撞出白色的火花，比试一开始并不如众人所想的那样呈现一边倒的局面，那雪将军固然拥有修行者的天赋，但那名黑衣男子却拥有更为出众的武技。

    万学术看的聚精会神，他曾经在北堂无殇的指导下修行过一段时间的武技，这几日以来在意识海里除了要依靠法术召唤各种事物替他战斗，有时候还得他自己亲自上阵，强大的武技就是一个召唤师最后的保命牌。

    至少就他所知，这个世界里的修行者除去武师以外大多不愿意吃苦练习武艺。

    比武进行的如火如荼，有时候看到那名黑衣人差点被雪将军的长戟刺中，万学术也会跟着提起了一颗心，暗暗为黑主捏了两把汗，而在看到黑衣人以巧妙绝伦的姿势避开了雪将军强大的攻击转而反身一枪之时，他也跟着旁边的人叫好了起来。

    “这黑衣将士叫什么名字？”西奴华凌看在眼里，便开口问了三皇子。

    “虽然有一身好武艺，但只是一个贱籍不配拥有名字，众人只是称呼他为黑奴。”三皇子言语恭敬的回道。

    黑奴？万学术突然想起来了，这个世界是有贱民存在的，且世代为奴永远无法翻身，这些人大部分是从前战败国留下来的士兵后代，他最初在西奴国的时候也是一个“三无”人员，若不是身边有个北堂无殇，说不定他早晚都会被衙门的人给抓去丢进大牢里狂殴一顿。

    贱民不但不能读书识字，平日里也都不能入住客栈，若非今日燕国三皇子突然提起，整日沉浸在修行与如何帮助无殇恢复身体中的万学术几乎忘记了这样一件事。

    【贱民的存在源于许多年前的各国混战，国与国之间混乱不断，其中就有不少小国被其他国家所吞并，这期间的反叛者、旧国权贵者等等无不是沦为贱民，或者世代为奴，或者只能永远耕地存活无法进城】

    堪称活历史的北堂无殇友情解释。

    难道这么多年以来，就没有人提议过废除“贱民”？

    【存在“贱民”制度的国家大多是如同燕国、西奴国这样算不上开明的小国家，如九天国那样民风开放的大国早已经在很多年前就废除了“贱民”制度，这些小国中的君臣大多目光短浅，多为井底之蛙，生怕当年战败国留存下来的后代反叛便一直将那些人奴役压迫，而朝臣贪图享乐，又怎会去做这等吃力不讨好的事情】

    就没有办法了？这种落后的奴隶制度早就该被废除，燕国这种模样早晚会灭亡。

    【学术，你有这片心是好的，这世界上没有什么是改变不了的，也没有什么是一成不变的】

    是啊，只是大凡改革都要流血。万学术不由得感慨，人想要做的事情总是一件接一件。

    就在万学术与北堂无殇暗自交流的时候，比武场上突然传来了一阵喧哗声。

    “杀了他！快杀了他！”

    “雪将军！雪将军！雪将军无敌！”

    围观的群众里爆发出一阵又一阵的喊声，这些人一边拥戴着和他们一样出生高贵的雪将军，一边凶狠的嚷嚷着要杀了跌落马匹的黑奴，用“麻木不仁”四个字来形容这群人都是过于赞美了。

    【那白衣男子武技不敌黑奴，刚刚是用了法术扰乱对方的马匹才侥幸获胜】无殇一针见血的说出了真相。

    万学术皱着眉瞥了眼身边始终保持着温和笑容看戏的西奴华凌，这坐在一旁袖手旁观的看戏和这些无知暴民的行径又有什么区别呢？

    “若是不喜欢看，我们就回去吧。”感觉到男人在看自己，西奴华凌以为是万学术不愿意看的血腥场面。

    闷声没说话，万学术把目光投向了比武场内。

    黑奴跌落马匹倒在地上，雪将军手持银色长戟居高临下的俯瞰着黑奴，薄唇紧抿，一片阴冷的肃杀之意，四周群众的呜呼欢呼声越来越大。

    黑奴低下头，凌乱的碎发下是勾抹一丝无奈的苦笑，一个人的力量终究难敌国家机器的运作，今日莫非就是他的葬身之日？

    “不愧是雪将军。终于将这个丑陋的黑奴给打败了，来人啊，赏赐！”燕国国君似乎十分高兴，举起酒杯高声一嚎，底下的朝臣跟随举杯应和。

    白衣男子目光冷傲的一笑，分外鄙夷的望着地上一身灰的男人：“死在我手下，是你八辈子修来的福气。”

    语音一落，手中闪着锋利光芒的长戟就直直朝着黑奴的胸口刺了下去。

    突地，一片欢呼声中传来一个人违和的声音。

    “慢着，以法术胜人，只怕是胜之不武吧？”万学术不顾三皇子阻拦的站了起来，西奴华凌给了三皇子一个眼神，后者只能坐了下来。

    江楚河望着站起来的男人眯了眯眼睛，又看了眼一脸纵容暗含期待的西奴华凌，也沉默着不说话。



第一百一十二章

　　万学术出声喝斥，岂料那雪将军竟然只是朝着万学术看了一眼就毫不犹豫的将长戟朝下刺了去。

　　“叮――”沉闷而又绵长的一声瓮响，银白色的长戟在平空中绕过两个圈之后重重斜插入地，戟身没入地面半截之多。

　　一把打开的扇子于空中绕过一个圈之后稳稳落在了男人手里，还好万学术近日来法术与武技都提升颇多，方才能在那雪将军动手之时瞬间出手以桃花扇击开了对方的长戟，否则那名黑奴就该气绝身亡，对方的狠辣着实让他觉得不太舒服。

　　怎么说也是一个活生生的人，白衣男子怎么就能说下手就下手。

　　“你是何人？！”雪将军冷冷望了过来，视线触及到万学术一旁的三皇子时微微皱了皱眉。

　　主席台上的燕国皇帝等人也好奇的望了过来：“是谁敢扰乱比试？”

　　“这位公子乃是西奴太子殿下的好友，不知道燕国比武场的规矩贸然出手，还望陛下恕罪。”三皇子随即站了起来。

　　西奴华凌也跟着站了起来，面上挂着温和的笑意淡淡扫了一眼周围，竟然带着一股让人不敢目视的威压，四周突然安静了下来，他这才开了口，道：“陛下，在下听闻只要能够在比武场上赢得比赛就能随意处置对手，不知道这条规矩对于外来国人是否可行？”

　　几个朝臣互相交头接耳的议论了起来，纷纷猜测西奴华凌此举是何意思，而三皇子一派的人已经出声应和了起来。

　　“自然是可行的，莫非西奴太子也想试一试？”燕国皇帝哈哈一笑。

　　万学术出声道：“何须太子出手，听闻雪将军乃是一名修行武师的修行者，想必武艺出群，在下恰巧对武技十分感兴趣，也略有些研究，还请雪将军不啬赐教。”

　　燕国皇帝身边的几个美人开腔道：“陛下，那位公子一把扇子耍的好看，就让他和雪比比看吧。

　　“陛下，奴家也想看。”

　　“好好好！那你们比试比试，让朕的美人们乐一乐。”燕国皇帝朝着两边的美人就是两嘴啃上去。

　　【燕国皇帝身边的几个女子有问题，她们并非是寻常人，而是花妖幻化成的狐媚女子，只怕都是花神安放在燕国内的眼线。神界早有规定，神界中人不得擅自插手凡尘朝政，西奴华凌与花神虽然不曾直接插手，却让自己的人混入各国，其心可诛】无殇甚为不悦的道。

　　如此一来，也就是说燕国国内有不少西奴华凌的人了？那事情就好办了。

　　抬脚踩上椅凳轻轻用力一蹬，手持桃花扇的男子化作一抹惊鸿白影翩然落地，轻灵潇洒的姿态引来周边不少女子的阵阵轻呼。

　　【招蜂引蝶】某殇哼了一哼，又含了几分“吾家有男初长成”的自豪味道。

　　哈哈，你可别嫉妒我，我要是耍起帅来那也是能迷倒一片女子的。

　　【是吗？我怎么记得有个人刚刚来到这世界的时候，天天就穿着布衣吃烤土豆】

    那叫扑实！

　　小小和北堂无殇斗了两句，万学术并不耽误脚下走向黑衣人的速度，众目睽睽之下毫不介意的伸手将人从地上拉了起来。

　　“伤的重吗？”万学术的视线落在黑衣人的腿上，大概是从马上摔下来的时候折了腿。

　　“不，我没事，多谢。”黑奴低声道。

　　“一个废物而已。”雪将军马上不屑一哼，黑奴抱着残腿闷声不吭气的退到了一旁。

　　“他若是废物，你这连废物都不如还悄悄施法术的又是什么？”万学术不客气的反击一语。

　　“好个伶牙俐齿的家伙，就让我看看你有多大的本事，”雪将军意有所指的瞥了眼不远处的西奴华凌，冷笑道，“是嘴上本事厉害，还是床上伺候人的本事厉害。”

　　“靠！老虎不发威你当我是hellokitty！”

　　万学术怒了，他最近每天对着西奴华凌都要演戏装失忆累得慌，现在这长得人模狗样的家伙还嘴里吐不出象牙，乱说他和西奴华凌的关系，简直就是呸呸呸！无殇不生气他都气的慌。

　　一言不合，立刻动手。

　　完全没有使用法术，万学术纯粹以武艺与雪将军打斗了起来，对方轻身一跃从马上跳了下来，伸手轻易的拔起陷入地中的长戟，自然从容的姿态引来周围燕国人的连连欢呼。

　　长戟对折扇，怎么看都是长戟占了优势，不过万学术手里的桃花扇又岂是一般的扇子，哗啦一展开就是如盾牌一般让长戟刺不破半分，收起做棒子一挥就能震得雪将军手心虎口顿时一片麻木。

　　眼看着自己这一边越来越陷入颓势，雪将军银牙一咬，挥动长戟吹起寒风呼呼，整个人宛如下界的神兵一般气势强劲，已是使用了法术。

　　使用法术与不使用法术的区别立竿见影，纯粹以武艺来看雪将军完全不是万学术的对手，可对方以武师的姿态进攻而来，这对于一个普通人而言无异于鸡蛋碰石头，纯粹就是找死。

　　万学术可不想找死，他随即翻身一跃尽量拉开他与雪将军之间的距离，近身与武师作战可是一大忌讳。

　　“阁下既然以武师身份对决，那在下便也以修行者的身份迎战。”男人话一出口立刻引得四周人一片惊呼，没想到这名随同西奴太子而来的人竟然也是修行者。

　　“你是修行者？”雪将军同样一声惊呼，他从一开始就没看出万学术是个有修行的人。

　　“是与不是，看了便知。”

　　口中迅速念出法诀，万学术扇子一挥散落一道银光，轰然间裂空出现一个额头有着一只竖眼的神兵，身边还带了一条狗狗名为哮天犬。

　　“二郎神，上！”

　　在众人诧异的神色里，二郎神携带哮天犬扑向了目瞪口呆的雪将军。

　　最后，当然是万学术胜了。

　　二郎神，哮天犬，这是何物？

　　这就得从第一天北堂无殇进入万学术的意识海训练男人，万学术无意之间召唤出了他曾经在电影里看过的大海怪大章鱼一事说起了。

　　世间法术玄妙，这一点北堂无殇知道，可他没有想到万学术竟然能召唤出一些奇奇怪怪的东西，不属于这个世界，而都是来自于所谓地球上也不知道是否存在的生物。

　　何谓召唤，何谓法术。

　　所谓法术，便是借用大自然之力为自己所用，所谓召唤，便是凭借法力召唤所能指使的大自然事物为自己所用。

　　无殇曾经说过，世界最初是由天神的想象一点点创建而来，那想象是否也是大自然的力量之一呢？随后的一段日子里万学术苦心研究，到如今也算是小有成就了。

　　召唤出来的二郎神并非是真的二郎神，而是与他召唤法术旗鼓相当的一个具有“二郎神”姿态的召唤物，一切都是取决于万学术的法力高低，和传说中的二郎神并无太多关系。

　　但这也已经足够万学术进行一系列他人所不懂的召唤了，新奇而又特别的召唤物至少在最开始能让敌人乱了心，这便是成功了一半。

　　所谓出奇制胜，并非没有其道理。

　　“收！”轻喝一声，万学术散去了他召唤出来的“二郎神和哮天犬”，被哮天犬扑倒在地上的雪将军此时才反应了过来，他竟然输了。

　　“哼！”雪将军转身便离开了比武场，一旁有随从想要上前服侍均被其一掌推开，粗鲁至极。

　　将士不在战场上为国效力却只能在比武场上为了博得皇帝一乐互相比试，甚至因此而受伤死亡，这是何等的悲哀？

　　“真厉害，刚刚怎么变出个人来了。”

　　“皇上，人家赢了，陛下打算怎么赏赐呢，可不要给太少丢了我们燕国的脸啊。”

　　几个狐媚女子纷纷围上了燕国皇帝，燕国皇帝大手一挥，十分慷慨的对万学术说道：“阁下真是年少有为，既然赢了，不妨说说，你想要什么，朕尽量满足你便是。”

　　“传闻燕国国内有一颗龙殊。”万学术略一思量，竟开门见山地说道，“陛下可否将那颗龙珠赏赐给在下？”

　　这话一出，西奴华凌顿时望向了男人，燕国众臣也是微微一愣。

　　“哦，你竟然想要龙殊？”燕国皇帝看了万学术一眼。

　　“陛下可要说话算话啊。”横竖有西奴华凌挡着，万学术也不怕得罪燕国皇帝。

　　“龙珠可以给你，只要你能拿得到。”



第一百一十三章

　　从比武场回来的路上，西奴华凌单独和万学术坐在了马车里而不是骑马。

　　“学术，你的召唤法术很特别，最近的修行可是有所小成了？”西奴华凌看似关心的问了一句。

　　“在百仙居的时候整天闲着没事就在房间里打坐，你书房里我找到好几本与修行有关的书本，就拿来随便看了看，后来才知道原来召唤有两条路可以走，一者是纯粹召唤妖魔鬼仙，一者则是用法术幻化内心所想的事物作为召唤物。”万学术看似坦诚地答道。

　　北堂无殇虽然消失了，但西奴华凌却并未停止继续寻找五行龙珠，万学术也不会天真的以为对方就会全心全意的信任他，并且相信他是失忆，否则西奴华凌也不会偶尔在言谈之余谈及北堂无殇来试探他的反应。

　　在北堂无殇的训练教导之下他的法力在飞速增长，西奴华凌虽然没有办法得知为何他法力增长的原因，可对方毕竟是一个神，又怎么会看不出来他的法力有在增长，若是一味隐瞒反而会让对方生疑，倒不如干脆大大方方的展露出来。

　　这就跟娱乐八卦一个道理，明星恋爱藏着掖着的让你看不清，你就越发好奇想要知道，可明星一旦公告天下他和谁谁谁恋爱结婚了，你顶多当下诧异一下反而不会再有什么特别的好奇心。

　　他大大方方的告诉西奴华凌他有在修行，对方也就会降低对他的怀疑，更何况一个没有了北堂无殇的万学术在西奴华凌眼里只怕也构不成什么威胁。

　　“原来如此，召唤确实是有多种修行路径，你若是遇到了疑难尽管来问我就是。”男子淡淡一笑，温和道，“其实修行殊途同归，你本身武技不错，甚至还可以修行列师等派别，凡人之所以会有派别之分，不过是因为他们精力资质有限，无法同时修行，便细分诸多派别。”

　　西奴华凌随后就在马车里给万学术讲了许多修行之道，大概都是神界的人，西奴华凌和北堂无殇说的东西都差不多，万学术也就随便听了听，如今不宜和西奴华凌靠的太近，但也不能太过生疏了。

　　无殇说过，神降临人间都必须自封法力，否则便会引来神界巡查之人，北堂无殇是被打散了神力因此不必自封法力，那西奴华凌想必也是自封了一部分法力。

　　能借助西奴华凌得到龙珠固然是好，可一直待在这人身边无异于是随身抽绑定时炸弹，说不准什么时候他们就会穿帮，到时候有真的是彻底完蛋。

　　西奴华凌说着修行之道，万学术却在暗自嘀咕究竟要怎么摆脱对方。

    ……

    ……

　　到了驿馆，马车刚刚停了下来万学术就推开门跳了出去，西奴华凌暗暗叹了口气，学术毕竟不是个女子会等他先跳出去再搀扶下来，可惜又少了一个接触的机会。

　　除了万学术以外，三皇子以及江楚河也一同前来，当四人围坐一桌的时候，万学术突然有一种打入敌人内部，充当特工的错觉。

　　拿起筷子夹了块红烧肉放进嘴里嚼了嚼，万学术自顾自的吃着饭，聊天的事情交给其他三个人，他听着就好了。

　　“之前还在商讨如何得到一个名正言顺的机会进入国社内夺取土龙珠，没想到这问题今天就被万公子轻松解去了。”看准了万学术是西奴华凌身边关系亲密的人，三皇子不余遗力的将一顶高帽子往男人脑袋上扣去。

　　“只是巧合而已，燕国陛下既然提出可以给我赏赐，我就随便说出了口，没想到他真的愿意敞开国社的人让我们进去。”一半无心，一半有意。

　　“万公子急中生智，实在是过谦了。”三皇子称赞道。

　　江楚河喝了口酒，面色清冷的开口道：“但是燕国陛下只允许学术一人进入国社。”

　　学术，真够亲昵的，我和你很熟？万学术闷声不吭气的继续吃他的菜，西奴华凌略有不悦的淡淡瞥了眼江楚河：“此事不必你们操心。”

　　“呵呵，喝酒，喝酒。”三皇子也有够累的。

　　一顿饭在诡异的气氛下结束，西奴华凌与三皇子有事情继续谈，万学术很干脆的离开去花园里散步。

　　夜空中悬挂一轮弯月，洒落清冷冷的光辉。

　　【怎么有些郁郁寡欢？】

    “我在想，当初在西奴唐花城的时候你不是带着我偷听过西奴华凌等人的谈话吗？现在回想起来，其实那个时候西奴华凌就知道我们的存在了，在屋子里的谈话也不过是引我们上钩的陷阱而已。”

　　那时候的西奴华凌假扮唐花城少主唐十二与江楚河一同商议进入空海寻找水龙珠，对比下今日，西奴华凌已经完全不需要再假扮任何人，又或者故意装作恭维的样子。

　　所谓的阴谋诡计就跟一张复杂的大网一样从一开始就笼罩在他们身上，此时此刻，万学术也不由得怀疑起来他来到这个世界是不是也是某个人计谋中的一步。

　　初春的凉风瑟瑟，虽然冰冷，却也更能让一个人的头脑清醒。

　　“无殇，还记得我以前告诉过你，我是突然之间恢复了前世记忆的事情吗？”走到一处石凳上坐了下来，男人望着幽黑的草丛深处，喃喃叹道，“也不知道是从什么时候开始，每天每天的开始做恶梦，不停的梦见家人在眼前死去，梦见自己是如何死去。”

　　“感觉每一天都有人在我耳边对我说，快点回去，我不属于这个世界，留在这里只会害死你身边的亲人……有时候我都觉得自己是不是得了精神病疯了……”

　　无殇莫名胸口一疼，有谁会愿意抛弃一切跳下悬崖，他每天看到的只有万学术那副开朗爽快的模样，即使是关于伤痕累累的过去，这个男人每次提及也都是轻描淡写的略过。可如果一开始不是他遇到了学术，学术一个人又要怎么样在这个陌生又熟悉的世界里活下去。

　　背负着仇恨，身处历史的洪流之中，自身尚且难保，又如何去谈复仇。

　　难怪一直以来学术都只是在说，要的只有一个真相，或许除了家人被害的真正原因以及凶手外，这男人还想知道他来到这个世界到底是为了什么。

　　为什么回来，为什么回忆起前世，又为什么存在。

　　【学术，我一直在这里陪着你】直到这一刻，北堂无殇突然痛恨起了自己的词穷，他从来都不是一个会去安慰别人的人，这时也不知道该如何去安慰万学术，如果他还有身躯该多好，至少能在这个冰冷的夜里用力把对方拥入怀里。

　　“哈哈，你当然陪着我，估计我们还得有很长一段时间要共处，好了，我只是一时有些胡言乱语随便说说，既来之则安之，不管我是被谁带到了这里，现在我已经在这里了不是吗？更重要的是，我在这里遇到了你。”深吸了一口夜里冰凉凉的空气，万学术双手枕着脑袋躺在了石凳上，睁眼望着月牙旁的漫天星辰。

　　有的时候，他真的很怕这一切都只是一个梦，梦醒了固然可以回到最初的幸福生活，但也会没有了北堂无殇这个人。

　　【学术，你想回去吗？】回到原来的那个世界。

　　“说实话，其实偶尔还是会的，如果有机会的话我还是想回去看一看这一世的家人们过的怎么样，只要他们过的好也就无所谓了。”

　　正当无殇想再说些什么的时候，一个蓝衣男子的闯入打断了他们之间的谈话。

　　“你还是和以前一样喜欢躺着看天上的星星。”江楚河走了过来。

　　“是吗？我不记得了。”万学术淡淡答道，看也没看对方一眼。

　　“既然不记得了，为什么我觉得你似乎对我有些偏见。”

　　从石凳上坐了起来，万学术拍了拍身上的灰，冲蓝衣男子一笑：“可能是你这个人比较讨厌，反正我从看到你的时候就不想认识你，也不想和你说话。”

　　“学术，我就那么让你讨厌吗？那西奴华凌呢，你就喜欢他了？”江楚河话语带刺。

　　“你不觉得你很可笑？”万学术转过身来冷冷看了男子一眼，他和他的情谊早在上一世就被耗尽，更何况这一世江楚河还又骗了他一次，他平日里把对方当成空气不愿理会，可江楚河却偏偏喜欢往他面前凑。

　　得不到就毁灭，这种话江楚河怎么能说得出口？

　　当年意气风发，雄心壮志的穷小子江楚河到底死哪里去了？

　　万学术不再理会对方抬腿就走，身后蓦地传来江楚河略显颤抖的声音。

　　“如果我说我后悔了，你还能原谅我吗？”

　　不存在什么原谅不原谅，因为早已经绝望。



第一百一十四章

　　得到了燕国皇帝的允许，万学术得以进入国社中寻找土龙珠，就从无殇那里得知，为何西奴华凌身为一个法力强大的月神继承者为什么不能直接进入国社，原来是因为国社乃是每一个国供奉天神之地，西奴华凌便是不敢贸然进入。

　　且还有最重要的一点，能命令打开国社的只有皇帝一人，但只要身在皇位上一天，莫说是擅长控魂的魔师了，即便是神也不能控制皇帝的思想让其打开国社。

　　万学术无意帮助西奴华凌，他只是想尽快拿到土龙珠而已。

　　燕国皇帝虽然说了只让万学术一个人进去，只是那皇帝又不会亲眼盯着万学术进入国社，这会儿不知道在哪儿饮酒作乐，结果到最后进入国社的人除了万学术以外还有西奴华凌、江楚河、三皇子以及非离。

　　非离那小子以前看到他的时候总是一口一个大叔的叫唤，现在估计是被西奴华凌叮嘱过，顶多就是多看他两眼，不过每当学术望过去的时候，非离又会冲他一阵傻笑。

　　“国社只有每年祭天之时才会开放，其余时间都必须陛下允许才能打开，土龙珠就在国社内的天神塑像之上，天神塑像就在国社尽头，传闻燕国建国初时得天神神恩，燕国大帝便派人雕刻天神塑像。”三皇子走在前面带路。

　　国社内燃着长明灯火，只是这地方太大太空，整体依然显得有些昏暗。

　　进到里面后一进门就是祭台一样的地方，绕过祭台后则是一处长长的狭窄通道，众人顺着昏暗的通道一直走到了尽头，尽头是一扇双木门，门上挂着一把大大的精钢锁。

　　“当日在比武场上，听燕国陛下的语气似乎要拿到土龙珠很难。”万学术说道。

　　“要进来国社只需要陛下一句话，但是要进入到这扇门内也要陛下随身佩戴的钥匙。”江楚河走上前把弄了一会儿精钢锁，分外不屑的冷笑道，“燕国陛下是认为你没有钥匙就绝对打不开这锁。”

　　江楚河一说话万学术就不吭气了，他低头看了看门上的锁，精钢打造非一般人能够蛮力打开，他又试着灌入法力，奇异的是法力就如同泥牛入海完全没了踪影。

　　“这锁能吸人的法力。”

　　说这话的时候万学术望向西奴华凌，对方应该有所准备才是，但他没有想到西奴华凌竟然拿出了之前他送给对方的那把匕首。

　　轻轻一划，精钢锁就被切成了两半掉在地上，这会儿轮到万学术心里大X了，他还以为这把锁有多么难开，结果也就是这样而已。

　　他当初随身带了两把匕首，一把最初在空海给了无殇防身，虽然那时候北堂无殇根本不需要，后来又给了西奴华凌，也就是此时西奴华凌带着的这把，可惜最初给无殇的匕首已经在诸神阵里消失的干干净净。

　　脑海里瞬间回忆起那时的可怕画面，万学术胸口一闷不再去想。

　　非离上前把门推开，万学术将要跟上去就被西奴华凌抓住手臂，直到江楚河他们都走进去了才放开了万学术一起进去。

　　伴随着两扇巨大的红门缓缓拉开，一尊俊美威严的天神雕塑出现在众人眼前，丰神俊朗，不容亵渎，仅仅是雕塑就已经如此让人感到心中一震，若是真人出现在面前又该是如何厉害的人物？

　　三皇子与江楚河初见雕塑之余无不是微微一震，几乎难以抑制的就想跪下去。

　　“这是怎么回事？”万学术的突然出声倒是让他们惊醒过来。

　　“怎么了，发生何事？”三皇子略显惊慌地问道。

　　万学术发现自己一身的法力都没有了，这个发现几乎让他吓出了一身冷汗，此时北堂无殇在他心中说道【学术，没事的，此地有天神的雕塑，雕塑上尚有天神神力，在这里一切修行者与神都被压制了法力，但也不过是暂时而已】

    原来是这样，吓死我了。

　　暗暗松了一口气，若是法力真的没有了，他都不知道是不是又要从头练起，等等，这不是也意味着西奴华凌也暂时失去了神力？

　　【没想到燕国国社内竟然藏有残存天神神力的雕塑，学术，现在是一个机会，只需要毁掉西奴华凌的肉身他就不得不回到神界，要再找到适合他的肉身降临只怕要好长一段时间，这段时间里他无法再回到人间】

    西奴华凌伸手就拉住了万学术的手腕，轻轻摇了摇头，宽慰道：“只是暂时的，不必惊慌。”

　　万学术点了点头，努力压制着自己的紧张不让西奴华凌觉察出他的异常。

　　他站在了最外围的地方，视线一一扫过房间里的几个人，江楚河是有些武艺的人，但以他现在的武功完全可以对付，三皇子也不会有多大麻烦，非离那臭小孩有些本事难缠的很，最最重要的是西奴华凌，尽管失去了神力他也不一定能对付得了西奴华凌。

　　必须想一个周全的，绝对成功的计划。

　　【学术，不要勉强自己，这固然是一个好机会，但无法在保证能杀得了对方的情况下绝对不要暴露了你自己】无殇不无担心的道。

　　他知道他要做什么，必须做什么，万学术微微用力握紧拳头。

　　前面的几个人都没有发现男人的异常，绕着天神的塑像走了一圈后非离率先发现了土龙殊，他指着天神塑像喊道：“找到了，就放在天神的手上。”

　　天神的雕塑位于房间的正中央，四周是弥漫了玉雕刻莲花的水池，雕塑刻的极为逼真，恍惚间竟有一种这不是雕塑而是活人的错觉，天神一手微微曲起在胸口位置，仔细一看，天神手里真的有一颗黄色的殊子。

　　万学术注视着雕塑的黑色双瞳，仿佛看到了北堂无殇在他面前一样，刚开始没怎么注意，现在仔细一看，天神竟然和北堂无殇有着七分相似，不过天神比起无殇来更为威严神圣一些，倒让人有些不敢靠近的意味。

　　习惯了北堂无殇的万学术尚且如此，三皇子和江楚河这等凡人更是不敢上前拿取土龙珠。

　　“非离。”西奴华凌朝黑衣少年喊了一声，他似乎有些排斥天神雕塑。

　　无殇，西奴华凌好像不太敢靠近天神的雕塑。万学术眼尖的看到了，从进来到房间里开始，西奴华凌就一直维持着与天神雕塑的距离，不会太过靠近，也没有离太远以至于明显到让人生疑。

　　【做贼心虚，他趁着天神离开时来到人间，此时看到父亲雕塑自然有所惧怕，雕塑的神力尚存，学术，这估计是西奴华凌的一个弱点】

    万学术静静站在一旁，西奴华凌不敢靠近天神雕塑，三皇子和江楚河也出于凡人心态难以承受天神的威压，现在能靠近天神的雕塑只有非离一个人了，不如先静观其变。

　　非离得了命令便立刻轻身一跃朝玉莲池跳了过去，黑蝴蝶一般轻灵落下，真是天助万学术了，就在非离伸手去拿土龙珠的时候天神雕塑突然涨起一道光芒，非离惊诧之余躲避不及被光芒硬生生在肩膀上开了一个洞，顿时跌入莲池中弥漫了一片血色。

　　“非离。”万学术微皱眉头，那光是怎么回事？

　　西奴华凌拦住万学术，毫不在意地说道：“不必担心他，死不了。”

　　“那道光是土龙珠的护光，只有一道而已，现在土龙珠已经可以安全拿下，你们上去将龙珠拿下来了。”他又转头望向江楚河与三皇子，冷声命令。

　　望了眼池子里负了伤的非离，万学术微微抿紧了唇，此时江楚河已经朝天神雕塑走了过去，只可惜没有走两步就一下子跪在了地上，似乎是被什么东西给重重压住了一样，三皇子连连称奇也试着走了两步，结果和江楚河一样还没走到池边就受不住天神威压。

　　“一群废物！”西奴华凌忍不住骂了一句。

　　“让我去吧。”万学术在这时提出了建议，“我好像并不怕天神的雕塑。”

　　西奴华凌自己并不能亲手碰土龙珠，现在看来也只有让万学术出手了，他沉默片刻后点了点头，叮嘱道：“小心一些，若是有什么异常立剩退回来。”

　　男人点了点头，他心里自有一番打算，此时和西奴华凌打起来也不知道能不能顺利销毁对方的肉身，还不如先把土龙珠拿到手再作打算。

　　相比起江楚河等人，万学术靠近天神塑像就显得轻松容易许多，有了非离在前引出了护珠之光，他轻声一跃来到了天神塑像前，犹豫片刻，先是朝着天神恭敬的鞠躬之后有走了过去，伸手从天神手里拿过了土龙珠。

　　然而还未等众人高兴之余，他们就看到万学术居然口一张把土龙珠给吞了进去，那一直以来看起来温温顺顺的男人瞬间就眼里寒光一闪，手持桃花扇朝西奴华凌发起了凌厉而狠绝的攻势。

　　分明是想要了对方的性命。


　　第一百一十五章

　　银色的鲨齿状利刃在昏暗的灯火下透着锋利的光芒，扇面翻飞，人已如离弦的弩箭急速弹射而来，攻势难挡。

　　“学术，这一段时间以来，你都是骗我的？”西奴华凌双臂一展人如鸿雁般向后飞退开，一额前一缕黑发齐齐断裂，万学术竟然是想要了他的性命。

　　男人不曾言语，招招狠戾的攻势已经足够说明他的意思。

　　西奴华凌确实如无殇所想的一样并非不会武功，月神之子在最初的几次躲避之后突然之间就改变了策略，由防守变成攻击，在万学术的一次扇击之后，他身体猛的向后退开伸脚在墙壁上一踩就朝万学术飞速冲了过去。

　　“是我骗你，还是你骗我？”一声冷笑，男人一挥扇挡住西奴华凌的一掌，掌劲凶猛余力未消，万学术手腕虎口一疼人已经是踉踉跄跄的急速后退了三步。

　　西奴华凌趁胜追击，伸手就欲去抓男人的死穴，后者一咬牙硬是身体后仰避开，西奴华凌只来得及抓住一片男人的破碎衣襟。

　　“我骗你，是为了你好，忘了北堂无殇，我也可以待你一样好，他已经死了，你就算为他报仇他也不会活过来。”话语句句提无殇，西奴华凌试图以攻心之术瓦解对方的防御。

　　“杀你需要理由吗？是神就该为民造福，而不是如你这般为了一己私欲胡作非为，煜阳一家被你所害，这天底下又有多少个煜家死在了你手里？”渐渐有些难以抵挡对方的攻势，万学术眼珠子一转就朝天神塑像的方向跃了过去。

　　西奴华凌果然停了下来，低头看了眼自己胸口上被桃花扇所划的一道伤口，沉声望向男人：“死亡非是结束，轮回投胎之后他们依然可以为人，死在我的手上，亦是他们的造化。”

　　“狗屁不通！”这一套神棍理论简直气的万学术不行，他略微喘了两口气，骂道，“我看你死在我手里才是你的福气！”

　　“你就那么想杀我？我是死不了的。”西奴华凌缓缓从怀里拿出了万学术之前赠送予他的匕首，“学术，你怎么就不明白？北堂无殇给你施了什么法，让你对他念念不忘，甚至一直隐忍至今就为了杀我为他报仇。”

　　“我真的很羡慕他，嫉妒他，恨他。”月神之子眼神渐冷，“即使死了，也有人那么爱他。”

　　“西奴华凌，你有没有想过，你是真的爱我还是仅仅因为无殇爱我就想与他比较一二，就算你能胜得了他又如何？你能得到什么？杀了他以后你就满足了？仅仅为了与他人比较而活着，那……”万学术抿紧唇暗自捉提起真气，“你还不如去死算了。”

　　这天底下有那么多人为了自己的家人与追求辛辛苦苦的生活着，一句简简单单的“轮回之后再为人”就能剥夺了他人这一世存活的权力？

　　灯火摇曳，残影映在墙壁上摇摇欲坠。

　　江楚河跪在地上眼中一片沉思，三皇子不知所措愣愣不动，非离趴在水岸边似有不忍。

　　似是无言一叹，似是无可奈何。

　　刹那间，两抹身影同时急速逼近，交手瞬间，万学术竟是不避开西奴华凌手中的那把匕首，后者一惊之下连忙收回攻势，但最终还是半片刀刃刺入了男人的肩膀中，一片猩红迅速在雪白的衣上弥漫开来。

　　“学术，你……”

　　万学术伸手就抱住西奴华凌奋力朝天神雕塑的方向飞了过去，两个人重重跌落在玉莲水池之中，西奴华凌脸色微白，失了力气。就在这一须臾之间，万学术握着插在肩膀上的匕首用力拨了出来，一股小小的血流顿时顺着伤口流了下来。

　　紧接着一声利刃刺入身躯的闷响，脸色发白的男人手握着匕首狠狠插进了西奴华凌的心脏里，后者紧紧握住了他的手腕眼里一片震惊痛楚。

　　“这一次是我耍诈利用了你对我的感情刺杀于你，上一次是你利用了我对付无殇，这样一来，我们也算是两清了。”压在西奴华凌身上，一滴冷汗顺着学术的脸颊落了下来，他一咬牙拨出匕首又猛的朝月神之子胸口刺了一刀，分不清是他们中谁的血染红了一池的水，妖冶诡异。

　　“呵呵――两清？”全身无力的月神之子伸手紧紧握住了万学术的手腕，越来越苍白的俊美面上流露一丝狠绝，“你问我是不是因为想与北堂无殇比较才一直纠缠于你，那我便告诉你，一开始是，但现在已经不是。”

　　“万学术，我们永远也两清不了！我还会回来！你永远也逃不了……”

　　西奴华凌握着他手腕的力度太过于可怕，以至于万学术有一瞬间觉得他的手腕快要被西奴华凌给捏断了。

　　西奴华凌眼底浓烈的执着与怒焰如同疯狂的暴风死死盯着万学术，后者顿感有些难以呼吸，直至过了好一会儿才感觉到无殇一直在心底喊他的名字，他有恍然恢复了意识，而此时的西奴华凌早已经没有了呼吸。

　　只是那双眼睛一直紧紧盯着他，直勾勾的望进他的眼底，让人莫名的有些后怕。

　　万学术用力拉开了西奴华凌握着他的手，他的手腕上已经是一条深深的青紫痕迹。

　　踉踉跄跄的从水里站了起来，忍着脚下虚浮的难耐，他一步一步的抱着被血水浸湿了的疲惫身躯走出了水池，每一步都是一个血水交融的凌乱脚印。

　　“万学术，你能逃到哪里去？主人是不死的，他终究会回来。”非离趴在水池边奋力嘶喊。

　　万学术脚步一顿又转过身来，没有朝着非离过去而是走到了江楚河身旁，他握紧了拳头，突然扬起手朝着江楚河脸上用力挥了下去。

　　“这一巴掌是你假借水龙珠害无殇。”

　　“啪――”又是一巴掌挥下去。

　　“这一巴掌是你当年违背兄弟誓言！”

　　“啪――”一掌下去，江楚河已经是红肿了一边的脸，血水顺着嘴角流了下来。

　　“最后这一巴掌是祭奠当年我所认识的江楚河！”

　　三个巴掌打下去万学术已经是气喘吁吁，无垢之躯虽然有比常人更好的恢复能力，但在天神的神压之下也和普通人没有什么两样，流血过多已经让他有些脚步虚浮浑身无力。

　　不再去看江楚河一眼，万学术收起染血的匕首，握着扇子离开了房间，走出充满了天神威压的地方之后他才稍微感觉好多了，试着和无殇联系了一下但对方毫无反应，大概是身体太虚弱以至于无法维系他们的联系吧。

　　他必须尽快离开燕国，即使西奴华凌暂时离开了凡间，他底下的那一批人却都还在着，更何况还有一个不知踪影的花神。

　　借用障眼法躲过了士兵的巡视，万学术提升速度离开了燕国的皇宫，再如何强大的身躯都受不了在受伤之后的连续奔波，在面临出城还是留下来的选择时万学术忽然转念一想，最危险的地方就是最安全的地方。

　　他得先找个地方休息一下，快要撑不住了，结果到最后反而是被自己的匕首插了一刀，还真是有够讽刺的。

　　离开了燕国皇城后万学术又转了回去溜进皇家园林之中，男人用最后一丝力气召唤出一头老虎，骑在上面奔入了满是树木遮掩的大山里。

　　也不知道跑了多久，天色渐渐暗了下来。

　　恍恍惚惚之间仿佛是意识模糊的倒在了山林间，白虎一直在他身旁蹭着他的脑袋发出关切又悲伤的低吟。

　　“我没事……呵呵，来到这个世界的第一天我就说过，我注定是主角啊，主角是死不了的。”他只是有些累了，想要休息一下。

　　意识涣散之余，似乎有一个黑影走到了他的身旁。

　　白虎挡在了昏倒的万学术面前，浑身的毛发都竖了起来，似乎那人只要再往前走一步它就会扑过去咬断对方的喉咙。

　　“我只是想救他，没有恶意。”黑影半跪了下来，低声说道，“这里夜晚很冷，他会着凉的。”

　　白虎绕着万学术转了两圈，最后给黑影让出了路，低吼两声似乎在说，如果你敢伤害他我就撕碎你。

　　第一百一十六章

　　眼皮沉沉的就跟放了铅块似的，他总感觉有什么软软湿湿的东西在他脸上扫来扫去，留下一片片的水渍。

　　口水？可口水哪里还有略带清香味道的。

　　挣扎许久，万学术终于从昏迷中清醒了过来，他刚刚一睁开眼睛就和一双金色的兽瞳对了个正着，那是一双格外漂亮而略显深遽的兽瞳，他在兽瞳里看到了自己，又从兽瞳里感觉到了不属于兽类的人性。

　　莫非成妖了？

　　万学术眨了眨眼睛，他记得这只老虎是他跑进燕国皇家园林的时候召唤出来的，可是一般来讲，当召唤师陷入昏迷的时候不需要过多久，召唤师所召唤出来的兽也会很快消失，这只漂亮的白色老虎一直都守在他身边？

　　哎，等等，这老虎怎么一直用嘴巴来蹭他的脸。

　　哇，我脸上的口水果然也是这家伙舔的吧！

　　“你这只色老虎在干吗？！”万学术惊奇的发现臭老虎的爪子拉开他的衣服摸着他的胸口，然后让他更惊讶的事情发生了，老虎说话了，他的意思是，老虎虽然没真的和人一样发声说话，但他确实听到了老虎的“声音”。

　　【学术，是我】

　　“你是谁？”莫非他在混混沌沌之间召唤出了一头成妖的老虎？

　　【……无殇】

　　白虎极为人性化的给了万学术一个受伤的眼神，顺便还蹭过来大吃男人的豆腐，收起了锋利爪子的XX虎掌不停的在男人身上摸来摸去，伸开前腿的模样就像是要拥抱男人进怀里去，虽然最后的结果是万学术被一头漂亮的白虎压在了床上。

　　“无，无殇？！你是无殇？无殇你怎么变成一头老虎啦！难道是因为我吞了那颗臭龙珠？”万学术惊的差点从床上跳起来，还好白虎紧紧压着男人才没有让万学术得逞，这男人肩膀上还绑着绷带，虽然无垢之躯恢复能力极强，可也不是能随便乱蹦Q的。

　　北堂无殇赶紧解释清楚了才把人安抚下来，不怪万学术一惊一乍的，而是他实在是被之前的水龙珠和木龙珠弄成了心理阴影，都已经是一着被蛇咬三年怕井绳了。

　　原来是万学术体力虚弱之时无殇也没有办法和万学术产生联系，恰巧那时万学术用尽最后一丝力气召唤出了一头白虎，北堂无殇灵思一动就将一部分神识化为白虎被万学术召唤而出，白虎虽然没有多大的杀伤力，但至少能够让北堂无殇碰到他日思夜想的男人，也能多多少少保护昏迷的万学术。

　　“原来是这样……”

　　万学术总算松了口气，他还真怕是因为他吞了土龙珠导致无殇从他体内出来变成了老虎，吓了他一跳。

　　“那这是永久的还是暂时的？”这白虎就是无殇一部分神识化成的了吧，不愧是无殇啊，是人的时候模样那么俊，变成了一头老虎也是那么帅。

　　皮毛格外柔软还带着淡淡的清香，类似一种清晨林间的味道，充满阳光与勃勃生机，万学术忍不住伸出双手抱着白虎的大脑袋蹭了起来，真好，又能够碰到无殇了，虽然无殇现在变成了一头大老虎。

　　【暂时的，不过只要我不受伤或者你不将我召唤回去，我还是可以维持这种形态一阵子】白虎干脆趴在了男人身上任由对方抱着他当玩具似的蹭来蹭去，虽然共处一身却是最为遥远不可触碰的距离，分隔许久的思念已经折磨得北堂无殇极为痛苦。

　　曾经在神之子眼中一年时间不过须臾，而现在几天就已经让他觉得如同过了数百年那么长。

　　“无殇，能够抱着你真好。”男人手抱着白虎的脑袋，一条腿就搭上白虎的身体，万学术好整以暇的望着身旁的白虎，坏笑着伸手戴了戴白虎白白的肚皮，想着平日里无殇严肃冷漠的样子就忍不住笑了起来。

　　“你这样子可真可爱。”像极了一只白色大猫。

　　【你还敢笑话我，信不信我现在就办了你】

　　白虎猛的翻过身就死死压在男人身上，锋利的牙齿轻轻撕咬着万学术的衣被，一副十足的“禽兽”模样。

　　万学术大惊失色，连忙伸手擒住白虎的两只肉爪子，求饶道：“别啊，虽然我是很想你，可我也不想上演人兽恋。”

　　【说谁是兽呢？】气极，他现在变成这副样子还不是为了能和这男人亲近亲近，至少能碰碰，能亲眼看看。

　　龇了龇一口锐利的森森白牙，白虎还是舍不得去咬这男人，最后用大脑袋顶了顶万学术的胸口，直到后者求饶了才慢悠悠的挪到了一旁。

　　万学术这时才有空打量起四周来，破破烂烂的一个小茅草屋子，墙壁都是泥土堆叠起来显得坑坑洼洼，地面上辅了厚厚的干草，这小房子虽然极为破旧但十分干净，但不会有任何让人觉得难受的气味。

　　【是那黑奴】白虎轻轻一跃跳到了地上，他略微有些不爽的扒了扒地上的干草，因为是化身成兽的模样没有办法帮学术包扎伤口，最后还是那名黑奴替万学术弄了伤口。

　　“黑奴？”

　　万学术从床上坐了起来，盖在他身上的被子又烂又破，很多地方都是反复修补过的，身下垫着厚厚的干草，干草上铺了几层黑色的衣服，这所谓的床也不过是一块方形的硬石头。

　　恰在这时，有人从外面走了进来，一身的黑衣，一边眼睛的眼角斜拉一条伤疤，万学术一眼就认出了这人，正是那日在比武场上武技不俗的黑衣人。

　　“你醒了？”黑奴脸上一喜连忙走了过来，不过快要到床前时又立刻放慢了脚步，甚为小心翼翼的瞥了眼卧在床前的白虎，极为恭敬的合掌鞠躬，“白虎大哥，我只是看看恩公，你不要咬我。”

　　“噗――”万学术顿时忍不住笑了起来，伸脚就朝白虎软软的皮毛上踩了踩，“你又欺负人了？”

　　白虎一个猛转身张口就朝万学术那只白白的脚咬了下去，黑奴一脸惊恐，下一刻没有看到任何血腥的画面，就只看到这只极为威严凶悍的大白虎轻轻舔着男人的脚心，倒是万学术匆匆把脚缩了回去，脸颊微红。

　　黑奴松了口气，羡慕的对万学术说道：“这位白虎大哥极为通人性，一直都守在恩公的身边照看。”

　　而后万学术就知道为什么他会在这里了，那日他骑着白虎到了皇家园林，恰巧被上山捡柴火的黑奴遇到，万学术于黑奴有救命之恩，虽然不知道万学术为什么会受伤，黑奴还是把人带了回来好好疗伤。

　　“恩公的伤好的很快，有两天就已经基本愈合了，只可惜我这里没什么好的东西没办法给恩公补身体。”黑奴坐在屋子里的一个草垫上。

　　没想到已经昏迷两天了，他随后问道：“我该怎么称呼你？”

　　“只管叫我黑奴就是。”黑奴犹豫片刻，开口道，“恩公，这两天外面有军队出动，他们是不是来找你的？”

　　万学术点了点头，如果黑奴真的有意把他交出去也不会等到现在，更何况他看黑奴也不像是坏人，也就无所谓隐瞒了。

　　“我得走了。”

　　“恩公，你伤才刚刚好，如此匆忙赶路只怕不太妥当。”

　　“再不走可是会被发现的，到时候也会连累到你。”已经寻齐了三颗龙珠，还剩下两颗，可惜也不知道应该到哪里去寻找，万学术一时有些茫然，总而言之九天国和燕国是不能去的。

　　“现在外面四处戒备的厉害，恩公想要逃出去只怕有些困难，黑奴倒是有一计，恩公看看是否可行。”

　　“如果能行的话当然好，你说来听听。”

　　“再过几日有一批奴隶将被秘密派往九天国北面，每年都是悄然行事不会惊动一路上的官兵，若是恩公混在里面应该可以顺利离开燕国，以恩公的本领到时候再离开队伍也不会太难。”黑奴皱了皱眉，望向满身洁净的男人，叹道，“不过可能要委屈恩公装扮成我们这副邋遢的样子了。”

　　能出去就好，万学术也不在乎那么多，他只是有些好奇：“那我混进去不会有人发觉吗？”

　　黑奴摇头道：“正好前几天有个兄弟从比武场上下来后受了重伤去了，他原本也和我一样定好被送往北边，缺出来的名额正好可以给恩公。”

　　“你们去北上做什么？”

　　“这黑奴也不知道，只知道每年都会有一批贱民奴隶被送出去。”黑奴沉默片刻，“送出去的人，再也没有回来过。”

　　第一百一十七章

　　遥远的天际边尚在黑夜的笼罩下看不到一丝光明的痕迹，初春的寒风无情的拂过树叶直落在穿梭山间小道的队伍身上，手上脚上禁锢着枷锁的贱民与奴隶时而紧紧依偎在一起相互取暖，静谧的林间只有沉重步子落在泥土上略显粘着的闷声，以及士兵偶尔骂骂咧咧的声音。

　　脸上用泥土抹脏，身上披着破破烂烂的黑色披风，大大的帽子遮住了大半张脸，看起来和其他奴隶并无区别的男人杵着手里的树枝混在燕国奴隶的队伍里，他抬头望了眼远方，远山处一片浓黑如墨染似的，再过不久马上就要离开燕国了，只要绕过那山。

　　就像是黑奴所说的那样，他们这群人并不从皇城里出去，而是从皇家园林里一直行山路朝燕国边境而去，一路上没有任何阻碍，日夜赶路。

　　这种情况看起来颇为奇怪，总是让人心生疑惑，他在此之前从来都没有听说过一些国家会把一批批奴隶和贱民送往九天国北部。

　　“你他妈的给老子走快点，磨磨蹭蹭的！”前方传来一个士兵暴躁的怒骂，伴随着一声鞭子清脆的抽打，是一个年轻人倒在地上的轻轻痛吟。

　　“前面怎么回事？”万学术探头往前方望了过去，士兵骑在马上手里持着鞭子冲倒在地上的一个男子叫嚷，这般的行径让他顿时皱起了眉头，反倒是四周的人对此显得有些淡漠，万学术就有些奇怪了，从他这几天的观察来看，这些人底下还是颇为团结的，为什么那人被打了他们却无动于衷呢？

　　一旁的黑奴低声一叹，颇有几分不忍的解释道：“那人听说是燕国一个不受宠的皇子，之前还进了法门的学院，可惜后来初春的时候没考上，回到燕国后又遇上政乱，结果就被送到这队伍里来了。”

　　燕国政乱的事情万学术已有耳闻，就在他把西奴华凌的肉身刺杀之后，燕国皇族就发生了一场血腥图谋，燕国皇帝说是突然暴毙，但身边的人都传是死在了女人的床上，这算得上皇族丑闻了，皇帝死了，底下的一干皇子就立刻拼了起来。

　　至于结果，自然是和西奴华凌混在一起的三皇子成了如今的燕国皇帝。

　　世事难料，这前个月还看到燕国皇帝好好的，说死就死了，万学术很难不联想到西奴华凌，燕国前任皇帝身边的几个女人都是月神之子的人，只怕燕国老皇帝的死并非那么简单。

　　“那皇子叫什么名字？”万学术低声问道。

　　去过九天国法门书院，没能进入法门回到燕国，又那么碰巧的遇上燕国政变，万学术的脑海里突然浮现出一个人来。

　　“好像叫……莫子涵吧。”见万学术一副皱眉的样子，黑奴担忧地说道，“我也同情那个人，只是恩公，你现在可不能暴露了，而且那名皇子在燕国内的名声也不大好，虽说是一名不受宠的皇子，但也曾经做过很多荒唐事，加之他又是皇族血脉，我们这些人都是不愿意和他亲近的。”

　　“你有所不知，如果这人真的是莫子涵，那他和我还有过一段同窗之谊，如今他落难受人鞭打，我也总不能坐视不管。”万学术伸手拍了拍黑奴的肩膀，笑道，“你不用担心我，我没那么容易暴露，他和我虽然没什么接触，不过今天救他一次就算是为了从前的一段同窗情谊。”

　　……

　　……

　　“你以为你还是皇子呢，如今也不过是一个被贬的奴隶，啧啧，看看这皮相还挺不错，你要是从了爷，爷这一路上就让你骑马怎么样？不用和这些脏鬼走路，每顿也有肉吃。”那抽了莫子涵一鞭子的官兵牵着马走在一旁，一脸淫荡的望着那片破损衣服下白嫩的皮肤，能强奸一个皇子也不错啊，一定比那些小倌舒服爽快。

　　莫子涵死死咬着下唇，一瘸一拐的跟着队伍慢慢走着，他很饿，又累，昨天夜里似乎还着了凉，现在头晕的难受，官兵的提议就像是魔鬼的低语一样不停绕在他的耳边，即使是一个不受宠的皇子他也没有挨饿受冻过。

　　他快要疯了，为什么他要遇到这种事情，为什么最后是三哥胜了而不是他的六哥，为什么他要回到这个鬼地方来。

　　对了，是那个男人的错，都是万学术的错，如果不是万学术突然失踪，他也不会被六哥骂，不会回到燕国，也不会从一个皇子变成一个脏兮兮的奴隶。

　　“怎么样，说话啊！”官兵不耐烦的哼哼。

　　“真的……让我吃饱？”莫子涵吞了吞口水，反正这副身体已经被那么多人玩过了，再多一个男人也无所谓。

　　“那是，爷一定把你喂得饱饱的。”官兵舔了舔嘴巴，嘿嘿一笑从马上跳了下来，伸手把莫子涵一抱就跳上了马，急切的在男子身上摸来摸去，策马就跑进了一旁的林子里。

　　任由对方摸来摸去，莫子涵一副可怜兮兮的模样：“我饿，先给我吃的好不好？”

　　“真乖，爷这就给你吃的。”从随行的袋子里摸出点肉干递给莫子涵，官兵到了一个地方就把人抱了下来，随手就脱了对方的裤子。

　　莫子涵饿极了，他趴在地上啃着肉干，身后的官兵使劲儿揉着他白花花的屁股，随后就是一阵暧昧的呻吟声，就在那官兵准备提枪上阵时林子里突然传出一声可怕的虎啸声，官兵一个激灵吓的差点坐在地上。

　　“妈的！这鬼地方怎么有老虎？”瞥了眼趴在地上翘着屁股的莫子涵，官兵也只能先把裤子提上，手里握着长枪警惕的望着四周，“滚起来，还吃！待会儿老虎来了让它先吃了你！”

　　狼吞虎咽的吃下肉干，莫子涵也跟着站了起来把衣服穿好，小兔子似的缩在官兵背后，怯懦的哼道：“不要啊，不要把我喂大老虎。”

　　官兵十分喜欢莫子涵这副靠在他身上的小兔子样，淫笑着朝莫子涵胸口揉了揉：“我保护你，回头你可得好好伺候伺候爷，待会儿好好看着，要是那头老虎敢蹦出来，我一枪就解决了它。”

　　“都听你的。”莫子涵娇羞一笑，他心里打着主意，不管怎么样也不能去九天国北边，去了就回不来了，他宁愿把身边这个臭男人伺候得舒服了，说不定这人舍不得他就会把他带走。

　　不过莫子涵的小主意估计是行不通了，林子里突然跳出了一只极为漂亮的白虎，雪白的皮毛在晨曦里闪着柔光，那双泛金的兽瞳却让人不寒而栗。

　　“吼――”无殇暗暗感叹，万学术那臭小子真是越来越会使唤人了，还得让他出来吓唬吓唬这官兵把这只小兔子救下来，他在旁边看着怎么觉得这只小兔子还挺享受的样子。

　　罢了，既然学术打算把这兔子救下来，他也就帮个忙吧。

　　那官兵实在可笑，刚刚还在那里拍着胸脯保证要一枪解决老虎，这会儿一看到格外高大威猛的白虎顿时就吓得不行，两腿发颤，眼见着老虎朝他这边奔跑了过来，一下子就转身狼狈的爬上马匹匆匆忙忙的跑了去，也来不及管小美人莫子涵了。

　　“等我，等等我啊！”莫子涵真没想到这人丢下自己就跑了，他连忙转身就追了去，没跑两步脚就开始发软，脚上的锁链沉重的很，他抬头一看，那官兵早就跑的没影了。

　　莫子涵小心翼翼的回头望了去，结果一下子就看到刚才那头白虎正朝他迈着优雅的步子，一步一步的朝他走过来。

　　“不要吃我，我，我不好吃的，我求求你不要吃我好不好？”男子嘤嘤嘤嘤的就哭了起来，浑身发抖。

　　无殇冷冷一哼，你就算脱光了放在我面前我也不想吃你，他跳了过去举起右爪朝莫子涵脚上的锁链拍了下去，莫子涵尖叫了起来，无殇忍着这呱噪的声音把一个小包踢到了莫子涵面前后立刻转身离开了。

　　万学术吩咐的事情办完了，他得回去盯着那男人才行。

　　眼见着白虎离开了，莫子涵过了好一会人才缓过气来，低头看到脚上的锁链已经断开了，刚刚那头白虎不是来吃他的，而是来救他的？

　　莫子涵又缩手缩脚的抓过那个小包打开，里面都是一些烤肉，他心里一喜，埋头就大口大口的吃了起来。

　　让万学术没想通的事情很快发生了，他以为解开了锁链有了钱和干粮的莫子涵会离开奴隶队伍，可结果到了第二天早上莫子涵居然就又回来了。

　　罢了，回来就回来吧，可能是一个人在林子里找不到路出去，反正万学术已经打定了主意，一旦离开了燕国进入人烟稀少的地方他就会把所有人放走。

　　第一百一十八章

　　队伍一天一天的徐徐向前推进，终于在这一天到达了燕国边境。

　　淅沥沥的小雨纷纷飘落在落叶堆积的泥土上，一个个水洼汇集在四陷的地面上，这种时候还有谁会去刻意避开这些积水呢？沾了泥巴的鞋子踩在水洼里溅起一片泥水，乌云密布的天遮挡了往日的彩霞万千，只剩下一片又一片浓厚的灰色云。

　　脚浸泡在泥水里的感觉并不是很好，万学术抬头仰望着万里苍穹，无数颗雨滴落了下来，他伸出手接了一片雨水，破碎的雨滴凝聚成一片小小的水湾，水面上映出铅灰色的苍凉世界。

　　天空离他们太远，而路就在脚下。

　　回首过去曾经走过的道路，无论如何也不曾预料会走到今天这一步，而那些曾经落下的脚印已变得纷乱难以寻找。

　　未来，要走到哪里去呢？

　　山林间的树木野草在风雨里无助摇摆，他们这些人不也是一样，在命运的风雨里无法保持岿然不动。

　　队伍继续向前前行，不远处的边境关卡处是一批军队在一个人一个人的检查着，身旁的奴隶们小声讨论着，那些官兵似乎在寻找一个人。

　　万学术拉了拉盖在脑袋上的大斗篷，雨水顺着帽檐滴落下来，他随手往脸上抹了一把，白皙的手心上一片褐色泥土的污水，脚下故意一滑，男人就顺势跌倒在了地上。

　　“恩公！”一旁的黑奴连忙赶过去搀扶。

　　“我没事。”顺手一把泥水往脸上抹，万学术从烂泥地里站了起来，出了燕国之后他第一件要做的事情就是好好洗个澡，简直快要脏死了。

　　队伍走的很快，不一会儿就到了万学术他们这一段，他前面的几个人都只是被随意看两眼就通过了关卡。

　　“站住！”轮到万学术的时候，几个官兵伸手把他拦了下来。

　　万学术停了下来，低着头，面上一片冷沉，需要用障眼法吗？可他隐隐感觉这附近有其他的修行者，一不注意的话，不但无法很好的将自己隐藏起来，反倒是可以让对方瞬间就发现了他的存在。

　　“斗篷拿下来，头抬起来。”那官兵大声喝道。

　　万学术依言拉下了盖在头上的斗篷，雨下得越来越大了，黄豆大小的雨水砸在眼皮上浸湿了长长的睫毛，每每眨一下眼睛眼前就是一层水雾，他看不清身边的人，那些官兵也看不清他。

　　时间一分一秒的过去，宽袖下的手微微动了动，暗含几分杀意。

　　“行了，过去吧。”几乎就在空气凝滞的一瞬间，那官兵喊了一声。

　　万学术拉起斗篷往前走去，他暗暗松了口气，看来是顺利通过了。

　　“前面那个，站着。”附近有一人喊道，声音穿透过雨水直勾勾的撞进了万学术的耳中，他没有停反而加快脚步往前走了去，转身就混进了人群中。

　　几个奴隶在附近小声嘀咕了起来。

　　“那人是怎么回事？”

　　“难道是修行者，你看那些雨水，一点儿都没有沾湿那个人。”

　　“他朝我们走过来了。”

　　一袭白衣的剑师背上背负着一柄长剑，四周大雨瓢泼，地上一片泥泞，可那双鞋依然是洁白无垢，那头发也未曾沾染过一滴雨水，雨水尚未落在男人的身上就已经化为了一片半透明的薄雾，更是衬得此人如谪仙下凡一般。

　　“一个下贱奴隶的手怎么可能修长的那么漂亮呢？指甲圆润修剪整齐，指尖没有一点点的破损，被雨水冲刷过的地方也是白皙似玉，就算是那个皇子莫子涵也没有你这样不染尘埃的手啊。”宋一然一步一步的朝奴隶队伍走了过去，他每走近一步，挡在他前面的人就自觉分开。

　　人一个一个的走开，那片本来聚集了人群的泥沼里最后只剩下了一个披着残破黑色斗篷的男人。

　　“这背影看起来有些熟悉，兄台，我们是不是在哪里见过？”眯了眯一双眼睛，宋一然盯着男人的背影上下打量了起来，忽的嘴角微扬，眼里一片明净。

　　“大人，小的不过一介贫民，怎么可能会遇到过大人呢？”低声说着，手缓缓伸进衣被里握住了那把桃花扇。

　　“这声音也很熟悉，万学术，能听到你喊我一声大人我也算是赚到了，自从上次空海一别我们可有近一年没有见过了，天这么冷，要不要一起去喝杯热茶呢？”话音一落，不待男人回答，宋一然便蓦地拨出长剑化为一道白影飞向了万学术。

　　长剑猛刺地上的黑衣，当宋一然刺穿了那黑斗篷的时候却发现那也的确只是一件黑斗篷，身边忽的一阵危险气息，宋一然翻身在空中连续翻转，本来空无一物的地方忽的出现了一个浑身湿透的黑衣男子。

　　万学术一击不中，折扇在手中上下翻飞，伴随着一声低语，身旁竟然出现了两条茶碗口那么粗的巨蟒。

　　“狂蟒之灾看过没有？免费给你看看。”咧嘴一笑，那两条大蛇就朝着四周扑来的士兵摇曳而去，万学术还不指望靠两条大蛇来对付一个剑师。

　　“万学术，果然是你。”宋一然踩在长剑上悬浮半空，视线落在了男人被雨水洗尽的脸上，忽然就笑了起来，“难怪主人会看上你，上次在空海你还是个黑乎乎的丑八怪，现在变白了看起来倒也十分顺眼。”

　　这些人的审美真有问题，他以前那是健康的小麦肤色，什么黑乎乎的丑八怪？

　　“宋一然，我跟你无冤无仇的，你抓我做什么？”就算是上次在空海里，他记得他们的交流也不多。

　　“没办法啊，谁让我家主人看上你了，你不用担心，我家主人很快就会找到合适的肉身回归凡间，到时候他肯定得把你绑起来好好关着，我有时间一定去找你喝酒。”轻笑一声，话音刚落，宋一然几个手势上下舞动，身边幻化出一排排长剑朝着男人飞了过去。

　　“我看你是想把我刺成马蜂窝才是真的。”啐了一口，万学术舞动桃花扇急声召唤，面前的空气一阵扭曲，一个白影瞬间幻化而出替他挡住横飞而来的冷剑。

　　“生平孤独，但求一败！”随着清冷的低吟，一个手持长剑的孤傲男子化为一道白影和宋一然打斗了起来。

　　要比剑，就让金庸笔下的独孤求败和你比一比。

　　无意在此耗费时间，万学术转身就朝远处跑了去，虽说是召唤出了个剑魔独孤求败，不过估计也只能抵挡法力高深的宋一然一会儿。

　　地上的人群一片混乱，黑奴等人大呼众人反抗，官兵和奴隶已经打成了一片。

　　俯身冲进了茂密的林子里，万学术在离开之前又以法术召唤出一队天兵助黑奴他们逃离，他现如今已经被宋一然给发现，只怕再过不久会有更多西奴华凌的人出现，此刻也只能让召唤出的剑魔拖住宋一然片刻。

　　“众人快走！”喊了一声，万学术就转身飞速在林间奔跑了起来，果然他一离开，就有官兵喊了起来。

　　“别管这些奴隶了，快去追！”宋一然大喝道，原本还在围攻奴隶的官兵只能回头朝着万学术离开的方向赶了过去，黑奴等人趁机从附近的林子里跑了开。

　　男人在林间呼唤道：“无殇！”

　　一只白虎猛的从林间跳跃了出来。

　　【学术，上来】

　　万学术轻轻一跃跳上了白虎的背。

　　【抓好】

　　白虎金瞳一闪，脚下若踏上虚空一般飞上了天空，远远追来的官兵只能眼睁睁的望着一人一虎离他们越来越远，直至消失在天际边剩下一个模糊的白点。

　　匆匆赶来的宋一然气的一剑劈下，一片林子瞬间化为灰烬，只差那么一点就能抓到那个狡猾的家伙了。

　　“派人继续追！”

　　“是！”

　　宋一然沉吟片刻，轻身一跃跳上飞剑急速朝着万学术消失的方向追了过去，他就不信区区一头被召唤出来的白虎能有他飞的快。

　　可那是一头普通的老虎吗？宋一然追了一天一夜都没有发现万学术的一根头发丝儿，而此时已经是进入了九天国的国土范围之内。

　　第一百一十九章

　　清晨的山林间弥漫着白色的雾气，如同天空中翻滚的白云一般起起伏伏，大雨过后的空气里沉淀着稍显冰凉的水雾。

　　遥远的天际边，一抹淡金色的晨光缓缓升起，一道又一道的射满大地，阳光若潮水一般从东方涌来，直至蔓延山林旁的一处岩石峭壁。

　　一缕温柔的光悄悄爬进峭壁上的一处岩洞里，轻轻地抚上了睡在山洞里男人的脚踝，阳光下白皙的脚背透着淡淡的青筋，一条长长的毛茸茸的白虎尾巴顺着男人的小腿缠绕而下，阳光落下时，那尾巴稍微动了动。

　　“唔……”裸体的男人发出舒服又满足的一声低吟，使劲儿往身旁软软的，毛茸茸的大型猫科动物身上蹭了过去，直到自己整个身体都被白虎那柔软的皮毛裹住了才停了下来，双手缠住白虎的脑袋，鼻息间白虎细细的毛搔弄着万学术的鼻子，他忍不住打了个喷嚏，一下子就醒了过来。

　　“无殇，别舔了……”迷迷糊糊的蹦出一句话来，万学术睡相奇差的抬起一条腿就往白虎身上搭了去，不安分的蹭了蹭。

　　这会儿北堂无殇还能睡下去就奇怪了，他缓缓睁开一双淡金色的眼瞳望着把他当大型抱枕的男人，凑上前轻轻吻了吻男人的额头，虽然在外人看来就是一头白虎在极其人性化的亲吻一个裸体男。

　　“无殇……”梦里带了几分软糯味道的呼唤如同一剂猛药洒下，更何况这男人还十分不自觉的在白虎身上蹭来蹭去。

　　某人顿时小腹一阵火热难耐，白虎猛的一下子翻身把万学术给压在了下面，伸出舌头从上到下的细细舔着，带着压抑而虔诚的味道，这每一寸皮肤都是他的。

　　“好痒。”万学术打了个哈欠，前几天为了避开西奴华凌的狗腿子他们一直跑啊跑的，身上也淋湿了，好不容易终于找了个地方暂时躲起来，一沾上白虎那软软的身体他立刻就睡了下去，一觉到天明自然醒的感觉真是棒极了。

　　不过这种湿湿的感觉又是怎么回事，难道漏雨了？不对啊，这里是山洞怎么会漏雨。

　　“无殇？”眨眨眼睛，胸口一团白色的东西拱来拱去的。

　　张开嘴巴，一口含住。

　　某人倒吸一口凉气，即使是冰冷的空气灌入肺部，顷刻间也变成了能扰乱人理智的火热烟雾，大清早的一醒来就这么刺激到底行不行啊？

　　他知道是无殇，但对方此时的形态又带给他一种淡淡的陌生感，这种种复杂的情愫混在一起反而成为最为可怕的刺激。

　　伴随着被潮湿与火热的口腔包裹所带来的种种强烈刺激，万学术忍不住把手指伸入了匍匐在他腿间的白虎皮毛中，深深的抓紧，后背微微弓起。

　　高涨的情欲肆意在狭窄的山洞里横冲直撞，火热的软舌，偶尔掠过的利齿，以及这个天底下最为强势的男人之一……种种所带来的愉悦与满足几乎要了万学术的一条命。

　　这个男人是真正的一头猛虎，让他不知不觉爱上的，崇拜着，沉溺着，再也无法离开的一个男人。

　　空气里弥漫着硝烟一般沾染火药的焦躁闷热，每一次深呼吸都是喉咙要冒烟一般的刺痛疯狂，抓着白虎皮毛的手蓦然收紧，万学术夹紧了双腿，仰起头颅自喉咙深处发出深深的叹息，半个身体犹如拉紧的弓弦，当长箭猛烈飞射之时，余韵难消。

　　“无殇，你差点要了我的命。”胸口起伏不定，呼吸依然急促的男人瘫倒在干草堆上四肢动也不想动，他睁着眼睛望着山洞的岩壁，喃喃道，“太疯狂了，真是太疯狂了，我是说……你居然以现在这个样子帮我……额……”

　　视线猛的触及某虎，万学术瞳孔猛缩，惊得差点从地上跳起来：“不行啊，我告诉你北堂无殇，现在绝对不行！”

　　白虎狰狞地就扑了过来，两只肉爪子把要逃跑的某人死死压住，嘴巴一扯，分明就是邪笑。

　　“北堂无殇！不行，你……你敢现在这副样子碰我，我一定咬死你！”一脸做贞洁烈士状。

　　【我刚刚都帮你了】白虎低下头舔了舔男人光洁的肩膀。

　　“我……我……”眼睛一瞥白虎某处，万学术的脸顿时涨红不已，烈士断腕一般地道，“总之就是不行！死也不行！”

　　【为什么？】恶劣的眨眨眼睛，长尾巴往男人腿间缠绕了去，企图攻破万学术的防守。

　　你现在是老虎啊……

　　万学术悲催的死守防线，红着脸吞吞吐吐地说道：“会坏的，你想我死就尽管来好了。”

　　【我又不是老虎】

　　“我知道你不是，可你现在就是啊！”完了完了，一条腿被老虎尾巴缠住了。

　　无殇恶劣的使劲儿往某人腿间挤【我会轻点的】

　　“北堂无殇！”当对方的牙齿轻咬他的腰腹和大腿时，万学术差点就惊叫了起来，“不可以！你变成一个人行不行！”

　　【当然行】

　　“啊？”万学术惊魂未定的望着压在他身上的大型猫科动物，“你可以变成人了？”

　　【好了，不吓你了】某个恶劣的神玩够了，再玩下去估计万学术真的要哭了，他轻轻从男人身上跳了下来转身就化为一阵青烟消失不见。

　　随后，万学术就在自己的心底听到了那个熟悉的声音。

　　【土龙珠已经被我炼化，它的一部分法力已经灌入了你的体内，你可以试着把我召唤出来看看】

　　伴随着半空中一道白光弥漫开，一个熟悉的男人渐渐出现在了万学术的面前。

　　“我能碰到你了。”手指轻轻的触碰面前男人的胸口、肩膀、发丝，万学术有一瞬间觉得自己简直就像是在做梦。

　　他伸开双手紧紧拥抱着男人，头埋入了对方的颈间：“我都不知道自己在梦里梦到过多少次这样的场景，再一次的拥抱着你。”

　　北堂无殇没有说话，他眼睛微微眯了眯，突然就伸手按住了万学术的后脑勺用力吻了上去，几乎就在同一时间万学术张开嘴热情的回应起来，紧贴的胸口在彼此的紊乱气息里渐渐变成同一个步调，共振的心跳声如同大鼓敲响在耳旁。

　　从来都没有如此凶狠暴躁过，向来温柔的神之子仿佛是要将所有的相思与痛楚都灌注在这个吻上，一股淡淡的猩红热血瞬间弥漫在唇舌之间，铁锈的气息如此真实，似乎只有这样才能肯定这一切都是现实。

　　面对潮水一般凶狠的撕咬与侵略，万学术简直毫无招架之力，只能在对方的强悍之下一步步后退，一点点躺到铺着衣服的干草堆上。

　　分不清是谁的汗水顺着脸颊滴落下来，滑落至喉结，伸出舌轻轻舔去，一股闷热而凶猛的情潮汹涌扑来。

　　大概是都已经疯了，在漫长的相思折磨之下早就充分明白了对方于自己是何等无法割舍的存在，在那一次差一点成真的天人分别时，那份几乎撕裂了心脏一次又一次的痛楚早已经让他们成了惊弓之鸟。

　　“北堂无殇，抱我，用力抱我。”

　　让我知道你是一直在我身边，让我感受你的存在，越疼越好。

　　男人的牙齿带了几分粗鲁的咬上万学术的胸口，钝痛所带来的刺激下隐着让人几乎发狂的狂热享受，轻轻一哼，万学术皱着眉头双手紧紧攀上了北堂无殇的肩背，留下十道鲜艳的红痕。

　　“学术，我爱你。”

　　这一句话，不管说多少次都不会厌烦。

　　“唔――”许久未曾被开垦的身体在被打开的一瞬间猛烈颤抖了起来，全身的血液仿佛都集中在了那个地方，钝痛之后的灼热感让他一时间难以呼吸，感觉身体快要被烧穿了。

　　我也爱你，无殇……

　　紧贴的胸口，剧烈的韵律，远方的阳光破开一片片乌云照亮了整块大陆。

　　“疼吗？”手一下一下的轻轻抚着男人汗湿的脊背，北堂无殇虔诚而珍惜的亲吻着男人的额头、鼻尖、嘴角……

　　“不疼，一点也不疼。”整个人都缩进了无殇的怀里，尚在喘气的万学术微微一笑靠在对方的颈间闭上了眼睛，“是你让我爱上你的，北堂无殇你这个混蛋可要负责，不要再离开我身边了。”

　　那样的痛苦，真的无法再承受第二次。

　　“再也不会了。”

　　洞外的阳光轻柔的洒落进来，铺满相拥的两个男人一身，倒映缠绕宛如一体的影子。

　　第一百二十章

　　炼化土龙珠以后倒是能够召唤出无殇的本体了，可惜的是召唤时间有限。万学术做过实验，一旦无殇大量使用法术也就只能维持短短半天的时间而已，平日里则能维持三至五天，这个五天的意思是五天里都没有做某项剧烈运动，至于那个三天的意思嘛，心领神会即可……

　　此外万某人还发现了另外一个好处，那就是除了可以用召唤术把无殇本体召唤出来，还可以召唤其他一些动物的时候让无殇的几缕残魂附身其中。

　　“真可爱，无伤小宝宝。”捧着怀里白白小小毛茸茸的团子，万学术爱心大发的用脸猛蹭，而某个被迫以残魂寄身小白老虎身上的神之子，就只能干瞪着一双眼睛任由万学术在他蹭来蹭去，摸来摸去。

　　为什么非要变成一只小老虎？

　　因为大白老虎太过于显眼了。

　　那为什么不干脆让我以本体的模样出来？

　　不行，你长得太惹眼了，万一被认识你的人知道了，西奴华凌也可能会发现其实你还没有死，现在那么一堆人整天追着我们跑已经够累了，要让他知道你还活着，那追上来的人还得加上一批。

　　所以，也就有了现在万学术怀抱小宠物一样的情况。

　　万学术在摆脱了宋一然的追捕后并没有立刻前往北面，而是转身又绕路回到了燕国与九天国的边境处，两国边境相接的地方有不少以外贸为生的边陲小镇，其中一个因频临一条河而取名河口。

　　河口镇上的一条小街上，使用障眼法改变了外形的万学术正抱着怀里咬他手指的小老虎走进一间小客栈里，在最为偏角的位置坐着一个黑衣人，万学术眼睛一闪就朝那人走了过去。

　　“请问这里有人坐吗？”万学术笑着就坐了下来。

　　“啊？不好意思，我在等人，所以可能就……”黑衣人的眼角似是被利刃划过，有一条长长的疤痕。

　　“黑奴，是我。”也不逗对方了，万学术直接开口表明了身份。

　　“啊？恩公是你，你……你怎么变丑了，还有这大老虎怎么也变这么小，莫非这小老虎是大白虎生的？”黑奴一阵惊诧。

　　无殇一阵无言，万学术差点忍不住哈哈大笑起来。

　　那天分开之前，万学术就与黑奴协定过，若是出了什么事情就在两国交界处的河口镇汇合，黑奴已经在河口镇等了好些天，好在终于给他等到了。

　　九天国北面到底有什么，为什么燕国会每年秘密派人前往九天国北面，万学术思索许久都不得而知，不如干跪亲自去看一看。

　　除了遇到黑奴以外，另外一个出现的人倒是让万学术小小讶异了一下，莫子涵居然是和黑奴在一起的。原来是那天众人四散逃走，莫子涵慌乱中也就跟着到处乱跑，黑奴知道莫子涵是恩公的同窗旧友便出手带了一把。

　　到了河口小镇后，无处可去的莫子涵就跟着黑奴不肯离开了，黑奴也不好把人赶走，于是两个人就一直待在了一起。

　　再次看到莫子涵，对方并没有认出使用障眼法的万学术来，依然跟一只小兔子似的躲在黑奴背后偶尔瞅他两眼，眼里有些好奇又有些敌意。

　　万学术忍不住暗暗一笑，莫子涵该不会是把他认为是情敌了吧？

　　“恩公，路上能不能……”黑奴支支吾吾的有些不好意思开口。

　　万学术坐在客房里沉吟片刻，说道：“黑奴，此去北方一路上诸多危险，我们约好在这里会面也只是为了能确认彼此无恙而已，如今已经出了燕国你不必一直跟着我。”

　　他自有自己的一番打算，宋一然发现了他的踪迹定会派人不断搜寻，一路上且不说会遇到多少危险困难，若是再带上黑奴和莫子涵他都不知道到时候是该应付敌人还是保护自己人。不管从哪一方面去考虑，这路上已经不再合适带上任何人。

　　“恩公，黑奴不会给你惹麻烦的。”

　　“不必多说了，这里是一些银两，你们路上拿着用，虽然不多，但买个房子开个店，做些小生意也应该够了。”万学术从怀里拿出一些银两放在桌上，转头对黑奴道，“他日有缘必会相见，我自己还有一些事情要去办，也就只能在此分道扬镳。”

　　“恩公，你救了我一次又一次，现在还……我，黑奴真不知道该如何报答你。”一声悲怆，黑奴跪倒在地。

　　“好了，起来吧，男儿膝下有黄金，哪里能说跪就跪的，这以后的路还得你们自己去走。”万学术笑笑，“我这赶了几天路又累又饿的，先让店家拿点吃的来吧。”

　　“看我这猪脑子，怎么把这给忘了，恩公你先坐着，我马上就去让店家把吃的拿来。”说完，黑奴就急匆匆的跑下了楼。

　　莫子涵看看离开的黑奴，又看看坐在房间里喝茶的陌生男人，自个儿坐在了床边。

　　“我知道你是燕国的皇子，不过燕国你估计是回不去了，其实黑奴人很不错，我看得出来他倒是有些喜欢你，你跟着他也不错。”喝了口茶，万学术淡淡说道。

　　“嗯，我知道。”莫子涵应了一声就不再说话，眼睛就瞅着万学术怀里的小老虎，“那是猫吗？”

　　“猫？呵呵，不是，是小老虎，会咬人的。”揉了揉小老虎的小下巴，万学术笑弯了眼。

　　无殇张嘴就朝男人手指咬了上去，让你笑，晚上让你哭着求饶。

　　“你看，他就在咬我。”拎起耳朵往小老虎屁股上就轻轻一拍，哼，让你上次变大老虎吓唬我，这就叫君子报仇十年不晚。

　　“那让我抱抱！我不怕它咬我！”莫子涵兴奋的就跑了过来，伸手朝小老虎抓了去。

　　小老虎轻轻一跳避开，万学术赶紧把无殇抱好：“这不行，他只能我抱。”让无殇变成小老虎就已经让他付出不小代价了，再让无殇给别人抱了，别说万学术自己觉得有些小吃味，估计晚上无殇得宰了他。

　　恋恋不舍地看了小老虎两眼，莫子涵撇撇嘴只得做罢。

　　……

　　……

　　夜晚，万学术单独在了一间房，可若说是单独又有些不妥。

　　【把我召唤出来】

　　一只眼睛圆溜溜水汪汪，皮毛白而亮的可爱小老虎正骑在某人胸口上微微龇牙，两只小肉爪子时而在万学术身上挠来挠去。

　　“不要。”洗完澡躺在床上，万学术笑着轻轻抚着小老虎的身体。

　　无伤的神识依然在万学术的身体里，如今他可以被万学术召唤出来，可若是万学术不愿意，他也没有办法自己从万学术的身体里跳出来。

　　就像现在，无殇可以自行散去残魂回归万学术体内，可如果万学术不使用召唤术他依然只能寄存在男人的身体里。

　　某神怒了，张嘴就朝男人胸口的小豆子咬了去。

　　【你召唤不召唤！】

　　“别，疼死了！”逮着小老虎的皮毛把这个咬人的家伙揪起来，万学术忙揉着自己被咬的红肿的胸口，哼哼道，“那你得保证，待会儿不能随便对我动手动脚。”

　　被拎在半空中晃来晃去的某神暗暗咬牙，他何时受过人威胁了，他何时被人如此逮着跟玩偶一样的晃来晃去，好你个万学术，我今天晚上不把你弄到哭弄到求饶，我就不姓北堂改姓万！

　　就在这一人一虎互相玩瞪眼的时候，四周突然猛的着了火，来的速度之快完全让人措手不及，万学术连忙穿起衣服从床上跳了下来，他才刚刚落地，那炙热的火蛇就缠上了他的小腿，小老虎轻轻一跃跳了下去扑灭了火蛇，但随之小老虎也化为一阵白烟消失不见。

　　【是法阵，有诈！】

　　无殇重新回到了男人的体内。

　　抓起桃花扇，万学术借着法术猛力一挥，凑近身旁的火焰纷纷被风吹往一旁，他翻身一跃试图从窗口跳出去，但刚刚飞到窗口边的时候就被一道无形的力量给挡了回来。

　　“这是怎么回事？”万学术皱起眉头，就在他试图将无殇召唤出来的时候，房间门被人打开了。

　　“黑奴？！”

　　“恩公，别管我，你快走！”黑奴被人五花大绑，他刚刚说了两句话就被旁边的人点了哑穴，莫子涵低着头站在一旁，时而看看万学术，时而又略带担忧地看看黑奴。

　　一个衣着鲜艳的女子缓缓从旁边走了进来，红唇微启：“束手就擒吧，你也可以离开，只是你这朋友就该被火活活烧死了。”

　　第一百二十一章

　　木门“咯吱”一声被人从外面推开，莫子涵手里抬着饭菜蹑手蹑脚的走了进来，房间的窗户是敞开的，只是就算你长了翅膀也飞不出去，房间的门也是可以打开的，可就算你双脚自由也走不出这被下了结界的屋子。

　　“吃饭了。”莫子涵低着头，声音小小的。

　　“黑奴人呢？”

　　莫子涵抬头望了过去，万学术独自一人坐在屋子里，双手双脚上都缠着细细的锁链，如果不是西奴华凌曾说过不许伤到万学术，花神原本还想在男人的手脚关节处刺入贯骨针。

　　“他很好，花神已经答应我把他放了。”莫子涵重新低下了头，双手搅紧了衣服，紧紧咬着下唇，“是我偷偷把你的事情告诉他们的，万学术，你是不是很恨我？”

　　“为什么要告诉他们？”万学术望着小兔子一样的男子。

　　莫子涵张了张嘴，犹豫片刻后低声道：“我嫉妒你，明明你只是一个平民，明明你没有我长的好看，为什么你能有人疼有人爱，我就什么都没有，甚至……甚至连黑奴都护着你，我就是嫉妒你。

　　“你嫉妒我？”万学术笑了，“比起平民来，你虽然是一个不受宠的皇子却也不会挨饿受冻，莫子涵，这个世界上没有一个人能够从头笑到尾，谁也不比谁天生高贵，谁也不比谁受的苦难少，你看到的就只是别人身上的好，怎么就不看看自己身边的好？”

　　“这世间有几个人能够进入法门学习的？不管你是为了什么原因进入法门，你总归是跨入了常人无法跨入的地方，你说没有人对你好，那黑奴呢？他喜欢你，你知道吗？如果你仅仅因为嫉妒我就置他于险境，那我也就没什么好和你说的了。”万学术说的每一个字都重重落在莫子涵身上。

　　莫子涵的身体微微有些发抖，蓦地就哭了起来，抽搐地呜咽着：“只要我把你的踪迹告诉了他们，我就可以回到燕国，我还是地位尊贵的皇子。”

　　这话听起来更像是自己在说服自己。

　　“一个没有地位的皇子就对你那么重要吗？人这一辈子，是辛苦的活给他人看，还是潇洒地为自己活着，不同的选择有不同的道路。莫子涵，你我同窗一场，我也知道身在皇家有诸多无奈，但这也不是成为你做出愚蠢决定的理由，每一个人都要为自己所作出的决定承担后果。”万学术拉了拉手上的锁链，链子发出一阵清脆的响声。

　　“如果看到黑奴就告诉他，我没什么事。”万学术转过身望向窗外，“你走吧，回去做你牢笼里的皇子。”

　　然后呢？过的还是和以前一样的生活，只因为自小得不到别人的正视就努力去博得他人的好感，得到的是六皇子的利用与嫌弃，三皇子的鄙夷与驱赶，时至如今再回到燕国还能得到什么？

　　莫子涵愣愣站在原地，被万学术的几句话刺的胸口阵阵发疼。

　　“我……我不知道应该做什么……”

　　“那就去想，自己要做什么事情不是别人能够告诉你的，莫子涵，你回去好好想一想吧。”万学术叹了一声，可怜之人必有其可恨之处，往往恨的却是其不明事理，怒其不争，他又能怎么办？

　　这天底下的可怜之人太多了。

　　莫子涵默默无声的离开了。

　　【他若是想不明白，你也帮不了他，这个世间的人愚昧者太多，懦弱者太多，自怨自艾者更多】

　　“我还能帮他什么？只能告诉他一些话，他若是想明白了就好，他若是想不明白，我又能帮他什么？只是他和我遇到那么多次也算是缘分，其实一个人身在局中的时候往往太过容易自我迷失，人人都知道的大道理，往往只有亲身体会到了一些苦痛之后才能明白。”万学术轻轻一叹，“他已经吃到了苦痛，就看他能不能醒悟过来。”

　　【不恨他透露了你的行踪？】

　　“和花神，我们早晚都会遇到。”

　　……

　　……

　　没有再回到百仙居，花神竟是带着人一路往北而去，莫子涵和黑奴已经被放走了，万学术听说莫子涵最后并没有回燕国去。

　　捆仙绳随时伺候着，万学术被丢在了马车里，这马车不是在地面上跑着的，却是在天上飞着的，几个修行者皆是御剑飞行左古，这几个人里有万学术早已经见过的宋一然和赵思成，此外还有一个姑娘名为姚仙儿，看起来似乎是花神身边的侍女，另一个女子则是一直跟在西奴华凌身边的花千羽。

　　“看看这脸，也不是倾国倾城的，月神是看上你哪里了？”过分妖娆的女子一手绕着垂落胸前的长发，一双上挑的凤目细细打量着被捆仙绳束缚着手脚的男人，“竟然连神之子也被你迷惑，你莫不是妖怪变的？”

　　“人长得太帅有时候也是一种苦恼嘛。”万学术打趣的望着女子，“花神难道是吃醋了？”

　　“哼――”女子扭头转朝一边，语气阴冷，“月神是吩咐过不许我伤你，可你也莫要得瑟，你以为西奴华凌会为了你一个人就与我闹翻吗？你最好乖乖听话，否则的话……”

　　“否则？”万学术挑眉淡淡一笑。

　　花神眼里寒光一闪，面上却是笑得妩媚：“否则我就把你卖到勾栏院里去，让这凡世里的男人们也尝尝被神看上的你，是怎么个销魂滋味。”

　　“啧啧，做女人不要这么变态，不然可是会没男人爱的。”不客气的反击了回去。

　　“他们是瞎了眼才会喜欢上你这种货色。”花神似乎有些动怒了。

　　万学术眼睛一亮，诧异的望着女子：“你如此针对我，之前还想用贯骨针刺我，难道是因为你爱的男人不爱你却爱上一个男人，高傲的花神接受不了，所以你就……”

　　“嘴巴倒是厉害的很，你就等着月神降临吧，到时候我给你喂上几味药，保准你叫的欢畅。”

　　花神把马车门一推开，外面一阵冷风灌了进来，女子回头一笑，“你最好祈祷西奴华凌不要腻了你。”

　　说罢，女子便化为一片片花瓣飞了出去，马车门被再次关上。

　　万学术暗自咂舌：“明明是个美女，偏偏长了颗蛇蝎心肠，笑起来都那么恐怖。”他悄悄在心里和北堂无殇交谈了起来，“伟大的神之子，你能不能告诉我，西奴华凌仇视你是情有可原，那花神又是怎么回事？”

　　【此事说来话长】

　　万学术眼眉一挑，以他男人的第六感觉察到了那么一点点不一般的味道。

　　“你千万不要告诉我，是她暗恋你什么的，然后你又拒绝了她什么的，因爱生恨这种原因啊。”刚刚他对花神的话都是乱说的，不会真的让他说准了吧。

　　【可以说是吧】

　　“拒绝的好，这种变态又狠心的女人哪里够资格做花神。”万学术心里一哼，是个神就可以滥杀无辜了？他就要让那花神知道，手无缚鸡之力的百姓也不是能随随便便得罪的，作孽不可活，终有轮回尝到苦果之时。

　　【花神在凡间犯下罪责，理应受罚，若是天神来处理此事多多少少会受到神界干扰】北堂无殇说的委婉，意思是如果交给神界处罚可能不会处罚的太重。

　　“若是我这个凡人弑神的话，会不会受到天罚？”

　　【谁敢动你？】神之子一股子护短气息暴露无遗。

　　“那我就放心了。”

　　从燕国北部到九天国北部需要跨越整整一个国度的距离，从陆地上行路起码得一个多月才能到，但从天上飞的话则十分快，不过半日时间他们就已经到了九天国的北部。

　　万学术之前一直在疑惑为什么燕国会年年派一些人到九天的北部来，当他从马车上被人带下来的时候，他便知道了。

　　一个个奴隶带着枷锁如同牲畜一般被关在黑色的大铁笼子里，那些还是人吗？眼里闪着幽绿的光，在看到笼子前面有人经过的时候就如野兽一般嘶吼狂叫，一副狰狞可怕的模样似乎要把人吃掉一样。

　　万学术整个人都愣住了，这些人是怎么了？

　　“都是一群畜牲而已，有什么好看的。”赵思成推了万学术一把，“走。”

　　“他们怎么了，为什么会变成这种样子？”被踉踉跄跄的推朝前。

　　“你知道也好，不知道也好，和你又有什么关系？”宋一然从旁边跳了出来，瞅了万学术一眼，“上次被你侥幸跑了，现在可别想着逃跑。”

　　第一百二十二章

　　“对付花神你有办法没？”万学术和外面那些奴隶们比起来，最大的不同就是一个被关在华丽的屋子里，一个被关在牢笼里，本质上还是被关押着。

　　莫说是出去散散步了，自打被花神丢进屋子里来以后，万学术的活动范围也被限制在屋子里，顶多开个窗户吹吹风，赏赏野花，偶尔看到了宋一然他们无聊的吹声口哨，那些人就狠狠瞪他两眼。

　　【我可以对付她，但也只能暂时将她重伤，隔上一段时间之后花神便能恢复过来】

　　“不能像对付西奴华凌那样，直接把她的肉身摧毁吗？”万学术皱了皱眉头，果然以他们现在的能力要去弑杀一个神还是太过困难了，莫说是灭了对方的神识，即使是摧毁肉身也危险性十足。

　　【上次是借了天时地利人和之势，否则你以为西奴华凌是那么好杀的？现在可没有再一个天神塑像来抑制花神的法力了，若是要灭她神识我们必须回到九天国法门拿到秘籍。我们现在身上已经有三颗龙珠，拼尽全力或许也能将魔主残魂召唤而出，届时魔主自然能将花神的神识屠灭】

　　北堂无殇将方法说了出来，于他看来，花神早晚都会遭到天神的惩罚，但惩罚的程度却不会至灭了花神的神识。

　　这一点万学术更明白，当初他看《西游记》的时候就看的清清楚楚，凡是有点身份地位的妖怪，不管做了多少的恶最后都会被更大的神仙给救了，至于没点身份地位的就会被孙悟空给一棒子打死。

　　天神或许不会偏袒花神，但其他的神呢？人都是有些护短的，更何况是眼睛长在九天之上的神，死几个凡人在他们眼里并不算什么，就像是在人的眼里踩死几只蚂蚁用得着自杀谢罪吗？

　　但这并不能成为他原谅花神所做一切的理由，谁让他偏偏是那只不甘心被踩死的“蚂蚁”，神又怎么样，时至如今走到了这一步，他早已经没有了退路，不是花神灭亡就是他万学术的死路。

　　花神似乎是想把万学术一直困在房间里直到西奴华凌再次降世了，就在万学术开始捉摸为什么花神他们会来到这里，外面那些人又是怎么回事的时候，他终于被允许外出透透气了，只是这阵仗也太夸张了。

　　前有花神，左右两边是法师赵思成和剑师宋一然，后面是两个看起来如花似玉实则辣手催草的姑娘，让万学术诧异的是西奴华凌身边的女子花千羽居然和他一样是召唤师，另一人则不属于召唤师的范畴，应该也是类似仙的样子。

　　至于万学术自己，被层层包围还不够，捆仙绳没绑着脚了，双手倒是紧紧的束缚着。

　　“你们围的这么紧，我觉得有些喘不过气来了。”万学术淡淡一笑，暗自打量着身边的众人，若是以一敌五，胜算有多大？

　　胜算多大不知道，压力倒是足够大的。

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”花千羽的声音冷冷从后面传来，万学术顿时感觉到脊梁骨一阵凉飕飕的。

　　万学术笑了笑，花千羽是西奴华凌身边的女子，对于曾经“杀”了西奴华凌一次万学术自然是没有什么好态度的。

　　“千羽姑娘，我知道你在恨我伤了西奴华凌，但站在我的角度上去看，他杀了我最爱的人，又伤我骗我，我并不觉得自己有哪里做错了。”万学术一边说着，眼角余光便朝走在他前面的女子望了过去，“他杀了北堂无殇的事实，就算是让我杀他千次万次也解不了我的心头之恨。”

　　花千羽抿着唇，沉声哼道：“主人怎么会喜欢上你这样一个狠心之人。”

　　“谁不狠心呢？我一开始可没想着要对西奴华凌怎么样，可是这世上，你一旦不狠心了，也就只能被别人狠心了。”万学术苦涩一笑，聪明的人总会羡慕无知的人，因为知道的越多烦恼与苦痛就越多。

　　谁不想单纯无忧的过一辈子，只是这一切早已经成为奢望，既然无法回去，就必须站起来沿着这条路一直一直走下去。

　　“花神，神之子与你无冤无仇，若是说西奴华凌尚有对付无殇的原因，那你呢？做一个高高在上的神有什么不好，偏偏要来掺和凡尘俗世的浑水。”万学术眼中闪过一丝阴郁，“还是你也想让北堂无殇死?”

　　花神脚步一顿，并未回过身来，只是冷冷轻笑了起来。

　　“万学术，你倒是比我想象中的聪明一些，攻心之术吗？可惜你错了，我对北堂无殇的死只有愉悦与享受，”女子回头淡淡望了万学术一眼，红唇微扬，“并没有一丝一毫的后悔与心痛。”

　　那一双美目里隐隐藏着几分疯狂。

　　“我得不到的人，任何人也别想得到。”转过身去，花神继续往前行去。

　　“就你这样的变态性格，无殇自然是看不上你的。”万学术哼了一哼，说到底花神和江楚河他们有什么区别，最爱的根本不是别人，而是他们自己。

　　花神不再理会万学术，一直带着男人散步到了前几日他们所看到的笼子面前。

　　“你是不是很好奇，为什么这些人会跟野兽一样？”女子瞥了眼面色有些凝重的万学术，嘴角勾抹一丝冷酷的笑意，“万学术万学术，听说你和一个叫煜阳的人十分相像，那你可知道多年前煜阳家的人是怎么死的呢？”

　　“哦，怎么死的？”被捆绑的双手微微握紧，男人的胸口一片冰凉，蓦然间一股XX缓缓流入他的心窝，瞬间的紧绷感也随之舒缓了下来。

　　【她在故意激你】

　　我知道，你别担心。

　　“我可是没有动一根手指头啊，那些低贱的凡人还轮不到我出手，不过看看这些奴隶，你很快就知道了。”花神轻笑一声轻轻跃上了附近的一处高墙上，万学术很快也被带了上去，高墙围成了一个圆形，里面就像是罗马斗兽场一样有一块场地。

　　“放这些牲畜进来。”名为姚仙儿的女子命令道。

　　高墙下有宽大的铁门，铁门被几个侍卫缓缓拉开，两个铁笼被人推了进去，他们飞速的打开了牢笼的锁后就慌慌张张的赶紧出来，外面的侍卫大声喊着赶紧把铁门放下，就在牢笼打开的瞬间，关在笼子里脏兮兮不成样子的奴隶嘶吼着冲了出来。

　　奴隶们先是扑向铁门，他们的身体撞得铁门“咯咯咯”作响，外面的侍卫举着长枪朝奴隶刺了上去，不少人还在兴奋的吆喝，人杀人，如此血腥。

　　“看看，这就是凡人，杀同类也杀的那么开心。”女子瞥了眼脸色难看的万学术，“更精彩的还在后面。”

　　就在花神刚刚说完话没有过多久，无法冲破铁门的奴隶们似乎是闻到了身边人血腥的味道，如同来自地狱的恶魔般扑向了身边的人……

　　一片血肉横飞。

　　万学术用力闭上了眼睛，只觉得上午吃过的东西都要统统从胃里翻滚出来，除了恶心与难受，更多的还是无处XX的愤怒与不忿。

　　“你简直是疯子！”他蓦地睁开眼睛狠狠望向女子。

　　“煜阳的家人，都是在一片火海里和这些牲畜一起死的，不过他们在死之前大概已经被吃了，或者是撕碎了吧。”花神冷冷一笑，手一扬朝男人施了个法术，万学术顿时一句话都说不出来，身子就跟柱子一样稳稳钉在高墙上，甚至眼睛都没办法眨一下。

　　女子回头对宋一然和赵思成说道，“你们两个看着他，里面的人全死光了再把他带下来。”

　　“西奴华凌只说让我不伤你，可没说不让我给你看好戏呐，万学术，你就好好欣赏吧，哈哈哈……”

　　一边的花千羽和姚仙儿微微有些动容，眼睛也不怎么敢往斗兽场内望过去，待花神一离开，她们两个人也迅速的飞下了高墙，是一刻也不想多待。

　　宋一然瞅了眼旁边被定身的男人，伸手过去拍了拍对方的肩膀：“一开始看是有些恶心，看着看着也就习惯了，他们早就不是人了，只是一群披着人皮的野兽而已，不会觉得疼，也什么都不知道，不管是被撕成碎片还是被吃掉，总归是死掉，解脱了。”

　　“你安慰人的办法挺特别。”话极少的赵思成抱着双手站在一旁。

　　“喂喂喂，要打架是不是？”宋一然和赵思成斗了两句嘴后也显得兴致缺缺，偶尔望望不能眨眼睛的万学术。

　　男人直直的望着斗兽场内宛如末世一般的景象，眼里的神色渐渐从怒意归为一片冷沉。

　　被迫看了整整一个下午的血腥场面，当天回到屋子里后，花神在晚间的时候居然让人送来一盘血淋淋的生肉，一解开定身术，万学术就趴在床边吐个不停。

　　第一百二十三章

　　“喂，我说你好歹也吃点东西啊。”

　　宋一然抬着热腾腾的饭菜走进屋子里，早上送来的饭菜正原封不动的摆放在桌上不曾被人动过丝毫，自从那天看了血淋淋的一幕之后万学术已经整整四天没有进食过。

　　闭着眼睛在床上盘腿而坐，万学术对宋一然的话不理不睬，好似什么都没有听到一样。

　　“听说你体质特殊可以不用吃饭就活下去，那是不是以后也不必送饭过来了？”宋一然故意激了激，他斜眼朝床上的人望了过去，后者还是一副雕塑的模样。

　　“喂，说句话啊，受这么一点点打击就不行了？”没有立刻出去，宋一然一XX坐在了桌旁的椅子上，自顾自的给自己倒了杯茶。

　　“你们也是人，也是修行者，花神做了如此残忍的事情，你心里难道没有一点愤慨和难受？”没有睁开眼睛，万学术沉声问道。

　　“那些人本来就是一些等着死的人，早死晚死又有什么区别，你哪里来那么多的善心啊，这个世间愚蠢的人太多了，何必对他们抱有同情，每个人都有自己的命运，做好自己的事情就得了。”喝了口茶，满不在乎的说道。

　　“那你以为花神的本职是什么，你应该做好的自己的事情又是什么？”语气充斥着淡淡的责问。

　　宋一然无奈的笑了笑，眼睛盯着手中的茶杯阵阵出神：“在神的面前，我们也不过是可以随时捏死的小蚂蚁而已，为了什么？人啊，还不就是为了活着。”

　　“我劝你也省省力气，死了的人是怎么也活不过来，可你不是还得继续活着，别跟神作对，到头来受苦的也还是你自己，以卵击石的结果不用我说你也知道。”宋一然劝道。

　　“你说得对，只是每个人选择的路不一样而已，听你的话你也还是有些良知，不如早日回头的好，你以为和这个世界作对的神能有什么好下场呢？”蓦然间，床上的男人突然睁开了眼睛，眼里凌冽的寒光迸射而出。

　　宋一然倏然间感觉到一股凉意直窜心头，还未等他从座位上起来，一把锋利的匕首已经横在了他的喉咙上。

　　“不用动，否则你就得投胎转世了。”万学术一掌拍在了对方的后背上，宋一然顿时感觉到体内的真气凝滞不动，已是被对方封住了一身法力。

　　“你是怎么挣脱捆仙绳的？”宋一然瞥见了床上断开的绳子。

　　“商业机密，无可奉告。”万学术放开了已经无法动弹的宋一然，颠了颠手里的匕首，“我知道你也有你的难处，我也没什么资格去责备你的选择，这几天多谢你的照顾，只望他日我们不要再遇上。”

　　转身，万学术就朝屋外走去。

　　“万学术，连神之子都死了，难道你真的想坠入永世不得超生的烈火地狱不成？！”背后传过来宋一然的喊声。

　　“或许我才是来自烈火地狱的人呢？”没有回头看一眼，眼中沉郁着一片冰冷的男人大步走到了屋子门口，用力向前挥出一掌击碎了屋外的结界。

　　数十个守在一旁的侍卫纷纷拿着武器冲了过来，万学术轻念一个法咒随即召唤出魔兽替自己战斗，此时赵思成等人已经闻讯赶来。

　　“万学术，你以为你能打败我们逃开？”花千羽一个飞身化作翩翩蝴蝶直冲战圈中的男人而来，话语间已是无数法术朝万学术砸了过去。

　　“我一个人对付你们是有些困难，可召唤师是做什么的？不就是以群殴著称的吗？”

　　万学术笑了笑，他还没有傻到以一敌多的份上，急速退开口中开始念出一串复杂的法咒，男人的眉心一点朱砂赫然间猩红如血仿佛要流淌下血液一般，四周疯狂涌出的真气带动气流急速膨胀，竟是逼得赵思成等人无法靠近。

　　虽然不知道万学术在召唤什么，但唯一可以确定的是绝对不能让对方得逞。

　　花千羽大喝一声：“阻止他！”女子随即施展绝招也不管是不是会要了万学术的命，一道道法术朝着万学术飞了去，若是不去计较这些绚丽色彩所蕴含的杀伤力，真是如同烟火一般绚丽多彩。

　　赵思成和姚仙儿对视一眼，此时也容不得他们犹豫了，若是让万学术逃了都不知道何时才能把这个男人给抓到，届时月神下界便容不得他们解释。

　　三个人联手围攻万学术，一时之间各类法术纷纷在半空中爆裂开，竟是把万学术整个人都包围淹没了起来，也不知道此时的男人是个什么样的情况。

　　“千羽姑娘，差不多了吧。”赵思成已渐渐停了手，若是万学术真有个三长两短，他可不认为西奴华凌有那心思听他们解释，花千羽是西奴华凌身边的侍女或许可以免于严厉惩罚，他们这些人可没这个特权。

　　花千羽皱了皱眉，见将万学术包围的一团光亮里没有一丝动静，考虑片刻后也停了手。

　　“去看看还活着没有。”她冷冷哼了一声。

　　“我去。”赵思成轻身一跃朝一片白雾的光影跳了过去，刚刚的一连串法术袭击让空中始终凝聚着不散的白雾，隐约可以看到其间有一个人影。

　　赵思成略微皱眉，以他的认知万学术的修为虽然不至于因为他们的攻击而死亡，但也应该重伤才是。

　　就在赵思成挥手打算驱散烟雾时，一股逼人的气势猛然袭来，如同惊天浪涛一般狠狠朝他拍了下来，就这么犹豫凝固的一瞬间，一把锐利的匕首突然刺出扎在了他的肩膀上。

　　赵思成瞪大的眼睛对上了一双冷锐的双眼，嘴角尚悬挂一丝血迹，紧紧握着匕首的万学术一掌拍在了赵思成身上，耳边响起清脆的骨裂声。

　　一次性把所有人干掉或许不是那么容易，但他至少可以一个一个的顺序解决。

　　“近距离战斗可是法师的死穴。”那一匕首外加一掌虽不至于要了赵思成的命，也足够对方修养上几年的了。

　　“思成！”姚仙儿忙过去将赵思成扶到一旁坐下，眼神锐利的瞪向男人，“你敢伤他！”

　　这话说的搞笑，刚刚也不知道是谁要置他于死地，万学术笑了笑，随即用手背擦了擦嘴边的血迹，悬浮在半空漠然地望向仅剩的两个女子。

　　“怎么办，我不想打女人。”他苦笑一声。

　　花千羽以为这话是对她们说的，顿时觉得备受挑衅，挑眉厉声喝道：“万学术！我看你能扛到何时？！”

　　两个女子对看一眼，皆是携带阴狠杀气同时飞向已经受了伤的男人。

　　“我可得喘口气养个力气，这两姑娘就交给你了。”望着越来越近的两个女子，万学术略显疲惫的叹了口气，他身后的雾气渐渐散去，一个男人的身形随之显现了出来。

　　“辛苦了。”低沉而悦耳的声音蓦然响起。

　　就在花千羽与姚仙儿杀招即将扑来之时，忽的空中白影一闪，一人挡在了万学术的面前，两女惊奇发现她们就像是遇到了一堵无坚不摧的透明墙壁一样再也无法向前推进一分一毫，惊觉不对劲的两人正打算抽身离开，可是双手如陷泥潭，怎么拔都拔不出来。

　　“女孩子打打杀杀可不好看。”脸上略带微笑，北堂无殇随手做了一个好似撒水的动作，轻轻一弹，花千羽与姚仙儿的四周猛然间一点一点凝固起冰墙，空气中的水气在瞬间被凝聚成坚硬的墙壁，如同一个大牢笼一般将两个女子困在中间。

　　阳光下的冰块透着阵阵美丽的光，两个女子已是动弹不得。

　　北堂无殇伸手搂住了身旁的男人，蓦地眼底一寒，朝着前方做了一个弹指的动作，空中的水气凝固成片片冰冷的薄刃，无数冰刃向着前方砸去，轰然间与飞来的花瓣碰撞碎裂开，碎了的冰落下，残破的花瓣亦是飘飘然落下。

　　一阵寒风拂过，妖娆的女子双目紧盯那个熟悉的男人身影，那高高在上的神之子，从来都不曾注意过她存在的男人。

　　“你居然还活着……你居然还活着……呵呵呵！”目光如刀片一般落在搂着万学术腰的那只手，花神精致的脸孔因嫉妒与仇恨而微微扭曲。

　　“北堂无殇！”尖锐的嘶吼声刺得万学术的耳膜阵阵发疼。

　　“你这样子，真是难看。”北堂无殇淡淡说着，居高临下的眼神淡漠而略带鄙夷，花神在一瞬间几乎无法呼吸，她宁愿这个男人死，也不想看到对方这样的眼神。

　　“我要杀了你！”她凶猛的冲了过来，宛若入魔。

　　“就凭你吗？”神之子嘴角勾抹一丝残酷的笑意。

　　第一百二十四章

　　极致美丽的花瓣却暗藏阴冷刺骨的杀气，片片猩红的花瓣如同染了血一般，汇集在一起宛如下雨一样铺天盖地而来。

　　万学术知道现在不是开玩笑的时候，不过这会儿他突然想起了《死神》漫画里朽木白哉的一句话：散落吧，千本樱。

　　那会儿看动画片的时候觉得很帅，不过这种事情当年是处于被攻击的那个人的时候就不觉得有多帅了，密密麻麻的花瓣汹涌而来，单单从气势上就已经让人感到了沉重的压迫，这些花瓣每一片都能把人碎尸万段。

　　北堂无殇面上无一丝异色，不急不忙地手向上一抬，一道淡金色的光芒缓缓将他和万学术包围了起来，无数的花瓣自外面冲撞而来，却又每每在遇到金光的时候被粉碎成烟，宛如胭脂一般，徒留一抹嫣红。

　　“这么多年了，你的法力还是如此低下毫无精进，身为神界中人，你的存在实在让我感到恶心，花神，你已不再是当年怀揣让大地开满鲜花的女子，更无资格承担这一名号！”没有心思再和对方拖延下去，北堂无殇已是有了速战速决的打算。

　　四周的金色光芒在猛然间急速爆裂，过于刺眼的光亮逼得万学术不得不把眼睛闭上，大概是双修的原因，尽管万学术什么动作都没有也感觉到了体内有一股强烈的力量在涌动，一下又一下，如同翻江倒海一般震得他的心脏跳动不止。

　　左手缓缓捂住了急速跳动的心脏，万学术适应了光线后睁开了眼睛，整个世界都被包裹在一片纯净的白色里，远处似是有一团猩红，似乎是在做着无谓的挣扎，那团红光每挣扎一次都会被白色所吞没一点。

　　整个过程，并不会很长。

　　仿佛也就是眨了几下眼睛的功夫，那团红光已经变得摇摇欲坠，几欲熄灭。

　　那小小的一点红，似是一根针一样扎入了万学术的额头眉心，耳边什么也听不到，眼前白色的世界却在瞬间如同被血淋下一般渐渐染上浓郁的猩红，他试着张口喊北堂无殇，但一张嘴却什么声音都发不出来。

　　体内，仿佛有什么东西要跑出来了。

　　男人黑白分明的瞳孔被一片黑暗所弥漫，原是漆黑的长发也在一点一点的变得如血一样红艳如火，不断涌出的力量似是没有尽头一般充斥着他的身体。

　　深深的闭眼，再睁眼之时，四周的世界已恢复成正常，唯一的不正常，只有突然变了发色与眼瞳的万学术。

　　早已经摇摇欲坠的花神被眼前的一切震得说不出话来，眼睁睁的望着那个男人一点一点的变化，直至成为来自地狱的魔。

　　“魔主……之血吗？”声音低颤，女子忽的感觉到一股冰凉的寒气贯穿四肢百骸直达心脏，本就千疮百孔的神识已不再纯净，又如何能够挡得了来自黑暗之魔的蛊惑。

　　这个世界依旧没有变化，变的只有人心。

　　花神的世界在瞬间被黑色与血色充斥，眼前仿佛有无数鲜血淋漓的人朝她爬来，无数的声音混杂在一起叫嚣在她耳旁。

　　“啊---闭嘴！闭嘴！”早已经迷失了方向的花神毫无目的的朝着幻象挥舞，一个个法术随意丢出。

　　“你也会怕吗？做了那么多的坏事，原来也会心里不安吗？啧啧，真是让人看不起，如果不愿意成为享受光明的神，何不如坠入无底的深渊地狱，享受你最爱的黑暗与恐惧。”身后是无尽的黑雾翻滚，缓缓飘来的血发男子似是来自无间地狱的黑暗之魔，冰冷的声音直刺一个人最为柔软脆弱的内心。

　　“不要……”已然崩溃。

　　“你总说凡人愚蠢，你又何尝不是呢？不过是一个小小花神就妄图与神魔抗衡，肮脏的灵魂，早已经该被净化。”

　　苍白的手缓缓伸出，花神疯狂的想要后退，双腿却如钉了钉子一般纹丝不动，眼睁睁的看着魔化的万学术轻轻把手指刺在了她的额头上。

　　一滴血，顺着女子的额头缓缓流下，嚣狂的魔气残忍而肆意的涌入女子破损的伤口，神气与魔气的交锋如同一场场战争焦灼而激烈，空气里弥漫着淡淡的焦味儿。

　　乳白色的神气不断被漆黑的魔气疯狂吞噬，原本如花似玉的女子以肉眼可见的速度一点点衰老，包围的发色掺了暗沉的灰，光洁的皮肤横生一条条皱纹，清亮的眼睛里只剩下一片恐惧的浑浊，万学术烧灼的不是花神这个人，而是女子的神识。

　　一个人的灵魂被炙烤的味道如何呢？或许花神应该去问一问曾经因她而死的可怜人，不过她现在估计也尝到了这滋味。

　　事情的发展总是出乎人的预料，北堂无殇只是静静站在一旁望着，比起他来动手，花神应该由万学术亲手解决。

　　至于为什么万学术会突然魔化，只怕是除了无殇法力的涌出带动了双修之人之外，也和花神是万学术前世仇人的事情有关吧。

　　一阵凉风吹拂而来，如同枯萎了的花朵一般，花神轻轻 倒在了地上，急急忙忙的企图用手和头发遮掩住自己已然消逝的绝美容颜，之前高傲的气势早已经随着她的美丽随风而去，抹去了一切的浮华外表，也不过是一颗早已经枯萎的丑陋内心。

　　魔化的男子上前一把提住花神的衣服领子，轻轻松松的把人提了起来，在花神的惊恐尖叫声里把她丢进了塞满发狂奴隶的笼子里。

　　转过身不再去看，万学术闭上了一片漆黑的眼瞳，随手一个法术丢朝了身后，无尽的大火熊熊燃烧将已经彻底失去理智的人们包围，这些人已经无法再恢复意识，与其这般可悲的活着，死亡带来的重生才是对他们而言最好的选择。

　　“啊……你不能这样对我！”

　　“让我出去！让我出去！”

　　花神凄厉的喊声一遍遍地冲击着万学术的耳膜，他往前走了两步突然就踉踉跄跄了起来，北堂无殇抢先一步扶住了男人，轻轻把对方摁在了自己怀里。

　　“我刚刚，好想撕碎她，没有办法抑制心里的狂躁和杀欲。”紧紧抱着面前的爱人，万学术贪婪的XX着对方的气息，只有无殇才能让他冷静下来。

　　“你并没有做错，对于无可救药的人，仁慈不过是多余的存在，世间有那么多人值得你我去同情，但绝对不会是她。”北堂无殇轻轻握住了男人的下颚，双眼静静注视着魔化之后的万学术。

　　“是不是很难看？”轻轻一笑，万学术低头看了眼自己如血一样的头发。

　　“不，很好看。”搂着男人腰的手一下子用力，北堂无殇吻上了对方的双唇，双眼直直的望着，似是要望进对方的心里。

　　万学术双手抱住了神之子，或许是被体内的魔血所影响，整个人不再如同以前一样有些被动，主动地吻上了对方，疯狂而火热，略显粗野的唇齿交接唤醒了男人心底最为原始的渴望与疯狂，不像是接吻，更像是在凶狠的撕咬与侵略。

　　万学术的主动与狂野瞬间点燃了北堂无殇的火焰，一瞬间，理智被焚烧成灰。

　　伴随着清脆的撕裂声，也不知道是谁率先撕扯着对方的衣服，滚烫的手直接触碰到了男人的身体，万学术轻轻仰起头发出一声叹息，如同被电击一般双手在男人的背上留下十道鲜红的抓痕。

　　北堂无殇亦不再客气，牙齿几分粗鲁地咬上了对方的胸口，钝痛下带来的强烈刺激让人有一种难以言喻的享受，他们的XX彼此熨贴在一起，感受着对方不断上升的体温，四周的温度因情欲而不断高涨。

　　“说你爱我。”北堂无殇轻轻舔着男人的耳廓，含住了圆润的耳垂几番厮磨，低沉沙哑的声音直刺万学术的心脏。

　　“我爱你，无殇，我爱你……”早已经被撩拨的不行，却迟迟得不到舒解。

　　“还有呢？”一步一步的诱惑着。

　　“抱我，用力抱我。”

　　一瞬间，不再客气的猛烈攻入。

　　“唔――”身体猛烈一颤，紧紧抓住了身旁草地上的野草。

　　“感觉到了吗？我一直在这里，陪着你。”不停的上下抚触苏白的手臂和肩膀试图让对方紧绷的身体柔软下来。

　　因魔化而漆黑一片的眼瞳，此刻却染上了一层淡淡的绯红，只需一眼，就会沉溺其间。

　　不必再客气，便是一番疾风骤雨般的掠夺。

　　事后万学术就开始后悔，搞不明白为什么自己一魔化就变得如此“贪得无厌”，简直就是……就像是饥渴了好几年一样，那该死的北堂无殇也不适可而止，还笑称以后希望他多多魔化。

　　万某人一阵脸红，莫非魔化之后放大了情绪也放大了他内心的欲望？

　　他内心有那么饥渴嘛？！

　　第一百二十五章

　　这天气便和人的心情一样时常都是阴晴不定的，昨日天明，昨日艳阳，今日起风，今日落雨，万里苍穹弥漫厚重的灰色云彩，低矮的快要压到了人的胸口，莫名的让人心烦意乱。

　　雨水从天而降打在了青色的屋瓦上，汇成了一条条断线的珍珠淅淅沥沥的落了下来，好似帘子一般垂挂在屋檐下，他将手伸了出来，冰凉的水一滴滴地落在了手心里，另一只手从一旁伸了出来覆盖上他的手，伴随着一道浅浅淡淡的乳白色光晕在合起的手中一闪而逝，那些水滴都化成了半透明的小冰珠子。

　　万学术晃了晃手里的小冰珠子，眼里闪过一丝狡黠，突然就转过身朝一直站在他身后的男人拥抱了去，后者自是自然而然的回抱，某人便趁机把小冰粒都塞进了北堂无殇的衣服领子里。

　　“顽劣。”神之子眼里含笑，伸手接过一串雨水化为冰粒就要塞进万学术的衣服领子里，后者哪里会等着北堂无殇报复他，早早的就溜之大吉了。

　　都不是什么小孩子了，却偏偏在下雨的天里互相追逐闹的开心，结果最后统统成了落汤鸡，全身都湿透了。

　　“你看你那样。”坐在床上擦着头发，万学术就指着浑身湿淋淋，难得如此狼狈的神之子不客气的笑了起来。

　　“我怎样？”反正在九天国北部就已经暴露了身份，北堂无殇也不必再继续遮遮掩掩的变成小猫小考虑的遮人眼目，他把衣服腰带一解，丝毫不介意在万学术面前暴露自己的身体，不一会儿就脱了个光。

　　“啧啧啧，美啊，无殇同志，你要是当明星了不用演技就能成巨星。”老夫老妻了可没什么好害羞的，万学术一边脱着湿透了的衣服，一边大肆欣赏爱人完美到有些过分的身躯，看看那腿，又长又直，看看那腰，细而不弱，再看看那……那地方，，那地方怎么都能生的那么好看，跟块玉似的。

　　唔，颜色好，形状好，耐力也不错。

　　惊觉自己刚刚想了什么，万学术还是很有节操的挪开了自己的视线，难道真的像北堂无殇说的那样，他骨子里其实很是渴望那个啥啥啥？

　　“不必，我只要有你一个粉丝就够了。”和万学术相处的久了，北堂无殇也习惯了这男人经常蹦出来的奇怪话语。

　　“喂喂喂，你干吗呢？”一抬头，某个XX大秀身材的男人已经往他身上挤了，神之子双手抱住了万学术的腰顺势把人朝床榻上推。

　　“累了。”好敷衍的两个字。

　　“累了你还动来动去！”一掌朝大吃自己豆腐的某人拍下来，万学术抬脚就往北堂无殇胸膛上踹，殊不知这姿势已经大大暴露了那啥。

　　“我们应该多多交流，学术，你平日的时候也应该像那日那样放开一些。”这成了这些天北堂无殇必挂在口上的话语，说的好像万学术多保守一样，但这事不能怪神之子，只能说那天魔化的万学术太放得开了，开得让北堂无殇大饱眼福外加大餐一顿。

　　你让一个刚刚吃过满汉全席的人去啃烤土豆，他能乐意吗？

　　“交流你个头啊！”他才不想说，那天醒来后他觉得自己的腰都快断了。

　　“听人说怀了孕的女子脾气都格外暴躁，学术你是不是有了孩子？”手往平坦的小腹上摸了去，唔，触感越来越好了。

　　“你才怀孩子了。”突然觉得有些冷了，万学术反手抱住往他身上蹭的男人，下巴搁在北堂无殇的头顶上，“喂，我们这样能回法门吗？李天民也是西奴华凌的人，他要是出手了，我们就防不胜防了。”

　　其实他的意思是，要不我们悄悄的进法门吧。

　　“九天国皇帝又有何惧？”北堂无殇全然不把那李姓皇帝看在眼里，深深吸了口男人身上淡淡的气息，呢喃道：“只要你成为法门之人，凡尘中的国家君王均不敢动你丝毫。”

　　“法门的招收早就结束了吧。”因为西奴华凌的捣乱让他错过了法门一年一度的招收，难免成为心里抹不去的遗憾。

　　“招与不招，一年招几次，招几人，这都是法门门主一个人说了算。”眼里含笑，北堂无殇撑起身体杵在万学术的上方，望着身下男人诧异又隐含兴奋的目光，淡淡笑开了来，“今年法门没有招收一人，你难道不想去试一试，见一见法门的门主吗？”

　　“你的意思是……”法门门主回来了？！

　　“没错。”

　　……

　　……

　　正值春日，繁华依次争相盛开，上天城里一片鲜绿艳红，整座古城好似都洒上了滋润的玉露一般朝气蓬勃又鲜嫩的不行，若用花来形容，那就真的是一朵娇艳万分的牡丹，曾有诗词云：阅尽大千春世界，牡丹终古是花王。

　　用花中之王牡丹来比喻上天城，恰如其分。

　　万学术又回来了，没有偷偷摸摸，没有隐藏踪迹，他光明正大的骑着马和引人注目的北堂无殇一同回到了上天城。

　　两个白衣飘飘的俊逸男子自是惹人注目，至于他们回来的消息会传到谁的耳中就不是他们在意的事情了，花神已逝，西奴华凌还未能够下界，此时只有不要命的人才会来寻他们麻烦，这种嚣张走在大街上的感觉真是好。

　　所以从古至今只有这么一个真理，别人欺负你是因为你不够强，你足够强了，自然到哪里都能横着走。

　　万学术现在最想做的事情就是在李天民面前学螃蟹走路，横着走。

　　不过就他们现在这模样也差不到哪里去了。

　　随便进了一个客栈暂时住下，到处都是城中的人在大聊八卦，这八卦自然和万学术这个“无名小卒”没有半毛钱关系，能引得上天城子民如此在意的除了皇宫里的趣味，就是身在上天城却格外神秘的法门了。

　　正如北堂无殇之前所讲的那样，法门在初春时召开过一次招收考试，可惜竟然没有一个人走到最后，反正这事情也是经常发生的，大家除了感叹一声外也没怎么样，可今年不一样，法门竟然又发出告示，要再举行一次入门考试。

　　这下子就跟掀开了锅盖似的满城满世界的沸腾了，就法门这么突然来了一出戏，也不知道燃烧了多少修行者与学生的心，一些慢慢赶路回家的走到半路又连忙折回来，一些刚刚回到家的收到消息连忙又朝九天国朝上天城疾奔而来。

　　“法门的门主是谁？”万学术好奇的不行，这疑问摆在他心里已经很有历史感了。

　　“你见了就知道了。”某人故作神秘，优哉游哉地抬起茶杯小呷一口，这副“我知道你不知道”的小模样让人好想挥拳头。

　　“你就那么笃定我能进法门？”挑眉，不是万学术不自信，而是法门在他眼里就跟不可攀登的高山一样只能仰望无法接近。

　　虽然北堂无殇总是一副“我和法门门主很熟”的臭屁模样。

　　“我北堂无殇看上的人，岂是无用之辈？”这句话听起来怎么感觉更像是某人在自夸。

　　当天下午，万学术就拉着北堂无殇去法门报名了，距离报名结束还有半个月的时间，早报名总比晚报名的好。

　　一路走到了法门，远远的就看到法门门外聚集了一批人，走近了一看里面还有好几个都是万学术认识的人，当初他在法门学院里学习时所见过的学子似乎都又跑来报名了，虽然不一定能进入法门，但当机会来临时总要狠狠抓住才行。

　　不一会儿，就有熟人发现了万学术。

　　“师傅！师傅！”一袭红衣如火，不就是女中豪杰武迎春吗？

　　再定睛一看，南广连云就在武迎春身边，瞅见了万学术和北堂无殇也在那儿猛招手。

　　“万大哥，你这是去哪儿啊，一声不吭的就不见了！”南广连云差一点就给万学术来了个熊抱，不过旁边某神之子气息太冷，硬生生的让他伸出手后又缩回了手。

　　“我就知道师傅你会回来，说不定这次法门突然破例再次招人就是给师傅你开的门。”女子欢喜的跑了过来。

　　万学术听了一阵汗颜，他也不知道这算不算为他开了后门。

　　“哟，我以为是谁呢，这不是临阵脱逃，不敢面对最终考试的万大公子嘛。”酸不溜秋的语气从旁边飞了过来，万学术朝说话的人望了过去，李回和赫连青竹他们也在这里。

　　第一百二十六章

　　早春时分法门所举行的招选万学术不幸错过了，故而他是不知道当时法门是用什么办法来选人的，也不知道那会儿有几个人似乎差那么一点点就进入法门了。

　　现如今法门重新招人，颇有一股“我今年一定要招到人”的意味在里面，这就像是一片黑暗里突然出现一道光芒，无数人争着抢着地都要涌进去。

　　曾经有幸在书院研读过的学生们以及来自四面八方的修行者都在谈论着各自的话题，不过话题大多一致，也就是这一次究竟谁有可能会进入法门，这些人里面就包括曾经享有上天城“神童”之称的赫连青竹，赫连青竹在上一次虽未曾有机会进入法门，但也走到了后阶段的法门考试，因而现在俨然已经成为了此次的热门人物，旁边一众渴望能“一人得鸡犬升天”的跟班无数。

　　李回就是这跟班里的元老级人物，大抵是觉得背后有赫连青竹撑腰，此地又是上天城，他也不怎么怕万学术身边的那个神秘人了，腰杆挺得直了，说话也有底气了，看人的眼神也狗眼了。

　　“还嫌不够丢人现眼呢，又跑这儿来找什么存在感。”李回阴阳怪气地哼了哼，仗着四周都是修行者以及法门学生也不怕万学术能拿他怎么样，或者说，他本来就没有把万学术放在眼里。

　　万学术不知道这算不算是阶级矛盾，权贵看不起平民，平民看不惯权贵，当一个自视甚高的权贵眼睁睁地看着一个来历不明的平民比自己还有名时，一个心态不好就容易变得尖酸刻薄了，一个男人刻薄起来也不比一个刻薄的妇人差到哪里去。

　　“李回，你不要满口胡言，无凭无据的在这里乱说些什么。”武迎春比南广连云那个小油条要直接的多，看不惯李回这暗里明里的讽刺随即就反击了回去。

　　“无凭无据？呵呵，也不知道是谁去年冬天明目张胆的和一个男人同屋而居，选拔赛上莫名其妙的突然离开，现在又突然出现，我可没有说是谁啊，有些人要自我代入，那我也没有办法。”李回冷笑两声，颇有仗势欺人的风范。

　　眼见着武迎春还要和李回去争吵，万学术上前拦住了女子，对她摇了摇头，武迎春跺了跺脚转朝一边，一副看见李回就恶心的嫌弃模样。

　　“这世界上的狗可多了，随便走在路上都会遇到吠叫不已的，尤其是身边有主人站着的时候叫的最欢，我们难道还要和一条狗争吵吗？”被欺负了不还击就不是他万学术的作风了，他一句话就把李回和赫连青竹都讽刺了进去，别看赫连青竹一副“与我无关”的模样站在一旁，说到底李回敢这么口吐狂言还不是有这伪君子的默许在其中。

　　“你敢骂我是狗！”李回怒极，脸上一阵青一阵白的，五颜六色，真是比变脸还精彩。

　　赫连青竹伸手制止了李回，自以为很潇洒的望向万学术，笑得俊逸非凡：“万学术，我期待与你正面对决。”

　　你期待和我正面对决，可我为什么就一定要答应和你对决呢？

　　“我没有以强欺弱的习惯。”淡淡一笑，也不管其他人是怎么看他的，万学术报名之后便和北堂无殇一同离开了，留下一地惊诧不已的众人，虽然大多都是嘲笑这姓万之人的不自量力和口出狂言。

　　武迎春用力拉了拉南广连云的袖子，两人跑到了一旁的角落里。

　　“我总觉得师傅这次回来，整个人都变了。”女子说道。

　　“是吗？可我觉得万大哥还是一样的帅气啊，没变老也没丑。”扇着扇子连连说道。

　　武迎春瞪了南广连云一眼，心里暗骂一句白痴，出口道：“我的意思是，师傅好像是进入新境界了，刚刚他说话都让我有些心悸呢。”

　　“哎！才离开几个月能突破到哪种境界啊，再说了，万大哥什么时候也成修行者了？”虽然他是和万学术站在一条线上的，可也不敢相信对方能够进入法门。

　　“女人的直觉！”

　　“哈哈哈……”南广连云不客气的仰头大笑了起来。

　　武迎春一个拳头飞过去。

　　……

　　……

　　“我还以为你刚刚会帮我出口气。”万学术摸摸鼻子，抬头望了眼法门的高墙。

　　这两人没回客栈，就只是拐了个弯跑到了法门的另一边去了，这一片地方没什么人烟，也没人会看到两个准备翻墙的人，前门被一群学生和修行者堵住了，他们只能翻墙。

　　“在事实面前，任何流言都会不攻而破，不过……你若是想让我替你出气，我现在就会去。”淡淡一笑，北堂无殇抓着万学术的手轻轻一跳，两个人瞬间从墙外来到了墙内，这一次的目的除了来报名以外最重要的还是进入九重天书楼拿到能让万学术自由魔化的书籍。

　　“我说了你才去？没诚意！”手往无殇肩膀上搭了去，挑眉哼哼，“老实说，你是不是喜新厌旧了，还是看上哪家姑娘了？不过我跟你说个不幸的事儿，就从现在看来你还得住在我身体里，暂时你是逃不开我的五指山了。”

　　无殇抿唇淡淡一笑，一边往前一边说道：“你怎么知道我看上一个人了？”

　　“哈，我不但知道你看上一个人了，还知道那个人姓名学术。”再一次回到法门里来，熟悉的气息让万学术不由得全身放松了下来，春日的暖阳懒懒打在身上从心底感到舒服，那日被西奴华凌带走，也不知道城琼和地碧两个人怎么样了。

　　“你刚刚不是说我看上哪家姑娘了？”

　　这咬文嚼字的让人讨厌，万学术瞪了北堂无殇一眼：“我觉得我们两个看起来你更像姑娘。”

　　两人吵吵闹闹地说着无聊的话一路到了九重天书楼，现在的人都忙着在法门门口报名，书楼里一个人都没有，他们直接一路往上，合二人之力轻易到达了顶上几层。

　　恢复了记忆的北堂无殇熟门熟路的带着万学术找到了那本秘籍，只是当万某人看到那本秘籍的时候，他的嘴角忍不住猛地抽搐了一下。

　　一本薄薄的，看起来毫不起眼的书本，封皮上面大大地写着几个字：送给儿媳的礼物。

　　“完了完了，这本书是不是法门门主要送给他儿子媳妇的见面礼啊，那我们岂不是不能碰了？”万学术摸着下颚一副苦恼的模样。

　　“这本秘籍只是被法门门主收集而来，并非是门主的书籍，更不是他写上去的字。”眼里闪过一丝笑意，神之子轻轻拍了拍男人，“还不快去拿。”

　　“这本书的主人是要把书送给他儿子媳妇的，我如果拿了这本书，将来被这书的主人知道了他会不会让他儿子来找我？万一他儿子是个七八十岁的老头子怎么办？”万学术一连串的疑问，也没看到北堂无殇的脸色已经变得有些难看。

　　好你个万学术啊，听这话里的意思是如果对方是个年轻英俊的男人你就会真的成人家媳妇了？北堂无殇暗暗在万学术的背上贴上了四个大字：水！性！杨！花！

　　“喂，无殇，你说句话啊。”手肘捅了捅身边的男人。

　　“说不定这书的主人有一个英俊潇洒又举世无双的儿子呢？”语气里透着几分别扭。

　　“哈哈，说不定他儿子还是法门门主，到时候我不就成法门的门主夫人了？”只是单纯的觉得挺好玩的，压根儿没去细想他怎么可能会成为什么夫人。

　　“原来你想成为法门门主夫人啊……”神之子的夫人不是比什么法门门主夫人更神气？难道他堂堂一个神之子还比不上一个下界的法门门主？

　　北堂无殇被打击到了。

　　觉察到了某人略显不爽的语气，万学术嘿嘿一笑，瞅着爱人那张“有人欠我三千万”的臭脸，轻咳一声，摆出一副正经的模样来。

　　“不行啊，有个人之前已经答应我要嫁给我的，我是成不了这书主人儿子的媳妇了哎，无殇，我们回去吧。”转身就要离开。

　　“这不行，书你不要了？”一把抓住万学术。

　　某人一副苦恼的模样：“要不你去拿书，然后我来看看书？你毕竟是神之子啊，有几个人敢娶你的。”

　　“我没有自己娶自己的兴趣。”一瞪万学术那副“我开玩笑”的得瑟脸，北堂无殇抓起秘籍就往万学术身上塞了去，“乖乖做魔主的儿媳妇。”

　　“不行，为什么不是你是我媳妇儿？”提出抗议。

　　北堂无殇冷笑一声扬起下颚，眼神直勾勾的朝万学术上下打量了一番：“你能上得了我再说。”

　　把神之子上了？好主意！

　　就是没那勇气……

　　万学术怕魔主把他给宰了，他对这位未来的“婆婆”很是敬畏。

　　第一百二十七章

　　城琼和城碧是在万学术他们来到上天城三天后出现的，万学术随便问了几句后才知道，去年年末在法门里他被西奴华凌意外掳走，城琼和城碧中了法术只能在旁眼睁睁地看着，恢复了行动之后就四处寻找，可惜一直都难寻到万学术的踪影。

　　直至北堂无殇的肉身被毁，与神之子有着特殊联系的城琼和城碧也因此元气大伤不得不回到空谷休息，他们也是前些日子才渐渐恢复的，一有北堂无殇的消息便立刻赶了过来。

　　在空谷里的那段日子也算是万学术过的比较轻松欢乐的时光，没有什么尔虞我诈，也没有什么阴谋诡计，单纯的每天看看书，晒晒太阳，和北堂无殇一起切磋技艺。

　　日子平平淡淡，温馨宁静。

　　“空谷内一切可还好？”北堂无殇站在窗户旁边望着楼下来来去去的行人，这个时间万学术正在隔壁修炼，自从那日得到了秘籍之后男人就开始研修与魔主残血合二为一的召唤法术，距离法门的招收也不过几天了。

　　“回主人，一切安好，魔主提前从人境归来，他让属下向您带一句话。”城琼低着头说道。

　　“哦？说。”淡淡的清风拂面而来，吹扬起男人嘴角的笑意，爹爹提前回到了此地，只怕天神父亲回来之后又该抱怨了，此事结束之后他也可以带着万学术去见一见爹爹和父亲，这一天并不会离他太遥远。

　　“魔主说，西奴华凌虽犯下过错但如若毁了月神之子的神识只怕会引起天神的不悦，您……您若是解决不好此事的话，就把万公子丢到地境中去，每年只许见一面。”话说到了后面，城琼的声音越来越小。

　　北堂无殇忍不住笑了起来，他爹爹这段日子是看了些什么奇奇怪怪的书，总会想出一些新奇的处罚方法，一年只许见一次面，让他想起了万学术和他讲过的“牛郎织女鹊桥会”的故事，只是苦了他的父亲得天天伺候着。

　　这大概就是一物降一物了，再强大厉害的人物最终也会被命中的克星所降服，在他人看来性格怪异的魔主也会被天神所拦在怀里，时而乖巧的像只大猫，虽然更多时候还是高傲的女王模样。

　　这般漫长的年岁里，回首曾经走过的路途，见过的人，遇过的风风雨雨，他最后最想要的只是在一个明媚的清晨醒来，可以看到枕边有一个始终陪伴在身边的人。

　　仅此而已，已然满足。

　　……

　　……

　　十多天之后，法门的再次招人考试拉开了帷幕。

　　此次法门的特殊举动不仅仅吸引来了一批批来自世界各地的学生以及修行者，更有九天国皇帝的亲自驾临，以往的法门考试上天城的主宰者自然也会在旁观看，不过这次法门的破例让李天民格外注重。

　　莫说是九天国的皇帝了，其他几国有的也有使者悄悄前来观看，毕竟法门的举动意味着这一次一定会有一个人进入法门，而究竟是谁能够真正进入法门，是哪个国家的人，这一切在上层统治者的眼里就显得极为敏感而重要了。

　　法门的考题历来千奇百怪，但不变的只有第一关，那便是所有考生都必须站在一个法阵里接受测试，到底那个法阵是用来测试什么的没有人知道，即便是接受测试的人也弄不明白，有的人说是测试修炼资质，也有的人说是测试法力高深，但始终没有一个确切的答案。

　　法门的招选除了自身学院里的学生可以报名之外，自然也是欢迎来自五湖四海的各位修行者与有识之士，众人没有任何分别与特殊待遇，都得全部站在法门中人布置好的法阵里等待检验。

　　万学术是和城琼和城碧一起来到法门的，至于北堂无殇，现在在万学术体内的神识之中，每次将北堂无殇召唤出来之后他们都得必须有两三天的休息，神之子毕竟没有真正的身躯，化出的实体并不能在外维持太久。

　　他随便望了过去，在很显眼的地方就看到了赫连青竹等一批代表了上天城的贵族子弟，毫无犹豫，今日来观看的九天国皇族是将很大的希望寄予在这几人身上。

　　在法门里，不管你是皇帝还是一个平民都没什么区别，于是万学术也在旁观的人里发现了李天民和公主德馨等人，此外竟然连皇后江晴枫也来了，他们几个人的身边围了几个隐隐透着危险气息的黑衣人，众人知道李天民的身份，也不会太敢靠近。

　　法门其实人人都可以进来观看招选，不过由于在招选这天法门很不厚道的要收取不菲的门票钱，一般的平民还没闲到倾家荡产都要跑来法门看看。

　　“那人就是万学术？”虽是早已经听说过了这个长相酷似煜阳的男人，但当亲眼看到本人的时候江晴枫还是微微讶异了一下，从外表看来和那个死去的男人真的很像。

　　“皇后也对此人有兴趣？”德馨公主随行在旁，这两个女人向来不对盘。

　　江晴枫自是知道这人曾经击杀武师的事迹，也知道那会儿还是万学术护送德馨回到了九天国，若不是这长相酷似煜阳的男 人，说不定她早已经除掉了德馨，不管是煜阳还是万学术，为什么每一次都要和她作对？

　　“能进入法门书院又如何，我听闻这人早前为了不损颜面就避而不战，甚至突然离开法门，现在虽然不知道他为什么又回来了，但这次法门的招选已经和他无关了。”皇后言语里并不掩饰她对万学术的鄙夷，尤其是当她发现身旁的李天民从始至终都远远地望着那个男人的时候。

　　皇后心里蓦然一阵悲哀，不是不知道李天民在上天城里找的那些和煜阳相似的男子，可她能做什么呢？这个男人早已经不再爱她了，或者，连曾经的爱也是虚假的吧。

　　她有的，只剩下一个“皇后”的头衔。

　　“他可不像姐姐你想象的那么简单。”虽然不知道万学术那段日子消失去了哪里，但和皇后比起来她更喜欢万学术。

　　“一个没有修行资质的人，连进入法门的资格都没有。”皇后轻哼了一声。

　　“这可是洪大师说过的。”江晴枫笑着望向了身旁负责护卫他们的老者。

　　德馨也很想支持万学术，但皇后说的话也句句在理，她是无论如何也更改不了万学术没有修行资质的事实。

　　“洪大师，他真的没有修行资质吗？”一直沉默的李天民突然开了口，他的视线淡淡落在万学术身上，他比这里所有人知道的都多，正因为知道的太多，所以也无比清楚他和他的距离早已经无法拉近一分一毫。

　　有不甘又如何？

　　有悔意又如何？

　　他已经无法回到从前，身边亦没有了曾经念书予他听的小书童。

　　他和他的距离已非生与死，而是两世隔绝，没有能到达彼岸的河流，更没有一艘小舟能载他而行。

　　另一边一阵人群骚动，忽见两个人从天而降，翩翩然好似仙神一般。

　　万学术心想，如此拉风的出场方式，这两人应该就是真正的法门中人了。

　　别看法门就在这里，起码就万学术所知这一年里除了负责清扫煮饭的一些人以外，真正的法门中人从没有出现一个。

　　到两个人无声无息的落在地上时，众人也看清了两人的模样，一个是道士打扮，一身道袍，两撇胡子，三条细纹横眼角，身旁挂了一把木剑，像极了电影里头的茅山道士，神棍气息浓厚。

　　还有一人，一串念珠，两只垂耳，三根手指，说不出的慈悲，说不出的怪异，像极了电影里头的法海，而且还是是赵文卓版本的。

　　“木道人。”那道士说道。

　　“三和尚。”算是自我介绍了。

　　包括李天民在内的所有人弯腰朝着两位法门中人作揖一拜。

　　在万学术暗暗感叹法门里的人果然气质不凡时，南广连云和武迎春不知何时就跑到了他的身后。

　　“上次就是这两个大师主持的考试，师傅，你加油啊。”武迎春说道。

　　“哎，兄弟，我也不说啥了，你尽力就好，千万不要勉强。”这家伙，嘴里就说不出什么好话。

　　在几人闲聊之余，木道人与三和尚已向两旁飞掠而起，如中了定身咒一般稳稳悬浮在半空中，他们二人似是念了几句，下面的一块偌大的空地上就出现了一个法阵，一朵朵纯白的莲花蓦然绽放，最终形成了莲花形状的巨大法阵，恰好将所有准备考试的学生和修行者都包围其中。

　　第一轮的测试，算是开始了。

　　第一百二十八章

　　莲花莲花又是莲花，这些法阵就不能有其他形状了？身在偌大的白莲花法阵里，万学术忍不住暗暗吐槽一番，这些话都被北堂无殇听了去。

　　【知道为什么是莲花吗？】

　　因为莲花是出淤泥而不染的花？万学术想起了与莲花相关的种种佛教传说。

　　【因为法门的门主自诩白莲花一朵】

　　……这算什么理由啊，北堂无殇你不要乱说。

　　小小和神之子聊了一会儿，身在法阵中的万学术也不是那么紧张了，他从来都不认为自己是多么厉害的人物，纵然身体里住了位暂时还出不来的神之子，他也不觉得他真的能够通过法门所有的测试。

　　法门门主，并不是一个会因为私情就放水的人。

　　不然怎么会自诩白莲花呢？万学术暗暗在心里笑了几声，没过多久他就感觉到了四周有一股无形的气流萦绕身体，他先是稍微紧张了一下，以为这大概就是所谓的法阵测试了，不过他的紧张感并没有持续太久，那股气流始终在身体周边缠绕，温和而让人感到舒服，他并没有任何的不适。

　　反观附近的人，测试才刚刚开始就已经有一批又一批的人如同枯萎的庄稼一样倒了下去，每当有人倒了下去，两旁悬空的道士和和尚就会施法术将人丢出来，一旁观看的人群里就会有人出来把人抬走。

　　这场面大可以算得上是壮观，一批接一批，很快万学术的附近就没有剩下多少了，本是人满为患的法阵里现在也显得十分空旷，这从一开始，一个简简单单的测试就让不少第一次观看的人大为惊讶，第一关就如此艰难，不知道后面的测验该是如何的可怕。

　　“这第一关测试的是什么，无殇你可知道？”万学术好奇的问道。

　　【耐力、毅力、精神力、资质……这些无不是修行的基础，每一年都有大批大批的学子与修行者来到法门，这第一关不过是大浪淘沙，最后能真正进入考试的人也不过现在还能依然站在法阵里的人】

　　原来如此。

　　万学术朝四周望了过去，第一关真是可怕的筛子，最后能留下来的人竟然不超过二十人，不出意料，赫连青竹也在留下来的人中，当他们彼此对上眼的时候，万学术明显地看到了对方眼里流露出的淡淡讶异。

　　怎么了，他能通过第一关很让人惊讶吗？

　　若说是耐力、毅力、精神力和资质，万学术自认为他还是有资格进入第二关考试的，两世的记忆意味着他有比常人更为强大的精神力，而耐力与毅力早已经在北堂无殇的锤炼下到达了一定的境界。

　　万学术居然直到现在还没有倒下去，这个事实让不少学院学子以及旁观之人大感惊讶，几乎所有和万学术同在法门学院的人都知道，万学术经过上天城皇宫守护者洪大师看过之后已经被烙印上了“没有修行资质”六个大字，可为什么万学术能站到现在？

　　这个疑问徘徊在无数人的心里不得而解。

　　“或许第一关根本就不是测试资质的。”看了半天，皇后江晴枫只能得出如此的结论。

　　德馨倒是有几分高兴，在她看来万学术应该是在她这边的人，虽然她实际上并没有替万学术做过什么，甚至在最初的时候也没有在意过那个男人。

　　一旁的洪大师微微眯起眼睛，他上次为了敷衍李天民根本就没怎么好好看万学术，但身为道行不浅的修行者，他怎么可能看不出白莲花法阵其实是在测试各个参考之人的资质，万学术能站着出乎他的意料，毕竟他一直以为这人不过是靠着和煜阳有些相像才会被皇上重视的人。

　　如今看来，如果不是他看走眼了，就是这人深藏不露。

　　武迎春和南广连云不幸被抬了出来，好在法阵并不会真的给人造成什么伤害，他们休息了一会儿就已经行动自如了，此时看到万学术居然挺到了最后，心里一阵高兴。

　　“看吧，我就说师傅厉害的很！”武迎春很是兴奋，嗓门儿也大，附近几个曾经鄙视过万学术的学子不免有些尴尬的稍微离她远了一些。

　　“哼，这第一个测试根本就不是测试资质的，他能挺下来还不是踩了XX运。”同样被抬出来的李回万分不爽地望着法阵里的男人，他本来就看不顺眼万学术，现在他看不顺眼的人居然比他“厉害”，李回心里会舒服就怪了。

　　“唉唉唉，你说什么话啊，有本事你去踩XX啊，踩遍全城的XX我估计你连第一关都过不了，踩遍全天下的XX你也爬不进法门的大门。”南广连云也不是什么嘴巴积德的主，最见不得的就是像李回这种心胸狭窄又高傲的人。

　　“李回，你这般说话莫非是在质疑法门的考试有问题？”说话的人是陆萧萧，他曾经和万学术一同编过书籍，相处之后自然知道那个男人并非是他人口中会逃避困难的懦夫。

　　陆萧萧在上天城向来人缘不错，一旁的友人也纷纷出声训斥李回，后者没想到他随便说几句话一下子引来这么多人的反驳，虽然心里不甘，也只能默默忍了下来，最后只憋出了一句话。

　　“那就看看他有多厉害，还能真的进入法门不成？”

　　……

　　……

　　“第一关到此结束，请法阵中的诸人随我们来。”木道人一甩宽大的道袍，化为一道轻风朝法门的后面而去，三和尚撤了法阵也随后跟上。

　　通过了第一关的诸位学子与修行者赶紧跟了上去，一旁围观的各国使节以及九天国的皇族官员也纷纷跟了上去。

　　木道人和三和尚来到的地方是万学术他们十分熟悉的一处清湖，诸如赫连青竹等人曾经就在湖边的竹屋里住过，而万学术也和北堂无殇在湖心的小木屋里住过一段时间。

　　“此乃第二关。”木道人翩然落下，单脚踩在湖边的一颗光滑的大石头上，摆出一副金鸡独立的姿势。

　　三和尚也落在了一颗石头上，奇异的三根手指拈成诀，面容慈祥：“也是最后一关。”

　　二人话语一落，底下的众人无不是惊叹连连，往年的法门测试起码有三关，今年的补测竟然只有两关，但这也意味着通过第一关的人只需要再闯过第二关就可以进入法门，赫连青竹等人无不是面上隐隐透着兴奋之色。

　　“测试很简单，只需你们可以走到湖心小屋就能真正进入法门。”木道人说道。

　　三和尚点了点头，接道：“可以使用法术，各位随意，开始吧。”

　　僧人话音刚刚落下，就有一名剑师修行者迫不及待地运起法术御剑朝湖心小屋飞了去，底下一干众人难免有些蠢蠢欲动，不过众人还是选择安静的等待，法门只是说了只要能到达湖心小屋的人就可以进入法门，可没规定人数。

　　天下人向来都知道法门的测试极为严苛，这湖从外表看起来极为平常，谁知道里面藏了什么玄机，既然有人甘当冲锋陷阵的第一人，已经通过了第一关的众人也不介意在旁观摩以吸取经验。

　　事实证明，第一个吃螃蟹的人不一定就能得到成功。

　　那名剑师“不负众望”的在刚刚飞入湖面就掉落了下来，就像是突然之间失去了所有法力一样，剑师一阵慌乱，手足无措，眼睁睁地望着自己朝湖面越来越近，直至“噗通”一声跌入湖中变成了落汤鸡一只。

　　就在众人以为这名修行者失败了的时候，让万学术差点笑出来的事情发生了，刚刚的道士说了，只要能够达到湖心的木屋就可以进入法门，那名僧人也讲了，可以用法术，意思是你不用法术也可以。

　　这么一来，那名剑师就在众目睽睽之下施展游泳技能奋力地朝湖心木屋游了去。

　　从规则来讲，这并不算犯规，可若是这么简单就能到达木屋会不会太过儿戏了一些？

　　附近的几个学子和修行者已经是蠢蠢欲动了，随后又有一人试图飞到湖心，结果也是和前一个人一样刚刚飞到湖面上面就落了下来，这会儿众人心里已经有了一个共识，这个湖只怕是被人下了结界，只要进入湖的范围都无法使用法术。

　　前前后后的好几个在法术无用之后也只能纷纷效仿第一位吃螃蟹的仁兄，统统用各种姿势朝湖心小屋游了去。

　　从湖边到湖心可有一段不小的距离，这种耗费体力的活儿对向来身子骨虚弱的修行者而言简直就是一种煎熬，不过能通过第一关的修行者无不是意志力坚强的人，就算难受也会使劲儿憋着。

　　【学术，我们还不走？】

　　万学术身边的人越来越少，这男人却没有扑进湖里游泳的意思。

　　“无殇，这辈子能看到一个修行者用狗爬式游泳我也算圆满了，这个法门门主也真有趣，明明知道修行者体力不行还让他们游泳。”万学术忍不住笑了起来。

　　第一百二十九章

　　最后一个出发的人放在别人眼里估计就是一个懦弱的代表，第一个迈出的修行者不一定能获得所有人的赞许，可最后一个出发的人也不一定就会被人骂狡猾，反正他的名声在上天城里也毁誉参半，万学术也不急于这一时半刻，静静的站着，望着，思考着。

　　从刚刚前面几位修行者的表现来看，这一片湖是被人下了结界，甚至还有可能是有人把这一片空间都控制了下来，法力高深的修行者往往能控制一片区域成为自己的世界，而在那一片“世界”时他就是创始者，是神，是创造所有规则的控制者。所有进入那片空间领域的事物都会受到空间规则的束缚，如同你在地球上就会受到重力的影响没办法漂浮起来。

　　所以即使是再厉害的修行者，一旦进入了他人的领域里就会受到不小的影响，而唯一能够打破这种影响的只有一种办法，不去遵循领域规则，除了破坏你也别无他法。

　　此时最开始跳入湖里的修行者已经快要接近小木屋了，众人纷纷翘首以盼，深怕一个眨眼不小心就错过了这些年来头一个进入法门之人的瞬间，不过让他们失望又庆幸的是第一名修行者并没有顺利的进入木屋，法门的考验显然可不是游泳比赛。

　　修行者泡在水里徘徊在小木屋旁边，一道无形的墙壁阻拦了他的前进，不管他怎么用力去冲撞都无法靠近木屋半分。

　　众人的神色有些凝重，有几个刚刚跳下湖没有游太久的学子选择重新回到了岸上，与其逞能不如面对现实，身体虚弱的修行者没办法在湖里坚持太久，他们如果真的失去体力落了湖才是真正的丧失进入法门的资格。

　　第一个修行者没有坚持太久就体力不支的开始缓缓下沉，木道人飞身跃入湖中把人捞了起来放到一旁。

　　“能打破规则吗？”万学术微微蹙眉，他不认为他有能力冲破法门门主的领域，但对方如果设置了这样的一个考验就代表着肯定有偏门可以入，否则天底下的学子和修行者可没有一个能打败得了法门门主。

　　这一点想必其他学子也有想到，众人也不急着硬闯了，有的盘腿坐在地上苦思冥想，有的人在原地不停徘徊，刚刚从水里起来的赫连青竹用真气烘干了身上的湖水，此时也是蹙着一双眉苦恼不已，偶尔也会偷偷看万学术两眼。

　　这一会儿，整个场面就陷入了一种焦灼而安静的诡异气氛里，来自法门的三和尚和木道人仅仅是闭着眼睛如同雕塑一般动也不动，唯有几片衣襟在风里无声飘扬。

　　突然间，有人动了。

　　万学术一步一步的缓缓走到了湖边，他走得极慢，在一片寂静中的突然动作瞬间吸引了不少人的注意力，一些人是怀着幸灾乐祸的心思，一些是纯粹看戏好奇，还有一些人自然是暗中替万学术加油鼓气。

　　大概是这气氛太过紧张了些，一直闭眼休息的三和尚和木道人也睁开了眼睛，想要看看这一次第一个迈出脚步的人会有怎样的表现。

　　口中默念法诀，万学术开始施展召唤术，他心里已经有了决定，与其站在这里胡思乱想还不如走近了木屋亲自去看看木屋外的结界有没有破除的办法，从刚刚的情况来看，湖里只是限制了修行者的法术，不管如何，他总要试一试。

　　随着法诀的念出，让众人目瞪口呆的事情发生了，只看到湖水突然像是被煮开了一样沸腾不已，一个黑乎乎的大东西一点一点地从湖里浮了出来，待众人看清了那水中出现的怪物之后，几个胆子小的姑娘被吓得惊叫连连。

　　“那是什么？！”

　　“怎么那么大？”

　　“不是说万学术没有修行资质吗？他怎么会召唤师的法术，还召唤出了这么一个奇怪的东西。”

　　众人交头接耳一番讨论，李回好似吃了个苍蝇一样脸色难看，赫连青竹面色复杂。

　　“这，这……”江晴枫一时说不出话来，只能望向一旁的洪大师，“大师，万学术是使了什么妖法不成，怎么会变出个如此丑陋的怪物。”

　　德馨公主默然不语，她还没有蠢到质问洪大师为什么万学术会法术的份上，可也按耐不住心里的好奇和震惊，万学术何时竟然也会法术了？

　　稍微有些丢了脸面的洪大师默默搓着胡子，半天后才吐出一句高深莫测的话来。

　　“是老朽失误啊，这位万公子确实是有修行资质，但和常人所谓的‘天眼’不一样，这位公子的身躯已经脱离了凡人的范畴，竟是无垢之躯。”

　　“无垢之躯？”德馨公主终于可以发问了。

　　“凡人要修得无垢之躯大多需要一定的机缘，这位万公子我看他定是意外得了什么高人的馈赠。”洪大师也没说太多，众人虽是好奇也不好多问。

　　德馨心里暗暗有些遗憾，早知道这万学术藏了这么一手当初就该将此人收入麾下，她偏头朝兄长李天民望了去，不知道在皇上的心里又是如何想的。

　　从湖里探出个脑袋来，从来没有被如此多的人围观的大章鱼略显羞涩，摇晃着个大脑袋傻乎乎地望着把它叫出来的主人。

　　“哈，还真的成功了。”万学术朝大章鱼招了招手，后者缓缓游了过来靠在岸边伸出两条触手，男人一跳就跳了上去稳稳坐着，一只触手当作椅子，另一只是扶手。

　　每一个空间都有着自己的法则，而空间法则所束缚的对象则是这个世界的人和物，万学术当时就转念一想，如果他召唤的是不属于这个世界和空间，完全听令于他的事物，那是否也会受到这个世界规则的束缚呢？

　　当机立断，万学术就尝试着将大章鱼召唤了出来，结果倒也让他满意，竟然成功了。

　　乘着大章鱼免于游泳在湖里行进，万学术来到了小木屋的旁边，和刚刚那些人一样，前面似乎有一道无形的墙壁阻拦着他，让他没有办法进去。

　　第一关已经破除了，那第二关呢？

　　手放在无形的墙壁上感应了一会儿，可惜什么都感应不到，不但如此，他甚至连自己体内的法力都感觉不到，这种情况让他想起了在燕国的时候，西奴华凌他们靠近天神塑像时候的情形，虽然那会儿和现在不尽相同，却也有共同之处。

　　“北堂无殇，说句话啊。”身上怀有作弊利器，不用对不起广大群众。

　　【在你看来，这是何种力量？】半天才念出神乎乎的一句话。

　　“法门门主？”

　　【你觉得你战胜他的可能性有多大？】

　　这不是废话吗？万学术忍着翻白眼的冲动：“零啦零啦。”

　　【真是没有耐性】某人低声一笑。

　　“总而言之，光明正大的和人对打肯定是不行，得用四两拨千斤的技能才可以。”但问题就在于怎么用，北堂无殇似乎无意发挥作弊的职责，也不像以往那样主动告诉万学术该如何去做。

　　万学术在心里不停想着北堂无殇刚刚对他的几个问，法门门主的力量是哪一种？天地间有创造与毁灭，有天有地，有白昼有黑夜，互相克制，互相依存。

　　一瞬间，万学术茅塞顿开，如醍醐灌顶般猛然一悟。

　　他知道该怎么做了，无殇要问的不是“你觉得你战胜他的可能性有多大”，而是“为什么你就觉得你战胜不了他”。

　　万物相生相克，再强大的事物也有他的弱点，就像是当年在西奴国，他可以战胜一个强大的武师也是因为他找到了方法，若是正面对决却不一定能够胜出。

　　“小黑，我们回去。”嘴角禁不住扬起喜悦的笑容，他已经知道该怎么对付法门门主的结界了。

　　众人就看到万学术又骑着那个大怪物缓缓的回到了岸边，顿时李回就幸灾乐祸了起来，生怕别人听不到一样嚷嚷着。

　　“哈，还以为多厉害，最后还不是束手无策还得回来。”

　　“闭上你的臭嘴吧！有本事你也下去啊，懦夫！”南广连云忍不住骂了句脏。

　　“果然还是不行吗？”洪大师难免叹了口气，莫非今年也是无人可以进入法门？

　　万学术从大章鱼上跳了下来，就在众人以为他要放弃的时候，这男人又有了新的动作。

　　第一百三十章--入法门

　　“有时候放弃也不一定就失败。”

　　就在男人刚刚准备运气凝神的时候，身边飘来的一句话着实让他愣了一下，偏头一看，原来是赫连青竹。

　　万学术顿时就笑了，他望向这位代表了上天城未来的青年，觉得以过来人以及前辈的身份应该给对方一些忠告。

　　“书楼第四层里藏了不少成语故事，以你的修为将来定能走上第四层楼，其中有一个成语叫做‘坐井观天’说的是水井中的青蛙看到的天只有井口那么大，它就以为天很小很小，若是跳不出井口，它永远都不会知道外面的天空有多广阔。”

　　“呵呵，你的意思是我目光短浅？”赫连青竹沉着一张俊容。

　　万学术摇了摇头，目光越过湖面落在了湖心小屋子上，阵阵清风吹拂而来扬起他系在发上的雪白发带。

　　“青蛙跳出水井的目的并不是真的要为了看看这天有多大，天有多大和它又有什么关系呢？可井外有更大的井，井外有河有湖。”

　　拘泥于水井的青蛙永远也遇不到那更广阔的河，更美的湖，就如同人的修行一样，身在井中不愿意跳脱出来，你又如何能够到达更高的境界呢？这些话若是赫连青竹明白最好，若是不明白，万学术也没有办法。

　　赫连青竹已然将他视为了劲敌，可当渺小的蚂蚁也能成为苍鹰飞翔九天的时候，苍鹰的眼里就再也看不到蚂蚁了，这便是如今他和他之间的区别，完完全全的两个世界。

　　没有人会停下来等你，若是不加快脚步就有一天会被远远落下，若是想追上一个人，就更是如此了。

　　不再理会身旁种种投射而来的视线，万学术拿出怀里的桃花扇缓缓一扇，口中开始默念法诀，人的这一生有长有短，可不管是活一天还是一辈子都得为自己活着，他人如何看你，如何认为你那是别人的事情，若是全都放在了自己的心上，又把自己置于何地？

　　伴随着男人的召唤法术，四周的空气蓦然温度上升，奇异的是又有一股让人感到胆寒的轻风如同流水一般缠绕飘扬，仿佛是火，可这火却是冷的。

　　一圈又一圈自男人的周身朝着四周扩散开来，离万学术近一些的人被逼得不得不往后退去，即使是赫连青竹也只能连连后退，人群里的修行者纷纷望了过去，皱眉苦思，这力量怎么从来都没有见到过，陌生而又诡异，唯一能让人感觉到的就是其无形外表下几欲爆发而出的疯狂力量，诡异可怕的让人不敢接近。

　　被发带束缚着的乌发统统散开来，于无形的风中张扬飞舞，眉心的一点朱砂异常腥红似血，原是一碧如洗的晴朗天空中不知从何时翻滚层层厚重的灰色乌云，翻江倒海般沉沉压了下来，大部分没有法力的人顿时感觉胸口有些发闷难受。

　　洪大师瞪大了眼睛连连惊叹，仿佛不能相信眼前所发生的一切。

　　“他要召唤的力量到底是什么，竟如此让人胆寒。”

　　江晴枫不自觉地朝李天民身边挪了挪：“这，这该不会是什么妖法吧？洪大师，他是不是使了什么妖法？”

　　“娘娘这话可不能如此乱说。”洪大师皱紧了眉头，“天地之间能引得天象异变的力量非神即魔，就如天有日夜之分，不管是神还是魔都是统治这世间的存在。”

　　不过从现在的情况来看，这名酷似煜阳的男子召唤的怕是魔物，而这般可怕的魔力难道是……

　　“不，不可能的，这怎么可能！”洪大师自言自语了起来，面上神色越发凝重。

　　“洪大师，到底是怎么回事？”德馨在一旁听了心焦，这大师就不能把话说清楚吗？可碍于对方的身份她又不能把话直说。

　　洪大师瞪着一双眼睛望着也不说话，旁边的德馨就差翻白眼了，待她望向万学术的时候那男人竟然突然之间有了诡异的变化。

　　前一刻缓缓从身上散发出去的真气猛然间在瞬间悉数收回在了男人的身体内，而就这么一眨眼的功夫，众人便看到刚刚还是满头乌发的男人此时已是一头血发，一股无形的威压轰然间压得众人难以喘气。

　　万学术轻轻呼了口气，体内充盈无穷无尽力量的感觉很是奇妙，虽然与召唤魔主残魂合体不过是暂时的，但也算体验了一把魔主的感觉吧，这种一抬手就毁天灭地的掌控感，这种一个想法就能摧毁世界的强悍力量，真的是太过可怕了，而且他现在也不过是借用了魔主残魂的力量而已，难以想象魔主本体是什么样的存在。

　　若是魔主一个不小心控制不住自己的力量或者一时生气会造成什么样可怕的后果，而这个人还是北堂无殇的爹爹，他现在很是佩服天神，居然能把魔主给压的妥妥的。

　　难怪之前一直听无殇说他的爹爹对凡人从来都是无视的，你难道还能指望一艘超级战舰去考虑蚂蚁的心情还是怎么的？人家压根儿看都看不到你的存在。

　　“你是如何能够召唤！如何能够召唤魔主残魂！”如洪钟般响亮的声音蓦然响起，打破了因某人变身而带来的静寂。

　　万学术朝那人望了过去，这让他怎么解释呢，原因很多啊，有来自魔主的馈赠，也有来自他不懈努力的成果，还有北堂无殇的指点。

　　“练的。”

　　【走了】北堂无殇出声提醒，召唤魔主耗费的法力不小，虽然不至于一下子就恢复原形，但万学术也支撑不了这种形态太久。

　　万学术转身走到了湖边，说是走，可其实是用飘的，他一边飘一边暗暗在心里嘀咕，他现在这个大红发的样子半夜出来估计会吓死一票人，跟鬼似的。

　　大章鱼眨巴着眼睛还在湖里望着男人，万学术笑了笑，随便丢了一个口诀将章鱼收了回去，若是他的想法没错，现在应该可以不用章鱼伏他过湖了。

　　轻吸一口气，万学术手轻轻伸到了湖面上，空气里发出一阵细微的尖叫惊恐声，他微微一惊连忙把手伸了回来，诧异地望着自己的手掌，刚刚似乎体内有股力量在不停的吸收来自外界的法力。

　　光明创造，而黑暗带来毁灭，也意味着吞噬。

　　若是不能用光明强压下法门门主的法力，就可以试试用黑暗的力量去将对方的法力一点点撕碎吞噬，虽然霸道，也是带了几分一物降一物的味道。

　　确认他可以飞在湖面上也不会掉下去，万学术这才踏空轻轻一跃飞上湖面踩在桃花扇上，虽是一头如血长发，可配上一袭白衣飘飘竟也飘逸出尘宛如仙人下凡，看得底下一群人眼睛都不眨一下。

　　“看！看看！我师傅可是轻轻松松就飞了过去。”抓着机会，武迎春不忘替万学术出气，当初万学术无故失踪，李回这些人不知道说了她师傅多少坏话，而学院里又有一批墙头草，不敢得罪李回等人就像跟屁虫似的在旁边附和，气得她想打人又没有办法，现在就让这些没长眼的家伙看看，她师傅才不是什么懦弱的人，更不是靠爬皇上的床才进法门的人。

　　“就是，有些人看走眼了吧，哼，告诉你们，我和万学术可是兄弟，熟的很。”南广连云在旁边哼哼。

　　武迎春瞪了这家伙一眼：“我就说过师傅会法术，你还不信我。”

　　“额――大小姐，那是我眼拙。”南广连云嘿嘿笑两声。

　　一旁的李回等人早已经灰头土脸，一些本来靠近李回的人也纷纷与其拉开了距离以示清白，气得李回脸上一阵红一阵白的。

　　此时万学术已经顺利越过湖面来到了小木屋旁边，他的面前依然有一面无形的墙壁，只是这一次他不会再无功而返。

　　双手轻轻放在了那面“墙”上，他立刻就感觉到墙体在微微震动，两股力量在掌间肆意争斗，而最后还是魔主略胜一筹，黑暗的力量不停吞噬着墙体的法力，这道无形的墙壁发出一阵阵裂开的声响，一瞬间，墙体化为无数的碎片四散开来。

　　岸边一群人惊呼连连，他们看到万学术竟然轻轻一跳就跳到了小木屋旁的走道上。

　　三和尚和木道人互看一眼，不约而同的点了点头。

　　“法门今日，再多一人。”

　　简简单单的八个字，所有的一切便成定局。

　　赫连青竹面如死灰，却也是不再言语，打击甚大，曾经看不起的人原来早已经和他不在一个世界，到底是哪里来的自傲自信？他轻叹一声转身离开，决心找一清净之地继续修行。

　　李天民是早已经明了的苦笑，深深闭上了眼，他还在他的井里为王，而那个男人早已经离开这口井去到了更广阔的天地。

　　“皇上，万学术现在可是法门的人了，待他出来之后我们大可以……”德馨公主还在想着拉拢那男人。

　　李天民却打断了她的话：“进入木屋之后，他便不再是我们这世间的人了。”

　　人群里，一袭蓝衣的江楚河似是苦笑，似是失落，最终被茫茫人群所淹没，别人不知道，可他们能不知道吗？

　　进入法门，便是脱离人间。

　　第一百三十一章

　　成了！

　　直到站在了木屋的走廊上，万学术才真的明白他已经闯过了这一关。

　　【进去吧】北堂无殇淡淡一笑。

　　万学术朝木屋的门看了一眼，心道，不会还有其他的考验吧？幸好，他轻轻松松地推开了木屋的门，只是木屋里的一切已经远远不是他曾经见过、住过的样子。

　　“这是？”男人朝屋子里迈出了一步，恍然间四周一片白光悄然跃起，他回头朝后望去，刚刚的木门早已经不知所踪，屋子里不是他熟悉的小床书桌，也不是一片狭窄的空间，放眼望去，竟是另外一个世界，另外一片广阔的天空。

　　山依着水，水依着山，青青蔓蔓连成一片，碧空如洗透着清静明媚，柔和的阳光片片洒落，一阵怡人的凉风缓缓袭来，吹拂在面上是说不出的舒服，他忍不住闭上眼睛用身体去感受这里的宁静与纯净，身体的每一个毛孔仿佛都被打开了呼吸着。

　　“好舒服的地方。”万学术禁不住赞叹，门里门外，别有洞天。

　　蓦然间，一片片或浅白或粉红的桃花盎然绽放，有如海潮一般随风摇摆，波浪起伏，阵阵花雨飞泻苍穹，XX人眼。

　　不远处竟然有一片茂密的桃花林，被某种力量吸引了一般，他一步一步朝着那片林子走了过去，桃花林很密，树与树之间的距离并不是很远，地面上堆积着片片粉白相间的桃花，树上的花瓣好似永远掉不光一样不停的落下，就像是绵绵不绝的细雨纷纷，洒了一地，也洒了他的满身。

　　一阵悠扬的琴音从桃花林深处传了出来，琴音悠悠，却难抑沉郁凝重，沉郁凝重外又另有超旷飘逸，邕邕容容，言语清冷。

　　及其怫郁慷慨，又亦隐隐轰轰，风雨亭亭，纷披灿烂，戈矛纵横。浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬，更有冰炭交加，升天坠地之势！

　　听此一曲，万学术只觉得内心波涛汹涌被声声琴音带动情感，天地之壮阔，豪杰之悲壮，天籁绝响，亦不过如此！

　　恍然间，心胸一片开阔明亮。

　　琴瑟之美，不在其技巧旋律，而在动人，动心，动情。

　　不知不觉间，万学术已经被琴音吸引一步一步的走到了桃花林深处，风徐徐而来，吹拂起那静坐万片桃花之中男人的片片白衣，明明是一个人的存在，却又让万学术觉得这人已经和天地，和泥土，和桃花，和风都融为了一体。

　　素手执琴，琴音挥洒，音波阵阵扩散而去，仿佛是水纹一般散开，风随之而动，云随之而移。

　　万学术不敢说一句话，不敢有一丝动作，生怕就惊了弹琴之人的琴音，否则他就真的成了罪过之人，只觉得这悠悠琴音洗涤了他的一颗心，什么仇恨，什么不甘，什么怒气，统统都化为了一道尘烟消散了去。

　　可惜待他回过神来的时候，那弹琴之人已经消失不见。

　　“仙人？”万学术轻轻一叹，刚刚的那个人就是法门门主吧？一曲琴音都能弹得如此美妙，可惜的是没能看到仙人真容。

　　“万公子。”

　　“恭喜。”

　　两道声音从不远处传来，没过一会儿就有一个道人和僧人同时从桃花林里漫步而来，面上皆是带着温和的笑容。

　　“原来是两位大师。”万学术忙作揖行礼。

　　“不必行礼。”

　　“无需客气。”两人同时说道。

　　“万公子可知道此地是何地？”木道人指着一片桃花林问道。

　　“真正的法门？”万学术照着他心里想的说了出来，外面的法门虽然套着个法门的名号，可平日里别说是门主了，连一个真正的修行者都看不到，即使是学院里的老师也都是教习课学的普通人而已，如果说这里是真正的法门，那他一点也不惊讶。

　　“门里与门外，已是两个不同的世界。”三和尚轻轻一笑，手里持着佛珠，“此地已非凡间，你既然有得魔主馈赠魔血，想必也是去过空海一趟，此地与空海，倒也有些相像。”

　　“大师的意思是，这里不是凡间，难道是……是神界不成？”万学术大胆的猜测，心里暗暗吃惊，一边默默呼唤着身体里的某个人，可好像自从踏上了这片土地之后他就没有了北堂无殇的感觉。

　　仿佛看出了他的疑惑，木道人站出来解释：“我们早已经看出你的体内还有另外一道神识存在，神人下界必定会压制法力以免乱凡尘。”

　　“而回归神界之后，一切也将回归至原本的位置。”三和尚补充道。

　　两位大师互看一眼，点了点头，而后对万学术说道：“我们也该回归我们原本的地方。”

　　无殇已经回归了？那是不是说他已经恢复了呢？万学术有太多的问题想要问，可是木道人和三和尚却突然之间满身光芒爆出，再一看，竟然已经成了两颗珠子。

　　“五行龙珠？”万学术眼睛一亮，他记得无殇说过，只要凑齐了五颗龙珠就可以恢复肉躯，没想到木道人和三和尚两位大师竟然是五行龙珠所变，万学术难掩心里的激动，整理仪容，朝着两颗悬浮在半空的龙珠拜了一拜。

　　“木大师，三大师，得罪了。”拜过之后，万学术连忙上前将两颗龙珠小心翼翼的收了起来，此时望着陌生又美丽的四周竟有些感慨。

　　没想到法门就是神界，那法门门主岂不就是神界主人天神？！

　　突然想到此处，万学术一时激动的不行，脑袋里蹦出无数句话：法门门主是天神，是创世神，还是北堂无殇的亲生父亲，将来要是他和无殇真的成婚了，那不就成了他的岳父？还是公公？

　　“哎！我在想些什么啊。”用力捶了捶自己的脑袋，万学术叹了口气，“北堂无殇你到哪里去了，这里就是神界了吧，是你的地盘了吧，在这里的话你也应该安全了，可我要到哪里才能找到你。”

　　在原地转了好一会儿，万学术也没有看到一个人，大概是神界地广人稀，不像凡间人满为患，连个问路的人都找不到。

　　刚刚应该问问木道人和三和尚的，可惜那两人变珠子变的太快，弄的他现在跟没头的苍蝇一样乱转。

　　“对了，五行龙珠从常理来讲应该是无殇的法力分出来的力量，那会不会认主呢？”心动不如行动，万学术随即又将五行龙珠拿了出来，他望着手心里的两颗珠子叹道，“珠子啊珠子，你家主人……噢，不对，你的兄弟姐妹们在哪里，帮忙带个路啊。”

　　两颗珠子蓦地一亮突然就朝前方飞了去，速度之快让万学术惊诧不已。

　　“喂，你们等等我啊！”万学术提起衣摆就跟着跑，跑得太慢就只能借用法术飞起来追着两颗珠子，可是没过多久两颗珠子就飞的无形无踪了，他简直是连珠子的尾巴都抓不住，追了好一会儿只能匆匆回到了地面上。

　　他已经没有力气了，在神界外面为了破开法门门主的考验召唤魔主合体已经耗费了他极大的法力，来到了神界之后不但无殇的神识突然消失，连带着他曾经吞过的几颗五行龙珠也消失的干干净净，现在的法力多多少少会受到一些影响。

　　虽然影响不大，但也够万学术受的了，现在的他根本没力气再施展法术追上那两颗蹦的比火箭还快的破珠子。

　　“北堂无殇你到底在哪儿啊！”

　　大口大口的喘着气，累得不行的男人干脆席地而坐，他现在还得恢复力气和法力才行，好在虽然珠子飞的快，但他和北堂无殇双修的关联却还在，只要养好了力气，恢复了法力，应该就可以和无殇产生联系，到时候不用他去找北堂无殇，让那个神之子过来找他。

　　打定主意，万学术在一棵树下随便找了个地方盘腿打坐，凝神定睛。

　　就在他刚刚坐下没有多久，一袭白影由远而近毫无声响的来到了他的身旁，静静地望着树下打坐的男人。

　　“无殇？”法力已有所精进的男人很快就感觉到了有人在他面前，万学术兴奋不已的睁开了眼睛，又在看到来人之后变成了惊诧不已。

　　“怎么是你？！”他一下子就从地上跳了起来。

　　“为什么不能是我呢？”西奴华凌朝着男人淡淡一笑，“我在神界，不也是你送来的吗？”

　　万学术还没有傻到和月神正面对决的地步，眼睛朝男人身后一看，指着就喊：“无殇！”

　　西奴华凌上前直接抓住了万学术的手臂：“他现在不会在这里。”

　　眼前突然一黑，万学术大喊完蛋，为什么都到了神界还要被人抓啊……

　　第132章

　　“你恨我吗？”

　　一睁开眼睛，万学术还没有看清面前的事物就听到了西奴华凌说的话，还在人间的时候他就已经不是西奴华凌的对手，如今到了神界，完全恢复神力的月神就更不是他能够对抗的了，对方能在觉察他的醒来也算是情理之中吧。

　　“恨你对我有什么好处？”用力闭了闭眼睛，男人的眼前的事物渐渐变得清晰了起来，不知道是建盖在何处的小屋子，从敞开的宽大窗户望出去便是翻腾不止的白色云海，壮观而美丽，阵阵清风吹拂进来，让人感觉十分舒服，就像这屋子是漂浮在半空中的一样。

　　“西奴华凌，恨北堂无殇对你有什么好处？”双手撑在床上坐了起来，他望向倚靠在窗户边的白衣男子，比起在凡尘的时候，西奴华凌现在就真的是满身仙气，全然配得起“月神”二字，只是不知道当年的月神是否也是这个样子

　　“我以为你们这些神啊仙啊的，应该是比我们凡人看得开的多，结果到头来还是一样的，甚至在一些地方比我们凡人更为执着顽固。”他稍微看了看自己的处境，西奴华凌似乎没怎么对付他，试着运起法力也很顺利，这多多少少让万学术放松了一些，对再次看到西奴华凌也没太大的厌恶之情。

　　西奴华凌杀了北堂无殇一次，他又杀了西奴华凌一次，现在大家都还好好的活着。

　　无殇现在应该是好好的吧，毕竟如果天神都已经在神界了，西奴华凌也没有办法把无殇怎么样。

　　“你在担心北堂无殇？”视线从窗外收回来，西奴华凌望向了坐在床边的男人。

　　“你会读翠术？”

　　西奴华凌一下子就笑了起来，他摇了摇头，深深看了眼面上略带警惕的万学术，柔声道：“不会，只是看你轻轻皱眉的样子猜也猜的到人在想什么，除了北堂无殇还会有谁让你思念如此，担心如此。”

　　“你担心他，怎么就不担心一下自己的处境？”

　　“担心有用吗？”干脆就坐在了床边，万学术朝四周看了看，屋子里没什么特别的摆设，他的视线最后又落在了西奴华凌身上。“无殇杀了你的母亲，你恨他情有可原，我没什么立场可以指责你，只是你和他都已经在凡间斗过那么多次，现在还放不下？”

　　有些话他没有说出来，按着北堂无殇那护短的性子，可以想见也有个护短的家长，西奴华凌要想杀了北堂无殇也不是什么容易的事情，可就算最后大家都死了又能得到什么？放不下，永远都是困扰心胸的魔障缠绕。

　　“你总是为他说话。”西奴华凌淡淡说了一句。

　　“我只是实话实说，我若是真的完全站在无殇的立场上就该指责你了，还有，你们这些神仙自己的事情就不能自己解决吗？凡间的人就比你们神低贱了？你们也不过是比凡人幸运有个好出生罢了。”万学术站了起来， 一边说着话一边走到了窗户边，屋子倒不是建在半空中也和建在半空中没多大区别。

　　这就是神界吧，除了“壮美”二字他也想不出什么词来形容了。

　　屋子底下便是白云翻滚的深渊，这屋子是建盖在高高的悬崖上的，远处几只仙鹤啼鸣而过，白色的翅膀上下扑飞，不管是如何糟糕的心情，似乎只要看一看这广漠的天地就会变得开阔起来，就会觉得人总执着一些无法解答的问题是在逼着自己，放下了，也就海阔天空。

　　“是啊，因为得罪了你这个凡人，如今你连神也杀了，一步一步的从凡间走到了神界。”西奴华凌不知何时已经走到了万学术的身旁，他的身上已经没有了在凡间时候的戾气，像一朵白云一样总是轻飘飘的。

　　“你也喜欢看云海吗？我心中积郁之时便喜欢坐在这里看日升日落，看云海翻腾，一些怨气也会渐渐散开了。”月神之子淡淡笑了笑，一派云淡风清。

　　“那你现在的怨气散了？”万学术轻轻扬起了嘴角，清风吹在脸上格外怡人，“西奴华凌，其实你现在的这个样子很好，清清的，淡淡的，别再记着仇恨了，那些东西和你这个人不搭也不配”

　　“有你这一句话，我会忘记的。”西奴华凌似笑非笑，眼底一片清明。

　　还有什么看不透的呢？当彻底失去一切的时候他才恍然明白过来，曾经执着的仇恨不过是一时的误会与看不破，不过是他孤独寂寞无处消解的借口。

　　“那你能放我去找北堂无殇了？”万学术眼睛一亮，西奴华凌这个人有时候虽然可恶了一些，不过从过往来看也算是一个说话算数的人，大概是神都有的毛病，自诩甚高，也就不屑于撒谎了。

　　他突然就想到落魄贵族，纵然是穷的确死了也要维持自己的傲骨与风气。

　　西奴华凌摇了摇头，在万学术露出失望的表情之前，他说道：“过往的事情就如这云与风一般飘散而去，事到如今我没有什么放不下的，当你和北堂无殇走入了法门的时候，我就知道自己彻底输了。”

　　“法门就是神界，正因为知道这一点所以你当初才阻止我进入法门。”只要一进入到法门也就是神界，北堂无殇必然会恢复记忆，这大概也是当初西奴华凌绑架他的原因了。

　　“答应我一件事如何？”没有在法门的话题上继续下去，西奴华凌很快对男人提出一个要求。

　　万学术沉默了片刻，手握着窗棂：“西奴华凌，你有些怪怪的。”

　　“来到神界的时候你看到那个弹琴之人了吧”男子淡淡一笑，望着万学术说道，“天神提前回来了，你以为我这个趁着他离开凡间四处捣乱的人，能安安稳稳的继续在月神这个位子上待下去？”

　　“那不也是你自作自受。”万学术半开玩笑的说了一句，这个他早就猜到了，否则他才没有现在这么镇定的面对西奴华凌，毕竟这里是神界，神界之主还秀了一把琴技外加一个帅气的背影给他看，隐约之间也是给了他一些暗示。

　　天神虽然暗示的模糊，不过万学术还是猜到了，用直白一点的话来讲就是：靠山。

　　“哈哈哈。”西奴华凌朗声笑了起来，他摇了摇头似是无奈的叹了又叹，“我以为你会安慰我两句，当初你那把刀子扎在我胸口的时候，可是疼的很。”

　　“那你就好好记住这份疼，以后再做什么坏事肯定还有其他人用刀子再XX。”万学术暗暗嘀咕，他当初也被西奴华凌整的很惨，所以现在大家也就彼此彼此了。

　　“好，我记住了。”用力点了点头，他含笑望向男人，“那答应我一件事？”

　　“我为什么要答应你一件事？”被风吹的有些头疼，万学术走回了屋子里，他想先去看看北堂无殇。

　　“因为如果你答应陪我一段日子，我就带你去见北堂无殇。”

　　“没有你我也能找到他。”

　　“何必如此现实？”

　　“不得不现实。”

　　西奴华凌摇了摇头：“你和北堂无殇待久了，性格也有些像他。”

　　“或许这才是真正的我，你以前只是没注意到呢？我这性格你不会喜欢的，既然连以前的恩怨都放下了，也不要再对我有什么心思，天底下人那么多，还怕找不到合适你的？”

　　“那如果我要让你放弃北堂无殇呢？”

　　“说归说，届时你会受什么处罚？”立刻把话题引开，让他放弃无殇那不可能，天底下人千千万，但北堂无殇只有一个。

　　“看守神界牢狱一万年。”西奴华凌面上并没有什么特别的神色，表情和话语一样都是淡淡的，“对于神来讲一万年算不上太长，只是整天面对着一群犯人有些无聊，一万年以后我仍然是月神。”

　　“北堂无殇此时五魂刚刚归位，至少也需要好些天的时间才能慢慢醒过来，天神不会直接接触你，魔主的话……此刻估计有事情在忙，你暂且住在这里好了，这段时间里陪陪我，可好？”西奴华凌没有在惩罚的话题上继续下去，正如万学术所言，一切也不过是他自作自受罢了。

　　只是情一字，哪里能是说断就能断的。

　　望着西奴华凌略带恳求的样子，万学术又有些心软，或许天神让他遇到西奴华凌便是要解决他们几个人之间的纠葛吧。

　　既来之则安之，他点了点头。

　　“好，这件事我答应你，但作为交换有一件事情我也想你答应我。”万学术语气坚决。

　　“哦――何事？”

　　“见到无殇之后，你和他谈一谈。”

　　万年以后大家还是神界的“同事”，总不能再次拼拼杀杀。

　　第133章

　　陪西奴华凌“最后一段时间”可以，可万学术还是放心不下北堂无殇，不管怎么说都想知道那个男人平安的消息，这事情心里知道是一回事，亲眼看到了又是一回事。

　　就像是有人告诉你天气睛朗，和你亲眼看到天气睛朗的感觉始终是不一样的。

　　他承认他不是什么太善良太有同情心的人，而且就算要陪西奴华凌几天这种事情至少也该和北堂无殇通口气，不然以那男人的性子，到时候非得和他闹起来不可，他们一路走到现在不容易，他不想再因为什么误会和矛盾再生间隙。

　　“这就是创世神创造世界的开始，我们每个世界都处于一个平行的空间，只要找到了开启另外一个世界的门就能自由通行，你曾说过法门书楼里有一些你那个世界的书籍，想必就是天神带回来的吧。”

　　西奴华凌靠在窗户边给万学术讲着这个世界最开始是如何创建的，每一个神又负责着什么样的任务，不过他讲了一会儿就发现那个男人似乎有些神不守舍，眼里飞快的闪过一丝阴郁，他微笑着喊出声来：“学术，在想什么呢？”

　　“你先带我去看看无殇，不管他有没有醒过来，让我先看看他。”想了又想，他还是说了出来。

　　“只是陪我几天而已，你就那么不愿意吗？”西奴华凌的眉头轻轻皱起。

　　万学术摇了摇头，叹了口气：“不是不愿意，但没有看到他好好的我就放不下心来，没有办法安静下来。”

　　心始终悬在半空中晃来晃去没有个安稳，一时半刻都坐不下来，总想着出去去找北堂无殇。

　　“有天神和魔主在，他不会有事的。”西奴华凌也反反复复的向万学术阐述这个事实。

　　“你为什么就不能让我先去看过无殇以后再陪你？”对方的坚决让万学术有了些警惕，不是他不愿意相信西奴华凌，而是这人曾经就骗过他一次，从来到神界开始他听到的只有西奴华凌一个人的单方面之词，一开始似乎觉得有些道理，后来仔细想想又有些不对劲。

　　如果西奴华凌真的是要被关押之人，为什么现在还能轻轻松松的四处游走？

　　如果这男人当真幡然醒悟，那为何在凡间的时候他和无殇一直都被人紧紧盯着？

　　“仅仅是几天，就这么几天而已你都放不下他？”男子的声音听起来有一些难以抑制的颤抖，西奴华凌似是痛苦的用力闭了闭眼睛，而后又缓缓睁开来，他满眼的苦楚让人容易产生罪恶感，万学术不禁皱起了眉头。

　　“对，我放不下她，”既然要断就断的彻彻底底，与其给别人希望不如干脆一些，痛快的砍下一刀。

　　“我说话算话，只要你先带我去看了无殇，他没什么事的话我们也可以恩怨尽消，还能是朋友。”同情是一回事，爱情又是另一回事，若不想产生太多的误会，有时候就要狠下心来。

　　“看来是我错了。”西奴华凌仰头轻声笑了起来，他望着窗外翻腾的云海，呢喃道，“我以为我像北堂无殇一样对你好，你就会喜欢上我，在凡间的时候你却给了我一刀，现在呢，我还是想对你好，可以一起这样坐着聊聊天，谈谈心。”

　　“你说过你已经把以前的恩怨忘了.”

　　“我是说过，但不包括你。”

　　“万学术，我喜欢你的执着，也喜欢你的不屈，我曾经想好好将你捧在手心里疼着爱着，但是你现在……”西奴华凌猛的眯起了眼睛，万学术早已经在他话语不对劲的时候默念咒语准备召唤魔主。

　　“啪――”

　　一个巴掌狠狠拍了下去，毫无防备的男人瞬间被打得飞起来又重重的砸在了桌上，桌子被砸成了碎片，万学术只觉的身体都快碎了，每一个地方都疼的厉害，口中弥漫着淡淡的血腥味，一丝鲜红从嘴角流淌了出来。

　　“你现在已经让我很失望了，我不想再疼你，再宠你。”

　　“我没要你宠你疼！”他试着提了提气，但每一次提气都会胸口疼得他眼前发黑，那里就像被人钉了一颗钉子一样。

　　瞬间就来到了男人的面前，西奴华凌面色冰寒的伸手把万学术提了起来：“如果没有遇到北堂无殇，没有在空海的奇遇，直到现在为止你也不过是一个一无是处的凡人而已！我是神，高高在上的神，你有什么资格拒绝我！”

　　“西奴华凌！这才是你真正想说的话，演戏演到现在，也真够辛苦你的。”失望透顶的男人直接含了一口血啐在了月神之子姣好的脸上，事不过三，他要是再相信西奴华凌的半句话他就不是万学术，原以为这人是真的幡然醒悟了，可到了最后还是一副见了棺材都不掉眼泪的样子。

　　男人淡淡一笑，随手檫了擦脸：“那也是和你学的，万学术。”

　　“这里是神界，不是可以任你胡来的凡间。”

　　凡人的法力再强大也还是一个人，难以与神对抗，更何况对方还是一个恢复了所有神力的上神，西奴华凌略显强硬的态度让万学术有些忧心。

　　“呵呵呵。”像是听到了极好笑的笑话，西奴华凌仰头笑了起来，他单手把男人抱在怀里一步一步的走向了床榻，扔破布一样把万学术扔在了床上，后者微微皱了皱眉头但也没有多少动作，他的力气像是被抽干了。

　　居高临下的望着男人，西奴华凌坐了下来，伸手抹去了万学术嘴角边的血迹：“不要把自己看得太重要，神界和凡间不一样，没有人会无缘无故来救你，还是你在指望天神还是魔主会为了他们的儿子来救你？傻瓜，这里是神界，魔主管不了神界的事情。”

　　至于天神，真正的天神还没有回来。

　　“这样做对你有什么好处？”万学术显得格外冷静。

　　“我喜欢就够了，这一辈子那么长总要做一些让自己高兴的事情。”轻轻笑了笑，西奴华凌解开了万学术衣服上的腰带，手探入了男人的衣襟内慢慢抚触起来，像是在仔细的感觉着每一寸皮肤和肌理。

　　万学术紧紧闭上了眼睛，他不停的试着提起法力，但每一次都以失败而告终，脸色只会越来越难看，这一切西奴华凌都看在了眼里。

　　“你可以依靠魔主的力量进入法门，那是因为在凡间的时候黑暗力量强于光明，但这里是神界，魔主的力量本来就会受到压制，一只蚂蚁再怎么努力也伤不了大象的一寸皮肤。”西奴华凌轻叹一声，手朝着男人的下面划了下去，他感到万学术轻轻颤了一下。

　　“没必要感到绝望，北堂无殇最终会来找你的，但是在他找到你之前，你会和我一直一直在一起，我们可以做一些比较高兴的事情。你看，如果他真的那么爱你，不管你变成什么样子，不管你被我碰过多少次，他也还是会爱你的，还是你在但心他会因此抛弃你？”俯下身轻轻吻着男人肿起的脸颊，月神之子的手握住了万学术的脆弱，一点一点的抚弄起来，感受着那里每一寸的变化。

　　“除了在北堂无殇手里以外，你是不是没有在别人的手上弄过？凡人有七情六欲，其实神也有，甚至有时候比凡人来的更强烈，不是说忘记就能忘记的，你让我忘了你是件很残忍的事情，我希望你能记住我，就算是恨也好，要一直一直记住我对你所做的一切。”

　　他一边玩弄着，一边不忘戏谑的讲道：“你为什么会爱上他，是因为他是你第一个看到的人，还是他是你的第一个男人，在我手里和他的手里有什么区别吗？看，你已经有感觉了，明明嘴里说着坚贞的爱情，但身体就是如此诚实，感觉到了吗？你的身体已经开始兴奋了，脸也不那么苍白了。”

　　万学术蓦地睁开眼睛：“白痴，这是人正常的生理反应，你懂科学吗？！你就算弄我一百次，我就算兴奋一百次也和爱没关系。”

　　“我就是喜欢你这副怎么也不屈服的样子。”西奴华凌手上猛一用力，万学术咬牙闷哼了一声，眼前一片发晕顿时陷入了一片无尽的黑暗里。

　　“坚强，又脆弱的样子。”擦了擦手，西奴华凌俯下身在昏迷的男人唇上落下一吻，拦腰把人抱了起来走到房门前一脚把门踹开，往前走了一步，身体朝着悬崖下方的无边深渊堕落了下去。

　　这条路的尽头即使是灭亡，也已经没有回头的可能与必要。

　　活了一万年万万年又如何，活得太久了，死亡也成了一种奢移的期盼。

　　第134章

　　“喂，大叔，再睡就成猪啦你。”

　　耳边隐隐约约是一个青年的声音，脑海里浮现出昏迷之前发生的事情，万学术猛的就睁开了眼睛，还没有适应光线的双眼被刺的有些发疼，他忍不住皱了皱眉头，过了一会儿才又缓缓睁开眼睛，眼帘里一个黑衣少年的身影渐渐由模糊变得清晰起来。

　　“非离？”刚刚睡醒，声音还有些缺水后特有的沙哑。

　　“哟，大叔你还记得我啊，哈哈。”黑衣少年咧嘴朝万学术一笑，“我早就跟你说过的吧，不要和主人作对，你早晚都还是会被主人抓到的。”

　　非离口中的主人……西奴华凌？

　　万学术朝四周望了过去，这里暂且可以称之为房间吧，空荡荡的一个大石室离没有一扇窗户，地面上铺着柔软厚实的毯子，家具都极具古典的味道，简约却不简陋，只是四处挂满的白色帐幔和摇曳的红色烛火让人产生了一种XX的错觉，闷闷的压在胸口非常不舒服。

　　“这里是哪里？”双手撑在两旁从床上缓缓坐了起来，万学术惊奇的发现自己就像是被注射了肌肉松驰剂一样浑身无力，就连坐起来的动作也耗费了他不少力气，稍微试着提起，结果身体里空荡荡的一片，他顿时就胸口发凉。

　　像是看出了万学术惨白脸色下的担忧，非离一边倒了杯水递过来，一边嘀咕道： “你的法力没有消失，不过这里是月神的领域，别说是你了，就算是一般的小神来到这里也和普通人没有什么区别。”

　　“月神的领域？”男人微微露出愁色，双手接过水杯小口喝了起来，他不由得有些苦恼，真是糟糕了，现在连拿杯子的力气都没有多少，只能用双手捧着才不至于把杯子掉在床上。

　　神有领域这个万学术知道，所以听了非离的话他很快就释然了，只是在月神领域里的他也就和一个待宰的羔羊差不多，手无缚鸡之力。

　　神界的情况远比他想象的复杂，就像是九天国里虽然皇帝是最大的，可是很多事情也不是皇帝开口就能解决的，大概神界也是这样。

　　万学术低头望着自己的衣服，和他刚刚来到神界的时候穿的不一样。

　　“主人帮你换过了。”非离拿过男人手里的杯子，“北堂无殇可以通过你身上的衣服来找到你，主人很聪明的，早就把你的衣服烧成灰了。”

　　“这里是哪里？”万学术重复了一遍刚才的问题。

　　“月宫啊。”非离嘿嘿一笑，“大叔你真是越来越傻了，月神当然是住在月宫的，还有，我告诉你哦，你别想着逃走，月宫可不是什么人能随便进来出去的地方，就算是天神来了硬闯也不是那么好闯的，所以啊，你还是乖乖的在这里住着吧，再惹主人生气的话他可是会打你的。”

　　黑衣少年的视线掠过万学术还没有恢复的左脸，西奴华凌会打万学术多多少少也让他有些讶异。

　　“月宫……再坚固还能守着一辈子不成，西奴华凌这是自掘坟墓。”

　　“那也是主人乐意的事情。”非离对男人的话毫不在意，他站了起来，“喂，要吃什么东西吗？神虽然不怎么吃东西，不过月宫里可不缺炒菜的师傅。”

　　“放我出去。”万学术抬头望向了黑衣少年，“非离，不要再让你的主人一错再错了，我知道你是个明白人。”

　　“喂喂喂，别挑拨我和我主人的感情，得，我让人给你准备一些吃的，你吃了以后休息一下，主人待会儿就会过来找你。再和你说一遍啊，不要惹主人生气，就算北堂无殇能救你也需要时间，这段时间里你无论如何也逃不出月宫，就让主人稍微开心一点，你也好受一点啊。”

　　万学术直接闭上了眼睛，既然说话没用那就没必要再说什么。

　　非离嘟起了嘴，这男人怎么就跟石头一样冥顽不灵。

　　“哎，随便你好了，反正我该说的都已经说了，到时候吃苦受罪了可别在我面前哼。”少年转身离开了房间。

　　万学术睁开了眼睛，房间里不但没有窗户也没有门，非离刚才是直接从墙壁里穿过去的，即便知道那个地方藏了需要法术开启的暗门，可若是没有法术他又怎么离开？

　　一定有其他的办法，如果在月神的领域里无人能够使用法术，非离又怎么可能有法力，应该是有什么物件可以借助离开房间。

　　可离开房间之后呢？月宫有多大，他不知道，但也总比坐以待毙来得好。

　　双手撑在两旁身体一点点往外挪，双脚触及地面的时候微微有些凉，他这时候才发现自己身上除了一件月白色的长袍外什么也没有穿，虽然身为一个男人并不觉得自己的身体被别人看了会怎么样，可是一想到西奴华凌那份心思就有些难受了。

　　赤着脚踩在铺了毯子的地上，男人才刚刚松开手走了两步就腿发软的一下子倒了下去，手臂撞到了旁边的椅子发出清脆的声响。

　　伴随着这一声脆响，密闭的房间里忽然吹来一阵凉风，还未等万学术抬起头来他的面前就已经出现了一双月白色的靴子，来人俯下身捏住了他的下颚迫使他以趴在地上的姿势抬起了头，下巴被卡的生疼，万学术对上了西奴华凌含笑的眼。

　　“怎么这么不小心？”

　　西奴华凌放开了万学术，并没有把人抱到床上的想法，他扶起了旁边的椅子坐下，静静的望着躺在地上没什么力气的男人。

　　“你爱的那个男人非但没有保护你，甚至还把你推向了危险的边缘，你以为北堂无殇不知道进入法门就是进入神界吗? 一旦进入了神界他就可以恢复原来的法力和记忆, 而你 , 就只能落在我手里。”

　　反正没什么力气， 万学术干脆闭上眼睛闭上嘴巴侧躺在地上背对着西奴华凌不动了，他说过他不会再相信这男子的半句话，挑拨他和无殇的关系？算了吧。

　　西奴华凌也就只会这样而已，他的嘴角勾抹一丝冷笑。

　　就是这样冷淡的态度和不屑的姿态硬生生勾起了西奴华凌心里的怒火，总有这么一个人，能让他轻易的开怀，也知道如何轻易的把他惹生气。

　　眼里闪过一分愠怒，月神之子抬脚踩上了万学术的腰，并没有怎么用力，甚至还带着调情的意味不紧不慢的向下踩了去，一直到了男人未被长袍遮掩的小腿，他脚一勾勾住长袍渐渐往上带，鞋底恶意的摩擦着男人的腿，在西奴华凌把衣服掀起至大---腿的时候，万学术终于忍不住一把拉过衣服。

　　“呵呵，我以为你真的不在乎了。”低笑一声，西奴华凌俯身抓住男人的衣服把人硬生生从地上扯了起来，把人半抱着丢到了床上。

　　万学术被砸的有些头晕，他刚刚晃过神来西奴华凌就压了过来，他本能的抬脚就去踩，后者轻轻松松就抓住了他的脚踝，恶意的握着男人的两条腿往两边拉开，这样暴露的姿势顿时让万学术抓紧了身下的床褥。

　　“北堂无殇平时是怎么碰你的？是会先吻你，还是先摸遍你的全身？”

　　“滚！”

　　西奴华凌抬了抬眼，双手顺着男人的脚踝往下一路滑到了膝盖的位置，他单腿爬XX上身体压低，澄清的双眸里倒映着脸色惨白的万学术，他突然就笑了起来。

　　“他对你动过粗吗？和他在床上，你会舒服吗？”

　　万学术闭上了眼睛，用沉默作为他的回答。

　　男人无声的反抗并没有让西奴华凌生气，他轻轻抚着万学术的大腿内侧，有技巧的抚触时而让男人绷紧了身体，西奴华凌低头轻轻吻上了万学术的脖项，声音低沉：“我猜他一定没有对你用过强，你想试试吗？”

　　“别碰我----”声音从喉咙深处压抑的喊出来。

　　“还有呢？”淡淡一笑，眼里盛着轻浅的忧伤，西奴华凌转而吻上了男人的唇。

　　万学术侧过头试图避开：“我恨你！”

　　“那就记住你对我的恨，还有……我带给你的痛。”西奴华凌俯身压了上来，感觉到身下男人的瞬间紧绷与无法抑制的颤抖，他温柔而又强制性的吻上了万学术的唇，对方的口中只能发出一些细碎的呜咽声。

　　“这一次我不会再放过你，可惜北堂无殇不在，我其实很想让他在旁边看到我占有你。”双手擒住万学术的肩膀不让对方动弹丝毫，西奴华凌突然用力撞了上去，毫不怜惜，粗鲁而原始。

　　男人依然紧紧闭着眼睛，口中发出像是小动物一样破碎的声音，听起来有些可怜。

　　“你哭了，为什么？因为你不再是北堂无殇一个人的人了，还是怕被他知道你被我碰了？”吻去了男人从眼角流下来的泪水，西奴华凌有些惨然的一笑，不能爱上，仇恨也可以。

　　房间里的烛火一直在不停的摇摆，惨白的墙壁上映出床上交叠的两个人影，密闭的空间里偶尔传出男人在暴行下难以压抑的破碎呻吟，断断续续的，直到烛火熄灭，陷入一片无边的黑暗之中。

　　第135章

　　黑衣少年抬着食物和水走进了密闭的房屋里，一眼就瞥见了坐在床上的那个男人，脸色还是惨白惨白的难看，人闭着眼睛不知道在想些什么。

　　“喂，大叔，吃饭了。”非离瞥了眼桌上原封不动的饭菜，以万学术的修为即使不吃不喝上几个月也没什么问题，但多少吃点东西也是好的。

　　“想把自己饿死还是渴死啊，就你现在这样子撞墙都死不了。”把早已经冷掉的饭菜收拾好，非离暗暗咬了咬下唇，声音拉的很低，“稍微顺从一下主人会怎么样，真不知道你这块石头在想些什么。”

　　“非离。”床上的男人突然唤了少年的名字，非离心蓦地一颤。

　　“干嘛？又想让我放你出去啊？明明白白告诉你，不可能的，别说是放你出去闻，就算是我自己也出不去月宫的。”没什么好隐瞒的，非离拿过一个碗添了些饭菜，把现在的实情都告诉了男人，“主人已经用法力把月宫都封了起来，没有一个人能出去，也没有一个人能进来。”

　　“呐，给你。”拿着盛满了热饭热菜的碗，非离走到了床边递了过去，“别跟自己过不去，你如果把饭吃了我就告诉神之子。”

　　原本双眼暗沉的男人蓦地眼里闪过一道亮光，他抬眼紧紧盯着黑衣少年，眼里的炙热让非离不堪承受的扭过头去。

　　“我这人向来说到做到，别指望我先告诉你，赶快吃饭。”

　　好几天颗粒未进的万学术果然拿起了碗筷，非离在一旁看着，沉声道：“喂，你慢点，想噎死啊？”

　　男人大口大口的扒着饭菜，这副用力的样子不像是在进食，更像是在完成一个任务，非离的视线落在万学术露在空气里的脖颈上，上面有好几个深刻的牙齿印子，这几天里，西奴华凌每天都会来这个屋子里待上好一会儿。

　　做些什么事情，其实大家心里都知道。

　　为什么就放不下呢？非离始终不明白。

　　主人昨天的时候吐了好大一口血，可每天还是会来碰万学术，明明知道那种事情是让彼此都伤痛不已的伤害。

　　得不到爱，就恨和痛深深烙印在彼此身上。

　　“问你个问题，主人也不比北堂无殇差，你偏偏喜欢神之子是因为什么，因为神之子比月神厉害？可其实在神界里，月神子民不比神之子差，神之子虽然是天神和魔主的血脉，不过在很多事情上往往还受制于神界条规，没什么特别的。”以为万学术和北堂无殇在一起是因为后者的身份，非离大有为自己主人鸣不平的意思。

　　“如果有另外一个人对你也很好很好，你会因此背叛西奴华凌吗？”男人淡淡问道。

　　“当然不会！”非离毫无犹豫的就回答了出来。

　　“那我也一样。”把已经空了的碗放到一旁，万学术面上并没有多少表情的望着黑衣少年，“我喜欢北堂无殇和他是谁没有关系，喜欢就是喜欢了，心里已经塞满了一个人，别人对我再好也不是我想要的。”

　　“你真是……”深深叹了口气，非离摇了摇头，带了些赌气的语气，“那恭喜你了，你的北堂无殇已经恢复了，而且正带人在月宫外面试图进来。”

　　“嗯。”淡淡的回应和刚才为了听到神之子消息大口塞饭的样子截然相反。

　　“听了这消息你不高兴？”把碗筷收好非离又给男人倒了一杯水，他以为万学术应该会多多少少表现出很高兴的样子来，毕竟神之子在恢复之后得到了万学术失踪的消息就立刻赶过来了。

　　“高兴，他没事就好。”万学术笑着摇了摇头，北堂无殇没事就好。

　　日子又过了两三天，也可能只是一天，也可能已经很久很久，整天闷在密闭的房间里他都不知道时间过了多久，或许很短，但却度日如年。

　　非离还是每天都会过来给他收拾屋子，打扫卫生，送送饭菜，和他聊聊天，偶尔也会谈起北堂无殇，但说的不多，顶多一两句非离就把嘴巴闭上了，黑衣少年说的最多的还是西奴华凌，给他讲了西奴华凌和从前那位月神的关系如何如何，最近脸色越来越难看如何如何。

　　从非离的话语里，万学术大概知道了一些事情。

　　像是他体内的魔主之血带了一定的毒性，虽然目前被月神的神力压制住了却仍然还在，每一次西奴华凌强迫和万学术交欢都会带来一些伤害，伤害有多大万学术不知道也不关心，但从非离担心的样子来看估计不小。

　　还有就是之前西奴华凌回归神界后本来是被人软禁在月宫里，这人也一直安安分分的待着待遇，甚至还亲自请罪去看守牢狱一万年，众人也以为西奴华凌是真的幡然悔悟了，也疏于防范。

　　结果就导致了后来万学术一进入神界就被盯上，还没等北堂无殇预先吩咐好的仙使找到万学术就被西奴华凌捷足先登半路把人掳劫而去。

　　有时候想到，无殇醒来知道他被人掳走了很生气的样子，他就会忍不住有些想笑出来，但最终还是没能笑出来。

　　无殇一定很担心他，就像他之前担心无殇一样，他能感觉得到。

　　每次闭上眼睛的时候他都能隐约感觉到无殇的气息，这大概就是双修带来的作用吧，感觉无殇依然在他身体里满满的暖着他的胸口。

　　“又在出神？”

　　熟悉的声音打碎了万学术的臆想，伴随着西奴华凌冰冷的提问，身体顿时又迎来疾风骤雨般的肆虐与掠夺。

　　“把眼睛睁开！”就着彼此相连的姿势，西奴华凌强行把男人翻转过来让他们面对面，果然还是和前几次一样，万学术一直是闭着眼睛和嘴巴吭也不吭一声。

　　“学术，把眼睛睁开，望着我。”手钳住了男人的下颚，西奴华凌迫使对方以难受的姿势抬起头，因疼痛而蒙上了一层雾气的眼睛依旧黑白分明，最开始的憎恨与屈辱已不知不觉中变成了一片冷漠和麻木，而恰恰就是这样的变化像根针一样剌痛了西奴华凌的心脏。

　　还是被害人他毁了，亦或者是，被他们毁了。

　　“你本该可以在另外一个世界活的好好的，知道是谁夜夜在你梦里侵扰，又是谁让你回到这个残破的地方吗？”他低下头轻轻吻着男人被咬破了的嘴唇，温柔的像是在对待一件易碎的物品，只是下半身的动作却一点和温柔称不上边，猛烈而毫无怜惜的动作让被压在下面的男人眉头紧紧攥在了一起。

　　“你应该去问问北堂无殇，问问他一开始是怀了什么心思把你带到这个世界，为什么即使恢复了记忆也不告诉你事情的真相，你爱他什么，你到底爱他什么？！”伴随着渐渐染上怒意与疯狂的话语，床榻被摇的咯吱乱响快要塌掉了一样。

　　“闭嘴！你闭嘴――啊――”双手攥紧了身下褶皱不堪的云被，男人用力咬紧了下嘴唇才能不让自己发出难堪的声音。

　　“即使是你现在所遭受的一切也都是因为他，万学术，要我明明白白告诉你吗？你来到这个世界的最根本不过是为了帮助北堂无殇渡劫而已，在神的眼里你始终都是一个小小的，微不足道的凡人，从你一开始遇到北堂无殇就是他早已经计划好的一切，他现在已经渡劫了，你呢？！”

　　西奴华凌清晰的声音不停充斥在万学术的耳边。

　　他压低了身子，把自己深深的埋入了万学术的身体里，紧紧抱着对方因疼痛而有些抽搐的身躯，声音低沉：“他如果肯多关心你一点，就不会让我有机可乘。”

　　万学术紧紧闭着眼睛，额头上满是冷汗，嘴唇止不住的轻颤。

　　带了一分爱怜，西奴华凌伸手轻轻抚着男人的额头：“我知道你肯定不会再相信我的话，北堂无殇即使不为了你也会来到月宫，到时候如果看到了他，你可以去问问他，我现在所说的每一句话是不是都是真的。”

　　俯下身深吻了男人的唇，后者呜咽两声后把头扭朝了一边。

　　“疼吗？”缓缓从男人身上起来，西奴华凌瞥了眼床上的一片狼藉，有些神情麻木的从床上走了下来，一点点后退着重重坐在了旁边的凳子上。

　　床上的男人渐渐蜷缩成一团，把自己紧紧抱住。

　　“没几天了……你很快就能见到北堂无殇。”

　　忍着不再去看床上的男人一眼，西奴华凌慢慢离开了房间，没过一会儿非离就进来了，见着床上的狼藉一片眼眶有些泛红。

　　“都跟你说了，顺着他一点，每次都把自己搞的那么难看，大叔你是块石头，怎么捂都捂不热！”

　　第136章 月神的陨落

　　“对于神来讲，有时候死亡反而是一种解脱，我曾经执着于母后的死而始终耿耿于怀，可现在我却突然明白了，明明知道和魔主作对的结果不会好，可为什么母亲还是去故意袭击了魔主。”西奴华凌站在盛满了热水的木桶边给男人擦洗着身体，有一些青紫的地方他就用法力把痕迹都祛除了。

　　神和魔的感情都比凡人来得强烈而执着，一旦爱上了就是爱上了，执念成魔，前任月神何曾不是执念成魔呢？最悲哀的在于，那个最为强大的男人永远都不知道前任月神心中那淡淡的隐藏着的情思。

　　如果不能死在你的手里，就死在你孩子的手里。

　　很多事情，一旦想通了也就想明白了，大概是血脉相连的关系，这一代的月神有着和上一代月神相同的命运，思而不得，放不下，最后伤了所有人。

　　把木桶里的男人擦洗干净了，西奴华凌抬手将人从水里拉了出来，浑身瘫软的男人睁着眼睛，眼里淡淡的一片。

　　轻轻将万学术放在床上，西奴华凌一遍遍的用柔软的干毛巾擦拭着男人身上的水渍：“月宫已经守不住了，北堂无殇估计很快就会找过来。”

　　拿了干净的衣服，月神之子又一件一件的替万学术穿起来，慎重而又小心翼翼的扣好了每一个扣子，觉得不太满意，又轻轻抹了抹，把衣服上的褶皱都抹平了。

　　“这才过了一年多吧，现在的你，和我第一次看到你的时候变了很多，人总是会变的，其实留在神界也很好，神界虽然也有一些勾心斗角之事，但总的比起凡间来还是清清静静的。”西奴华凌把人扶了起来，他坐在万学术背后拿梳子轻轻梳着男人的一头乌发，“明明你不是长得最好看的，也不是最优秀的，可不管怎么样我都忘不了你。”

　　“轰隆隆--”

　　屋子突然摇晃了起来，像是被人重重砸了一拳，万学术淡漠的眼眸里微微露出一丝光亮，但很快又沉寂了下去，像一片波澜不惊的湖，偶尔被投掷一颗石子荡起几许水纹，风平之后依然是平静的湖面如镜。

　　好似什么都没有听到一样，西奴华凌拉起一缕男人的发丝放到鼻下闻了闻，爱恋的蹭了蹭，叹道：“这头发真好，每一根都油光水滑的，我当初就很想把你的头发捧在手里好好摸一摸，真好，真的很好。”

　　连连呢喃了好几句，西奴华凌才慢悠悠的帮万学术把头发绑好，系上了一根崭新的月白色发带：“我知道你不喜欢我，所以这些衣服和发带都是我让人从外面早早准备好的，没有一样东西是我用过的。”

　　梳洗打扮好的男人除了脸色有些难看以外整个人都显得异常干净俊朗，从那双淡如古井的眼眸里你仿佛能看到岁月流逝过的痕迹，没有了最初的莽撞和无所顾忌，只有经历了波澜后的平静与释然。

　　这样子的男人让西奴华凌有些看呆了，他面对面的望着万学术，然后就傻笑了起来，眼里却流着泪水。

　　“好好的在神界生活下去，与世无争的生活才适合你。”声音哽咽了起来。

　　万学术的眼瞳里映出又哭又笑的西奴华凌，他缓缓闭上了眼睛，耳边房屋被撞击的声音越来越大。

　　脸色比万学术还要难看的月神之子轻轻拥着男人，呢喃一叹：“这段日子，是我痛苦，却也是最快乐充实的一段日子，如果还有下一世，我给你做牛做马赔罪。”眼泪顺着月神之子的脸颊流淌了下来，滴在了万学术的颈间，冰凉冰凉的。

　　……

　　……

　　“轰隆”一声响，房屋的一面墙壁被人硬生生杂碎，一片飞扬的灰尘里，那熟悉的身影渐渐显现。

　　北堂无殇大步走了进来，眼里带着浓浓的焦躁和不安，他的脚步蓦地停了下来，视线落在了床上的两个男人身上。

　　曾经的月神之子脸色惨白的安然躺在床榻上，北堂无殇感觉不到一丝神力，显然已是逝去了好一会儿，西奴华凌的双眼闭着，他的手里攥着一小缕身旁男人的头发，微扬的嘴角却让他看起来十分安详。

　　万学术就坐在旁边，穿戴整齐，神情索然，看到北堂无殇进来了，他只是淡淡一笑，眼里稍微留露出几分暖意。

　　这一瞬间，无殇觉得有一根锥子狠狠扎在了自己的胸口，他急切地走上前把坐在床边的男人拥入到怀里紧紧抱着，贪婪而又心痛的深深闻着男人身上的气息。

　　“学术，万学术，对不起……”一遍遍的呼唤着男人的名字。

　　“嗯，我在这里。”万学术伸手回抱住北堂无殇，把脑袋埋入了对方的怀里。

　　“我们离开这里。”说着，北堂无殇就欲把人抱起来。

　　“无殇，我问你一个问题可好？”男人制止了对方的动作。

　　“有什么问题，我们回去后再谈。”神之子蹲了下来，握住了万学术的双手，深深叹了口气。

　　“我之所以会回到这里，是你让我来的是不是？”

　　北堂无殇蓦地动作一僵，半晌，才吐出了一句话来。

　　“对不起。”

　　“这些事情，我本来想解决了西奴华凌之后再慢慢告诉你，我没有想骗你，学术，对不起，我恢复了记忆之后就想起来了一切，当年我算到你可以帮我渡劫，最开始的确是我将你拉入这个世界……”声音都有些发抖，高高在上的神之子头一次觉得心都在发颤,他紧紧抱着男人不想松开，好像稍微一松开这人就会飞走了。

　　不曾预料到最终会爱上了这个男人，曾经以为可有可无的凡人也成了他胸口的一根刺，轻轻碰一下都会疼得要死。

　　因为在乎，所以便不敢说出来真相。

　　“虽然我隐瞒了你一些事情，但我对你的感情，对你说过的每一句都是发自肺腑没有任何虚假，”手轻轻抚着万学术的脊背，北堂无殇的眼里是他自己都没有发觉的慌乱，“我不后悔当初让你来到这个世界，你在这个世界受的苦，受的累，都是因我而起，给我机会让我补偿好吗？”

　　“好。”出乎意料的一口答应。

　　男人太爽快的回答反而让北堂无殇微微愣住，随即便是喜不自禁，再也说不出一句话的紧紧抱住了万学术。

　　“我们出去吧。”万学术淡淡说道。

　　北堂无殇将男人横抱起来，那一缕发丝自西奴华凌手里抽离，一瞬间，曾经高高在上的月神之子化为了一片银色沙尘，散了去，了无痕。

　　万学术望着消失了的西奴华凌，双手轻轻攀在了北堂无殇的肩膀上。

　　他们离开了月宫。

　　现任月神西奴华凌自散神识，神之子北堂无殇归位，凡人万学术因在凡间诛杀犯下罪过的花神有功升入神界。

　　神界里，几个神仙偶尔凑在一起也会谈起此事。

　　“仙君可是要去拜访神之子？”

　　“是啊，仙友也是？”

　　“仙君不必去了，神之子近日来都不在府中。”

　　“哎，难道神之子又去仙洲了？那仙洲虽有奇珍异宝，凶猛珍禽，可也不值得神之子天天去啊。”仙君满脸疑惑。”

　　“仙洲哪里住着一个小神，你可知道？”另一个仙人问道。

　　仙君连连摇头，他是前不久才闭关出来的，只听说神之子顺利渡劫便打算去拜访一番，也不知道仙洲何时多了位小神。

　　“当年神之子渡劫算出有一凡人可帮他渡劫，神之子便将人从异界带了过来，男人便是现在的仙洲小神，后因诛杀叛神花神有功被天神赐了神格，如今名号煜阳神君，住在仙洲潜心修炼。”

　　仙君不大明白：“这可是好事啊，能帮神之子渡劫可是那凡人千百年来修来的福气，否则一个凡人哪里能轻易摆脱六道轮回成神。”

　　“仙君你就有所不知了，凡人帮神之子渡劫也就意味着要共同分担劫难，煜阳神君在凡尘里也是经历了一些磨难吧，本来此事也没什么，可……可神之子似是对煜阳神君有了感情。”

　　仙君听闻一阵唏嘘，顿时明了：“情一字着实难解啊，煜阳神君可是因此事难以原谅神之子？”

　　“这……他人的事情，我们又如何知道呢？不过煜阳神君似是没有入住天宫的意思，神之子也经常往现在跑去。”仙人摇了摇头，就连当初月神陨落一事，也没有多少人知道到底是发生了何事，竟让一位上神自行散了神识。

　　第137章 得偿所愿

　　几树桃花纷飞，携带春风无限。

　　空中盘旋着啼鸣的鸟儿，偶尔几只仙鹤展翅飞过在一片碧玺般的天空中留下一抹白痕，神界仙洲，姿势一片宁静祥和之地，随处可见的仙兽奔跑在低矮的墨绿草丛里，一个俊俏的黑衣少年蓦地从树上飞落下来，带起一片红白相间桃花纷落。

　　“哈！抓到你们两个小崽子了！”双手往草丛里一抓，非离提起了两只小老虎，小老虎猫一样的大小，白白的柔软皮毛上一圈圈的淡黄色兽纹，肉呼呼的爪子在空中蹬来蹬去，嘴里发出婴儿一样的哼哼声，似乎在发-泄着不满。

　　“叫什么叫，再叫我揍你们屁-股，本大爷可不是万学术那个老头子，任凭你们咬啊爬啊的还一脸傻样的乱呵呵，给大爷我乖一点！”手里拽着两只幼虎就甩了起来，两只小老虎被甩得头晕眼花，眼前直冒金光。

　　“咚--”

　　“哎哟！谁敢打我！”后脑勺被人揍了一下清脆作响，非离恼怒的转过身去，一脸凶相，只是一看到面前的男人，他立刻就跟打了霜的茄子一样，蔫了。

　　“谁是老头，谁一脸傻样，谁让你欺负我儿子了！”手指头朝非离脑袋上敲了敲，万学术伸手把两只幼虎抱进自己怀里哄着，转身就走人。

　　非离捂着额头两眼使劲儿瞪着走在他前面的男人，暗暗咬牙哼道：“就是臭老头，死大叔，暴力男，还你儿子，呸呸呸！你就是母老虎变的！”

　　“非离，我都听到了。”前面的男人远远传来声音。

　　“你什么耳朵啊，臭大叔。”暗暗念叨了一句，望着已经走远了的男人，少年拔腿朝万学术跑了去，连忙跟上。

　　自月神陨落之后，他们已经在现在生活了十年。

　　十年前，月神陨落，神之子归位，神界多了一个煜阳神君，寂寥的现在有了主人。

　　有一些事情北堂无殇不曾问，万学术也不曾提，发生过了就是存在过的，刀子在墙壁上划下了痕迹，再高超的修补术也掩饰不了浮华后的清晰刀痕。

　　“你要时间安静一下，我便给你时间。”天宫之外，神之子站在台阶之上，男人站在台阶之下背对着。

　　“学术，我会一直等你，等你回来。”

　　等你，愿意转过身来望着我。

　　“多谢，神之子。”

　　何时连称呼都变得陌生了起来？

　　他站在宏伟神圣的天宫外，望着那白衣黑发的男人越走越远，直至对方连一抹身影都不曾留下。

　　轻风拂过，不知吹起了谁人的发丝，乱了谁人的心。

　　万学术成了神界的煜阳神君，北堂无殇曾问男人是否愿意要仙童服侍，他便向神之子要了一个人。

　　万学术自从在现在住下来后就喜欢上养仙兽，天上飞的，地上跑的，水里游的，就没有什么他不养的，但要说养的最多的还是虎兽，最喜欢的也还是老虎。

　　非离想，这一定是因为万学术上辈子是母老虎的关系。

　　他本来是要被贬下凡间入轮回的，不过后来万学术开口要了他做仙童，那神之子竟然也允了，非离可不会感谢万学术，一点都不会。

　　那个臭老头每天就让他干好多的活，存心是要累死他，什么耕地浇水，什么给仙兽喂食洗澡，要是干活干的慢了，那个暴力大叔拳头就飞过来了，凶得要死。

　　“你说这人有什么值得喜欢的。”盘腿坐在树下的草地上，非离给趴在他面前的大白老虎顺毛，“凶巴巴的，小心眼，说他两句还会打人，哼，现在法力高了不起了，整天欺负人，还说我之所以长不高就是因为不干活，歪理！当初他还打不过我的……”

　　念着念着，非离抬眼朝不远处望了过去。

　　一身白衣的男人坐在一把竹编椅子上，一手拿着书细细品着，一手给趴在他腿上瞌睡的小老虎挠着肚子，另外一只小老虎则是倚靠在男人的脚边，嘴巴紧紧咬着万学术的衣角，似是睡着了。

　　阳光静静的打在一人两虎的身上，好似一幅画一般。

　　生活就这样，每天闲闲散散的养养仙兽，喂喂鱼，晒晒太阳，看看书，日子也就慢慢地过去了。

　　树丛里，还有另外一个男子也在静静望着这闲适的一幕，每天看一看，就有无声无息的离开。

　　过了几天，从天宫来了一位驾鹤而来的仙使，说是天神前日刚刚从异界回到天宫，请煜阳神君一叙。

　　非离有时候不明白，既然北堂无殇也认错了，事情也过去了，彼此心里也都还是喜欢着的，为什么偏偏不在一起。

　　难道是因为西奴华凌曾经做的那些事情？

　　非离有一次大着胆子问了，万学术给的答案是否定的，都已经过去那么久了，该遗忘的也该遗忘了，记着自怨自艾也没什么用。

　　他看男人云淡风轻的样子也不像是那种跳脱不开的人，罢了，反正都是别人的感情事，他不懂，还是在现在继续养老虎喂鱼吧。

　　隔天万学术就随着仙使一同去了天宫，十年前万学术在天宫里住过一段时间，主要也就是养伤休息，这里的人都挺好，和和气气。

　　就跟凡间的皇宫一样，皇帝住的地方和太子住的地方并不在一处，仙使直接带着万学术到了天神所在的居所，和万学术想象的不大一样，没有什么富丽堂皇，也没有什么云雾缭绕，简简单单的一片林子，简简单单的竹屋，淡雅清然，超脱俗尘。

　　当看到天神的第一眼，万学术也就觉得这地方和天神的确很配，淡淡的感觉，又隐隐透着让人不敢直视的威压。

　　“随意坐吧。”天神十分随和，没什么礼节的拘束。

　　万学术望了望四周，他知道天神喜欢桃花，所以神界里也是四处桃花。

　　“桃源只在梦里来，花落春泥十里红。”天神悠悠吐出一句话，他的模样和北堂无殇有三分相似，但比起神之子来更为端正出尘，丰神俊朗，对着这样的男子也只有尊敬的情怀。

　　“这世上真有无忧的桃花源吗？”

　　“心若烦忧，天下之大也无桃源可避。”

　　就像拉家常一样，天神问了一些万学术在凡间的事情，又问了问在现在住的可还习惯，话里没有一个字提到西奴华凌，也没有提到北堂无殇。

　　天神的博学和谈吐让人觉得聊天原来是如此愉快的事情，往往从一些简单的语句里就能悟出一些道理来。

　　“在凡尘中你还有未了的心愿，说出来，从比闷在心里好。”末了，天神突然说了一句。

　　“不瞒天神，我在另外一个世界还有家人，那时候离开的太突然，虽然已经过了很久，但还是想看一看他们，只是想看看他们过得还好不好，看看就好了……”

　　“我这里有一面镜子，可以看到过去之事，但也仅仅是能够看到这个世界的事情罢了。”天神随手一扬，空中浮现出一面铜镜稳稳落在了万学术手里，“你尘缘未了，因神之子的劫难而被迫回到这个世界，虽然可以送你回去，但你毕竟已是修行有成，再入轮回未免太过遗憾，这样吧，我送你回去了却尘缘，再次为人，你在这个世界的所有记忆将被暂时封住，待你归土之后就能再回神界。”

　　“多谢天神。”

　　神界一天，凡尘一年。

　　世事变幻，沧海也成了桑田。

　　“人送走了？”魔主缓缓从屋子里走了出来。

　　“嗯。”

　　“无殇就跟你一个性格，做事情有时候拖拖拉拉的没有个果断。”轻轻哼了一哼，面色苍白却透着冷魅的男人随意坐在了树下。

　　“呵呵。”颇有些无奈的一笑，天神回身走到了男人身旁，“孩子们的事情自有他们去解决，每个人亦有每个人的命运。”

　　“我烦透了你的这些大话。”手撑着脑袋，魔主转了话题，“西奴华凌那小子呢？”

　　“神识虽灭，但他给自己留了一抹残魂，已入轮回去了。”

　　魔主挑了挑眉：“怎么，他还舍不得死？”

　　“只是还愿罢了。”天神淡淡一笑。

　　四十一天后，万学术重新回到了神界。

　　于人间，早已经过了四十一年。

　　时间回溯到那年跳下悬崖的一刻，再次睁开眼睛不是在这个充满修行者与仙术的世界，而是药水味的二十一世纪医院。

　　说是登山不小心滑了下去，幸好没有什么大伤，在医院里住了几天就回家了，回去之后的万学术没有一点这个世界的记忆。

　　他在人间又活了四十一年，做了一辈子的婚礼策划师，给无数对新人留下了美好的回忆，但是到在睡梦中逝去的时候也没有结过一次婚，一生里有亲人陪伴，还有一只在大雨里捡来的流浪猫陪着他。

　　猫的寿命没有人那么长，每一次猫儿自然逝去了，他总会在下个月又捡到一只可怜兮兮的流浪猫，万学术说他大概是和猫有缘，不然怎么每一次都会捡到一只脑袋上有月牙印子的小猫咪。

　　一直到他白发苍苍，一直到他躺在床上没有了呼吸，那轮回数次，额头上有着月牙的小猫也随之消失。

　　得偿所愿，也无遗憾。

　　第138章 那些人的结局

　　神界一个多月，于人间已经是一世轮回。

　　了却尘缘，无事可挂心头。

　　自从回到了神界仙洲，万学术还是和以往一样晒晒太阳，养养大猫，顺顺毛，看着几只虎崽子在面前滚来滚去的卖萌装可爱。

　　“喂，大叔，这个镜子你是哪儿弄来的，雾蒙蒙的什么也看不清，不要就丢了吧，占地方。”一天，非离在打扫房间的时候看到了万学术放在床头的镜子，以为是男人不要了的，就把镜子丢了出来，人随即又转回屋子里继续和灰尘作斗争了。

　　“大白。”万学术手指头在稍大一点的老虎脑袋上点了点，名为大白的小老虎嗷嗷一声从男人的膝盖上跳下去，蹦蹦跳跳的跑到屋子外面叼起铜镜，撒腿又跑了回来，小尾巴摇来摇去，眼珠子水汪汪的等着被夸。

　　“乖。”伸手挠了挠大白的下巴，小老虎舒服的哼哼一下子又跳上了男人的膝盖。

　　万学术结果了大白嘴里的镜子看了一会儿，想起来了，这是上次天神给他的铜镜，非离那个小笨蛋居然当垃圾丢了出来。

　　那次去了天宫，天神允了他的愿望他就突然失去了意识，随后就是回到凡间完成他未完成的人生旅途，死后回到了神界记忆才恢复过来，一时之间没有想起来这面铜镜。

　　“能够看到过去的镜子。”低声呢喃了两句，万学术手轻轻抚上了铜镜雾蒙蒙的镜面，镜面被碰触过的地方好似水面一样荡起丝丝水纹，男人微微一愣，手指用力往镜面里探了去，就这么突然一下子他整个人就被镜子吸了进去。

　　怎么回事？

　　身体轻飘飘的好像漂浮在水里，四周的景物不断变换，如同走马灯一样一幕幕的飞快掠过，他伸手朝其中一幅画碰了去。

　　突然之间，四周的景物又再次变换。

　　万学术发现自己不知何时来到了九天国的皇宫，前面走来数个面色森寒的侍卫，昂首挺胸佩刀在旁，正当他打算使用障眼法的时候，他就发觉有些不对劲，这些侍卫一个个的都好像没有看到他一样从他身旁还有……身体里穿过去？

　　身体就像一个风筝似的飘来飘去，拴了线一样随着那几个侍卫不停往深宫的方向行去，最终来到的地方是万学术再熟悉不过的书房。

　　那时候他刚刚来到皇宫作为太子的侍读，就是在这间书房里度过了大半的时间。

　　侍卫们纷纷在门外停了下来，一些万学术从未见过的青年男女排成一排跪在门外低着头，一个个神情肃穆。

　　书房里传来断断续续的几声咳嗽，没有一个人敢吭气。

　　万学术越过众人朝书房走了过去，手触碰到紧闭的房门时人就穿门而入，他低头看了看自己的身体，他身在这个世界，却又不在这个世界，一切都不过是铜镜里映出的过往。

　　“李天民？”声调微扬，男人的视线落在了倚靠在书桌旁的老人身上。

　　头发早已经花白，皱纹爬满了曾经年轻的脸庞，但他还是一眼就看出来了，这是李天民老年的时候。

　　在神界过了十年，凡间已经不知道过了多少年。

　　老年的九天国皇帝已是日薄西山，面上虽然透着红润，却更像死亡前的回光返照，李天民静静坐在书桌前的椅子里，桌上摆放了一张年代久远的书画，他的眼睛像是钉在了书画上，一动也不动，只有嘴角勾抹淡淡的笑意。

　　万学术走了过去，看到了书桌上的画卷。

　　那都已经是很多年前的书画了，他记不清那时候是基于什么缘由和李天民共同合作出这幅书画，宣纸上画着的不过是白云野鹤，远山绿水，年幼时的偶尔习作，称不上什么大家作品，配着旁边的一行诗，此时看过去倒也别有一番逍遥脱俗的味道。

　　“大海从鱼跃，长空任鸟飞。”

　　画中虽有水却非海，画中虽有长空却无飞鸟，那和画作根本不搭的诗词此刻却给人带来一种说不出的感叹，再美好的愿望也不过是一行字，仿佛早已经注定后来的错过与后悔。

　　几乎是同时的，老年的李天民和万学术念出了书画上的一行诗。

　　老人蓦地眼前一亮，面上露出喜色四处张望，只是他看到的依然不过是空荡荡的一片。

　　“幻觉吗？”有些失落的重新回到了座椅上，老人面上带着笑意轻轻一叹。

　　“幻觉……也总比什么都没有的好。”

　　眼帘垂下的那一刻他仿佛看到了煜阳站在他面前，静静的，老人似乎是睡着了。

　　一生的遗憾，一世的后悔，都随着寂灭而归于尘土。

　　……

　　……

　　尘归尘，土归土，谁人没有一个结局？

　　身边的景物渐渐变得模糊，下一刻已来到了下着淅淅沥沥小雨的南方小镇，寒冷的雨滴穿过身体砸在地上碎成朵朵小花，这般料峭清寒的日子里本不该有太多人在街上，但今日来来往往的人特别多，撑起的油纸伞下是一个个装了元宝蜡烛的小篮子。

　　这些人是要去祭拜谁？

　　我想随着人群走了去，最后来到了镇外的一处小孤坟，一个个人排着队的上香烧元宝，他越过众人走到了坟前，石碑上写了几个字：

　　【江楚河之墓】

　　短短的五个字，小小的一个孤坟，还有谁能想到此地埋葬着的是当年拥有天下财富的江庄主？

　　曾经极尽敛财的男子，不知从何时开始广散钱财，直至晚年。

　　得到了什么，又失去了什么。

　　或许在最后，只想求得一个心安罢了。

　　随后，万学术又伴随着身旁景物的变换看了一个又一个故人的结局。

　　九天国南边的一个小城里住着两位乐善好施的大夫，虽然已是古稀之年仍然形影不离，早上起来晒药，白天开门为百姓诊治病情，时而在月下手拉着手谈一些已经过了很久很久的往事。

　　“子涵，今……今晚让我抱抱。”皮肤稍微黝黑一些的老人蓦地低声嘟囔了一句，眼巴巴的望着躺在他旁边的另一个娇小一些的男人。

　　“呸呸呸！你个老不休的，抱什么抱，对着我这张老脸老骨头的你……你还有那心思！臭黑奴！”

　　万学术顿时瞪大了眼睛，这……这两个老人原来是黑奴和莫子涵啊，望着这两人你侬我侬，你恩我爱的模样，他一下子有种说不出来的感觉，觉得温馨幸福，又觉得有些好玩，忍不住就笑了起来。

　　这人的一生里真没什么跨不过去的坎儿，能得一爱你的人，可享受到老，就已是一生一世的幸福。

　　曾经空谷的四个姑娘风花雪月都已经离开了山谷到了外面，各自有了好的归宿。

　　上天城里，从前总该处处针锋相对的武迎春和南广连云到最后成了一对欢喜冤家，那年万学术进入法门没过一年这两个人就好上了，当年的花花公子，纨绔子弟，如今也只是妻子身边听话的好丈夫，一家人打打闹闹好不欢乐。

　　自万学术进入法门之后，法门连续二十年没有再招到一个人。

　　直到第二十一年，依然还是俊朗无双的赫连青竹修行归来，成为唯一一个进入法门，也就是神界的修行者。

　　这个万学术是知道的，后来赫连青竹还亲自拜访仙洲向他道谢，同时也为当年在法门学院里的无知感到羞愧抱歉，两人饮茶之后冰释前嫌，赫连青竹偶尔也会到仙洲来找他下两盘棋。

　　比之当年的心高气傲，目中无人，后来的赫连青竹已是脱离凡尘，心中一片坦荡，修行修行，修的不仅仅是身，更有一颗心。

　　陆萧萧成了九天国数一数二的大学士。

　　李回贪图享乐，不知悔改，后因欺霸百姓被丢进了大牢里，从此再无仕途。

　　人都是一样的人，不一样的选择，不一样的人生。

　　就如同莫子涵，当年若是依然不知悔改的执迷不悟下去，后来哪里会有相伴一生，疼他一辈子，不计较他过往的爱人呢？

　　铜镜里的事物渐渐隐去，不知何时万学术又回到了仙洲，他依然坐在竹藤椅子上悠悠晃荡着，远处传来非离断断续续的唠叨声，温柔的阳光洒满了全身，小老虎啃着他的手指打着呼噜，铜镜里映出的只有他自己。

　　“天神的心意，我明白了。”男人淡淡一笑。

　　约莫过了四五天，骑乘着仙鹤而来的仙使又来了，这一次除了带话以外还带来了一只毛绒绒的小白老虎，全身雪-白没有一点杂毛。

　　“天神说，报答不用，煜阳神君既然如此喜爱养老虎，不如就帮他暂时养一养这只没娘的小白老虎。”

　　仙使话一说完就把长得跟猫一样的小白老虎丢给了万学术，也不管对方是否答应转身就驾鹤而去。

　　万学术望着手里小的跟幼猫一样的老虎，白白的一团，看起来可怜兮兮的。

　　“嗷呜--”湿润的黑溜溜的兽瞳望着男人，像是哀求男人的呵护。

　　“小家伙。”心头忽然一跳，万学术把小虎崽子抱进了怀里。

　　或许是小老虎的眼神太可怜，也可能是小小的太可爱，第一眼看了，就觉得顺眼的不行。

　　第139章 白白虎崽子（一）

　　万学术喜欢这些毛茸茸的小家伙，猫阿狗啊的，一双双微微湿润的眼睛里透着直白的情感，生气就生气，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　但他实际上在来到这个世界之前只养过一次狗，是指听话又乖巧的金毛，日久总会生情，离别难免伤痛，自打金毛去了以后他就再也没有养过动物，直到后来再回到现代他一次又一次的捡到流浪猫。

　　回到了神界以后他继续养着他的老虎，仙兽们都有一个好处，生命没有凡间的小动物那么短暂，这也好，避免了生离死别的苦楚。

　　而且这些禽鸟猛兽待长到了一定的年岁，修为有所成之后还可以变幻成人的模样，即使将来离开了现在府邸，也能偶尔回来看看他，叙叙旧，喝喝茶什么的。

　　像城琼和城碧就是仙兽，当年不过是山林间普通的小四脚蛇，遇见了神之子就收为宠物养着，养着养着就成了蛟龙，蛟龙毕竟不是真正的龙，将来若是要飞升成龙必然要遭遇天罚，成了就是一条龙，不成，便是灰飞烟灭。

　　这一日，受天神嘱咐照顾小虎崽子的万学术正在在池水边给小白虎洗澡，清澈的河水洒落在小白虎的身上，松松软软的毛发顿时就扁了，虽然没有平时那么可爱了，但也格外的搞笑，不过小白虎似乎一点都不觉得自己丑，张开嘴巴一直舔着男人的手指头。

　　早前一直住在仙洲的另外两只稍微大一点的小老虎，也就是大白小白在河里闹腾着，两兄弟你追我，我追你的不停用后腿踢水，搅得阳光下的水面波光粼粼，十分漂亮。

　　“嗷嗷。”大白哼哧哼哧的跑到了小白老虎的面前，跟只小狗一样使劲儿摇着尾巴，两只眼珠子闪亮闪亮的。

　　“大白，你想和白白一起玩？”万学术笑得眯起了眼睛。

　　像是在回应男人的话，大白在水里跳来跳去，尾巴甩的欢畅，啪啪啪的在水面上打起好几朵水花来。

　　“呜呜……”全身雪-白没有一根杂毛的白白一下子就跳进了男人的怀里，湿淋淋的小脑袋使劲儿往万学术的衣襟里钻，冰凉凉的毛发磨蹭着胸口格外刺激，万学术干净从河边站起来把白白就出来用放在一旁的大毛巾裹起来。

　　“想冻死我呢你，小调皮。”被大毛巾裹起来的小白老虎只露出半个脑袋来，男人手指头轻轻戳了戳白白的小脑瓜，后者反倒是欢喜的呜呜叫了两声，张着嘴巴就要去吸万学术的手指头。

　　得了无趣的大白摇摇尾巴，望了一会儿已经走远了的一人一虎，回头继续和自家弟弟闹腾起来了，两只闲不住的小虎崽子立马就跑鱼塘去了。

　　“啊！臭老虎，又在鱼塘里乱搅和！”非离炸毛的声音一阵阵的从鱼塘边传来。

　　大白小白一个跟一个的赶紧撒腿跑路，飞也似的冲进了屋子里，等非离举起鱼竿跑进来，那两只没骨气的臭老虎早就藏在了万学术的衣袍底下，只露出两个圆圆的小屁-股在外边儿，那尾巴甩来甩去的，非离相看不到都难。

　　打虎也要看主人，更何况如今他还是寄人篱下，非离把鱼竿往旁边一丢，脸上没好气的走过来一屁股坐在了凳子上，自顾自的给自己倒了杯茶，咕噜噜一口喝干净了，抹了抹嘴。

　　“喂，大叔，管管这几只臭老虎，整天四处倒腾。”两条小短腿往凳子上一盘，黑衣少年手肘拄着膝盖，掌心撑着脑袋，斜看着坐在床榻边给新来的小白老虎梳毛的万学术。

　　大白，小白，白白……

　　他真是服了这个大叔起名字的功力。

　　“他们都还是些小孩子，喜欢到处跑也是正常的，再说了，他们也没惹祸。”低头给白白梳着毛，万学术抬眼笑了笑：“你之前不是还跟我说，你小时候爬树掏鸟蛋，夏天抓泥鳅，跳河抓游鱼……”

　　“喂喂喂，在说这几只老虎呢，别扯我身上！”

　　老虎和人能相提并论嘛！

　　非离瞅着万学术膝盖上四肢朝上露出个小白肚皮的虎崽子，一脸好奇和不解：“这老虎听说还是天神亲自让你养的，有什么特别的地方吗？和大白小白比起来，我看他也就是全身的毛白白的而已，白老虎虽然少但也不稀奇，他的灵力比大白小白还不如。”

　　“不过他和大白小白还是有不一样的地方。”非离眉毛一挑，“我记得大白小白刚开始的时候都是随地大小便，害的我整天给这两只臭崽子清理，吃饭也不好好吃，把饭菜弄得到处都是。白白就不一样了，从来都没有随地大小便过，就是特挑嘴，饭菜不吃只吃水果。”

　　非离总结了一句：“天神送来的老虎就是不一样！”

　　万学术给白白挠着肚子，听了少年的话也只是淡淡一笑。

　　……

　　……

　　夜间休息，非离揪着大白小白回各自的睡觉去了。

　　房间里，万学术斜躺在床榻上和一只小猫大小的白白虎崽子对视，良久，熬不过对方那双可怜兮兮的大眼睛，男人无奈的叹了口气。

　　“你要和我睡？”

　　“嗷呜……”小尾巴甩的哼哧哼哧，眼珠子比外边儿的月亮还要闪亮。

　　这副期盼的小模样实在让人不忍心拒绝。

　　“可是我……睡相不好。”

　　大白小白刚来那会儿也是喜欢往万学术的床上蹭，后来有几次隔天被某人差点压到断气的经历以后，不用非离去，一到晚上那两只虎崽子就乖乖的回自己窝去了。

　　白白虎崽子的窝就在男人的房间里，床边上，用一个竹篮子和一些柔软的布料弄起来的，小虎崽子除了头两天睡在里面，现在就一副死也不进去的模样了，任凭非离把虎崽子丢进去又会跳出来往万学术身上爬。

　　轻轻揉着小虎崽子柔软的皮毛，万学术抿唇淡淡一笑：“那晚上要是被压了，你可得赶紧叫出声来。”

　　得了允诺的小虎崽子“扑通”一下跳起来就钻进了男人的衣襟里，四个小爪子趴在万学术的胸口，小脑袋就靠在男人的颈间。

　　吹灭了蜡烛，万学术拉起云被躺了下去。

　　这一夜倒也安安静静的过去了，隔天也没发生什么某神君不小心把小老虎压死的惨烈事情。

　　一次两次的过去了，每天早上万学术起来就会发现他虽然睡得东倒西歪，那白白小虎崽子还是乖乖的窝在他颈间的位置打着呼噜，没受伤也没被压着，就连非离看了也连连惊叹，天神送来的虎崽子就是不一样。

　　这样的两人三虎生活平平淡淡的过了一月有余，一天里仙洲来了两个客人，一人红衣艳丽却气质清冷，一人青衣如黛却满面春光。

　　“我们这里不欢迎蛇妖，快滚！快滚！”正在鱼塘边钓鱼的非离甩着鱼竿就出来了。

　　“狗-屁，你这个死矮子睁开眼睛好好看看，大爷我现在是蛟龙！”城碧一张嘴就和非离吵了起来。

　　回到了神界之后，当年被无殇折了龙骨的城碧重新修回了蛟龙之身。

　　“蛟龙？呸，骚蛇死开！”

　　等万学术怀里抱着三只虎崽子走出来的时候看到的就是非离和城碧两人扭打的模样，他都不知道这几个人从前是认识呢，还是早就有了“结怨”，见面就这么热情，真好。

　　“煜阳神君。”只有城琼挂着淡淡的微笑在嘴边。

　　“让他们慢慢闹去，你跟我进来吧，和以前一样叫我名字就是了。”本来想和城琼打招呼的，不过碍于怀里那一堆的团子，他实在腾不出手来，只能朝城琼笑笑。

　　屋子外有万学术平时最喜欢待着的小园子，阳光河水树木，竹藤椅子一盘棋。

　　“听说你们到西海降妖去了，这么快就回来了？”男人坐了下来，大白小白见来了没见过的人纷纷从万学术怀里跳出去跑到了城琼腿上，后者被微微吓到。

　　“他们调皮得很，但不会伤人。”万学术笑着说道，“喝茶吗？”

　　“不用了，我就来说个事情。”视线在万学术怀里的小虎崽子身上停了一会儿，城琼抚着怀里的大白小白。

　　“哦，什么事？”

　　“三个月之后，神之子将大婚。”

　　“哦，挺好的。”手有一下没一下的抚着怀里的白白。

　　“你还在为当年主人隐瞒了你的事情怨他？其实主人向来都是敢说敢做的人，但在你的事情上，他总会难以下决定。”城琼垂暮望着怀里的两只小老虎，淡淡道：“都过去这么多年了，你不是那种想不开的人。”

　　如果北堂无殇没有爱上万学术，那就不会有如今的烦恼，人算不如天算，待神之子恢复记忆后却发现自己原来才是将所爱之人带入这世界的那一个人。

　　如何会不在意呢？

　　“我没有怨他。”万学术笑了笑，手指头戳戳白白的脑袋，“我从一开始就说过，我从来都不会怨他。”

　　“那为什么……”一直不和主人和好？

　　城琼不解。

　　“不想听什么道歉，也不想要什么同情，我没有无殇想得那么脆弱。”好多年以来，头一次提起了那个人的名字。

　　万学术抬眼笑道：“神之子三个月之后的大婚，我回去的。”

　　第140章 白白虎崽子（二）

　　神之子三个月后就要大婚了，要和北堂无殇成婚的人是谁？

　　没人知道；

　　那婚礼要在天宫举行吗？

　　没人知道。

　　那是谁说神之子要成婚了？

　　天神。

　　“你就不觉得……嗯……那个啥？”盘腿随意坐在厚厚的碧绿草地上，非离百无聊赖的玩着草编蚱蜢，这是万学术最近教给他的，他的目标是编个九百九十九只到时候送给神之子当贺礼，又特别又省钱，他只是个小仙童，神之子大婚请他这种无名小卒做什么。

　　当初在月宫的时候，他可是差点就被北堂无殇给宰了，心有余悸。

　　“什么那个啥？”最近万学术的心情似乎不错，阳光底下一张脸红润红润的，就跟栽满了神界的桃花一样XXXX的。

　　非离真是搞不明白，哪里有情人要结婚了，这男人反倒是气色越来越好，一副春天要来了，花要开了的模样。

　　“就是那个……嗯……那个啊！”他是真没听明白还是装傻呢？

　　“非离，你生病了？连话都讲不清，老是那个那个的，到底是哪个？”大白小白在万学术的脚边晒肚皮，四条毛茸茸的小短腿朝上的姿势十分可爱，男人乐的不穿鞋，偶尔伸脚踩踩两只小老虎的白肚皮，两个小家伙舒服的直哼哼。

　　每当这个时候占据了万学术膝盖和衣襟位置的白白就会委屈的嗷呜两声，小脑袋在男人手掌心里蹭蹭，一副要顺毛的小模样。

　　“就是神那个什么子的……结婚什么的……”嘴巴里咬着根草，非离怕尴尬一样随后又立刻把话题扯开，“大白小白是你的宝贝儿子，那白白是你的啥，孙子？”

　　趴在男人胸口蹭来蹭去的白白一下子脚软跌倒了万学术的膝盖上，两只圆圆的眼睛就朝非离瞪了过去。

　　“哈哈哈，还瞪我，你个小孙虎崽子。”

　　万学术忍着笑，一把抓住就要朝非离跳过去的小虎尾巴，安慰一样的摁在怀里赶紧顺毛：“结婚就结婚啊，神界又不反对神仙成婚。”

　　非离瞪大眼睛：“可是--他要成婚啊！你就不生气？”

　　“我为什么要生气？”手指头挠挠虎崽子的下巴，白白伸出舌头舔舔男人的手指头，亲的吧唧吧唧作响。

　　“哎哎哎，可你明明喜欢那个家伙啊，不然怎么会养一堆的老虎？”非离一不小心就说出口了。

　　“养老虎和北堂无殇有什么关系？”万学术立即回了过去。

　　白白眯着眼睛看起来就像是在笑一样，两只小前腿趴上了男人的胸口，后腿蹬的直直的，看起来就像是在抱着男人一样，万学术皱了皱眉，轻轻一掌朝白白的小屁-股拍了下去。

　　“没关系没关系。”非离赶紧摇头，“可话又说回来，北堂无殇成婚了还特地让人给你送消息，我看啊，他肯定是故意气你的，所以他也肯定还是喜欢你的。”

　　“所以呢？”

　　“所以啊，只要你一点头他就会抛下新娘子和你私-奔。”非离理所当然的说道。

　　“奔哪里去？天再大，地再广，你逃得了天神的双眼，还是能逼的开魔主的注视？更何况我喜欢仙洲，很久以前就盼望着有一天能有一块乐土，没什么勾心斗角，不必为俗世烦忧，自、醒自然睡，晒晒太阳钓钓鱼，看看书下下棋。”把趴在自己胸口上的白白抱了下来，万学术勾了勾小虎崽的下巴，“你说是不是？”

　　“嗷呜~”

　　非离在一旁望着这整天厮守在一起的一人一虎连连摇头，完蛋了完蛋了，万学术一定是伤心到了极点才会变成现在这副样子，表面上看起来漠不关心，但实际上一颗心早就被刀子划得坑坑洼洼！

　　非离望向万学术的眼神顿时充满了怜悯和同情……

　　万学术拉着白白的两条小前腿教小虎崽子跳舞。

　　……

　　……

　　从城琼和城碧到访没过上四五天，仙使又乘着白鹤来了，而且这一次来的人还不止一个，浩浩荡荡的一群从天而降，非离差点被吓着，要不是那些人的手里都拿着装饰房屋的东西，他还以为是要打劫的。

　　他们仙洲可没什么值钱的东西，之前神之子有派人来送东西，不过都被万学术又送回去了，那时候也不知道万学术说了些什么，送东西来的神官听了后也就把东西拿走了，非离在一边看着心疼，万学术那个笨蛋不要他也要啊。

　　呼啦啦一片，衣袂飘飞的仙使纷纷落在了地上。

　　“几位仙使，你们这是拿的什么？”今儿个一早万学术就抱着虎崽子泡温泉去了，留下非离看家护院。

　　“茶。”

　　“板凳。”

　　“龙凤床。”

　　“桃花酿。”

　　“啊？”非离不解，就站在一边望着一个个人抬着乱七八糟的东西往仙洲府邸里搬。

　　茶是天深珍藏的，桃花酿是魔主送的，桌椅板凳龙凤床，鸟兽花木，书画琴棋统统换了新，人家这不是来抢劫的，而是来送东西的。

　　非离抓了一个仙使就问，魔主和天神为什么要大批大批的往这里送东西？

　　人家摇摇头表示不知道，魔主和天神的心思他们哪里知道又哪里敢问，反正上头吩咐下来了，他们照办就是，管那么多做什么。

　　非离坐在一棵大树上，一整天就望着这些人进进出出，搬东西的搬东西，帮忙摆设的帮忙摆设，打扫的打扫，忙的不亦乐乎。

　　等众人驾鹤走了，简简单单的仙洲府邸就换了新，屋子还是那屋子，就是挂了一些画啊，多了一些书架，家具都换成了更有味道的，万学术最喜欢的小园子多了很多漂亮的花花草草，大多都是非离从来都没有看到过的。

　　看着看着，非离突然就郁闷了。

　　仙使们离开没有多久万学术就带着白白回来了，小虎崽子自个儿趴在男人的肩膀上，乍一看到变了新的府邸似是满意的晃晃圆脑袋。

　　“真不错啊。”连万学术也忍不住赞美了一句。

　　“不错什么啊，大叔你脑袋怎么了？生气就说出来，不要老是憋着，憋出病来怎么办！”从树上跳了下来，非离立刻就开始教育了起来。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，大叔你是不是气的脑子都坏了！”非离一副恨铁不成钢的模样。

　　“呵呵，我没气啊。”把小虎崽子从肩膀上拿了下来，万学术揉着白白的皮毛往屋里走了去，一边走一边看着多出来的物品装修，“挺好看的，非离你不觉得？”

　　“好看是好看，可这都是你用泪水换来的。”

　　“什么？”万学术脚步一顿，忍不住回头望着满脸苦大仇深的黑衣少年，“我用泪水换来的？要真能换来，我哭两天也行啊。”

　　“哎，你这就是自暴自弃了，我明白的。”跟在男人后面，非离的眼里满是同情。

　　“一个小孩子明白什么，说话老气横秋的。”万学术边走边说道，“你多吃点蔬菜水果，喝点牛奶，这样才能长高。”

　　“牛奶？那玩意儿腥的要死。”嫌弃的吐吐舌头，非离一想不对头，怎么又被万学术给把话题扯远了。

　　“这些东西都拿出去丢了吧！”非离厉声道。

　　“好好的干嘛丢了？”走到了园子里，男人习惯性地往竹藤椅子上坐了下去，他刚刚坐下去没多久大白小白就从旁边的花丛里崩了过来，嘴巴里叼着不知道从哪棵树上扯来的花。

　　“我们要有骨气！”

　　“我看把你丢了不错。”伸手摸摸大白小白的脑袋，逗弄逗弄，一天没见两儿子了，想得慌。

　　非离瞪眼过去：“你当初都没要。”

　　“当初是当初，现在是现在。”

　　“当初没要现在更不能要，知道这是什么吗？是施舍，是天神和魔主，还有那个神之子给你的补偿金，安置费。”非离气得不行。

　　“不错啊，你又新学了两个词。”

　　和万学术完全说不通，非离差点被气死，嘴巴里念叨个不停：“完了完了，你一定是疯了，神之子成婚明明心里难受的要死还要硬装高兴，哎，你们老人家的事情我真弄不明白。”

　　“他成婚我为什么要难受？对了，把送来的东西收一收，有几个地方放的不是很好。”

　　非离一听这话就差拿砖头把自己砸晕了，罢了罢了，有点儿补偿金也总比什么都没有好，这么一想，他就立刻跑去收拾了。

　　第141章

　　转眼间两个多月过去了，日子过了一天又一天，看日升日落，看池中游鱼，养着几个虎崽子陪伴身旁。

　　再过一个月便是神之子大婚之日，只是到了现在都还没有人知道北堂无殇要和谁成婚，新娘又是何方神圣，竟如此神秘。

　　在非离眼中莫名挂上了“可怜的老男人”“被抛弃的前任”“强颜欢笑”等等名号的万学术此时和以往没什么两样，人斜靠在床榻上，一手杵着下颚一手握着书卷，似乎是整个人都沉浸在书本里忘了凡尘琐事。

　　偏偏有人不喜欢万学术这般不扰心尘的模样，张着小嘴巴就咬上了男人随意搭在榻上的脚踝。

　　自打中了魔主之毒被神之子漂白，不管万学术是天天晒太阳还是夜里晒月亮，他这一身皮是再也回不到从前的小麦蜜蜂样了，白嫩白嫩的都透着亮，时常遭非离取笑“年纪一大把了，皮肤倒是不错，要不来摸摸？”

　　然后就是万学术一脚踹过去，大白小白呲牙咧嘴的扑过去，闹得鸡飞狗跳。

　　暖暖的阳光透过半开的窗户斜斜射进来，被摔碎了一样细细落在那双脱了鞋袜的赤足上，莹白莹白的干干净净，虽然瘦但也不会有狰狞的感觉，白白的皮肤下隐约可见淡青色的静脉，竟然也有一种可口的感觉。

　　望着望着的，白白小虎崽子就咬了上去，小牙齿磨磨，小舌头舔舔，两个小爪子抱着。

　　痒痒的感觉顿时让全神贯注看书的男人从书海里跳脱了出来，万学术一抬腿，白白就挂在了他的脚上，两个小后蹄子在半空中晃来晃去的，一双湿润的大眼睛眨巴眨巴的望着男人，颇有一种干坏事被发现了的模样。

　　书卷放到一旁，万学术维持着卧躺的姿势，满眼戏谑的望着小虎崽子：“你还会卖萌啊。”

　　卖萌是什么？小虎崽子眼里明显闪过一丝疑惑。

　　“啃我脚做什么，又不是猪蹄子。”起身伸手把挂在脚上的小虎拎了起来，万学术捧在手心里亲了亲。

　　小虎崽子还嫌不够的把嘴巴凑上去，可惜两个小爪子太短够不着，只能眼巴巴的看着万学术把他拎开。

　　“真可爱，你给我做一辈子的白白还不好？”男人笑了笑，看白白气鼓鼓的模样赶紧顺毛。

　　“嗷唔。”猛的连连摇头，白白趴在万学术的腿上，小爪子蹭了蹭男人，那双眼睛就好像在说：不行。

　　“小气。”

　　“嗷唔嗷唔。”

　　“为什么不行？你这样多可爱啊，白白的，小小的，还能被我欺负。”说着就用手指去戳白白的小脑袋。

　　“嗷唔……”某只小白虎万分无力。

　　“再过几天你就是我的人，听过一句话没有，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我虽然不是鸡也不是狗，但也是神君一个，你以后嫁了我就是我万家的人了，要三从四德，勤俭持家。”

　　贴在门背后的非离听着屋子里一人一虎的奇异对话顿时泪流满面，完了完了，万学术是真的疯了，竟然都要和小老虎结婚了，可是白白才多大呀，变成人也就四五岁的模样。

　　万学术一定是听到北堂无殇要成婚的消息被气的要死才会对无知小虎下毒手。

　　非离仿佛已经看到不久以后笼罩在仙洲上头的乌云，一层叠一层，堆积满头，最终会劈下天雷把他们雷得外焦里嫩。

　　随后的日子里，万学术还是每天该怎么过就怎么过，非离还是每天盯着万学术看啊看，就怕这个男人一个不小心就做出什么伤害自己又伤天害理的事情来。

　　日子终于到了神之子成婚的那一天，非离的心从早上就一直被提到了嗓子眼儿。

　　平日里门可罗雀的仙洲府邸突然间又来了一群仙使，浩浩荡荡的奔涌而进，每个人手里都提着大红色灯笼，红色的林罗绸缎，总之就是满眼的红，四处的喜气洋洋，搞得好像今天是万学术成婚一样。

　　“你们这是做什么，煜阳神君不结婚啊。”非离前前后后的看了个遍，赶紧抓了个准备挂灯笼的仙使就开问。

　　难道是天神搞了一套包办婚姻，随便弄个仙人嫁给万学术做补偿？还是怕万学术一个发疯跑到天宫去大闹坏了神之子的婚礼？

　　“挂灯笼。”某个被非离逮到的仙使程式化的回答。

　　“为什么？”非离追问。

　　“天神吩咐的。”

　　“天神为什么要在仙洲挂灯笼？”

　　“神之子要成婚啊。”给了非离一个“你是笨蛋”的眼神，仙使飘飘然而去继续挂灯笼。

　　非离如遭到雷劈呆愣原地，嘴巴里嘟囔着：“可恶，真是太可恶了，那个神之子有够小心眼儿的，成婚都要跑到仙洲来，硬生生要把万学术给气死。”

　　万学术人呢？

　　不行，不能再让那个男人温吞吞下去了，要是不反击一下别说是吃亏吃瘪自己闷着，就连他非离也会跟着丢脸。

　　急匆匆的在人群里找着仙洲主人的踪影，非离终于在房间里找到了万学术，不但外面人山人海，连带着屋子里也是挤了几个人。

　　不看不要紧，一看下一跳，非离指着万学术目瞪口呆半晌说不出话来。

　　“你……你疯了？”

　　“好看吗？是不是帅的惊天动地，看把你吓的，非离，你长高了也能和我一样帅的。”万学术穿了一身大红衣裳，衣裳虽然是红色的，但款式却没有一点女气也没有过分繁琐的配饰，简单的搭配反倒是能衬托出男人修长的身形，皮肤白皙，眉目如画，红衣加身，头发也佩戴了玉冠，整个人挺拔俊朗。

　　帅是帅，非离点了点头。

　　“乱说，我一点都不矮。”瞪了男人一眼，非离疑惑的问道，“今天是神之子成婚，你就算穿的再漂亮又能怎么样，更何况你就算想去抢婚也应该戴个凤冠什么的，一身新郎装难道还想要北堂无殇啊？”

　　“谁说我要抢婚了。”万学术嫌弃的看了眼非离身上的万年黑，“你去把衣服换了，黑呼呼的不喜庆，穿个红的挺好，你这小模样，伴娘伴郎都行，唔，花童也不错。”

　　“再说了，凭什么就是我嫁给北堂无殇，不能是神之子嫁给我？”万学术暗暗腹诽，魔主还娶了天神呢。

　　非离两颗黑葡萄似的眼珠子上上下下的在万学术身上转悠，不屑的一哼：“个子高有什么用，头发长又怎么了，脸长得没神之子好看你就觉得你爷儿们了？哼，我看你全身上下都散发着一股需要被人疼的气息，别扭的母老虎。”

　　万学术还没有把脚踢过来，黑衣少年立马就撒腿跑了，等着被人踹的都是傻瓜。

　　日落月升时分，仙洲一片静谧。

　　白日里前来布置府邸的仙童仙使们早已经离去，红红的灯笼在月华满天的夜里透着喜庆。

　　红烛摇曳，两个男人的身影映在窗纸上好似一出影子戏。

　　“还记得我说过的话没，他日我必定亲自娶你回家。”一人手轻轻一挥，桌上盛着美酒的银杯飞到了他的手上，自己拿了一杯，另外一杯递给对面的男人。

　　“是这么说过，但你之前瞒了我实情，作为惩罚就应该你让我娶，娘子。”嘴角忍不住溢出笑来，男人接过酒杯与之交杯而饮。

　　待喝完了，万学术又嘟囔了起来：“跟演电影一样，感觉怪怪的。”

　　“那这样呢？”仰头一饮，香醇的美酒流入口中，他低头拉过男人的下颚吻了上去，美酒灌入了万学术的口中。

　　柔软的舌混着香醇的酒，扫过彼此的唇齿，直至将酒液全部灌入万学术的口中，两个男人仍在贪恋彼此的温度与味道。

　　有一种情，不因岁月而变淡，只会如同酒一样越来越醇香。

　　面上泛起淡淡的红晕，两片嘴唇也被蹂躏得红艳欲滴，万学术颇为不甘心：“明明今天我是夫。”

　　“是啊，你是夫，所以我服侍你。”眼里含着笑，说完又含了口酒再次灌入到男人的口中，就这般一口又一口，直到整个酒壶都空了，万学术已经有些醉眼朦胧，一张脸泛着红像是能掐出水来的桃子一样。

　　“我宁愿你还是小小的白白。”大概是真的醉了，万学术微微张着嘴喘气，眼前的人和物都变得模糊了起来，神之子也层层叠叠在一起变成好几个。

　　魔主的桃花酿果然凶猛，才喝了几杯就头晕眼花。

　　北堂无殇抿唇一笑，伸手过去拉着男人的手放在自己脸颊上轻轻磨蹭了起来，时而落下几许温柔的细吻。

　　“你是什么时候发现的？”

　　“第一眼。”掌心感受着神之子的温度，万学术轻轻叹了一声，明明都已经隔了那么多年，可第一眼看到天神送来的小虎崽时他就知道是谁，没什么理由，没什么原因，直觉强烈的让他没办法忽视。

　　彼此心照不宣，默默的相处了三个月的一虎一人生活。

　　仿佛又回到了还在凡间的时候，却又比那时更为融洽。

　　“那你还记得十年前说的话吗？”轻轻把男人拥进了怀里，北堂无殇一直都在等着，等着万学术回来。

　　“记得。”

　　最初从西奴华凌口中得知真相时的感觉并不深，大概是他已经爱上了北堂无殇，也大概是早就想过这样的可能性。

　　埋怨吗？倒也没有，只是有些气无殇不信任他的感情。

　　事情早已经发生，无法再回去，也难以割断对神之子的爱。

　　生气是有的，但总会过去，原谅也是迟早的事情，怨恨只会让两个人都深深陷入泥潭里爬不出来，双双受伤。

　　他和他只是需要一些时间去静一静，让时光的流水抚平一些伤痕。

　　十年的时间，足够他们想清楚很多事情。

　　回归神位的北堂无殇，已经成神的万学术，是否有携手一同度过今后漫长岁月的准备？是否考虑清楚了？是否明白了？

　　所有所有的问题，都在今夜有了答案。

　　十年前万学术说，给我十年的时间，也给你十年的时间。

　　十年之后，你我若是无法忘记对方就在这一夜定了终生，不过到时候可得我娶你。

　　天神“嫁”了魔主，没想到神之子也“嫁”了人。

　　魔主说，有其父必有其子；

　　天神说，常回家看看那。

　　……

　　……

　　一觉到天明，阳光依然灿烂，窗外依旧是熟悉的鸟鸣，但身边躺着的已经不再是小小的白白。

　　熟睡的男人，熟悉的面容，温暖的怀抱，火热的躯体。

　　他缓缓睁开了眼睛，昨夜许久未沾玉露后的火热难免让人有些脸红，来自于身后男人的胸怀让人蓦地感觉到温暖和充实，胸口被填的满满的。

　　天空还是一样的天空，但似乎更蓝了；

　　凉风还是那凉风，今日却格外清爽；

　　阳光还是那阳光，怎么就突然亮了起来。

　　万物都未曾改变，变的不过是人的心情，人的心境。

　　无殇睡的很沉，就好像好久都没有睡过了，毫无防备的沉溺在梦乡里不愿意醒来，神之子的面容比起天神来更为人性化一些，至少让人看着不会有太多的距离感。

　　一下一下的，无殇平缓的呼吸喷洒在了男人的后颈上。

　　稍微动了动，万学术回头望着北堂无殇的睡颜，眉目如画也不为过，平静而安稳，如同婴儿一般全身心信赖的表情触动着人心。

　　就是这样的一个男人在昨夜里不停呼唤着他的名字，一遍又一遍不厌其烦的说着“我爱你”三个字。

　　眼睫颤了颤，被万学术盯着看的神之子睁开了眼睛，清亮的眼眸里映出万学术含笑的脸。

　　一个本该成为棋子的男人不知不觉间已经成了他最难以失去的存在。

　　不知道从什么时候，万学术就已经渗透了他的生活，当他发觉时，就发现他再也忘却不了这个看似平凡的男人。

　　神之子静静望着在昨夜已经成为他生命中无法失去的另一半的男人，在凡间恢复了记忆的时候，他第一时间感到的不是惊喜而是惊恐，在他不知道的时候，他竟已经伤了这个男人。

　　因为在乎，就无法变得潇洒。

　　他想关心，想照顾，想弥补这个男人。

　　但万学术给了他不一样的答案，这个男人不是需要藏在怀里细心呵护的小宠物，也不是需要时刻保护的脆弱存在，万学术和他一样是个男人，有自己的想法，自己的尊严，还有自己的坚强。

　　他的这个爱人，从来都没有他想象的那么脆弱。

　　“在看什么？”无殇凑上前用鼻尖蹭了蹭男人的，这样的万学术更让他喜欢。

　　“看你。”万学术笑着眨眨眼睛，手指挑起神之子的下颚，一脸的跃跃欲试，“要是其他人知道我把你娶了，你说他们会不会吓得下巴都掉在地上？”

　　手绕上男人的腰，北堂无殇一个翻身压在了万学术身上，还未等他说什么，房间的门突然被人撞开了。

　　昨天不知道跑到哪里去了的非离不知情况的跑了进来，乍一眼看到床上交缠的两个男人顿时惊得下巴都掉在了地上。

　　“你……你们……”

　　“看来是会的。”北堂无殇淡淡一笑，当着非离的面就俯身亲了男人。

　　黑衣少年惊得跑了出去，他最近受的刺激太大了，需要冷静一下，对，绝对要静一静。

　　自神之子大婚之日又过去了三个月，三个月的时间足够众人反应过来，原来不是北堂无殇娶娘子，而是嫁人去了。

　　不过有天神先倒在前，众人虽然在听到这消息时纷纷惊得下巴都掉在了地上，但很快就接受了这个事实，神仙就有这么一个性格，看得很开，随后又该修行的修行，该斩妖除魔的斩妖除魔，该下棋的下棋，该喝酒的喝酒。

　　顶多说一句：“噢，神之子嫁人了！”

　　然后？然后就没了。

　　管你是嫁人了，娶亲了，还是生孩子了，和他们又没关系。

　　万学术就喜欢神界的这种氛围，什么都是淡淡的，没人会突然因为什么事情就站出来指责你，也没人会因为觉得你和神之子是夫夫就每天盯着你看，众人喝喝酒聊聊天，谈谈修行，谈谈天底下发生的大事，日子过的轻松惬意。

　　对于从前的种种，北堂无殇和万学术都没有再提起，也不是怕为了掀开重伤疤几不敢提起，而是早已经忘记了。

　　“你真的不在乎了吗？”这天城琼突然提了起来，看他的样子颇为有些忧心，就好像万学术的欢乐都是装出来的一样。

　　“我从前在凡间听一个小沙弥讲过故事。”万学术抬起茶杯呷了一口，他不明白为什么很多事情都过去那么久了，城琼还是觉得他一定要悲伤一点才真实。

　　“什么故事？”城琼颇为好奇的问道。

　　“凡间有一些官员贪赃枉法，一个官员的夫人怕自己的丈夫被他人检举揭发就到寺庙里求佛祖保佑，希望佛光可以像庭院里的阳光一样普照到她的丈夫。小沙弥走到了屋外的庭院，他发现庭院里的阳光虽然强烈，但总有几处角落无法被照射到。”

　　万学术扬唇一笑：“小沙弥去问了师傅，佛光是不是真的可以普照到女子的丈夫呢？他师傅说，如果想被阳光照耀就只有站在庭院中间，如果一味的躲在角落里，再怎么祈求佛祖保佑也是没有用的。”

　　这十年里，他已经从阴暗的角落走到了庭院的阳光下。

　　“嗷唔――”两只小老虎哼哧哼哧的从不远处跑了过来，朝着万学术就扑了过来。

　　从前非离问，大白小白是万学术的儿子，那白白呢？

　　白白是热炕头边暖被窝的那个。

　　男人伸手稳稳接住两只长大了不少的小东西，刚刚带着两儿子溜完的北堂无殇在阳光下缓步走了过来，即使背着光看不清对方脸上的表情，他也能感觉得到爱人身上温柔的气息。

　　嘴角止不住的上扬，万学术站起来抱着两只活蹦乱跳的虎崽子朝神之子走了过去。

　　城琼在背后看着，看着那两个男人一点点接近，直到一同并肩而立抱着怀里的虎崽子互相逗弄，欢声笑语，彼此的身影在阳光下被拉的很长很长，最终汇成了一个人的影子。

　　十年之约

　　番外之十年

　　第一章

　　逆天而生，必有一劫

　　“父亲，何为劫？”

　　“迈不过去的坎，便是劫。”

　　“既然有坎，迈过去便是了。”

　　“无殇，身体迈过去了，心跨不过去也无用。”

　　天神在离开地境的时候向北堂无殇说了这样的一些话，什么叫身体迈过去了心却没迈过去，那时的神之子虽然把话都听进去了却也不大明白。

　　神魂需五分，四散天下各地，神落凡间，一切从足下开始。

　　“你在想什么？”下凡之日，北堂夜华见了自己的兄弟。

　　“想父亲的话，为何身体过去了心会无法过去。”坠神崖边，猎猎寒风吹得衣摆纷飞，北堂无殇回头望向自己已经渡劫归来的兄弟。

　　“夜华，你可明白？”

　　“呵呵，我手里有一个梨子，我吃了一口告诉你它是甜的，你尽管知道它是甜的也无法感觉到它的味道。”北堂夜华双手抱在胸前笑道，“要知道它是什么味道还得自己去尝一尝，你一向有自己的原则，听从自己的心就是了。”

　　“你说的是。”男人望向遥远的他方，“近日我算出有一人可助我渡劫，此举虽会改了他的命运，但我渡劫之日他亦能有所成，于凡人而言也算是不可多得的机会。”

　　“不送你了，我在空海等着你，回来了一起喝酒。”

　　“桃花酿？”

　　“那可是爹爹的珍藏，看在你成功渡劫的份上他估计会舍得分一坛出来。”

　　“说的他好像很小气一样，被爹爹听了去他又该打你了。”北堂无殇扬唇笑道。

　　“哈哈哈……”

　　漫漫笑声里，北堂夜华望着神之子抬脚迈上了坠神崖，往前一步，便是神坠人间。

　　“什么是命运，或许当你发觉命运可改的那一刻便是劫难的开始。”摇了摇头，北堂夜华转身离开了坠神崖，回家抱老婆孩子去了。

　　神之子历劫之日，天神离开地境之日；

　　神之子渡劫之日，天神回归地境之日。

　　多年之后，神魂回归，神之子归位，天神却还未曾归来。

　　为何？

　　站在繁密的桃花林里，北堂无殇静静的望着远处刚刚搬到仙洲府邸，正在和黑衣少年一同上下打扫的男人，突然一下子明白了父亲的话。

　　神魂虽然回归，他也已经归位，身体过了那道“坎”，他的心却在“坎”外无法攀爬过去。

　　真正的劫难不是四散各处的魂体，而是从一开始就被他擅自更改的命运，是万学术。

　　他的劫，他们的劫，心劫。

　　万学术离开天宫的那一日，说了一句话：

　　【给我十年的时间，也给你十年的时间】

　　十年的时间，应该足够他们想清楚很多事情。

　　【十年之后，你我若是无法忘记对方就定了终生，不过到时候可得我娶你】

　　也好，有父亲在嫁爹爹在前，他也是可以接受的。

　　――――――――――

　　接下来是无殇的十年日记。。

　　番外之十年日记（一）

　　番外之十年日记（一）

　　记，与学术的十年之约第一天

　　一年三百六十五天，十年三千六百五十天

　　此为第一天，早上天未亮便起来了，床是学术养伤的那几日一直睡着的，总觉得上面还有他的味道。

　　没有学术的日子，便只能抱着棉被睡了。

　　不知道学术在仙洲过的可好，可好习惯，夜里入睡时是否安稳，是否如我一般有些不习惯呢？

　　【第二天】

　　父亲说，头三天最好不要去仙洲，免得相思成狂入了魔惹他麻烦。

　　头三天不去见爱人的忠告既然出自父亲之口，想必便是正确的，他也是过来人，当年和爹爹闹过不小的矛盾，生生死死里轮回了几世才修成正果。

　　我只需等学术十年。

　　这才第二天……

　　【第三天】

　　阳光明媚，神界的天气总是极好的，除了爹爹心情不好的时候会下下雨，打打雷，地动山摇，天崩地裂。

　　今日去向爹爹请安，爹爹一直盯着我的脸看，我知道爹爹是想天神父亲了。

　　虽然可以和远在他方的父亲短暂交流，但父亲的本尊毕竟还是没有回来，如果不是担心我一时失足，爹爹也不会提前从人境回到地境，我让爹爹烦心了。

　　和爹爹说了与学术的十年之约，爹爹说我和父亲有些地方很像，看起来大彻大悟，实则都是容易执念的人。

　　我觉得学术和爹爹也有些像，看起来很好说话，倔起来怎么讲都讲不通。

　　我和爹爹坐了一会儿，安安静静的，心里各自挂着一个人。

　　【第四天】

　　终于可以去看学术了，父亲的三天大法果然有效，头三天的时候相思成狂十分难熬，到了第四天突然就不是那么难受了。

　　仙洲府邸在学术搬进去之前已经吩咐人做了一些打扫，就是寒碜了一些，不知道学术住的舒不舒服，那名为非离的黑衣少年是否安分。

　　早上早早去了仙洲，只敢躲在桃花林里望着，才三天不见学术身边就多了几只小兽，阳光草地上和它们玩的倒也开心。

　　开心就好了，那些小家伙应该比我更会逗人开心。

　　看到学术笑得开心，我今天很满足。

　　【第五天】

　　才第五天而已，父亲说只可以每隔三天去看一次学术。

　　【第六天】

　　在天宫对着一盘棋自己下了一天

　　【第七天】

　　听说学术最近喜欢养小仙兽，让仙官去寻了一些给带过去

　　【第八天】

　　看到学术了

　　他在树荫下睡了一下午，阳光斑驳的洒在他身上看起来很柔和。

　　我在树上坐着，便看了他一个下午。

　　他的梦里，可曾有我呢？

　　这个下午，很温暖。

　　搬老文的二三事

　　最近会把自己的一些老文搬到LC来，方便大家阅读

　　第一篇是我自己喜欢的《如狼》

　　一些不河蟹的地方会删减，但会尽量修改到不影响剧情

　　《如狼》这次修文结局会有所变动

　　随后会陆续搬来《帝业无殇》《纸醉金迷》《欲满杏林》《慕倾狂枭》和老早早早的一个文《沉眠》（估计没多少人看过吧）

　　虽然都是完结的文了，但修改会耗费一些时间，所以不会全部立刻贴完

　　大家要转载的话请默默的转，但务必注明作者噢^^

　　最后贴个广告：

　　新文《巨星》

　　是砍掉之前一个老文重写的，剧情人物都不太满意就全删了重头开始

　　重生娱乐圈+黑帮，非1V1，主受文，强受渣受腹黑受女王受

　　很早以前就想写娱乐圈的题材，拖到现在……