
不小心被爸爸吃掉了
 叫我小肉肉

林小飞，16岁普通青少年，被死党忽悠伪装成成年人去新开的酒吧“欢场”happy。其实现在的酒吧虽说是未成年不得进入，但是现在的十六岁少年，哪里还看得出稚气的影子，林小飞和死党身高早都过了175，看上去就跟个成年人也差不了多少了。 

第一次进酒吧，必须没什么经验。林小飞的死党小荣是个老手，帮林小飞点了杯长岛冰茶，毫不犹豫地跨入舞池跟着大部队一起群魔乱舞了。 

林小飞一个人坐在吧台边上，有些局促不安。他一口一口的喝着酒试图冲淡心里的一些焦躁，毕竟在今天之前，他的唯一身份只是一个好学生。酒吧狂乱的重低音每一下打到他心里都像是被锤子小小地敲击了一下，空气中到处散发着夹杂着一点酒味的汗味，那时候林小飞还不知道，欲`望差不多就是这个味道。 

旁边忽然来了一个男人，看着三十多，好像是刚跳完舞过来喝酒。他一眼就看出了林小飞的局促，笑笑在他耳边大声问道：“第一次来？” 

“嗯……你好，我叫林小飞。”他有一些单纯，别说不能轻易和陌生人说话了，就连在酒吧里是不能随便说自己的真名这个江湖规矩都不知道。 

男人被他的单纯整笑了，打了个招呼又叫来一杯酒：“我叫John，这杯我请你，算是交了新朋友。” 

John长的不算差，看着像个白领，但是身材有点壮，所以气质颇有一些侵略性。林小飞没有拒绝，他也不知道怎么拒绝，只说了声谢谢就喝了起来，没有发现John眼中诡异的光芒。 

喝了酒之后，他觉得有些头晕，想着可能是自己不胜酒力。可是晕眩越来越明显，不但头晕还有些热。照理说不应该啊，酒吧的冷气是打的非常足的。 

“你怎么了？喝多了？我扶你上洗手间吧？”John关心地半扶住他，不被碰到也还好，一被碰到，肌肤像被电了一下又像被刺了一下，林小飞很难受，又无法说出到底难受在哪里。浑身软的像没有骨头一样，任凭John扶着他走过人群往酒吧后面的洗手间走去。 

事到如今，再少不更事的林小飞也知道他可能是着了道了，这种浑身像被火在烧的感觉绝对不是醉酒那么简单。如果是平时他还能反抗一下，可现在别说反抗，他连发出求救的声音都显得很困难。 

John并没把他带进洗手间，而是在洗手间门口的拐角处就把他压在墙上吻了上去。这是林小飞第一次和人亲吻，不管是同性还是异性。他直觉不太喜欢，可是现在他的身体太需要和人接触了，只要是被碰到就像又冰块缓解了他体内的一丝燥热。 

“唔……”John显然很有经验，牙齿被轻易撬开，舌头被肆意地缠绕顶弄，林小飞连呼吸都不太会了，只觉得被越吻越难受，他想叫却叫不出来，只能拼命扭动着身子迎合男人的攻击。 

“我最喜欢你这种没经验的小处男了，今天让我帮你开苞吧。”John猥琐地笑着，手从衣摆下边伸进他的上衣里，捏到他的乳尖。 

“啊……”简直像被刀砍了一样的刺激，John冰凉的手让林小飞觉得又热又冷，冰火两重天，被摸到的地方立刻起了鸡皮疙瘩。 

他现在脑子一片空白，只想着对方再摸他多一点，让他能不要那么热，不甘心刚缓解燥热的吻就这么中止了，他主动抬头凑过去唇想继续那样激烈的亲吻。 

电光火石间，本来在他身前的男人被人大力地抡了出去。 

“我`操……谁他妈坏我好事。”来人的力气特别大，他一个180的大男人一下子就被拎倒了不算，落地的力量让他屁股直接碎成两瓣一样疼痛。 

“我劝你不想死的话快点滚。”男人的声音低低的，很沉稳，说出来的话却让人心头一紧，无法控制的就害怕，像是他的威胁随时会成真。 

“妈的，让你给你就让给你。下次咱们走着瞧。”John站起来揉揉屁股，跌跌撞撞的跑走了。漂亮小男孩多的是，还是别招惹暴力肌肉男的好。 

林小飞对于发生的变故并不知道多少，他头脑还混乱着，软软地抵在墙上，他觉得热，又没人亲他摸他，他只能自己伸手隔着裤子摸着燥热的源泉想让自己舒服一点。 

“小飞你醒醒，你怎么来这种地方，你给我起来！”男人的声音失去了冷静，像是在暴怒，可是动作却很轻柔地把林小飞拉了起来。 

“唔……爸爸？我……不知道……好难受……”林小飞反应过来眼前的男人是自己的父亲，可是这并不能改变他现在极度渴望被人触碰的欲`望。所以他就着被父亲拉起来的姿势，搂住了他的脖子。 

“爸爸……我难受……你亲亲我……”在男人错愕和震惊的目光下，林小飞两眼一闭，将唇凑了上去。爸爸凉凉的嘴唇让他觉得好舒服，可是这还不够，他好渴。他现学现卖，学着John刚才顶开他牙关的姿势也用自己软软的舌头撬开了爸爸的牙齿，舌头相抵的一刹那，林小飞感觉到巨大的快感铺天而来，连身上难耐的欲`望都可以忽略不计了，只求和眼前的男人吻的更深。 

林辰石化了。他才16岁的儿子，衣衫不整地搂着他的脖子笨拙却热情得跟他法式热吻，无论是哪个男人可能都会震惊得无法动弹。 

他应该要推开儿子的，可是他也好久没和人肌肤相亲过了，唇上传来的快感是他这一生从未经历过的刺激，儿子娇嫩的身躯在他怀里用力地扭着蹭着，舌头热情地在他嘴里四处乱窜，青涩的吻技却让他浑身都发麻。 

怕儿子摔倒，林辰下意识得搂紧儿子的身子。唇里的交战还在继续着，儿子浅声呻吟了几下，像是对爸爸的毫无回应不满意。 

感觉到怀里的小身体扭着发出抗议，林辰现在脑子里唯一能想到的是：他妈的作为老子竟然被儿子质疑吻技，那也太没面子了！ 

好胜心绝对是男人欲`望的加油站，男人反被动为主动，将儿子在自己嘴里叫嚣的舌头大力地顶了回去，像是宣告自己的主动地位一般，男孩软嫩的口腔被一阵霸道地舔舐吸允，连敏感的上颚都没被放过，瘙痒中又带有酥麻感。口水不受控制地从唇角溢出，林小飞根本来不及吞咽，像只被雄兽侵犯的小兽一样毫无抵抗之力，只能被自己的父亲舔便嘴里的每一个位置，每一个敏感点。儿子的嘴里有酒味，夹杂着属于儿子特有的香甜味，林辰细细又重重的品尝着几乎快欲罢不能了。他这一生从来没有接过如此快乐让人激动的吻。 

父亲的舌头很灵活，林小飞甚至感觉到自己的喉头都被顶到了，有点腥甜，更多的是一种刺激。要知道他在今天之前连初吻都没有送出去，那么高端的法式热吻实在是超出他现在的承受极限。 

两个人在洗手间门前不知道吻了多久，分开的时候都大口大口地喘着粗气。 

“爸……爸爸……我还要……下面难受……”喘够了，那种难受的燥热又被强烈地感知到，林小飞只能将下`身顶弄到父亲的大腿上摩擦，想缓解一下。可这么一来，父亲早已硬起来的东西也直直地顶到了他的大腿上。 

父子俩一阵脸红。林辰完全没想到自己竟然会跟自己的儿子激情拥吻，非但如此还对儿子起了那样肮脏的欲`望。他想否认，但是顶着儿子的肉`棒是最好的证据。 

深吸了一口气，林辰用成年人最后的自制力把儿子抗上了肩膀：“小飞你忍一忍，爸爸回家再帮你弄。”
林小飞趴在爸爸宽厚的肩头，街上冷风一吹反而是清醒了不少，这一清醒，可把他刚才和爸爸在酒吧里乱七八糟的事情吹回了他的大脑。天哪，他竟然跟自己的亲生父亲像恋人一样的拥吻了，还真真切切地感受到了对彼此的欲`望。想到这，林小飞禁不住脸红了。 

16岁，说大不大说小不小的年纪，没有谈过恋爱，但是已经会喜欢或者说暗恋别人了。林小飞暗恋的对象不是班级里的班花，也不是漂亮的学姐，他有一个秘密暗恋对象，饶是死党小荣都没有告诉过的。那就是，他一直暗恋自己的爸爸。 

林小飞的爸爸林辰是一个武术教练，在H市和人合伙开了一个武术馆，培养了不少有武术天赋的孩子。小时候林小飞最爱的事情就是跟着爸爸去武术馆，看他教那些男孩子怎么压倒对方，怎么攻击对方的软肋让对手无法爬起来。 

有时候爸爸会穿着白色的运动服，有时候是只穿着长裤，光裸着上身。常年的习武经历让林辰虽然年近不惑，但是一身肌肉刚劲有力，连小腹都标准六块腹肌，天生黝黑的皮肤运动过之后汗水从上面滴落的样子要多性`感就有多性`感。爸爸紧俏有力的臀`部和大腿蕴藏着无限的力量，可以生生把一个大小伙子踹出几米远。这样的身材和力量，简直比青年的还要好上许多，一点都看不出快要40的年纪。 

林小飞自己也不知道自己什么时候对父亲有了不可告人的想法，只记得他十三岁那年的某个晚上，看完父亲训练学员回家后午睡，梦里梦到了爸爸正在训练学生，可是两人本来好端端地在对打，打着打着，爸爸把那个少年压倒在了软垫上亲吻了下去，被压倒的少年像是浑身都软了似的，任由爸爸亲吻抚摸，还一脸的享受。 

待林小飞再仔细看清楚，爸爸身下的少年不是他自己又是谁呢？他几乎是惊醒过来的，在惊醒的同时，梦遗了。 

一个人默默地红着脸洗内裤，以前不是没有梦遗过，但是从没做过如此真实的春`梦。最关键的是，梦里的主角竟然是自己和爸爸，说不冲击是不可能的。 

从那天以后，林小飞面对着林辰就总感觉到有一些尴尬了。他不愿意和父亲一起洗澡，每次自己洗完澡也总是穿的整整齐齐的。反观父亲，洗完澡有时候就一条紧身的内裤包裹着挺翘的充满肌肉张力的臀`部在家里走来走起，他每次看到都能闹个大红脸。 

父亲是个粗神经，并没有发觉到林小飞的敏感和不对劲，依然故我的生活着。本来单纯的父子两人世界因为林小飞的龌龊幻想而变的有些诡异。但除此之外，也没有别的大变化，直到今天，林小飞不知道吃错了什么药，更不知道父亲怎么就突然出现在了那里，还和他接吻了…… 
下`身因为药力的作用还硬着，自己现在又被爸爸背着导致两条腿必须分开夹着爸爸劲瘦的腰，如此一来，爸爸肯定能感觉到自己下面什么情况。 

想到爸爸刚才在洗手间说的话，回家帮他弄，真的会那样吗？如果那样了，他们不就是乱伦了吗？ 

林小飞红着脸胡思乱想着的时候，林辰心里也不好受。刚才发生的事情给他的冲击太大了，作为一个成年人，一个父亲，竟然对自己的儿子起了欲`望，还吻了他。他是一个男人，知道男人的欲`望有时候是不受理性控制的，可是自己下手的是自己的儿子，这也太说不过去了吧？ 

林辰和林小飞相依为命了近十年，自问之前并没有对儿子产生过不该产生的念头。这些年，自己也不是没有过女人的，那些不长久的关系，哪个都比不上刚才和儿子唇舌相接带给自己的战栗和快感。他不得不承认儿子像在他心里点燃了一把火，只需要一个吻就能把自己烧的体无完肤。 

可是儿子才16岁，还是个未成年人，他被人下了药不知道自己在干什么很正常，他这个成年人就算被诱惑了去，也该控制住自己的行为。 

儿子趴在自己的背上，热热的呼吸直扑脖颈。林辰也觉得有些燥热，他从来没想过自己会那么敏感，就连和前妻在一起的时候，性`事也是公事公办一样的草草了事。他是个习武之人，平日讲究的都是清心寡欲，无欲则刚。现在这样，真不知道到底是哪里弄错了。 

不过就算弄错了也不能继续错下去，林辰已经想好了，到家后就给儿子洗个凉水澡，欲`望消停下去，小飞恢复清醒了，今晚的尴尬就都当没发生过。各怀心事的俩父子都没发现时间过的那么快，家马上就到了。 

林辰他放在沙发上，温柔说道：“你先忍着点，爸爸去放水给你洗澡，洗了就没那么难受了。” 

行动快于思考，林小飞还没反应过来就把林辰拽得一个踉跄，林辰脚下没稳，自然就摔到了林小飞身上。林小飞也不嫌重，两个手臂牢牢地锁住父亲。 

“爸爸不要走……求求你了……”林小飞的声音带上了哭腔，本来就没有彻底释放的欲`望让他头脑混热，也不知道自己到底是怎么脑袋发热就做出这样事情，但是他知道，放爸爸走开，可能他永远也没有办法再得到这个男人的怜爱了。 

男孩子纤细的手臂也不知道哪来的力量，林辰就是站不起身来。两具身体贴的很近很近，似乎连缝隙都没有。听着儿子懦懦的声音在耳边哭求，林辰所有的自制力瞬间消失殆尽。 
唇再次被爸爸的吻住，林小飞幸福的快要爆炸了。他乖巧地张开嘴任由父亲舌尖入侵，和第一次的感觉还不太一样，那个时候他只是想有个人能够狠狠地吻他，现在他认识严肃明确地知道吻自己的男人是自己的亲爸爸，禁忌的快感和羞耻让他更加敏感。一开始还能积极回应着嘴里霸道的舌头，可是爸爸的力气太凶悍了，到最后酥麻的感觉冲击到大脑皮层又迅速蔓延到全身，林小飞真真切切地感觉到什么叫欲`火焚身。 

林辰亲吻舔舐着儿子软软的小嘴，从来没有过的快乐让他早就抛弃了理智。可是光亲吻哪里够呢？林辰觉得自己像是回到了二十多岁急躁的毛头小子时代，嘴上亲着，双手情不自禁急躁地升入了儿子上衣里。娇嫩的乳`头早已发硬着像是等着自己去抚慰。 

林小飞的肌肤摸上去手感棒极了，虽然没有女性的丰胸，但是少年细嫩的皮肤像是有吸力一样，被父亲的大手摩擦地立马就犯了红。 

“啊……爸爸……”乳尖被来回地摩挲，又被揉`捏戏弄，但是除了疼更多的是之后的战栗。 

林辰被儿子一声充满欲`望的叫声搞得头皮一麻，T恤在撕扯间已经完全不蔽体了，儿子白`皙的皮肤暴露在眼前，像一块诱人犯罪的奶油蛋糕，上面点缀着两颗樱桃更是让人口干舌燥。林辰只觉得自己眼睛都红了，想都不想地就噙住了一颗。 

“爸爸……嗯……啊……轻一点……要咬坏了……”乳尖被潮湿的口腔包围着，被大力地吸允着，林小飞有种自己正在哺乳的错觉，既淫`荡又羞耻。 

父亲正含着自己儿子的乳`头，男孩子的乳`头无法分泌乳汁，他却吸允地更意犹未尽，像是里面有无限的美味只待自己去挖掘。他真是一个糟糕的父亲，但是他管不住自己，听着儿子哼哼的呻吟，难耐的扭动，渴求的诱惑，就算是做一个糟糕的父亲也阻止不了自己侵犯儿子的欲`望了。 

待林辰终于放过了两颗被吸肿的乳`头，又仔细亲吻了儿子细嫩的胸前肌肤后，叶小飞全身都已经是红红的吻痕和湿漉漉的口水，在白炽灯的照耀下越发闪耀。 

“小飞，腿抬高点，爸爸帮你把内裤脱掉。”儿子几乎已经羞得不敢抬头了，可这阻止不了父亲将本来就宽松的运动短裤给扯了。林小飞的内裤是最普通的白色全棉三角裤，父子俩穿的其实是同款，没有女人的生活，两个爷们都不整那些花里胡哨的。 

然而，在这种时刻，看到把衣服也脱掉，露出和他穿着一样内裤的父亲，叶小飞还是有一种奇异的羞耻感。 

很快父子俩就裸裎相对了，父亲的肌肉很浑厚扎实，和他白斩鸡一样的躯体简直不可同日而语。事实上，他长的本来就比较像妈妈，非但没继承到父亲的体格，连英气都一点没继承到。 

“爸爸……你怎么也……翘的那么高……”等看到父亲黑色阴毛下明显怒张的肉`棒时，叶小飞惊讶地脱口而出，都忘了羞涩了。他以为只有自己是对父亲有不可告人的欲`望，从没想过父亲对自己也是有反应的。 

“傻瓜，不翘那么高，怎么把你弄舒服了？”父亲低低的嗓音格外性`感，虽然说的话性暗示意味十足。叶小飞红着脸由着父亲拿自己的手盖到他的身上，自己高翘着的小肉`棒也被父亲轻柔地抓住。 

“啊……”父亲粗糙的手掌带给他无上的刺激。平日自己打手枪都跟少，更何况现在是自己一直幻想的人正在弄自己，而自己还握着父亲烫人的肉`棒，他立刻进入了灭顶的快感之中，直挺动着腰试图把自己的肉`棒更多得摩擦父亲的掌心。父亲来回搓弄得很有技巧，并不是一味得快上快下，而是搓`揉几下之后，就用粗粝的大拇指对他粉`嫩的鬼头碾过几下。 

儿子的肉`棒颜色很漂亮，刚发育起来，却不像成人的那么具有攻击性，反而粉粉`嫩嫩的干净像，惹人怜爱。粉红的小鬼头细致又敏感，还没揉几下就害羞却迫不及待地吐出一些前列腺液，可是这些还不够，他需要儿子的初精来帮儿子做润滑，不然自己的鸡`巴那么大，伤了他就不好了。 

“爸爸……慢点……不行了……唔……啊……”叶小飞高高低低地淫叫着，他自己也知道很羞耻，但是有什么办法，他都快被快乐的海洋淹没了。爸爸给自己打手枪的快感根本不是平时自己手`淫可以比的。才16岁的他性`经验几乎为0，也压根不懂得锁住精关延长快感什么的，在父亲又一次对龟`头大力撸过，叶小飞啊地一声尖叫，乳白色的精`液从小孔里迫不及待的飞奔出去。 

“射这么多？肯定够用了。”所幸爸爸早有准备，大手将精`液全部接住。 

嗯……爸爸……那里不行……”他也没搞明白爸爸要把这些淫`荡的东西用作什么，下`身就一紧，似乎有什么东西捅了进去，还有湿漉漉的感觉，他立马就想到刚才爸爸所说的够用是什么意思了。想到自己光着屁股完全展现在爸爸面前，还被爸爸的手指通着，被自己刚射出来精`液又弄进后`穴，叶小飞觉得一阵羞怯。 

“你乖，放松点，爸爸一会要进去。”林辰自己也不知道自己竟然会对儿子说出这么猥亵的话，但是事实就是这样的，他就是在给儿子粉`嫩的后`穴做扩张运动，等小`穴够放松了，他会把自己已经硬得发疼的鸡`巴塞进去，就像当年制造出他那样来回顶弄，把自己的亲儿子弄哭弄爽弄高`潮，然后射在他的身体里，让他全身上下都留下自己的味道。 

“啊……不要说……好害羞……”不知道是林小飞天生天赋异禀，还是之前的药力还在起作用，手指就着他的精`液开拓的异常顺利，甚至粗大的指节抽查几下后，肉`穴里就自己分泌出了肠液来欢迎入侵者更深入的探访。 

“天哪，宝贝，你跟女人一样还会流水么。”林辰也被震惊到了，他知道有的0号会自己分泌肠液，可那多数是久经沙场经验丰富又淫`荡的0号，自己的儿子竟然第一次和自己搞，在才插入两根手指的情况下就分泌出了淫靡的肠液？着真太不可思议了。 

“没……没有……啊……爸爸，再深一点……里面好痒。”他也觉得自己的穴`口被越开越大，里面像是无底洞一样想吞吃更多的东西，不然总是不满足一般的瘙痒。自己可能是生病了，需要爸爸给他好好的治一治，可能治好了以后就不会那么淫`荡了吧。 

“宝贝里面怎么痒了？告诉爸爸？”羞辱就像兴奋剂，看着纯情的儿子羞红着脸，一边不自觉地缩着自己的肛穴，林辰早就化身欲`望的奴隶，哪里还有一点身为人父的道德感。 

“就是……里面……嗯……有小虫子在钻……唔……爸爸多插插我……求求爸爸了……”小孩子童言无忌，不知道自己的话对男人有多么大的煽动力和诱惑力。 

男人拔出手指，在林小飞还没来得及抱怨突入而来的空虚感，父亲就已经换上了真枪实弹，抵着已经足够湿润的穴`口，用龟`头开路，缓缓地插了进去。 

“啊……爸爸……太大了……”男人的肉`棒像一个锲而不舍的利剑，虽然进程缓慢，但是态度坚决。偏偏肉`棒的形状还是龟`头比棒身略微大一点的，棒身长而向上弯起，在起初的胀痛后，龟`头顺利插进去，之后的棒身跟着进去就显得比较容易了。 

“没有那么大的鸡`巴，爸爸怎么搞出你这个小玩意儿的？”终于完全进入了销魂紧致，从未被开采的淫`穴，想到自己制造出这小东西的东西现在身在何处，林辰激动地有些把持不住。儿子的肉`穴是个极品，穴`口将肉`棒箍得很紧，但是肉`穴里面却显得湿润宽敞，并未给龟`头很大的压迫感，只是温温柔柔地包围着龟`头，任由龟`头可以前突后进地顶弄任何想顶弄的地方。 

“唔……坏爸爸……再……再进去一点……”林小飞一开始的疼痛和现在完全被占有的快感相比，简直可以忽略不计，他只觉得本来像又蚂蚁在爬在咬的瘙痒因为爸爸肉`棒的进入，非但没有不翼而飞，反而渴望更多更激烈更深入的碰触。 

“宝贝，你才第一次，爸爸怕太深了你会不舒服。”林辰有些诧异儿子的淫`荡，哪有才16岁的少年和成年人第一次肛`交的时候就如此索求无度的？ 

“呜呜……现在就不舒服……爸爸顶深一点就舒服了嘛……”林小飞哭着撒娇扭动，本来就紧的销魂的肉`穴在他扭动之下，带给林辰惊人的刺激。 

“骚`货！别乱动！”林辰拖住儿子白嫩的两瓣屁股，深吸一口气，如他所愿地冲刺起来。 

“啊啊……好舒服……爸爸……啊……好厉害……”林小飞只觉得自己要被撞飞了，后`穴里的肉`棒横冲直撞，像是要碾过穴里所有的地盘，来证明那是属于自己的一样。鬼头间歇性地顶过让他无比战栗的一点，却不常路过，每次弄到之后就走开，反而加深了那个敏感的地方对打鬼头的渴望。 

“爸爸现在顶的够不够深？你爽不爽？”林辰有些生气，自己的儿子生的这么淫`荡，还好被自己发现了，如果今晚是被别的男人吃了，他肯定会呕死的。 

“嗯嗯……够深……小飞爽死了……唔……爸爸……顶那里……多顶顶那里……”林小飞不满地提出淫`荡的要求，虽然在父亲的操控中，自己动腰是不可能了，但是他还是能不时收紧一下后`穴夹一夹肉`棒让自己感觉更充实一点。 

“顶哪里？你不说爸爸怎么会知道。”林辰使坏，非但没有如他所愿在他的前列腺上使力，反而转着圈圈折磨骚浪的肠壁，刺激他们流出更多淫`荡的液体。 

“唔……我也不知道……就是……顶到会很舒服的地方……啊啊啊……就是那……啊……”爸爸每次一顶到那个销魂处，林小飞就跟丢了魂一样大声浪叫，连声音都有些哑了。可是不叫出来，自己难受的发慌。 

“那里叫前列腺，是你最骚的地方，爸爸不能多顶，再顶你就要射出来了。”父亲这个时候还想着晓以大义。其实他自己早就被弄得快丢盔卸甲了，儿子的小洞又软又嫩，还热乎乎的会自己吸允大龟`头，实在是让他爽的连自己姓什么都不知道了。 

“嗯……最骚的地方……我不管嘛……爸爸把小飞顶射吧……”林小飞呜呜呜地呻吟了一会，静静等待着大龟`头下一轮的撞击。 

爸爸的鸡`巴比起刚进来的时候又不知道大了多少，每一次顶到前列腺都是那么的有力和直接，林小飞感觉自己的前面也硬得快要爆发了，他想伸手去撸一撸，却被爸爸一手打掉。 
“不许碰前面，用后面射，爸爸要把你插射出来。”男人说到做到，将本来深深浅浅的顶弄改为专门对着前列腺研磨。狭小的沙发被父子俩乱伦的行为搞的都发出吱呀吱呀的声音助兴了。 

“啊不行……这样不行……”快感的来临让人迫不及待又束手无策，林小飞像被抛进半空又坠落下来，进入深海又浮出水面。一下一下的研磨几乎把他的淫`穴弄得燃烧起来，在爸爸一下深深地重顶下，他大叫着射出了今晚的第二次精`液。 

“呜呜……”快感让他想哭又其实没有眼泪，只是一种发泄的呜咽。 

“宝贝射吧，爸爸也都射给你。”男人稳住腰不动了，精`液一道一道地排进了他的穴里，肠道被灼烧得一抖一抖的，却也无上满足。自己在爸爸的抽`插下射`精，爸爸在自己的肛穴里也同时射出来的感觉，真是人世间最美妙的事情了。 

管他明天起来会是怎么样的，反正今晚，他彻彻底底得到了自己心爱的男人。 
完