

第一章 哥哥，强撸灰飞烟灭（试阅）

“嗯…”娇媚的男性低吟，似做爱的缠绵悱恻“啊哈…”房内的人儿一脸的平凡脸蛋，也算清秀，如果认真看，出奇的耐看，男人绯红着脸颊，一手拿着一条黑色的内裤，内裤还残留着主人淡淡的男性荷尔蒙檀香味道，房里海波这一则热播的电视剧，仿佛是因为被窥视的羞辱感，男人更是敏感的娇喘连连，深吸着内裤的男性下体味道，一手扶着男根，失去理智的滑动着湿润了的男根，让滑动更加速了频率

“哈嗯…嗯”含糊不清的猫淫叫嗓音，压抑不住的闷哼，射出了许久不出来的乳白精液，嗅觉里还是充满着内裤的主人檀香味道，射完了以後紧绷的身体得到了放松，男人半带媚色，让平凡的脸蛋香艳了许多，气喘吁吁的看着电视里出现的男二号，脸蛋充血了般，把内裤一扔，便蒙头在被褥里

男主角性感的声音沙哑的像对情人的低喃，一句句我爱你，一句永远在一起，迷醉了所有荧幕下的观众，包括自己

电视里的男2号因为这个电视剧，成为了女性的爱慕，气势胜过男主角，也算温火的明星──墨雨夜

这样的自己像个变态，却让男人羞耻的亢奋，男人爱男人这种事情是平常，拿着自己心爱的明星内裤自慰，更是平常，只是……

“哥，我回来了”门外忽然响起了细腻悦耳的声线

坐在床上的男人一惊，忙手忙脚的把一边的内裤握在手心里，正巧一手在关电视的时候，人已经把房门打开了

“哥”来的人正是在娱乐圈温火的男2号──墨雨夜，见男人匆忙的要关上电视，男人就意味不明的噙起了微笑“哥哥不要光顾着电视，而忘了本尊就在你的面前”

男人裹紧了身体，裹的和毛毛虫一样的男人点着头，其实在被窝里正在慌张的系着裤子的拉链还有皮带

“哥你怎麽把自己裹成粽子？很冷？”俊美如邪的男人不惑的问道，心急的不等床上的人阻止就扯开了被子

床上的人儿压根防范不及，腰带系是系好了，可内裤还在被窝里，被这一拉开被褥，内裤毫无疑问的掉了出来

“哦？”像是发现新大陆，墨雨夜的脸上竟带笑意

“轰”的一声心响，男人更是像炸开锅的蚂蚁，着急的解释：“不是…是…我……”却经常咬到了舌头“我…我……只是……想拿去清洗，是你！你乱丢内裤！”

找到了确凿的理由，男人更是咬紧了不放“你这麽大了还乱丢内裤，把内裤乱丢我房间里，我正要拿去清洗”

“哥哥”抓住低着脑袋要落跑的男人，墨雨夜把男人一拉，很轻易的把男人拉进了怀里，身高明显的对比，下颚靠在男人的发，低下棱角分明的侧脸，像小狗一样嗅了嗅男人身上的味道“哥哥身上有泄欲了的腥味”

被戳中心事，一脸心虚的男人更是急的面红耳赤“你…我……我是男人！正常的泄欲不可以吗？！”

说着就要挣脱墨雨星的怀抱，男人却紧紧的搂着腰间，鬼斧神工的脸蛋支在肩上，吹了一口香气入耳，沙哑的声音透着男人的荷尔蒙味道，激起了男人全身的敏感和刚才未褪完的躁动

“哥哥，听说过网上流行的话吗？小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭，不如我教哥哥健康的泄欲方式吧？”

作家的话：
新坑！哦呵呵呵呵，可爱的看官们，有米有愿意入坑的，更新比较慢，别扭受和霸道攻，明星文，不要问我下一章是不是H（捂脸小跑）

但透露个小秘密，弟弟的下半身可是不同常人（笑笑笑……）

　　　　　　　　　　 求票票，求收藏，求留言（啪！） 我是可耐的麻将，要不要来一发~




第二章 上 （高H，第八字母君，4000更）

“开…开什……麽玩笑”墨清凡挣扎着准备跑，薰红的脸蛋掩不住的忐忑涟漪

墨雨夜却不给他这个机会，倾身压下，把墨清凡压制在床上，空气里还有稍微的泄欲的淫味

解开了男人的皮带，纤细的手隔着内裤，因为液体润滑了的内裤带着淡淡的淫秽味，让滑动变得自如顺利

“不…啊……”或许因为欲火还没有褪完，一到不会就被撩起了感觉“我们嗯…是……兄啊哼弟”

绯红着脸蛋，这样的提示更显得苍白无力

“哥哥明明很爽的样子”墨雨夜的黑眸暗了一圈，俊美的脸上带着一丝的隐忍，手技更是熟练，光隔着内裤的布料磨蹭挑逗就差点泄了出来

“够……”墨清凡握紧了抓在手心里的男人的衣袖，明明是想推开，可淫欲让他不能抗拒，呻吟连连“不…要…嗯不…停~”

眼见快射了，墨雨夜却收了手，看着迷离的男人困惑的看着自己，带着意犹未尽的性感，差点就把持不住的提杆上阵

“真是妖精”墨雨夜沈声，俊脸紧绷，对着墨清凡的内裤食指点了点那透明溢出来的液体“哥哥，这样射的没体力了，等下的体力活怎麽办”

“你……”涨红着脸蛋，本来淫乱的身体饥渴的更是蹭着想让男人抚摸，却嘴硬：“别胡说，我……我…你做完快…快给我走……”

墨雨夜更是笑的开心，墨清凡却更是脸如火烧，男人慢条斯理的解开墨清凡的衣服，偶尔会碰到身下人儿的滚烫的肌肤，时间就像过的如乌龟爬，慢的很，墨清凡忍受不了的抓住了还在衣服徘徊的男人“婆婆妈妈的”说着就直接把衣服撕开了，露出了白皙的皮肤，如玉脂，胸前两个娇红的小红点更是如白雪般的一抹殷红，美的心动

墨雨夜自知道男人的身体好看，却不知道这麽美，不算柔弱的身体，也不算强壮，稚嫩的皮肤透着香喷的味道，看着哥哥红着脸蛋不敢看一眼自己，耳根都是羞涩的粉色，紧抿着的唇瓣，这个哥哥一定又在骂自己，却不肯说，真是别扭的可爱

墨清凡蹙紧了眉头，躁动的欲望让心头烦躁，便栖身坐在了弟弟的腿上，隔着裤子能感觉到身下的硬物，正顶着自己的屁股，想到弟弟有欲望，墨清凡的动作也更大胆了些，把唇压在了弟弟的唇瓣，弟弟不动，只能自力更生！可是青涩的吻技让自己吃瘪的很！

“哥哥没接过吻？”明知道答案，却还是想听到哥哥亲口说出来

“快点做，我不舒服！”被猜中了心事，墨清凡的脸红的都快滴血了，对於情事也只有懵懵懂懂，偶尔看看GV，也只有片面上的知识，精虫都快上身了，墨清凡这样别扭的性格也抛在了脑後，真人又正好在眼前，心情更是半激动半害怕，做了和不做的後果……

墨雨夜完全抵抗不了墨清凡的诱惑，一笑的轻啄了声墨清凡的唇瓣，像偷腥的猫，挂着一丝微笑，哥哥也不恼，只是羞红着脸蛋别过了脸蛋，唇落在了傲然的红涩小肉粒，情色的舔着，偶尔用牙齿轻咬着乳尖，想挤出一点奶乳般，又用力一吸，把身上的男人倒吸了口气，似娇嗲的斥责

另一只手攀爬上了另一个小肉粒，蹂躏着揉来揉去，磨的小肉粒通红，墨清凡破碎的发出几个单音“嗯…啊哈……”

“雨夜，够…”墨清凡惯性的被兽欲摧毁，下体的帐篷蹭着男人的小腹，似乎要解脱，却不想，这个时候男人打了声男人的屁股，声音响的墨清凡脸红通通，这是该有多丢人，给弟弟打了屁股，墨雨夜却不放过正值情欲高潮的男人“叫雨夜弟弟”

禁忌的刺激，更是弄得让人兴奋

从来了解弟弟的喜怒哀乐，也明白了弟弟这想法，脸潮红的不想喊，可墨雨夜大有不喊不继续的势头，不甘不愿的像小猫叫般“雨夜弟弟”

叫完，墨雨夜更是猴急的扒下了墨清凡唯一的内裤，肉棒弹了出来，蘑菇头透着淫秽的白色液体，有几分像牛奶，第一次摸哥哥的阳物，更是把玩了一会的撸动了一会，惹得身上人儿娇喘连连，似不满足，猛地！本在享受的男人忽然倒吸了好几口气。

脸蛋已经红的充血，口吃的看着伏在身上吃着自己肉棒的男人“脏嗯…啊哈嗯”

墨雨夜更是不介意的舌头在巨大的肉棒蘑菇头上打转，偶尔还能舔到蘑菇头眼里冒着白液的蜜汁，更是意犹未尽的势头含到到了喉咙深处，第一次给男人锁喉的快感，墨雨夜有些犯恶心，可是看着浪叫了的哥哥，难得春色涟漪的样子，更是眼眸变得深邃“啵”用力吸着男人的根，慢慢的从唇瓣弹出来，更是在这关键时刻卡住了！

舌头湿漉漉的从肉棒蔓延而下，两个肉球更是粉嫩色的挂着，像两个可爱的汤圆，只不过放大了几倍，舌头轻舔着男人的睾丸，更是别样的刺激，男人像被什麽惊到了的要坐起，可男人哪肯，握紧了几分两个圆球，仿佛有一种你敢坐起来，就掐了这两个球

这可不是开玩笑的，墨清凡一把冷汗，动也不动，挪动着唇解释“这地方，不能……舔”

墨雨夜却更如顽皮的孩子，抗拒的直接咬上了一个肉球，又舔又咬的，牙龈蹭着，不一样的快感更是墨清凡欲罢不能“雨夜弟弟，好弟弟，不要弄了啊~哼哈~”

“我舔的哥哥的肉棒爽不爽？是不是还想要？”墨雨夜嘴里不饶人，难得哥哥如此骚包，怎麽能放过，自然话说的更无耻了“喊我，好弟弟好老公，我可以考虑让哥哥早点解放”

听到早点解放，墨清凡早丢了平常别扭的样子，张嘴就求着“好弟弟，好老公，快，快给我这个好哥哥好老婆，哥哥老婆要去，快嗯~”

“骚包”墨雨夜差点就喷鼻血了，没想到哥哥如此的诚实，更是心里更是坏心“好哥哥老婆都没有给我的小雨夜疼爱，小雨夜可不高兴了，好哥哥老婆要有什麽表现来安慰下小雨夜吧？”

墨清凡更是情急的很，二话不说拉开了墨雨夜的皮带，抽掉了皮带就把拉链拉开，支起个大帐篷的内裤惊的吓人，墨清凡着实被吓了一跳，情欲半褪，理智回笼，这可怕的内裤之下……其实藏着……

见哥哥还不行动，墨雨夜更是被情欲折磨的很，直接自己褪下了内裤，两根男根直接从裤裆里跳了出来！弹在近在咫尺的墨清凡脸蛋上，带着浓烈的檀香味，席卷在了鼻息之间，男性的味道更是带着一股腥味，这样的味道更激起了墨清凡的情欲

“哥哥还不来？两个小雨夜可是要哭了”墨雨夜勾起了看似恶劣的笑容，俊美的脸上满是笑意，把两根肉棒一根顶着墨清凡的唇瓣，另一根支在下巴，两根男哥骇人的肃立着，蘑菇头都泛着白色的精液，爆发着挺立，青筋凸起，一根进来都已经是很困难

更何况是两根！

误以为错的墨清凡以为弟弟要把这两根塞进自己的後庭，更是吓的面色苍白“好弟弟，好老公，两根大肉棒根本塞不进我这骚妇的骚洞里的，求你了”已经不管都放浪的声音，只想着男人会放过自己一回

墨雨夜扬了扬眉，深眸泛着金色，中英的混血儿，更是与众不同的俊美，像从画里走出来的，却分外淫秽的用两根香肠蹭着哥哥的嘴唇，蹭的通红也不见收，蘑菇头吐露出滴滴的精液，沾湿了哥哥的唇瓣，弄得格外的湿润，试探的腰身挺了挺，男根蘑菇头小小的进了墨清凡的唇瓣

“既然如此……”墨雨夜也没有打算解释什麽，有时候弄巧成拙也不错“那就先用小嘴，伺候下小雨夜们，不然他们不高兴，说不定就搞死哥哥老婆这小骚穴”原本淫秽的话，到了墨雨夜的嘴里，格外的优雅

一听有希望，墨清凡就见笑了，握住了两根大肉棒，试探性的伸出了丁香舌舔了下，柔软的触感顿时让墨雨夜受不住的抓住了墨清凡的头，一个猛击，腰身一挺

“唔”

“唔”

一个畅快，一个难受，呛得的哥哥想反呕，也终於明白了刚才墨雨夜给自己锁喉的快感感觉，想到这，脸色缓和，鼻息下都是男人的檀香味，荷尔蒙更是像蜜酒，从来没有经过性爱的墨清凡更是激起了更多的情欲

‘啪’一个巴掌就落实的映在了墨清凡白皙的臀上，又舒服又疼痛

“哥哥这样子，小雨夜可是要生气的，手快点动，好好安抚另一个小雨夜”

听到了这话，墨清凡赤红着脸，带着羞辱感的握紧了骇人的另一根阳物上下摩擦着，已经呈现出紫色了的肉棒吓人的冒着青筋，殊不知道，墨清凡的身体翘着白皙见红的臀部在惹墨雨夜的宠爱，更是诱惑的很，受不了这香艳的样子，墨雨夜抓住了墨清凡的头，腰身一挺，庞大的肉棒直接在嘴里来回冲刺

“嗯~好哥哥，好老婆，啊嗯这小嘴爽死弟弟我了”墨雨夜掩不住快意，更是加猛了速度，磨得墨清凡的唇瓣都肿了，可还是不见挺，更是淫秽的话从淡色的唇瓣说出“好哥哥，弟弟我好爽，嗯~快……快……要……”

终於不知道过了多久，肉棒猛地一击！精液全部注入了墨清凡的嘴巴里，有些精液灌的太满，从嘴角落了下来，整张脸都是淫荡，色情，咕噜声，墨清凡不知不觉的把弟弟的精液给吞下了肚子里，空气里的气味更是糜烂，却让情欲的两人更是全身在点火

“哥哥真乖”奖励的给了脸颊一吻，墨清凡更是觉得自己丢大了，满嘴的男人腥味，不知道怎麽办

“哥哥这麽乖，可是哥哥还是犯了错”墨雨夜惋惜的说道，指了指下身另一根翘直的肉棒，蘑菇头霎时紫青，蘑菇头吐出了好多淫水，可是就是不见射出来，憋着的肉棒骇然“竟然忘了把这个小雨夜给好好伺候好”

“不如再用一次哥哥老婆的嘴？”

说道这个，墨清凡直摇头，红肿的嘴巴根本见不得人了，要再来一遭，就要破皮了，看着可怜兮兮的哥哥，墨雨夜也分外有良心了，亲了亲墨清凡红肿充血的小嘴，格外的心疼“哥哥这小嘴肿成这样，弟弟我心疼死了……”

不等哥哥开口说话，就立马把哥哥转过身，轻拍了几下墨清凡的屁股，後庭一缩一缩的样子，分泌的肠液更是被挤了出来，带着芬芳的味道，墨雨夜更是眼色沈重了几分，一只手就直接钻进了墨清凡的後庭

“唔”忽然来的异物让墨清凡不适应的皱着眉，咬着红肿的下唇，一根手指在乱钻，不知道碰到了哪里，激起了墨清凡一阵颤栗，惹得墨雨夜笑的邪魅“这是撞到了哥哥的前列腺了？”像是故意的，手指专门像前列腺方向的小凸起按起

“嗯哈~”忍不住的娇媚叫出声，面色瞬间红的和富士的红苹果般“弟……嗯啊~弟……”

墨雨夜还是不放过，继续顽皮的玩弄着肉壁里的凸起“哥哥里面好暖，手指在里面都要化了”说着立马拉开了後庭的骚穴一个缝隙，把第二根手指插了进去，两根手指在里面更是互相迎合，把墨清凡弄得大汗淋漓，娇声不断

“快……快……射嗯……了”脸蛋充血，直起的男根更是滴着精液，可怜的像是在等人宠幸，墨雨夜忽然按住了哥哥的蘑菇头眼，瞬间把要射的哥哥憋红了脸，神色哀求“好弟弟……嗯……啊~快……哥哥……快死了哈~”

“骚洞还没等弟弟进去呢，怎麽可以弄得哥哥没力气？”挑眉问，坏心的两根手指还是在不停的搅动着温暖的内壁

墨清凡更是知道弟弟下定了决心，眼带泪水“就…一回嗯~”咬着破碎的字，墨清凡更是要发疯了，不能射出来的感觉只把哥哥打下了地狱，见这个样子，墨雨夜便抽回了两根手指，拉出了两条色情的透明丝，小穴更是不舍得的收缩的很快

“？”不明白的回眸看着弟弟的举动

“哥哥这麽坏心眼，弟弟的小雨夜都变成这样了，只顾着自己享受”很明显，有人说错话了，但是还是不耻的厚脸皮说道

“那……怎麽办？”内壁的瘙痒像突如其来的蚂蚁群钻进了肉壁里，不停的攀爬到处行走，疯狂的情欲侵蚀着哥哥的理智“雨夜老公…，老婆的骚穴好难受，快……”

“快什麽？”墨雨夜眨着眼睛，坏心眼的问，嘴角泛起的微笑甚过光芒“哥哥说不明白，老公我怎麽知道”

“快用弟弟的肉棒进哥哥的骚穴里”说着就把自己的臀部翘的高高，等着弟弟的插入，收缩着的後庭更是急着要吞噬什麽，弟弟却不领情的板着脸“哥哥说的这麽好听，弟弟以为这肉壁里一定有埋伏”

说着，食指就在後庭的表面摩擦了下

“没埋伏！”墨清凡把後庭向着弟弟的手指移过去，可弟弟一下子就把手指收了回去，更是急的墨清凡心痒，全身都在痒“好弟弟，好老公，快把弟弟的大鸡巴插进哥哥的骚穴里，里面很温暖的”翘着屁股，双手把屁股的骚穴撑开出个缝隙，里面的嫩肉显而易见




第三章 下（18下少年少女止步）

“没埋伏！”墨清凡把後庭向着弟弟的手指移过去，可弟弟一下子就把手指收了回去，更是急的墨清凡心痒，全身都在痒“好弟弟，好老公，快把弟弟的大鸡巴插进哥哥的骚穴里，里面很温暖的”翘着屁股，双手把屁股的骚穴撑开出个缝隙，里面的嫩肉显而易见

弟弟眼神深沈，握住自己的肉棒最准了後庭一挺而入“啊──”“唔”不同的呻吟更糜烂

墨清凡眼角挂着泪珠，艳红唇瓣却断断续续的呻吟出一串串痛楚中的快感，撕裂的痛还没有过去，墨雨夜猛烈的撞击着肉壁里的某个凸点，痛楚中带着令人兴奋的快感“不要嗯~一直顶那里啊~”

墨雨夜没听见的继续撞击着，带着粘稠的液体混合着鲜血，随着肉棒出去而溢出白色夹杂着红丝从墨清凡的大腿滑过“噗嗤”“噗嗤”肉体拍打的声音仿佛是野兽的交媾，墨雨夜的一根肉棒在後庭里挤进去，再出来，随着起伏，另一根肉棒蹭着两个圆润的蛋，蹭着哥哥的肉棒，快感的摩擦和全身敏感在欢腾，理智崩溃的溃不成军，放荡的敞开着大腿，纤细的腰附和着进出的肉棒

“啊~啊啊~好弟弟老公~嗯哈~好快嗯~”绯红的脸蛋，娇媚的喘息“我会坏的哈~嗯……”

“口是心非的妖精”脸颊带着汗，手拍了拍白皙的屁股，冲撞的更厉害，都刺进那凸起的点不停的搅动，惹得墨雨夜更疯狂的用屁股迎合着每一个冲撞进来“等哈~等下！别……好嗯老公弟弟啊~我要尿哈~尿了……”

“尿吧，好哥哥老婆，快尿出来给老公看看”不停止的冲撞进去，翻出的了充血的後庭肉，又挤了进去“快尿出来~妖精~”

“我要上厕所嗯~”墨清凡赤红着脸，憋着的样子分外可爱“我真的是要啊~哈厕哈~所，好老公，嗯~求你了~”

墨雨夜扬了扬眉，似乎是同意了“但是哥哥等会要好好伺候我”得到同意的墨清凡点着头，可没等反应，弟弟就像抱小孩子尿尿一样，肉棒还连着骚穴，骚穴紧紧的吸着硕大的肉棒，不舍得放口，伴随着连个人的步伐，肉棒缓慢的顶进了穴口里，瘙痒的难耐“嗯哈~”忍不住的呻吟

“到厕所了，哥哥怎麽还不尿？”双手握紧了墨清凡的大腿，小玉棒对着马桶，似乎等待墨清凡的降雨“哥哥还不尿，真麻烦”说着就用力的把肉棒冲进了後穴，险些让墨清凡就射了出来

“会尿哈~出嗯来的~”

墨雨夜却是不肯停，肉棒不停埋进狭小湿润的骚穴“哥哥的骚穴咬的我好舒服，哥哥哥哥”不停的呢喃在墨清凡的耳边，终於在一个猛击中，墨清凡射出了黄色的液体，嘟噜噜噜的声音在厕所里回荡，墨清凡有羞又舒服

满屋子的骚味和精液腥味，都让气氛变得更加的糜烂，让人兴奋的放浪

“哥哥射的这麽舒服，弟弟老公都还没舒服”说着，没有管空气里的异味，直接把哥哥按在了冰冷的地上，托着圆润白嫩的皮肤，疯狂的冲进那狭小的骚穴“骚穴好舒服，哥哥的小骚穴弄的弟弟的大肉棒好舒服，咬的好紧”

又一轮的交媾，把墨清凡所有的意识又摧毁了，呻吟的叫唤“噗嗤”“噗嗤”的声音在耳边炽热，肉棒挤进了骚穴，另一个大肉棒早也挺立了，蹭的墨清凡喘气连连的喊“啊啊啊~好舒服，我快射了，好老公好弟弟，嗯啊快射给我，把你滚烫…的精…液哈射进……来，狠狠的操着哥哥老婆的骚穴吧，操死我~”

仿佛被得到了激励，墨雨夜更是猛力，墨清凡忽然射了出来，穴口缩紧，让墨雨夜倒吸了口凉气，猛的把肉棒冲进深深的骚穴里，一击白色液体灌溉进了墨清凡的肠壁深处里

“好舒服，好舒服”穴口一缩一松的箍紧软了的肉棒，墨雨夜把软掉了肉棒拿了出来，伴随着一汪的白色液体从骚穴里溢出来，浸湿了床单和大腿内侧，床上的人身上泛红，白嫩的皮肤妖娆，脸颊绯红，唇瓣充血带着魅色，曲线的身体让魂牵梦绕的墨雨夜更是想再多干几票，老三肉棒更是娇滴滴的泛着白色精液，从蘑菇头滴出来，庞大的阴茎耸立，骇人的叫嚣

“小小雨夜好饿好渴”

“什……？”

不等墨清凡说话，墨雨夜就抬起了腿，把另一根肉棒冲撞进了满是精液的骚穴，骚穴因为有了精液的润湿，变得进去很容易，“噗嗤”肉棒发出了闷声，挤进了骚穴，骚穴饥渴的吞吐着肉棒，仿佛是贪吃的小孩

“嗯~”媚色的低吟，似发春的猫叫

骚穴的快感，颈椎酥麻麻的蔓延全身，让身下的人儿颤栗，快乐的蜷缩着脚指头，紧紧的攥着手心，似乎要撕裂什麽东西

“好弟弟，骚穴啊~骚……快~嗯~好满~里面啊~满出来了”经过几次的抽插，墨清凡累的满头大汗，可是面带春色

墨雨夜邪魅的笑着，释放出了肉棒的精液，满满的，塞进了墨清凡的肚子里，孜孜不倦的样子

“小雨夜站起来了，不如先让弟弟老公我把里面的淫液挖出来？”‘啵’的一声，拔出了已经软掉了的肉棒，还吐着粘稠的精液，从骚穴拉长了一个银丝，说着把手指慢慢的插进了满是精液的骚穴，润滑的温暖，开始捞着

“嗯~”墨清凡忍不住一阵风骚的媚叫，半带责怪的眼神更是骚到了极致，墨雨夜赤红了眼眶，咬了咬牙龈，便抽出了手指，拿着肉棒就插进了骚穴里，继续开始疯狂的操着身下的淫娃“哥哥老婆骚货，说弟弟老公的大肉棒操的你舒服吗？”

“啊~啊啊啊”连连的喘叫，额间挂着薄汗，全身因为这样致命的快感都在发颤，更是不知耻的说“操的好舒服，弟弟老公的肉棒好大，操的哥哥老婆好舒服，啊~快~再快一点嗯哈~”

终於在一击猛烈中，又把精华射进了哥哥的後庭里，满满的全灌进了合不拢嘴的骚穴，一缩一紧的吐着白色的精液，冰冷的地板，却浑身发烫

“哥哥……，我们去床上吧”低声在耳边问，半昏迷的墨清凡摇着头，想拒绝，可是墨雨夜已经公主抱起在冰冷地上的男人，温柔的放在床上，噙起微笑，耳边低语“你是我的，哥哥，小小雨夜好渴，雨夜也好饿……”

“我不饿，不要再来了”若有若无的声音带着半疲惫，气喘吁吁的汗密集在两个人。

外国血统的碧蓝色眼睛闪烁着别样的异样光芒，手指绘画着身下面带媚色，眼带挑逗的男人，锋芒更甚，性爱中的哥哥美的窒息，墨雨夜暗忖，柔声笑着，肉棒又没入了湿润的骚穴，里面的白色液体泛着，湿了床单，糜烂的空气兴奋的更是双方交缠

“哥哥，你是我的，你是我的，我要你永远不能离开我”

作家的话：
没写过高H，这已经是我尽力了（哭哭哭，明明看的很多）

首先，要票票（掩面哭）本来还有个伺候的H，但是你懂得，实在我第一次写这麽高的，脸红的很，但是内心一片平静，我终於知道作者都是怎麽过来的了！

 接下来，真的是要酝酿了，我是情节帝，不是卖肉帝-”-,得好好摸索他们的性格

 
 人物的性格，我不透剧了，我已经圆满了，我写的是系列文，系列之一，还有234，哦呵呵呵呵，现在可千万别期待=　=，不知道2开了要什麽时候~




第四章

一场激情褪去了後，昏昏睡睡的不知道过了多久，指针指向了下午5点，已经是睡了快一天了，身下的人儿早已经清理好了肉壁的精液

墨清凡睁开眼眸，就是男人俊美的窒息脸庞

密卷的眼睫毛很长，投下一排阴影在男人的眼底，高挺的鼻梁还有凌乱的头发，轻轻呼吸的声音都带着芬香气味

男人樱唇如蜜，淡粉色润泽，线条分明，中英的混血儿，都该长这样吧！美的让人心动，但！墨清凡没有，平凡的黑色带着微微褐色的眼眸，平凡到随处一抓都是自己的身影！

想到这里，就会完全的不甘心，胎里的时候是不是把老妈的毒素不明物全部吸到了身上，落的这长相

皱了皱眉头，对着完美的脸有些摧毁之心

伸出了爪子就轻捏着质感超好光滑弹性的皮肤，更是气的牙颤颤，哀怨的想，明明画了这麽多年的妆，还这麽好的皮肤，真是让人看不惯！

“唔”下手太用力了，高大的男人轻声微吟，做了亏心事的墨清凡赶忙的缩回了爪子，看着男人被捏红的脸蛋甚是满意

“哥”醒来的男人桃花眼湿润，绯红的脸蛋更显诱人，如美人春宫图，像是习惯了般，搂紧了墨清凡的腰，刮起了令人痴迷的微笑，但又皱着清眉，声音带着懒倦“为什麽我的脸好痛”

心虚的男人讪笑的别过头：“你梦游打了自己几个巴掌，我怎麽也拦不住”

“…………”墨雨夜不语了，直勾勾的看着墨清凡，让心虚的哥哥有一种做了十恶不赦的感觉，还是先开口摆脱这个窘境“你应该去工作了！”

说出了这一句话，就後悔了！光靠着弟弟这张迷人的脸，又会有很多人主动黏过去

“哥”墨雨星搂紧了怀里的人几分，要揉进身体般的紧搂，本以为会有什麽动作，意外的没有，男人很安分“好了，那麽我走了”

话音刚落，墨雨星就下了床，套上了衣服就穿上，裤子正慢条斯理的穿上，两根大肉棒正露在外面，没有穿内裤

墨清凡顿时脸色涨红，看着男人两股之间的雄伟，内心更是潮起潮落，收缩着的後庭湿漉着，一缩一松的淫乱弄得骚洞又饥渴的很，心里的躁动又是难以平复，渴望一触即发，光想着昨夜的激情，墨清凡就忍不住的勃起了

“哥，你脸怎麽这麽红？”

“你在开什麽玩笑！”被说中了心事，炸毛的嚷着，又觉得自己像在掩饰什麽，整张脸都红的在滴血“快点走！”不然自己一定会更丢人！

沈默的气氛，让墨清凡心里很是焦躁，闷在被褥里，全身如煮熟的虾

怎麽还不走！怎麽还不走！！有没有一个地方可以让他看不见这麽丢脸的自己！！墨清凡暗忖

“哥哥喜欢我吗？”突如其来的一句，让墨清凡更是瞪大了眼睛，手忙脚乱的坐了起来，红着脸看着穿戴整齐了面色严肃的弟弟，一时间不知道怎麽回答

只要像以前那样反驳就好！想到这里，心里还是不甘心，喜欢喜欢，怎麽不喜欢，怎麽可能说的出这违心的话！

“不喜欢吗？”墨雨夜碧蓝的眸子一暗，显得楚楚可怜

“谁说的！”裹着被子，墨清凡抓住了墨雨夜腰际的布料，红着脸说“你一个人在自言自语什麽！我……”这明明是乱伦，却更加让自己不知耻！

温热的怀抱搂住了墨清凡，暖暖的，隔着布料，传来人体淡淡的温度

“哥哥说喜欢我好吗？”轻柔的声音，如美妙的音乐

墨清凡犹豫了一会，抓紧了几分手中的布料，整张脸埋在了墨雨夜的怀里“喜欢……”低低的说了一句“我喜欢你……”

爱情展露无遗，喜的墨雨夜如孩童般

“那你”抬起了头，绯红的脸蛋透着红润，紧张的握紧了手中的布料，心里更希望听到弟弟能亲口说，说喜欢自己，说属於自己的“你喜欢我吗？”喏喏的声音泄露了他的紧张

墨雨夜宠溺的一笑，轻如蝴蝶的吻上了哥哥的眼，额头，唇瓣，爱不释手，又小心翼翼，如世上最珍贵的宝物“你是我的，只属於我的，哥哥……”

一笑，墨清凡笑的开心的回抱住墨雨夜的腰，依靠在喜欢的人怀里，一定是恋爱吧！这一定是恋爱……

作家的话：
奋更有没有奖励，没奖励我就在地上打滚了！（闹腾闹腾！）




第五章 （HHH）

拥在一起不知道过了多久，墨清凡就觉得身体下有什麽抵着自己

斜眼看了演绎眼，不看不知道，一看吓一跳，墨雨夜牛仔裤里撑了一个帐篷，高高的伟岸的耸立，隔着裤子就是吓人的尺寸，想到刚才欢爱，更是有些後怕和期待

“你……”也不知道为什麽先开口，或许太羞耻了“你的东西顶着我了”红着脸蛋，头埋在弟弟的胸膛，还带着属於弟弟的味道，心暖暖

“东西？”弟弟半眯着眼睛漂亮的在闪烁着“哥哥讨厌他们？”

“当然……”扬起了声音，想狠狠刺激一下这个自傲的弟弟，但是……，看到了弟弟期待又温热的眼睛时就泄气了“我没说！”

赌气的扭过头，面红耳赤的可爱

“哥哥，我好不舒服”说着就不等墨清凡反应过来就把人儿压倒了身下，轻易的揭开了皮带，两根大肉棒就直接弹了出来，惊人的尺寸还是让墨清凡吓了一跳，後庭带着淡淡的血丝，里面红色的肉都翻了出来，红肿的小嘴，看的弟弟心疼的吻上

“唔”异样的触感，墨清凡淫叫了一声“痛~”不知道自己的声音是有多娇媚，墨雨夜赤红了眼睛，两根肉男性器官伟岸的站起叫嚣着

“哥哥，我好疼，我好不舒服”难受的样子让墨清凡更是心疼，咬了咬嫣红的下唇瓣，天不知道，这样犹豫的表情有多诱惑着墨雨夜

“哥哥我快死了，我快死了~”抱着墨清凡不断的蹭着墨清凡的的大腿内侧，白如玉的大腿已经通红的一块了，反而墨清凡没有任何的难受，更加的又疼又刺激，颤栗着的小男根开始站了起来“哥哥~你快摸摸弟弟的大肉棒，救救他，他快热死了”

两根男根摩擦的更勤快，更是没有射出来，红了眼眶，金色的发冒着热汗贴着脸颊，细细的汗，干涩的唇瓣沟壑里的血色，墨清凡舔舔了唇瓣，性感又迷人

这样的使人着迷，蓝色的眼睛如大海

“你…我嘴也肿了…”情迷了的哥哥见不得弟弟痛苦，顿时所有的想法都变了，该死的该死的，怎麽可以让弟弟痛苦“明知道哥哥受不了你撒娇，哥哥现在就用嘴帮你”不管所有的自尊，疼痛就俯下了身子，看着眼前硕大的男根，咽了咽口水，张开嘴慢慢的吞下去

紧紧的小嘴紧紧的咬着男根，差点就让墨雨夜射出来，倒吸了口气，情急的另一根男根蹭着墨清凡的脸蛋，男人才有的下阴檀香腥味更像催情剂

墨清凡一把手摸上了在脸上肆意的另一根大肉棒，开始不断的上下动着，看着因为自己而变得面色绯红的墨清凡更加的像一种无言的鼓励

卖力的搅动着舌头，滑过蘑菇头的顶端，一口一口的吸吮，仿佛要吃了这个庞大的‘冰棍’，这样的饥渴，墨雨夜更是被刺激的抓住了墨清凡的头发：“啊啊啊~哥哥哥哥，小夜好舒服，对~对，就这样，舌头绕过去啊~啊啊，哥哥好棒~”

头发被拉的很痛，可是看着弟弟舒服的叫着，心里的甜蜜溢了出来，照着指示绕动着，尽可能的让自己含得更深入点，顶端的端口顶进喉咙，用力的吸着像是要榨干他的精液，手指更是飞快的律动着另一根大肉棒，因为吞吐的快速手指也被驱使着伴随着加快速度

“骚货！骚货，你是要榨干我吗！”面红耳赤，墨清凡疯狂的开始自己的律动，最後被双重的快感下，两根肉棒都射了出来“唔~”

慢慢的精液都灌进了喉咙里，呛鼻的腥味带着甜意，另一根肉棒射颜，满面的精液，嘴巴红肿，嘴角都是精液滑落的样子“吞下去”低声在男性沙哑声音，让墨清凡情迷的吞了下去，淫秽的样子又让下身一紧

“哥哥，你是我的克星，你就是要榨干我的克星”疯狂的吻着墨清凡的红润的唇瓣，疯狂的撕咬，舌头和墨清凡的舌头交缠在一起，不肯脱离，吸允着人儿嘴里的律液，好甜，好甜，所有的都好甜，离开了唇瓣拉出了一条长长的银丝“哥哥我要死在你的骚穴里”唇落在耳根，又落在脖颈，又落在玉脂的胸膛，每一串都是缠绵的吻痕

“好像干你，狠狠的干你，狠狠的操着你这个骚穴，把你关起来，不要人看到你这骚样子”霸道的问着，迷恋的摸着这一句身体下的人“该死的！哥哥我好想要你，要你那淫秽的翘着屁股叫我进来，骚穴一直吸着我的大肉棒，哥哥哥哥，想到这些，我就想马上上你！”

面红耳赤！

墨清凡身体都在羞涩的如苹果般红润，不要说了不要说，这些淫乱难以入耳的禁忌恋自己竟然很喜欢！

‘叮铃铃──’就在这这一刻，墨雨夜的手机响了，脸色顿时黑了一半，不想理会，把那两根肉棒都塞进这让自己喜欢紧紧的湿湿的骚穴，可手机一直在响，扰的人心烦！

“快接手机！”扭过了脑袋，羞涩的让墨清凡心一荡

墨雨夜掏出了手机，手上的动作没有停，继续摸着爱不释手的身体“喂~”声音带着浓浓禁欲的味道

“马上回来，你下面的两条龙怎麽射不完！还有心思搞人！”愤怒的声音直言不讳，墨雨夜下半身有两个男根，从出道的时候就知道了，有人羡慕有人嫉妒，有人唾弃，有人辱骂有人爱！所有的一切绯闻新闻都变得风平浪静！

而手机里的男人正是‘众星’的社长！一直捧着墨雨夜，不曾雪藏！

“什麽事”完全变了脸，墨雨夜的声音冷冷的，完全没有一点的感情，对於打扰自己的好事，想到这里口气更不好了“没事我就挂了！”

“停停，你个狼心狗肺的，给我回来，有一大堆的单子，你再不回来，我就把你雪藏了！别给我迟到，你才刚有起色！名声不好你知道的！”社长──蓝若堂，也毫不客气的说，直接给了墨雨夜最後的通告“我只给你20分锺，无论在哪里，都给我飙车飙飞机过来！”

听到这里，墨雨夜狠狠的就挂了电话！

两个人声音都带着火气，声音自然不弱，墨清凡也不是聋子“快去吧！”自己的下身已经支起了一个帐篷，全身着火，但还是倔强的说“再不去我就生气了，我不想耽误你”

墨雨夜攫住下身人儿的嘴，又吻了吻额头“哥哥哥哥哥哥哥哥~”唤了好几声，才恋恋不舍“等我忙完我再回来看哥哥”

“嗯”点了点头，目送着墨清凡离开

‘叮铃铃──’正好电话响了起来，墨清凡便从床上爬了过去，声音带着淡淡情欲未退的沈吟“喂？”轻柔又温婉




第六章

“喂？是小凡吗？”声音温和，难以压抑的激动，这熟悉的声音墨清凡听得出来，讶异了一下，忍不住的眼睛扫了一眼电话的显示号码，陌生的号码，熟悉的声音

“喂喂喂？”

以为是信号不好，声音很轻柔也很着急

“干妈，我没事”墨清凡知道要有一堆的话要谈，坐在了床头，黑发垂在眼睛前，颇有一副忧郁少年的样子“干妈你怎麽有空打电话来？”

齐逸儿，国家首席病毒研究师，各国都纷纷邀请研发一种新病毒，惊动整个世界的病毒，却都被齐齐拒绝了，她是正宗的中国人，和墨清凡的妈妈轻音是好姐妹，而轻音的工作和齐逸儿完全不一样，一个国家首席病毒研究师，一个英国着名设计师

现在的齐逸儿，应该说是很忙，或者说非常忙，从小对於病毒就是天才的她正在为了一个新品的病毒─HI2239焦头烂额才对，现在这个时候正是英国的凌晨！

“小凡，快来干妈的怀抱里，干妈好想你”撒娇又沙哑的声音，反而不难听

墨清凡听的出她的疲惫之意，但也不肯随了她的心“想这些有的没有，还不如好好工作，早点结束回香港度假”

齐逸儿难得沈默了几分锺，似乎在忙着什麽，过了一会才接起了电话，继续随性的说“小凡，我刚才听你接电话，声音怎麽这麽‘重口味’”

电话那头难得有低低的坏笑声，声音透过了电话红云爬上了墨清凡的耳朵根部

“干妈，我困了，要挂电话了！”

“别别别”齐逸儿赶忙阻止认错“小凡凡不要生气了，干妈我不敢了”这样一副哀求的口气，谁也想不到她会是叱吒风云的病毒研究师的模样“你乖乖的弟弟呢？我想他那邪魅的样子和霸道的声音”如果当面见面，能看到齐逸儿暧昧的眼睛

听不出猫腻，墨清凡回答的理直气壮：“他刚才被社长叫去了，看起来会很忙，干妈若是想见雨夜，就去买他的CD或者看他的电视剧吧，近期间不可能和干妈你视频聊天了”

齐逸儿笑的如花般一颤一颤的，可是不敢发出笑声，强忍着笑声问：“我家干儿子寂寞了不？到干妈这里来吧，你亲妈可是同意的”

“去干妈那里当助手吗？”墨清凡对於病毒也算是才能， 虽然比不上齐逸儿对病毒的天才成分，但也不亚於那些研究师，只要加以培训，绝对是齐逸儿的第二把交椅

“那怎麽可以！”电话里的那头理所当然的说“你虽然有病毒方面的天赋，但是病毒研究师的职业不适合你，你若是觉得无聊，干妈帮你办理所有的职业，干妈的所有东西反正都是你的，你一辈子就让干妈这样疼到老吧！干妈可喜欢这样包养的气氛了”

说着，眼睛难免都是笑意

“干妈！”墨清凡心里都是一片火气，可是就不能对她，她对他们，好，好到让感动

电话里的笑声更是悦耳，豪爽又清脆，似夏天的风铃“那我给小夜好了，反正给了小夜，也都是你的，哈哈哈哈”

墨清凡听得出话中话，脸红的嘴上反驳“他是他的，我是我的，干妈这麽说，是要我们兄弟为了干妈的财产反目成仇吗”

“噗”齐逸儿没有防范的笑喷了“反目成仇吗？噗哈哈哈哈，好吧好吧，你们快点反目成仇的想着对方吧，我想……”

“嘟嘟嘟嘟嘟──”

某人很干脆的挂了电话，面红耳赤的拔了电话线，使得齐逸儿再打电话的时候，都是占线，只能无奈的摊开手轻松的说了四个字“傲娇别扭”

作家的话：
对不起那些猜的是骚扰电话的人，不过，确实是骚扰电话有米有噗噗噗，这麽调戏傲娇的哥哥，幸好弟弟不在，哦弥陀佛~




7-1

挂了电话後，看了看墙上的锺，发现已经来不及去参加一个教授的研讨会，墨清凡更是失落的很，不过也要通知下，难得弄得参加权利，拿出了手机在手机号码里很快的找到教授的手机号码

交谈了几句，和歉意，也就挂断了

墨清凡心里还是愧疚又惋惜，身体挪动一下，红肿的後庭被床单蹭了一下，疼的眼泪都快掉出来了，心里更是骂了好几声墨玉夜

远处正在做车回公司的墨雨夜打了一个喷嚏，揉了揉鼻子微笑的答应了司机要签名的要求

“铃铃铃──”惯性的看了一眼手里的手机，才反应过来是电话在想，失望转眼即逝，看了一眼电话显示，暗想着：如果是干妈，就不接，可是电话显示是英国的家里电话

墨清凡赶忙的调正了情绪，接起了电话

“hello，我亲爱的儿子，快上电脑”轻音声音很带着兴奋，嗓音甜美，她是纯正的中国血统，英国着名设计师，她的领域很广泛，服装设计，汽车设计，包括是发型设计，她都是得心应手，而爸爸是英国血统，担任英国下一任候选人总统的身份

可以说，家里除了墨清凡是一个普通的大学生外，其他的都是超出人意料的庞大职业，就连比自己小3.4岁的弟弟，也被星探挖掘成了明星

“好”墨清凡应了一句，就挂了电话，把电脑给打开，但是下体的肿痛很难受，坐在椅子上都很痛苦，穿上内裤和裤子，摩擦布料的感觉更是疼的厉害

只能果断的当了一回禽兽

上衣懒散的扣了几个纽扣，下身没有穿任何东西，确定房内没有镜子什麽的折射物体，才安心的上了QQ，一登录QQ，妈妈就敲来了视频

墨清凡也不犹豫的点了确认

视频在缓冲，有些缓慢，最後才慢慢的映出爸爸妈妈的样子，轻音穿着一身性感的新装长裙，斑斓的色彩更衬托出她的白雪细嫩，身旁搂着她的男子正是墨斐，英国名是Arthur，亚瑟．潘格斯尔维斯顿，嫩白俊美的脸庞，哪怕过了30岁也褪不去他的样貌，帅气又成熟的俊脸，一身白色衬衫，到领口只散开了一颗纽扣，严谨又有成熟的魅力

两个人郎才女貌，更是登对

轻音看了一眼墨清凡穿着白色衬衫，干净质朴，又诱惑！又看了一眼身旁的老公，白衬衫，穿的干练，成熟，儒雅！

“你们父子俩感情是心有灵犀一点通啊”有些吃味的说

墨斐本来不懂中文，但是跟惯了老婆大人，也知道听得懂中文，但是说出中文的词，还是带着去不了的英国口音，常常被轻音笑个半死，所以自觉的用英文“清凡最近过的好吗？”

“嗯，爸，最近还好”忽略了轻音的出口调戏，正面回答墨斐的问题

“小夜呢？”轻音左顾右盼的都见不到墨雨夜奇怪了“他不是老跟在你屁股後面的？”

“那是小时候了”不等墨清凡回嘴，墨斐就接了上去“你啊，忘了雨夜是明星了吗？”流利的英文，儒雅有温润，望着身旁老婆大人时满是宠溺

轻音白了墨斐一眼，完全无视他的存在继续笑眯眯的问儿子“清凡有考虑回英国吗？回英国的大学里就读，你老爸会给你安排好所有的事情，中国虽然不差，但英国的知识会让你更增长见识”

当年，墨清凡带着弟弟去中国就读，轻音和墨斐准备好了房子和仆人，奢华的亮丽，最後墨雨夜慢慢的走向了明星的道路，现在更是温火，成为巨星更是指日可待

而他，还只是一个普普通通的大学生，对医学感兴趣，才就读医学院

墨清凡想反驳什麽，可是下体紧了一下，疼的面目都纠结在一块了

“怎麽了？”轻音见儿子面色不对，着急的问，就像恨不得从视频里跳过来！幸好的是有个稳重的墨斐按着，才让她没有把屏幕砸了

“没事”说了两个字，下体的精液慢慢的从甬道里流了出来，湿了椅子，粘稠有腥臭的味道刺激的鼻息，墨清凡红了耳根说“妈咪，我挂了，我好几天没洗澡了”

不等回话，就把视频切断了！

轻音愣了一愣，完全不再状态之中，抬头问了一句老公“小凡怎麽了？”

“青少年的青春期到了”流利的英文，不变的脸色，说的正气凛然

墨清凡没空知道轻音和墨斐的想法，爬到了房间里就洗了痛痛快快的洗了个澡，再小心翼翼的拿出手指把肚子里的精液慢慢的扣了出来，情欲的味道带着沐浴露的香味

“嗯~”扣到了不应该扣到的地方，引得哥哥颤栗了一下，发出了娇媚的呻吟

终於扣了好一会，才把精液都扣了出来，地面满是白色的精液流了一地气喘的爬到了浴缸里，暖乎乎的包裹着自己的身体，肚子里的精液解决了

可是，被刺激勃起的阴茎怎麽办？

作家的话：
怎麽办怎麽办，这个时候只能自慰吧，少年~

你没有路选择




7-2

原本鬼迷心窍的要摸上自己的阴茎，但是忽然如梦初醒，电脑发出嘟嘟嘟嘟的声音，墨清凡回神了更是气急了一手摔上了浴缸里的水面，掀起了一片浪花

站了起来，水顺着身体的曲线滑落，勾勒出後背的腰滑落圆润翘起的臀部，结实的大腿到小腿，但是令人想入非非的是如铁柱翘起的男根，从旁边拿来了白色的浴巾，懒散的围在腰际，松垮垮的能露出男人下阴，翘起的阴茎支起了一个高点

慢悠悠的擦着湿漉漉的头发，慢吞吞的走到电脑前，瞥了一眼电脑的视频显示，称谓是干妈，墨清凡眼都不抬的就要挂断，可是没想到，一手抖，竟按了接通

墨清凡全然不知，继续擦拭着头发，去吹干了头发，等会来一看的时候，吓到了！

“哟，小凡凡，没想到你接了”齐逸儿笑眯眯的打招呼，视频里的齐逸儿平刘海，长过腰的头发一丝不苟的扎在脑後，里面一身黑色里衣，外套是医生专用的白色大褂，干净利落的打扮，没有口红粉底，更有一番韵味

回来的墨清凡吓红了脸蛋，急忙的坐在椅子上，不敢有一丝的怠慢，生怕翘起的男根被发现，丢人丢到老家去，上半身没穿，更是香艳，想去拿外衣，可是又觉得像女人一样矫情

“哎呀呀”发现了墨清凡上身没穿，性感的上半身和发丝都滴答着水，更是开心的说“竟然给干妈看美人出浴图，好害羞啊”

墨清凡差点就倔强的回嘴害羞个头，从小到大，全身被你看了多少次了，还害羞，也不丢人，本来就脱出口了，又强行咽了下去，说出来也是自己被调戏，就噤声了

“干妈，你那是凌晨了！你还不睡觉做什麽！”齐逸儿的电脑离窗户近，能看到朝阳从窗帘透进来，室内还一片漆黑，看着齐逸儿有些眼睛下一排阴影，就忍不住的刺激她“真的是丑死了，干妈黑眼圈这麽浓，会让我不想见到干妈的”

齐逸儿向来知道从小到大的墨清凡心思，只是嘴硬，心善

“说一句关心的话都不可以，伤心死干妈了”佯装伤心的捧着小心肝心碎的样子

抽了抽嘴角，墨清凡不想再吐槽这个干妈了

“叮铃铃──”手机忽然响了起来，恰好在身後的床沿上，墨清凡转身就小心翼翼的走向了床上，活脱脱一个老太婆要个拐杖的滑稽样子

齐逸儿没忍住的笑喷出来，得到了墨清凡一记白眼，明白的点点头，捂着嘴巴，不敢笑太大声

手机屏幕显示的是墨雨夜，犹豫了一下，看了一眼干妈那，如果和干妈说有事情挂视频，一定会被怀疑，可是……

墨清凡哼哼的开始傲娇了“雨夜这个孩子老大不小了，还来电话给我！真是小孩子气”

在另一头的齐逸儿双肩如花颤着，憋住不让自己笑出声，心里更是吐槽的很：到底是谁小孩子气

按了接听，墨雨夜就沙哑着嗓音低沈沈的说了一句让人心动的话“哥，我好想你”

“…………”墨清凡的脸‘唰’的一下就红通通了，又有齐逸儿在场，倔强的性格一下就喷发了“你…你……你在说什麽！”

“才离开一会我的两个长龙就好想念哥哥销魂的小穴，温暖紧紧的吸着的样子，都不肯松‘嘴’”墨雨夜更是放大了胆子说的墨清凡更是颜面荡然无存

吞吞吐吐的像个小口吃“墨雨夜！你…你……我……给我闭嘴！”

心虚的看了一眼笑容灿烂如春的齐逸儿，更是快逅懒

“你打过来做什麽，没事情我挂了！”天知道墨清凡等了这通电话等了多久，却要被齐逸儿在场的缘故要挂掉，心里的不舍味浓重，脸上还是风轻云淡，生怕给齐逸儿这双火眼金睛看出什麽来

齐逸儿识趣的说“哎呀呀，小凡凡，我要睡上几天，补美容觉了，你继续”说完不等墨清凡说话就挂断，QQ下线了

病毒研究的天才从来不睡美容觉，天然保养，谁都知道，可是今天说了一个慌，乐滋滋的挂着笑容继续去研究新到的病毒，心情也变得轻松起来

“呵呵呵，原来是干妈找你了”笑容带着悦耳的琴声般柔腻，墨雨夜休闲的坐在椅子上，喝了一杯卡布奇诺，浅蓝色的眸子如天空般“哥哥~我回到了‘众星’了，你想我没？”

“当然没有”理所当然，心里发虚的慌

“这样啊”声音有些失落，激起了墨清凡一片的怜惜，抢答着“你非要说有没有的话，也是有一点点！”

手机的另一头的低沈的笑声隔着手机钻进了墨清凡的耳朵，男性的磁性惹得耳边炙热一片，“是你要我说的，笑什麽”逞强的口气带着怒意，心里却溢满了甜味的挂着笑容

“哥哥，我要过2.3个月才回去，我的小雨夜们现在就好想你”

甜腻腻的撒娇味道，墨清凡恍若回忆起了小时候，那个爱粘着自己的弟弟，小时候因为长的就很漂亮，常常因为被女同学喜欢而被男同学欺负的惨，每一次都是墨清凡护在怀里，不让弟弟伤到一根头发，因此才有了保镖

墨雨夜因为那些事情後，天天跟在墨清凡的身後，每一次要赶他走，看着可怜兮兮又撒娇的样子，都屈服了

“这是工作有什麽办法”墨清凡心里也有不舍得和眷恋

“哥哥，隔着电话做给我听好吗？如果不可以，小雨夜们就会很伤心，很伤心就不会好好工作了~”

作家的话：
傲娇哥哥，你答不答应他~

他可是你最疼爱的弟弟，不好好工作的话，会被骂的~~~




7-3（HHHHHHH）

“当然…”不可能，三个字像是吃了一个大疙瘩，咽不下去，吐不出来，墨雨夜‘嗯？’了一声，沙哑磁性的男性荷尔蒙仿佛从手机里透了过来近在咫尺

墨清凡犹豫了半天，最後才张开了嘴“不行…，我身体不舒服！”

“哦？是哥哥的小穴还痛着吗？”轻呢的问，空了的杯子握在手心，湛蓝色的眸子还是一片柔情“哥哥，还疼吗？前几天我太用力了，柜子里有药膏，哥哥涂在手上插进穴里涂抹均匀就好”

“你……你在开什麽玩笑，这麽丢脸的事情！”不满的扭头，目光还是落在了柜子上，深邃的眸子散发着浓烈的欲望

知道哥哥的性格比较倔强，故意扭曲了意思的道歉“对不起哥哥，我最近太忙都不能回家，不能亲自帮你上药，再帮你清理小湿穴里的精液”

虽然血统是英国的，又在英国长大，但两个人从小被妈妈教了一口中文，又兼学英文，说起中文完全不逊色於英文的流利

“不用你了，我自己已经清理好了！”傲娇的回答脱口而出，却没有经过大脑的深思熟虑，导致说出了口後，才让墨清凡後悔莫及，竟然说出这麽丢人的话“反正不用你了就对了！”

墨雨夜一笑，优雅又温暖如烈阳，起身漫步走到卧室，手里的电话还是没挂“既然这样，药不擦，会肿起来的，肿起来後，明天说不定还去不了教授的研讨会”

医学教授的研讨会是2天，向来忙里不得闲的墨雨夜多少也很关注墨清凡的事情

动摇的心被墨雨夜看穿了，更是卖力的鼓动着哥哥自慰给自己听“哥哥~你也不想失望吧，教授可是好几年才来一次香港，而且小雨夜们很痛苦，哥哥当积德好不好？”坐在了床上，墨雨夜已经解开了皮带，诱惑的舔下了下嘴角，眼神迷离又情色

“我涂药，管你小雨夜们什麽事情！”慢慢的爬向了床沿上的柜子，推出柜子便看到了一盒白色的小盒子，是用透明的玻璃做成的，把手机夹在耳边和肩膀之间，双手打开了盒子，是一阵淡淡的凉爽清新的香味，墨清凡跃跃欲试的用两根手指掏了一大块的如凝固物，准备放进小穴里，可手机怎麽办

被识破了的墨雨夜没说什麽，听得到稀疏的声音，顿时勾起了笑容“哥哥把手机放在床上和雨夜视频好不好？”

“开什麽玩笑！这麽丢脸的事情给你看做什麽！”

“哥哥的全身不都给雨夜看过了，哥哥哥哥哥哥哥哥哥”撒娇的尾音把墨清凡迷的团团乱，只能默许的接了视频，因为家庭条件的丰裕，两个人都各有一步苹果手机，视频也算清晰，只要想到自己淫荡的样子清晰的映入了弟弟的眼前

身体就更加的敏感，全身热的想煮熟的虾

“哥哥拿着手机给我看你怎麽擦药膏的好不~”墨雨夜又是惯用着撒娇的口气，知道墨清凡会拒绝更是有了个合理的解释“哥哥第一次擦这种东西，我得好好看着，学着以後给哥哥擦~哥哥~”

只感觉心跳在打鼓般，下身的阴茎已经翘的挺立，半眯着眼睛意乱情迷的把手机对准了穴口，一根手指能插进了红肿充血的小穴，里面的嫩肉都翻了出来，又疼又舒服的刺激着感官

视频里的墨雨夜顿时湛蓝色的眸子沈了下来，声音都沙哑了“哥哥的手有没有戳到最深处？”

一根手指头转悠着“有”滑过了一个凸点，刺激的墨清凡全身都颤栗起来，兴奋的眼带泪珠，分外怜人

“舒服吗？”

“好舒…服嗯~”鼻音的娇媚，顿时激起了手机另一头的狼性，巨兽早已经粗壮的耸立在端头，墨雨夜的手拂动着两根巨兽，能勉勉强强的抓住一根大阳物开始粗气的问“哥哥插进两根好不好，这样药才均匀”

“好~”墨清凡迷了魂的把另一根手指插进了小穴里，手更是着了魔的一起刺激着小穴的凸点，“啊啊~好~啊舒服~快……坏掉了~啊”嘴上这麽说，可是手还是不停的刺激着凸点

终於在一记猛刺里射了出来，墨雨夜也射出了精液，浓稠的湿了床单，无力的墨清凡只能坐在床上，手机放在了床单上，等着情欲褪去

“哥哥我好想吃你的小玉棒…”低低的带着情欲渲染上的低音

“你才小，等你回来我非把你给痛死过去”嘴上逞口舌之快的墨清凡脸上还是潮红的性感，媚眼如丝

不理会墨清凡的激动，继续说“然後再狠狠的用我的两根大香肠插进哥哥的小穴里，哥哥忘了前几天吗，哥哥被我弄的都哭了，哭的样子好可爱”

淫秽的话整个房间充斥，却不恶心，优雅又慢条斯理的话，仿佛说的都是道德礼仪的话

回想起了前几天的激情，墨清凡软下的阴茎又开始慢慢的峭立起来，满脑子都是弟弟插着自己的甬道，说着甜言蜜语的淫乱话题

然後是精液射了进来的感觉！

“哥哥硬了吗？哥哥真坏，竟然想想就可以硬起来”嘴上不饶人，墨雨夜戏谑的笑着，不等墨清凡开口反驳“哥哥把硬着的东西摩擦着手机的屏幕好不好？然後翘起臀部手插进小蜜穴里”

循循诱导，像一个大灰狼正在诱导着一个小白兔的场面

墨清凡很听话的照做了，手机放在床单上，娇艳欲滴的阴茎如同小孩般是粉嫩色的，蘑菇头滴着白色的精液，蹭的手机屏幕都是精液在屏幕上，却更润滑的加速了墨清凡自己的摩擦

手指不停的抽插着小穴，紧紧的穴口贪吃的吸吮着，不肯松，可不够！

“嗯哈~不够~小夜~小夜啊~还要~”已经迷乱的墨清凡完全不知道自己再说什麽了，手机的另一头也喘着气息“哥哥，舒服吗，是不是还要？把第三根手指头也插进去~”

“不啊啊~太多~嗯”

“哥哥不听话，小夜就挂电话了”墨雨夜生气的说

“别”墨清凡着急的说“我听，小夜说的话我都听”像是小时候，墨清凡总喊着墨雨夜是小夜，而不是弟弟，墨雨夜也从不介意，听到这样久别的亲昵呼唤，更是激动的撸动着阴茎开始不断的冲刺“哥哥快，插进去~”

“嗯啊啊~”含糊的回答，表明着墨清凡已经插进了第三根手指“痛~小夜啊~啊啊哥哥痛哈~”

“哥哥插那最骚的地方，最舒服的地方”

照着墨雨夜的指示，三根手指都插进最深处的凸点，不断的浪叫着“啊啊啊~好舒服~小夜，哥哥哈~舒服~啊啊~”

‘咕’的一声，手指和肠液的交融声音

蹭着手机屏幕的阴茎，仿佛被墨雨夜含着的时候，终於在一个联想里，墨清凡再一次射出了精液，湿了整个屏幕，都是浓稠稠的白色精液，仿佛还能闻到那腥味

知道墨清凡射了，低吼了一声，墨雨夜也射出了浓稠的精液

两个人各自都是气喘吁吁的

作家的话：
我会不会长针眼啊，都是H，这根本就是H小说=口=

一天下来H了多少次了，你们这些精力旺盛的少年！让我怎麽伤的起

呼吁：情节在哪里（捂眼睛）




8-1

手机的另一头忽然有了声音，墨清凡懒懒的不想说话，最後手机里才响起了墨雨夜的声音“哥哥，我去工作了，哥哥亲我一下好不好？”

弯起嘴角，手机在耳侧，湛蓝色眼眸染上了一层蜜

“快去快去，耍什麽小孩子脾气”嘴上叫着墨雨夜快去工作，可是迟迟不肯挂电话，等着墨雨夜挂电话“你快去工作”

“不”墨雨夜低笑，声音愉悦“我要等哥哥挂电话”

两个人就这样推来推去，又说了好一会的话，最後被外面的人催得紧，才恋恋不舍的挂了电话，墨清凡看天气不错，心情也好很多了，脱下了浴巾，换上便衣，就打开了门，管家直到墨雨夜走了後一直站在门外，脸色都变得不对劲了

“你怎麽在这”幸好房间的隔音设备好，完全听不到，墨清凡也不觉得有什麽不对劲了“我饿了”忙忙碌碌，本来早起了，吃了早餐对胃好，可惜被磨磨蹭蹭的都忘了时间，现在都已经中午了

“是”管家点头，移动着僵硬了的腿，慢慢的走向了厨房

墨清凡伸了伸懒腰，因为刚才的激情有些发软，甩了甩腿，小穴也没多少疼痛了，开始不紧不慢的走下了楼下，坐在了沙发上，悠闲的打开了电视，正好是娱乐新闻

“新星──墨雨夜，最近真的是如火的开始升温，近期一部《明天我们就在一起》的偶像剧的男一号和《长唐记》古代剧将军身份”女主播员一身的时尚装扮，身後的屏幕显示着墨雨夜去现场的时候

接了两部片子，那一定会很忙，就不能常常见面了

墨清凡想到这里，心里也有些难受，好歹片子里有个女主角，偶像的男一号一定要和女主角拉拉小手，或者KISS下，都是必须的，长唐记的古代片，虽然是将军，男2号，但是喜欢着女主角，为了赴汤蹈火

有两个女人在身边，那真的是舒服，想到这些，墨清凡嫉妒了！

“少爷，饭好了”管家上前告知，一身的黑白西装服，见到电视里播着有关於二少爷的新闻，看着气鼓鼓的大少爷，心明了“大少爷又在看二少爷的新闻了，二少爷现在可算名气高涨呢”

不说还好，说到这些，墨清凡的脸色就不对劲了，找到了发泄的人更是不顾及了“我看他是有美女在身旁，爽的很，完全一脸花花公子的样子，真是没有小时候可爱”完全忘了刚才和墨雨夜恩恩爱爱的样子

“可是少爷不是还是很关心二少爷吗”管家欣慰一笑，知道大少爷的脾气，嘴硬心软

“谁叫我是他哥哥！”哼哼的站了起来，关了电视，慢悠悠的走到餐桌“他应该幸福，有我这麽好的哥哥，天天给他洗衣服”

“呃……”管家犹豫了，关於洗衣服这个事情确实应该改良下“少爷，这些下人的活交给我们就好”

墨清凡毫不犹豫的果断的拒绝了，理由还相当的充分“小夜是个爱干净又有点洁癖的人，从小就拉着我叫我帮他洗，现在不帮他洗了，他会苦恼的，他可是我弟弟，我不疼爱他，谁疼爱他”再一次忘了在远方疼爱他们的父母，还有关爱他们的干妈

管家无奈一笑“是，我明白了”想到了什麽，管家便开口了“上一次二少爷和我说，内裤丢了一件，可能是被谁偷走了”

“是嘛”墨清凡优雅的吃着饭，受过良好教育的他就算再饿也不粗鲁的狼吞虎咽，脸色淡淡“这该死的贼竟然偷小夜的内裤，你去好好查查，这种小偷不能留宅子里”

说完後，脑袋瞬间想到了什麽，哽咽了一下“咳咳咳”剧烈的咳嗽了起来，像是被噎着了

“少爷”管家一惊，赶忙的端来了白开水

敲了敲胸口，不紧不慢的喝了一口白开水，面色潮红，如羞涩的秋季果实，完全看不出少年的异样

“这件事情我来查好了，家贼这种事情我必须好好处理”正气凛然的说，心里却在咚咚咚的打鼓着，生怕自己房间里的那一条内裤被发觉“你退下忙你的，这件事情你不用插手，记住了？”

“是”管家应诺，离开了大厅，二杖子摸不到头脑

等管家离开了，确定不会再回来後，墨清凡放下来了筷子，捂着羞红的脸蛋，潮红的脸蛋连耳根都红涩涩的，呜呜呜的如小兽在哀叫

墨清凡发誓，再也不做内衣大盗这种不耻的事情了，好丢人！

作家的话：
内衣大盗你好~内衣大盗再见~

（墨清凡：哼哼，你在说谁，这种没水准的事情说出来也不丢了我们的脸）

作者：明明是你！

（墨清凡：我？开玩笑，这种事情我怎麽会做，诬陷的罪我会告你告到只剩内裤）


作者：#￥%#@……#%￥……我错了！（切勿惹怒了傲娇！）




8-2 约会

忙碌了一个月里，墨雨夜常常会打着电话喊着难受，简直和变态的暴露狂一样，常常会手机视频，脱光光了衣服，翘起的两根巨兽紧绷着青筋，完全如一个变态的老大叔

墨清凡因此常常骂着墨雨夜是变态！

虽然叫着变态，但看着弟弟难受的墨清凡还是自慰给墨雨夜看，被弟弟调教的能伸进4根手指，常常爽的射出了好多好多的白色液体湿了论文，害的要重新写

嘴里骂着，而听着的墨雨夜确实挂着甜蜜蜜的笑容，迷醉的笑容，害的墨清凡常常丢了魂

终於，一个月了，难得的休息半天，明天後又要去赶着电影的进度

“哥哥~”终於抱到了哥哥的身体，恰好墨清凡在喝茶看报纸，保全没有防备的被抱着吓的差点把手里的茶掉到地上

闻着哥哥的清香味道，下身的两个巨兽已经不安分了的鼓起了，克制不住的就要拉着墨清凡进房间

“等，等下”墨清凡被强行的拽进房子里

“我等不及了”整整一个月不见，墨雨夜的变化不大，还是性感魅惑，又野性，懒散的散开纽扣，露出白皙的胸膛，金色的发被风吹拂，湛蓝色的眼睛如海底的‘星辰’

‘啪’拽进了他们的房间，一个摔门，天旋地转，墨清凡已经被压在了床上，墨雨夜高耸起的男根，蹭着墨清凡的裤裆，蹭的墨清凡全身都在点火

“你够了！”墨清凡一把推开了墨雨夜，脸充血般的嫣红，一个翻身就从床上起了来，整理着衣服，墨雨夜一脸‘怨妇’的脸

“哥哥是不是有了新欢？”如同深宫里的怨妇，一脸的苦瓜脸，学的有模有样，就差咬着手帕含泪问了“是谁一个月里夺走了哥哥？”

墨清凡没有看到墨雨夜眼神里转眼即逝的狠意

清了清喉咙“我们难得见面，不要一直做这些事情，我们出去吧”

“约会？”墨雨夜翻了个身，支着下巴，湛蓝色的眸带着戏谑

意外的墨清凡没有反驳，哼哼的叉着腰，别过头，高傲的说“既然你这麽说了，就走吧，我要去游乐园，你快打扮下”

没想到这麽直接就答应了，弟弟高深莫测的笑了，勾起樱花色的唇瓣，哥哥从来都是除非很想要，不然都是拒绝，只要有有个台阶给他

墨雨夜站了起来，伸了个懒腰打了哈欠就去衣柜里拿出了一个帽子，再带了一个墨镜，没有遮住他的俊美，反而更加的衬托了他的潇洒和完美脸部线条

看的哥哥心里一阵的翻腾，弟弟这麽帅，自己怎麽就没有一点的俊朗，连小时候没有人告白过（麻将：你真的想知道吗？），把多年的怨气都散发出来了，不满的摇着头嚷着难看死了！

亲自去拿了一个土到爆表的帽子，然後给了墨雨夜一个口罩，遮住他的脸部的完美，再拿了一件外套，让墨雨夜把纽扣都扣好，再穿上土到谷底的外衣，乖乖的拉上拉链

这才勉强的过关，男人身材很好，有长期的锻炼，修长的身型和紧绷的牛仔裤，都是焦点

“好了好了”恨不得塞进几个棉花在裤子里，加胖眼前这个男人的外形，最後忍下了嫉妒心，批准通关了“你怎麽还不带我去游乐园？”

从小在英国，墨清凡因为读书而常常没空去游乐园，更何况是英国未来总统的儿子，压力更是大，考试第一，体育第一，必须什麽都是第一，可什麽第一都被弟弟得到了，明明小几个小时，却什麽都比这个哥哥强

墨清凡常常怀疑这个弟弟是不是把他推了出去，坏的物质都给自己吃，让他当哥哥，他当弟弟，让墨清凡宠着他

而墨雨夜因为加入了明星的道路，游乐园的戏也不算少，该玩的都玩过了

知道了哥哥的意图，墨雨夜就拉着哥哥的手，十指相扣，心贴心，墨清凡一脸倔强像被踩了尾巴的小猫咪红着脸蛋，差点又要把墨雨夜要把这个可爱的哥哥压在床上狠狠的干上几天几夜

坐在车子上，墨雨夜黏在墨清凡的身上嗅着味道，司机笑容挂在嘴边，丢脸丢到了家门口了，墨清凡推开了墨雨夜说“老大不小了，这样粘着哥哥以後怎麽有老婆”

车子一片的沈静

说出了这一句话，心里忐忑不安，说的没有任何错误，他们是墨家的儿子，不可能不娶一个老婆，让墨家断了後

“就算这样又怎麽样？”墨雨夜继续搂着墨清凡的腰，下巴支在墨清凡的肩膀上，笑容恬静，只是口罩遮住了面容“哥哥是我的，不管什麽时候都是我的”

墨清凡没由的心咯！了声，他的意思是会娶老婆吧




8-3 摩天轮（微H）

到了游乐园里，人山人海的旅客，直到下了车，两个人的气氛还是有些僵局，墨雨夜忽然指了指对面的棉花糖店里“哥哥，那里有棉花糖”

听到棉花糖，墨清凡就面带喜色了，从小那些小孩子吃的，他一样都没吃过，吃的都是中规中规的东西，小时候就对医学有热爱，所以知道那些是有色素什麽制作成的

看着其他小孩吃着添加了色素等等垃圾食品，墨清凡很自觉的不吃，墨雨夜也不管，自己吃的高兴，到了现在长大了，墨清凡就後悔了，比起长大了吃棉花糖丢脸还不如小时候脸就丢干净来的好

“那种小孩子的东西吃了有什麽好”墨清凡别过头，掩下了面色的喜色“色素吃多了对身体有伤害”

墨雨夜没有听，比墨清凡高出了一个头，硬是装了一脸可怜兮兮柔弱少女的样子，这麽多年，墨雨夜自然知道用什麽办法来让墨清凡屈服“哥哥，我想吃，我好久都没有吃过棉花糖了，这天过了後，我的就又要去工作了，你满足我这一次吧”

明明是墨清凡想吃，墨雨夜却这样苦苦哀求，给哥哥一个台阶下去

“好吧好吧”墨清凡说的很无奈，可嘴角还是忍不住的愉悦勾起，掏钱就去买了两串棉花糖回来，咬着下唇说“给你买了两个，吃死你”

可爱的样子让墨雨夜的恨不得现在就把这个可爱的哥哥叫的哭爹喊娘，但时候未到，墨雨夜捂着牙，如果没有墨镜遮着，还真的从这演戏大王里发现两地鳄鱼眼泪

“哥哥，我的牙最近不好，只能吃一个”

有了台阶下，墨清凡自然下的顺畅“既然你这麽说了，我就代替你吃掉一个吧”

两兄弟一手一个棉花糖，墨雨夜想拿掉口罩，哥哥惯性的阻止了，看了看周围，每个人都在忙着每个人的事情，也嘘了一口气，便不阻止他摘下口罩了

恶声的警告“吃完再戴起来”

墨雨夜笑弯了眼睛，摘下了口罩，和墨清凡坐在一起吃着棉花糖，也知道不能被发现，发现又是一场狂澜，墨雨夜也有分寸的低下头吃着棉花糖

墨清凡却偶尔的吃的嘴巴都是棉花糖就蹭了墨雨夜的衣服，来擦嘴，弄得墨雨夜哭笑不得看着任性的哥哥，心里却温热

如果一直这样下去，该有多好，因为简单而幸福，因为幸福而简单，墨清凡暗忖，黑眸闪过别样的情绪

“哥哥，走吧”吃完了棉花糖，墨雨夜很乖巧的戴上了口罩，看着嘴角还有残骸的墨清凡，眼底如一片汪潭，轻拭去墨清凡嘴角的棉花糖

因为这小小的触碰，墨清凡面红耳赤的站了起来，走在了前头“走吧走吧！”

像生气的小孩，墨雨夜惯性的回头看了看人群，狗仔队无孔不穿！必须警惕

“你再不走就丢下你这个白痴了！”墨清凡见身後的墨雨夜不跟上来，嚷了一声，所有的路人都纷纷的抬起了头，有意无意的别意目光看着墨清凡

“…………”墨清凡後悔了，不应该大庭广众的大声说话，想说什麽解释一下这个氛围，墨雨夜一笑便走向了墨清凡，墨清凡也不知道哪里来的胆子，狠狠的踩了墨雨夜一脚，“嗷”墨雨夜惯性的低叫，墨清凡却已经跑走了

游乐园很大，能抬头就看到摩天轮，过山车，还有很多的游玩场所

墨雨夜也不知道发了什麽疯，追上了墨清凡就拽着墨清凡进了摩天轮，也不管插队了还是後面人的叫唤，上了摩天轮，关上了门，摩天轮还是慢慢的运作

不等墨清凡说一句‘不’字，墨雨夜就狠狠的吻上了墨清凡的唇瓣，咬着舔着，像一只野兽一样和墨清凡的舌头纠缠

柔软的舌头扫过每个牙龈，温热的口腔，被紧紧的吸吮着，只要想到这温热的甬道含过自己的男根，墨雨夜就勃起了，裤子撑起了一大个帐篷

“等……”还未说完，墨清凡就被抽掉了皮带，压在了玻璃窗上，下面是一片密密麻麻的人群，想到可能会被人看到，身体更是敏感的不能经得起一碰

墨雨夜把手指插进了墨清凡的小穴，小穴很紧，一个月里墨雨夜让墨清凡做了很多的扩张，怎麽会还是这麽紧紧的样子，才伸进了一根手指，小穴就像是小婴儿吸着奶嘴，甬道的肠液更是泛滥着

“才随便插了一根就流着水，一张一合的样子是叫我进去吗？”

“鬼才叫你进去”墨清凡嘴硬的反驳“啊啊~！别……”最深处的敏感被墨雨夜挑逗着，再伸出了两根手指，三根手指都对准着那最敏感的地方插着

“啊啊~疼~呜~”半带着眼泪，喊着疼痛，臀部却是应和着男人手指的抽插力度，抚媚的样子把墨雨夜逼的失去了理智，抽出了手指，掏出了身下觉醒的巨兽

“快~小夜~”墨清凡被淫欲支配着，所有的理智和倔强都灰飞烟灭，翘着雪白的臀部让墨雨夜快点进去，淫荡又诱惑，墨雨夜掰开了男人的臀部，一根没入了墨清凡的小穴里“啊啊啊~好舒服，小夜慢点~”

小穴被撑开了最大，紧紧的吸着那一根巨兽，用着下体的男根蹭着另一根顶着自己男根的东西，手着了迷的握住了另一根的男根玩弄着，食指常常按住男根的端头开始蹂躏

两个东西被强烈的刺激着，墨雨夜疯狂的开始狠狠的干着身下的哥哥

“啊啊~好快~小夜嗯，太啊~快了”因为一进一出的抽插，墨清凡常常会摸不到墨雨夜的另一根男根，但是摩擦着自己男根的感觉更是达到了顶峰的快感

全身想被包围在了最舒服的云团里

“啊~小夜嗯，小夜，哥哥啊啊啊要射了”墨清凡惊叫着，声音喊的都沙哑了，终於墨清凡再被猛地插进了穴口时，墨雨夜和墨清凡一起迸发出了精液

无力的趴在窗口，幸好的是窗户是看的到外面外面看不到里面的设备，这个事情当然只有墨雨夜知道，到了快要降落了，墨清凡推着意犹未尽的墨雨夜

“快下去了，快穿衣服”

墨雨夜哼哼哼的开始慢条斯理的拔出了男根，滋滋的声音把墨清凡脸红的想撞墙，精液纷纷的从甬道里流了出来，精液湿了椅子，腥臭味道在鼻子里扩散着，看着窗户椅子所有的都精液，连裤子上都是，墨清凡快哭了

“都是你，都是你，这要是被别人看到了怎麽办”

看到墨清凡着急的样子，墨雨夜一笑，穿好了衣服，帮着墨清凡穿上後，拿着纸巾擦干净了後，口袋里又拿出了顶级法国香水，砸在了地上，顿时

香味四溢，都是清新的香水味道

墨清凡不在意那瓶顶级的法国香水味，在意的是自己刚才快哭了的表情，完全没有哥哥的风范“我本来想这麽做的！”撇了撇嘴回道

刚好摩天轮停止了运转，打开了门，香味迷了在外等待的所有人，墨清凡气冲冲的就出去，墨雨夜追了上去，对着管理员抱歉的说道“他小脾气把法国香水砸了一滴，真的很抱歉，这是赔礼”塞了管理员几百的钞票，就跑去追墨清凡了

管理员呆愕在原地，原本要上摩天轮的人都抢着要进这有法国香水的摩天轮里，只是他们不知道，这里还有着两个男人留下的精液味道混杂在里面




8-4 双龙入洞 （HHHH）

双双上了车子，几乎是要求着司机飙车回家，想到接下去的事情，墨清凡的心情更是不能言语，心脏在乱奔乱跳着

司机也不说话以为是重要的事情，不做声的就用他以往F4赛车水准，超了无数的红灯，到了宅子里，不等司机说话就踹开了车门，拉着墨清凡的手往房间里走

“你你，你……”墨清凡不知道应该说弟弟什麽，说他淫乱？那麽多人在场，想说的话哽咽在喉咙里，迟迟挤不出後半句

到了房间里，墨雨夜就关上了门，顺手的锁上，性急的把哥哥压在了柔软的大床上，从小到大，两个人无不睡在一起，就算墨清凡怎麽推阻，都还是睡在一起

吻着墨清凡的唇瓣，手指忙碌的解开哥哥的衣服，慢慢的沿着唇瓣吻着脖颈，两个人都闭着眼睛，仿佛在享受接下来应该会发生的事情

哥哥的衣服很快的被褪下了，全身赤裸裸的看着衣冠整齐的墨雨夜“你…，为什麽你不脱”为了心里平衡点，墨清凡别过头问，全身粉嫩嫩的颜色更如婴儿般的润滑

墨雨夜解着自己的衣服，全部都脱了後，因为烦躁性急脱不下来就干脆的把衣服撕碎

一手玩弄拉扯着已经站立起来的乳头，舌头在另一颗乳头上打转，偶尔恶意的轻咬，拉扯，仿佛是共鸣，玩弄的手指开始配合着

男人受不了刺激的叫着“疼疼，嗯~”从来在性爱上，弟弟从来是粗鲁的，不管是第一次，还是在性爱上，疯狂的做着，像个孜孜不倦的野兽，完全不会疲惫

男人忍不住了欲望的泛滥，沿着胸口种下一串串草莓，吻着墨清凡的小腹，再吻着侧腰“嗯啊！！”被刺激到的墨清凡惊叫了一声，侧腰是他的敏感点，向来只有爸爸妈妈干妈和这个弟弟知道

压制住了哥哥的惯性挣扎，两根阳具早已经站了起来，吓人的很，青筋凸起，阳具的端头顶着甬道，墨雨夜的湛蓝色眼睛已经一片的深谙，墨清凡被吓到了

“别，两根不可能的，好歹……”墨清凡吓的面色白如雪，惊慌的说“好歹润滑油什麽”

墨雨夜思考了一会，从柜子里拿出了润滑油，和润滑水，白色的液体林在了自己两根阳具上，阳具变得光滑透亮，两根连在一起的阳具已经像吃醒来的巨兽，等着好好闹腾一番

套弄了一大块的润滑油，三根手指直接插了进去，开始不断的挖着洞穴“嗯啊啊，不要~嗯”在摩天轮的精液还有些在体内，让润滑变得顺畅了许多，不到一会，小穴已经湿漉漉了，墨雨夜的手都是一片透明的肠液

没有了耐性，拿出了粗长的手指，两根阳具没有给墨清凡打一声招呼，就没入了整个小穴里

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊”惨叫声！

墨清凡从来没有这麽痛过，痛的何止要比第一次快昏厥还痛，痛的五脏六腑都要撕裂开来了，鲜血都涌了出来，墨清凡哭的满脸都是泪水

可是从来没有这麽爽过的墨雨夜已经失去理智了，开始疯狂的抽插着，完全迷失了自我

“不要了啊啊啊不要了嗯啊，我会哈死掉的”墨清凡流着眼泪的喊着，可是墨雨夜完全没有理会，继续抽插着，虽然一进一出，混杂着血开始沿着大腿滑落

墨清凡一边哭，一遍被爽到了，小穴里的凸点被两根大阳具狠狠的顶着，刺激着，犹如踩在了云端，全身软绵绵的，所有的感管痛处都会带着一种刺激！

“啊啊啊~小夜啊~小夜我顶到了，会顶穿嗯啊啊啊~我的”墨清凡扭着屁股原本的痛处被快感锁支配了，小穴的皱都被两根阳具撑开了最大，血还是不停的混杂着肠液流淌，血腥带着男人檀香味道“呜呜呜呜~小夜啊~好爽~我好舒服好舒服啊啊啊嗯”

两个人疯狂的交媾着，换了各种的体位，这一天，玩的疯狂！

不知道射了多少次，两个人开始互相吸允着对方的阳具，有舌头不断的舔舐吸吮，往往把持不住的都是弟弟，弟弟会疯狂的把哥哥压在床上，背对着自己，两根阳具一起插进了狭小满满的精液带着血丝的洞口，开始疯狂的交媾

“啊啊啊好快好快”墨清凡边流着眼泪边叫着

“我要永远这麽上着你，让你的骚穴离不开我这个大肉棒，哥哥，哥哥”墨雨夜咬着牙，霸道的宣誓着所有权“你是我的，说你爱我”

“我啊啊爱嗯啊啊啊你~我爱你”已经失去了理智的底线，墨清凡已经不知道再说什麽，喊着我爱你，两个人都迎合着对方的抽插力度

“爽不爽？我有没有插到哥哥最喜欢的地方？”墨雨夜金发贴着满是汗的俊脸，看着身下眼睛迷离如妖孽的哥哥，更是疯狂的插着墨清凡说不出一句话，只能叫着“哥哥，你不能离开我，我永远都不会让你离开我吼！”

再一次的没入，体内的两个阳具更是涨大了好几分，两根射出来的精液还是烫的墨清凡淫叫着“好烫好烫！”

颤抖的肉棒也终於释放出来了

不知道射了多少次，做了多少次，直到射不出什麽了，墨雨夜才肯罢休，可回神一看，吓到了！

墨清凡满身的精液在身上，小穴红肿的不堪，精液里混杂着血液，现在已经占了大面积的精液，面色苍白，已经毫无生气了，如残破的木偶，墨雨夜顿时心间一条，吓的你拿起了电话“私家医生立马出现在我的面前！”

私家医生，也是墨清凡和墨雨夜的专用医生，知道的事情也自然很多，可是嘴很严实，从来不透露任何的秘密，因为家人和自己的钱都是靠这俩位主子

看着穴口还在流着血的墨清凡，墨雨夜公主抱起了墨清凡，冲进了浴室给哥哥暖和身体和清洗身上的精液

“哥哥，我不会让你有事情的”声音有些无力恐慌，握紧了墨清凡冰凉的手指，轻轻落下一吻

作家的话：
本来应该更H的，但是我想想，这样H都是色情小说了所以我不能这麽做，对吧对吧？

（抚额）再一次申明一个问题：谢绝转载，这麽色的文出了鲜网，我怕我会被蜀黍们XXOO了，不要传播，麻将在此感谢了


票票和订阅还有留言在哪里，我要迷奸你们！看了文文竟然都不给麻将个温热的拥抱

错别字很多，我打的太激动了，你也知道，H什麽的不激动的都是老手了，我会努力到达那个境界的=口=我们的目标是没有错别字




9-1 男同性恋

私家医生忙碌了一会，也被这个场面吓到了，急忙的要帮墨清凡诊断，却得到了带上塑料手套的命令，不得触碰一点点皮肤，私家医生被这莫明的不到给噎到了，但还是乖乖的带上了手套开始诊断

终於止住了血，也和墨雨夜交代了过後的一些症状，给了药，便走了，墨雨夜的眼神瞪着私家医生的背影，直到消失了

到了夜里，如医生说的，墨清凡半夜後开始发高烧，不管墨雨夜喂他吃药，他都吐了出来，墨雨夜只能把药塞进墨清凡的嘴里，喝了一口水，强行灌进了墨清凡的嘴里，喂他吞下去没有异样才移开了唇瓣

一夜里，墨清凡梦呓，脸色白纸般，心疼的墨雨夜一晚上都在旁边生怕出了什麽错

“二少爷”管家敲了敲门，询问了一句“晚饭……”

截断了管家的话“不用了”墨雨夜的摇着头，紧张的看着在床上的哥哥，一举一动，想到了什麽的命令“这件事情不用告诉我爸爸妈妈，还有干妈，谁都不许说”

两个少爷都是掌上珍宝，他们的命令每一个人敢不从，管家点了点头“是”轻手轻脚的关上了门，便离开了

到了早上，忽然手机声音叮铃铃铃的打扰了沈睡的人儿，墨雨夜急忙的清醒，怕吵到睡觉的人，扶着床，动了动麻痹了的双腿，“喂？”慢慢的站了起来，往门外走

“你立马给我过来！”说完就挂断了电话，跋扈的命令让这个二少爷很不满

走到了洗浴间，随便清洗了一把脸，心情烦躁到几点无视了女仆的爱慕眼神就下了楼，开走了车库里的跑车向‘众星’，脸色黑糊糊的，像黑底锅一般，到了‘众星’完全无视了一群的粉丝，把钥匙丢给了公司的侍从，不给粉丝反应的机会就进了‘众星’，一进‘众星’让公司里的女职员都一惊，向来笑容可掬的墨雨夜怎麽会这麽戾气

走进了总裁专用的电梯，便直接踹门进了总裁的门“你最好告诉我你有什麽事情，不然我让你试试我的手段”

好歹搞的这个跋扈的总裁哭爹喊娘的方法很多！

总裁的办公司在顶楼，远观的景色很美，来往的人和密密麻麻的房子，地理位置很好，没有一个高楼建筑阻挡视觉的赏观，总裁楼层很大，空阔又豪华，总裁大人─蓝若堂，正坐在高级皮制的椅子上，身旁站着一个戴着黑色无框眼镜的男人，头发一丝不苟的疏理在脑後，眼眸如刀刃，冷若冰山，墨绿色的眸子很少见的颜色

蓝若堂长的很帅，比起任何人都嚣张跋扈的野性，轻佻又严谨，端庄的服装领带半松垮着，他从不喜欢束缚，可是偏偏被束缚了，而且像鸟儿，他就像火

而旁边的男人是他的秘书─叶非遥，他很安静，如冰

“你以为我想看到你？”蓝若堂甩手扔了几张照片在桌子上

墨雨夜看得清楚，正式自己和哥哥在游乐园的场景，照片拍的不赖，清晰又温馨，有很多的镜头，有自己解开了口罩，哥哥蹭着自己的衣袖，还有自己被哥哥踩了一脚，活脱脱打情骂俏的小情侣，然後自己拉着哥哥的手进了摩天轮，然後是哥哥跑出了摩天轮自己付钱给管理员

每一个清透没有一点点的模糊，应该是资深的狗仔队，加上了高级的照相机

蓝若堂怒了“要不是我发现的早，早就传出你是个同性恋了，你知道我花了多少钱吗？我告诉你，你要搞男人也给我眼睛放亮点，不要我给你擦屁股”

墨雨夜和蓝若堂半年前认识的，都是富二代，蓝若堂接手了‘众星’有着叶非遥这个帮手，把‘众星’操作的如火如荼的霸占了娱乐圈，接到墨雨夜这个新人的时候，两个人很投机，如兄弟，但是表面上还是上次和下属

“你可以不帮我擦屁股，帮我抹脖子”墨雨夜笑了，湛蓝色的发如黑夜的月光

“抹脖子泥煤啊！”蓝若堂一个东西就砸了过去，墨雨夜习惯的躲避了一下，倒是旁边的秘书轻咳了一声，蓝若堂就被惊醒了，清了清喉咙

脸上有些红晕，很快的淹没了情绪，继续凶神恶煞的说“我差点就砸了他们的报社，你就这麽一句？连谢都没有吗？”

“你砸了吗？”墨雨夜也习惯了这个秘书在场，也不避嫌的自己落坐在座椅上

“你以为老子不敢砸？要不是他拦着，我早就砸了他稀巴烂”蓝若堂说的出做的到，这是他一贯的风格，做事狠绝快，看似粗心却细心的很，那个小报社完全不是自己的对手，而且没後台，报社也常常针对‘众星’，蓝若堂早有这个心思了，他可没那些商人的耐性，慢慢的玩着小白鼠“还有你，你是怎麽回事？你成了同性恋，怎麽找了个这麽平凡的？我好歹以为你会找个外国血统的男孩，或者国内里的大叔，或者是小正太，起码也不会选择这麽平凡的”

“他是我哥！”风轻云淡

“嘎？”蓝若堂被堵到了，怒极了的拍案而起“尼玛，我8岁的时候都不找这种烂借口了”

“咳咳咳”秘书适当的出声提醒这个总裁应该注意自己的用词，蓝若堂如野兽，可他有个驯兽师，顿时涨红了脸，憋得脸都红了，生生把继续骂人的话咽了下去“换个理由！好听点”

“他真的是我哥，你不信可以去问”

“好，我去请他过来问个清楚”

“你敢？！”墨雨夜怒了，只要想到哥哥进了公司，那一群似狼的女职员偷窥着自己的哥哥，他就暴躁了！“你碰我哥哥一下，哪只手碰的剁了那只手”

知道两个人都在闹脾气，叶非遥也不想插嘴，继续看着无硝烟的战争

“好啊好啊你，我不请他来”蓝若堂哼了哼，一脸恨意的说“我亲自去他的家里拜访！！”

“那也不许你碰我哥哥一下”说道哥哥，墨雨夜的眼里都是警告

“我就要！”

“我就不出广告！”

两个大男人吵来吵去的实在丢人，叶非遥抚额忍不住的插嘴“你们忘了有户口本这东西吗？”

一句惊人，两个男人恍然大悟的样子滑稽又可笑，叶非遥的手已经在键盘上啪嗒啪嗒的打着，很快的就映出了墨雨夜一家人英国的户口

在出道的时候，墨雨夜说拒绝进行家里情况的问题和资料，从不想因为家里缘故，而得到更多的赞美，就像是一个盾牌，可盾牌碎了後，扔臭鸡蛋一定比赞美的多

蓝若堂依恋的见了鬼的瞪大了眼睛不可置信“他…他竟然真的是你的哥哥，差别也太大了吧”直言不讳，完全没有拘束的说“你长的这麽俊，你哥哥怎麽就长的这样的大众脸，难怪你不透露家庭，是我我也不会把这麽平凡的哥哥丢出来”

“你在说什麽！”墨雨夜扬眉，眼神凶恶，“不让哥哥出来全都是因为哥哥太漂亮了！那些女人看到了哥哥一定会像几百年没见过男人一样扑过去！我告诉你，哥哥是我的，我不会让哥哥曝光在他们的面前，他全部都属於我的”

叶非遥的眼神变得深邃看着墨雨夜的霸道的宣言，默不作声，继续看着电脑上显示墨清凡脸蛋的照片

蓝若堂一个鄙视的眼神毫不客气的给了墨雨夜“恋兄情节，我操”

“咳！”叶非遥一个咳嗽，告诫这个总裁大人用词恰当

“算了算了”蓝若堂摆摆手坐在椅子上，嫌弃的说“近期都有很多的电视剧和节目录制，你给我安分点，还有你的身份必须曝光，你可是未来英国总统的儿子，就算我买了这些照片，也不知道那些狗仔队有没有把照片卖给了别人，来赚利润”

想到这个可能，墨家的兄弟的身份也必须控制住，身份曝光是唯一的办法，墨雨夜烦躁了，只要想到哥哥在众人的注视下，心里就堵得难受！

“好拉，一脸大便脸”蓝若堂厌恶的丢了个卫生眼“我会给你哥哥打个马赛克，不会透露你哥哥的脸和身份还有所有私人生活”

见墨雨夜面上褪去了乌云，还是忍不住提醒“梦梵的事情你最好好好利用”

作家的话：
正剧开始了，情节来了，我弱爆了

VIP申请没成功，我炸毛了，究竟要怎麽样，伤心又愤怒的甩袖！我一点都不会入VIP！！（咬手帕）




9-2 结婚生子

墨清凡醒来了第二天，弟弟从来没有看望过自己，没有一通电话，沸沸扬扬的是游乐园的照片，庆幸的是蓝若堂说到做到真的打了马赛克

“叮铃铃──”手机没有预兆的响了起来，墨清凡着急的从口袋里拿了手机声音都是掩饰不住的激动“喂，我又没怨你你怎麽现在才打电话给我？”

全部的原因都被墨清凡想成了弟弟在为把自己折磨的大出血的事情，口音带着浓浓的笑意，可是手机的另一头如一场冷水扑了墨清凡所有的笑容

“是我拉，小凡”齐逸儿闷声的说，埋怨的娇声清澈又柔，其实心里笑翻天了“什麽怨我？小凡你再说谁？”

齐逸儿心里有数，可是还是想听听回答

“没有，是电视的声音，八点档的肥皂剧，真无聊”说着就拨弄的按着遥控器，电视闹哄哄的声音，正在播着纪晓岚与和|的电视剧，小心的坐在沙发上，深怕再触动了小穴里的痛处，来个大出血，再丢一次人的请来私家医生“干妈你打电话来做什麽？”占线死了！

心里小小的怨气想着，但是没这个胆子说出来

当作没有听到墨清凡抱怨的声音，齐逸儿笑嘻嘻的就拿着手上的杂质和报纸晃着“小凡你上报了诶，噗噗，标题真难听，什麽弟弟携手哥哥去游乐园，兄弟情深，噗噗噗，笑死我了”

听到这个标题，墨清凡的脸色就不对了，阴沈沈的声音说“那又怎麽样，是他缠着我去游乐园的”某人颠倒是非的脸不红气不喘的说“要不是他那麽楚楚可怜的求我，你以为我会去幼稚的游乐园吗，还吃着掺着色素的棉花糖，让我得糖尿病的几率增加了1%”

“恩恩恩”齐逸儿认真的听，嘴角噙起了笑容“这个弟弟真坏，这种坏小孩不能给他吃糖”

听到了干妈是站在自己这，面色也骄傲起来了，点了点头，也不管是不是敷衍自己的话“那也不用，我是好哥哥，照顾弟弟是应该的，满足他的要求也是应该的”

“呐呐”齐逸儿忽然发现了新大陆一样，兴奋的说“看到电视了吗？小夜在上电视节目，你快去看看，是XXX频道”

“有什麽好看的！”他不屑

“你不是好哥哥吗？”齐逸儿拿着他的话堵他自己“好哥哥是不是应该关注弟弟的生活”

似乎是觉得齐逸儿说的对，墨清凡也不做声的开始按着频道，按到一个地方，刚好摄像头对准了墨雨夜，墨雨夜穿的很时尚，牛仔裤皮质黑色大衣，内衫脖子挂着一条简单的挂坠，带着一顶优雅的格子红黑色帽子，脚上一双马靴，挂着银色的装饰

完全的风度翩翩又迷人眼球，主持人简单的问了墨雨夜几个问题，还有一些娱乐活动，气氛很温和，粉丝们更是尖叫连连，拿着旗帜举着

“小夜的衣服似乎是轻音英国的作品”齐逸儿一笑，嘴里还是念叨不停，墨清凡拿着手机在耳侧，一笑不否认的默认

“雨夜现在的人气开始慢慢的上升，现在才二十几岁吧？”主持人笑着拿着话筒问“不知道哪个女明星是你心目中的女神呢？”

“…………”

“…………”

墨清凡知道接下来的是娱乐圈里礼貌的回答，所以不动容的听着

“梦梵”墨雨夜淡淡的一笑，嘴角弯起，如昙花一现的美丽，金色的发贴着脸颊，如同王子“我觉得梦梵很漂亮也知书达理，又是褪不去的性感，她敢爱敢恨，是我心目中的女神”

“哦？听说梦梵最近和雨夜走的很近，是不是……”主持人眨着眼睛暧昧不清的看着帅气的男人，嘴上调戏“是不是两个有地下情？”

墨雨夜摇了摇头，笑着反驳着说“没有……”

两个字没有，顿时撇的干净，主持人笑哈哈的拍着墨雨夜说“我不说了我不说了，这是隐私”主持人也有分寸，知道不该问的太清楚“雨夜准备什麽时候结婚有孩子呢？雨夜似乎很喜欢小孩”

墨清凡默了，心里暗骂着，谁说这货喜欢小孩了，见到小孩就黑着脸，硬是把谁谁的小孩丢还给他的家人，不让自己抱一下！

湛蓝色眼睛没有一丝的阴霾，如月辉洒下，沈静有温婉

“自然喜欢了，我最大的梦想是有个妻子在每天下班的时候给自己烧饭，说着我回来了，而且爸爸妈妈他们都很想要个孙子”

墨雨夜回答的很自然，也间接的把话题转到了父母的身上，然後又是关於几个父母的问题，墨雨夜也只是谦虚的说了几句

“……”齐逸儿自觉的不说话，不打破沈寂的气氛

“干妈，你怎麽不说话了？”墨清凡问

“啊？”齐逸儿被墨清凡这麽平淡的反应弄得不知道应该怎麽回答了，干笑着解释“我刚才在弄HI2239”就算没有，齐逸儿也尽量的避开关於墨雨夜的话题

“哦”简单一句话，完全不像墨清凡的性格，齐逸儿察觉了墨清凡心里的不悦，还是提起了墨雨夜尽量的替弟弟解释“小夜是随口说说的，结婚生子什麽的还不是他那个年龄应该想的”

手机沈默了良久，齐逸儿也知道了自己说错话了，这样的话不等於默认了墨雨夜会结婚生子吗

“干妈，如果我说我是同性恋，你会鄙视我吗？”

“怎麽会！”手机的另一头带着激动，还参杂了几分兴奋“同性恋怎麽了，同性恋多好，同性恋干妈我很支持的”口气如资深的腐女终於遇见了一个纠结在感情里的小受

电视里的节目已经散场了，播放着一幕幕的广告，广告的音乐和声音有时候轻柔有时候铿锵有力，手指在遥控器的键上打转，似无聊，黑色的眸子无起伏，看不透坐在沙发的男人在想什麽

“那为什麽干妈你不去当同性恋？”一句话立刻把说的激动的齐逸儿给堵住了，懊悔着自己多嘴了

苦口婆心的说“那是我没有遇到对的人，有人说过，我爱的人只不过正好是男人，爱情这东西，我也不会说，你别问我”彻底的把这个问题抛在後头，齐逸儿伸了个懒腰，坐在椅子上的看着外面晴朗的天空，英国的天空很纯净，空气清新，在这个地理位置望去能看到消除眼睛疲劳的树木，绿色，是眼睛最适应的颜色“你啊，就是嘴硬，偶尔敞开心扉说出来，什麽事情都解决了”

“干妈你再说什麽我不知道”抿着嘴，偶尔露出洁白的牙咬住了娇艳欲滴的唇瓣，沙发上的男人颜色复杂“又没有什麽事情需要解决”

知道改变不了他的想法，齐逸儿好笑的听着墨清凡有些小孩子赌气的口吻，连声应了好几个“好”眼睛早笑的如弯月，抓了抓黑亮长过腰的长发

最後寒暄了几句，双方才挂了电话

墨清凡握紧了几分手里的手机，打开了电话簿，号码停留在弟弟的手机号码上，一眨不眨的在犹豫什麽，最後叹了口气，关了手机，站起了身便向洗浴室走去

作家的话：
要打电话就打吧，不要傲娇了，思念什麽的才是王道啊=口=，勇敢的为了爱情而雄起吧

VIPVIP,听人说弄到4W字就可以了，好吧，我弄到4W多字再申请一会，这一回如果再不过，我真的傲娇了！（你现在就是个别扭受！）=　m=




9-3 假装

挂断了电话後，齐逸儿准备出去逛逛，成天埋在实验室里都没有晒过太阳的滋味了，正在换衣服时，电话刚好响了起来，齐逸儿穿着抹胸就出来，玲珑有致的身材，下身简单的长裤，长发妖娆，黑发过肩，洒脱，有东方人的干练和气质

“喂”齐逸儿玩弄着被褥，有些无聊

“如果研究不出来你可以请教我”男人的声音很沈着，硬梆梆的声音倒也显示出了男人给人的感觉，这一句话不像提醒，而像命令“还有不要穿着抹胸出来”

齐逸儿被哽咽到了，下意识的用眼角扫了一下四周，脸上一片欢笑的说“奴家的身材怎麽样，看的你这个石头有没有怒花一方？”

‘嘟嘟嘟嘟嘟嘟’某个石头很果断的挂了电话，齐逸儿忧郁了，偷窥都敢做，怎麽还怕被调戏，真是不中用

不过…齐逸儿的眸看向实验室里自己刻苦钻研的病毒，至今都还没有找到解药，而电话里的男人他却有本事创造了这种奇特的病毒，果然，这个石头脑袋不去发泄情欲脑袋都放在这个上面了吗？

无奈的摇了摇头，也不在意了，正巧在电话这头，也顺道打给了轻音的号码

“怎麽啦？”彼此知道对方的号码，接起电话就不咸不淡的问了一句

“你们家儿子要决裂了”

电话那头的轻音沈默了一会，良久才问了一句“你在说什麽？”疑惑不解的问

“你们家的儿子们要决裂了！”咬牙切齿的一个字一个字的告诉手机另一头的轻音

反而没得到自己想要的惊天动地，倒是引来了某人的反笑“你确定那天天黏在哥哥後面的弟弟要和哥哥决裂吗？噗噗噗噗，再说决裂了多好，不吵架的都不是好兄弟，这样偶尔的决裂可以促进兄弟情谊”

“噗”齐逸儿忍不住了，扶额的问“你是真不知道还是假不知道？”他们两个的不单单是兄弟情谊，他们两小的时候自己就看出来了，轻音更是不可能看不出来

“他们是亲兄弟”六个字慢慢的从口中说了出来，听起来很轻，却意味很浓“是英国未来总统的儿子们”後面上的话更表明了轻音的想法

脑袋里忽然闪过了电视肥皂剧的婆媳不合，还有门不当户不对，父母反对导致情侣私奔的场面，各种的震惊和纠结在心底解不开

想也没想的问了一句“你是不是要虐他们？”

“当然不会”很顺畅的接了上去，淡淡的笑声带着有些阴森森的感觉“好了，我要去忙了，不多说了88”

“嗯88”

挂断了电话後，齐逸儿思虑了很多事情，他们的确是亲兄弟，可是无碍，站在一个腐女的角度来说，这种也只是尺度大了一点罢了，但是……

“叮咚叮咚”门铃不知道被哪个混蛋疯狂的暗着，把齐逸儿所有的思路全断了

“来了来了”齐逸儿抑郁了，站了起身就朝着房门走去，打开门的时候就迎来了一个撒娇式的拥抱，还有抽泣的声音“姐姐，呜呜呜呜”

知道了来客是谁，齐逸儿也随他抱了，反正这麽多年该看的也都看了，他的也该看的也都看了，小毛绒脑袋抬起了头，眼里有些讶异的指着上半身就穿了一个抹胸的齐逸儿

口齿不清的说“姐…姐姐……你你……这样…裸奔…你……”

齐逸儿一个暴炒栗子下去，弟弟齐尧顿时红了眼圈，可怜的像只小白兔在风中颤栗

“……”受不了弟弟的这样可怜兮兮的白兔样子，最终还是忍不住的抱住了弟弟，揉着刚才自己砸下的拳头位置“好啦好啦，姐姐我不是故意的，你来找姐姐做……”

话还没有说完“叮铃铃铃铃铃”的电话声音疯狂的吵了起来，齐逸儿扫了一眼电话瞬间无视掉

“姐姐，我要回香港找小凡”吸了吸鼻子，齐尧小鹿斑比的眼睛看着自己崇拜的姐姐

齐尧和墨清凡从小也是青梅足马，无奈有个墨雨夜夹在中间，但是感情好从来不被破坏，两个人更是知心朋友，什麽话都和彼此说，哪怕这些话从来没有和亲人说过，也为了这一半的原因，墨雨夜很干脆的带走了墨清凡，原本想打国内电话找墨清凡，无奈的是电话号码每一天都再换

“怎麽？舍得你的子桑大人了？”齐逸儿调笑的问

齐尧听到了南宫子桑的名字脸色就不对劲了“他不爱我了”

齐逸儿倒是像听到了重大的外星人登陆地球的新闻“他要是不爱你了，怎麽会对你那麽好，啧啧，比我这个姐姐都好，我都嫉妒死了”

“姐姐喜欢姐夫？？”齐尧惊讶的睁大了圆梨眼眸，齐家有三姐弟，大姐是齐逸儿，二姐是齐媚儿，最小的弟弟就是齐尧，可是齐媚儿不幸葬身在了车祸死了

而老公就是南宫子桑，齐媚儿最早结婚，却最不幸，新婚搭坐公交出租车时不幸的刹车失灵，汽油泄漏，一片火海，而南宫子桑，也没有申请离婚协议，一直照顾着齐尧

齐逸儿打了个哈欠的坐在了椅子上，没有兴趣的摇了摇头，不想和这个小白痴继续讨论这个话题“他怎麽不爱你了？”

说到这个，齐尧就吞吞吐吐了，可最後像是鼓足了勇气的嚷着“他说很喜欢我，然後我叫他能不能让我在上面，他结果拒绝了，呜呜呜呜，他根本不爱我”红着脸蛋，也不知道是羞涩还是伤心气愤

“…………”听到这样的遭遇，齐逸儿很不耻的闷笑着，看着依旧是眼泪如黄河的弟弟，耸了耸肩安慰“那姐姐带你去外面玩好不好？还有很多好吃的”

“……”齐尧犹豫了一下，想到什麽的点了点头，对着姐姐又搂又抱，毫不客气的要了一大堆东西“我要吃蜜枣，我还要吃棒棒糖，我还要吃口香糖，我还要吃牛奶糖，我还要吃棉花糖，还要吃糖人”

“好好好”受不了齐尧的热情，连忙应着“我去穿衣服，你在这里呆着”

走向了换衣间，齐尧发现电话还在坚持不懈的响，就跑了过去接了起来“你好”

“你是谁！”男人的声音阴沈的如鬼厉，质问着

齐尧哼了哼，向来倍受宠爱，哪个人敢这麽和他说话，不满的回嘴说“没人告诉你问别人的时候先自我介绍吗？怎麽这麽没礼貌”

“…………”男人沈默了，‘嘟嘟嘟嘟──’的挂了电话

在换衣间的齐逸儿也听到了，含笑的真想竖起一个大麽指，来称赞这个小白！

而齐尧端正的坐在电话前，暗忖：这家夥这麽生气，还问自己是谁，莫非是讨债的，想到这点上，齐尧觉托着下巴开始思考自己刚才的不礼貌是不是做错了




10-1 疏离

又是几天浑浑噩噩的过去了，墨雨夜还是没有一通电话，墨清凡期待又不想接到，今天参加了课程，坐着车子已经是半晚8点锺了，刚刚好来了一个手机

“喂？”墨清凡揉着眉心，有些操劳又疲惫

“哥哥”过了好几个星期也终於有了一通电话，墨雨夜的声音有些激动“我好久都没打电话给哥哥了”

墨清凡心头一惊，已经快一个星期了，一个星期都没有听对方的声音，以前墨雨夜就算再忙，两天会来一通电话，现在，一个星期里都可能没有空给自己电话

想说些什麽来告诉弟弟自己也没有多想念，但手机里的另一头的声音忽然响起了一个陌生女人的声音

“雨夜，浴袍在哪里”声音有些远，但还算能听的清楚，墨雨夜随口告诉了一声，继续和墨清凡讲电话，手机的另一头确实沈默，除了安静还是安静，就像是没有人在接通

墨雨夜想明白自家哥哥的心事“她是同事”

外面的天气是朦胧的下着雨，车窗看不到已经被雨季蒙上一层雾的城市，只能斑驳的看到霓虹灯色彩

“其实……”墨清凡忽然开了口，打破了沈默的气氛，想说什麽，话在嗓眼就要说出来

“雨夜，你一个男人的东西倒是多的很”女人不适当的插了一句

墨雨夜随口应了一声，继续听着哥哥说话“什麽？”至少他觉得下面的话题他很期待，一定也会让自己开心

“不，没什麽”闭上沈重的眼皮，仿佛压上了千斤重，雨夜漫漫，车子里温暖的暖气在流动全身，柔美的音乐是伴奏“等下还要去书房看些书，我挂了”

他说的半真半假，司机专心的开着车，不敢发出一点声音扰乱

挂了电话，墨清凡的的黑眸融进黑色的夜里，柔柔的音乐如千丝万缕的缠绵思念，空灵又梦幻，支着下巴看着窗户都是密密麻麻的水珠

“这是谁的歌曲？”从来不记得歌曲里有这首歌曲，向来歌曲都是英文和一些老哥，至少不会是这种赶得上新世纪少男少女的歌曲

“呃”忽然被问的司机愣了一两秒锺，回答“梦梵的”

听到梦梵这两个字，墨清凡一合眼，眉心看不出的皱了一下，声音还是一如平常的如清水，淡淡的猜不出心思“你选的？”

“二少爷选得”司机一乱，照实的回答“二少爷说梦梵的歌曲好听，可以有助於心情”

目光停留在了车子的播放器，车子的核子若隐若现着专辑里的女人梦梵，如梦如幻，一身劲爆的黑色长裙，露出修长圆实的大腿，风撩起的裙子一霎那的专辑封面，她如神般高傲又美轮美奂，大波浪卷发，瓜子般的脸蛋，眼瞳是带了特有的紫色彩

是男人都喜欢这种类型吧，野性性感又乖张

这一瞬间，墨清凡也不知道在想什麽“那就放着吧”声音不由自主的说了出来，完全没有考虑

到了家，仆人就上来撑开了雨伞迎接墨清凡，墨清凡下了车就走进了房子里

“少爷，老爷和夫人打电话过来过”一进门，管家低着头禀告，墨清凡也没有什麽反应，过了良久，进了房间换了一身才应诺的把号码拨回去

‘嘟嘟嘟──’电话声在耳边，过了好一会也没人接，墨清凡放弃了的挂了电话，放下後，闲着无聊，熟练的打开了电脑上了QQ，还是愣了一下，不知道应该做什麽，玩小游戏？

“後天交论文”企鹅闪烁了几下，是一个老教授的信息

墨清凡‘嗯’的回了过去，完全不知道现在应该做什麽，或者应该写论文，想了想便做，打开了文件，论文已经完成了一大半，只要再打3000字数和心得就好

哥哥慢慢的打着字，脑袋却混乱不堪

忽然一个人的QQ敲了来，正是齐尧，齐尧说来好玩，头像是偷拍了南宫子桑睡觉的脸蛋，就算再怎麽被阻止和禁止放上来当头像，可是齐尧还是不停，继续我型我素

名字齐尧也趣的有创意，我爱子桑哟

墨清凡的名字也简单，从来没有更改过，叫平平凡凡

众人里，齐逸儿潇洒中带着英气，东方人的韵味他淋漓尽致的很好，齐尧可爱让人疼惜，脸蛋有些偏女性的阴柔，却更加精致，墨雨夜俊美，每一个含笑，都如童话里才有的，仿佛不是现实中的人，轻音如蝴蝶，炫彩斑斓的衣服都衬托出她，墨斐，金发蓝眸，沈稳又精明，高贵的气质不亚於人

所有的人都那麽的耀眼，这样的自己，更是如丑小鸭

我爱子桑哟
你怎麽都不回我话？

平平凡凡
做什麽？我很忙的

我爱子桑哟
为什麽？其实我也挺忙的，姐姐给我买了好多吃的，对了，子桑那个混球不爱我了，我就把屋子全部杂乱了给他，逃了出来

听闻南宫子桑不爱他，墨清凡挑了挑眉，完全不信

平平凡凡
你消息确凿？口说无凭，证据呢

齐尧立马就上了一个大哭的表情，说的更是激动，打错了好几个字

我爱子桑哟
他跟本就是不唉我的，我只不过叫他让我在商面，结果他就用乘骑位，根本就不爱我，每一次我都说我爱他，他却不说话，蒙声一直在做，我的阴道都要给弄坏了

齐尧从不和墨清凡撒谎，哪怕骗了所有的人他都不会骗墨清凡一句，以前齐尧知道自己是别人说的双性人哭惨了，一直都是墨清凡安慰，虽然有时候遭遇墨雨夜的阻挡，当彼此知道彼此的意思

平平凡凡
全世界都快知道了你爱他，我们也看的出他爱你，你还有什麽不满的？

我爱子桑哟
啊！！！（震惊的表情）不会吧，全世界都知道了？怎麽办，小凡，全世界知道了一定会讨厌我们，觉得我们恶心，我不想子桑为难

墨清凡抚额，早就练就了一个平常心，也能接受齐尧的白痴

平平凡凡
我比喻，你当什麽真？所以呢，你要怎麽办，要来我这里吗？为了一个乘骑位

我爱子桑哟
小凡真聪明啊，我其实已经在私家飞机上了，嘿嘿，我不正用手机和你聊天吗（笑脸的表情）我还带了姐姐给我买的好多糖

平平凡凡
我不会收留你的

我爱子桑哟
那我就去找伯父伯母，我要搞的你没觉睡

平平凡凡
……其实他是爱你的

我爱子桑哟
（挖鼻）我才不信，小凡一定是想让我不要住你家的理由

墨清凡愣了愣神，犹豫了一会，继续敲打着键盘

平平凡凡
你想想南宫子桑进你的屁股里时会说什麽？会说很紧，你如果进了南宫子桑的屁股，这麽紧，你确定不会夹断你的东西吗？就算你不怕，你确定你舍得南宫子桑受伤吗？

我爱子桑哟
都是因为菊太紧？

墨清凡‘嗯’了一声，去倒了一杯暖水，准备坐在椅子上看齐尧的回答结果喷了

我爱子桑哟
那我去拿很多大小按摩棒不可以吗？慢慢的松了姐夫的菊花，然後再插进去，可姐夫就是不愿意，一定是因为嫌弃我的太小，我姐夫的很大，真的真的，小凡我不骗你，下次我拍照给你看看

墨清凡看着满是水珠的屏幕无言以对，真怕这个混蛋真的去拍了几张发给自己，墨清凡回绝了，抽着纸巾心疼的擦着笔记本的屏幕

我爱子桑哟
对了对了，我再过1.2天就当香港了

这个孽障！来了还不闹翻，墨清凡暗忖，拿起了手机就拨打了齐逸儿的手机号码，不等齐逸儿说话，墨清凡就忍不住的说“赶快叫南宫子桑搭今晚的飞机，把他的小白兔领回去多吃点药，关好”

“噗噗噗噗”齐逸儿忍不住的笑的肩膀颤抖，问“这麽久不见，你就不想见见齐尧这孩子？撒谎不好哦，齐尧可是常常来我这问，而且他和南宫子桑吵架了，不过那个南宫倒敢承认了他喜欢齐尧”

墨清凡冷笑的看着QQ对话框，这个骗人精

“你就叫南宫子桑快来，说齐尧到了香港就生病了”腹黑了一把

齐逸儿连声应了好，多问了一句“小夜有没有给你打电话？”

“有”墨清凡这一回倒是肯说实话，让齐逸儿欣慰一把，可是下一句就被噎到了“不过他没时间多说我也没时间理会他”

毫不犹豫的把干妈的电话挂了，原本的好心情也被破坏了

和齐尧说了声晚安就下线，换上了睡去就倒在大床上，思绪飘渺，慢慢的合上了眼睛，看着柔软的大床能容下好歹4个人，这床专门是为了他和墨雨夜准备的，现在空荡荡的就剩自己一个人入睡

墨家的儿子，总统的儿子，万人追捧的大明星，所有的所有，是无形的压力，还是至上的荣耀




10-2 暧昧

把论文交给了教授後，墨清凡也不在学校逗留，就起身要回到墨家，豪华的房子，由铁栏杆围着一拳，把这栋房子围了起来，这像是一个城堡，也像一个监牢

回到了房子里，墨雨夜便上了二楼，坐在书房里的沙发上，双腿交叠支着下巴看着放在腿上的书籍，一杯碧螺春的茶在乳白色的桌子上，冒着热气，墨清凡长的平凡，但从小受了高等的教育，气质从不亚於普普通通的人，墨清凡没有多少心思在书上，侧头就是窗户，外面的天空蔚蓝泛着白，鸟儿滑翔於天空，有些落在树枝上叽叽喳喳的声音吵得心烦

最近一直不安睡，被这样吵着，墨清凡的心思更不在看书上，揉了揉太阳穴，看了看电话，和桌子上的手机，陷入沈思

“呜呜呜呜呜呜”忽然警车的声音从楼下传到了楼上

声音作响，直接把墨清凡从沈思中惊醒，警笛声倒是难得听到，也稀奇了，管家敲了敲门进来

“警察怎麽来了？”这样陌生又让人心慌的声音，刺耳的声音惊的所有人都纷纷围观，墨清凡合上了书籍，放在了一旁

“是……”管家低了低头，犹豫的说“其实是……”

墨清凡也不等他说了，站了起来，白色衬衫黑色夹克薄，黑色西装裤，典型的富家之子，高贵又清秀，越过了管家就慢慢的走了下来楼梯

走出了门口，就迎来了一个热情的拥抱

“小凡啊，我来了”不用看脸就能听的出这个人是谁，墨清凡看了一眼男孩身後的阵容，一辆还在警笛叫着的警车，几个警察站在身後

穿着警服的男人们，一脸面色不好

“你犯事了？”墨清凡皱着眉头问着剩下的毛绒绒脑袋，而齐尧不满的嘟着嘴摇着头“哪里是我犯事了，是你家好远，我都不知道地址”

抚额的仰天问这个白痴的齐尧“所以你就打110给警察了？”

“怎麽了怎麽了”齐尧听到墨清凡口中的无奈，顿时义愤填膺的样子嚷嚷着“警察叔叔不就是为人民服务的吗？我迷路了，他们不管我难道让我饿死街头吗？”

後头的警察更是尴尬又脸色难看的听着，墨清凡也懂得人情世故，示意管家给了费用，警察更是头也不回的走了，一刻也不愿呆在这里

见齐尧还要说什麽，截断他的话说“你就不知道打电话给我吗？这麽大了还打警察局电话叫他们亲自送你过来，你让墨家以後拿什麽颜面见人，你能不能少让我烦心，你就比我小一岁，心智能不能成熟点，这个样子你以为你还是8.9岁的小孩子吗！”

无缘无故的还被训斥了一顿，齐尧立即红了眼圈，眼泪都在圆眸打转，娇鼻红通通的，管家和仆人看的都心疼了

知道自己把怒气转移到了不应该责备的人身上，口气也软了，齐尧心智比别人晚成熟，但是不代表心情和别人不一样

“你要是哭了，我就打电话给南宫子桑叫他过来把你带走”也没有安慰过人，墨清凡的安慰显得笨拙又迷茫“你也知道我，性子就这样的！”

齐尧眨巴了眼睛，眼泪又收了回去，扬起了灿烂的笑容“我知道啊，所以我刚才在演一个被大哥哥欺负的小孩子，小凡我演的像不像？”

墨清凡败了，知道自己不应该较真，管家和仆人偷笑的样子气煞了他，扬声恶劣的吼“不像，一点都不像！快给我进房间里，不要再在门口丢人现眼了！”

齐尧耸了耸肩，抿嘴可爱的笑着和管家和仆人摆了摆手算是打个招呼，就小跑的跟在了墨清凡後面，乱蹦乱跳的极其惹人爱

“啊啊啊，小凡，这个杂质上有小夜诶”忽然瞥到了桌子上的杂志，管家慌乱的想收起来，可是齐尧早先一步拿在手里，朗朗的读了出来“着名女明星梦梵留夜在大明星墨雨夜家，两个人火花正在上温”

知道最近大少爷因为二少爷的事情心烦，管家把二少爷的一些绯闻都藏了起来，结果偏偏漏了这一本，更是心惊胆跳的想说什麽

齐尧这只白兔也完全没有看得出墨清凡黑眸里的一闪而过，兴致勃勃的翻开了有关於墨雨夜和梦梵的新闻，赞叹了一下镜头拍的好，继续念着杂志上的字

“大前日，大雨的时候着名女明星梦梵进了正在风口浪尖上的墨雨夜家里，梦梵一身湿像是淋雨了，然後到墨雨夜家里後都没有出来过，两个人可能有火花”後面的都是有关於墨雨夜和梦梵以前的牵扯

管家心里暗忖一句真理：可怜之人必有可恨之处

墨清凡的嘴角勾勒出了一抹冷冽的笑容，想起前几日墨雨夜说的同事，果然是‘同事’，上前抽走了齐尧手里的杂志拿了起来，看也不看的打开了垃圾桶扔了进去

“娱乐八卦你这麽兴奋做什麽？”

“是小夜的嘛”齐尧仿若有一双耳朵垂落下来，眼眸更是泛着同情看着被扔进垃圾堆里的杂志，好奇的问“难道小凡不想知道吗？”

“一点都不想！”几个字从牙齿挤了出来，齐尧温顺的低着头，墨清凡生气了！

齐尧也不是弱智，看的出墨清凡额头凸起的青筋，和面目狰狞，呜呜呜呜，明明小凡很可爱的，以前都会脸红的，暗忖的伤心

想到了什麽的，笑开了颜跑到了沙发上，就连串的拨打了一个号码

“你在做什麽？！”墨清凡警惕的看着欢乐的翘着尾巴的齐尧，笑的甜蜜蜜的等着电话接通

“我知道小凡一定不好意思打给小夜，所以我帮你打呀”完全不顾墨清凡越发恐怖的脸，齐尧骄傲的挺了挺胸膛，俨然一脸我很了不起的样子“我可是记得你们所有的手机号码哟”

“果然，你和干妈一个德行！”

齐尧支着下巴，娇小的身躯躺在沙发刚刚好，前後有节奏的摆着双腿，一脸墨清凡在讲废话的样子“我是姐姐的弟弟，我像姐姐不是应该的吗！”一手拿着电话惊喜的喊着墨清凡过来

“接通了接通了，小凡快来”

作家的话：
接通了接通了，果然齐尧有他姐姐的风范，媒婆的资本（竖起大麽指）赞个这个小正太一下

小正太这麽努力有米有票票砸他，售卖售卖！

（南宫子桑：！！！！）

（齐逸儿挽起双袖：你要对我的弟弟做什麽，嗯？！）

（墨雨夜：干的不错，最好把他卖的远远的！不要再让他接近我哥哥了！）

（墨清凡支着下巴：把他卖了吧，不过剧情还要他，哼，记得叫他早点回来）

其实人家最近遇到瓶颈了，传说中的瓶颈，捂头，这一篇也是挤牛奶挤出来的，想了半天才决定情节这麽发展，抚额，什麽时候我才能像别人那样顺畅的写文，不会遇到瓶颈




10-3 梦梵

听电话接通了，墨清凡佯装着不情不愿的样子，迅捷的抢走了齐尧手里的电话，刚好电话那一头在问“喂？”只不过是女人的声音，而且并不陌生

梦梵，墨清凡的心情顿时像是被打翻了的五味瓶，掀起了阵阵醋意“小夜呢？”三个字，一旁听着的齐尧都觉得新鲜难得，现在的墨清凡从不肉麻这一套或者亲昵的称呼，完全没有从前的坦诚，叫着比谁都亲热

齐逸儿和轻音一致得到的结论就是：墨雨夜惯坏的傲娇脾气，齐尧也甚是同意这个结论，小时候还大张旗鼓的要铲除墨雨夜这个祸害自己哥哥的坏蛋，孰不知，人家也早想铲除他了，自己和墨雨夜打的难分难舍，全身都是泥

而墨清凡却跑去告状，害的他们两个被骂了一顿，墨清凡倒是理直气壮“不这样你们会停下手吗？”

把小时候不懂事的齐尧和墨雨夜弄得总觉得是自己错了一样

梦梵对着电话一愣，过了良久才回答“你是……？”梦梵的声音是音乐界里难得的好嗓音，静若温泉，动若小提琴，声音里透着女人的阴柔，比起轻音和齐逸儿的，自然有些豪门大小姐的知书达理，和轻柔缓慢，语气里不多一丝不悦，也不多一丝谄媚

“我是……”墨清凡一抿下唇，气势就弱了很多“我是他哥哥”

“啊”听闻是墨雨夜的哥哥，梦梵的声音有些吃惊和惊喜“上次杂志上的是真的？呵呵，雨夜什麽都不肯和我说，我都不知道，今天才知道雨夜有一个哥哥”

墨清凡心里更是憋了一口气，有一个哥哥是碍着你吃饭了还是碍着你喝汤了还是谈恋爱了！咽了咽心里茂盛的怒气继续直接进入主题“小夜呢？”

“雨夜他去拿便当了”梦梵阅人无数，听得出墨清凡的不满意，含笑的和墨清凡攀谈“哥哥最近都在忙医学是要考医生执照吗？我有一个医生教授的朋友……”

“你觉得墨家的实力还需要轮到你帮忙吗？”墨清凡很讨厌这个女人顺从又趁着杆子往上爬的样子“别叫的我这麽亲热，墨家的大门你以为你想进就进吗？墨家的人不收娱乐圈里的女人”

冷哼了一声，姿态更是逼迫人的傲气，旁边听着的齐尧更是闪着星星眼，一副看见偶像的样子拿着牌子大写：小凡威武，尔等鼠辈退散，乖乖伏地称臣

电话那头沈默了很久，似乎是被刺激到了，但下一句把墨清凡的脸气的瞬间尴尬又涨红

“哥哥，关於娶妻的事情，我想爸爸妈妈都没有特别对待”

墨雨夜的声音忽然响了起来，声音压的很低却蕴含怒气，话外之意就是说墨清凡管的太多了

“我不屑管你们”面红脖子粗的低吼了一句，气的更是不能压抑，一旁的齐尧见势头不对赶忙的收起了牌子，静观其变，墨清凡用膝盖顶了顶在沙发上的齐尧，示意吭一声，但小白还是不明白，惹的墨清凡的火气烧的沸腾“你们爱怎麽样就怎麽样，和我没关系！”

“那麽哥哥我还有事情！哥哥有其他事情吗！”两个人的口气都不好，心思各异

墨清凡气的浑身都在颤抖，紧咬着牙龈，黑色的眸已是一片的阴骘

见气氛变成了这样，某小白更是着急的从沙发上坐了起来嚷嚷着劝解墨清凡“小凡你别生气呀，我去给你泡杯菊花茶”说着就情急的下了沙发

“齐尧在？！”还未挂电话的墨雨夜听到了齐尧的声音，声音都染上了一层阴晦，压着嗓音很低很低，如黑夜撕咬食物的野兽发出的低吟

听到电话里的声音，不等墨清凡得瑟的说是，齐尧这只小白兔已经等不及的送上虎口了，点着脑袋意味墨雨夜听到他来了很开心，完全忘了小时候自己和墨雨夜为什麽打架，可爱的对着电话打招呼“hello！小夜，我是齐尧弟弟哦，嘿嘿，想我了没有？”

知道墨雨夜现在是咬牙切齿的模样，墨清凡心里大快“既然你忙，我们也没有必要浪费彼此的时间”

向来挂电话毫不手下留情的墨清凡再一次‘啪嗒’的把电话砸回去，爽快的挂断了电话还利索的拔了电话线，冷冷的笑着交代管家

“过了一夜後再接上电话线，若是二少爷的电话打了进来，说我很忙！”

“若……”管家吱吱唔唔的咽了一口水，抹着额头的汗“二少爷问大少爷在忙什麽呢？”

“他在和梦梵忙什麽，我就在忙什麽！”给了一个令人探索深意的解释，管家恍然大悟的顺从低下了头应诺道“是，老奴知道了”

“什麽忙什麽？”听的两头大的齐尧挠着脑袋懵懂的样子很让人犯罪，却一句命中“小凡不就吃醋吗？这麽麻烦做什麽？”

“闭嘴！”被戳中了心事的墨清凡脸上浮上了两片红晕，恶声粗气的坐在沙发上“吵死了”

“怎麽这麽没礼貌”齐尧嘀咕着的玩着手指“好歹我是你小舅子”

作家的话：
怕各位没看到通知，再一次申明：


今日无限网坏了（！） 公司里1月份开始年假，也不可能占用公司的网了，所以更文的几率很低，我也无能为力，（伏地）所以近期可能会没有更新，但是有了无限网，麻将会继续上传更新的

　　　　　感谢各位的支持还有票和订阅，说不定过了几天就好了，唔，和我一起保佑无限网好转吧（=-=）


VIP申请失败，表示我没这麽机遇也没这个福气~~~




11-1 女王陛下

英国　下午13：00pm

辉煌的宫殿餐会，所有的名流贵族都在这个金光闪闪的大厅里跳着舞，从容的交谈，名贵的长裙性感礼服，每一位交谈的女士都端起高脚杯，男士儒雅尽是绅士之风

一个男人扶着身旁长裙红色礼服拖着红毯的女人，大波浪的栗色发垂落在肩，嘴角弯起笑容看着扶着自己的男人，男人金发一丝不苟的理到脑後，偶尔有几根刘海挂落，反而更羁绊

对於他们的到来，众人哗然，笑脸迎合举杯表示敬意

这一对正是轻音和墨斐

“亚瑟”一个中年的男人流利的用英文喊住了墨斐他们，走了过来，下巴有些胡渣，却不影响这个中年男人的魅力“未来首相的夫人可好？”

见到旁边的轻音，中年人便执起了轻音的手，在在手背落下了一吻，成熟的魅力里多了一份少有的笑意

“您好，奥德”轻音泛起一笑，眼眸闪着不一样的流彩

被唤奥德的放下了轻音的手，贵族的打扮衣领镶着一刻碧蓝色的宝石“夫人真的越来越漂亮了，真是如知更鸟般”

英国呆久了，这种暧昧不清的话在英国已是惯语，轻音也只是笑而不语，向这种大型的宴会，少说话是最好的自保方式

墨斐的湛蓝色的眸里滑过一丝不悦，但还是压下了心底的愤怒，笑着答上去“奥德几日不见，最近如何？”

谁也没想到奥德会眨了一下眼睛给了一个更加暧昧的答案“如果你常来看看我我会很好”

在墨斐怀里的轻音异样的动了动，墨斐才觉醒一个事实，淹没自己的心情弯起了嘴角扯开了这个话题“女王陛下什麽时候来宴会？”

“哦，亲爱的亚瑟，这麽冷淡”说着受伤的奥德捂着心口，一脸的伤心，倒十足的又影帝的风范“只谈到美丽的女王陛下，你就不想我吗？”

“……”轻音攥紧了手掌心

“奥德，我想你应该有个妻子好好管管这张爱说谎的嘴了”说完就拉着忍耐到极限的轻音到了一旁，把轻音压在柱子上，眼眸里的火焰燃燃烧起

轻音脱离了人群，就暴露了性格，抓住墨斐的袖子激动的说“过来的时候我就和你打赌了吧，奥德绝对是你的好基友”中文的音色问墨斐，这里的宴会不部分的英国人都听不懂中文，轻音也肆意无惮的双手交叠，下了理论“奥德这个大叔，我就常说他会是攻，可看你也不像是受”

“天，我就知道你会想这些”墨斐抚额，一脸无可奈何的模样仰天叹气

“女王陛下──”不等轻音回嘴，贵族都尊敬的半弯身子优雅，几个贵族少妇跨前扶住70、80的女王殿下

女王殿下半年下下达了英国继承人的人，正是拥有贵族血统的墨斐，下个星期就要进行礼仪真正的成为首相，这样的事情是固然的，没有人拦得住，墨斐是女王殿下的11个孙子，倍受宠爱，也知识不亚於任何人

“伯爵最近可好？”女王简单的问候着其他人，眼睛眯着，耳朵带着辅助器，才能听得清旁人说的话

“女王陛下”轻音执起墨斐的手腕，带着王冠的女王陛下虽然老了，但还能从轮廓中看得出以前还是一个大美人，女王陛下面带慈祥，墨斐撤去了一旁的伯爵和贵妇，自己扶住女王陛下，轻音也不傻，不动声色的扶住了另一边

女王陛下看似慈祥，但心思绝对不是让人可以琢磨的

“亚伦和安迪最近过的可好？”亚伦和安迪分别是墨清凡和墨雨夜的名字，也正是女王陛下亲自取的名字“最近我都看亚伦的新闻”

简单的一句，轻音的心‘咯！’了一声，脸上淡然心里掀起翻天覆雨一片

“是的，奶奶”私底下的时候，墨斐叫的不是女王陛下，而是亲昵的奶奶称呼“奶奶怎麽忽然说道他们了”

“亚伦投身了娱乐圈，我并不拒绝”女王陛下的声音低沈，压低的声音沈稳苍老“安迪要考医生，我对於我的曾孙子们我很赞同他们的决定”

“但安迪最近碌碌无为，他毕竟是首相的儿子”

“…………”轻音心里在打鼓

“逼不得已的时候，让他回英国让我们替他安排好路”

“……”墨斐沈默了一下，摇了摇头“不，奶奶，他是个会思考的人”

人，这个字强调也有意的提醒女王陛下，女王陛下的脸色还是如往昔，口气带着轻松“只是逼不得已的时候，我的孙儿”知道自己的孙子脾气倔强也不说什麽

“有时候，丢掉一些棋子，对自己更好”女王陛下的音色浑浊，恍若没有说过，可惟一的线索是严肃的脸色，去了苍老的笑容，白色的发盘起，当作没有看到这一对夫妻的脸色“威胁到自己的东西就要消除，这是为了你自己也是为了家族的荣耀”

家族荣耀，四个字！抨击着轻音和墨斐的心脏，他们对於这个年老却洞察一切的老人骇然

“奶奶，他是我们的儿子”一直沈默的轻音张了口，英文流畅，语气里是掩盖不住的愤怒和痛苦“他不会做出让我们困扰的事情，奶奶一直看着他们长大应该知道他们有多懂事”

女王陛下湛蓝色的眸看着轻音，骇人又看不透的可怕，这样可怕的她又宛然笑了，粗糙年老的手指摸上了轻音的脸颊“我亲爱的非欧娜，我并没有那麽说”

捉摸不透的人，才最可怕！

“奶奶，最近非欧娜身体不适，我们先退场了”墨斐看得出自家的女人心情，此刻的两个人气氛不好，而导致下去的结果是闹僵，简单的向女王陛下交代了一句，就带着轻音早早的退离了宴会

身後还有着那探究又冷若冰窟的眼神

进了车库，轻音气愤的踢了一下顶级车下的轮胎“shit，所以我才最讨厌这些狗屁的宴会，真扫了老娘的心情！”

“更年期”墨斐丢了三个字就进了主驾驶位

“！！！！！”轻音脸色顿时青了，暗咒道‘死闷骚’




11-2 订婚

少年沐浴在阳光上，树叶的阴影斑驳的倒影映在少年窒息的脸蛋上，闭着眼睛仰头坐在藤椅上，双腿上还放着一本厚厚的书籍，风轻抚着吹过少年的黑发，淡淡的凉意驱散了炎热

“小舅子”墨清凡青筋凸起，看着惬意的齐尧，见他睡的沈，用脚踢了踢藤椅，把藤椅上的‘睡美人’惊醒，惺忪的凤眸还带着雾气“赶快起来，我要看书了”

自从齐尧的嘀咕声，墨清凡也很给面子的叫小舅子，但齐尧不喜欢了！明显的老了一圈

“不要叫我小舅子了，小凡”揉了揉凤眼，嘟哝着嘴就爬了起来“我还很年轻唷，你不信我脱衣服和你比比看”

齐尧向来是行动派，说什麽就立马做什麽，宽衣解带的要脱了穿着的内衫

“你够了！”墨清凡一个本子砸了下去，狠狠的拍在了齐尧的脑门上“死变态啊！小心我叫南宫子桑把你给带走！”

捂着头顶的红肿，齐尧撇了撇嘴，不以为然

“你心爱的南宫子桑没有给你打电话吗？”自从来到了墨家，就从未见到南宫子桑打一通电话来，真是扫兴

“小凡你不知道吗？”齐尧抬起了头，圆溜溜的眼睛霎时可爱，一脸发现新大陆的说“你们家电话是一天换一次的，不过你放心哦，我和管家叔叔说了，我来了就每小时换一次”

“………………”墨清凡默了，这样下去是到底要住在这里多久

齐尧醒来了以後便悠闲自在的继续看着书，清风徐徐，吹起他耳边的发，妖娆又如画，慢慢长大了的齐尧偏於中性，却越发的精致，像艺术家打造的洋娃娃

“对了”忽然想到了一件事情，齐尧抬起了头，树叶偶尔有几片落下“有一件关於小夜的事情，我看了娱乐现报，你要听吗？”

“不！”毫不犹豫的拒绝

少年不在意墨清凡给的答案，依旧摇着藤椅看着书，鼻息间还是淡淡的自然芬芳“他要订婚了”

墨清凡黑曜的眸闪过讶异，但很快的抚平了

“我说过，我不想知道”

“我也只是想到了，吐槽一下，不在意有没有人听”

“…………”

一瞬间的沈默，让气氛变得宁静，齐尧不咸不淡的继续说“下个月一号订婚，真是好着急呀，小夜真是好福气，娶了一个梦梵这样的美女，子桑怎麽不和我在一起呢，我会生孩子，而且比女人还漂亮~”

不满的泄愤声音十足的怨妇口气

作家的话：
~~~~~ 你懂得 ~~~~~~~




11-3 酒吧

墨清凡没心情在听，也随心的应了一句

自从自慰给弟弟看到了後，他也只是顺其自然的继续下去，而他并没有说爱自己，更没有说喜欢自己，自己自作多情的把这种关系继续下去

可能，自己只是一个玩具！

想到这个可能性，墨清凡的脸色都煞白了一片

絮絮叨叨的齐尧见沈默不语的墨清凡失神的样子，手推了推他的胳膊“小凡？”

一不小心，墨清凡手上的书没有拿稳，掉在了地上“啊？”见地上的书掉了，蹲下了身捡起来，脸色很难看“我累了……”

“呐呐，小凡”齐尧合上双腿上的书籍，翻身坐好，扬起头问“是不是吃醋了？”

“没有”墨清凡转身就冲忙的走了，齐尧扔下书就追了身上去“小凡啊，说谎是不对的，有些事情不要後悔了哦，其实我也後悔过的，比如上回把一只可爱的小猫猫玩弄了一下，就被抓伤了手”

跟随着墨清凡走到了房子里，齐尧积极的跑到大厅前的拿出了遥控器

“梦梵和墨雨夜的订婚……”遥控器按掉，换了另一个频道

“着名女歌手梦梵和墨雨夜的婚礼地点……”

“新星墨雨夜和梦梵的婚礼……”

练习按了好几个的频道都是他们的婚礼，墨清凡的脸色很差劲，管家关心的上前，交给了一本书给管家，摇了摇头道没事

“齐尧你故意的吗”！辘的在大厅的沙发上翻弄的按着频道，齐尧对於这样质问扬起头，一双星辰般干净的眼睛眨着

“什麽故意？我想看上个星期看的动漫片，今天有做”终於按到了一个动漫片，立马就端坐起来“这个动漫片一个星期播放一集”

墨清凡叹了口气，作罢的摇了摇头准备上楼，管家上前一步付诸墨清凡“大少爷，你的脸色很不好，需要老奴叫私家医生吗？”

最近几日，墨清凡没有安睡好，脑里都是梦梵和墨雨夜亲昵的样子，梦里都是他们结婚的幸福样子，记者，父母，融洽的完全没有自己的立足之力

他曾经做过很多的假设，若有一天，墨雨夜结婚了，他也应该找个女人过一辈子吗？他办不到

“嘟嘟嘟──”电话忽然响起来

墨清凡健步上前接起了电话，踹了踹看动漫片的齐尧，示意声音低点，齐尧撅起红润的唇瓣就不甘心的降低了声音

“小凡”轻音难得打来了一通电话，声音莞尔温和“小夜要订婚了，真是喜事”

直话直说的她也不觉得不妥

“妈妈知道？”墨清凡心情有些阴郁，着急的说“妈妈爸爸答应了吗？小夜这桩婚事，他……”

“我答应了……”

“…………”

霎那间，墨雨夜的话都压在了肚子里不肯说出来

“小凡，其实妈妈有个问题想问你”轻音的声音很轻柔，低的听不到一点气息“你……是同性恋吗？”

墨清凡没防范的被问道了，果断的摇头“不是”但心里云涌，自己不是，谁又是呢“妈妈，你瞧不起同性恋吗？”

电话里的那一头沈默了一会，过了良久，声音悠远

“不，但是你们和他们不同，你们是英国首相的儿子，你们不能有一丝的差错，如果小凡有了喜欢同性别的人，我不会反对的，但是不要爱上不应该爱的人，这是妈妈唯一想说的”

爱上一个不爱的人……

墨清凡笑了，嘴角淡淡的笑容尽是苦涩“妈妈，我没有爱上任何人，请放心”

“嗯，小凡知道就好”

随意的说了几句家常和天气的变化後，电话就挂断了

“小凡，你脸色真的很不好……”齐尧见电话挂断，心惊胆战的看着面色完全不好的墨清凡，面色土灰，连唇瓣都发白了“要不要去看下医生”

黑眸阴暗如黑洞，墨清凡勾起唇瓣，摇了摇头，自幼聪明的他今天怎麽这麽笨，发现不了自己的立场，看不透墨雨夜的心思，禁忌的刺激而已，就算再爱，兄弟怎麽可能在一起

身上背负的东西太多了，暗忖冷笑

“我忽然觉得不累了，我们去酒吧吧，齐尧”说着就去衣架上拿了一个外套穿了上去，管家想阻止“我决定的事情没人可以拒绝”

管家默了

听到了酒吧，立即有了精神的齐尧快乐的跑到门前穿上鞋子，像个小孩子抛下了动漫片开始穿戴整齐的准备去酒吧，眸里闪着星星眼，很期待




12-1 南宫子桑

color葡　酒吧

这是一家着名的酒吧，接待任何客人，哪怕是乞丐，只要有会员卡就可以进入这个狂欢时尚的酒吧宴会，酒吧里的歌曲形式是点歌，或者是选择自己上场，但是选择自己上场绝对唱歌要好听，因为每个来的狂欢人都有可以扔鸡蛋的权利

所以，一般人不敢亲自上场唱歌，哪怕有个人恶趣味的扔了上去，都是一种丢脸

这个酒吧更开放，严格来说，一楼是霓虹灯般色彩多样的世界，二楼就是准备好的房间，等早上後算房费，房内还可以拨打帮助，使用各种道具或者药，所有床事该齐全的东西，都必备好了，没有必备的就是卖淫

走到了酒吧里，齐尧拿出了会员卡带着墨清凡走进了酒吧，恰好是惊爆的女生在唱英文歌，黑色的束腰衣，半露酥胸，紧绷的短裤包裹住她的大腿，翘臀随着温柔的歌曲做出一系列喷血的动作

台下一群人的欢唱，看着性感的舞蹈

“这个是酒吧的台柱主唱─琳达，长的不赖吧？”齐尧注意到了墨清凡的注意力，笑笑的介绍着“一般人都是看她才来这里的”

墨清凡不正面回答，而是绕过话题问“你都不来香港，倒是会员卡和这些事情知道的很，看来我有必要打一通电话问问干妈”

“不用问了，我正面回答你好了”做到了前台，点了一杯威士忌Black label，前台的服务生一笑，似乎对这个老客户熟悉了开玩笑的说“齐尧小朋友，我建议你喝纯牛奶”


齐尧倒也不介意，眨着纯真的眼睛反问“是上面的还是下面的？现在的奶粉都可能是三鹿奶粉”

服务员一默，转移了话题，看向了长相平凡和齐尧一起进来的墨清凡“这位是你的朋友？”熟练的调酒技巧，不到一会就弄好了威士忌Black label给齐尧“你要喝什麽？”

本以为墨清凡会窘迫，却意外的坐在了前台

“沙漠流浪者”

使齐尧兴奋的说“你竟然懂得这些东西，小凡是不是也偷偷来这里？”

“原来你偷偷来这的”嘴角抽搐了一下，墨清凡抚额，受不了这个伪小白兔“你是不是在英国的时候偷偷回到香港过来这间酒吧？”

“呸呸呸”齐尧不屑的哼了哼“我可是正大光明的进来的”

调好了酒，服务员又被别的客人叫去了，齐尧很漂亮，柔光打在他的侧脸，偏於女性的阴柔美，偶尔有几个人在後面看着，有几个男生会积极的走来搭讪，某个小白很会运用在旁边的墨清凡

“老公，我就说在家里喝酒多好，非要到这些都是怪叔叔的地方喝”

“…………”

众色狼散，眼眸都是鄙弃的看着平平凡凡样子的墨清凡

“你是腹黑吧！”墨清凡吐槽了一句内心的心里话

齐尧喝了喝酒，不明所以的歪着头，白嫩的脸颊上浮上了一层绯红，更是挠心的可爱“小凡再说什麽？你忘了以前我们说要永远在一起吗？”

“那是小时候，鬼知道你是男的！”墨清凡怒了“我又没说要娶你！”

当年的齐尧偏於女性的美，削断的短发还是一样的漂亮，更显得不得触碰的精致，还小的他们，更是看不出胸部到底是有没有，要不是墨雨夜拉着齐尧一起洗澡

墨清凡可能那时候会过着暗恋的日子，但，也被狠狠的打碎了初恋

後来就是慢慢喜欢上了墨雨夜的事情了

“不娶我怎麽永远在一起！！”齐尧奋力的拍桌，脸上醉红如蜜桃，半眯着凤眼似娇嗲“不娶我就不娶我，反正我们要永远在一起”

“…………”墨清凡决定不和这个死脑筋计较，继续喝着酒

齐尧不知道喝了多少杯

“子桑呀，他们都说你爱我，你真的爱我吗？”迷迷糊糊的小脑袋贴着前台冰冷的玻璃桌，齐尧酸涩涩的笑着“我好爱你啊，我要全世界都知道我爱你哟”

墨清凡也不应继续喝酒，酒品很好的他从没醉过，越喝只是越觉得心烦，思路更加的清晰

英文的激情歌曲慢慢的褪去，换了一首很宁静的歌曲，终於散去，各玩各的，因为歌曲的渲染力，气氛也很轻松

“你娶了我好不好”拉着墨清凡的衣袖，楚楚可怜的眼眸尽是云雾“要不，我嫁你”

墨清凡的额挂了条条黑线，嘴角无奈一笑，这不是差不多吗

从口袋里拿出了手机，熟练的拨打了一个号码，两声嘟嘟嘟就接通了“喂？小凡怎麽拉？”齐逸儿似乎正在忙，不时还听到沙沙的写字声音

“南宫子桑的号码多少？”

“……”手机的另一头沈默了一下，声音变得认真“小凡，你的CP是墨雨夜”

墨清凡拧眉的力气都没有了，也不回答这个问题，直入主题“齐尧喝醉了，叫南宫子桑到color葡酒吧来接这个肥肉，齐尧在color葡酒吧倒是人人都像大灰狼看着”

“这混小子！”齐逸儿挂了电话就立马打给了早到了香港的南宫子桑

电话过了好一会才接通，南宫子桑‘喂’了一声，声音是禁欲的磁性，可想而知，不是上床後就是洗完澡

“你怎麽到了香港有没有找齐尧？”齐逸儿揉着眉心，烦躁的问，几天没睡的她脾气正是顶峰上“去了香港这麽久了！别告诉我你去香港是为了工作”

“我觉得我想应该和他避嫌”南宫子桑唇瓣张了张，最後还是说了一句“毕竟我是他的姐夫”

齐逸儿觉得一进没必要废话那麽多了“齐尧正在color葡 酒吧，现在喝醉了，你知道的，他的姿色和智商，被拐走是肯定的，尤其是喝醉了後，被拖上……”

话还没有说完“嘟嘟嘟嘟──”的电话就挂断了

惹得白色大褂的齐逸儿忍俊不禁的笑了“你就装”对着已经通话结束的手机吐槽“装的和圣人一样，心里还不是在意的很，唉唉唉”伸了个懒腰，继续对着数据熬着“今夜又有的忙了”

长夜漫漫，不是吗？

作家的话：
嗷嗷嗷嗷，最近精神不好=　=，更文都没动力，冬眠什麽的讨厌呀=　=




12-2 跟我回家

挂了电话，发现旁边的小白兔已经被人拐走了！

正要上2楼的两个人，墨清凡思考了一会，要不要淌着浑水，只要想到以後因为失去贞操的齐尧过来和自己哭诉，却不责怪自己的样子，心里的罪恶感涌现

果然，小白兔什麽的，最讨厌了！

墨清凡站了起来，抓住了上了2楼了两个人，二楼的走廊更空旷，贵族的装扮，镶在墙上的灯一排都点亮着

“白痴！你跟他上来做什麽”想到这个没有戒心的白痴就这麽跟个陌生人上来了，心里难言的气愤，狠狠的瞪了一眼旁边心虚的人

“他说子桑在这里”灯光柔化了他的脸部，温柔如水，脸蛋酣红挂起一抹笑容“所以我要去找子桑，我要和他结婚！”

结婚，想到这两个字，墨清凡反笑了，齐尧比自己幸运，只要去法国结婚就可以了，只要，他们都愿意点头……

就没人可以阻拦他们

“没事就滚蛋！”见墨清凡气势弱了，那个陌生的男人粗声粗气的吼，急着要把这个小白兔吞进腹中“我们走，找子桑去”

“好好好”齐尧点着小脑袋应道

墨清凡一咬牙，心中的难以言喻的感想，扯住了那个男人一个拳头就揍向了陌生男人的脸上，男人没有任何防备的跌倒在地上

“小凡”齐尧酒醒了半分，惊吓的看着从不打架的墨清凡“小凡你怎麽了？为什麽要打他？”

就在这时,不等墨清凡说话，男人完全不给任何空隙的揍在了墨清凡的脸上，拳头下力比墨清凡的猛上好几倍“唔”墨清凡跌坐在地上，嘴角挂着一丝血，男人却不罢休，粗气的走了过来，准备继续打着墨清凡

猛地，男人忽然被抓住了拳头

齐尧的眸里含怒，酒醒了好几分，握紧了几分手中的拳头，一拧

“啊啊啊啊啊啊”男人哀嚎的叫着，瞳孔放大的看着如天使般的少年，竟然有这麽大的力气，一只手被作废了的拧断了，齐尧觉得不够，一脚猛力的揣在了男人的腹中，男人跌倒在地上，张大嘴巴不知道喊什麽

少年不顾男人的伤，关心的走到墨清凡的身旁，看着墨清凡的嘴角都血，红了眼眶“小凡，疼不疼呀？”

忙碌的拿着衣服擦着墨清凡嘴角的血，粗鲁的疼的墨清凡倒吸了口气

“对不起对不起”齐尧的眼泪在眼眶打转，完全不像刚才那一脸霸气的样子“小凡你从小不会打架，你怎麽就去打了他一拳？”

从小齐尧和墨雨夜常常打架，所以两个人都是拼比的心理，报了武术班，从小两个人一起对练，一起攀比，谁都不想输给谁

一样的刻苦，要是谁输了一次，就会更拼命的学习也要赢一次！

而小时候的墨清凡不会打架，两个‘保镖’保了他一生安全，完全不用他出手

“他要把你带到房间上了！”简单的概括了一下，只有墨清凡知道自己的心理“哪来这麽多废话，我又不是女人，受了这麽点小伤而已”

见齐尧还想说些什麽，墨清凡慢慢的站了起来，瞧了瞧在地上半昏厥的男人

“尧儿！”

齐尧一抬头，正巧看见了一个俊雅的男人走了过来，南宫子桑，正是大企业里的总裁职业，年轻轻就在商业叱吒风云，无不一人害怕胆颤

“我们回家”面冷的南宫子桑，拉着齐尧的手腕柔声说

仿佛是容不得齐尧一刻在这个混乱的酒吧呆下去，也不管齐尧愿意不愿意就要拉着他走

“你你你……”齐尧噎到了，没想到南宫子桑来了“你怎麽来了？原来你也到这些地方来！
”双颊通红“如果你也来这里，你就和我说，以後我带你来就是了”

墨清凡笑了，这个呆子怎麽不怀疑是自己告的密

注意到了旁边的墨清凡，南宫子桑也认了出来“前几天劳烦你照顾尧儿了”面色冷淡，完全没有刚才的一副柔情样子

果然，若不爱他怎麽会对他怎麽关心，融了冰山脸

“那我带尧儿走了”不顾齐尧的反抗，脱下外衣把齐尧包裹住，“晚上天气冷，穿这麽少”横抱起齐尧就往外走了

“我不要走不要走！我还想和小凡在一起喝酒”

不怕死的继续打闹着，完全不顾南宫子桑的想法

墨清凡看着他们离去的样子，南宫子桑这麽关心齐尧，不是爱是什麽，无趣的下了二楼本想付账，南宫子桑却早已经付款了离开了

酒保拿了几个冰块让墨清凡敷在了脸上，墨清凡从不想欠人情，给了一百块就离开了酒吧，走出了酒吧

一阵凉风吹拂，果不其然，南宫子桑说的对，夜里的温度，冷的全身打颤

作家的话：
嗷嗷嗷嗷，我今天偶然看到点击率，这是为什麽啊，点击那麽高，票票这麽少，是我的文看起来不错，可惜点进去後觉得一点都不好看吗=　=！




12-3 弟媳

在外面逛了一会透气，最後也不知道应该去哪里闲逛，就回到了墨家的豪华房子，门外停着一辆高级的红色法拉利，挑眉的看着这辆陌生的车，讶异竟然有人到访

墨清凡从不交友，因为没有人愿意和他做朋友

走进了房子，见大少爷回来，管家上前就支支吾吾的说“大少爷，二…二少爷回来了在楼上”

“哼，他还回来做什麽”嘲笑他的多管闲事吗！墨清凡慢悠悠的脱下了外衣，身上带着淡淡褪不去的酒气，墨清凡喝的酒很多，常常应付一些客人和酒席，两兄弟都很会喝酒，可谓是千杯不醉

越发的清晰的脑袋，脸上没有一点的酣红如蜜

曾经齐尧笑嘻嘻的说会喝酒的人如果脸不红，就是有心事在肚子里，所以像我这种喝的脸红扑扑的才是没心事的人，没心事的人最好过了

“二少爷带着……”管家抬眼胆怯的看了一眼墨清凡，才战战兢兢的说“带着梦梵……”

“我就知道！”带着将要订婚的老婆过来，是告诉自己只是他的玩具吗，把自己的哥哥当玩具，尝试着禁忌的味道，墨雨夜，你很有成就感吧，墨清凡咽了咽心里的怒气“我困了，不想见他们”

墨清凡就要上楼回房休息

“可是二少爷说等大少爷回来了让大少爷去书房”管家胆颤心惊的看着墨清凡变幻莫测的脸蛋“说有重要的事情和大少爷谈”压低了声音，不敢说太大声

继续走上了楼上，墨清凡顿了顿，还是转了方向，走进了书房里

墨雨夜正和梦梵谈笑风生的笑的亲昵，完全如一对热恋的情侣，梦梵靠在墨雨夜的肩旁笑的甜蜜，门被打开的时候，梦梵立马泰然自若的坐好，深知这个哥哥对自己的看法不好，也不敢说什麽的坐的端正

“哥哥”墨雨夜的心情也不知道什麽样，只感觉有一种被捉奸的痛楚，很快的掩饰了异样的表情笑如星辰的站了起来，拉着墨清凡开始介绍坐在椅子上的女人“哥哥，这个是梦梵”

殷勤的介绍，是从来没有过的态度，墨清凡的脸上挤不出一丝的笑容

“嗯？哥哥你喝酒了？”墨雨夜闻到了墨清凡身上的味道，顿时湛蓝色的眸变沈变暗“哥哥你去哪里喝酒了？”

对於这样的质问墨清凡觉得烦心透了，一罢手，把抓在自己手臂的手隔开，越过了墨雨夜坐在了椅子上，正巧是坐在梦梵的对面

正视着梦梵，打量梦梵穿的是端庄正式的白红色新款服装，正是出自轻音之手的新款，外套是白色的貂绒外衣，脸上施淡妆，端庄坐在椅子上，带着自信和淡淡亲和笑容，美如新生花

“哥哥！”似乎是对於墨清凡的打量有些不满，墨雨夜挡在了梦梵的前面“哥哥，梦梵想得到你的答应，答应这门婚礼，你可能要做叔叔了”

墨清凡的黑眸跳跃了一下，不解的抬起头看着墨雨夜

“她……”墨雨夜看着墨清凡困惑的双眸，心脏一跳，从未有的罪恶感“她有了身孕，哥哥……？”

墨清凡霎那苍白了脸蛋，眸里是不可置信的看着墨雨夜，看了不知道多久，笑了，笑如昙花

“我想问她一些话，你让开”从听到订婚，墨清凡就知道，知道有一天会听到自己当叔叔的消息，有了心理准备，还是心头一跳，就像细针狠狠的扎着心脏，让人疼的眼眶都涩涩，墨雨夜沈默了一会，才让开了，坐在梦梵的旁边

“什麽时候的事？”

梦梵张了张嘴，最後还是墨雨夜回答“一个月了”

一个月，一个月的时候明明连打电话都忙的没有时间打

“你可以接受他与常人的异样？”

梦梵的脸一红，娇媚如玫瑰花的看了一眼墨雨夜，握紧了墨雨夜的手

“请哥哥接受我进门，我会好好和雨夜过生活的”

一句话，事情已经成了定局！

鼻尖酸涩涩的差点就要让墨清凡的伪装崩溃，摇了摇头，站了起来“我知道了，你们订婚吧”为什麽要招惹我，为什麽给了希望以为这就是幸福的时候，而破坏了一切

墨清凡不想回头看墨雨夜和梦梵的表情，那就像是一个梦魇

他从来不是一个坚强的人，大少爷的他从来没有任何的委屈，享受着父母和亲人的关爱，享受着所有人的体贴，他，从未这麽痛过

痛的，眼眶都出汗了……

作家的话：
我不是後妈（揉脸）




13-1 自私

回到了自己的房间在浴室里痛哭了一会，分不清是水还是眼泪，浴室里只有自己的回应，还有喷头哗啦啦啦的水珠坠落声

温水很烫，墨清凡环抱住自己的膝盖，白皙的背部被热水烫的通红

不知道过了多久，才慢慢的从浴室里走了出来，床上正坐着已经把梦梵送走了的墨雨夜，墨雨夜见墨清凡出来了，就脱着外衣要进床里

“哥哥，你洗的好慢”没有开灯，屋子里还是昏暗的，看不到墨清凡哭红肿的眼睛

两兄弟睡在一起，是从来不变的习惯，不管发生了什麽事情，都不会改变

“我明天会叫管家腾出另一间房子，好好打扮，让你住进去”从明天起，两个就回到了至亲兄弟的关系了，墨清凡暗忖，哭过後的声音带着淡淡的磁哑

对於这样的决定，墨雨夜蹙眉“为什麽？我们从来不分开一起睡”

为什麽？墨清凡对於这样的话感到好笑，白色的浴袍懒散，一条浴带松垮的系在腰间“你要结婚了，难道还和我睡在一起吗？”见墨雨夜要开灯，墨清凡惯性的喊“不要开灯！我要睡觉了，不用开灯了”

“……”墨雨夜抿了抿唇“哥哥，就算我结婚了，我也不会让你离开我”

“什麽！”墨清凡不相信自己耳朵里听到的不可思议话“你是要让我和你继续维持这种床上的关系吗？”见墨雨夜不答的抬起头，湛蓝色的眸熠熠生辉，如黑夜的灿烂月光“你好自私啊！”

完全没有想到墨雨夜竟然会要这麽做

“那又怎麽样！哥哥你还是我的！！”

理所当然，有什麽资格这麽理所当然的说，墨清凡忍不住的笑了

“这样好累，我不想继续下去了，我们回到兄弟的关系吧，爸爸……”还没有说完，就被一个拉扯拽到了床上，身上的人倾身压下，封住了身下的唇瓣

墨清凡不想给他一点缝隙，咬紧牙龈

“你是我的！”墨雨夜粗鲁的扯开了身下的浴袍，湛蓝色的眸闪着火焰，狠狠的把身下的小红点咬了下去，鲜血瞬间扩散在了味觉里

身下的人倒吸了口气，墨雨夜不给一点空隙，狠狠的栖身吻出了身下的人儿唇瓣，舌头钻进了他的口里，噙住他的唇瓣不停的折磨着，就算墨清凡再怎麽避开，手就用力的掐着墨清凡的乳尖

从未有这麽粗鲁的墨雨夜，让墨清凡恐惧了！

离开了身下的人唇瓣，拉出了一条情色的银丝，打开墨清凡的双腿，情急的解开了自己的皮带，两根青筋凸起，冒着热气的粗大男根顶着那干涩的小穴

“不！”墨清凡摇着头，挣扎着要起，墨雨夜挺身冲撞进了干涩又紧的小穴里，“啊啊啊！！不要，小夜！不要！放了我！”低吼了一声，不管墨清凡的叫喊

干涩涩的小穴没有一点的润滑剂，两根的没入完全没有一点的缝隙，小穴紧紧的吸附着粗大的两根男根，每一次的挺身和退出，肠液混着血溢出在床单上

“你是我的啊！哥哥，你是我的！除了我，没有人可以得到你”

墨清凡痛苦的眼泪没入了发鬓里，不断的喊着哭着，体内的器官仿佛都在被搅乱，两根男根顶到深处，除了痛，没有一点点的快感！

这！根本就是强暴！！

作家的话：
 我不是後妈不是後妈不是後妈，这是雨夜自己做的过分了，不是我的错，骂墨雨夜这个坏人吧，结婚了还要这麽折磨自己的哥哥




13-2 替身（h)

墨雨夜完全不理会身下人的哀叫，视线交错，看不到身下的人儿，眼里一抹悲愤

“好紧”墨雨夜皱了皱眉头，拍了拍哥哥的臀部“放松，不然我们都不好受”浅尝的动了动，可身下的人儿紧紧的吸着两根男根，紧的差点让身上的弟弟泄了

“小夜，拔出来”压低声音乞求着

墨雨夜没有听身下的人，知道不可能这样的粗鲁会让身下的更加的痛苦，可精虫爬到了脑里，完全不顾了“我不会放开你的，哥哥！！就算你死了也要死在我的怀里”

冲刺着狭小的洞穴，鲜血不断的混杂着肠液，终於在一击里射出了浓稠的精液，墨清凡下身的男根软趴趴的，完全没有因为一点的刺激而挺起，全身就像是没车子压榨过了，疼的骨头都在打架

可噩梦并没有结束！！！

墨雨夜拿从床柜拿来了领带蒙住了墨清凡的双眼，墨清凡想要挣扎可是双手被压制住在前，很轻易的被蒙住了双眼，连双手也被狠狠的勒在一起，勒出了一道血痕，捆在床头

像是被人任人宰割的鱼，墨清凡想要反抗只引起了床嘎吱嘎吱的声响，手腕的绳子更勒紧了他的手腕

“哥哥，你是我的”墨雨夜如恶魔，坐在墨清凡的身上笑的令人惊恐“你知道吗，哥哥，我恨不得当着全世界的面狠狠的干的你哭的喊着我名字样子，可是看了你的身体的人都必须挖掉眼睛！”

爱的霸道，爱的独断，爱的义无反顾！

“嗯啊啊”不断的低吟着，墨雨夜的两根男根继续的抽插着狭小的小穴，看不见的刺激让墨清凡的下身男根慢慢的抬起了头

痛楚过後的快感慢慢的激发所有的敏感

墨清凡边哭边叫着“小夜，不要了不要了，我会坏掉的”臀部被拖了起来，身上的人儿更猛力的插进小穴，精液四溢弄的床单大腿到处都是

“是谁的小穴咬着我不放？”墨雨夜冷笑的拔出了自己两根硬物，脱离了两根巨兽，空荡荡的小穴合不拢的吐着精液，体内的精液慢慢的流出了穴口，蔓延在床单上，精液的檀香味一下子就更刺激了两个人的情欲

得不到填满，墨清凡不满的扭着腰，想要什麽填充进去

“说啊！”身上的墨雨夜看着这样妖娆的场景，湛蓝色的眼睛都赤红了，用力的拍了拍墨清凡的臀部，大手的五指印印在了雪白的臀部上“哥哥老婆不说，我就给你下春药，让你饥渴死！”

“不不不”墨清凡摇着头，被蒙住的双眼溢出了眼泪，翻身翘着被打红了的臀“快进来”

合不拢的小穴顺着男人的股沟慢慢的从大腿滑落，糜烂的想让人狠狠的折磨一通，而墨雨夜无动於衷的挑眉，只有身下的两个骇人冒着青筋的巨兽表达主人的欲望！

“还有呢？”墨雨夜双手交叠，看着小穴的嫩肉都被翻了出来，没有开灯的房间却更情色的勾勒出臀部的曲线“哥哥老婆说的这麽糊涂，我根本不知道”

喘着粗气，仿佛下一秒就会像野兽一样扑过去！

“快用你的大肉棒狠狠的插着我的骚穴，我痒死了，弟弟老公”发泄似的吼着，‘噗兹’一声，两根巨兽又进了後庭“嗯啊！”突如其来的快感，墨清凡没准备的浪叫了声

“告诉我是谁在操着你！”墨雨夜拖着墨清凡的屁股，狠狠的撞击进穴里，撞着让身下人全身颤栗的凸点，肉体拍打着，恨不得全部都塞进这比天堂还美好的小穴里，永远不出来！

“啊啊啊呃你嗯啊啊哈~”

‘噗滋噗滋──’

“哈嗯，顶到了顶到了爽死我了！”

“老公老公不要了！我快要去天堂了！”

摇摆着臀部迎合着，墨雨夜咒骂了一声，受不了刺激深深一撞进後庭的凸点，把精液射了进去，墨清凡浪叫一声气喘吁吁的看着躺在自己身上的男人

这一刻，仿佛什麽都不重要了！！

“梦…梵……”梦呓的喊了一句，声音很轻柔，却让男人形同在地狱！

眼泪又蕴在了眼眶，所有的事物都模糊了，动了动身体，想推开这个恶魔的男人！可是绳子还是紧紧的勒着墨清凡的双手手腕，刚才未发觉，现在意识清醒了後，才惊觉手腕疼的厉害

养尊处优的墨清凡悠然觉得这样疼痛，比心痛好上几千倍！

“我难道是她的替身吗？墨雨夜”

这个问题他永远不想知道答案！一辈子也不想知道答案

一夜无梦，疼痛伴他入眠

作家的话：
嗷嗷嗷嗷，我真的不是後妈，我有好人卡-　-！

今天去吃酒了，真倒霉了，10点迟到4点才回来，各位要记得保暖，天气越来越冷了




13-3 选择

床上的人动了动了身体，惹来疼痛的仿若身体都要被撕裂了的感觉，身体到处都是绯红色的吻痕，床单上的血和精液混淆在一起，睫毛颤动了一下，硕大的床上只有他一个人

“呵”忍俊不禁的看着身旁空荡荡的人，墨清凡慢慢的从床上起了来

凌乱的黑发贴着脸颊，眸暗淡无光，嘴角还带着未褪去的笑容

“是你抛下了我”笑容慢慢变味，苦苦的犹如含在嘴里的咖啡，墨清凡慢慢的站了起来，身体一软，跌倒在地上，倒吸了一口凉气，眉目都皱在了一起，痛的眼泪都要掉出来了“混蛋混蛋！”

泄愤的骂着，墨清凡不知为什麽又掉着眼泪，流着流着笑了

“是我傻，以为你也是爱我的，却不知道，我只是你的玩具，是我傻”狠狠的拽紧床单，手腕的伤痕还未结疤，过度的用力，让墨清凡的手腕又溢出了血，宛如一个被强暴了的少年，身上无一处不是伤，也无不一处是缠绵悱恻留下的情色“混蛋混蛋！！！”

墨清凡砸着床，被折磨了後庭又扯破了流淌着鲜血，顺着大腿根部慢慢的滑落到小腿处

疼疼痛算什麽，有什麽比心痛更痛的！

慢慢的站了起来，走进了浴室随便洗了一遍，墨清凡简单的穿着了一身後，走出了房间，恰好碰到了管家正要送饭来

“大少爷”管家低头，没看出墨清凡的异样“二少爷叫我给你送饭，请大少爷不要出房间的门”

囚禁！！墨雨夜你真是好样的！墨清凡冷笑着对管家说“我知道，帮我的行李都准备好，我想和二少爷出国旅行”

“可是……”管家犹豫了

“我只是去我妈那，你不信，可以打她的电话，二少爷的话你可以听，那麽我妈妈的呢？”墨清凡从口袋里拿出了一个手机拨打了轻音的电话“不要让我说第二遍，我要去英国！立马给我准备，不然我杀了你！！！”

凛冽的骇然的命令，着实吧管家吓到了，从小到现在，从不见大少爷生过这麽大的气

见管家不行动，墨清凡立马去拿了一把水果抵着自己的脖子，下力很猛，脖子很轻易的被割出了一小血痕滑落脖颈

“大少爷！”管家被吓得失声叫了出来，大少爷从不做这麽偏激的事情，今天是怎麽了！“大少爷，快放下你手上的刀”

“去准备我的行李，我要出国！”重复了一声，声音宛若地狱恶鬼“若我知道你告诉了墨雨夜，我立马自刎在你面前！”

“是是是是”管家点着头“我立马就去准备机票和行李，大少爷你不要乱动！！”

急忙的跑去准备，墨清凡眼神一暗，看着手机还没有接通，利索的挂掉了

墨雨夜，你囚禁不了我一辈子！！

想了想换了一个号码，按出拨打，手机的显示屏幕显示着‘干妈’两个字，声音嘟嘟了两声

“干妈”不等齐逸儿先开口说话，墨清凡决定了什麽抿了唇瓣“我想去你那，我想当病毒研究师，你不要劝我了”

这麽几年，他一直不想当一个病毒研究师，就算他对这个有职业有天赋，他也只对一位救人的医生更热爱，一个外科医生，但是，现在情况不同了

其一是，一个外科医生的职业他奋斗了那麽多年，也没有起色，还是一个平淡毫无收获的实习生，若不是自己是英国首相的儿子，可能都没有机会参加着名教授的讲座，甚至交谈

其二是，为了墨雨夜

比起自己的职业和未来，其二的原因占据的很大

现在的这一切事情，让墨清凡重新考虑和思考了自己的职业和未来

哪怕不喜欢又怎麽样，这个世界上事情不会按照自己的爱好心情决定

“你怎麽突然决定了？”齐逸儿被这样的答案给惊愕到了，停下了手上的活“你的意思是要来英国吗？小凡，你来了小夜怎麽办？”

“我和他并不会因为失去了对方就活不下去！”

他去意已诀

作家的话：
我不是後妈+33333，所以不要谋杀我




14-1 付出

一大早就接到了叶非遥的电话，说是和梦梵的通告要接，现在所有的人都知道墨雨夜属於了梦梵这个人，有痴心，有妄想，更有的惋惜

看了一眼在床上只剩下半条命的哥哥，心里暗骂自己粗鲁过分，出门前，叫管家叫来私家医生准备好，就下了楼坐车去了‘众星’

心思还是记挂着哥哥的身体状况，所以做通告的时候频频出错

“怎麽了，雨夜”梦梵换了一身与自己风格不同的白色连衣裙，宛若盛开的百合花，在枝头傲然独立，风吹起他的裙角，翩翩起舞露出她的小腿，她嫣然一笑，美的痴了人心，拿着一瓶矿泉水递给精神状况不好的墨雨夜“你看起来很不舒服”

墨雨夜回神，笑了笑道了声谢谢，接过矿泉水喝了一口“我哥哥他身体不好，我有些担心”

梦梵一笑，宁静甜蜜的看着自己仰慕的男人

“雨夜，你真是好男人”一句话，梦梵侧头躺在墨雨夜的怀中

而墨雨夜根本心思不再这里

旁边的女艺人看着甜蜜恩爱的样子，心情嫉妒又是不甘，虽然墨雨夜的身体与平常人异样，但是无论脸蛋还是血统还是地位，都是让人梦寐以求的好老公标准

“墨雨夜，来这里下”一个片场的人喊着，墨雨夜应了一声，和梦梵说了一声，才离开

墨雨夜一走，几个女艺人就纷纷的走了过来

“哟哟，梦梵妹妹呀，你可真幸福”一个年长的女人一身红色衣服，若隐若现的曼妙身体，娇笑的说

几个女艺人也开始附和着

“只是怕的是，说不定雨夜只是为了你的地位才和你在一起”一名年小的女艺人白色的休闲服，活泼开朗的打扮如邻家少女“那时候梦梵姐姐就受委屈了”

“你在说什麽话，我们这里最出众的也就是梦梵了，就算是为了事业”另一个女艺人眉带笑意叱责了声年小的女人“你看看梦梵的脸蛋，还有这小身材，就算是为了事业，也是会爱上梦梵的，你们说对不对”

“是啊是啊”意味不明，讨好还是别有用意，只有她们清楚

梦梵经历了这麽多年的演艺圈，也学会了一套一套的假装，或者说伪装，在演艺圈，伪装是为好的保护罩

“被你们这麽一说，我就放心了不少”一脸安心的样子，不管她们变化莫测的神情“这样雨夜就不会被别人勾去了，我真得要好好保存我这张脸，而且凭我的事业，我相信，雨夜一辈子都不需要离开我”

“梦梵妹妹，不是我说，这样的爱情不保险，也不真实，雨夜的目的说不定就是为了你的事业”说了这麽一句话，颇有挑拨离间的味道

“你真爱说笑，雨夜他的家庭和他的才貌，不管多少年，也能够他火一辈子，何须要我”一句话，顿时让他们哑口无言，可让她们哑口无言的是梦梵的下一句话

“就算真被利用，我也甘之如饴”

几个艺人脸上还是带着牵强的笑容，气氛也沈默了，梦梵却依旧笑的宁静，完全没有一点的不适

“就怕雨夜被哪个女人灌下了迷魂汤”一个和梦梵一样有名气的人走了过来，风姿如牡丹花，一身工作用的旗袍，露出白皙的大腿，笑的自然不做作，她和梦梵一样，是唱歌而红遍了的女明星，墨色的头发盘起，像画走出来的古典美人，扭着腰，勾勒出她美好的曲线“梦梵好久不见”

礼貌的打了一声招呼，女人笑得很温和

“是呀，若离”梦梵也不示弱的打着招呼

“若离来了呀，若离真的是越来越漂亮了”几个女艺人攀附着打着招呼，在进演艺圈的时候，公司就打好招呼，要和每个艺人打好关系

若离礼貌的笑了笑，继续看着梦梵“梦梵听说要订婚了，我听了很为你高兴，可是男人呀，必须要买根铁链锁好”

“那岂不是对待狗了，雨夜和我将要是夫妻，他对尊重我，我也会尊重他”一个婉转的答案，若离的眸跳跃了一下，淡下了眼眸的深邃

一笑“像他这麽完美的男人，就算订婚了也要好好看着”一句话後，若离就离开了

梦梵的脸色还是平淡无奇，几个女艺人也不说什麽的散了，正巧经纪人走了过来，给梦梵买来了咖啡，介绍着接下来的行程

“不用说了”梦梵挥手摇了摇头“以後的行程全部配合着雨夜的事业走”

“什麽？你疯了？”经纪人讶异的看着梦梵，这样得罪不少的人是一定的

“我若没有了利用的价值，才是真正的失败”

一句话後，经纪人一默，看了看梦梵的肚子

“准备什麽时候告诉记者，你怀了一个月的孩子？”

“不急…，只要照我的话去安排少些活动就好，全力吻合雨夜的活动，这样在外人的眼里，才没有了可能钻进的空隙”

作家的话：
今天还有一更，谢绝转载，各位手下留情，谢谢

不知不觉的更了20多章，还很振奋，还是1-2这样的形式让人觉得轻松，我喜欢这个，嗷嗷嗷嗷（狼叫）完全没有了一天一更的严重压力




14-2 监狱

匆匆忙忙把通告弄好，NG了几次才通过了，这个通告有些难度，做的是一系列动作危险的事情，NG了好几次也是理所当然，导演也是好脾气的人，也没有出声大骂

通告过了後，又忙碌了2天不睡觉的要赶回家，和梦梵说了一声要先回家了，当赶忙的回到家里，床上的人早就不知踪影了

“他去哪里了！！！”墨雨夜歇斯底里的拉着管家质问“他呢！哥哥呢！！他去哪里了？！！！我不是让你不要让他出去！！”

管家被拉扯的胳膊都要断了

“他去哪里了！！行李有没有带走！！”怒吼着“他去了哪里有没有说！！！！”

“二少爷”管家试着挣脱安抚失去了理智的墨雨夜，但是换来的是更粗鲁的对待，没有手下留情，差点把他的胳膊捏断了“大少爷说不放他走他就……”

“就什麽！就算死！他也不能离开我！！”

“二……二少……”老管家被这样偏激的话吓到了，瞪大了如铜铃的眼睛“二少…少爷……”

“你下去吧！”痛苦的抚额，墨雨夜强迫的冷静下心里的浮躁，叫管家下去

管家沈默的点头，二少爷对待大少爷的如此的偏执，莫非……不不不不，不会的，他们是兄弟！心里暗忖，管家散去心里的疑惑

墨雨夜看着还没有被仆人换下的床单，靠在已经冰凉的床，鼻翼一动，满满是墨清凡的味道，还带着自己犯下粗鲁的‘罪证’，如果不靠近闻是闻不到床单上的血腥味

他从不知，当真正失去他的时候，自己竟然是那麽难过，因为他从来不会失去他，哪怕哥哥是鸟，他也会折断了哥哥的翅膀，养在自己的鸟笼里

想清了後从口袋里拿出了手机

拨出了一串号码後，响了一阵的铃声後，手机的另一头终於回应了“喂？”

“干妈，哥哥是不是有打电话给你？”墨雨夜着急的问

齐逸儿显然被这个问题问道了，“这个……”顿了顿声“怎麽了？小凡出了什麽事情了吗？”

“他走了！”

手机的另一头沈默了好一会，终於说了一句“不知道”

“干妈，我求你了！”墨雨夜知道，除了干妈还有妈妈还有齐尧外，墨清凡所有的人都不认识，怎麽会求助别人“干妈我求你了好不好，告诉我，哥哥是不是要去你那里”

“是”齐逸儿也不想隐瞒了直接说道“他打电话说要来我这里当病毒研究师，不过我劝你不要激动”知道墨雨夜对於哥哥的事情头脑发热，一股劲的冲动“我知道你恨不得插个翅膀飞过来，但是，两天了他并没有到我这里来”

“什麽……”墨雨夜不相信“他去了哪里……”

“小夜，有些事情，我希望你能想开点，行为过激可能会伤害到真正想要保护你的人”齐逸儿叹惋的说着，靠在沙发上，慢悠悠的说“这件事情我知道过了多久你也不会忘，但是放开了才会真正幸福”

“我知道了”墨雨夜挂了电话，趴在床上，脑际一片的回忆

倏然站立起来，脱去了衣服冲了澡就换了一声隐蔽的衣服，带上了口罩和墨镜

“二少爷？”对於墨雨夜这样的装扮，若不是管家长期看着墨雨夜长大，和近距离观看，可能都发现不了这是墨雨夜，对於这样包裹的装扮，管家吃惊了，也不过问不应该的问题就简单的低着头问一句家常“二少爷要留下吃饭吗？”

墨雨夜摇了摇头走出了墨家的大门，坐上了蓝色的兰博基尼

监狱

破烂的墙面没有刷上新油漆，哗啦啦的犯人手脚都拷上了锁链，被警察带到了一个房间，慢吞吞的坐到了红漆的椅子，十几年的岁月在他的脸上滑过了不可磨灭的痕迹

年老的头发已经白了，年老的男人眼眶无神，眼圈下一篇的阴影，仿佛在梦中受着噩梦的摧残

男人坐在了椅子上见到了玻璃隔着的人，激动的站了起来，墨雨夜拿起了在一旁的电话，示意男人拿起电话，男人颤巍巍的拿起了电话

“你…你……好…好吗？”男人说的话很颤抖，连全身都在颤动着，混浊的眸里深深看着墨雨夜

墨雨夜懒得说什麽，只是一味的看着牢房里穿着囚衣的男人，带着墨镜的湛蓝色眼眸平淡

男人也不怪墨雨夜没有回话，双手捧着电话“我知道你一辈子都不会原谅我，不然也不会把我困在这里，让我一辈子不好过”双眼浑浊的流着一淌清泪“我真的想得到你的原谅，我的身体越来越不行了，你能不能原谅我？”

“当年的事情我知道做错了！你原谅我好吗？”在监狱生活的苦干，男人一直从来不间歇的干活，这全都要拜墨雨夜所赐，比平常人还重一倍的活

见墨雨夜依旧不回应，男人痛苦的闭着眼睛，喃喃自语着痛哭着，而墨雨夜无动於衷的看着男人

“对不起，你原谅我吧……”最後跪在了墨雨夜的面前

墨雨夜张了张嘴，淡淡的嘶哑的声线

“我和一个梦梵的女子要订婚了”

男人不解的抬起了头，看着墨雨夜的意思，但还是接了上去“我看到了新闻报，恭喜你”

“还有了一个孩子”

“…………”男人困惑了，为什麽要说着一些

“我至今做梦都不会忘记，那些残酷的回忆，你对我做的事情，让我恨不得杀了你！！”墨雨夜站了起来，眸里满是怨恨“你最好好好的活着，我不会让你轻易死的！哪怕花费了所有的金钱，我都不会让你死的！”

“不！”男人哀嚎，磕着头

墨雨夜毫不动容的离开了！

今生今世，你就算死！也不会得到我的原谅！！！！

作家的话：
当年的事情我不好说，墨雨夜的秘密嗷嗷嗷

我只能告诉你们，知晓的人也就齐逸儿，轻音，还有墨斐

两更有没有很给力啦啦啦啦，吼吼吼吼

刚才看了送的礼物短语还有一些留言，恩恩，让我对着电脑傻笑了半天，我都成2B了=　=，不过还是鞠躬感谢你们的支持，我真的真的真的很感动，谢谢




14-3 英国

本来想立马就去机场去英国，不想在这里呆下去一秒，坐上了出租车，没想到到了机场眼前一阵浑噩就倒在了机场，被人送到了医院，发烧在床上起不来

烧的浑浑噩噩，可能不是第一回了，身体也好的很快

身体有了好转後，墨清凡根本不想对着天天唠叨自己的医生，总提醒自己爱惜身体，和关於被强暴一样的身体的问题，墨清凡被问的又羞又气，急忙整理着行李就订了机票

离开了医院在五星级的旅馆住了几天後，用的是银行刷卡，每一天过的都提心吊胆

只要银行卡使用的记录被墨雨夜调查出来，自己必然是逃不过的

终於平安无事的到了去英国的飞机时间，立马不犹豫的就带着行李偷偷摸摸的去了机场，生怕被墨雨夜看到了後自己就不可能回到英国了

直到上了飞机，墨清凡的心情才平静了下来，看了看全天关着的手机，犹豫了一下，最後决定的取出了电池板，把手机卡拿了出来握在手心，慢慢的站了起来，问了一句空姐厕所在哪里，就进了厕所

把手机卡扔了进去，完全没有一丝的犹豫冲掉了手机卡

走出了厕所就坐回了原来的位子，仰头靠在座椅上，眼前的事物变得模糊

那个手机号码，是墨雨夜亲自选得，叫墨清凡一辈子都不要换了手机卡，不然和他急，墨清凡知道，知道这个手机号码是墨雨夜花了很多的钱得来容易记的号码

号码容易记又有什麽用，人变得陌生了

墨雨夜有那麽一瞬间的後悔了，後悔把那个手机号码扔了，从口袋里拿出了新的手机卡换了上去，开机了後便拨打给齐逸儿

“喂？”齐逸儿最近被HI2239病毒折磨的头疼，多少的白老鼠都被折磨死了，却得不到一点的解药！无论用了什麽药，只是促进了HI2239快速化

“干妈，明天我就可以到你那了”

“小凡？！”

失踪了好几天，齐逸儿着急的问过了所有人，还揪着齐尧问了好几次，墨清凡到底有没有去他那里，最後南宫子桑说了後，才相信

墨清凡心里的想法齐逸儿怎麽会不知，这一次的确是墨雨夜做的过分了，还闹出了一个孩子

“小凡，你放下自尊问问小夜，说不定小夜有苦衷，他一定会告诉你的”齐逸儿欲说什麽，但还是改口“有些事情，小夜他可能还年轻，不懂，你是哥哥，问清楚事情的缘由才好”

“干妈，她的肚子我看过了，就算有什麽原因和我无关，不是吗？干妈，他只是我的弟弟”弟弟，这两个字把他所有的梦都打碎了，也把他们应该有的感情打碎了“干妈，我和他只是兄弟”

“兄弟？！”齐逸儿也恼了，这样糊里糊涂的伪装就可以当作什麽事情都没有发生过吗！“傻子都看的出来，小夜对你的感情，我一直不说，是怕你有压力，可是呢，你喜欢小夜不是吗？从小到大，我们都看得出来，你妈妈他……”

发现说错了什麽，齐逸儿的表情不自在的把话噎了下去！

“你说……什麽……？”墨清凡脸色煞白

明白了轻音为什麽打电话说自己不要爱上不应该爱上的人，明白轻音为什麽总会要墨雨夜和墨清凡不要距离那麽近，也明白了轻音为什麽要提醒！

提醒首相的儿子们！

努力的演戏，说不定别人早就看懂了，还配合的看着

“轻音她……”齐逸儿抓了抓头发，心情有些暴躁了“她早就知道了，可是你们地位是知道的，轻音她不想你们丢脸让你们的爸爸丢脸，而且，英国女王陛下知道了，你知道你们会发生怎麽样的事情吗？？”

“干妈！”墨清凡出声，情绪有些激动，但还是压迫着自己的声线“我不爱他，干妈你不要说了，造成这样的误会我不知道应该怎麽解释才能让你们明白，我不会和他有关系的，所以不要说了，我有分寸，造成了这样的误会，我正在努力的和他撇清关系”

“…………”齐逸儿知道墨清凡性子倔强，摇了摇头也无言说什麽了

空姐示意墨清凡应该挂手机了，飞机要起飞了，墨清凡和齐逸儿说了声就挂了电话，关掉手机

齐逸儿找了找手机号码，拨打了出去

“小夜，小凡已经上飞机了”

作家的话：
这个这个……

我都不知道说什麽了




15-1 病毒

下了飞机後就赶去了齐逸儿的实验室，顺道在路上打了个电话通知轻音自己已经到了英国了，拖着行李就上了公寓

恰好是早上，墨清凡敲着门，齐逸儿一身懒散的穿着冰丝睡衣开了门，美人如图，妖娆迷离的样子是男人都触动几分，可惜墨清凡没什麽这个心思

“干妈，你这个衣冠不整的样子，若开门的是一个别的男人不拉着你进了房间就把你给上了”墨清凡拖着行李，留着齐逸儿一脸错愕的站在门口

环视了一下公寓，公寓里有硕大的实验室，除了上班时间外，齐逸儿都会埋在自己的实验室里，避不出门的专心实验室里研究病毒的解药

墨清凡环视了一会，有备而来的从行李拿出了一张地图

“幸好干妈你这的地理位置不错，离学校的距离不远”找到了一个房间把行李推了进去“干妈你怎麽了？”

“你来的也太快了吧”仿佛只是南柯一梦

墨清凡‘嗯哼’了一声，坐在了大厅有些乱的沙发上“你知道我不想去妈妈那住，当然下了飞机就立马到了你这里了”

不去轻音那里，齐逸儿也知晓了原因，自己和墨清凡说了一些不应该说的，墨清凡性子傲的很，也拉不下脸去轻音那里，天天见着自己的母亲有话对自己说的样子，女王陛下一定也会知道墨清凡回了英国，无论什麽，都对墨清凡不利

齐逸儿关上了大门，还未说话，就忽然响了电话！！

叮铃铃铃的一大早吵的人恼火，顿时把齐逸儿的火气飙到了，自打小就有床气，谁愿意一大早被吵醒了，吵的惹人心烦，一把抓起了电话，不等另一头的质问就先开口

“安东尼奥！你天天监视着我我都算了，你不要一大早的来电话好不好，吵死我了，我难得睡了一觉，要不是你发明的病毒，你当老娘是为了什麽这麽久才睡一觉啊！现在还来吵老娘，，小心我找几个美妞进你的家里轮上了你”

一口气说完了後，啪嗒的一声挂了电话，心情顿时晴朗了

换颜笑眯眯的看着起来去冰箱拿吃的墨清凡，当作自己家的般知晓东西放在哪里，拿了零食和矿泉水坐到沙发上

“小凡凡，你现在有什麽打算吗？”虽然很高兴有个帮助自己的人来帮自己

“干妈，我想看下HI2239的资料，我想慢慢学习，对病毒进行一些了解”墨清凡虽然不是病毒的天才，但是也算是杰出，在看医学书的时候也会偶尔对病毒的书进行观看，最初的目的只是为了帮助齐逸儿，後来慢慢的习惯了“我会努力赶上你们的进度的”

没有得到病毒研究师的执照，从小对病毒了解和诊断鲜多的临摹，也不算是水平太低，但对於这种病毒的事情还是有些力不从心，毕竟一开始对病毒不怎麽热爱

“小凡，你现在对病毒还不了解深入，可能一不小心会染上病毒”齐逸儿苦口婆心的说，句句在理

忽然要成为一名病毒研究师，有可能会弄巧成拙

“干妈若不告诉我我自己去调查”墨清凡知道这些理论，越忙碌，生活才会让自己忘了一个人，才卵足了劲补足所有的不足之处

无奈之下，齐逸儿叹惋的介绍着“这种新品的病毒，不会传染，但每一天就会享受一次锥心之痛，一天比一天衰弱，体质虚弱，偶尔的感冒就可能会被折磨死，时日只有30天，30天後就会皮肤溃烂成一具骷髅，心脏和器官都会化作脓水”

经过好几个月的试验，无论给了什麽解药都无用

作家的话：
你们都懂得，我也不打太极

清凡会中病毒是一定的=-=




15-2 追随

说好听的是锥心之痛，若是详细了解的人会明白，锥心之痛只是一个名词

“我曾经检查过白老鼠的心脏，严格来说，他的血管缩紧，右心室血液不能好好循环，大概这样的状况会持续几分锺，如果坚持不住就会死，有几只白老鼠不到3天就死了，还有的白老鼠坚持了十几天，一个月後，他们就算坚持了，一个月後还是会死”这种病毒，可怕就可怕在这里，没有大约的时间死亡，而是准确的时间，这样准确的另人感觉惊人的恐怖，齐逸儿同坐在沙发上，端倪着墨清凡的脸色，她想让他知道，这一种病毒，他碰不得！

“这麽久了我不信干妈研究不出一点解决办法”墨清凡说，其实所有研究师都不会信，不信天才的齐逸儿会没有一点的办法，任人宰割“干妈，我知道你一定有成果”

齐逸儿犹豫了，这话不假

“在我眼里，不能彻底根治的药不是解药”这是她的理论，从不会更改，解药给了他们救治，只能拖延生存的时间，可那不是解药，只是让他们更痛苦的生存

可能他们抵不过这样的疼痛，一夜後就死了

她不敢，不敢这样惘然的下了定论，给别人希望，再给别人失望

“我知道了”墨清凡点头，吃着零食，眼睛还是一眨不眨的看着电视，电视里的节目很多，可是墨清凡无心看，心思都在这个病毒的身上

连干妈研究不出解药的病毒，这样下去，若那一天，一个人染上了这种病毒……

这种可能性，不得不说，很令人堪忧

“砰砰砰──”门忽然被猛烈的敲击着

齐逸儿顿然在墨清凡前站了起来，亲力亲为的跑去开门，墨清凡也不奇怪，说不定是邮件或者是朋友，继续坐在沙发上看着无聊的电视，纯英文的讲着一堆的新闻

只有电视的英文在讲着一堆的话，而门口按着门铃的人也不说话，连齐逸儿也不开口

就像是在等墨清凡回头看

思考了一会，觉得气氛的确不对，回头看了一眼，而伫立站在门口的男人一圈的黑眼圈，面色很不好，几天没睡连夜飞到了英国，可想而知，他的确不好

金发不如以往的整齐梳理，有些杂乱被外面的风吹的很乱，无碍他的英俊，野性的笑然挂起一抹傻笑，墨清凡站起身就要跑，一下被抓住了後领，拉到了沙发上，强制的让墨清凡动弹不得

“你！！”墨清凡被气到了，哥哥被一个弟弟压的动不了，这种事情要多丢人就有多丢人，墨清凡还是不放弃的挣扎着要起来“放开！”

“不！”墨雨夜有力的声线说，练过的他一只手就钳制住了墨清凡的双手

“这一辈子我都不放”

一辈子？墨清凡听到这三个字就想笑，笑这所谓的一辈子

根本来不及有一辈子，也不会有一辈子等着我们

“我告诉你，现在立刻消失在我的面前”

回到应该回到的位置，至亲的兄弟这个位置上，一切当作没有发生过，从一开始，错的离谱，就让这个错，停在这个地方，忏悔然後不要闯进各自的心

至少，彼此，父母，都会好过一点

墨清凡不想在这最重要的时候示弱，也从未想过自己是如此的善嫉，容不下一颗沙子，容不下那个女人占有了自己的弟弟，容不下那个女人怀里的孩子

原本应该容不下的，变成了应该容纳下的，因为是哥哥

墨家的孩子

墨家不能绝後

他嫉妒那个女人的幸福，幸福的拥有了他的弟弟，又有了一个属於他们的孩子，得到了他这一辈子都得不到的东西

他不甘自己是墨雨夜的哥哥，不甘心喜欢得不到回报

墨家的长子，为墨家考虑所有的事情，他又不得不站在一个不得不接纳下这一切，他的哥哥位置上祝福那个女人，祝福那个孩子，所有的事情都应该让他感到快乐

笑不出来，连勉强的笑容都挤不出来

为什麽自慰要被发现，只要不要被发现，就可以这样喜欢下去，至少他现在不会像是从天堂掉到地狱的那个人

他的情绪很复杂，复杂的不想思考和理清这些不能说的感情和这些乱七八糟的事情，只希望不要想起，忙到自己没空思考

胆小鬼！！他是一个胆小鬼！！一个只会逃避的胆小鬼，明知道就算逃避下去也不可能逃的过去弟弟要结婚的消息，这个弟弟，可能只把自己当玩具的消息

他还是选择了属於他的办法

作家的话：
这个有点纠结，我都有点乱了，说不出来的想法最痛苦

最近很忙，忙的更文都是挤出来的时间=口=苦逼苦逼




15-3 静一静

“不要，你可以忍受我消失在你的眼前吗？”墨雨夜轻声问，他猜准了墨清凡的心情，没有猜准墨清凡另一种心情“哥哥？”
叫这一声哥哥，只想墨清凡记得昔日的感情
这一声的哥哥，墨清凡如梦初醒用力的推开身上的人，下了沙发离这个弟弟远一点

“可以！”他朗声说

墨雨夜如玉脂的脸蛋顿时黑了一半，双手握拳“我不信，现在马上和我回去！”上前拽住墨清凡的手腕狠狠的掐着，墨清凡疼的直皱眉，上次被绳子勒的伤痕还在手腕上

“小夜！”见墨清凡不想去，齐逸儿扳开了墨雨夜的手，强行扳开的时候，墨清凡直倒吸了好几口气，只要不揭开伤疤就好，现在伤疤都裂开翻开了血红的肉，齐逸儿抓起墨清凡的手讶然的看着墨清凡，又抓起另一只手看手腕处

“怎麽伤的？！”

从来被保护的不会受一点伤，墨清凡这些伤痕倏然让齐逸儿恼火

墨雨夜逃避的别过了眼，他知道这是他做的

“现在干妈你应该好好解释下你为什麽要告诉他我在你这里”墨清凡直视着心虚的齐逸儿，哑然的不知道应该怎麽解释，讪笑的抓了抓头发“干妈，你明知道我不想见他，我想好好静静”

“哥…哥……”听到这样的答案，墨雨夜慌了“我们……”

“我不会离开这里的！”粗声的阻止他说下去，声线是无力又哀求“所以你放心，我只想好好考虑一些事情，想好後，我再联系你，也请你不要打扰我，我们都需要静一静”

墨雨夜还想说什麽，齐逸儿抓住他的衣袖，摇了摇头，使眼色叫他不要再继续说下去

“我知道了”屈服的点了点头，墨雨夜也不继续说这一件事情找话题的说“我们回到英国了，相信祖母一定想见下我们，下次我们一起去拜见下祖母吧”

“为什麽我要和你一起去拜见祖母？”墨清凡的黑瞳淡薄如薄冰，字字都刺中中心里“我们太多的往来，根本没办法做到冷静思考”

他的意思就是要避免太多的往来，不想和墨雨夜有太多的交涉，听到了墨清凡疏离的意思，墨雨夜沈不住气的说“哥哥，不要这麽幼稚可以吗？不管哥哥是什麽原因不愿意和我在一起，但是未来首相的儿子分道扬镳的去会见女王陛下，会被人传出可能有分歧的意思，疑心病的人很多，而且哥哥的行为真的很任性让人头疼，这样逃避着我又是要演哪一出？哥哥特地从香港飞到英国，一字一句都不留，就算我做事太粗暴了，就算我工作到没有时间照顾到哥哥，哥哥也要给我个解释的机会”

解释的机会？墨清凡的心情更变得五味混杂

“你这个白痴”看不下去的齐逸儿仰天长啸

墨清凡兀自的走到了门口，齐逸儿和墨雨夜都认为墨清凡是要离开这个房间，不想是打开了厚重乳白色的公寓大门

“请你离开”

“…………”

墨雨夜无言以对，倏然的发起脾气离开了公寓

‘砰──’门被顺带过去，仿若一阵风拂过在脸上，墨清凡的耳侧被震的疼的厉害

“又是何苦呢”齐逸儿摇了摇头自知劝解这种事情只是徒劳增加了伤痛，也不再开口说什麽偏袒墨雨夜的话“你好好的在我这休息几天吧”想回房间睡一场回笼觉，也没有什麽心思睡，干脆回房换一身衣服

等齐逸儿也走了後，墨清凡才坐回了沙发上不言不语的看着电视剧，按着遥控器，没有一个频道有他……

作家的话：
我爱你们！！！！！！！！！！

（作者已疯狂，鉴定完毕）




16-1 伯爵

日子过的还是如往昔平淡，墨清凡不停的忙碌着HI2239病毒的资料，时常熬夜补读病毒的书籍不眠不睡，齐逸儿心疼的阻止过他，但还是被含糊的答应了後还是在房间里刻苦的看着书籍

这个不是让齐逸儿最头疼的，最头疼的事情是墨清凡会常常进她的研究室调查HI2239，就算加了把锁，墨清凡也能解开，齐逸儿只好无奈不做反抗，承认墨清凡的加入，但还是千叮咛万嘱咐，叫他带好不被感染的衣服和口罩手套戴好，每天睡觉都不安心，只能叫墨清凡多去把时间花在补习书上，不要时常进研究室

她不想有一天治疗第一个中了病毒的人，是墨清凡

“干妈，我去看祖母”穿戴整齐後，墨清凡一身俊逸的高贵公子模样，穿戴华丽又不奢侈，唯一影响着整体感的是双眼下的阴影“中午饭，我已经去酒店买了现做的菜和饭放在桌子上了”

齐逸儿的饭菜以往都是有人带过来，随意吃着外卖，自从墨清凡来了後，生活水平也提高了，虽然不是墨清凡亲自下厨，但是衣服什麽的都是墨清凡包办的，对於自己的干儿子洗自己的贴身之物，齐逸儿有些说不出来的怪异，墨清凡也脸红不好意思，後来齐逸儿喜欢上了一次性内裤，穿完扔掉

“嗯，知道了”在研究室说道，墨清凡才安心的走出了公寓

在英国里，没有自己的房子和车子，庆幸的是齐逸儿有开车外出休闲的习惯，从车库里取出了车

英国大使馆

“我亲爱的安迪”女王陛下面色欣喜的上前抱住墨清凡，讲着英文的声线还是不变的口齿清楚，墨清凡也含笑的拥抱礼貌的吻了女王陛下的左右脸颊

“女王陛下”

“亲爱的安迪，我们都是一家人”

女王陛下笑然的说，一手放在墨清凡的手上“安迪你最近可好？怎麽回到英国了？”

“近日我都在干妈那了，想和干妈学习成为一个病毒研究师”墨清凡恭敬的说，黑眸没有一丝的波动

女王陛下笑弯了眼睛，看着金色窗口外的风景，没有清风吹拂的天空下，一片的静谧，大使馆外是草丛，偶尔会有几只蝴蝶翩翩起舞的在草丛的花园停留片刻，再展翅高飞，花农带着一顶帽子正在整理着花，草丛处有一条曲折的卵石小路，在这唯美的风景处，一桌白色的桌子上摆着乳白色镶着金边的茶壶，和茶杯

“我们去那里坐坐吧”

“是”墨清凡点了点头，没有亲昵没有过分的疏离

走出了大使馆，是一片清新的鲜草味道，连空气都宛若大自然内的清旷

“安迪，我可爱的安迪，在香港可否有碰到你心仪的女人”女王陛下一边走着一边问，仿若是在聊家常“亚伦都要订婚了，祖母怕你再这麽下去，是要孤老了”

“世界上再美的女人也没有祖母漂亮”墨清凡半低下头，细听着女王陛下的话，从小没有英国血统的他，没有得到过鄙弃，因为轻音和墨斐的保护“而且我不想这麽快结婚，拥有一个女人，过了一辈子对於我这样的男人来说，有些困难”

女王陛下也只是笑着不说话，坐在乳白色的椅子上，墨清凡倒了一杯还热腾的牛奶给女王陛下

“安迪，亚伦的学识你怎麽看？”女王陛啄了一口牛奶，唇边融着欣赏的笑容

“亚伦从小开始就是优秀的，无论是财经政治方面还是管理方面”

墨清凡知道女王陛下接下来的话，可不想真的说出来会是这麽伤人

“兄弟之间，安迪你是哥哥从来最懂事，你的父亲我的孙子亚瑟和你的母亲非欧娜想法，我还未知，但未来元首的位置，我曾思考过，亚瑟老的一天，这元首的位置我十分的担忧下一个接任的是谁”女王陛下看着冒着热气的牛奶，那一刻湛蓝色的眼眸蕴上了一层薄雾“我亲爱的安迪，我很怕有一天你们兄弟有一天会有可怕的距离，宛若珍珠鸟般，在上帝身旁的我也不想看到这一幕，亚伦是你的弟弟，我相信你不会伤害亚伦，会帮助亚伦成为未来的元首”

英国元首的位置，又怎麽可能让一个黑眼黑瞳的中国人坐上，墨清凡自然心知肚明，心还是像被千针扎着

“是，我会的，祖母”墨清凡点点头

“可爱的安迪，我本想让你当伯爵，轻松惬意，又何苦去当病毒研究师，随时有生命的危机，只要想到这里，我的心就如同被刀割”女王陛下心疼的望着墨清凡，拉起他的手继续说“灵魂的河流人太拥挤，我怕有一天失去了安迪你”

看着女王陛下的眼神，乞求又心疼的望着，有那麽一瞬间，墨清凡就那麽答应了

“女王陛下，好久不见”蓝色贵族紧束的衣服，被阳光折射出七彩的蓝宝石镶在衣领，奥德下巴留着短又少的胡渣，金发後梳“哦！这不是迷人的安迪吗”

“奥德公爵叔父”墨清凡礼貌的打了声招呼，奥德则上前就拥抱了墨清凡，笑的爽朗“安迪最近来英国，都不来看过我，真是让我伤心，刚才见你和女王陛下谈的这麽欢，是在谈什麽？”

墨清凡犹豫了一下，女王陛下笑着叫奥德先坐下来，三人一桌，倒了一杯牛奶给奥德，奥德摇了摇头，对於牛奶这样的东西，会让我觉得我如同幼子

“刚才在谈安迪当伯爵的事情，奥德你觉得怎麽样？”女王陛下笑眯了眼睛，脸上的皱纹沟壑明显

奥德愣了一下，宛然一笑的摇了摇头“安迪当上了伯爵也太早了，我的女王陛下，这样如同把一个还不到年龄的小海鸟儿推到了海洋面前，强迫学着飞行”

作家的话：
奥德大叔是好人，花言巧语的奥德大叔什麽也很萌的




16-2 心思

奥德愣了一下，宛然一笑的摇了摇头“安迪当上了伯爵也太早了，我的女王陛下，这样如同把一个还不到年龄的小海鸟儿推到了海洋面前，强迫学着飞行”

“奥德你说的太严重了”言下之意是自己是他的祖母，又怎麽会这麽残忍“我是说等亚瑟当上首相的时候，再进行对安迪的恩典，而且伯爵的职位会让他一生无忧，过的都会好一点，安迪这麽懂事我深怕他有一点点的伤害”

“我的女王陛下，这样做是驳回了安迪可能当首相的权利”奥迪也不觉得有什麽异样，继续调笑着开口“女王陛下若是真为了安迪好，那麽做，是否对安迪太不公平了？”

墨清凡一路听的胆颤心惊，奥德叔父对墨家的两兄弟一直很照顾，从来不偏私

女王陛下无心再喝牛奶，优雅轻放在盘子上“奥德我没想到你会这麽想，对於安迪我当然是疼爱的，安迪的样子惹人疼爱，身为祖母又怎麽会不为他好，是我太着急了，选择未来首相的事情应该是议员推举，我就怕安迪受人欺负，才急急的让他当伯爵，有一个巩固的地位”

“当然，女王陛下一向如上帝般慈爱，哦~女王陛下，现在这个时辰应该是我陪我可爱的小鸟的时间了”奥迪看了看手腕上的银表，走到了女王陛下的身旁亲吻了女王陛下两侧的脸颊，笑然的要先行走“那麽我走了”

“那麽你走好”女王陛下心思不明，脸上还是挂着慈爱的笑容

“美丽的安迪，我正好有事情想和你在路上说，我尊贵的女王陛下，不知可否接走这美丽孔雀般的安迪呢？”

女王陛下一笑，调侃着回答“当然可以，不过安迪还小，你千万不要对安迪下手，不然非欧娜和亚瑟会找上你的门的”

奥德听的哈哈大笑的应了一声，就带着墨清凡出门，友好的攀上肩膀，宛若数十年的友人

身後湛蓝色的眼眸暗如深海，阴晦的看着两个人离开

到了门口奥德就放开了墨清凡，远离了大使馆後，奥德还是一脸的无奈在脸上“女王陛下考虑的真多，应该多考虑考虑一些关於民主的事情”摊手耸肩的摇了摇头“美丽动人的安迪，我的小鸟还在等着我，我就不送你了，你要记得一些不合群的鸟儿会被猎人捕捉活生生煮了的”

“奥德叔父再见”

奥德也不说什麽上了车子就离开了大使馆，拿出手机打了一串号码便说“正如你才想，森林之王容不下美丽的孔雀”吹了一口哨後就挂了电话，不到一会又响起了另一通电话，一笑热络的说“我美丽的小鸟儿，我正在赶来，这麽急着打过来可是想我了？”

“奥德，我想你应该多安装个马达来驱动你的车子速度，已经3点多了，信誓旦旦说1点就到，你看来真应该找个妻子来好好养好你的诚信”熟悉的声音低哑的含怒，墨斐不耐烦的拨动着杯子“再不来，我就要走了”

“我心仪的亚瑟首相大人，我是去拜访了女王陛下，没想到碰到了我们家美丽动人的安迪，就多说了一会”奥德开着车子，耳朵戴着蓝牙，挑动了下音乐的音量，温声调戏的说下去“安迪虽然美丽动人，但比不上亚瑟首相你在我心中的美丽，绕我心帘”

听到了女王陛下和墨清凡会见，墨斐玩弄茶杯的手一顿，扣紧了茶杯“立马来我这！”说完就挂断了手机

“美丽的首相大人真是任性”看着已经挂断了手机的显示，摇了摇头看着堵车的路道“这是是要怎麽插上翅膀飞到你的身边呢？”

作家的话：
奥德大叔搞基无罪，奥德大叔花心无罪，奥德大叔我爱你，嗷嗷嗷嗷




16-3 哥哥

离开了英国大使馆，墨清凡就去超市买了一些自己用得日用品，有时候还是会晃神的买错了东西，女王陛下的心思彻底的打击了自己，但女王陛下要把墨雨夜推上首相的位置，让他很高兴，拿出手机想打给墨雨夜，犹豫了一会，大麽指还是在拨号键徘徊了一会後还是把手机塞回了裤兜里

提着一堆的东西回到齐逸儿的公寓里，齐逸儿似乎是被叫了出去，人不在公寓里

随手放下东西，又闯进齐逸儿的研究实里，正好病毒在显微镜下，看起来齐逸儿是被忽然叫出去的，墨清凡走上前决定把心思在放在研究上，拿来了一本书一边阅读一边看着显微镜下的病毒

连续的几日不眠，墨清凡的眼前一花，头疼的厉害

‘U擦’公寓的大门被打开了，应该是齐逸儿回来了，墨清凡想站起来出去的时候，手一不小心抬起时‘哗啦──’显微镜下的病毒一下子被打翻了，碎片碎了一地，病毒本来就是液体一样的东西，放在一个玻璃盒里，现在玻璃盒碎了，病毒就像是一条婉曲的蛇在地面攀爬着

“怎麽了？”听到了玻璃碎了的声音，齐逸儿闯了进来，看到了HI2239病毒被打翻了，吓的赶忙叫墨清凡出去，穿上了隔离服，带上了口罩就大声的骇然命令墨清凡出去！，从来没有见过齐逸儿生过气

墨清凡有些措手不及，想说什麽自己可以帮助的话，结果被齐逸儿推了出去，研究室的门‘啪嗒’的一声被关住了，墨清凡站在门外愣愣的听着研究室的声响，手脚冰冷

HI2239被接触了一定会被传染，墨清凡脑子变得空白，自己竟然成事不足败事有余

不知道过了多久，墨清凡站在门外站了多久，直到齐逸儿开了门後，墨清凡才觉得全身僵硬

“小凡，我有一件事情和你说”齐逸儿的脸色不好，越过墨清凡走到了沙发前，坐下“我不想你接手HI2239病毒的实验，我想你应该更适合先把教科书学好，下次我会叫一个教授把一些简单的病毒让你研究，HI2239病毒的事情我不想你干涉”

墨清凡身影一顿，从来没有过的堵塞，如同自己的实验不被认同，心情的复杂和苦涩，墨清凡不知道应该怎麽形容

“干妈，我不想……”

“我更不想你被HI2239病毒传染的，你是我第一个病人！”

墨清凡脑袋里一片空白，只能点了点头“我知道了”

对於齐逸儿的担心，墨清凡心里明白，但此刻还是觉得没有脸面面对她，脚步就像是被顶固在了地板上，挪动一下都是那麽艰难

“你累了就去休息吧”齐逸儿看得出他心里的尴尬，叹口气的站了起来，黑色的发垂落，面色也是褪不去的苍白“干妈会等你的，等你追上我的步伐”一笑，倾城爽朗

说着就回到了自己的房间里，似乎是故意留给了墨清凡一个自由的空间

“嘟嘟嘟嘟──”手机的铃声响起，屏幕上的名字，让心一动，最後选择接了起来

墨清凡抿了抿双唇，紧张的握着手机，不敢喘一声大气

不知有多少天没有见面，正因为太久没有见面，彼此就像是世界上最熟悉的陌生人

“哥哥，我在XXX酒店等你，你能不能来？”低哑的声音是如幼兽呜喑的哀求

心弦一动

想去又不能去

“我想和你好好谈谈，我已经想好了，我不会让你为难”墨雨夜犹豫良久，才哽咽的继续说“可不可以再和我见一次面，就一次，求你了……”

“好”鼻尖一酸，应声

作家的话：
今天连更




17-1 喝酒 （H）

酒店421房，开的是昏黄暧昧的暖色系黄色灯光，刚进门就能看到桌子上准备好的精美才是，蜡烛，红酒，风景，桌子靠窗，大玻璃的窗户能看到城市闪烁着灯光，美若天成

墨清凡迷惑了，这样是要怎麽样？

“哥哥”墨雨夜坐在椅子的另一头，一身正式的浅褐色西装服“哥哥你来了还没吃饭把，先吃完我们再谈好吗？”

咬了咬下唇就走到了对面，质问“你在搞什麽把戏”

在他的眼里，弟弟从来是一个霸道的人，温柔偶尔是他刻意的伪装

“来，哥哥我们好久没有比酒了，真是惹人怀念”摇着高脚杯的红酒液体，低啄了一口，墨雨夜促狭一笑“现在和哥哥过了那麽长的时间，我一直从小到大都觉得哥哥是我的，哥哥你呢？”

一颦一笑都是他的

墨清凡苦笑的摇了摇头，浅喝了一口红酒

“这是什麽意思？”对於他的否认，墨雨夜恼怒的问

墨清凡不想和弟弟这样谈判的样子说话，但放不下面子，淡淡的问墨雨夜“你知道了又怎麽样，我的想法”黑曜的眸是伤痛

低头喝光了红酒，放下空荡荡的高脚杯，不仅扬声的问“你身为一个孩子的爸爸，你又有什麽资格问我我是不是对你还有什麽，你说我还有什麽！到底是谁不了解谁，难道你看不出来吗，墨雨夜！既然你想说，那麽我就告诉你，我们之间还有什麽能说的，一个女人在中间，还有一个孩子在中间，我们没有什麽话可以说！”

才饮下了一杯红酒，墨清凡觉得情绪像是控制不住了，头晕沈沈的，燥热的双颊通红，身上各处像是在被点火了一样，燃烧着

墨雨夜惊愕的看着自己的哥哥，倏然，像想到了什麽，开心的问“哥哥你在吃醋？”

“你才吃醋了，那种小孩子的把戏！”声音越说越心虚的低了下去

墨雨夜狂喜的抱住了摇摇欲坠的哥哥，哥哥双颊醉红，媚眼如丝，看的无不撩动了情欲，横抱起乖巧的如猫咪一般靠在自己胸膛的哥哥，墨雨夜忽然觉得，全世界都在手里

轻柔的把哥哥放在床上，墨清凡嘟哝着问“你的是什麽酒……”

笑而不答的解开了墨清凡的衣服，不到两三下就解开了全部的衣服，墨清凡伸手抓住了墨雨夜的手，半醉半醒的说“这麽做了，是不是你可以离开我了？”

墨雨夜点了点头，侧过头，气息喷进敏感的侧耳

“哥哥，让我这麽做”含住饱满的耳垂，墨清凡不禁一痉挛

“嗯~小夜……”

一瓶红酒，墨清凡浑身都像在被火烧，墨雨夜的皮肤很舒服，保养过的皮肤一点也不粗糙，翻身抱着墨雨夜的身体，磨蹭着，乳尖蹭着冰凉的皮肤，一种触电的感觉惹得墨清凡娇喘

大脑仿佛要被情欲摧毁，本来安静的阴茎慢慢的抬起了头，楚楚可怜的溢出透明的液体湿了内裤，墨清凡嫌不够的蹭着内裤的布料，一边用乳尖摩擦着墨雨夜的胸膛

“只是这里就可以变成这样了？”墨雨夜注意到勃起了的阴茎，笑然的任哥哥在自己的身上随意的玩弄

“小夜，我…我……喝了你的酒，觉得好……不舒嗯~服”

“哥哥的意思是我给哥哥下药了？”

惩罚的轻捏着殷红的乳尖，“啊!”墨清凡一声哀叫，可怜兮兮的摇着头，意志建起的高墙，被色情的淫欲搞的崩溃

作家的话：
哥哥加油，挺住挺住，你幸苦了


卡H不道德，我知道我知道，所以我不会那麽坏心眼的




17-2 疼爱（H）

“哥哥的这里……”摸上被空气刺激坚硬的乳头，像颗小石头一样坚硬无比，墨雨夜玩的不亦乐乎的用手指玩着红嫩的乳头

“别…啊……”颤栗的挪动着，墨清凡全身都像是在点火“小夜，不要弄了嗯，再弄下去，啊！”

身躯一颤，墨雨夜邪笑着沿着肚脐打转，最後猛地握住了未解的裤子，“啊！”墨清凡过激的一震，吓的面红耳赤的要推开身上的墨雨夜，但是墨雨夜就是不肯松手

隔着牛仔裤和内裤的不了，慢慢的揉着已经软下来的男根

“唔…别弄了……”

“是不是太久没有射了？竟然只是摸摸乳头就……”猛地，把墨清凡的裤子整个扒了下来，只剩一件内裤湿漉漉的印出玉茎的模样

内裤是白色的，湿了後，更是一片的透明，男人的阴茎被揉着半挺的站了起来，龟头半露出在内裤，墨清凡情色的模样惹得墨雨夜咽了一口液，墨雨夜的技巧很熟练，美国议会，就把墨清凡弄的阴茎欲求不满的整个高高翘起来，可惜被内裤紧紧的包裹

阴茎贴在皮肤上，烫的墨清凡也急躁不已

内裤被支起了一个大帐篷，墨雨夜情色的继续挑逗，滑动着手指，布料蹭着勃起的阴茎，墨清凡惯性的把腰往前，让墨雨夜摸的更多点

“小……夜……，我……我又要……”靠在墨雨夜的肩膀上，绯红的脸颊，娇艳欲滴的唇瓣一串串脸红心跳的呻吟

墨雨夜适时的收了手

“怎麽了……？”奇怪的问，墨清凡茵茵着眼泪“小夜，怎麽…不继续了?…”

手慢慢的把内裤脱了下来，湿答答的性器弹了出来，粘稠的白色精液拉出了好几条丝，轻笑的低下了头，张开唇含住了翘起的阴茎

“啊！”忽然被温热的甬道包围，墨清凡惊的直後退“不要了，不要了，快松口”

从阴茎根部细心的舔到龟头顶端，小孔流着液体，墨雨夜笑着说“哥哥，真的不要？”

“嗯哈”

“哥哥喜欢我的疼爱吗？”一边吸允着，一边慢慢的把食指慢慢的挤进後壁里，热热的肉壁里排挤着墨雨夜的手，穴口却不挺的吸附着饥渴张合

作家的话：
去恶补了H，结果为什麽自己写的时候，会这麽崩溃

刚才弟弟从後面出来，吓死我了




17-3 爱液（H）

手指一根塞进了紧涩的肉壁里，柔软的肉壁紧紧的贴着食指关节的形状，看着哥哥含泪的眸光，更是兽性大发的塞进了第二个手指

两根手指粗长的塞进了小穴，穴口饥渴的一张一合

“哥哥，真厉害呢，两根手指进去了，这小嘴好像还不满足”墨雨夜调笑的动了动两根手指，因为春药的关系，内壁早已经泛滥了，翘起的阴茎站立在顶端，娇艳欲滴着爱液“是还要吗？”

挪动着的小穴被两根手指撑开

“嗯……”墨清凡难掩的低吟

墨雨夜慢慢的把第三根手指慢慢的插了进去

“啊！小夜哈”连续的几天从来没有被插进去的小穴不到一会就满是肠液，湿答答的把墨雨夜的三根手指都弄的湿淋淋的，春药的药力很足，本来三根手指是最大的极限，可嫩红的小穴贪婪的吸着三根手指头

“痒！小……嗯啊~”本来想唤着墨雨夜的名字，墨雨夜的手指捣蛋的在肉壁上搜刮，不如愿的刺激着那一点凸点，又掐住了墨清凡的玉茎

不如愿的抚摸着，药性很强，墨清凡被这样的折磨着理智都没有了

“小夜，求你，求你，我想要……嗯~哈……啊~那……”忽然套弄着後庭的小凸点，完全没有心里准备的墨清凡扭着细腰，想他更凶猛一点撞击刺激着敏感处“那里点……”

“哪里？”墨雨夜不懂的动着三根手指头“这里吗？”猛的，三根手指头都在戳中戏谑的玩着稚嫩的凸点，墨清凡尖叫连连，雪白的臀部却在迎合着的像更刺入的他射出

手上的玉茎越来越涨大着，墨雨夜笑着在紧要关头时，按住了端头的小孔

“不行哦”墨雨夜有好几个星期没有要墨清凡，自己的欲望也肿大的疼的慌，但是不想就这麽结束，拿来了一根棉花签，慢慢的塞进龟头上的湿答答溢出精液的小孔里

“不要……嗯，小夜难受”

墨雨夜慢条斯理的继续塞着棉花签，一根棉花签，已经有半截进了尿道里

“疼疼，别啊啊~别塞了嗯啊啊”墨清凡两只手被困住了，完全不能反击抗拒，只能任弟弟在身上胡作非为“够了，够了恩恩……我会坏的，小鸡鸡会坏的”

墨雨夜湛蓝色的眸一暗，听着自己的哥哥说着淫乱的话，就差一点提枪上阵了

“我恨不得把哥哥融进我的身体里！”这样就没人敢窥视，没人会得到这麽可爱的哥哥，墨雨夜手上的动作没轻没重，一根棉花签全部进了玉茎里

玉茎上的水流淌着，抖动着似乎只要把棉花签拔了，浓稠的水液就会喷涌出来

“小嗯啊啊~那里不要……弄了”墨清凡惊讶的娇喘着，看着墨雨夜还在玩弄着小穴的肉壁，三根手指齐没入，舒服又疼的他浪叫

骚动着的刺激着的感觉，只是那麽一瞬间的舒服，差点就让墨清凡的玉茎就泄了

小棉花签被推出了一点点，墨雨夜也注意到了，玩弄着着棉花签摇动着，龟头的小孔湿答答的溢出了一些水，憋的墨清凡脸色都白了

“就一次嗯，就这一次好吗？”

噙着双眼的泪，哀求着

作家的话：
你们说好不好？要不要答应呢？不答应哥哥看起来好可怜




18-1 水乳交融（H）

“不好”墨雨夜想都没想的拒绝了，再这麽下去，玩还没玩，哥哥就已经射的没力气了，墨雨夜故做烦恼的样子说“哥哥这麽早泄，对身体不好，我要治治哥哥的早泄症”

有模有样的继续把棉花签狠狠的塞进去，墨清凡叫的喉咙都沙哑了，眼眶红了一圈，拼命的说“我会嗯……坏啊啊~的”

悠闲的栖身压在墨清凡的身上，刚好迎面是一颗红嫩的乳头，乳头硬的如石头，墨雨夜不懂，只是看着，炙热的目光盯着羞红的乳头，乳头颤栗着仿佛要往他的嘴里送

“小夜……”春药的药性很大，墨雨夜这样不动他，他的身体就如同成千上万的蚂蚁在身上爬，爬到了他乳头，爬到了他的腹部肚脐，爬到了他颤抖着流着水的玉茎上

玉茎如铁，憋红的整个龟头都是溢出一片水液，连棉花签都塞不出

墨雨夜慢慢的脱下了裤子，两根肉棒早已经肿大的如钢铁，得到释放後，就全部弹了出来，硕大的龟头小孔也冒着白色液体，冒着檀香味充斥着整个房间的味道，墨清凡着了迷般要伸出舌头将两个大肉棒含进嘴里

“不……”墨雨夜不给的笑看着扭着身躯的墨清凡“哥哥的小嘴我还没尝，怎麽轮得到他们”霸道的宣言，让墨清凡哭笑不得

低头便封住了墨清凡的嘴，舌头如蛇一般顺溜着滑动着

墨清凡其实不喜欢接吻，墨雨夜也不喜欢，因为口液交流着的感觉，很不干净

可他们现在就像是着了迷的傀儡，舌头不断的纠缠，发出啧啧的水声，墨雨夜侧过脸，不断的含着墨清凡的下唇，舌头探了进去，就深深的不舍得出来

没一会，墨清凡就憋得的脸都红了，娇艳无比

“扑哧”墨雨夜一笑，揉着墨清凡的发，未察觉的宠溺味道“哥哥你怎麽还是不会接吻”

墨清凡现在脑子很乱，只有做爱，满脑子都是要性交的想法，也没听出墨雨夜话的宠爱，微张唇瓣，‘啊~~啊~’的说着断断续续说着想法

“快…嗯嗯~哪里……啊~我我想吃……小夜的……”

主动要含自己的肉棒，墨雨夜听的耳朵都是耳鸣，欣喜若狂却面上淡笑的摇摇头，狠下心的把两根肉棒放在墨清凡的乳头上

伸手把哥哥双手解了“哥哥把乳挤挤，看看能不能出乳沟”

墨清凡早已经没有羞耻之心了，得到了解放也不管三七二十一了，从来没有的力气把墨雨夜扑到，墨雨夜也一愣，显然没有想到这个变故

扑到了墨雨夜，墨清凡就立马的低头要含住一根大肉棒，像是得到了珍宝一样的张嘴慢慢的含进嘴里

“唔！”墨雨夜低声舒服呻吟

像是得到了最大的鼓励，墨清凡含进了一根20多公分的阴茎嘴已经被塞的满满了，另一只手配合的不停的上下撸动着墨雨夜的阴茎

墨雨夜半眯着眼睛，看着趴在自己双腿之间的墨清凡，敲着雪白的臀部，背部的曲线勾画到他的臀瓣，额间头有细汗，尤物的扭着臀瓣，看似很饥渴

这样喷血的画面，墨雨夜自然消受不起！

就在一霎那要射出来的时候，墨清凡报复性的不然墨雨夜射出来，松开了口，动人的眸满是妖孽的笑盈

墨雨夜气煞了想粗鲁的让墨清凡继续下去，可墨清凡慢慢的爬了上来，慢慢的撑开了自己小穴，饥渴的穴口仿佛要吃了这两根巨大的阴茎

作家的话：
美人这麽主动，真是面红心跳（掩面）

若是没有这药，哥哥也不会这麽主动，果然放药最伟大，不过，哥哥好闷骚（-　x-）

（墨清凡：我杀了你！！！！！！！！）




18-2 水乳交融2（H）

试探的把一根龟头的端头插进了小穴里，慢慢的把自己的身子放下重心，但还是心里忐忑的不敢做坐下去，只能呜嘤的不再继续下去，双腿发软，全身早已经都是汗水

在身下的弟弟似乎急不可耐了，但还是咽下了一口气，不准备行动

“小……夜嗯~”求助的看着墨雨夜，看着弟弟没那个心思要帮自己的样子，更是狠下心了，一咬牙，一屁股坐了下去

“啊！”

墨清凡一阵尖叫，那根粗大的阴茎撞进了肉壁里，直接刺激着那个敏感的凸点肉粒，墨清凡完全受不了刺激的泄了出来

棉花签挡不住精液的潮涌，一下子就被弹出来，精液像是失控的水龙头，哗啦啦的射的墨雨夜腹肌上一片白色的精液，得到了解放的墨清凡像泄了气的皮球一样靠在墨雨夜的身上，喘着粗气，体内的巨大肉棒胀的很大

注意到体内还有一个大肉棒，墨清凡的意识还在朦胧，只能无意识的开始慢慢的律动

“嗯啊~哈~嗯~~”墨清凡语不成调的摆动着臀部

墨雨夜眼睛都充血了，狂若一头失控的野兽，他从不会为任何人如此按捺自己的欲望，他，是第一个！

“小夜嗯~ 啊啊啊~那~哈~”

不断的刺激着自己的敏感点，本来软下来的玉茎早已经再一次挺立了起来

墨雨夜知道，如果再这麽放任哥哥在自己身上动下去，哥哥会射的没力气，而自己一定都被折磨的射不出，哑然失笑的翻身把哥哥按在床上

“哥哥只知道自己舒服”埋怨的口气可怜的像得不到糖果的小孩

“那……嗯……啊怎麽……？”办还没有说出口，墨雨夜早如脱缰的野马冲撞进了墨清凡的身体里

粗鲁的对待，却让墨清凡爽的连连喊着

或许是因为药性的关系，墨清凡却还是觉得不够，就算射了两次，可小穴还是觉得不够

“小夜嗯~~哈~那~那也塞进去~啊”不停的抽插着自己的肉棒，墨清凡一句话也说不成，只能努力的把话讲清楚，可耻的欲望就像是无底洞，逼得墨清凡崩溃

自己扳开了自己的屁股，墨雨夜在墨清凡的腰下垫了一个枕头，看着哥哥在自己面前这样抚媚的样子就恨不得把他融进自己的身躯里

“一起…一起进来……”湿答答的肠液湿的大腿内侧早已经狼藉一片

墨雨夜也不知道着了什麽道，拔出了自己的一根阴茎‘啵’的一声，肠液从穴口慢慢的流向大腿根，收缩的小穴糜烂的模样恨不得照一张照片，一生带着

“哥哥什麽一起进来？进哪里去？不说清楚我也不知道”墨雨夜沈着声音问，性感的声音磁性迷的墨清凡不知东南西北

“把你的两根大肉棒狠狠的贯穿我的小骚穴，把我弄坏”

说出这一句话的时候，墨清凡的理智已经完全丧失了

墨雨夜两根阴茎对准了小穴，前端的龟头一起塞了进去，小穴完全被撑开了最大的极限，墨雨夜本来想轻柔的对待身下的哥哥，但是墨清凡一声媚叫的说快进来的时候

他控制不住的直接把两根全部塞进了小穴里

“啊啊啊！！！”墨清凡哀叫的痛苦叫着，但痛楚里的快乐，就想是罂粟，惹人上瘾，见身上的人不动了，墨清凡急不可耐的哭着“快上我，好老公好弟弟，我痒嗯~”

墨雨夜像是失心疯了的狮子，疯狂的开始冲撞进哥哥的穴口里，穴里的肉壁紧紧的贴着两根阴茎的模样，两根阴茎的龟头刺激着穴里的骚痒处，墨清凡一阵阵的痉挛

快乐的脚趾头都蜷缩在一起，不断的摆弄着屁股迎合两根巨兽的疯狂

“啊啊啊嗯啊~小夜小夜~嗯哈~嗯~~”

药是进口的春药，就算是忠贞的男人也能变成浪夫，不断的求着交媾，不断的哀求着如母狗

“嗯啊~”墨清凡紧紧的攥着手上的床单，快感就像是巨浪！“好舒服好舒服，快把我弄坏啊啊，对嗯~啊快把我弄哈~嗯嗯~~坏”

精液肠液，已经混淆在了一起，汗水里夹杂着都是精液的味道

“爽不爽，说！！是谁在干你！”粗鲁的字眼，刺激着两个人疯狂的神经

“是小夜是小夜老公嗯啊啊啊，好舒服！啊~好舒服，干死我干死我！！”

墨雨夜赤红着眼眶，抓起墨清凡的臀瓣不断的冲击着“你是我的你是我的！！”世界上没人能从你身上抢走我

两道浓稠的精液喷的肉壁一阵紧缩，淋浴般被刺激着的凸点更是爽的墨清凡叫喊着的也射了出来，精疲力尽的松开了紧握床单的手，陷入黑暗

作家的话：
名字想了半天也想不出，就成了水乳交融2~-　-

咳咳咳，这个H写的我真的很提心吊胆，这要传出去，我颜面何在，虽然我写的还不传神，但是还是很荡漾的心情啊，两更，我是好孩子有没有，不卡H




18-3 过世

早上的太阳透露进来，跳跃在床上的人身上，空气里弥漫着酒精和交媾的味道

墨清凡动了动身体，疼得倒吸了一口凉气，身体就像是被车子压了全身骨头都在打架，床头的另一个位置早已经空荡无人了，环顾了一下房间也没有一个人的痕迹，硕大的房间就只剩下他一个人所有，只有他一个了，他暗忖，心里徒有悲凉

“当初为什麽不这麽坚决的离开”没有一句再见就离开，当初为什麽没说，或许他就不会看起来这麽可笑

抓紧了几分白色的被单，紧紧的把自己包裹成一个球，蜷缩着靠在床单上

“我要当伯伯了当……伯伯了……我该开心…”指甲潜入自己的手掌心肉里，墨清凡一拳用力的揍在被单上，可就像打在棉花上，没有一点的疼痛，也无力“我不想当不想，混蛋混蛋！！！”

小时候，他问弟弟“若有一天自己和老婆掉到了河里，你会选谁”

选择一项都是最困难的抉择

墨雨夜挂起旭阳的笑容，说选自己

若到了今天再给他选择一项，他还会像当年一样说选自己，坚定不改吗？誓言简直就像是流水年华里的氢气！

我和你老婆孩子只能选一个过一辈子，你会选谁？

墨清凡苦笑了，他一直不敢问，长大了後问这麽一个娇纵的问题，墨清凡想象不出弟弟会是什麽表情看自己，反正一定是老婆孩子，一定是……

捂着自己的肚子不停地捶打，像一个疯子一样，边哭边喊着“为什麽为什麽我不是女的！为什麽！！我不要当男的我不要，呜呜呜我不要怀不上孩子，我不要没有孩子，我不要当男的”

不要是你的哥哥，不要是墨家的子孙，不要是男人，不要怀不上你的孩子，假若和齐尧一样，也好啊！

“铃铃──”手机震动响铃的叫起来，墨清凡急忙的接了起来，连看也没看的要说什麽，手机的另一个头却先开口了，短短的几个字，墨清凡吓的手机掉到了床上，心悸未褪

“女王陛下去世了”

去世了，明明昨天还好好的和自己说话，怎麽会就这麽去世了，让墨清凡诧异的是，生命说没就没了，如此的脆弱

“喂喂喂？”齐逸儿的声音还是在手机里叫着墨清凡

墨清凡拿起了手机，手指还是忍不住的在颤“嗯”似乎是精神不好，回答的也有气无力

“後天是办丧，好好埋葬女王陛下，再过一个星期就是墨斐当首相的日子了”说的都是一些礼仪的事情，墨清凡也没心情在听，耳朵嗡嗡的叫着，什麽话都进不了耳朵里“小凡……？”

察觉出了墨清凡的异样，齐逸儿担心的问

“怎麽了？精神不好？”

“没事，我很好”他依旧倔强，不允许自己说出自己一点的软弱

“小凡你其实不用这麽用工的看，身体是本钱，不要把自己累垮了，你对病毒方面卓越，过几年也会超过那些教授”

安慰的话在耳边，墨清凡觉得特别的暖心，可心还是空荡荡的

作家的话：
一更




19-1 遮掩

“还有……”齐逸儿犹豫了一下，还是说出了几个字“小夜他说不定有苦衷才会找女人，可能说忘不掉以前的伤痛”

“以前？”察觉到了敏感字，墨清凡重复了一遍

齐逸儿惊觉到了自己说太多了，闭嘴无言什麽

“干妈你知道什麽？”

“小凡……小夜从小和你不同的学校读书，可8岁的时候转到学校，你想过有什麽原因吗”

什麽原因？墨清凡感觉像是被当头一棒打醒了，从小出生的时候墨雨夜和墨清凡并不是一开始就这麽热络，墨雨夜的学校和墨清凡的学校在两头，因为墨雨夜长的俏丽，所以学校的人都是俊男美女，墨清凡小时候就是平凡的脸蛋，所以讨厌去那种学校，只能安排到贵族的幼儿园

偶尔的两个人休息天碰在一起，一个面色冷漠，一个斯文不语，各走各自的不打扰谁，轻音更是着急的独自找两个孩子聊聊，一个回答的是沈默，一个是乖巧的说知道了，却发展还是这样

墨雨夜8岁了，那时候的天气很灰暗，明明是休息天，墨雨夜却一直没有回来，爸爸妈妈也不在家，墨清凡只能在家里等着

那时候的记忆如昨日才经历过，墨雨夜被爸爸妈妈带回来後的样子

全身破烂不堪，脏兮兮的样子吓的墨清凡急忙的去拿毛巾给他，这个弟弟不同了！面色虽然还是冷淡没有笑容，可就是不同了！墨清凡是这麽想的，墨雨夜甩开了他的毛巾，人消瘦了不少，比以往更加的瘦弱如柴，湛蓝色的眸如毒蛇！

他就站在那里，就像是一堵墙，不许任何人靠近，就连爸爸妈妈也不允许靠近，这让墨清凡很奇怪

墨雨夜被安排到了墨清凡的学校，甚至两个人都被加强了保镖在身後护着，墨清凡不明白出了什麽事情，但是，在这麽一个贵族幼儿园里，没有一个出落的比墨雨夜还好看的，墨雨夜生平就不喜欢和别人靠近，自从那一夜後，更是不许人碰他，只要有个人搭上他的肩，他就如一头发疯的狮子，拳打脚踢着

就连老师也拦不住墨雨夜，墨雨夜就成了幼儿园里的霸王，墨清凡这个哥哥，说起来是哥哥，却从未和墨雨夜交谈过

幼儿园放学很早，墨雨夜不知道跑到了哪里去，墨清凡也不知道哪里来的胆子去找墨雨夜，找了半天发现在後巷里，有几个年长的初中生正和墨雨夜说什麽，像是被惹怒了的抬手就打他，墨清凡吓的跑了过去，弟弟就在自己的臂弯里

背虽然疼的厉害，但第一次觉得自己是哥哥的感觉，那种感觉就像是春天里萌芽的小豆芽

墨清凡被打的奄奄一息，这是他从来没有受过这麽重的伤，幸好的是保镖发现不对跑过来救了墨清凡，紧急的送去了医院，他清楚的还记得墨雨夜湛蓝色的眸子散发出星辰般的璀璨，美的像妈妈说的蓝宝石，熠熠发光，流动的颜色是世界上最好看的颜色，娇容粉嫩如墨清凡最爱吃的水晶包，软软的，只要爱笑的话，一定是最漂亮的

果然，弟弟是世界上最好看的人

这麽想着想着，墨清凡就睡着了，耳边只能听到医护车的鸣笛声

“喂小凡你怎麽了？”齐逸儿见墨清凡一直不回话，担忧的说“是不是太累了，觉得幸苦就睡觉吧，我不打扰你了”

“不累”从回忆里被敲醒，才发觉一切都不对，越是仔细的思考越是发现墨雨夜的事情不对，小时候为什麽会一身的伤回到墨清凡的学校，为什麽桀骜如狼的他变得不一样，若是没有那一次的事情，他可能至今都和墨雨夜隔着一道墙“那一年发生了什麽事？！是不是？干妈你说……啊！”

太激动触碰了花穴的一抽痛，墨清凡直接喊出了声

“怎麽了怎麽了？”齐逸儿听到了尖叫，也被吓到了，着急的问东问西“是不是哪里疼？要不要去医院看看？”

这种事情怎麽可能去医院，墨清凡压抑着自己的声线，轻声的继续问刚才的事情

“干妈，当年发生了什麽事情……？”

“嘟嘟嘟嘟──”

看着已经通话结束的屏幕提示，墨清凡皱了皱眉心，以前的事情，一定没这麽简单！

作家的话：
二更




19-2 父爱

墨雨夜回到了香港，是早上的报道，刚好错过了女王陛下的葬礼，女王的葬礼很轰动，大部分的英国高级权贵以及各国的首相总统元首都来参加敬礼，这一场葬礼持续了3天，英国整个陷入了白色的低潮期

墨清凡是女王陛下的长曾孙，理所当然的陪伴着墨斐接待各国的贵客

轻音是白色礼服，陪同着接待各国的贵客，对於陌生的人，轻音早已经不会怯场了，终於忙完了，拉着墨清凡走到了一旁

“小凡，你怎麽了？”连续的熬夜，墨清凡看起来憔悴的很，做妈妈的更是心疼不已的劝墨清凡去旁边休息休息

摇了摇头，眸里的怀疑在跳跃，灯光之下，被橘黄色的灯染上了一层淡薄的光层

“妈妈，你知道弟弟他小时候的事情对不对！”答案只有她们知道，小时候的事情一直以为是弟弟打架了，却当干妈重新提起这件事情的时候觉得不对“小时候，弟弟一脸伤的回来是怎麽回事？”

激动的抓着轻音的手臂，轻音的容颜僵了一下

“我……”挪动了动唇瓣，难言的摇了摇头“小凡，你说是什麽呢，那时候小夜不乖，和同学打架，那个同学被打进了医院，所以才转进你的学校，没有什麽不对的，小凡怎麽会忽然问这个？”

黑眸闪过的情绪很快的掩瞒住，墨清凡还是发现了，更是气的眼眸都怒火，咬着下牙床

为什麽要瞒着！为什麽不告诉我，气愤像是大海潮涌进了堤岸，关不了的闸把墨清凡的理智都摧毁了

猛地！墨清凡忽然捂住心口，脸色聚变！！

“怎麽了！小凡怎麽了？”轻音见墨清凡脸上痛苦之色，吓的急忙扶着墨清凡

墨清凡捂着胸口，心脏抽搐的感觉，钻心的疼

“是不是哪里痛？我带你去医院……”想带着墨清凡退离这种场合去医院就诊，可才扶着墨清凡走了一步，墨清凡支不住的倒在地上，血液在沸腾的朝着大脑逆流，捂紧了几分心脏，衣服皱巴巴的被攥紧在手心里

青筋突起，眼睛凸出，吓人的如吃人的魑魅，指尖隔着布料狠狠的抓着胸口，像是要亲手挖了出来！！

“小凡，怎麽了怎麽？”从来没有见过这样的墨清凡，吓得轻音不知如何是好

“唔啊！！！”像是忍受着巨大的痛苦，墨清凡唇瓣发白，额头涔出密集的汗水“啊啊啊！”

像一个不会说话的野兽，嘶叫着痛苦着，双手抓着胸口，原本的西装服早已经被蛮力扯的像块抹布，墨清凡最後不知道怎麽了，双手都在颤抖！

墨斐闻声赶忙的赶了过来，见好好的墨清凡变成了这样，吓的顿然面色铁青

“怎麽回事？”

轻音摇了摇头，不知道怎麽办的看着墨清凡的样子，身上的青筋急剧的突起，仿佛要爆了血管！墨清凡恍若未知，继续抓着心脏，疼的啊啊的叫着，说不出一句完整的话！

墨斐稳重的拿出手机打了120，催促了一句挂了电话後，见墨清凡一直抓着心脏位置，疼的脸蛋刷白

“是心脏问题吧？”一个参加葬礼的英国人说了一句，引得其他人都议论纷纷

未来首相的儿子参加葬礼时心脏病复发这一条新闻，也能轰动一时，也是媒体想知道的热点

有特大的新闻，要说开心最属媒体

儿子身体一直很强壮，有固定的私家医生照顾，每个月的都去身体健康检查，不可能有心脏病，他们身为父母的是知道的，可是现在是怎麽回事，他们也不晓得，难道是後天性心脏病？

想到这个可能心，轻音和墨斐都捏了一把汗

医护车还是没有开过来，墨斐急得不得了，墨清凡疼的早已经昏过去了，生命旦夕！

墨斐背起墨清凡，轻音也来不及说什麽，就背着儿子冲出了葬礼往医院跑

“I won’t let you die.！（我不会让你死的）”墨斐沈声说着，边跑边气喘吁吁，毕竟年龄也大了，儿子的体重也不是往常小孩子的身体，但是墨斐还是咬着牙的拼命跑！墨清凡虽然昏过去了，但是墨斐还是说着“Stick to it！！（坚持住）”

“You are the father and mother of the child（你是爸爸妈妈的好孩子）”

黑夜降临，长长的马路，路灯把他的身影拉的很长，步履蹒跚的气喘如牛，身上的人安静的吓人，身体被冷风吹拂的冰凉……

“You ’ll be fine（你不会有事的！）”

“You ’ll be fine……”

“You ’ll be fine…”

作家的话：
父爱是伟大的，我看着都有点小感动，你们呢？


病毒来了，我是亲妈，申明！




19-3 事态严重

到了医院的时候，墨清凡被送进了急诊室，轻音随後到了医院，看见丈夫坐在椅子上满头大汗，走近一看的时候腿都还在发抖，长途的路跑得很累，轻音明白，坐在了椅子上慢慢的揉着墨斐的腿

“轻音…”墨斐一惊，掩下眼眸“儿子他……”

比起刚才紧张的情绪，轻音也冷静了许多，继续放柔了力度按着墨斐的腿“你是个好爸爸，所以他不会有事的”

墨斐抿了抿嘴，不语

“你不要担心了，医生会帮助他的，小凡他从小就是逞强的孩子，所以不会有事”轻音说着说着，也不知道自己再说什麽，一股劲的安慰着墨斐，墨斐一笑，揽住了自己深爱的女人“笨蛋，我知道我知道，所以你别哭，他会没事的”

一眼看穿了的脆弱最脆弱，轻音抱紧了墨斐

“傻瓜，我怎麽会不知道你，我是男人，哪会这麽脆弱，你啊，明明自己那麽伤心”

墨斐抚着轻音的长发，轻音闷声的说“他问我小夜的事情了”

短短的几个字，同时让墨斐的脸色变得严肃

“你告诉他了？”

“没有”轻音摇了摇头

“这件事情，我们答应过了小夜，这是他一辈子的痛，越多的人知道，只会让他心里更加的痛苦”墨斐默默的帮轻音整理头发，轻音也默默的继续帮墨斐按着大腿，替他分担一点的疲惫

“我知道”

“啪嗒─”

急诊室的门忽然打开了，墨斐和轻音立马的站了起来，医生摘下了口罩，神色凝重，不等墨斐他们开口，就先行说了“我们需要让病人在医院呆一段时间，我们就诊的时候，完全没发现病人的身体出了什麽状况，心脏也是正常的”

“不可能！”轻音不相信的说，讲述着当时的状况“当时他一直捂着心脏，很痛苦的样子，最後痛晕过去了，身体所有青筋都凸起来，看上去血管就要爆了一样！不可能没事情”

医生的脸色很差，最後还是张开了口

“我们确实没有查到其他问题，他的症状我们从来没有见过，身体状况完全正常，却异样的这样抽搐，青筋突起，我想让他住一段时间在医院，方便找各科的医生来”

墨斐想起了什麽，打起了电话打给了齐逸儿

“小凡进了医院里，现在医生都查不出什麽病状，有没有可能染上病毒了”

轻音脸一白，这个可能性并不是没有！墨清凡之所以来英国是为了当病毒研究师，又在齐逸儿的家里，可能随时会动病毒导致了身体的异样，连医生再怎麽诊断也查不出来

齐逸儿被这麽个状况搞的惊愕不已，脸色也不好的想起了前几天的事情

“他有一次打破了HI2239病毒”想到这个可能性，齐逸儿自责不已！“对不起，是我的错，没有看好小凡……”

墨斐也是心头一跳，HI2239病毒他是略有耳闻，齐逸儿最近为HI2239病毒的事情一直不得安眠，说明一直没有研究出解药“这件事情不是小事，你来医院检查一下，如果真的染上了……”

他不想说後来应该可怕的事情！

“好”双方挂了电话，齐逸儿恐惧的沈思了一会，便出了门

作家的话：
2更，新年快乐




20-1 守候

齐逸儿来的时候，已经是半夜两三点了，医生们听闻可能是病毒染上了，把墨清凡隔离在了一个隔离室，更不许墨斐和轻音随意进出

“逸儿！”眼尖的轻音看到了齐逸儿来了，着急的赶了过去“小凡他……”

“他现在在哪里？醒了没有？”齐逸儿也很着急，手心都是汗，若真的有这个可能性，她这一辈子都会愧疚

“医生把他关进隔离室了”

墨斐皱了皱眉头，一夜了脸色比墨水还黑

齐逸儿更是气煞了，推开医生的阻止，闯进了隔离室里，墨清凡躺在床上，眉宇之间都皱成了一个‘川’字，医生们还想阻止齐逸儿的进入，齐逸儿拿出了病毒职业照，指着大门对他们说

“现在我请你们出去！”

见专家来了，医生们也兽鸟状的退出了隔离室，走的飞快，像脚底抹油了一样

“干妈来救你了，小凡”揉了揉墨清凡的黑发，墨清凡身上的青筋还是凸起，但比刚才淡了许多，紧闭着眼睛，像有什麽梦魇在干扰他，他痛苦的低吟“小凡，没事的，干妈不会让你受苦的！”

齐逸儿拿出了针头，慢慢的抽出墨清凡的血液，就走出了隔离室里，不等轻音问什麽就询问了医生实验室在那里，就立马的冲进实验室里

整整个过程不知道过了多久，齐逸儿才走了出来，医院里的锺笨重的滴滴嗒嗒的转动

轻音不敢上去问，齐逸儿的脸色很沈重！沈重的让她有一种不祥的预感

“对不起”道歉是这个世界上最伤的字眼

要不是墨斐扶着，轻音可能早软了脚倒在地上了，她是风雨里见过世面的着名设计师，可是，更是知道这一种病毒染上了的後果，不说这个病毒的功效是什麽，就是染上再重新解开这种病毒，都可能使墨清凡忍受不住病毒的痛苦一命呜呼

“解药呢？”她忍住自己声音的恐慌，问

齐逸儿摇了摇头，心里堵塞的很

“怎麽办怎麽办……”现在连解药都没有了，这不是至墨清凡的死地吗

“小凡醒来了不要告诉他得了什麽病，他生性倔的很，知道了一定心里很难受，却不肯说出来，都当作不知道就好”

墨斐不觉得所有的事情都没有解决办法

“对不起，是我的错”齐逸儿还是自责不已，忽然抬起了头“我现在就去研究解药，我一定会研究出解药的”说着就要冲回家里

墨斐一把抓住齐逸儿的手臂，见齐逸儿这麽冲动的样子，摇了摇头对齐逸儿说“不要去了，我和轻音去处理葬礼的事情还有一些不应该的新闻，你在这里陪着小凡，他需要你的照顾”

“……”轻音还是痴痴的看着隔离室的墨清凡，墨斐看的也难受，安抚着“我明天去找全世界所有的医生，小凡一定没事的，你这个样子，小凡会哭的，哭漂亮的妈妈怎麽变成了这样，还以为是後妈呢”

轻音还是被墨斐说动了出了医院，齐逸儿转头找来了医生嘱咐道

“把他移到普通病房！”她不想墨清凡一醒来就在隔离室里，疑惑的看着自己

医生显然不赞同的要拒绝，齐逸儿保证的说这个病毒没有任何的传染可能性，用病毒研究师的执照证明！一声才犹豫了答应，齐逸儿买了一间VIP病房，把墨清凡安置在里面，一夜守候

又怕，怕该怎麽回答墨清凡，一夜想着这个问题在床边昏昏入睡

作家的话：
3更，再一次新年快乐




20-2 老大

醒来的时候，一片的刺眼阳光刺得不敢直视，窗帘也是敞开的，阳光就像是没有了拘束，屋子通亮没有一丝的黑暗

动了动快睡僵硬的身体，墨清凡才注意到床边的齐逸儿在床边憨憨入睡，才想起昨天自己竟然心脏突然疼痛的昏倒过去，自己从来没有心脏病，又是怎麽回事，疑惑的寻找答案，床边的人也动了动睁开了眼睛，黑发披落在锁骨之间，平时都是扎在一起，今天因为太冲忙，也随它散落着

齐逸儿见墨清凡醒来了，担心的问东问西，生怕有一丝的痛苦之处

“干妈，我怎麽了？”墨清凡不解的问

原本念叨着的齐逸儿一下子被这一句堵住了所有的话，察觉到了齐逸儿的神情滞了一下，心中的疑团更是膨胀

见墨清凡有怀疑的神色，一笑倾城的挑逗着“怎麽，你还觉得你的体格还能出个什麽问题吗？就这样的豆芽身材”

显然豆芽的身材刺激到了墨清凡，但还是冷静下了神色

“干妈你的身材更是好不到哪里去，像贡丸一样，就是那种一根棒子插上了两个贡丸”毫不留情的刺激着齐逸儿

一下次被这样的回答噎到了，不可置信的看着墨清凡

墨清凡被看的心虚，只好张张嘴，巴结一下这个干妈“其实也没那麽烂，说说而已，我可没说我说错了，反正比我的豆芽菜没好到哪里去”

“噗”齐逸儿‘扑哧’的笑了出来，这个干儿子一直很可爱，但还是没由的心涧一热“好好好，小凡你饿了没有，我去给你买点吃的”

“干妈你还没有告诉我怎麽了，怎麽进医院了？”墨清凡执着的时候就是追根究底，一丝都不放过，谨慎又笨拙

齐逸儿见墨清凡这麽认真，调侃着问“你还觉得你能出什麽事情，又不是被人爆菊了，只是最近没睡好昏倒了，至於心绞痛是医生说你身体心脏都健康的很，没什麽问题，但还是留院看看，免得医生看错了什麽，病的话不能拖，所以你乖乖的呆在这里让医生好好看看，最好别忽然想回家想的求着我”

想到了什麽，墨清凡没有心情注意齐逸儿的语气

“我是不是染上了病毒”神色凝重，墨清凡没有一丝开玩笑的心情

上次在实验室里打破了HI2239，自己又没有穿隔离服，有极大的可能性被病毒染上了，再回忆葬礼自己的病症，就像是验证了HI2239的症状！心脏绞痛，墨清凡只觉得当时心口疼得厉害，也不知道自己当时青筋都凸起的恐怖样子

墨清凡狐疑的思考着，齐逸儿的心就像是在打鼓

“呸呸呸，我可是病毒研究师，怎麽没发现你有问题，不要拿病毒说什麽”齐逸儿笑着拍着墨清凡的背，把墨清凡拍的咳嗽了几声“啧啧，都是你以前不好好锻炼，现成了这样大少爷的身体，不能打又不能劳累”

“干妈！”墨清凡不悦的嚷着“我身体好的很！根本就不用锻炼”

“你就倔！”牢骚了一句，齐逸儿看了看时间“我去给你买早餐，你啊，就好好的休息，今天病人是老大，你要吃什麽？还是豆浆油条不？”

听到自己病了是老大，墨清凡笑开了眼，坐在床上点了点头，指了指床对面的电视机

“我要看电视”得意洋洋的看着齐逸儿

齐逸儿忍不住翻了一个卫生眼，戳了戳墨清凡的肩膀，憋不住的吐槽“电视遥控器不是在你的床头吗？就在那里！！”

听到这里，墨清凡忍不住的佯装着生气的样子

“我不是老大吗？！你不是应该给我伺候着吗？”

“好好好”齐逸儿点着头就像是捣蒜的兔子，开了电视就准备去买早餐，但还是担心的嘱咐着墨清凡“小凡你啊，不要乱走，好好看电视，我就回来，你乱跑了医生会着急的”

哄小孩的口气，顿然把墨清凡惹生气了，不想理会齐逸儿继续按着电视遥控器

作家的话：
4更，新年快乐，祝福大家2012永远幸福健康

嗷嗷嗷，这是新年礼物

4更呀，难得难得~

求票票，求安慰，求支持，求订阅




20-3 安东尼奥

下了楼医院的楼层，医院的附近并没有早餐的小摊子，附近也没有任何的早餐馆，齐逸儿理所当然的取了车子便开到一条街道上

快速的解决了自己的温饱问题，买了豆浆和油条，再买了稀粥後，就开车回医院里去

把车子停好在停车场，正准备上去给墨清凡带吃的，恰好看到了站在医院外的男人，男人一身黑色衬衫，眉宇冷冷的靠在医院的柱子上，戴着一副黑色的墨镜，俊美的脸蛋很僵硬，一点笑容都挤不出来

齐逸儿也有了心理准备，关上了车门就走了过去，俊男美女，两个人站在医院门口难免惹人注目

“你去买早餐了？”墨镜下湛蓝色的眸冷冰冰的看着冒着暖气的早餐

“怎麽，着名的病毒大师看上我这早餐了？”齐逸儿媚笑的勾起男人光洁的下巴“不如你把你卖给我，我可以考虑考虑把这早餐卖给你”

毕竟这样的买卖是自己赚了，齐逸儿自然乐意做这样的买卖，虽然眼前这个面目抽筋不言笑的男人没那麽蠢，但是齐逸儿还是忍不住调戏一下这个男人

“好”安东尼奥爽快的应

把齐逸儿惊喜到了，一个早餐赚回了一个病毒大师的确是一个好买卖，虽然看上去他们是敌对，毕竟一个是研究病毒解药，一个是研究病毒的，像天敌一样的存在着，倒也没想到有一天会变成了这个男人天天缠着自己的场景，虽然不知道这个男人是什麽用意，她也没兴趣弄懂，只要他能帮助她就可以，毕竟他们两个的立场不同

在一起也不是谁说的算，事情有太多变化，爱情这种事情，齐逸儿做了很多的想法，至少自己已经老大不小了，再不结婚，真的成了剩女

所以也准备过要在今年结婚，早点嫁出去总比一直被干儿子们念着好，但她结婚的对象绝对不是安东尼奥，她天生不喜欢安东尼奥的性格，阴晴不定，自己就像他养的宠物，呼之即来挥之即去的讨厌样子，齐逸儿想也不敢想

每一次调戏一下，齐逸儿也只是随口说说，并没有放在心上，他安东尼奥的女人，只要想要，就会有一大群的女人敲破了他的门，她并不想趟浑水，所以和他也是有一堵墙在里面，她不会允许任何人打破这堵墙

“HI2239的解药是什麽”这是她第一次开口讨解药，也是第一次示弱，毕竟关系到了自己干儿子的性命

以往都是安东尼奥研究好了一个病毒送到齐逸儿家门口，说如果研究不出来就去放在别人身上，HI2239这种病毒是安东尼奥研究了半年才研究出来了，他每一次研究出来的病毒都不会人体传染

这让齐逸儿一直摸不到头脑，他研究出的病毒都是要靠注射，或者吞食，或者空气的交流才能染上，齐逸儿是一个讲究的人，每一次研究病毒的时候都会带上隔离的口罩，把病毒好好放到隔离玻璃里再研究，自然不会染上

“你在意他？”安东尼奥的湛蓝色眸一眯，危险又性感，隔着墨镜却还是能迸发着冰冷的气息“你要解药去救他吗？”

齐逸儿觉得可笑“自然是要去救他，他是我的干儿子，我不救他谁救他！给我解药！你只要一句话，给还是不给”她的态度有些冷硬，紧皱着眉看着无理取闹的男人“把解药给我”

安东尼奥冷笑嗜血的摇着头

“你太高估自己了，你就这麽肯定我会给你解药吗？”阳光照射在墨镜上折射出七彩的光彩色，安东尼奥鄙昵的看着齐逸儿“我不会给你解药的！”

“你！”齐逸儿显然被这个答案哽咽到了，转眼即逝的掩饰尴尬，从容不迫的娇艳一笑“那你就好好的抱着你的解药过新年吧”

齐逸儿潇洒的转身就直接进了医院，黑发飘逸的随风吹舞，不管身後的男人脸有多臭，直径的就消失在了转角处

作家的话：
今天吃酒，明天还有吃酒，访亲，




21-1 玩笑

回到了病房里，就见到墨清凡正在看电视，看的是墨雨夜最近的娱乐新闻，墨雨夜回到了香港，一到飞机场，就有很多的粉丝开始疯狂的涌上去，墨雨夜拍的两部电视剧连番出世，惹起了一番新的浪潮

原本温热的墨雨夜现在是受百爱於一身，新浪微博的粉丝也破百万，如火如荼的成了‘众星’的一棵大摇钱树，身价一夜提高

齐逸儿绕有兴趣的看着墨清凡原本准备关又不关遥控器的手，拿着早餐就放在了桌子上

“怎麽有兴趣看小夜的新闻？”调侃的说着，慢慢的拿出袋子里的油条豆浆，还有稀饭，都被包裹的好好的，没有倒出来

‘啪嗒’墨清凡想也不想的关掉了电视机

“电视里都是他的新闻，我早想关了”

齐逸儿明了解的点了点头，嘴角还是带着一丝玩味的笑容，看的墨清凡顿然有些懊恼，立马就狠狠的咬着油条，像和油条有仇的模样撕咬着，大口的喝着温度恰好的豆浆，咕噜噜的喝了下去

不一会儿，3根油条一碗豆浆已经入肚了

“我要在医院里住多久？”把纸巾一叠擦着唇，眼神闪着幽光看着齐逸儿“医生没说吗？”

被这麽一问，齐逸儿莞尔一笑，收拾了桌子上的残骸，又把稀饭端给了墨清凡，俏丽眨了眨眼睛“你先把这碗粥喝了先”

“不要”

已经饱了的墨清凡摇了摇头，摸着肚子拒绝着

齐逸儿也不想逼着墨清凡把稀饭吃下去，只好放在一旁，正经八百的说“其实我觉得，你可以很快出院，因为身体状况没什麽问题，我也看过了，但是医生不允许，你还是呆在医院比较好，说不定医生在你身上发现了什麽奇特的东西，比如你的体质有於他人不同之处”

这个笑话，墨清凡一点也不觉得好笑，若是他身体奇特，早在每月的体检里发现了，又何苦怎麽会到现在才说是发现自己身上和别人不一样的体质

“干妈，我刚才出去了”仔细的看着齐逸儿脸部的变化

“是吗？小凡还真是不乖，都说了不要出去了，医生们会担心的”

齐逸儿叹了一口气，脸上也没什麽异样，继续收拾着桌子上的残害，收拾好了才放下活坐在椅子上“那有没有碰到美女？或觉得哪个护士很靓”

墨清凡默了一下，摇了摇头，他刚才并没有出去，只是想套齐逸儿的话，可没想到齐逸儿根本套不出一句话，只好话锋一转的问：“女王陛下的葬礼进行的怎麽样了？我忽然在宴会上晕倒，爸妈一定很担心吧”

“是啊是啊，你妈吓的都快哭了”点着头，又把遥控器拿来开着电视看

“她才没这麽弱爆了”墨清凡哼哼的不相信，轻音好歹是国际着名设计师，什麽大世面没见过，又怎麽会吓都被吓哭了“她在哪里？”

齐逸儿笑了，笑的眼睛都快眯成了一条线，她的干儿子怎麽可以这麽逗

她的笑场顿时把墨清凡激怒了，拿起了枕头就砸了过去

“干妈你可以走了，再不走我就下床揍你！！！”

齐逸儿也不造次，真的玩笑开大了，把墨清凡惹生气了，真的是要生气一个星期都不会理自己，想想也觉得搞笑，因为墨清凡除了不理自己是最好的生气办法外，就没有任何的好办法了

“好好好，你乖乖的在这里呆着，听护士的话，我这几天要回家有事，你不要乱跑，医生说你好了，你才能走，这的VIP房有游戏机还有电视，若还不够我下次拿给你杂志”交代了好，齐逸儿还是忍不住多嘴“你的身体还在待查，心脏说不定有问题，每月的体检都查不出来，在这医院里就要好好的查上几天，别乱跑，病情严重了，你妈妈真要哭了”

墨清凡无视的埋头在被褥里装作呼呼大睡了

齐逸儿忍笑的看着墨清凡孩子气的动作，半垂下眸，一霎那的心疼闪过，看了几眼墨清凡才离开了医院

作家的话：
太阳出来了还是好冷（呼气）




21-2 後天心脏病

等待了几分锺以後，墨清凡才慢慢的从床上坐了起来，环顾了一下四周，只有电视吵闹的播放着外，病房里没有一个人在，才放心的从病床上下来，穿上了拖鞋，一身的病人竖条装就走出了病房

他想打听，大厅关於自己的病情，他不信就这麽简单，并不是他怀疑太多，而是齐逸儿给的理由他都不信，後天心脏病？後天心脏病不可能每月的体检都看不出来，若有什麽理由得心脏病，他觉得他自己没有！

每天在养尊处优的豪华房子里，没有任何理由可以促成他有後天心脏病的理由

听齐逸儿说过，HI2239的发病的症状，自己和她说的不差，他必须查出来

可是他问过了大部分的医生，都是错愕了一下，才急忙的叫来护士把他送回去，完全是一个医生对待病人的正常反应，他想从护士口中打听一下消息，可护士没有说一句，只是关心的说了一句不要乱出来，说他身体状况不好

他觉得可笑！对！很可笑，他能蹦能跳能跑，又怎麽身体状况不好，唯一的理由是他们被封嘴了！

“我是什麽病？”他必须套这个护士的话，不然一直被蒙在谷里吗？墨清凡从不认为没有他不能知道的事情，哪怕是得了癌症！他也有权利知道他自己怎麽了，护士亲和的说了一句“医生们还在查看，可能是後天性心脏病，幸好发现的及时，不然再救治就不好了”

後天心脏病吗，他不相信！

墨清凡心里暗忖

护士见病人脸色狐疑，苦口婆心的说“你是一个医生吗？”墨清凡否认，他到现在还是个实习生，并不是所谓的医生，墨清凡修的是医生职业，但是一直没有什麽作为，後来的事更是说不清

“後天心脏病这种事情不好说，什麽时候得的也不知道，发作起来，心跳非常快，但过了一定时间会自己转到正常位置。还有不发作时，是检测不出心脏有问题的”

墨清凡茅塞顿开，他曾经好奇看过心脏病的医术，却没有认真看，难免不知道後天心脏病的发作以及知识，他一直关注着都是论文学术问题

现在想来觉得自己傻，一名医生，怎麽可能学的只是表面，有时候太执着的听着教授的话，没有自己的思维行动，非要教授说了，才会去做，他不禁觉得这一切花了这麽长的时间，都是在浪费

护士把墨清凡送回了病房後，叮嘱了一声

“我真的是後天性心脏病吗？”他有些信了

护士愣了愣，站在原地慎重的点了点头“你用我们的方面来说应该是属於缺乏运动或工作紧张者，才会得了後天性心脏病，多运动下就会避免心脏病的发生了，医生们也会为你好好治疗的”

“可是……”

“我们知道你的担忧，在医院呆这麽久了，身体都看起来很健康，难免有怀疑”护士安慰道

只是後天性脏病啊……

墨清凡松了一口气，起码比感染了病毒看起来好多了

护士很快的离开了病房，医生正站在外面看着她，她斜眼看了一眼病房门口，声音很低略带叹惋“真的要这麽做吗？”

其实医院里都封锁了对墨清凡的病因，只有大概的医生知道，医生也只交代了若他问起来只要说是後天性病就好

心虚和愧疚不安都充进她的心绪，医生也不答，知道安抚了墨清凡的心情後就离开了病房前

作家的话：
火力全开，求票票，求支持=-=




21-3 病发

夜色朦胧，医院的所有人都酣然入睡，唯有墨清凡辗转难眠

心脏就像被人狠狠的捏着，胸口疼痛不安，手指不停的捂着胸口，恨不得撕开血肉把心脏这个痛楚挖出来，嘶叫着的青筋又浮现在表皮上，急剧的凸起，墨清凡痛苦难耐的抓着被褥纠缠

“唔啊！”疼痛来的凶猛，墨清凡受不了的手一挥把床头柜上的东西都砸到了地上

他受不了的把被褥仍在了地上，气喘吁吁的红了眼眶，青筋明显的脉络全身都清晰可见，吓人又可怕，站起来想出门的墨清凡吼叫着“啊啊啊！！”一个趔趄的倒在地上，一句完整的来人也喊不出来，只能像一个失心疯了的野兽嘶叫着

墨清凡的手指剧然的颤抖要支撑自己站起来，手却无力的直让他扑到在地上，唇瓣发白，眉宇之间都是痛苦之色

轮流夜班的护士听到声响急忙到了墨清凡的病房里，黑色如魅，黑发遮住了他的双眼，只能看到他微启着唇瓣，手指脖子的血管凸起，他跌倒在地上，痛苦的只能发出一个音，吓人的如黑夜里的妖怪，护士顿时吓的惊叫晕倒

当医生赶过来的时候，墨清凡已经奄奄一息了，命人把墨清凡放在了病床上，把吓晕的护士转到休息室

墨清凡还是张着嘴要喊什麽，可是就是喊不出来，喉咙就像被什麽东西锁住了，不停的挣扎着，力气大的好几个医生都压制不住

“麻醉剂！”领头的医生催着另一个医生行动

“是”另一个医生正准备拿着枕头要注进墨清凡的身体里

墨清凡一个激灵，双手臂顿然把医生全部都推开了，又倒了下去，捂着心脏的位置，不停的哀叫着，双眼充血，整个人都缩成了一个团，可是心脏的疼痛开始没有好过，墨清凡开始不断的抓着自己胸膛，仿佛要把心脏撕裂

“快！阻止他！！”医生大骇！

整个胸膛被墨清凡抓的都红裂了，破开了一层表皮，修好指甲的指尖肉里，能看到一丝的血肉

几个医生轮番上阵的抓住了墨清凡的双手双脚，不让墨清凡动弹一分

“麻醉剂！快！！”医生着急的催促着

一针麻醉剂後，墨清凡冷静了许多，慢慢的阖眼入睡，但是身体的心脏还是没有止住绞痛，全身发颤的抖动着，偶尔梦呓的低呜声，更是心疼，眉宇封锁着，仿若梦里都是一场与病魔对抗的战斗

这样下去不是办法，医生们都知道，发病率高达99%，每天晚上连续的病发，没人能控制得了

“喂你好，请问是齐研究师吗”

医生尊敬的对着电话说“对，又发病了，已经两三个星期了，这样下去，他可能会受不了，而且他不信是後天心脏病了，对，嗯……”

两三个星期了，快的齐逸儿也完全没有折，再过几个星期就可能一定会暴毙而死！

作家的话：
1更




22-1 孩子

只要想到墨清凡真的命在旦夕了，齐逸儿就烦躁不已，认输的打着安东尼奥的电话也没用，轻音和墨斐更是焦头烂额的忙着墨清凡中了病毒的事情，不停的压着这样的新闻，一个星期後的总统，墨斐也一直压着，闹得英国的风波掀起

正如别人说的，国不可一日无主，哪怕再大的事情也必须都放在一边，总统接任才是最重要

墨斐一直压着这件事情，引起了几分谅解，也引来了几分不满

轻音则是早在前几个月就有一份T台的订单要设计，就迎来了墨清凡中病毒的事情，更是什麽心思都没有了，陪同着老公压着墨清凡的事情，就怕穿到了墨清凡和墨雨夜的耳朵里

所有的事情来的太快，他们忙的每天每夜都不得安眠，总统接任最终决定在前天举行了，英国大大小小累积了一个星期多的事情都被墨斐接任了後，事情没完没了，常常忙到半夜，只能睡几个小时

他们两个忙的完全没有时间来看看墨清凡，只能请了所有的病毒研究师来和齐逸儿商讨，可无果！

齐逸儿也累积了太多的压力，每天每夜的与病毒研究师商讨没有一个结果的时候，都气败的想砸了该死的病毒

挂了医生打来的电话，就又接到了轻音的电话

“嗯，又复发了”齐逸儿疲惫的轻揉着鬓角前、眉梢後的部位

“时限是多少？”说道时限的时候，轻音的声音一颤

齐逸儿抿了抿干涩的唇瓣“30天，轻音，他……他不相信後天心脏病的原因了，告诉他真相吧”

“……真相，就算知道了真相又能怎麽样？”

“起码他有知情权，让他好好思考自己的病情，我们不应该限制他，他比你想象中的坚强，你应该明白你的儿子性格”

“……”

轻音沈默了一下，默认了

“我想用我的药……”齐逸儿神色沈重，自知自己的药只是半成品，只能延迟他的寿命，但还是……“我想知道你们的想法”

“我的想法不重要，重要的是小凡的想法”

轻音用齐逸儿的话封住了齐逸儿的口，齐逸儿忍不住一笑，明白了的点点头，心里的阴霾还是没有褪去，如果等到了他的身体对药物产生了抗体，又该怎麽办，到时候解药也可以有用吗？

“尽量的减少小凡的痛苦再把药给他”

“嗯，我知道了”

唠叨了几句，轻音和齐逸儿都累了，才关了手机，齐逸儿怔怔的看着一瓶试管的液体，心里思悠着，要不要告诉墨雨夜这个消息，他知道了又是会怎麽样？着急还是冷淡，齐逸儿对於他的反应很好奇，拿着电话播出了一串号码

“喂，你好”是女人的声音，细柔又甜

齐逸儿不可否认的皱了皱眉，问了一句“你是谁？”她不记得小夜的家用电话会出现一个女人的声音

“……”被问的女人听到了电话另一头的声音一愣，眸闪过阴狠，宛然一笑如蜜“我是他的未婚妻梦梵，请问你是谁？”

听得出女人声音都戒备，齐逸儿更是觉得好笑，但是她不介意挑逗一下她和墨雨夜的感情

“你好，我是小夜的老婆”故意娇滴滴的含羞笑着，入戏

梦梵也是经过大世面的，完全没有被唬到，掀起艳唇冷笑道“我劝你不要打过来行骗了，不然被揭发了再被查了地址，你吃不了兜着走，我已经有他的孩子了，不要妄想来破坏我们之间了，我们没必要弄得这麽难看”

听到上半句，齐逸儿是觉得没什麽重要的事情，可是听到後面的时候，脸色比茄子还难看

“什麽！你有他的孩子？！”齐逸儿倏然站了起来！

作家的话：
2更




22-2 丢了

以为齐逸儿这个骗子谎言被揭穿了害怕了，梦梵少有得意的勾起了嘴角，摸着肚子里已经有3个月多大的肚子

“所以我希望你不要再愚蠢的来打扰我们的生活”孩子，成功的成为了一个家庭的保障

齐逸儿不管梦梵说什麽，冷声的问着“你怀了他的孩子是真的吗？！！”

“当然”梦梵笑意浓浓，带着甜蜜的笑容看着墨雨夜走了过来，她优雅自然的挂了电话，扶着腰站了起来，抱住了墨雨夜的腰，头贴着他温热的胸膛

墨雨夜疲惫的回来，推了推梦梵，随意的问了一句“谁打电话来的？”

梦梵笑然的回“是演艺圈的朋友，问我接不接戏”

她是一个聪明的女人，她从不觉得幸福是顺其自然的，如果没有人支撑着，那幸福就随时会崩塌，她不会允许这样一个男人被任何人夺走

墨雨夜‘嗯’了一声便走进了洗手间

“雨夜，你要拿什麽？”梦梵跟着墨雨夜走到了洗手间，小心翼翼的扶着肚子站在洗手间的门口

洗手间和之前的样子浑然不同，整个房间也做了细微的改变，洗手间里的毛巾也被换了下来，原本两条一蓝一茶绿色的毛巾赫然变成了一条蓝色和一条粉红色的毛巾，牙刷也被换了

整个洗手间里的东西只剩下他和一个女人的东西，墨清凡的东西都被理走了

就像墨清凡从他的世界被消失了！！

他和他从此就没有瓜葛了

这样的想法，让他觉得不禁的暴躁不安，红了眼眶的勒紧了梦梵的手臂

“东西呢？！”墨雨夜粗声问，湛蓝色的眸染上怒火“我哥哥的东西呢！！”

梦梵从来没有见过墨雨夜生气的样子，从认识到现在，从来没有，他总是一脸的体贴微笑，如童话里的王子，没有一点的暴躁，只有优雅

“我……丢了……”梦梵被吓到的喏喏说了一句

丢了！！墨雨夜犹如遭了晴天霹雳，甩开了梦梵就要离开这个房间

梦梵急忙的拉住了墨雨夜，以为他生气的要离开这儿，梦梵更是急的心情大起大落，摇着脑袋解释着“我以为哥哥不会回来了，不然我不会扔掉的，雨夜，你不要生气好不好，我知道我做的不该，我等会就命人把他们都捡回来”

不管怎麽开口让墨雨夜理自己一下，可是墨雨夜都还是无动於衷的要离开

“雨夜！哥哥的东西就这麽重要吗？那些东西可以买回来的”

她对着墨雨夜的背影喊着

墨雨夜的身影一顿，梦梵更是一喜

“哥哥的东西用了好几年了，他会回来，他回来後，若是看到东西都被你清光了，你觉得，你还可能讨得我哥哥的喜欢吗？”

他的解释让梦梵打消了所有不该有的念头，欣喜的点着头上前要挽住墨雨夜的手臂，却被躲开了

“我一直以为你很聪明才把你娶回来，并不是因为你怀了我的孩子”

“孩子是可以打掉的，做过的事情是永远不会抹灭掉的”

他一句话把她打进了十八层地狱！！煞白了脸蛋看着墨雨夜离开了房间。

‘啪嗒’一声的关了门，梦梵跌坐在地上，一眨不眨的看着紧闭着的门口，摇着头，仿若这一场都是梦乡

她未来的老公还是那一个关心体贴的王子，她未来的日子荣华富贵，她会有一个幸福的家庭

她是英国总统儿子的老婆，她拥有一个完美的男人！

离开了房间，墨雨夜交待了管家把梦梵送到另一间房间住後，下了楼除了大门就跑到垃圾场，垃圾车刚好开走了，垃圾场一片狼藉的干净

墨雨夜像疯子追赶了垃圾车2条街，可车子还是消失在了自己的眼底，自己只能喘着气站在马路上

心，如同被掏空了…

作家的话：
其实，弟弟是好淫啊，只是霸道了一点




22-3 针孔

轻声推开了病房的门，鼻息间淡淡的药草味，少年被折磨的奄奄一息躺在病床上入睡，眉宇间紧蹙，仿若梦乡里承受着巨大的折磨，面色短短几个星期就消瘦了皮包骨头了，霎时心疼了她的心

手背还在输着点滴，她知道是营养液不语的看着液体慢慢的输进他的手背血管里，手背有好几个清晰的针孔，看的她心在滴血

不知道过了多久，坐在椅子上，她眼眸落在少年紧闭的双眸，不知不觉就坐了几个小时，几个小时浑然不觉疼痛的痴呆呆看着少年，心底平静的如湖，在床上的少年颤动了下睫毛，宛若蝴蝶翩然展翅

“小凡你醒了？”齐逸儿疲惫的很，但还是笑若惊鸿，一扫疲惫的站了起来把窗帘拉开，迎接了清晨的第一缕阳光，阳光暖暖的照射进墨清凡的病房里

墨清凡动了动手指，想起床却手无缚鸡之力，最後也不强要起床，静静的躺在床上

“我去给你买早餐，我去给你买你最爱的饺子”齐逸儿讪笑，脸颊过於苍白眼影下一层淡淡的阴影“你还要吃什麽呢？我去给你准备准备，我记得你还喜欢叉烧包，你要不要？你看你瘦的，心疼死干妈我了……”

说着说着，齐逸儿便不知怎麽开口了，声音有些哽咽

似乎是心情难受了，便不做声的站在窗帘前，淡淡的晨光柔化了她的坚强

“告诉我吧”三个字很沧桑，无力又嘶哑

齐逸儿低着头慢慢的讲述“是HI2239，可能是上次打破了病毒的罐子造成了感染，你放心我会研究出药的，你相信我，我绝对不会让你死的”越说越心中恐惧，她不能想象墨清凡死去会是怎麽样，又如梦初醒的想起了一件事情，从口袋里拿出了一个小注射器，注射器里的碧绿色液体“这个是我说的半成品，他能延迟你的寿命，干妈想……”

“用吧”他并不想这麽离开在这个时间上，宁可每天忍受着病痛折磨，也不想，什麽都没做什麽也没反抗，就这样去世了

因为病毒的缘故，当每日发病结束了後，血管就隐没，而且用针头扎的时候很难找到血管，时常找不到，针头插错了位置拔出来，这样的过程，让墨清凡身上的针孔有好几个，都是因为打针输营养液，病毒时常让墨清凡饭如嚼蜡，吃的全部都吐了出来

“那个混蛋怎麽样了？”注射剂慢慢的扎进了墨清凡的血管，似乎是习惯了这样，也恍若未觉

知道在问的是墨雨夜，齐逸儿的动作停顿了一下，不到而三秒又继续把注射剂里的液体都注射进去“他不用你担心……”

“我没担心他”沙哑的声音磁性的说“随口问问，他怎麽样了？”

“他有了娇妻……还……”忍了忍心总呼之欲出的话，笑了笑摇着头“没什麽了”

“还有他的孩子，我知道”

“你知道！！”齐逸儿更是又激动又被气的不行“你什麽时候知道的！！”

墨清凡也不答，发愣的看着天花板




23-1 穿帮

见墨清凡落寞的样子，齐逸儿更是疼到骨子里的心酸，她完美的掩饰猪自己的悲伤，笑着安慰着说“有什麽了不起的，不就是一个孩子，有什麽的，大不了我们也生一个！”

墨清凡发愣的看着半空，不答一句话，就像是被抽中灵魂的木偶

知道自己说什麽都没有用，齐逸儿干巴巴的说了一句去买早餐给你，留恋的看了一眼床上呆若木鸡的人儿，叹惋一声便走了

她不知道为什麽墨雨夜会变成这样子，但是他伤害了墨清凡，她不会原谅这个所谓疼爱担心哥哥的弟弟做出这麽残忍的事情

在病房里的墨清凡等齐逸儿走了後才慢慢的坐了起来，拿出柜子里的手机看了看屏幕显示着手机桌面，一条信息一个未接电话都没有，真的要这麽撇清关系了，连一个电话都没有，或许是因为过於的病危，一刻的相思之情涌动了出来，怎麽抑制都抑制不住，鬼使神差的按进电话薄里

墨清凡看着墨雨夜的电话号码发呆，想打，超级想打！！

不知不觉就按下了手机的拨号键

惊觉到自己拨出了号码，墨清凡有些着急不知道应该怎麽办

电话很快的接通了，但很电话的那一同很静默，让墨清凡脱口而出“是干妈吗…”

“不是…”磁性的嗓音好久没听见，墨清凡觉得熟悉的全身都要颤栗，幸福的要溢出心里

“哦，是你啊”墨清凡延长了‘啊’的音，忽然觉得不知道应该和他说什麽，虽然两个人是兄弟，几个星期後又因为关系特殊，两个人话也变少了，墨清凡里的心情五味混杂，心里还是怕墨雨夜会冷漠的关电话

“嗯”

轻若蚊虫般的声音，墨雨夜正在外面往回走，对於墨清凡的东西弄丢了心里悲伤的很，却看到手机是墨清凡打来的，冷冷的身体却心暖暖的，他不是不想和哥哥交谈，而是外面太冷了，冷的他说话都有些抖

墨清凡以为是这个弟弟不想理他，想就这麽挂电话，可又不想挂，这样矛盾的心理，他觉得很乱，不知自己到底要怎麽样

“咳咳咳”忍不住喉咙的骚动，呼之欲出的咳嗽就把墨清凡整的面色一下白了

因为病毒的折磨，墨清凡的体质越来越差，可以说，现在的身体很容易被细菌病魔染上，一个小小的感冒可能就会被折磨的死

“怎麽了？”墨清凡这麽一咳嗽，墨雨夜顿时紧张的握紧手机问

听着自己关心自己的样子，墨清凡觉得这一通电话打的有意义，虽然是自己打给他的

“没什麽，就吃东西噎到了”

手机的另一头彻底沈默了，墨清凡以为自己说错了什麽，正准备说话时，墨雨夜问了一个问题

“哥哥，你的身体没事吧？”

墨清凡猛然一惊，他知道了？不，报纸自己都有看，并没有什麽报道说自己得了病毒的消息，墨清凡安下心笑了笑“我有什麽问题？没事，好了，我应该挂电话了”他舍不得，但说越多的话，会被墨雨夜这麽精明的人发现自己很奇怪

墨雨夜没有回答，却不挂电话

“小凡，你妈咪我来看你”人未到，声音先到了，墨清凡想就这麽挂电话，可来不及了“你在医院有没有乖乖的啊……”

作家的话：
最近抱歉，都忘了更




23-2 咳出血

看着自己的傻妈闯进了自己的病房里，想开口解释什麽，手机叫了一声，屏幕显示电量不足後就自动挂断了电话，完全不给墨清凡应该解释的机会，墨清凡干瞪着最後手机自动关机的显示，无奈了。

“怎麽了？”轻音不明不白的走进来，手里还提着一些水果“在和谁打电话呢？”

墨清凡摇了摇头，把手机放回了床头柜上，说不定他没有听到，应该没听到……

可是听到了怎麽办？要不要打过去？想到这里，惯性的否认了这个决定，若被逮到问刚才的事情，自己那里回答的上，还是不要打了

轻音放好了水果後坐在床边的椅子上，巡视了一番後问“你干妈去哪里了？”

“去买早饭了”

明白的‘哦’了一句，两个人的话题有些沈静，但轻音眼里都是心疼，看着墨清凡身上大大小小的针孔，有些针孔的地方乌青了一块，自己儿子的身体也因此消瘦了许多，轻音这样的女强人也差那麽一点掉眼泪了。

儿子从小到大，从来没有受过这麽大的苦，从小连感冒都不曾有过，身体好的很，可病如山倒，前几个星期还在好好的人就这麽病倒了，轻音说不出来的苦涩。

“对了对了，你爸爸呀，要当元首了，你要不要去参加？”轻音坐在椅子上，温文的笑着，波浪的卷发在肩头“哪里可热闹了，你啊，要在宴会上赶快找一个好看的妻子，好让我这些年省心点，哈哈哈哈”

说着就疯狂的笑着，墨清凡想骂自己这个妈妈傻里傻气，才一张嘴，一阵窒息的咳嗽涌来。

他拼命的抓着心口咳嗽着“咳咳咳咳咳”近日连续的咳嗽，医生也给了很多止咳的药，可不见起色，喉咙一甜，墨清凡捂住了嘴，苍白的唇瓣上一抹血丝。

轻音被吓到了，都咳出血了，这哪里是轻事，赶忙的要按急救按钮，可被墨清凡阻止了

“妈，没事”墨清凡沙哑着声音，因为说话喉咙一阵一阵的疼痛“咳了好几个星期了，喉咙发炎出血是常事了”

“……”

轻音眼涩涩的，鼻尖也一酸，毕竟是女人，看着自己儿子变成这样不成人样，心痛是必然的。

“小凡，我回来了”齐逸儿刚好买来了早餐回来，见轻音来了，打趣着“大忙人也有空来呀？安拉，你还来检查我有没有好好照顾小凡不成”

“噗，幸好你照顾的不错，下次你若没工作了，我请你当看护”轻音也知道应该缓和气氛，笑着调侃。

齐逸儿也不说下去了，拿来了早餐放到了墨清凡的面前，拿出了很多早餐的特色，轻音眼睛一亮，不禁叹惋齐逸儿的用心，早餐竟然如此丰盛。

“干妈你还真的是一个好……看……咳咳咳”墨清凡又掩着嘴剧烈的咳嗽起来，消瘦的双肩一颤一颤，看的人着实心疼“咳咳”

轻音忙起身帮墨清凡抚着後背，齐逸儿从药柜里拿来了止咳糖浆给墨清凡喝。

墨清凡干涩的唇瓣已无血色，像老弱病残的人。

“妈，我没事，你快点走咳”喝了药後，墨清凡的咳嗽缓和了一会“我现在好多了，你还忙，去帮爸爸吧，你在这里麻烦死了，碍手碍脚的”

止咳糖浆早已经对这个身体免疫了，最多也只持续几分锺而已，他不想让别人看到自己这麽病怏怏的样子。

“我去你的，妈妈来看你你还这样，哼哼，走就走”说着轻音就走转走出了病房的门口，关上门的一霎那，轻音双眸染上了一层雾气，明知道他懂事，懂事到不要他们担心，可他们又怎麽会不担心。

轻音走上前想离开医院，手机响了起来，看了一眼显示屏，犹豫了一会接了起来、

不等开口，手机的另一头他已经沈声问了：

“妈，你不要瞒我，哥是不是进医院…”

作家的话：
啊啊啊啊啊啊，我不是後妈，弟弟就要马不停蹄的过来了

你看你看，我不是後妈吧




23-3 他来了

墨清凡最近的病情很反反复复，虽然每天晚上的病情的确有好转一点的疼痛，但是病情的心脏抽搐一下就变成了一天两次的心脏抽搐状态，原本厌食的墨清凡本来就C的只有骨头了

现在的状况更是糟的很，每一天的营养剂要打5针来维持他的身体状况

墨清凡最近也很容易卷累想睡觉，可能是阴天里的太阳出来了，或者还是什麽，墨清凡这一种犯困的症状，齐逸儿完全没有料到，整整一天就有12个小时在睡觉

在老鼠身上根本完全没有的现象却在人体出现了这一种特征，齐逸儿知道，这是因为人体的特殊，和老鼠的体质不样，会出现一些没意料的症状是正常的

齐逸儿还是不甘心，每天晚上挠疼了头皮，也想不出，这个病毒的解药

这一天，墨清凡还是很迟才睁开眼睛，动了动手指发现床边靠着一个人

墨清凡眼睛眨不也不眨的看着身旁这个天天想念的人──墨雨夜，他还是来了，他还是出现在了自己的面前，墨清凡觉得心里很疼，疼的发酸，意外的发现床头柜上还放着一束玫瑰花

鼻息间都是花香的缠绕

他想笑这个幼稚的男人，又不是情侣见面，送什麽玫瑰花，但是心里忍不住的颤动，眼眶干涩的酸酸的

“唔”墨雨夜忽然动了一下，墨清凡也不知道为什麽紧张的闭上了眼睛，他不知道两个人若碰面了应该说什麽

脑袋慌乱的很，他下意识的逃避的闭上了双眼

看着还没有醒的男人，墨雨夜的手指摩挲着墨清凡的脸蛋，瘦的哽的他很疼，可心更疼

他还记得自己半夜跑到了男人的面前时，男人安静像一个已经没有生气的人儿，吓的他差一点就要哭了

他从来知道，失去了眼前这个男人，他会多麽难受，他会多麽害怕

可他还是忍不住做着伤害这个男人的事情。

“哥哥，你为什麽还没醒”墨雨夜的声音很沙哑，苍白的脸蛋，光滑的下巴都是胡渣，看起来也很狼狈“你再不醒，我就大吵大闹了，小时候，你都没有比我睡的迟，上学是，周末是，你从来都爱早起，都不用我叫你”

小时候的事情是最美好的时光，墨清凡动了动手指，指尖陷进自己的肉里，忍住不要穿帮。

“我在飞机上的时候，一直在想见到你应该说什麽”

墨雨夜站了起来，拥抱住了墨清凡的身体，脸蛋靠在他的肩上，闷闷的透着不愉快的赌气“我想我一定会追着你问，为什麽不告诉你病了，为什麽要把当成外人一样不告诉你生病了，你明明该知道，我多麽的想你，多麽的想见到你，多麽的想这麽把你抱在怀里”

这样禁忌的话题，这样缠绵的密语，墨清凡从来没有听过

忽然，他有一种眩晕的幸福感和盲目，生病了其实也有好处的想法在心里扎下了根

“你这个傻瓜，是不是我来晚一步，你…”墨雨夜的声音一顿，似乎不想说那两个字眼“离开了，我才能从报纸新闻上看到，让我一个人在香港听到你已经离开我的消息难过伤心才愿意，你这个傻瓜，傻瓜，就不能让我陪着你吗，我们都忘了那些事情”

那些讨厌的，烦恼的，痛苦的，事情。

墨清凡有那麽一股冲动，点头答应的冲动

“对不起对不起对不起”

脖子上一股湿意，墨雨夜就这麽紧紧的，狠狠的抱紧着墨清凡，仿佛要揉进身体里的爱意，墨清凡心软了，他知道脖子上那湿意是什麽，心更是抽痛

抬起了自己的手放在墨雨夜 柔软的发上，他咧嘴弱弱无力的回“你压死我了”心里太难受，喉咙有些发疼的难受，声音惯性的压的低，不然人听出那一丝弱懦，可泄露了他太多的伤感

作家的话：
谢谢隐月的呼唤爱，绝对是太大的支持了，谢谢谢谢隐月（泪奔）

还有歆离的礼物TUT，都超级感动

因为我真的有好多听没有动上下其手了

实在是上班很忙（众人：借口！




24-1 带你回家

听到身下人的声音，墨雨夜慌乱的站了起来，双手捂了捂眼睛似乎擦拭了眼角的眼泪，动作很快，墨清凡也不说话的默认奚落他什麽

“对不起”墨雨夜道歉的张了张口“我压到你了，你有没有哪里压疼了？”

说着就赶忙的检查着墨清凡的身体，脸上都是着急心疼，墨清凡心底一软，摇了摇头，病危的他现在性格意外的温顺

或许是知道自己活不了多久了，性情都被磨圆润了。

“没事”墨清凡摇了摇头，惨白的脸上没有丝毫血色“你怎麽有空……咳咳咳咳咳”

墨清凡忽然剧烈的咳嗽起来，捂着胸口，肺都似乎在热腾腾的闹着，干哑的喉咙像着了火。

见他咳得这麽厉害，墨雨夜的眼里都是伤心，赶忙的起身要去打一杯水给墨清凡，可墨清凡先行抓住了墨雨夜的手

出於惯性的伸出手拉住他要离开的步伐，双眼都是慌张。

墨雨夜一笑，对於哥哥这麽需要他，他很欣慰，很开心，心中都是溢满了蜂蜜的甜。

“我去倒杯水给你”

宠溺都是笑意的声音让墨清凡脸一热，像是拿到了烫手的芋头，连忙撤了自己的手，脸红的低着头

如白纸的脸蛋上因为脸红慢慢的红润，可还没有持续多久，墨清凡就又剧烈的咳嗽着，墨雨夜赶忙的去倒水

墨清凡偷偷的把纸巾拿来擦了擦嘴角的血，只是普通的喉咙出血，他并不想被墨雨夜知道。

“来，慢慢喝”墨雨夜拿来了一杯温热的水提给墨清凡，墨清凡笑着结果了水杯，就算喉咙疼的厉害，他还是面无表情的喝下了温热的水。

“对了”

墨雨夜忽然想到了什麽，涩涩的从床头柜上捧来了一大朵红色玫瑰。

红色玫瑰还是像新买的一样娇艳无比，花瓣上还有几滴喷洒上去的露珠，晶莹剔透。

鼻息里更是充满了玫瑰花馨香，墨清凡好笑的接过墨雨夜的一大束玫瑰捧在怀里，花太过嫣红，更衬托了墨清凡的脸色白的可怕。

“送玫瑰花真老套”墨清凡一笑，淡淡优雅又迷离。

墨雨夜被说的也很不好意思，挠了挠头，俊颜上一抹绯红

“我第一次送人玫瑰，你还取笑我”

“呵呵呵”

墨清凡笑的脸上也有了气色，可还是掩不住病怏怏，伸手就要把玫瑰放在床边。

可身上一疼，墨清凡才注意到自己还在输营养液，透明的液体慢慢从透明的管道钻进他的血液里。

他身上有太多的伤口，不免让墨雨夜看到，墨清凡下意识的缩了缩手指，用袖管挡住手背上好几个针孔，还没等他收起双手，墨雨夜就垂下眼睛，轻声的说

“我带你回家好吗？”

没有了以往的霸道，低低的压抑着难过。

墨清凡手一僵，他不可否认，他最想念回家的日子，在医院里的生活虽然被人伺候着，但是少了太多的东西。

药味就像是无孔不入的空气。

他不喜欢药味，尤其是自己被浓烈的药味包裹的时候，从小他就不会有什麽病魔的缠绕，他并不讨厌药味，可这几个星期一直带着医院里，墨清凡很闷热，闷的心的宣泄口被一个瓶塞堵住了，他想念家的舒适，温暖。

就像别人说的那一句，偶尔人生太过疲劳，唯一停靠的地方，那一定是家，因为家里有闹腾的人，有一群嬉笑吵闹的人，有一群无聊说家常的人。

“我想回去”

闷闷的说出这几个字，鼻尖酸涩，连声音也显得寂寥。

作家的话：
我又虐了吗，捶脸

谢谢雪扬一直关注上下（蹭脸），还有Delicious的呼唤爱，超级谢谢你的支持TUT

（英文名字应该没打错吧，飘过~）




24-2 我不能答应

墨雨夜心一软，点头应诺的答应墨清凡，带他回家，他不想这个哥哥继续幸苦，不幸福下去，他握着墨清凡的手安慰了几句。

他们好久不曾这样坐下来好好谈了，或许是因为兄弟的感情是没有缝隙的，他们还是如旧就这样说着说着，没过多久已经是中午了。

墨雨夜出去找医生商讨出院的手续，几个医生都摇头，他们当然不会让墨清凡随意出去，这样的病人出去了就是死在街头的命。

除非是齐逸儿亲自过来接墨清凡出院，不然谁也不走墨清凡。

而墨清凡这时候，齐逸儿正好过来看望墨清凡，一夜里，脸上都是倦意，墨清凡看的心口生疼，抿抿嘴，先和齐逸儿开口

“我想出院”

齐逸儿一惊，从椅子上蹦了起来，猛地又扶着腰眉心拢起。

墨清凡疑惑的看着齐逸儿，不等开口问齐逸儿身体怎麽了，就得到了齐逸儿剧烈的反对

“不准你出院，你的病毒还没解，离开了医院你怎麽活？现在你都瘦的和猴子一样了，你还想出院，你就只有皮包骨头了”

说着说着，齐逸儿鼻尖就有些酸，她真的看不得墨清凡这个样子，他是自己手掌上的掌上明珠，又怎麽让他折磨成这样。

“我不管你有什麽理由，我不会允许你出院的”出了医院失去了营养剂和医生的调理，担保不准就这麽一命呜呼了，现在谁都忙的焦头烂额又有谁照顾墨清凡，齐逸儿想都不敢想，口吻也严厉起来“你要是敢出院，我就立马也去染上病毒一身回来”

对於这样孩子气的动作，墨清凡有些好笑

“小夜会照顾我”

“什麽！”齐逸儿又一个激动，倒吸了口气有扶着自己的腰看起来痛不欲生，倒有些像女人每个月来的大姨妈，这让墨清凡觉得很愧疚“去你买包暖贴贴在肚子上吧”

明白墨清凡的意思，齐逸儿脸一热，又很快的散去，摇了摇头，继续回到刚才的话题“小夜什麽时候来的，他这个没良心的”说道墨雨夜，齐逸儿的脸上还是恢复以往的愤怒“这个混蛋，过来找抽吗”

想到上一回打电话给墨雨夜竟然让梦梵堂而皇之的入住了墨家大宅心里就不舒服了，嘴上也只是努了努，她不是白痴，当然不会把这个事情告诉墨清凡，让他心里难受。

“我告诉你，我觉得你们不应该闹在一起”一改以往积极的模样，她双手环胸，黑发英气逼人“以前是我错了，我觉得你会开心才觉得你应该和小夜在一起，可我发现我只是一厢情愿，只是我单纯的自以为，我现在才明白，你们其实根本就没有基础的爱情，我虽然喜欢看男人和男人在一起，但没有幸福的基础里，我不应该这样强行的撮合你们在一起”

她完全没有挑拨离间的意思，而是最近的事情让她忽然惊醒，或许她这麽一味的下去错了。

墨清凡也没有想到，一直支持他们在一起的齐逸儿竟然会改变看法。

“我以前看到你们能在一起我就觉得你们一定会幸福，我相信你们总有一天会雨过天晴，毕竟什麽事情都会有尽头”她黑发如墨，一扫她脸上的脆弱，凌冽如刀削“现在看你变成这样子，说实话，我变得不再赞同小夜和你在一起，受伤的都是你，你一直处在被伤害的位置上，现在他高兴了回来找你，可以後是不是不高兴了就这样离开你，我看着很烦躁，他这样一直和你暧昧不清的样子，又理所当然的去找女人，我不希望你受伤，说实话就是我最心疼的人便是你”

“或许我早应该把你和小夜拉开距离，他并不适合你，他的感情就像是一个随心的东西，现在你变成了这样，他过来要走你，我不会答应，也不觉得他能好好照顾你，我想你应该爱上别人都比爱上小夜好，起码以後对谁都好，不用对方的家长受罪”

齐逸儿从来没有这样和墨清凡真正的交谈过，第一次这样解剖了所有事情交谈着，很伤人，可事实就是如此，墨清凡反驳不了什麽。

“我会治好你，我也不会让小夜带走你，他有他应该守护的人守护的事，我想我错了，你可以随意爱上别的男人，你现在病重了，我不会让他还伤害你，你好了以後，我会阻止你们见面，我也会找一些好的男人介绍给你”

她说的很正经，完全没有以往的玩笑味

作家的话：
嗯哼，最近真忙，天气还是冷得很，各位要记得保暖别感冒了=-=




24-3 因为相信你

就算齐逸儿的口中再过认真，墨清凡也不知如何解释给齐逸儿听，两个人就这样沈默了下来，诡异的沈默。

气氛都变得不自在的窒息，可两个人一个环胸别过头气愤，另一个低着头，脸上没有任何面请。

“这是我们的爱情”墨清凡终於开口说话了，打破了这个静寂的气氛，齐逸儿脸色一变，墨清凡不等齐逸儿说话，自顾自的说着“这是我和小夜的爱情，干妈你无权插手，其实我一直觉得干妈在打扰我的生活”

齐逸儿立刻变脸，抿嘴拳头毅然握紧。

“你说什麽！”齐逸儿心口荡开了一股难受，她还是咬着牙问。

墨清凡也无畏了，迎上齐逸儿锐利的双眸，唇瓣一张，无情的话从他的唇瓣里说出来“干妈应该知道的，我为什麽染上病毒，如果不是干妈一直劝说我和小夜在一起，我就不会心伤，我就不会喜欢上小夜，我还是他最好的哥哥，干妈现在说让我离开他，是不是觉得太晚了”

“…………”齐逸儿眸闪过受伤，又霎那恢复了那一股潇洒凌厉的样子。

“不晚”

“因为干妈你没有喜欢过人，所以你不知道，已经晚了”墨清凡接了上去，语气也有些激动“最讨厌干妈了，我最讨厌你了，你根本就不了解我，根本就不明白我现在的感受，我想和他在一起，你不是我，你根本不知道我的想法，不要拘束我，不要用你的想法支配我，我是我，你是你！！”

齐逸儿愣了，过了良久，一阵凉风才把她唤醒

“你一直觉得我在拘束你？”她抿嘴低声问。

“不”他唇瓣一掀，脸上都是淡薄“我讨厌你们都用同情的眼光看着我，尤其是你，用着都是对不起的眼神看着我，我都很讨厌，讨厌厌恶透了，小夜才是我最好的依靠，这是我们的爱情，这是我们的事，你……”

墨清凡深吸了一口气

“你无权插手”

“…………”

无权？齐逸儿想笑，她没有笑，伸手捏了捏墨清凡的脸蛋，好气的说“你的演技真差”

她知道他的性子，所以不管他说什麽，她都不会不相信他，因为他是她的干儿子，这一辈子最高的信仰，她从不会怀疑自己的信仰，自己的心。

墨清凡一疼，嫩白的脸蛋已经被掐红了，似乎爪子的主人在泄愤。

“还是我演的好”她露齿一笑，艳美如最灿烂的阳春花“你啊，竟然说的这麽过分，有没有念及多年情分”

墨清凡眼一红，鼻尖酸的他直要落泪

他有私心，若说最疼的自己的人，要数第一，便是齐逸儿，比轻音更爱自己，仿佛只要自己能尽力的事情她都会去做，就是因为这样，他才会觉得难受，从小到大，一直以来，他觉得欠的太多，压得自己太重，他呼吸不过来。

原本想趁着这个机会让齐逸儿放弃对他的治疗，可他失败了，原因是她相信他。

相信他不会说那些过分的话，不会做那些过分的事，相信……

“你哭拉？”齐逸儿看着埋头在被褥里的墨清凡，好笑的问。

墨清凡蹭着被褥拼命的摇头，更想在用被褥擦去眼角的泪。

“我想和他生活在一起…”浓浓的鼻音，声音有些糯“像夫妻一样和他生活在一起”

他的生命不多，他的时间不多。

“……”

齐逸儿闭上哀伤的双眼，再睁开的时候一片清明，颔首“好”

作家的话：
最近悲催了，差点忘了我还有个上下没更




25-1 无所谓

房外传来脚步声，墨清凡不自然的推了推齐逸儿，脸上还带着未退的潮红，知道墨清凡天生面子薄，也没有多强求什麽，就站在一旁等房外的人进来。

她知道房外进来的人应该是谁，环胸的坐在椅子上，脸色有些不怎麽好。
那人停顿了一下，还是推开了门，是墨雨夜。

他见齐逸儿也在病房里，有些诧异，一瞬间的功夫又面无表情，走了过去，手里还提着那一些吃的，向齐逸儿打了一声招呼，齐逸儿也不冷不热的应了一声。


“小夜，干妈她答应了让我和你一起住在一起”

感觉气氛不对，墨清凡先开口说话，笑眯眯的一边接过墨雨夜手上的食物，即使他不怎麽饿，但还是吃了一两口。


墨雨夜的反应没有特别的剧烈。

“去哪里住？准备回香港的老宅里吗？”齐逸儿说话也不留情，眼眸都是怒意“我可觉得老宅上沾了不得了的灰尘，没有好好打扫”

听到齐逸儿的问题，墨雨夜的面上一僵，没有开口回答。

墨清凡心里有数，两个人见面後都不提过梦梵的事情，这个名字和人都是他们的两个的心里疙瘩，现在不提也是为了让两个人忘了不愉快的事情，毕竟谁都不能确定，他还能活多久。

并不想挑明了话题说，他没有这个自信让墨雨夜放弃了梦梵而选择自己，自己并不能生孩子，长的也没有梦梵那样漂亮，又是一个爷们，还是他的哥哥。

“那就在这里暂住在英国的房子里吧”

并不想墨雨夜还为难，也没有提起‘脏东西’的事情，墨清凡笑着继续有一下没一下的吃着米粥。

他的胃口并不好，哪怕是清淡的米粥也会竟然让他反呕。

“……”墨雨夜有一夕之间的为难，欲言又止。

齐逸儿看在眼力，顿时火大的站了起来，椅子直接翻到在地上，‘啪’的一声“如果香港的事情还没有解决完，来什麽英国找罪受，回你的香港去！”

墨清凡知道她的意思，放下了勺子，他忽然觉得食不知味。

“不用，已经处理好了”

墨雨夜的回答让墨清凡有些惊喜，处理好了是什麽意思?

“演艺圈的事情我退出一段时间，我暂时都不会回香港了”这一次墨雨夜让齐逸儿有些满意，但齐逸儿还是不给好脸色看“那老宅的脏东西呢？不是要和脏东西一起住一段时间吗？”

“已经没事了”墨雨夜的眼眸一闪，映出光滑的暗蓝。

“什麽意思？”齐逸儿向来敏感，对什麽事情也有特殊的洞察力，不禁眯了眯猫眼询问“你说的是什麽意思？”

墨雨夜天生的好长相，笑起来也如旭阳的暖“无关紧要的人了”

谁都有迷惑，可墨雨夜就像在打太极拳，完全没有绕回整体给个明确的答案，齐逸儿心中有很多的问题，但问的还是被绕了回来，只能哼哼的白了一张脸，似乎是哪里不舒服。

“干妈你怎麽了？”墨清凡见齐逸儿的脸色不太好，以为发生了什麽事。

齐逸儿摇了摇头，疲惫的坐在了椅子上，脸上的苍白也恢复了一点的气色。

墨雨夜垂眸，碧蓝色的眸动容了一下，又恢复了以往的平静。

见齐逸儿不想说什麽，墨清凡没有强迫齐逸儿开口说话，忽然想来好久不见齐尧就好奇了“齐尧怎麽都不见他？”

“他自己都快忙死了”齐逸儿揉了揉太阳穴，眼底是一排灰色“他最近要办出国留学的手续”

“什麽！去哪里留学”墨清凡眼里闪过惊讶，按理说齐尧这麽爱南宫子桑，又怎麽会想到出国留学。

“华盛顿”

“………”

墨清凡不相信，齐尧他离不开南宫子桑，爱的发狂，就像什麽事情都阻隔不了他对南宫子桑的爱，可现在又怎麽会想到留学。

“那南宫子桑怎麽说？”墨清凡的好奇心勾了起来，问。

对於墨清凡的注意力全在别人身上，墨雨夜有些不满，但又不敢太猖狂的表露，只能委屈的像个小媳妇。

“齐尧说不要告诉南宫子桑，看起来挺伤心的样子，我想去找南宫子桑，都被齐尧拦截了下来，眼眶红的跟兔子一样”齐逸儿想起来也心酸，自己的弟弟变成了这样“快哭了的样子，我想套出点话都套不出来，只求着我别找南宫子桑，当时眼泪就下来了”

说起当时的情景，齐逸儿也被吓到了，几年了，从不见齐尧眼泪就这麽下来了，心里都是堵塞的想杀人，也不无奈不能去找南宫子桑。

墨清凡也着实被惊讶到了，齐尧这麽坚决的要离开去华盛顿留学，一定是南宫子桑做了真的不得了的事情。

“哥哥，粥凉了”

墨雨夜小孩子气的说，俊美的坚毅的脸上都是不快。

齐逸儿也性子来的快去的快，知道了墨雨夜的态度，脸上也好转了“还是我拿出温一下你再喝吧”说着就站起来要端走已经凉了的米粥，被墨清凡制止了。

“不用了，我吃不下了”

他的的肚子的确饱了，齐逸儿便想不为难，却不想墨雨夜抢了过来，说“我拿去温，我要喝”

“…………”墨清凡想阻拦，毕竟是自己喝过了的，还不等开口，墨雨夜就跑出去拿着米粥去温了。

齐逸儿好笑的笑出了声，看着两个人，眼眸也镀上一层暖色。

作家的话：
我迟了好多天啊啊啊啊啊啊，完结真的指日可待吗




25-2 平凡生活

行李整理的很快，一刻都没有耽误的办了出院手续，要不是有齐逸儿的担保，医院里的医生根本不会放墨清凡出院，更何况是亲弟弟带走了哥哥，又有谁敢说一点异议。

他们的出院手续办好了後，墨雨夜很低调的带着帽子和墨镜陪着墨清凡出了医院，齐逸儿本来想跟过来，无奈有人打电话叫她过去，只好悻悻作罢。

新房子在中段路，位置偏离了城市，他们住的是像平常夫妻一样的高楼大厦，在6楼的房间，房东钥匙给的也勤快。

房东是一个30多岁的英国女人，有些臃肿的胖，但也不胖的油头满面，给了墨雨夜钥匙环後，就在他们两个之间来回打量，好奇探究的眼神让人心里有些不舒服。

“这是我哥哥，我们两兄弟和父母吵架了，所以就出来了”墨雨夜习惯用了职业的笑容说着一口流利的英语，带了墨镜脸上的笑容更加的帅气。

听的墨清凡直翻白眼，远处忙碌的‘父母’冷不防的打了个喷嚏。

“有谁说我们坏话？”轻音揉了揉鼻子。

英国女房东听了也眉开眼笑，毕竟不是可疑的人，就苦口婆心的用英语劝了几句：“父母是自己世界上的亲人，不要和他们计较，他们都是为你们好，多沟通一下总会有办法的”

或许是已为人母，英国女房东也变得热络起来，看着墨雨夜这个帅气的20多岁大男孩有了喜爱之情，脾气也很好，也就说的比较关心。

“你的哥哥脸色不好？”英国女房东说话的时候也没有忘记看靠在墨雨夜怀里的墨清凡。

墨清凡体格不好，也偶尔一路上会咳嗽几声，瘦的可以看见骨头，看的着实有些心惊，女房东有些同情的说“你哥哥怎麽瘦成这样，是病了吗？看医生了吗？”

墨雨夜点了点头说看过了，最後和房东唠叨了一阵後，才扶着墨清凡上了电梯。

电梯里，墨清凡浑身没有力气，大部分的身体都是由墨雨夜支撑着。

“我还真没想到咳咳…你这麽平民化……咳咳……”

电梯里的气氛太窒息，墨清凡也随口找了一个话题，说的是中文，只要两个人单处的时候，说的都是中文，不会说英文。

墨雨夜也没有否认，柔声说“等下我去楼下的超市看看有没有什麽生活用品，去买一点回来”

电梯的门忽然开了，走进来的是一个金发的英国女郎，穿着超短连衣裙，一身火红的打扮，她的眼睛一亮，赤裸裸的打量起了带着帽子墨镜的墨雨夜。

这样炙热的视线，不止墨雨夜发现了，墨清凡也发现了，心里当然了不高兴，抬头要和墨雨夜说话就见墨雨夜毫不避讳的看着女郎的双眼。

不嫉妒是不可能的，心想着关系都确定下来了，还有什麽不能干的，想着想着，墨清凡就狠狠的用手掐了一下墨雨夜腰间的肉。

“唔！”

墨雨夜疼的眉扬起，隐忍的低着头看着墨清凡‘完全不关他的事’的表情，有些好笑的想开口解释什麽，墨清凡却开口了。

“你腰上的肉真多！”

捏了别人的肉还嫌弃别人肉多，墨雨夜真的无奈了，可高扬的嘴角，没有掩饰，他的心情很好。

“那晚上我们床上好好看看谁的肉多？”

墨清凡说的是中文，墨雨夜的这一句说的就是英文，电梯里的女郎震惊的看了一下两个人。

墨清凡气的苍白的脸蛋都润红了，可没有找到一句话可以反驳。

女郎狐媚的眼睛一挑，看在眼里，了然的用修长的手拨动了下金色的大波浪发，笑的爽朗“我祝福你们”

刚好电梯开了，女郎就出了电梯刚好是六楼。

墨清凡愣愣的看着女郎走了，墨雨夜笑着握着墨清凡的手走出了电梯，一手拿着行李包。

“你这个白痴，她她……她……说不定是我们的邻居！”墨清凡红着脸叱责，可声音有些像撒娇。

墨雨夜停住了脚步，舌头舔了舔唇瓣，魅惑的说

“我想吻你哥哥”

这一句中文，让墨清凡瞬间红的像番茄，红到了耳根子，走廊里的两个男人就这样握着彼此的手走进房间里。

作家的话：
写这一张我有一种触动，生活可以简单平凡的幸福。

想蜜糖。灌进杯子里，溢出来的幸福包围自己，下面几张是幸福生活章。温馨赶角。

话说我不会写温馨- -




25-3 甜蜜

到了房间里，墨雨夜就把行李放在了房间里，关上了门，就低头啄了一下墨清凡的唇瓣，没有任何的情欲在里面。

“我去超市买东西”

墨雨夜笑了笑，就要准备出门，墨清凡有些觉得不好意思，白嫩的脸上有些绯红，拉住了墨雨夜，清咳了几声。

有些不知道怎麽表达，墨清凡的眼睛胡乱瞟着。

“哥哥乖，你身体不好不要给跟着我出去”墨雨夜疼惜的揉了揉墨清凡额前的发，嘴角噙着那魅惑的笑容，摘下了墨镜，湛蓝色的眸一片温柔“乖，我马上回来”

吻了吻墨清凡的额头，这样的对待完全出乎了墨清凡的意料，呆呆的眨着眼睛看着墨雨夜离开了房子。

“…………”

墨清凡脸腾的红了一片，捂着脸蹲下，幸福的快要死了。

嘴角勾起了笑容他的心情就算吃了棉花糖，墨清凡慢慢的站起来，就快乐的去拖行李进卧室里，猛地，心口炙热的疼痛起来。

难以忍受的蹲了下来，脸色倏然白了，手指尖都发凉的冷“唔”

他没有想到病发的越来的频繁，齐逸儿给他打的针是有好转，但好转的是疼痛，并不是病情的好转。

疼痛是没有太大，可心脏还是抽搐着，墨清凡的身体慢慢浮现了青筋，他站了起来，找到了浴室，青筋像一张蜘蛛网，笼罩了他的身体每一寸皮肤。

他情不自禁的摸上了自己肌肤上的青筋，青筋突出，血脉还在动，若是以前，他并不会在乎死亡，可现在幸福来的太快，离的太近，他不希望死，渴望活着的想法很强烈，可病毒还是依旧折腾着自己。

不知道在浴室站了多久，发呆的看着镜子里的自己，青筋已经慢慢平复。

“咳咳咳”墨清凡清咳的很剧烈，感冒已经好几天了终究不见好，偶尔的碰伤偶尔会感染破伤风，他的身体没有以往那麽健康，一点点的小小疼痛他都会生不如死。

‘啪嗒’房间外的门被开了，墨清凡想制止自己的咳嗽，可咳的太猛烈，整张脸都像充血般，浴室外传出了敲门声。

过了一会，咳嗽才好转，洗了一把脸，才出打开了浴室门，干瘦的脸上都是水珠，一手用着袖子擦着，看着墨雨夜着急的模样。

“我想洗脸，可是我发现浴室没有毛巾”墨清凡讪笑，看着墨雨夜手上还拿着超市的袋子。

看到墨清凡脸上都是水珠，墨雨夜急忙的帮忙用袖子去擦，墨镜挡住了他的双眼，错过了他双眸的伤感。

“你不是买了毛巾吗？”墨清凡没好气的说。

听墨清凡这麽说，才从袋子里拿出了毛巾给墨清凡擦脸上的水珠，每个细节都轻柔的怕伤害到墨清凡，细细的擦着，直到擦到了脖颈。

他的小心翼翼和疼惜，墨清凡看在眼里，疼在心里。

“我没事了”推开了墨雨夜擦拭的动作，笑着转移了话题“你买了什麽回来？”

说道了买的东西，墨雨夜就把塑料袋放在了墨清凡的怀里，挂起往日的笑容，笑的灿烂犹如烈日阳光

“我给你买了毛巾牙刷还有护肤霜，还有面油还有防晒霜还有洗发水沐浴露还有……”墨雨夜笑着一一告诉墨清凡。

“买这麽多做什麽，这些这些……”墨清凡指了指呆子里的两三瓶护肤霜、防晒霜等护肤产品“你一个人用的完吗？”

“当然是给你买的”墨雨夜笑嘻嘻的摘下了墨镜仍在大厅的桌子上，拉着墨清凡坐在了沙发上，拿出了护肤霜就打开，墨雨夜把乳白色的面霜擦在手里，慢慢的揉着。

不等墨清凡拒绝就慢慢的把面霜抹在墨清凡的脸上，墨雨夜的手指很修长，手指没有一点的粗糙，感觉很舒服，墨清凡嘀咕了声真麻烦还是乖乖的闭上了眼睛，半仰着头让墨雨夜好好抹。

墨雨夜的俊脸上完全没有了笑容，细细的用手指滑过墨清凡脸上的每一个角落，消瘦的脸蛋上能摸到骨骼，完全没有一点肉感。

他停顿了一下，蓝色的眸子半垂，暗淡的如黑夜。

“怎麽了？”感觉到了墨雨夜的异样，墨清凡奇怪的问，想了想知道了什麽便说“我本来长的不好看，现在瘦成这样一定更难看了，都是骨头”

“不”墨雨夜摇了摇头，轻声缓和的说“很好看，哥哥是最漂亮的”

墨清凡还没睁眼，就感觉嘴上凉凉的触感，湿漉的舌头钻进了他的唇瓣之间，墨清凡也没有反抗，张开了嘴，舌头交缠，啧啧啧的发出令人脸红的水声。

两个人仿佛在诉说着彼此的相思之情，黏在一起的唇瓣就这样不分离。

吻了太久，墨清凡脸红的退了一下，墨雨夜也干脆的放开了墨清凡唇瓣，看着羞涩的哥哥，他心涧一荡，又吻了吻墨清凡的侧脸。

“你想吃护肤霜吗”墨清凡捂着脸，笑骂说。

墨雨夜笑着搂住了墨清凡的腰，纤弱的腰间也没有多少的肉，想到什麽就开始埋怨自己“我差点忘了应该去菜市场给哥哥煮饭，我一定把哥哥养的肥肥的”

“你又不会砍价，去了做什麽”墨清凡这一次也没有推墨雨夜，就让他抱着自己“不如带上我陪你去，唔，我是觉得无聊，你一个人过去又会被坑”

听着哥哥在自己耳边的话，墨雨夜嗯了声，也没有推阻。

“哥哥，我爱你……”

低低的在他的耳边沈吟，孜孜不倦的继续在滚烫了的耳边说着重复的三个字。

“这麽大了说这麽肉麻的话，弄的我鸡皮疙瘩都是”

嘴上这麽说，可墨清凡就怕听错一个字，这是第一次他承认了他喜欢他，不，是爱。

“我爱你我爱你……”

不停的低喃，两个人就这样暴露在阳光下，房间内没有一点点的阴影，两个人抛开了所有的想法，拥在一起。

“我也是……”




26-1 逃避

下了楼的时候还是碰到了这个开放的外国女人，她噙起笑容友好的看了眼他们就出了门，房东以为他们和她关系不错，就多嘴的用英文告诉他们，这个女人是人家包的小三，因为被别人的妻子发现了现在被驱赶了，幸好那男人不错，给了她一笔钱，不过她有孩子，也被那个妻子堕胎了。

听起来很可怜，墨清凡也沈思了很久，房东继续告诉他们一些信息，最後总结的说，这个女人生活不容易，现在都在打工，那个男人也找过这个女人，这个女人也帅气，把钱扔给了男人就独自去生活了，听说是被骗了，幸好的是，外国的女人都想法想得开，并没有被欺骗了爱情而哭哭啼啼，但交友的时候失恋的女人往往比以前更大胆。

房东也说了半天，等说完了才注意到自己唠叨了，说了声对不起，墨雨夜才领着墨清凡去菜市场。

一路上坐的是墨雨夜的蓝色敞篷车，墨雨夜本来就生在英国，金色的发蓝色的眸，没有人会怀疑他是中国血统的，天生欧美的高雅气质走在路上也有人会回头看几眼，车子停在了菜市场外的停车场，墨清凡这一路上都很安静。

“怎麽了？”墨雨夜侧头问不语的墨清凡，伸手给他解开了安全带，无微不至。

墨清凡有些犹豫，但还是半仰头问了一句墨雨夜“你喜欢孩子吗？”

这个问题也让墨雨夜诧异了，犹豫了一会才浅笑着说“喜欢啊”

孩子是两个人的结晶，孩子的存在，会让两个人更加和睦。

墨清凡垂了眸，有些淡淡的失落，梦梵的孩子是不是不可能堕掉，对於自己这样可怕的想法，墨清凡知道自己不应该有这样的念头，可还是不由自主的想到了这一层，他真的容不下自己深爱的人和别人的孩子，那个故事里的妻子也一定是这样想的吧……

因为真正的爱着他，所以不能接受他和别人的孩子。

手摸上了自己的肚子，墨清凡忽然很贪心的希望，自己能怀孕，怀上这个男人的孩子，这一生也就无憾了。

“怎麽了？”墨雨夜帮墨清凡开了车门，看着发呆的墨清凡没好气的捏了捏哥哥的鼻子，笑着说“你啊，在胡思乱想什麽，我喜欢孩子但是不是我们的，我也不喜欢”

不喜欢吗……

那梦梵的孩子呢，那个将要诞生的孩子。

墨清凡抬起头，揉了揉鼻子骂了一句墨雨夜粗鲁，就下了车子。

菜市场很干净，没有吵闹的人群，就笑着商讨的声音，看起来像多年的好朋友在聊天，墨清凡很喜欢这样淡淡的感觉，其实外国的菜市场并没有什麽讨价还价的地步，过来也只是陪着墨雨夜而已。

墨雨夜买了很多，也挑了很多的东西，说着要给墨清凡做好吃的，但墨清凡知道，这个看起来全能的男人并不会做饭，也不戳穿，继续陪着墨雨夜买着各种的菜式。

“我再给你坐个牛排怎麽样？”墨雨夜开心的侧头问。

墨清凡点了点头，没有反驳。

忽然，墨雨夜的手机响了起来，墨清凡没有多说，看着墨雨夜拿出了手机挂了电话又放回了口袋里，一系列的动作很遮掩，并没有让墨清凡看到显示屏上的名字。

墨清凡知道是谁，也笑着假装去挑菜和肉，一遍问墨雨夜哪块肉好。

墨雨夜收了手机後就告诉墨清凡两块要

“我要把哥哥养的胖胖的，摸起来都是肉”墨雨夜亲昵的抱住了墨清凡。

斜眼的看了眼打量着自己的外国大婶，脸一红，推开了墨雨夜，正经的咳了几声，便要了这几块肉，还想回头让墨雨夜付钱，可手机铃还是响了起来，叮铃铃的吵着，菜市场的人并不多，人来人往的也少，铃声也变得特别的清亮。

关掉了手机，墨雨夜便又靠了过来，把钱付了，就提着买来的菜放到了车子里。

墨清凡也没了以往的好心情，跟着墨雨夜走进了车子里，就打开车门坐了进去，车子里缓缓的放着梦梵的歌曲。

他一笑，果然……

有些事情逃避不了。

作家的话：
我真的在写温馨剧




26-2 生死随

墨雨夜放好了菜打开了车门坐进了自己的主位，没想到车子里播放了梦梵的歌曲，也被惊讶到了，蓝眸阴晴不定，伸手就打开了车子里的专辑全部理了出来，甚至把已经在播放的专辑也取了出来，墨清凡想问他做什麽，他就先把这些扔到了垃圾桶里。

他没有想到墨雨夜会这麽做，双黑的眸子更加漆黑，他并不是希望这样的结果，说不出的感觉，袭上心头的翻涌。

双手插在裤兜里慢慢的走了过来，脸上带着愉快的嬉笑，仿佛刚才的事情都不复存在。

“哥哥美女，你要去哪里先兜风吗？”墨雨夜似乎知道了墨清凡的心情会不好，也不急躁，坐进了车子里，没有开动车子，就这样静静的坐在车子里，蓝色的眸子是湛蓝色的光芒，侧脸上都是噙着不浅不淡的笑容，讲述“我知道以前让哥哥伤心，所以我不会再做让哥哥伤心的事情，婚礼我会取消的，哥哥你忘了我以前的行为好吗？”

墨清凡想说的话呼之欲出，墨雨夜用食指店点住了墨清凡娇艳的唇瓣，柔声几乎是哀求的口吻说“哥哥，求你别问，我解释不了我以前的行为”

看着墨雨夜沈痛的蓝色双眸，答案很令他好奇，可是他不是个会为了答案而折磨弟弟的人，不再为难墨雨夜的点了点头

墨雨夜笑颜逐开，快乐的开动了车子要回家。

“孩子呢……”他并不想太过残忍，但是孩子是的确的存在，他也从未有想过把孩子打掉的念头，他反而很希望这个孩子生下来，墨清凡恍惚的看着车外的霓虹灯快速的一闪而过，城市熙熙攘攘，英国的城市基本上的人脸上都是快乐的笑容，仿佛什麽烦恼都没有。

英国他呆的不久，他为了墨雨夜回到了香港，因为墨雨夜的事业。

“打掉”

墨雨夜的神情并没有前几个月那麽热衷和关爱，眼里都冰蓝色的寒意，仿佛云涌着恨意。

“能留下来吗”墨清凡靠在车窗的玻璃上，冰冷的玻璃温度从额头传达着全身，今天的天气很好，阳光都能从云层中穿透，万丈的阳光，高楼古典的城堡般街道，他坐在车椅上，脸上都是慢慢的悲伤，黑瞳一紧，脸色白了一分。

“哥哥？”墨雨夜不明白墨清凡怎麽会这麽说，这个孩子的存在只会让他们有间隙，现在留下来，是为什麽？

他侧头想追问，却见墨清凡的脖子上慢慢的覆上了青色的血管，脸色都白了几分，吓的墨雨夜不知所措的在路旁停下了车子，碰住墨清凡的脸，却凉的心寒。

“哥哥，你怎麽……了？”声音有些抖，墨雨夜被这个场景吓到了，慌张的脱下来外套披在了墨清凡的身上，又开了车子里的暖气“哥哥？”

“你是唯一的儿子了，你都不留个子嗣那爸爸妈妈怎麽办，孩子留下来吧”墨清凡靠在墨雨夜的肩上，不急不慢的说“我死了後，以後就没人陪他们了，你又忙的很，那个孩子也是爸爸妈妈的孙子，而且以後你孤单了，还有那个孩子陪着你”

墨清凡不知道自己在胡言乱语着什麽，只是想留下这个孩子，但不知道怎麽开口说才能让墨雨夜改变主意

“孩子以後说不定和你长的很像，你好意思把你自己抹杀了吗？”

“哥~”

墨雨夜不忍心说什麽，但心里很抵制。

“我很自私，可能活不久了，还要你说着花言巧语骗我，但是谢谢，我很开心，我死了你要和梦梵结婚就结婚吧，以後你啊就成家立业了，可别风流了……”墨清凡的脸色有些发青的白，可能是病发时期，只是身体出现了一样，疼痛并不大，并不会影响他说话“哥哥一直没有祝福你们，真是没有哥哥的样子，祝你们幸福”

“哥哥……”墨雨夜蹙眉，正色的说“我没有说一句谎话，哥哥，我不会结婚的，如果哥哥死了我也去死，所以哥哥不要说这种话”

“天堂地狱生死相随”

“花言巧语”墨清凡噗嗤的笑骂了一声。

作家的话：
我没虐，发誓




26-3 学坏

病毒的复发现在就是来的快去的快，但复发的状况是一天3.4次，这样的情况并不是很好，因为反复的越来越快，墨清凡并不想多说这几天的病毒的反复，因为没有解药，多说也没有意义。

皮肤上的青筋慢慢褪去了，体温也变回了正常的温度，拥抱的姿势持续了几分锺後，车内的温度实在是太炙热了，弄的两个人都已经全身都是汗了。

“关了”墨清凡推了推墨雨夜，也趁机脱离了墨雨夜的怀抱，打开了车窗户，清风就灌进了热腾腾的车内，墨雨夜也伸手关了暖气，也开了窗户，他并不介意一直保持刚才那样下去，就算热也暖和的很。

这样的想法若说出来，墨清凡一定说他肉麻，但是他还是喜欢肉麻的对着墨清凡说这些甜腻的话。

车子慢慢的开动了，风轻扬起他们的发，凌乱又野性，墨清凡的脸色还是没有一点红润，连圆润的唇瓣也是白色的，整个人看上去都瘦的只剩下骨头，能清晰的看到若隐若现的骨头，眉宇纠缠在一起，有什麽烦心事一样，双眸的黑色深不见底的黯淡。

“把窗户关了”墨雨夜淡淡的说，知道墨清凡不会这麽乖乖听过，探过身就帮墨清凡关上了窗户。

回头也把自己的窗户关上，只透了一个缝隙，风吹过来时，也只是送来了一点的凉意。

墨清凡知道墨雨夜是为了自己好，也不多说的靠在座椅上，双眼朦胧的看着车外的风景，刚才两个人的暧昧也像是被风吹尽了，没有留下一点余温。

“到了”墨雨夜把车子听到了楼下的车库里，说了声，把墨清凡唤回了意识，脱下了自己的外衣就披在了墨清凡的身上，他现在就像一个玻璃瓶，只要轻轻碰一下都仿佛会碎了一地，这个天气其实并不会发烧，但会感冒，细菌也多，像墨清凡这样的身体，必须时刻都在警备。

下了车後，他就率先的把菜都提在手里，墨清凡想帮忙，但是被无声的拒绝了，好笑的看着墨雨夜把自己当玻璃娃娃一样的神情，他想告诉他他这些小东西还是能提的动的，但是墨雨夜执意要自己提，也就作罢。

两个人走进了套房里，正巧碰到了房东，房东正要出去，看到了墨清凡和墨雨夜就笑着说他们感情好。

墨雨夜也谦卑的笑了笑，房东看了眼墨雨夜认真在打量，墨雨夜成天都带着墨镜和帽子，只有在房间里的时候才把帽子和墨镜摘了，房东忍不住的说，你和有一个明星长的真相，都一样的漂亮。

房东的话墨雨夜知道房东说的是谁，也没有过问，笑着打哈哈而过，最後才带着墨清凡进了电梯，上了6楼。

6楼正好碰到了那个漂亮豪放的外国女人，她正和一个男人争执着什麽，男人大概有30多岁，长相平凡，但身上的衣着能很显然的看出是一个大款，男人忽然吻上了女人，女人安静的让男人吻着，这样的场景墨雨夜和墨清凡见怪不怪。

活了这麽多年，不可能没看过别人接吻的样子，也表现的很淡定的走出了电梯，想回房间的时候，忽然男人不知道和女人说了什麽，女人抬手就给了男人一个巴掌，响的很，墨清凡能侧头看到男人的脸上的红肿，肿的老大一块，女人骂了一句：SHIT！又狠狠的踩了一脚男人，一系列的动作格外的潇洒，墨清凡不得不说，他很喜欢这样潇洒的样子，因为他一辈子都做不到。

这样潇洒的抛弃了自己爱的人，这样高傲的和女王一样。

墨雨夜眼神眨也不眨，领着墨清凡就进了房间，似乎外面的事情和他无关，表情的让墨清凡忍不住问他走的那麽急做什麽。

“我怕哥哥会学坏”墨雨夜回答的很直接，脸上是认真，似乎真的怕墨清凡会和那个女人一样对待自己。

“噗”墨清凡忍俊不禁的笑了一下，抬头看着墨雨夜已经摘下了墨镜，瞳孔的颜色美的纯净“你和梦梵那样了，我都没那麽对你”

说起了梦梵，墨雨夜娴熟的拉着墨清凡坐到了沙发上，把手上的视频放在了沙发的桌子上，抿了抿嘴看起来很慌张“可是人不可能一辈子都没有错，我怕我以後做了更过分的事情，哥哥会那样对我”他的神情很痛苦，拉着墨清凡的手也有微妙的发抖“我知道哥哥很爱我，不会打我，更不会对我置之不理，永远都会喜欢我，但是我还是很害怕，因为哥哥有一天打我了，不理我了，是不是就代表不喜欢我了？”

墨清凡有些郁闷，比起感情的事情，应该恐慌的是自己吧，毕竟在这个爱情上，自己很没有优势。

“这个我还真不确定”墨清凡有些打趣的说，也是为了逗逗墨雨夜，没想到墨雨夜听到了脸色都青了，湛蓝的瞳孔里都是恐慌，像一只湿漉漉无依无靠的小鹿。

也就是一瞬间的表情，过了良久就恢复了笑容“都是他们给哥哥带来的负面影响”嘟着嘴，有些撒娇的说“不然哥哥一定不会这麽说，哥哥最疼我了，我也最疼哥哥了”

看着这个巨星现在这样一副大男孩的样子，就觉得特欢乐，若是粉丝看到了自己追捧的明星是这样的，一定会失望。

“我要给哥哥做牛排，然後是煲汤……”说了一大堆的菜式，墨雨夜说着站起来挽起了自己手袖进了厨房，就穿上了围裙，这样的样子入目在墨清凡的眼里，觉得真的可爱过头了，帅气的脸蛋，娘气的围裙，毫无违和感。

厨房里不久就传来了菜刀切割的声音，墨清凡其实很期待，没进过厨房的墨雨夜能做出什麽样的菜。

毕竟以前的菜式都是聘请的厨师做的，一天三餐，厨师也只是聘请过来给墨清凡用的，墨雨夜工作忙，基本回家的时候已经是半夜了。

基本上墨清凡能闲的去学几道菜，起码还能算的上下的了口，可墨雨夜不同了。

这样巨星的男人忙的连睡觉的时间都没有，能有空闲学菜吗？！

想着就等着墨雨夜出糗的样子，坐在沙发上打开了电视，电视里正好是英文的新闻联播，墨清凡也偶尔对这些事情有些好奇，也就端坐在了沙发上看电视，慵懒的带着平庸的性感。




27-1 新闻

墨雨夜端菜端的很快，拿出来的菜式一个一个接着出来，看着电视的墨清凡也被吓到了，看着菜的样子卖相很好看。

想了想也没心思看电视了，跑过去就坐到了餐桌上，鼻翼动了动，香味便钻了进来，饭桌上都是令人垂涎的菜色。

在他的记忆里，墨雨夜确实没有做过菜，但是现在又是哪一出，完全不反应不及的墨清凡呆愕的看了眼在厨房客厅来回穿梭的墨雨夜，终於端出了最後的烫放在了最中央，才笑嘻嘻的坐在了墨清凡的对面，笑的很缅甸

“这是我第一次做菜，我不知道做的怎麽样，哥哥你尝尝”

一边说话一边拿起筷子夹了一块肉放在了墨清凡的碗里。

“…………”

墨清凡点了点头，拿起了筷子就吃了一口，味道更是意想不到的好，想到自己奋斗了那麽多个月也只是烧的入得了口，没想到他才第一次进厨房却就可以烧的这麽好吃。

有时候天分真的很重要。

可他该死的讨厌。

“一般般”墨清凡鼻哼的说着，脸上也没有笑容，扭过头就继续吃着肉。

听到墨清凡说一般，墨雨夜也有些失落，但也不影响心情，亲自去帮墨清凡装了饭放在墨清凡的面上，夹了很多的菜放在墨清凡的碗里。

“这些都有营养，吃了对身体好”振振有词的说着，碗里就被堆起了一个小山丘。

墨清凡看着墨雨夜还想把菜放碗里就着急的阻止的说“别别，我自己会夹”

母鸡护着小鸡一样护着碗，生怕墨雨夜把菜夹过来。

“好吧，哥哥我们这样会不会有一种新婚夫妻的感觉？”墨雨夜闪着湛蓝色的眸子笑的星光璀璨。

“遐想”

墨清凡脸红的轻声骂了一句，继续埋头吃饭，他吃的很小口，胃口并不好，但是还是勉强的吃了一点，就有些吃不下了，他的胃现在被惯的很小，若这样强吃下去会撑的，可他并不想墨雨夜失望。

斜眼看着墨雨夜捧着脸看着自己吃饭的样子，嘴角还是甜美的笑容。

“你不吃吗？”被看得有些不习惯，墨清凡停下了吃饭的动作，放下了筷子问。

墨雨夜摇了摇头，趴在了桌子上看着墨清凡“哥哥的样子真好看”

他没有想到墨雨夜会说花言巧语，有些不自在的咳了一声。

扭过了头就站起来了，墨雨夜不明白的正要说什麽，墨清凡就拿着碗帮墨雨夜盛饭，看着墨雨夜还是一脸看着自己的样子，就觉得尴尬。

“你啊，快吃饭，这麽多菜我一个人吃不下去”

“嗯……”

墨雨夜笑的很开心，爽朗的一笑，就拿起了筷子吃着。

餐桌上都是静默的吃饭声音，电视机还开着，传来偶尔的电视新闻，但是一则新闻让墨清凡惊愕了，转过头看着主持人用标准的英文口音说

“传闻元首大儿子患有疾病，早些日子就已经回到了英国……#￥@￥@#%￥#……%￥#”

疾病吗……

墨雨夜健步关了电视搭话说“哥哥，吃完了我们出去玩吧，我知道迪斯尼……”

“不了”墨清凡笑着摇了摇头，放下了筷子，虚弱的一笑“我累了，先去睡觉了”说着倏然站了起来，疾步的就往房内走，顺手就关上了门。

进了房间就无力的坐在了床上，展开了双臂便陷入了柔软的被褥里。

作家的话：
补昨天的。




27-2 惊喜

床上发呆的看着天花板，墨清凡的情绪很冷静，脑子格外的清晰，自己的病情还是不小心给透露出来了，一定会被质问，为难的一定是父母，记者招待是一定要参加的了，可现在这样懦弱的身体要怎麽证实自己没有病。

墨清凡有些眼眶很酸涩，算算的很讨厌。

一直不想让父母为难，一直，可是一直都让他们为难，墨清凡有些烦躁，这样麻烦的自己一定很讨厌吧。

叹了口气，忽然觉得自己很不要应该和墨雨夜闹情绪让他为难了，挠了挠头发，墨清凡就站了起来，小心翼翼的打开了房间门。

门外的墨雨夜不知道去了哪里，墨清凡觉得奇怪，就走了出去，到了大厅的时候环顾了下还是没有看墨雨夜。

才几分锺就不见踪影了，墨清凡觉得很纳闷，就开始到处寻找墨雨夜。

‘叮铃──’门外响起了门铃，墨清凡以为是墨雨夜就啪嗒啪嗒的小跑过去，嘴里还念着“你出门怎麽都老不带钥匙，下次……”下次这一句还没说完就看到一个女人穿着长裙，抱着自己五个月大的肚子，素颜的脸上都是惊讶。

墨清凡也愣了，没有想到梦梵回来到这里，呆呆的看着她的样子，目光又转移到了她凸出来的肚子，目光闪烁了下。

“哥哥”梦梵笑然，先开始和墨清凡打了招呼，完全没有一点生疏。

她一直是巨星，在这个明星的路上，她很受宠，不仅歌曲唱得好，连人也长的漂亮，怀孕了後，脸上更是多了一份母爱的光辉，柔柔的都是温和的体贴。

墨清凡手握紧了几分门栓，若说笑言相对，他做不到。

也知道墨清凡不可能对自己有亲和的样子，梦梵也不介意的拖着行李走进了房子，看着平常的住房不禁流露出羡慕又向往的眼神“我一直很希望住在这样的房子里，像简单平凡的夫妻一样”

行李放在了一旁，梦梵开始打量着房子里的摆设，看着房子里的东西都只有两个人的东西，梦梵的笑容越发的甜腻。

“哥哥和雨夜真的是很要好的兄弟呢”梦梵也不知道有意还是无意，一手扶着自己的腰回到了大厅，小心翼翼的坐在沙发上，柔情的说“我也一定要生个双胞胎，哥哥和弟弟，这样以後我和雨夜也安心，有个哥哥照顾弟弟。”

墨清凡抿了抿嘴，忽然觉得自己前几天的幸福都好讽刺，讽刺的眼睛很酸痛。

“你渴了把”动了动脚步，拿来了一次性杯子就走到饮水机前倒了一杯水给梦梵，没有看梦梵惊讶的经验，墨清凡坐在了一旁的沙发上，笑着说“我都快要做伯伯了，竟然还和你怄气，真是不称职的伯伯，下次我再给宝宝买点礼物”

他笑的没有破绽，梦梵也没有发现什麽，见到墨清凡同意自己，欣喜的很，很快就开始和墨清凡攀谈“哪里，哥哥认了他们，他们就该开心了，哥哥你最近瘦了，是不是吃不好呀？雨夜一定都没有好好照顾你，雨夜他以前常常和我说起你麽，说你人很好的，雨夜还说以後要是结婚了，一定要和你一起住在一起”

雨夜……雨夜的叫着，好吵！

墨清凡咬了咬下唇，看了眼梦梵的凸起的肚子。

真的会留下这个孩子吧，忽然他很想看到墨雨夜回来时候的样子，是惊讶还是惊喜。

说曹操曹操便到了，墨雨夜拿着一堆的冰激凌就回来了，看着敞开的门就不高兴了“哥哥，你怎麽开着门，这是要……”

看到了房内的梦梵，墨雨夜愣住了。

“雨夜，Surprised”梦梵打开双臂，笑脸满面。

作家的话：
惊喜惊喜。




27-3 练习

走进来的墨雨夜被这个惊喜弄的愣神了，下意识的把目光放在了坐在沙发上的哥哥身上，像什麽噎在了喉咙里，说不出一句解释的话。

其实就算他要解释，墨清凡也没有什麽抑郁的心里，或许就是在临死钱会有一些领悟，领悟了一些执着的东西或许没有那麽执着。

“雨夜你怎麽了？”见还不说话的墨雨夜，梦梵不解的扶着腰就上去迎接墨雨夜，一手抱着凸起的肚子。

走到了墨雨夜的身边，墨雨夜半抬起了手想推开和梦梵的距离，可凸起的孩子让他放弃了霸道。

“梦梵，我想我应该和你好好谈谈”墨雨夜双眸折射出冰冷的蓝色瞳孔。

梦梵一愣，没有想到墨雨夜竟然这麽看自己，讪笑的说“什麽事情，这麽正经？是不是我来这里你生气了，你不要生气嘛”梦梵笑着撒娇，一手护着孩子“我只是听说英国的环境好，过来给孩子安胎，顺便买几件好看的衣服，你别不高兴好不好~嗯？”

扔梦梵拉着自己衣服，墨雨夜都不予理睬。

“把孩子堕了”

冷冷的没有一点人情味。

墨清凡坐在沙发上，手也不进攥紧了几分，沈默的听着。

“什麽！”梦梵吓坏了的看着墨雨夜，美艳的脸蛋上还带着僵硬的笑容“不要说奇怪的话，雨夜，这是你的孩子，你不要说这些吓我，今天不是愚人节哦，孩子已经五个月了，开始长手脚了，爸爸这麽说，会吓坏宝宝的”

拉着墨雨夜的衣袖，手指都忍不住的颤抖，可墨雨夜还是以一种冷漠的眼神看着她，湛蓝色的双眸一层寒意。

知道他的意图，梦梵的手从墨雨夜的衣袖滑了下来，美瞳都泛着晶莹的泪光“雨夜你知道你在说什麽！！这已经是快要成型的孩子你知道吗？！这是你的孩子，雨夜，你到底在胡说什麽，这是一条生命你知道吗？！！”

墨雨夜的双眼没有一点的波动，孤傲的眼神睨了一眼梦梵，双唇一张，正欲说更无情的话。

“好了”墨清凡站了起来，身体纤弱，仿若风一吹就会被吹走，走到了他们的面前，挂起了笑容的指责着墨雨夜“现在练习生活剧，也不能拿自己未来的老婆开玩笑，这要是真把宝宝吓到了，我这个伯伯会打你的”

捏了捏墨雨夜紧绷的俊脸，仿佛还嫌不够，扯着墨雨夜的脸颊，直到墨雨夜喊疼的击溃了刚才一切的高傲疏远。

“练习啊……”梦梵吁了一口气，神情也放松了许多“吓死我了，雨夜”

“我……”墨雨夜捂着被捏红的脸颊着急的要说什麽，可墨清凡早早就先打断了墨雨夜“宝宝5个月了，说不定4个月就要出生了，医生说是女孩还是男孩？”

说道了孩子，梦梵有些兴高采烈，精致的鹅蛋脸白皙的染上了娇红“医生没说，不过我觉得一定是男孩，一定和雨夜一样长的一样帅”

“是吗”墨清凡简单的笑了笑，咬了咬下唇瞬间又挂起了儒雅可亲的笑容“不如我们去给孩子准备好衣服吧，听说还有摇篮要都准备好，再去给孩子买点玩具”

“不……”墨雨夜不满的拒绝，担忧的看着墨清凡“哥哥你身体不好，不准出去！”

原本要高兴的应下来的梦梵脸上的笑容瞬间凝结了，只能改口配合说“是啊，孩子的东西我和雨夜去买就好……”

“……”

和他去买吗，墨清凡的心就像被针扎。

吸了一口气，心里的抑郁仿佛都随着呼吸散去，重新挂了笑容，拍开墨雨夜要扶的手，很坚决的说“我身体不好也要给孩子买点东西，以後想买都买不到了怎麽办”

“不会的哥哥”墨雨夜眼神一悲，有些涩涩的说“哥哥会长命百岁的，我……”

“好了”打住了墨雨夜煽情的话，墨清凡转向梦梵说“孩子名字都没取吧，不如叫枫念？墨枫念怎麽样？如果是女的就叫墨念虞”

“好好好”

梦梵连忙应下来了，脸上都是高兴。

刚和哥哥打好了关系，名字让墨清凡定了也恰好，梦梵心里找打了主意，只要和墨清凡搞好关系，什麽事情都不会太困难。

“那哥哥我们去买衣服吧，男女的各买一套”

“……”墨雨夜瞪了眼梦梵。

“好”墨清凡应诺，三个人就走了出去，刚好隔壁的隔壁的外国女郎走了出来，也算是邻居，墨清凡就友好的笑着点头示意了下。

外国女郎也点了点头，金发一拨弄，蓝色的目光落在梦梵的肚子上，笑容有些讽刺。

四个人就这样一起进了电梯，梦梵似乎有什麽危机感，挽着墨雨夜表示亲昵。

“她是谁？”离墨清凡近，外国女郎也就低声和墨清凡交谈，流利的英文带着一点风情“他的老婆吗？”

墨清凡就怕她乱说什麽，毕竟以前和墨雨夜打情骂俏的样子给她看到了，悄悄的打了个手语。

外国女郎挑了挑秀丽的柳眉，歪头看了眼後头瞪着自己的墨雨夜，和瞪着自己的梦梵，不禁有些饶有味道的挽起了墨清凡的手臂。

墨清凡没有料到的惊了一下，外国女郎却还是禁锢着墨雨夜的手臂“我叫拉萨”

声音清凉和爽朗大方，墨清凡一愣，也笑着说“我叫墨清凡，英文名字安迪”

梦梵觉得身旁的墨雨夜身子有些紧绷，侧头看了眼墨雨夜的反应，脸色有些怪异。

“我最近没有事情，你们去哪里我和你们一起去吧”

拉萨的妆不浓，也不淡，一扯嘴角，便是烂漫的笑容，金发垂落在白皙的脖子，穿着无袖的裙子，黑色丝袜，红色高跟鞋，打扮的十分的出众时尚。

站在墨清凡身边也不唐突的高，两个人的身高意外的合拍。

“好……”墨清凡正要答应下来，就见墨雨夜闹别扭一样的拒绝“不行！”

作家的话：
吃醋吧吃醋吧，让你折磨我们家清凡。

我是不是说出了你们的心声0 0




28-1 魅力

他的反对声音很剧烈，可是没有人在意，墨清凡也没有回头说什麽为什麽反对，继续和拉萨攀谈，拉萨也理所当然了无视了墨雨夜的声音，和墨清凡谈笑风生。

被哥哥这样无视了，墨雨夜的心里很呕血，但是有不能冲上去。

墨雨夜的双眼都是怒火，但没有发作。

“雨夜？”梦梵不懂墨雨夜为什麽生气了，一脸茫然的看着墨雨夜想问究竟。

‘叮──’电梯开了，到了一楼後，房东似乎没有想到变成这样的组合，看了眼墨雨夜旁边已经肚子明显大了的梦梵後，又看了眼一旁墨清凡的拉萨。

拉萨在他们中间是房东最惊讶的事情，走了过去就问拉萨“亲爱的宝贝，你现在出门会给自己惹麻烦的”

房东的话让墨清凡摸不到头脑，拉萨却宛然不惧怕的一笑，安抚了一句房东，便继续拉着墨清凡出门。

出了房子，几个人就上了出租车，看起来很拥挤，因为梦梵是孕妇，所以坐出租车副手座，墨雨夜就挤在了拉萨和墨清凡的中间，偶尔拉萨要和墨清凡搭话，都被墨雨夜庞大的身体阻隔，不能好好交谈。

拉萨无奈的笑了笑就看窗外的风景了。

墨清凡没想到才几天，优雅亲和的墨雨夜就不见了，顿时郁闷的很，靠着窗户只能看风景了。

店面有很多，英国的街道一路都是各种各样的店面，装扮的十分精美，都像一种古雅的艺术品。

梦梵似乎看到了中意的东西就要下车。

她要下车自然後面的三个人也下车了，本来就是为了梦梵才出来的，也就随着梦梵走，梦梵进的反而是一件婚纱店。

这无疑给了墨清凡最狠烈的一击，呆若木鸡的看了梦幻的婚纱店，心里很突兀。

“雨夜，我们再过一个月就要订婚了，婚纱还没有准备呢，今天刚好可以来这里拍婚纱”

梦梵说的是中文，脸上带着焕彩的笑，拉萨听不懂中文，就侧头问呆在一边的墨清凡她再说什麽？

墨清凡被叫回了神，扯了一个难看的笑容说他们要结婚，所以来拍婚纱照。

一直在墨清凡旁边的墨雨夜听着他的解释心里很不舒服，不是吃醋，反而是一种心疼，疼的心酸，和罪恶感。

“梦梵，我们出来是给你买婴儿用品的”墨雨夜并不想墨清凡难受，声音很哑带着稍微的怒气。

拉萨没有学过中文，於是看着一来一往的撒娇，知道了开头，过程也能让她猜出一二分，侧头用英文和墨清凡说“你们不是在一起？那个女人是怎麽回事？”

被这麽一问，墨清凡哽咽了一下，看着梦梵拉着墨雨夜撒娇的样子，有些喘不过气“我和他只是兄弟，那个才是他的老婆”说话的声音很小，有些无力。

“果然男人都是贱货”拉萨哼了哼鼻子，环胸的看着那两个人的互动，想到了什麽的眯眼问“你们是兄弟？！”

有些惊讶，拉萨不是一个没有在情场打滚的人，看得出两个男人亲密的样子，完全跨过了友谊的底线，没想到他们是兄弟，一个禁忌的关系。

墨清凡也不介意拉萨异样的眼神，继续看着墨雨夜要推梦梵的势头。

“同性恋在你的眼里一定很恶心吧”墨清凡淡笑，拉萨想否认。

“好了”墨清凡停止了交谈，走了过去，敲了敲墨雨夜的头，皱眉说“你们都快结婚了，不拍婚纱照怎麽可以？”

说的是中文，拉萨没听懂，眨着杏眸看墨清凡指着婚纱店的样子。

墨雨夜很不愿意，摇头说不进去，梦梵伤心的快要掉眼泪了。

“快进去，别让我发火！”

墨清凡说着就拽着墨雨夜的手进了婚纱店。

梦梵知道墨雨夜听哥哥的话，知道婚纱拍定了，脸上也挂起了笑容，要进婚纱店。

“不要高兴的太早”拉萨踩着高跟鞋，趾高气昂的走了过去，红唇像一杯迷醉的猩红玛丽亚，凹凸有形的身材都让女人羡慕“结婚的男人最有魅力，会让女人疯狂，亲爱的”

说着舔了舔嘴角，不顾梦梵铁青的表情就进了婚纱店。

作家的话：
票票在哪里呀票票在哪里~




28-2 交易

婚纱店便是塑造世界上最美女人的地方，英国的婚纱店很美，橱窗前都会摆放着各式各样的婚纱服装，乳白色的房子干净不染一丝灰层，走进去，一眼望过去像衣橱一样的婚纱多的晃眼。

梦梵进来後挑了半天，终於挑了一件红色喜庆的婚纱去试穿，为了掩盖她五个月大的肚子，特地选了没有束腰的婚纱装，可还是有些胖。

身材有些走形，就算穿再好看的婚纱也还是一样不好看，这一点梦梵照了半天的镜子还是一直在照。

对於梦梵愚蠢的行为，拉萨坐在墨清凡旁边的沙发上，翘着二郎腿嗤笑的对墨清凡说“身材不怎麽样，再照下去还是那个样”

嗓音爽朗，没有一点杂质，拉萨的声音偏女性的性感，不柔也不硬朗。

“拉萨”墨清凡看梦梵听了拉萨的话脸色不好，就侧头制止她不要开口说难听的话。

似乎是被拉萨刺激的缘故，提着蓬蓬的红色婚纱就往墨雨夜那里走。

“雨夜你说好看不好看？”快要结婚的女人脸上会比别的女人脸上多一种叫幸福的东西，梦梵甜甜的笑着，趴在墨雨夜的胸膛上，细听着他的心跳“真好，我们要成为夫妻了，想想我就觉得好像做做梦”

墨雨夜张了张嘴，看了眼在一边坐着的墨清凡，蓝色的眸片刻之间像深湖，深幽的如黑夜来临。

进婚纱店的时候他本来想做墨清凡旁边。

墨清凡理所当然的站起来换了沙发坐下，这样的行为他很堵心。

“我去厕所”墨清凡倏然站了起来，没有看墨雨夜就进了厕所，身材很纤弱，风一刮就会被吹跑。

明明离的很近，却很远的感觉。

“我陪你去”墨雨夜也站起来要跟上去。

梦梵眨巴着眼睛就拉住了墨雨夜的衣角，回头的墨清凡看了一眼他们，笑着让他陪梦梵就转身去厕所了。

“宝贝，你不知道太缠人会很让人讨厌吗？”拉萨看了眼梦梵摇头叹惋“成熟的男人的魅力和成熟男人的烦恼”

梦梵回头瞪了一眼拉萨，半抬下颚，圈住墨雨夜，眼神是赤裸裸的挑衅。

拉萨觉得好笑，摊手无语的继续坐着。

墨雨夜回头就坐在了拉萨的旁边，梦梵吓了一跳，要说什麽的时候，墨雨夜声音顿然疏远了不少。

“我和拉萨有事情要谈，你快去试婚纱”

或许是因为刚才的举动惹了墨雨夜生气，梦梵也噙着泪就听话的去试婚纱了。

只要有这个孩子，只要再过一个月。

他就是她的了。

哪怕是心不再她这里，她也会想尽办法把那颗心找回来，然後圈禁起来，不折手段。

“什麽事？”拉萨饶有兴趣的翘着二郎腿，金色的发从她细白的脖颈贴合，迷人又性感。

“你怎麽看？”

没有回答而反问拉萨，墨雨夜的眼睛一瞬不瞬的看着厕所的方位。

“你是听话的弟弟”拉萨取笑般的勾起嘴角，对於墨雨夜的迷惑她也没有厌烦解释，靠在沙发上，双手交叠“你太听你哥哥的话了，亲爱的，你是怕你哥哥生气吗？”


“继续”


“你是怕你亲爱的哥哥生气还是你心里本来就想着是要和她结婚，哥哥只是做了这个人情，哦，用你们的话来讲应该叫顺水推舟”拉萨恍然想起个成语说，眯着蓝色精明的双凤眼“我也偶尔有几个像你们这样的朋友”

“那你怎麽听不懂我们的普通话？”

英文很快的从墨雨夜的唇瓣流露，没有回答先前的问题。

拉萨勾起性感的唇一笑，高跟鞋有意无意的跟着节拍踩着，音乐是一首着名的浪漫歌曲，和婚纱店的场面和吻合。

柔情里不乏真诚。

“这并不是重点，大明星”拉萨终於开口了，哼着了一会歌曲後才不急着的说“男人和女人有时候也没有差别，有时候答案和行为是设立在爱他们的基础上，哪怕违背了他们的嘴上的意思也无所谓。”

墨雨夜沈吟的继续听。

“安迪他说他会生气，如果你那时候惹他生气了，或许会有很棒的事情发生”拉萨口渴了站了起来，金色的卷发带着猫的慵懒“好孩子就应该做好孩子的事情，有些捣蛋的事情不如交给坏孩子做”

“哦？”墨雨夜也来了兴致，噙起薄唇“要求是要我帮你躲避那个负心汉吗？”

“是个好主意”拉萨扬起秀眉，似乎很满意这个答案“不过我没想到你竟然真的会愿意，毕竟是你的东西”

“如你所说，只是一件暂时让人使用的东西”

“果然，男人都是贱货”拉萨勾起嘴角就转身去倒水了。

墨雨夜似乎心情很好，也站了起来，梦梵刚好回来，换了一套白色的婚纱，脸上担忧的跑来。

婚纱是短裙。过了膝盖，因为梦梵常补了营养品，腿部的曲线也变得不能欣赏。

“你们说了什麽？她有没有说些奇怪的话？”梦梵着急的问，双眼紧紧的盯着墨雨夜俊美的脸蛋“你有没有对她有好感？”

看着梦梵质疑的眼神，就像拷问犯人一样，墨雨夜的心情完全又恶劣了。

“我去找哥哥，哥哥他过了这麽久都没回来了”

说这甩开了梦梵的手就往厕所里走。

“雨……”

梦梵双眼都是惊慌的看着墨雨夜离开了，一句话还没有说完，墨雨夜已经弯进了转角消失在了她的视线。

作家的话：
好久没写HHHHHHHHHH了。

各位有没有点怀念。




28-3 重不？

在厕所里找了半天也没有找到墨清凡，心里不安的感觉扩散开，便冲出去问了好几个英国的店员，找到了休息室里的时候，墨雨夜停下了脚步。

休息室是隔着一块玻璃，进去出去的时候出口是在另一个方向，坐在沙发上的墨清凡後仰靠着沙发上睡觉，桌子上还有一杯微凉了的茶，脸上有痛苦之色，紧闭的眼睛皱在一起，光滑的额头都是细汗。

他不忍打扰哥哥的睡眠，只好再往回跑，转角去像墨清凡的地方靠近。

以前就那麽想过，或许不是哥哥喜欢自己，不是自己太耀眼，让哥哥这麽喜欢，而是，哥哥太耀眼……

温柔的耀眼，可爱的耀眼，像一颗星星，照亮了自己，忍不住的去靠近，靠近後就发觉，如果没有了这一颗星星照亮了自己，会不会自己早已经堕落的不是现在的自己，那个带着光环耀眼无比的大明星，那麽多人崇拜，那麽多人追随。

正因如此，反而越加的明白，那些人都只是一时的喜欢自己，只要有更出色的人就会没淹没，随着被世界遗忘，以往的努力都可以一下子前功尽弃，但只有他。

只有这个人，永远在自己的身边，只有他。

轻轻的走到了墨清凡的身边，蓝色的眸映出他的睡脸，墨雨夜坐在了墨清凡的沙发旁边，才是一点沙发声音，沙发坐着的墨清凡就惊醒了，满头大汗，像从水里出来的一样，知道自己打扰到了墨清凡的休息，就都是歉意。

“对不起哥哥，打扰你睡觉了”墨雨夜的双眼都是汪洋般的情意，从休息室的桌子上就拿了纸巾帮墨清凡擦汗“做噩梦了吗？”

墨清凡的手还是冰的，像一块冰块，他疼惜的拿手去温暖，能清楚的摩挲到手腕的骨骼，手腕上几乎没有肉，只包了一层皮，不知不觉的，墨雨夜的眼里忽然聚集了眼泪。

“怎麽了？！”注意到了墨雨夜垂下的头，注意到高傲的弟弟竟然眼眶红了就心里难受“你哭的样子真难看，以後我怎麽拿你的脸出去赚钱？”

明明是逗笑的话，却气氛更难掩的痛苦，墨雨夜环抱住了墨清凡，额头靠在他的肩头。

“是我让你受苦了，对不起”

沙哑的声音很涩，墨清凡有些不自然了，他并不会安慰人，笨拙的很，只能侧头在墨雨夜的脸上印了一个吻。

“……”墨雨夜眨着漂亮的蓝色眸子目不转睛的看着墨清凡。

“咳咳咳咳”被这麽看着有些心虚，墨清凡尴尬的抓了抓头，解释“不小心擦到的，大概是……”

听到哥哥这麽可爱的话，墨雨夜就按耐不住了，贴了上去，软软的唇瓣印在了墨清凡冰凉的唇瓣上，撬开了墨清凡的两唇，舌头灵活的钻进了他的嘴里，墨清凡也意外的合拍，但技巧不好，只能跟随着墨雨夜舌头的纠缠配合。

“唔”舌头在互相摩擦，纠缠，就像两条交尾的蛇，墨清凡有些浑身都热了。

就在这个时候墨雨夜君子的撤退了，双眼都是欲望的看着墨清凡，两个人都是气喘吁吁。

“哥哥我可以做吗？”小心翼翼，墨雨夜小声的向墨清凡申请。

墨清凡脸一热，经不起这样的羞涩问题的挑逗，脸红的不答，双手紧张的握成了拳头，他怀念那一种肉体的快感，仿佛是情人，这样最亲密的在一起，拥抱彼此交缠，只有彼此的热度能温暖对方，他渴望，可说不出口。

“那我不为难哥哥了……”看墨清凡为难的样子，墨雨夜失落的说，他已经淋惯了冷水去情欲的办法。

说着就要站起来，远离点墨清凡，免得欲火燃身真的会强要了他，才站起来就见墨清凡拉住了自己的衣角，侧过头，一只手遮住脸上的一抹红霞“看你这麽可怜的份上，也不是不可以拉”

听到这个回答，墨雨夜差点高呼了，急忙的就把墨清凡压倒在了沙发上，幸好沙发是软的，不太疼，但得到了墨清凡勾人的埋怨眼神，就真的要差点把持不住了，狂吻着墨清凡的唇瓣，蹂躏的又啃又咬，仿佛还嫌不够，吸着两遍唇瓣，要吃进去。

一直手拉出了墨清凡的衣服，温热的手就从衣服里探了进去，蜿蜒而上，墨清凡本来就瘦，平躺後，骨头更是清晰的能看出形状了。

墨雨夜离开了墨清凡的唇瓣，看着身下被吻的七荤八素的墨清凡就说“哥哥好瘦”本来是疼惜，可墨清凡听的就会错了意。

“是啊我没有女人那麽丰满，摸起来一定不舒服”说着外过头，脸上有些愠怒“我可没有在吃醋，我只是在说事实，谁叫我……唔？”

墨雨夜又一次的封住了墨清凡唠叨的唇瓣，覆盖了所有的话，舌尖挑逗着墨清凡的每一个地方，手指刮了一下乳尖，就见墨清凡全身颤了一下，能感觉到身下的人两跨之间已经勃起了的分身就特开心。

“哥哥这张嘴真坏，明明知道我不知这个意思”

唇缝里挤出了几个字，墨清凡听的面红耳赤，推了推身上的人，有些燥热。

“这里不行，去别的地方”这里是一件玻璃窗的休息室，随时可能会有人过来看到他们在做什麽，墨清凡可不想被人围观做爱的全场画面，一定丢死人了！

墨雨夜点了点头就背起了墨清凡，墨清凡惊呼，伸手就要揍墨雨夜。

“哥哥的东西翘的老高，难道给别人看吗？”他可不许！

说道下面已经勃起了的东西，墨清凡就觉得丢脸，收回了要走人的手，反而趴在他的肩上去看墨雨夜身下的有没有勃起，却看他下面还是原来的形状就有些怄气，伸手掐了一下墨雨夜腰上的肉，看着墨雨夜疼的俊脸都扭曲了的样子就特幸灾乐祸的裂嘴笑了。

可墨清凡不知道，墨雨夜早早就压抑的习惯了。

“坏家夥”墨雨夜也看着墨清凡笑了，笑骂着，眼里都是独有的宠爱，背着他慢慢的走。

“呐，我重不重？”

想起了以前看的微小说，墨清凡就有一种想模仿的心思，靠在墨雨夜的肩上就等着他说爱听的。

“不重”墨雨夜不配合的说了一句，惹的墨清凡又在他的腰上掐了一下，掐的墨雨夜差点叫出来了，看着背在身後墨清凡怒瞪自己的样子，分外的可爱，墨雨夜嘴角一提，脸上都是灿烂的笑容，犹如日光“因为我的世界很轻，只有你一个人在上面”只有你，其他与我无关。

“…………”

墨清凡脸涨红的低头靠在墨雨夜的肩膀，红晕从脸上蔓延到脖子和耳根，他就像一个红番茄。

作家的话：
本来是：我重不重？

回答：重，全世界都在我肩上，你说重不重？

可是我无耻的篡改了。= =少了萌点。掩面~


29-1 限

背着就自顾自的走到了更衣间里，不管墨清凡怎麽扭着要下来，墨雨夜也抱着他的大腿不给下来，看着两个人的互动，几个店员都很热情的问需要帮忙吗。

墨雨夜回了个惯用的职业微笑就迷倒了她们，背着闹别扭的墨清凡就进了更衣室里。

外带锁上门後才把挣扎的墨清凡放在了沙发上。

“混蛋！这里怎麽能做，这里是外面！！”墨清凡气的脸都红了，泄愤一样的继续说“我是要去宾馆！谁要在这里和你做，笨蛋笨蛋笨蛋！”

说着就站起来，推着压过来的墨雨夜要出去，在这里做声音传出去他一定会想撞墙死了算了！

“哥哥”墨雨夜发情的叫了声，用手指磨砂着墨清凡的嘴唇，饥渴的眼神透露着掩盖不住的情欲。

可能是在来的路上就反悔了，墨清凡闹着脾气的不应他，觉的唇上的手又碍眼极了，想到弟弟竟然要在这个地方做就越想越生气，张嘴就咬住了他的手指。

又怕咬的太重，所以牙齿没敢用力咬，就这样还在嘴里，感觉很奇异！

觉得气氛有些令人脸红，墨清凡就要放开他的手指，微张了张嘴想让他把手指撤回去，却完全给了侵入者的机会，扑了上去，直接舌头钻进了他的嘴，勾缠着他的每一个地方。

“唔”墨清凡惯性的推了推，憋红着脸想叫他再换个地方，但已经来不及了。

墨雨夜已经难耐到现在就想把自己的分身冲撞进墨清凡的後庭里，来回的搅动，极力的克制着自己狂兽般的欲望在嘶吼，他温柔的一手把墨清凡衣服慢慢解开，嘴上还用力的吸着他的唾液。

就舌头粘稠的交缠在一起，口液在互相的交换，拉出暧昧的银丝。

情色的让人心跳！绯红的脸蛋上都是令人荷尔蒙散发的媚色，离开了唇瓣後，墨雨夜就从脖颈慢慢细问到了胸前娇红的乳尖，已经硬了像小石头一样。

颜色淡淡的是粉红色，等待着人采摘一样的流露出光泽，墨雨夜早就忍不住了，面对现在这样的美色，俯下身子就用舌头在乳尖上打转。

甜美的味道，让他更凶猛如野兽般的吸着含在嘴里的乳尖。

墨清凡难耐的抓着墨清凡的头，脸上带着愉悦的表情，不等他反应过来，墨雨夜已经把手滑倒了下面早已经挺的很高的分身上了。

毫不犹豫的便从胸膛问到小腹後，解开了墨清凡的裤子，再褪去他的内裤。

勃起的阴茎就弹了出来，看着色泽光鲜的东西，两跨之间根本毛也少之又少，慢慢的张开了嘴就从龟头含了下去，墨清凡一声尖叫，弓起了身子，抓着墨雨夜的头发又不敢用力用很想用力揪，只好一只手抓这沙发，另一只手抓着墨雨夜的头发。

双眼都是湿润的，看着墨雨夜把他的东西已经含到了一半，心跳就像打鼓。

“雨夜…别……别含”他喜欢这样置顶的快感，在狭窄的通道里紧吸着自己阴茎的感觉，他又不喜欢这样的快感，因为他会容易……

“嗯！”

墨雨夜忽然全部把他的东西含了进去，墨清凡完全没有一点措施，龟头顶在墨雨夜的喉咙上，紧致的他片刻就射了。

“嗯哈~”

喘息着的松开了墨雨夜的头发，还能看到手掌上有几根头发。

“对不起~”

慵懒的声音很低沈，满是性欲过後的懒散味道。

墨雨夜也不吐出嘴里的东西，而是咕噜的喝了进去，墨清凡也不是没有看过，但还是会忍不住的面红耳赤。

“我帮你吧？”

知道弟弟很难受，墨清凡也不会独自管自己的舒服，轻轻的问了一句，又有些懊悔。

才短短的几个月没有做，墨清凡又恢复了以往的脸皮薄，经不起色情话题的挑逗。

“不我要进後面”说着就拿着大麽指轻按了下紧皱的後庭。

“……”

墨清凡别过头，也不出声责骂，红着脸蛋等着墨雨夜的下一步动作。

墨雨夜从口袋里拿出了小瓶的润滑剂，墨清凡就脸色黑了。

“你怎麽随身带着这个”

带着这个出门是何等的有脸皮。

墨雨夜也不在意，耸肩的表示很正常，不过的确也很正常，男人随身带个避孕套都是司空观影了，也没什麽可以惊讶的。

“我当然要带了，要随时准备等待哥哥什麽时候要临幸我”

说的口气十足一个深宫怨女，样子也学的有几分相似，尤其是那哀怨的眼神，蓝色的眸子里都是几分骨子里的可爱。

“哼哼，说的好听”听着答案挺有一种皇帝的感觉，心里开心的很，但嘴上还是得理不饶人的倔强。

为了让墨清凡皇帝舒心，墨雨夜妃子也十分努力，主动的解开了自己的皮带。

作家的话：
纵欲今天停下，有急事要处理，明天更出




29-2 限

解开了皮带後，早已经挺立的两根阴茎从裤头弹了出来，墨雨夜忍住自己的兽欲，伸出食指就钻进了墨清凡的後庭里。

“小夜嗯~”墨清凡刚激情过去，脸上的红霞还没有褪去，看着墨雨夜泛着情欲的双眼就松开抓着墨雨夜的手袖，双手环住自己的脑袋，遮住自己羞红的脸蛋，微侧的身子大腿一抬。

墨雨夜笑着看着墨清凡侧着的身体，把他的小腿放在自己的肩膀上，情色的舔了舔唇瓣，吻落在墨清凡的小腿肚上，握着自己青筋缠绕的巨大阴茎，龟头戳进墨清凡的甬道里，墨清凡低吟，抱着自己的头更紧，臂弯遮住自己的脸蛋。

蘑菇大小的龟头才顶了进去，紧致的後庭就被撑开了，吸附着自己阴茎的样子落在墨雨夜的眼里，更加的刺激神经，差点就把持不住的狠狠冲撞进去。

“嗯~”龟头终於进去了，甬道里就被撑开了紧紧的咬着粗大的龟头不放，墨清凡凄楚没什麽疼痛，只觉得弟弟的阴茎的前端已经进了自己的体内里，还能感觉到热热的脉络在身体里跳动着，想到这个，墨清凡翘着的玉棒马眼里已经溢出了精液。

“啊~嗯哈啊~”

咬着被单，细碎的声音还是从唇之间的缝隙里钻出来。

墨雨夜再慢慢的把自己长粗的阴茎挤进去，墨清凡不禁的想抓住什麽东西，可没有，只能握成了拳头，眼角都红涩，阴茎进了一大半，湿漉漉的紧致的肠道吸着自己的阴茎，还能感觉到温热的温度，墨雨夜没忍住的把自己的东西全部灌了进去。

“啊！”墨清凡失声的叫了出来，想到自己刚才尖锐的叫声，连忙捂住了嘴，扭曲了脸，双眼都是泪珠看着墨雨夜。

墨雨夜感觉到紧致的小穴正在吸紧自己，唇瓣一一落在了墨清凡的小腿肚上，然後慢慢用手滑动着半软软半硬的阴茎，手指刮着他的马眼，让他溢出更多腥甜的精液，“哥哥放松~”

透明的汗从额际滑过，墨清凡张嘴想说什麽，但还是说不出一句话，只能捂着自己的嘴巴，墨雨夜一笑咬上了墨清凡的硬挺的乳尖，咬的不重却让墨清凡颤栗了。

“唔，笨……笨蛋……别……哈啊！”墨清凡恨不得钻进地缝里，墨雨夜缓慢的退出在缓缓的把自己阴茎推进後庭里，墨清凡抓着自己的手掌心，低吟的说着“别，不要……嗯啊~小……啊夜~我没有嗯~准备好啊！”

墨雨夜笑着再一次的把自己阴茎推进墨清凡的後庭里，肠道吸着他的阴茎，动作从慢到快，最後疯狂的抽插着，墨清凡完全承受不住的叫着不要。

“会坏的，小夜~我会坏的~嗯~小夜好舒服~”

墨清凡眼角滑着泪，欲望操控着他的摆动了臀瓣，迎合着墨雨夜的肉体拍打，墨雨夜猛地狠狠的用龟头戳进一个地方，墨清凡大叫的吸了一口阴茎，知道这是墨清凡最刺激的凸点，就更凶猛的对准了那个凸点开始用龟头装上那个凸点，狠狠的蹂躏，撞击，要揉碎它。

扑哧扑哧的精液肠液粘稠的墨清凡的大腿滑落，墨雨夜射了後意犹未尽的拨出了自己的阴茎，阴茎上都是肠液，长粗大的阴茎半软了，却尺寸还是大的令人咂舌，用手把一根阴茎上的精液和肠液吐到另一根早已经快喷发的精液上，墨雨夜看了眼墨清凡欲求不满的双眼，就像什麽东西狠狠撞进了自己的心。

墨清凡忍不住的把墨清凡抱到身上，墨清凡坐在墨雨夜的身上不知道他的意思，体内就像有好几只蚂蚁在爬，也管不了这麽多的，双手捧着一根半软的阴茎和一根快要爆发的阴茎开始滑动，看着两根惊人的尺寸在自己手里越来越大，连两只手都握不住了，才恍惚想，这庞然大物真的进了自己的身体里吗？

“哥哥”墨雨夜声音都是情欲的低哑，就像一只野兽般，俊美的脸上和身体上都是汗，平躺在沙发上，低声磁性的说“哥哥让我全部插进去好不好？”

墨清凡猛地抬头不可思议的看着墨雨夜，可视线碰到了他湿漉漉装可怜的眼神就心软了。

“好……”

“嗯嗯好”见哥哥答应了，墨雨夜高兴的嘴都裂开了，催促了一声，就把自己早已经涨的难受阴茎往墨清凡靠过去，墨清凡嗯哼了一声，才颤巍巍的跪在沙发上，双腿分开，背脊僵硬，能感觉到背後一道赤裸裸的目光，抿了抿嘴就用手握住墨雨夜两根湿漉漉的阴茎对准自己的後庭。

炙热的阴茎从手指传达到全身，他的阴茎龟头都是精液在冒出，放松身体一咬下就把自己放松，坐了下来。

“啊哼~”

墨清凡忍俊不禁的鼻哼，因为甬道里有精液和肠液的润滑，阴茎本来卡在了一半却能滑了进去，墨清凡的肩膀都在压抑不住的颤抖，“小夜，嗯………嗯啊~小……夜~”精液混杂着有点血丝，但是快感胜过痛楚。

阴茎全部进了身体里，墨清凡早要喷发的阴茎颤巍巍的抖着。

墨雨夜得了逞後也不会要求过分了，不敢轻易随心动，等着墨清凡适应了以後才敢做下一步动作，两根阴茎重大的就像两根婴儿的手臂，墨清凡完全想象不出自己竟然能吞进这麽大的东西，一松一紧的吸着两根阴茎，插到了最深处，坐到了最底处，贪婪的小穴好像要吃了下面两个睾丸。

“嗯~小嗯~”墨清凡扭动了一下腰，娇媚的眼尾看了眼墨雨夜，涩涩的脸上都是水泽。

墨雨夜知道墨清凡在等着他的下一步行动，亲啄了下墨雨夜的背，双手揉着圆润的屁股，似乎是为了更好适应他的两根尺寸，这样温柔之际的按摩，又是背後式，墨清凡觉得自己快要疯了。

扭动着臀瓣，喘着热气对墨雨夜说“别…小……嗯~夜啊啊~快……好痒~”

墨雨夜一个刺激的直接把墨清凡压在了沙发上，看着线条优美的脊背，连串的吻了几个‘草莓’，两根阴茎沾满了肠液，扑哧扑哧的水渍声音扩散在空气里，满满都是腥味，墨清凡趴在沙发上忍受不了的发出了暧昧的娇吟。

“好舒服哥哥里面好热”墨雨夜双手放在墨清凡的腰上，阴茎撞进小穴里，再退出来，墨清凡的大腿霎那都是情色的精液。

热汗在两个身上暧昧的交缠，墨清凡最後忍受不住的叫了一声，叫着墨雨夜不要再撞那个G点，但是墨雨夜越发猛烈的撞着那G点，两根阴茎同时刺激着那个G点，墨清凡满脸都是绯红，叫的声音都沙哑了，但还是配合着墨雨夜的抽插，肉体拍打的声音钻进耳朵里，仿佛告诉着这两个人如此的激烈。

“啊啊啊啊…啊啊~小夜啊~不要，要坏了~嗯啊~哥哥要坏了”墨清凡抓着沙发的皮质，双眼都是含泪，墨雨夜就像被打了兴奋剂，把墨清凡转过身，对着自己，堵上了墨清凡最，舌头舔着墨清凡的舌尖，肉体拍打的声音和口水的水渍声音，情色的令人脸红。

作家的话：
我差点忘了小夜有两根东西= =！

果然太久没写肉了，都忘了




29-3 商量

两个人接吻不知道持续了多久，精液和唾液已经分不清了，墨雨夜抖了一下身子，就拔出了自己的两根阳具，精液喷油而出，全部射在了墨清凡的腹部上，白色的浊液多的覆盖了他的肚子。

这样的做爱，已经让墨清凡喘息了很久，累的连一根手指都动不了，玉茎也早已经软了下来，体质已经变得不堪一击的他，疲惫也快，墨雨夜远远不满足那微不足道的做爱。

但还是忍下了再一次把哥哥扑到的念头，拿了纸巾就帮墨清凡慢条斯理的擦了身上的精液，然後一一把他的衣服穿好。

墨清凡卷累的不行，只能扔墨雨夜摆弄。

“哥哥”

墨雨夜穿好了衣服後就把墨清凡抱在了怀里，在他都是汗的额头落下了一个吻，虽然不满足，可看着墨清凡泄後的妩媚，他就觉得满足的要死。

心里都是甜甜的东西在胸口里散开。

轻抚走哥哥前额的发，嘴角甜蜜的笑没有散去“下次我带哥哥去欧洲好不好，要不去马尔代夫，我们去度蜜月”

蹭了蹭在自己怀里靠着的墨清凡，黑发软软的，还带着没有散去的沐浴露香味，清香的在鼻尖萦绕，挥之不去。

双手环着墨清凡的腰，这样的姿势就像是一对正在甜蜜期的情侣，正在说着如胶似漆的情话。

“嗯”

墨清凡懒的很，用鼻音‘嗯’了一声，继续支着墨雨夜的肩膀，半眯着深幽的黑眸，性感的像尤物。

“那我去规划日期，找个最好的地方，把工作处理了就和哥哥去度蜜月”

听到哥哥答应了，墨雨夜的蓝色的眸里都是欣喜，开心的双眼都眯成了缝隙，弯弯的如月牙。

听到工作的问题，就想起墨雨夜是一个明星，明星的曝光率太高，自己和他的不伦之恋如果曝光了，那是不是毁了他一世的前程。

墨清凡水蒙蒙的双眸多了一分清明，双手一抬，回拥住了墨雨夜，怀抱里的两颗心脏砰砰砰的跳动着，因为此刻的亲近，双方都能感受到彼此的心跳，和亲密。

就让他这一次再纵容一回..

等明天，明天过後，再回到兄弟的关系..

这样想着想着，墨清凡的心里也忽然好过了很多，或许明天之後，还会有一个明天。

“那哥哥不许忘了，哥哥可要记得，是我们两个去度蜜月，你要敢带齐尧，忽略了我，我就....”想了一会，墨雨夜也不知道拿什麽威胁，哭丧着脸，只能霸道了说了一句“我就不许，不然我就把齐尧从轮船上推下去”

“噗”

听着这麽幼稚的话，墨清凡忍不住的笑出了声音，墨雨夜看着在怀里的宝贝双肩如抖动着也不害羞，厚脸皮的继续抱着墨清凡。

“你也不怕南宫子桑追杀过来，砍了你”忍不住的想掐灭墨雨夜期盼的话，心里也蛮乐的，或许自己有S属性没有发掘。

想到这个，墨清凡就感叹了..

“那我就把他也推下去，让他们一起做水鸳鸯”

墨雨夜也不愁，三两下就说的墨清凡大笑“你啊，哪来的这麽霸道的想法，那轮船上的船长是不是也要推下水里去？”

说到船长，墨雨夜就摇了摇头，义正言辞的说“船长是我，怎麽可以推下去”莫名的想到了什麽甜言蜜语，就一变脸上的肃然，搂着越发紧密“我要带哥哥开着小轮船，再晒着日光浴，哥哥如果累了，我就给哥哥按摩，哥哥如果渴了，我就给哥哥倒水，哥哥如果有很多脏衣服，我就当帮佣，给哥哥打扫洗衣服”

“对了对了，君若浪迹天涯，臣便誓死相随”这是墨雨夜演过的一部古代剧里面的台词，墨清凡看了墨雨夜很多的电视剧，都快能背下来了。

也娴熟的知道是哪一部电视剧。

“谁要你跟了”墨清凡侧过头，靠在墨雨夜的肩膀上，环着墨雨夜的脖颈。

墨雨夜也不怒，搂着墨清凡的腰，闻着他身上的香，脸上的笑容如烈阳，立体的五官都是柔化暖意。

“我又不是黄花大闺女，你这样防着让别人看不如把我切成几块，然後放进冰箱里，想的时候打开看看，不想了就冰封了。”

墨清凡也是打趣，却换来墨雨夜严肃的样子。

“胡说”

墨清凡知道墨雨夜生气了，就捏了捏墨雨夜的脸部肌肉，让他笑一笑“我也是开玩笑的，来来，笑一笑，你不笑的样子像包公，丑死了”

丑这个字或许永远和墨雨夜搭不上一点的关系，可看着弟弟这麽俊美的脸蛋，就有些嫉妒了，也只能嘴上不讨好的说着嫌弃着。

“哥哥是我的，冰箱也不许动你”

得来了弟弟这麽一句啼笑皆非的话，墨清凡笑的有些无奈。

这样的霸道，在别人眼里是太强制的爱，拘束的爱，但是他真的很喜欢他的霸道，比起不理自己，这样强势的霸道或许才是自己向往的。

“好好好”墨清凡无奈的摊手，就要脱离墨雨夜的怀抱站起来“我们出去吧，不要让拉萨他们等久了”

作家的话：
还有一更


30-1 没了

墨雨夜咕哝了声‘等久了让她们走才好’才站起来，房间里还有精液的腥臭味，想想就去打开窗户透气了，却换来了墨清凡重咳。

吓的墨雨夜急忙的关了窗户，跑到墨清凡的面前，脸上都是惶恐。

墨清凡摆了摆手示意没有事情，手握成拳放在唇边，咳嗽依旧剧烈，苍白的脸蛋上一片绯红了。

“哥哥”不知道怎麽办，墨雨夜轻拍着墨清凡的脊背，让他咳嗽缓一些。

猛地，墨清凡的身体上青筋倏然浮现，爬满了墨清凡的身体每一个角落，每一根血管在白如玉般肌肤上勾勒出形状，他就像一个快要透明消失的人。

只要风一吹，便吹散了他的灵魂身体。

他痛苦的扭曲了脸蛋，汗水浸湿了他刚穿上的衣服，墨清凡像抓着什麽东西，狠狠的抓着，墨雨夜看的心疼，生怕墨清凡真的忍不住就咬舌自尽了。

戏里的场景很多，一一浮现在墨雨夜的脑里，墨雨夜就害怕的手指间都在颤抖。

“哥哥咬我的手”说着就挽起了袖子，把手臂放在墨清凡的唇边，墨清凡毫不犹豫的一口咬了下去，墨雨夜疼的一拧眉，不让自己的痛声从唇瓣之间跳出。

墨清凡咬的很狠，血液片刻之间就顺着手腕的曲线流了下来，有些顺着墨清凡的唇瓣进了他的口腔里。

血腥味在味蕾里扩散开来，墨清凡就像失了心智的野兽，唔嘤嘤的说着什麽又没有什麽般，肌肤就像一张透明的白纸，画上了一个人所有的血管流动图。

红色的血液流动，就像有什麽细菌在血液里了，不断随着血液循环游走在每一个地方，甚至是心脏。

墨雨夜手臂的血也不知道流了多久，直到墨清凡闷哼声晕了过去，才松开了口。

“没事的，哥哥。我不会让你有事的”

揉了揉墨清凡的头发，墨雨夜从外套里拿出了一根针筒，针筒里装着一种绿色的液体，墨雨夜顿了一下，复杂的看了一眼墨清凡，才把针头扎进了墨清凡的血管里。

慢慢的把针筒里的液体推进墨清凡的身体里。

“不管怎麽样，我都会和哥哥在一起的”俯身，亲了亲墨清凡的湿漉的眼睛，就横抱起了墨清凡往外走。

才出了更衣室，一个外国女人花容失色的指着大厅告诉他

“天哪，你的妻子刚才被桌子绊倒了，摔倒在地上，流了好多血”外国女人可能是店主，金发上有几根白发，面色有些苍白

跟着店主走到大厅的附近，淡淡的看了眼她指的方向，梦梵正躺在血泊里，有人也早已经拨打了急救电话，拉萨则在一旁一脸假装伤心的表情，他嘴角是礼貌又温雅的微笑“那位女士真是可怜，我想你应该快点把她送医院，愿主与他同在”

咬着英文字慢悠悠的带了一点同情，店主看墨雨夜一脸惋惜的表情，毫无一点其他的情愫，知道自己认错人了，也就先开口道歉，也说了一句愿主与他同在後看了一眼墨雨夜怀里睡着了般的墨清凡才离开了。

拉萨也早看到了墨雨夜，淡蓝色的眸闪过讶异，又被假装的伤心压到了最心底。

墨雨夜完全没有一点的留恋，抱着墨清凡就离开了婚礼店，拦下了一辆出租车就和墨清凡上车，往回家的方向开。

作家的话：
孩子没了，於是枫念的妈妈不是梦梵。




30-2 可喜可贺

出租车开了30分锺後才到了租房里，墨雨夜背着墨清凡一路上了电梯後进了房间，恰好手机在裤兜里响了起来，手机显示的名字让他犹豫了一下，最後把墨清凡放在了床上後才走出了房间，接起了电话。

坐在沙发上，一手插着裤兜，金色的头发淡淡的颜色散发着阳光的耀眼着迷，後仰着靠着沙发，接起来的手机传来一个男人的声音，声线就像是地狱里的阴风般阴沈，嘶哑里透着与生俱来的傲冷。

“你知道我现在要什麽？”安东尼奥的声音永远那麽的无情，没有一点的温度，冷傲里透着一种沧桑。

墨雨夜阖了阖眼睛“你知道我哥哥他需要解药，你什麽时候把解药全部给我”

手机另一头的他阴笑，笑了一声後，完全是不屑和可笑，只是那麽简单的勾起嘴角，拉扯了面部肌肉，完全没有一点点的开心。

他就是一个在黑暗里称王的人，永远在黑暗，黑暗便是他的衣纱。

“只要你把我要的东西全部给我，我就给你解药”

“找到龙水晶不是那麽简单的事情”

墨雨夜的声音也变得沈着，眉心一皱，湛蓝色的眸里划过一丝为难。

龙水晶体积与一般水晶一样大小，但让人咂舌的是龙水晶是外表是白色水晶，但水晶体内有一条活灵活现的龙，一条浑身通黑的龙，一般都在古墓里，传闻在埃及出现过一块，价值不菲，却有下落不明。

基本上仿造的人很多，但都打造不出真正龙水晶的天然，龙水晶里的黑龙龙眼是上乘工匠打造出的红宝石，红宝石通亮，在夜色里有一种浑然发光，妖冶如熊火！
“你不是有了全国的全方位卫星”不是疑问，而是肯定！

墨雨夜向来都是有一方面的才分，比如制造卫星，而且是全方位的能看到细节，最神奇的不是这个，而是卫星能发射出信号。

墨雨夜在各国里都有一个全自动的机器人，肌肤完全堪比真人，能接受到卫星的信号开始可行的操作，比如在别人一步之前，拿到龙水晶。

而且墨雨夜有一台接受卫星的电脑，里面只要输入每一个人的名字和资料，地区位置，更详细的资料全部都会显示出来，就像是国库里的第一线资料库。

比起别人的盲目寻找，他只需坐享渔翁之利。

对於安东尼奥知道这件事情，墨雨夜也心一惊，这件事情除了自己之外没有人知道，当初创造卫星和真人机器人时，只是为了方便寻找一个人。

基本上现在都不会动用这些工具。

“我知道了，龙水晶我会帮你找到，但不要妄想监视我，定期给我50%的药量，我就会帮你，包括齐逸儿”

墨雨夜湛蓝色的眸闪过一丝的笑意，他知道，这个男人也有一个致命的把柄，就算他不说.

“不准插手！”

沈默了片刻丢了下了这一句话警告就挂了电话，似乎不愿意再谈起这个话题，墨雨夜也乐的轻松的挂了电话。

伸了一个懒腰，暗想，虽然安东尼奥说话严肃不讨喜，也有点死板木讷，但不管是钱还是样子都完全符合干妈的择偶选择，让干妈嫁了过去，自己也多了更多的时间占有哥哥。

这样简单快捷又没有副作用的除了干妈，真是可喜可贺！

於是，墨雨夜决定要撮合，随手给安东尼奥发了个短信，到西餐见，又去给齐逸儿发了一个短信後才收好了手机回卧室陪哥哥。

作家的话：
雨夜，你其实是腹黑吧= =你告诉亲妈，有没有




30-3 我她你

墨雨夜轻推了卧室的门，看哥哥还在入睡，只能半掩了门挽起手臂去厨房做一顿可口的饭菜。

或许是病毒侵入的太深，只有50%的解药只能维持半个月，但对於现在的墨清凡来说身体意外的没有比以往难受，睡了半个小时才有所转醒的迹象，但墨清凡并不想醒来。

这几个月因为病毒的折磨，完全都没有睡好过，每一次半夜都会惊醒，现在难得有一次这麽美梦困绕的睡眠，他根本就想赖在床上继续做梦。

可该死的铃声却像一个催命符，一直滴滴嗒嗒嗒的叫着，也没有任何人去接手机里的电话，铃声在房子里徘徊着，墨清凡惯性的伸手去拿了枕头盖住自己的脑袋。

耳朵被捂得结结实实，但完全没有多大的效果，就像讨厌的蚊子，无孔不入的传来一阵阵令人烦躁的叫声。

“谁的电话！”墨清凡猛地从床上跳起来，脸上是忍不住的窝火，暴力的把枕头扔在床的另一边，穿上在床沿的拖鞋，就啪嗒啪嗒的冲到客厅里，厨房里正散发着勾人胃口的米饭味。

闻到香甜的米饭味，肚子里的火也熄了一半，看着弟弟忙碌的在煮饭，只能安静的去接起了座机，座机传来了的是一位女人的声音，再熟悉不过。

“你终於接电话了！你这个混小子啊！你老娘我打了多少电话了，你现在才接？”电话接了起来後，电话另一头的女人就像找到了发泄口，扒拉扒拉的说了一大堆粗话，看来气的不轻，完全不给墨清凡一句插话的机会“你这混小子，你老娘都快打的吐血了，回来我一定抽了你的筋扒了你的皮”

轻音说了一大堆，应该是以为接的人是墨雨夜，说的也不客气，直到把自己肚子里的火说干净了才平息了语调。

“妈.”墨清凡无奈的把远离自己耳朵四厘米的电话贴到自己的耳畔“怎麽了？”

“？！”

似乎听到了电话那一头的声音不是墨雨夜，轻音有些脑袋卡机了，问了一句雨夜去哪里了後才得知那一不做饭二不洗衣的大少爷竟然在给人做饭，引得轻音沈思了很久。

沈默是一件很诡异的事情，尤其是面对轻音严肃的沈思，墨清凡有些心虚，自己的弟弟和自己住在同一个屋檐下，自己又喜欢弟弟，这样的心情有些叛逆的忐忑。

轻音沈默了许多，墨清凡就像是在等待判决的犯人“我不管你们怎麽回事，但你转告雨夜，他闹的一个女人失去了孩子并不是一件好事”

少了以往的玩笑，轻音的音色有些愤怒。

“什麽？”墨清凡有些愣神的问。

“梦梵的孩子没了”

因为墨清凡不知道这个事情，轻音语调里的愤怒也散去了。

墨雨夜是她的孩子，轻音比谁都知道，如果墨雨夜真的爱这个孩子，完全不会出现这种意外，从一开始，她就应该预料到，事情不会是那麽简单的。

齐逸儿曾经委婉告诉过她，墨雨夜对墨清凡有特殊的感觉，所以她更加怀疑这场婚姻，但有了孩子後，她的想法才稳定下来，或许只是少年的不懂事，现在感情淡下来了，一切都回归了正常，可她想错了。

墨雨夜是一个心事重的人，什麽事情都不会透露给任何人，因为以往的那一件事情以後，轻音也格外的关注墨雨夜的每一个动作和想法，甚至因为那件事情，曾经带他看心理医生。

庆幸的是墨雨夜没有心里障碍，轻音却总觉得从墨雨夜的身上了少了什麽。

“梦梵的孩子怎麽会没了？”墨清凡也没有想到会如此，惊讶和复杂在心底扩散。

“你干妈正好路过英国街道的时候看到梦梵被急救车带走了，她正在医院里，你和雨夜去看看”说道一半，轻音的话顿了顿，又接上去说“那是墨家唯一的孩子，我很希望他生下来”

墨清凡的脸刷的白了，脸色很不对劲

“好了，我知道不是你的错，你不要有什麽想法，或许我们家没福气迎接他”轻音笑着说，也缓和了刚才凝重的气氛“你快叫雨夜过去吧，梦梵说不定很害怕，毕竟老公不再身边”

一句话仿佛点醒了梦中人，墨清凡点了点温顺的很“也是，毕竟是她的丈夫，医院说不定要家属签名，雨夜没有去真的会很不好。”

话说的很轻，没有一点的情绪泄漏，墨清凡挂了电话後，脸上的表情并不好。

墨清凡就这麽做在沙发上，要说的话呼之欲出，可墨清凡还是没有叫厨房里忙碌的男人过来。

真的要叫吗？叫了後，自己会不会後悔？

想到这个问题，墨清凡挣扎了，後悔？自己天天干後悔的事情，还有什麽後悔的！

“雨夜，你出来”墨清凡坐在沙发上朝厨房吼了一句。

墨雨夜穿着围裙就出来，急急忙忙的有一种家庭主妇的感觉，不过依着这脸蛋，也是一位欧美帅哥家庭妇男。

“怎麽了哥哥？”墨雨夜的围裙是花边的，买生活用品的时候一起买了过来。

“梦梵孩子没了我们去医院看她”

一口气说完，墨清凡心里很痛快，又有点不痛快。

这样的痛快说了出来，墨雨夜有些反应不及，摸了摸下巴，也爽快的应了一声和墨清凡去医院看梦梵。

本应该高兴弟弟答应了，但心里又稍稍有点糟糕。

两个人收拾了收拾衣服就要出门了，墨清凡还是憋不住的拉住墨雨夜的手，莫名其妙的说了一句“梦梵孩子没了，很可怜唔..”

墨雨夜也不应就等着墨清凡说话。

“要不我替你照顾她一会？”墨清凡承认，自己的嫉妒心泛滥了“我也不是没有爱心的人..你要是觉得愧疚，大不了我照顾她累了你照顾我”

作家的话：
最好一句话，哥哥有些萌了，恶趣味的我笑了~




31-1 利用

哥哥头一次说话这麽可爱，墨雨夜呵呵的直笑，连说了好几个好，憋不住的侧头偷吻了一下墨清凡的唇，就手指握住了墨清凡的手，十指交缠，有一种情侣手拉手的感觉，墨清凡吓了一跳，甩了甩手，硬是没有把手甩下去，也就由着墨雨夜这麽做了，嘴里嘀咕着“白痴白痴白痴！”

这一次出门也没有遇到什麽人，房东大概是出门了，这没捉着他们几个闲话家常了，坐上了车，英国的出租车并不死板，也没有颜色的规定，一路上都是欧美人的踪迹。

就他一个人是黑头发黑眼睛，有些在这个地方唐突了。

医院离的近，不到一会功夫就到了，墨清凡下了车正要给车钱的时候，墨雨夜就一把拉过墨清凡，自己掏钱给了

“一直都是我付，你忽然付了，我不习惯了”墨雨夜十分酷的裂了一下嘴角，墨清凡没好气的笑了。

进了医院还是惯有的药水味道，金发的护士走来走去，偶尔能看到几个已经年迈的老人，黑发黑眼睛的护士很少，几乎没有。

墨雨夜生怕墨清凡跟丢，就拉着墨清凡走到前台，说了一句英文後，得到了满意的答案就卖笑了下，迷得前台护士满眼都是粉红色爱心，有的大胆的给了联络地址。

对於别人的这麽热络，墨清凡挺纠结的，好歹自己在这一群金发里自己的黑发挺突出的，怎麽就没人和他说说话。

拉着墨清凡往病房的号码走，顺便把别人给的地址扔进了垃圾桶里後，回头看了眼墨清凡，都是讨好。

墨清凡看着也挺乐呵呵的，别人要的帅哥现在在自己手里，这种感觉比别人和自己搭话来的快乐。

才到了病房的门口，就能隔着门听到梦梵的咆哮和歇斯底里，疯狂的喊着孩子孩子，病房的场面有点乱，能稀疏的听到别人的声音，墨清凡刚才浮现的快乐都烟消云散了。

跟着墨雨夜进了房间後，就能看到梦梵披着头发，双眼臃肿赤红，憎恨的看着站在一旁的拉萨，要不是有人拉住她，她这个样子就像要把拉萨活活吞进去。

“雨夜！”注意到了雨夜过来了，梦梵收了自己的利爪，整理了自己的头发，因为手术的缘故，脸色还是一脸的白，半含委屈的掉着泪“她！是她，她把我们的孩子弄没了！”

墨雨夜也没有应，环视了一遍房内的人，齐逸儿也来了，梦梵的经纪人也到了。

“梦梵！”齐逸儿一蹙眉，对於她的指控有些不满，其实她早对这个女人有不满了，现在也是适当的爆发“摄像头里是你自己从阶梯上摔下来的，不要用你的过错推给别人”

梦梵被说的委屈，直叫眼泪，哭的双眼都肿的和核桃一样，却还是在不断的掉眼泪。

对於听不懂中文的拉萨，她第一时间选择跑到墨清凡的身边，来让墨清凡充当他的翻译，但看这场景就知道，是齐逸儿帮她说话，不禁用探究的目光打量了下，才悻悻收回目光。

因为被墨雨夜瞪了一眼。

看来她站在墨清凡的身边是一件错误的事情。

“雨夜你信我好不好，我根本没有去踩台阶，是她故意激怒我”吊着一颗颗泪珠，梨花带雨，经纪人似乎看不下去了，急忙的去拿至今擦着孟凡脸侧的眼泪，才一天，一个满怀母亲温柔的女人变成了如深狱里的厉鬼。

经纪人也是女人，自然感触很多，擦着梦梵的眼泪，满是心疼。

“我们解除婚约吧”墨雨夜没有太多的心情去理会，这一句话吓的梦梵脸色顿时更白，支支吾吾的说不出一句，眼泪唰唰的溢出来“雨夜，你在怪我吗，我真的没有想到孩子……”

“不，我一开始就没有想要娶你”

这一句话猛地惊醒了所有人，纷纷抬头不明白的看着墨雨夜。

“你们先出去，我想和她说些话”墨雨夜的态度很强硬，齐逸儿无奈的耸肩拉着墨清凡就要出去，拉萨和经纪人也跟了过去，墨雨夜忽然想到了什麽，回头和齐逸儿说“干妈你先去餐厅”

齐逸儿奇怪的看了眼墨雨夜，就和他们出去了，病房里的门关上的那霎那，能从缝隙里听到，墨雨夜的声音低哑的带着抿笑。

“不管你信不信，我根本没有爱过你，我只是利用你”

作家的话：
为什麽利用我不好告诉，关於餐厅，你懂得，安东尼奥被抛弃了=。=




31-2 解除

等回头去侧听的时候，隔音好的房门已经关紧了，完全听不到任何的声音，里面的声音就如同和这边的世界隔离了，在一边的经纪人同情的抹着泪

“没想到是这样”经纪人眼泪刷刷的掉着，利用这一词对人而言，是最伤的词“梦梵她也没做错什麽，为什麽要这样，孩子没了，未婚夫竟然是这样对她”

说了一大堆的坏话，墨清凡也不知从哪里反驳，齐逸儿环胸就直接驳回“她是没做错事情，但一定是有什麽事情做错了，才会让雨夜这样对她，不然雨夜绝对不会这麽做的”说着就嫌恶的看着流泪的经纪人“别一把鼻涕一把泪的，这里是医院，人还没死就给你哭死了”

前面听的经纪人直想发火，听到後半句就焉了，就抹抹泪看了一旁的拉萨，眼里都是控诉。

“你当时和梦梵在一起，你到底和她说了什麽，让她这麽激动！你知道吗，你害的一个女人现在都快变成疯子了”

经纪人适当的转移了目标。

拉萨完全听不懂这个女人在讲什麽，经纪人说的是中文，拉萨只好无奈的看了眼墨清凡，用流利的英文沟通“这个疯女人在讲什麽？”

墨清凡沈默了一会，决定告诉她“她说你害了她的人没了孩子”

“我们都看到了，是梦梵自己摔下去的，不要让我说太多遍的话，不让我拿病毒毒了你的嘴和心！”齐逸儿一撩长发，说的漫不经心，眼里都是慵懒的高贵。

听到齐逸儿这麽说话，经纪人气的不行，双颊涨红的指着齐逸儿“好好好，你们几个欺负我一个是不是，说我没有证据，她也不扪心自问！”

“我知道了！”经纪人猛地一惊，指着墨清凡和拉萨还有齐逸儿“其实你们是串通好的！你们根本就没有想让梦梵进豪门，一切都是你们这些有钱人的游戏，你们根本就不认同梦梵，你们这些不把人命放在眼里的混蛋”

墨清凡顿时觉得莫名其妙，这女人是不是看戏看多了。

“她叽里咕噜说了什麽？”拉萨侧头问墨清凡，墨清凡简单的说了一句，引得拉萨大为惊叹的说“这个女人为什麽不当小说家”

“说啊你们！你们知道你们害的梦梵现在怎麽办，孩子没了婚姻没了”经纪人也不知道发了什麽疯，一把就冲到墨清凡的面上，指甲抓着墨清凡手臂的肉，谁都没有反应过来。

墨清凡只觉得手臂一阵疼，他没有想到女人的爪子这麽利。

齐逸儿第一个反应了过来，一个手刀打在经纪人的手臂上，手臂被打的一疼，就放开了墨清凡，墨清凡看了眼经纪人涂的花红柳绿的指甲就在想，这指甲陷了肉里，肉会不会有什麽脏东西。

毕竟自己的身体大不如前，什麽事情都要考虑好。

“你疯了吗！”齐逸儿怒不可遏，拉起墨清凡的手臂看，手臂上印了大大小小的指甲印，有的抓的太深，已经扣出了血。

拉萨也一愣，她惊愕的是没有想到齐逸儿对於这麽小的伤口竟然这麽着急，不仅叫了医生要来了消毒水还要了药膏，生怕一点的感染。

看墨清凡消瘦的样子思虑着。

“我……”经纪人看齐逸儿这麽大动静也吓到了，弱弱的说“不就是一些小伤口吗”

“小伤口？！”要不是墨清凡拉着，齐逸儿说不定已经一个手刀下去，把眼前这个女人打死了。

“那我在你身上捅一刀”

听到齐逸儿这麽严厉的威胁，经纪人吓的花容失色摇着头後退了几步，仿佛齐逸儿是洪水猛兽。

“干妈，你冷静点”墨清凡忍不住的说“你这样和河东狮吼一样，以後没人要你的，我不会勉为其难的养你的”

齐逸儿一噎，刚想说什麽，手机就响了，看了手机的显示，齐逸儿还是犹豫了一会，打了一个手语警告了经纪人就和墨清凡说去接电话。

墨清凡头一次见齐逸儿接电话这麽神秘，有些好奇是谁打来了，但还是点点头。

齐逸儿把消毒水这些交给拉萨，示意她帮墨清凡上药後就跑去墙角接电话了。

拉萨接过棉花签，叹气的看了眼齐逸儿离去的背影，用英文说“又是一个被爱情俘虏的美丽女孩”

“？”墨清凡不明白的看着拉萨。

刚好墨雨夜出来了，见拉萨正在给墨清凡上药，蓝色的眸闪烁了一下，又变成深不见底的幽蓝。

“哥哥你手怎麽了？”

听到墨雨夜这麽问，在一边的经纪人吓了一跳，颤了一下身体的蜷缩了。

“没什麽，对了，梦梵怎麽样了”墨清凡挑眉的侧头墨雨夜的身子，看了眼在病房里的人，可惜什麽都没有看到，梦梵横躺在床上，看不清面容。

她变得意外的安静，在病房里安静的就像没有这麽一个人，失魂般的窝在床褥里，经纪人偷偷的就进了门，去看梦梵，也没有人理她的消失。

“她同意接触婚约了”墨雨夜没有回头看，霸道的要过拉萨手中的消毒水和药膏就细心的帮墨清凡上药，药膏有些凉意，透着像薄荷一样的清凉感觉。

墨清凡想问为什麽，可又变得没有那麽大的兴趣了，看着在为自己上药的男人，光洁的额，挺直的鼻梁，侧脸的如此完美无瑕，透着欧洲人有的精致，墨清凡有些心痒

涂好了药後，墨清凡以为墨雨夜要带他回家。

“哥哥，我带你去办住院手续”墨雨夜正色的看着墨清凡的双眼，解释道“我又不是瞎子，哥哥比原来越来越瘦了”说着摸着墨清凡手腕的骨骼，眼里都是疼惜“我不该任性让哥哥出来和我住，所以哥哥住院好吗，如果你要去哪里我们就出来，和家里一样自由”

墨清凡沈默了，拉萨有些好奇，转头问墨清凡“你怎麽了？”

“没什麽”墨清凡摇头，并不想告诉什麽“我去住院，那干妈..”

正巧齐逸儿打完电话跑回来了，脸上还带着胜利的微笑，黑亮的发慵懒的洒落，带着像女王般的气势。

“谈好了？那小凡你和我去我家”或许是因为拉萨在，齐逸儿也没有多说什麽，拉着墨清凡就健谈的笑着“你我可干妈不容易，都为你出卖了色相。这一次一定能有效的”

墨清凡听到色相这个词就纳闷了。

墨雨夜头一次闷笑，眼里含笑的看着齐逸儿，知道真相的他是不是不应该说什麽。

看着这几个人莫名的样子，不懂中文的拉萨有一种冲动想去学中文，她一直是想做什麽就去做什麽，都是行动派，也真的去买了几本书开始认真学习中文了，当然，这是後话。

作家的话：
可怜的拉萨，快去学中文吧。

昨日把原稿落在公司，今天急急忙忙的就来补了=-=




31-3 墨老公

试了齐逸儿的药也不知道是不是齐逸儿的药真的有效果，在这几天里，墨清凡的身体格外的比以前好，也没有什麽病发的症状，墨雨夜也不知道为什麽，忽然绝口不谈住院的事情了，就好像没有那件事情一样。

墨清凡也乐的清闲，不用住医院才好，护士总围着墨雨夜东问西问的，就像围着大便的苍蝇。

想到这个恶心的形容，墨清凡反省了一下，弟弟怎麽可能是大便，应该是鲜花。

想到自己这个满意的答案，墨清凡就开心的嘎吱嘎吱摇着老藤椅在阳光下闲着晒太阳，日子过的很惬意，齐逸儿最近知道墨清凡的病毒好了一大半了，开心的更是钻进了实验室里。

拉萨最近没有地方去，说那个男人天天到租房的地方找她，理所当然的就在墨雨夜的公寓里住下了，可惜天天埋在书房里看书，完全不理墨清凡一下。

“好无聊”墨清凡在藤椅上翻了一个身，这几天墨雨夜也闷在卧室里，对着电脑啪嗒啪嗒的打着什麽东西，每一次墨清凡进了卧室的时候就只能看到电脑桌面！

想到这个，墨清凡就一肚子的气，该死的电脑桌面，该死的一群混蛋，让他这个闲人情何以堪！！！

“你好，墨雨夜在家吗？”一个年轻的男人走到了藤椅前，挡住了大片的阳光，墨清凡斜眼了一眼男人。

这个男人看似只有二十多岁，脸上都是青涩和害羞，墨清凡从藤椅上坐了起来，点了点头，一脸怀疑的目光看着男人。

“你别误会”男人吓了一大跳，摆着手解释“我是‘众星’里的经纪人，总裁叫我找墨雨夜，问他还做不做明星，冷藏了好几月……唔了，他的名声就跌了”

墨清凡托着下巴思考，似乎真的为了自己工作都没有做。

“你是墨雨夜的亲戚？”男子羞红着脸多问了一句。

“是..”墨清凡转了下眼睛，又摇头说“不是，我是他的情人”

墨清凡想试试如果别人知道墨雨夜的恋人是男的会怎麽样，只是一试，反正到时候改口说是他的哥哥就好了。

“啊……”男子大惊了一下，像给吓到的小白兔，湿漉漉的双眼问“你墨雨夜的老婆？”

“！！！！”墨清凡就像踩到了尾巴的猫站了起来。

吓的男子倒退了好几步，双眼还是湿漉漉的惹人想欺负。

“我是墨雨夜的老公！”

於是这一声的呐喊在空气里荡漾..

刚好让出了门的墨雨夜、齐逸儿、拉萨撞到了，可惜更惨的是，轻音正巧带着老公进了墨家的公寓，一脸震惊的看着墨清凡。

於是好几双眼睛齐齐聚集在墨清凡的身上，墨清凡现在直想找个缝隙钻了进去，可好死不活的那个傻呆呆的男人完全不在状态的红着双眼，点着头对墨清凡道歉。

“墨雨夜的老公对不起对不起”一脸被人欺负的样子“我下次一定记住墨雨夜的老公是你，你别生气”

“………………”

一片冷风吹过，墨清凡觉得自己分外的心如死灰般..凉透了..

果然自己就不应该这麽玩笑作孽，墨清凡自省了。

作家的话：
哦呵呵呵。这一张有点小欢乐（咧嘴笑



32-1 服老

家里的气氛从来没有这麽尴尬过，几个人坐在沙发上，喝茶的喝茶，发呆的发呆，思考的思考，客厅一堆的人看似热闹却没有想象中的热闹，几个人都不语。

坐在沙发上的墨清凡坐立不安的动了动，气氛如此的低气压，想说些什麽，又闭上了嘴，还是齐逸儿先开了口“轻音你怎麽有空和墨斐一起来这里？不是很忙吗？”有了人先开口，便有几个人跟上缓和气氛。

“我们听说清凡出院了”先开口的是墨斐，说了一串英文抢在轻音说话前说了话，脸上带着浅笑，看似并没有一点的难相处味道。

轻音想说什麽见墨斐说了先，也就闭上了嘴，染黑的小卷发随意的扎了马尾辫，露出她雪白的耳垂，耳垂挂着红色宝石镶着的耳钉，一身碎花连衣裙，腰间系这一条牛皮如小蛇般的腰带懒散的挂在凹凸有致的腰间，翘着一直修长的双腿，一双红色缕空高跟鞋，一双狭长的凤眼盯着墨清凡。

被一直盯着的墨清凡厌了一口水，揪着自己的衣服有点紧张，生怕轻音说出了连自己都承受不住的话。

拉萨坐在较远的地方，半露酥胸，火辣的白色背心，一身天蓝牛仔裙，踩着高跟鞋就无聊的用高跟鞋敲着地板，在等着他们接下来的谈话，饶有兴趣的勾起唇瓣暗忖：好歹自己去学了好几天的中文书，每天看到半夜都没有睡觉！你们不谈中文的劲爆新闻，真的对不起我了！

“妈妈”墨雨夜忽然抓住了在身边的墨清凡的手，叫了一声轻音，手心也捏了一把汗，慎重的说“我喜欢哥哥”

“…………”

“…………”

“…………”

几个人轮番的沈默了，齐逸儿差点就站起来拍墨雨夜的脑袋大骂了，知道什麽是慢慢来吗，知道什麽叫诱导吗！想想还是忍住了，不敢想象接下来的场面是怎麽样的坚硬，轻音是这样的一个人，有些事情格外的较真，越是忤逆她的事情她越反对，就是遇强则强与弱则弱的精神。

“你们的身份你们都知道”轻音拧眉，柳眉之间有点愁意，又要说什麽的时候，墨斐忽然握住了轻音的手，湛蓝色的眸都是笑意，向轻音摇了摇头，示意不要说下去了，上了40多的俊脸上多了份沧桑的沈稳

轻音见老公这样，也动容了，叹了口气，就不说话了。

“既然你已经想好了，我和你妈妈就不多说了”墨斐还是一口的英文，说的有几分缓和，带着丝丝的暖问，没有一点苛责的意思，墨清凡见墨斐这麽通情达理，也不知怎麽就有些红了眼眶。

墨斐一直很忙，基本上都没有时间去关怀儿子们的事情，最多也是从轻音口中得知了一点消息，墨清凡和墨雨夜还有墨斐，几乎从小都没有说过很多的话，聊得也是一些简单的问候，反而这样的墨斐有时候更想的通。

“爸爸”墨雨夜这一次没有以往的霸道和傲然，低着头握紧着墨清凡的手“谢谢”

传闻很快，为了他们，墨斐一定会有更多的压力和难听的话传入耳里，他们不怕，怕的是连累了父母...

有时，别人说自己的父母能给自己多麽荣耀的身份，却不及父母给了无言的支持。

“好了，不要谈这些了”齐逸儿适时的打断了，拉萨撇了撇嘴，继续环胸听着“我门谈些别的话题吧，清凡的病毒有好转了”

“什麽”轻音一转刚才严肃的态度，脸上都是笑容，眉俏上带着欣喜，着急的问齐逸儿的病情去向“那他还会不会痛，还会不会有点不舒服，如果晚上了会不会感冒了折磨的难受，以後咳嗽的时候可以吃药了吗，是不是以後可以正常服药了”

一连串问了几个问题，轻音就差过去抓着齐逸儿的手腕了。

拉萨偷笑的转过头，刚才还一脸生儿子气的样子，现在又是这个模样，想着，拉萨忽然眼里一悲，或许她永远不会明白。

“你可以直接问问清凡”齐逸儿没好气的说。

觉得有道理就转头去关怀的问墨清凡，特地挤开了墨雨夜就坐在墨清凡的身边上下看“有没有哪里痛，你啊，就是嘴硬，哪里痛就要和你干妈说，不然你干妈怎麽帮你，下次我要贴个胶带在你嘴上，让你憋几天的话，再撕开的时候，我就不信就有没有一大堆的话要告诉我们”

被挤开的墨雨夜像怨妇一样的看着轻音上下摸着自己心爱的哥哥，周身都笼罩了阴霾。

“噗”还是墨斐配合，忍俊不禁的一笑，脸上没有一条年老的皱纹，似乎识破自己被耍了，轻音一脸气愤的哼哼，墨清凡却很温情的抱住了轻音，轻声说了几句，瞬间让轻音眼眶红了，娇媚的脸上都是几分赌气

“女大不中留”

“！！！！”

墨清凡倏然抬头，眼里都是不悦“妈妈！我是……”想说自己是上面的，可又似乎很牵强，最後别扭的伸手捏了一把墨雨夜的腰，让他说。

“哎呀”没有想到墨清凡忽然没了以这麽一招，墨雨夜一疼，俊美的脸上都是几分笑意“对对，哥哥是上面的”饱含蕴意的向墨清凡眨了眨眼睛，墨清凡赫然明白过来，绯红的脸蛋红的和西红柿一样。

“哦”轻音没想到他们‘玩’的这麽high，竟然这种姿势也都试过了，齐逸儿则打趣“啧啧啧，年轻体力真好”

一旁听不明白的拉萨就插了一句“是乘骑吗？”

“…………”

“…………”

“…………”墨爸爸虎身一震，才明白，儿子们竟然如此的有‘情’趣，果然不服老不行……

作家的话：
我讪笑了，父母什麽的就算在不原谅自己，可毕竟是亲生的，永远在心底站在自己女儿儿子的一边




32-2 娶嫁

唠叨了半天几个人也到了吃午饭的时间，可墨雨夜反而拉着墨清凡去了书房，几个人面面相觑的看了一眼，最後以明白的眼神淡然的去吃饭了。

墨家的人一向很不认生，几会功夫就和拉萨说的有说有笑，问了也不是老套的家庭背景的方式，也没有那一种长辈的压迫感，说了半天，几个人气氛也很融洽。

齐逸儿是一个觉得自己欣赏的人，就特能成为麻吉，听拉萨在学中文，叫推荐自己当她的老师，然後又阴奉阳违的指责了墨斐不爱学习，以後和老婆说话都没有共同语言，惹得墨斐沈思了。

知道老公沈思就是在认真考虑这个事情，懒得拒绝，一个老公为自己学中文，自然是欢喜的很，也忽视了墨斐，忙不迭的三个女人在讨论的激烈。

於是，拉萨瞬间被拉下了正常女人的马车。

“我觉得他们进去是在做乘骑！”齐逸儿严肃且认真的说，俨然一脸教授的表情。

拉萨听的就摇头了，一口英文说的特流利，脸上少不了兴奋之意“刚才我们说了乘骑，我想他们不会再这麽多，生活要有很多的姿势才有情趣”

要说在爱情上的阅历，拉萨的阅历是最高的“做爱是做着就爱了，更多的姿势代表着更剧烈的爱意”

“！！！”轻音和齐逸儿惊醒，才当头一棒，原来腐了这麽多年都不如这一个新腐的有深意。

三个女人说的天花乱坠，完全忽视了正在扒饭的墨斐，墨斐听的懂英文，也懂中文，自然三个女人的对话都让他快肠道都纠结在一块了。

“对了！我家那一位有一个好基友，绝对的好基友，那花花美公子可宠他了”说着，轻音就挤眉弄眼的看着墨斐“我一直看不出他们两的属性”墨斐扒饭的手一顿。

果然，永远的懦弱只是会让老婆得寸进尺。

於是，墨斐放下了筷子抓柱了轻音的手，不管轻音有多麽想继续和她们聊下去，墨斐还是用蛮力拉扯走了她。

拉萨和齐逸儿这一次很有默契的做了一个阿门的手势，叫她走好。

轻音嚷嚷着叛徒，却最後还是无果，战事失败。

“还是没老公好”拉萨有感而发的说，引得齐逸儿低头思考了一会，又换上随心飒爽的笑容“对了，我还要去赴约，要先走了”

说着扒了几口饭就要走了，拉萨斜眼的支着下巴问“我看你的样子似乎并不是依靠男人的女人”

齐逸儿噗哧一笑，带着女王般的傲气和女人的娇媚“我喜欢看他们在我的眼皮底下乱乱转的样子”

“真是坏女人”拉萨耸肩，齐逸儿也不说什麽的出了门。

拉萨的指尖有节奏的翘着桌子的木板，一手支着下巴，她从来都不会看错，爱情就是那麽一回事，不管隐藏的多好，暧昧这东西也只是明眼人就看得穿。

忽的，书房的门忽然打开了，墨清凡原本穿着一件夹克，现在早已经被褪去，领口大开，露出雪白的肌肤，墨清凡毫无注意这些细节，左顾右盼的找人，最後实在找不到就问还坐在餐桌上的拉萨。

“我爸爸妈妈呢？”墨清凡说完了这一句就要好心补上英文，却忘了拉萨有补习过中文这一茬。

“他们有事情要办，怎麽了，有什麽可以和我说说”拉萨侧头，示意墨清凡坐下，好好说。

墨清凡哪能有什麽心思安稳下来，脸上都是怒意“墨雨夜竟然叫我嫁给他，我是他老婆吗，我是他老婆吗，我根本不是他老婆，我是男的，纯爷们，这个混蛋！他要娶女人就去娶，竟然痴心妄想要娶我，我才不是女人！！”

拉萨迟疑了一下，才消耗了这麽多的话。

“那...”拉萨还没有说出注意就见墨雨夜狼抱在墨清凡。

趴在墨清凡的肩上，贴着墨雨夜的耳侧，呜咽的说了一句“那我嫁给哥哥好不好？”

原本挣扎的墨清凡一惊，眯眼回头看墨雨夜，见墨雨夜神态认真，不是开玩笑的就开心了“好好好，你嫁给我，我一定不会让你受苦的”

於是两个人的矛盾化解了，在饭桌上的拉萨抽搐了下嘴角，用筷子戳着饭碗里的米饭纳闷的想这有什麽差别吗？

作家的话：
咳咳咳，我忽然发现我在步上日更的脚步，因为有一次有一位看官和我说每天都来看哥哥弟弟，所以就抱着试一试能不能坚持下去的日更态度，恩恩，坚持了几天，感觉还良好




32-3 闯灯

哄开心了墨清凡，墨清凡就陪着墨雨夜坐下来吃饭了，三个人在餐桌上也没有什麽话可以说，倒是墨雨夜和墨清凡两个人有很多话要说，就一边说一边笑，笑容如春风般得意。

那示威的笑容和墨雨夜挑衅的眼神，拉萨就哀怨了，哼哼了两声，表示她的存在後墨清凡就停止了和墨雨夜的沟通。

或许是不好意思了，就扒饭的吃着，墨雨夜纠结的想再勾起两个人的欢声笑语，可墨清凡只回了一句说话不要吃饭，会容易把饭喷到菜里的。

说完这一句後，拉萨就闷笑了，忍着笑意在扒饭，一边夹着菜吃，好掩饰住自己的笑容，墨雨夜狠狠的瞪了一眼拉萨，拉萨还是得意的笑。

吃饭了中午饭後，墨斐和轻音还是没有出来，整理餐桌的墨清凡就耐不住性子的想到房间里去看看怎麽了，幸好墨雨夜拉的快，及时把墨雨夜拉到了一边，拉萨穿着围裙也走了出来，见这架势就快笑惨了。

“清凡宝贝，你这样的木讷很让人担心”说着就继续一手拿着盘子一手拿着洗洁精开始继续欢快的洗碗，带着塑料手套看似很熟练，并不像哪家公主般十指不沾阳春花。

被说了一顿的墨清凡还是不明白，墨雨夜只叫墨清凡不要进去後，就拉着墨清凡倒厨房里帮忙洗碗筷。

几个人闹腾了一会後，就准备去看看有没有好玩的娱乐活动。

最後听拉萨说最近有一家好吃的糕点店开业了，风景在海边，凉风徐徐又是碧海蓝天，很多的人已经穿着性感的比基尼和四角裤去海边玩了。

对於旱鸭子的墨清凡来说，这觉得是一次学习的机会，点着头就要和拉萨去沙滩上玩，却被墨雨夜拒绝了。

霸气的说了一句“不行，下次我包游泳场给你慢慢练习，那里人太多，影响学习！”

墨清凡说了好几句不会的，还是被拒绝了只能哀怨的盯着墨雨夜看，心里犯嘀咕：不去就不去，我偷偷的去。我好歹是哥哥，是你老公！

“对了，这里有没有小吃街”墨清凡忽然灵光一闪，就问在一边的拉萨。

墨清凡口味清淡，向来没有吃过那些猛辣的东西，也一时好奇的想去吃一次，也算是嘴馋了。

“没有，不过有一个地方有一家正宗的拉面馆，听说味道很正宗”拉萨说起拉面馆就又有了兴奋“那里的拉面太好吃了，我已经有好几年没有去那个美味令人难以忘怀的地方吃了”

“呃”墨清凡犹豫了，想吃又不想吃，他想试一次猛辣的味道，但不想吃素面，他对素面有点挑食。

“我们去电影院看电影吧”墨雨夜开头说话了“刚吃过东西再吃的话会变胖的”

拉萨犹豫了，她并不喜欢看电影，对於她来说她对电影这种假东西一点的兴趣都没有，可三个人都没有共同意见这样消耗下去又太无聊了，看了一眼答应的墨清凡也爽快的答应了去电影院。

墨雨夜开车，墨清凡坐在副座，拉萨坐在後头窗口，拉萨不喜欢闷热的感觉，就开大了车窗迎风吹着金色的头发，惹来几个路人的豪放的口哨声。

似乎是嫌外面那些花痴太吵，墨雨夜就开了音乐，是一首英文歌曲can’t stop love，墨清凡一直很喜欢这一首歌曲，因为蕴意很深，不管是深情的音调，还是高昂的爱情流泻高音，他都觉得这一首歌曲融进了很多的爱意以及真实。

“Whoever said that we could never hold on, Doesn’t know I found my star (Baby you are my star) And now I’m happy I stood up for so long 
Baby this is where our story starts I can’t stop, can’t stop this love No matter what they say I love you I can’t stop, can’t stop, I love you no matter what they say　I love you ”歌曲唱到了一半的高潮，忽然墨雨夜也跟着唱了，一边开着车一边唱着“They said this love was the impossible kind But we were strong enough to fight for this life I can’t stop, can’t stop this love No matter what they say I love you”

墨雨夜的声音很好听，早已经变过声的声线，都是男人的磁性，每当唱到I love you 时，他的唱的会特别的缓慢，而有深意。

“天哪，你唱的很有专业水准”拉萨本来看在窗户边，金发随风飞舞，多了几分狂野的懒性，侧头看着开车的墨雨夜，嘴上却调侃了“但我并不想因为你的深情而影响我的生命，亲爱的”

“……”墨清凡一抿嘴，脸上有些热，也开了一边的窗户吹散脸上的热潮。

忽然静默的气氛让拉萨忍不住的扬眉说“哦对不起，我没有想到我当了一个会发光的电灯泡，请继续唱”

墨清凡本来脸上的热气已经吹去了几分，可又潮热的他让想风怎麽不再大一点。

“不说话没有人把你当哑巴拉萨！”

墨雨夜从牙缝里挤出了几个字，俊美的脸上早已经不见了刚才的深情。

“哦对不起，但是不说话的话我怎麽告诉你闯了红灯”拉萨摊手无奈的说“後面还有几个令人可恨的警车在追你”

“…………”

“…………”

作家的话：
我很喜欢Can’t stop love　这首歌，别人也都说这一首求婚是最好的，喜欢听音乐的看官也不妨听听




33-1 电影

外国的交通一向严的很，超了红灯就立马有警察开着车子来警告你停车，墨雨夜把车子停在了一边後就交了罚款，拿出了驾照扣了积分後才放人走。

几个人又重新开车去电影院，墨清凡的兴致缺缺了，靠在窗户上打了一个哈欠就想这麽睡了，还是墨雨夜把墨清凡的车窗关了，让墨清凡不要感冒。

拉萨这一回安静的很，一路上都没有说话，到了电影院後，墨清凡就去买爆米花和一些吃的，墨雨夜本来想跟着去，但是被差遣去选看什麽电影了，拉萨也跟过去选电影。

电影有很多种，欧美的科幻片以及生活剧都有，有一个宣传片放的很大放在门面上，电影名字叫人工智能，像是有关於机器人的电影，墨雨夜有点不喜欢看这些虚假的，可拉萨却中意的很，就要看这一部。

墨雨夜不听拉萨的建议，继续打量着其他的电影，恰好墨清凡拿着爆米花和饮料回来了，拿了两杯饮料过来，一杯递给了拉萨，又给了拉萨一包爆米花。

“这一杯给我的？”墨雨夜笑眯眯的问墨清凡手上的另一杯饮料。

墨雨夜他从来不喝刺激性的饮料，因为是明星，所以一直都要保持自己的身材和身体健康，墨清凡选的是一杯奶茶，加了几颗糖，杯子里还冒着热气。

“我不吃甜的”他的意思再明显不过，可墨雨夜就是不死心“那就是买给我的？”

“我不吃甜的你说我买给谁”墨清凡嘴硬就是不说实话，把奶茶给了墨雨夜就去前台拿了自己的红茶，一手抱着自己的爆米花就问“你们选好了没？”

拉萨喝了一口饮料润喉後就指着放大後的宣传照，宣传照上是一个小男孩，但肉里却是冰冷的机器物件，拍的很动容也有几分渲染力，墨清凡拖着下巴也有点好奇。

“我想看这一部，上面漂亮的小男孩双眼如此迷人，入情，我想一定很好看”拉萨碧蓝的眸子紧紧锁着放大的封面照，眼神晃过一丝的赞许。

墨清凡随着拉萨的目光看了去，点了点头。

“那我们看这一部吧”

末了又回头问墨雨夜“你呢？”

“听哥哥的”

於是，三个人就在前台买了票，柜台小姐似乎是美国人，看了眼墨雨夜和拉萨，又打量了一眼墨清凡，才给了票，进了电影院的时候，电影差不多已经开播了。

几个人找到了购买的VIP位置後就坐下了，拉萨似乎对这部电影兴趣很大，坐在了VIP座的最前面看电影给的震撼感，一双猫眼直勾勾的盯着荧幕，墨清凡想也随她坐前面，却被墨雨夜拉到了最後面坐下。

墨清凡完全不明白墨雨夜要干什麽坐到最墙角的地方，灯光霎那关了，一片漆黑，电影的旋律慢慢的开播。

开头说的是几位有资质的学家正在介绍机器人，说的并不令人多有看透，墨清凡支着下巴看着，坐在最後面的墙角处，庆幸的是，墨清凡没有近视，坐在後面也不影响看电影。

看着兴趣缺缺，可後来墨清凡来兴致了，电影里的爸爸担心妈妈伤心就领了一个机器人儿子来代替自己的昏睡的儿子，妈妈并不接受这个机器人儿子，可这个机器人儿子却十分的爱这个妈妈，最後动容了这个妈妈接受了他。

可昏睡的儿子醒了，知道自己的妈妈对机器人儿子有关爱，就设法的为难机器人儿子，有一次儿子吃了很多的菜，说机器人只是个机器人，後来机器人儿子为了证明他是一个人就也吃了人应该吃的菜。

最後被送到了教授那里修正，妈妈一直守在机器人儿子的身边，这一刻墨清凡有点动容的感动，看着电影的画面也聚集了心酸。

墨雨夜似乎看多了感动的场面并不怎麽喜欢，侧头看着眼眶红红的墨清凡一时起了恶心的把手钻进了墨清凡的裤裆里，轻如羽毛的力道挑逗着着他的性器。

似乎是看的太入迷了，墨清凡也并没有感觉到，电影已经播到大约的一半，人类儿子设法的把机器人儿子陷害，对机器人儿子说只要把妈妈的头发剪了就能成为真正的人类，妈妈也会更爱他，所以机器人儿子真的去半夜剪妈妈的头发，被爸爸看到了後就大骂了，妈妈也相信机器人儿子不会要杀他们。

但几个人心中都有了芥蒂，最後人类儿子故意自己摔进了游泳池里，陷害给了机器人儿子，然後故事才真正的进到了高潮。

妈妈被爸爸说动了，把机器人儿子丢弃在了森林，然後开车走了，机器人儿子怎麽不懂，就去追着妈妈，最後还是追不到。

看到这里的时候，墨清凡已经掉眼泪了，擦着自己的眼泪，鼻酸的看着这一幕，而浑然不知另一个人现在正在他的下半身恶作剧。

本来软趴趴的阴茎早已经被玩弄的站了起来，蘑菇头的小孔里都是滴答答的粘稠液体。

“这个孩子好可怜”墨清凡指着被妈妈丢弃後却还在寻找妈妈的机器人儿子，掉着眼泪和墨雨夜说话，却赫然发现自己的裤子和内裤早已经被脱了，一根阴茎正在倘然的暴露在外面正流着淫荡的水液。

“你你你你！”

墨清凡气的不清，好歹是在电影院里，前面有那麽多人，这要是被发现了怎麽办，气红了眼睛推着墨雨夜“不要玩了，会被发现的”

但是墨雨夜还是不听，俯下了身子就把墨清凡的阴茎慢慢的从端头含进去。

“唔！”墨清凡浑身一抖，抓住了墨雨夜的头发，想推开可更多的快感的迎合，因为怕声音被听到，墨清凡的手慢慢变成了捂住自己的嘴，但还是会从牙缝里细碎的说出一点呻吟。

幸好电影院正在放，几乎都被主角的声音覆盖了，但墨清凡还是有点难以忍耐，把自己弓成一团虾米，阴茎却往前挺，照着自己欲望的本意去行动。

作家的话：
电影下的基情。~




33-2 变态

电影正是一段令人动容的部分，机器人儿子被一些人类抓住了，他们厌恶人工智能机器人，所以一些已经残破的人工机器人正在举行用硫酸或者火焚烧，场外的人都十分的高昂，大喊着烧死这些伪人类。

机器人人儿子无助的被抓到了台上，所有人都怀疑他是人类，可团长却说他是机器人，令人可恨的机器人，火焰如烈马，机器人儿子喊着自己是人类，叫着自己的名字，哭喊着说自己的名字，是妈妈取的。

引得场外的观众都混乱的去砸团长，机器人儿子才得以逃脱。

这个镜头十分的深情，所有人都沈迷，可墨清凡没有任何的心思去看了，自己的阴茎正在被别人舔着吸允着，墨雨夜的舌尖很娴熟，舌尖专门往龟头的小孔钻。

墨雨夜的床上技巧一直听人不得不说好，把墨清凡爽的双手有些发抖，全身都已经僵直了，见哥哥已经快要爆发了，墨清凡更卖力了。

舌尖从根部舔到了最端头，就像舔冰激凌一样，外带吸允着，墨清凡根本无力招架，不到一会就‘嗯’的一声射出了自己浓稠的精液。

射过後，墨清凡就一动不动的在椅子上喘息，虽然灯光被关闭了，但电影的微光也能找出两个人的面孔，墨雨夜想也没想，把精液吞了进去，有要吻墨清凡，墨清凡根本无力推他，只能两个人在墙角里疯狂的接吻。

墨雨夜的吻一贯的疯狂粗暴，带着霸道，离开墨清凡的唇瓣时，他的唇已经有点肿了，看着墨清凡半酣春色，双眼润湿的样子，墨雨夜就忍不住的解开皮带了。

吓的墨清凡连忙清醒了“别别别，这里是电影院，你要敢做我就立马去干妈那里住”

似乎这一句威胁有效果，墨雨夜只能悻悻的收回了手，可怜兮兮的隔着裤子摸着自己耸起的裤裆。

墨清凡纹丝不动，当作没有看到，他怕这一心软，反而让墨雨夜得寸进尺的把自己在这里做了。

见哥哥不帮自己，墨雨夜也大胆的很，自己掏出自己的两根粗大的阴茎上下撸动着，以只能两个人的声音的音量说着一些令墨清凡耳根红的话。

“哈~哥哥的小穴又湿又热”

“嗯~好舒服，哥哥的里面好舒服哈~”

“…………”

墨清凡心都提到了喉咙上，恨不得拿了胶带封了这个变态的口，隐忍的坐端正把自己的注意力集中在电影上，可完全是反效果。

墨雨夜不单在自己身边自慰，说这淫荡的话，还得寸进尺的把墨清凡的一只手拉了过来，放到自己的滚烫的硬物上，墨清凡吓的差点大叫，幸好没有叫出声音，在半黑暗的电影室里瞪了一眼墨雨夜。

但墨雨夜哪管那麽多，性欲折磨的自己差点要把身边的人压倒了，握着墨清凡的手让他在自己的两根阴茎上动，似乎因为是知道了是心爱人在帮自己浮动的，两根阴茎涨的更大，滚烫的温度很烫手。

配合着墨雨夜的律动，终於，两根阴茎赤红着一抖，喷出了两道白色的精液，湿了墨清凡一手，又喷到了前面的座椅，有些已经湿答答的滴在地板上。

若鼻子灵的人都能闻到电影院里的味道，腥味十足的精液味道在电影院里扩散开来，就算爆米花的甜味也没有掩盖住。

“哦天，这令人颤栗的味道，甜蜜的情侣能不能回你们可爱的家去”有一个电影院里的妇人似乎闻到了这味道，有些忍受不了的站起来环顾的问“这样随时的发情，要死多少孩子！”

“…………”

“…………”

墨雨夜和墨清凡心一咯！，以为被发现了，但是妇人并不追究太多，末了说了一句“我是带我亲爱的孩子学习母爱的，我可不想叫他这麽早的学习性知识”才又坐了下来。

“#￥@#￥#%”墨清凡觉得今天丢脸透了，幸好没有灯光，不然能看到墨清凡潮热的脸红的已经和番茄一样了，尽量的埋低了头。

“嘿嘿哥哥”墨雨夜讨好的贴近，惹得墨清凡一把捏着墨雨夜腰上的肉“你这个混蛋混蛋，变态！”

墨清凡嘀咕的漫骂着，嫣红爬上了耳根，如依旧没有褪去。

作家的话：
=。=妇人虽然不知道谁，但心虚的人总会有一头冷汗




33-3 怒火

电影大概几个小时的播放时间，终於到了结尾，电影的末端是机器人儿子尘封在了海底，被外星人发现，实现了他想要见母亲的愿望，他的母亲没有任何的记忆，只记得机器人儿子，他们过了美满的一天。

然後，妈妈累的不行就躺在床上说自己要睡了，机器人儿子点着头便靠在母亲的身边，安睡。

他是机器人，不会懂睡眠是什麽，可这一次他像人类一样，安心的睡去了。

这个结局看的墨清凡又双眼都是眼泪了，看似完美又不完美的结局很揪心，墨雨夜脸上没有多大的起伏，可也沈思了。

电影慢慢的剧终，灯光一亮，不少的人也都在抹着眼泪出门，有些人则兴奋的意犹未尽，盼望着这个机器人孩子有个更完美的结局，等人都走的差不多了，一直处在捂脸的墨清凡才松开了自己的手，眼泪掉着。

墨雨夜拿出了纸巾就擦拭着他的眼泪“这是电影，都是假的，你怎麽还当真”

被说的不悦的墨清凡一把抢过墨雨夜手上的纸巾就埋怨“是你太冷血，这麽一部感人的片子做下流的事情不说，还一点眼泪都没有”

说完这一句，猛地就有人走过来接上“什麽下流的事情”

吓的墨清凡差点手抖的把纸巾掉地上，看来的人是拉萨，依旧艳丽美的惊心，像一朵正值盛开的红玫瑰，淡蓝的眼角也有些红涩，似乎也是刚刚心酸了。

“你哭了？”墨清凡好奇的问拉萨，细细的打量。

拉萨也没什麽好面子，点了点头，摊手说“这一部太好看了，不掉眼泪才是令人难以接受”

墨清凡瞥了一眼墨雨夜，似乎在谴责，然後就提出回家。

拉萨也不在乎，毕竟看了这麽好的片子，实在没有心思去别的地方逛了，於是几个人就回公寓了。

公寓里没有人开灯，一片漆黑，墨清凡不明白怎麽没有人了，四处逛了逛，发现轻音和墨斐已经离开了，拉萨进了玄关就先把灯开起来，差点叫出声！

客厅里赫然坐着齐逸儿，齐逸儿脸色很不好，双手环胸的坐在沙发上，几乎没有一个人发现她，连墨雨夜也吓了一跳，不明白为什麽齐逸儿不吭一声就坐在这里。

墨清凡回到了客厅见齐逸儿竟然坐在沙发上，顿时郁闷了“干妈，你一直坐在那里不开灯做什麽，吓我们一跳”

没想到齐逸儿的脸色还是没有任何的变化，拧着眉，脸上有从未有过的严肃和怒意，黑色的深眸含着怒意，脸色更是难看的不得了。

拉萨挑眉，有些好奇的找了一个地方听着。

这时，齐逸儿的手机忽然响起来了，安静的房子里都是铃声的回响，齐逸儿二话不说就接起了电话，手机的另一头声音很熟悉，是安东尼奥的声音，还是一样的沈稳和缓慢。

“你可以当作这一切没有发生”安东尼奥

“以後看到我离我远点，不然我真的会掏枪！了你！”齐逸儿说话很冲，飒爽的五官阴沈沈“别以为做了一次有什麽了不起，男欢女爱不正是你知道的风俗，就当做我被狗咬了，就当作你捡的便宜，以後你走你的，我走我的，你爱发明的该死的病毒也随你，我和你没有任何的关系！”

似乎真的生了很大的气，齐逸儿二话不说就挂断电话。

但安东尼奥似乎很有耐性，被挂断了後再一次的拨打了号码，齐逸儿的瞳孔如冰，完全都是陌生和冰冷的口吻。

“这件事情我没错”安东尼奥淡淡的说，带了点坚持。

“呵，你是没错，你没错还跟我解释做什麽，你走你的吧！SHIT！老子没怀你的种，不用死缠烂打，老子不是被你做了第一次就没有人要了，追我的人一大把！！”齐逸儿眉拧的死死的，说的话完全已经脱离了她原本的冷静“靠我这相貌也值得别人倒贴，你以後见我就离三尺，街上见到了我，我们也当作没认识！”

说完，齐逸儿就把手机摔在地上，手机直接啪的一声，磨了一个角，倒把墨清凡吓了一跳，茫然的看着齐逸儿。

齐逸儿愤怒的很，对着墨雨夜说“我们到书房说！”

“……”似乎明白了齐逸儿要说什麽，墨雨夜点了点头，脸色也有些苍白了。

见齐逸儿很生气的样子，墨清凡担忧了，拉萨在一旁看着就摸着下巴看了眼显示屏上又忽然有了来电，伸手就接了起来说了一句英文。

“你应该知道她已经不喜欢你了，我正要追她，亲爱的，她像一只漂亮的蝴蝶，令人着迷不已”

说完，不等安东尼奥的警告就挂了手机，把电池也撬了出来。

“你你你……”墨清凡舌头就像打结了，他没有想到拉萨是同性恋，想自己又这麽过激的行为不对，尽量摆好态度“对不起，我……”

“我骗他的”拉萨摊手一脸无奈的说“我喜欢被男人上的感觉，并不是空虚寂寞的感觉，亲爱的”

墨清凡那叫一个灏..

“我们去偷听吧，我想你也很有兴趣知道内容”拉萨俏皮的一笑，就走了几步上楼，又停下了“我相信你一定只是关心，并不是好奇偷听”

得了这一句安慰的话，墨清凡就改变了心意，跟上拉萨去偷听了。

作家的话：
今天是母亲节，我希望我的妈妈长命百岁身体健康（双手合并）

也希望全世界的妈妈万事如意，年年顺利。=3333333=


34-1 真相

上了二楼进了书房後，齐逸儿就一甩手，根本没有控制力度的关上了门，门碰的一声，震耳欲聋，可见她有多生气。

在书房里的墨雨夜抿嘴不说话的看着齐逸儿，齐逸儿关上了门就转身抬起手要给墨雨夜一个巴掌。

墨雨夜没有反抗的闭上眼睛等着，见墨雨夜这个样子，齐逸儿举起的手迟迟没有刮下，僵持在半空中，最後泄气的甩下手，脸上都是愤怒。

“你为什麽要这麽做，你知道这样做伤害了多少人吗！”齐逸儿很愤然，双手紧握成拳，隐忍的说“你要是让清凡知道了，你知道他会有什麽感受吗！！！”

墨雨夜紧紧的绷紧了一张脸说“只要干妈不说，哥哥就不会知道”

听到这一个回答，齐逸儿气的不清，一屁股坐在书房的沙发上，烦躁的用力敲着椅子的扶手，这是她表达愤怒不爽的办法，起码能让她克制住不要打人。

“你可真是一个好弟弟，这种事情你以为我不说清凡就不知道了吗！他不是傻子，只要有一点点的漏洞他早晚都会知道！”齐逸儿一拳敲在扶手上，瞪着墨雨夜，一句一字的咬牙切齿说“纸包不住火的，你难道以为推迟几天就有用吗”

“时间可以平复一切”墨雨夜欠扁的说“只要时间久了，再提起这件事情，哥哥一定不会怪罪我”

齐逸儿坐不住的站起来，双眸深邃不见底的盯着墨雨夜，周身的都是低气压。

“你以为！弟弟下药害哥哥的事情能用时间平复吗！”

“…………”

墨雨夜不语。

“我一直以为是上次打破了病毒才会导致清凡中病毒，可没有想到，好你一个墨雨夜，你可真是他的好弟弟，竟然去安东尼奥那里把病毒要了过来，注射到你哥哥的身上”齐逸儿说的苦涩又带怒气“你让你哥哥怎麽想！他喜欢你比你喜欢他还要深，你不爱他也就算了，你为什麽要这麽害他！”

“不是我”墨雨夜辩驳。

齐逸儿怒不可遏的把裤兜里的纸摔在地上，啪的一声，和地面结结实实的来了一次猛烈的碰撞。

“不是你？你敢说这个记录上的Z不是你？！墨雨夜，你到底爱不爱他！”齐逸儿双眼赤红，似乎为墨清凡感到委屈“你如果不爱他你就放过他！你为什麽要这麽害他，你说啊！你以为安东尼奥的病毒是开玩笑的！他害你哥哥每天夜不能睡，每天痛不欲生，有一次痛的不行，还去拿刀子！要不是护士发现了，清凡他……”

似乎说不下去了，齐逸儿一闭眼，冷却自己的痛楚。

墨雨夜浑身一颤，惊愕的抬头看齐逸儿，他没有想过，哥哥会有一天拿着刀子..

“他每天都很痛你知道不知道，每次痛的实在忍不了了，他就会有自残的行为，要不是护士看的紧，清凡现在都可能在加护病房里！”齐逸儿跌坐在沙发上，身上褪了戾气，揉着眼眶说“你不要伤害他好吗，他好歹是你的哥哥”

墨雨夜心头一紧，摇了摇头说“我爱他”

“你是自私的，你用你的想法去表达你的爱，你可知道这份爱清凡真的承受不住，你从来都是依你的想法行事，你没有想过清凡的感受，你是自私独断的”齐逸儿

“啪──”

没有墨雨夜的声音，只有门被强制的推开的声音，门外站着的人不可置信的看着他们，身影仿佛一吹就会随风刮走，朦胧恍若如飞蝶。

“哥……”

墨雨夜和齐逸儿震惊的看着站在门外的墨清凡，心头一惊。

谁都不希望墨清凡知道真相，因为真相都是狰狞的伤疤撕裂的感觉。

作家的话：
不知道各位还记得不记得，有一次雨夜答应墨清凡走，然後做了一次，房间里都是酒精味。

酒精消毒你懂得，然後用针孔注射..




34-2 随心所欲

这种感受就如同被一个挚爱的人背叛的感觉，撕裂的感觉疼的血都在滴血，耳朵阵阵耳鸣打响，血液都在逆流着钻进自己的心脏里。

一直都是谎言吗，一直都是演戏，墨清凡抚额，一幕幕回想过来，他不禁想发笑，佩服着墨雨夜高超的演技。

不愧是演员，不愧是当红的巨星，不愧是实力派的他，演的完美无瑕，竟一点破绽都没有看出来。

“清凡”齐逸儿有些心头仍有余惊“你不要动怒，生气只会让病毒加速滋生”

“你给我一个解释啊！”墨清凡上前就抓住墨雨夜的衣领，质问“你的解释呢，为什麽要这麽做，为什麽！！”

墨雨夜低头，刘海遮住他的双眸“……”

墨清凡气败了的想揍他，齐逸儿和拉萨发现的早，立马就拉住了墨清凡的双手，制止着墨清凡怒气冲冲的真的揍了墨雨夜。

“别”齐逸儿拉着挥拳的墨清凡，拉萨蹙眉的说“你难道就不想听他的接是吗？”

听到拉萨这麽说的话，墨清凡才冷静了下来，眼眶早已经涩涩的通红，眼眶氲氤一片雾水，视线顿时也变得模糊了人影，看不清他的样子。

“我都要离开你了，躲你远远的了，为什麽还要招惹我，害我？”墨清凡问“我已经祝福你们了，我已经放弃了，你到底懂不懂被人背叛的感觉！”

看墨清凡眼泪簌簌的掉下来，墨雨夜承认那种感觉很揪心，疼的发闷。

“哥”墨雨夜向前走出了一步，想接近墨清凡，可脚步却戛然而止，动了动食指，伸手准备去抱墨清凡的肩旁，看着墨清凡伤心的却不能说一句话。

就在那触碰到的身体时，墨清凡一手拍开墨雨夜的手，双眼充斥了厌恶和陌生，就像看一个完全形同陌路的人般，墨雨夜堵塞了一句，才痛苦的对墨清凡说“哥哥，我真的是爱……”

你这个字还没有说，‘啪’的巴掌声音迂回在书房，墨雨夜的侧脸被刮红肿了，碎发凌乱，遮住他的湛蓝色深幽的双眸，这一巴掌疼的墨雨夜侧脸都麻麻的，叫了一声哥後，看着墨清凡的样子，墨雨夜心颤的疼。

齐逸儿愣着看墨清凡打了墨雨夜一巴掌，急忙的把墨清凡拉回来“清凡，你别激动，雨夜说不定真的有一个很好的解释”

拉萨啧啧的看着墨雨夜俊美的侧脸被打肿了。

“解释！他能有什麽解释，他就是自私的，自私的让人发狂！”墨清凡激动的歇斯底里，深沈的一闭眼睛，眼泪就滚滚掉了下来，烫的手灼“我不会再相信你了，我永远不会再相信你了，我不会再相信的每一句话了，我真的累了，我以为我门可以真的幸福在一起了，原来这样只是一种假象的泡沫，你知道这对於一直期盼的我是什麽感受吗，我门还说什麽度蜜月还说什麽妄想，你的爱情根本就是在谎言之上，这是爱情吗，这是所谓的爱情吗，墨雨夜，你到底要怎麽样随心所欲才高兴”

作家的话：
都说没有任何头绪，唉，请回看17-1章，墨清凡要离开墨雨夜的场景，然後被墨雨夜下药醉了，然後做了，然後消毒了，然後打针了，然後下病毒了，然後正巧回干妈那时，病毒打破了，天时地利人和。




34-3 说不得

质问着一半脸已经肿成一块的墨雨夜，他却意外的安静，沈静的双眼如死灰般的呢喃着对墨清凡说“哥哥，你说过不管发生什麽事情都不会这麽打我”一顿，他的双眼映出湛蓝色的痛楚“你说你相信我，你说你会忘了我和梦梵所有的事情，哥哥，其实你是不是还介意着？”

一句话正刺中墨清凡的心，他的确不介意，嘴上说不介意，其实心里头却可怕的嫉妒到极点，可他还是能表面笑着对梦梵说好生一个墨家的孩子。

虚伪，这是每一个人都必备的功课，墨清凡讨厌透了虚伪，自己如今还是做了虚伪的事情。

不想讨论这个话题，墨清凡直视着墨雨夜，嘴角的弧度加深，显得格外的深意带着一点谁都能看透的绝望。

“当时我是这麽说，我说了後我才发现原来你做的事情说的每一句话都是在防止今日，墨雨夜，你可真是精打细算的把我弄的没有任何可以反抗的能力咳咳咳…”

见墨清凡猛地咳嗽起来，齐逸儿一惊，急忙的看墨清凡的状况。

墨雨夜想过去，拉萨使了一个眼色，叫墨雨夜不要接近墨清凡，免得他的情绪又激动了。

懂得拉萨的眼色，墨雨夜才止住脚步，没有逼近。

“为什麽要下药”他蹲下身，一手扶着自己的心脏，声音因为刚才的咳嗽，略带嘶哑，双眼被额前的刘海遮住，只有齐逸儿知道自己扶着墨清凡的手背多了一滴晶莹的眼泪，就像一颗千斤重的石子，可它能轻易的滑过手背。

然後消失不见，只留下手背上一道泪痕，齐逸儿想抬头看一旁他的脸，最後挣扎了一会，还是没有抬头。

“哥哥要离开我，我根本就没有喜欢梦梵”墨雨夜真诚，双眼直勾勾的看着痛苦不已的哥哥“我去给你拿药”

说着就要去柜子里拿解药，拉萨看了眼墨雨夜真要去拿药来，也更好奇了墨清凡的病。

“你拿了我也不会喝”墨清凡摇了摇头，紧咬着下唇都咬出了血，眼泪就像是制止不住的崩塌水泵，一滴滴全部砸在齐逸儿的手背上。

他想擦，但又怕动作太大，所有人都知道他流眼泪了，现在他哭的比刚才更猛烈，一定更加难看，像极了被人丢弃的弃妇，可又怕不擦齐逸儿手背都是自己的眼泪，发觉自己再哭会抬头看自己这麽丢脸的模样，但眼泪就是怎麽也克制不住，自己拼命的往外溢。

这已经不是第一次这麽狼狈了，就像一只斗败的公鸡。

“清凡，你不要任性，药不吃你会死的”齐逸儿忍不住劝道，可墨清凡天生是牛脾气，说不吃就不吃，摇了摇头，手死死的抓着自己心口位置的衣服，纠成了一团。

“给我解释”只要你给我一个很好的解释，我就会原谅你

只要你不要骗我，不要再隐瞒我，我就会考虑原谅你，墨清凡哭着闷声说。可声音也因为眼泪而变调了，最後只能变成喉咙的呜声。

“我..”墨雨夜的喉咙就想被什麽堵住了，声音一点都发不出来，他知道哥哥很好哄，知道哥哥真的对他很好，可这种事情..他一辈子也不希望墨清凡知道。

那是那这一辈子最大的耻辱！

“说啊”齐逸儿抬头见墨雨夜就吭了一个字就暴躁了，催促着“你再不说你是等着到过年底包个红包寄过来吗！”

“…………”

拉萨抽搐了一下嘴角，她承认，她的笑点真的很低。

“对不起..”三个字很伤人。

墨清凡失望至极的站起来，用手挡住自己红肿的双眼，深吸了一口气就离开了书房，谁都知道这个时候，跟上去没有用。

“你这个白痴！”齐逸儿气到不行，顺手就拿起新华字典就要打墨雨夜“你傻了吗！演了那麽多的电视剧，学了那麽多泡妞技术，都学到娘胎里去了吗！”

“……”

“……”

冷不防，在远处的轻音打了一个喷嚏。

“哥哥又不是女的”墨雨夜咕哝了一句，引得齐逸儿那一本迟迟没有打下去的新华字典真的打了墨雨夜一屁股，墨雨夜满脸一黑。

“你丫的，脑子缺了一根筋是不是，要不要我帮你续上！清凡都下台阶让你上了，你就不懂得上台阶吗，脚抽筋了是不是！”

“……”

拉萨捂着嘴，差点笑出来，但还是忍住了，这个时候不能打扰，不然自己也带进去拖累了。

“干妈..”墨雨夜无力的叫了一句，脸上表情不怎麽好“这件事情我会和哥哥好好谈的，我也知道我做错了。”

“你知错有什麽用，你哥哥知道吗，你这个二呆脑袋是不是被驴踢开了”

“…………”

作家的话：
本来是悲伤的，忽然添了一句就搞笑了=。=尤其是那一句你腿抽了吗。噗，我笑抽了




35-1 往事

嘎吱──

房门被推开了後里面一点其他的动静也没有，床上的人裹着被子，只露出黑色的发在枕边散开，皎月照亮了一点房内，能看清轮廓。

来的人不吵不闹的走到了床边坐下，蓝色的瞳孔映出床上的人，抿了抿嘴，低下头思索着，哥哥没有锁门就知道，哥哥是心软，只是没有办法就这样原谅自己，毕竟是自己先撒谎了，害了哥哥这般落魄。

也不知道床上的人是不是真的睡着了，声音轻缓而柔慢。

“哥哥还记得以前小时候的事吗？”问了一声，没有得到床上的人回答，也稍微心宽了“小时候我在另一所学校念书，那时和哥哥根本没有任何的交际，有一次我忽然到了哥哥的学校念书，可因为抢了那些孩子的风头，他们就放学堵我，那时候哥哥像英雄一样救了我”

嘴角带着笑意，几分柔和和感动。

“事情过後我就很赖着哥哥，不是哥哥有一种安全感，而是哥哥关心我”顿了一顿，千言万语似乎都成了苦涩，沈默了一会後才继续道“我转学的理由哥哥一定不知道，以为是妈妈想让我们兄弟感情深交，可不是..”

墨雨夜大麽指的指甲用力的扣进自己的掌心，眉心上了一股恨意。

“那时候我被绑架了”说的苍劲，俊美如神邸的脸紧绷“我失踪了好多少个月我不知道了，爸爸妈妈为了赎回我，花了几千万美金，可那个犯人没有把我放了，还是继续挟持着我在一个小黑屋里，那是我一辈子都不能忘了的事情，知道几个月後我出来的时候，我的眼睛只要面对太阳就会疼的发红”

那，一段的童年就如同是地狱，烈火地狱，生不如死。

“爸爸妈妈带了我去医院，去了警察局，去了疗养院，和心理科”墨雨夜看了一眼在被窝里没有一点异样的人，才安心继续说“因为那件事情，我有了自闭症，每天要靠吃药，吃到我发疯，可医生还是会逼着我吃，我就像一个疯子，逃跑，每一次逃跑都会被抓回去，打镇定剂，然後继续吃药，我继续逃，只要发现一点的空档，我就逃跑。”

嗓子眼酸疼的厉害，墨雨夜双眼赤红的继续说“我不死心，我不想呆着那个可怕的地方，有一次妈妈爸爸来看我，看我痴痴呆呆的样子，才把我接走，继续找一个很好很好的心理医生来治疗我，我被逼疯了，就威胁妈妈说不要再找医生，才挣脱了那些可恶的刽子手”

“我学会明白去报仇，我懂得我必须要惩罚那一个害了我一辈子的人，虽然他被关进了监牢，但我还是不死心，所以我研究出了卫星和远控新型机器人”墨雨夜的目光依旧落在被褥里的那个人，放心的继续追忆“我终於找到了他的女儿，他的女儿似乎并不希望自己的爸爸延误了她的未来，所以隐姓埋名，还更改了资料，说她的爸爸是天文学家，但我还是找到了她，哥哥，对不起，真的对不起..我不能放弃我这一辈子最大的信念”

墨雨夜抓紧了被单，控制不住的靠在被子上，靠在被褥里的那个人身上。

“我不能饶恕他们，可是我没有想到我快报仇的时候，哥哥你要离开我，哥哥啊，报完仇，你是我唯一支撑的意念，你不能离开我...你是我的啊..”

“你是我的..”

“你是我的..”

“对不起...”声音无助和可怜。

说完这三个字後，墨雨夜就站起来，回头看了一眼沈睡着的男人，又张嘴阴涩的说“如果可以瞒你，我希望你一辈子都不知道那狼狈的我”才离开了房间，关上了门，房间里倏然悄无声息，安静的很。

床上的人翻了一个身，直躺着抓紧了被褥，目光呆愕的看着天花板..

作家的话：
这一次我透剧：墨雨夜说的并不完整。

然後我再一次诉说，每一个小攻都希望在小受面前是强大的，没有一点的瑕疵和软弱，可现实是，每个小攻都有一段阴涩的童年。

表示我可是有伏笔，在前面前面，一直拖到现在才写出来，关於转学，也是在前面有伏笔，墨清凡前面有一段自诉，说了墨雨夜转学过来的事情（咬手帕




35-2 询问

当乌黑的夜晚里照射出一线光芒，昏黄的暖线阳光从玻璃透过窗帘照进来时，床上的人还是没有缓过神，彻夜未眠的脸上有些过分的苍白，双眼更是熬夜後的肿胀。

见外面的天已经亮了用神遮住自己的酸胀的双眼，疼的厉害。

昨晚墨雨夜的话全部都听了，自己却夜不能寐，翻来覆去也都是睡不着，睁眼到天亮才发现，自己这一夜没有睡。

可消息真的太震撼，震撼到墨清凡现在都没有缓过劲，绑架这种事情都是电视里这些肥皂剧，可真的没有想到有一天真的发生在自己的身边，而且自己完全没有察觉。

墨雨夜那时候那麽小，从小就自尊心很强，孤傲，却发生这种事情，墨清凡从小到大都没有被强行被逼迫着吃药强行被打镇定剂的事情，那种把他当疯子一直用异样的眼神看着的感觉。

可怕，脑袋第一个念头就是这个，墨清凡心里很堵，弟弟发生了这种事情，自己却不知道，想想就更没有想睡的想法。

从床上下来後就去洗手间用冰水洗漱了下，苍白的脸蛋上有些润红，拿了毛巾擦了擦脸上的水珠就出了房间，这个时候还是清晨5点多，几乎谁都在入睡，墨清凡站在门口迟疑了下，还是敲了敲房门。

房里的并没有睡的太深，叫了声进来後，墨清凡才开了门进去。

齐逸儿还躺在床上，穿的是黑色蕾丝长裙睡衣，分外的蛊惑和慵懒“清凡怎麽了？一大早就找我”

打了一个哈欠，还有几分睡意。

墨清凡找了一个位置就坐了下去，神情和状态并不好“昨天我听雨夜说了小时候的一些事情”双手放在大腿上，有些倦怠。

“他说了什麽！”齐逸儿猛地从半醒半睡的状态惊醒，问“他有告诉你什麽？”

“他说他小时候被绑架了，然後得了自闭症，然後所有人都把他当疯子，医生和护士一直给他注射药物，和吃药”墨清凡抬起头，正视着齐逸儿的双眼，不放过一点她的神情异样。

“他只说了这些？”齐逸儿疑问。

见她话中有话，墨清凡就多问“是不是还有什麽没说？”

齐逸儿否认，含糊的说了一句说的也差不多了，揉了揉脸颊醒目，把枕头放在床头让自己靠着“这是真的”一眨不眨的看着坐在椅子上的墨清凡，神态完全没有玩笑意思。

“他还说过要报复有个人的，就去找了她女儿”墨清凡。

“那女儿是不是梦梵..？”

试探的问齐逸儿，齐逸儿也大为惊讶的说“什麽，她是他的女儿..”所有的事情都像是有了思路，惊的齐逸儿恍然大悟“难怪”

坐在红木雕椅上的墨清凡脸上都是卷累和恍惚，阳光落在他的身上，看起来有了些精神。

两个人沈默了片刻後，齐逸儿也不知道怎麽找话题，抓了抓脖颈一时忘了开口。

墨清凡最近解药的作用身体好转了很多，胃口还是一般，人本来就瘦，还没有见长几块肉，现在又有一种消瘦下去，这对他本来就不好的胃更是一种折磨，齐逸儿就怕人好了胃垮了。

看着墨清凡苦恼的思考着，齐逸儿想起了一句话，独为伊人憔悴。

“要不..”齐逸儿憋不住的坐端正的拖延了尾音，等墨清凡的想法。

“就算那样我也不会原谅他的”说完就站起来往门外走，齐逸儿也没阻止墨清凡，可没想到墨清凡到门口的时候回头看了自己一眼。

齐逸儿从来知道哥哥的心思，抓了抓侧脸干巴巴的问“要不要考虑下，毕竟雨夜正在尽量的弥补自己的错，给你找解药，为了你的早餐就能跑一条街，我有一次听老管家说梦梵扔了你的东西，他还大半夜穿着短袖就跑垃圾场里捡垃圾，还有小时候雨夜每次把情人节巧克力分给你吃，还有他有一次为了早点回去见你，连夜坐飞机回家见你（注：这个是开头第一章）”

说了这麽多也不见墨清凡反驳，齐逸儿就知道有戏，墨雨夜伤害了墨清凡，墨清凡还是刀子嘴豆腐心，原谅弟弟的，齐逸儿也只是做了一个顺水推舟，毕竟不想看到两兄弟反目成仇。

“还有他小时候帮你赶走了很多要传情书的女生，还有...”齐逸儿这一次的话顿了一下，才说“那绑匪本来是要绑你的..”

“？！”墨清凡转身就回头懵了“什麽意思？”

“字面上的意思”齐逸儿“那时候抓到犯人的时候，他说他要抓的是墨家大少爷，就是你，可似乎找不到你，就去抓雨夜了”

墨清凡瞳孔一缩，啪的就冲出了房门，弄的齐逸儿一头雾水。

出了房门後，墨清凡不知道用了多大的力气光上了齐逸儿的门，闷声震耳欲聋，他快步的开了自己的房门，关上。

手心里忽然聚集了一层冷汗，双腿一软的坐在地毯上。

“我..我害..了..他..”

作家的话：
这一句别有深意，详情等看明日的35-3 童年=333333=

最後感谢各位的票票砸了我这一盆狗血剧情。




35-3 童年

3月份初，那一天的天气特别的怡人，枯树也开出了嫩芽，新开的桃花已经攀上了枝头开的淡粉色，校园里的学生都会穿着一件长袖的校服去学校上课，清风里夹杂着花香气扑鼻。

这是一所平民学校，上学的孩子大部分都是父母带来的，因为是小学，家长更会天天嘱咐一句老师孩子交给你了，才骑着自行车离开，那时墨清凡上这所小学时是老管家接送。

为了不让人发觉有一点异样，基本上都是老管家开着平民里的小汽车来接送墨清凡回家，身份也做了隐瞒。

墨清凡人际关系好，不到一会就能和那些孩子混熟了。

有一次正是午时，墨清凡记得特别清楚，他正和朋友去小学的餐厅吃饭，但路上遇到了一个人，这个男人个头十分大，头戴着深褐色的平沿帽，遮住了一半的脸，下巴都是胡渣，外套穿着不适合这个年纪的长破旧棉袄，大概到他的膝盖，双脚的鞋子破破旧旧，看起来像是一个流浪汉。

身边的几个小朋友都叫说可怜，纷纷给了那流浪汉几块钱，墨清凡也就掏钱给了十块钱，流浪汉抬起头就问了一句“你们知道尚华小学在哪里吗？”

尚华是墨雨夜上学的地方，是一所高级优质的小学，因为不习惯那里的学生都是一脸好看的样子，墨清凡才转到了平民小学，和墨雨夜也没有任何的交流了。

“叔叔你去那做什麽？”墨清凡好奇的问了一句穿着破烂的大叔。

“我儿子在那里上学，我想给他送钱”大叔把平沿帽再拉低了，墨清凡也只能看到那男人的都是胡子的下巴，也没有多疑就给这个大叔指了路。

大叔知道了路点了点头，一把抓过了他们给的钱塞进了大衣里就离开了。“小凡你怎麽知道尚华”几个小朋友问，墨清凡只是笑着打哈哈的过了，毕竟都还是小孩，这件事情也都忘得快。

可是，他从不知道，原来给他指路是害了他的弟弟..

墨雨夜在尚华长的好看，也名声大，只要随便打听一下就能知道。

“原来是这样”墨清凡靠在门边恍然大悟，小时候的事情虽然过去了很久，但是他的记性一向好，只要认真一想就能知道自己没有在意的事情。

掌心放在自己的双眼上，困倦又带着几处心酸，这些年，他伤害他，其实也不外乎他也伤害了他。

间接的把犯人催使到他的身边，这罪恶的感觉，墨清凡觉得很令人窒息。

身体慢慢的浮现出几条仍在流动的血脉，半透明的肌肤勾勒出他全身的脉搏图，解药明明是前几天才打入了身体，可短短的事情却又能再一次让病毒复发。

或许解药已经对它来说免疫了。

想到这个可怕的想法，墨清凡的心脏疼的更加发颤。

若解药都没有用了，那还有什麽能对他的身体起到作用。？

“唔”病毒复发的太快，他一点准备都没有，墨清凡想嘶吼着叫人，但剧烈的疼痛就像针扎进了他的身体里，堵住了他的喉咙，喉咙里就像灌了一口辛辣的酒，疼的发慌，一句也喊不出来。

这种状况是特别的，连先前都没有过的症状，格外的渗人。

一手抓着心脏，一手掐着自己的脖子，就像缺氧濒临死亡的人，墨清凡横倒在地上，过分病态白的脸上了一层涨红。

如果，谁都没有发现他..

这个想法太令人害怕，墨清凡抓着自己心脏和脖颈的双手都在发抖，可还是死死的抓着自己的心脏和脖颈。

死亡离的太近的时候，墨清凡能感觉到眼前的事物都暗了下来，脑袋仿佛极尽休克。

作家的话：
我本来想改成发现。但又想算了，各种纠结。

嗷嗷嗷嗷嗷啊各种狗血淋沥。我对不起你们TUT




36-1 龙水晶

医院的医生和护士都在忙碌的跑来跑去，做急救工作，三个人各怀心事的坐在外面，急躁不安，看着床上的人被带着氧气瓶呼吸着，心跳仪放在他的枕边，观察他的心跳力度，确保及时对他做出急救设施。

这是一家普通的医院，并不是病毒研究所，也并没有任何的救治办法，唯一的是能看他的心跳是否还在跳动。

“拉萨”墨雨夜靠在墙上，看了床上还在昏睡的墨清凡许久。

双手交叠，墨雨夜也一夜未眠，蛊惑的蓝眸下一排阴影。

“我有一件事情想请你帮忙”

“什麽事？”拉萨一大早起来金色的头发有些乱糟糟，却分外带野性，勾画出她鹅蛋的脸颊，脸上微施粉彩，饱满的唇瓣红的玫瑰盛开，蓝色的双眼一眨不眨的看着仪器，成熟而美丽，带了一点妖媚。

“把龙水晶给我”

“！！！”齐逸儿侧头看向拉萨。

龙水晶，这个名贵的材料，基本已经失传了，齐逸儿也有所耳闻，龙水晶产自偏干旱地带，很多考古学家就为了龙水晶而浪费了自己毕生的年华，齐逸儿去找过一次，龙水晶是一种材料，一直极致的材料。

也让很多爱研究或者爱实验的人去探索。

“我没有龙水晶”拉萨抬头毫不隐瞒的说，目光坦然，没有一点的心虚或者撒谎，淡蓝的双眸就像瑰宝，淡淡的散发着认真和避讳。

“你爸爸是着名的考古学家”

墨雨夜回头说“你是他的女儿，你爸爸曾经找到了龙水晶後就消失匿迹了，他不是把龙水晶交给了你”

不是疑问，而是确信，龙水晶如此珍贵，一位花费了自己年轮的考古学家不会在自己死亡的时候还把比自己生命更贵重的东西弄丢。

“你要龙水晶做什麽？”说道了龙水晶，拉萨去了以往的调笑以及懒散，带着骇人的冷意和紧张“你不会希望得到他的，亲爱的”

龙水晶拥有了便是会有更多的人来踩平你家的房门。

对於这个威胁墨雨夜并不在意，只是解释着“他要龙水晶，才会给解药”

这个‘他’，只有他们知道是谁，拉萨观察着两个人的神情变化都不像是开玩笑，但对於龙水晶的交付还是做出了迟疑和考虑。

这是她的父亲花了一辈子的时间去得到的，不可能会那麽简单而交给别人。

“这是我父亲临终嘱咐我的，我想我不能做一个坏孩子”拉萨耸肩摊手，嘴角弯起一个弧度，红唇如烈火“它也是我的命根子，宝贝”

“拉萨”齐逸儿抓住拉萨的手臂，强势的她有些着急“可是它能救人命，我想你的爸爸也不会放弃一条生命，对吗？”

拉萨在齐逸儿的脸上注视了许久後，东方人有一种令人着迷的气质，发如墨，带着一股书卷气。

“那个下毒的人可真是狠心”拉萨罢了摇摇头，也不强求什麽，龙水晶毕竟对自己真的没有任何用处，但心里还是不舍。

这块龙水晶，她一直珍藏，藏就了就会有点感情，虽然它是一块冰冷冷的石头。

“喏”拉萨伸手从傲人的胸沟壑之间拿出了龙水晶，齐逸儿看的傻眼接过水晶，龙水晶还带着人体的一点热度。

竟然藏在这个地方，你是魔鬼吗！

齐逸儿暗自嘀咕的泪流满面，原来自己以前藏的地方才是真正的小儿科。

转身就把手上还温热的水晶给墨雨夜，墨雨夜一脸厌恶的看着齐逸儿手上的水晶，仿佛是一种避而远之的脏东西，惹得拉萨鄙视。

“快去，哪来的婆婆妈妈的”齐逸儿霸气的催促着。

“干妈，你送到安东尼奥家里，然後问解药”

单手插着裤兜里就坐在墨清凡病床的椅子上，握着墨清凡的半凉的手用自己手温热。

“………………”

齐逸儿拿着龙水晶震惊不已，为什麽是她送为什麽是她送，知道墨雨夜是不会离开哥哥一步的只能偶去看拉萨，她真的不想见到安东尼奥。

作家的话：
作者我的游戏号被盗了，伤心欲绝。

但还是忍住没有虐死他们=，=




36-2 休克

拉萨和齐逸儿一起去的安东尼奥家的房子，房子是高级住所，这个时间仆人和管家并没有出现，房内空空的没有一个人。

齐逸儿找了半天才在琴房里找到了安东尼奥，安东尼奥的手指在钢琴上飞快流转，弹的是梦中的婚礼，柔中带悲伤，完全不适合他这一种面瘫冷血的人弹的，可每一个音符他都弹的极致。

音色就像一直会飞的蝴蝶，落在自己的心口上，然後挥着翅膀又飞走了，感觉很气闷，也很动容。

拉萨见齐逸儿不出声，脸上都是肃然的沈默，既然说不爱，那为什麽还这副表情，她不明白，出声打断安东尼奥的琴曲。

“我门有事找你”

声音不大不小，刚好穿过钢琴的音量，琴声戛然而止，安东尼奥的双眼也是碧蓝色的，高挺的鼻梁，薄唇微张的看着齐逸儿，目光冰冷中多了一点情绪。

齐逸儿并不是胆小鬼，无论是在任何的事情上，毫不逃避的迎上安东尼奥的双眸，瞳孔里映出两个人彼此的模样，心情迥异。

“龙水晶我已经拿到了，把解药给我”她说的很快，快的有些语气中带着急躁，深吸了一口气，齐逸儿把龙水晶拿了出来“把解药给我们”

她只想早早离开这个鬼地方！！

对於稀奇的龙水晶，安东尼奥连看也没有看一眼，从椅子上站了起来，斜眼看了一眼齐逸儿，便直到齐逸儿的面前。

齐逸儿想避开，但这太懦弱，只好冷静自己的思想，让自己的双脚不要做出避让的意思。

拉萨见齐逸儿的眼神败退的四处闪躲，在安东尼奥快要接近她的时候，一把拉过齐逸儿的手，拉扯到自己的身边。

安东尼奥脸上很不爽，周身的压抑上了一层怒火的瞪着拉萨，拉萨并不在意“我想你应该快点把龙水晶拿走，然後一切告一段落”

对於拉萨的帮忙，齐逸儿十分感谢，唇瓣抿成一条直线，才发觉这并不像自己。

“把解药拿来吧，你要的都已经得到了，不要再浪费彼此的时间”齐逸儿应声上去“我还有很多事情要忙”

“说起来等墨清凡醒了後，我们去泡酒吧吧”拉萨想到去酒吧喝酒就充满兴奋之意的暧昧眨眼“听说酒吧里有很多各国的帅哥会去，我想你一定会喜欢”

齐逸儿不知道拉萨怎麽谈到这个话题了，思考了一会挑眉的赞同，她好久都没有和女人去酒吧畅谈的喝酒谈论哪个男的屁股翘的很适合做受。

而齐逸儿想的和安东尼奥想的可不是这麽一回事，安东尼奥脸黑糊糊的，从牙缝里挤出了一句这件事情我没有错後，不等齐逸儿不屑就从衣服里拿了苹果绿的浅色液体给拉萨。

齐逸儿见解药也到手了，也不想和安东尼奥吵架，就要和拉萨走。

安东尼奥一把抓住齐逸儿的手腕，不等齐逸儿反应过来怎麽回事的时候已经被拉进了怀抱里，挣扎着要推开，怀抱就箍的更紧着自己的腰部。

一脸‘你可以走了’的看着拉萨，拉萨啧啧的摇了摇头，才明白这个男人是多麽的强势和木讷，完全不懂浪漫这词语。

“为了你宝贝的干儿子，牺牲是有的”说完，齐逸儿黑脸的用拳头砸着安东尼奥的胸膛更用力“放开我，混蛋流氓”

还没有骂完就被安东尼奥强势的拉出了琴房，齐逸儿不想走，安东尼奥就扛沙带一样的扛起了齐逸儿往走廊别处走。

拉萨看了眼被扔在地上的龙水晶，捡了起来，一手拿着解药一手拿着龙水晶，忽然发现根本没有这个必要拿龙水晶交换。

“爸爸，你幸苦了”说完就龙水晶放回自己最好的藏身之所後就拿着解药离开安东尼奥的房间，虽然少了一个人，但没有损失什麽，也是值得可贺的。

出了安东尼奥的府邸後，就见花园里管家忽然从哪里出来，早已经给拉萨备好车了，拉萨也不客气，免费的车子不坐白不坐，上了车子的副座就开了窗户，让司机开车回医院去。

医院里墨清凡是半昏半醒的状态，迷蒙着双眼咕哝了几句话後又像是睡着了一样的不说一句，隔着氧气罩，墨雨夜也没有听到他说什麽，就守在他的床边看着哥哥。

拉萨乐哼哼的出了车子就上电梯往楼上跑，刚好出了电梯的门看到梦梵穿着病服往墨清凡的病房里走，看起来很虚弱，脸上白的恐怖。

这时，拉萨才想起来，梦梵也住这家医院，不禁感叹，世界真小。

二话不说就跟在梦梵的身後，看梦梵进了病房的门就坐守在外面听消息。

对於梦梵的闯进，墨雨夜扫了一眼梦梵後又平静的握着墨清凡的手，不说一句话的柔情看着墨清凡。

“你就对我没有一点的感情吗？”梦梵见墨雨夜这麽平淡而陌生，心更是伤痛了。

墨雨夜的不回答，已经让梦梵知道了结果。

“我为你付出了这麽多，你为什麽不喜欢我”梦梵失魂落魄的轻声问，猛然抬头意识到了什麽脱口问“你是不是有喜欢的人？”

梦梵很激动的看着墨雨夜，双眼都是熬红的红丝。

双手还是握着哥哥的手，握的手姿慢慢的转变成了十指相扣，看的梦梵瞪大了双眼。

“你.....”

指了指墨雨夜又指了指墨清凡，她脑袋现在就像是浆糊一样，乱的连说话都变得不知道用什麽语言组织起来。

“你爸爸做的事情，我这一辈子都不会原谅，哪怕你对我多麽用情至深，为我付出，我只要看到你的脸，就能想到你爸爸对我做的丑恶的事情”墨雨夜一字一句说的苍劲，看着梦梵因为自己的话而差点摔倒在地也丝毫无愧疚之意，握着墨清凡的手贴的更紧“而且，你的想法没错，我喜欢我哥哥！不，我爱他”

“！！！”

梦梵震惊不已的跌倒在地上，这一次已经忘了去稳住自己的身体，冰凉的底板透过布料就丝丝的爬上自己的肌肤。

“你们...”

“我就是爱他！”

重复了一句，坚定的不容人有任何缝隙打破。

梦梵双眼睁大的看着自己深爱的男人一次次说着爱着别人的样子，眼泪在眼眶里慢慢累积，模糊了眼前的所有景物和人，来不及闭眼，眼泪就一颗颗的掉在自己的蓝白相间的病服上。

“如果我不是他的女儿，你会不会爱我？”

乞求、卑微。

“不会！”

两个字就像滚烫的烙印，狠狠的扎进自己的心口间上，烫的心口发热，疼的撕心裂肺，却挠不到，碰不到。

“哈哈”梦梵哭笑不得用手扶着边墙站起来，笑的不如往昔般美丽动人，苍白的多了病态的凄凉“我为你打败了所有女人，以为幸福将要属於自己，结果是帮了你和他”

就像是自己把自己的幸福拱手，送给人。

“你把我逼得以後可能不会在演艺圈生存了”

“不是可能，我不会让你在演艺圈”

一句话，注定一切都是死局，没有任何挽回的余地。

梦梵连站稳都有些困难，哭红的双眼还是在掉着眼泪，哭的再凄美，也没有人上去拭泪，她是爱情的失败者，也是事业的失败者。

“回到香港，我会和所有人说你喜欢你的哥哥，你们是不论之恋”她愤然，只希望看一眼这个男人後悔的样子。

可，没有！！

“如果你说了也好，我早想公布这个事情了”

墨雨夜说的坦然，脸上没有一点的虚假，他真的想过，不想隐瞒这件事情，两个人偷鸡摸狗一样的在玩地下恋。

然後天天为狗仔队的事情而焦头烂额。

他和他的爱不是偷来抢来的，他们有权选择爱的人，哪怕他恰好是一个男人，恰好是自己的哥哥。

真爱了，又岂他们说不准，就真的能割舍的。

“呜呜呜”梦梵一闭双眼，捂着嘴痛哭着，眼泪霎那的全部肆意流淌，双眼红肿，墨雨夜也没有上前关怀。

他无情，无情的伤人感情也能当作做了一件最平常不过的事情。

他狠毒，狠毒的报复手段完全让人精神崩溃，面上还是如此理所当然。

梦梵眼前一晕，双脚步伐不稳的重重跌倒在地上，在门外的拉萨见了吓一跳的闯进来，墨雨夜脸上没有任何的表情，湛蓝的眸子完全没有一点同情。

拉萨看着坐在椅子上高高在上般傲然的他，忽然她并不认真去了解这个可怕的男人。

叫来了医生把哭的休克的梦梵送回了病房里，墨雨夜又继续回头，双手还是握着墨清凡的手，幽深的瞳孔只映出此刻在床上的人。

“我没有想到你这麽无情”拉萨说。

墨雨夜并不把拉萨的话听进去，嗓音还是淡泊的很“把解药给我”

“…………”

她心中闷热，难道他没看到少了一个人吗，还是他根本不在意，除了墨清凡，谁都入不了他的眼，他的爱是可怕。

可他的无情才是最可怕。

作家的话：
喵了个咪的，本来预计现在早已经完结了，但还是又拖了。

各种不想坑爹完结，只要继续拉长。=3333333=

纵欲的男人我决定要重新拟好稿子，不带这样拖剧情的= =#




36-3 霸道

把解药注射进了墨清凡的身体後，墨雨夜就托付拉萨先照看墨清凡一会，就出了病房的门掏出了手机拨打了一串电话。

拨打的号码是轻音的手机号码，过了一会手机还是没有打通，墨雨夜就放弃了拨打号码就改发了一段信息後又进了病房里，就帮墨清凡收拾拿到病房里的行李，拉萨不明白的看着墨雨夜整理行李。

“你在干吗？”拉萨不解的问。

墨雨夜整理好了行李後把行李包放好才对拉萨说“我要带哥哥回香港”

拉萨吓了一跳，回香港？那这里怎麽办，等会齐逸儿回来怎麽解释“我想你不应该回去，你忘了答应过我的事情吗？”

帮他把梦梵的孩子弄没，自己顺理成章的摆脱那个缠人的已婚男人。

“当然记得，我已经给你买了去新加坡的飞机票”墨雨夜继续收拾着别的行李，打开了病房的衣柜，把鞋子和毛巾等都收了一手，拉萨站起来还想说话，墨雨夜就先拨了一串号码给私家飞机。

飞机将在10分锺内赶到，这无疑是只剩10分锺了。

拉萨对天长叹“我不会去新加坡的，这里是我的故乡，你知道吗？我帮助你是要让你继续让我在我的家生活的正常”

墨雨夜认同的挑眉，停下了收拾包裹的动作，湛蓝色的眸耀眼的像一颗亘古不朽的宝石。

蓝色的黯然深邃。

“我会给他一笔钱叫他不要来骚扰你，还会弄垮他的公司”说的就像是家常便饭。

“…………”

拉萨无可奈何了，完全劝说不了这个疯狂的男人。

“他会恨你的”

“……”

墨雨夜停顿了一下自己手上的动作，又继续开始整理，整理的稳条不乱把衣服叠好放进行李箱，又回到衣柜继续拿衣服和生活用品。

“我忍受不了他醒来後要离开我的消息”

“那你就准备圈禁他？”拉萨看着来回搬运的墨雨夜，黛眉一扣有些不明白这样的想法“这样不是只会让他更恨你？”

“不，我不会圈禁他”

墨雨夜摇了摇头否认，一件散着的衣服放在自己的臂弯上，金色的发贴着他的脸，勾出他欧美的五官“我会让他永远离不开我”

霸道又强制。

拉萨根本说不了什麽让他动容的话，墨雨夜支来了医生和护士就要他们把这些医疗器具都准备好搬离，医生用英文解释着病人不能上飞机的意思，墨雨夜全都无视。

医生这一次边说便用手比划着，都拦不了墨雨夜的决心。

看着心电仪恢复正常，墨雨夜帮着护士把房内的设置都拆离，这是一个疯狂的行为，就像他，也是一个疯狂的人，拉萨淡定了。

“如果那解药没有用呢！”双手交叠，大卷的波浪发绕着她的脖颈“你应该这个时候等待这个解药是不是有用”

“病毒折磨了哥哥已经几个月了”墨雨夜双眼赤红，脸上蕴上一层可怕的低压“如果解药都没有用了，哥哥就是在等死，那我还不如和他一起坠机！”

“！！！！”

拉萨不可置信的看着眼前这个男人，心里的震撼很大。

“你疯了吗？”

“我是疯了！”

解药如果没有任何的效果。

那还不如把以前伤害的全部都归还，再把那些还不了的等到下辈子还，总有一天还完了这辈子的债可以两个人在一起。

“OK，解药会有用的”拉萨投降的双手半举起平伏他的激动“你不要有过分的想法”

飞机哗啦啦的转着大风扇降落在医院的下方，拉萨知道不可能拦住他了，还是忍不住的问了一句“你真的不後悔？”

“我的爱是很霸道”风因为飞机的降临，而变得极具强烈，吹乱了头发，头发就吹动，偶尔遮档了眼前的事物“那是因为我离不开他”

今天的蓝天，格外的透彻清晰，漫无云彩。

烈日，却被什麽覆盖。

作家的话：
其实这一篇开头我就在想写成高干文。

果然干不起来。俺各种萎。




37-1 完结

墨清凡皱了皱眉心，阳光刺眼的逼迫自己睁开眼睛，下意识的用手挡住强烈的光线，连带的仪器绳线也跟着动了，点滴还在从针中留到自己的体内。

一旁的仪器还在嘀嘀嘀的作响，来观察他的生命的跳动，有一种悬空的感觉，他睁开眼第一眼看见的是自己手背被插着点滴，才想起他晕倒前的事情，环顾了下周围也并不像医院一片白净，鼻翼一收，嗅了嗅也闻不到一点中药西药的气味。

这里更像是某一个车子或者飞机里的风景。

从床上慢慢坐了起来，侧头看的话刚好是窗外，蓝天白云，美好的像一个梦！

墨清凡吓的完全清醒了，也不管自己手上还插着针头，嘴上还带着氧气罩就跑到窗外，引得仪器和点滴霹雳啪啦的响，挂着的点滴玻璃瓶也一下子倒了，摔成了粉碎，白色液体全部流淌在地面，墨清凡根本没有心思理会这些杂声，吓的不清的看着窗外的风景。

偶有几只展翅的鸟而飞过，能看到..

绑架！？

这狗血的想法一下子敲击着墨清凡的心脏，顿时觉得什麽叫因果循环。

“哥哥你怎麽了？”在外头听到了声响就急忙进了内仓。

听到了弟弟的声音，墨清凡倍感欣慰的拍胸平复心情，原来不是绑架啊。

开了内仓的门，只见仪器吊水瓶都被拖到了地上，摔成了稀巴烂，也不能正常使用了“哥哥你没事吧？”墨雨夜担忧的走到墨清凡面前看。

见墨清凡手上还插着针头，没有了液体的输入，针头就像一个吸血鬼，正贪婪的吸允着墨清凡手背的血液，看的无不皱眉。

墨清凡愣神的看着墨雨夜帮自己拔掉了针头“我……”才说了一个开头墨雨夜就张嘴把墨清凡手背冒着血的肉孔上舔舐。

“…………”墨清凡觉得氛围很奇怪，脸上也莫名其妙的红透了的想出汗。

吸了好一会後直到血液不在冒出来，墨雨夜才送了口，末了还意犹未尽的用舌尖舔了墨清凡的手背，弄的墨清凡更害羞的很，急忙的收回了手。

“我……唔……”因为有氧气罩的关系变得说话不方便，墨清凡也就拿走了嘴上的氧气罩，呼吸了正常口气，没有看到墨雨夜的双眸暗了许多“我怎麽在这？”

这个时候不是应该在医院吗？

“我们在飞机上”

“呃”

因为在病床上昏迷了几天，脑袋一时转不过来问“谁在开飞机？”

“没人……”

“！！！！！！”

墨清凡倏然吓的花容失色。

“哥哥，这是自动驾驶的”

“…………”

墨清凡暗骂自己什麽时候这麽愚蠢了，正经八百的咳了几声问“我们这是要去哪里？”

“香港”墨雨夜轻声说。

“我们俩去？”墨清凡还是有些没有反应过来，指了指墨雨夜和自己，见墨雨夜点头了，双眼一骨碌，嘴上不饶人的说“谁要和你去香港了，我还在生气呢！”

退离了几步墨雨夜，脸上气愤不已“我还没有原谅你，你这样私自带我回去，我还是不会原谅你的”

本来已经有了这样的心理准备，但墨雨夜还是忍不住悲伤了一下，双眸有些受伤的杵在原地。

要说以前，墨清凡要是生气了弟弟一定会跑过去屁颠屁颠带着讨好的口气，墨清凡等了半天也没有等弟弟自动过来贴近自己，总觉得有什麽少了，眉头皱的乱糟糟的看起来气的更甚。

猛地，飞机忽然颠簸了一下，吓的墨清凡抓住了离自己最近的东西，墨雨夜也没有想到飞机忽然有这种情况“哥哥，你好好的在这里呆着”说完就头也不回的回了驾驶舱。

墨清凡也不愿意一个人呆在这里，跟着墨雨夜就去驾驶舱前坐到了副手座上。

“哥哥？”墨雨夜一时没明白墨清凡的意思。

“我来看看我会不会死啦，你快点专心开你的飞机，比起自动还是手动的好”

墨清凡扭过头就看着窗外的风景，凌驾之上的感觉很微妙，能看到地下一片密密麻麻的屋子，也不为是一个很好的感觉，偶尔有些云层遮住了一个房子，这样的感觉很清闲又怡然。

飞机平稳的很快，墨雨夜有一种很专业的范，等飞机能正常操控在手中的时候，墨雨夜就一脸喏喏的样子说话。

“等回香港，哥哥愿意和我去度蜜月吗？”

墨清凡答了很快，没有一点犹豫“不去，我没有原谅你！”

这件事情的伤害对於墨清凡而言很大，自己爱的男人竟然和别的女人有了小孩，而且自己不会生育！这是一种自尊心的挑战！

“6月份了，普罗旺斯的薰衣草开了，哥哥去吗？”还是一味的小心呵护的口吻。

“……”墨清凡沈默了，以为要被拒绝了墨雨夜抓着方向盘的手捏了一把汗。

“好”

墨清凡点了点头答应了。

听到哥哥答应了，墨雨夜高兴都来不及，哪还管什麽飞机就欣喜的去抱墨清凡，可被墨清凡踹回了主位上。

“笨蛋！！我没有原谅你！”

墨雨夜也乖巧厚道的坐在主位上懂事的开着飞机。

“哥哥”墨雨夜犹豫了一会转头看着脸上还未去潮热的墨清凡，看的深情“哥哥，我喜欢你”

如风般微妙轻声细语。

却狠狠的扎根在他的心底，在发芽。

“我不会原谅你的”墨清凡的脸上潮热已去，口吻颇为认真的陈诉。

想到了什麽，捏紧了自己的手掌心，他的心事从不愿意透露给他听。

“哥哥”这一次，墨雨夜反而没有停止说话，身子倾斜过去如蝴蝶轻微的煽动了翅膀，唇落在他的脸侧，不等墨清凡发怒，墨雨夜在他的耳侧说“谢谢让我遇到你”

谢谢....

这两个字让他的心闷燥不安。

他忽然不敢说，说那一件绑架的事情是他促成的。

两个人各自沈默了很久，飞机开的缓慢，时间过的也很慢。

墨清凡靠在背後的座椅上看着窗外的风景，心情还是不见好，也不知道是什麽缘故，手都会无意识的放在自己的腹部，或许是一种习惯了，想法越发单纯的人，动作也会变得如此顺利从容。

“哥哥？”

墨雨夜侧头看墨清凡脸上的表情不对劲就问“怎麽了？是不是哪里难受？”

“不....”

他摇了摇头，闭上了眼睛强迫着自己睡觉。

“等回了香港，我们去买戒指吧？”

“……”

墨清凡猛地站起来，完全不顾驾驶座的位置有多麽狭窄的红着脸骂“笨蛋！我可没有原谅你，我不会忘记你做的这些可恶的事情！白痴白痴白痴！”

所谓越挫越勇或许说的就是墨雨夜，墨雨夜反而脸上没有不高兴，笑眯眯的点头。

毕竟来日方长...

总有一天会答应的。

“喂！你的手在乱摸什麽？！”墨清凡青筋明显凸出，双眼冒火的看着摸着自己腰的大手“你找死吗！”

“哥哥我爱你~”

墨雨夜甜而不腻，手悄无声息的按了自动驾驶的按钮。

“你两只手在干嘛！”一只手摆脱不掉，还两只手上下一起乱摸，墨清凡怒了，拍开墨雨夜的两只手警告“少来甜言蜜语，我不会原谅你的……唔！！！”

墨清凡瞪大眼睛的看着墨雨夜吻上了自己，感觉到身上的凉意吓的挣扎。

这毕竟是驾驶舱，前面的风景展露无遗，若有个人看到了！！这是有多麽丢脸。

就算没人看到，那空中的鸟看了，墨清凡还是觉得敏感的很！

“你敢这麽……唔嗯~我~嗯~就一辈子不原谅你哈~”

“Would you marry me？”

“……”

一切尽在不言中。

（拉萨客串：别扭什麽的，强硬点，嘴上说不要其实都是要。=w=）

──────────────────────完结──────────────────

作家的话：
作者声明，这不是草草了笔，我策划了很久的QAQ，你可以想象哥哥这麽喜欢弟弟，如果真的爱，伤害的话只是时间平复而已。

而且哥哥也有一种做了亏心事有点愧疚弟弟的感觉，所以各种心思在心头，嘴上硬撑，但也有很多真生气在里面，当然- -这都被我们无视成傲娇了。

别扭什麽的，总有一天嘴软的~~~~

弟弟也是有爱的，各种了解哥哥心里想法，当然，要问这求结合的意思有没有通过，答案当然是没有，毕竟哥哥真的生气了=口=

还是那一句，求多了，总有嘴软的时候。

下面是番外，其实我最爱吐槽了，因为吐槽的话都带萌点=口=不要砸砖哦亲！


