
书名：不知不觉爱上你
作者：典七
备注：
     优质攻，平凡受
==================

☆、第 1 章

　　飞机翱翔在三千米的高空上，眼底一片湛蓝和清澈。本该是静下来好好休息的时间，萧浪却坐立不安，恨不得劫持了机长自己开飞机飞去南京。
　　都是因为那个该死的男人。
　　一周前跟那个男人打电话的时候，男人说有个女人喜欢上自己，萧浪他又怎么会把这种事情放在心上。那个男人，懦弱、无能、贫穷、毫不起眼，真是用再多侮辱的词语都不够形容，会有女人看上他才叫奇怪。萧浪当时只是嗤笑了男人的妄想，没想到那个白痴真的从重庆跑去了南京，为了追求什么狗屁爱情。早上打电话给他的时候男人怯生生地告诉自己，他被传销集团困在南京了。
　　该死。
　　萧浪想到自己本该在洛杉矶悠闲地开着会，现在却因为那个白痴搞得他惴惴不安。为什么他就是放不下那个愚蠢的男人！
　　萧浪越想越觉得自己窝囊，狠狠地在桌上砸了一拳，吓得邻座的中年男子赶紧叫了空乘。
　　飞机一落地，萧浪拿出手机打给了自己在南京地区的人脉，又拨通了那个白痴男人的电话。
　　“萧浪……我被关在叫做xx的大楼里，你什么时候会过来救我？”
　　男人在电话里的声音十分微弱，萧浪脑中立马浮现出一个瘦弱的身躯胆怯地躲在阴暗角落里的情形。
　　胸口有点抓疼，使得萧浪的心情更加恶劣。
　　“拿好身份证放在身上，我等下就过去救你，别犯傻！”
　　萧浪还是不忍心再用毒言恶语谴责他，焦躁地对男人嘱咐了一些必备情况。
　　“谢谢你，萧浪。”男人怯弱的声音回响在萧浪的耳边，不过三秒，电话那边便响起了男人的惊叫声，夹杂着粗重的脚步声音和粗犷恶劣的咒骂。
　　“救、命……”男人的叫喊的尾音还没结束，萧浪就听见了电话那头类似骨头断裂的声响。
　　“陈琪！”
　　萧浪差点发狂，如果那个男人发生什么事，他敢血洗南京！
　　
　　陈琪觉得自己的人生真的很失败，明明都三十岁了，可是却从来没有过恋爱经验。当然，他也知道自己不可能会讨的女孩子喜欢，又老，又不好看，还没钱。虽然有172公分的身高，但是在女人的眼里自己依然是二等残废。蜗居在一家毫无名气的小公司当开单员，房子也是和别人合租在像贫民窟一样的公寓。
　　他以为他这一辈子就只能这样了。
　　可是他在网上认识了一个女人，那个女人真的很漂亮，看起来善良极了。她告诉陈琪，只要他来南京，两个人就一起结婚。
　　明明自己和她相识不到一个月，应该立马想到这是一场骗局。可是陈琪还是依然相信这个世界上或许还有真爱，也许她真的对自己一见钟情呢。
　　当他兴冲冲地把这个消息告诉萧浪的时候，萧浪的冷嘲热讽像一盆冰水浇盖在他头上。
　　你怎么会有女人要？也不撒泡尿照照自己的德行。
　　陈琪好想大声地对他说，你怎么知道就没有女人会爱我？！不要以为这个世界上的女人都只会爱上你这样有钱有车有房有外表的男人。
　　几乎是为了向萧浪证明自己会有女人喜欢一样，陈琪当天就辞了职，坐了三十几个小时的火车跑到了南京。
　　那个女人没有照片上的好看，但是陈琪也满足了。女人很殷勤，带他到了她的公司，那一刻他还有点受宠若惊的感觉。
　　只不过一到晚上，好几个大汉就将他拖进了一个小房间里，说是要给他上课。这时候，陈琪才意识到自己被骗入传销集团了。
　　晚上蜷缩在房间的地板上的时候，陈琪难过地想流眼泪。只要脑中一闪过这种想法，眼泪就不能控制地流了下来。
　　都三十岁了还被骗，自己真的是活该愚蠢到没药可救了。
　　难过的时候就会想到萧浪，虽然他脾气恶劣，对自己也从来没有好言好语地说过话。可是，陈琪知道萧浪其实是关心自己的。
　　因为小学一年级就被留级，才认识小自己一岁的萧浪。那时候起萧浪就对自己不好，还经常欺负他。可是相比于其他欺负他的人来说，萧浪其实也没那么过分，有时候也会买零食给他吃，把用剩的橡皮和铅笔送给他。
　　陈琪偷偷地摸出藏在怀中的手机，想到了自己是不是该打电话给萧浪求救。可是又记起萧浪这些日子都在国外，自己这么多年除了萧浪外也没有什么相熟的朋友，就在他胡思乱想的时候，萧浪打来了电话。
　　电话里萧浪又是把他臭骂了一顿，陈琪只能抽噎着什么也不敢说。萧浪说他马上就飞回来救他的时候，陈琪的心便异常地舒坦了下来。
　　对萧浪，陈琪有种莫名的安全感。
　　
　　萧浪救援陈琪的速度几乎算得上雷厉风行。这会儿，陈琪正乖乖地躺在医院里。
　　“那些传销集团的人怎么不把你打死算了，省的这个社会还要多养一个白痴！”萧浪毫不客气地对着一脸苍白的陈琪吼道，陈琪低着头，像做错事的小孩，大气也不敢出一个。
　　邻床的病人全都不敢目光直视萧浪，只是心里开始默默同情这位被冷酷帅哥大骂的瘦弱男人。
　　一个看起来颇具经验的中年医生进来告诉萧浪陈琪可以出院了，立马又惹得萧浪一阵不爽。
　　萧浪一把抓住中年医生的衣领，模样凶狠。
　　“你庸医吗？为什么现在就出院？我打断你手臂看看你要住几天！”
　　无辜的中年医生吓得背后出了一片冷汗，战战兢兢地说着：“先生，不要动怒。你朋友的手没断，只是骨折。我们已经给他做手臂固定支撑，不出三天他的手臂就行动自如了。”
　　萧浪终于放开了医生的领子，回头又阴测测地看了医生一眼。
　　“我让医院给他做全身检查有没有查出什么问题？”
　　医生擦了擦额头的汗渍，翻开了手里的文件夹看了一眼，赶紧说：“没什么大问题，就是过瘦、营养不良和贫血，多补补就没事了。”
　　中年医生心里大声叫苦，摊上个这么凶恶的病患亲属，真是倒霉啊。
　　“不行，他必须要多住几天好好检查有没有其他毛病。”萧浪环视了一眼病房，冷酷地出声：“我要一间VIP病房，这里太吵。”
　　“是，是。”医生像领了圣旨的太监一样拨了床头总台的对话机。
　　“给3011号病床病人换进VIP房。”
　　
　　陈琪敢说他从来没有在医院有过这么好的待遇，不但住进了豪华的VIP室，连所有医护人员对他都格外细心和客气。
　　“萧浪，这样是不是不太好……”陈琪一边双手捧着萧浪递过来的大苹果小口小口的吃着，一边忧虑地说。
　　“不好什么。”萧浪看着男人懦弱的模样又来了气：“多呆两天是防备你得了艾滋病死在我送你回家的途中。”
　　“我没做那种事……”陈琪放下了苹果，一脸哀怨地看着萧浪。
　　真是要命的表情！
　　萧浪强忍着自己想要推倒他再狠狠吻上一遍的冲动，不耐烦地耙了耙头发。
　　“下次再做出这种傻×的事情我就一枪崩了你！”
　　说完，萧浪摔门而去。他怕自己再看到那个无能的男人露出那样楚楚可怜的表情，他会抓狂。
　　明明就长了一张其貌不扬的脸蛋，瘦削单薄到让人道尽胃口的身材板，可是为什么总是让自己一次又一次的失控。自己到底是着了什么魔才会对这样一个没心没肺的傻瓜费尽心思。
　　萧浪点着烟，靠着墙苦笑着。
　　听到萧浪的话，陈琪心里一阵内疚。是啊，自己的愚蠢而做的事，不知道是多少次拖累萧浪了。陈琪想起大学毕业后出来找工作的那段经历，他被黑中介骗了300块钱，虽然不是什么大数目，可却是自己一个月的生活费。无助之极只好找了萧浪诉苦，那天萧浪正在一家大公司面试，因为他的事情，萧浪跑去了黑中介帮他要回了300块钱，不过萧浪他也因此和这家大公司失之交臂。
　　还有一次，因为自己为了省钱不吃早饭，最后急性肠胃炎晕倒在家。萧浪断断续续地在医院守了他整整一周，连萧浪那个温柔漂亮的女朋友都受不了自己而跟他分了手。
　　好多事情，陈琪一想就是一大把，总之全是自己亏欠萧浪的地方。萧浪不止一次要跟自己绝交，最后都会被自己的苦苦哀求软了心而继续跟他做朋友。
　　陈琪越想越觉得自己亏欠了萧浪太多。像这次，萧浪要在美国谈一宗大生意，估计也被他搅黄了；还有自己住的VIP病房，肯定也花了萧浪不少的钱。
　　有时陈琪真恨自己的愚蠢和无能，一边反思着自己的窝囊，最后连苹果都没有心思再吃下去。等萧浪再次进来的时候，就是看到陈琪这副发呆的样子。
　　“萧浪，我出院吧。手其实已经没事了，你看。”陈琪举着骨折过的左手，表示自己已经恢复。
　　“不行。”萧浪一口就打断了陈琪的幻想。
　　“我不想呆在这里了……我想回重庆。”陈琪低垂着睫毛，他不敢告诉萧浪自己是因为不愿意萧浪再为自己花钱。
　　“好。”
　　萧浪几乎没有迟疑，这么爽快的答应了他，令陈琪有点受宠若惊。
　　“不过以后你再有什么问题老子不会再管你了。”萧浪冷冷地说。
　　




☆、第 2 章

　　回到重庆后，陈琪开始重新寻找工作，才发觉，以他的年纪，再找到和自己的之前那样的工作似乎变得万分困难。
　　整整一个月都没有新工作的消息，最后连下个月的房租都付不出来了。陈琪想再找萧浪借点钱，但是又想到萧浪送他回重庆后鄙夷的样子，也不再打电话联系他。
　　可能这次萧浪真得要和自己绝交了吧。再说了，自己也发誓不会再因为这样的事情去找他的。
　　回乡下也是不可能了。父母死后，自己跟所有的亲属都断了关系，祖屋也被二伯卖掉给堂姐做了嫁妆。
　　陈琪突然感到孤独极了，像是抓在悬崖边上就要滑落下去，世界上明明有那么多人，可是却没找不到一个愿意拉住他手的。
　　拉着大大的拖杆箱走在路上，陈琪也不知道自己到底走到了哪里。打算找个公园，先将就一个晚上。
　　十一月份的夜晚已经渐渐寒凉，陈琪孤零零地坐在长椅上，吸着鼻涕慢慢地咬着已经干冷掉的馒头。
　　突然一个黑影笼罩在陈琪面前，等陈琪反应过来时，一把锋利的水果刀正抵在他的脖子上。
　　“把所有值钱的东西都交出来！”粗犷的声音从陈琪背后传来，陈琪吓得全身绷直地像被踩到尾巴的野猫。
　　“我没钱……”陈琪感觉到自己的声音在发抖
　　“没钱？”背后的人似乎不相信他的话，一脚踢翻了陈琪腿边的拉杆箱，，混乱无章的衣服散落满地，没一件值钱的东西。
　　像是出于愤怒，持刀者一掌就将陈琪打晕过去。等陈琪醒过来的时候，发现自己躺在草地上，拉杆箱也消失了，口袋里仅剩的三十块也被对对方拿走。
　　真是祸不单行到令人想哭。
　　陈琪绝望极了，突然间不知道怎么办才好，寻找萧浪求救的念头又萌生了出来。几乎是不受控制的恐惧和迷惘，陈琪拔腿狂奔，他知道萧浪的公司在哪里，他要找到萧浪。
　　毕竟和萧浪这么多年的情谊，萧浪一定会帮他的。
　　陈琪卑微地想着。
　　
　　陈琪站在萧浪所在的公司门口，突然又没了勇气踏入进去。萧浪的公司看起来那么干净，豪华，大气磅礴，地面上的瓷砖亮的都可以当镜子，自己这个样子估计会被保安赶出去吧。
　　就在陈琪发呆的时候，公司保安看见了衣衫简朴面容肮脏陈琪正杵在公司门口，以为是个流浪汉，立马走了出去将他撵的远远的，并警告陈琪不能再靠近公司附近。
　　果然被嫌弃了。
　　陈琪也并非第一天就认识到自己的低微，何况此刻自己与流浪汉也没什么区别。他只好站在对街的拐角处，等待萧浪从公司出来。
　　
　　萧浪这几天心情都差到极点，昨天晚上自己忍不住给陈琪打了电话，没想到那边提示着关机，一早跑到了他所在的公寓，里面的人说陈琪早就搬了出去。
　　自己竟然被无视到这种境地，萧浪的心头像被打翻了热水瓶，胸口滚烫到疼。
　　中午起耐着性子和KC集团的老总谈了一笔生意，庆幸双方都一致认可合作，这季度的销售任务算是完成了。
　　但是心头的难受还是挥洒不去。
　　萧浪将KC公司的老总送下楼，两人在离别时又寒暄了一会儿，就在他要进公司前，突然听见了有个熟悉的声音叫着他的名字。
　　“萧浪……”
　　陈琪从未见过萧浪在工作时候的样子，那么专业、稳重、风度绰绝，像个真正的领导者，将他的视线都牢牢吸引着。
　　虽然不知道自己该不该叫他，但是陈琪还是叫了出声。
　　陈琪看见萧浪朝着自己这里望了一眼，然后冷漠地走进了公司，陈琪不想承认，自己在那一刻好像听到了心头类似碎裂的声音。
　　高高在上的萧总又怎么会在意自己这样低贱的无名小卒呢。
　　不争气的眼泪好像又要流下来了，陈琪擦了擦眼睛，黯然地转身离开。
　　
　　萧浪风一样的跑进办公室，对秘书匆匆交待了两句话后便离开公司。车子从车库里驾驶出来到达对街的时候，发现陈琪早就消失的无影无踪。
　　该死。
　　萧浪低低咒骂了一声，转动方向盘往前方开去。
　　那个傻瓜刚刚还在这，肯定走不远。
　　果然在交叉路口发现了那抹熟悉的身影，萧浪还没来得及高兴，一辆黑色小车正朝着陈琪撞去。
　　当刺耳磨牙的刹车声响起的时候，萧浪全身的血液差点凝固。
　　摔门下车，萧浪疯了一样跑到肇事的车前，陈琪正一脸惊骇的呆坐在地上。
　　“你是想找死吗？”萧浪拽起陈琪瘦弱的手臂，差点没有给他一巴掌，脸上也因为怒气而涨的通红。
　　黑色小车车主一下来，萧浪挥手就给了对方的脸上一拳。
　　陈琪被吓到失魂的脑袋终于慢慢地缓过了神，伴随着萧浪出手惊叫了一声。
　　萧浪才不管身边男人的反应，根本不顾路边人群的围观，抓着陈琪就扔进了自己的车里，迅速又利落地驶离这块是非之地。
　　
　　萧浪承认自己是被陈琪气疯了，当他看见陈琪要被车撞的那一刻心头闪现过从来未有的绝望，几乎不能呼吸；下车看见陈琪安然无恙时，他真的有将他狠狠暴打一顿的冲动。
　　萧浪带着陈琪直接回到了他的家里，陈琪几乎不敢抬头望他，他感受到了萧浪的怒气。
　　一进门，萧浪就捏住了陈琪的脖子，将他压在墙上。
　　“你就那么想死？”
　　脖子突然被掐住，陈琪感到不能呼吸，加上自己体力本来就不济，几乎没有怎么挣扎，便感到眼前一黑。
　　几乎是他要晕过去的时候，萧浪也放开了陈琪的脖子。
　　“以后不要吓我了，好不好……”萧浪紧紧地抱住了陈琪的肩膀，他突然觉得好累，这个白痴男人啊……
　　面对萧浪突如其来的温柔，陈琪有些不知所措，只好胡乱地抓着萧浪的背，懦懦地说着：“对不起……”
　　不过这样的画面并没有维持多久，萧浪一把推开了陈琪的身子，脸上表情回复了以往的冷酷。
　　“不接我电话，又擅自搬出去的事情你要怎么解释？”
　　
　　“对不起……”陈琪不敢坐在沙发上，只好双手抓着裤子站在一边，只是重复的道歉着。
　　“不要再对我说对不起，我真的会杀了你。”
　　看到男人的这幅怯弱的样子，萧浪心里怒气更盛。
　　“我一直找不到工作，房租也交不起了，晚上出去的时候又被抢劫……”
　　萧浪听到这里，好看的眉毛也不禁微微一挑。
　　“为什么不找我？”
　　“我以为你和我绝交了……”
　　陈琪瘪着唇，不敢再看萧浪的双眼。
　　萧浪又从头到尾地审视了这个男人一遍，乱七八糟的的头发上还沾着青草的屑渣，不知道淘汰多久的过时卡其色粗布衬衫，和被重复浸洗到烂软的泛白牛仔裤，球鞋也不知道是哪一路的地摊货，他就像一块垃圾布一样贴在墙上，真是怎么看都让萧浪不爽。
　　“衣服也被抢走了是吗？”
　　“嗯。”
　　萧浪走进房间挑了几件衣服扔在沙发上，“你进去好好洗个澡，身上的衣服都给我扔了，我见不得我家有脏东西。”
　　陈琪几乎是感激涕零的抬头看了萧浪一眼。
　　“还有，这段时间你就先住我家，我可以让你住到找到工作为止。“
　　萧浪指了指洗浴间的位置，陈琪小心翼翼地抱起衣服，心里还是被萧浪这样的关怀打动。
　　是的，即使萧浪有时候对自己那么恶劣，可是，他心里还是有他这样一个朋友的。
　　也许萧浪觉得现在对他所做的一切都那么微不足道。陈琪还是觉得心里有股暖流在涌动。
　　舒舒服服地洗了个澡，穿上衣服的时候，陈琪才发现萧浪的衣服对自己来说实在大的离谱。萧浪看起来绝对不胖，185公分，70公斤，之前的那个拥抱也能感受到他胸前的结实。
　　陈琪想起了那个拥抱，浑身突然有些不自在了起来。
　　那种感觉说不出来的奇怪。
　　陈琪敲了一下自己的脑袋，阻止再胡思乱想。不过萧浪的裤子对自己来说实在太长，看过去又很贵的样子，如果裤管拖着地走路那就太可惜了。陈琪谨慎地地将裤子折好放在手臂上，琢磨着等下还是让萧浪拿条短的裤子给自己。
　　萧浪再次看到陈琪的时候就是这副情景：那个瘦弱的男人穿着自己的白衬衫，湿漉漉的头发还贴在脑袋上，露着细白纤瘦的腿，当然，自己的内裤正包裹着那个男人全身上下最肉感浑圆的臀部，胸前若隐若现的茶色凸起……
　　萧浪听到了自己喉咙发出咽下口水的声音，小腹窜起了一团烈火，口干舌燥到差点控制不住要扑倒那个致命性感的男人。
　　“萧浪，裤子太长了，你找条短的给我吧。”陈琪并没有察觉坐在沙发上的男人的不对劲，还小心翼翼地把折好的裤子放在沙发边上，浑然不知弯腰的时候掀动的衬衫将他漂亮的俏臀形状优美的暴露在了就要变成野兽的萧浪面前。
　　“我家没有短的裤子！快给我把这条裤子穿上！”萧浪别过脸，咬牙切齿地对陈琪说着。
　　看到萧浪的突然动怒，陈琪以为萧浪不喜欢看到有人衣衫不整地站在他家里，只好胡乱地将裤子套上，无措地站在一旁。
　　“自己去厨房找点吃的，我出去一下。”
　　像是落荒而逃，萧浪几乎是连爬带滚地跑出了公寓，天知道他只要在房间多呆一刻钟会发生什么样可怕的事情。
　　
　　




☆、第 3 章

　　萧浪是一个很会居家的男人。
　　陈琪在萧浪的公寓里转了一圈，虽然他和萧浪是多年认识的朋友，可是之前却从未到萧浪的家里做客过。
　　萧浪的房子是栋复式楼层，主体以明亮洁白为主，可以看出他是一个非常讲究的男人。房间每个屋子都干净地一尘不染，厨房的冰箱里更是塞满了足够的食物。陈琪看到墙上的时间差不多是傍晚，估计萧浪回来时也饿了，他一样样从冰箱里挑选出一些食材，想着要么一起把晚饭做了，这样萧浪回来的话也就能一起吃上饭。
　　萧浪冰箱里的食材都很高级，肥大晶莹的明虾，上好的猪腿肉，还有见都没有见过的牛肉罐头。
　　陈琪怕浪费了这些高级的食材，所以每道菜都很仔细地利用好。比如西芹的茎部用来炒了肉片，那叶子就用来和新鲜的牛肉做汤；虾也是一只只的剥好壳，连混在其中的小虾米都没有扔掉。
　　等饭菜都端上桌的时候，萧浪也从外面回来了。
　　
　　一进门就闻到一股饭菜的清香味。萧浪看到空旷多年的饭桌上突然间摆了三菜一汤，虽然这些菜色算不上精致漂亮，也没有让人垂涎欲滴的喷香，可是看起来竟有一种该死的温馨。
　　陈琪看着萧浪提着大包小包站在那里，有些不好意思地说：“萧浪，你回来啦。”
　　萧浪看着陈琪从厨房走出来，嘴角不禁微微一笑。陈琪将过长的裤腿卷的老高，袖子也是，愣是把他那一万八的古奇套装穿成地摊货的可能就是陈琪这样了吧。
　　“我给你买了一些生活日用品，反正你一时半会也找不到工作，就在我这里住下吧。”
　　难得的温柔让陈琪的眼里充满了感激，他有些不好意思又兴奋地拿过萧浪手里的袋子，有的是衣服，有的是日用品。
　　“这个手机给你，以后找工作的时候需要用到。”
　　陈琪接过萧浪递过来的手机，看到机身背后精致的咬了一口的苹果图案，倒吸了一口凉气，又赶紧把手机塞回萧浪手中。
　　“这是苹果手机吧，太高档了，我用不着这样的……”
　　果然……
　　萧浪心里早就有这样的预感，只好想了个借口骗他：“因为我在店里买的东西够多，所以成为他们的店里前三位的幸运顾客，参加了抽奖活动，正好中了三等奖，奖品是苹果手机一台。”
　　陈琪听完眼里马上露出了类似惊讶又羡慕的表情。果然是个好骗的傻瓜，萧浪心底暗暗笑着。
　　“因为我也用不着这样的手机，所以就先给你用吧。你不要的话我就扔了……”
　　刚做出要扔的姿势，陈琪就紧张地把手机夺了过来。
　　“扔掉多可惜啊……那算我先借你的手机，好吗？”
　　萧浪看着陈琪把手机宝贝的放好，出于私心，他指了指衣服，让陈琪换上试试合不合身。
　　陈琪受宠若惊地抱起衣服就跑进卫生间里更换，让萧浪内心一阵失落。
　　本来他就是想看陈琪当自己的面更衣的，观看免费的春光的目的这下没有达成。
　　不过此时陈琪却不这么想，他告诉自己在萧浪家要好好的守着规矩，不能出岔子让萧浪又讨厌自己。
　　换好衣服出来后，萧浪看着陈琪不禁眼前一亮。剪裁合宜的裤子和上衣都巧妙的修身，使陈琪整个人看起来气色增添了不少。
　　这样的好衣服还是第一次穿呢。
　　陈琪有些别扭地走到萧浪面前，抓着衣服背后的标牌说：“这些衣服太贵了，还是退掉吧。”
　　一千块一件的T恤，按陈琪自己的生活水平，到死也是穿不上的。
　　“这些衣服都是过季清仓打折款，三件一百，不能退货。”
　　萧浪煞有其事的说着，陈琪狐疑地看了他一眼，心想现在的店可真黑啊，打完折比原价合算了不知十倍，资本家都是在抢钱。
　　当然，那些衣服可都是当季的新款，萧浪想到自己走进店里的时候根本没有问价格，只挑自己看顺眼的，一股脑儿地买了下来。至于陈琪的三围，他抱也抱过了，心里可是了如指掌。
　　“这些都是内裤吗？怎么买那么多？”陈琪拎起一大袋内裤，吃惊地问。
　　“便宜卖，多买些。”萧浪撇了撇嘴。
　　陈琪分明看到内裤上的标价，动辄就是上百块，即使搞特价也很贵吧。
　　“你买的都太好了，我穿不起……”
　　陈琪默默地衣服都放了回去，这个举动惹得萧浪心中又是一阵不悦。
　　“不要就扔了。”
　　萧浪果然说做就做，拎起沙发上一堆东西开了门就往外扔去。
　　“啊！”陈琪冲到门口赶紧把那些被扔出去的衣服捡了回来，急忙忙地说：“不要扔，这些我要穿，我要穿。”
　　萧浪冷冷地扫了他一眼：“反正你惹我不高兴你就开心是不是？”
　　那口气明显不爽的情绪，陈琪像是知错一样地低下头，不再言语。
　　
　　吃晚饭的时候气氛也是低到了极点。陈琪只顾着默默扒着饭，菜也没吃几口；萧浪倒是饭菜齐下，就是冷着一张脸也不说话。
　　像是挣扎了许久，陈琪放下了碗怯生生地看着萧浪，鼓起勇气问：“这些菜还合你胃口吗？”
　　“嗯。”反正也不是第一次吃他做的饭了。
　　听着萧浪没有什么温度的回应，陈琪在心里暗暗地鼓励自己，算是有进步的了。
　　又趁热打火赶紧找了个话题。“你冰箱里的食物好多，看不出来你是很会做菜的人呢。”
　　“我确实不会做菜。”萧浪淡淡地扫了陈琪一眼。
　　“那买这么多东西放在冰箱里不是好可惜。”陈琪脸上掩饰不住吃惊，模样颇为可爱，让萧浪脸上冷峻的表情线条也稍微缓和了一些。
　　“过期了就扔，再换一批新的放进去。”
　　“好浪费。”陈琪一想到把整个冰箱里高级的食材当垃圾一样扔掉就觉得心疼和不可思议，不过这的确像是萧浪会干出来的事。
　　陈琪心里默默地告诉自己，只要自己住在萧浪家一天，就一定要阻止这种事继续发生。
　　两人间不佳的气氛也在陈琪的努力下逐渐有了缓和趋势，到了最后还谈笑风生了起来。
　　“这么小的虾米以后就不要了。”萧浪用筷子捡起菜里的小虾，嫌弃地扔回盘子里。
　　“啊，你不吃我吃。”
　　陈琪赶紧从盘里抢一样的夺过虾米，像宝贝一样放进了自己的碗里。
　　“那……这个我不吃……这个也不要了……还有这块牛肉切的太难看……”萧浪一边数落着桌上的菜色，一边把他自认为有问题的菜都夹起来扔进陈琪的碗里。不一会儿，陈琪的碗就被各式各样的菜塞满了。
　　萧浪心满意足地放心碗筷，“这些菜吃不完就倒掉，我不想看到我冰箱里有今天剩的饭菜。”
　　陈琪脸上藏不住的惋惜模样，萧浪知道他肯定会把剩下的菜都吃完的。还好自己也吃得差不多了，桌面上的那些剩余也不至于将陈琪吃到太撑。
　　终于把桌上的饭菜都解决的差不多，陈琪心里也摸清下次做饭大约要煮多少的量才不至于将自己撑死。萧浪吃完饭后就回房间了，自己也赶紧勤快点把厨房收一收。
　　萧浪从卧室走了出来，看见陈琪还在厨房刷碗，略为沉吟了一下，才告诉他：“我有一件事情要跟你说下。”
　　
　　看到萧浪的表情有些严肃，陈琪心里突然变得有些紧张。
　　“嗯，是这样的。我屋子里的客房之前都用来当储物间了，所以，晚上你要和我一起睡，可以吗？”
　　原来是这样。
　　陈琪暗暗在心里舒了一口气，他以为萧浪是要赶他走了呢。
　　“没关系，我睡客厅沙发就好了……”
　　早就想到陈琪会这么说，萧浪倒也应付自如。
　　“我不喜欢沙发看起来像别人压瘪的样子，反正我的床很大，多一个人也不挤。”
　　萧浪话都说到了这种份上，陈琪也不好意思再拒绝，只好点头答应。
　　萧浪转身又回了房里，关上门时俊脸上露出“果然得手”的阴暗笑容。
　　
　　萧浪整出了一个柜子给陈琪放衣服，现在陈琪正蹲在地上收拾着崭新的衣物。在整理内裤时，陈琪突然觉得什么东西看起来有点奇怪。
　　“萧浪，这几条内裤是不是女式的啊？”
　　陈琪拎起一条黑色透明蕾丝T字三角裤，有些羞赧地说着。
　　萧浪从笔记本前抬头望了他一眼，“是男式的。”
　　“可是……可是……”陈琪的脸像是要滴出了血来：“你怎么会买这种内裤……这叫人怎么穿……”
　　萧浪却一脸无所谓地说：“这条是店家免费送的，原价五百，限量版哦。”
　　“是、是吗？”陈琪不好意思地把内裤收了起来，这样的限量版也太难为情了吧。可是原价竟然这么贵，先留着好了。反正都是穿在裤子里面，也没人看得到自己都穿了什么。
　　刚打算将这条羞耻的内裤放进内裤收纳盒里，转念一想这样有点不妥，如果放在内裤收纳盒里的话自己每天都会看到，萧浪也会看见，有点太难为情了。
　　陈琪心里挣扎了一会儿，于是把手上这条过于喷血的内裤塞进了柜子里衣服的最下层。
　　虽然陈琪藏内裤的动作非常的隐蔽，但是又怎么能逃过萧浪的火眼精金。像是目的达成了一般，萧浪的嘴角又露出了诡计得逞的笑。
　　
　　




☆、第 4 章

　　陈琪的衣物收拾了差不多，又借了萧浪的电脑上网投了些就职简历，接着自觉地把萧浪换下来的衣服拿出去清洗。萧浪抱着笔记本假装在办公，实际上眼睛却一秒都没停留在屏幕上过。
　　那个白痴男人什么时候才能忙完，快点上床啊！
　　萧浪像苦苦等待被宠幸的妃子一样，内心焦躁地根本集中不了心思工作。
　　陈琪觉得自己的事情都干的差不多的时候，才嗫声嗫脚地走回萧浪的卧室。
　　“萧浪，我要睡哪一边？”
　　萧浪盯着电脑屏幕，头也没转地指了指右手边，陈琪乖巧地掀起了被子，整个人钻了进去。
　　侧着脸瞄了一眼萧浪，他正盯着电脑上的满屏英文思索。自己英文烂的要死，根本看不懂任何单词，陈琪更加清醒地认识到了自己和萧浪之间的差距。
　　萧浪在陈琪进屋的那一刻竟然发现自己身体散发着离谱的紧张感，又不是没有和别人睡过，为什么现在自己如此要命的在意身边的男人。
　　关上了笔记本，萧浪也躺了下去。他知道陈琪也还没睡，房间里的气氛突然变的有些尴尬，陈琪也不自在的转了个身，正好对着萧浪，看见萧浪正望着自己。
　　“躺的还习惯吗？”萧浪有些口干舌燥。
　　“嗯。”
　　从来没这么近距离看过萧浪的脸庞，陈琪突然觉得他真的是好看极了。
　　刀削般的俊眉，高挺的鼻梁，略带性感的薄唇，还有狭长的双眼，像是会把任何人都看透一般。
　　“盯着我看干嘛？”
　　萧浪的声音突然有些沙哑，他想着要是陈琪还这样盯着他看，他可不保证自己会不会干出什么出格的事情来。
　　不知道为何萧浪的话语听起来有种微妙的暧昧感，陈琪不敢多想，眼睛也不敢再看着他，赶紧闭上了双眼，低低地说着：“没，只是突然觉得你挺好看的。”
　　没看见萧浪脸上浮现的大大的笑，陈琪翻身睡去。
　　萧浪想到这个渴望已久的男人就躺在自己身旁，心头真是骚痒难耐。可惜又不能动手动脚，萧浪默默地叹了一口气，看来让他睡在自己房间是对自己的折磨啊。
　　睡了个香甜的觉，萧浪睁开眼的时候陈琪已经不在床上了。下床收拾打扮了一番，走出房间时，陈琪正端着碗打算装饭。
　　“啊，萧浪，早上你习惯吃稀饭吗？”
　　“都可以。”萧浪给自己倒了一杯水，靠在沙发上看着陈琪手忙脚乱的摸样，心情不觉得大好。
　　吃饭的时候，萧浪抬头问他：“今天有什么安排。”
　　陈琪像做报告一样端坐好，然后老老实实地回答道：“早上打算给房间做一下打扫，然后上网看看投的简历有没有回应，下午就在外面找找有什么适合我的工作。”
　　萧浪点了点头，“你出门也要花钱，客厅的那个橱子里有些钱你带点在身上，如果还有什么缺的自己去买，不然就告诉我。”
　　说完，萧浪就放下碗筷，打算出门了。
　　“晚上……”陈琪突然想起什么一样叫住了正开门打算出去的萧浪：“晚上你什么时候会到家？”
　　“回来前我会打电话给你。”
　　萧浪轻轻一笑，怀着无比愉悦的心情快快乐乐地去上班了。
　　
　　在外面游荡了整个下午，也没有收到任何招聘的消息。陈琪心中告诉自己这种事情急不得，不过对自己能否再找到工作陈琪的心里有些不靠谱。
　　马上到年底了，估计一下子也没有那么多的招聘工作可以选择。晚上心情低落的吃饭时，萧浪建议他年过完再找工作会比较好。
　　离过年还剩一个半月，陈琪却不愿意再等。想到自己一直呆在萧浪的家里白吃白喝还顺带过年，就觉得万分不妥当。
　　从没听说过年还要死赖在别人家不走的。
　　时间不知不觉的就过了一个月，转眼就到年关了，陈琪真是急得像热锅上的蚂蚁，而萧浪也是。
　　每天看着心痒已久的男人却不能下一步动作，简直快要憋死了。
　　晚上也只能在洗澡的时候想着那个男人发泄自己的欲望，可是那种欲望在再次见到他之后就愈变炙热，他真的要疯了。
　　甚至面对那个男人的时候都不能好言好语地说话。
　　陈琪面对萧浪今日态度骤然的转变，忧心忡忡。他以为萧浪开始厌烦他继续再住在他的家里，开始有些不知所措了起来。
　　
　　这段时间一直在下雨，陈琪依旧不改努力地每天往外跑找工作。也许年关这里真的没有要招聘的工作，失落的男人每次都是毫无所获心灰意冷地回到家里。
　　而萧浪在靠近年关的时候却特别悠闲，大部分时间都呆在家里。
　　当陈琪回到家的时候，正看见萧浪在拖地板。萧浪几乎有空就会清洁地板，似乎也很享受拖地的乐趣。
　　萧浪看见陈琪进屋，只是对他点了点头。然后就推着桶和拖把进了卧室，心情低落的陈琪并没有发现萧浪脸上突然露出的邪恶笑容。
　　空气里弥漫着一股阴谋的味道，可惜陈琪没有察觉。
　　陈琪刚放下包，打算进厨房做饭。突然卧室内传出了巨大的碰撞声响，接着是萧浪的粗鲁的惊叫，陈琪急忙地进卧室一看，萧浪摔倒在地上，清洁地板的水桶被他踢翻了，不偏不倚地倒在他所在的衣柜上。
　　水流了一地，萧浪身上的衣服也湿了大半。
　　着急地将萧浪扶了起来，萧浪拎着湿透的裤子，叫着陈琪到阳台拿拖布一起将地板的水擦干。
　　一边擦的时候，萧浪指着被脏水泼到的衣橱：“陈琪，快看看你的柜子里的衣服有没有湿了？”
　　陈琪一打开衣橱，衣服果然都沾湿了，放在最外面的内裤收纳盒竟然全部湿透。陈琪拿起收纳盒，盯着萧浪说道：“全湿了。”
　　萧浪假装懊恼地自责着自己：“都怪我，要不是滑了一跤你的衣服也不会都湿了……”
　　“没事啦，你也是不小心的。”陈琪宽慰了萧浪几句，把沾湿的衣物都拿出去重新清洗晾晒。不过庆幸的是，放在底层的衣服都没有湿，这样倒不用再向萧浪借衣服过夜了。
　　只不过……
　　陈琪整理着衣服的时候，掏出了之前被塞入衣服最里面的那条见不得人的限量版透明黑色蕾丝内裤，脸上不禁又红了起来。
　　其他内裤都湿了，难道要穿这件？
　　反正穿在里面也没关系吧，又没人看到……
　　陈琪蹲在地上纠结的想着，正在旁边用干布擦地的萧浪眼角都开始发亮。
　　计划成功！
　　
　　晚上吃完饭，洗好澡后，陈琪别别扭扭地躺倒床上去。
　　虽说那条蕾丝内裤看起来很露骨，可是穿上去也不会勒着□，因为丝薄的原因穿在身上的时候反而感觉好像自己没穿内裤一样。
　　果然贵的内裤就是不一样啊。他之前还以为穿上去会不会扎着屁股呢。
　　萧浪假装毫不知情地躺在床上，翻了几个身后开始问陈琪的工作情况。
　　“工作找的怎么样了？”
　　听到萧浪这么问，陈琪又有点提心吊胆了起来。像是在保证自己绝对不会赖在他家似地回答道：“现在还没消息，不过已经积极的在找了。今天也面试了几家，估计会有消息的。”
　　“哦。”萧浪也配合这陈琪的情绪表现出一丝担忧来，“这段时间看你找工作也很辛苦啊，晚上连睡觉做梦都在说要找工作呢，怎么样，要不要喝点酒，放松下情绪。”
　　听到萧浪这么说，陈琪以为自己睡觉时在真的说了些奇怪梦话，想到自己这段时间确实忧虑，也没怎么睡好，喝点酒排忧解闷下也好。
　　萧浪起床拿了两瓶红酒进来，将房间里的灯光调暗，坐在床头往酒杯里各倒了酒，递给陈琪。
　　萧浪举着酒杯，对他说道：“祝你早日找到工作！”
　　陈琪内心泛起一阵苦涩，举起杯子，一口就将红酒饮尽。
　　
　　也许是太久没有喝酒了，一口喝完红酒的时候，陈琪便觉得喉咙和胸口一阵火辣辣的疼。接着一股热流在胃部散开，虽然难受，但是好像也有点舒服的感觉。
　　萧浪殷勤地将他的酒杯续满，看着陈琪立马酡红的双颊，好想伸出手抚摸。
　　“萧浪，我是不是真的很失败很讨人厌啊……”
　　陈琪静静了喝了第五杯后，开始讲话，脸上、眼里满是苦恼的样子。
　　“怎么会呢？”萧浪不自觉地轻笑出声。
　　“那你是不是想赶我出去？”
　　听到陈琪的质问，萧浪理所当然地摇了摇头，“我希望你永远住在我家里，永远。我不会赶你走的。”
　　他知道陈琪现在已经醉了，被红酒滋润过的双唇像是诱惑他犯罪一般开开合合。
　　“可是我找不到工作怎么办？”陈琪睁着迷蒙的双眼看着萧浪，浑然不知身边的男人已经蠢蠢欲动的想要将他揽入怀中。
　　“我可以养你。”
　　听到萧浪说的话，陈琪根本不信地摇了摇手。
　　“你怎么能养我呢……”
　　话音未落，萧浪低头夺住了他喋喋不休的双唇，拿走他手中的杯子，将陈琪牢牢地压在身下。
　　
　　




☆、第 6 章

　　陈琪拖着酸痛不已的身子迷茫地在大街上走着。
　　自从上次和萧浪发生了那种关系后，他就不敢多呆在家里一分钟。
　　一想到这几天的所作所为，连陈琪自己都觉得不可思议极了。萧浪变成不再让他熟悉的萧浪，反而像一只不断发情的野兽。可自己也不好了多少，从来没想过，自己也有如此放荡□的一面。
　　光想想那段被半强迫半就的淫靡日子，陈琪身上就能泛起一阵阵寒栗。
　　已经没有脸面再和萧浪相处下去了，陈琪现在即便是走路都没法走稳也抱着一定要快点找到工作的想法，只有找到工作自己才能早点搬出萧浪的家去，无需再面对那个男人。
　　陈琪咬了咬牙，挺直了腰肢，走进了一家招聘公司。
　　也许是老天听到了陈琪的哀求，果然不出两天，有一家小公司通知陈琪上班。虽然职位是业务员，不是陈琪喜欢的工作，但是聊胜于无。
　　只要能逃离萧浪的身边，就好了。
　　晚上特地问了萧浪喜欢吃什么，萧浪却让自己和他一起去超市买菜。虽然说心里有些排斥，可是想到也许这是最后一次在萧浪家做晚饭，陈琪只好答应。
　　两人在超市一起走的时候，也算是有说有笑的，气氛异常的和谐。
　　萧浪有时会有种错觉，两人彷佛是真正的夫妻一般，在一起买菜，说着身边或电视里的内容，轻轻松松的。
　　而陈琪有时也贪恋这种感觉。有人陪着，有人说话，有人关怀，即便那个人不见得时刻对自己温柔。
　　可是，他们不都是男的吗？
　　即便在一起，也不会有幸福的吧。
　　而且自己应该也不会爱上他的，而萧浪，更枉论爱上自己。
　　发生关系，最多是寂寞惹的祸，和感情并无关系。如果可以选择，陈琪宁愿就这样和萧浪做一辈子单纯的朋友。可是那种事情发生后，所有的相处都变了质。
　　只不过是同时拿起了货柜上的调料罐，双手碰到一起的瞬间，也会有奇异的感觉流过心里。接着大家尴尬的一笑，又当做什么也没有发生过一样。
　　回到了家里，萧浪也难得的在厨房帮忙做菜。陈琪一边想着自己到底怎么跟他说自己明天就要搬出他家的事情，一边又担心萧浪听后动怒而跟他断绝关系。
　　其实两人间断绝关系这件事之前也许可以笑呵呵的补救回来，可是现在不一样了，想到或许以后自己真的和萧浪变成陌生人应该是非常难过的吧。再说了，自己欠萧浪的太多。
　　正胡思乱想着，手上的水果刀一不小心就切伤了自己的手。
　　陈琪痛呼了一声，萧浪紧张地抬起他的手指，一股细细的血丝正慢慢从食指指腹地方慢慢流了出来。
　　二话不说将陈琪的手指含在嘴里，陈琪被萧浪的举动吓了一跳，突然间就惊慌了起来。
　　“你干嘛？”
　　陈琪说话的时候都不敢看着萧浪，只觉得心头一阵纷乱，一下子不知道说什么好。
　　“你笨蛋吗？！切东西的时候也走神，手指剁掉算了！”
　　萧浪没好气地将他带到客厅，从橱柜里拿出医药箱，认真却不失温柔地为陈琪包扎了起来。
　　求你不要对我这么好。
　　陈琪看着萧浪，突然觉得想哭，以前觉得萧浪总是对自己凶，可是他从来也只是嘴上说说，大部分时间都是关心他的。
　　如果说和萧浪发生关系能够偿还他对自己的恩惠，那他今晚就好好的偿还一次。
　　这样，万一真明天萧浪和他绝交，他也能够心安理得一些。
　　
　　晚饭在不错的气氛里过去了。因为陈琪的手指受伤的缘故，洗碗的工作就交给了萧浪。
　　陈琪坐在卧室里心里突然变得非常紧张，一会儿出去张望下厨房萧浪在做什么，一会儿又踱回卧室悄悄地收拾东西。还好自己的东西也不多，还都是萧浪买给自己的。
　　至于欠萧浪的钱，以后找机会再还给他吧。
　　整理着衣物的时候，那条黑色蕾丝内裤又摸了出来。陈琪苦笑一声，扔回了柜子里。
　　这种东西就不带了吧。
　　最主要的原因还是不好意思带走。
　　再次跺出门的时候看见萧浪在厨房也收拾的差不多了，陈琪深深地吸了一口气，鼓起勇气对萧浪说道：“萧浪，我现在手指还有点疼，等下你帮我洗澡吧。”
　　
　　萧浪眉头一挑，怀疑自己是不是听错了什么。
　　那个每次都要半强迫才肯就范的男人竟然邀请自己共浴？！
　　难道明天要变天了？还是说这是新年快来之前给自己的新年礼物？
　　“可以吗？”
　　看到男人表现出退缩的样子，萧浪还是一口就答应了他的“邀请”。
　　这样的好事一辈子估计都碰不上几回。当然不能放过。
　　两人一前一后地走进了浴室，陈琪的心脏开始噗通噗通地跳了起来，耳膜里都鼓动着心跳声，差点没有从喉咙里跳出来了。
　　早知道就不提议萧浪帮自己洗澡了。陈琪的心里涌起了害怕和退缩，他突然后悔了自己的决定。
　　“你后悔了吗？”
　　萧浪从背后抱住男人的身体，轻轻地啃着他的耳朵。感觉到男人背部突然的僵直，萧浪不由自主地轻笑了出声。
　　“没关系，你后悔的话我就出去了。”
　　“不要。”几乎是喊着出来，陈琪握住了萧浪的手，眼睛望着萧浪的眼睛，用微弱如蚊蚋的声音说道：“帮我脱一下衣服。”
　　萧浪看着陈琪的双眼变得火热，好似陈琪现在就赤身裸体地站在他面前一般。
　　“你不要后悔哟。”
　　舌头舔过陈琪的耳垂，陈琪感到背后一阵发麻。
　　萧浪让陈琪面对着镜子，而自己站在他的身后拥抱着他，别过他头，热切地亲吻了起来。
　　舌头与舌头交缠着，萧锒的大手伸进了陈琪的衣内，揉捏着他敏感的凸起。
　　“嗯……”
　　两人越吻越深，像是真正的情侣般互相沉浸在彼此的热情里，彷佛过了一个世纪，萧浪慢慢地放开了陈琪的双唇，看着他红肿的唇边还挂着一缕□的银丝。
　　光是这样的一个深吻，陈琪就感觉自己的双腿有些发软，差点站不住了。
　　看到镜子里自己迷蒙的双眼，酡红的脸颊，还有从嘴角流溢出的刚刚肆吻后的口水，自己怎么会露出这样下流的表情呢，陈琪感到羞耻极了。
　　慢慢地剥去男人的上衣，萧浪让陈琪看着自己□白皙的上身，在萧浪家居住的这段期间，陈琪身上也长了一些肉，不似以前那般皮包骨的模样。
　　萧浪漂亮的手指覆在他的胸前，他要让这个男人好好看着，自己如何爱抚着他。
　　掌心揉搓着男人的胸部，指腹轻轻地摩挲着顶端的凸起。陈琪看着镜子里的自己，□因为爱抚而变得坚硬，萧浪在背后盯着他的双眼，光是这样，陈琪就感到了自己的小腹上窜起的一阵燥热。
　　萧浪的手指慢慢下滑，在男人的肚脐前绕了一圈，接着溜至裤头，用极慢极为□的技巧，缓缓地褪去了他的裤子。
　　白色的内裤前方有着浅浅的突起，陈琪一个害羞的扭动，便感受到背后萧浪紧贴着自己的坚硬。
　　隔着布料摩挲着陈琪的□的突起，一根手指钻入了裤底，接着再滑入一根，轻轻地揉捏着那圆圆的肉球，想戏弄般用指甲扫过最敏感的□顶端。
　　“唔……嗯……”
　　受不了萧浪这样的挑拨，陈琪紧紧地夹住了双腿。萧浪了解的一笑，灵活地扯去他的内裤，掰开了男人的双腿，抱琪他的腰，让他张开的双腿顶在洗手台两端，□优美的□和微带着粉色的菊部在镜子前展露无遗。
　　只是看了镜子自己这样的姿势一眼，陈琪的身体就控制不住一阵发抖，粘稠的液体喷射到了镜子上倒映的自己。
　　好羞耻……、
　　萧浪满意地将陈琪转向自己，抱着他走进早就放好水的浴缸。
　　身体被放进热腾腾的水里，陈琪又抑制不住呻吟了一声。萧浪让他看着自己，一点点地脱掉自己身上的障碍物。
　　萧浪的身材精壮而完美，他褪去衣服的每个动作都能让陈琪情不自禁地咽下口水。当他看到萧浪□粗壮的突起时，□竟忍不住一阵紧缩，让他的前端有变硬了起来。
　　萧浪跨进浴缸，贴着陈琪的身体，肉体肉体的胶贴变得敏感极了，陈琪忍不住张大了双腿架在浴缸边缘，渴望着萧浪进一步的贯穿他的身体。
　　看到男人这么盛情地邀请着自己，萧浪当然不会放过。一个挺身，□便完全纳如男人的体内。陈琪呜咽了一声，像是得到满足般扭动了起来。
　　“真想让你看看现在的你到底有多风骚啊。”
　　萧浪用力地撞击地男人的□，浴缸里的水流都因为剧烈的抽动而飞溅了起来。
　　
　　在浴室里胡作非为了两个小时，等两人出来时，陈琪的腿早就站不住了。
　　赤身裸体走到客厅时，萧浪又忍不住要了陈琪几次，沙发上，地毯上都遗留下双方的□，直到陈琪哭着求饶，萧浪没有放过他。
　　扛着昏迷的男人到卧室时，萧浪轻轻地在他的额前吻了吻。
　　萧浪注视着陈琪的睡颜，突然觉得这个男人也不是那么难看。想到今天男人的表现，萧浪想想就觉得内心一阵欢愉。是不是这个白痴终于看见了，想通了，知道了他爱他呢。
　　“我爱你。”
　　萧浪在男人的耳边充满爱意地说着，男人像听见了一般，低低地嘟囔了一声，又沉沉地睡了下去。
　　
　　




☆、第 7 章

　　清早起床，萧浪不自觉的心情就非常快活，还未睁开眼之前先想到要把躺在身侧的男人揽入怀中。摸索了一阵，萧浪猛地睁开了眼，发现原本老老实实睡在身旁的那个男人早就没了踪影。
　　不会是去做早餐了吧。真是勤劳的傻瓜。
　　萧浪嘴角微微一笑，好气色地爬了起来。
　　一早神清气爽，是好日子的开始。萧浪心里想。
　　推开了卧室的门，在客厅和厨房都没有见到自己心爱的男人的身影，卫生巾的门也是敞开着，楼上的地方男人也绝不会进去，那他到底是躲哪儿了？！
　　不妙的预感涌上心头，一张洁白的纸压在餐桌上，捞来一看，竟然是陈琪写的什么狗屁离别道歉信。
　　他到底把萧浪我当做什么了！
　　萧浪脸上阴郁，拳头重重地在桌上砸了一下。
　　手上的疼到底比不上心中的痛。
　　陈琪这个白痴，真的是没有药救了。
　　
　　一早就提着一个不大的行李袋到公司宿舍报道，那是一栋80年代末的建筑楼，墙面还是水泥灰的颜色，好在算是在二环的地方，离市中心也不远。
　　不过最好地方还是一人单独一间6-8平米的卧室，配有独立厕所，即便那个厕所也就转个身字的大小，不过这样对陈琪来说已经是相当好的住处。
　　只是稍微整理了一下，就走去公司。公司在离宿舍大约五千米左右的距离，靠走也能省下一点车费。
　　新公司是一家建筑材料代理公司，没什么名气。业务员也当的相当的辛苦，听说这一年跑了好几个。又是到了年关这个关键的时期，必然要多招纳些人手。
　　到公司后，人事部只是对陈琪做了稍微详细的谈话，意思大概是公司是潜力股，好好干就会有出头的，千万不要跳槽之类的话。
　　因为人事部和自己说话的时候态度出奇的殷切，让初做业务员的陈琪有些受宠若惊。
　　带领陈琪的业务经理叫颜米娜，长得非常漂亮的女人。看任何人的时候好像都不怎么把对方放在眼里，尤其是看到陈琪时，眼里写着的不屑让陈琪都不敢抬头看她。
　　颜米娜带陈琪熟悉业务的第一天就是带他去KTV应酬，颜米娜告诉陈琪，他的主要工作就是陪着客户喝酒，在客户是不是要购买公司的产品问题上，完全不用陈琪来担忧。
　　颜米娜是个控制欲非常强的女人，完全把陈琪压得死死的。一个晚上陈琪只顾着陪三个大腹便便色迷迷的老头喝酒，而颜米娜坐在一个老板的腿上娇嗲怂恿他们购买公司的产品。
　　这三个老板都很会喝酒，颜米娜更是酒量大的女人中的翘楚。本来陈琪就不怎么胜酒力，再被灌下一瓶洋酒后，陈琪就干脆彻底晕倒了。
　　第二天早上醒来时，陈琪发现自己还躺在KTV的地板上，旁边的几个一起出来应酬的同事都仰在地上七倒八歪的。胃里涌起一股翻腾的酸味，陈琪捂着嘴就跑进了厕所大口的呕吐了起来。
　　掏出手机想看看时间，却发现有几十通未接电话和留言。
　　“陈琪，快点回来，我命令你立刻，马上，快点给我滚回来！”
　　萧浪气急败坏的声音传进耳朵，让陈琪心头微微一动。不知道是因为呕吐的难过还是听见了萧浪的声音，陈琪的眼眶一下子刺热了起来。
　　“白痴，接电话啊。我不会怪你的，只要你回来！”
　　“你偷偷跑掉是什么意思……”
　　“求你快点回来吧……”
　　“给我回电话。”
　　……
　　陈琪关掉手机，不敢再听下去。想想觉得自己真的是太卑鄙了，萧浪对自己这么好，自己到底还在逃避什么啊。
　　什么亏欠萧浪的话不过是欺骗自己的借口而已吧。胸口隐隐地作痛了起来，一想到萧浪，陈琪的心脏就忍不住剧烈的收缩。
　　突然间才明白，自己也许在心底已经爱上萧浪很久很久了。
　　
　　认识到了自己的感情，陈琪并没有好过一点。
　　以前一直没有遇上心动的女人，还以为自己的眼光太高。再加上和女性在一起时的那种拘束感让他对女人也是能无法深入交往，他真的以为是自己的问题，所以活到三十岁和女人间的一次正经恋爱都没有谈过。
　　从小习惯了和萧浪呆在一起，甚至因为萧浪的关系和许多朋友断绝了友谊。
　　反正只有萧浪了解自己就好了，再重新交朋友的话自己也没有多大的勇气。
　　低贱卑微的出身，赤贫早亡的双亲，还有令人讨厌的纠结性格。除了和萧浪在一起会多说些话，和其他人聊天时都讲不到一起。
　　大家对自己的评价永远只有平庸和木讷两字。
　　明明也不喜欢这样的评语，可是却只能默默接受。
　　但是萧浪对自己的评价就不一样了。他一本正经地评价自己是一个无趣、白痴、却可爱的要紧的男人。
　　奇怪的评价，因为可爱这两个字陈琪也不爽了他一段时间，后来想想也许是萧浪戏弄自己呢，也就不怎么在意了。
　　越想着这些事情，陈琪就越难过。
　　真是没用啊，都要成为中年男人了，还哭哭啼啼的连自己都觉得讨厌。
　　
　　离新年不到两天，萧浪这几天变得更加烦躁。
　　他真的要被那个白痴气死了。
　　其实萧浪是找的到陈琪到底呆在哪个地方的，但是他才不想上门直接去找陈琪。他想要陈琪自己想通了回来，这样也不至于自己太窝囊。
　　再说自己低声下气的话说的够多了，陈琪那个白痴怎么还没有回头的动静？连电话都不给自己回一个，真是太过分了。
　　开着车在街头游荡了几圈，不知不觉就靠近了陈琪住的宿舍楼。
　　陈琪可能一直不知道，自己给那个男人的的苹果手机是有定位系统的，萧浪要找到他简直是轻而易举的事情。
　　萧浪知道陈琪今天还呆在宿舍里，他看着那栋老破的建筑，叹了一口气。
　　
　　陈琪接到颜米娜的电话，颜米娜又让他今晚出去陪酒应酬。
　　因为连续几天的酒局，陈琪的肠胃已经非常难受，可是上级又不允许他请假，说只要撑过这一天，明天开始就放假了。
　　真是后悔自己做了这个工作，陈琪又往嘴里塞了几颗肠胃药后，才磨磨蹭蹭地下了楼。
　　
　　萧浪自陈琪从宿舍楼下来后，就跟着陈琪。看到一个妖冶的女人接他上了一辆车，两人在一家普通酒吧停了下来。女人拉着陈琪进去，陈琪的样子好像不是很愿意，脸色更是苍白的要死，只不过离开家里不到一周，陈琪看起来至少瘦了十几斤的摸样。
　　萧浪的心口泛起心疼。这个笨蛋男人怎么就这么不懂得照顾自己。
　　不打算跟进酒吧查看，萧浪静静地靠在车座上，微眯着双眼，盯着这个小酒吧门口进进出出的人群。
　　不到半个小时，一个西装打扮模样的男人就将几乎晕厥过去陈琪扛了出来，只是把陈琪随手扔在路边，西装男人又回了酒吧里去。
　　萧浪被那个西装男对待陈琪的行为感到愤怒，匆忙地下车将陈琪扶了起来。
　　陈琪一身的劣质酒气，还有惨白到毫无血色的脸庞都让萧浪吓了一大跳。
　　难受地睁开眼，陈琪看见萧浪正抱着自己呢。
　　到底是自己醉了还是梦境，陈琪脸上扯起了一个笑容：“萧浪……”
　　“白痴，不要说话！”
　　原本脸色苍白的男人因为说完话，脸上的颜色渐渐的开始发黑，萧浪大感不妙，赶紧将陈琪放进车里，火速地开往医院。
　　陈琪只觉得自己的身体沉的不行，脑袋更是像被一块磁石压着般，眼前一阵发黑。肚子痛到全身都麻木了，身体的温度也渐渐下降，四肢僵直到不能动弹。
　　车很快到了医院门口，萧浪将陈琪稳妥的抱起，刚进医院大门，陈琪干呕了一声后，满满的鲜血从他的嘴里流溢了出来。
　　萧浪简直吓疯了，不管三七二十一，抱着他差点踢飞了医院的大门。
　　经过一阵慌乱的抢救，陈琪醒来的时候已经是第二天中午。
　　“萧浪……”
　　陈琪一眼就看到憔悴模样的萧浪，低低地叫了他一声。
　　萧浪看见陈琪醒来，先是惊喜，然后脸色又转为愤怒。
　　“你怎么不死了算了！”
　　萧浪不知道此刻他的双眼通红，看起来狼狈极了。任谁听到他现在的恶言恶语也无法产生其他不良的情绪。
　　对不起……
　　陈琪看着萧浪突然就哽咽了，眼泪不争气地流了下来。
　　“你哭个屁啊哭！”
　　真想把这个白痴男人打死算了，自己也不用因为他担心到死，操心到死。
　　“白痴，不许哭，快给我说说你这几天都干什么狗屎的工作。”
　　
　　原来陈琪之前吐血是因为喝酒过多而产生的胃出血，在医生的叮嘱下，陈琪发誓这辈子再也不碰酒了。
　　因为陈琪的胃出血症状比较严重，医生建议多呆在医院观察几天。
　　所以这个新年，陈琪只能呆在医院里过着了，顺带还牵累上了萧浪。
　　身体还不能接受吃硬食，除夕夜的晚上，萧浪只带着软稀饭送进医院陪伴着陈琪。
　　“你说我上辈子是倒了什么霉才会遇见你呢。’’萧浪托着腮看着陈琪慢慢地喝着稀粥，像是苦恼一样的说着。
　　听到萧浪这么说，陈琪还真的有感到不好意思。又像是开玩笑的口味对着萧浪说道：“那我就用一辈子补偿你好了。”
　　像是听到了什么可怕的话，萧浪脸上立马露出了震惊的表情。
　　“这可是你说的？不反悔？”
　　萧浪说话的表情那么慎重，突然间让陈琪也不知道要怎么接他的话才好，只好尴尬的笑着说：“开玩笑了啦。我以后一定会好好赚钱，还给你的。”
　　陈琪的话才说完，萧浪又想一朵枯萎的花奄了下去。
　　“陈琪，”萧浪直勾勾地注视着陈琪的双眼，好像有什么重要的话卡在嘴边。
　　陈琪突然间变得有些紧张，非常莫名其妙的紧张。也许是萧浪的表情让他隐隐感到有些他好像有什么重要的事情要告诉自己。
　　
　　




☆、完结

　　到最后萧浪还是什么都没有说，只是警告他快点好，大新年的在医院过年好倒霉之类的话。
　　像是期待落空，陈琪只是静静的听萧浪抱怨着，有些哀伤。
　　“我现在非常慎重的告诉你，把那个工作辞了，你进去的那个狗屎公司根本就是专门压榨员工的，就你这样的傻瓜才会进去应聘。”
　　“其实，我也不太想干那个的。”陈琪懦懦地说着，他是真心的不想在那个公司再做下去了，如果再继续干下去，估计自己的命要配上了。
　　萧浪满意地点了点头，突然抓住了陈琪的手，温柔又认真地说：“我有一份工作给你做，你要不要”
　　“什么工作啊？”
　　陈琪以为萧浪又要开自己玩笑呢，也没太在意起来。
　　“做我的私人管家啊。”
　　有些慌乱地将手从萧浪紧握的手里抽出来，陈琪皱着眉头：“萧浪，你不要再开我玩笑了……”
　　“如果我一定要聘用你呢？”萧浪看着陈琪的眼睛愈发深情，“你不想做管家，那做我老婆怎么样？!”
　　
　　心脏不受控制地狂跳了起来，陈琪突然无法分辨出萧浪此时到底还是在开自己的玩笑呢，还是他说的是真的。
　　怎么办，脑中突然一片空白。心里有个声音却告诉自己，萧浪兴许是跟自己闹着玩儿呢。
　　“萧浪，别开这种玩笑……”
　　感觉到自己脸上的笑容都有点僵，陈琪赶紧低下头，不让萧浪在看着自己。
　　“我如果说这不是玩笑，我是认真的呢。”
　　陈琪刚震惊地抬起脸，萧浪立刻就凑了过去，温柔地吻住了他的唇。
　　
　　在医院呆了近一周的时间，陈琪出院时直接被萧浪接回了自己的家里。
　　还是萧浪的家才能给自己安全感，陈琪想着。
　　而萧浪却想着，家里只有陈琪在，才像一个家。
　　冰箱里的大部分食物都已经过期了，萧浪正打算全部扔了，这个举动又是惹得陈琪一阵嘀咕。
　　什么坏了一点的苹果可以切掉坏掉的部分后继续吃啊，黄瓜只有一点点的软，不碍事的。
　　萧浪干脆用吻堵住他喋喋不休的嘴，刮了刮陈琪的鼻子，宠溺地说道：“坏掉就扔了，我可不想再看到你胃又吃坏了。”
　　被萧浪这样的宠爱，陈琪觉得有些不真实。
　　萧浪对自己那么好，他的一举一动，甚至都紧紧地牵动着陈琪的心。
　　“萧浪，”陈琪坐在沙发上抱着萧浪的腰，问道：“你为什么会喜欢我呢？”
　　“因为你是白痴，好欺负啊。”
　　萧浪眼里溢满了温情，轻点了一下陈琪的唇后，才继续说道：“我爱你，因为你就是你，从我第一眼见到你开始，我觉得我就认定你了。可惜你这个傻瓜却从来没有看清过我真正的心思。”
　　“你骗人。”陈琪有些害羞的说着：“什么第一眼看见我就喜欢我啊。我记得你以前可爱欺负我了呢。”
　　“我可是帮你打跑了经常欺负你的林胖子、薛大言和钟XX那帮人呢。你可真善忘耶！”
　　“什么啊。”陈琪嘴上虽是这样说着，可脸上却泛起了甜蜜的笑来。
　　“还有啊……”萧浪细数着自己为这个深爱的男人做的每一件事，陈琪一边听着，一边插嘴共同回忆。
　　是啊，以前有那么多证据表明萧浪他爱自己，可是怎么自己却一点也没有看出来呢。
　　盯着萧浪侃侃而谈的俊俏的笑脸，陈琪的眼里却掩盖着悲伤。
　　只要我们是现在的这样子就好了。
　　只要我们是现在的这样子就好了。
　　
